　　第一章  红  red
　　
　　蛾，只因它生为一只蛾，于是被蜡烛的火焰所焚烧。
　　
　　1
　　
　　祖父江七夏的车子通过跨在小河上的桥，她左转之后便将车子开上半个人行道停好。正前方大约一百公尺远之处可以瞧见红色的灯光晃动。大马路上，车辆缓缓行进，人也似乎聚集了不少。时间接近凌晨四点，距离东方天空变亮还要些许的时间。不过东方是在河的对面，由于那一带高层公寓栉比鳞次，打从一开始大概没指望能见到日出吧？
　　她锁上车门，像是试探性地吸了一口夜里的空气。抬头一望天空，却让樱花的树枝遮挡住视线。花蕊犹未绽开，却有一股不知从何处飘散出的香味。夜间的潮湿空气意外地并不冷冽。不晓得是因为春天近了，还是自己身体尚未完全清醒的缘故。
　　七夏没走向大马路，而是朝相反方向迈开步子。她在沿着河的人行道前行大约十公尺。宛如爱薛尔画作（注:爱薛尔(M·C·Escher)。荷兰画家。擅长图形反转、视觉错觉的现象，创造出不可思议的画面。）一般，排列相同形状砖块的步道还很新。途中设有长椅，但它内侧的全新水泥上却已经出现以喷漆画成的涂鸦，那看上去像是字母图案，不过却无法辨识。
　　她横越狭窄的道路，接着右转进入巷子里。电线杆上的常夜灯照亮了街角，只见猫咪从围墙边跑了开来。尽管是住宅区，但大部分人家的照明都已熄灭。透天厝之间夹杂着低层公寓，其中仅仅有部分窗户亮起了灯。那恐怕是被警笛声或是大马路上的嘈杂声给吵醒的住户吧？
　　然而，巷子里没有半个人影。
　　就属自己的脚步声最大。
　　林已经来了吗？
　　他应该早就到了吧？光是想到这里，她的心跳便快了起来。真不可思议。自己明明正要前往杀人现场，却还在想些莫名其妙的事。是因为自己的脑袋没有完全醒过来吗……她无法理解是什么机制造成这种感觉的。
　　她抬头望向天上，这回出现了星空。那是一片教人心情茫然而软绵绵的、都市的天空。有脚步声从背后接近。
　　七夏回过头，然后站定。
　　脚步声又接近了几公尺。
　　一发现那是林，七夏有些气恼自己没能够光凭感觉早点认出对方。
　　林是祖父江七夏的上司，也是隶属于爱知县警搜查第一课的警部。
　　“这会儿刚到？”走近之后，林低声问道。他在离她大约两公尺的位置停下脚步。那段路在她眼中，可以说是令她稍感遗憾的远距离。
　　“是的。”七夏一手轻轻举起，草草敬了个礼。“警部也是现在才来？”
　　“不，我已经到这里一阵子了……”林回答。
　　“怎么会走到这地方来？”
　　“妳呢？”
　　“我……没啦，呃，想说先来四处看看情况。”
　　因为林带头往前走，于是她也放开脚步。她原本是想要并肩而行的，但却因为慢了一步，只能保持在略微斜后方的位置。这让七夏联想到两架战斗机飞行时的队形。
　　“妳有什么发现吗？”林面朝向前方地说着。
　　“我连尸体都还没见到呢！”
　　“妳应该先去看看的吧？”
　　“没有什么特别可疑的。”七夏直率地报告。“警部那边有什么发现吗？”
　　“对面河边的长椅上画了涂鸦吧？”林往后方比了一下。“妳有看到吗？”
　　“我看过了。”
　　“是新的吧？”
　　“呃，我没看得那么仔细。”她笑了一下。“水泥是挺干净的，我看长椅本身大概也才完工没多久吧？”
　　“说的也是。”
　　“这和事件有什么相关？”
　　“妳见到尸体就晓得了。”
　　“咦？”
　　事件关涂鸦什么事呀？七夏思索了几秒。两人一阵沉默地走着。她期待林会稍加说明，不过他一句话也没说。
　　在下一个路口，可以瞧见右手边有群众驻足。往那个方向走去就能前往大马路，距离事件现场也很接近。林穿越了那些群众，直接朝巷子里前进，七夏也跟着这么做。
　　她加快脚步想赶上林，然后并肩走在他身旁。她望着林的侧脸。林仍旧面向前方，似乎才刚轻轻地咋了咋舌而已，但是那并非是不高兴的表情。林在心情好的时候才会显得沉默寡言。
　　“这是那么棘手的案子啊？”七夏试着问道。
　　然而，这点用不着问就很明显了。倘若是简单的案子，林就不可能在这地方溜达，更何况他的性格里有遇到越简单的案子心情越差的倾向。
　　接获报案还不到一个小时。林抵达现场，肯定也才大约十分钟前的事。在这么短的时间之内判断出棘手与否的案子，可以说并不常见吧？换句话说，这表示现场有留下能够轻易判定事情
　　棘手的证物吗？
　　两人走到电线杆附近时，林突然停下脚步。双脚为了站稳支撑住而跺在地上，几乎发出偌大的声响。他弯着膝盖，把脸凑近地面。
　　“怎么了？”七夏也凑到他身边。
　　“太暗了。”因为她遮住电线杆发出的光线，林举手示意她让开。
　　“抱歉。”七夏向旁边移动。
　　林正在注视的地方是那块地面。在分不清是柏油还是水泥的材质上头有个圆形的黑色斑点。七夏绕到反方向蹲下并且观察它。
　　仔细一瞧那个圆点并非是黑色。它是红色的。而且还是非常鲜明的红色。
　　“这是血吗？”七夏开口。
　　“不对。”林说。
　　“不是啊？那就是油漆或其它东西喽？”
　　“所以说这才是问题。”
　　“咦？”
　　从圆点周围可以隐约瞧出它有向外扩张的样子。不过，理所当然的，它早就完全干燥硬化了。尽管七夏想以触摸的方式确认看看，但由于也有可能做为证据，因此是碰不得的。
　　一滴红色油漆落在此处，而这就是它留下的痕迹。
　　林早已站起身。
　　他似乎正在调查四周的情况。虽然七夏也将周遭巡视一番，却没见到别处有相同的油漆痕。
　　这下子非得尽快去看看现场才行。她突然感受到那股欲望。原本，自己会这样心浮气躁似地走进巷子来，就是为了冷却那种自然的欲望。因为她必须让自己尽可能镇定下来，并且带着冷静的眼光看待事件。然而，她这番盘算或许造成了反效果。
　　涂鸦跟油漆。
　　她想尽快弄清楚林为什么会注意那些事情。即使她开口问林，他也绝对不会告诉她的。在现场以自己的眼睛观察是最不会发生误解。林和她都从经验上晓得，没有带着先入为主的成见去感觉，那时感觉到的第一印象是很重要的。
　　两人都默不吭声地走着。
　　这是工作。
　　就算不是在工作，多半仍旧默不吭声往前走着的两人。
　　他们在下一个路口右转，沿着住家的砖墙前进。林一度停下脚步。那附近颇为昏暗，但围墙下方有着丁点儿大的涂鸦。那并非用喷漆喷成的涂鸦，大概是粉笔写成的！明显是小孩子写下来的文字。虽然文字的内容凌乱扭曲得没法让人立即分辨出来，但还是勉强可以知道是人的名字。这大概跟事件没有关系吧。世界上绝大部分的事物都跟事件没关系的。
　　林一言不发地看着七夏。她稍微歪着头。这个动作有何意义，就连她自己也不是很清楚。她甚至还觉得是想表现出某种可爱的事物。那会是什么呢？一定既非可爱的恐龙，也不是可爱的瓦斯表。
　　林短短叹了口气，再度迈开步子。
　　两人越是接近大马路，周围就越是显得光亮。他们已经可以看到围观群众的背影，那群人里面有穿着针织衫的年轻人，还有睡衣上头披了件运动外套的老人。虽然是在稍微远一些的地方，但是他们也看到了从住家门口窥探情形的女性身影。
　　他们钻过人群之间的空隙，踏上大马路的人行道。警察已经拉起黄色封条禁止闲杂人等闯进去。林和七夏都用单手拉起那条带子，然后踏入封锁线内。
　　立松从车道那儿走向两人。他是七夏的后辈。
　　“咦？妳刚才人在哪儿？”立松问。
　　“我这下刚到。”七夏回答。
　　“陪警部散步呀？”
　　“对啦，去散步啦。”
　　“真是够绝了。”
　　“什么够绝了？”
　　“就被害人啊。”
　　“是喔？”七夏轻轻点头。她心想-大概是被害人的死状很凄惨吧？可是照那样看来，立松的表情却又显得游刃有余。若真要说的话，那倒像是心情不错，并略带着微笑的表情。立松一直以来的倾向都是在看了惨不忍睹的被害人一眼之后，他自己的脸色会变得比被害人更加惨不忍睹。
　　相关办案人员密度愈来愈高。林的身影不知什么时候从七夏眼前消失了。七夏四处张望，只见林正在公寓入口附近和科学鉴识组的副组长站着交谈。鉴识组的作业这会儿才要开始吧？
　　他们的组员也应该还没有到齐。目前要进行的是现场的掌握与保留，记录是接下来的事。说起来，现在正是调查命案现场保留范围的阶段吧？
　　几名前辈刑警见到七夏，于是她点个头招呼。人来得比想象中要更多，她感到有些讶异。
　　立松走在七夏身旁，他似乎想打算带路的样子。然而，目的地很明显。因为只有那地方在明亮的聚光灯照射下，浮现出一块模糊不明的白色地带。
　　这是一栋面向主干道的公寓。它与人行道的交界是一排黑色铁格栅栏。它和内侧的建筑物之间有座柏油停车场，用白线区隔了大约二十辆停车位，几乎呈停满的状态。抬头望向建筑物，可以看到这是一栋七层楼公寓，从七夏他们这边可以望见点点亮着的小灯在每层楼的走廊上整齐划一地排开。玄关部分在右手边突出来，而紧急逃生用的螺旋梯则是位于左手边。
　　距离那道螺旋梯不远处，就是停车场的最远程。一台被停在那里的白色轿车对侧，凝滞着格外明亮的空气。尽管一堆人在那里附近，却不知为何的却没有人站在那块中间最亮的地方。那里，活像是要留给大明星登场的舞台。
　　七夏绕过轿车前方，从左手边走近那圈白光。
　　起先跃入她眼帘的，是一片纯白光芒下闪亮，并且扩散开来的红色。那是宛如在美术馆欣赏到的展品一样摩登而鲜艳，相当美丽的颜色。
　　来到近得不能再近的位置，她停住了脚步。
　　她把视线固定在对象身上，慢慢弯下膝盖。
　　倒在地上的，是人。
　　一个红色的人。
　　他的脸稍微转向一边，不过大致上仍近乎趴着。右手搁在脸旁，彷佛想抓住某种物品似地僵硬不动，左手则是好像被压到了胸口底下。双脚往后甩开，看上去似乎扭曲得有点不自然。他并非以轻松的姿势躺在这里，而是突然被人打断原来的动作，由于这突如其来的差池，让他想站也站不稳。他倒下的时候，或许人早就没了意识也说不定。
　　它是一名男性，年龄在介于三十到四十多岁之间。他的身高算高的吧？严格来讲体格偏瘦。头发略长。虽然佩戴着时尚型眼镜，但如今几乎要半脱落了。柔软的西装，无法确定他有没有系领带。至于鞋子……是哪家牌子的呀？
　　她在很短时间内完成了那些观察。
　　死因呢？
　　西装背面开了个洞。这恐怕是枪击造成的。他是从前方还是背部中枪的呢？
　　然而，这些思绪也无法顺利地继续下去。因为她的思考受制于眼前极具震撼性的色彩，也不得不停下来喘口气。
　　总而言之，就是红色。
　　死去的男性。也许遭到杀害的男性？
　　不知什么缘故，他整个人都是红色的。
　　脸也是，头发也是，衣服鞋子都是，
　　甚至，连周围地面也染成了一片鲜红。
　　到处都没有留下不红的部分。
　　眼镜也是，指甲也是，还有从袖口中窥见得到的手表，全是红的。
　　这片红色虽然鲜艳，但似乎已经干掉的样子。
　　这里只感觉得到一丝油漆特有的味道。
　　要布置出这样的场面，可说轻而易举。
　　应该是在它倒地之后，再用红色喷漆喷上涂料的吧？
　　只是……
　　为何要干这种事？
　　这个疑问有如广告气球般，从七夏体内朝着天空飘去。周遭每个人的心里也浮起了同样的广告气球。它的浮力大到身体都变得轻盈起来。
　　七夏一边审慎检视地面，一边绕着尸体四周走了一圈。无论从哪个角度看，喷漆都上得非常完美。这显示出使用喷漆的人是很细心地从尸体周围开始喷上涂料。
　　然而，那也不是多困难的技术，任谁都做得来。
　　问题在于，犯人为何要做那样的事？
　　林走近七夏身边。
　　“如何？”他一副眉头深锁的严肃表情问道。
　　“喔，这有点……”七夏的话就此打住，将还留在身体里的空气吐出来。
　　“妳认为犯人打的什么主意？”
　　“呃……或许是出于某种怨恨吧？”
　　“所以想把被害人弄成一片鲜红色？”
　　“唔--”七夏咬着唇，左右摇摇头。
　　“枪是从极近距离击发的。就如妳所见，应该是从前面吧？开枪地点在那附近。”林的视线瞄了一下七夏身后，接着转头朝建筑物那边望去。“是到哪里去了呢……”
　　他大概在挂念着子弹的下落吧？当然，搜索还是接下来的事。
　　“发现者呢？”七夏询问。
　　“人在大厅，他是这栋公寓的住户。”
　　“男的？”
　　“嗯。”
　　“他吓坏了吧！”
　　“他好像还以为是某种恶作剧呢！”
　　“这样的事是很像会出现在百货公司之类的表演活动里呢！”七夏双手交叉在胸前说。“利用人形模特儿，拿喷漆喷成一整个银色。”
　　“原来如此，”林警部凝视地上的红色尸体，点了点头。“那也许是条挺好的线索。”
　　虽然完全不懂好在哪里跟怎么个好法，七夏仍有些高兴自己的想法受到赞许。
　　展示吗……她一边在口中喃喃念着这个字，一边低头看红色的尸体。的确是如此，与相同情况下的普通尸体比起来，这或许要美丽得多了。尸体上头丝毫不见血啦、泥巴还有焦痕等刚才留下的痕迹。非但如此，就连原本生物特有的恐怖感觉也很淡薄，酝酿出一股有如艺术品般的气氛。
　　犯人想干什么呢？
　　这里就仅仅只有红色。
　　红的。
　　单一颜色。
　　这片红色到底代表什么意义呢？在她内心浮现这样的疑问之前，她就已经感觉到一股单纯直接的活力映入眼帘。当然，这股活力不是来自被杀害的死者身上。这是行凶者所留下的能量。
　　又有几台警车陆续抵达现场。七夏望向车道，只见数量众多的回转灯像是在彼此共鸣般，闪烁着红光。
　　
　　2
　　
　　保吕草被一阵敲门声吵醒。他含糊地应了一声“来了”，便坐直身子。他现在坐着的地方并不是在他的床上，而是在他的沙发上。当他正准备离开沙发时，却不小心一脚踩到一只温暖的生物。“啊！尼尔森，抱歉抱歉。”
　　穿过窗帘隙缝射进房间的光线让他觉得非常刺眼。他摇摇头，让自己尽可能快速简略的取得现实世界的前提假设。他扶着沙发，起身走向大门，然后开门。站在走廊上等他的，是一位年轻的女性。
　　他原本在猜来敲门的人可能是住在斜对面的香具山紫子，所以他一瞬间把眼前这个女性看成是紫子。她们两个人的发型很像，只是眼前这女性戴了眼镜，还穿了一身名牌套装。这个有着鲜明眉毛与嘴唇的女性正一脸认真地盯着保吕草看。保吕草也观察了她的眼睛几秒钟。
　　“嗯，您就是保吕草先生吗？”
　　“对，我就是。”他忍住想打哈欠的欲望，点头说道。他不记得自己曾经见过眼前这位女性。事实上，原本就没有比女性的长相更难整理的数据了，所以就算自己不记得见过，也绝不能断言自己真的没见过她。
　　“敝姓田口。”
　　“嗯，那么，妳找我有什么事吗？”
　　“我昨天晚上有打电话给您。”
　　“啊……”保吕草嘴巴张开到一半就停住了。
　　昨天晚上，他在隔壁的小鸟游练无房间里打了好久没打的麻将。参加的人有保吕草、练无、紫子，还有就是濑在丸红子，平常都是他们四个人一起打牌。打到一半他们就开始喝起紫子从她房间里带过来的威士忌。其实他也不是那么想喝酒。就在他们打牌喝酒的过程中，保吕草房间的电话响了，所以他就回自己房间里接电话。打给他的人是位女性，至于内容，对了，他记得好像是“我明天要过去拜访”之类的，就是这句话？也就是说，现在就是电话里的那个明天。
　　既然天都亮了，日期也跟着换成明天，这也是无可奈何的事。装作不知道这件事应该也解决不了问题吧！
　　“嗯，很抱歉。”保吕草抓了一下头发，一脸苦涩地低头道歉。“那个……我并没有忘记妳要过来，不对，虽然就跟我忘记妳要过来差不多是一样了，可是，我一直以为妳要过来之前，应该会先打个电话过来，所以就……话说回来啊，那个，妳还真能找到这个地方啊！”
　　“我是跟蓬田先生问到这个地址的。”
　　“耶？”保吕草不由自主地大叫一声。她口中这个叫蓬田的人，是保吕草奇怪友人的其中一个，但是保吕草完全没有曾告诉过蓬田这个地方的记忆。虽然他住的地方只要简单调查一下就可以知道在那里，但重要的是调查这件事的行为上。这实在是个让他有点感到震惊的状况。
　　“我能进去里面吗？”田口一边这么说，一边看着房间里面。
　　“我的房间很乱，我们就到附近的咖啡厅慢慢聊吧！妳觉得怎样呢？”
　　“不用了，我就算在这里讲也没有关系。那个，不对，我反倒是希望能够到闲杂人等不容易接近的地方谈……”
　　“这样啊！”保吕草回头确认房间的情况。“嗯，虽然房间里有狗……妳讨厌狗吗？”
　　“怎么会，我最喜欢狗了。那只狗在哪里啊？房间里好安静呢！”
　　“牠啊，就躺在那边……牠睡着的时候，可是很安静的呢！”保吕草往后退了一步。“嗯，那就请进吧，虽然房间里面很脏，不过还是请妳不要用这个房间来评价我这个人喔！”
　　他穿越房间，打开窗帘。把摊放在沙发上的毛毯折好，推着窝在毛毯下的尼尔森背部让牠移动到其它地方。虽然给客人坐的沙发上被报纸、杂志、外套、面纸盒、狗食的盒子、装好三脚架的相机，还有才刚送到还来不及打开的信封跟邮包等大量的杂物占领了，但还好只要把这些杂物移动到别的地方去就可以让沙发恢复到相对干净的情况，这真是不幸中的大幸啊！
　　这位自称田口的女性，坐在这张沙发上之后便静静地看着保吕草。尼尔森躲到保吕草坐着的沙发后方。牠大概是想要继续睡吧！
　　狗的味道让人在意，而且她的视线也沉重的让他受不了，为了躲避她的视线，他又再度起身稍微打开窗户，希望让外面冰冷的新鲜空气流进房间里。但是，当他一开窗之后，突然发现外面的空气反而还比较暖和。
　　“妳是怎么找到蓬田那边的呢？”
　　保吕草一边回到位子上，一边带着轻松的语气问道。
　　“嗯，我是问我朋友的。”
　　“妳认识蓬田啊？”保吕草摆出一如往常略显驼背的姿势，眼神由下方朝上直盯着对方。
　　“不是的，是我的朋友知道有蓬田先生这个人。她好像是偶然在电话簿里查到，嗯，然后曾经委托他做了一点工作……”她的姿势，也跟保吕草一样稍微有点驼背，而且她的视线几乎是盯着地板看。“这种事情啊，那个，不管是谁过去都没有这样的经验，所以我无论如何都想要借助别人的意见。”
　　“嗯，我可以了解妳的想法。”保吕草一边微笑一边轻轻点头。
　　“不过，那个蓬田啊，又是为了什么指名把这个工作变给我呢？”
　　“嗯，这我就不清楚了。就我所知，蓬田先生好像有件得到国外处理的工作，所以我的委托跟他的时间搭不上的样子。”
　　“他要到国外去啊！”保吕草点着头，但是会跟莲田这个名字一起浮现在脑海里的，就只有名字叫“夏威夷”、“关岛”之类的酒吧而已。就这层意义上，他是一个每天晚上都在国外的男人。
　　“那个，可以请您接受我的委托吗？”田口带着忧虑的表情盯着保吕草。“无论如何，请您……”
　　“那个啊，我还没有听妳提起那是什么工作呢？”
　　“耶，是这样的吗……那个，您应该有从蓬田先生那里……”
　　“他什么都没跟我说。在听妳说明委托内容之前，我要先跟妳声明，如果妳的委托是我能力所及的事，我是很想接受这份工作的。”
　　“那个，事实上是因为我的朋友，不对……应该说，有一个跟我往来非常亲密的人，就在前几天，嗯，被谋杀了。所以……”田口开始说明委托的内容。
　　“妳是说那个人被谋杀了？”保吕草一瞬间倒抽一口冷气。从对方的表情跟态度上看来，他完全无法预料到她说出来的竟然是如此沉重的内容。这也是因为在他擅自做出的想象当中，这女性委托他的顶多不过就是寻找爱犬这种程度的工作而已。
　　“是的，我记得报纸上也报导过这个消息。就是几天前发生的事，不晓得您是否知道呢？那件，尸体被喷满红色油漆的新闻……”
　　“嗯，没错……”保吕草点头，他当然还记得这则新闻。“嗯，我记得那个案件是发生在猪高一带……”
　　“就是那则新闻。在半夜的公寓停车场里，他被射杀身亡了。”
　　“那是妳的朋友吗？”
　　“是的，不过我跟他的关系与其说是朋友，倒不如说是……”
　　“他是妳的男友吗？”
　　“我觉得你也可以说他是我的未婚夫。”
　　“喔，那也行啦……”保吕草觉得有点困扰。像这样的情况，到底该摆出什么表情，该用什么语气跟对方说话才好呢？只能看对方的态度小心用字遣词了。“对了，真不晓得该如何致上我的哀吊之意，这实在是件重大的事呢！话说回来，那个啊，妳委托我的工作内容是什么呢？这份委托又跟这个事件有什么样的关系呢？”
　　“我希望您能抓到犯人。”田口这么说道，她的双眼又再次笔直地盯着保吕草。
　　“犯人？”
　　“没错。”她点点头。
　　“妳叫我去抓杀人犯吗？”
　　“是的。”
　　保吕草终于忍不住将视线从挺直腰杆，以优美姿态端坐的女性身上转开的冲动，开始在茶几上寻找香烟盒，并且把它拿在手上。
　　“我可以抽烟吗？”姑且他要先问一下。
　　“可以啊，请用。”
　　他把香烟叨在嘴里，用打火机点火。这是他起床之后的第一根烟，吸进肺里的时候，他觉得自己的肺有种轻微的抵抗感。他拿开堆在大玻璃烟灰缸上面的杂志，然后将烟灰缸拉近自己，不过里头早就已经塞满了烟蒂。
　　事实上，她的话与其说是让保吕草感到困扰，倒不如说是更接近让他忍不住想笑的状态。遇到这种情境不管是谁一定会想笑的吧？而且待会一定会想跟其它人聊起这件事。再说这个话题也很有可能会变成长篇大论的材料呢！
　　毕竟，这是他开始干侦探这个职业以来第一次遇到的事情。
　　或许这是平常在电视影集或小说里司空见惯的一幕，就连他自己也好像曾经在那里看过这样的画面。所以，在他还小的时候，也曾经暗自在心里描绘过这样的场景吧！然在，在他长大成人之后，特别是自从自己接触侦探这个职业，真正开始考虑要成为一个侦探的时候，他就再也没有想过真的会有这么直接了当的委托出现。
　　希望我去抓住杀人事件的犯人？
　　这里是那里啊？
　　现在又是什么时代？
　　她以为侦探是什么大人物吗？
　　该不会是特地来这里嘲笑我的吧？
　　这样的情况，就连拿“那种事情只要交给警察处理就好”这种台词都嫌太老套，实在是让他连说出这句话都感到羞耻。
　　大概蓬田是把让他遭遇到这种情况为目的，才把她推给自己的吧！一想到这种无聊至极的情况，倒是让他清醒多了。虽然他觉得让蓬田拍手叫好也行，但眼前浮现出那家伙高声大笑的表情实在不是件愉快的事。
　　只是，当他再度观察眼前这名女性，她仍旧是一样认真。这点只要看着她的眼睛就知道了。另外，虽然是他多余的感想，她身上还散发出一股让人难以忽视的魅力。这就有点麻烦了呢！
　　保吕草暗自这么想着，然后轻轻啧了一声。
　　“您觉得我的委托很强人所难吗……”田口一边观察保吕草的表情，一边说道。
　　“不会，也不是这么说。总之可以确定的是这个事件里，还是有让人搞不懂的地方。”保吕草吐出一口烟之后，用手指把烟灰弹在烟灰缸里。“有什么妳不想告诉警察的隐情吗？”
　　“不是的，怎么会有什么隐情呢……”田口摇头说道。“那个，其实没有什么可以称之为秘密的事。没错……虽然事实上，我跟赤井先生之前的婚约还没有正式发表，换句话说，我跟他的婚约并没有以公开的形式告诉任何人。但是，我们之间的感情当然是非常好的，嗯，没错，而且我们也已经有朋友以上的关系了。我从没想过要隐瞒这件事。”
　　“这么说来，那位去世的人就是赤井先生吗？”
　　“嗯，是的……我记得在报纸上也有把他的名字写出来才对。”
　　“哎呀，我倒是没注意到这种细节。”
　　保吕草犹豫着是不是该把自己想到的事情说出口，然而，一想到那件事无礼的程度就让他说不出口。然而，话虽如此，他还是被这种想法太过鲜明的印象支配，以致于短时间里完全找不到其它的话题。
　　简单地说，被涂满红色油漆的被害者，居然是叫赤井（注：赤井发音与“红色”相同。）这件事，如果这是件笑话的话，那就太残酷了。站在她的立场想，她也一定被很多人提过这件事吧？如果这件事情里隐含了什么意义，那么她应该会主动讲出来才对。保吕草一想到这里，就决定继续保持沉默。
　　考虑到她面临自己的情人遭到杀害才不过几天的情况，可以说这名女性比起一般人还冷静得多了吧！还是这已经是她强自打起精神的结果吗？不对，她身上看不出勉强自己的样子。这是因为她原本个性就不拖泥带水吧？然而，她口中道出的话语，却是与这种稳重态度截然不同，有着栩栩如生，或者说充满着戏剧性的一面。仔细想想，她造访保吕草住处这件事情本身，就可以看出她的决心，而且，这也一定代表她已经抱持着与这种决心相应的执着。
　　嗯，果然还是要先跟她说明侦探跟警察之间的差异吧！
　　“那个……关于找出犯人这件事，警察可是专家中的专家。他们不但可以运用各种科学的方式展开搜查，而且也有充分的人员可以这么做。”保吕草讲到这里，嘴角笑了一下，又点头说道。“我一个人能做的，就只有在极为有限的范围里、进行非常表面的调查而已。甚至还做不到警察调查份量的几十分之一。在这种情况下，如果要回报妳的期待，我的手上就一定要握有警察找不到的决定性情报才行。除此之外，我是没有胜算的呢！”
　　“嗯，不是这样的。”田口带着依旧坚定的眼神看着保吕草。不知道何时开始，她的眼眶已经微微湿润。她终于把她炽热的思念表现出来了吗？这跟她说话冷静的态度相比多少有些突兀，但反过来说，却是给人深刻印象的演出。保吕草表面上虽然维持看不出变化的面无表情，但还是稍微受到影响。
　　“是有哪里不对吗？”他刻意让用稳重的语气问道。最近有时候就连他自己都对学会这种说话方式感到难为情。
　　“那个，我已经知道谁是犯人了。”
　　出人意料的，田口口齿清晰地这么答道。
　　“原来如此。”保吕草尽量不露出惊讶的表情，轻轻点头说道。“这也就是说，只要我把那个人找出来就好了吗？”
　　“不是的，我也已经知道那个人在哪里了。”
　　“咦？那妳要我做什么？”
　　“也没有要你做什么，我希望您能帮我证明那个人就是犯人。换句话说，我希望您能去询问犯人这件事情。”
　　“妳没去问过他吗？”
　　“是的。”田口的嘴唇流露出罕见的愤怒。她用力点头。“当然我也有跟警察说过这件事。但是，他们却完全不听我的解释。他们表现出来的态度就像是，像我这样的人不管再怎么说明，他们也是听不进去的……没错，他们几乎完全不把我当做一回事呢！”
　　“是这样的吗？一般来说要是听到这类的情报，警察可是会飞也似抢着要吧！”
　　“是的，一开始的确是这样，但是帆山好像有不在场证明的样子。那种不在场证明一定是骗人的。”
　　“帆山是谁啊？”
　　“啊！对不起。她是……”
　　“那个人，我想，应该就是妳认为是犯人的人，对吧？”
　　“那么保吕草先生，能请您接下这份工作吗？”
　　“唔，这还真是让我伤脑筋啊……”
　　保吕草又吐了一口烟。
　　“嗯，就这样吧！总而言之，要了解这件事的全貌，多多少少也需要一点时间。我希望等到我了解得更多之后，再来判断是不是要接下妳的委托。”
　　“那您需要多久的时间才能下判断呢？”
　　“快的话一天，如果硬要定个期限，如果妳能给我三天的话就更好了。”
　　“我知道了，时间就这么定吧！”
　　“另外，希望妳今天能先付一点钱当做订金。”
　　“您要收多少钱呢？”
　　“多少钱都行。”
　　“您说多少钱，我也不知道该给多少啊……”
　　“那，我就收妳三万元。”
　　“好的，我知道了。”她把手提包放在膝上。
　　“我先调查看看，如果得到的结论，判断这无法形成委托的话，那时候我会把收到的金额全数归还。”
　　“耶，是这样的吗？不过，如果是这样的话，您就等于是做白工了吧？”她现在回话的语气是到目前为止最为轻松的语气。
　　“我会努力让自己不做白工的。”保吕草露出微笑，这是他做生意用的笑容。事实上，这并不是努不努力的问题。去确认让委托成立的前提事实，才是保吕草这么做的主要目的。
　　“那，就麻烦您了。”田口从手提包中拿出皮夹，从里面抽出三张一万元的纸钞放在桌子上。
　　保吕草收下这三张纸钞之后，就把纸钞垫在桌子旁的烟盒下。他把香烟放到烟灰缸里拧熄，然后伸手摸了摸下巴。他已经有两三天没刮发子了，他自己也知道这称不上是用来谈生意的长相。
　　两人之间陷入了几秒钟的沉默。
　　保吕草想了一下，下意识地露出淡淡的微笑，并且望向田口。他的举动感觉上就像是用旗子对她打出信号。
　　“犯人是一个名叫帆山美澪的女人。”田口说道。
　　“帆山美澪。”保吕草重复一次这个名字。“咦？这个名字我有听过呢！”
　　“她是个小说家。”
　　“喔，对对对。嗯，我记得她好像是个推理小说家？”
　　“她就住在赤井先生遭到杀害的那栋公寓里。”
　　“耶，妳说帆山美澪就住那里？她原本就是那古野人吗？”
　　“我不知道那是不是她真正的住处，总之她在那栋公寓里租了一个房间。”
　　“原来如此，这也就是说赤井先生认识帆山小姐吗？”
　　“嗯，他们当然彼此认识。”
　　“妳有跟警察提过这件事吗？”
　　“我是说过了，可是……”田口噘着嘴，摇摇头说道“他们却不相信我。”
　　“是因为没有证据可以证明吗？”
　　“要证据的话我有，只要能进赤井先生房间的话……”
　　“那是什么样的证据？”
　　“他房间里有帆山美澪的书。只要是她出的书，他应该全部都放在一起才对。”
　　“意思是说，他是个相当热情的书迷吗？”
　　“不是的，他们之间的关系不是那样的。那个，是更加……”
　　“更加怎样？”
　　“应该说更加是亲密的关系……明明是这样，然而警察他们却……”
　　“警察不采纳这条线索？”
　　“完全没有。”她用力摇头说道。
　　“意思是指，就连帆山小姐她自己也跟警察说，她不认识赤井先生吧？”
　　“是的，就是如此。”
　　“嗯，就算是把她的书整齐地排满书架，说不定赤井也只是个单纯的书迷而已啊！”
　　“可是……”
　　“关于他们之间的关系，能再告诉我一些更具体的事情吗？”
　　“我听赤井先生他说帆山美澪现在住在那古野一带……”
　　“唔，只有这件事的话，拿来当证据稍嫌薄弱了点。妳有听他说过他们见面的事吗？”
　　“没有……我没有问这么多……”田口摇摇头，叹了口气继续说下去。“可是，我知道他们一定有见过面。我就是知道他们做过这种事。”她的语气变得强硬。
　　“妳为什么会这么想？”
　　“嗯……虽然我也没什么根据。可是我觉得我一定没有弄错。我知道……他除了我之外，还跟其它的女人有过关系。”
　　“妳是说他变心了吗？”
　　“最近，赤井先生看起来很奇怪。”
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”
　　“该怎么说呢？……就是跟平常的他不太一样，偶尔讲出来的话会带刺。”
　　“比方说？”
　　“突然这么一问我也没办法马上想起来……”
　　“他对妳的态度，该怎么说，变得非常冷淡。他给妳这样的感觉吗？”
　　“没错，就是这样。”
　　“不过，关于他变心的对象是帆山小姐这件事，妳又是怎么知道的呢？”
　　“因为他一直提帆山美澪啊！”
　　“嗯，不过，如果这是因为他是她的书迷的话呢？”
　　“您错了。”她瞪着保吕草说。“他从以前就是书迷了。可是最近这段时间的变化，不是这样的，我想这当中绝对发生过什么事情。”
　　“那么，假定他们发生过什么好了……”保吕草在这里停了一下，看着田口几秒后说道。“那为什么帆山小姐会想要杀害赤井先生呢？”
　　“我不知道。”田口的回答很简单。
　　“唔，”保吕草朝沙发一躺，刻意缓慢地把脚翘在另一只脚上说道。“这么一来，妳的意见会被警方视为证据不足也是没办法的事。赤井先生说不定只是个单纯的读者而已。”
　　“不是这样的。”
　　“不对，表面上看来，事情就是这样。”
　　“但这是不对的。”
　　“话说回来，到底是什么原因让妳觉得帆山美澪杀了赤井先生？是因为听到赤井先生去世的瞬间，让妳立刻联想到就是她吗？”
　　“不是的……一开始我以为是他牵扯到协会的事。”
　　“协会？”
　　“啊，是的……那是赤井先生工作的地方，也就是日本超自然协会。”
　　“超自然，协会？”保吕草想要慢慢重复这段话来加以理解，可是却没办法顺利想象出这协会的样子。“怎么听起来好像是个宗教团体的名字啊？”
　　“它的确是个宗教团体。”
　　“啊，抱歉抱歉，原来是真的是啊！”原本开玩笑说出来的话没想到却是真的，保吕草也只能苦笑着打混过去。“超自然啊……原来如此。那赤井先生在那里工作时，主要是做些什么样的工作呢？”
　　“他本身是个会计师。他之前一直在会计师事务所工作，所以很抗拒到协会那边去，然而差不多在两年前吧，他最后还是选择转调成为协会的专属会计师。我虽然有股不好的预感，反对了他这个决定……可是他自己也说了，就算是在事务所里待久了，不管选择那条路总有一天也是得独立出来啊！我也只好同意了。”
　　“妳说那个不好的预感，是指那个协会里有内部的冲突，还是帐目不清楚呢？”
　　“都不是。”田口睁大双眼，摇头说道。
　　“不过，妳应该有说过妳以为他牵扯到协会的事了吧？”
　　“那是因为，该怎么说呢？那个协会里面有很多感觉有点危险的人。”
　　“喔……妳是指那些人像小混混吗？”
　　“我不会说，不过那个协会里面到是有很多给人‘要是做了什么事情也不奇怪’感觉的人。所以，我那时才会想‘该不会是在协会里发生了什么事吧？’”
　　“原来如此，”保吕草装出一副点头的样子。他已经开始觉得这个女人的想象力实在很丰富了。“这也就是说尸体被漆得通红，说不定也是某种宗教性质的讯息吧？”
　　“不是的，那绝对不是那样的！”
　　“妳怎么会这么想呢？”
　　“唔。”她歪着头，接着勉强自己露出微笑。这举动非常生硬。“当然，我是没有证据。不过，那是因为……”
　　“我换个方式问好了。妳没有怀疑那些协会的人，而是怀疑起帆山美澪，究竟是为了什么呢？”保吕草反过来对田口没有说出口的部分提出质疑。
　　田口把手伸进她放在膝上的手提包，拿出一本新出版的书。
　　“差不多是在赤井先生去世的一周之前，他借给我这本书，还跟我说这本书很好看……但是，因为我看得很慢，所以现在还没看完一半。”
　　“这是帆山美澪的作品吗？”
　　“是的。”
　　保吕草伸手接过田口递给他的书。
　　这本书的书名是《虹色之死》。封面上有作者帆山美澪的照片，这当然是保吕草第一次看到的脸。她比保吕草所想象要来得更为年轻。乍看之下就算说她是二十几岁也有人相信吧？她是位给人深刻印象的长发女性。有着一张就算是当个女演员也绝对行得通的长相。
　　“这个是她最近的照片吗？”
　　“我不晓得……”田口摇头说道。“不过，在这个故事里尸体也被上了颜色呢！”
　　“喔……”保吕草一边点头，一边开始读起封面折页的部分。
　　
　　3
　　
　　“也就是说……画家以每周一人的频率，杀害某个人。七个被害人不管是谁都全身赤裸地被漆上红、橙、黄、黄绿、蓝、紫等七种颜色。这七种颜色到底代表了什么含意？名侦探早阪香太朗挺身而出，面对这让社会陷入恐慌的虹色连续杀人事件。”
　　香具山紫子单手拿书朗诵着。
　　“呼，现在才挺身而出呀，不能在杀了七个人之前就挺身而出吗？这侦探还真够混的！”
　　“那个说不定是警察没有公布出来啊！”在一旁啃着煎饼的小鸟游练无提出反对的意见。“也许是警察被逼急了，无计可施之下才去向名侦探求救吧？”
　　“那个‘画家’是什么啊？”濑在丸红子问道。
　　就只有她坐在离其它人有点距离的窗边，一个人翻着跟紫子借来的时装杂志。就算是提问，她也还是低头看着杂志内页，完全没有抬头望向其它人。
　　“谁知道啊……应该是是他的代号吧？”紫子答道。“因为他的本名现在还没提到啊！”
　　“这么说，保吕草学长已经看过这本书了吗？”练无问。
　　“嗯，还没有。”他摇头回道。“我觉得听读过这本书的人讲解大纲会了解得比较快。再说，我也不太习惯看这方面的小说。”
　　“看这类小说最多的人，应该是小紫吧？”
　　“还好啦！”紫子骄傲地抬头说道。“这本书在帆山美澪的作品中，算是很新的作品喔！但是因为我只看有发行文库版的作品，所以很遗憾的，我还没看过这本书。如果有需要的话，我今晚就来看吧？”
　　“啊，这么说起来，妳有看过帆山美澪的作品喽？”保吕草问道。
　　“嗯，大概看过五本左右吧！”
　　“真厉害，小紫，妳终于派得上用场了呢！”
　　“嗯，跟你比的话算是啦！”紫子瞪着练无说道。
　　“不过，立功的机会居然只差了一步就擦身而过”练无耸耸肩说。“真是太可惜了。”
　　“没看过这本书还真是对不起你啊！”紫子不甘心地噘嘴回道。“只差了一步是什么意思啊？唔？小少爷，你这句话，比方说好了，你是想说什么呢？可以举个具体的事证给我吗？我会乖乖接受你的意见，然后加以反省的。”
　　“哎呀哎呀，妳也不用这么瞪我嘛！”练无高声笑道。“芦屋的太太啊！这不就只是老朋友之间开开玩笑而已吗？”
　　“喔……你觉得欺负我这种柔弱的少女很好玩吗？”
　　“柔弱？嗯，这个柔弱是什么意思啊？”
　　“不就是容易受伤害的意思吗！”
　　“妳们还记得前阵子那个猪高事件里……”保吕草打断他们的对话说道。“对了，听说尸体被油漆涂得通红，对吧？”
　　“对啊对啊，我看过。”练无张开一只手。“呜哇，也就是说，唔，那个案件跟这本书有关喽？咻--”
　　“你咻什么咻啊！”
　　“我在吹口哨啦！”练无望向保吕草说道。“嗯，也就是说画家真的出现了吗？”
　　“明明就连一遍都还没看过咧，你居然可以讲得一副很懂的样子啊！”紫子说完，又转向保吕草问道：“该不会学长认为，这个案件是模仿这本小说的手法？”
　　“妳还真可以在一瞬间把讲话的语气整个切换过去呢！”练无小声说道。
　　“哎呀，这该怎么说呢……”保吕草叹了口气，从口袋里拿出香烟说：“我现在手头上的情报还不够，详细的情况也不是很清楚……”
　　四个人聚集在小鸟游练无的房间里。一开始是濑在丸红子为了把借的杂志还给香具山紫子而过来，她跟紫子便一起到练无的房间里。保吕草听到两人的声音也跟着出现。因为保吕草就住在练无房间的隔壁，练无房间的对面就是紫子的房间。所以在这三个人的房间当中，练无的房间是他们最常有机会聚集在一起的地方。这也是因为跟另外两人的房间相比，练无的房间是平常就有在打扫的缘故。
　　咖啡杯并排在暖炉桌上。煎饼则是紫子昨天晚上带过来的，但现在吃煎饼的人就只有练无一个而已。虽然时间已经到了黄昏时分，外面还是一片明亮。昨晚四个人打麻将打得很晚，所以他们对于天色还这么亮的时间里就要围在桌子旁这件事当然有反抗的感觉。
　　这四个人会在这个时间里聚在一起是很罕见的事。
　　保吕草原本在这阵子为了不怎么有趣的工作四处奔走，每天都忙得焦头烂额的，但是几天前他解决了这份工作之后，也就突然闲了下来。练无说他从下午开始的咖啡店打工突然取消了，似乎是因为店里的装潢工程时间更动的缘故。紫子在这个时间大致上都是待在房间里，她并不是个热衷于打工的人。大概是因为她比练无要来得受惠于老家的接济吧！
　　而红子则是没有规律的日常生活。她每天会在哪里做些什么事情，就连亲近的朋友也无法掌握。不对，或许可以说，红子这种人身边根本就没有所谓亲近的朋友。
　　保吕草望向红子的侧脸心想：“要不要今天就这样四个人一起去吃个饭呢？”可是在窗边翻着新杂志的她或许不会答应这个饭局。他的心里浮现出红子说“那我就先走了”，然后一边轻轻挥手离去的影像。红子并不是这个阿漕庄的住户。她住的地方虽然离这里只有几分钟的路程，但是她的儿子正在家里等她。
　　保吕草心想：“趁现在可以提出吃饭的邀请吧？”不管红子答应与否，他都想要听听她的意见。于是他稍微克制住抽烟的冲动，把话题丢了出来--
　　“既然人都已经死了，犯人却还做出在尸体上涂色的举动，你们觉得犯人在想什么呢？”他先试着提出一个不相干的问题。
　　红子一瞬间抬起头，看了一下保吕草。她的表情就像在问“你为什么会问这个问题呢？”，保吕草觉得她好像看穿了一切。那一定是如他所想的，她真的看穿一切了吧？
　　“唔，那一定是犯人偶然带了红色油漆吧？然后，大概是想要掩盖什么事情，就一口气倒在尸体上之类的。”紫子看着天花板说道。
　　“不对喔”练无望向保吕草说。“那个油漆，应该是喷漆吧？”
　　“好像是这样子”保吕草点头回答。“在听你们推理之前，我觉得有几件事情先跟你们提一下会比较好。首先，最让我觉得惊讶的就是，听说被害人的名字好像是姓赤井的样子，他的全名叫赤井宽。”
　　“哇！”练无大叫。
　　“咻。”紫子接着说。
　　“啊！那是我的口哨声！”
　　“咻咻！”
　　“这听起来也太像骗人的了吧？”练无两眼圆睁说道。“也就是说赤井先生他是被杀掉再涂成红色的吗？这么一来，接下来过害的就是青井先生了吗？啊，对了，如果是以彩虹来分的话，接下来应该是橙先生了。”
　　“有人姓橙的吗？”
　　“一定是代代相传的贵族世家啊！”（注：橙的日语发音跟代代相同。）
　　“呜呼！”紫子瞇起双眼。
　　“啊！那第七个人就是小紫了啊！妳会被杀掉然后涂上紫色呢！”
　　“喂喂喂，”紫子突然睁开双眼。“那种事不要随便乱讲啦！你会不会太没神经了一点啊？”
　　“如果是我的话，就会被涂上深红色呢！”红子一边高雅地露出微笑，一边这么说。她常常会出现言行举止跟正在谈论的内容完全搭不上边的情况。“会不会是玫瑰红呢？”
　　“而且更让人大吃一惊的是啊……”保吕草又继续说下去。“事实上，那位遇害的赤井先生，他的情人居然来拜访我呢！”
　　“哎呀！这真是……”紫子的眼睛还来不及回复正常大小，就直接盯着保吕草看。“该不会、该不会，她还委托你调查这个事件的案情之类的吧？”
　　“怎么会有这种事啊！”练无笑着说。
　　“没错，就是有这种事。她委托我进行事件的调查了。”
　　“骗人的吧？”练无起身大叫。
　　“太好了！”紫子双手合十说道。“太酷了！”
　　“这太惊人了！”练无双手贴着脸颊说：“怎么了怎么了？那个人的脑袋是不是怪怪的啊？”
　　“喂喂喂，你那种讲法太超过了喔！”
　　“可是啊，那个女人居然委托保吕草学长调查最近才发生的杀人事件……”
　　“对了，我那位委托人的名字就叫美登里小姐。”保吕草说。“这个名字也很耐人寻味吧？”
　　“耶？她叫绿小姐”紫子大吃一惊。“喂，这怎么可能？”（注：美登里的日语发音跟绿同音。）
　　“太惊人了！”
　　“我不是开玩笑的，她全名真的叫做田口美登里。”保吕草接着说明。“就连你手上那本书也是跟她借来的，因为她说这本书跟这次的事件有关系啊。”
　　“如果她跟赤井先生结婚的话，就叫赤井美登里了呢！”练无满脸微笑地说。“好红的绿色，这与其说是色彩上的矛盾，倒不如说已经变成像是在检查眼睛的名字了啊！”
　　“你太没礼貌了！”紫子瞪着练无。“这样我要是跟他结婚，不就叫做赤井紫子了吗？”
　　“如果是我的话，就是赤井红子了呢！”看着杂志的红子也喃喃自语。
　　两个人突然大笑起来，有好几秒都笑得不能做其它的事。
　　“说是这么说，这也是没办法的事啊！毕竟那不是自己决定的名字，那起案件应该只是巧合吧？我觉得偶尔会发生这种情况。也就是说他并不是因为姓赤井，才被喷得全身通红。”
　　“不过，假设那个叫美登里的小姐是犯人好了，她不知从什么时候开始，就开始对自己会成为赤井美登里这件事烦恼不已，终于出现了神经机能障碍。”练无一边摸着自己的长发一边这么说。“为什么那个人要姓赤井这种莫名其妙的姓呢？她憎恨着赤井这个名字，只要没有赤井这个名字在就好了……”
　　“然后她就下手杀了赤井吗？”
　　“对对对，然后她还想着‘既然都已经杀死他了，就再把他弄得更加深红吧！’之类的。”
　　“谁知道你讲的这个是什么意思啊！”
　　紫子对练无的说法嗤之以鼻。
　　“嗯，就连我自己也不知道在讲什么啊。不过呢，我觉得这件事不寻常的程度就像这样。因为啊！在杀死对方之后还加以上色，这不可能是正常人的神经所能负荷的事情。”
　　“观察得相当仔细呢！”红子轻声自言自语。
　　“咦？哪里仔细了？”一脸讶异的紫子看着红子。
　　“可是，在不杀死对方的情况下，要对活生生的人直接上色，立刻就会遇到紧接在后的各种难题。”红子头也不抬地说道。她正慢慢翻动着寝具杂志的内页。“跟这些难题相比，杀死对方再上色就简单了。”
　　“上色这件事有什么意义吗？”练无问道。
　　红子没有回答，只是低头不语。
　　“啊，那个啊，嗯，我能稍稍请教您几个问题吗？”紫子冲着练无微笑说着。
　　“好让人不舒服的问法喔！是怎么了吗？”
　　“应该说，那是我这个身为悬疑小说的专家已经像手都要从喉咙里伸出来一样，忍不住一定要解释一下的问题了吧？简单的说，那是肯定让人一眼就看出是用来掩饰的诡计喔！再怎么说，你看起来也该知道这种事吧！”
　　“妳是说妳的手从喉咙里伸出来这件事吗？”练无点头。“我知道了，原来妳吞了自己的手臂啊！”
　　“又来了，你不要讲这种超现实的话啦！才不是这样呢！”
　　“那妳是说被害人被喷成红色的理由吗？”
　　“对啦……你这不就知道！”
　　“嗯，啊！那凶手会不会是个红色狂人啊？”
　　“红色狂人，那是啥？”
　　“就是不管什么东西，如果不把它们涂成红色就不甘心的人。应该有这种人吧？”
　　“会有这种人吗？什么啊，你觉得犯人就是那个红色狂人吗？”
　　“对啊，然后他很～想看红色的血。”
　　“所以就用红色的邮筒往他的头打下去？”
　　“对对对，不然就是开法拉利把他撞个稀巴烂之类的。”
　　“法拉利？”
　　“对不起，我乱讲的”练无两手伸向紫子。“当当，那么我们现在就请香具山紫子小姐来进行推理！”
　　“因为这样，所以在我的想法里，这种做法是不是以隐藏什么证物为目的，才会使用红色油漆的呢？”紫子竖起一根手指，瞄了保吕草一眼又继续说：“至于那个‘什么证物’，就是将它留在现场，便可以找出犯人是谁的有力线索。但是，必定是因为有某种理由，让犯人无法带走那个证物。比如说，那个证物很难拿走，或者非常重之类的。所以，为了将那个证物隐藏起来，犯人在不得已的情况下用偶然放在附近的红色喷漆咻咻咻地将它盖住。不过，因为这样会让那个地方看起来异常显眼，反而变得更加危险，所以犯人连其它部分也一起咻咻咻地喷上喷漆，就是这样。”
　　“比方说啊，犯人是想要隐藏什么样的证据呢？”练无一边打开一包煎饼一边问道。
　　“对了……嗯，比方说好了，因为犯人把自己的血沾到被害人的衣服上面。所以呢，为了盖掉血迹，犯人就拿起红色喷漆咻咻咻的……”
　　“我想如果是血液跟油漆的话，稍微分析一下就可以简单分辨出来了喔！”练无说道。“这么一来就藏不住了呀！啊！不过，如果犯人是不知道这件事的人，说不定就会这么做呢！”
　　“嗯，这样的话……我还有另外一个推理。被害人原本想要在自己的衣服上用红色喷漆留下死亡讯息，发现这件事的犯人为了让讯息变得无法判读，于是又上了一层颜色抹掉原来的讯息，就是这样。怎样？这就说得通了吧？”
　　“嗯，可是被害人为什么身上会带着红色喷漆呢？”
　　“那就是偶然啦！”紫子飞快地回答，然后噘起嘴巴。“就是因为偶然带在身上，才可以用它来写下犯人的名字啊！结果，犯人看到他这么做的时候也吓了一跳呢！犯人心里想着让他写完就糟了，于是慌慌张张夺下喷漆，并且用它咻咻咻地消掉已经写下的字……哎呀？”
　　“妳看，是喷漆吧？被害人既然是用喷漆的话，是怎么把字写出来的？”
　　“那个，你啊……这个……对了，不是有那种像暴走族留下来的，看起来很大又圆圆的字吗？我讲的就是那个啊！喷漆不会没办法写字的吧？”
　　“如果是在空旷的地方，是可以写下巨大的字啦！但是，写在自己身上又会如何呢？我觉得有点难喔！如果说，被害人已经被枪打中，倒在地上了，那么一般来说不是会把死亡讯息写在地面上吗？”
　　“一开始他原本就写在地面上喔！所以，犯人也把地面喷成红色的。都这么做了，他干脆就顺便把尸体一起喷成鲜红色了啊！”
　　“那里的地面是土地，还是柏油地？”练无问保吕草。
　　“是柏油地。”他回答道。“那里好像是公寓停车场的样子。”
　　“对吧？如果地上是土的话，用脚随便擦一下字就消失了，可是柏油地面就没办法这么做了。这么一来，就只能用同一种颜色的喷漆把字涂掉而已啊。”
　　“所以说，那种情况之下，只要把地面的字涂掉就好了啊！为什么犯人连尸体都要涂成红色的呢？”练无歪着头。“做这种没用的事不会浪费太多时间吗？一般来说犯人都会尽快离开犯罪现场的吧？”
　　“嗯，犯人可能是觉得只有地面是红色的，看来怪恶心的吧？既然被杀的对象是赤井先生，这个时候，犯人就决定帮他弄件寿衣，让他漂漂亮亮的上路这样。”
　　“妳的想法跳得还真远啊……”练无说道。
　　“可是这也不是不可能的吧？”红子又从旁轻声说了句话。
　　“哇！”练无睁大眼睛看着红子。
　　“哎呀呀，总觉得心里突然有股超乎寻常的勇气冒出了呢！”紫子两手握拳。“不过至于哪边有问题，就连我自己也不太清楚是不是如此呢！”
　　“欵欵欵，那，妳们要听听我的推理吗？”
　　“嗯？你有想到什么吗？”
　　“还好啦！”练无一脸忍住笑意的样子。“其实啊，犯人非常讨厌蟑螂喔！”
　　“蟑螂？”
　　“啊，知道了吗？”
　　“知道什么？”紫子瞇起眼睛。“你想说什么？”
　　“犯人发现在自己杀害的尸体旁边有蟑螂在啊！所以，犯人想都没想，就旁放在一旁的红色喷漆拿在手上，咻咻咻的。”
　　“啥？”
　　“咻咻咻的--”练无摆出用喷漆罐的动作。
　　“喔喔……你是说犯人把喷漆看成杀虫剂了吗？”
　　“答对了！”
　　“嗯……”紫子点了好几次头。
　　“妳们觉得怎样？”
　　“这太蠢了啦……”紫子夸张地皱眉。“这只让人觉得恶心而已。这种推理一点也不有趣呢！”
　　“可是啊！杀虫剂的罐子大部分都是红色的啊！”
　　“蟑螂会在那么外面的地方吗？”
　　“也可以不是蟑螂啊！像蜜蜂、蚊子，或是蜈蚣之类的也行喔！”
　　“你可以不要再说了吗？好恶心。”
　　“如果真的像练无说的那样，”红子抬头说道。“那现在就有只鲜红色的蟑螂在某处爬来爬去呢！”
　　“红子姐！”紫子一脸快要昏过去的样子。
　　
　　4
　　
　　祖父江七夏见到作家·帆山美澪是在事件发生后的第二天。
　　因为赤井宽鲜红色的尸体被发现的地点，就在帆山美澪工作地点所在的公寓停车场，而事件发生当晚，或者该说是天色将亮的时刻，七夏和立松两人搜查公寓内部的各个房间时，帆山并不在家。
　　她们透过各种管道寻找帆山的下落，在出版社联络她们之后，她们终于得知帆山投宿在长野县温泉旅馆里的消息，好不容易约好见面的时间。然而在电话中跟她们洽谈的并不是帆山美澪本人，而是她的秘书，一个名为室生的女人。她那毫不客气的冷淡应对，让人难以相信她能胜任秘书这份工作，然而在成为畅销作家之后，或许就需要存在着像她这种为了拒绝工作而存在的应对角色，七夏这么想象着。
　　照着电话里约好的时间，她们在下午三点按下位于公寓六楼的房门电钤。按下电铃的，是她的后辈立松。
　　“真让人期待。”立松刚刚在电梯里就一直这么说。
　　“为什么？”七夏爱理不理地问道。
　　“不是啦！因为，我们不是很少有跟名人见面的机会吗？”
　　“跟名人见面有那么开心吗？”
　　“才不是呢，我可不是跟谁见面都这样喔！帆山美澪这个作家，是个美女吧？”
　　“喔，原来是这样。”
　　“请不要误解啊！”
　　“咦？你是在说我哪里误解了吗？”
　　“妳看起来好像心情很差的样子。抱歉，我太轻率了。我收回我刚刚讲的话。”
　　七夏本身对帆山美澪是一无所知。不止是从来没看过她的作品，当然也从来没在电视或报纸上看过作者本人的长相。她在车子里跟立松借他带来的书，看到封面上的照片是她第一次见到帆山这个人。那张照片拍得的确很好看。如果那张照片拍得算丑的话，那她就肯定是个美女了吧？
　　房门打开，站在后面的人，是个身材不高，圆脸并且戴眼镜的女人。她没有化妆，头发也很凌乱。她带着一副让人想念她“妳是睡到现在吗？”的冷漠表情，一言不发地瞪着七夏等人。
　　“打扰了，我们是跟您通过电话的爱知县警方。”七夏立刻开口说道。
　　“好的。”女人完全没有微笑地点了头。“请进。”
　　她们进入玄关之后，立刻被带到位于右边的房间。那里大概是客厅。
　　“那个，恕我失礼问一句，您是室生小姐吗？”七夏问道。“我跟您通过电话……”
　　“是的。”她点头应道。
　　“我是祖父江，接下来就请您多多配合了。”
　　“老师她今天休息，我现在过去叫她起来，请妳们稍微等一下。”室生一边走，一边这么说。换句话说她是直接背对七夏等人讲话，话一说完就离开了房间。
　　“那是怎样？”立松附在七夏耳边问道。“她给人的感觉好差啊！”
　　七夏把食指放在嘴巴上，斜眼看着立松。老老实实待着就没事了。这种程度的应对就被扰乱情绪是当不了刑警的。
　　然而，在那之后他们等了五分钟以上的时间。虽然可以听到房间里面传来说话声跟其它声响，但是人却迟迟没有出现。看样子，这间房子的主人完全没有把她们当成客人看待。算了，也不过就是这样。七夏不抱任何期望，对着立松露出苦笑。因为立松很罕见地露出一脸不愉快的样子。
　　“哎呀，让妳们等这么久真是抱歉。”帆山美澪笑脸迎人地出现了。她穿着长裙搭配一件开襟毛衣。她的头发很长，并且烫成了引人注目的大波浪。她的脸有仔细化妆过，所以看起来完全不像现在才刚起床。
　　在那之后，室生也一起走进这个房间。她完全没有做出要端杯茶来待客的举动。帆山坐在七夏跟立松坐着的沙发右手边的一张附有扶手的椅子上后交叉双脚。室生则是一个人坐在七夏两人对面的沙发上。
　　“哎呀，这还真是吓人呢！”在交换过简单的招呼之后，帆山美澪皱着眉头，一脸为难地说道。“在距离我这么近的地方，居然发生了一起跟我书里内容一样的杀人事件，我想这种经验其他人应该碰不到吧？”
　　“是的”七夏一边说着客套话一边装出微笑。“那个，我们一定要得到老师的协助，来将这个事件……”
　　“虽然，妳说得这么简单……”帆山断断续续地说着。她从放在桌上的烟盒里抽出一枝细长的烟，并且用桌上的打火机点着。“想要像小说一样，干净利落的把事件解决，是不可能的吧？”
　　“是的，那个就……”七夏低头说道。“不过，无论如何就请您多多帮忙了。”
　　“我当然会帮。”帆山朝着斜上方吐出一股细烟。这是一幅理所当然能够成为图画的光景。“那么，妳们是想问我什么事呢？”
　　“我们想问您的是，关于那位已经去世的赤井宽先生的事……”七夏开始询问。“他经常到您这里来吗？”
　　“嗯？这里的意思是？”
　　“就是这个地方。”
　　“没有，他怎么会来这里呢？”帆山睁大双眼直摇着头。“那个，妳似乎搞错什么事了吧！那个叫做赤井的人，应该就是那个被杀害的人吧？”
　　“是的……”
　　“我不认识那个人。”
　　“喔？”七夏抬头问道。“不过……”
　　“为什么妳会觉得我认识他呢？”帆山在讲这句话的时候依旧满脸微笑，歪着头。如果这也是演技，那就明显得太过火了。她的表情不管怎么看就一副给人她在说谎的样子。
　　“是的，那个……其实这是我们从一个自称是赤井先生朋友的人那里听来的，听说赤井先生他是老师非常热情的书迷，经常到这里来打扰您……所以我们就猜想，这次的事件也是为了这个目的，换句话说，赤井先生到这里来探访帆山老师，然后就在停车场那里被某个人袭击，演变成那种事态……”
　　“那个啊，赤井先生被杀害的时间是什么时候呢？”帆山问道。
　　“他被枪击的时候，我们推测大概是在凌晨一点左右。我们也从这栋公寓的好几位居民里得到了类似像‘那个时候出现了像是汽车逆火一样的巨大声响’的证言，当然这个时间点也跟赤井先生的死亡推定时间一致。”
　　“妳觉得书迷会在那个时间来拜访我吗？”帆山面带微笑，又再一次歪头问道。
　　“不会……的确，我并不认为这是有常识的人会来的时间点，但是如果他跟您亲近到某种程度的话呢？我想也有这个可能。再说……那个，像老师这种工作的情况，就算是生活在跟一般人截然不同的时间带也并不让人觉得奇怪。是的，我们的想法就是这样。”
　　“我不过那种日夜颠倒的生活。”帆山简单回答。
　　“好的，我们当然了解这点。所以才在猜想，赤井先生是不是突然因为某件急事来这里找您，结果在那途中被枪击中，又或者是因为老师不在家，所以他才会在打算回去的时候被射杀呢……”
　　“请妳稍微等一等。”帆山在这里缓缓吐出一道烟后说道。“嗯，如果不是我的话，他在这栋公寓里还有其它认识的人吗？欵，室生小姐，妳知道吗？”帆山转向秘书的方向问道。
　　“没有，我什么都没听说过。”室生轻轻摇头回应。
　　七夏从提包里拿出赤井宽的照片。这是他生前所照，跟他家人借来的照片。由于已经成为一具尸体的他被涂成鲜红色了，所以那时候拍的照片不能用来当成指认用的照片。七夏把赤井的照片放在桌上。
　　帆山美澪拿起照片之后，盯着看了几秒钟。
　　“妳认识他吗？”她把照片传给室生。
　　“不认识，我没见过这个人。”室生依旧面无表情的摇头回答。
　　“他是住在这一带的住户吗？”帆山问七夏。
　　“不是，虽然同样是在市内，但不是住在这里。”七夏回答得很暧昧。“就我们所知道的，他似乎也没有因为工作来过这里的样子。”
　　“在这种三更半夜的，他是怎么来这里的？”
　　“我想他是搭出租车来的吧！”七夏回答。
　　事实上，关于这一点，警方已经调查过了。而且也已经发现赤井搭过的出租车。赤井是在那古野站附近坐上出租车来到这栋公寓前面，并且支付了约三千圆左右的车资。他从出租车下来的时间是晚上十一点。如果他被杀害的时间是一点的话，那还早了两个小时的时间。至于他在这两个小时之内到底在那里，仍旧是混沌不明。
　　“哎呀，再怎么找，都还是找不出答案呢！虽然遗憾，但我真的是帮不了你们。”帆山一边将香烟捻熄在烟灰缸里一边说道。“话说回来了，如果我们不稍微注意一点，就会惹得世间纷纷扰扰的呢！如果只是钱被拿走了倒还好，如果突然被枪杀的话就……”
　　“赤井先生的情况来讲，他并且不是遇上抢劫财物的犯行。犯人完全没有动他钱包里的现金。就如同老师现在所讲的，他是突然被枪杀的。而且还是被人从极近的距离开枪的。”
　　“他不是还被喷上红色的喷漆吗？”
　　“是的，关于这点，那个，接下来这个说法可能非常唐突，帆山老师的小说里面，好像有出现过类似的情节吧？”
　　“对对对，这是这样。都是因为这个缘故，四面八方都有人打电话给我，真的是很累呢！”帆山露出像是在说厌烦的表情说道。“妳们难道不能想想办法吗？”
　　“关于这次的事件，您有注意到什么跟小说的关连性吗？”七夏又继续追问。
　　“妳说的关连性是什么？”
　　“就是说，您觉得事件跟小说之间的关系是怎样呢……像是这个地方虽然相同，但是这个地方又不一样之类的……”
　　“妳指的是什么呢？是说那个被害人倒在地上的样子，还是他被喷漆上色给人的感觉啊？我没看过实际的现场，所以我不知道。”
　　“您没看过照片吗？”七夏问道。
　　“妳有带吗？”
　　“嗯，有带。如果方便的话，希望您能够先看一下。”
　　“那，我要看。”
　　七夏从提包里拿出照片，交给帆山。
　　“哇，这太惊人了。”帆山皱着眉头说道，她身体偏向室生，让室生也能看到照片。“我是第一次看到真正的杀人现场呢！”
　　“您觉得如何呢？有什么让您在意的部分吗？”
　　“唔……好难想啊！啊，谢谢妳借我看。”帆山把照片还给七夏。“我现在还没有想到什么。这起杀人事件原本跟我写的小说给人的印象就不一样。”
　　“有那里不一样呢？”
　　“那个，妳看过我的书了吗？”面带微笑的帆山盯着七夏看。
　　“唔，还没有。”七夏低头说道。“非常抱歉，嗯，我对这种类型的小说……虽然我有打算抽出时间来看的。”
　　“哎呀，这么一来，我就不可以告诉妳喽！要是被雷到剧情的话，难得的享受就会泡汤的呢！”
　　“雷到？”这是七夏没听过的字眼。“那是什么？”
　　“那个，我已经看完了。”立松突然开口。
　　帆山美澪视线转向立松，并且静静的脸上一直保持着观察他的情情。
　　“我认为这本书对杀人鬼的异常心理有着非常鲜明的描写，这本书应该会成为老师代表作品之一呢！”立松姿势端正地说。“只是，要说跟本次事件之间的关连性，只有单纯被害人被喷漆上色这点类似而已，我并不觉得有什么特别关系存在。另外，被害人是帆山老师的小说书迷这点，也可说只是单纯的偶然而已。毕竟，老师的书迷小说也有几十万人呢！”
　　“你说你叫什么名字？”帆山瞇起眼精问道。
　　“敝姓立松。”
　　“你看得还真是详细呢！真是太感谢你了。”帆山装出一脸笑容。“在第一线活跃的优秀刑警，居然能够喜欢我的小说，我真是太高兴了。没有什么比这个消息更能鼓励我了呢！”
　　“不敢当。”立松低头。
　　“那个，请问您有看过像赤井先生这样的人……”七夏打断他们的对话问道。“换句话说，虽然不晓得他们的真实身分，可是他们会在这附近晃来晃去，您有见过这样子的人吗？”七夏提问的时间点，让帆山跟室生两人都面带不悦的回瞪七夏。
　　“哎呀！”帆山叹了口气，看了看手表。“我得回去工作了，有份今晚非写完不可的原稿呢！很抱歉，这样就可以了吗？”
　　“嗯，是的，很抱歉打扰您工作的时间。”七夏略微起身表达歉意。
　　“我不认识那位姓赤井的先生。”帆山说道。“对他的脸我也没有印象。首先，这是因为我的书迷们也没有人曾经直接到这栋公寓来拜访过我……当然我们或许曾经在签书会、演讲或者是其它地方碰到过，但是至少他不是个印象深到能让我把他的名字跟长相凑在一起的人。我想说的就是这些。”
　　“那个，我能说几句话吗？”室生开口说道。“‘这里是老师的工作室’这点，一直是我们保密的事。然而，书迷们当然也有在某个地方听闻这个消息而前来附近的可能性。”
　　“啊，这也就是说赤井先生他是擅自跑到这里来的喽？”七夏一边起身一边问道。
　　“这给人的感觉不就像是他大老远赶来，期待着能够偷偷看老师一眼吗？虽然这种时间前来造访，让人觉得这已经很超乎常理的事了，不过，就书迷的心理上来看，也就是这么一回事呢！”
　　“对啊，还有更多更夸张的人呢！”帆山一边轻轻点头一边这么说。
　　“咦？您说什么？”七夏立刻追问。
　　“那些事情就等下次再说吧！”帆山也跟着起身，堆出满脸的微笑。这是一张毫无缺点的笑容。
　　带着笑容的帆山立刻就走出房间，消失在屋子里，彷佛画在图画上的一笔般不拖泥带水的退场了。
　　“那个，我想就等改天再前来询问您好了，到时就希望您能够多多配合。”七夏尽可能摆出低姿态说道。
　　“能用电话处理的事，请打电话过来吧！老师可是个非常忙的人呢！”室生毫不客气地说道。
　　七夏跟立松在超出必要、并且小心翼翼地道谢之后，走出玄关。
　　走进电梯时，七夏终于深吸了口气。
　　“她真是个美女呢！”立松小声说道。
　　“她是个讨人厌的女人。”七夏不快地轻声说道。
　　“妳说的是室生小姐吗？”
　　“不，我说的是帆山美澪喔！”七夏斜眼瞪着立松。“你状况不是不错吗？我还以为那时候你要做些什么呢！”
　　“耶，妳说我吗？哎呀，认真把那本小说看完总算有价值了。”
　　“你好肤浅啊！”
　　“我当然就是这样啊，因为我可是个从头肤浅到脚的人喔！”
　　两人离开公寓后，步行到车子旁。
　　“唔，今天没有收获吗？”七夏低吼着。“可是，居然把关系撇清成那样，有点让人难以置信呢！”
　　“对啊，而且跟田口小姐的话对不太起来呢！”
　　“到底是那边在说谎呢？”
　　“谁知道呢……”
　　七夏抬头看着公寓，她心想：“说谎的人是帆山美澪吧！”
　　“温泉旅馆那边也去查查看吧！”七夏一边坐上车子一边说道。
　　“妳在怀疑帆山老师吗？”
　　“嗯。”
　　“她有哪里奇怪了啊？”
　　“果然还是在她说自己完全不认识赤井这件事情上头吧！再怎么说，这都有点太过火了。”
　　“不过，就算是在那种事情上说谎也没用啊？”
　　“她不是不想跟警察扯上关系吗？”
　　“就算是她有不在场证明的情况下吗？”
　　“那个不在场证明不是也包括室生这个人在内吗？最好再重新确认一次那个不在场证明会比较好吧！”
　　“怎么这么麻烦啊？不过，那的确是跟事件没有关系喔！我认为她只是因为自己是个畅销作家，所以才不想被卷进麻烦事里而已啊！”
　　“不想被卷进麻烦事里吗……”七夏点头，发动车子。“比方说，是因为她已经有未婚夫了，所以不想那个人知道她跟赤井之间的关系之类的吗？”
　　“啊啊，这种情节在小说里很常出现呢！”
　　这的确是件麻烦事。但是，既然有犯下杀人事件为小说博取人气的作家，那么这样的案件，难道不会反过来去宣传她的作品吗？七夏心里这么想着。
　　
　　5
　　
　　在星期天的上午十一点，三个人抵达N大讲堂前的广场。以水泥建筑，完全不加任何修饰的讲堂前面，延伸出一片无机质的平面。
　　森川素直虽然平常总是骑着一台两百五十C.C.的摩托车，但由于常常被抓去帮忙他姐姐的工作，大部分的时间都是担任开着小货车四处送东西的角色。他昨晚也被抓去工作，所以他就直接把车开回阿漕庄。今天一大早，他就借着要把车子开回去还，顺便把一起住在阿漕庄的住户，也就是小鸟游练无跟香具山紫子一起载到N大的校园里。他心里也是打定主意，午餐就在大学合作社里面解决。从阿漕庄到大学的距离用走的虽然要花三十分钟以上，但开车只要五分钟就到了。
　　这个时间，对紫子来说可以算是少见的早起吧？因此紫子就找了素直跟练无，一起在校园广场里射飞盘。因为她一直很想要试着玩玩看抽奖抽到的飞盘。
　　这天是星期天，也因为这天是个晴天，已经有很多人在讲堂前的广场嬉戏着，一眼望去可以看到遍布着像是练习网球的情侣、滑滑轮的人、练习民俗舞蹈的社团，除了这些人之外，还有带狗出来散步的人，带着小孩出来玩的家族等等。在铺设范围广大的广场上，除了靠近广场边缘有着水泥长椅，或者是有几棵大树之外，就再也没有其它的障碍物。
　　所以这里也充分空出足以让三个人射飞盘的空间。
　　“这好难啊！”紫子在丢出飞盘之后喃喃自语。不管她再怎么丢，飞盘都没有办法飞向她想丢的方向。“森川啊！对不起对不起。”
　　丢飞盘是以三角形的方式轮流丢掷，所以顺序就变成练无、紫子跟森川。由于紫子丢出的飞盘都是朝着不该飞的方向飞去，这个时候森川就变得不得不跟着飞盘跑的地步。然而，他并不是面对这个状况就会抱怨的的男人。森川默默追着飞盘，一追上便把飞盘瞄准练无用力丢出。
　　“丢得好哪！森川。”练无接到飞盘之后说。“小紫，我要丢喽！”
　　练无丢出飞盘，紫子一把接住。
　　“嗯嗯，要接是很简单啦！问题就出在于该怎么丢啊！嘿呀！”紫子把飞盘摆在胸前说。“我要丢喽！”
　　这次，飞盘笔直朝着森川的位置飞去。
　　“好！懂了懂了！”紫子说。“现在丢出去的飞盘呢，可是蕴含着很深奥的技术喔！”
　　森川朝着练无丢出飞盘。练无背对着朝他飞来的飞盘，一个后仰接住了飞盘。
　　“小练，你这招很厉害呢！只是这身打扮这么做，实在是不行呢！太惹人注目了。”
　　“是吗？”练无一个翻身，抬脚将飞盘从跨下丢出。
　　“喂喂喂，”紫子两手接住传来的飞盘说道。“你是想要玩咙大家吗？”
　　“妳想说的应该是‘玩弄’吧？”练无以尖锐的声音回答。
　　因为是星期天，练无的装扮穿着一件有着膨松裙摆的连身裙。当他一把脚抬高，裙子里的白色衬裙便显得异常耀眼。紫子转头看看四周。就如同她所想的，广场上半数的人全都看着这边。这些眼光一定是在看练无。
　　“你太显眼了。”紫子说道。
　　练无脸上满满的微笑，两手张开并且在耳朵旁不停挥动。这是代表着“把手举起来”的意思呢？还是说代表着“一闪一闪亮晶晶的星星”的意思呢？
　　在玩了一阵子之后，森川就开车先行离开。在那之后，练无跟紫子两人虽然又玩了一阵子，但也很快就腻了，再加上她们也觉得口渴，于是两人决定到位于附近图书馆旁的自动贩卖机买果汁来喝。
　　两人穿过道路，稍微朝坡道下走了一小段路。在水泥建造的现代建筑旁并排着两台自动贩卖机，贩卖机的上方用看来便宜的绿色帐蓬做了个简易屋顶。两人都买了利乐包果汁，将小小的吸管刺入果汁包装之后便一起坐在贩卖机旁的长椅上。
　　“保吕草学长在那之后有什么消息吗？”紫子问道。
　　“什么什么消息？”
　　“你没听说过那件事吗？”
　　“嗯，在那之后，我就再也没见过他了喔！”练无回答。
　　“他不是说‘要不要接受这份工作，会在三天之后回答’吗？”
　　“对啊！”
　　“就是在这个时候，他才会想要找可以帮得上忙的助手呀！”
　　“咦？妳说谁啊？”
　　“当然是我啊！”
　　“可是啊！我觉得那种案件实际上应该是很难处理的吧！想要做得比警察要更完整的调查，就算是保吕草学长再怎么有能力也是不可能的吧？”
　　“到那个时候，我就用这个啊！用头脑，用头脑来帮助他吧！”
　　“如果是我的话，我会先去找祖父江小姐商量吧？跟警察合作是最快能够掌握状况的方式，而且也是最确实的作法呢！因为这对双方来说都是有好处的啊！”
　　“的确是。但话又说回来了，警方不是也说这样的作法不行吗？”
　　“嗯，算了，或许是这样呢！”练无点头。“‘那样的做法’又会怎样呢？”
　　“那跟警察的威信息息相关吧？”
　　“可是，之前红子姐已经帮过他们好几次了，我也希望他们能把保吕草学长跟我们当成红子姐的同伴看待呢！”
　　“同伴吗……嗯，感觉上有点不可能呢！”
　　“没错！”练无点头“完全不可能喔！”
　　“而且警察他们说不定已经老早就锁定犯人了。”
　　“是这样吗……啊！不过，我还是好想知道犯人把尸体涂成红色的理由喔！”
　　“我觉得那种行为，应该找不到所谓的理由喔！那一定是只有这么做的犯人自己才能理解的行为吧？犯人那个时候会这么做，呃，是被一种就像是已经喝醉般的那种，该说是想吐的感觉还是冲动给驱使才做出来的吧？一般人不也是会有这类的情况吗？”
　　“是啊，红子姐也讲过跟这很像的话呢！而且人类这种生物也不可能用那种单纯的理由来说明所有的行动。”
　　“那个啊，嗯，我一直在想，当自己用喷漆用剩而且也找不出有第二次使用的机会时，不是会有找找身边的东西，不管是什么东西都好，就直接拿来上色的情况吗？”
　　“对对对，我也遇过呢！”练无轻轻点头。“如果有混合像环氧树脂接着剂的时候，一有剩下的话，我就会拚命去找有什么东西需要黏合的。而且这玩意要是放的越久，就会变得越来越硬呢！”
　　“你也太小气了吧！”
　　“嗯，换句话说，讲到哪里去了？那起事件的被害人也是因为这样的理由才被上成红色的吗？妳是说犯人为了要把用在某个地方用剩的红色喷漆用完，才把喷漆喷在尸体上的吗？”
　　“我是没说的那么清楚啦，不过我想说的是犯人的感觉大概就像是这样，带着随便的心情吧！说得仔细点，该怎么说好呢？嗯，就像是很烦很烦的时候，想要一口气解放出来的冲动。所以才会想去找找看有没有这种毫无意义，唔，又或者说打破常规的行动可以做。”
　　“我懂我懂。”
　　“话说回来了，我会为这种事情烦恼也是没办法的事呢！”
　　“妳已经陷入难题了哟！”
　　“没错，那可不行呢！”
　　“咦？这样不行吗？”
　　“当然不行，要更好好推理才行呢！”
　　“可是一推理的话，不就会像现在这样陷在想着‘那会是无意义的行动吗？’的情况吗？这不就是所谓的重蹈覆辙吗？”
　　“说不定是呢！”
　　“中午之前，小紫还真是提不起精神呢！”
　　紫子突然抬头看着前往图书馆入口的楼梯，正巧看到有个小女孩走下那个楼梯。她还是个小学生吗？她身上穿着像是人偶般的可爱洋装，裙摆正左右摇曳着。
　　“喂”紫子用手肘顶着练无说“你看那个小女孩，是你的可爱迷你版呢！”
　　“呜哇！”练无看到她时也吓了一跳。“好可爱喔！”
　　“我小的时候也常常穿成那样呢！”
　　“妳骗人。”
　　“我是骗你的，对不起。”紫子苦笑了一下。
　　小女孩在下楼梯的时候，似乎已经注意到练无跟紫子两人了，但还是带着一副平静的表情走向两人。她脚上踩着跟她淡粉红的洋装同样颜色的小鞋子。娇小精致的手脚、脸色白皙的小脸蛋，配上笔直的长发，她真的就像是一具人偶。
　　“妳好。”紫子率先开口打招呼。
　　小女孩回看了紫子一眼，立刻转开视线，抬头看着自动贩卖机。她挺直脊背把手里拿着的硬币放进投币口之后，才又转身面对紫子跟练无。
　　“我有事情想麻烦妳们，能帮我按贩卖机的按钮吗？”她的声音尖细，但语气却是清楚明白。
　　练无立刻起身走向少女。
　　“好啊！妳要那个？”
　　“那个，我要左边算来的第三个。”
　　“妳要这个？”练无确认少女点头之后便按下按钮。
　　自动贩卖机发出声音。少女拿起贩卖机掉下来的纸包装果汁。
　　“非常感谢你的帮忙。”她抬头看着练无说道。“你是男生吧？”
　　“咦？妳怎么会这么问？”练无有点乱了手脚。
　　“刚才我在上面，透过窗户刚好可以看到你们在玩飞盘。”
　　“光是那样看，妳就知道他是男的啊？”紫子坐在长椅上问道。
　　少女简单地点头回道。
　　“咦……”紫子露出惊讶的表情。“只是在那么远的地方看到就知道了啊？他到底那里让妳觉得他是男的呢？请妳务必要告诉我喔！”
　　“你是穿着你姐姐的衣服吗？”少女无视紫子的问题，抬头问着练无。
　　“不是啊！这是我的衣服喔！”
　　“我啊！可不是这孩子的姐姐喔！”紫子边笑边说道。“首先，我就不会穿那种豪华的衣服呢！”
　　“小紫的腰围就塞不进去呢！”
　　“等一下，你啊。”紫子起身。“你就放过我吧。只要我稍微收起肚子的话……”
　　“啊！是红子姐。”练无望向道路的方向说道。
　　从主要道路要到讲堂的上坡路上，有个撑着一把白色洋伞的女性身影。一看到练无挥手大叫，濑在丸红子便缓缓穿越马路走近三人。
　　“妳们怎么会待在这里呢？”红子满脸微笑说道。“哎呀，这位是新朋友吗？”她看着少女。原本咬着果汁吸管的少女，放开吸管后抬头看着红子。
　　“这女孩看起来很像小练的妹妹吧？”紫子说道。
　　“妳好。”红子屈膝蹲在少女面前。“妳是从哪里来的呢？”
　　“为什么明明是在跟我这个孩子说话，却还使用敬语呢？”少女问道。
　　“因为我在看到妳的时候，妳就没有继续喝果汁的看着我啊！”红子微笑着说。“妳是跟谁一起来的呢？”
　　“我跟哥哥一起来的。”少女回答。“我要回去了。”她一说完便行了一礼。
　　“再见。”紫子把一只手举在耳旁，动动手指。
　　少女爬上楼梯，走进图书馆的建筑物里就消失了。
　　“好成熟的孩子呢！”紫子说道。“她应该才小一而已吧？为什么要使用敬语呢？真是的……明明不讲话就很可爱的说。”
　　“小紫也是只要闭上嘴巴，就会再稍微……”
　　“欵？你想说什么？我就会再稍微怎样啊？”
　　“红子姐是要到图书馆吗？”练无把脸转向红子。
　　“喂，你接下来要说什么？我要再稍微怎样啊？”
　　“不是，因为理学部有场临时演讲，我才过来听听看的。而且又不用入场费。”红子悠然地回答。“嗯，小紫，妳手上拿的是什么？”
　　“咦？啊，妳说这个飞盘吗？”紫子说完便把挟在腋下的飞盘交给红子。
　　“喔，这个啊……之前我看过有狗追着这个跑的样子呢！”
　　“不是，这是给人玩的喔！”
　　“嗯，我在蓼科那里看过喔！这是利用回转运动的效果来维持姿势的构造吧！”红子观察了飞盘几秒之后，便把飞盘交还紫子。“啊，对了，保吕草最近怎样了呢？我心里一直记挂着那起事件之后不晓得有什么进展……”
　　“我们现在也在谈那件事喔！”
　　“因为最近都看不到保吕草学长的人影啊！”练无说道。
　　“一定是因为他很认真在工作吧？”红子耸耸肩说道。“那，我先离开了……再见了。”
　　红子转身背对紫子跟练无，慢慢走回马路。等她开始爬上坡道之后，就渐渐看不到她的身影。
　　“那，接下来该怎么办？”练无把果汁的纸包装丢进垃圾筒问道。“已经要去吃饭了吗？”
　　“说的也是。”紫子用一根手指一边转动飞盘一边说。“今天还真是个平和的星期天，有一种幸福的感觉呢！”
　　“小紫不是每天都很平和吗？”练无开始走动。
　　“也不是这样吧？”紫子一边走一边把脖子往左右各点一次。“这个世界上，每天只要活着就会发生事件跟事故呢！该怎么说呢？在看报纸跟电视的新闻时，我总是会有种自己就像挤在那些事件的夹缝中奇迹般活下来的感觉。你不这么觉得吗？”
　　“不过，不是只有部分少数的人才会遇到不幸的遭遇，但绝大多数的人还是平安无事的生活着吗？我觉得真要说奇迹的话，反倒是那些不幸的人呢！可是，就是因为这样那些人才能被新闻报出来，才会被当成新闻之类的东西看待呢！”
　　“这就像是把抽签抽中的人杀掉之类的想法吗？”
　　“没错，就像是那样的机率。不对，抽签的机率还比较低呢！”
　　“可是，这也就是说有‘就是因为有这样的人存在，所以我们才有平稳的生活’这类的想法呢？”
　　“妳指的是什么？”
　　“唔，就是有某个人偶然死掉了，但是在那之后却有其它的好事降临在大家身上。比方说，有人因为工程而过世了，但在那之后却盖好了桥、挖出了水道，因而滋润了大家的生活。再不然就是有人生病过世了，虽然大家都觉得很伤心，但在那之后却发生了在鱼获或者是农作上面大丰收……等这些让大家非常高兴的事。在这种时候啊！老百姓一定会想成是那个人的死带来这些好运的。这种想法的背后是带着不想让那个人白死的心情呢！我觉得就是因为这种想法成为惯例，到最后才会转变成为了避免灾难，一定得献上某个人的生命的想法喔。”
　　“喔，原来如此哪！”紫子惊讶得嘴巴合不拢。
　　“在这之前，虽然是某个人的死带来了幸运，但接下来就变成如果没人死的话，说不定就会不幸了，他们就开始无谓的担起这种心。所以，他们一定会想要是发生灾难的话，就找个人杀掉不就好了吗。”
　　“那就是活人献祭吧？”
　　“人柱也是这样的喔！”
　　“原来是这样啊，嗯，你真了不起耶！考察得很认真喔！”
　　“妳这是在夸我吗？”
　　“虽然要是被人讲考察认真得乱七八糟，就代表着那个人陷入了思考蠢事的状态，不过要是只讲考察认真的话，就是表示你想得不但很深，而且也很热衷考察的意思喔！”
　　“关西的用法是这样吗？那都一样吧?”
　　“这就像是想穷尽极限是很难的意思吗？”紫子点头说。“还是该说天才与白痴只在一线之间啊？”
　　“活人献祭这种想法，现在当然只存在神秘宗教里，不过我觉得有种情况说起来搞不好也跟这很像，甚至可以说是同一种想法延伸出去的做法呢！像是改运啦，还有，妳看，在政治界里的丑闻不是也很常听说哪个人要辞职，好让其它人得救之类的消息吗？”
　　“啊！我在长青春痘的时候也很常这么想呢！嗯，不是会有青春痘会长在头发附近让人看不清楚的地方吗？我都会觉得是托长在这种地方的大青春痘的福，我的鼻子跟脸颊才因此没长的呢！”
　　“嗯，这句话里面有某个地方让我一定得笑出来说。那该说是发泄的出口吗？在这种意义上，说不定小型的犯罪就会成为大型犯罪的发泄出口。嗯，我觉得对于年轻人的不良行为是有必要稍微多加注意的喔！越是将他们束缚得紧紧的、越是严加取缔他们，他们作恶的能量说不定就会不断累积，做出更严重、影响更多人的事情喔！”
　　“说得没错，所以就不能去原谅男人喜欢穿着轻飘飘的裙子四处晃，模仿这种少女才有的趣味呢！可是这也是流行啊！个人穿着就是这么回事啊！”
　　“妳这话是在报复我刚刚的讲的话吗？”
　　“耶？你刚刚讲什么了？”
　　“我刚讲说妳的腰塞不下去啊！”
　　“喔喔喔！”紫子高举双手。“我想起来了！”
　　练无跳向后方大笑。
　　“你一定就是想要玩弄我就对了？真是，真是气死我了！”
　　