　　第二章  绿green
　　
　　从巨大的云絮到微小的神经系统中都有神的踪迹。而且理所当然与各种名字的根本同在。
　　
　　1
　　
　　保吕草润平在一栋近代风格的建筑物中漫步。这栋房子里有着新盖成的公民会馆，又或者是像体育馆般的气氛。从走廊上的某面窗户看下去，可以看到建筑物前的广场。一旁有个停了好几台车的停车场。从这个角度也隐约可以看到保吕草那台橘色金龟车的车顶。除此之外，从上方俯视铺设得一片平坦的广场，那上头鲜明浮现出一个巨大的三角形。这是在楼下走动时，会因为其太过巨大而没注意到的标志。而这片广场上，现在并没有人在上面走动。
　　这是个被称为MNI的社团本部。保吕草无法理解它被称为超自然协会的意义何在。他来造访此地，这次已经是第二次了。虽然前天他也前来拜访，但在服务台前就吃了闭门羹。服务台的小姐只会不停做出“这里没人在”、“如果没事先约好时间是不可能帮你引见的”诸如此类的回答，保吕草也只能把想问的问题吞回肚子里。莫可奈何的情况下，他只能打电话预约时间，重新再来拜访一次。对保吕草这个人而言，可说是极端绅士的做法。一想到这是跟杀人事件有关的调查，再加上警察就在非常近的地方，他就必须要再更慎重一点。特别在交手的对象变成是搜查一课的祖父江七夏时，他就必须要更加提高警觉。一想到她的脸，保吕草就感觉到一股微微的寒意。这说不定，是找到敌手时兴奋的发抖。
　　在大厅迎接他的，是个穿西装打领带，脸上载着黑框眼镜，后脑的头发推得极高，外加一脸可说是典型事务人员长相的男子，他独自一人带领保吕草前进。接保吕草电话的人也是这个男人，他的名字叫做木俣。虽然职位上是写着这个社团的事务长，但是见到他本人时会让人对他的年轻感到意外。不管再怎么看，他应该还只是三十岁左右。感觉跟保吕草的年纪并没有差太多吧！
　　这里的占地跟建筑物，总而言之就只有“广大”两个字来形容。这里的走廊也很宽敞，就像是在学校或医院里头一样。他们从连接室外的一楼大厅搭乘电梯前往二楼。走出电梯之后，他们两人便沿着笔直的走廊往建筑物内部前进，最后保吕草被带到走廊尽头的一间广敞房间。房间中央放着接待用的茶水，窗边的观叶植物跟阳光一起营造出详和的气氛。房间的墙上以尺吋约三张榻榻米的抽象画装饰。保吕草对这个系列的绘画一点兴趣也没有。对他来说，这幅画就跟方块纹路的壁纸没什么两样。
　　“请坐。”木俣请保吕草坐下，自己也坐在沙发上。
　　“在您百忙之际，还请您抽空出来见面，真是不好意思。”保吕草低头答谢之后跟着坐下。“哎呀，不过这个房间还真华美呢！还是该说高级吗……”保吕草来回张望四周并且说着一些客套话。老实说，这个房间的确是很华美，但保吕草却完全不认为有高级到哪去。
　　“那个，我失礼问一句，为什么像您这种不是警方的人，会……虽然是我自己的疑问，那个，有民间机构会进行杀人事件的搜索的吗？”
　　“当然是有人委托我才这么做的。”保吕草回答。“虽然我无法透露关于委托人的情报，但我觉得她一定是有她个人的理由，所以才会委托我来做这种事的。”
　　“赤井先生的遗族应该不会委托您做这种事才对。”木俣摇头。但是他的眼睛一直想从保吕草的眼神里打探着什么。“哎呀，不管怎么说，为了解决这个事件，我会尽全力帮助您的。毕竟我也不容许那种犯下骇人案件的人，还可以在某个地方自在游走着呢！如果没有早一点捉住他的话，我们就不能放心呢！”
　　“赤井先生他是专属于这里的会计师，听说是负责经理的业务吧？”保吕开始发问。
　　“是的。”
　　“他在案发之前，曾经惹过什么麻烦吗？那个，或许您会很难以启齿，不过还是想请教贵机构里有没有会跟赤井先生对立的人物，不管是多小的事情都行，您有什么线索吗？”
　　“警察已经问我同样的问题问过非常多次了，但是我完全没有头绪。”木俣摇头。“就我所知道的范围里，他从来没有跟其它人发生过冲突，因为他是个非常有能力的会计师，在好几年前我们就招募到他，并且让他成为我们协会的专属会计师。再加上他是个非常值得信赖的人，我们协会已经把经理的业务全都交给他处理了。发生这次的事件对我们协会真的是……这的是一个重大的打击呢！那不知道带给我们有多大的损失呢！”
　　“那赤井先生对于你们这边的，该说是思想吗……那个，因为我并不是很了解你们的情况，就让我抱着失礼的觉悟问一下吧，这么说起来，他在思想上是不是也赞同贵协会呢？我是不是可以认为就只有能理解贵协会思想的人，才能成为专属人才？”
　　“这是当然的。他本来就是我们协会的会员。”
　　“啊，这么说起来，也就是说为了让信徒负责经理的业务，所以才去招募他吗？”
　　“他不是信徒，是会员。”
　　“那真是失礼了……原来如此。”保吕草点头。“那他的工作时间是从几点到几点呢？”
　　“一般的话，是从早上八点四十分到下午的五点。我们协会的假日是周一跟周二，其余的五天就都是工作日。”
　　今天是周一，原来这栋建筑物里会这么安静是这个缘故吗？保吕草这么想。但是，对于这种团体来说，所谓的假日到底有什么意义呢？他实在完全无法想象。
　　“赤井先生在工作日里每天都会到这里来吗？”
　　“是的，他在一楼的办公室里有张桌子。”
　　“木俣先生平常也在那里吗？”
　　“不，因为我的情况是有很多工作得要到处跑来跑去，所以也不能常常待在办公室里。不过，要是在这里的时候，没错，我跟他是在同一个房间喔！我的桌子就在赤井先生隔壁而已。”
　　“您跟他有私底下的往来吗？”
　　“您指的私底下是？”
　　“比方说，像是会一起去吃饭啦，或者是两家人一起出游之类的。”
　　“没有，我跟他完全没有这一类的往来呢！顶多就只有见个面会聊几句的程度吧？”
　　“关于赤井先生的家人，您知道多少呢？”
　　“他是个单身汉，听说老家在歧阜。他是一个人住吗？”
　　“嗯，是的。”保吕草点头。“那您知道有谁跟赤井先生走得比较近吗？我在想您这里有没有这样的人……”
　　“没有，这我不清楚。”木俣摇头说道。
　　“那除了这里以外的人也是不清楚吗？”
　　“是的，我完全不晓得他的交友情况。”
　　“赤井先生有什么兴趣吗？”
　　“他的兴趣啊？”木俣反问。他脸上露出对这个问题有些意外的表情。他拿下眼镜后，看着墙壁。“嗯，他有什么兴趣呢？我并没有特别跟他聊过这方面的事情……”
　　“他有像是画画啦？钓鱼啦？还是说看书之类的兴趣吗？”
　　“对了，这么说起来，他是个喜欢看书的人。他平常总是会带着文库本走来走去呢！”
　　“他的书桌上有这样的书啊？”
　　“哎，其实在警察进行调查的时候我也跟在旁边，但是却连一本文库本都没看到。我会说他是个爱看书的人是因为……例如说，我偶尔会看到赤井先生在午休的时间里坐在大厅的椅子上看书，大概就是这种程度的状况……”
　　“您知道他喜欢那一个作家吗？”
　　“哎呀，关于这点……我就不清楚了。他并没有跟我聊过这件事。”
　　“那您知道他有跟谁聊过这件事吗？”
　　“这该怎么说呢……因为他大致上是个沉默寡言的人。我想他是几乎不会主动提起这类话题的吧！”
　　除了这些问题之外，保吕草也从各种方向对木俣发问，但却完全没有更进一步的响应。所有的问题全都扑了个空。
　　赤井宽这号人物几乎没有跟其它人有往来。他到底是怎么样的一个人，除了工作的面向之外几乎都让人一无所知。举例来说，他并没有让其它人知道他有个叫田口美登里的女朋友，保吕草也无法确认他曾经是帆山美澪书迷的这件事实。他并不是才来打工几个月的派遗人员。明明已经是在这里工作的职员，看起来却像是一幅过于干燥无味的人物画。这点让保吕草觉得很不自然。
　　“那请问您，我如果想更了解他的话，该去问谁好呢？”保吕草问道。会这么提出请求，也是因为他判断跟这名叫木俣的男人再继续讲下去是没用的。
　　“因为今天是假日……工作人员，还有会员们几乎都不在这里呢！”
　　“那今天来协会的人有谁呢？”
　　“就佐织总志、我，还有就是警备人员，再其它的人大概就只有清洁科的会员……”
　　“那位姓佐织的先生，是这里的代表吧？”
　　“是的，我们都叫他总志。”
　　“总……”
　　“写成总理一切的志向。”
　　“现在可以让我跟佐织先生见面吗？”
　　“咦？”
　　“不可以吗？”
　　“啊，哎呀，这该怎么办呢？如果是一般的情况，当然是会拒绝您的请求的……不过这不是我可以决定的事，您可以稍坐一下吗？”木俣准备起身。
　　“啊，这真的是很抱歉。突然对您提出奇怪的请求。嗯，如果不行的话我就再跟他约时间……”
　　“请您稍微等一下。”他讲完之后，起身离开房间。
　　保吕草也站起来，走到窗边。透过窗子，他看到建筑物背面有个庭园。庭园里绿草茵茵，上头有条人工建造的小路，还有一个三角形的水池。庭园的右手边，比邻着一栋看似讲堂的大屋顶建筑物。这里的气氛果然给人一种像学校或医院的感觉。这栋建筑物里也看得到有规模庞大的休憩设施。这大概是让大量的会员能聚集在这里，再不然就是让他们能在这里过夜吧？
　　保吕草离开窗户，他又再一次看着墙上的绘画。墙上的作品就像用打开盖子的油漆罐直接泼洒画成的。他从这幅画上感觉到的只有那股挥洒的活力，至于品味，则是连个碎片也找不到。除此之外，他对这幅画的理解就是：要画出这么大的画一定有相应大小的地方，要是那个地方被颜料弄脏了，打扫起来一定很麻烦吧？将这幅画运入这个房间的时候，应该有把窗子拆掉吧？虽然保吕草心里一直在想这幅画是否值得做到那种地步。但是当他靠近看到位于画布右下角的签名时，那上面居然写着Saori (佐织)几个字。
　　“原来啊……”保吕草不加思索就脱口而出。
　　原来这是总志画的画。如果是他的画，那会这么做也是莫可奈何的事。
　　他甚至觉得，如果能再早一点注意到就好了。
　　他等了一会之后，房门又再度打开，木俣回来了。
　　“总志好像要见你的样子。”他站在门口，这么告诉保吕草。
　　离开这个房间之后，保吕草便跟在木俣背后在建筑物中前进。他们途中便改搭电梯前往楼上。    “佐织先生是个怎样的人呢？”保吕草特地拐个弯问道。他很希望能累积多一点跟这个待会要见面的人物相关的基础知识。
　　“哎呀，他是个非常普通，而且具有常识的人呢！”木俣简单答道。
　　一听到宗教团体的头子，保吕草就会联想到被称为教祖的人物。佐织一定拥有超乎常人的疯狂性格。但既然机会难得，为了累积未来的经验，实在应该跟他见上一面。
　　这栋建筑物的五楼就是最高层。走出电梯之后，眼前就是一个广大的大厅，大厅周围装饰了好几张抽象画。这跟保吕草刚看到的画是同一个系列，所以他一眼就可以看出这是同一个作者画的画。正对电梯门的墙上有个两扇对开的门，只见木悮笔直往前走，然后推开了大门。
　　他们走进一个挑高的大房间里。虽然因为房间里没有家具，让它看起来或许没那么大，但是这个房间还是比学校的教室要来得大很多。在房间里大约是中央的地方，有着一张榻榻米大小的画布。一个穿着白色工作服的男人站在画布前面。他一手拿着两只像是油漆刷般的巨大画笔，另一手将拿着颜料罐倾倒而下。光是看他的动作，会以为他是个油漆工人。
　　木俣留下保吕草，便一个人离开房间。房门被关起来之后，房间里就只剩下佐织跟保吕草两人。
　　“突然提出这么无理的请求，真的是非常抱歉。我叫保吕草，无论如何请您多多指教。”
　　“你好啊！”佐织眼睛不离画布的回道。
　　他还没有想见保吕草的样子，只见他一直面对着画布。虽然发量丰厚，但已经有过半是白发。他的身高不高，而就体格来看，不管怎么看都比较偏向瘦小的体形。只是，单凭听他回的那句话，就可以确定他的声音的确拥有粗厚响亮的音质。他就是MNI的创始者，也就是MNI的代表·佐织宗尊。根据保吕草在事前得知的少数情报来看，他年龄应该已经接近六十岁了”。
　　“你在调查赤井君的消息吧！”佐织提笔在画布上作画，趁着中途停笔的时候问道。他的语气意外坦白。
　　“是的，警察没有来这里拜访您吗？”
　　“没有，我没有见他们。”
　　“他们好像已经来做过例行性的调查了。”
　　“大致的情况我已经听说了。你是目击赤井君遭到杀害的那个人吧？”
　　“不是的。”保吕草回答。因为不知道该站那里好，于是他走向更靠近佐织的位置。这里没有可供坐下的椅子，再加上对方背对着自己，该站在离对方多远的距离才适合实在是件难事。“那个，我并不是警方的人，只是在事件之后，接受委托来进行个人性质的调查而已。”
　　“在还不知道犯人真面目的情况下，独立开业的侦探是不可能会接受那种委托的，那太不经大脑了。这么一来，就是你认为这个案子里已经出现了犯人是谁的线索，并且认为有抓到的可能性，是这样的吗？”
　　“非常抱歉，基于我的立场是不可以泄漏这方面的情报的。”
　　“听说他的尸体被油漆涂得通红，犯人这么做是有什么理由吗？”
　　“嗯，这点我并不清楚。”
　　“你会用什么理由来解释？”
　　“您想到了什么理由呢？”保吕草反问。
　　“嗯。”佐织轻轻点头，便把笔尖点在画布上。
　　他现在涂在画布上的颜料是白色的。他将白色颜料像是在每个细微的地方做上标记般一点一点的涂在画布上。因为他画的是抽象画，所以保吕草完全不懂这种画法具体上是在什么部分代表了什么意义，还有佐织到底想描绘出什么东西。
　　画笔往画布的右边走去，然后又回到左边。有一段时间，佐织沉默不语。
　　保吕草等他自己开口。
　　“提到红色这种颜色，第一个让人联想到的果然就是代表着怨恨的颜色吧？”佐织把笔放进颜料罐的同时，像是自言自语般的说道。“然后是热情的颜色，或者跟热情相反，那就是人血的颜色啊！”
　　“如果那是犯人为了表现这点，而特地花时间把在尸体上头上色的话，那还真让人觉得他不正常。”保吕草说道。“那并不是能容许他悠闲上色的地方，而且一般来说，杀人之后越早离开现场应该越好吧？就算上色的工具是喷漆罐，但那也会发出喷漆的声音，既然那个停车场面对大马路，那么他在进行喷漆作业时被发现的可能性也很高。虽然我很怀疑犯人有没有具备那种程度常识性的判断力，但假如他是经过考虑才这么做的话，那么就状况就变成他有不管那种危险性也必须这么做的其它理由。”
　　“犯人是女人吧？”
　　“咦？”
　　佐织再次提笔，并且开始一点一点的把白色颜料点在画布上。
　　“颜色这种东西，是很不可思议的。”佐织发出低沉的声音。“这个是光的频率问题呢！换句话说，如果用声音来说明的话，明明就只有高低音的不同，但是人类却将光分解成三原色加以捕捉，再将它化为神经信号传递到大脑。将颜色混合之后，就会成为它们之间的中间色，要是不断混入其它颜色的话，最后就会成为黑色……没错，这些全部都是人类认知上的问题。简单的说，就是自觉啊！所谓的物理现象，从一开始就就是彼此背离的。正因为如此，跟思想、宗教有关的事务，都跟它们颜色的象征类似。像红色就让人想到共产主义，绿色就给人一种年轻跟和平的印象。这是不管到世界上任何一个地方都彼此共通的事物。像是国旗之类的，也很多都是用颜色来加以区分哪！”
　　“赤井先生会被喷成红色，也跟他的名字有关吧？”保吕草说道。
　　“是啊，人的名字也不过就是由人命名的一种暂时性的记号。由于只有人能够辨别，所以对于无法沟通的对象而书，可以说那不过只是一种没有意义的记号而已。”
　　“您有什么看法呢？还是说，您对于这件事情有没有可以当成线索的想法呢？”
　　“你是说关于案情吗？”佐织脸上略带笑意。“你为什么会这么问我呢？”
　　“哎呀，因为您刚刚说‘犯人是女性’。那是有某种根据的暗示吧？”
　　“要是没有根据讲出来的话，是不会留在听者的记忆里吧？”
　　“是的，所以想请教您是有什么样的理由才会这么说。”
　　“就像你说过的，犯人宁愿冒被发现的危险，还是执着于做出在尸体上喷漆的行为，我认为光是这样的行动本身就明显很女性化了。”
　　“原来如此。”
　　“就只是如此而已。”
　　“换句话说，您认为在赤井先生身边有这一类的女性喽？”
　　“你好像误会了吧？”佐织语气平稳地回道。“你的想法不需要飞跃到那种程度。我刚讲的话，并不是指犯人是谁、是怎么犯案的问题，只是我单纯对犯人将‘尸体喷成红色’这个行为的印象而已。”
　　“嗯，原来如此。也就是说您话里的意思是指下手杀人的人，跟为尸体上色的人不是同一个？”
　　“有这样的可能性。”
　　“但是，警方恐怕没有考虑到这种可能性吧？我也没有想过这样的可能性。硬要我解释的话，那就是我觉得要为尸体涂上那种颜色，如果由不是亲手杀害的另一个人来做，那实在是一种多余到不可思议的行为。”
　　“是这样的吗？”佐织这么回话的同时，把颜料罐放在脚边。他把笔放进小罐子里清洗。
　　这么说起来，保吕草才注意到这里并没有油画特有的味道。佐织用的是水性颜料吧？所以才用水，而不是用油来溶解颜料作画。
　　佐织转身面对保吕草。
　　他那微妙的表情，可以说是正带着些许的微笑。他有一张轮廓明显的长相。他的鼻子笔挺，嘴巴很大。眼睛的形状虽然柔和，眼光却又很锐利。
　　他笔直盯着保吕草说道。
　　“不管是多正常的人，或者该说，不管是过着多有正常规律生活的人，偶尔也会看着自己的生存方式和人生，更进一步的，也会有将目光放在人类历史，以及人类未来的时候。那就像是在观察自然般的观察自己，然后在那一瞬间感觉到自己的位置，不过就是大自然中的渺小存在。在那样的时刻里，从那压倒性的孤寂感中就会产生出一种感情，那就是从宇宙的角度睥睨包含自己生命在内的所有事物。这是非常自然的事。在这种时刻，要是很偶然的他刚好握着一把手枪，说不定他就会想到要用手枪来试着破坏某些东西。或者是说，他刚好带着油漆的话，说不定他就会想要把颜色涂得乱七八糟的。要是他手上没拿着东西的话，说不定就只是喝个酒就去睡了。不是吗？我们人类原本就是不断变动的存在。单纯因为至今都在轨道上行驶，就认为一直不可能脱轨的思考模式，是怎么运作的呢？这样的想法才是让人难以理解的吧！”
　　
　　2
　　
　　聚集在会议室里的有六个人。最年轻的是立松，第二年轻的人是七夏。
　　林静静地坐在靠窗的位子上，从一开始就两手抱胸。越是想到让他的手放不下来的事，他就越不想动。因为这一阵子睡眠不足，所以就算在不必要的时间里他也尽可能让自己闭目养神，这就叫做省电模式吧？虽然他看起来一副正在睡的样子，但他绝对没有睡着。因为林正在集中精神思考着。七夏就是知道这件事。
　　几张照片被磁铁固定在白板上。在刑警前辈简单迤叙过到目前为止的大概进度之后，便接着一样一样的提出关于现场周边的访问搜查之后的发展、确认鉴识班对于现场遗留物的分析结果，还有提起关于验尸报告的若干疑问点。随后也展开几场简短的讨论，但是却都没有得到明确的进展。这点只要看到在场的人表情就可以清楚了解。事件发生到今天已经过了一周。初期搜查的贵重时间，几乎都沦为给人警方无所事事的印象。
　　不管是从那个部分下手，全都挥棒落空。而且警方所作的搜查也没有得到任何回鲭。虽然到目前为止他们已经经历过无数次这样的经验，但要说这让人最早开始感到疲惫，只能单凭毅力跟紧张挑战痛苦极限的时期，就是出现在这个时候。这大概就像是从短距离切换到中距离，以径赛的说法就像是四百公尺赛跑的距离吧？虽然让人心里想着这是短距离的赛跑而一口气猛烈冲刺，但在这里要是不稍微喘口气改变跑法的话，接下来的距离是跑不完的。
　　七夏凝视着林的身影。
　　领导者的判断跟指示在这种节骨眼上，就更显重要。所以七夏也很了解林是为何而苦闷。
　　总之，现在案情就跟字面上的意义一样无从下手。现在的案情进展就跟发觉事件之后，警方赶往现场时所看到的状况一样原封不动。甚至可以说在那之后，案情就没有任何进展。
　　“首先，我们就不知道被害人是为了什么而到那个停车场去的。”有人这么喃喃自语。
　　案情就像这个人讲的一样。这个案件在透过电视新闻披露出来之后，被害人的朋友当中就有个名叫田口美登里的女性打电话给警察。七夏虽然没有直接见过她，但也知道田口说过被害人在生前不但非常喜爱帆山美澪的小说，而且也曾经以书迷的身分多次造访这位畅销作家的工作地点。
　　得到这件消息之后，七夏跟立松便在隔天拜访帆山美澪的房间。那房间就位于跟停车场这个杀人现场所在的同一栋公寓里。
　　然而，针对这个消息，帆山美澪是全面否认。
　　为了证实证词的真实性，警方也搜查了被害人的住处跟工作地点的书桌，但是却连一本帆山美澪的小说也找不到。包括名片、便条，以及万用手册的通讯簿里，都找不到跟帆山有关的联络方式。即使试着去调查赤井的人脉，也找不到跟田口证言类似的情报。
　　换句话说，连接被害人跟帆山美澪的唯一一条线索，就只有田口美登里的证词这点。尽管很难想象田口美登里在说谎，但是她也有可能是弄错了。再说，帆山美澪在事发当时有不在场证明。她那时正和她的秘书，室生真弓两人在长野县的温泉区里。
　　“他也不是小偷，这么说起来，如果他是沿街随机犯案的嫌犯，遇害地点从马路进去，也稍微有点太深入建筑物了吧？”又有人像是在喃喃自语的说道。
　　“那名被害人是基于某种理由才会到那栋公寓的，我们果然还是应该要这么想吧？毕竟那并不是一般人会出门散步的时间，再说被害人也没有喝醉的样子……”
　　虽然被害人身穿西装并且打好领带，但据说赤井平常就是这么打扮。现场并没有找到公文包之类的东西。在调查过他独居的公寓之后，警方发现赤井是先回家一趟之后才再出门的。从房间跟尸体的调查结果来看，也能推定被害人的晚餐不是在家吃的，而是在外用餐，但是警方并没有因此而能确认他被害之前的行踪。
　　赤井宽并不是在其它地方遭到射杀之后才运到现场。子弹贯穿身体之后，直接嵌入公寓水泥墙中，所以赤井一定是在这个地点遭到射杀。由于凶枪是中型口径，因此推测子弹击发的地点大约是在距离被害人两公尺到四公尺左右的位置。子弹由被害人正面击中胸口，因此几乎是当场死亡。从时间跟地点来看，也有人提出“不认识的人都已经接近到这种距离，被害人都还没有防范，会不会多少有点太不自然了”？当然，这也或许是因为被害人回头之后才被子弹击杀的缘故。
　　红色颜料方面，由于是属于非常标准的油性涂料，因此推测是任何地方都能以便宜价格入手的商品。颜料入手的管道目前也正在进行解析当中。虽然很明显可以知道尸体上的颜色是由喷漆喷上去的，但现场却没有发现喷漆罐本身，因此警方认为犯人在结束作业之后就带走了。目前警方以现场为中心扩大范围，持续进行包括枪枝跟喷漆罐内的搜索行动。
　　简单总结会议的结论，就变成再重头细心的调查一次。针对犯罪现场的公寓及周边的访查已经结束第一轮的搜查行动，就算是把一些不重要的线索，或者该说是不完整的线索包括在内，警方还是处在一种对案情的收获无限趋近于零的状态。不管由谁来看这种情况，都不会觉得这个案子还有什么其它乐观的进展。除了再重新展开调查之外就没有其它的方法了吧？
　　会议室里陷入一片短暂的沉默。
　　很明显的，在场的人心里都有着“我已经不想再待在这个房间里了”的念头。所有人都若无其事打探着林的反应，彷佛只要等林的信号一出现，他们就可以逃出这个房间。林依旧双眼紧闭，但也不可能没注意到这股异样的沉默。
　　“不管到那里都找不到线索。”林发出低沉的声音说完之后，叹了口气。“在这种情况下，线索大多数就在一开始找的地方。只是我们在找的时候放过那些线索而已。”
　　“这话怎么说？”坐在林旁的人问。
　　“嗯……”林轻轻点头，看向那个人。“首先，我们在一开始看到尸体的时候，就觉得这起案件是熟人所为。而且大概是出于怨恨，再不然就是经过一点小争执之后发生的。犯人在犯下这起案件之后，突然想到他有红色喷漆。这种情况下他一定很慌张吧？于是他那混乱的脑海里就会想着：‘要是做些完全没有关系的行动，一定可以扰乱搜查的过程吧？’他没办法搬尸体进行藏匿的动作。不过，被害人也不是那么高壮的男人。被害人的体重多重？”
　　“他体重五十八公斤。”
　　“犯人大概觉得他没办法一个人搬动尸体吧？”
　　“这么一来，也就是说犯人是女人了吗？”
　　“请先等一下。”七夏举手发言。“不过，凶器是左轮手枪。我记得用枪杀人的机率上是男性远高于女性吧？”
　　“那种说法，只是过去的统计数据啦！”刑警前辈说道。
　　“要说是让人怨恨，被女人怨恨是简单得多了。”
　　“没错，所以犯人就找被害人出来，把他引到昏暗的地方之后加以杀害。”
　　“不对。”七夏发言说道“如果把被害人叫出来是想要射杀的话，那打从一开始犯人应该要选定一个更没有人会来的地方才对。”
　　“这也可能是犯人不知道用枪会发出那么大的声音吧？”
　　“很难想象犯人会不知道这点。”七夏摇头。
　　好几个人同时开口发表意见，房间里变得喧闹起来。
　　“嗯，关于这点……”林举起手，制止谈话音量稍微有点吵杂的在场人员。“在案情讨论的部分，这个想法算是在接下来可以探讨的范围里。案情大概就是这么发展的吧？妳的思考方向没错。我们就重新再调查一次。大家还有什么其它跟这个类似的想法吗？”
　　“有的。”七夏举手。
　　“是什么呢？”
　　“虽然还不够格称得上是想法……”七夏一边想，一边比平常更缓慢地说出口。“我想到两个可能性。这些可能性都是依照田口美登里的证词，也就是说赤井宽跟帆山美澪是有过关系的状况下为前提……我认为从这两个人的关系里会衍生出来的争端会朝两个可能性发展。首先，就是帆山美澪与男性的交往关系。换句话说，以人物相关图来表示的话，赤井宽是相关图中的一个人，而相关图中的另一个人杀害了赤井。这么一来赤井在那个地方，也就是帆山美澪的工作室附近遇到凶手的可能性就很高，说不定凶手就是跟在赤井后面到那里去的。至于是发生了冲突，还是在那之前凶手就拿出手枪射击了呢……”七夏讲到这里轻轻耸肩。她也感觉到从自己口中说出来的话，多多少少有太牵强的地方。
　　“那另一个可能性呢？”林问道。
　　“另一个可能性，就是‘田口美登里自己会不会就是杀害赤井的人呢？’”七夏回答。
　　“我也有考虑过这点。”刑警前辈也跟着开口。“我觉得那也是非常有可能的情况呢！”
　　“没错。”七夏点头说道。“在这种情况下赤井、帆山跟田口之间的三角关系，明显就是事件的原因。我认为田口美登里会有跟踪赤井到案发现场的想法是很自然的，这也就是说，她是特地在那个地方杀害赤井的。然后，她也同样像是为了替犯行加上动机般，模仿帆山的作品为被害人上色。因为她的目的就是希望用这个行为让帆山美澪被警方怀疑。”
　　“也就是说她不知道帆山不在家吗？”
　　“没错，她一定认为那个时间帆山一定在家吧？”
　　“看帆山家窗户的灯光，再不然看她的车子，不就知道她在不在了吗？”
　　“田口可能没有注意到那个地方，再不然就是她并不知道帆山的房间在那里。”
　　“她去看信箱就知道了啊！”
　　“嗯，她并没有那么多的时间。”七夏回答前辈们的问题。“也有可能是因为她已经陷入了就算是帆山不在，她也非得要下手犯案的状况。就算是帆山出门也没关系，说不定她只是到附近去……没错，田口会不会是没想到帆山居然会到那么远的地方去呢？”
　　“原来如此。”林点头。“现在这个，也就是第二个说明有相当的说服力呢！至少，是到目前为止加入犯人使用喷漆的理由之后最自然的说明。”
　　七夏忍住想对林抛出微笑的冲动。林的表情也没有任何变化。
　　“这样好了，祖父江跟立松两人等稍微调查过这条线索之后，再进行报告吧！”
　　“我知道了。”七夏对林点头。“不管朝那个方向进行，我们都会先对田口美登里秘密进行调查。”
　　
　　3
　　
　　保吕草润平一手紧握金龟车的方向盘。从黄昏一直下到现在的雨不但强调出挡风玻璃的存在，也让红色的煞车灯扩散反射到暧昧的区域。他试图将注意力集中在雨刷经过的那短暂秩序中，但他脑海里想的却是另一件事。
　　由于田口美登里的委托，他在这几天的时间里试着去调查了不少事情。也去调查了她的情人，赤井宽身边的情况。田口主张杀害赤井的人就是作家帆山美澪。根据她的说法，赤井曾经到帆山的住处拜访过很多次。赤井跟帆山之间似乎也有某种程度的亲密关系。然而关于赤井为何被杀害这点，就连田口本人也没有说明。帆山美澪有杀害赤井的理由吗？在尝试调查的过程中，他发现连赤井跟帆山之间的关联线索都非常稀少。不管他怎么调查就是没有这两人相关的具体情报。
　　其实在保吕草这样的职业中，有非常多的案子是不能相信委托人本身的。这让他进退两难，也很让他头痛。医生也一定会遇到一样的情况吧？只是医生可以找到问题的征结，至少病人也希望能够找到那个病因。然而就侦探的情况而言，他却不能这么做。他一定要避免暴露委托人本身的秘密。因为委托人也不希望发生这种事。要是陷入无法相信委托人的事态，只要状况没有改变，就永远无法解决被委托的问题。
　　在这一类型的案子中，保吕草经验过最显著的例子，就是某位女性明明只是委托他，希望能够帮她找到丈夫下落的案子。结果在调查之后却发现她根本就没有结婚，而那个要找的男性虽然确实存在着这个人，但却完全不认识这位女性。委托人一直到最后都不肯承认这点。这么一来，随着调查而披露出来的事实，这件情报本身的商品价值也跟着消失无踪。因为当他调查得越是深入，结果就是变得离委托人的希望越来越远。
　　就算是这次的案子，也说不定是田口美登里一个人妄想出来的剧情。田口她到底真的是赤井的情人吗？保吕草甚至还退回去怀疑这点。警察那边又是怎么看待田口的？还是要干脆什么都不管，直接试着拜托祖父江七夏提供情报吗？不行，这种只对单方面有利的要求，她是不可能会接受的。他需要某种，该说是土产吗？他需要某种具有交换价值的情报才行。他的手头上有这样的情报吗？保吕草思考着。
　　跟MNI的佐织宗尊见过面这件事，说不定多少可以有交换的价值。毕竟佐织也说过他并没有跟警察见面。
　　金龟车正在横渡河川的铁桥上行驶。
　　这里是那古野的西部。如果天气晴朗，这个位置能看到远方的山色，以及一眼望去平坦而广阔的景色。
　　他白天的时候打电话跟田口约好见面的时间，顺便问了她的地址跟大致的路线。这里离她家已经很近了。
　　另一方面，他有一个应该要去考虑的主题。他在近期会有一个有点大的工作。因为已经结束了事前准备的调查，所以接下来就只剩下去做，或者什么都不做这两种选择而已。
　　他必须要注意别让田口美登里那边的工作，影响到这一边的工作。这并不只是单指时间上会因此受到限制的影响而已，他也很担心注意力持续的问题。总之，最近很多时候他都感觉到自己已经不年轻了，自觉到注意力散漫的机会也变得越来越多。因为只要稍微一个不注意，自己就开始恍神起来。
　　不过，像这样子渐渐对周围的环境感到迟钝，一定也有能得到的些许安心吧？人类就是被编写成在这么想、这么相信的同时，渐渐感觉到什么时候死去都没关系的程序啊！这不是个很善良的系统吗？
　　金龟车又在沿着堤防铺设的道路上跑了一会儿。周围变得有些昏暗。这里已经没有多少建筑物，更没有什么灯光明亮的商店。不管是电线杆上的路灯、反射车头灯的道路标志，还是路边护栏的黄色反光板，每一件都反射出潮湿的光芒。
　　发现路标的广告牌之后，保吕草把车开往路肩，在广告牌仓库旁的公寓前面停车。这是一栋两层楼高的公寓。一道钢铁制的楼梯通向二楼，楼梯下方并排着好几辆自行车，当中也有三轮车。
　　从这一边不太容易看到住户的窗子里是否有开灯。公寓建筑物跟道路之间有块空地，大小大概可以停放四台左右的汽车，其中一个靠外侧的停车位已经有车子了。
　　虽然天色已经接近半夜，但现在的时间还只是下午六点半。
　　正是他跟田口约定见面的时间。
　　车上有伞，但保吕草没有拿起来用，他直接打开车门站到车外。雨并没有下得很大。他现在在考虑等冲到公寓楼梯那里时，是不是要先抽根烟呢？
　　这附近没有半个人，公寓里面也非常安静。是因为平常这个时间，还没有人回来这里的缘故吗？
　　公寓隔着马路的另一边是块空地。空地里堆满了像是用来盖房子的木材等物品，上头只用一块蓝色的塑料布盖住。在这些建材前面立了一个用来宣传的大广告牌。靠近他左手边的道路再过去一点是个视野良好的十字路口。那个路口没有交通号志。在这里可以看到路口过去最靠近这边的住宅灯光，这段距离约有五十公尺左右。至于往他的右手边望去，在前面远处，有个高耸的堤防，他可以听到在堤防上面道路奔驰的车行声。这里安静得让人不觉得是在城市里。
　　他看了时钟，然后把香烟熄掉。
　　保吕草走上楼梯。附有防滑凹凸点的铁板早就被淋湿，感觉上用力跑上楼梯就会发出巨大的声音。他走出二楼走廊，站在第二扇门前。确认门边名牌上写着“田口”两个字之后，他按下门旁对讲机的按钮。他听到了对讲机的微弱铃声从房间里面传出。
　　他等了一会儿。
　　然而却没有听到门里有任何声音。
　　没有人出来应门。
　　于是，他又再按了一次对讲机的按钮。
　　门的旁边有扇窗户，透过这扇波浪玻璃看过去，里面的窗帘好像是拉上的。即使是如此，房间里还是透出些微的灯光。看样子房间某处的灯光是开着的。
　　他试着敲门。
　　他重新回到走廊，试着去看接邻的两个房间。这两户人家似乎都没人在的样子。于是，他又再次面向田口房间的大门，伸手握住门把。
　　他试着转转看。
　　结果稍微转动门把，门就打开了。房间的门没有锁。
　　“田口小姐。”保吕草稍微拉开大门，朝里头喊道。
　　说不定她正在上厕所。再不然，她也有可能正在用耳机听音乐。保吕草叫了两三次之后，又稍微停了一下。
　　时间大概经过一分钟吧？
　　他确认了道路、楼梯下方之后，又再度确认道路上的情况。附近没有人在的样子。保吕草进一步把门拉开，侧身进入房间。门就这样保持着打开的状态。
　　玄关里有好几双女性的鞋子。有运动鞋、高跟鞋，也有凉鞋。虽然房内的走廊很暗，但最里面那个房间的灯却是亮着的。
　　“田口小姐？妳在家吗？”保吕草又再一次出声大叫。
　　看来，她是不在家的样子。
　　她应该是到附近的那个地方吧？所以才会没上锁就出门。保吕草离开玄关回到走廊，又再一次越过栏杆看着公寓周围。
　　她是出门做什么呢？
　　既然已经约好时间了，那她应该很快就回来了吧？
　　总之，他除了在车子那再等一阵子之外也没有别的选择。
　　保吕草从口袋里拿出香烟叨在嘴里，然后关上大门离开。他一边走下楼梯，一边拿打火机点了烟。但是，他注意到要回到车子里，他就必须要走在雨里。既然都特地把烟点燃了，再熄掉就太浪费了。
　　于是他就到楼梯下方躲雨。公寓的一楼没有任何一个房间里有透出亮光。虽然里面可能有人在，但至少保吕草是没有听到有人的声音。
　　因为雨水都滴到他的肩膀了，于是他后退了一步。
　　这个时候，他的脚踢到了某种东西，发出了一声“喀当”的金属声。
　　他低头一看，地上横倒了一个细长的罐子。
　　保吕草吐了口烟，用脚转动那个罐子，确认它的标签。
　　它是颜料，而且是一罐喷漆。
　　罐子上盖了一个塑料盖。
　　它是绿色的。
　　他的呼吸瞬间慢了一拍，思绪转得飞快。
　　然后，
　　他深深吸了一口烟，再用力吐了出来。
　　为什么，这种东西，会在这里？
　　接下来的几秒钟，他思考着这个问题。
　　他抬头看着楼梯上方。
　　田口美登里的房间，就在这栋公寓的楼梯。
　　美登里。
　　绿色？
　　赤井宽被喷得通红。
　　所以是红色的颜料。
　　距离那起案子已经过了一周的时间。
　　他咋舌以对，然后，脸上挤出些微的苦笑。
　　这一定是他想太多了。
　　远方的堤防上，有道灯光朝这里闪了一下。
　　他看到有台车子，正从堤防上下来。
　　
　　4
　　
　　祖父江七夏正开着她的Celica。
　　这一阵子以来，她照例都是跟立松搭档行动，但在今天黄昏时刻她终于从勤务中解放，休了好久没休的半日休假。立松马上就不见人影，七夏则是回想起黄昏时打的那通电话。
　　她想要打电话跟田口美登取得连系，然而电话却没有通。她认为这个时候打过去她说不定就在家，于是在回家之前又打了一次电话。但是，电话那头果然还是没有人接。
　　她坐上停在停车场里的自用车，看到时钟时刚好是六点。虽然外头下着小雨，但风势也很强，让她觉得很冷。她发动引擎后拿出万用手册，确认田口美登里的地址。她心里想着虽然田口家跟自己家是位在完全相反的方向，但就绕个远路过去一趟吧！反正女儿寄放在别人家里，今天晚上也见不到面。回家也只是一个人待着，了不起就吃个饭、冲个澡睡觉而已。时间是要多少有多少。
　　虽然路上遇到些微的塞车，但她还是在看着地图的情况下，花了快三十分钟的时间就到达目的地。
　　七夏开着车子奔驰在太阳早已西沉的雨里。田口的住处位于相当偏僻的地方。在车子从堤防滑下坡道之后，就可以看到一栋像是公寓的建筑物。
　　然而，公寓的前方却早就停了一台很眼熟的车。
　　那是保吕草的金龟车。
　　一开始，她以为是偶然看到颜色相同的金龟车。不过，她记得保吕草那台车的车牌号码。
　　“真是啊……”七夏不禁咋舌。
　　她的车缓缓经过金龟车旁，然后以极慢的速度行经公寓前方。结果，原本待在楼梯下面的男人就跑向她的车。
　　那个人就是保吕草。
　　七夏踩下煞车，同时摇下助手席的车窗。
　　“这还真是奇遇啊！”保吕草开朗地说道。“妳也有男朋友住在这附近啊？”
　　“你在这种地方做什么？”
　　“我在躲雨啊！”
　　七夏关掉引擎，离开车子。这种天气要撑伞太麻烦了。于是两个人就移动到不会被雨淋湿的地方。
　　“妳一个人来吗？”保吕草问道。
　　“看起来不像吗？”
　　“真难得呢！”
　　“因为不是值勤时间啊！”
　　“嗯，也就是说这不是勤务询问吧！”
　　“那你在这里干嘛？工作？”
　　“我可是在值勤中啊！妳来的正好，那个，我们要不要来交换一下情报呢？”
　　“咦？什么情报？”
　　“妳都已经到这个公寓了吧？妳们那边现在最关心的大事，说不定跟我工作的关系出乎意料的接近呢。”
　　“我听不太懂你在说什么。”
　　“妳要找田口美登里小姐的话，她现在不在家喔！”保吕草说道，
　　七夏为了不让表情出现变化，这一瞬间表情僵了一下。她沉默不语，紧盯保吕草的视线固定不动。但就连她也知道自己的肩膀正在使力。
　　“你认识她？”七夏稍微昂起下巴，试着用稍微发怒的神情发问。
　　“嗯，算吧？”
　　“唔？”七夏望向公寓一楼的走廊，紧接着抬头看着二楼的走廊。周围一片宁静。“她的房间在哪里？”
　　“在二楼。”
　　“她不在家吗……”
　　“我也是刚刚才到这里的，因为田口小姐不在家，就想说稍微等一下，妳刚好在我抽烟的时候来呢！”
　　“那，你要交换的情报是什么？”七夏问道。
　　“妳还是一样赶时间呢。”
　　“因为我没时间陪你混啊！”
　　“上个礼拜不是发生了猪高那起事件吗？”保吕草说。“听说尸体被涂得整具鲜红。妳被指派去负责那起案件了吗？”
　　“我怎么知道呢？”七夏含糊带过。不过，一课大半的人员在这一周之内都被指派去负责搜查这起案件。随着时间一天一天过去，负责的人员也会渐渐减少吧？
　　“我今天在MNI遇到了一个叫佐织的人喔！”
　　“MNI，原来如此……”七夏轻轻点头，然后又更加用力瞪向保吕草。“所以，你想换什么情报？如果只是单纯想讲讲话，那就免了吧！”
　　“警察那边目前调查的重点是朝哪个方向前进？”
　　“那种事情，现在才刚要决定啊！”
　　“也就是说现在完全不知道要怎么做喽？”
　　“我说啊……”七夏咋舌。
　　她两手抱胸，视线放低。
　　她看向保吕草的脚边。
　　在他的脚后面，
　　也就是楼梯钢铁柱旁，
　　横倒了一个喷漆罐。
　　那个喷漆罐吸住了七夏的视线。
　　接着，她注意力的焦点全都集中在那个喷漆罐上。
　　她的心跳突然快了起来。
　　七夏蹲低身体，把脸贴近那个喷漆罐。虽然她想要伸手抓住那个罐子，但在只要再稍微伸长一点就可以抓到的时候，她突然注意到一件事，并且把手抽了回来。
　　她慌张地站起身来。
　　“啊，那个罐子啊……”保吕草笑着想要谈这件事情。
　　但七夏已经往后跳开，以飞快的速度解开外套的钮扣。
　　她的右手寻找枪的存在。
　　但是……
　　她找不到枪。
　　没错……
　　因为现在不是她的勤务时间。
　　“妳等一下……”保吕草摊开向前伸长的双手。“算我拜托妳，请妳别慌好吗？这也不能怪妳。其实，我也是在刚刚才注意到这玩意的。没错，老实说还真是吓了我一大跳呢！我现在正打算要跟妳说这件事呢！”
　　“那罐喷漆是绿色的？”七夏直盯着保吕草的脚边，这里的光线并不够亮。
　　“好像是绿色的。”保吕草缓缓地点头。“顺带一提，那个啊，我虽然不太想说出口……不过田口小姐她的名字是……”
　　“美登里。”七夏抢先一步说出来。在这个名字从嘴里蹦出来的同时，她不知为何突然变得有点想笑。然而这种笑意却又加深了原本就让人毛骨悚然的恐惧。
　　七夏还是把一只手插在外套里。对她而言，让保吕草相信她手上有枪会比较有利。
　　“我知道了。”七夏露出淡淡的微笑。
　　“妳知道什么了吗？”
　　“关于那罐绿色的喷漆。”她现在这个回答，就连她自己也不知道有什么意义。
　　“那个啊……我们之间，好像有什么不得了的误会了吧？”
　　“是啊！”七夏点头，她的心里还是非常紧张。
　　“我们该怎么做呢？”
　　“你是指什么？”
　　“呃，我们要在这里等田口小姐回来吗？”保吕草仍然维持着双手在胸前摊开的姿势说道。
　　“嗯！”七夏这边，则是站在距离保吕草三公尺左右的位置回答。她那插在外套内袋的右手也仍旧不动。
　　她思考着现在该怎么办才好。
　　她若无其事的看向旁边。附近并没有人在一旁的感觉。公寓里的居民也没有人出来察看。路上没有往来的车辆，距离邻近的住宅也有段相当的距离。
　　“你在这里已经待了多久？”七夏把手从外套里抽出来，然后又后退了一步。她觉得为了要以防万一，两人之间就是需要这么远的距离。然而，她也知道保吕草并不是空手就能打得赢的对手。无计可施的情况下，那种情况当然是能避免就避免。
　　“唔，我已经等了有快十分钟了吧？”保吕草也跟着放下双手。他抬头望向楼梯。“她玄关的门是开着的喔！”
　　“咦？”
　　“她真是太不小心了呢！”
　　“是你把门打开的吗？”
　　“不不不，妳弄错了。门打从一开始就没有锁，因为我按对讲机也没听到有人回，就试着去转动门把，结果门就开了。我虽然在玄关那里叫过她的名字，不过房间里面好像没有人在。”
　　“然后呢？”
　　“我就放弃了。正想说在车子里等她，结果一走出来……就看到祖父江小姐来了。”
　　“你没有进到房间里面吗？”
　　“是啊！”
　　“为什么没进去？”
　　“居然问我为什么没进去，因为我又不是小偷啊！”
　　“你说谎。”
　　“我说啊”保吕草脸上露出微笑说道。“我为什么得要开开心心的，在这种地方对个美女刑警小姐说谎呢？”
　　“你说这什么莫名其妙的话啊！”
　　“妳没有带枪吧？”
　　“咦？”七夏又后退了一步。
　　“妳自己不是这么讲的吗？‘我现在没有值勤’。喏，居然后退得这么远，还真不像是平常的祖父江小姐呢！”保吕草笑着说道。“请妳相信我。”保吕草又再次张开双手，嘴角上翘地微笑着。
　　“那……那个喷漆罐是怎么回事？”七夏问道。
　　“所以我说，刚刚才看到它啊！我觉得这只是单纯的偶然啦！我怎么可能会做出那种事呢……啊，不过，如果说我是犯人，再抓住这个喷漆罐的话，看起来就活像是现在才把指纹印上去的就是了。”
　　她心想，现在你又再说一些莫名其妙的话了。
　　七夏一边瞪着保吕草一边想着。
　　不能相信这个男人。那种见不得人的工作正是他的生意。然而，她也没想到他居然真的会跟杀人扯上关系。
　　要强行压制他的话，这里只有自己一个人。
　　手上也没有枪，再加上对方是个男人。
　　她对武道有几分心得。如果是在平均值内的男人，她有自信能够跟他打个平手。但是在过去曾经发生过她认错人而跟保吕草超过争执的事件，结果留下了被保吕草轻松扭倒在地上的痛苦体验。这个男人的实力跟他表面给人的印象不同，实力相当强劲。
　　“我知道了。”她下定决心说道。“我就相信你吧！不过我要先问一件事，你是跟田口小姐约好才过来的吗？”
　　“是的。”保吕草点头。“至于距离约定的时间……”他看了看手表说道。“已经过了快十五分钟了。”
　　“你是跟她本人约好的吗？”
　　“没错，在电话里谈好的。”
　　“那是什么时候？”
　　“呃……大概是过了中午吧？”
　　“谁是你的委托人？”
　　“这点我不能说。”保吕草嘟嘴示意换她讲了。“妳那边呢？”
　　“咦？”
　　“妳跟田口小姐约好要见面了吗？也是用电话约的？”
　　“不，虽然我在几个小时前有打电话给她，不过她都没接。我只是晃过来这里看看情况而已。”
　　“是这样啊……”保吕草轻轻咋舌。“那还真让人困扰啊！”
　　“好！那就这样吧！我们就再调查田口小姐的房间一次吧！”七夏这么说完就开始爬上楼梯。
　　因为保吕草就跟在她的后而，她也绝对不能大意。
　　在确认过上头写着“田口”的名牌后，两人站在门前。
　　“打开它。”七夏小声指示着保吕草。
　　“为什么要我开？”
　　“你就打开啦！”
　　她不想让保吕草站在她身后。她抹不掉那种他会突然袭击过来的印象。在保吕草可说是轻浮的态度背后，七夏总是会感受到某种危险的能量。
　　他按了对讲机的按钮，又看了一次七夏的表情，然后开门。
　　“田口小姐！”保吕草大声呼叫。
　　保吕草站在玄关，七夏在他背后扶着大门站着。虽然两人想要一探房间内部的模样，但完全听不到里面有传来任何声响。
　　“接下来该怎么办？”保吕草回头小声的问道。
　　“我们就去调查里面吧？”
　　“妳确定？这样真的好吗？我可不知道接下来会怎样喔！”
　　七夏点头。
　　她又回想起在楼梯下方看到的绿色喷漆罐。
　　要是没有看到那个喷漆罐，她就不会采取这样的行动了吧？
　　保吕草脱掉鞋子，踏上房间的走廊。七夏紧跟着他后面也走上去。左手边有一个房间，房门是打开的。这个房间是暗的，看起来并没有人在里面。紧接着在右手边有个门，这里大概是浴室或厕所吧？最后两人来到走廊尽头的大门。门上嵌着长方形的波浪玻璃。灯光就是从这房间里面透出来的。
　　保吕草打开房门。
　　里面是一个大房间，这里是客厅。
　　天花板的白色灯光非常耀眼。
　　然而，与这白色的灯光同时袭向两人的，却是一股充满刺激性的气味。
　　这是溶剂的气味。
　　也就是油漆的气味。
　　保吕草站在门口一动也不动。
　　七夏在撞到保吕草之后，便从他身边钻进客厅里。
　　门的左边就是厨房。
　　门的前面是张小桌子。
　　再更往里面一点，是张矮沙发。
　　因为沙发正对着玻璃窗，所以看起来就向是直接面对阳台。
　　保吕草不发一语。
　　七夏移动到他的面前，并且走到沙发的位置。
　　沙发原本是奶油色的。
　　只是，现在绝大部分的皮面，
　　全都被染上了绿色。
　　沙发下面的绒毯，有一小部分也被染上了绿色。
　　绿色颜料还飞溅到玻璃小桌子上。
　　以深深坐在沙发上的那位女性为中心，
　　客厅里的这个角落全都是一片绿色。
　　她的脸、脖子、胸口、手臂、手指。
　　她的头发、眼睑、嘴唇、门牙，
　　还有她的舌头也全都是绿色的。
　　“田口小姐？”七夏发问。她回头看看保吕草问道。“这个人就是田口小姐吗？”
　　“嗯，大概是吧！”保吕草点头回道。“不过，我没看过她被化妆成这样的模样，也不能就百分之百断定她就是啊！”
　　“你够了……”七夏丢下这句话。
　　她很清楚自己正因此而愤怒。明明这已经是出人意料之外一再发生的案件，但不管遇到多少次，她还是一样会气得满脸通红。
　　客厅右边有个和室，里面当然是没有人。看来田口是把这个和室当成寝室的样子。最里面靠墙的地方有个衣柜，前面放了一迭折好的绵被。
　　七夏绕过沙发，透过玻璃窗观察外面的情况，外面有个狭窄的阳台。再往前方看去则是一片漆黑。公寓的建地边缘没有盖围墙，大概再过去就是一大片的水田吧？但在中间隔着一片玻璃的情况下，让她看得不是很清楚。她顺便检查了窗子的锁，玻璃窗似乎是被锁住了。
　　保吕草靠近沙发上的尸体，他把脸贴近尸体并且往左右移动进行观察。
　　“看样子她并没有遭到枪击呢！”他讲话的语气很平静。“她会不会是被勒毙的呢？”
　　“你说的没错。”七夏也同意保吕草的看法。从田口美登里的死相上，也让她有这种想法。她突然觉得保吕草声音里的冷漠非常可靠。七夏做了几次深呼吸后，让自己冷静下来。
　　“上次那起案件的凶器，是枪吧？”保吕草问道。
　　“是啊！”她点头回道。“你注意一点，什么东西都别碰。”
　　“我知道啦！”
　　七夏回到客厅的入口，并且用了放在走廊上的电话。她先从口袋里拿出手套，然后戴在手上。并且用手指捏住平常不会有人拿的地方，把电话筒拿起来。
　　
　　5
　　
　　差不多同一个时刻，林就在市立美术馆的大厅。
　　因为多少有了些空档，他就前来替曾经是他上司的麻井警部加油打气。当林联络麻井时，正如他所料，麻井并不在本部的办公桌旁。因为麻井要去的地方只需要开车十分钟的时间，所以林就开着车子来到市立美术馆。
　　正当麻井一个人走出事务室大门的时候，林正好发现他。他立刻走向麻井，途中对方也注意到林的存在。
　　“你怎么会来这里？该不会美术馆里发生杀人事件了吧？”麻井开朗说道。
　　“您好，真是好久不见了。”林稍微行了一礼。
　　麻井是个体格不错的大汉，至于年龄则是比林大上十多岁。
　　“才一阵子不见，你白发多了不少哟。”
　　“因为很操劳啊！”
　　“我就不觉得你是过来看画的。”一脸窃笑的麻井说道。
　　因为美术馆已经闭馆，所以里面并没有一般客人。现在是职员进行馆内整理的时间。大厅周围设置了几个长椅，两个人就在其中一个长椅上坐下。
　　明天即将要展出的关根朔太展那巨型的广告牌，就放在一进到大厅就可以看到的地方。林之所以会来拜访麻井，以及麻井之所以现在会来到这里，全都是为了这个展览会。
　　关根朔太，他是本地人，并且是在世界享有盛大名气的画家。他回到这个地方也不过是最近的事，在这之前他一直都在法国活动。本次展出作品中的绝大部分，似乎都是从法国运来的画作。
　　“您心中一定很不安吧？”林开口问道。
　　“你说的没错。”麻井恢复成认真的表情，一边点烟一边点头。“之前长野发生过那起案子，就时间的间隔来讲，会不会太过巧合了？首先，那家伙的喜好就是最大的问题。”
　　“的确是呢。”林也有同感。
　　那已经是很久以前发生的事了。那是在林还是麻井部下时，曾经连续发生了好几起美术馆里的画被偷走的事件。由于受害的美术馆所在位置从关东遍及中部，涉及的地区太过广大，因此各县警共同设立了搜查本部，麻井跟林也代表爱知县警参与其中。然而，最后并没有捉到那个犯人。
　　他犯案的手法极为巧妙，再加上被偷走的画作并没有流通到任何管道上。虽然大部分的人认为这些画作有流向海外的可能性，但被偷走的画作全都不能算是一级画作。就算旁边就有价值更高的作品，但被偷走的画作还是常常只有一幅，除此之外并没有发生什么问题。
　　在那之后，大概是犯人洗手不干了，同样的案件就几乎再也没发生过。然而，长野县渡假村的美术馆在去年夏天，却被偷走一幅画作。这起案件同样没有破案，虽然警方没有获得具体上的证据，但从犯人作案的手法来看，却隐约带有过去那一连串画作连续失窃案件的影子。
　　被偷走的画作有一个共同点。那些画作毫无例外，全都是主题以人物或静物为主题绘制而成的写实画作，而且风格只限于虽然是现代画，却又重视古典技法的画作。而其它的画作不管多有名气，也不管其大小有多容易被带走，犯人绝对不碰古老的名作。这是因为犯人判断那些名作难以脱手吗？还是说这纯粹只是表现出犯人鲜明的个人喜好的结果呢？
　　林在想，不管是那一种推测，从这些众多的线索来看，本次的关根朔太展还是多加注意会比较好。当然，麻井的想法也是一样的。
　　“关于保全人员的设置，我已经跟工作人员打听过状况了。”麻井吐了口烟，皱眉说道。“保全公司也是一流的，至少是可以期待他们提供高级的防护措施。看来我的警告多多少少还是有点效果。不然美术馆这边可是一开始就打算投降了呢！”
　　“这里的设施还很新，犯人想要躲在这里也得费一番工夫吧？”林一边看着周围一边这么说。“只是，它的行径实在相当大胆呢！而且作案的手法每次都不一样，会改变作案手法可以说就是那家伙的作案特征呢！”
　　“是啊，我也跟馆方说明过这点了。请他们在展览期间里尽可能派人待在这里。就算是到了晚上，至少也要增加巡逻人员巡逻的次数。不过最后会变成怎样，我就不知道了。毕竟警察要忙的事情也很多呢！”
　　“面对这种不知道会不会发生的事情，为什么我们警方会被批评呢？”林说道。
　　“没错没错。喔！原来你也知道这种辛苦啊？”
　　“要是事情发生了就会有这个问题啊！而且我们也会被追究责任的。”
　　“没错，不管从那个角度看，我们警察的角色就是会被人讨厌的。”
　　“警察这种职业，基本上就是从最坏的情况开始工作。”林说道。“却又不能在演变成最坏的情况之前阻止它。”
　　此时有个像是事务职员的年轻男人打开事务室的门，走向两人。因为如此，两个人之间的对话就中断了。
　　“那个，警察打了电话过来……”年轻男人走近之后说道。
　　“啊！不好意思，还麻烦你跑这一趟。”麻井把香烟捻熄在烟灰缸里之后起身。
　　然后，麻井就跟着职员走进事务室里。林看着烟灰缸，一瞬间犹豫着要不要也抽一根，但在确认过手表上的时间之后，最后还是起身走向玄关。
　　在这一周里，他连一次也没有回过自己家里。在床上甜甜的睡上一觉，感觉上已经是非常遥远的过去。他并不觉得在床上好好睡一觉有那么大的价值。想要找出这样的价值，人不就跟尸体没啥两样了吗？
　　正当林打开门，深深吸了一口户外空气的时候，背后传来叫住他的声音。于是林回头，“电话是给你的喔！”麻井从事务室的大门叫住他。
　　林很快地转身往回走，然后进入事务室。
　　“你这个男人还是老样子，忙得不得了哪！”林跟麻井擦身而过的时候，被他这么说道。
　　林在可说是闲散的事务室里拿起电话听筒。
　　“我是林……”
　　“啊，警部，我是祖父江。”
　　“有事吗？”
　　“在田口美登里的家中发现她的尸体了。”
　　“咦？田口？喔，她是赤井的……”
　　“我已经跟本部连络过，也已经拜托渡边先生发出通缉令。”
　　“妳现在人在那里？”
　　“所以我说，我现在人在现场。就在田口家这里。”
　　“妳动作还真快。”
　　“才不是，你搞错了。是我发现尸体的。”
　　“妳说什么？”林讲完之后想了几秒。脑袋里的引擎终于起动了。“她是被枪杀的吗？”
　　“不是，从尸体的状况来看，我在想她可能是被勒毙的。不过，她的尸体还被喷漆喷成绿色……”
　　“咦？”林听到这里不禁一句话也说不出来。
　　“所以，这起案子可能是同一犯人所为吧？”
　　“说不定是有人模仿犯罪。”
　　“总而言之，我在这里等你。”
　　“知道了，我马上过去。”
　　问到地址之后，林就把话筒挂上。
　　他走到大厅时，麻井已经在这里等着他。
　　“是紧急状况吗？”
　　“嗯，算是吧！”
　　“感谢你能过来看我啊！”麻井举手示意。
　　“下次有机会，我再……”
　　“好了啦！这边的案子还不至于连命就送掉。要一两张画就给他吧！反正又不是我的。”
　　
　　6
　　
　　当濑在丸红子走进阿漕庄的玄关，把伞收起来时，一位正在下楼的女性突然在楼梯上停下脚步。她身上穿着黑色的皮夹克，也理所当然的搭上黑色皮裤。从外表来看大概比红子要稍微年长一些。她盯着红子看了一眼之后，便把放在胸前口袋的太阳眼镜戴上，继续走下楼梯。
　　“这真是奇遇呢！”红子先开口说道。
　　“妳认错人了。”这位女性在红子面前坐下，开始穿鞋。
　　“妳是各务亚树良小姐吧！”红子说。
　　面无表情的亚树良抬头望向红子，彷佛在瞪人似的眼神并没有出现变化。以削瘦的脸颊、薄嘴唇这两者为中心，构成了她给人的印象。
　　“前阵子受妳照顾了。”红子露出微笑说道。“妳是来找保吕草的吧？”
　　“妳是保吕草的谁啊？”亚树良重新低头，把鞋子穿在脚上。
　　“我是他的朋友。各务小姐跟保吕草又是什么样的关系呢？”
　　“朋友。”
　　“他不在吗？”
　　“好像是。”
　　“是吗？都难得妳跑这一趟了，他居然不在，还真是遗憾呢！如果有什么事的话，就让我帮妳传达吧？”
　　“谢谢妳。”穿好鞋子的各务亚树良起身，再次把太阳眼镜拿下。“那妳就告诉他各务来过了。”
　　“好的。”
　　“妳已经知道保吕草这个人了吧？”
　　“妳是指什么？”
　　“换句说法，妳知道他的真面目了吗？”
　　红子轻轻地笑了起来。
　　“这有什么好笑的吗？”
　　“我只是觉得各务小姐的问法很好笑而已。嗯，如果是大概的情况，我知道喔！”
　　“这样的话……为什么妳还保持沉默呢？”
　　“这也不是大到可以告诉其它人的事吧？”
　　“为什么不跟警察说呢？特别是妳的前夫，为什么不跟他说呢？”
　　“因为管辖的范围不同啊！”
　　“是这样吗？”
　　“唔？那会是这样的吗？”红子歪着头说道。
　　“我大概知道了。”亚树良点头。“很抱歉问了妳这么多有的没的。对不起。”
　　“妳的丈夫最近过得好吗？”红子问道。
　　“妳是指谁？”亚树良只挑起一边的眉毛回答。
　　“波那珀鲁多先生。”
　　各务亚树良又把太阳眼镜戴上，这让人看不到她的眼睛。
　　“他上个月过世了。”她答道。
　　“哎呀。”红子惊讶得用手遮住嘴巴。
　　各务亚树良往前跨出一步，靠近红子。两人之间的距离近到身体彼此相贴。由于亚树良比红子要高了快十公分，这个举动让亚树良的尖下巴逼近红子。红子隐约可以看到亚树良眼睛下方的雀斑，还有挂在她脖子上的那条银制细项练。
　　“我既不是妳的敌人，也不是妳的朋友。”亚树良淡然说道。“不过，我表面上虽然看起来很冷静，但私底下却是个胆小鬼。所以为了预防万一，我会事先把看起来很危险的事务加以排除，让我未来的行动不会出现障碍呢！唔，我行动的方针就是这样。简单来说的话，大概就是‘我喜欢什么事情都安排得好好的’吧？我的做法就是这样。”
　　“我说不定也是这样呢！”红子抬头看着她说道。
　　“我觉得为了妳自己着想，看事情还是别太天真喔！”
　　“感谢妳的忠告。话说回来了，市立美术馆那里好像要举行关根朔太的展览会呢！各务小姐，妳有折价券吗？”
　　亚树良一瞬间惊讶得浑身一抖。而两人之间的距离正好小到足以传达她这份惊讶。只见亚树良举起手挥向红子的颈部，但她并没有抓住任何东西，只是单纯在半空中握拳。亚树良把悬在半空中紧握的拳头缓缓放下，再度贴近红子的脸。
　　“如果妳不是女人的话，我早就把妳打倒在地了。”她低声说道。
　　“我做了什么让妳觉得不愉快的事吗？”红子微笑。“还是我做了会被妳打的事呢？不，我什么都还没做呢！因为像那么愉快的事情，是之后才要做的事呢！”
　　亚树良鼻子哼了一声，后退一步。
　　“关于波那珀鲁多先生的去世，请让我致上哀悼之意。”红子低头。“请妳节哀。”
　　亚树良静立不动。
　　红子转身脱去鞋子之后，就直接上楼。
　　“妳等等。”亚树良的声音在红子背后叫住她。
　　上楼途中的红子回头望向亚树良。
　　各务亚树良还是以一贯的面无表情站在玄关大门。白炽灯泡刚好在她头的正上方亮着。从红子的角度来看，灯光显得非常刺眼。
　　“感觉上总有一天……”亚树良说道。“还会跟妳稍微聊聊呢！”
　　“一定会有那一天的。”红子点头。
　　“那，就再会了。”各务亚树良转身离去。
　　她那黑色的背影渐渐消失在暗夜的雨中。
　　
　　7
　　
　　香具山紫子正躺在小鸟游练无房间里看杂志。而说到练无，他人现在正在床上靠着墙呈体育坐姿，从刚刚就一直热心地写报告。
　　“呼啊……”现在伸懒腰的人正是紫子。“我开始想睡了。小练，要泡你的咖啡吗？”
　　“嗯，我要喝要喝。”
　　“嘿咻！”紫子起身。“呜呜，身体感觉好重喔！虽然不知道是怎么一回事，感觉上好像有某种东西渐渐蓄积在我身上呢！”
　　“如果是学问的话就好了呢！”练无说。
　　“没错没错。不过，这种感觉不是学问那种东西喔！嗯，会是什么呢。如果是有重量的东西来看的话……”
　　“换句话说，那不是像知识一类的信号，而是物体喽！”
　　“是物体啊……”
　　“妳胖了吗？”
　　“唔，不找个活动来发散一下不行呢！”她走向厨房，把水盛进咖啡壶里。“有没有什么好玩的事啊？那种可以让我发散一下的事。”
　　“扛神轿，妳觉得怎样？”
　　“神轿？”
　　“那会是很好的运动喔！”
　　“那里可以扛到那种东西啊？”
　　“祭典之类的活动里不就有了吗？”
　　“虽然祭典是有得扛啦！不过那种活动也不是每个礼拜都有的啊！”
　　“唔，也是啦！再不然就是扛着神轿，然后就跟隔壁镇的人打架之类的？”
　　“你到底想讲什么？”
　　“那会是个很好的运动喔！”
　　“完全搞不懂你怎么会有这种联想。”
　　“那妳觉得斗牛如何？”
　　“斗牛？我要到哪里斗牛啊？”
　　“去西班牙啊！”
　　“为什么你可以说出那种感觉上很累的事呢？拜托你就像是风吹稻田似的轻松带过吧！当你的朋友真是没有价值呢，完全都不会认真帮我想。”
　　“因为我没想啊！”
　　“你够了……”在炉子上点火之后，紫子开始在炉子前面做起左右扭腰的运动。“跟你在一起的时候，真的是感觉上所有的对话都会走向没有结论呢！啊啊，讨厌……”
　　“妳不高兴吗？”埋首在报告里的练无抬头问道。
　　“嗯，也不会。啊，小练，你有听到保吕草学长说过那起案件的事吗？”
　　“我今天早上有遇到他喔！”练无回道。“他只说今天要给对方答复。”
　　“给对方答复，是指要给委托人答复吗？”
　　“嗯，答复对方是不是要接下这起案件的调查。”
　　“那他有要接受委托吗？”
　　“唔，该怎么说呢，保吕草学长感觉上不太有想接下来的样子。他的表情不太愉快呢！”练无把报告用纸放到旁边之后，伸直双腿。“啊，对了对了。我拿到折价券了喔！”
　　“是电影的折价券吗？”
　　“才不是呢！是关根朔太展的折价券啦！”
　　“喔喔，是美术馆的……”紫子从厨房回到房间，又在原来的地方坐下。“唔，我也去看看吧？小练，你要去吧？”
　　“嗯，我有很多折价券。妳要一起去看吗？”
　　“说的也是。”
　　关根朔太对练无而言，是个无法从客观的角度加以理解的人。紫子心想，所以不是特别喜欢绘画的练无才不能放过这场展览会吧！
　　“小紫，妳在看什么？”练无下床，走过来偷看紫子正在看的杂志。“喔，那件裙子，那是今年流行的款式吗？”
　　“嗯，是啊……不过，穿上这件好像就会很难走路的样子。”
　　看着杂志的紫子又翻过了一页。“话说回来了，嗯……啊，你看这件，你觉得怎样？”
　　“耶？是小紫要穿的吗？”
　　“笨蛋，我怎么会穿这种裙子啊！太丢人了。是要给你穿的啊！”
　　“给我穿的？”练无坐起身子。“给我看一下。”
　　练无两手接过杂志后，就开始盯着那一页的内容看。
　　“喔！真让人意外，你居然认真在思考呢！”紫子低声说道。“我真是败给你了。”
　　这个时候响起敲门的声音。
　　“来啦！”紫子起身，走向厨房。房门就在厨房那个方向。“我来开门了。”
　　“妳好。”打开房门走进来的人，原来是濑在丸红子。
　　“啊！妳来得正好。”紫子两手一拍。“我们现在正好想喝咖啡呢！来吧！请进请进。”
　　“小鸟游呢？”红子走进房间后把门关上。
　　“我在！”房间里传来高亢的声音。
　　“保吕草不在家吧？”红子小声问道。
　　“对啊。刚刚好像也有客人来找过他呢！”紫子关掉炉火。“那个人穿得全身黑，看起来有点奇怪呢！”
　　“喔，是啊！如果是妳说的人，我刚刚才在门口跟她擦身而过而已。”红子点头。
　　“嗯嗯，红子姐，妳过来这边一下。”练无说。
　　红子走进房间。练无所在的位置，从厨房看过去刚好位于视觉的死角，所以红子没有看到练无。
　　“欵，妳觉得这件裙子如何呢？”练无问道。
　　“哇，好可爱的裙子，可是我穿起来就有点……”
　　“不是啦，这是我要穿的。”
　　“嗯，原来如此啊！这样的话……”红子嫣然一笑。“嗯，我不予置评。”
　　“耶，为什么？”
　　“我觉得我的意见会妨碍你的判断。”
　　“也就是说，妳觉得它不适合我穿吗？”
　　“不是，我的意思不是这样。”
　　“也好，果然还是放弃好了。啊，对了对了，红子姐要不要去关根朔太展呢？我有折价券喔！”
　　“啊，我很乐意。”
　　“我也跟小紫提过要去的事，妳要一起去吗？”
　　“嗯，那就不用了。我要自己一个人去看。”
　　紫子在厨房泡好咖啡，一手拿着咖啡壶，另一手拿着三个杯子，然后回到两人的桌子旁。
　　“不知道明天会不会下雨？”看着窗外的红子轻声说道。
　　“怎么了吗？”紫子坐下的同时间道。
　　“我做了一个讨厌湿气的实验，”红子简短回答。“我家里没有空调。”
　　红子总是在自己家的实验室里做某些实验。紫子她们都没仔细问红子在做什么样的研究。那些研究就算问了，紫子她们一定也不能理解吧？虽然对“讨厌湿气的实验”这种东西没办法想象出一个具体的形象，紫子还是装出一副听懂的模样，专注在把咖啡壶里的咖啡倒进杯子的工作上。
　　“要是保吕草搬家不在这里了，妳们会寂寞吗？”红子看着窗外，语气淡然的说道
　　“咦？保吕草学长要搬家了吗？”练无抬头。
　　紫子也被红子的话吓了一跳。
　　“他没有要搬。我只是想到因为他在做那种工作，如果一直住在这栋公寓里，工作起来应该很不方便吧？”红子转头看向两人，以温柔的表情看着练无跟紫子。“妳们看，他的顾客在这种地方也不方便，再加上那多多少少是靠信用做成的生意，对吧？所以我想他应该有更适合的地方才对。”
　　“听红子姐这么一讲，也真的是这样呢！”紫子用力点头。“还是好好成立一个事务所，才可以提高可见度呢！保吕草学长是从那里，又是用什么方法找到这么多工作的呢？我一直觉得很不可思议呢！他平常看起来就很忙的样子，而且赚的钱好像也还满多的呢！”
　　但是紫子心想，如果保吕草从阿漕庄消失，不，如果是从她面前消失的话，她会不会觉得寂寞呢？她不太想去想象这样的未来。特别是，她也不想去想象事情变成那样时的自己。但是，这样的生活是不可能永远持续下去的。
　　“要是他赚得很多的话，就不会在这种时候还住在这里了吧？”练无说。“话又说回来了，会不会是某个地方有个侦探的经纪人，然后保吕草学长从那个人身上接下工作的呢？嗯，就像是必杀仕事人那样。”
　　“他是杀手吗？”
　　“所以啊！不管他工作接得再怎么多，赚的钱还是要上缴给经纪人呢！”
　　“不过，这个世界大概就是以这样的系统在运作呢！”红子兴味盎然地说着。
　　“不过，就因为也有像先前那样子突然冒出来的案子，保吕草学长果然还是需要开一间事务所呢！”练无说。“而且他的电话好像也很常响，这样就得要好好雇个秘书来负责接电话呢！”
　　“啊！就是这个。”紫子拍了两下手。“就那个负责接电话啊！我想要当个负责接电话的秘书呢！虽然只是个小秘书，不过我从小就一直憧憬着那份工作呢！就像妮基波特（注：艾勒里昆恩作品中的一角，原本只登场于电影版的故事，而没有登场在任何长、短篇小说。直到《There Was An Old Woman》  ( 1943 )(即《从前有个老女人》，有中文版--录入者注)中的一个角色（昆恩的调情对象）主动改名为妮基波特，并担任昆恩的秘书，出现在之后的小说与作品里。）一样，她在大楼办公室里，总是一直在打字机上打字呢！因为侦探先生平常很忙，很少回事务所，所以秘书反而就变得没什么工作，空间的时候变多之后，就开始涂起指甲油……”
　　“那是哪个时代的剧情啊？”练无苦笑说。“怎么让我觉得有点暗褐色的陈旧感啊。”
　　“然后侦探先生就会告诉我调查进行的状况呢！”紫子瞇眼看着窗外。“啊，好开心呢！……我也会一起跟侦探先生思考着让他烦恼的谜团呢！嗯，案情到底会怎么发展呢……就像这样……”
　　“原来秘书小姐说的是关西腔啊！”
　　“你管我那么多！”
　　
　　8
　　
　　现在是八点。细雨仍然下个不停。
　　警车并排在田口美登里住所公寓前的道路上，红色的回转灯搅拌着周围的夜色。幸运的是大概由于天气的关系吧？前来看热闹的人并不多。
　　林撑着伞站在公寓前方。尸体就在刚才已经被搬出公寓，现在搜查的行动已经由屋内进行到屋外。这里除了直接接受林指挥的六名部下之外，另外鉴识班还派来了二十个人，警方还从其他地方调派了约三十名的警力。这么多的人数已经不输给搭巴士前来观光的旅行团了。在公寓建筑物内、马路和水田当中的小路上，到处都可以看到探照灯闪动的灯影。
　　祖父江七夏走下楼梯。她现在没有值勤，但却是尸体的第一发现人。她虽然不幸成为第一发现人，但也不能就这样让她回去。不对，就她的情况来看，就算是叫她回去，她也不可能会老老实实回家去的。林往有遮蔽物的地方移动，并且把伞收起来靠在墙上。七夏来到林身边时，再度叹了口气。
　　“感觉上好像会引起媒体一阵喧然大波呢！”她开口说道。
　　“我现在才要开始头痛呢！”
　　“毕竟这起案子就是这么引人注意啊！”
　　“如果那就是犯人的目的，那就太成功了。这种情况下，干脆就不要让这个事件被报导出去算了。我早就觉得处理这类型的案子，可以采取‘把案情的所有细节保密’这样的做法……对于那种为了出风头而犯罪的家伙来说，让他们出不了风头就变成报复了。”
　　“如果是过去的秘密警察就办得到吧？……话说回来，也有不去满足犯人的欲望，就没有好事的情况呢！”
　　“这是模范生的回答。”
　　“不过却没办法解决事情呢！”
　　“没错……”林点头，然后叹了口气后微笑道。“妳好像可以看穿我的心思呢！”
　　“要看情况就是了。”
　　“结果，妳注意到什么了吗？”
　　“嗯，完全没有发现。”七夏摇头。“喷漆罐上头完全没留下指纹这点，让我有点在意。换句话说，这个喷漆罐就是以用掉为目的准备好，并且带到这里来。也就是说，这起案件是经过策划的。”
　　“在上一起事件的时候，并没有发现喷漆罐。”林说着，两手深深地插在口袋里。“但是这次犯人却把它丢在现场。这又是为了什么？”
　　“上一起案件发生的时候，犯人并不想留下证据。说不定犯人是在担心，不管他把喷漆罐擦得有多干净，也不知道他的指纹是不是有留在罐子上头。这次由于已经是他第二次犯案了，所以他从一开始就想得非常周详。他会不会是戴着手套犯案呢？”
　　“嗯，”林点头。“上一次是用左轮手枪犯案，这次却是勒住脖子绞杀。不管从那一种作案手法来看，都让我觉得他好像不需要去注意这个地方周围的动静。”
　　“不一定是这样子。就是因为附近很安静，所以反过来就更加引人注目。犯人不管是要进出公寓，或者是要开车靠近这栋公寓，从远方就可以看得一清二楚了，我想犯人是很难下手的。犯人会不会是基于‘枪响之后要离开现场时，被目击到的危险性太大’这样的判断，所以才不用枪的呢？”七夏很快地回答。“而且虽然前一起案件的被害人是男性，但这次的被害人却是女性。说不定被害人跟犯人之间的力量差距就是犯人这么做的理由。”
　　“不过……在谈到这点之前，我想先确定一件事，妳觉得这是同一个犯人所做的案件吗？”
　　“是的。”七夏点头。“我一直在思考这件事。”她双眼直盯着林。“说得更精确一点，我认为可能性是一半一半。”
　　“如果不是同一个犯人所为的话，那这起案件就变成是模仿先前案件所为。”林从口袋抽出一只手，把盖在额头上的头发往上拨。“电视新闻里只有播报一个名叫赤井的男人被枪击杀，而且他的尸体被涂成鲜红色的消息而已。这么一来就变成是知道‘田口美登里是赤井朋友’这件事的某个人，藉由模仿之前的案件杀害她，并且这次也按照她的名字将她的尸体涂成绿色的，然而……”
　　“然而非但只有尸体被上色，就连尸体的周围都用喷漆仔细上色这点，实在是太酷似上一起案件了。光凭电视新闻上听来的情报，做案的手法能够类似到这种程度吗？”
　　“没错。”林点头。“再说，犯人模仿上起案件的做案手法，如果是为了改变搜查方向的话……换句话说，要是用普通的手法杀害自己想要杀害的对象，就会让自己被警方怀疑，所以犯人才会把犯行伪装成连续杀人的样子。如果当警方搜查的焦点集中在上次事件的话，犯人自己就会站在安全的立场上。这么一来，这次的犯人就变成是跟上次事件相关性非常遥远，甚至是毫无关系的人物。然而，被害人赤井跟田口美登里之间有着不知是否可称之为男女朋友的亲密关系，况且这两名被害人有关的人也都已经在搜查名单内。这么一来，犯人模仿犯行来伪装自己身分就没有太大的意义了。”林低声继续说下去。他的语气像是在说给自己听似的没有高低起伏。“再说，犯人想杀害的对象，居然会无意间会有个美登里这么方便的好名字，这该怎么说才好呢……”
　　“换句话说，犯人就算是认识田口，却又是跟赤井毫无关系的人呢！啊！对了，也有可能犯人并不知道田口跟赤井之间的关系吧？”七夏说道。“而且事实上，赤井身边的人也很少有已经知道他跟田口之间的关系的人。这是因为这段关系是一直被保密的呢？还是赤井本身就不想把这段关系说出来呢……”
　　“要是去调查田口身边的线索，多多少少就可以了解跟她有关的一些事实吧？”
　　“就我刚刚简单看过田口美登里的房间之后的感觉，除了发现田口的电话簿里有赤井家的电话号码之外，也找到很多张她跟赤井合拍的生活照。因此，我并不觉得田口美登里跟赤井之间的关系完全是在她妄想的情况下告诉我们的。”
　　“赤井家的电话在电话簿上吗？”
　　“没错，而且照片也不是最近拍的。要调查照片吗？”
　　“就这么做吧！”
　　“如果拿去问田口的朋友，我想一定能问出内情的。”
　　“虽然田口这边是如此，但是在赤井家里却完全没有这些东西。换句话说，就算田口是这么认定的，但男方那边却不这么认为，应该是这样子吧？”
　　“嗯，事实会是如何呢？或许是赤井那边想要撇清这段关系吧？他那边才刚把照片或其它东西丢掉而已，之类的。”
　　撑着伞的立松从马路那里走过来。
　　“我问过房东了。”他跟林报告。“就在那个十字路口再过去的地方，农舍里有个叫木村的人，他就是房东，嗯，他说这栋公寓预定再过三个月就要拆除了。现在还住在里面的住户，包括田口小姐在内，好像只剩下三户人家。一楼有一户。”立松看着公寓，伸手指出住户的位置。“就在那里。还就就是……在二楼田口小姐家隔壁的样子。他们现在好像不在的样子。”
　　“住在一楼的是北山家。”七夏接着说。“现在就北山太太跟孩子在家，北山先生还没有回家。田口小姐房间的正下方是间空房，如果正下方有住人，或许案发的声音就会有人听到吧？”
　　一楼唯一的住户今天完全没有看到田口美登里。而且，他们也说，他们没有注意到有可疑的声音。
　　田口美登里现在似乎是失业中。根据房东的证词，她以前做过佣人跟超市会计的打工，这是他听其它人说的消息。不管怎么看，她今天似乎不需要出门工作。她被杀害的时间，会不会是在下午两点到四点这段时间呢？这是前来现场的专门官提出的意见。包括死亡原因在内的详细情况，当然还是要从现在开始调查。
　　这个房间乍看之下，并没有被翻箱倒柜的样子，而且被害人穿在身上的衣服也一样没有凌乱的样子。顶多就是被害人躺在上面的沙发附近，地上有看起来像是从桌子上的杂物，脏乱的程度就只有这样。至于田口提袋里的钱包，还有柜子抽屉里的存款帐簿等财物，犯人连碰都没碰。从这种状况来看，这几乎已经可以确定犯案的目的不在金钱，而且是由熟人所做的犯行。
　　七夏的推论是这样的：田口邀请犯人进到房间，大概是田口坐在沙发上跟犯人谈天的时候，一时大意才被犯人突然采取的恶行杀害。
　　“有个茶壶放在流理台上，茶叶也还泡在茶壶里。除此之外，流理台上还放了两个刚洗过的杯子。”七夏继续说。“要是犯人是可以跟田口两人一起喝茶的亲密友人，这样子涉嫌人的数量不就可以一口气减少了吗？”
　　“把杯子洗好的人，是犯人吗？”林问道。
　　“嗯，大概是。”七夏点头。“犯人会不会是在那之后，才使用喷漆把现场伪装成连续杀人的现场呢？”
　　“连续杀人啊……”林反复咀嚼这句话。他觉得这种形容不太吻合现场的描述。“话说回来，问题就出在这个事件要对外公布到何种程度……”
　　“你对这件事情很烦恼呢！”
　　一考虑到往后的搜索行动，尽可能不把现有的情报公开对警方会比较有利。但反过来说，要是情况恶化，在某种突发状况之下走漏了原本保密的情报时，林就必需要思考当陷入被媒体追问“为什么隐瞒这些情报？”“难道不应该公布这些情报，来唤醒广泛的社会大众对这起案件的注意吗？”，甚至是被上级追究责任的情况该怎么处理。
　　“假如说，这次被杀害的被害人名字里有跟黄或青有关的字，并且尸体也被涂上对应名字的颜色，说不定会引起喧然大波呢！”立松一脸正色地说。“说不定犯人正在寻找有颜色在内的名字。这么一来，如果将这件事情发表出去，让有着那种名字的人提高警觉，就可以防范事件于未然。至少，在那之后就不会被大众媒体骂到臭头了吧？”
　　“是这样吗？”七夏皱起眉头。“但这也是小事，我更担心会有笨蛋想模仿这种行为，这么一来反而会引发更多不必要的案件呢！”
　　“总之，既然发现作案手法相同，就先追查这两件案子的关连”林压低声音说道。“至少在这两三天之内得决定搜查的方向，看该怎么解决今天晚上这种困境哪！”
　　“嗯，关于我在会议里发表的意见……”七夏开口。“我在想这两起案件果然还是跟三角关系这条线索有很强的关联性。”
　　“啊！没错没错。”立松指着七夏。“我也想过这种情况呢！假如赤井、帆山跟田口三人构成一段以赤井为中心的三角关系，那帆山就是因为嫉妒赤井跟田口的感情展顺利，所以才会杀害两人吧？”
　　“那为什么她不一次杀死他们两个呢？”林问道。“既然都有枪了，这么做也很简单吧？而且犯人居然还在两起案件之间当中空出一周的时间，这样只会让他变得更难以下手而已。”
　　“就像警部说的，”七夏接着说道。“犯人之所以不这么做，是因为赤井跟犯人为了田口美登里的事情而起了争执。所以，犯人决定先杀害赤井这个情敌。然而他的决定被田口注意到了，事情当然也就没如果犯人所想的发展。在这种情况下，为了封住田口的嘴巴就只能连她一起杀掉了。”
　　“原来如此。”立松不断点头大表赞成，然后看着七夏。“嗯，她的确是男人会非常喜欢的类型呢！祖父江小姐今天的思考特别敏锐呢！”
　　“我平常就是这样。”七夏斜眼瞄了立松一眼后说道。“不过，我不知道你讲的那句‘男人会喜欢’是什么意思。”
　　“哎呀，妳不知道啊？她不是长得很美吗？”
　　“我不想对她做出这方面的评价。”
　　“我倒觉得这是客观的数据啊。”
　　“那个……保吕草说了什么吗？”
　　林打断两个人的话。
　　“他什么都没说。”七夏摇头说道。
　　“他选择保持沉默吗？”
　　“是的，就像平常一样。”
　　
　　9
　　
　　保吕草润平在金龟车的驾驶座上打瞌睡。
　　气温有点冷，但他也没有因此发动引擎。他在公寓前的马路上跟刑警说明事情经过之后，他又被带到停在路边的小货车里再一次接受侦讯。当林出现在现场时，他以为自己就可以这样回去了，他若无其事的试问一下，结果就只得到祖父江七夏的瞪视，还有“你以为你可以回去了吗？”这个冷淡到极点的回答。
　　保吕草望向闹钟，现在还不到八点。他真正有睡着的时间只有短短的十分钟左右。
　　哎，不过祖父江七夏到这里来，对他来说在某种意义上，可以说是非常幸运的事。要是那个时候他没注意到田口美登里已经死亡，就这样直接回去的话，他自己现在一定置身在非常危险的立场上吧？跟那种状况相比，现在的状况不是比较好吗？保吕草心里这么想。
　　这一阵子，他并没有跟七夏建立起一种非常良好，并且和平的关系。那就像是开罐器不小心滑掉，刮伤罐头的侧面一样，有点像在跟他们之间的本质毫无关系的地方所产生的小小误会。如果冷静下来判断，就可以知道这全都是七夏自己的过度反应。保吕草并不觉得她已经完全看穿自己了。这点就跟他因为等级不同而看不透濑在丸红子，是一样的吧？可是正因为也不是完全没有猜到对方的心思，所以也就不能做出太强烈的反应。就只能够寻找彼此的平衡点，不断的欺骗再欺骗下去。就像在走钢索一样……
　　那是因为被人称之为“女人的第六戚”这种本能的感觉而做出的判断吧？又或者在说自己散发出一股只有身边的女性才能感觉到的危险气息呢？
　　该不会，这是下意识的愿望？
　　换句话说，这是好意吗……？
　　祖父江七夏这位女性，跟红子相较起来，有着非常单纯坦率的人格。如果她有什么吸引林的地方，大概就是这点吧？保吕草看着布满水滴的挡风玻璃这么想象着。
　　有个影子靠近挡风玻璃，然后车窗上出现一张打探车内状况的脸。保吕草摇下车窗。
　　“可以稍微打扰你一下吗？”这个影子是林。“我有事情要问你。”
　　“嗯，当然可以。”
　　“那，让我进去旁边坐吧？”
　　“啊，好的……请进。”
　　林绕过车子后方，来到助手席旁。车锁已经解除了，他打开车门坐进车子里。
　　“我想跟你聊些秘密。”林讲话的语气带点开玩笑的意味。
　　“好啊，说不定是我非常擅长的部分。”保吕草也微笑以对。
　　“我想问田口美登里跟你的关系。你只要告诉我这个就好了。”林压低声调，单刀直入的切入重点之后就沉默下来，直盯着保吕草看。这种眼神就是所谓的“冰冷的视线”吧？如果用颜色来表现的话就是透明的蓝色，保吕草这么想。“我想知道你造访这里的理由。明明有正当的理由却不能说出来，你一定觉得很难过吧？这次的谈话不会正式留下记录，我也不会跟其它人说。只要我知道你的理由，就算是我的部下对你进行详细的调查，也对会因此而扭曲搜查的方向。”
　　“嗯，我一直在想只能跟警部大人说，等你好久了。”保吕草说道。“其实，我并不是来这里进行调查的。田口美登里小姐是我的委托人。我是来向她报告调查结果的。我跟她在中午的时候通过电话约好见面的时间。”
　　“她是你的委托人？什么样的委托？”
　　“其实那是不能说的……不过，这种情况是例外的吧？”保吕草叹了口气。“这该怎么说呢？该说是那个委托跟这次的事件关连太过密切吗？那个委托就是有这么关键啊……”
　　“耶？这么说起来内情是……田口美登里委托你进行某种关于这起案件的调查，是这样的吗？”
　　“嗯，就是这样。”保吕草点头。“很不得了吧？”
　　“是真的吗？”
　　“很像在说谎吧？”
　　“是啊，听起来很像是谎话。”
　　“我自己也是这么想的。不过……真的就是如此。上周，田口小姐到我住的地方，然后跟我讲她希望我去调查这个事件。”
　　“她希望你去调查什么？”
　　“说得更清楚一点……”保吕草又做了一次小小的深呼吸。“因为杀害赤井的犯人就是作家帆山美澪，所以她希望我去掌握相关的证据，就是这样的委托。”
　　“喔……”林听到这里稍微笑出来。
　　“这可不是谎话啊！”
　　“我想也是。”林瞇起眼睛，点点头。“这还真是让人想象不到的事。话说回来了，田口美登里是怎么知道有你这个人的？”
　　“是我的朋友介绍来的。因为那家伙把广告登在电话簿上，那家伙可是人面很广的。因此呢，只要他看穿那个委托是自己处理不了的工作或者是赚不了钱的工作，就会随便把工作介绍给其它人…嗯，这就叫做恶德商人吧……”
　　“那家伙叫什么名字？”
　　“对不起，我只顾着跟你抱怨……”
　　“他是个恶德商人吧？”
　　“这有点，嗯……不管是怎么样的坏朋友，唉呀，毕竟也是一种无可取代的伙伴，能看在我面子上饶过他吗？”
　　“田口美登里跟赤井是什么样的关系？”
　　“我不知道。”保吕草摇头。
　　“你觉得会是什么关系？”
　　“我想，大概是非常亲密，甚至可以称之为恋人的伙伴吧？”
　　“为什么你会知道这个？”
　　“我听她本人讲的。我想……大概是真的吧？”
　　“再说，她是基于什么样的理由才会说出是帆山美澪杀害赤井宽的？是因为她跟帆山起了什么冲突吗？”
　　“她并没有说得这么清楚。”
　　“田口是怎么说的？”
　　“嗯，她并没有对这件事做出具体的说明。我也试过去问赤井先生身边的人，不过却没有人知道他跟帆山之间的关系，而且到处都没有留下这段关系的证据。就只有田口小姐提过‘赤井先生曾经多次到帆山美澪的住处’这件事情而已。她说话的方式给我的感觉，田口小姐对于他跟帆山有关系这件事情明显表现出一种不愉快的样子……”
　　“就因为是这样，帆山才不会有杀害赤井的想法吧？”
　　“唔，虽然两人之间有往来，帆山却因为害怕丑闻而解决掉赤井，感觉上这么说也能说得通呢！”
　　“丑闻？不过，帆山美澪不是单身吗？”
　　“她是单身。”
　　“那这样子，也是她个人的自由吧？”
　　“没错，就是这样。被警部这么一说，这件事感觉上就有份量多了呢！”
　　“你这话什么意思？”
　　“没事没事，我没什么其它的意思。”
　　“那，你今天是过来跟她报告什么？”
　　“哎呀，我一开始就跟她约定，请她先给我一点时间调查，之后再决定是不是要接受这个委托。不过，我没有跟她打好契约书，只先跟她收了钱，给了她收据。如果你要看收据的复本，那就在我房间里。”
　　“你已经接了这个工作吗？”
　　“不”保吕草摇头。“我原本就打算拒绝她。不接的理由是‘我无法掌握整个工作的全貌’。就我进行询问的范围内，到处都找不到跟赤井，帆山之间的关系有关的具体情报，也因此，我无法确认这份工作的详细内容。虽然田口小姐提到赤井先生是帆山美澪的书迷，但在赤井先生的身边却没有半本帆山美澪写的书。而且也没出现过赤井先生是帆山书迷这一类的证词。这么一来，就算是我想要转向调查帆山美澪的部分，也没有足够的信息可以支持我这么做。在这之后，如果做得到的话，就只有跟踪帆山美澪，在她会去的地点，把赤井先生的照片交给当中的任何一个人看，然后不断跟他们询问‘你认识这个人吗？’、‘你看过这个人吗？’……，等等，这些事情可以做吧？”
　　“脚踏实地的调查啊！那简直就像是个警察了。”林一脸正经地说道。
　　“要是我这么做的话，也就不用做事了。”
　　“我大概知道你的意思。”
　　“说完之后：心情轻松多了。接下来就交给警部大人了喔！”
　　“嗯，也是，就算你不这么说，我这边也没有除了这么做之外的选项啊！”
　　“才没这回事呢！也有辞掉工作，当个私立侦探这种做法啊！”
　　“那好当吗？”林斜眼看着保吕草。
　　“不好当”他摇头。“没那么简单……当中也有很多麻烦事的，该说是份肮脏的工作吗？”
　　“要是我警察干不下去的话，就麻烦你带我入行吧！”林的嘴角微微上扬。“你能跟我说这些，真是帮了我一个大忙，感谢你啊！”
　　“做为交换条件，我可以问你一个问题吗？”
　　“可以啊！”
　　“你打算怎么处理跟濑在丸小姐之间的关系？”
　　林一瞬间沉默下来，他的表情却没有任何变化。
　　“你说怎么处理？”他回过头问保吕草。“那是什么意思？”
　　“嗯，比方说，你是打算复合吗？还是说，就这样保持现状下去？”
　　“你关心的事情就是这个？”
　　“嗯，算吧？”
　　“谁委托你问这个问题的？”林露出微笑问道。
　　“那我就不能说了”保吕草也露出笑容。“其实，那个，就算你不予置评也没关系喔！毕竟那是将来的事，一般来说又还没有决定好，就算已经决定好了，也不晓得会出现什么样的变化呢！”
　　“虽然有吸引我这么做的冲动，不过，说的也是。老实说，我并没有特别想过要怎么做。这个答案，你满意吗？”
　　“这样就够了。”保吕草点头。“那么，我可以走了吗？”
　　“你想走就走。”
　　“那太好了。”保吕草伸出手。
　　“怎么样？”
　　“没事，想跟你握个手。”
　　“不用了啦！”林用鼻子轻笑了一下。他打开车门，只说了声“我先走了！”就在大雨当中远去。
　　保吕草发动引擎：心想：“就趁祖父江七夏还没来的时候快走吧！”
　　
　　10
　　
　　保吕草在阿漕庄附近的马路上找到停车位，离开车子之后连伞都没撑就走向六画邸的方向。
　　雨已经没有刚才那么大了，但气温却降得相当低，这让他稍微有点头痛。他自我分析着情况，这大概是他太累了，有一部分也是因为他饿了吧？
　　他原本是一边走路一边想事情的，但在看到无言亭时，却完全忘记自己到底想了些什么。当然，他的思绪一定会先绕到事件上，然后就像个钟摆似的接着要去见红子的事、反刍着过去跟预测未来之间来回摆动。然而，他只知道自己并没有想要找出答案。就连这份自觉也是他刚刚才想到的。
　　他踏上无言亭的木阶梯，借着窗户透出来的光线看手表，现在刚过晚上十点。
　　他敲了门。
　　至少，从窗户看进室内是没有人在的。但在等了一会之后，大概是在里面听到敲门的声音了吧？濑在丸红子从房间里走了出来。她透过窗子确认来的人是保吕草之后，就打开大门。
　　“妳好。”他稍微低头。
　　“还真难得呢！”红子露出瞪人似的眼神。
　　“很抱歉在这么晚来打扰妳。妳有空吗？”
　　“嗯，有啊。反正我也是差不多在一个小时之前才从阿漕庄回来的。”
　　保吕草进到房间之后关上大门。
　　“如果能带点让妳开心的消息就更好了，不过我这边遇到一点小麻烦呢！”
　　“你想喝点什么？”红子抬头看着后退的保吕草。
　　“唔，好啊，妳弄什么我就喝什么。”
　　“那，我就来泡茶……”
　　保吕草在桌边的椅子上坐下。走进厨房的红子一个人开始准备泡茶。这大概是因为根来机千瑛已经去睡了吧？他现在人应该在二楼才对。
　　等水开的途中，红子回到客厅。
　　“你来是有什么事吗？”她没有在椅子上坐下，仍旧站着。
　　“有的。”保吕草点头，并且不由自主的叹了口气。“而且还是相当惊人的事呢！”
　　“是发生了什么事吗……是会让你大吃一惊的事？”
　　“唔，这该怎么说呢，红子姐说不定就不会惊讶吧？”
　　“你等一下……先让我稍微思考一下。”红子露出微笑。
　　“不用了，那件事并不是那么好玩的事……”
　　红子歪着头，直瞪着保吕草看。然后又再度回到厨房，看样子她是要继续准备泡茶。
　　保吕草现在与其说是在考虑着该如何跟红子说明事情的进展，倒不如说现在他的心里有几个巨大的疑问。他为什么会在这里呢？他为什么会想要找红子商量这件事呢？
　　明明在雨中漫步的过程中，这些疑问已经出现在他的心里很多次了，但不知为何的却有个自己在心里大喊着：“你不要想了，就放着它别管了吧！”
　　红子端着上头放了两个杯子的茶盘，走到桌子这边。放下茶盘后，她就在保吕草对面的椅子上坐下。
　　保吕草先喝了一口茶。由于他有一段时间除了香烟以外就没进食过了，所以当第一口茶流入喉咙时，他觉得有股像慧星穿过云端的明亮感。
　　“啊啊，真好喝啊！”他赞叹地轻声说道。“这茶真好啊！”
　　“别讲那种蠢话。”红子噗嗤一声笑出来。
　　“哎呀，我有点被茶感动了呢”保吕草闭上眼睛。
　　“是谁被杀害了？”红子问道。
　　保吕草张开双眼。
　　“啊，该不会是田口小姐？”红子紧盯着保吕草不放。
　　“妳知道得真清楚呢！”他已经忍不住苦笑起来了。
　　“真的是她？”
　　“而且，我说不定多多少少因此有点感伤起来了呢？”
　　“该不会……？”红子瞪大眼睛。
　　“我看到她了。”
　　“咦？”
　　“她被涂成绿色的。”
　　“哎呀……”红子可爱的嘴微微张开。
　　她的视线突然移开，望向天花板。脸上的表情看起来像是“发现某种东西”。然而这种表情只出现了一瞬间，她马上又把视线转回保吕草身上。
　　“在那里发现她的？”她问道。
　　保吕草简单扼要地说明今天黄昏之后发生的事情。口头加以说明之后，案情出乎保吕草预料之外的简单。换句话说在情报量上，这起案件并没有太多内容。
　　“她被喷成绿色的啊……”红子听完说明后，瞇起眼睛。“那让我有点惊讶呢！”
　　“妳吓到了吗？”
　　“嗯。”她微笑点头。
　　“太好了，我来这趟值得了。”
　　“是吗……为什么案情会这么走呢，嗯，我完全没办法想象呢！”
　　“嗯，不管是谁都会这么想吧？犯人会不会是特地做一些毫无道理的事情呢？我完全想不到，犯人为什么有一定要这么做的理由呢！”
　　“一定要这么做的理由？”
　　“换句话说，就是有一定要这么做的脉络，可以说明的那种。”
　　“为什么每年一到了元月，大家都会很高兴，还大叫新年快乐呢？有一定得这么做的理由吗？这么做不是刻意或毫无理由的吗？”
　　“是啊……”保吕草摊开双手。“我提不出反驳的意见。”
　　“不过……”红子的表情突然认真起来。虽然对她而言是很平常的事，但这种切换方式彷佛让她一瞬间变成其它人。“她的名字是美登里小姐，对吧？”
　　“就是这个名字。”
　　“没错，这个名字就是让案情必然发生的因素啊！”
　　“妳的意思是？”
　　“就算犯人想杀害的人，偶然有个赤井先生这样的名字，那接下来他想杀害的人，也会偶然有个像美登里小姐这样的名字吗？说是说，在名字里有个赤字的人之后，一定得接个名字里面有绿字的人，对犯人来说这样子才是最重要的事呢？……”
　　“也不能说那种说法才是对的呢！”
　　“硬是要说的话，在对想杀害的人下手这一点，如果把犯人只是为了扰乱搜查行动，而特地做出这种毫无道理的行为，那就太有秩序了。”
　　“太有……秩序？”
　　“嗯，光是这些举动并不是毫无道理的。”
　　“哎，听妳这么一说，说不定就有这样的可能性，”保吕草从胸前口袋拿出香烟，递往红子的方向。“妳要来一根吗？”
　　“谢谢，我就收下了。”红子露出温柔的微笑。
　　他看着她的手指从香烟盒子里抽出一根烟。
　　保吕草用打火机点火之后，红子把脸凑近那团火焰。她刚才才起身把放在窗台边的烟灰缸拿回来放在桌上。
　　“你有遇到林吗？”红子吐出一口细长的烟，在椅子上坐下的同时间道。
　　“有的。”
　　“那，他也跟她在一起。”红子装出一副莫可奈何的表情。她指的那个“她”就是祖父江七夏。
　　“来了很多警察呢！”保吕草说道。
　　“话说回来了，你怎么会这么急着到我这来跟我报告事件经过？”
　　“为什么我会这么做呢？”保吕草老实回答。“我可是把吃饭这回事也放到一旁不管，就这样笔直的跑来红子姐这里了呢！嗯，这是为什么呢？大概是毫无来由的，就很想见到红子姐吧？”
　　“哎呀，你又再说这种话了。”
　　“不，我现在这句话是认真的。”保吕草眨了一下眼睛，直盯着红子看。
　　她立刻转开视线。她转头看向一旁，瞇着眼睛抽烟。保吕草一时之间，眼神一直停留在她身上。
　　沉默。
　　红子斜眼看了一下保吕草。
　　“你怎么了？你今天会不会太怪了？”
　　“那是具奇怪的尸体啊！”保吕草抬头，呼了口气。，然后，他为自己从香烟盒子里拿出一根烟。“看到那种东西，不管是谁都没办法完全保持平常心的吧？特别是，田口小姐还是我的委托人。在她活着的时候，我跟她见过面、说过话。她还来过我的房间呢！”
　　“她是怎么样的一个人？”
　　“她是一个非常普通的人啊！”保吕草一边点烟一边回答。“还是个非常可爱的人呢！”
　　“喔，原来是那样啊！”红子不高兴地噘嘴。
　　“我会生气喔！”保吕草表情完全没变，吐出一口烟。
　　“抱歉，我是故意惹你生气的。这样你有精神点了吗？”
　　保吕草还来不及思考就笑出来。他不由自主想对被红子像是玩风筝般，简简单单就控制住的自己微笑。他看着自己的胸口，一边想着“她操纵的风筝线到底在那里呢”。
　　“那具尸体有什么奇怪的地方吗？”红子的语气又改变了。
　　“唔，妳说的没错……”保吕草回想起杀害现场的情况。“我觉得当犯人勒住死者脖子的时候，死者并不是被发现的那个姿势。啊，尸体的姿势就像是，这样，整个人歪歪的摊在沙发上样子。如果犯人是从死者后方偷袭勒住脖子的话，死者动动手脚就能够抵抗了吧？因此，犯人一定是由前方以整个人的体重压住死者，再进行绞杀。虽然因为绿色油漆而没办法看得很清楚，但从脖子并没有非常明显的勒痕来看，那并不是使用绳索之类的器具犯案的。我觉得犯人是空手作案。也有一种可能性，或许犯人是先以某种东西殴打死者，在死者昏过去之后才动手杀人。不过，总而言之，那也不会是被发现的那种姿势，死者应该会整个人摊倒在沙发上才对。如果是这样的话，死者是没办法用力坐起来的。”
　　“你想说的是，死者是被杀害之后才被人扶起身体的吧？”
　　“是的，就如同妳说的一样。”保吕草点头。
　　“也就是说，犯人想要让已经没有气息的死者好好坐着。所以犯人扶起死者的上半身。不过，没办法让死者坐正，就变成死者坐得有点歪歪的。嗯，总而言之，那不是死者被杀害时的姿势。”
　　“为什么犯人要这么做？”
　　“这就是问题了。”保吕草动着拿烟的那只手。“我觉得，犯人大概是为了喷绿漆，才把尸体摆成那个姿势。跟尸体摊倒在沙发上相比，把身体撑起来再喷感觉上会比较简单吧？”
　　“是这样的吗？”红子歪着头。
　　“跟这种说法相比，还是说‘犯人是为了让人看到尸体的脸才撑起尸体’这样的说法才是对的呢？换句话说，犯人绞杀死者之后，如果放手，死者就会往前倒下，这样脸不就朝下了吗？”
　　“啊，很有可能是这样呢！”
　　“犯人还是非常想让死者的脸看起来是绿色的。他这样的心情一定非常强烈吧？这就是犯人为什么会撑起尸体，为了让死者的脸能清楚被看见而改变姿势的理由呢！”
　　“那赤井先生那时候，他是以仰躺的姿势倒在地上吗？”
　　“这我就不清楚了。我只听说他被发现的场所是在停车场。”
　　“那么，你想说什么？”
　　“为什么这次犯人不像上次那样在室外上色呢？”
　　“会不会是因为外面在下雨？”
　　“那为什么犯人不在地板上将尸体翻成正面，再加以上色呢？”
　　“因为死者是在沙发上被杀害的。”红子回答。
　　“嗯，不提这个了。”保吕草张开手，做出“等等”的手势。“就算再继续讨论下去，情报也太少了。”
　　“既然你的委托人去世了，那这份工作也结束了吧？”
　　“就是这么一回事。”保吕草嘴角一歪。“既然这之前的工作都已经收了前金，我也就没什么好抱怨的。”
　　他就这样手里拿着烟，直接把茶杯里的茶全部喝干。
　　“那么，我也该回去了。谢谢妳的招待，打扰妳这么久。”
　　“也不会……你可以待久一点的。”红子再次回到温柔的语气说。
　　“咦？”
　　“我骗你的，你快回去吧！”她露出像是恶作剧般的笑容。
　　“啊啊……”保吕草苦笑着。“妳真是个残酷的人啊！”
　　“这样就露出怨恨表情的男人，很讨人厌耶。”
　　“是是是。”保吕草把烟叨在嘴里起身。
　　红子把自己的烟捻熄在烟灰缸里。看不出有跟着站起来的感觉。
　　保吕草在玄关穿上鞋子，用单手跟表情打了个招呼之后，打开大门。外面的雨看起来已经停了。
　　“啊，我忘了。”房间里传来红子的声音。保吕草回头一看，红子已经起身离开椅子，还走到了门口。“有个叫各务的女人来拜访你。”
　　“咦？她来这里？”
　　“不是啦，她到你那里去。她黄昏的时候走的。”
　　“妳跟她说过话了？”
　　“就只有打招呼的程度。”
　　“她有跟妳说什么吗？”
　　“没有，大概就‘妳只要帮我传达我来过这件事就好了’这种程度的话。”
　　“那还真难得啊……我知道了，非常谢谢妳。”
　　“你要小心喔。”红子露出一抹微笑。
　　她是要提醒他走夜路回家要小心，还是要他小心各务亚树良呢？保吕草离开无言亭的同时这么想着。他马上得到一个结论：不可能是提醒他走夜路要小心。
　　真正非小心不可的对象，还有其它的人。
　　他一开始的疑问当然是没有解决。
　　为什么自己会造访红子呢？
　　灰色的夜空化为一片汪洋，看不见月亮与星星，
　　欲望与危险总是绑在一起。
　　而且是以完美的机制组合起来的状况。
　　是要选择那个，又要舍弃那个呢……
　　现在是该想这个的时候吗？他心想。
　　
　　11
　　
　　他回到阿漕庄时，已经有车停在公寓的砖墙前面了。从车种来看，他马上就知道那是谁的车。他慢慢走向车子，驾驶座的车窗也跟着摇下来，坐在里面的人是祖父江七夏。
　　“你刚去哪里了？”她这么问。路灯似乎刚好以绝佳的角度照在她脸上。她大概是累了，脸上的表情看来就很臭的样子，但仔细一想，她的表情总是这样。
　　“我刚刚才到其它地方去吃饭而已。”保吕草简单回答她。
　　“你为什么要隐瞒呢？你是到濑在丸小姐那去了吧？”
　　“那为什么还要明知故问呢？该不会是警察当久了，连个性也跟着变差了吧？”
　　“你跟她说了什么？那件事有重要到得在这么晚的时间里去跟她说吗？”
　　“那个啊……我是觉得妳问得太多了，妳找我有什么事？”
　　“我有点事情想问你。”七夏离开车子，站在保吕草面前。
　　“是公务吗？”
　　“不是，我正在回家的路上。”她两手抱胸。
　　“我也在回家的路上啊！”
　　“你只要把你的印象说出来就好了，田口美登里这个人是个什么样的人？给人感觉很认真？还是那种有点怪的人？”
　　“妳是从警部大人那里知道的吗？”
　　“一部分而已。当然是私底下告诉我的。”
　　“我明明就跟他说别跟其它人讲的啊。”
　　“我是特别的。”
　　“耶……因为是可以信赖的部下吗？”
　　“你想说什么？”
　　“没事……”保吕草笑出来。“妳的态度里带刺唷。”
　　“那是你吧！”
　　“是啊，我向妳道歉。我累了，多多少少就……”
　　“警部是判断把详情跟我讲，对你才比较有利啊！”
　　“真是贤明的判断。那为什么特地讲这个？”
　　“我想问的是，田口美登里曾经说过帆山美澪是犯人这件事。这件事的可信度是如何。”
　　“关于这点，我这边可是一直进行调查喔！不过啊……”保吕草摇头。“最后还是没掌握到任何证据。所以我也不知道那到底是不是真的。就连田口小姐是基于什么证据才说出那种话，我也完全不清楚呢！”
　　“你不是已经听过她的说法了吗？你那个时候是真的有听进田口小姐的说法吧！”
　　“我是认真了啊！”保吕草回答。
　　“是因为侦探的预感吗？”
　　“是啊……”保吕草毫不犹豫的点头。“不过，我却没有猜对呢！毕竟我很常被人家说我没有看女性的眼光呢！”
　　“被谁说的？”
　　“大多数都是被那个女性本人啦！”保吕草伸了个懒腰。“那妳那边呢？有发生什么有趣的事吗？”
　　“你不是已经不管这起案子了？”
　　“总是得给小鸟游跟香具山他们带点消息当土产啊！警察对于犯人田口说是怎么想的？”
　　“我是已经跟帆山美澪见面聊过了……”七夏再次转头望向旁边。
　　“她的反应如何了？”
　　“她完全没有反应。再说她原本就有不在场证明。”
　　“是啊，没错。好像是这样呢！”保吕草点头。“我果然还是猜错了吧？”
　　“你之后打算怎样？”
　　“咦，妳是指什么？”
　　“你不会管这个事件了吧？”
　　“我也不能管了吧？毕竟委托人都被杀害了。”
　　“是吗？原来你是公事公办的人啊？”
　　“我是很公事公办啊！又怎么了？”
　　“没事，我只是觉得如果你继续调查这个事件，大概可以在各种层面上帮助我们吧？嗯，我是有点这种想法。”
　　“好难得呢！妳今天还真是充满善意啊。”
　　“我打从一开始就没怀疑你吧？”
　　“是这样吗？妳找到妳的左轮手枪了吗？”保吕草一只手做出伸进夹克胸前的动作。
　　“那个啊，毕竟那一瞬间也是没办法的事啊！”七夏露出生气的表情瞪着保吕草。“而且我那时又是一个人……嗯，那就是所谓的身体反射性的动得比思考还快吧？”
　　“然后，在冷静下来思考之后，才发现保吕草这个男人还意外得让人能信赖吗？”
　　“嗯，没错啊，就结果来看。”
　　“今天吹得是什么风啊？”
　　“该怎么说好呢……”七夏轻声一笑。“那种犯案方式不是你的做法吧？该说那是随便的作法吗？那种毫不掩饰的做法，不是保吕草流会做的事吧？我有说错吗？”
　　“哎呀，不管是保吕草流还是什么都好，我这边可是一点都不懂呢。”
　　“会不会有某个人想要设局害你的可能性呢？”七夏的表情突然变得认真起来。“你有把去跟田口美登里见面的事，告诉过其它人吗？”
　　“没有。”保吕草老实回答。
　　“唔，这样子的话，你会在那里真的就只是偶然而已呢！”
　　“那当然。”
　　“这么一来，犯人是想要让谁发现田口小姐的尸体呢？”七夏歪着头。“她是一个人生活，如果我们没有闯进去，就算到了隔天，或许还是没有人会注意到她已经去世了。”
　　“就算我没去找她，祖父江小姐也会发现的。”
　　“我这边也是偶然间想来看看。我没告诉其它人。”
　　“这样不是也很好吗？”
　　“也是啦！不过，犯人既然都做了那种程度的准备，想要早点让田口小姐的尸体被发现也是人之常情吧？”
　　“犯人只要打电话给警察跟媒体就行了。”
　　“原来如此……”七夏点头。“嗯，算了，总而言之，我就暂时先相信你，你就尽可能不要辜负我的期待吧！要是有什么新的情报，我再告诉你吧！”
　　“您亲切的言词，”保吕草轻轻低头。“我会铭记在心的。”
　　“那我先走了！”七夏在笑脸旁单手一挥，走到马路上。
　　她打开驾驶座的车门，钻进车内。
　　她发动引击之后，也把助手席的车窗摇下来。七夏侧身倒向保吕草的方向像是在说些什么。
　　“耶，妳说什么？”
　　“你跟濑在丸小姐说了什么？”她这么问。
　　“妳指的是什么？”
　　“关于这起事件。”
　　“哎，我没怎么跟她说啦！”
　　“是吗？”七夏又再次露出微笑。“谢谢你。”
　　车子留下了低沉的排气声，往前奔驰而去。
　　保吕草望着渐渐远去的红色车尾灯，七夏的车在六画邸前右转之后立刻就消失了。
　　他突然想到，红色跟绿色这两种颜色会不会是交通号志啊？
　　它们之间有什么关系呢？
　　“你好啊！”突然间，有个声音从后面叫住保吕草。
　　保吕草吃了一惊。
　　实在太突然了，让他没有马上转头。
　　他的肩膀已经使力。
　　然而，在下一秒时他已经注意到声音的主人是谁了。
　　“啊，妳好啊……”
　　保吕草有意识的以低回转速度慢慢回头。
　　“妳该不会一直待在这里等我吧？”
　　“没有，我现在才刚到而已。”各务亚树良走近保吕草。
　　“怎么觉得好像被三连将啊！”他喃喃自语。
　　“你说什么？”
　　“没事……妳打算怎么做，是要站着聊？还是到我房间再聊？”
　　“稍微先散个步吧！”亚树良在步道上迈开脚步。
　　保吕草也跟着这么做。
　　虽然他还没吃饭，但他还是悄悄的想着红子、七夏跟亚树良就像是一份全餐这种不谨慎的事。卡路里有点高过头了吧？这是份会让寿命缩短的菜单啊！
　　“我已经听说妳来拜访过我的事了。”
　　“是吗？”
　　“妳好像跟濑在丸小姐见过面了吧？”
　　“没错。”亚树良轻轻点头。“那女人很难缠呢！我总觉得猜不透她的真面目。”
　　“关于这点，我在想该不会妳们两个都是这样吧……”
　　“刚刚跟你讲话的女人，我记得她的确是县警的……”亚树良斜眼瞄了一下保吕草。
　　“没错，她是祖父江小姐。”
　　“是你朋友？”
　　“如果是的话就好喽！”
　　“你们不是一副很亲密的模样？”
　　“我觉得现在在这里走路的两个人，别人看起来也是那样喔！”
　　“我们不亲密吗？”
　　“啊，妳这么说也没错呢！我都已经忘记了。”
　　“警察应该没注意到异状吧？”
　　“嗯，我想是没问题的。她会来这里是为了杀人事件而来的。我刚好被卷进奇怪的事情里……”
　　“杀人事件？”亚树良咋舌以对。“对了，你很常遇到那种事呢！”
　　“是我交的朋友不好吗……”
　　“大概就是这么回事吧？”
　　“哎呀，那个，我打算讽刺说是妳的。”
　　“因为我们不是朋友啊！”
　　“妳刚刚不是说我们很亲密吗？”
　　“我想说的只是，你别累坏自己了。”
　　“那妳来找我有什么事吗？……”
　　“唔，没事，我没什么特别的事要找你啊！”
　　“咦？”保吕草停下脚步。
　　“嗯？你怎么了？”走在前头的亚树良回头看着他。
　　“没事……”保吕草再次迈步前进。“还真让我吃惊啊。”
　　“什么事情让你吃惊了？”
　　“妳说没事找我？”
　　“没错，偶尔会这样吧。”
　　“咦？”
　　“每件事情都要大惊小怪，烦死了。”
　　“抱歉。”
　　“我只是在想要不要找你去玩一下。如果你有空的话，要不要去那边喝一杯？”
　　“没问题啊。”保吕草又再次停下脚步。
　　“你不用勉强你自己啦！”
　　“不会不会，都来到这里了，我完全没勉强我自己唷！”
　　“你在干嘛？”
　　“我完全没有抗拒的意思。”
　　“好轻浮的男人喔！”
　　“妳不知道吗？我可是被人称之为会走路的滚珠轴承呢！”
　　“你别搞错了，我只是想跟你玩玩而已。”
　　“玩啊……对了，是这样，是玩玩啊！原来如此……我已经被妳耍得团团转了呢！”
　　“那是什么？旋转木马吗？”
　　“喔，那很不错呢！”
　　“我家里有喔！”
　　“咦？妳有旋转木马？是放在家里吗？”
　　“对啊！”
　　“是小型的那种？”
　　“唔，这么说也没错，毕竟只能坐三十个人左右。”
　　“啊，原来如此，这就是所谓的有钱人家呢！这样，妳家一定有个大庭院吧？”
　　“不，我是放在房间里唷！”
　　“啊啊，是……”保吕草笑了起来。“这么说起来，要是把旋转木马放在外头，会带给邻居麻烦吧？”
　　亚树良噗哧一声笑了出来。保吕草心想，这真是难得的景象。
　　保吕草抬头看着天空。天空里看不到星星。他也完全看不出各务亚树良的真意。然而，那也不过是小事罢了！不管看不看得到星星，夜晚就是夜晚。而同样的，不管她在想什么，她也还是她自己。
　　“我们去大马路旁叫辆计程车吧！”保吕草提议。
　　“好啊！”
　　保吕草心想，这说不定是个相当美好的夜晚。
　　就算没有旋转木马也一样美好。
　　