　　最终章
　　
　　光线不足的店内，各务亚树良坐在最靠近里边的角落等候。她照常穿得一身黑，惟独苍白的脸漂浮在空间里，那光景就有如魔术一般。一提起魔术，保吕草总会想到土耳其还是阿拉伯那边去，此时的他也联想着亚树良的造型会不会是源自那些地方。
　　“晚安。”保吕草一边坐进位子一边说。
　　“我以为你不会来。”她彷佛叹息似地吐出这句话。
　　“为什么？”
　　“因为你的电话不通。”
　　“啊、是啊……”
　　“电话号码改了？”
　　“不，我搬家了。”
　　“咦？”
　　服务生走过来，于是点了啤酒，保吕草替香烟点火。四周由于打火机的火苗而瞬间显得清楚，简直让人想那么继续点着火。
　　“这样啊……你搬到哪里了？”亚树良问。
　　“秘密。”他吐着烟。
　　直盯住保吕草，各务亚树良一如以往露出天不怕地不怕的笑容。
　　“那，之前那个玩笑的后续可以说来听听吧？”亚树良说。
　　“我有说过什么玩笑？”
　　“你说要以五万元卖出《年少友人》。”
　　“那个呀。”保吕草动了动拿烟的那只手。“是啊，那是个满无聊的玩笑呢。”
　　“是吗？哪有见到人家竟然开那种玩笑的呀。”
　　“因为我们是朋友嘛……说什么五万元太伤感情了。”
　　“朋友？”
　　“我们是朋友没错吧？”
　　“欵……是朋友啦。”
　　“我说得没错吧？”
　　“什么意思？”
　　“老实说，五百元。”
　　“什么东西？”亚树良板起脸。
　　“就说了啊，那幅《年少友人》。”
　　“五百元？你到底想要说什么？”亚树良抬起下巴。看得出她眼中冒着火。
　　“拜托妳别生气啦。呃……毕竟我也是特地跑了一趟，赚点差价也不为过吧？”
　　服务生送来啤酒，是用高脚的玻璃杯。
　　保吕草将冰凉的酒杯凑近嘴边，让气体和液体的混合物流下喉咙。
　　他从夹克口袋里取出明信片。
　　“只有一张喔。”保吕草说。
　　“这是什么？”
　　“就说是《年少友人》喽。”保吕草回答。“这么暗的地方看不清楚吧。”
　　他随即取出打火机点起火。
　　桌上的明信片跟着被照亮。
　　出现一阵沉默。
　　保吕草熄了火，将杯中的啤酒喝掉一半。
　　亚树良伸手拿起桌上的明信片，将它折成两半放进胸前的口袋。
　　“五百元就换作那杯啤酒请你。”亚树良说。
　　再次出现沉默。
　　保吕草将杯中的啤酒喝光。
　　亚树良面前摆着像是鸡尾酒的酒杯，她却没有朝杯子伸手过半次。
　　“你做个解释吧。”亚树良轻声地说。
　　“我接到那通电话的时候，原本以为事情会很顺利。不过……”保吕草摇摇头。“毕竟警察里头也有脑筋不错的家伙呢！”
　　“我最想知道的是，你是如何取得那消息的？照理讲，警方是绝不会走漏风声，好守株待兔呀。”
　　“我才要问妳是怎么知道那个消息呢？该不会是妳和哪位警察结了婚？”
　　“算吧！”亚树良撇撇嘴。
　　“妳以为我一定会被逮着？”
　　“我想给你通风报信才打了电话。”亚树良脱口说道。
　　“啊……”保吕草有些吃惊。“这我倒不晓得呢。要是真的，那太感谢了。”
　　“是真的呀。”鼻子哼着气，亚树良蓦然一笑。她闭了一下眼睛，接着又盯住保吕草。“哎，你是怎么发现的？”
　　“我从一开始就没打算去拿。”保吕草回答。
　　“什么意思？啊、难道……你是打算装作东西偷到手，先从哪里拐骗一笔前金？”
　　“嗯，那也是个办法呢。早知道我就先要个五万元了。”
　　“只怕你再多条命都不够吧。”
　　“哎，反正就是这么回事，这回先用明信片忍耐一下。”
　　“这回？难道还有下回吗？”
　　“我不做预告这种事。”
　　“你这回的开销不就成了大赤字？”
　　“大赤字。而且还是鲜·红·色的吧！”
　　亚树良又笑了笑。她的手总算伸向鸡尾酒，将酒送到嘴边。
　　“哎，话说回来，你是怎样搜集到人家美术大学的作品呀？”
　　“天机不可泄漏。”
　　“拜托告诉我嘛。”
　　“感觉怎么……和各务小姐妳平常的个性好像不太一样？”
　　“唔……”她叹了口气。“大概在等你的时候酒喝多了吧。”
　　“我自称是市立美术馆的职员，向某所大学提出参展的要求。那是地方上一所小小的大学，他们校内原本就在办展览啊，接下来要做的只有请搬运公司而已。东西先暂时放在出租仓库，其中加进两样我的创作。”
　　“里头可以藏人吧？”
　　“然后说是装进厚框的现代艺术。”
　　“是你自己做的？”
　　“怎么可能。”
　　“不过，我还真想瞧一眼呢。”
　　“想瞧的话，现在就在警方的仓库里。对了，作品标题呢，大的那个叫做《长眠的友人》。”
　　“该不会是棺材吧？”
　　“很接近了，感觉满像装木乃伊的那种。”
　　“画的标题呢？”
　　“画的话，当然是《无题》喽。”
　　亚树良笑了。难得见她那样愉快。
　　“哎，后面的画你见到了？”她一边将嘴凑上鸡尾酒一边询问。
　　“见到啦。”
　　“怎么样？”
　　“嗯--哎……后面的画毕竟是后面的画吧。”
　　“因为是画在背后的所以才有价值？”
　　“大概吧，就像两个人躲在某处阴暗的酒吧见面一样。”
　　“我也好想看呢。”
　　“喔，这样啊？”
　　“对呀。”
　　“早这么讲就邀妳来看啦。棺材虽然不大，也不是容不下两个人嘛。”
　　“那倒不必了。棺材里面装一个人就够了。”
　　“还有，现在也能给妳瞧喔。”
　　“咦，你拍照了吗？”
　　“那当然。”
　　“给我瞧瞧。”
　　“慢着，我再喝杯啤酒。”
　　亚树良噗嗤笑了出来，举起手叫服务生。
　　
　　***
　　
　　“这是怎样啦？为什么老是我非得碰上这种事情不可嘛！”紫子将脸贴在桌子上朝向一边。
　　“可恶！保吕草学长你这个笨蛋！”
　　“小紫，喝成这样差不多了啦……”练无将手一伸，要拿走她的酒杯。
　　紫子抢在前头握住自己的玻璃杯。
　　“啊啊，我还没喝够”紫子咋咋舌，将脸抬起。“小练，再来杯啤酒！”她伸手推出杯子。
　　“就跟妳说酒已经没了嘛。”
　　“快去买来！”
　　“会造成红子姐的困扰啦。快回去吧。”
　　“红子姐？咦，红子姐人呢？她跑到哪儿啦？”
　　“啊、喔，她说有实验要做……”
　　保吕草什么也没跟紫子和练无提起就走了。昨天有业者来看保吕草房里的物品，对方是来看哪些东西该丢哪些当作二手货卖掉的。在练无看来，从房间里不见的就只有吉他和曲棍球球棍、再加上尼尔森，其余则是原封不动。
　　昨晚紫子哭到连话都没法讲的状态。
　　大约两个钟头前，练无带紫子出门去过红子的住处。尼尔森出现在无言亭前，让两人吓了一跳。明明笑着抚摸尼尔森，紫子却又哭了起来。
　　为了替她打打气，于是连忙买来罐装啤酒。红子和根来加入，四个人于是喝起了酒，而那些啤酒老早就全部解决掉了。大概十分钟前，收拾完餐具的根来上了二楼，红子也退回实验室。
　　如今客厅里只剩下两人。
　　“喂！红子，妳给我出来！”紫子嚷嚷着。
　　“慢着慢着，”练无伸出双臂，在紫子面前张开。“小紫？”
　　“真是够了……保吕草学长喜欢的人、红子姐，不就是妳吗！妳有跟他说清楚吗？妳真的不能这样啊，妳给我等一下！”紫子摇摇晃晃地站起身。“我啊、就一次说个痛快好了。林刑警的事、也是如此吧？都因为妳那么啰哩啰唆的。啊？妳以为这是在干嘛？把周遭搞得乌烟瘴气，妳实在是……喂！快给我出来！”
　　“小紫、我拜托妳啦。”练无挨近紫子。
　　“你也是、你喔。保吕草学长叫你别跟我说的是不是？啊？是这样没错吧！”
　　“就跟妳说不是嘛，我也是完全不知情呀。”
　　“什么嘛，大家连手排挤我……”紫子哭了出来。“为什么？很奇怪耶，讨厌我的话就说讨厌不就得了！笨蛋！是男人就像个男人说出来呀！”
　　“慢着，总之我们先回去吧。啊？可以吧？”
　　“不用你管！”紫子手一挥。“我一个人也回得去啦！”
　　“好痛！”
　　紫子的手打到练无脸上。练无按着脸蹲了下去。
　　“啊啊，实在……很迟钝耶。你不会闪开啊？”
　　“妳很过分耶。”练无垂着头说。他的声音在发颤。
　　“啊……你不要紧吧？”
　　练无没有回答。
　　“打到哪里了？”
　　“眼睛。”
　　“小练？对不起啦。”紫子双膝跪在练无跟前。“是我不好，对不起。让我看看，不要紧吗？”
　　“唔。”练无抬起睑。
　　“啊、真的，眼睛都红了，好像才哭过一样。痛吗？”
　　“已经不要紧了。小紫，我拜托妳，我们一块儿回去吧。”
　　其实被手打到的是脸颊，而非眼睛。练无决定不说出来。
　　“嗯，好啦好啦。”紫子点头。
　　然而，这时有人敲门。
　　是玄关的门。
　　窗户外面露出一张往屋子里窥探的脸。
　　“哇，那不是警部先生吗？”紫子说。
　　玄关门打开，林站在外头。
　　“晚安。”紫子低下头。
　　“晚安。”他瞧着二人。“濑在丸小姐呢？”
　　“啊、喔，她在她在。”揉了揉眼睛，练无回答。“请等一下，我去叫她。”
　　他敲敲通往红子实验室的门。
　　没有回应。
　　又敲了一次，接着轻轻打开门。
　　房里一片黑暗。
　　“红子姐？”练无往里头窥伺。
　　“啊、抱歉啦，现在离不开身呢。”红子人在里面大声回答。
　　“可是、林刑警他……”
　　“我等等再过去。”她愉快地说。
　　仔细一瞧，红子的头上戴了耳机。机架上安装的布朗管正在她面前发出光亮。她脖子挂着红色和黑色的电线站在那儿，一只手里拿着附有仪表的小型机械。
　　看来似乎听不见这边的声音。
　　总之练无先返回客厅。
　　“红子姐好像在实验中分不开身。她说要请你等一下。”他向林报告。
　　林依然站在玄关。
　　“啊、不了，那就算了。我没有可以慢慢来的时间。”林低声表示。“不好意思，请你把这交给她。”
　　林警部从上衣口袋取出一枚白色信封。是缠有金银纸绳的贺仪。
　　“咦？是有什么喜事吗？”练无接了过来。
　　“那就拜托你喽。”林警部开门走了。
　　“真是帅毙了。”站在一旁的紫子喃喃说着。“果然就是不一样，看他来去自如的行动……”
　　“嗯？”
　　练无望着贺仪，脖子一歪。
　　“这个汉字怎么念呀？”
　　“哪个哪个？”紫子凑过来瞧。“嗯--‘川’、还有‘林’。”
　　“这种程度的字我还会念啦……咦？是谁的名字呀？为什么林刑警会把名字写在它的下面？”
　　“这种字见都没见过。应该不是日本字吧。”
　　“一般来讲，不是横列着写吗？如果是两个人的话。”
　　“一定是比林刑警还了不起的人吧？好厚一包喔，装了很多钱吧。”
　　“会是什么呢？小平的毕业贺礼吗？”练无偏着脑袋。
　　“说不定是祝贺根来大叔的六十大寿。”
　　打着哈欠的同时，紫子说道。
　　
　　***
　　
　　第二个礼拜的星期天午后，濑在丸红子人在大学图书馆的阅览室里。
　　因为是假日的关系，来的人很少。因为没有熟面孔，她才能慢慢地浏览着学术杂志。
　　窗外的天空微微染成红色。
　　最后读到的论文十分有趣，她满脑子都是那篇论文的内容。
　　那篇论文引用了一本她没听过的书，到服务台询问那本书在何处，对方说是在地下室的数据。
　　“那里现在能进去吗？我只想看一下下而已，顶多二十分钟……”
　　“假日那里是没有开放的，”熟识的职员回答。“欵，不过其实今天有特别开放，妳就快去吧。”
　　“特别开放？”
　　“对呀，馆里来了一位有名的博士，对方提出要求，所以刚刚才开放的。请不要造成人家的、困扰喔。”
　　“我知道。”
　　红子开开心心，脚步轻快地下了楼梯。
　　打开地下室数据库的铁门。
　　那是一间充满图书气味的房间。
　　铁制的简朴书架上陈列着未经重新整理的老旧资料。
　　走到第二排时，右边深处站了一位高个子的绅士。他的年纪大概在四十多岁吧。头发略长，戴着一副眼镜，颇具知性的脸孔正面向红子。她轻轻点头打个招呼，对方只是表现出瞬间的笑容，视线随即又回到书本上。
　　红子直接往房间里边走进去。
　　一边确认书架上所写的标示牌一边走着。慢慢接近自己正在寻找的东西，她很喜欢这种感觉。
　　查辞典的时候也有类似这样的心情。
　　那是一种、确认突如其来的想法，并且发觉它是正确答案之前的感觉。
　　就快要找到了，那样确定的预感。
　　红子走到目标的架子前，进入书架之间的小路。
　　她一边看着陈列资料的侧封面一边走着。
　　会是靠上面吗？如果是在高处的话，那就得回头去拿梯子了。
　　幸好，它就在伸手可及的地方。
　　她伸手取下资料并翻开。
　　确认过目次，然后查看内容。
　　似乎相当有趣。
　　这数据颇有改天再来一读的价值。
　　光是想到这儿，明天后天就变得让人期待。
　　“妳好。”声音从背后响起。
　　稍微吃了一惊。她没料到会有人出声。
　　回过头看，那里站着一个小女生。
　　双手抱着大大的书本。
　　“啊，我们又见面了。”红子说。是先前曾经在图书馆前遇到的少女。“那么，另一边那位绅士是妳的父亲喽？”
　　“妳跑来看那份资料，是因为妳读了最新一期的ASIS吧？”少女用口齿清晰的发音如此说着。
　　红子屏住了气。
　　ASIS，说的就是她刚刚才在阅览室读过、美国某份讲到信息方面的学会杂志。当然了，是最新一期的。
　　“请妳不用吃惊。其实我刚才也看过了。”少女面带微笑。“可以请教妳的名字吗？”
　　“我是濑在丸。”
　　“濑在丸小姐吗？”少女眨了一下眼睛。“啊，我在报纸上见过这名字。妳因为帮忙解决连续杀人事件受到表扬，对吧？”
　　“哎、是啊……”
　　“妳很高兴吗？”
　　“咦？不是的，我并不是出自那样的念头才帮忙的。”
　　“那么，是出自什么样的念头？”
　　“为什么妳会对这种事感兴趣呢？”红子反问。
　　“妳肯告诉我的话，我也跟妳说。”少女嫣然一笑。
　　“好吧。”红子将资料放回架上，站到少女的跟前。“我呀，喜欢调查那件事情的警部先生。这就是理由。我是为了他才想帮忙解决那起事件的。”
　　“谢谢妳。”少女点头。
　　“轮到妳喽。”
　　“那起事件的犯人室生真弓，我在几年前曾经见过她。有个名叫帆山美澪的作家说是想要取材所以来看我。室生小姐表明自己是她的秘书，是陪作家来的，但我立刻明白室生小姐其实就是帆山美澪，并这么点了出来。”
　　“那是什么时候的事？”
　　“两年四个月又十三天前。”
　　“妳那时多大了？”
　　“六岁。”
　　“妳这句话是真的吗？妳到底……”
　　“室生小姐在那之后也单独来看过我两次。她算是比较、也就是从一般平均来讲，是个头脑聪明的人。当然，她本身也有这种自觉。正因为如此，她才会对我感兴趣吧。我们聊了一些事情，在我判断从她身上得不到什么，之后就没见过面了。报告结束。”
　　“嗯……这样啊……”红子镇静不下来。她正处于惊讶的状态，而那状态还持续着。“真厉害哪，妳呀。”
　　“妳不看新闻或报纸的吗？”
　　“是啊。我是个穷人家，所以家里头没有这两样东西呢！”
　　“所以妳才会不认得我。”
　　“啊？这样子喔？妳有上过电视呀？”
　　“反正也没什么了不起的。”少女稍微侧过身。“我该走了。很高兴能跟妳聊聊，濑在丸小姐。妳真是个有趣的人呢。”
　　“怎么说？”
　　“我是从妳反应的时间晓得的。”
　　“反应……”红子歪着头。
　　少女抱着书本正准备要折回去。
　　“对不起，等一下。”红子出声叫住。
　　“我的名字是吗？”少女回过头浅浅笑着。
　　“是的，可以请妳告诉我吗？”
　　“我叫栗本。”
　　“栗本呀，接下来呢？”
　　“濑在丸小姐的名字是叫红子吧？”
　　“对呀，谢谢妳还记得，我好开心呢。”
　　“我是其志雄。”
　　“其志雄？栗本其志雄？这是男生的名字呀？”
　　“是的。”
　　“可是……”
　　“妳现在看见的是我妹妹。”
　　“咦？喔，原来如此……”红子甜甜一笑。“好可爱的妹妹呢，请帮我这么转告她喔。”
　　“红、绿、黑、白四色，象征着四个季节。”
　　“是啊，而且也和风水的方位相对应。虽然人们经常用‘青’来表现‘绿’啦。”红子说。“你满有学问的嘛。”
　　“还没到妳的程度。”栗本说。
　　“呃，春夏秋冬有怎么样吗？”
　　“那是我妹妹的名字。”少女露出微笑。“她是为了我妹妹才犯下那一连串的杀人事件喔。”
　　“咦？你说的她指的是……室生小姐吗？”
　　“反正那已经没什么意义……那么我就先告辞了。”
　　少女点头示意，然后离去。
　　红子在原地站了一会儿。
　　铁门打开，又关上的声音。
　　那声音在静谧的房间里回响。
　　由于是地下室的缘故，毛玻璃窗排列在墙上较高的位置，使得晚霞透了进来，将它们染成一片殷红。
　　落在地板上的影子是黑的。
　　拉长的光线是红的。
　　（完）