　　第五章  红上加红  red more
　　
　　希律王是某种巨大的机器。这样的机器近似暴力，为了多少能省去一些劳力，所以我们需要它。他畏惧基督，便将伯利恒的所有幼儿杀光。当然除了基督以外的基督也混杂在这些幼儿里吧？或许希律王就是为了他们的血而将双手染得通红。
　　
　　1
　　
　　因为今天是星期六的缘故，市立美术馆前出现三十几人等候开馆的队伍。一反昨天夜里，眼看天色似乎随时就快下雨了。
　　隶属于爱知县警的名口刑警从上午六点接班并且就分配位置。停放在美术馆停车场内的一辆厢型车是他的工作岗位，每隔二十分钟他就巡逻一下建筑物周围。此外还有四名制服警察，分别在东侧及西侧的出入口各配置两人，肩负起协助美术馆的专属警卫负责监视的工作。到目前为止并无异状。一想想到这么无趣的工作接下来还要持续一个多礼拜，就让人心情变得沉重。
　　开馆时间是在九点半。差不多那时候，原本在停车场或外围公园等候的群众也会朝着正门集中过来，再加上原本排好的几列队伍，霎时间全都被吸进建筑物当中。名口也从车上下来，往建筑物走过去。因为停车场是在建筑物的北侧。
　　他在入口前面和警察们站着聊了一下，随后他向服务台轻轻打声招呼就进了大厅。一般入馆民众则为了购票而大排长龙，绝大多数人的目的都是来看关根朔太展的吧？这个周末一结束，展览期间就过了一半。展期的时间还剩下后半段的一星期。名口虽然觉得，他们究竟是否有必要戒备森严成这样吗？但眼前浮现出麻井警部的那张臭脸，还是让他不由得叹了口气。
　　电视的报导节目始终在连续杀人事件上面打转。名口也暗地心想，自己也满想去那种大阵仗的现场呢。
　　总之，他先陪同警卫在馆内巡过一轮，等再度回到大厅之后，他就利用公共电话向本部联络。目前没有异状，只是简单那么一句话。
　　美术馆除了一般的参观民众之外，还有各式各样人员及货物的进出。为了检查那些人跟货品的进出，因此平时就安排有四名专属的警卫。美术馆后方的货物出入口经常停放大型货车，而货物的装卸都是在严密监视下进行的。此外，正门出入口会有造访办公室或资料室的民众通过，于是他们也特别针对所有携带大件行李的人实施了搜身检查。
　　先前发生在长野县某观光地美术馆的窃盗事件中，听说有犯人化装成宅配业者的例子。因此这次关于展示品的处理，馆方不但在美术品搬进馆内时仔细写成清单，并且也在搬出时赋与工作人员核对清单的义务，以进行程序繁琐的检查。
　　建筑物的出入口，包括屋顶的门，全都设置了最新型的电磁锁。此外，由于窗户全部都安装了铁丝网，人也就不可能从窗户进出。想在夜间出入这些建筑物，就只剩下破坏内含铁丝的特制玻璃，或者是在墙上打洞这些方法，这几乎可以说是不可能被入侵。
　　名口当班到傍晚的六点钟。他在馆内绕了好几趟，并且也在美术馆外围巡逻了好几次。此外，他还在一旁观看检查货物进出的职员进行作业。
　　当一天即将安然度过，距离换班还剩下十五分钟的时候，美术馆的职员往名口所在之处跑来了。
　　“不好了，出事情了。”他用压抑的声音说着。
　　“咦？什么事？”名口询问。
　　“请你来一下。”
　　两人快步穿越大厅。尽管窗户外头的天色还很明亮，但却已经是太阳沉到大楼背后的时刻。由于已经过了闭馆时间，建筑物内已经没有一般参观的民众。大厅里有一名职员进行清扫，入口附近有一名警卫，眼前就只剩下这两个人而已。
　　他们走进关根朔太展的会场，穿过几个连续的展览空间。虽然已经没有半个人影，但灯光却还是亮着的。通过四个房间之后，他们便抵达一间稍微宽敞些的展览厅。三个男人正在那里等候。
　　馆长、事务主任、还有警备主任，三人个个都带着严肃的表情迎向名口。
　　“怎么回事？”花了几秒钟确认过周遭，名口接着问。
　　“不知什么时候，居然发生这种事情……”馆长皱着眉说。“我简直不敢相信。”
　　警备主任指着挂在墙上的画作，名口走近那里仔细地端详。那是一幅大约一公尺见方、尺寸较小的图画，是一件描绘金发少年坐在阶梯中间的作品。金属板上的标题写着《年少友人》。名口看不出那幅画怎么了，他不发一语看着警备主任的脸。
　　“这是赝品。”警备主任做了说明。“是复制品。”
　　“咦？”名口再走近一些，审视图画的表面。
　　的确，这幅画有着类似海报的光滑质感。只要低头从下方往上看着画作，他马上就能够从天花板的灯光被反射的状况来了解这件事。当他一边这么想一边看的时候，他发现这幅画跟其它画作相比，它的发色的确比较差，也可以看出在绘画的图中线条明显有错开的迹象。因为这是拼贴出来的画作。这大概是把照片拍到的图案直接放大的复制品吧？
　　“你们是什么时候发现的？”名口询问。
　　“哎，不清楚。”馆长摇摇头。“只是，至少在第一天展出的时候并不是这样的东西。我们照理是一件一件仔细确认过的。”
　　“您的意思是被掉包了？”
　　“是的。”馆长点头。他叹了口气，视线落在地板上。“真糟糕……”
　　“这幅画有什么……特别之处吗？”
　　“哎呀，就贵重这层意义上，每一幅都是同样贵重，但是你说的没错，这幅‘年少友人’是在约两年前才找到的，是关根非常初期的作品。它并不是画在画布上，而是被画在合板上。而且最近才又在合板背面找到画有几乎同样构图的练习作品，因而成为世人讨论的话题。原来如此……不过居然偷走这幅，只能把犯人锁定在狂热支持者了……”
　　“我去联络本部。”名口说。
　　馆长点点头。
　　没想到竟然真的有画作遭窃……
　　本以为这样的事情完全是上一个世纪的传奇故事。
　　名口刑警向大厅跑去。
　　2
　　
　　走进阿漕庄玄关，保吕草踏上会演奏出高音的阶梯。他朝走廊里头前进，才打开自己房间的门锁，只见隔壁房门一开，小鸟游练无探出头来。
　　“你回来啦。喂喂，保吕草学长，你知道昨天的事件了吗？”
　　“哎，晓得啊，我从收音机的新闻里听到啦。”保吕草回答。“第四个人会是什么颜色咧？”
　　“对呀对呀，小紫说是黄色，我猜咖啡色。”
　　“那我猜……白色。”
　　“白色喔……唔，那样好没意思呢。”
　　“不过，那是名字当中最常用到的不是吗？”
　　“是这样啊……”
　　“晚安。”声音从后面响起。香具山紫子开了门露出脸。“喂，你们在聊什么？我也要参一脚。”
　　“抱歉，我不太方便哪……我从昨天就一直在忙，几乎没睡觉呢。”
　　“跟连续杀人事件有关？”练无问。
　　“没有，完全不是那么回事啦。那是一件毫不起眼的无聊工作。”保吕草打了个哈欠。“抱歉，下次再聊吧。”
　　“那晚安喽。”练无说。
　　“啊、那个、保吕草学长”紫子叫住正要进去房间的保吕草。“呃……”
　　“妳有什么事吗？”
　　“啊、没啦，下次吧……晚安。”紫子一手摆开。
　　保吕草对紫子轻轻点个头，接着进去房里关上了门。
　　他房间的黑暗当中有个移动的物体。保吕草打开房间的灯之后，走过去摸摸尼尔森。他脱掉外套，并且把外套丢到沙发背上。他一手从冰箱里抓出一罐啤酒，然后坐在沙发上。
　　“你晚饭吃了没呀？”保吕草问尼尔森。
　　尼尔森鼻子哼着气，于是保吕草又起身走到厨房。他从架子上取出狗食，装进尼尔森的碗里。
　　回到沙发上，打开啤酒。大概喝了两口时，电话铃声便响了起来。他伸手拿起话筒。
　　“喂，我保吕草。”
　　“晚安。”是各务亚树良的声音。
　　“啊，妳好……真是难得呢！”
　　“听你的声音好像很困。”
　　“妳已经知道该怎么打电话了吗？”
　　“你好像是累了吧。才刚回到家？”
　　“没有，也不算是。”
　　“是吗？瞧你好像一直不在家。”
　　“我今天带狗去做预防接种，唔，对对对，还被房东叫去爬上我们公寓的屋顶，忙着很多有的没的事呢！”
　　“你在屋顶上干嘛？”
　　“调整电视机的天线啦！”
　　“你还真能滔滔不绝的说出那种一下子就被看穿的谎话呢！真让我感动。”
　　“唔，就是因为这边全是需要这些谎话的人，才会让妳打电话过来啊！那，妳找我有什么事？”
　　“你知道关根朔太的画作被偷了吗？”
　　“咦？新闻已经那样报了吗？”
　　“消息还没透露给新闻界。”
　　“哎呀？那妳怎么知道的？”
　　“真教人刮目相看呢。虽然不晓得你是如何办到的……那，你已经找到买家了吗？”
　　“妳说刮目相看，指的是……？”
　　“还是你要我说我重新迷上你了呢？”
　　“欸，这边的讲法听起来比较好。”
　　“你打算把那幅画流到那去？”
　　“那个啊，我在想妳是不是有点误会了啊？”
　　“你想要跟我这样讨价还价也是没有意义的。你想要卖多少？”
　　“妳是认真在问这个问题吗？”
　　“我是认真的。”
　　“那么，妳会出我讲的金额吗？”
　　“只要不是贵到吓死人的价钱。”
　　“话先说在前面，我可没有那种东西喔！不过，假设、我是说假设啦，如果这会儿我手边有《年少友人》……”
　　“没错，就是那幅画。”亚树良笑了。“你这人真厉害耶。”
　　“就用五万元卖给妳吧！”
　　“是五万元美金吗？”
　　“不，就五万元日币。”
　　“咦？什么意思？你是在开玩笑吗？”
　　“没，就是五万元日币。付不付钱？”
　　“等一下……五万元是怎么回事？人家说不定连五千万都肯出呢。”
　　“五万元嫌贵呀？”
　　“并不会。”
　　“那就卖给妳吧！”保吕草说。“契约成立。”
　　“等等……你到底要什么？说真的？”
　　“我说要卖，就是会卖啊！”
　　“你想做什么?你是打算脱手到某处吧？那边没问题吗？如果脱手给其它地方你会被干掉吗？”
　　“我不会和那样危险的家伙来往。”
　　“那……你是有附带什么条件吧？”
　　“不，完全没有。”
　　“呃……”
　　“我要挂电话喽。其实我现在很想睡了。”
　　“啊、对不起。可是、嗯……呃，可以碰个面吗？要我过去你那里？”
　　“不了，我现在就要睡了。”
　　“好吧。那就再联络。你可别跑掉喽。”
　　“晚安。”
　　保吕草放回话筒。尼尔森正盯着这边瞧。
　　将啤酒灌进喉咙里。
　　他看着电话。
　　目不转睛地盯住电话。
　　直到发觉怎么会在意电话呢，他才闭上眼睛。
　　啤酒虽然还剩下一半，他已经连喝的力气都没了。
　　他把脚搭在沙发上，头靠着扶手躺下来。
　　各务亚树良为什么已经晓得了呢？
　　想必是警察或者是美术馆里有人提供消息给她。
　　如果消息是单方面的话倒没问题，怕的是他这边的事被走漏给对方。
　　好在这回的工作是为自己而做。
　　并非打算卖给谁才做的工作。
　　他已经不想再多想了。
　　睡觉吧，他心想。
　　睡醒的时候再来伤脑筋吧。
　　总之……他累坏了。
　　敲门声响起。保吕草咋了咋舌头。
　　“请进。”
　　“对不起，是我。”房门打开，是紫子的声音。“保吕草学长，我想还是打扰一下，好吗？”
　　“诶，好啊。”他从沙发上起身。
　　紫子进来房间里。就只有她一人。
　　“呃，你那么累了，我还来打扰，对不起。”紫子来到沙发附近。“一下下就好了。”
　　保吕草坐进沙发，伸手拿起桌上的啤酒。
　　“嗯……”紫子先是在房间里东张西望，最后视线停在保吕草身上。她冷静不下来的手一直在动。她咬着嘴唇，却始终没开口。
　　“怎么啦？”保吕草将啤酒喝完接着问。
　　“我有事情想要问你。”紫子回答。
　　“什么事？”
　　“保吕草学长，你是怎么样看我这个人的？”
　　“咦、什么怎么样？”
　　“唔、就是……”
　　保吕草稍微歪头，看着她。这个问题的意思已经传达给他。他正在思考该如何回答。虽然说是在思考，但他自己早就已经知道答案了。
　　“你回答不出来吗？”紫子微微低头，变得用白眼在瞪人。
　　“为什么妳会想问这种事？”保吕草反问。“那是现在一定要决定的事吗？”
　　“不是”紫子摇头。“才没那回事呢！不过要是你觉得我是个阴沉的女人，你还是告诉我会比较好。要是你能尽早跟我说不行的话，唔，或许能够帮到我。”
　　“帮到妳？”
　　“我说错了吗……嗯……应该说，能够让我轻松一点。”
　　“妳真的能轻松下来吗？”
　　“我想会比现在轻松。”
　　“我完全不觉得妳很阴沉喔！”保吕草说。“至于行不行，我就不知道了。不过，唔，说得也是……”他微笑道。
　　“什么？”紫子睁大眼睛。
　　“人还是别太一厢情愿的好吧。”
　　“一厢情愿？”
　　“一心认为自己就是这样子的人啊！”
　　“你是说我吗？”
　　“嗯。”
　　“我一厢情愿什么？”
　　保吕草不发一语。
　　紫子一副几乎要哭出来的脸望着保吕草。
　　啤酒根本没有发挥作用。
　　让他开始头痛起来。
　　连睡意也消失了。
　　“今天就到此为止吧！”他轻声说着。
　　“嗯、好的。”紫子低头说道“对不起。”
　　“我们找个时间再慢慢谈吧。”保吕草温柔地说。
　　他感觉这句话是个谎言。
　　“好的……对不起喔，真的……”
　　紫子在原本就低着头的情况下又低头行了一礼，然后走向房门。
　　保吕草瞧着她的背影。
　　或许现在是叫住她的好时机。
　　门轻轻的被打开，她也安静的离开房间。
　　带着有如魔法师扫把般的叹息。
　　保吕草躺进沙发里。
　　望着天花板。
　　他既不觉得这样是对的，
　　也不觉得这样有什么不好。
　　错了。
　　是的，大错特错。
　　保吕草再次想到，
　　我在这里吗？
　　不，我并不在这里。
　　她看着的是我的影子。
　　看着那道曝露在光线下就消失无踪的影子
　　大错特错。
　　虽然他犹豫着是不是要再开一罐啤酒，但冰箱却远得让他够不到。这让他思考着，他自己果然是不存在于这里的人。不知为何的，他的脑海里浮现出脱离轨道开始往地球坠落的人造卫星，在这样想的同时，他闭起双眼。
　　
　　3
　　
　　第四起事件发生的隔天晚上七点钟过没多久，祖父江七夏随着立松进入MNI本部。
　　从昨晚就没睡过半点觉。不止如此，除了今早靠着泥水似的咖啡，才勉强将一小块干巴巴像尸体的三明治冲下喉咙外，她也没有进过一餐。取而代之的是抽掉了一堆香烟。但不可思议地，她非但不想睡觉，而且头脑还很清楚。
　　“你不要紧吧？”在会客室里等待的时候，七夏拍了隔壁立松的肩膀。因为他的眼睛已经瞇起来了。
　　“啊、欵……完全OK啦。”立松睁开惺忪的眼睛，露出尴尬笑容。
　　将他们带到这间房间的人是木俣裕次。木俣留下一句：请稍等一会儿，人就离开了大约五分钟。
　　先前来这调查有关赤井宽之事的时候，警方只见到了担任MNI事务长的木俣。而这回的目的则是此处的代表人物，佐织宗尊。佐织在这地方被称为总志。如此称呼还是第一次听到，大概是他自创的吧。从上次来的印象中，让她觉得很难见到佐织。因为当她若无其事的问木俣能不能让她跟佐织见上一面时，木悮反射性的用“没这回事”来否决她的提议。
　　这次来，她不但事先打过电话，除了要过来调查昨天的事件之外，还询问他一起跟帆山到夏威夷的事。这样是不可能不去见他本人的。
　　“美术馆那件事妳听说了没？”立松小声地说。
　　“啊？喔，听说了。”七夏回答。
　　关根朔太的画作似乎在市立美术馆被偷走了。刚刚他们从县警本部出来时，也有采访的媒体一涌而上，营造出一股难以冷静的气氛。
　　昨晚的杀人事件，可说是画家犯下的第四起犯行。在传播媒体就算是小事也吵得火热的习惯之下，警方当然也已经做好相对的觉悟了。
　　那当然会在早报上占有一版的头条。电视新闻也不断反复报导。而另一方面，这次则是有着世界级名气的当地画家，他所绘制的画被偷了。这是警方在市立美术馆发生的不当处理。然而正如同以毒攻毒这句话代表的意义。如果只提七夏他们的部署，他们多多少少是很感谢媒体的矛头并没有集中在他们身上这件事。这虽然是不谨慎的说法，却是他们老实的感想。
　　然而，林的表情却相反的越来越不愉快。七夏早就知道其中的原由。虽然那已经是好几年前的事，但据说林曾经追捕过专门锁定美术馆的盗贼。被害的美术馆遍及周边各县，尽管美术馆跟警方合作设立了搜查本部，但最后，事件的进展彷佛像是走进迷宫一样。这次的事件跟过去那起事件的关连性当然是没被报导出来。然而偷走关根朔太作品的，会不会是跟先前那起案件有关的盗贼所做出来的呢？这样的看法是很有力的。虽然没听到事情的详细经过，但作案的手法大概是很类似的吧？
　　“媒体迟早会嗅到线索，到时又会吵吵闹闹的吧？”林脸色难看的说道。“他们一定会把过去的事全都挖出来的。”
　　因为讨厌的事件是会不断累积起来的啊！七夏这么想。
　　只是，自己能做的事，总而言之，除了将眼前的问题一个一个筛选掉之外就别无他法。
　　他们听到走廊上有脚步声接近，当他们正以为是佐织宗尊驾到的时候，打开门的人却是木俣裕次。跟事务长这样的要职相比，这个男人就显得还很年轻。他有着一副认真到脑袋快要坏掉那样的聪明相貌。
　　“我来带路。”一手扶着黑框眼镜，木侯说。
　　七夏和立松起身跟着他走出房间。
　　“佐织先生是独自一人去夏威夷的吗？”七夏一边走着一边问木俣，尽管此事已在着手调查中。
　　“我是这么听说。”木俣以一本正经的表情回答。
　　“他总是一个人到国外？”
　　“那也未必，不过他一个人去的机会比较多啦。”
　　“他常常到夏威夷？”
　　“哎，恕我失礼……”木俣稍微侧过头来。“我想，妳还是直接问本人比较好。”
　　“抱歉，是这样没错呢。”七夏浅浅一笑，决定就此打住。
　　他们经过一处像是工作室的宽敞房间，其中摆了幅创作到一半的大型图画。更进去的小房间内有套沙发组，佐织宗尊就坐在单人的太师椅当中，毛衣加上厚织绵外套表现出随性的风格。
　　“在您百忙之中打扰您，真是非常抱歉。”七夏点头打个招呼。
　　“请随意找个地方坐。”声如洪钟地说着，佐织一手比向沙发。
　　等到二人一入座，木俣就离开了房间，房间里只剩下三个人。
　　“昨晚的事件您有所耳闻吗？”七夏问。“一名年轻女性被发现遭到杀害，就在帆山美澪小姐的公寓里。”
　　“如果是新闻的话，我已经看到啦！”佐织回答。
　　“我们已经针对这些连续杀人事件进行调查，在第一起事件之后也曾经一度来这边造访。如果您有想到什么相关的情报，希望您这次能够告诉我们。”
　　“相关的情报是指？”佐织以平静的语气询问。
　　“好的，请恕我失礼，我就单刀直入地说了。四名被害者当中，有几个人和作家帆山美澪有关联。而且不晓得您知不知道，正如同传播媒体锁定的焦点，这一连串的事件都跟帆山小姐的小说有类似的部分……所以……”
　　“她本人讲过，书还卖得不错呢。”
　　“啊，嗯，请问您很常与帆山小姐见面吗？”
　　“我们昨天坐同一班飞机从夏威夷回来。妳是为了这件事来的吧？”
　　“欵，是的，正是如此。”
　　“我只在那边的餐厅见过她一面而已，因为我的位子就在附近的桌子而已，所以跟她只是点头打个招呼的程度。我跟她在飞机上是位子偶然刚好夹住走道的隔壁朋友。然后，我们就聊了很多东西，就只是这样而已。”
　　“请问……”
　　“妳想问我的问题是，我跟她之间有什么样的关系吧？没有关系，我跟她之间不存在任何关系。现在我说出来的这些事，就是全部了。当然，我过去曾经跟她在派对之类的场合一起出现过，对方毕竟是个有名的作家。但是可以说，我跟她的关系就只有听过她的名字、并且见过面而已。”
　　“也就是说，帆山小姐认识佐织先生吗？”
　　“是的，她应该认识我。再说，因为在我们那边服务的赤井，在她的公寓前遭到杀害这件事，就是整起事件的发端。所以理所当然的，如果她坐在我旁边的话，就会聊起那件事情。”
　　七夏点头。对方流利的响应全都料到她接下来的问题，这让她有点抓不住询问的节奏。
　　她们来这里的主要目的，就是确认佐织在夏威夷的不在场证明，所以先前她们已经就他入住的饭店，其它事项，以及前往当地时大致的行程提出问题。然而不管是那个问题，佐织的回答都是确实、掌握要领，并且以流利的语气回答。立松把这些回答都记录在手册上。
　　“那个，如果您方便的话，我能请教您两人有就这次的事件聊了些什么吗？”在结束最低限度的侦讯之后，七夏正色问道。她有个预感，会不会从这个男人身上听到某些有趣的想法呢？
　　“帆山小姐一定对自己遭到警方怀疑，露出苦笑吧？”佐织语气平静的说道。“所以昨天的事件，在某种意义上，对她而言是幸运的呢！”
　　“您说得没错，她完整不在场证明是成立的。”
　　“嗯，也罢，那种事也没什么要紧……”佐织轻轻笑着。“她写的小说里面，呃、杀了人再漆上颜色的连续杀人犯是个怎么样的人物呢？老实讲，小说这种东西我不太看，所以很抱歉，帆山的作品我连一本都不晓得。”
　　七夏看了一眼坐在旁边的立松。
　　“那本小说的犯人……”立松首度开口。“据说是普通上班族的男性……呃，我想是个工作认真、不大起眼的中年男性吧。”
　　“这样啊。不过……这种事在现实当中会有可能发生吗？”
　　“我觉得很少见，但也不是不可能。”七夏回答。
　　“嗯，”佐织保持微笑地点了点头。“对了，也和她聊过同样的话题我呢。”
　　“在飞机上吗？”
　　“是的……一般来说，在社会里平凡生活的人，我们会用‘他适合这个社会’来加以表现，然而这样的人却犯下那种杀人案，我跟她聊的就是这个问题。被称之为猎奇杀人案之类的杀人案，我国是很少发生这类型的案件的。原因就在于几乎所有的国民都能用语言沟通，能够从彼此脸色的变化了解对方的心意，并且都是同一个民族吧？适合这种有如家庭般社会的成员，到底是不是那种相对情况下要承担就物理上没有任何好处的风险，只为求心灵上的满足而冲动犯案的生物呢？嗯，我跟她聊的内容就像这个。”
　　“你们有得到结论吗？”
　　“不，没什么结论。”佐织左右摇头。“只是，就我的经验来看，可以从一个小小的理由看出那微乎其微的可能性。”
　　“咦、什么事情呢？”
　　“这点我也曾向帆山女士提起，引发这类事件的人绝对是个小孩吧。”
　　“小孩？”
　　“没错……”佐织点点头。虽然他嘴角浮现出温柔的微笑，但从他稍微低头看着七夏的眼神中，却非常严厉。他的眼神里有种彷佛要把人吸进去般的那种不可思议的魅力。“就是小孩。”
　　“我也不是不明白您想说的，”七夏立刻回答。“但这实际上是非常难发生的事，我认为那在物理上是不可能的。”
　　“是由小孩想出来，再指示大人去做的。”佐织以口齿清晰的语调表示。
　　七夏目不转睛看着他，沉默了半晌。
　　她一瞬间有种像是一个人站在洞窟、又或者是在教会礼拜堂这种场所的错觉。这大概是佐织话里的音调所造成的吧？
　　“小孩指示，大人去实行？”七夏彷佛喃喃自语地重复这句话。
　　“妳想说的是，这事情有些难以想象，对吗？”
　　“啊、是啊……”七夏点头。这刚好是她要把一模一样的话讲出口的时候。“不过……”
　　“我创立这个协会，是差不多就在距今十年之前的事。只是一开始的时候，完全不像现在的协会。硬要说的话，对了，就是用会员制度的研讨会收钱，那就像是跟诈欺没两样的老鼠会……”佐织笑着说。“实际上，协会也真的被那么叫过。我常常在想，我自己跟那些老鼠会又有什么不同呢？然而就在三年前，我终于掌握了真实。在那之后，我心里的任何障碍都消失得一乾二净。我已经没有任何疑惑了，我只要笔直地朝自己目标前进，只要顺应自己的本性活着就好了。而将这份真实带给我的人、教导我这件事的人，就是一个小孩。”
　　“啊……”七夏点点头，同时感觉到话题好像有点偏离主题了。
　　“我遇到某个少女。她那时还只有五岁。她就像是这么小的小孩子”佐织用手在椅子旁比了一下又继续说。“那是个天真、可爱又无邪的少女。但是，我从她身上学到了一切，就连我自己都难以相信。居然会有这种事？我居然会落到这种地步？那时我是这么想的。她是我朋友的女儿，一开始我只认为她是个有点超龄的孩子。但在跟她见过几次面、跟她聊天的过程中，我发现了真实。真实就在她的心里。如果用另一种说法来讲的话，就是有神附在她身上。而在这此同时，我也发现了向这个少女求教的自己，这样的自己心里也有着真实。”
　　“呃、这么说来……”七夏有意回到原先的话题。“您刚刚提到是小孩子指示，讲的就是那个很特别的小孩吗？”
　　“非但小孩子特别，能看出这点的大人也必须特别才行。”
　　“嗯，举例来说，就是那个佐织先生见过面的少女，对那些大人下了‘去杀人并且把他们涂成红色跟绿色’的指令吗？”
　　“正是。”
　　“如果接到这样的指示，佐织先生会去实行它吗？”
　　“那当然。”佐织点头。那是张充满自信的笑脸。
　　“那是为了什么？”
　　“是为了发现自己。”
　　“发现自己？具体一点来说，那是什么意思？”
　　“就是从比自己还要高的视点来观察自己。”
　　“更高的视点……唔--”七夏一手拿下眼镜的同时，她的视线从佐织身上移开，转向身边的立松。尽管他一脸睡意，但他原本盯在佐织身上的视线，一瞬间也回望着七夏的方向。
　　“就是所谓、视点的飞翔。”佐织缓慢地说着。“一切尽在它的飞翔之中，人类就是为此而生的。”
　　
　　4
　　
　　第二天星期日的晚上。
　　林走在县警本部的停车场内。因为已经隔了很长一段时间没来了，所以他完全想不起来自己的雪铁龙停在那里了。当他迈步朝着“大概是在这里吧？”的方向前进时，在夜灯的灯光下看到了一个男人背影坐在围着花园的水泥块上。他驼着背，手里拿着纸杯。这个男人是麻井。
　　“你怎么啦？躲在这种地方埋伏呀？”
　　“喔，是你呀。”脸抬起来，麻井露出一口白牙。“没有啦，我这会儿才要回现场去。想说边喝咖啡边开车危险，所以就偷懒个五分钟啦。你那边咧？不是忙得很吗？”
　　“哎、别提了……我也是正要到现场去。”林叹了口气，在麻井旁边坐下。“我也来根烟，偷个懒再走吧。”
　　“我能做的事情都做了，接下来就只有等待最后的联络。到现场实地搜查时，什么都没找到。我正在这里等待鉴识结果，不过我想大概也已经找不回那幅画了吧？但说归这么说，我也只能束手无策的待在这里而已。这种时候要是到现场去，也只是去散心的吧？”
　　“真的就是那样。”林也点头同意。
　　“你比较惨吧？我这里只是不见一张区区一公尺大小的画而已。想一想那也没什么好大惊小怪的，那幅画好像值个几千万吧？我真不敢相信居然有人为那种东西出这个价钱。”
　　“拿赝品代替真品放在现场展示这种犯罪手法，一般人是办不到的吧？”
　　“是啊……没有错，就是那个家伙。”
　　“光就他并不是因为缺钱而下手这点，就是追查的一大难题呢。或许他没把画流到其它地方去，就直接挂在自己房间当摆设也不一定呢！”
　　“讲到不是以金钱为目的，你那边的杀人不也一样吗？”
　　“没错，这实在是个棘手的案件呢！搜查几乎都没有进展。”
　　“最近才又刚发生过一起事件吧？”
　　“所以我要处理的事情堆得跟山一样高呢！”
　　“你那样才不叫没有进展”麻井笑着摇头。“只要肯查的话，或许某个地方就能找到活路
　　的。”
　　“才不，那是不可能的吧。”
　　“是你太悲观啦。真不像你。”
　　“是吗？”林噗嗤笑了出来。“我也老了。”
　　“人年纪一大就会变悲观喔？一般说法不是颠倒过来吗？我倒觉得不知道为什么，好像变得越来越乐观了。说真的，这次的事件我老早就投降不管了。就算案情直接陷入迷宫般的胶着也没关系。画作已经买好保险了，真正有损失的是保险公司。”
　　“警方会被冠上污名的。”
　　“那种事只要忍个半年，大家就会忘掉啦。”
　　“我不能容犯人一个人独占利益的情况。”
　　“嗯，你说的也对。但是，如果从那家伙的角度来看，这或许就是他的工作，而且还是高风险的工作。对方也跟我们一样，要是年纪大了，想法也会跟着改变吧？”
　　“再继续这么乐观下去，不就是你在忍耐的证明吗？”
　　“嗯嗯。”麻井点头，将纸杯凑到嘴边。
　　林警部深深吸一口烟，一边望着朦胧的星空并将烟吐出来。他看着模糊星空的同时，吐出一口烟。星空不可能是模糊的，大概是因为他已经累了，眼睛的焦点已经对不起来的缘故吧！
　　“喔，对了对了……昨天、不，前天吧，我突然碰见你太太、不对……是你之前的太太啦。”
　　“瞧你说的，好像我还有现在的太太呀？”
　　“没有吗？”
　　“并没有。”
　　“哎、我记得她名字很特别嘛……呃……”
　　“濑在丸。”
　　“对对对，红子是吧？她真的一点都没变。你干嘛和那样的大美女离婚？”
　　“你这是在欺负我吗？”
　　“我可是连一次都没有问过你们之间的事喔！也差不多过了追诉期了吧？”
　　“不，这件事情离追诉期到期还很早呢！”
　　“是这样啊……也就是说你保密吗？那我就不问了。”
　　“你在哪里碰到她的？”
　　“在美术馆。好像来看关根朔太展的样子。”
　　“喔，这样啊。”林警部点点头。“她一个人？”
　　“你在意呀？”
　　“我并不是那种意思。”
　　“你该不会旧情难忘吧？要不是如此，何不早点再婚算了？凭你的年纪还很……”
　　“跟谁再婚？”
　　“那种事我哪知道啊。别生气，是我不好。我只是、能在这里和你聊聊，高兴得口不择言罢了。”
　　“麻井，你接下来还有一点时间吗？”
　　“我很乐意啦，可是实在是没闲功夫跑去喝一杯。”
　　“没有，是工作啦。如果你有预定行程的话，那我也不强留……”
　　“不，就算我不在这里也没有大碍。你那个工作是什么？”
　　“我在想是不是要去她那边看看”林吐着烟。“我也是刚刚才想到的啦。是啊，反正我到了现场也没有什么，人到不到都没影响。”
　　“你讲的她……该不会、呃……是说你太太？”
　　“不、是濑在丸小姐。”
　　“为什么要跑去她那里？”
　　“为什么咧？”林警部短短吁了一声。
　　
　　5
　　
　　紫子今晚也来到练无的房间。
　　当两人正一块儿边看着紫子拿来的时装杂志边闲聊时，走廊门口发出声响，随即有人敲门。
　　“请进！”练无提高嗓门。“是保吕草学长吗？”
　　原本闲躺着的紫子连忙起身坐正。
　　“晚安。”保吕草进来房间。“听见你们两个的笑声，我还在犹豫该不该打扰呢。”
　　“讲什么嘛。”紫子开朗地说。“来来来，请坐，虽然地方很脏。”她站了起来。“那，我再来冲咖啡好了……”
　　“还有咖啡吗？”练无问。
　　“这次大概是最后了吧。”紫子人在厨房回答。
　　保吕草回头看了紫子一会儿，最后隔着桌子坐到练无的对面。
　　“要来聊事件对吧？”练无带着期待的表情望向保吕草。“保吕草学长怎么晓得尸体是白色呀？”
　　“咦？”保吕草反问。“你在说什么？”
　　“昨天回来时保吕草学长不是有讲？那时候电视和报纸都还没有报导第四名被害者被漆上什么颜色喔！”
　　“没错没错，”紫子从厨房说话。“被杀掉的人也是，呃，叫做山本百合？名字里面也没带什么颜色呢。”
　　“该不会是艺名吧？”保吕草说。
　　“艺名也是呀，星埜百合，跟颜色扯不上关系。”练无解释。“这件事情在电视上也掀起话题呢！打从一开始，警察又是为什么把这些案判断为连续杀人的呢？那一定是因为尸体被上色了的缘故。如果是这样的话，她的名字又是代表什么颜色呢？”
　　“我猜黄色，小练是说咖啡色嘛。”
　　“啊啊，好像有讲到这回事啦。”保吕草总算想起来。“都怪我困得连脑筋都一片空白了。”
　　“保吕草学长那时候说的是白色喔。”
　　“嗯，我说过那种话啊……”
　　“结果今天电视上有它的头条”练无说着。他坐到了矮床上。“结果，颜色好像真的是白的。”
　　“喔，是那样的啊。”保吕草打起哈欠。“我今天还没有看新闻。”
　　“而且啊，还说是搞错人了。”紫子从厨房回来。
　　“搞错人？”
　　“是啊。某个被认为是犯人的人委托事务所，原本要叫的人是个姓白鸟的模特儿，结果她的代理人·山本小姐不得不顶替她过去，然后她就被杀害了。”
　　“被叫出去？”保吕草偏着脑袋。“用电话吗？”
　　“应该不是这样的吧？。”练无点点头。“那样的话，就有人听过犯人的声音啦。”
　　“不但如此，这次是在帆山美澪的公寓喔。地点跟之前都不一样，她一定有好几间公寓吧！你们不觉得她真不愧是个流行作家吗？”
　　“嘿，毕竟那本什么‘虹色之死’现在可是畅销书耶。”
　　“难保不是为了书卖得好才杀人吧？”
　　“喔，满有意思的呢，妳那个说法。”保吕草点头。
　　“讨厌啦，人家是开玩笑嘛。”
　　“那也不是不可能喔。”保吕草解释。“以书的版税来讲，它是书价的百分之十，假使两千元的书成了超级畅销卖掉一百万本，两百元的一百万倍就是……”
　　“两亿元？”练无抬高嗓门。
　　“不会吧！”紫子喊着。
　　“是这样没错啊，就是会有那样大的金额会滚进帆山美澪的荷包里啦。”
　　“滚进荷包这种讲法还真好玩耶！”练无笑了。
　　“和我们只在棉被里滚来滚去实在是天壤之别呢。”紫子说。
　　“如果是那样的金额，那杀人的动机就很充分啦。”保吕草表示。“这世上有过半数的杀人只是起因于那笔钱的十分之一数目呢！”
　　“两亿元呀……”练无的眼睛朝向天花板。“说得也是，是有拼了命也要动手的价值呢。”
　　“才没有那回事咧。”紫子说。“就算没有发生这些事件，帆山美澪的书原本就卖得不错啦。根本就没什么必要再去搞那些危险的花样呢。”
　　“啊，对耶。”练无点头称是。“我一瞬间都要相信是这个了呢！蛤蛎浓汤也是白的。”
　　“喂喂，先不谈那个，保吕草学长为何会想到是白色呀？我想问这个啦。”
　　“没啦，也没什么特别的理由……”
　　“话虽如此，我觉得红、绿、黑、白好像有什么意义耶。”紫子站起身，一边朝厨房的方向走去一边说。
　　“经妳这么一讲，红子姐好久之前是有提到红、绿、黄、紫呢。”练无再次看着天花板说。“呃，是谈到色相图的循环吧，她说红色跟绿色是互补色，黄色跟紫色也是互补色，刚好是划出十字的动作。”
　　“唔--喔、是排列呀……”保吕草稍稍感到佩服。“划成十字呀……对。真像红子的风格。”
　　“怎么说？”
　　“优雅啊。”
　　“我本来想说第四个会是咖啡色的，想问问看我理由吗？”
　　“啊？还有什么理由啊？”紫子在厨房里问。
　　“对啦。”练无抬起下巴。“就是遵照以最初的红色为基准，然后红色就一直混进前一个颜色来做出下个颜色的规则。照着这个规则，第三个颜色就是把红色跟前一个颜色，绿色混合，这样就会变成黑色了吧？所以，我才会想这次的颜色就是把红色跟黑色混合变成茶色啊！”
　　“很棒的理论，只是没猜中喽。”
　　“嗯，非常遗憾啊，战地钟声为谁响啊，”练无双手抱着。“那小紫的黄色理论有什么涵义吗？”
　　“没有理由”随即回答的紫子。“跟保吕草学长一样喽。”
　　“真想不透，为什么要干出这种事啊？”练无说。“何况浪费喷漆也满可惜的。”
　　“不是这个的问题吧？”紫子说。
　　“不过，那些事件啊，可以说是非常普通，没有任何创意的杀人事件呢！”保吕草语气平静的说道。“甚至会让人觉得‘真是不可思议，为什么他会做出这种事呢……’。”
　　“唔，这样啊……”练无把脚弯起来抱住膝盖。
　　紫子从厨房端来三个杯子。
　　“对对对，关根朔太的画被人偷走了耶。”她将杯子放在桌上接着坐下。“啊、就是我和小练去看展览的第二天嘛。好厉害哟，听说是跟假画掉了包。你们不觉得好像从前的怪盗亚森罗苹转世吗？毕竟人家罗苹也不在人世啦。”
　　“那个是小说人物吧？”
　　“咦？是嘛……感觉上历史课好像有教到他耶！”
　　“不过呀，那还真是厉害呢。”练无一边伸手拿杯子一边说着。“好好一幅画从画框拆下，又从画板上拿掉，这样就可以卷起来带走了吗？”
　　“行不通吧。”保吕草摇摇头。“假使这么做，像那样有历史的画，它的颜料会裂开剥落的。了解画作价值的人绝不会做出那种会留下刮痕的事情来。再说，这次被偷走的画作，似乎是画在木板上的作品，打从一开始就不可能折迭啊！”
　　“这么一来，想要在众目睽睽之下把一公尺见方的板子带走是不可能的呢！”
　　“大白天的才不能那样做咧。”紫子双手捧着杯子。“不是那样的，犯人是在半夜里偷偷潜进去啦。他一定是用绳子之类的东西，把自己吊在半空中吧？对了，因为只要脚踩在地板上警报器就会响起来呢！”
　　“妳是不是电影看太多啦。”练无笑了。
　　“之后，他就钻过雷射光之类的防卫，最后的难关就是能够感应重量的地板呢！犯人就在这里把带来的砂子撒在地面上来调节地板上的重量喔！但是就在此时，英俊的怪盗突然一个不小心站不稳，或许在当场又一时大意受了伤之类的，然后警报器就‘哔--’的响起来……”
　　“懂了懂了”练无伸出双手制止。“小紫，妳说的有趣归有趣，但是够啦。”
　　“还有怪盗脱掉黑色衣服，混进派对会场的场面呢……然后就在那里跟认识的有钱绅士陷入恋情当中。但他其实就是刚刚那个英俊的怪盗呢！”
　　“喔、是喔。”练无点了头，把脸凑向保吕草那边。“你觉得怎样？”
　　“没啦，我很小的时候也满喜欢那些玩意呢。”
　　“喂喂喂”紫子挺起腰杆，手叉在腰间。“你们有没有在听啊？”
　　“小紫很迷那些东西吧？”
　　“对呀，我超迷的。简直是人生的梦想。”
　　“那种东西妳梦再多也没用吧。除非去当演员，否则这是绝对不会实现的梦想啦。”
　　“这样啊，当女明星喔……”紫子的脸突然一沉。“对我来说，可能有点困难耶。”
　　“当不成演员的话，就去做真正的怪盗呀。”保吕草笑了。
　　紫子用很不甘心的表情盯着保吕草，只是对方并没有接收到她的视线。
　　
　　6
　　
　　“真的不要紧吗？这个时间突然来拜访人家？”麻井从引擎停止的雪铁龙助手席出来。“你一个人去不是比较好？”
　　“不管我一个人或我们两个人一起去都是一样的”林回答。“我们走吧！”
　　现在的时间是晚上将近九点钟。林和麻井下了车，走在穿过静谧树林间的小径。那是樱鸣六画邸庭院内的北侧一隅。这里有两棵大银杏树，小径在那附近绕了一圈，形成一个环状通道。
　　常夜灯的白光使得那些景致看上去就像黑白相片一样条理分明。
　　无言亭正如其名，静静伫立在黑暗之中。窗口透出泛黄的灯光。才刚刚觉得悄无声息，就骤然听见晚风摇动枝叶的声音接近狂啸似地传来。
　　林带头走上玄关前的台阶，然后敲了敲门。
　　“来了。”是红子的声音。“谁呀？小鸟游吗？还是紫子？”
　　从窗户看过去，起居室空无一人。红子好像是待在右手边的自己房间里。
　　响起她走近的声音。
　　“该不会是保吕草吧？”如此说着，她将门打开。“哎呀……”
　　她把打开的门再次关上。
　　“抱歉突然跑来……”林警部隔着关住的门说。“要是不方便的话，我们就回去喽。呃，麻井警部也在一块儿。”
　　“只有你们两个人？”红子的声音从里头传来。
　　“是啊。”
　　“我连妆都没化耶，还穿得一身脏兮兮的。啊啊，你怎么不先打电话过来呢？”
　　“我道歉。嗯，我是突然想问问妳的意见。”
　　“那随便什么时候都行的嘛……你……”
　　“要我回去吗？还是可以让我在这里待上一会儿？”
　　“进来吧。”红子猛一开门。“请进。”
　　她站在灯光底下。
　　身上披着白袍，里头是衬衫和牛仔裤。
　　“谢谢妳。”林警部一边走进屋内一边说。
　　“我不上茶喽。”红子嫣然笑着说。“营业时间已经过了。”
　　“不用了，没关系的。”林一手摊开。“我真的是问完话就马上走。”
　　红子脱下白袍，挂在椅背上。
　　“请坐吧。”
　　林和麻井并肩坐到餐桌同一侧的椅子。
　　红子在他们的对面坐下。
　　她口中虽然说没有化妆，林警部却深知那就是她平常的打扮。他突然想起初次见面时，红子也像刚刚那样身上穿着白袍。那是她才十六或十七岁的时候吧。从楼上走下来的她被身为访客的林吓了一跳，然后跟刚才一样为自己身上穿的衣服道歉。
　　谁会注意到那身衣服呀？
　　谁会注意到有没有化妆呀？
　　即使到了今日，
　　她这一点依然--
　　没有改变。
　　“好安静的地方呢。”麻井望着窗户的方向喃喃说着。
　　林和红子将彼此凝视的目光移开。
　　“妳现在方便吧？”林警部问。“妳不是正在做什么实验做到一半？”
　　“欵，不过那不要紧。你要问的事情是关于事件的吧？”
　　“是的……”
　　“哪一起事件呢？”红子轮流瞧着林和麻井。
　　“呃……两边都有。”林回答后露出苦笑。“哪边先来？”
　　“那就从麻井警部开始吧。”红子将身子坐正，一张脸直朝着麻井的方向。“请你先说明一下状况。我从根来那儿听说了画被偷走的消息，可是报纸跟电视上都只字未提，所以我没有任何的信息。”
　　“不，那样比较好。”麻井将身子往前倾。“其实也没什么特别的发现，我先简单地说明，请妳随时提出问题。”
　　他开始说明在市立美术馆里发生的关根朔太展画作失窃事件的相关情报。红子并没有插嘴，她一直看着麻井并且听着他的说明。那是连林也非常感兴趣的内容。
　　失窃的画作被展示在展览会场的其中一个房间里，那是里面最宽阔的房间。虽然是这么说，但画作并没有被放进玻璃柜里，而是挂在任谁都摸得到的墙上。
　　然而，这个房间在白天是被严密监视的。美术馆的职员在房间的角落坐着，他是不可能没看到有人接近画作、并且拿赝品跟原作交换等等的行为。另外，这间展示室本身在晚间是被锁起来的。除此之外，美术馆的出入人员也被严格把关。物理上是不可能从窗户进入美术馆的。因为窗户上有设置铁丝网，画是绝不可能从窗户离开美术馆的。警报系统没有异状，晚上也没有发生会让它起动作响的事件。虽然为了将货物搬进搬出美术馆而有很多的卡车跟人来回走动，但馆方也有小心针对这些卡车跟人进行确认。没有发现把可疑的物品带出或带进美术馆的人。
　　因为那发生在至少是警卫跟警官都没有注意到的情况下，所以当他们发现画作被换掉的时候，每个人的心情都像是被狐狸骗了一样。
　　“大家怀疑的是，那幅画会不会从一开始就是假的。”麻井表示。“然而这一点被否定了。发觉出事的前一天，呃、对啦，就是嫂夫人来美术馆，正好在那个星期五。”
　　“我并不是嫂夫人。”红子微笑地说。
　　“啊、不，抱歉……”麻井低下头去，斜眼瞄了瞄身旁的林警部。“那天，有一群包含艺大老师在内约二十人左右的专家来参观。他们正是为了那幅画作而来的。毕竟那是一幅至今从未公开过的作品呢！由于背面也有画作，所以馆方也特别从墙上拿下来给他们看……当然一旁的职员是会过来看的，而我在一旁看着他们呢！简单的说，在那个时间点里那幅画作还不是被替换的那幅赝品。”
　　“原来如此。”红子点点头。“那样一来，就是在星期五的夜里被换过来喽。”
　　“哎，这个嘛，就可能性来说应该是如此啦。但是要潜入馆内实际上又是不可能的，把画带出去更是难上加难。说是难如登天也不为过吧。”
　　“不过，画被掉了包，这可是事实。”红子面色不改地淡淡表示。“就是说有人在当晚干下了这件事。”
　　“哎，事情是这样没错……”
　　“这么一来……”红子抬头望着天花板。麻井随着她也彷佛往上瞧，当然，天花板上头除了垂挂一具日光灯之外，就没有其它的东西。“小偷就是买了票，进入美术馆的人呢！而且是在白天的时间里。”
　　“妳是说犯人先躲在某个地方吗？不过，我们警方为了不让那种事情发生，就连厕所跟仓库，我们也每天都小心巡视那些地方了。虽然不能说是绝对不可能，但那还是让我有点难以置信。首先，因为犯人不能从他躲藏的地方把画带出去，要是他想做那种蠢事的话……”
　　“首先，让我们先假定有躲藏的地方吧！”红子竖起食指说道。“犯人混在客人中进到美术馆里，并且躲在那个地方。赝品的照片虽然是被折起来的，但要是卷成圆筒状就能够简单带进来了吧？你们没检查到那种地步吧？再不然，我们回过头来看，他或许已经准备好他要躲藏的地点。总而言之，等到夜晚来临，犯人就从躲藏地点出来，然后潜进那个关键的展示室里。在这里我们就先不讨论他是用什么方法打开门锁的吧？我知道有很多人能打开这种程度的门锁。展示室的门锁早上就已经被打开了吗？”
　　“不，关于这点，职员的记忆很暧昧不清了。”麻井答道。
　　“算了，我想也是呢！把钥匙插进门锁的触感，或许很多时候就是不会注意到呢！”红子露出似笑非笑的微笑继续说。“那么，潜进展示室的犯人，把画作从墙上拿下，并且拆掉外框，拿出真正的画作。取而代之的是把他带过来的照片铺在背板上放在框里。最后他把赝品画作挂回墙上，然后带走真正的画作。他需要的时间大概只有十分钟左右吧？这很简单呢！然后，他就回到刚刚的躲藏地点，并且在那里乖乖待到早上。隔天是周六吧？他计算好进到馆里的人已经多到某种程度时，就抓好时间偷偷离开躲藏地点，并且带着一副‘少看不起人’的表情，从正面玄关离开美术馆。”
　　“哎呀，可是看到一个人带着一公尺见方的方块在身上，警卫跟警官一定会觉得可疑的。他们绝对会叫住他的啊？”
　　“不，那种东西才不会带在身上。犯人应该是两手空空离开的。”
　　“那画又怎么样呢？”麻井问。
　　“该不会是已经被切割了之类的？”林警部在一旁说。
　　“不会，那是不可能的。”麻井随即否定。
　　“我想画还在它藏起来的地方。”红子回答。“搞不好，有将它换过来的机会呢？不对，我想应该不会那样性急吧……”红子瞇起眼睛喃喃自语，随后看着麻井。“请问，昨天或今天有过类似更换展览品的事吗？”
　　“呃，确实是有两个展吧。书法展，然后还有美术大学的毕业展。”麻井这下子瞧向林警部，露出些许的微笑。“我去了那么多天，都已经把它记在脑子里了。”
　　麻井从以前就是如此记忆精确的男人。最近到了这把岁数，林才初次明白这个男人的厉害之处。
　　“那么就是在那个毕业展的作品里头。”
　　“什么东西？”麻井楞着一张脸问。
　　“我想，大画家关根朔太的画作仍然在美术馆里面。”
　　红子双拳交握着，脸蛋稍微一偏露出了微笑。像是在恳求些什么的姿势，或者说是，近似献上祈祷般的姿势。
　　“哎……”有相当一段时差，麻井才终于出声。“也就是说……画就藏在那里？”
　　“毕业展我也参观了。里头不乏十分大型的作品喔。有的可以躲进去一个人，有的也能原封不动藏好一公尺见方的画板。让犯人度过一晚的，恐怕是一件大型的现代艺术作品。至于能够把失窃画作藏起来的作品，我看也一样是幅挂在墙上的图画吧。那幅画作被制作成只要稍微从厚度的地方弄点空隙，就能够把偷来的那幅画作塞进去。”
　　“那是为了这么做而画出来的画作吗？”林问。
　　“当然。”红子点头。
　　“所以说，犯人明天会来把它拿走喽？”麻井开了口。
　　“没错。大概就连所有的作品，也是为此而准备的替身。所以就算明夭要把东西运上车，只要他一开始就把放进被窃画作的作品先运出去，他大概就会直接逃走吧？我不认为犯人会待下来继续整理。”
　　“请等一等。不过，美术大学的……”
　　“您跟大学方面询问过了吗？”
　　“可是、美术馆的职员应该有做过联系了。”
　　“那有确认过这所大学是否真的存在吗？”
　　麻井起身。
　　他望着红子，接着看了看林。
　　“我先告辞了。”麻井说了这么一句，往玄关那边走去。
　　“麻井先生。”红子轻轻叫住他。
　　他回过头凝视红子。
　　她从椅子上站起来。
　　“有空再过来玩呀。”优雅地点了点头，红子面带微笑。“我想下次好歹就能端杯茶出来了。”
　　“啊、好的，谢谢……”麻井一脸惊讶地低下头。“哎呀，真是多谢，劳烦妳帮我这个忙，我现在立刻去调查。如果正如妳说的那样，那就还……”
　　“是啊，时间来得及的。”红子看似理所当然地说。
　　“如果真是那样，那来到这里，还真的是……”麻井看了林一眼。“该怎么说呢？或许是神的指引吧！”
　　“你说的太夸张了”林说。“不过，我记得这是他做案惯用的手法呢……”
　　“这附近叫得到出租车吗？”麻井问。
　　“可以啊，你出了刚才那道门……要到往东的大马路。”林指点他。
　　“您路上小心。”红子说。
　　“失礼了。”麻井开了门飞奔离去。
　　他的脚步声愈来愈远。
　　怱然间变得安静。
　　红子回到餐桌旁坐进椅子。
　　在那之间她总是低着头，视线不曾和林交会过半次。
　　“接下来轮到我了。”他双手交叉在餐桌上。
　　“是的。”红子脸朝下点了点头。
　　“怎么啦？好像突然变得无精打采？”
　　“没事，我只是有点紧张而已。”
　　“紧张？喔喔，因为我这边的问题比较难嘛。”
　　“不，不是那样的。是因为只剩下我跟你两个人。”红子翻眼望着林。
　　“啊……”不禁流露笑意，林从口袋里取出香烟。“妳老是说些教人想不透的话。”
　　“可是就是想不透啊。”
　　“好吧。”他点点头。“算了，反正我明天也没有赶着做的事，就让我慢慢抽根烟，放松一下吧！妳要来一根吗？”
　　林在餐桌上伸手一推。
　　“谢谢。”红子拣了从香烟盒跳出的一根烟。
　　林身子前倾递上打火机。红子腰身一提，在餐桌上把脸凑近打火机的火苗。
　　她重新坐好，用一只手梳着头发。一度将眼睛闭上，接着再睁开时就直盯着林警部瞧。
　　看着她展现出来这一连串的景色，难道不是一种观光吗？林心里想着。
　　他完全忘记自己的烟了，他点燃咬在嘴里的烟。
　　“这里好安静。”林一边吐着烟一边说。
　　“是吗？给风吹得摇摇晃晃，那声音吵得很呢。”
　　的确，与六画邸的宅子相比或许是如此。红子可是在更加静谧的环境长大呢。
　　“要从什么地方讲起？”林问。
　　“随便从哪儿都行。”红子回答。
　　
　　7
　　
　　保吕草、练无、紫子三人走在樱鸣六画邸的院子里。建筑物有一部分打了光。那是从前所没有的。这似乎是一点一滴整理出来的成果。
　　在阿漕庄练无房间里聊天的时候，练无说了一句“我们去吃拉面吧！”因为保吕草今天还没有吃任何东西，所以他也同意了练无的提议。虽然紫子心里老大不愉快，但还是跟着一起出门了。途中来到六画邸的正门附近，练无又说了一句“也找红子姐一起去吧”，一行人的前进方向就跟着改变了。因此他们现在才会在这里，他们并没有跟红子约好时间。不过，深夜突然造访在他们之间是家常便饭了。
　　“好想问问看红子姐关于颜色排序的意义耶。”一边走着，练无说。“感觉好像会教人吃惊得‘啊’一声，比方说，或许有什么宗教上的意义呢。”
　　“宗教上？”紫子问。
　　“妳看，相扑的时候不都会提到红房还是白房(注：红房指的是垂挂在相扑土俵上方的屋顶南东角的红色粗绳，代表夏天跟朱雀神；白房则是垂挂在南面角的白色粗绳，代表秋天跟白虎神。)之类的吗？高悬在土俵上方的屋顶那儿，有看起来好像粗绳的东西对吧？咦？那不是红色或紫色的吗？那种东西，一定有这么叫的理由吧？”
　　“我想那原来是支撑屋顶的真正柱子吧。”保吕草说。
　　“如今为了不要妨碍比赛，所以才把屋顶吊起来呀？”紫子点头。
　　“我记得方角的颜色……”保吕草说道。“的确是固定的吧？那好像是因为风水之类的理由而决定的。”
　　“风水？什么玩意呀？”紫子问练无。
　　“该怎么说呢？因为要靠土地跟方位这些东西来肩负起人的福祸吉凶，所以就调整这调整那的学问，”练无说明。“神明啊，会寄宿在很多不同的地方，是个非常忙碌的家伙呢！”
　　“嗯。”
　　“有了，我想起来了。”保吕草继续。“红色是朱雀，白色是白虎，绿色是青龙，黑色是玄武吧。它们分别是四个方位，也就是代表了东西南北。呃，朱雀门是指南边的门吧。嗯，所以红色就是南方喽。”
　　“为什么以前的人会制定那种麻烦的东西啊……”练无说。“那一定是故意弄得非常难懂，让人难以超越身分距离的歧视呢，一定是这样的。”
　　“啊，那么说来麻将牌也是，喏”紫子说。“红色是中，绿色是发，然后东南西北是黑色，白是纯白的嘛。哎呀，难道事件的颜色不就是指麻将的意思吗？”
　　“那样的话，就变成大三元杀人事件啦。”
　　他们就在聊着这些事情的过程中，来到已经看得见无言亭灯光的距离。
　　然而，无言亭的大门突然打开，有个壮汉从里面冲出来。他穿过银杏围成的圆环，朝后门方向飞奔而去。他似乎完全没注意这三个人的样子。
　　“谁呀？那个人？”紫子说。“好像慌慌张张的。”
　　“该不会是小偷？”练无说。
　　再往无言亭走近一瞧，只见窗户里红子跟林警部的人影出现在客厅餐桌旁。
　　“哇！”练无压低嗓门说着，他弯下身子低头又说。“怎么办怎么办？是林刑警啦。情况不妙吧？”
　　“哎呀呀呀……”紫子也望向那边小声地说。“就他们两个？刚才的男人是神父吧。”
　　“神父？什么意思？”练无抬头看。
　　“开玩笑、开玩笑啦。”
　　“我们会打扰到人家耶。”
　　“可是，我们如果要讨论事件的话，警部在场不正是大好机会？”保吕草表示意见。
　　“保吕草学长是想当电灯泡吧？”练无说。
　　“哪有，我才不是那个意思。”
　　“还是别打扰他们吧！”紫子倒退几步说。“要不去吃拉面？”
　　“啊、不过咧……”练无竖起指头。“像这种情况啊，如果是有个电灯泡闯进去，让他们暂时中断的话，反而会让他们之后旧情复燃呢！”
　　“你在说什么啊？明明就还是个小鬼，了解得这么清楚干嘛？还说什么旧情复燃咧，如果那种东西燃的起来的话，就不用暖炉啦。”
　　“那很火热呢！”练无声音含糊的说。
　　“那是这样说的吗？”
　　“怎么样？还是不进去吗？”唯有保吕草的话声异常冷淡。
　　“应该是吧，毕竟……”练无点点头。
　　然而无言亭的玄关门打开，附近变得稍微明亮。
　　“你们在干嘛呀？待在那个地方。”红子站在门口。“快进来呀。”
　　“来了。”练无应了一声。“看吧，被发现了。”
　　“都是你太大声啦。”紫子咕哝着。
　　“我看不是我吧，小紫，妳以为妳声音很低吗？从身体比例来看妳的嘴巴也不小，所以声音也变超大声啦。”
　　“说什么！你这家伙！”
　　“抱歉打扰了。”保吕草走上台阶。他的目光与人在屋里的林交会。“警部先生，你也晚上好呀。真的方便吗？”
　　“讲明了，是会打扰啦。”林低声地说。“不过这里又不是我家。”
　　“好啦，大家快点进来吧。”站在门口的红子说。
　　“打扰啦。”练无和紫子异口同声，两人进了玄关。
　　“这种麻烦事……”一边关上门，红子一边说着。“可能的话我希望一次解决。”
　　“咦？什么事情麻烦？”练无问。
　　“大费唇舌呀。”红子随即回答。“正确地说，单纯是能量效率的问题呢。”
　　
　　8
　　
　　林针对出现四名被害者的连续杀人事件做了说明。再加上现场情况，还有被害者检查结果、相关人士周边资料等搜查至今的发现，虽然只是个概略，他仍努力着尽量不予省略。说明的时间大概花了二十分钟左右，就算是如此，事件相关的有用情报还是少到光靠这些时间就说明得一清二楚了。说明时间这么短的另一个理由，就是因为在不到两周之内的短时间里发生了四件之多的事件，他们的精力已经全都放在掌握现场跟外围情报上头，而没有办法使出全力进入搜查的下一个阶段吧？
　　总之一句，结论就是警方没有找到任何足以显示犯人的线索。犯人这个不可思议的行动，换句话说就是用喷漆为杀害的人上色这种异常的行为，不但任何人都没有想到合情合理的说明，而且也没有人相信会有喷漆完弃尸的那种方法。
　　“我大致了解了。”林的说明一完，红子于是点了点头。
　　“真惊人呢！”练无透露感想。他坐在靠窗边的小凳子上。
　　“听了怪不舒服的。”紫子说。她坐在红子身边，桌旁的椅子上。“越是了解事件的情况，不知道为什么，就种有股莫名的不舒服在增加的感觉。”
　　“如此一来，帆山美澪果然是有嫌疑喽。”保吕草说。他在练无旁边将肩膀靠在墙上站着。“也就是说，田口美登里告诉我的事情是正确的。”
　　“不管是刚讲的那一件事，都拜托大家不要讲出去。虽然是为了小心起见，但我还是要拜托大家。”林看着所有人的脸说道。“我并不是为了公事而来这里的。”
　　“那么是为了私事而来的喽？”紫子问。
　　林咳了几声，接着不发一语。
　　“总之，这些情报也不能简单放过呢！”练无高声说道。“唔，以其说犯人是谁才好，倒不如说要锁定犯人本身就是一件难到不行的事呢！”
　　“不过，要说没有人能办到的话，说的也是没错，”紫子开口。“会犯下这种案子的家伙，这世界上可是没那么多呢！”
　　“嗯，不过，从一开始事件就明显跟帆山小姐有关呢！”保吕草说。“剩下来就是……对了，她与佐织宗尊的关系是至今尚未弄清楚的地方……”
　　“哎，没错……”林一边叹气一边点头。“我也没有把事情想得简单到讲一句‘果然是她！’就解决的程度。可以的话，我希望可能不要出现下一个牺牲者。我认为至少要给犯人施加压力。”
　　“不，那很简单啊。”红子说。“而且，我觉得也不会再出现更多被害者了。”
　　所有的人望着红子。
　　她姿势端庄的坐在桌旁的椅子上，双手放在膝上。她直视在她正面的林，然后露出一抹淡淡的微笑。
　　“啊，对了……我想到一个好方法。”
　　“妳稍微等一下”林问道。“妳说简单，是指什么事情，又是怎么个简单法？”
　　“哎呀，我在林来拜访之前，就晓得事件里大概的机关了。只是那个想法在听完你们的意见之后，就转变成几乎确定而已啊！”
　　“在我来之前就晓得了？”林慢慢重复着这一句。“妳晓得什么？”
　　“帆山果然就是犯人吗？”保吕草有如嗫嚅似地问着。
　　“不过，对方也是相当聪明。”红子一手撑住下巴，然后视线往下看。“在没有决定性的王牌证据之下，要是让对方看到我们这边的底牌，那就完了……所以我认为必须思考战术才行。”
　　“妳是什么时候有这种想法的啊？”
　　“就说了喔，是在刚刚想到的。”红子浅浅一笑。“不过，就算是以现在的条件，我居然也不是没有非常想要赢的想法。虽然那个想法还是很抽象就是了。”
　　“我觉得超抽象的。”紫子小声咕哝着。
　　“对了，被害者拥有的物品中，有那些东西是有特征的呢？”
　　“哪个被害者？”
　　“最后一个被害者。”
　　“我不知道那算不算特征，她戴了一个项坠。就如同我现在跟你们提到的，那个项坠的扣环在枪击的时候被打断，项坠才会掉到沙发上。”
　　“那是个什么样的项坠呢？”
　　“啊，呃……我正好带着照片呢。”林把手伸进口袋，拿出一迭厚厚的照片，然后从这些照片中一张一张进行确认。“我才从鉴识班那边拿到他们拍的照片而已，现在正好是要把它们带到现场的途中。对，就这张。”
　　红子向林警部接过照片。
　　“啊，这我曾经在哪儿见过呢。”红子说。“紫子，妳不是有这个东西吗？”
　　“咦？”紫子睁圆了眼，从旁边窥看红子手中的照片。“啊！真的耶。这坠子我也有。嗯……没错。”
　　“给我看给我看……”练无也过来瞧照片。“啊，真的呢。这种东西不是才大概五百元？”
　　“是啊，真不好意思喔。”紫子回呛。“我没记错的话，这要五百八十元。呃，是在本山车站附近的路边摊买的啦。”
　　“那么被杀的那个人也是在那儿买的吧。”练无从紫子背后轻轻拍她肩膀。“哇，小紫，离妳近到不能再近了嘛。”
　　“我又不会因为这样就接近杀人犯，”紫子转过头对练无说。然后，她指着桌上的照片继续发言。“我看哪，跟这个一样的东西满街到处都是。啊、虽然说一样，我的颜色却不同。像这正中央的黄色玻璃，我的就是偏粉红的紫色。我记得这除了颜色不同之外，还有另外好几种样式呢！”
　　“这个也有被喷漆漆成白色吧？”红子问林警部。
　　“没错。这张是鉴识组用去渍油擦掉喷漆之后拍的照片。因为那是在被害人身边找到的呢！再说当天山本百合的行程，我们还有很多不清楚的地方。”
　　“原来如此，如果是这个项坠的话就够显眼了，可以拿来用呢！”红子目不转睛地盯着照片，点了点头。“林，你接下来要过去现场吗？”
　　“是啊。”
　　“可以请你等一下吗？”红子站起身。
　　“等什么？”
　　“等我呀。”
　　“咦？”
　　“拜托，大约十五分钟，请你等等。”红子这么说完，轻巧地转了一百八十度，走向通往隔壁房间的门。然后她就在门那里停下脚步。“对了，能够只是为了见帆山美澪小姐就发布通缉吗？”
　　“啊？喔，应该可以吧。”一边瞧着时间，林回答。
　　红子打开门，人消失到隔壁的房间。
　　“要出门啦？”练无小声说。
　　“欵，大概是吧。”紫子喃喃着。
　　“跟警部说我们也想去吧。”练无朝林警部走过去。
　　“当然，我也要去。”紫子说。
　　“咦？请等一等。”林轮流看着练无和紫子。“希望你们能告诉我，接下来到底要发生什么事吗？”
　　“告诉警部先生，我们就能一块儿去吗？”练无问。
　　“唔，”林一副严肃的表情沉吟着。然而脸上又逐渐转为笑容。“好吧，如果你们答应不会干扰到搜查的话……那就……”
　　“喂喂”练无走近林一步。“我来告诉你吧！红子姐为了林刑警想要一口气脱光唷！”
　　“喔喔！说得好！”紫子拍拍手。“超黑色幽默耶，你这笑话。是到目前为止其中最好笑的。”
　　保吕草也噗嗤地笑了出来。
　　但是林的表情全无变化，也没有些微的动作。
　　
　　9
　　
　　保吕草他们三人决定先回到阿漕庄，再开保吕草的金龟车过来。他们的目的地是觉王山，那是前天发现第四个白色尸体的现场。也就是帆山美澪的公寓。
　　红子久违坐上林那台雪铁龙的助手席。这里有股令人怀念的独特味道。林发动引擎，平顺地驶出车子。两个人没有交谈半句话。
　　虽然她有几句话想对林说，但每一句都像肥皂泡般的破掉。又因为这些话落在她膝盖上堆积起来，这份重量也让她的脚动都没办法动。那是绝对没办法传达给他的话语。她什么事情都做不到。
　　只要割舍掉心里最珍视的事物，不就能像个朋友一样跟林交往了吗？她的心里是有过这样的期待的。她已经想这种事想了十年了。然而，她却束手无策。因为她觉得，如果把那些珍视的事物割舍掉，就等同是失去自己。而且，当她这么想的同时，也就是说她跟他的关系静止不前。这样子就是平衡状态。永远都会是平衡状态。
　　她需要的东西，一定是革命家的心脏。
　　除此之外别无他物。
　　“他还好吗？”林突然问起。
　　他大概也有他自己的内心挣扎吧？在几句话当中脱颖而出的话语，就是这句话。红子马上就知道林是在问谁的事。他问的是她跟林的儿子过得如何了。
　　“欵，托你的福。实在没别的事情比那孩子的健康更教人幸福了。”
　　“毕竟人家说即使没了父母，孩子依然会好好长大呢。”
　　“孩子有父母。”
　　“不是啦，我不是那个意思。该怎么讲……我意思是说，孩子原本是自由的个体，他的成长与父母没有关系啦。”
　　“嗯……我也有同感。”
　　“他国中要怎么办？”
　　“什么该怎么办？”
　　“全额的学费我会出，就让他到喜欢的学校念吧。”
　　“谢谢。”
　　“妳那是YES的意思吗？”
　　“是的。”
　　“这事……嗯，谢谢妳了。”
　　“喔……”红子叹了口气。“或许你会觉得我管得太多了，不过你也已经不年轻了，请不要太勉强你自己喔！”
　　“我还以为妳想讲什么呢！”林笑了。
　　“生活作息要是不规则的话，毛病就会接二连三出现呢！”
　　“嗯，我晓得。”
　　“还是你妻子的时候，每个晚上我都不知道有多担心呢。我真的觉得非常辛苦呢！”
　　“现在轻松点了吗？”
　　“是啊，怎么会这样喔。”红子露出微笑。“那真是不可思议呢！连自己都变得不害怕死亡了。虽然这是指跟年轻时候比较的意义呢！
　　“我觉得这和刚才的话好像有矛盾。”
　　“对啊，是有矛盾呢。”
　　车子沿着大马路北上。由于路上没什么车，车子就开得很快。在他们附近的车辆有一半是计程车。前方有很多红色的灯光闪动。红子一边出神的望着这些灯光，一边不看身边的林，并且对自己说话。虽然她并不知道为什么自己要忍耐的理由，但她觉得那是为了活下去而必需的忍耐。换句话说，这是她本能做出的选择。
　　结果花了大约十五分钟的时间才抵达现场。那是一栋小公寓，没有专用的停车场。将车子停放在平缓的坡道，林跟红子下了车。保吕草他们似乎还没到。
　　祖父江七夏与立松在玄关玻璃门进去的大厅内等候。一见红子和林走进来，七夏虽然低下头并露出微笑，但双眼却气得露出有如恶鬼一般的眼神。
　　“帆山小姐其实已经到了。”七夏报告。“本来想说联络不到人该怎么办，结果刚好碰到她来这边忙着找资料。”
　　“她人在上面？”林手指比着。
　　“是的，目前是如此。”
　　“那，妳要怎么做？”林回头问红子。
　　“有什么地方可以慢慢谈吗？”红子反问。
　　“我们临时借用了一楼空房间，那里如何？”
　　“就在那里吧。”红子点头。
　　林指着楼梯附近的门。
　　“妳先在那里等着，我去看看上面的情形。”
　　“知道了。”
　　“我会把帆山带下来。”林警部一边这么说，就和立松一起上楼去了。
　　大厅里只剩下红子跟七夏两个人。
　　“没想到连这起事件都要麻烦妳提供意见。不过，当然我也是很感谢妳的协助。”七夏语调缓慢的说，她脸上的神情游刃有余。
　　“我原本是不想要提供意见的。只是，那个人特地到我那拜访我才这么做的。”
　　“咦？”七夏嘴巴微张，一度想回过头看向楼梯。
　　“我可不是骗妳的喔。”红子淡淡笑着。“他的确是跟我说，请我提供支持呢！”
　　“这我知道。”七夏这么说完，吸了口气的同时轻轻咋舌。
　　后面传来说话声，是练无和紫子进到大厅了。
　　“晚安！”练无高声说着，急忙点头行礼。
　　紫子也低头问好。紧接着进来叼着香烟的保吕草。
　　“啊啊”七夏板起脸。“怎么搞的，这不全员到齐了嘛。你们是来陪濑在丸小姐？”
　　“对呀对呀，我们是朋友嘛。”练无站到红子旁边。“现在开始要来解决事件喽。”
　　“还没有要解决啦。”七夏回呛。然后把脸贴近练无轻声说道。“我们是已经锁定犯人了。但是犯人认罪要花上很多时间。”
　　“没错”在一旁聆听的红子点头。“正是如此。就因为这样，我才想来看看能帮上什么忙呢。”
　　“又在说些让人听不懂的话了……”七夏瞪着红子。
　　“是在上面吗？”保吕草在楼梯那边问。
　　“啊，你们先等一下，不可以到那边去，大家先过来这样……没错，请过来这边，我会告诉你们怎么走的。”七夏走近空房间的门口。“不要兴奋的大吵大闹，毕竟都晚上了。”
　　四人跟在七夏身后进入那个房间。有张桌子被放在客厅里，另外还有四张椅子。另外，还有好几张折叠式的铁管椅被立起来靠在房间一角的墙壁上。
　　“红子姐，我把这带来喽。”紫子将项坠递给红子。
　　“啊，谢谢。”
　　“那是什么东西？”七夏凑过来问。
　　“那么……”红子站在房中央，两手抱在胸前。“事情会变怎样呢……让我想想……”
　　
　　10
　　
　　所有人在空荡荡的房间里集合。
　　帆山美澪与室生真弓跟在林警部和立松的后头进了房间。红子四人组跟七夏，老早就已经在房间里等候多时。这样房间的人数合计就是九个人了。帆山坐在立松拉开的椅子上。她不客气地看着坐在桌子对面的红子，以及并排坐在墙边铁管椅上的练无跟紫子等人。
　　“请问到底怎么回事？是叫来我听有趣的消息吗？”
　　“欵，一点不错。”红子回答。“幸会，我叫濑在丸红子。”
　　“妳该不会是我的书迷吧？”帆山偏着脑袋微笑。
　　“不是的，因为跟警方多少有些缘份，所以我协助他们来处理这次的杀人事件。我今晚会在这里，是想要稍微请妳跟我说明案情经过。需要的时间，说的也是，大约二十分钟。这个询问马上就会结束了，所以请妳稍微忍耐一下。”
　　“嘿，似乎挺有趣。要是能当作小说题材，那我可是欢迎之至呢。哎，不过如果拖得太久就真伤脑筋了。毕竟我今天晚上有不得不看的稿子呢！”
　　“那我就长话短说吧。”红子从椅子上站起身。她走向练无他们的方向，经过站在角落的保吕草之后转过身子，她就开始说话。
　　“第一起事件中，被杀害的人是个名叫赤井的先生。赤井这个名字，是个跟犯人从过去保留至今的想法吻合的一个道具。同样的，田口小姐在第二起案件中遭到杀害。她的名字，美登里也是犯人一直寻找的道具。所以，打从一开始赤井先生跟田口小姐会相遇，就不是个偶然。听说他们大概是在两年前左右开始交往，但这是犯人为了让他们两人接近而计划推动的结果。那只是在人为故意下产生的结果。犯人或许是直接进入那些姓名符合他条件的人的人生当中，在不为人知的情况下将他们撮合在一起。至于这是用什么手法办到的，除了直接问犯人之外，大概就不能够知道详细的情况为何了吧？只不过，那一定是相当绵密而且让犯人有余裕去实行的计划。在犯人的撮合之下两个人相遇，而且在最后被他杀害。就如同剧本一般，然而，赤井先生跟帆山小姐是有关系的吧？
　　“妳先等一下，这谎话让我很困扰呢！”帆山美澪举手摇头。她的表情轻松，并且浮现出一丝笑容。
　　“那个，非常抱歉。在我把话说完之前，请妳忍耐一下。我待会会一起回答妳的疑问跟意见的。”红子表情不变，以流利的语气继续说道。“赤井先生会在MNI就业，也是犯人刻音安排的。那么我们来整理一下，乍看之下事件的背后有着嫉妒、爱情纠缠跟三角关系等形式，但那全部都单纯只是犯人刻意营造出来的表象。这个犯人将自己动手杀人这件事放在第一优先顺位上，杀了人之后再去制造为何要杀人的理由。换句话说，就是因为想要杀害自己的爱人，所以就设计让他外遇，整起事件就像是一部这样的机器。这个机器的所做所为，跟一般人是相反的。”
　　“等等，妳在说些什么啊。”帆山笑了。
　　“妳觉得不有趣吗？我还觉得这一定会是好题材呢！”红子回答。帆山保持微笑，点头，往林的方向看一眼之后就静了下来。“帆山小姐在赤井先生被杀害的那起事件当中，是有不在场证明的。这是基于‘妳在同一个时间里是在长野县的旅馆里’这个证词。但是当警方试着仔细调查之后发现，事实却不是如此。妳说不定在用餐时间时，人是不在旅馆的。因为警方得到了‘只有一个人在房间里’的证词。这还真是有点不可思议呢！只要再多拜托旅馆的人员，再多付很多钱的话，事情就不会演变到这种地步了吧？”
　　红子踱着步。
　　“妳按照预定杀害了赤井先生跟美登里小姐两人，并且在尸体上喷了红色跟绿色的喷漆。完成的景象就如同妳想的那样美丽，就如同妳想象到的那样，相当漂亮。像这样子计划、设计，并且完全按照想象来完成一件事，是人类根本的乐趣之一。犯人的动机，换句话说，应该就是那股完成事物的兴奋感。是的，一切就存在于这里。除此之外就没有其它更高的价值。我觉得如果是拥有这种才能的人，应该有更容易理解，然而这当然不能说是普通。因为一般人没有这种兴趣，而显现于外的行为又会被贴上‘异常犯罪’‘分尸杀人’之类的标签，这么一来，结果就是越来越难看到犯人本来的动机。那也是在妳的计算当中吧？我在想这是个设计洗练的作品。能够看穿这点的人，就只限于理解这个作品的人。然而那种人并不是那么多。我见了现在被拘留，过去是个连续杀人犯的秋野秀和一面，他直接告诉我这次事件的犯人是谁。因为秋野先生在国中时期跟这次事件的犯人交过笔友。”
　　“咦？”帆山轻轻叫了一声。她睁圆眼睛盯着红子瞧。
　　“听说他保留了所有当时的信呢。当然也就会有笔迹跟留在信纸上的指纹吧？用那些证据来确定寄信人，我想是很简单的一件事。正因为秋野先生能嗅出跟自己活在同一个领域的人，所以他才会把他的笔友留在记忆里，并且在这次的事件中想起这件事。”
　　红子移动了两三步。
　　“那么，接下来是黑田。这个人也是犯人从过去就留意到的目标。犯人跟他说有情报才把他叫出去的吧？犯人把他约到那个公园，然后射杀他。除去把黑田笨重的尸体躺在长椅上的作业，那应该就不是件什么特别的难事。紧接着，就是最后的第四个人。犯人以这个人画下句点。最后的颜色是白色。虽然杀人的顺序是把名字里有白这个字的人找出来再加以杀害，但很遗憾的是他找错人了，所以代理人就来了。犯人为什么会犯下这么单纯的错误吗？那是因为犯人不能确定来者身分的缘故。要说是为什么，就因为犯人正在距离死者非常远遥远的地方。等他注意到的时候，已经是于事无补了。”
　　“犯人是在夏威夷吧？”练无喃喃着。
　　“请等一下，能听我说句话吗？”帆山美澪举手说道。她轻轻叹了口气。“我不知道这是不是某种余兴节目，不过，也该结束了吧？毕竟我不算是普通人，而是写犯罪小说赚钱的人呢。我是不会被这种程度的推理吓到的。虽然妳的推理很有道理……喂，在旁边的那两个，对，就是你。”
　　“咦？我吗？”练无指着自己鼻子。
　　“正是……你们是谁呀？”
　　“啊、我，这个……”紫子回话的声音软弱无力。
　　“我们是妳的书迷。”
　　“哎呀……”帆山突然转为笑脸。“怎么，是这样子啊。”
　　“那边的，你也是？”帆山望向保吕草。
　　“啊、对呀，算是吧。”保吕草轻轻点头。
　　“那么各位”帆山一边笑着说。“好好听这位小姐怎么胡说八道，待会儿有哪里不对可要帮我提出来。好，请吧，妳话还没说完呢？”
　　“还剩一点点喽。”红子优雅地点头微笑。“我不得不低头佩服妳冷静的表演，我觉得很精彩呢。”她又走了几步再换个方向。“好，那么我就继续了。第四起杀人是如何动手的问题。这起杀人事件在某种意义上，等于是一连串杀人事件的安全阀，同时也是犯人的王牌吧？我想妳已经知道我的意思，这起杀人事件的目的是为了准备好完美无缺的不在场证明。那是在就算搭飞机也需要花上几个小时才能到达的海洋另一边，来实现杀人的方法。听我这样讲，或许妳会觉得这是异想天开的技谋，但事实却并非如此……”红子摇头。“那并不是多困难的事。只要用现在的科技，非常简单就能办到。那就是使用电波进行远程操纵。我也有想过是用电话进行操作这种方法，但是很遗憾的这种方式会留下记录。电波就没有这种困扰，只要同样的周波数没有偶然被收到，秘密就不会泄露出去。犯人用的是短波，又或者是能够利用电离层反射讯号的极短波吧？犯人从这个地方送出电视影像，另外，再从海的另一端发出扣下左轮手枪板机的信号。一切都是用数字化来进行呢！虽然这是最近的技术，但在玩家群当中已经是普及到很常见的技术了。器材多少是有点贵的，不过只要能弄到手的话，接下来的操作就非常简单。妳把那些器材安装在自己的工作室里，然后用无线通信的方式跟到达该处的山本百合小姐对话，引导着她，然后再用远程操纵的方式扣下手枪的板机。山本小姐大概只是以为那是单纯的电话、或某种其它的实验吧？或许妳在问她‘做那一种工作是比较好的呢？’这样的问题之前就把她杀了也不一定。那么，犯人在隔天回国之后，就需要来整理这个房间。摄影机是用一般放影机用的带子，而无线电接收器又跟音效相关的器材难以区分。或许，那台机器的外表就是做得跟音效用的机器差不多。总而言之，妳只要先把安装好的机器配线拔掉，然后整理房间之后，就没有人能想象得到是如何下手的。当然啦，妳在进行这些作业之前，最先完成的就是用白色的喷漆为倒在现场的百合小姐喷漆上色。在急急忙忙处理好全部的事情之后，妳就打电话给警察。就算警察赶到现场，也不会有人立刻用手去碰尸体。喷在尸体上的颜料只要几分钟，表面的部分就会干燥，如果再经过十五分钟的话，喷漆涂膜较薄的部分也都几乎硬化了吧？油漆臭味之所以会充满整个房间，就是因为涂装作业才刚完成没多久而已。换句话说，这第四起的犯行中，被害人遭到杀害的时间跟被喷漆的时间，有着将近整整一天的时间差。这起计划是基于这层伪装：让犯行实施当时停留在夏威夷的犯人能够成立她的不在场证明。妳觉得如何呢？不觉得这是极端幼稚的诡技吗？”
　　红子微微偏着脑袋，朝帆山注视了几秒钟。然后她在原地转个方向，这回换成望着窗户一边继续。
　　“差不多快说完了。说明到现在，我想大家已经能充分理解犯行在物理上是有可能办到的。请到三楼再检查一遍疑似机械的东西就行了。另外，也联系夏威夷的旅馆，如果能够调查犯人带进那个房间里的机械类行李，应该就能得到确切的证据了。好啦，时间差不多了吧？嗯，我说完了，到此结束。对了，还有最后一点……”
　　红子再次改变方向，看着桌旁的帆山。
　　“不管怎么样，山本百合是因为被认错而遭到杀害的。不过，这点事对于犯人来说也没什么重要。毕竟犯人在实施最刚开始的两起杀人案件之后，应该就已经享受过这个计划的醍醐味了。接下来，换句话说就像是事后处理的过程而已。是的，没错，在他进行事后处理时，只留下了唯一一起败笔。当犯人在为尸体喷上白漆时，他伸手去拿掉在沙发上的项链。大概就像这个样子……”
　　红子走近帆山他们所在的地方，把不知什么时候被她拿在手上的链坠放在桌上。那个链坠现在是处于反过来，金属平面朝上的状态。
　　“是的，当它掉在沙发上时是像这样子反面朝上的状态，于是犯人忍不住就伸手拿起它。没错，如果犯人是女性的话一定会很在意吧？这很贵吗？这是那种设计图案的首饰呢？当然犯人也知道碰了首饰就会沾上指纹。所以，他或许也有想要把带走这个项坠。要说犯人为什么会这么在意这练坠，那是因为他在夏威夷看电视时，有把这个链坠照出来。山本小姐把它挂在胸前。这么大的链坠看起来很显眼吧？不过，电波传送的状况很差，再加上分辨率也不清楚，看起来一点都不鲜明。他想要看看那个链坠的实物是长怎样。如果项坠掉到地上时是背面朝上的话，那么无论如何都想要看看正面是长怎样，就是人类的心理。妳觉得如何呢？有什么意见吗？”
　　帆山美澪的视线从红子身上转开，略微低头一言不发，但是仍然时时偷看着桌上项坠的样子。看起来也像是在思考某些事情。
　　“没有听到妳的回答，那我就继续下去。”红子又稍微走了几步。“那么，在犯人看到项坠的正面之后，没错，他非常失望。什么啊，这不是个便宜货吗？”红子耸耸肩。“嗯，这是每个人都有经验过几次的失望呢！那件首饰可以说是个玩具，不过是用塑料制成的便宜货而已。这个东西没有带走的价值，再说用手摸过被害人身上戴的东西原本就是一件非常危险的行为。因为接下来犯人要找警察过来，也就不可能把东西带走。于是，犯人就用一只手轻轻拿着链坠，把项链的背部平面擦干净。犯人觉得那是最容易沾上指纹的地力。但是这个时候，因为他是像这样子用手指支撑链坠的正面，所以正面的指纹就原封不动的留了下来。然而，没错……犯人心想，反正都会用喷漆盖住了，指纹是不会留下来的吧？是的，虽然这是普通人的想法，但是我们可以认为这是普通人会做的合理思考吧？所以犯人将链坠放在沙发上时，就用能够让手指接触过的正面朝上那样子，丢在沙发上。换句话说，就是这样。”
　　红子用手指将摆在桌上的坠子翻成正面朝上。
　　“用这种方式放好链坠。妳觉得如何呢？这是便宜货吧……”红子冲着帆山微笑着“嗯，接下来，作业的部分还没有马上结束。犯人拿起早就准备好的喷漆罐，往尸体‘咻’的喷上颜色。一天之前被机械控制的左轮枪射杀身亡的山本小姐，就这样被漆成纯白色。她的项坠正面当然也是一片纯白，犯人会不会特别仔细的对项链上色呢？不过啊……犯人想得是有点天真了。事实上，就算是油漆也可以简简单单就被清掉呢！如果说把干掉的油漆浸在把这个颜料调成油漆的溶液，换句话说就是去渍油里面的话，就算是一度干燥硬化的颜料也会在一瞬间溶解成原来的油漆，这样就能从物体的表面完全清除了。所以，妳看，项链就像这样子恢复原状了，它的理由就在这边。犯人一定以为项链被擦得这么干净，指纹也会跟着消失吧？不过，在人的手摸过之后附着在物品上的脂质，是跟油漆用的全然不同的成分，就算是浸在去渍油里，也是会好好留下来。在莫可奈何的情况下，如果去调查这个项坠的正面，应该就能明确比对出是谁曾经摸过它才对。妳能理解我说的话吗？我想跟妳确定一件事，帆山小姐既然不可能认识山本百合小姐，妳应该没有机会摸过这个项坠吧？”
　　“好了，已经够了……我已经知道妳想说什么了。”帆山将脸抬起瞪着红子，但声音与先前已有了不同。她的声音已经变化为稍微带有紧张感，而且还微妙有点发抖的声音。“妳为什么要说得这么意有所指呢？是想要设陷阱让我跳下去吗？这太随便了。那是怎样？还说什么就算用去渍油去掉颜料，指纹也还是会留着？这也太好笑了吧？”她装出一副被逗笑的表情。“把我当成一个什么都不知道的普通人，还乱讲话……对吧？”她回头看着一旁的室生真弓，偏了偏脑袋。“拜托讲话也该有个分寸嘛。”
　　“这个项链的锁扣是好的”室生以她一贯冷静的口吻。“是已经修过了吗？”
　　“所以说嘛，八成是拿只类似的坠子来啦。连颜色都完全不一样”帆山笑了。“妳以为凭着这样就能骗过我？”
　　“怎么不一样法？”红子问。
　　室生将手搭在帆山的肩膀上，似乎想说些什么。
　　“怎么样吗……”帆山看看红子，一脸不可思议地说。“不是这种紫色，而是黄色……”
　　“不是紫色？”红子重复着。“是黄色的？”
　　帆山呆视着红子，纹风不动。
　　她嘴巴微张，眨都没眨一眼，
　　彷佛故障似地停止住。
　　“不是紫色而是黄色的吗？”红子甜甜地露出微笑。
　　“呃，这个、我……”帆山睁大了眼睛摇摇头。“这，或许是我搞错了……”
　　“把紫色跟黄色？是看错吗？还是说妳讲错了？”红子说。
　　沉默了几秒钟。
　　“有录音起来吧？”红子问立松。
　　所有人看向站在房间角落的立松。
　　立松点点头，一声不吭地将插在口袋的那只手举起。
　　他手里握着小型的录音机。
　　“没错，确实是如此呢。”红子对帆山微微一笑，用温和的语调说着。“那并不是原来的坠子。诚如室生小姐所指出的，锁扣并没有断掉。所以其实这是属于那边那位香具山小姐的东西。紫子，可以拿回去喽。”
　　红子拿起桌面的坠子，递给从椅子上起身的紫子。
　　“对不起喔，说它是便宜货。”红子说。
　　“不会啦，这真的是便宜货嘛。”
　　紫子苦笑。她又坐回墙边的椅子。
　　“那么，包括帆山小姐在内，我想大家都已经注意到了。我没有想到能这么简单就抓出嫌犯。如果帆山小姐能维持一开始的冷静，就不可能会像现在那样的失言了吧？虽然室生小姐想在这么短暂的时间里替帆山掩护，但遗憾的是却没能来得及。帆山小姐一定是对我的态度相当不满，气得失去理智了吧？我为我设计了这么一个圈套，向妳致歉。”红子慢慢低头行了一礼。
　　“正如同室生小姐指摘的那样，真正的项链，也就是山本百合的拥有物，其实是黄色，而不是紫色的。不过这么一来，帆山小姐是在那里看到项链的呢？现场发现尸体时，项链的正面应该已经是一片纯白。这么说起来，也就是妳在项坠变成这样之前，换句话说就是在喷漆上色之前曾经看过那个项坠呢。帆山小姐是在送到夏威夷的电视影像里看到的呢？还是说，是妳亲自用喷漆为尸体上色的呢？”
　　帆山一手抵住额头垂着脑袋。对于红子的问话全不搭理。她什么也没说。
　　“不好意思用到各位的时间。哎，真的到此就结束了。正好二十分钟。”红子瞧了瞧自己的手表。“嗯，总算是赶上了吧。我的说明就到这儿，接下来就交给警方啦。”
　　“动机是什么？”林低声探问。
　　“咦？你还没搞懂呀？”红子噘起嘴巴，恨恨地看着林。“唔，我一开始就讲了呀，会不会是我讲得让人有点难以理解呢？。特别是对那些脑筋转不过来的人来说……”
　　“我不懂。”林摇摇头。
　　“所以说动机就是想杀人嘛。所有的布置都是为了隐藏这个动机而做的。犯人只是营造出让整起事件看似有意义，并且充满血腥的气氛而已。她的动机刚好跟一般人是相反的。”
　　“可是，光是想要杀人，好像怎样也不必做得如此引人注意吧……”
　　“是那样吗？过去的人们会在祭坛上举行活人献祭的仪式。活人献祭的主要目的是夺取生命。任何跟活人献祭有关的仪式，不全都是非常豪华醒目的吗？在没人知道的情况下杀人，某种意义上是邪恶的。也因为隐瞒是弱者的举动。将事情公诸于世，让众人皆知是有其意义的，而这么做是评价正确与否的条件。因为所谓的神，换句话说就代表了众多人类的意志呢！所以活人献祭，指的就是强者对这个神献上正确的东西。”
　　“嗯，我不明白。”林咋咋舌头。
　　“请问……”室生真弓从桌旁站起身。“我们想先告退了，不知道行不行？我们打算跟律师商量过。警方今天就会当场逮捕吗？虽然能想象得到逮捕令的手续还没好……老师今晚也累了。我想就先让我们回去吧。”
　　室生的提案在某种意义上，或许是在场的所有人都没想过的的展开。就连红子也静了下来。
　　七夏和立松都瞧向林的脸。
　　“当然没问题。”林以镇定的态度回答。“我们没有把人强留在这儿的权利。二位可以回去了。只不过……希望妳们能够注意，请不要擅自到其它地方去。这样的行动，对妳们自己的嫌疑是致命的，我先提醒妳们那是一定会导致不利的结果。”
　　“非常感谢。”室生低下头。“老师，我们走吧。”她扶着帆山起来。
　　帆山低头向下，视线没与任何人交会。两人离开房间，不久就听见玄关门开了又关上的声音。
　　“立松，你一块儿跟去。”林警部小声地说。“你也带个人过去。要是到了帆山家，就立刻连络。”
　　“是。”立松点头。
　　他将录音带交给七夏，随后从房间跑了出去。
　　
　　11
　　
　　“然而，那样的做法在最后，只是把我们的计划透露给她们而已，这不是反而让今后的侦察变得更加困难吗？”七夏向林警部表示。“说穿了只是惊吓到嫌疑犯而已，在连证据都没的时候。”
　　“正是如此。”红子点点头。“妳批评得很对，多谢妳了。”
　　“妳等等”七夏靠向红子。“妳还真是敢讲出那种没凭没据的话呢！”
　　红子与七夏彼此接近之后站定。
　　“那并不是没凭没据的说法。”红子抬起下巴说着。“我有十足的把握。”
　　“我们从妳的说明里得到的新情报，就只有她是从夏威夷用无线通信进行远程操作这种跳跃思考的推论而已。”
　　“是的，这虽然是推论，但我觉得这有很大的机率是事实。那两个人并没有否定这件事吧？特别是室生小姐在说出那个炼坠是假货时，也只指摘出锁扣没有断掉这点。那是因为她们在夏威夷看到的影像不是彩色的，而是黑白的缘故。”
　　“室生小姐也有见到啊。”练无说。他坐在椅子上将双脚伸向前方。“那么，从头到尾都有叫室生小姐帮忙喽？”
　　“恐怕在那两人背后还有个男人吧？”保吕草待在墙边发言。“就是佐织宗尊……只是举证大概有困难呢，他又不是实际下手的人。”
　　“咦？”七夏看着保吕草。“你的意思是说，佐织是因为那样所以也一起去了夏威夷？”
　　“我不知道他涉入这起案子的程度为何，”红子摇头。“只不过，我在犯人的思考背后感觉到另一种可能性。今天是我第一次见到帆山小姐，但是她很明显没有能力能够策划出这次的事件。不过，她刚刚的一切举动如果是她演出一个女人因为动摇而狼狈不堪的结果的话，那她的演技还真惊人啊……”
　　“好吧，总而言之”林站了起来，摊开一只手。“不管在这里再怎么讨论，案情也不会有任何进展。先到上头去吧！赌得大一点，虽然很接近平手，但多多少少能占点优势。至少我是觉得感觉并没有差到那里去。光是这点就要跟濑在丸小姐道谢不可。”
　　“我认为这是前进了一大步呢！”红子说道，然而，她现在却是摆出一副有点不满足的表情。“因为我希望自己能稍微为你派上一点用场呢！”
　　“谢了。”林点点头。
　　“可是秋野他并没有留下书信的吧？”保吕草说。“在刚刚红子姐的追根究底当中，我认为最大的关键就是这点。都是在红子姐提到帆山小姐跟秋野先生通信的过往，才让她动摇到手足无措的程度。我觉得可以说，因为这件事情出乎她们的意料之外，所以才突破案情的盲点呢！不过，要是她们知道这只是单纯的虚张声势的话，又会如何呢？对方也会研拟出一套防御策略的。从战术层面来看，或许是透露太多消息了。就如同祖父江小姐所讲的一样……”
　　“没错，我想说的就是这个。”七夏猛点头。“这并不是我跟濑在丸小姐有仇，我才反对她的。只是站在客观的角度上，我没办法接受这种作法而已。”
　　“这是因为妳太看轻对手了。”红子摇头。“对方比妳想象的更加难缠呢！她们不是一口气猛攻就能够以压制的方式取胜的对手。打从一开始，我们这边就是软弱无力的。所以，如果只放出一点风声试探情况，首先要面对的问题，就是对方如果不吃这一套的话就什么都不用谈了。我们不主动一点是不行的。妳能够了解这种状况吗？”
　　“妳太悲观了呢！红子姐。”保吕草喃喃说道。
　　“我完全搞不懂，这太抽象了。”林低声说着。“总之，讨论先就此打住吧。祖父江，我们上楼……啊、濑在丸小姐，也麻烦妳一块儿去。先来确认看看有没有无线电类的机械好了。”
　　“那我们呢？”练无看着林警部问。
　　“你们可以回去啦。”七夏回答。“没关系的三人快点回去。”
　　“可是回去时红子姐也不能不跟我们一起走呀，对吧？保吕草学长？”
　　“濑在丸小姐会由我送她回去，没问题。”七夏跟站在三男的保吕草说。
　　红子随着林警部和七夏走向玄关。
　　“怎的，这种结尾真是一点都不干脆啊！”他们听到了背后传来紫子轻轻的低语。
　　出了走廊，利用楼梯爬上三楼。门前站着警察。
　　他们正好遇到一个穿着便衣，有点年纪的男人要打开门出去。
　　“啊、警部。立松跑去哪儿啦？”对方问林。看来似乎是他属下的刑警，却比林大了好些岁
　　“跟在帆山美澪后头。”林警部回答。
　　“这里可以先交给妳看一下吗？”刑警问七夏。“我想先出去个二十分钟左右的时间。”
　　“没问题的。”她回答。
　　那个刑警瞪了红子一眼之后，就从走廊离开。
　　取而代之的，是三个人进入房间。
　　身穿蓝色制服的搜查官，有两个待在走廊上，三个待在更里面的大房间里。另外，从里面的卧室也传来讲话的声音。
　　“啊，就是这里呢！”红子看着已经变白的沙发说道。不是白色的部分，看起来就像人的影子。
　　“这一边有很多机器，然后对面的收纳柜里也有不少。”林一边往房间里面前进，一边对红子说道。“能稍微看看吗？”
　　首先，他们看到书桌旁堆了好几个看似录音机的机械，小型摄影机就放在那里。摄影机依旧被装在三脚固定的金属架上，并且被设定成单键拍摄模式。其它的机械并不是无线通话器，有的只是音响增幅器跟录像机之类的机械而已。
　　紧接着，一行人来到走廊上。为了看林打开的收纳柜里有什么东西，红子弯下腰。里面随意的塞满了连接用的电线。
　　“嗯，这个是发信器，然后这个呢，这个是接收器。”红子用手指着。铝制面板上并排着指针跟按键。“这并不是市面上贩卖的产品，该说这是订作的吗？总之这是只有做这么三口的仪器。她们会不会是委托某个人来制作这个机器呢？”
　　“夏威夷那边也必须有跟这一样的玩意呀？”
　　“没错，还有就是，天线。”红子起身看向天花板。“随着周波数的不同而异，但必定是需要相当大型的天线。虽然那单纯只是把一条电线拉到尽可能高的地方就是了。”
　　“屋顶上吗？”林警部问。
　　“哎，大概吧。我想在饭店那儿也是这样如法炮制的。拉天线这件事本身，并不会特别难做，只要把电线的一端绑在阳台护栏上就可以了，但就算是用同轴电缆从那条天线接到房间里，它仍然必须接到无线电发信机上。那就有点麻烦了呢！如果是像这里的最上层，那只要把电缆从上面垂吊下来，再从窗口拉下来就简单解决了……她在夏威夷住的旅馆房间是靠近屋顶附近的房间吗？”
　　“帆山她们下榻在最顶层的阁楼套房。”七夏从后头开口。
　　“怎么，”红子回头微微一笑。“这种事应该早点讲嘛。”
　　“抱歉，因为当时不觉得这有什么关联。”七夏带着爱理不理的语气回答她。
　　“接下来就是手枪啦。”林说道。
　　“它准是藏在绝对找不到的地方吧。”红子仰头望着天花板。“大概是藏在天花板上，不然就是在地板下面吧……将手枪固定在桌子上的夹具，还有为了扣下板机而装设的伺服电动机一定还连在手枪上。而由于伺服电动机应该会藉由增幅器，连接在无线电发信机上，所以那条电线也……”
　　“手枪也有可能从这间房间给带出去了。”林警部表示。
　　“是没错，不过犯人应该没时间跑得太远。”七夏回答。“总之先要求支持搜索看看吧。要是能找出来的话就好了……”
　　“对了对了，”红子从收纳柜里的某条电缆的一头往外一拉。那是一条由黑塑料皮包着的粗电缆。“这是四线电缆呢！妳们看。”
　　她亮出那条电线的一端。
　　有几条小电线从黑色电缆的断面突出。这些细小的电线总共有四条。换句话说，有四条电线被包在这条粗电缆里。所以红子才会说，这种电缆就叫做四线电缆吧？
　　“啊……”林警部察觉到了。
　　“咦，妳该不是说它？”七夏也弯身蹲下来。
　　“嗯--大概吧。”红子抬眼瞧着林警部，露出微笑。
　　电线里头的四条绝缘线。
　　它们有四个颜色，
　　红色、绿色、黑色和白色。
　　“我做实验也经常用到这个哟。这种类型的电线相当普遍。”红子解释。“四线电缆这种类型，也就是说，很常应用在桥接回路上，对了，从各种感应器连接出来的配线也都是用四线电缆。虽然被做成接座时只要一插就可以装好了，但如果是在要一条一条接线的情况下，就要照着红、绿、黑、白这样的顺序来连接唷。就像是在念咒文一样，嘴巴一边念着，手就一边接线。念着红、绿、黑、白这样。”
　　“它与这次的杀人有关吗？”林警部问。
　　“不能有这种想法喔！”红子摇头。“我已经说过很多次了，是反过来的。她优先摆在第一顺位的，就是她想要杀人。其次，就是在附近找到能够为杀人事件增加色彩的道具。她一定在想着‘是不是能够用某种东西呢？’这样。”
　　“如果是那样的话，有没有可能是为了去对照这个四色电缆呢？””
　　“嗯，大概吧。”红子偏着脑袋微微一笑。“但我想并非光是这样单纯……”
　　
　　12
　　
　　保吕草、练无和紫子三人坐在停放公寓前的金龟车里等候红子。
　　“话说回来，想一想还是那样子吧。”紫子在后座喃喃说着。“你们看，小练平常不都是会提出机械相关的推理吗？刚刚红子姐的推理，不就单刀直入的运用那种推理吗？你就只有这次没能讲到话。”
　　“这样啊……”
　　“真可惜呢！”
　　“不过，也没空想到那边去了不是？红子姐她听完情形就立刻提出答案啦。”
　　“是没错啦……不过，不是还有好几个疑点没有解决吗？犯人干嘛要特地漆上颜色杀人啊？”
　　“那个红子姐有解释过啦。”
　　“啊？有吗？”
　　“理由就是想杀人嘛。是先有这个，其余的全都是布置出来的。”
　　“唔--你说这个呀……”紫子念念有词。
　　“换句话说，犯人的动机是更加单纯直接的。”坐在驾驶座上的保吕草说道，正在抽烟的他把车窗摇下一半。“如果有喷漆，并且使用它让手边的东西变成鲜红色、又或者让它变成漆黑色，试着做过之后就会发现那其实是相当有趣的行为呢！虽然犯人没办法用语言表达那种行为为什么会是有趣的，但在看着物品渐渐变成同一种颜色的景象时，或许是出人意料的有快感。如果喷漆罐是免费的，而且上过的颜色在之后就会消失并且恢复原状的话，不就有更多的人能来玩这个游戏了吗？”
　　“说的也是，嗯，那的确是会很让人着迷的。”坐在助手座上的练无点头。
　　“但是一想到为什么不玩那种有趣游戏的理由为何，就会发现颜料都白费了，换句话说，就是基于‘浪费’这种经济观念而出现的思考，然后紧接在后面出现的，就是‘被喷的东西上头沾上颜色的话就麻烦了’这种后续处理的问题。而这些都是大人预料得到的事。但反过来看，如果是不去想这些事情的小孩子，就能够毫不犹豫的下去玩呢！只要大人不骂他的话。”
　　“不过，犯人居然不惜杀人也要这么做的理由是什么呢……”紫子摇头。“如果想喷漆的话，只要喷在其它东西上就好了啊。如果是喷在垃圾之类的东西上，应该不会有人抱怨的吧？”
　　“不，这就不对了，”保吕草回过头说道“红子姐说的，是犯人觉得喷漆很有趣，他也同样在杀人这件事情上得到那种单纯开心的心情，就是这样呢！”
　　“我就是这地方搞不懂。”紫子摇头。“感觉怪不舒服的。”
　　“当然啊，因为小紫的感觉是正常的，而且也是一般人会有的想法。但是如果从相反的角度来看，不能杀人这件事情，就跟刚刚提到的喷漆一样，没有目的的杀人是一种浪费，而且后续处理很麻烦，可以说人们就是被这样子的社会价值观束缚的结果。虽然会这样想的人是异常的，但相反的也可以说他们并没有被束缚，换句话说，他们是自由的。”
　　“唔，不行。”紫子吁了口气。“我办不到，那样的想法我绝不认同。”
　　“当然是这样的。从社会规则的角度来看是不能认同这种想法的。如果容许那种自由存在，社会就会陷入危机当中。是的，那是绝对不能容许的事，就连碰都不行。但是呢，想要不去碰触这个话题，也是绝对不可能的。因为不能存在的想法就存在于现实当中。就算说有再多的人不认同那个想法，但不管是在那个时代、什么样的社会，那种想法是必定会存在的。那并不是大家不去看，就会消失不见的东西。你们能了解吗？”
　　“那，该怎么办才行呢？”紫子手搭着前面的座椅，采出身子问。“除了不去看它之外，我们还有那种防卫手段呢？还是说要我们去理解有那种异常想法的人呢？”
　　“我认为没有必要理解。重要的不是那么做，而是去承认它们的存在，正确地掌握它们的实体。除此之外是没有防御的办法啦。”
　　“红子姐不是也说过，这次的犯人不能用那么普通的方法来推测他的动机，类似这样的话吗？”练无说道。“所以，红子才会以那种稍微勉强的方式对犯人进行先发制人的攻击吧？提到警察的搜查行动，第一个给人的印象就像是重视证据、并且确实地一点一滴确立周边情况这样子的方法呢！从犯人身边先找起的话，只要犯人没有留下痕迹，就可以料想到一定不会被捉到的结果呢！”
　　“是啊！”保吕草点头。“这种类型的犯罪行为，我们可以看成是犯人打从一开始就意识到警方的行动，才计划出这样的犯行。犯人已经确实预测过警察会去调查什么，又会怎么调查的习惯。我在想红子姐的想法一定是认为光是以防守的态势，是找不到突破案情的出口的吧？”
　　“会那么顺利吗？”练无叹气。
　　“总觉得有种不太爽快的感觉。”紫子也唉了一声。
　　“那本来就不是会让人觉得爽快的事啊”保吕草说。“会为这种事觉得爽快的人才奇怪呢！”
　　“啊啊。”练无打起哈欠来。
　　“小练，瞧你快睡着了。”紫子有气无力地说。
　　“怎么办？”保吕草说。“差不多该回去了吧？”
　　看看时间，已经过了十一点。
　　“祖父江说她会送红子姐回去吧？”练无瞇起一只眼。“我有点担心耶。”
　　“嗯，那两个人或许现在正互掴巴掌，吵得正凶呢！”
　　“哎，我看没有问题啦。”保吕草如此说着，发动了引擎。“或者该说，她们两个人的事如果能够吵出个结果的话就好喽！”
　　“吵架是不会有什么结果的，只会让彼此更加憎恨对方而已。”紫子说。
　　“要是两个人彼此憎恨就亏大了，这种说法在某种意义上不也是经济的概念吗？”保吕草一边将车子倒退一边说。
　　当保吕草换档正要往前开时，公寓前面突然出现一阵骚动。两名警官跑了出来，随后穿过保吕车的车窗边往后跑去。
　　“咦，怎么样啦？”
　　练无回头瞧着后面。
　　接下来是林，跟着是七夏冲到马路上。
　　“怎么回事？”保吕草打开车窗问。
　　然而他们却跑开了。
　　保吕草把脸采出车窗看后面。巡逻车亮起头灯，轮胎在道路上发出刺耳的声音急速往后转。
　　林跟七夏已经坐进停在路上的某部车子里。
　　“啊、是红子姐！”练无喊着。
　　红子从公寓里冲出来。此外还有好几名警官，他们也是往车子跑去。
　　“啊，幸好遇到你们。”红子在练无三芳这么说着，打开了车后门。
　　紫子立刻往旁边坐去，红子就坐在紫子的位子上。她把门关上的同时立刻说道。
　　“快去帆山的另一边公寓！”红子的声音多多少少带点兴奋。“保吕草，赶快！”
　　保吕草方向盘一转，金龟车开始动了起来。
　　引擎阵阵低吼，后轮滑动发出尖锐的声音。
　　紫子惊呼一声，整个人倒向红子那边。
　　金龟车在马路上大回转。
　　车尾左右摇晃，同时加速。
　　车速提高之后，终于恢复成平常行车的声音。
　　前前后后都能见到巡逻车的红色回转灯。
　　“怎么回事？”
　　保吕草盯着前方询问。
　　坐在后座的红子有如深呼吸似地叹了一口气。
　　“听说帆山美澪自杀了……”
　　
　　13
　　
　　保吕草的金龟车抵达时已经不见救护车在。他们偷听到帆山美澪已被送往医院，状况严重到意识不清的消息。
　　公寓南侧的一角，建筑物附近的脚踏车停车场旁出现了一滩积水，刚好漂亮的反射了常夜灯的灯光。接近一看，就可以发现那其实是鲜红色的液体，在液体的附近也延伸出一片黑色的水痕。这滩积水的外围已经禁止人员出入，而且还有两名警官分站两旁。
　　红子一行四人在大厅瞧见立松刑警的背影。感觉上他就像是呆滞地站在楼梯前方。
　　“立松先生。”红子出声唤他。
　　“啊、是濑在丸小姐呀，妳好啊！”立松回过头，表情仍旧是一副茫然地点头招呼。“啊啊，真是败给她了。这真是有点，嗯，那个……没想到居然会发生这种事……”
　　“立松先生原本待在哪里？”
　　“我待在这里。当我站在这里的时候，外头突然传来巨大声响。我还在想发生了什么事，就从那里出去一看……”他摊开双手，做出像是在搅拌空气的手势，然后他咋如。“那应该没救了吧？从六楼跳下去，应该已经绝望了吧？”
　　“她是从自己房间的阳台跳下去的吗？”
　　“是的。警部跟祖父江这会儿到楼上去了。”
　　“室生小姐去了医院？”
　　“不，我想她接下来才要过去吧。”
　　“她人在上面吧？”红子确定立松点了头，于是转身看着保吕草他们。“你们可以在这儿等一下吗？”
　　“好的。”保吕草说。“可是怎么回事？”
　　“啊、不，保吕草也一起来吧。”
　　“真难得呀，特别指名吗？”保吕草嘴巴一撇。
　　“我们呢？”练无问。
　　“你们在这边等着。”红子盯着练无。
　　“啊，我也差不多该上去了，我来带路吧！”立松一边叹气一边说着。“来吧，不切换心情是不行的。”
　　立松、保吕草、红子三人搭进电梯里。
　　“红子。”保吕草出声。
　　“什么？”她一脸严肃地抬头看着保吕草。
　　“镇静。”他说。
　　“咦？”
　　“会没事的。”
　　“什么事？”
　　“我说妳。”保吕草嘴角扬起。
　　红子在保吕草脸上注视了半晌，最后甜甜地一笑。
　　“没错。”保吕草点头微笑以对。
　　“谢谢。”红子露出一口皓齿。
　　电梯抵达六楼。
　　立松打开帆山美澪房间的门。红子和保吕草脱鞋进去。一进玄关的右手边是接待室，室生直弓一人正垂着头坐在沙发上。往走廊走向房间深处，来到了宽敞的客厅。通往阳台的玻璃门仍旧开着没关，林和七夏就站在那里。
　　“怎么啦？”林见到红子便这么说。“你们可以回去了。”
　　“非常抱歉，”红子在二人面前低下头。“我早该料想到的。”
　　“这不是濑在丸小姐的错。”七夏一副平静表情。
　　“虽然这是让人咬牙切齿的坏结局……”林低声说。“不过，这样一来事情就明白多啦。”
　　“接下来就看室生小姐肯不肯说清楚了。”七夏小声表示。
　　“请让我来谈。”红子提出要求。
　　“跟谁谈？”林警部问。
　　“跟室生小姐谈。”
　　“慢着。”七夏上前抓住红子的手。“请妳有点分寸好吗？妳以为妳在做什么呀？”
　　“林，拜托你。”红子的目光没有离开他。“不为这整起事件做个结束是不行的，我无论如何……”
　　“妳别胡闹了！”七夏放大音量。她将红子的手往自己这边拉。“妳会不会太鸡婆啦？”
　　“把妳的手放开。”红子眨了一下眼，视线移向七夏。
　　“现在不是妳出场的时候！”七夏回瞪。
　　“我叫妳把手放开，没听见吗？”
　　七夏咋咋舌，将手放开。但她依然向前逼近红子。
　　“妳们都冷静点。”林走过来，挡在两个人中间。“总之先听听室生小姐怎么说吧。”
　　“总有一天，我会让妳搞清楚状况的！”七夏像是放话般说道。
　　红子默不作声地转头回到客厅。站在路中间的立松连忙退到一旁。
　　距离接待室没剩几步时，红子一度停下做个深呼吸，随后进去里面。紧接着林、七夏，还有立松和保吕草也跟上去。
　　红子挑了坐在沙发上的室生真弓对面就座。
　　“室生小姐，那是妳干的吧？”红子随即表示。然而，她不知何时已经变回面带微笑的表情。她的声音冷澈，语气中彷佛不带任何感情。
　　室生一言不发地仰起脸，抬眼向红子瞄了瞄。
　　“如果妳以为这样就结束了，妳就大错特错了”红子继续。“寻常人没有办法了解妳。或许的确是如此。不过呢，也还是有人非常能够理解妳的想法。就如同秋野先生理解妳那样，我也能够理解妳的想法。我很清楚妳正在想些什么，就跟我自己的想法一样清楚。”
　　“我得去医院……”室生声音沙哑地说。然而表情却没有出现太大变化。
　　“妳老早就已经知道帆山美澪小姐的犯行了吧？”林质问。他坐到了红子旁边。“妳从头到尾都知情吧？能请妳说出来吗？”
　　“我……向来只是老师的影子。”室生说。“现在既然已经变成这样，接下来，我又该怎么做才好呢？”
　　“妳若能提供我们协助的话，罪刑应该会获得减轻吧。”林说着。“接下来能麻烦妳一同到警署去吗……”
　　“可是医院那边……”
　　“妳去了医院也是无济于事。”红子口气冷淡地说。“去干什么呢？不确定人是否死了便无法安心吗？”
　　“应该没救了吧……”室生垂着头。“她为什么要那么快寻短见呢……就算上了法庭也未必会输呀。”
　　“惟独她是妳最大的弱点所在吧。”红子说。
　　“呃……等等。”七夏朝着红子想说些什么，然而林举起一只手制止了她。
　　“室生小姐，请妳看着我。”红子说。
　　室生稍微抬起脸望着红子。
　　“妳以为妳瞒得了人吗？”红子紧盯着室生说。“一切都结束了。妳按照自己的设计图完成了作品，而最后又用自己的手摧毁它。妳心满意足了吧？”
　　“我、活着只是做那个人的影子而已……”
　　“影子？”红子微微一笑。“做为影子的是帆山女士吧？妳让帆山当作影子而活着。是妳主导着，让帆山成为如妳所愿行动的玩偶。是这样没错吧？我已经明白了。妳一直都是这么做。妳按照自己的想法操纵着玩偶，藉此隐藏自己的身影。不过，真正写下小说的人也是妳。帆山美澪这个笔名的背后就是妳。”
　　“哎、我听不懂妳在说些什么。突然冒出这些话……”室生站起身，双手扶在林面前的桌上。“求求你，让我去医院吧。务必拜托你了。”
　　“到了最后，妳不得不毁掉自己完成的玩偶。如今那玩偶已经成为妳计划中最危险的一部分。只要她一死，妳就没什么好害怕的了。怎么样？妳是这么想的对吧？只不过，那还不够天衣无缝。趁着现在，要我来提醒妳的另一个弱点吗？”
　　室生横眼看着红子。
　　一片沉默。
　　红子面带微笑地注视着室生。
　　简直像是宿敌之间虎视眈眈，紧绷的气氛。
　　红子稍微仰起下巴，随后瞇起双眼。
　　“那就是名字。”红子说。“在很久之前的那个时候，妳随便决定的那个名字居然会在这种地方成为妳的弱点，妳当真是没有料想到这点吧？妳以为我没注意到那个名字跟妳的关联吗？”
　　室生突然站起来，表情第一次有了变化。
　　“怎么啦？”红子的声音反而转柔。“莫非妳以为全世界就属自己最高高在上？妳竟那么相信自己的天才？”
　　“抱歉，我有点不舒服……”室生一手贴着脸，经过沙发前走向门那边。
　　“妳逃不了的。这种事不会再发生第二遍。”红子语气强硬地说。“毕竟社会的规则就是这样。妳不可能不知道这点吧？但妳居然没有被规则给绑住，我不能原谅妳这种任性的想法。妳觉得如何呢？妳不是已经充分享受过杀人的乐趣了吗？”
　　“不好意思，我去洗手间。”室生离开屋里。
　　站在门口的立松和保吕草让路给她。厕所位在走廊右转之处。她打开又关上厕所门的声音传来。
　　“妳刚刚说的话，是真的吗？”林小声问红子。
　　“刚刚说的？”
　　“写小说的人是室生……”
　　“欵，正是如此。而且不只是小说而已。这次一连串的事件，主谋就是室生。四个人全是按照她的意志遭到杀害的。不、应该是五个人呢，要是帆山死去的话……”
　　“那是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“妳说名字的弱点是指什么？”林问。
　　“和秋野有过书信往来的正是室生。她从当时便开始写了小说，并且拥有笔名。帆山美澪这个笔名就是室生小姐为自己想出来的名字。请试着在日文发音上，把室生真弓名字里的六个音稍微往前换一个音念念看。”
　　“嗯，室生的话就变成美澪，啊，对了，那真弓就会变成帆山吗？”林用手指在手掌上边写字边念出来。“原来如此哪！”
　　“后来室生小姐把在大学认识的友人塑造成自己的影武者。把她推出来说是帆山美澪，之后就让自己彻底成为对方的影子。”
　　由于走廊发出声音，谈话因此中断。
　　室生出现在门口。所有人的目光集中到那边。
　　她的头稍微前倾。
　　前额的浏海盖过眼睛。
　　那双眼睛凝视着房间内的某一点。
　　是红子。
　　“我杀了五个人。”室生以平常的语气如此说着。
　　这句话太过单纯直接，任谁都没能反应过来。
　　室生像是要抱住胸口般的挡住胸口站着，然后她的手臂缓缓松开，右手往前一伸。
　　有人叫出声。
　　因为室生的右手里握了一把手枪。
　　红子正要起身。
　　然而枪声在那之前轰然一响。
　　震耳欲聋的爆响。
　　整个房间还有家具都震动起来。
　　全部的人立刻一起行动。
　　原本站着的红子被林压倒在地上。
　　站在窗边的保吕草瞬间做出判断，想要抓住室生的右手。她躲开保吕草的手，扣下板机。第一发子弹之所以会没打到目标，就是因为这个缘故。
　　红子理解这整个情况，是在她倒在地板上，林压在她身体上之后的事。
　　红子从沙发和桌子的缝隙间捕捉到室生的身影。
　　看得见房间左侧的七夏从上衣拔出手枪。
　　室生击出第二发子弹。
　　保吕草抓住室生的手腕。
　　她的手扣下手枪的扳机。
　　伴随轰然一声，天花板的电灯四散开来。
　　玻璃碎片零落地洒在红子身上。
　　“低下头去！”七夏握着手枪的双手伸向前方大喊。“闪开！”
　　保吕草扭住室生的手。
　　她发出哀叫声。
　　站在走廊上的立松，从一旁压制住室生的身体。
　　红子移动到沙发背后。
　　正当林撑住身体准备要起身的时候，
　　响起第三声枪响。
　　保吕草的手被甩开。
　　室生大喊，却听不出说些什么。
　　“住手！我开枪喽！”七夏吼叫着。
　　立松在室生身旁倒下。
　　室生恢复自由，躲到墙后头。
　　“妳不要紧吧？”林冲上前去。
　　玄关门作响。
　　室生似乎逃到外面去了。
　　“立松先生！”保吕草喊着。
　　“立松！”七夏尖声一呼。
　　红子也起身赶到房间门口。
　　立松仰躺在狭窄的走廊上。他的手按住腹部，眼看着染满了鲜血。
　　“立松！振作一点！”蹲在地上的七夏发出像是悲鸣的声音。“可恶！”
　　林警部朝玄关的方向飞奔而去。七夏爬起身便要往那边跑。
　　“妳留在这儿！”林警部指示七夏。“快叫救护车。所有人都不要离开房间！”
　　门猛一关上，只听见林跑远的脚步声。
　　七夏再回到立松身边。
　　“振作点，立松。”七夏松开立松的领带。
　　立松睁着双眼。脸上的表情看起来似乎正在笑。他的嘴巴虽然微微动着，却说不出话。
　　“不要紧，没什么大不了的。”七夏凑近脸说。“哎，不要紧的。”
　　“有没有毛巾？”红子说。“浴室找找。”
　　保吕草跑去那里。
　　“如何？不要紧吧？”七夏彷佛喃喃地问红子。
　　“不知道。子弹好像贯穿了。出血还……”
　　“该怎么办才好？”
　　“没别的办法可想了，就只有按压止血而已。”
　　外头响起枪声。
　　“七夏小姐。”立松出声。
　　七夏回头将脸凑过去。
　　“怎么样？没事的啦。振作一点。救护车马上就来。”
　　“我好难过喔。”立松说。“啊啊……情况怎么样了？”
　　“拜托别说话。”红子说。“静静地躺好。”
　　保吕草抱着毛巾回来。
　　“听话呢。”七夏对立松说。“知道没？”
　　立松略微点了点头。
　　“我到外面看一下。在我回来之前，你不准死喔！”她笑着说。
　　立松闭上眼睛。
　　“这里拜托妳了。”七夏看了看红子。
　　“我知道了。”红子点头。
　　七夏站起身，从门口离去。
　　
　　14
　　
　　祖父江七夏来到了走廊上
　　她从栏杆采出身子，往下瞧着停车场。
　　停车场里停满了车子。
　　这些车子的排列，就像是包围着被挡在车子后面的某一个位置。
　　那个位置的中心，就在汽车与隔间墙之间。
　　室生真弓的双手放在引擎盖上。
　　她手上还拿着枪。
　　“可恶！”七夏赶往楼梯。“居然敢小看我……妳给我等着，我马上就过去扁死妳。”
　　她冲下一楼，枪口朝上穿过了大厅。
　　“祖父江小姐！”
　　侧脸一看，只见小鸟游练无从墙后采出脸来。
　　“很危险，”七夏说。“你快躲好。”
　　“妳小心啊。”练无说。
　　紫子从他身后探出脸，无言地点点头。
　　紫子贴在练无背后，像是紧紧抱住练无般的站着。
　　七夏开了玻璃门出去外面。
　　枪声响起。又是室生开的枪。
　　听到这个声音，四周的警官有了开始动作的反应。
　　她与室生的距离大约有十五公尺。
　　室生恐怕是打算驾车逃逸吧。
　　“她该不会连车钥匙都忘了吧？”七夏喃喃自语。
　　跳下水泥台阶，姿势压低地踏在停车场的柏油地面上。
　　以车辆为掩护的警官们。
　　她在最接近室生的地方发现林的背影。
　　似乎正在对着室生说些什么。
　　七夏低头从车子后面绕过去。
　　她来到林背后。
　　“警部，我从右边冲上去。”她说。“我要从花圃对面那上头。请您准许。”
　　“笨蛋！”林只回头看了一眼，又面朝前方。“为什么离开妳的岗位？立松不要紧吗？”
　　“只要能接近到五公尺远，我一定可以击倒她。”
　　“支持还没来以前给我等着。”
　　“我没问题的。”七夏说。她对于射击颇有自信，成绩向来是名列前矛。“这里没有比我再合适的人选了。请警部允许。”
　　“不行。”
　　枪声又再次响起。
　　后面传来玻璃碎裂的声音。似乎是公寓的窗户。
　　“警部，我拜托你。”
　　“不行。”
　　“请你相信我，我不会轻举妄动的。”
　　林回头看了看七夏的脸。这回停留了大约两秒。他一副严肃的表情，目光彷佛要射死人。
　　“警部不让我去是因为我是女的？还是……因为我是……”
　　因为是林的爱人吗？这句话她自然是说不出口。
　　“好吧。”林回过头来。这是第三次了。“在那之前，我们这边会进行援护射击。妳就照着信号行动吧！妳听好了，别害怕。就算是杀了她也没关系，别去想要留她一条命的事。这是我的命令。”
　　“知道了。”七夏点点头，以那样的姿势迅速后退。
　　因为怕被对方注意到，所以要绕远一点。
　　穿过机车并排处的后方，往建筑物接近。
　　跑过沙地和溜滑梯旁边。
　　从那里接近对方的后面。
　　那一带的地面比停车场还要高出大约两公尺。
　　就在停车场尽头水泥墙的上方。
　　连栏杆也没有。
　　水泥造的花圃排成一列。
　　从近处一看，花圃倒是出乎意料的大。
　　七夏在那处花圃上头匍伏，偷偷往下瞧。
　　可以看见车子在正下方。
　　再靠近一点。
　　她只能瞧到车子的挡风玻璃而已。
　　脸再探出一点点。
　　可以看到了室生真弓的手臂。
　　还有手枪。
　　近在眼前。
　　虽然距离上是无可挑剔，但角度稍微有点难以瞄准。
　　更别提立足点有多差劲了。
　　然而，除此之外没别的地方可以站了吧？
　　确认过自己的手枪，她在脑里思考自己该怎么做。
　　不可能用趴在地上的姿势瞄准，所以她轻轻的踩在花坛上。
　　寻找站稳的位置。
　　她往林的方向一瞧。
　　从对面应该看得到。
　　做了一次深呼吸。
　　射击练习场惯用的标靶浮上脑海。
　　“动手吧。”她低声告诉自己。
　　轻轻举起一只手。
　　林猛地站起，朝室生开枪。
　　室生虽然把头低下，接着又伸出手打算应战。
　　七夏站起身。
　　她斜探着身子，伸长双手。
　　将手枪瞄向对方。
　　“不许动！”她大喊。
　　室生的动作瞬间停住。
　　脸朝向这边。
　　手同时动作。
　　她手肘弯过来举起了枪。
　　正要将枪口对向这边。
　　可以看见她扣着扳机的手指。
　　七夏屏住呼吸。
　　瞄准对方的肩膀。
　　手枪朝着这边。
　　七夏将力气全部注入扣着扳机的指间。
　　爆响。
　　反作用力。
　　烟雾。
　　室生像是要往后倒下般的后退。
　　对面的手枪并未击发。
　　七夏再次锁定目标。
　　吸了一口气。
　　“不许动！把枪丢掉！”
　　她吼着。
　　室生仍握着手枪。
　　想要将手举高。
　　她似乎仍然打算开枪。
　　是第一枪没中吗？
　　七夏稍微调整目标。
　　对准胸口的中心。
　　“把枪丢掉！”
　　那是只在自己心中吶喊的声音。
　　七夏正想要扣下扳机。
　　将跨出的左脚一滑。
　　她失去了平衡，想要抓住某处却为时已晚。
　　脚底踏空到花圃外。
　　七夏跌了下去。
　　她的肩膀部位直接撞击停在正下方的车引擎盖。
　　她头的侧面承受冲击，紧接着她摔向柏油地面。
　　这回是仰着天，敲到后脑勺。
　　只在一瞬之间。
　　她连忙起身。
　　幸好枪并末离右手。
　　然而，
　　眼镜却掉了。
　　当她梳了梳头发，想要确认对方位置时，
　　只见室生真弓就站在她眼前。
　　“把枪丢掉。”七夏说。
　　右手正要举起时受到猛烈的冲击。
　　手被踢中。
　　手枪飞到后头。
　　同时眼前有个黑色物体抵上来。
　　枪口就在眼前。
　　随后见到扣着扳机的白净手指。
　　女人的手指。
　　那根手指毫不犹豫地扣下扳机。
　　七夏闭上了眼睛。
　　一片静默。
　　有如喷射机的引擎声一般、
　　高频率的静默。
　　没有发出声响。
　　手底是柏油的触感。
　　眼前是枪口的形状。
　　静默。
　　突然间，耳边变得清楚可闻，是一群人的声音。
　　巨大的固体从旁边直冲而来。
　　站在七夏面前的室生真弓弹飞开来。
　　有更多的声音响起，好几个男人冲上来。
　　随即什么都看不见了。
　　发现自己反复呼吸着。
　　呼吸。
　　人还活着。
　　某个人协助她站了起来。
　　起初，七夏往后倒退。
　　是因为顾虑着不要打搅他们的工作。
　　但她又随即上前窥看情形。
　　转眼间工作结束了。
　　从男人们背后的缝隙间，只瞧到一眼室生的脸。
　　头低垂着，看不出表情。
　　七夏寻找眼镜。
　　虽然马上就找到了，然而一边的镜片脱落，镜架也变了形。大概是被一拥而上的伙伴踏坏的。
　　林发号施令的声音传到耳边。
　　七夏收起自己的手枪，往大厅的方向走去。
　　肩膀有些疼痛。
　　刚才究竟是……
　　子弹射完了？
　　还是无法击发？
　　或者，是室生并未开枪呢？
　　总之，她捡回了一条命。
　　原本以为万事休已。
　　身子猛地一颤。
　　深呼吸。
　　汗水开始从额头流下来。
　　反应迟钝的汗水。
　　救护车的鸣笛声。
　　相互吆喝的同伴们。
　　慌张奔跑的脚步声。
　　举头一看，公寓走廊上有好几张脸正在瞧着。
　　“没事吧？”从声音听出来人是林。
　　“我失败了。”七夏回过头，微微一笑。
　　“快去看医生。”
　　“是。”安分地点点头，然后再度抬头望向公寓。“哎，我跟立松一块儿去……”
　　
　　15
　　
　　急救人员将立松抬到担架上。红子和保吕草也一起下来一楼。大厅里等着练无跟紫子。
　　“立松先生他怎么啦？”练无询问走出电梯的红子。
　　“被枪射中了。不过，我看是不要紧啦。”
　　“室生小姐是犯人吗？”
　　“欵，没错。”
　　“好刺激喔，枪战耶。对吧？小紫？”
　　紫子依然一副紧张表情，无言地点着头。
　　“你们在这里瞧见啦？”保吕草问。
　　“根本没有。”练无摇摇头。“我们从头躲到尾嘛。”
　　“好害怕喔。”紫子叹了一口气。“真的都结束了吧？”
　　“小紫一直抱着人家，害得我肩膀好痛呢！”练无转了转脖子。
　　“我还在想小练要是个头再大一点就好了呢。”
　　“妳当我是肉盾啊？”
　　“抱歉抱歉。啊啊，不过、真的好可怕呢。”
　　“好厉害哟，祖父江小姐，她居然敢跑到那种地方。”
　　“对呀，嗯……我也这么觉得。”
　　“咦？可是小紫不是想当警察吗？”
　　“呃--”紫子手指嘟着嘴巴。“现在还没办法，吓死我了……让我迟一些再好好研究一下。”
　　推开玻璃门，林走进大厅。
　　“不要紧吧？有人受伤吗？”红子跑了过去。
　　“喔，局面总算是控制下来了”林深深吸一口气。身上还流着汗。“哎哎，事情闹得还真大，不知道新闻又会怎么报了啊……头痛死啦！”
　　“没有中弹算是万幸啦。”
　　“说得也是。”林点点头。“我先去趟医院，有点放心不下立松。”
　　“那我们……”
　　“妳们快回去吧。不过，还会请妳们再来趟署里喔。”
　　“知道了。”
　　“保吕草，也多谢你了。你帮了大忙。”林一手举起。“喔，你们也是，回见。”
　　林转过身子，走出了大厅。
　　保吕草替香烟点着火。
　　“妳要来一根吗？”他问红子。
　　“不了，现在不要。”
　　“真难得。”
　　“偶尔也会如此嘛。”
　　四人走到外头。
　　除了警方相关人士之外，还聚集了一大群看热闹的民众。
　　人行道还有马路对面也有不少人朝这里张望。然而好戏已经结束，没有安可了。
　　路上也塞得水泄不通，好不容易才将金龟车开上大马路。
　　“学长这台车呀，会不会哪里破了洞啊？”练无看似好玩地说，所幸气冷式引擎还是轻快得一如往常。
　　四人难得陷入一阵沉默。
　　回到阿漕庄，已经是深夜一点半。
　　“红子，我送妳到家吧。”停好车子，保吕草接着说。
　　“好啊，我正有此意呢。”她点点头。
　　“咦，真是破天荒。”练无说。“那小紫就由我护送回家喽。”
　　“我跟你不是住在隔壁房而已吗！”然而，紫子却马上笑了开来。“好啊，我正有此意呢。”
　　“晚安。”保吕草举起一只手。
　　“晚安。”紫子点了点头。
　　练无和紫子往公寓的方向走去，红子和保吕草则走向反方向的六画邸那儿。
　　已经是深夜了。
　　天上没有月亮，星星很明显。
　　路上也没车辆经过。
　　当然，也没有其它的行人。
　　两人的脚步声重迭在一起，只听得见这同步的脚步声。
　　谁也没开口作声，脚下的速度走得有些快。
　　“我说……”
　　“啊？”红子脸转过来。
　　“秋野跟红子，妳们之间是什么样的关系？”
　　“什么什么关系？”
　　“呃，就是说、有多么亲密吧？”
　　“完全不会亲密。”
　　“那、就跟我差不多喽？”
　　“大概啦，差不多是那样吧。”
　　“喔，我好失望。”
　　“啊啊，”红子叹了口气。“今天晚上累坏了。”
　　“那是一定的吧。”
　　“毕竟一个晚上就解决了两起事件呢。”
　　“两起？”保吕草问。
　　“欵，是啊……”红子一边走着一边说。“保吕草你们到之前，有别课的警官来我家啦。喏，就为了美术馆那起关根朔太展的窃盗事件。”
　　“啊、是喔……”保吕草点头。
　　“被偷走的画叫什么来着？”
　　“嗯，确实是叫《年少友人》吧。”
　　“没错没错……我告诉警官那幅画的下落啦。”
　　“红子妳吗？”
　　“没错，就是我。”
　　“啊、是喔……这样啊……”
　　“咦？你不想知道画在哪里吗？”
　　“不会，我不是很感兴趣。”
　　“我是一片好意才讲的耶，我希望你能坦率接受这个消息呢！”
　　“啊？”
　　“真是的，我怎么变得这样爱管闲事？真是怪了，我最近真的怪怪的。”红子摇摇头。“啊啊，再说这种讲话方式也拖拖拉拉，讨厌死了！啊啊，讨厌讨厌。”
　　“那个啊，妳就算单刀直入的说也没关系啦！”
　　“原本是打算明天去把东西拿走吧？”
　　“谁呀？”
　　“你。”
　　“呃……”
　　“不过，该打消念头了吧。警方已经严阵以待，你不想被逮捕是吧？”
　　“啊、哎哎……原来如此，妳是这个意思呀。”
　　“咦？怎么啦？”红子盯着保吕草的脸瞧。
　　“什么怎么了？”
　　“你看起来并不是很惋惜呀。”
　　“因为跟我没有关系啊。”保吕草双手一摊。
　　“哎呀呀呀……这就怪了。”红子歪着脖子。“我好惊讶呢！这是今天最教人吃惊的一件事了。”
　　“今天……”保吕草看着手表。“才开始一个半小时呢。”
　　“难不成是我猜错了？不，那不可能。”
　　“哎呀，就算是我好了，要是我把那幅‘年少友人’藏在美术大学的展示作品中……是啊，那也已经是过去的事了喔！要是有这么做的我啊，会不会就只是想要看看那画背面的那幅画而已呢？既然有一整晚的时间能够仔细欣赏那背后的画作，已经很够了。接下来，可以说就是比较喜欢哪边而已。再说，我也已经乖乖买了海报唷！”
　　“这也跟室生真弓杀人同出一辙呢。”红子瞇起眼睛说着。“自己完成的作品用自己的双手毁掉吗……”
　　“或者……”保吕草接下去说。“是在自己完成的作品当中死去呢……嗯，听起来像是棺材师傅似的。”
　　“好吧，不管它了。”红子点头。“那我就问问看喽？我的诚意你能接受吗？”
　　“当然，”保吕草露出微笑。“其实我早就料想过事情会变成这样子。搞不好我还满心期待着呢。要不是如此，今晚可就不能陪妳到这么晚了，明天的工作是很重要的呢！”
　　“可以了。”红子停下脚步。
　　“咦？什么事情可以了？”
　　“谢谢你送我回家，接下来我自己走没关系啦。”
　　“谢谢妳的忠告。”保吕草低下头。
　　“我不是为了你才这么做的。”红子说。不知为何的，她脸上一副认真的表情，几乎让人有她好像在哭也像是在生气的错觉。“你别搞错了……我只是想到小鸟游还有香具山他们而已。”
　　“有件事情想拜托妳。”保吕草也语带正经地说。“尼尔森可以寄养在妳那儿吗？”
　　“咦？”
　　“跟阿漕庄相比，那家伙一定更喜欢无言亭那儿吧。”
　　“从什么时候开始？”
　　“就从明天。”保吕草随即回答。“狗屋等我晚点送过去。还有，狗食也是每个月会送一次。预防接种的钱我也会寄给妳。”
　　“这样吗……”红子一脸讶异地点着头。“谢谢了。不过，小平会怎么说呢？”
　　“我老早以前就跟他谈过了。”
　　“咦？那么久以前就决定好了吗？”
　　“还请妳务必允许。”保吕草微微一笑。
　　“啊、好的，那当然。”红子点头。“保吕草学长，非常谢谢你。”
　　“妳的幸福就是我的幸福。”保吕草说。
　　红子目不转睛地凝视着他，总算露出微笑。
　　这个微笑甚至让保吕草想到，这不就是他趁夜离开的理由吗？
　　“你可以离开了。”红子伸出一只手，
　　保吕草牵住她的手，单膝跪到地上。
　　接着在她手里献上一吻。
　　“你辛苦了。”红子偏着脑袋说。
　　“晚安。”保吕草放开红子的手。
　　红子转过身子，背对着他渐行渐远。
　　然而她在几公尺远的地方停下脚步，回过头来。
　　“我们还能再见到面吗？”她问。
　　“只要妳愿意，随时都可以。”保吕草回答。
　　她点了点头。
　　“那，我就不说再见了！”红子最后这么说。
　　一片寂静。
　　这里是宇宙。
　　他可以看见远处无言亭的灯光。
　　银杏树融化于黑暗之中，与颜色相同的天空也模糊了界线。
　　但微渺的光线照着她白色的身影，目送她如行星运转般精确地渐行渐远。
　　保吕草望着银河系女王的背影，一时间看得入了迷。
　　他看红子看得入迷，并不是现在才开始的。
　　就连称得上是这个宇宙间碎片的夜晚，
　　也不是现在才开始的。
　　