　　第三章  黑black
　　
　　我们不能看到除了邻近我们自身之外的东西。那少数逼迫我们的东西，只有邻近我们自身的东西而已。
　　
　　1
　　
　　在田口美登里遇害事件的相关报导中，并没有提及尸体遭到喷漆一事。这是基于县警本部跟电视、报章杂志等大众传播媒体之间附带期限的默契所导致的结果，并不是全然对案情加以保密。然而，只要没有报导出这一点，本次事件表面上就跟上次事件没有关连。在警方无计可施之下，这次的事件就先以极为普通的杀人事件看待，并且报纸也会只以小篇幅的报导刊登。
　　期限先限定在一个礼拜之内，到时候会再度讨论。在尸体上着色的行为，它的异常性会带来的社会影响，又或者是模仿犯罪的抑制，等等之类的各种关键词在会议当中来回交错。
　　“犯人是想要提出某种自我的主张。要是像这样不将事实报导出来，犯人的欲望难道不会越来越无法满足吗？不会有因此而使得下一次的犯案提早发生的疑虑吗？”有人提出这样的意见。
　　“我认为事实恰好相反。让犯人觉得自己的主张不能顺利发表才是上上之策。要是大张旗鼓地宣传，会给犯人一种自己的所作所为非常成功的印象，有非常高的可能性会逐渐提升犯人的犯罪欲望。”
　　然而，各方本来就没有“这两起事件是由同一个犯人所做的连续犯行”这样的统一见解。虽然第一起事件发生之后已经经过十天，警方仍旧完全没有掌握有力的线索，就连犯人的长相也还没有一个确定的样貌。
　　犯人不是窃贼，另外，被害人身边也没有显著到被认知的怨恨关系，这么一来警方只能陷于束手无策的地步，这可说是现行搜查系统当中本来就有的明显弱点。虽然警方的相关人士无一例外的都能理解到这个弱点，然而却也都没有思考具体改善策略的余力。
　　赤井跟田口外围的大小事情都被警方仔细调查。他们两个人的关系是在大约两年前开始的。当时，田口在银行工作，从银行辞职也差不多是跟赤井交往的同一个时期。她身边的人都以为她去结婚了。在那之后，田口便搬了家，租了现在居住的这间公寓。她的老家在九州岛，自从她大学时期离家以来，就一个人住在那古野这个地方。她老家只剩她父亲一个人，然而他跟女儿之间的连络似乎也并不是那么紧密。她没有亲近的朋友，周遭更是没有清楚知道她私生活的人。这点，她跟赤井宽是很像的。他也是一个人住在这个城市，而且身边也没有亲近的朋友。
　　田口美登里被杀害的时刻，就如同一开始的推测，被推定是以下午三点为中心，最多就是加减一个小时程度的范围里被杀害的。这一天，没有人看到过她。就只有保吕草润平在下午一点左右打了电话，跟田口谈了一下。除此之外就没有其它的情报了。
　　不过，访问者是田口熟到会叫他进房间的朋友，这点是没有错的。这是因为有田口端茶出来，并且遗留下两个人喝茶的迹象。至于来访者是什么时候来的，警方还是完全不知道。另外，也没有看到那个人物离开的目击者。
　　事件发生已经经过三天的现在，警方还是没有得到能称之为线索的线索，搜查的手有如放射状的扩散开来，却给人一种随着方向增多，警力密度也成比例般渐渐变薄的印象。警方的搜查完全没有得到响应。
　　祖父江七夏跟立松搭档，从事件发生的隔天开始，不但就开始追踪田口的生活圈，而且还到她生活圈里的每个地方亮出照片供人指认。她们去了田口以前打工的店、送洗衣服的店、经常去买东西的市场、书店、美容院等地方。虽然发现了好几个还记得她长像的人，但知道她名字的顶多就只有她打工地点的上司跟同事而已。七夏为了小心起见还给他们看了赤井宽的照片，却没得到任何反应。她是个美人，不过却几乎不说话、是个非常稳重的人，这些说法似乎就是周遭的人对田口共通的印象。
　　“妳不觉得这根本像是在白费工夫嘛？”立松坐在助手席上说。
　　“咦？怎么说？”
　　“也就是说，这次的杀人事件，该说犯人只是个路过的杀人魔吗？他并不怨恨田口，也跟田口没有任何关系，单纯只是因为刚好知道她的名字，然后就几乎不带任何意义的杀了田口。对凶手来说，或许杀谁都行吧？”
　　“话虽如此，但犯人是晓得她的名字吧？”七夏望着前方说。“若是这样的话，难道不会是死者身边的人？再说，当犯人选择赤井跟田口下手的那个时间点时，那就已经不能称之为随机杀人了。”
　　“可是、打个比方好了……”立松一副热心的口吻。“嗯--赤井跟田口一起搭了地下铁，像这样抓着吊环一边聊说，我要是和你结婚就要改叫赤井美登里啦之类的……然后有人竖起耳朵偷听，就那么决定跟踪两人。”
　　“会有人那样子吗？”七夏一边笑着一边说。“再说啊，要是他们想结婚，为什么又非得在那种电车里讲那种事呢？”
　　“不是在电车上也OK呀。在咖啡厅里也行。何况，说不定并不是当场跟踪，而是日后偶然碰见两人里的其中一人，于是犯人就回想起红啦绿的事情，因为他觉得有趣，所以想说要在尸体上涂个颜色吧之类的。”
　　“你还真异想天开耶。”
　　“就是那样。我想说的重点就在这儿。是很异想天开呀！而且一点也不寻常。对方说不定就是那样的人吧？就是那种平常老老实实过日子，偶尔会做出那种……唔，做出那种非常不得了、让人难以联想到是他会做的事的人呢！”
　　“嗯，对啦，你说的也不是不可能吧。”
　　“喏，我说的没错吧？嗯，那么一来呢，我们现在所做的一切不就根本不会连结到那种犯人的方向上了吗？不管再怎么努力，也不会接近到那里。这样不就白费工夫了嘛？”
　　“哎呀，就算是除了我们在办的这件案子之外，就结果来看是白费工夫的事情也是一大堆呢！会那样也是没办法的事。因为是不可能会出现不做白工的搜查行动呢！要是我们老早就知道有哪里是白费工夫的话，那么我们也就可以不用去进行搜查吧？我说你啊，像这样说了一堆大道理，结果不就只是你想偷懒而已吗？”
　　“不对不对”立松一手扬起挥了挥。“我可是非常认真的说出这些事情的哟。当然喽，老实讲像这样能和七夏学姊单独两个人在外面调查，我是很开心啦。就算事件像这样一直无法解决……”
　　“等一下，你在说什么啊？这是什么意思？”七夏望着前方，举起一只手要往立松身上打。
　　“还有喔，别直呼我的名字啦！都跟你讲过好几次了吧。”
　　“偶尔叫叫没关系嘛。有时候稍微换个别的称呼，妳不会心里小鹿乱撞吗？”
　　“我才不想要让心里小鹿乱撞。你这家伙要是当真那么讲，我可要生气喽！”
　　“开玩笑啦开玩笑啦。对不起，我不敢了。”
　　“真是够了……”七夏瞪了他一眼。
　　“呃、刚刚讲到哪里……对了对了，我想要说的是啊，嗯，如果是那种属于危险得不得了的杀人犯，他或许会跟过去一样，去杀害跟他完全没有关系的人也不一定，我想讲的就是这件事。换句话说，如果我们试着去调查尚未解决的事件，又或者是说，对了，就算不是杀人事件，不是也有那种行凶动机不明的事件之类的吗？再不然就是有个非常奇怪的人去找某个地方的医生之类的……嗯，我想说的是，我们是不是该把精力灌注在调查这些方面上头，是的，没错，这也可以说是一种积极的行动，虽然以我的身分讲出这种类似提案的话，或许是太没大没小了，不过，我没有这个意思……”
　　“唔--”七夏沉吟着。“我不是不能理解你的想法，不过想得具体一点，那样子范围就太广了，那活像是空手去抓云一样的做法啊！”
　　“那和我们现在的做法还不是一样？”
　　“嗯，你说的或许没错，可是该怎么说，要是不从普通的地方先处理掉，之后我们就一定会被追究责任的。我们不是被指责过为什么会放过某些证据吗？”
　　“没错，不照着正统做法来调查是不行的，这种事情我当然也能够理解啦！不过这么一来，妳不觉得我们这似乎只是为了规避责任而行动吗？我想说的是，希望妳能够更重视我们现场人员的第六感之类的……就那个啊……”
　　“你为什么不提议看看？”
　　“怎么可能，像我这种小角色来讲，只会被人家嗤之以鼻啦。”
　　“你直接向警部报告，搞不好他会听你的。”
　　“要是七夏帮忙讲的话，我看就不一样喽。”
　　“慢着，你别七夏长七夏短地叫啦！”
　　“啊、对不起。”
　　“我扁你喔。听到了没？小心一点，我说真的。”一边开着车，七夏将指头戳到助手席的眼前。“我知道，祖父江学姊。是的，我不应该忘记刚当上警员的心态，正所谓光阴似箭啊！”
　　“刚进来的时候倒是挺可爱的啊！现在回想起来。”
　　“咦？妳是说我吗？”
　　“结果没想到是那么没用的家伙。”
　　“哎呀，这就是所谓的大器晚成吧？我真正的价值呀，接下来才会被发现呢。能不能再多接纳我一点呢？这么一来，我想妳一定能认识我这个人喔！”
　　“喔……”
　　一阵沉默。
　　“咦？就只有那样吗？喔的一声？”
　　“我累了。”
　　“回到本部帮妳揉揉肩膀如何？”
　　“你吵死了！你给我静一静啦。我还有事情要想咧……”
　　
　　2
　　
　　几天后的清晨。六点半。
　　小鸟游练无和森川素直正在距离阿漕庄大约十分钟的路上跑步，左边隔着白色栏杆有小河潺潺流动。沿着河水排列的柳树一路往前延伸。空气清冽，感觉很舒服。
　　练无几乎每天都有在这个时间跑步的习惯，因为这样，森川从三天前也开始陪他一起跑。练无不晓得森川有何目的。因为这是在那天早上，偶然起个大早的森川说出“啊，我也来跑跑好了”这句话才开始的。
　　森川素直是在大约半年前搬来阿漕庄的，他是练无的同学。他的房间就在香具山紫子的隔壁。也就是练无的斜对门。他本来就是话不多的男生，所以旁人也搞不清楚他心里在想些什么。粗略看下来的想法是，他一定是什么也没在想吧！
　　他们两人跑过了桥，决定在位于上坡弯道附近的小公园休息。由于现在是一大清早，所以那里也只有带着狗散步的老人家而已。森川坐到水泥做的长椅上。他似乎是流了不少汗。练无没坐下，就在椅子前面继续做着伸展运动。
　　“你微生物学的报告写了没？”练无一只脚往旁边跨出去一边问。
　　“还没。”森川面无表情地回答。
　　“有借什么书回来吗？想好要怎么写了？”
　　“我有去年的报告。”
　　“咦？不会吧？”练无的动作停下来。“你从哪里拿到那种东西？”
　　“从认识的人那里。”
　　“哇，好好喔，喂，也借我看看嘛。”
　　“只要你别写得一模一样。”
　　“好啊好啊，”练无点头。“当然啦当然啦。”
　　“因为我要照抄。”
　　“喂……”练无脸上不禁一沉。“好奸诈喔。不过要借我看哟！”
　　“好啊。”
　　“哎，你说认识的人，会是谁呀？”
　　“学长。”
　　“我想也是那样，所以说是谁呀？叫什么名字？那人成绩不错吗？”
　　“嗯。”
　　“啊、莫非她、是个女人。”
　　“嗯。”
　　“哎呀呀呀……”练无笑了，将手臂伸到左右两边转起腰来。“原来是这么回事呀。森川同学，我开始尊敬你喽！我觉得会这样做的人啊，等到了将来可是会有光明的展望呢！”
　　“你说啥？”
　　“该说是很会做人处世，还是有生存的能力吧。”
　　“是那样吗？那很简单呀！”
　　“一般人呀，很难把‘我要向妳借以前的报告’这种话说出口吧？那多不好意思呀！”
　　“小鸟游刚刚不是才拜托我了吗？”
　　“唔……”练无短短低吼了一声。嘴上说不过森川，让他不知怎地非常不甘心。
　　“咦？”森川从长椅上站起来。视线望向公园的尽处。
　　练无也往那方向看去。在攀爬架的对面，有块比周围稍微高了几公尺的区域，有个刚刚才牵着狗走过去的老人身影在那里。狗正在大叫着，牠硬是拖着狗链跑，让老人一屁股坐在地上。
　　“怎么回事呀？”练无说。
　　那只狗往这边跑来。看来是老人一个不小心把狗链放开了。这是一只长毛的小型犬。
　　“不好啦！”老人站直身子大声叫着。
　　狗狗一开始是往练无他们的方向跑过来，却没有再接近他们，而是在中途变了方向，窜逃到秋千附近。练无跑上去，用脚踩住狗狗拖着跑的狗链，并且抓住狗链。狗已经没在叫了。狗链被不认识的人抓在手上，让牠露出不可思议的表情抬头看着练无。
　　“喂--来这边！”老人喊着。
　　“他太没礼貌了。”森川说。他的意思是指老人家的要求没有礼貌吧？但是听森川这么一讲，却格外好笑，练无就这么笑出来了。
　　练无牵着小狗，走向老人所在的位子。森川也跟在练无后面过来。他们绕过攀爬架，然后沿着连接到山丘的楼梯往上爬。
　　“这下不得了啦。”一走到山丘上，只见老人满脸惊讶地瞪着练无。
　　练无跟森川还以为老人说的是小狗逃开的事，但是他们完全猜错了。
　　小山丘上的视野非常良好。山丘的周围被高度差不多到成人腰际的小树包围。山丘的中央盖了一个像是藤花架的木头骨架，木头骨架的下方有张水泥长椅。虽然骨架上面缠绕了藤蔓状的植物，但他们不晓得这藤蔓是不是藤花。只有从楼梯一直沿仲到那张长椅周围的小路被铺设成紫色的。而老人站着的地方，就在这条小路的中间。
　　“那是什么啊？”练无最先喃喃说道。
　　“啊、好夸张。”爬上台阶的森川，撞到脚步的练无背后。
　　藤花架下的长椅上头有团黑漆漆的东西。
　　“我以为那是引火自焚哪！”老人说。他的声音听起来像是从喉咙里硬挤出来般的沙哑。
　　练无一开始也是那么想的。认得出是人体烧焦的样子。然而再稍微仔细观察一下，才发现不是那么回事。
　　两人往那边走过去。
　　半路上他们将小狗交还给老人。
　　倒在长椅上的是名男性。
　　虽然看不出年龄，但知道是名成年男性，年纪并没有那么老。
　　他身上穿的是西装，还打了领带。
　　只是他的上衣、衬衫还有领带，
　　甚至连头上脸上、还有张开的嘴巴里，
　　都是一片漆黑。
　　他并不是睡着了。而且一动也不动。
　　很明显的，他，已经死了。
　　“哎、去打电话。”森川喃喃说道
　　“这附近有电话吗？”练无回过头问老人。“不联络不行……”
　　“嗯，啊、你是说要找警察吧？不是叫救护车吧？我家就在那里，我来去打电话。”
　　“那就拜托您了。”
　　狗狗和老人走下楼梯离开。
　　练无又看了黑色的长椅一眼。
　　“我们怎么办？”森川丢出问题。
　　“什么怎么办？不就只能在这里等到警察来嘛？”
　　“这下就吃不了饭了。”
　　这句话并不是他觉得恶心吃不下饭的意思。他跟练无两人都是医学系的学生，相较之下，他们比一般人多了些见到尸体的机会。森川大概还没吃早餐吧？他似乎只是单纯觉得肚子饿，对于时间被限制在这个地方发起牢骚罢了。
　　“这也没办法啊！”练无叹着气。
　　“嗯。”
　　练无绕到长椅后方，从相反方向进行观察。这个男人大致上是呈现出仰躺在长椅上的姿势。它的膝盖是弯着的，而且脚踏到了地面。
　　“啊、你看，它这里在流血呢！”练无指着胸口的部位。“既然只有这里不是黑的，那这就是在喷上颜色之后流的血呢。”
　　“嗯。”森川也点了点头。
　　“他是被刺死的吧。”
　　“这里开了个洞。”森川比着手指。那是稍微被上衣遮住一点的胸部。
　　“啊！”练无尖声大叫。
　　“你吓到我了。”森川慢条斯理地说。看不出有吓到的样子。
　　“这个啊，该不会是……喏，就是那个嘛！”练无双手紧握。“就是杀死名字里有颜色的人，再喷上那种颜色的那个啊，呃、对了，是画家！”
　　“你说猎鸟犬？”（注：画家跟猎鸟犬的日语音近。）
　　“不是不是，那是狗啦。我说的是画家啦！”
　　“喔喔，画家呀？”
　　“对对对，就是叫这个外号的杀人魔。”
　　“是喔……”
　　“哇，这下不得了了。那、这个人一定是叫黑木、黑川、黑田、还是黑泽吧。”
　　“真是灾难耶。”
　　“对呀，竟然做出那么惨忍的事。”练无点点头。“这样下去，对啦，小紫她大概很危险吧。”
　　“咦？为什么？”
　　“她该不会被弄得一身紫色吧。”
　　“啊、是这样啊。”
　　“总觉得好紧张喔！”练无抱住胸口。“待会会有一大堆刑警过来吧？早知道就打扮得再漂亮点出门啦！”
　　“你是说像这个人这样？”森川喃喃自语似地吐嘈。
　　“唔……”练无沉吼着。他没有办法顶嘴。
　　
　　3
　　
　　还不到五分钟，就先有警官踩着脚踏车来了。警车马上就在那之后抵达，现场警官人数成了三人。等到救护车赶到的时候，公园四周已经塞满了围观的群众。
　　第一个发现者是一位名叫松下的老先生，他是这附近的町内会会长。不知道是不是那样的缘故，这里立刻就聚集了一大群让人觉得是认识他的老人，这让公园里看起来就像是以松下为中心开起了临时老人会一样。
　　祖父江七夏大概是在一个小时后到达的。练无和森川在那之前也接受了制服警官和便衣刑警的质问，同样的话已经反复回答了四次。
　　白色celica停在公园前方的马路旁之后，他们马上就知道下车的人是祖父江七夏。因为她穿了一件黑色的套装，裙子也很短。
　　“祖父江小姐！”练无叫唤。
　　七夏马上就注意到，并往这边走过来。这时练无和森川正坐在秋千上面。
　　“咦，小鸟游你们在干嘛？”
　　“那是我们发现的唷”练无回答，看了看身旁的森川。“对吧？”
　　“啊、是喔……”七夏睁大眼睛点点头。“那还真是巧呢。”
　　“这是画家的杰作喔！”练无说。
　　“什么画家？”
　　“咦……”练无歪着脑袋。“因为之前是红色、绿色，那这次轮到黑色嘛！”
　　“慢着慢着，”七夏走近练无，在他面前蹲下并且靠近练无的脸。她小声嘀咕道。“你这是保吕草告诉你的吧？不行哟，这有限制报导耶！”
　　“我知道啦！嗯，听说这件事的就只有我、红子姐，还有小紫，我们没向任何人提起啦……啊，刚刚只跟森川透露了一点……”
　　七夏斜眼瞥了瞥森川。森川并没有看向这边。他一副正在恍神远望的样子。
　　“反正就麻烦你别到处嚷嚷。”
　　“可是都有这么多人看见了，喏，妳看那个欧吉桑，”练无指着老人会的方向。“那个穿白衬衫的人，他不是带着一只狗的吗？那个人是第一发现者呀，我看他都已经跟那群老人说完了吧？我觉得现在要阻止也已经太晚了呢！”
　　七夏环顾着周围。
　　“你在这儿等等吧。”她这么说着，人往公园深处走去。可以看到她正走向杀害现场的小山坡，爬上阶梯。
　　“你饿了吗？”练无荡了荡秋千，对森川说。
　　“而且还很想睡。”森川一脸呆滞地看向前方。尽管那里也没什么特别的东西。
　　3
　　“要是跟小紫说的话，她一定会吓一跳的吧？”练无轻声说道。
　　“嗯”森川点头，然后打了一个哈欠。“啊啊啊。”
　　这个时候，林出现了。
　　他们没有注意到有林的车过来，所以他大概不是开平常开的雪铁龙过来。有好几个警官跟刚从公园入口进来的林敬礼。虽然林身上穿着灰色的薄外套，但练无还是觉得他的穿著有点不合季节。
　　林注意到练无两人之后，行进途中就改变方向走向他们。
　　“早安。”练无从荡秋千起身，对林行了一礼。
　　“早啊！”林看了练无之后，又看了身旁的森川一眼。
　　“我们两个是现场的第二发现者跟第三发现者。虽然都是刚刚才发现现场的，不过还没有人来问过我们话。”
　　林一言不发点了点头，立刻转头看向一旁。在公园里的小山丘上，祖父江七夏正举手跟他打招呼。林也跟着稍微举手回应她。紧接着，林飞快的移动视线，四处打量起周围的状况。在这段期间内，他脸上那严肃的表情完全没有变过。
　　“待会我再过来找你们。”林在低声说完这句话后就离开了。
　　“哇，好酷喔！”练无坐回荡秋千之后小声的说。“不知道为什么，他感觉上很值得信赖呢！”
　　“哈啊啊。”森川打了个哈欠。“不愧曾经是红子姐老公的人呢！”
　　“没错没错”练无点头。“那个红子居然结过婚呢！真让人不敢相信呢！是用什么方法求婚的呢？”
　　“你说红子姐吗？”
　　“才不是啦！我觉得是林刑警主动求婚的喔！”
　　“是喔？”
　　“感觉上好像可以了解，就算是可以继续等下去，他们也要分开这句话的意义了呢！”
　　“为什么？”
　　“唔，我就是知道。不过红子姐这个人很难缠呢！”
　　“是这样吗？”
　　“啊，对了。毕竟森川跟红子姐意外的处得很好呢！嗯，说不定也只是单纯的谣言而已啦！”
　　“这是那里的谣言？”
　　“我跟小紫之间的谣言。”
　　“你搞什么鬼啊。”
　　“有什么秘诀吗？”
　　“什么的秘诀？”
　　“刚刚讲了啊！跟红子姐处得好的秘诀。”
　　“我哪知道啊……”
　　“说的也是……”练无点头，远望着林跟七夏站着的小山丘。“明明每个人分开来都是好人，要组合在一起却这么难呢？”
　　
　　4
　　
　　她一开始以为是地震。
　　睁开双眼，才发现原来是敲门声。
　　“听到了。”紫子躺在床上大叫。“是谁啊？”、“是我啦！”响应的是练无高昂的声音。
　　“知道了知道了，你先等我一下。”紫子叹了口气。然后又小声念着。“吵死人了，一大早就这样，小练好讨厌喔！”
　　一坐起身子，她就觉得头晕目眩的。这是血没有流到头部的感觉。她披上毛线夹克，整个人轻飘飘的走到大门前面，打开门锁。
　　“这么一大早，你是来干嘛？”
　　“已经九点了唷！”练无一个人站在走廊上。“那个那个。”
　　“你、你先等一下！有什么事情这么急啊？”
　　“那个啊，我跟森川两个人一大早就去跑步了……”
　　“喔，你跟他关系不错嘛！”
　　“那个啊，从石川桥前面的咖啡厅一直往南走，不是会到看到一条河吗？”
　　“你们居然跑那么远啊？还真是辛苦你们了。”
　　“还好啦，哎，不管这个了，总而言之啊，在某个公园里啊，有个老爷爷牵着一只狗，从有点高的地方重重跌坐到地上唷！”
　　“我说啊……”
　　“好好好，再一下就讲完了。”
　　“哈啊啊啊，够……”紫子打了个哈欠。她现在这个样子可以挑战牛的模仿秀了。
　　“然后啊，那只狗趁这个时候逃跑了，正当我捉住那只狗，想把牠带回去给老爷爷的时候……”
　　“小练被他夸是个好孩子吗？”
　　“才不是呢！是有个人倒在旁边的长椅上，换句话说老爷爷是看到那个人才吓得腿都软了，之后才放开狗的绳子呢！”
　　“你说他倒在旁边，他喝醉了吗？”
　　“才不是呢！”练无摇头。“他已经死了。”
　　“你骗人！”
　　“真的啦真的。我告诉妳，那很吓人喔！而且还整个人黑漆漆的。”
　　“什么黑漆漆的？”
　　“我说的是那个死掉的人啊！”
　　“为什么他会黑漆漆的？”
　　“一开始啊！我以为他是自焚死掉的。”
　　“好讨厌……”紫子露出一副苦瓜脸。
　　“不过，当我仔细一看呢……”练无闭上嘴巴，两眼直盯着紫子看。
　　“又怎么了？”
　　“那是被漆成那样子的。”
　　“咦？”紫子不由自主捣住嘴巴。两眼圆睁的她，凝视着练无。
　　“他的全身都是黑漆漆的。而且就连他的脸、手、还有他身上穿的全部东西都是一样黑。”
　　“咦，咦？该不会……”
　　“嗯，最一开始是红色的尸体，在这之前保吕草学长发现的尸体是绿色的。这次则是黑色。”
　　“红、绿、黑”紫子露出呆滞的表情说道。“那接下来的颜色是？”
　　“紫……不是的话就好了呢！”
　　“喂喂喂”紫子紧拉住练无的肩膀“拜托你别说这么恐怖的事啦！不会吧？那、那个案发现场在那里？”
　　“我刚说了啊，就在石川桥的咖啡厅前面……”
　　“这不是很近吗！”
　　“妳刚刚明明就说很远的啊！”
　　“呜……这很危险耶……”紫子把头探出走廊，望着楼梯的方向。“你还呆呆站在那里干嘛，没事的话就快进来！”
　　紫子回房间之后，就拉开窗帘。房间一下子就变亮了。
　　“一直到刚才为止，我们都在那个公园里，而且祖父江小姐和林刑警也在那里喔！”
　　“是喔……嗯，好吓人啊！”紫子一边穿上拖鞋一边说。“我现在先来泡茶……啊，你帮我开暖桌。”
　　“现在又没那么冷，”练无已经把双脚伸进暖桌里坐好。“虽然我也想告诉保吕草学长，不过他好像不在呢！”
　　“那森川呢？”
　　“他已经到红子姐那里报告了。”
　　“哎呀。”
　　“不管怎么看，我觉得他或许比小紫要来得亲近红子姐说。”
　　“呼……我们的关系就是这样。那小练是为了告诉我才过来的？”
　　“刚说了啊，我是为了告诉保吕草学长的。”
　　“听你这样讲让我超火的。”紫子一边在厨房里准备早餐一边说。“对了，你要吃吐司吗？”
　　“太好了，我要吃我要吃。我啊，肚子已经饿得咕咕叫了呢！妳这边没有松饼吗？”
　　“没有。”
　　“那吐司就好了。”
　　“你是为了告诉我才过来这的吗？”
　　“对啊，当然是，我恨不得能早一点让小紫知道这件事呢！”
　　“可是，这还真是怪吓人的呢！小练，你会不会觉得你很常遇到这种事啊？你会不会是被某种危险的东西附身了啊？”
　　“说的也是呢！抖抖”
　　“啊，那个人的死因是什么？”紫子从厨房里出来时问道。
　　“我是没问啦，不过从尸体外观给人的感觉，他大概是被刺杀，再不然就是被开枪杀害的吧？”
　　练无对紫子说明他在公园里看到的情况。彷佛在说明的途中才想起来似的，根据练无的说法，尸体的姿势有点让人难以联想到是被射杀的人会自然而然出现的样子，毕竟长椅很小，尸体只要稍微往左右方滑的话应该就会掉到椅子下面才对。
　　“那一定是犯人把尸体放置在那个地方的。那会不会太麻烦了点啊？”
　　“如果犯人在附近行凶的话，应该就不会那么麻烦吧？至少他可以拖着尸体移动这样。”
　　“女人要这么做会不会有点勉强啊？要是像紫子这么有力气的人就没问题就是了。”
　　“我到底是多有力气啊？”
　　“总而言之，犯人果然是个男的。他一定是个坏掉的人吧！”
　　练无描述祖父江七夏跟林的样子时，紫子把红茶端到暖桌旁。吐司烤好的味道也随之飘了过“喔，好好吃的样子。”练无深深吸了一日香味。
　　“知道啦知道啦，第一块会给你的。这是快二十岁的男人该说的话吗？”
　　“有没有果酱？”
　　“话说回来，他叫什么名字？”
　　“谁的名字？”
　　“当然是那个被杀害的人啊！”
　　“喔喔，那个啊，嗯，我不知道耶。”练无摇头。“警察他们大概现在也正在调查他的身分吧？”
　　“可是，那不是只要看过他身上的东西就知道了吗？”
　　“该怎么说呢……因为那个时候，我们被赶到有点远的地方了。而且还因为太无聊了，就跟森川一起玩荡秋千了。”
　　“好蠢。这样不就跳过关键的重点了吗？”
　　“那种程度的情报，看晚上的电视新闻就没问题了。新闻至少会把死者的名字报出来吧？虽然这是在判断身分之后的事就是了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“我只要有橘子酱就好了。”练无看着厨房方向说道。
　　“知道啦知道啦。”紫子起身，走向厨房。
　　“啊！不过吃饱之后，我得马上离开才行。”练无高声说道。“我待会第二堂有课。森川他也一样就是了。”
　　紫子从冷藏库的门边拿出乳玛琳跟果酱，送到练无面前。
　　“保吕草学长他不在啊？”她跟练无确认。
　　“没错。”
　　“哎呀！三个人都不在吗？我有点担心呢！”紫子一边这么轻声低语，一边走回厨房。这次则是把烤好的面包放上盘子，并且拿到暖桌上。
　　“妳在担心什么？”练无问道。
　　“我在想是不是别出门会比较好。”紫子坐下同时答道。
　　“耶？妳该不会是在怕画家吧？”练无一边往吐司抹上乳玛琳一边说。
　　“画家啊……虽然是这样，可是三个人都不在……你觉得我该怎么办才好呢？”
　　“在吃面包的时候，果然还是要上头涂满乳玛琳，让它好好融入面包里面，然后就轮到橘子酱上场啦！再厚厚的涂上一层……”
　　“那看起来热量好高。”
　　“摄取热量这回事，就是吃饭的目的唷！”
　　“你真幸福，什么烦恼都没有。对了，我说真的，你觉得犯人为什么会这么做呢？他是在玩呢？还是有某种看到颜色会兴奋的特殊体质之类的？”
　　“我不觉得他有很明确得这么做的目的唷！”
　　“不会有下手杀人的人，跟拿油漆上色的人，不是同一个人的情况吗？”
　　“不会有那种情况的。”练无咬了一口面包之后，摇头说道。
　　“为什么你可以这么确定？”
　　“因为名字。”
　　“唔？”紫子想了几秒。“啊，对了……名字里面带有颜色这个特微，换句话说也就是杀手自己一开始就选好了要杀的对象吧？”
　　“嗯，不过第三个人还不确定是不是这样就是了。”
　　“从这个道理，跟名字里面有颜色来看，不就变成杀谁都行了？”
　　“唔，大概是吧！”
　　“那种想法好可怕啊！”
　　“要是犯人选的是名字里有纟字旁的人，我就跟妳一样是杀人名单上的同伴了。”
　　“啊，红子姐的名字也是有纟字旁吧？如果杀死名字里有纟字旁的人，再把尸体用丝线像茧一样一圈一圈捆起来的话，一定很惊人呢！”
　　“丝线捆人杀人事件。”
　　“不过，那个跟现在这起像是猜谜游戏一样的杀人事件，是不一样的吧？”
　　“是吗？我倒是觉得它们还挺像的呢。”
　　“想法更符合现实一点啦！”
　　“最早让我想到的，有没有可能犯人其实真正想杀的人只有这当中的任何一个人，其它杀害的只是为了扰乱搜查的保护色呢？”
　　“这个，就是这个，”紫子用力点头。“我也想到这种可能性呢！不过，你不觉得这反而又更危险了吗？”
　　“嗯，而且要是这么做的话，犯人就应该要找更完全没有关系的人吧？他应该不会是去翻电话簿，只用名字来决定下手对象的吧？第一个死者跟第二个死者的关系太亲近了，他们彼此认识吧？”
　　“算了，在没有第三个死者数据的情况下，也没办法就这点来讨论吧？”
　　“谢谢招待，”练无把杯子放在桌上，双手合十。“份量完全不够就是了。”
　　“我都请你吃东西了，你还能说这种话吗！”
　　“看好吃的程度啊。”练无起身。“小紫，妳要小心唷！”
　　“嗯，我会把自己包在绵被里的。”
　　“妳又要睡了啊？”
　　“当然。”
　　“今天晚上，妳要不要一起到红子姐那里去啊？等到那个时候，电视新闻一定会把事件报导出来，或许搜查行动也会有所进展呢。”
　　“知道了，嗯，就这么做吧。”
　　“那我出门喽！”
　　“你慢走啊！”
　　
　　5
　　
　　从被害者携带的东西，确认它是个名为黑田实的男性，三十三岁。死因是击中胸口的那颗子弹。这名被害者遭害的情况，跟第一名被害者，赤井宽的状况极为类似。行凶的手枪是否为同一把，目前正在检查当中。推测被害者死亡的时间，看起来大概是昨晚十一点左右。警方还没有得到有人看到被害者、或者是其它可疑人物等可靠的目击证词。一直到被害人被发现当天的下午三点为止，警方掌握的证据大概就是这样。
　　祖父江七夏先回到本部参加鉴识班的会议，在这之后，轮到第一课的搜查人员聚集在同一个会议室里，并且简单就目前行动的方针进行讨论。遗憾的是，林由于得出席别的会议而不在场。这是因为警方高层人员正在检讨对于事件报导该采取何种态度吧？
　　被杀害的黑田实是个自由记者，主要的工作是承接东京的出版社发出的工作。他现在居住的地方是在神奈川县。至于他是什么时候来到那古野的，这几天的行踪又是到那去了，警方还不清楚。他也跟之前的两名被害者一样，单身，没有家人。他的出身地在北海道。现在这个时间点，他的双亲应该正在从札幌出发的飞机上才是。
　　然而，最让搜查人员感到震惊的，则是被害者的名字。换句话说，就是被喷在尸体上的黑色颜料，跟被害者黑田这个名字的一致性。林会被叫去召开紧急会议，除了针对这一连串异常犯行今后该采取何种搜查方针之外，理所当然的也是为了关于警察对外应该采取何种态度，以及对市民公开的信息，特别是对大众传媒的限制等问题进行讨论，这些举动显而易见的，全是因为非常重视“短时间之内就出现三名被害者”这样的发展而采取的对策吧？
　　事情进展到这里，大多数人的观点已经认为这几起案子是同一个犯人所犯下的，而在此同时也意味着警察必须要接受“连续杀人案”这种对他们而言非常可耻的名称。被害者两人对三人之间的人数差，有着出人意料的深刻影响，这样的气氛弥漫在本部当中。
　　截至目前为止，公园周边的现场仍然没有发现凶器，但警方在公园内部设置的圾垃筒中找到一个用完的黑色喷漆灌。这跟前几天田口美登里遭人杀害事件里发现的绿色喷漆罐是同一家厂商的产品。这是这起案子跟第二起案子之间，无庸置疑的共通点。另外，这起案子跟第一起案子之间的共同点则是类似的使用枪枝杀害被害者的方式。不论是那一个被害者，他们都是正前方遭到枪击，而且子弹都贯穿身体，没有留在体内。警方在距离这次案件数公里的地点找到空弹壳，地面上还残留着犯人在现场枪杀被害人之后，将他拖到长椅时所留下的痕迹。虽然子弹本身还没有被发现，但犯人用行凶的枪枝有很高的可能性是跟射杀赤井时用的是同一枝。
　　这个公园位于店铺跟住宅林立的区域。在实地访查当中，有好几个住户表示他们记得有听到像枪声的声音。警方也得到“听到枪声的时间大概是晚上十一点左右”的证词。然而，这当中却没有听到这个声音而外出察看的人，甚至也没有人想要看一看外面的情况。他们只听到一次那个像放烟火般的砰然巨响，基于这样的理由，所以也没有居民听到像是有人发生争执的声音。公园在这个时间里几乎是没有人在的吧？
　　现时段的目击证词当中，最接近案件核心的是第一发现者，松下晴彦的证词。正确来说，他并没有目击到现场，他记得的其实是气味。松下在前一天的深夜，跟平常一样牵着狗出门散步。穿过这个公园是他们必经的路线，那是在还没多久就到十二点的时间。他们这个时候只是在儿童攀爬架附近走走而已，并没有爬到发生事件的小山丘上。只是，他闻到了一股不知道从那里飘来的油漆味。据说那时他还以为是不是某个游戏器材在重新油漆的样子。隔天早上，他一大早牵着狗出门散步，这次被狗拉着爬上楼梯，就在那里发现尸体。这就是为什么警察出现之后，他就回想起前一天晚上有味道的原因。松下住的房子就在公园的附近。或许松下已经有点重听了，所以他做出并没有听到枪声的证词。
　　会议在短时间内就结束，刑警前辈们全都离开了房间。七夏跟立松两人虽然继续负责跟田口美登里相关的搜查，但现在则是等待东京出版社回传有关黑田实数据的传真。
　　七夏在自己位子上一边翻看各种文件一边抽烟。立松到鉴识班去问最新情报的进展，现在并不在她身边。
　　林走进这个房间。
　　七夏将原本交叉的双脚分开，在烟灰缸里捻熄香烟。然后她起身走向林的位子。
　　“上面的怎么说呢？”她问道。
　　“公开全部的情报。”林用力坐在椅子上说道，并且从口袋里拿出香烟，点了一根。七夏等他继续说下去。林吐出一口烟，瞇着眼睛抬头看着七夏。
　　“妳知道秋野秀和这个人吧？”
　　“咦？”七夏吃了一惊，因为她听到了一个出乎她意料之外的名字。“嗯，当然知道。”
　　秋野秀和是拘留中的杀人犯。现在正在受审当中，是个非常有名的人。可以说没有人不认识他。
　　“这下头痛了啊……”林咋舌之后，又叹了口气。他脸上出现了罕见的疲惫神情。
　　“秋野他怎么了吗？”
　　“他听说这次的事件之后，似乎说他想透露一些关于这次事件的情报。”
　　“咦？是怎么一回事？”
　　“不知道。我觉得他只是单纯为了扰乱审判的进行而做出的垂死挣扎。那应该是完全没有关系的乱来行径而已吧？但是，或许他手上真的握有关于同伙或者是其它的重要情报也说不定。”
　　“只要听他讲就好了吗？”
　　“如果他只是单纯想讲话，倒也是没有什么问题。”林抬头盯着七夏看。
　　“耶？那该不会他还有什么其它的要求吧？”
　　“他说，他要见濑在丸红子。”林回答。
　　七夏静了下来。她又再一次听到让她意外的名字。
　　“他好像说来的人是她的话，他就会跟她讲。”
　　沉默。
　　当然七夏早就已经知道濑在丸红子跟秋野秀和之间的关系。
　　“那个……”她开口问。“你觉得濑在丸她会拒绝吗？”
　　“不会，她不会拒绝的。”林摇道。“要是跟她提起这件事，她就一定会先说她要见他吧！”
　　“那么……”
　　“嗯，算了，他们一定会见到面呢！”林气势惊人地吐了口烟。“不过，那家伙到底在计划什么呢……这我就看不出来了。如果只是单纯想要藉由协助搜查，让审判时法官的心证好一点的策略，嗯，如果是这样的话那也没办法，毕竟那明显是我们管辖范围之外啊！”林又叹了口气。
　　“反正，我觉得那也只是从死刑改判成无期徒刑的程度而已……”
　　对于亲自帮秋野上手铐的林而言，他的心境一定很复杂吧？而加上红子跟林也有关系。光是加以想象这种情况七夏就要昏过去了。
　　“您辛苦了。”七夏也只能这么说。她心想，这句话就是要在没办法体会对方感觉时才用的吧？
　　“嗯，这样也好。反正办理手续也要花很多时间吧？只要搜查能在那之前有所进展，或许就不需要跟他见面也说不定。”
　　“是。”我会尽我最大的力量，虽然七夏想这么说，但她感到这句话太过草率了，就留在心里没说出口。
　　由于立松回来了，她决定跟立松一起出去。再加上七夏老早就已经准备好了，于是她就直接这样离开办公室。她一边看着走廊上的立松背影一边前进。然后在电梯前停了下来，抬头看着门上发光的数字。
　　“妳怎么了啊？”立松问道。
　　“你说什么？”七夏阴沉的反问。
　　“妳现在在思考某些事情吗？”
　　“算吧？”
　　“妳的脸看起来一脸不爽的样子呢！”
　　“我摆出那样的表情啊？”
　　“妳真见外啊……”
　　电梯的门打开，两人走了进去。
　　然后电梯门关上。
　　七夏看着自己映在不锈钢电梯门上的脸。
　　这或许的确是张不爽的表情也不一定。
　　虽然就连自己也不知道到底是对什么事情感到不愉快，但很明显原因一定是跟濑在丸红子有关。举个例子来说，就算林只是口中说出红子的名字，她都会觉得寿命因此而缩短。一言以蔽之，就是讨厌的紧张感。
　　但是，她觉得自己还是要把开关切换过去。
　　“好！”七夏喃喃自语，轻轻吐出一口气。
　　“妳恢复了吗？”立松问道。
　　“坏掉的人是你吧？”
　　“阿阿，这太好了！”立松微笑起来。“好像已经恢复了呢！”
　　
　　6
　　
　　当天晚上九点之后没多久。
　　“哎呀！”站在走廊上的紫子两眼睁得大大的。“你又穿得这么漂亮……我们只是要去红子姐那边而已吧？”
　　“嗯，我只是刚好从打工的地方拿到这件旧衣服，就先拿来试穿看看而已啦！”
　　“你可以直接这样就去结婚喽！”
　　“这是试运转啦！”
　　“试运转？”紫子夸张地重复他的话。“我是不知道你在想什么。倒是在这种时间里穿成这样走在外面，可是会变成人家常常传说的那种会被袭击的人呀！你到底在想什么啊！”
　　“天然呆。”练无又重复了一次。“自然呆。”
　　隔壁保吕草房间里的灯没亮。当紫子正想要走向楼梯时，练无叫住她。
　　“等我一下，我先去把尼尔森带出来。”
　　练无把手伸到保吕草的房门上方，拿下藏在那里的钥匙。然后把钥匙插进钥匙孔里转了一下。
　　“尼尔森，要不要去散步？”练无只把头探进房门里面讲了这句话。“要去的话就快出来喔！”
　　他等了一下，一只长毛狗慢吞吞的从门缝里钻到走廊上。
　　“为什么这只狗可以这么迟钝呢？”紫子双手叉腰这么说道。“一般的狗不是动作都很轻快的吗？”
　　练无双手提起裙摆走下楼梯。穿好鞋子之后，一行人就走出了阿漕庄的玄关。
　　两人沿着步道朝北方前进，尼尔森则是安静的跟在他们两人后方。
　　“要是保吕草学长在的话就好了呢！”紫子边走边说。“而且还可以再一次问清楚事件的情况呢！”
　　“我在想他应该没有单独进行调查之类的活动吧？”
　　“你说保吕草学长吗？我也觉得那种赚不了钱的工作，他是不会做的呢！”
　　“侦探这种工作就是这样啊！我不觉得他有赚钱呢！再说，不是就连问题有没有解决都很难弄清楚吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　“就是因为有疑问，想要解决这个疑问，才会来委托侦探进行调查吧？可是，我觉得就算是进行各种调查之后，把不知道的事查得一清二楚，还是有很多问题没有得到解决的情况呢！”
　　“对啊，嗯，你这样说也是没错。反倒有很多时候让情况变得更复杂呢！”
　　“就像是调查外过，即使是确实调查，然后提出报告，最后客户也不可能会因此而开心呢！因为侦探就只是让问题明确化而已，并不会帮客户解决问题的啊！”
　　“老早就想要分手的人，掌握证据之后或许会非常高兴唷！”
　　“这是我自己的想法啦，我觉得医生也是这样呢！医生做的只是把生病的原因、生病的地方告诉病人而已，要把病治好，最后还是得靠患者本人的体力吧？”
　　“不过，医生不是会开药吗？”
　　“药这种东西，几乎都只是整顿体内的环境而已唷！就是把身体调整成为了治好病、恢复体力的环境呢！”
　　“唔，药是这种东西啊？”
　　“不过，医生还是会被病人感谢的呢！跟侦探这种职业比起来啊！”
　　“小练将来要当医生啊？”
　　“唔……”
　　“你该不会想当白衣天使吧？”
　　“嗯，那也不错啊！”    。
　　“你认真的吗！”
　　“骗妳的。”
　　两人穿过六画邸大门，走进园里。
　　一点一点亮着的夜灯，让园里更增添几分宁静。
　　“我今天啊！在实习课摸了老鼠唷！那好可爱呢！”
　　“你说实验老鼠吗？啊，你有帮它打针吗？”
　　“嗯，有啊！毕竟是实验用的，也有已经死掉的老鼠。”
　　“我受不了那种情况。那太可怜了。光是想象我就快受不了了。”
　　“不过，那很可爱唷。”练无回头，看着跟在后面走的尼尔森。
　　“虽然说是为了人类而牺牲，但是这么说就能简简单单的撇清关系吗？明明就这么可爱，却还是杀了他们？”
　　“就算我转头不看，也还是有人会杀了他们啊！”
　　“别讲得这么严厉啦！”
　　“猪啦、牛啦、鸡啦，不也是每天都被杀了一大群，然后提供给人们吃吗？”
　　“红子姐也说过这种话呢！”紫子抬头看着天空。“毕竟，所谓生命的尊严，实际上是让人看不清楚真面目的东西。话说回来，为什么生命值得尊敬呢？”
　　“会不会是只要消失了，就再也没办法回复原状了呢？”
　　“是这样的话，柏青哥的钢珠也是滚下去就回不来了啊！”
　　“那只要再买不就得了？”
　　“人类也是再生就好了啊！”
　　“人类的情况啊，是不会出现同一个人的。已经死去的人，是不可能再次诞生出来的吧？”
　　“就因为生命只有一次，所以才值得尊敬吗？就只是这样吗？唔，该怎么说呢？总觉得有点不对啊……”
　　“如果是这样的话，那么杀害好几个人的人类，又会是什么情况呢？那是异常吗？如果那是异常的情况，又是那里异常了呢？如果是肉体上的障碍，那将来一定可以治疗的。世界变成那样的话，难道真的就能让杀人犯跟战争消失在这个世间吗？”
　　“话说回来，这个社会只是把那种状态判定成异常而已。因为要是人疯了，可是会造成可怕的后果啊！”
　　“会怎么样呢？”
　　“就有力的人，会欺压弱小的人，说不定还会不断到处杀人。”
　　“这样啊……如果变成那样的话，弱小的人不是会团结来加以抵抗吗？他们不会只是单方面遭到屠杀的。”
　　“那种作法就是现代社会的组成啊！”
　　“不过，现在要说哪边是弱者，反而是想要到处杀人的人类才是弱者呢！”
　　“咦？”紫子歪着头。
　　“因为，他们不能光明正大的杀人吧？再加上是躲起来偷偷摸摸的杀人，所以也当不成英雄。他们得逃避一大群人的追杀，换句话说，他们是被欺压、被迫害的一边吧？”
　　“就算是被迫害，那也是理所当然的吧？就算他们没做坏事也一样唷！”
　　“不过，在迫害基督教徒的时代里，迫害的人不也理所当然的认为被迫害的人是做了坏事的人吗？在口中大叫‘恶魔’、‘魔女’然后加以迫害的行为，从迫害他人的角度来看，那就是正义啊！”
　　“不过，从迫害杀人犯的角度来想，会不会有点太极端了啊？不管是从历史或地理的角度，也不管是在什么样的社会，杀人都是不行的啊！”
　　“所以啊，想杀人的人是很难生存的呢！”
　　“这是理所当然的啊！”
　　“理所当然的啊……”练无露出一副困扰的表情。“唔，举个例子来说，在电影、古装片、西部片里面，还有漫画里面，不是有很简单就能够一个接着一个把敌人打倒的英雄吗？”
　　“是啊，这是从红子姐那里现学现卖的吗？”
　　“实际上，因为有那是‘杀光对手的英雄’这样的设定在，所以每个人不但都能毫无抵抗的接受那种画面，而且看的时候还会觉得很痛快。这故且是因为制作群为被杀死的那群人准备了‘他们是做了坏事的家伙’‘因为他们不是人类’这样的理由，不过观赏的人里面不会有人觉得杀害活生生人类的英雄好帅吗？”
　　“就算真有那种想法好了，实际上也不可能真的这么做。再说那么做也只是单纯在虚构的世界里消除压力而已。”
　　“妳看，就是因为这样啊，妳不觉得那个消除压力的说法很奇怪吗？为什么会累积压力呢？是因为不能做想做的事所以才累积起压力的吗？还是因为要忍耐杀人的冲动呢？为什么看到那种杀戮剧情会觉得心情愉快呢？”
　　“如果坏人死了，世界就和平啦！”
　　“是这样的吗？虽然战争看起来好像是所有人都梦想着世界和平而展开战斗，但就只是这样吗？光是那样的动机，战斗会持续得那么久吗？”
　　“那给人感觉就像‘都因为那家伙的关系让我们吃了这么多苦头，这次换我们让那家伙吃点苦头吧！’吧？换句话说，就是复仇。就是因为英雄这么做了，所以才会觉得格外愉快吧？”
　　“不过，现在的社会里，就算是杀人的犯人，也几乎都不会直接判他死刑吧？因为社会要给他改过的机会。”
　　“啊，说不定有人会觉得那判得太轻了，而累积很多压力呢！”
　　“嗯，”练无点头。“我觉得，看到其它人痛苦而觉得开心的人，实在是个很糟糕的人啊！”
　　“唔，你这么说也没错……那为什么小练，你会到少林寺练拳呢？你到底是为了攻击谁呢？”
　　“就冲着我来的家伙。”
　　“那种做法跟复仇有差别吗？”
　　“嗯。”
　　“这难道就不糟糕吗？”
　　“我又不会因此而觉得开心。”
　　“那是那么表面性的问题吗？”
　　“嗯。”练无又再次点头。
　　“这问题好难啊！”紫子喃喃自语。
　　“真的很难呢！”
　　两个人一时之间默默的往前走着。
　　然后看到了远方无言亭的灯光。
　　来到银杏树下时，练无突然往前冲刺，并且用单脚一跃而起。他着地之后滚了一圈，又再次往上踢了一脚。裙摆响起一阵摩擦声。
　　“你的衣服破了。”紫子提醒练无。
　　“这是耐久性实验，”他笑着说。“虽然只是骗人的。”
　　“嗯，不过，因为跟你在一起，我才能这样走在寂静的夜路上，这点我很感谢你呢！对了，你穿着这样的衣服，该不会是要让敌人的注意力集中到自己身上的诱饵作战？”
　　“犯人的目标是名字喔！”
　　“总之，就只有这次不是找这样的人吧？我想红子姐一定在担心我们呢！”
　　“红子姐她没事喔！”
　　透过无言亭的窗子，可以看到根来机千瑛咬着棍棒的身影。练无踏上木制的阶梯，敲了门。
　　“哎呀哎呀，有什么事呢？在这种时间里，还打扮成这样过来……”打开大门的根来说道。
　　“老师，晚安。”练无低头行了一礼。根来是他的少林寺拳法老师。
　　“前来打扰了！”紫子也行了一礼。
　　右边的门打开，红子出现在房间里。
　　“我正想着你们就要到了呢！”她脸上满满的微笑。她身上穿着毛衣搭牛仔裤，并且在外面披上一件白衣。她的头发很罕见的盘起来用发簪固定。
　　“咦，妳怎么会这么想呢？”练无脱鞋走进房间。
　　“因为根来把晚报拿进来了啊，我刚刚才在看报纸而已。”红子回答。“你们来得正好。我的实验刚好告一段落。机千瑛，端茶来招待他们吧！”
　　“了解了。”根来把手里拿的报纸放在桌上。“大小姐，那个……”他用手在头上比了一下。
　　红子这才注意到自己的头发还盘着，就把头发放了下来。她那笔直的长发柔顺的披散在肩膀上。
　　根来带着微笑，单手握住棍棒走进厨房。
　　
　　7
　　
　　在繁华街道上的家庭餐厅里，保吕草润平原本正喝着啤酒，但一看到祖父江七夏推开入口大门进来的身影后，他就举手朝她示意。他在大约一个小时之前打电话进县警本部，由于她刚好正在接其它的电话，他就拜托其它人帮忙传达他们见面的时间跟地点。
　　“哎呀，妳一个人来啊？”保吕草问道。“还在执勤吗？”
　　“不，我现在正在执勤中。”七夏坐到位子上的同时答道。“我的搭档在附近个别行动。”服务生过来帮她点餐。“啊，给我热咖啡。”
　　“很抱歉这时候把妳叫出来。”
　　“我本来就在想你会联络我的。你已经看过晚间的新闻报导了吧？啊！还是说，是小鸟游告诉你的？”
　　“不，我是从电视新闻里得知的”保吕草点头。“妳提到小鸟游是怎么回事？”
　　“现场是他发现的。”
　　“耶？真的是他发现的啊……”保吕草非常惊讶。
　　“他跟森川两个人在慢跑途中发现的。”
　　“原来如此，不过，那个地方说近也很近吧？”
　　七夏简单为保吕草说明黑田遭到杀害的现场情况。比保吕草所知的情报要来的更详细之处，就是关于尸体的模样、在垃圾筒里发现喷漆罐、用来行凶的枪枝跟一开始杀害赤井宽的枪枝非常类似等等。
　　服务生把七夏点的咖啡送上来。
　　“那，你那边的情况呢？”七夏一边拿出香烟一边问道。
　　“我稍微试着做了一点调查。”保吕草说道。“去诹访的旅馆，就红叶庄那里调查。”
　　“那里我们已经查过了。”
　　“没错，我也听说警察已经打过电话，而且实际上连刑警都去现场看过了。”
　　“你是去查帆山美澪的不在场证明吧？她的确有在那里投宿。服务人员有目击她在场的证词，而且不管是晚餐的时候，或者隔天早上，她都有好好待在房间里……”
　　“妳觉得开车单程跑一趟，需要多少时间呢？”
　　“唔，说的也是，如果用飙的要四小时吧？”
　　“没错，只要有四小时就够了。”保吕草点头。“如果是我的车，说不定就会因此过热就是了。”
　　“你想说什么？”
　　“妳实际上有见过送餐到房间里的女服务员吗？”
　　“没有，因为到当地去的人并不是我。”
　　“那是个正在就读高中的工读生呢！她就住在旅馆附近，是个很可爱的女孩子。”
　　“所以呢？”七夏抬起下颚。
　　“她本人并没有跟警察说过话，她是这样跟我说的。还说是老板娘替她跟警察沟通的。”
　　“原来如此，那就……稍微有点问题了呢！”
　　“这种情况，可是很常发生的呢！因为警察可是很惹人厌的人呢！”
　　“还真多谢你啊！”
　　“一般市民会尽可能的不想遇到这种事。这可以说照顾那个年轻女孩的老板娘灵机一动的作法吧？”
　　“所以呢？”
　　“那个女孩说在她黄昏送餐过去的时候，帆山美澪小姐的房间里的确是有两个人在，但经过两个小时左右她又要去收餐具的时候，却只剩下一个人而已。”
　　“咦？但那也是因为其中一个人去洗澡了吧？”
　　“对啊，她似乎也是这么想的。”
　　“留在那里的人是谁？”
　　“那位小姐的名字是室生吗？唔，她的职称好像是秘书吧？不是有这么一个像是随从般的人吗？”
　　“是啊……”
　　“总而言之，房间里就只剩下她一个人而已。不管是餐具被收走时、或者是有人来铺棉被时，房间里好像就只有她一个人在的样子。服务生说在那之后再看见帆山美澪，就已经是隔天早上的事了。”
　　“但是，老板娘也说过，她跟帆山美澪讲过话了。”
　　“那是在她们到达旅馆的时候吧？送餐之后，老板娘就没有去过那个房间了。而且开始用餐的时候，她们两个人都在。帆山小姐似乎是在四点左右到达旅馆，用餐是在六点之后。而整理餐桌的时候，大概已经八点左右了吧？”
　　“八点……”
　　“如果她用四个小时开车狂飘的话，就能在十二点回到那古野。我记得赤井先生被杀害的时间，好像是在一点？”
　　“做案之后，她又开车飙回来，这就是她为什么能在在早上五点过后回到旅馆的原因。但是，真的能在没人注意到的情况下进出旅馆，甚至是开车出去吗？”
　　“这点我确认过了。旅馆里有紧急逃生门，就算不经由玄关大门也能够离开。旅馆有两个停车场，如果是从离建筑物比较远的那个停车场离开的话，就算在晚上出入也不会有人听到声音。”
　　“我知道了。”七夏点头。“看来有重新调查的价值。谢谢你。”
　　“还有另一件事。”保吕草竖起手指。”“同样是关于帆山美澪的事，她除了工作室、自宅之外，好像还另外租了一个房间。妳们有掌握这条线索吗？”
　　“没有，是这样的吗？”
　　“那个房间虽然距离她的工作室非常近，不过却在新盖好的大楼里。我稍微跟纵她一阵子，到了那边之后，她是自己用钥匙打开门进去的。名牌上面写的是高桥两个字。附近的邻居没有一个人知道这件事情。她在那里只待了一个小时左右就离开了。我把地址留给妳吧？”
　　七夏从手提包里拿出万用手册，她翻开新的一页之后推到保吕草面前。他就他记得的那间公寓地址写上去。
　　“帆山美澪的本名叫什么？”保吕草头部没抬就直接发问。
　　“嗯，她叫市川优子。”
　　“她不姓高桥吗……”保吕草把万用手册还给她之后，就摊在位子上。
　　七夏看着万用手册上的地址，终于拿起咖啡来喝了一口。
　　“那个房间有什么问题吗？像她这种工作的人，就算租用一两个房间，我觉得也不是什么奇怪的事。比方说，她要拿来当作放数据的地方之类的。”
　　“可以进去里面看看吗？”
　　“没有搜索令是不可能进得去的。现在这个阶段只能侦讯她而已。嗯，不过，当然是会查查看的。”
　　“我记得妳提过赤井宽身边，完全找不到任何跟帆山美澪有关的物品，是这样的吧？”
　　“是啊！”
　　“假定，如果帆山美浮跟赤井先生是有关系的，我觉得她们两个人在其它地方另外找时间见面的可能性很高。举例来说，如果像田口小姐说的那样，赤井先生是帆山美澪的书迷的话，在他身边应该最少会找到她的书吧？而他身边完全找不到书这点，难道妳们没考虑过那些书全部被一起放到某个地方了吗？”
　　“这也是在假定她们有关系的前提下吧？”
　　“当然。”
　　“唔，不过那个前提本身就很可疑呢。说不定田口美登里所讲的内容全都是子虚乌有？”
　　“要是田口美登里她是杀害赤井的凶手，或许就有这样的可能性，不过她已经被杀害了喔！”
　　“是啊！”
　　“如果她是因为嫉妒或恶人先告状的缘故而这么做的话，那就会有相对的证据存在，这么一来那个证据完全没有出现在表面上反而不自然。”
　　“唔。”七夏沉吟了一下，露出复杂的神情把烟灰弹在烟灰缸里。“嗯，说不定像你说的那样……不过，这就是你还在调查这个案件的理由吗？”
　　“最近警方有把搜查目标锁定在某个方向吗？”
　　“完全没有。”七夏摇头。“虽然是该锁定方向，但我们还是摸不着头绪。呐，你为什么这么做呢？你的委托人已经被杀害了，为什么还要做这种赚不到钱的工作呢？”
　　“妳觉得我看起来像是个为了钱而行动的人吗？”
　　“很像。”
　　“是喔……”保吕草伸手摸自己的额头。“看来咱们似乎是在不好的星星下诞生的呢！”
　　“只有你而已吧？说咱们是怎样？我可是在闪闪发亮的星星下诞生的呢！”七夏带着微笑，把杯子凑向嘴巴。“嗯，我也该回去了。谢谢你，真是帮了我一个大忙呢！如果又有什么情报的话，能麻烦你再告诉我吗？”
　　“妳今晚要上班吗？”
　　“是啊！”七夏一边回答一边抬头看着保吕草。
　　“要是这个事件解决的话，咱们去喝两杯庆祝一下吧？”
　　“可以是可以……不过跟谁去喝？”
　　“就我们两个。”
　　“耶？”七夏脸色一变。然后笔直地盯着保吕草看。“你打算做什么？”
　　“哎呀，这只是非常自然的邀请而已啊！”
　　“为什么我得跟你去喝酒呢？”
　　“不行吗？”
　　保吕草以缓慢的手势抽出一枝烟，然后用打火机点着。虽然是平常就会做的动作，但当他这么做的时候，他想象自己是只白熊。是一只身经百战的战士，而且很有耐心的白熊。
　　七夏抬头后，又再次瞪着保吕草。
　　“希望你不要小看我啊！”七夏小声说道。
　　“不会的，我怎么会这么做呢？”保吕草摇头。
　　“是吗……”她撇开视线，用手拿起眼镜。“对不起，我找不到适当的用语来形容。我说得是有点过火了。”七夏叹了口气。“很遗憾的，我并没有那样的余裕……”
　　他心想，那是哪样的余裕呢？那是指工作呢？还是指私人生活呢？然而，保吕草还是边回想着白熊，一边静静的抽着烟。
　　“那，我就先走了。”七夏起身，打算要拿走桌上的账单。
　　保吕草为了阻止她的动作而伸手。
　　然后，他的手握住了她的手。
　　“不用了，我来付就行了。”
　　“嗯，就这样吧！谢谢你。”七夏把手抽走。
　　他正心想她是不是一瞬间僵硬的笑了一下，但她却以像要彻底切断黏性般的速度，一手抓起放在位子上的手提袋扬长而去。
　　
　　8
　　
　　“首先呢，案件是以红、绿的顺序出现，妳们觉得接下来是黑的这种情况，又代表了什么意义呢？”练无说道。
　　“耶，我觉得那种事情，单纯只是犯人在身边寻找姓名里面订颜色的人，然后按照找到的顺序下手而已……为什么你会拘泥细节到这种程度呢？”
　　“不过，一般的情况，接在红、绿的下一个颜色，不就是黄色吗？”
　　“咦？为什么？红绿灯的顺序是红、黄、绿吧？”
　　“如果是听到红色跟绿色、那接下来就是黄色跟紫色吧！”红子说道。
　　“吓死人了，咦，咦，为什么会突然跑出紫色来？”紫子按住胸口说道。
　　“因为补色，”红子回答。“这指的就是在色相环里，对面位置的颜色。正确的说，红色的补色是蓝绿色，而黄色的补色则是蓝紫色。”
　　“补色啊……”练无接着说。“凝视红点之后，突然把视线转向白色墙壁，就会墙上看到绿点，那就是补色吧？”
　　“红、绿、黄、紫这四个颜色，刚好给人把色相环切了一个十字的感觉。”红子说。“不过，名字里带有黄这个字的人，不会觉得有点罕见吗？”
　　“不，名字里面有个紫字的人比较罕见唷！”练无斜视着紫子。“就算在那古野里面一定也才几个人而已吧？”
　　“不要讲那种讨厌的话啦！”紫子噘着嘴。
　　“黑色啊……讲到黑色，换话说，该说是没有颜色的状态，还是没有亮度、没有光线的状态呢？”红子歪着头。“不管从那个点来思考，我不并觉得那有多大的意义呢！”
　　“之前也有过在没有意义的事件中找到意义的情况呢！”练无说道。
　　“旁观者的角度来看没有意义，而且客观来看也没有意义。”红子语气淡然的说道。“不过对于凶手本人而言，则是有个一目了然的规则。那样的例子是要多少有多少的。再说不是也有那种连凶手本人都没注意到的情况吗？只是，该怎么说呢？一提到这次的连续杀人事件，我总觉得有种像是向量通往内部系统之类的怪异感呢！”
　　“怎么说呢？”练无问道。
　　“首先，行凶的方式不固定。”红子接着说。“凶手有时用枪、有时却没用枪。就算拿我们认为最重要的名字来看，第二个被害的田口小姐虽然有个叫‘美登里’的名字，但只有发音跟颜色的‘绿’是一样，在汉字上是不同的。明明在找姓的时候，只要找像绿川先生这种姓就能完美的确保规则了。就算的是青井先生，应该也是可以说得通的。这或许是细微的线索，但是欠缺一致性这点，我想在这种人的心理上来看是一个大问题呢。”
　　“如果是单纯的伪装，或者妨碍警察搜索就是他的目的的话，那他的理由就不需要拘泥在那种地方吧？”练无说。“还有对了，虽然之前也提过了，第二个死者会不会是其它犯人下的手呢？毕竟这起案子没有用枪啊！”
　　“我记得那是在白天犯下的案子吧？”紫子提出反对意见。“要是发出巨大声响，犯人也会有在犯案之后逃走时，被其它人看到的顾虑啊！”
　　“唔，这样一来，在半夜的时候下手不就好了？”练无回话。“一般来说不是都会这样做吗？”
　　“嗯，报纸上写了‘有很高的可能性是同一个犯人的犯行’”红子说道。“会用这种写法，表示警察已经几乎断定这些案子是同一犯人所为。我认为他们已经从某些理由，也就是说物理上的证据，得知是同一犯人所为。大概是从回收的子弹，又或者是使用在喷漆上色的喷漆厂商那里知道的吧？。”
　　“原来如此。”紫子点头。
　　“第三个名为黑田的人，是关东人吧？”练无说。他摊开桌上的报纸。“就在这里，上面写着出版业相关人士，这就表示他跟帆山美澪小姐果然还是有关系的吧？”
　　“如果，帆山美澪真的是杀人犯的话，她也不会像这样杀害身边的人吧？”红子微笑着说。“如果她想要隐藏自己的犯行的话呢！”
　　“不过，要是偶然出现一个她无论如何都想要杀害的人……”练无提出意见。
　　“你是说那三个人的名字里只是偶然有颜色在里面吗？”红子歪着头说道。
　　“我是这样想的……不过，果然还是不可能吧？”把手指抵住嘴巴，练无抬头看着天花板。“唔，该怎么去思考这些案子会比较好呢？完全没有线索……”
　　“警察也很辛苦呢！”紫子低声说。
　　“祖父江小姐她们现在这个时候该不会还在工作吧？”练无转头看着紫子。“小紫，妳之前说要当个警官，这工作好像很忙耶。就连星期天都没得休息呢！”
　　“那只是你没想到一个人在做想做的工作时，就会很有精神啦！”
　　“这类型的杀人案跟普通的杀人案不同的地方，就在于它有个会不断犯下一样的犯行，并且持续下去的特征啊……”红子两肘放在桌上，手指交叉后把下巴放在指甲上。“警方接下来的最大目的就是预防下一起杀人事件于未然，也因此不论如何就只能把犯人抓起来。可是，要是演变成无差别杀人案时，就非常难以预防了。他会像恐怖份子一样四处放火，到时就很难预测该防御的地方了呢！”
　　“保吕草学长现在又在做其它的工作了吗？”紫子喃喃自语。“他已经知道今天的新闻了吧？”
　　“嗯，我也好想跟他说喔！”练无谜起眼睛，握起双手。“跟他说我们就是尸体的发现人。”
　　
　　9
　　
　　在位于地底的酒吧一角，保吕草见到他的友人·蓬田。
　　蓬田这个名字，应该不会是他的本名。毕竟他以前并不是这个名字。他是保吕草的同行，却又没有像工作伙伴那么亲近。只是常常会彼此交换些小工作跟情报。蓬田虽然并不是特别值得信赖，至少在过去他并没有背叛过保吕草。在这个世界里不管是多小的情况，只要曾经被背叛过一次，就不会再跟那个人见面。从结论上来看，很少有人是会被狠狠背叛的。所以背叛这种行为，最后也只能够在容许背叛的环境里增殖而已。
　　这次的见面是由保吕草这边通知蓬田的。
　　田口美登里会到保吕草的房间去，就是透过蓬田的介绍。保吕草是这么从她口中听说的。莫可奈何之下，他就想“蓬田会不会知道田口的事呢”，而这份淡淡的期待就是今晚见面的动机。
　　“不好意思啊！”一见面蓬田就这么说。他的表情就是一副眉头深锁，打从心底感到抱歉的样子。他一定在镜子前面做了相当多的练习。
　　“你什么时候要出国？”保吕草问道。
　　“我下个礼拜要出去。”蓬田回答。
　　“要去哪？”
　　“哎呀……就海的另一边啊！”
　　“那一定是因为海的这一边没有吧？”保吕草微笑道。
　　“前一阵子堆一堆不处理不行的工作在那里，所以就看在友情的份上任性了一下。这份恩情我总有一天会好好还给你的，你就记一下吧！”
　　“为什么又把人介绍到我那里去？”
　　“我没什么特别的理由唷！只是突然间想起你而已。委托人也是个还不错的女人，我心里想着‘你应该不会恨我吧？’就……就这样啦！嗯，哎呀，擅自想到你是我不对，真的。我也没想到她居然会是那么麻烦的人物啊！我以为是更加稀松平常、更加普通的调查委托，像是希望你去帮她找小时候分开的母亲之类的。”
　　“那一点都不普通。”
　　“是喔？嗯，说的也是。我做梦也会想到出现那种工作，实际上却没遇过半次。如果是梦的话，稍微调查一下，说不定她就是我的亲妹妹呢！”
　　“OK，这真的就还满好笑的。”保吕草一边笑着，一边伸手制止这个话题。
　　“你不也是跟她见过面了？你觉得呢？她也不过就是个普通的乖女孩而已。一定没想到她这么麻烦吧？”
　　“哎，我也不是特别觉得她麻烦。再说，我也并没有觉得特别困扰。”保吕草边点烟边说。
　　“听你这么讲还真帮了我一个大忙呢！”
　　“话说回来，她是怎么找到你这里来的？”
　　“哎呀，就突然打电话过来，说她听朋友讲，然后去翻电话簿找到的吧？”蓬田把啤酒倒进杯子里，然后说道“我没问她是哪个朋友，也不晓得那是不是实际上跟我有关系的人。说不定那只是在那时候说出来的客套话吧？看过电话簿之后找到我这里来的客人，一年也差不多，对了，有四、五件吧？她大概就是这一类的客人吧？之后就是约时间地点，见那唯一的一次面而已。我就是在那次的会面当中听到委托的内容。”
　　“那个内容不棘手吧？”保吕草问道。
　　“嗯，从任何角度来看，我都没把它当一同事吧？只是，不管从那个角度处理，这也不是一星期以内处理得掉的工作。就是因为这样，嗯，我就想说只有去委托某个人吧！我一开始想到的人就是……”蓬田用手掌比了保吕草一下。
　　“你有注意到什么不对劲的地方吗？她是一个人去找你的？”
　　“她是一个人来的。哎呀，我完全不觉得她有什么奇怪的地方啊！嗯，对了，我总觉得她给人一种为某种事情苦恼的样子。老实说，我一瞬间也想过她自己会不会是杀了那个叫赤井的男人的凶手呢!要是这样的话，事情就麻烦了啊……哎呀，不过，我可不是因为这样才把委托推给你啊！那种情况也只是小小的风险吧？”
　　“嗯，那点小事我是不会介意的。你认识帆山美澪这个人吗？”保吕草问道。
　　“只听过她的名字而已，很不凑巧，我对那方面是完全不了解呢！”蓬田歪嘴笑了一下，他脸上的胡子也朝一样的方向扭曲。“我这个人可是一直在想那些只读字一堆的书的家伙，会不会是魔法师呢！”
　　“这样啊……”保吕草叹了口气。
　　他是基于“要是蓬田的话，会不会手上有些情报吗？”这样的想法才来这里的，不过看来似乎是徒劳无功啊！
　　保吕草摊在沙发的椅背上，深深的吸了一口烟。
　　闭上眼睛，有个黄色的信号灯一闪一闪的。
　　是该做到这里就放手吗…，
　　差不多做到这里会比较好。
　　不要再继续深入追查下去了。
　　他听到他的心里传来这样的声音。
　　“喂！”蓬田弯着身子，脸凑近保吕草。
　　保吕草把拿着烟的手伸向烟灰缸的同时，也把耳朵凑近蓬田。
　　“对面吧台的那个女人，一直看着你喔！不要马上转头，你会不会被跟踪了啊？”
　　“她长怎样？”保吕草保持着低头的姿势小声问道。
　　“她戴着一副太阳眼镜，短发，还穿着一件黑色的运动外套。在这么暗的地方还戴太阳眼镜是打算怎样？是因为瞳孔的开合功能很差吗？”
　　“是啊！”保吕草点头。“你不用管她，她是我认识的人。”
　　“什么啊……原来是朋友啊？”蓬田一瞬间又瞄了她一眼。“是的话，你一定要介绍给我认识啊！”
　　“哎呀，我觉得别那么做比较好啊！”保吕草吐了一口烟。
　　“什么啊，原来你们俩是那种关系吗？”
　　“你完全猜错了。有点原因啦！”
　　“呼！”蓬田拿起玻璃杯，嘴角下垂。
　　“就这样吧！谢谢你来这趟。不好意思还让你出来，啤酒就我请吧！”保吕草起身。
　　“你就别让我再不愉快下去啦！”蓬田伸出一只手。“下次有机会再见面吧！”
　　轻轻的跟他握了手，保吕草离开了这张桌子。
　　保吕草在收银台付钱之后，就在店里若无其事观察了一下，却没发现她的身影。
　　于是他来到店外头。
　　大概是已经开始下雨的缘故，柏油路面上到处都闪闪发光。保吕草走向热闹的后街，大概是因为夕阳才刚西下没多久，窄小的步道上到处充斥广告牌、人类，还有一群跟广告牌没两样的人类。保吕草走向车道，穿过塞车中的出租车间隙来到马路的另一边。他发现一条在大楼之间的阴暗小路，就在那里转弯。那是个有点斜度的下坡。
　　正当他通过亮晃晃的自动贩卖机前面时，他的腋下出现了两道有如展开翅膀般的阴影。他在比邻而建的大楼之一，发现一个有如隧道般内凹的入口，于是就走进那里。虽然入口的尽头处是一台电梯，他还是把自己藏在门口的柱子后方。
　　没有听到脚步声。
　　然而，保吕草依旧屏息以待。
　　在一个比他料想中还要久上非常多的时机里，些微的光影变化之后，有个人影出现在他的面前。
　　“拜托别打我。”保吕草小声说道。他轻轻举起双手。
　　她轻轻吸了口气之后退后。通路很窄，她这么一退让她的背靠到水泥墙上。保吕草举着手前进，然后把她压在墙上。
　　她果然没有戴上太阳眼镜。一如往常明亮闪耀的双眼正确的捕捉到他。
　　“为什么大老板会亲自出马？”保吕草问道。“这类型的工作还是交给更顽强的家伙会比较好啊！”
　　“这不是工作，是私人事务。”各务亚树良回答。“不过你的手可别放下来啊！”
　　“妳曾经有过难以忘怀的夜晚吗？”
　　“如果再让我听到一次你那种语气，我就把你宰了。”亚树良带着强忍呼吸的语气说道。看来她是真的生气了。
　　“抱歉……”保吕草稍微往后退。“很遗憾，我可从不觉得女人是越危险越好呢！”
　　通路深处响起电梯的声音，似乎是有人要下楼了。保吕草再次靠近亚树良，并且用双手抱住她。
　　电梯的门打开，一对情侣一边交谈一边走出来。情侣的对话中断了，然后两人的加快脚步从保吕草他们的背后通过。最后，从马路上再次传来大笑声，并且逐渐远去。
　　保吕草放开亚树良，又轻轻举起双手。
　　“不过，咱们又不是不认识的人。”他说。
　　“我有事要说，走吧！”亚树良表情完全没变，从保吕草的身边经过，保吕草也跟着她走。
　　“妳想讲什么呢？”
　　“市立美术馆那里的戒备相当森严。”
　　“耶，这是为什么？”
　　“因为关根朔太展。”
　　“啊啊，对了对了。如果能够找出个时间，我也打算去看的。那里面应该全都是各务小姐知道的作品吧？”
　　“不，也不见得是如此。毕竟这次的展览，似乎大规模地从各处搜集关根的作品”她一边走着一边看着保吕草。“所以，一定有些企图吧？”
　　“妳说谁？”
　　“你。”
　　“我？我怎么会有企图呢……”
　　“你没有其它比较好的装傻方式吗？”
　　“我才不会下手呢。之前那时候发生的事，就让我被她瞪了呢！虽然不是什么大不了的事……”保吕草吸了一口气。“啊，那个，我是不会接的喔！我绝对不会接受这份工作，就算报酬再怎么好，就只有这次是不行的。”
　　“没事，我什么都没做。”
　　“耶？”
　　“我不是说了吗？这是私人事务吧？所以不是工作的事。”
　　“喔，是这样的啊？这又让我该说是脱线吗？哎呀哎呀，不过，我非常开心呢！嗯，我放心了。今天真是有个美好的夜晚啊！”
　　“之前那个调查连续杀人的警察，在那之后有什么联络吗？”
　　“没有，就只有之前那次的谈话而已。”保吕草摇头。“就没联络了。”
　　“或许托那起案件的福，让警察转移注意力也是件好事。”
　　“从那里转移啊？”
　　“我总觉得那起案子会不会是你特地去下手的呢！”
　　“特地去做？妳这话什么意思？”
　　“为了让警方的焦点离开关根朔太展，所以你会不会就带着喷漆罐每天晚上四处出没这样。”
　　“这还真是个崭新的想法呢！”保吕草点头。“咦？换句话说，就是某个人动手杀人，我就只是跟在他后面负责喷漆上色？”
　　“至少，你不是在帮他吧？”
　　“我说啊！我没有其它的企图啦！”
　　“方便的话，你就来帮我吧！”亚树良又再次看着保吕草。
　　“唔，那些话，换句话说就是今晚的目的？”
　　“嗯，算吧？”
　　“那是私人事务？”
　　“半私人事务。”
　　“为什么之前妳不跟我说呢？”保吕草问道。
　　“因为我讨厌公私不分。”
　　“唔，那在这之前的工作，都是公事喽？”
　　“是半公事。”
　　“哎呀呀呀……”保吕草往上看。
　　星空就在那里。
　　
　　10
　　
　　三色杀人事件，已经成为日本中的话题。这个事件不仅夺走电视台的注意力，同样的影像画面也被播送了无数次。那个影像，就是对已经成为第三起杀人案件现场的公园展开搜索的警官群像。
　　他们已经发现手枪子弹，而且也已经断定子弹是在距离尸体倒坐的长椅数公尺之处发射的。
　　被害人是被叫到这个地方来的吗？关于这点警方仍然无从得知，然而首先该厘清的一点，就是黑田实跟身为第一、第二被害人的赤井宽跟田口美登里之间是否有某种关联性，但警方现在仍旧尚未查明这一点。
　　就只有一件多多少少让人感到在意的事。
　　黑田实遭到杀害的同一天夜里，作家帆山美澪接获警方通知，前往接受侦讯。关于侦讯地点，由于帆山本人想要看看警察的搜查本部，所以她提出主动前往接受侦讯的要求，再加上她只能抽出晚上的时间，因此侦讯的时间也是基于她本人的希望而定。
　　她跟警方约定的时间是晚间八点。不过实际上出现的人并不是帆山，而是她的秘书，也就是室生一个人而已。
　　“老师接到一份紧急的工作，无论如何都没办法赶过来接受侦讯。”室生真弓对七夏说。“不过，我跟她平常大都是一起行动的，如果有什么问题要问老师，我想我大概都能答得出来。”
　　在莫可奈何的情况下，警方便按照预定的时间进行两个小时的侦讯。在这个时间点里，由于已经考虑过她们在长野县的旅馆过夜的事实并没有可疑之处，因此警方几乎没有问到关于这点的事。另外，当然七夏也还不知道帆山有在市内租借其它房间的事实。
　　问到关于帆山跟赤井之间的关系时，室生只是摇头。最后，警方完全没有得到任何新情报，反倒是只有不满的情绪变得越来越大。七夏漠然的想，大概有必要再找一次机会直接去见帆山美澪吧！在那之后从保吕草身上得到的情报对于无计可施的她而言，甚至可以说是福音。然而在那之后，警方就迟迟无法跟帆山取得连络。
　　除此之外，案情几乎没有任何进展。完全没有进展这种说法，无庸置疑是消极的。应该要积极的表现出“已经确定很多没办法往前走的路”这种说法吧？警方借着从为数众多的可能性当中一点一滴过滤出可能的线索这种作业踏实的前进。然而不管是那条线索，查到最后都无疾而终。在这样的作业里要找到可说是最有力的线索，也不会是那么轻松的作业吧？
　　不过，警方面临的问题并非如此而已，因为就本次案件的情况来看，硬要说的话就是任何人都可以是犯人。犯人也有可能是跟被害人毫不相干的快乐犯罪。又或许是街上随机做案的犯罪行为也不一定。
　　的确，状况本身是强烈支持犯人是死者熟人的说法。特别是第二现场的情况，更可说是浓厚的表现出这样的气息。然而就算如此，如果纵观这些案情的全貌，这个犯罪行为的特殊性就会隐约浮现出来。换句话说，警方怀疑犯人并不是基于普通的目的，而是为了杀人而重复进行杀人这个行为。就连“熟人犯下的罪行”这种关键词，如果被人指出“或许是犯人为了杀人而计划性地成为被害人熟识的对象”这样的可能性，这样的关键词就会轻易的消失无踪了吧！
　　一般而书，人类社会的防卫系统还没有针对无目的的犯罪行为确立对抗的作法，而且系统也没有明确掌握是什么样的人会触发这种罪行。那是因为人能够轻易的犯下这种罪行，但是系统却没办法轻易防范这种罪行。
　　到底那种社会才能够保证完美的安全呢？
　　七夏一边开车，一边一直想着这件事。在她想象中描绘出来的社会，全都像是科幻小说般的世界。每个人都不离开自己的房间，而且只跟自己能完全信赖的人见面。如果全天候监控、并且记录所有人的行动，也许能够抑制住杀人的情况吧？原本，犯罪者或许就是即便破坏这样的系统，也要实现自己欲求的人。
　　如果试着这么一想，能够让小孩子在公园里平常的玩耍就是个奇迹，女性一直工作到深夜还能一个人平安回家也是个奇迹，她甚至觉得能够让这些事情奇迹般成立的风险，不就是由有如蜘蛛巢般的现代社会所支撑起来的吗？而人类就是深信着蜘蛛丝的数量越多就代表着越完全，并且相信那一根又一根的蜘蛛丝既纤细又具弹性就代表了人类是自由的。
　　不过。
　　丑话说在前头，人类当中也是有到处杀人的家伙，而且，人类也有打从心里憎恨这种人的感情。这样的感情在七夏的心中是确切而稳固的存在着。她想要抓住那种人，制服他，并且把他的头紧紧压在地面上。虽然这是从未实现过的景象，但她心里一直有这样的妄想。
　　这样的感情是从何时、何地开始出现的呢？
　　是从什么时候开始，自己开始意识到这就是正义的呢？
　　她思考过无数次。
　　虽然把尸体送进冰库里时她就一直想着这个问题，但七夏还是不懂。
　　她把车子从六画邸北边的门开进去后停了下来。
　　七夏突然感到不可思议。
　　明明是要来见濑在丸红子，她却总是一直在想着案件的状况，脑海里完全没有浮现出红子这个人。她现在非常平静。
　　这是为什么呢？
　　过去已经出现过好几次同样的状况，而不管是那一次，她自己都没办法冷静自处。她总是气得脑袋充血，想着要对红子说些什么，再来就是演练“要是对方这么说的话，我该如何加以反击”等的战术。不然就是在心里反复思考“还有没有其它的方法能够为这种不安定的状况画下句点呢？”。就算是在搜查行动最忙的时候，也只有跟红子有关的处理事宜，可以从旁打断她的思绪。
　　但现在却不是如此。
　　她走向银杏树围绕的圆环。她能这么平稳的走在这个地方，这是第一次。
　　是什么东西改变了吧？
　　至少可以确定的是，林、红子跟她自己的关系并没有变化。
　　是她自己心里的某个部分改变了吗？
　　该不会，
　　是她自己已经放弃了吧？
　　这个问题的答案，不知为何一直没有出现在她心里。
　　一向是个充满理性的模范生的她，喃喃自语：“明明自己就想说‘那是不可能的’啊！”就像是在白板上写字并加以说明般，她不可思议的沉着下来了。
　　该不会，
　　林的心情也是这样吧？
　　该不会，
　　红子也像这样在思考吧？
　　已经看到无言亭了。
　　七夏走上阶梯，从手表确认过时间之后敲门。
　　她听到红子回了一句“请进”。
　　透过身旁的窗子，她偷看到红子正坐在桌子旁的椅子上。
　　“那我就打扰了。”七夏打开大门走进房间，并且跟红子打了个招呼。
　　“午安，辛苦妳了。”红子从椅子上起身。
　　她身上穿着一件白色的连身裙，并且搭了件淡褐色的夹克。打扮得很时髦。
　　“妳用过餐了吗？”
　　“嗯。”红子微笑道。
　　“那么我们就走吧！”
　　七夏再次打开大门来到外头，然后在要下楼梯的地方等红子。
　　透过窗子可以看到，根来机千瑛从厨房里出来的身影。
　　“我出门了。”红子对根来说完，门就打开了。
　　“您慢走，大小姐，请您外出时多加小心。”根来深深的行了一礼。
　　“啊，这空气让人觉得好舒服啊！”红子来到七夏身旁，抬头看着天空。“温度跟湿度都刚刚好呢！”
　　“贵公子近来好吗？”七夏边走边问。
　　“嗯，都是托妳的福，前阵子麻烦妳们了。”
　　“不会，那没什么。”
　　“那您家小姐过得如何呢？”
　　“嗯，托妳的福，还算平安。”
　　七夏心想，这不就跟PTA一样了吗？她们两人之间还真能进行这么装模作样的对话。然而不知道为什么，她却一点也不生气。这真是不可思议。
　　没有能够让林、红子跟自己三个人一起生活的方法吗？这样也可以让小孩子一起生活了……一想到这里，她立刻用力甩掉这样的想象。那是不可能的。她脑海浮现出“堕落”两个字的同时，也感觉到脸上一阵通红。
　　红子仍旧面向前方默默走着，而且她的表情完全跟平常一模一样，那是一张带着些许微笑的冷静表情。看不出她现在有紧张的样子，再说她也不是那种会紧张的人格。
　　两人走到停车的地方，七夏为红子打开助手席的车门。之后她也绕到驾驶座那一侧上车。
　　七夏发动引擎之后，便让车子动起来。
　　红子双手放在膝上。而七夏有好几次偷看在她旁边的红子举动。在偷看的过程中，红子也转头面对她，两人就这样彼此相视。
　　“我们来聊聊天吧？”红子瞇起眼睛歪着头，语气优雅地说。
　　“哎，嗯，那个……那聊什么都没关系。”
　　“来聊关于案件的搜查如何？警方有什么进展了吗？当然，我已经知道没有超乎想象的进展了。毕竟，就是因为这样才叫我来的啊！”
　　“没错，就是这样的。我们正在尽全力进行调查。不过，却还是只知道被害者的生活跟他们是什么样的人而已，至于跟犯人有关的情报就……”
　　“嗯嗯，”红子点头，再次转向前方。“的确是这样呢！关于这一类的案件，换句话说，要是‘为了杀人而杀人’这样的犯罪动机越接近完美，被害人的身边就应该什么都没有吧？犯人选的应该就是这种被害人。”
　　“警方也完全不知道颜色的意义。”
　　“我也不清楚。”
　　“妳的意思是说犯人在做没有意义的事吗？”
　　“我不能这么断定，不过说得也是……”红子流利的说。“不需要特别去想。如果去想的话只会让自己陷入混乱而已。”
　　“也就是说，这是犯人为了让警方混乱而做的伪装吗？”
　　“不，我觉得他应该只是单纯想看而已。”
　　“想看？”七夏一瞬间转头看着红子的表情，她正闭着眼睛。
　　犯人想看？
　　也就是说犯人想要看红色跟绿色的尸体吗？
　　的确也不能说不存在着这样的感情。
　　或许任何人都会有点想看也不一定。
　　然而，
　　她完全没办法联想到那会成为杀人的动机。
　　毕竟如果那么做的话，那就是明显的异常。
　　“妳一定觉得那种做法是异常的吧？”红子像是低语般说着，她依旧面向正前方。
　　“是啊！那一定是异常，普通人的神经根本就不会做出那种……”
　　“那一点都不普通。是的，不管是任何人都不能算是普通人。所谓的普通，换句话说就是平均对吧？平均过后的事物，就会来到翘翘板的中央。但是，并没有任何人会坐在那里。”
　　“妳已经对犯人是谁有个底了吗？他有什么样的特征呢？”
　　“他很聪明。”红子立刻回答。
　　“他，很聪明？”七夏重复这句话。
　　“这是可以确定的。他是个非常禁欲、压抑，而且有计划的人。而且恐怕有份普通的工作。让他工作的话他就会表现出他过人的能力，然而，却不是个显眼的人。我在想他会不会就是这样的人呢？”
　　“那种人多的是呢。”七夏脸上露出些许的微笑。
　　“不会，那种人并没有那么多。”红子淡然说道。“在这个城市里面，大概还不到一百人吧？”
　　“耶？”七夏有点吃惊。“妳是说犯人是住在这个城市的人吗？这个城市，是指市内吗？”
　　“至少，他是用车子移动的呢！我不知道他是不是住在这个城市里，但是他在这个城市里面工作。”
　　“他是男人吗？”
　　“我不知道。”
　　“他的年龄呢？”
　　“不是小孩子，但也不是老年人。”
　　“还有其它的特征吗？”
　　“有一点是我可以确定的。”
　　因为车子刚好十字路口的红绿灯停下，让七夏能够盯着红子的脸看。
　　“那并不是我认识的人。”红子张开双眼，头稍微转向驾驶座之后说道。“我的意思是，在我认识的人当中，没有人会犯下这次的杀人事件。”
　　“妳能够断定吗？”
　　“我几乎可以断定。”红子点头。“就只有两个人是例外。其中一个是我们现在要去见的秋野先生。他有跟本次杀人事件最为相符的人格，但在物理上是不可能进行犯行的。”
　　“另一个人是谁？”七夏问道。
　　“我不能说。”红子立刻回答。“妳放心，绝对不会是他，我可以保证。”
　　红绿灯的灯号换了，七夏面向前方。
　　她说的是谁呢？
　　那个人该不会是指保吕草吧？七夏突然想到。
　　在那之后，她的思考有一段时间几乎都被保吕草的影像支配了。
　　红子也静了下来，最后就变成两人在寂静夜里的兜风。
　　秋野秋和跟濑在丸红子会谈的地方并不是在县警本部，也不是在位于拘留所内部的会客室。
　　那是在秋野指定的地方，让人感到意外是就在他被拘禁的房间里，就不适当却又一般的说法，就是在监狱里的一个牢房。
　　他指定这个场所的时间，就在昨晚。据说秋野在指定地点之后，就再也没离开过这个房间。他的举动很明显是为了牵制警方设置监视摄影机跟隐藏式麦克风而做的行动。
　　尽管干部们是老大不高兴，但最后这个杀人犯的要求还是被全盘接受，事情就演变成濑在丸红子按照他的指定，前来造访秋野的生活空间。
　　红子被带到所长室里，林已经在里面等待多时。他的神情虽然一如往常，但盯着红子看的视线里还是看得出他紧张的情绪。
　　“他有拷上手铐，不过还是别太靠近他”林用低沉的声音公事公办地说道。“按照妳的判断，任何时候都可以结束。如果他让妳感到不舒服，妳也可以自己离开房间。”
　　“好的。”红子点头。
　　“可以的话……”林的语气稍微有点低声下气。
　　“你希望我把问到的消息说出来。”红子很快就把话接过去说完。
　　“是的”林盯着她，然后点头说道。“当然，是在妳可以的情况下。”
　　“你们已经架好麦克风了吧？就算房间里不能架，如果架设地点是在走廊上的话，你们应该是要架多少就能架多少才是。”
　　“妳还是什么都不要知道会比较好。”
　　“警察对我有什么期待呢？”她微微歪着头，试着露出一脸微笑。
　　“没有，我们对妳没有任何期待。我是说真的。”
　　“那是不可能的啊！”大概是觉得林说的话有点可笑，红子忍不住笑了起来。“就是因为对我有所期待，所以警部跟巡查部长才会这么忙的时间里，特地赶到这里不是吗？再说所长先生也是……”红子对这个设施的长官轻轻行了一礼。“遇到这种额外的工作，也真是辛苦呢！”
　　有个略显老态的男人站在房间一角的文件柜前，带着紧张的神情望着红子他们这个方向。明明他是一开始被介绍的人物，红子却没能把他的名字输入她的脑海里。
　　“我猜对了吗？”红子伸出一根手指，抵住自己的下巴。“秋野先生或许跟这次杀人事件的犯人是认识的朋友。你们期待的就是这个可能性吧？”
　　“正如同妳说的一样”林点头。“这样的意见一直留到最后。虽然这个可能性极低，我们却不能无视它，这就是我们的立场。”
　　“我们指的是？”
　　“来吧，时间已经差不多了……”林看着时钟的同时说道。
　　“我知道了，”红子起身。“那我们就去见他吧？”
　　在身穿制服的拘留所员工带领之下，红子沿着通路前进。
　　房间的门没有例外，全都是钢铁制造，任何开口处都加上了铁条。通路中没有窗户，有的只有一道日光灯的白色队列不停往内部延伸。
　　途中所员用了两次钥匙，监狱里的寂静彷佛能够增辐这种金属声。
　　前往最后一个房间的通道又再度回到冰冷寂静。
　　两侧的牢房大门以透视图的规则整齐排列。
　　完全听不到任何动静。
　　里头就只有回响着所员跟红子两人节制的脚步声。
　　她凝视着钥匙插进钥匙孔的一刻。
　　人的人格、人的自由、人的尊严、人的欲望等各式各样的东西，就被这么一只钥匙紧紧封
　　不对，并不是如此的。
　　因为，打从一开始，
　　所有的一切都是被封锁的。
　　被封锁在人的身体里，
　　还有，被封锁在人的社会里。
　　个体的人格、个体的自由、个体的尊严，还有个体的欲望，这一切都是被封锁的。
　　被封锁在人类形体的躯壳当中，
　　然后，人跟人之间在那道锁的内侧彼此系手。
　　秋野秀和所做的，
　　是破坏那个“壳”。
　　是切断那道“锁”。
　　破坏之后的他，已经获得那些被封锁的一切吗？
　　那些被封锁的人格、自由、尊严，还有欲望。
　　那个证据，就在这么一把钥匙上。
　　被那把钥匙封锁的，
　　实际上是这一边。
　　除了他之外的一切，
　　社会上的一切，
　　或许已经被关在秋野建构起来的牢狱当中也不一定。
　　“如果妳要叫我的话，我都会待在听得到的地方。”打开牢房的所员轻声对红子这么说。他的话语听来活像是照着剧本生硬的朗诵台词。
　　这一边是这样的社会。
　　在这一边，就只有这样的东西。
　　红子进入房间之前，轻轻地深呼吸了一下。
　　房间里面并不暗，只是不管是墙壁、地板跟天花板，都呈现出有如像是把光吸收殆尽般平静沉稳的色调。入口附近，放了一张跟房间完全不搭的全新椅子。
　　对面的角落则是跟牢房一体化的床。
　　秋野秀和就坐在床上最靠墙的位置。
　　他看着红子。
　　他的神情精悍。
　　秋野脸上带着些许微笑。
　　他全身上下部穿着一件蓝色的衣服。
　　这就是这个设施的制服吧？他的双手背在背后，是因为拷上手铐的缘故。他上半身带着略微挺起的角度，双脚交叉面对入口方向坐好。
　　红子后面的门仍旧是打开的。但所员已经回到走廊上了。
　　好安静。
　　“好安静啊！”红子脱口而出。
　　隐约能听到日光灯的声音。
　　“附近的牢友们，大家都去远足了。”从秋野口中流露出这样的话语。
　　他没有戴眼镜。
　　胡子有点长了。
　　他的脸看起来多少有点儿瘦。
　　或许是光线的缘故。
　　但是，
　　他跟以前几乎没有太大的变化，她心里这么想着。
　　“你在这里的生活，过得好吗？”红子问道。
　　虽然只有短短一瞬间，她还是抬头看了天花板上的白色灯光。
　　“请进。妳要坐吗？”秋野稍微举起单脚说道。“那张椅子是干净的。”
　　地板是水泥铺的呢？还是石子地呢？让人分不清楚。
　　“谢谢。”红子用手压住裙摆，在椅子上坐下。
　　秋野再次双脚交叉。
　　他的脸往前倾，
　　打量着红子。
　　那是一张瞇起双眼的脸。
　　看起来既像是在笑，
　　还有，也像是在嘲弄对方一般。
　　“我只是对他们说让我跟妳见面，没想到他们真的让我跟妳见面了。”秋野耸肩。“我只是试着说说看而已。”
　　床上的毯子折得很整齐。
　　“你的目的是什么？”
　　这里就是对面的世界。
　　“我想要跟红子姐见面。”
　　“你已经见到我了吧？”
　　“而且很想跟妳聊聊天。”
　　“我们不是正在聊天吗？”
　　“只要用电话等方式来聊天就可以啦……”秋野嘴角勾出一抹笑容。“毕竟透过电话是杀不了人的。”
　　“嗯，会杀人的人透过电话不是也杀得了人吗？”
　　“是有那种家伙啊！”秋野闭上双眼点头。“那种家伙大多都被人称为教祖啊！”
　　“我想如果是你的话，是可以成为教耝的呢！”
　　“我不会是那种人的”秋野低头笑了一下。“关于这次来找我的事，警方是怎么告诉妳的？”
　　“完全没讲。”红子简短回应。
　　“他们没讲说或许我会跟妳提事件相关的重要情报，等到妳出去的时候要把这些情报告诉他们？”
　　“唔，我好像听过那类的事情吧？不过，相较于那种事情，既然是你把我叫过来的，你就自己说出你想说的事吧！”
　　“红子姐，没把妳杀了真是太好了呢！我现在可是真的这么想的，因为我就能像这样子跟妳见面呢！”
　　“你想要这种话来动摇我吗？”
　　“不，我并没有这么浅薄的想法，实在是非常抱歉。”秋野再度低头之后，又轻轻的笑出声音。“总而言之，我最近遇到太多无聊的事了，是啊，老实说已经很久没像现在这么开心过了。对了，妳跟妳前夫最近过得如何？”
　　“咦？”红子吃了一惊，这是她不曾料想过的问题。
　　“就是警部呀，他虽然是个配不上妳的男人，不过，还是很有发展性的。妳在那个事件之后，也就是说跟我有过关联之后应该有所改变了吧！”
　　“你是说我吗？我变了？”
　　“妳变得寂寞了。与其这么说，倒不如说妳回想起自己是寂寞的人。就是因为终于注意到自己欠缺的部分，所以才会想要去寻求警部这个人吧？妳突然依恋起他了。我有说错吗？妳对于自己的变化有什么样的解释呢？”
　　“没有，我没有什么好解释的。”
　　“是吗，他是跟妳分开的男人吧？妳不是必须去遵从自己的决定吗？妳不像是会后悔的人，所以应该也因此而产生出新的价值观才对。但妳还不习惯去处理这样的价值观，现在的妳应该觉得很困惑吧！”
　　“你想讲的话就是这些吗？”
　　“妳要跟警部见面的时候，会很认真化妆，而且也会考虑该怎么搭配洋装。为了和他见面，还编造了不同的借口。对了，小平他过得好吗？”
　　红子静下来，瞪着秋野。
　　“妳觉得不愉快吗？”
　　“多多少少。”
　　“是哪一点惹妳不愉快了呢？”
　　“不可以随便进到人家家里头去。你居然在我不知道的情况下进入我的心里。”
　　“啊啊，是，就如同妳说的。”秋野点头道歉。“非常抱歉，这是我的坏习惯。”
　　“你明明就不觉得自己在做坏事。”
　　“哎呀，真是失礼了。”秋野带着一副非常认真的表情点头。“我并没有打算深入去探寻、干涉妳个人的隐私。这是更加纯粹的一种，该怎么说呢？是对妳表示亲切之意。如果妳能够坦率接受这份亲切心的话，我会很高兴的。我相信妳总有一天能够理解我的亲切的。”
　　“我就姑且先收下这份亲切吧！”
　　“一想到像我这样的男人也能够对妳造成影响，着实让我觉得有点开心喔！”
　　“这真是让人讨厌的说法呢！”
　　“听起来是那种感觉啊？”秋野微笑说。“非常抱歉。毕竟双手都动不了的情况，总是会流露出不自然的态度呢。”
　　“如果没把你拷起来，你会杀了我吧？”
　　“这我就不清楚了。”秋野笑了，他笑得露出白色的牙齿说道。“唔，我会怎么做呢……”
　　“你每天都在干嘛？”
　　“哎呀，我只是单纯的活着而已。”
　　“会看书吗？”
　　“不会看”秋野摇头。“啊！不过我会看报纸。我从报纸里知道这次的事件，提出自己的意见之后，才顺利得到跟妳见面的许可。就连现在蔚为话题的‘虹色之死’，我也是昨天才看报纸看到的。这大概也是警部的判断吧？”
　　“这样的话，我可以开始问你关键的事情了吗？”红子稍微改变了自己的姿势。
　　“这个事件对我而言，是个极为特殊的事件。”秋野看着天花板，像是看到刺眼光线般地瞇起双眼。“如果这是有意、并且有计划的，假设是单独一个人犯下这些案件的话，那就非常相像了。”
　　“犯人跟你很像吗？”
　　“是的。我认为这起事件就算说是我自己所犯下的案子也不稀奇。那是非常自然的事件。像这么自然的犯罪是很少见的。然而，没有太多人拥有这种自然欲望。再来是，由于这种自然欲望的特异性，这种人会很敏感的察觉到同类。我就是基于这点才知道的。”
　　秋野看着红子。
　　他紧收下颚，露出凶狠的目光。
　　彷佛像是在威吓猎物的角度。
　　他想说的是红子也一样吧？
　　然而他却没有把这句话说出口。
　　“到目前为止，我见过的人当中能犯下这起事件的人，不对，该说是犯下这起事件也不奇怪的人，总共有三个。”
　　“哎呀，居然有三个之外？你的交游真是广阔呢！我就只想到你一个人而已。”
　　“就先去掉一个人吧！”秋野露出开心的表情说道。“另一个人，就是我在N大校园遇到过的某个少女。”
　　“咦？是少女？”
　　“没错……那也已经是一年多前的事了呢！她在讲堂前的广场上玩。我偶然经过那里，跟她稍微聊了一下。她那时手里拿着一只蜥蜴。”
　　“她拿着蜥蜴？”红子歪着头。“她大概是几岁左右的孩子？”
　　“谁知道呢？大概是七八岁左右吧？”
　　“我也曾经见过她”红子点头。“那也才前几天的事而已，我才在想她是那一个学部老师的大小姐呢。啊啊……嗯，这样我就懂你想说的是什么了。也就是说要是小孩子，任何人都会有某种程度的倾向吧？不过呢……”红子摇头。“她并不是这次事件的犯人。”
　　“是啊，当然如此。”秋野又再次望向天花板。“另一个人是我曾经在国高中时期通过信的女孩。我实际上并没有见过她，而她的岁数也比我要来得大。”
　　“通信啊，这还真是古典的做法呢！”
　　“因为我住的地方是乡下啊！”秋野微笑道。“在某些杂志上头，会刊载征求笔友的广告。我在书店里看到那个广告之后，就写了一封信。”
　　“为什么会想写呢？”
　　“我也不记得了，大概是因为我很喜欢里面刊的某篇文章吧！曾经有过这么一篇文章。开头是‘写给就算自己负担起活着的责任也毫不在意的男孩子。’”
　　“嘿……”红子微笑道。“好可爱的说法呢！”
　　“在那之后，我就不定期收到信件，大约是一个月到两个月会收到一次。我也会简单写一些回信给她。不过，对方寄过来的信，内容的长度总是我写给她的好几倍呢！那是漂亮的字，而且文章也写得很好。这样的笔友关系就持续了两年左右。”
　　“你是说，那个人就是本次杀人事件的犯人吗？”
　　“那个可能性很高。”秋野点头。“我们针对杀人这件事，有过非常深刻的讨论。她所写的文字当中，最让我觉得印象深刻的是，她想要杀掉几个不认识的人，等到杀掉之后，她想要在尸体上装饰美丽的花朵。我能够想象得到‘这个人是我在最后替他加工之后才成为完成品的。’这样的想法，如果可以的话，她想把那样的尸体像是彩色铅笔般排在一起，她是这么写的。”
　　“唔，彩色铅笔啊……”红子慢慢重复这几个字，然后点头。
　　“没错，就是彩色铅笔。”
　　“那种东西，的确会让人很想好好排整齐呢！”
　　“蜡笔也是。”秋野说道。
　　“然后呢？”
　　“这就是全部了。”秋野轻轻耸着一边的肩膀。“她那个时候的地址是在东京。我不知道他的本名，因为笔友用的都是笔名啊！从她的文字里完全感觉不出她像是有家人的气息，我还在想她一定是一个人住，不然就是住在公寓里，因为就连信封上她也是写笔名呢！收了她两年的长篇书信，我几乎已经了解这个人的生活了。”
　　“唔，那也不一定啊！光看信件这种东西，是没办法了解一个人的。毕竟只看文章的话，会在内容里表达自己妄想的人是要多少有多少呢！”
　　“没错，她也是属于那种类型的人。”
　　会话到此中断。
　　秋野闭上双眼叹了口气。
　　房间里再次安静下来。
　　只剩下日光灯的声音。
　　“就只有这样？”
　　“不”秋野张开双眼。“妳觉得只有这种程度的情报，我会叫妳过来吗？”
　　“那是有什么样的情报呢？”
　　“我还记得当时通信的那个女人的笔名。”秋野嘴角露出一丝轻笑，轻轻转头望向一旁。“虽然当时她写的并不是汉字，但她的笔名就叫帆山美澪。”
　　红子的呼吸停了两秒左右。
　　秋野隐藏不住脸上开心的表情。
　　“妳觉得如何呢？”他问道。
　　“你还记得她的地址吗？”红子追问。
　　“还记得啊！”
　　“你还留着她的信吗？”
　　“当然没有，那种东西我全部都处理掉了。”
　　“你看到‘虹色之死’的时候，有什么想法？”
　　“我确定就是她，她跟我认识的是同一个人。”
　　“我知道了，我可以把这件事告诉林吧？”
　　“可以啊！”
　　“请让他去进行调查。”
　　“这样我就等于出卖老朋友了啊！”
　　“当然不是这样，然而，如果这个情报是真的，那么就能防范接下来的事件于未然了。这可是能够拯救人命的事啊！”
　　“对我来说能见上妳一面，价值远高于那个情报。”
　　“谢谢你。”红子端正姿势。
　　“妳是为了什么跟我说这声‘谢谢你’呢？是因为我成就了警部的功劳吗？”
　　“这是对你告诉我这些事情，我所表达出纯粹感谢的心情。”
　　“太好了。”
　　“这些就是全部了吗？”
　　“是啊，就警察那边望眼欲穿的内容而言，我已经没有可以说的了，很遗憾。”
　　“如果你下次还想要说的话，我再来问你吧？”
　　“不用了……”
　　“那么，我就此告退……”红子从椅子上起身。
　　“我们还能再见面吗？”秋野抬头。
　　“这我就不知道了……有事吗？”
　　“如果妳能打个电话过来就好了。”
　　“我觉得你剩下的路，就只有认真的服完刑期了。”
　　“认真的啊……”秋野重复三个字。“我任何时候做事都是很认真的。”
　　他带着笑容慢慢把头低下去。
　　“再见了，”红子低头行了一礼。“你多保重。”
　　“那个……”秋野看着地板，头也不抬的说。
　　“什么事？”
　　“我想拜托妳，如果方便的话，能够摸摸我吗？”
　　秋野抬头看着红子。
　　他脸上已经没有笑容了。
　　“你要我摸哪里？”她问道。
　　很稀奇的，她感觉到自己的心跳。
　　“其实，我是希望妳务必能够跟我握个手，不过这样是办不到的。”
　　红子靠近秋野。
　　她伸出她的手。
　　碰触着，
　　他的脸颊。
　　用她的双手。
　　红子又更近一步，靠近秋野的脸。
　　他眼睛连眨都没眨，只是盯着红子看。
　　他的脸颊冰冷。
　　他的胡子长长了。
　　她温柔地靠近他垂落在额上的浏海。
　　“谢谢妳。”秋野面无表情的说道。
　　他的眼瞳只轻轻的动了一下。
　　那是浮在液体里的眼瞳。
　　然而，
　　泪水并没有滚落。
　　“你有一双温柔的眼睛呢！”
　　红子的嘴唇贴在秋野额上。
　　即使如此，
　　他的眼瞳依旧没有任何反应。
　　“已经，够了。”秋野说道。
　　他的语气，从一开始就没有变过。
　　红子慢慢离开秋野之后，往后退了一步。
　　秋野列举出来的三人，
　　其中之一，无庸置疑就是她自己。
　　她跟祖父江七夏讲的那两人当中的一人，
　　也是她自己。
　　红子拚命压抑着红子。
　　因为红子不想要杀害红子。
　　理由就只是如此。
　　她就是如此冷静的将活下去的事情交给她自己。
　　“下次再见吧！”她温柔地说。
　　“再见了。”秋野点头。
　　