　　第八章 日蚀都市——
　　醒来时，还以为是半夜。接着怀疑自己是不是睡了一整天。四周都闭锁在黑暗的布幕中，分不清是白天还是黑夜。结果耕平持续在北本先生家当了两天的客人。纸拉门被拉开，从黑暗的走廊传来这家主人的声音。
　　“醒来了啊？”
　　“早安，现在几点了？”
　　“上午十一点三十分，换句话说，就是快要中午了。”
　　“已经这么晚了吗？睡过头了。”
　　耕平搔搔头，这才又注意到周围的异常。都接近正午了，却还这么暗，到底是怎么回事呢？北本先生又为什么不开灯呢？北本先生可能早就预料到耕平会有这样的疑问，他对耕平说了声“对不起”，走到房间的窗户边。打开窗帘，敞开窗户，就有一股冷气流进室内，让耕平不由片打了一个喷嚏。第二个喷嚏还没来得及出来就又吞了回去，因为他看见了天空，整片天空覆盖在黑暗的巨大布幕里。大约天空的中心位置挂着一个黑暗的太阳，黑色轮圈的四周镶着金黄色的火边，那圈火焰划分出黑色的天空跟黑色的太阳。
　　“是日全蚀吗？”
　　“如果是的话，恐怕天文学家都要晕倒了。因为这不但在预料之外，也估算不出个所以然来。”
　　当两个再抬头看着天空时，来梦不知道什么时候来的，也站在他们旁边看着这异常的景致。耕平发现她，就说了声“早安”，来梦也响应了一声，可是总觉得这是句不合时宜的招呼语。
　　还好水龙头还有水，可以点着手电筒洗脸。走出浴室就看到另一个手电筒晃动的光芒。是北本先生的长女婿典夫，轻轻拖着一只脚从走廊的一端走了过来。
　　“停电了，电话也不通，报纸也没来，简直是与外界完全隔绝，根本无法想象其他地方的情况。”
　　“只有所收音机啦。”
　　“有没有播放还是个问题呢。”
　　典夫拿出收间机，调拨频道，只收到一片的沉默。这时候他们才了解到公家的情报已经完全被阻断了。套句陈腔滥调的话说，就是北本先生的家已经变成了孤岛。而且不只是北本先生家，恐怕全东京已经产生了数百万的陆地孤岛了。耕平喃喃的说：“这到底是怎么回事呢？”
　　“会是怎么一回事呢？”
　　来梦也一本正经的重复耕平的话，让耕平不禁叹嗤一笑。他转向北本先生说：“我出去看看。”
　　“来梦也要去！”
　　“带着手电筒去吧。”
　　拿过手电筒，来梦和耕平走出了门外，迎接他们的是深沈的黑暗和寒气。耕平再度抬头看着日全蚀，那围绕黑暗太阳一圈子的金黄火焰正是美丽和邪恶的完美调和。
　　来梦沉默的紧握耕平的手，仿佛她的安全感全寄托在那里了。来梦相信无论在何时、何地，只要握住这双手就可以安心了。站在旁边的人会无条件的守护自己。“耕平大哥”说过“来梦是他最重要的人”，所以只要有那句话和现在握住的这一双手，不管太阳变暗了；或是黎明永远不会来临，来梦都不会害怕。
　　在死寂的附近街道转达十分钟左右，两个人又回到北本先生家。
　　“有电话的时候，觉得电话简直吵死人，现在不能用了，又觉得很不方便。”
　　北本先生坐在客厅的沙发上，手指在银发间穿梭滑动。
　　“只有开车出去了。去圣路加斯大学看看吧，有行动的话就应该会产生某些反应吧。”
　　“我还没有驾照呢。”
　　“别小看我，我有三十年的驾驶经验呢。耕平最好找个时间去考驾照，今天由我来开吧。”
　　“岳父，您要小心喔。”
　　典夫很担心的说。这一天，也就是十一月二日，星期天，所以北本先生的公司也放假。可是身为社长的典夫却说要去公司一趟，在能力范围内查看一下职员们的现况。让耕平感到非常的钦佩。
　　“看来我是当不了薪水阶级，也当不了经营者了。发生这种事居然还想到去公司，我才办不到呢。”
　　“这就是勤勉、热心、踏实吧－－或许还有一点自我满足的成份吧。而最大的理由大概是不安。”
　　“不安？”
　　“对。薪水阶级的人离开公司独处时就不知道该做什么。到了公司可以跟同事交换情报，也可以接受上级的指示或命令。所以再怎么勉强也要到公司才能心安。”
　　“是这样吗？”
　　耕平不太能了解这种心情。即使这种说法是正确的，耕平觉得自己还是不喜欢在别人的驱使下行动。不过在这种时候，如果有个阅历丰富的人给自己一个确凿的建言或指示，也许心情会经较笃定吧。北本先生是个很好的监护人，却不是全能的，当然这也是强求不来的。
　　北本夫人叫大家到饭厅吃早餐兼午餐。
　　一位住在大阪的名士曾经说过“又冷又暗，肚子又饿的时候，人绝对不会想到什么好事”，北本先生就是此论调的支持者。
　　“不管是台风也好；大地震也好；不吃饭是不行的。来、大家坐下。”
　　粗蜡烛在餐桌上摇曳着火烛。这餐虽然没有昨天那么费工夫，却是一份包含面包加奶油和草莓酱、荷包蛋、咖啡、牛奶、火腿、罐头水果酒等等颇富营养早餐风味的菜。北本先生看着太太说：“你怎么做的？”
　　“刚才瓦斯还可以用，现在又不行了。不过，就算没有瓦斯，也还有预备干粮跟固体燃料可以用啊。”
　　可是冰箱不能用还是有个极限的。北本先生一副很遗憾的样子，述说着目前的状况。
　　＊＊＊
　　肚子填满了百分之九十五，的确带来了心理上的安定。典夫拿起手电筒，前往以他的脚步大概要走十分钟的公司。老小三个女人开始在厨房清洗碗盘。北本先生和耕平坐在黑栖栖的客厅里交换昨晚的情报。
　　“小田切亚弓怎么会知道你跟双亲不合的事呢？”
　　“我大概知道是谁提供的情报。”
　　耕平的脑海里浮现出藤崎顺也的脸。他一定没什么恶意，只是人家一问，他就把自己知道的事一股脑儿的全盘托出。耕平觉得他这个人挺麻烦的，可是也不会特别生他的气，因为其他还有很多应该生气的事。
　　“不过，甩掉风靡天下的小田切亚弓，你耕平大概是第一个吧。这真是日本演艺史上的一大八卦啊。”
　　“别开我玩笑了，像她那种女人怎么可能看上我这型的男人，怎么想都觉得她别有居心。”
　　如果这份居心会对来梦造成伤害，耕平是绝不会让她达到目的的。
　　“如果没有来梦的话，我不过是个平凡的大学生。被小田切亚弓这么一说，我倒也这么觉得。”
　　“也不见得吧。”
　　北本先生好像觉得有必要选择一下自己的言辞，把视线转向窗外，看着远处摇摆晃动的日全蚀火焰。
　　“再珍贵的珍珠对猪来说都是毫无价值的。不论收音机播放有多么美九的名曲，如果听众没有素养和感性不对，这样比喻好像不太贴切。总之，我想说什么你都知道吧？”
　　“我知道您费尽心思在称赞我。”
　　耕平苦笑说，他才十九岁，将来的确还有很大的可能性，可是大半部的可能性都会在未实现中结束。
　　北本先生显得很认真的样子说：“不，我想说的是，你是来梦最需要的人。”
　　“但愿是这样。我觉得来梦很不幸，却无法为她做什么，真的很没用。”
　　北本先生不同意耕平这番感慨，他说：“来梦没有不幸啊，有个人付出生命在保护她，她怎么会不幸呢？这世上还有被自己的亲生父母杀死的小孩呢，那才叫不幸。”
　　北本先生举这种略嫌极端的例子增加言辞的说服务。然后从“杀死”这个不吉祥的词句转进其他的话题。
　　“如果我猜的没错，包括妻子和妻子的双亲、妹妹一家五口，小田切家的血统完全断绝了。大藏省的同事们对近石的怀疑应该都是正确的。”
　　“可能不只杀死那些人吧，只是没人知道而已。在他升次长，还有离开官场进入民间企业时不都有竞争对手吗？”
　　“有可能。”
　　北本先生也同意这样的说法，近石一家会充分利用得手的邪恶力量。或是稍微暗示对手他拥有这样的力量，可能就足以构成很大的威胁了。由表面上来看，近石的经历完美无缺，没有可让人非议之处。但是，越是这样，背后的黑暗就越诡异。一个拥有异常力量的人不太可能有不去尝试那股力量，一旦感觉磨灭了，就会流于滥用。
　　“对于小田切亚弓，我有一点疑问。”
　　“什么疑问？”
　　“她为什么要用小田切亚弓这个名字呢？”
　　耕平的疑问来的太突然，让北本先生一时间愣在那里。
　　“啊，是这样子的。小田切是近石窃据的那个家的姓氏，但就算是名门，也被近石利用光到没什么价值了啊。可是，嗯怎么说才好呢”
　　北本先生知道耕平想说什么了。
　　“你是想说近石一开始就不打算让亚弓做继承人，所以让她冠上小田切的姓，是吗？”
　　“或者是，亚弓对父亲的行为有所不满。”
　　“嗯，耕平，你这点见解很不错。在我看来，那一对父女之间根本没有爱或信赖。尤其是小田切亚弓，很明显的跟父亲有一段隔阂。”
　　北本先生在记忆中重新架构在近石家的种种光景。近石对亚弓也毫不隐讯的显露出冷笑。
　　“那么，他是打算找谁当继承人呢？总不会是来梦吧？”
　　“来梦？”
　　耕平的语气中厌恶超越了惊讶。北本先生的表情也在黑太阳的照射下显得更沉重了。虽然只是最坏的猜测，但是这么一想，就找到近石父女为什么这么关心来梦和耕平的理由了。
　　“这一点是懂了，可是另一点又想不通了。无论是谁，都一定是疼爱与自己有血缘关系的人胜过毫无关系的他人。近石却想让为梦代替自己的孩子成为继承人，这不是有点反常吗？”
　　“的确。我想，《圣蛇灵连祷书》这本书给了解读者可怕的力量，却剥削了他们的最基本的感性和情绪。”
　　“那种书应该把它烧了。不是有很多贵重又有益的书籍都被烧了吗？偏偏就留下这种书，真是太没天理了。”
　　北本先生语重心长的说：“一个人可以从一本书中得到什么，要看他的资质而定。而且，一本书的益与害如果由一个权利者的好恶来决定，那种毒害就不是一本魔导书可以比拟的了。”
　　“说的也是，像纳粹德国焚书就是一个例子。我太久考虑了，刚才说的那些话我收回。”
　　耕一很坦然的承认自己的意见是错的。
　　“不过那本什么灵的书，再怎么说都不会是什么好书吧。我不但不想看，连接近都不想接近。”
　　“那是困为你根本不会很积极的想使用那股力量，甚至来把它封锁起来。不过你难道不想尝试一下自由掌控那股未知力量的感觉吗？”
　　“人类根本不需要什么未知的力量，那种力量只会被拥有权力的人拿来做坏事而已。”
　　耕平的台词非常的辛辣。
　　“这一类的知识或力量根本不可能被公开，对这个世界有任何的帮助。只会被一部份的人独占，用在自己的利益上。就算真的有长生不死的技术存在，那个技术也不会被分给万人共享的。”
　　“对，你说的没错。”
　　北本先生一边点头，一边显露出沈思的表情。不过，手电筒的灯光映照在脸上的阴影，偶尔也会给人一种莫名的暧昧感。
　　“魔法、魔术不管名称是什么，应该都是异世界的法则吧。就像在某人世界里被确立的理论或技术，在其他的世界里却没有人知道。”
　　“嗯”
　　“那么，如果车轮在那个世界出现的话，对那边的居民来说就是一种魔法喽。”
　　北本先生看耕平放在外套口袋带回来的东西，那是两种硬币，正方形和椭圆形。一般硬币都是圆形的，或许那个世界没有圆形这种概念吧。那样的世界究竟是怎么样的存在？
　　－－背面世界－－他是这么称呼那个世界的，所谓“他”就是拥有立花和彦这个名字；在户籍上是来梦的父亲的那个人。一个投入《圣蛇灵连祷书》，最后迷失在魔道不得脱身的男人。他说的就像这个世界是自己创造出来的，或是那是真的吗？说不定只是撬开了存在于无数的异世界中的一个裂缝而已。在这个世界上究竟有多少人看过那本魔书，又有多少人成功的打开了通往异世界的门扉，北本先生没有一点线索可寻。
　　＊＊＊
　　地球是漂浮在黑暗宇宙中的珍贵的玩具盒，人类自以为支配了全地球，事实上只有地表这个部分吧。说不定真的像法国小说家凡尔纳所说的，地下的巨大空洞世界里有恐龙在那里走来走去的。也说不定像美国怪异小说家洛夫克拉夫特所说的，有邪神沈睡在深海海底。甚至于在地表上，人类也只能在白天称霸，晚上究竟是怎么样的一个局面，谁也不得而知。所以耕平觉得不管是偷偷坐着时空机来旅行的未来人、吸血鬼、河怪、家神，这些人们（？）在地球上共存也没什么关系。当然，如果有一方要统治另一方，那就另当别论了。
　　中午的气温好不容易才有十度左右，没有日照，气温当然不会上升。而且还会越来越冷吧。
　　各地都传了火灾灾情，因为不只是电气，连瓦斯都没了，大家只好点火照明跟取暖。如果东京市民有一百万人在黑暗中点蜡烛或石油暖炉，每一百人中有一个人意外失手的话，那就有一万件的火灾。每一百件火灾中，如果有一件在初期灭火时失败，就会酿成另外一百件大火灾。
　　在黑暗太阳燃烧着熊熊金黄色火焰中，北本先生驾驶的车从早稻田大道，经过山手大道往池袋方面驶去。车窗外的黑暗像夜一样的深，但是到处看得到火灾或火焰。藉由其他车子的车头灯、车尾灯才知道人类还存在、活动着。
　　坐在前座的耕平喃喃说道：“这种情况下，政府都在做些什么呢？”
　　“我们只是一介市民，不管政府做了什么决定，我们都不会知道事实的。”
　　“应该是吧。”
　　如果这是“国际政治谋略剧场”里的世界，首相或是外务大臣、防卫厅长官早就出现在电视屏幕上，对日本以及世界所处的状况做详细的说明。但是现实生活里，并没有政府的密使来拜访北本先生，对他说“首相请您马上去一趟首相宫邸，人类的未来都掌握在您手上了。”只是耕平他们自己擅自采取了各种行动。
　　到达圣路加斯大学前，在路上遇到了东京的宣传车。宣传车以尖锐的声音反反复复呼呈着“没事请待在家里，不要外出。状况很快就会恢复正常的，没有任何危险，请大家不要慌乱”，要市民去相信这种连自己都不相信的话，恐怕就是他们的难处了。
　　圣路加斯大学的正门深锁，只有旁边的小门开着。他们把车子停在门前，步行进校园。看到手电筒的灯光，警卫马上驱上前来。经过几句交谈后，他们被引进了校长室。果然池之内校长也摸黑到学校来了，听到朋友的叫声，在书桌前移动了身子。
　　“是你啊，北本先生。东京什么时候变成妖怪都市了？”
　　“很久以前就是啦，只是以前都披着人皮。”
　　北本先生动动下颚，指向东南方位，那个方位应该是国会议事堂首相官邸的所在。池之内校长领会他的意思，发出疲惫的笑声。
　　“看来，你对政治家的厌恶一点都没改变。”
　　“我讨厌的是那些政客，而不是政治家，希望这一点你能区分清楚。”
　　本来就是古建筑物的校长室，在失去灯光后，只有蜡烛的微光中，更显得古色苍苍。北本先生在靠墙的沙发上坐了下来。
　　“有关上次你提到的黑魔术”
　　“啊，那件事啊。现在这种情况下，哪有心情去管那件事？”
　　池之内校长显然对这件事毫不关心，北本先生用力的摇摇头说：“不，或许这不是两回事。你不觉得现在缠绕我们的黑暗有点不太正常，好像有什么漠视自然法则的恶势力在干预这个世界吗？”
　　池之内校长惊愕的回头看着朋友。
　　“你是说，这个日蚀是黑魔术的产物？”
　　“至少不会是东京市民努力的产物吧？我知道现在不是调查那种事的时候，但是，反正没有其他事可做了，可以的话，请你带路吧。”
　　池之内校长一定很想拒绝，但是他还是前往事务课，对事务长和警备主任作下了指示。东一个手续、西一个手续花了不少时间，一群人到医学部的废校舍地下室时，已经快下午二点了。开门也费了不少的时间和功夫，好不容易打开门，一群人面对了不想面对的东西。
　　地面和墙壁都是斑斑的血迹和黏液，画着奇怪的地图。室内闪滞的臭气让人无法忍受。类似祭坛的搭盖物、沾着血的猎刀、人类的头发、已变成木乃伊的鸡头、看似狗的动物盖骨、黏着血和肉片的木棒，一一在手电筒的灯光下浮现。血染过般的人类的衣服，还有被切断的人类的手腕，对校长而言，一定已经是很大的冲击了。来梦被耕产嘱咐“不要看”后，就赶紧闭起眼睛，抓住耕平的左手。
　　北本先生重重的叹了一口气。
　　“看样子，要成为建校以来最大的丑闻了。”
　　“偏偏偏偏就要我当校长任内”
　　池之内校长发出过于坦白的叹息，事务长则是踉跄的走出室外，到外面吐了。
　　“不必这么悲观吧，如果你能发现这种不吉祥的事，并且一扫而空，那就是你的功绩啦。反而是历代没有发现这件事的校长们该受到责备。只要做到情报公开、内部改革这两项，你就会被称为圣路加斯大学的中兴之祖啦。”
　　北本先生说了一大串话来抚平朋友的懊恼时，耕平带着来梦离开了地下室。外面的黑暗程度跟地下室没什么两样，不过空气清新多了。从某处传来了消防车的声音，不知道整个东京变成什么样子了，实在没办法捉住一点点的感觉。只知道消防队还有其他一些组织正在活动着，因为有这些人的存在才能勉强防止社会秩序崩溃。不过，如果经过一段时间状况还是没有改善，就不知道会发生什么事了？
　　耕平的手电筒光圈外有人在移动着。耕平觉得没有什么危险。所以不想做出把灯光照在人家身上的不礼貌举动。但是对方却失声叫出“啊”，急急忙忙的想避开灯光，反而整个人暴露在耕平的眼中。看到往石阶上走的对方背影，耕平突然想到了什么，他大声叫着：“藤崎！”
　　听到耕平的声音，藤崎惊愕的回头，看到把阶梯三层当一层，追赶上来的耕平，藤崎显得非常狼狈。他左看右看，正要向右走的瞬间，耕平伸了手来抓住了他的衣领。藤崎发出了惨叫。
　　“为什么要逃呢？好不容易才又见面，你也未免太冷淡了吧，至友？”
　　耕平的声音里没有丝毫的好意，所以藤崎无法相信耕平那一句“至友”的意思跟字典里一样。藤崎会逃走，当然是因为做了太多亏心事，但是也有一部分的因为耕平平势汹汹的关系。
　　“等、等一下，能户。”
　　“你要我等什么？我就从这件一开始问你吧。”
　　耕平把藤崎的身体转向自己，重新抓住他的衣领。这时候来梦赶了上来，和耕平并排站着。又多加了少女的视线，藤崎用可怜兮兮的声音含含糊糊的说：“求求你听我说，拜托拜托。”
　　“你合掌求我，我也不会高兴的。”
　　耕平的态度丝毫没有软化的余地。其实他并没有理由这么严厉的对待藤崎，因为他也秀清楚，藤崎不是主谋者，只是被小田切亚弓间接利用了而已。可能性，眼前耕平除了把藤崎当作尾巴狠狠拖出来之外，没有其他办法可以打开僵局了。
　　“你你知道的事都说出来吧，小田切亚弓到底有什么阴谋？”
　　“阴谋？小田切亚弓？”
　　藤崎一定是在黑暗中把眼睛瞪的大大的。回答耕平这句话的是藤崎以外的人。两只手电筒的灯光逐渐接近，到了耕平和来梦身旁就停了下来。
　　“他什么都不知道，你们不要再白费力气了。”
　　小田切亚弓的表情又冷又硬，像深冬里的石头一样，在她后面一步的是经纪人平岛。
　　＊＊＊
　　“啊，亚弓小姐。”
　　藤崎又发出了摇尾乞怜的声音。耕平一松手，藤崎就摇摇晃晃的倾向亚弓，但是经纪人平岛一把抓住了他的手腕，边安抚边斥责的把他带到了一段距离之外。亚弓对这情景毫不关心，依然把视线停留在耕平身上。
　　“好啦，你希望我从什么开始回答？”
　　“我想知道，你选择圣路加斯大学为据点，让这里的师生研究黑魔术的理由。”
　　“唷，你以为我只选择了圣路加斯大学吗？”
　　小田切亚弓用稍高的声音笑着。让耕平发觉了自己的愚昧。今年秋天，亚弓在天天十多所大学安排公演的行程。而事实显示，白凤大学也发生了惨事。不，说不定各地都已经发生了惨事，只是电视、报纸无法发布消息而已。
　　“你预定举办公演的大学，是不是全部都在研究拜蛇教的秘密仪式？”
　　耕平低声询问，回答他的是在手电筒灯光反射下的嘲讽笑容。原来如此－－耕平不得不有所领会。集体催眠不是靠一时的狂热，而是需要长时间培育的。
　　“这三天内，在日全蚀下会同时发生多起暴动、骚乱、放火、爆破事件。一波抓起万波波动。东京将成为无政府状态，等大家恢复神智的时候，我父亲已经成为无上的权力者了。”
　　“你为什么要告诉我这件事？”
　　“我恨他。”
　　“因为他不让你当继承人吗？”
　　耕平冷不防的把言词的剑刺向亚弓，亚弓却轻盈的闪过了这一击。
　　“我不否认，法这，更基于这个大原因的是我恨父亲对待母亲的方式。”
　　“他做了什么过份的事吗？”
　　“对，这件事稍后再说明。看到眼前的实况，你就应该知道我父亲的异常力量有多么的强烈。但是，还是可以让它结束的。”
　　“可以让日蚀结束，世界恢复祥和吗？”
　　“如果我父亲死了的话。”
　　“为什么会有这样的关连？”
　　耕平紧接着询问，这时候他感觉到来梦握着他的那一只手握的更紧了。在日全蚀的黑暗天空下，靠着手电筒的光面对着面那种感觉非常异常。
　　“耶稣死的时候，太阳失去了光芒。你只要想成会有跟那种状况相反的相象发生就对了。”
　　耕平不由得看了看四周，他不是个虔诚的基督教徒，但是毕竟是基督教学校的学生，他觉得小田切亚弓的比喻有点亵渎神明。亚弓发出了走调的笑声。
　　“反正现在再装出信徒的模样也太迟啦，越刺耳的比喻越适合我父亲。”
　　亚弓停止笑声，改变了语气。
　　“母亲只是在父亲的威逼下扮演一个理想的妻子而已。没有自我；也没有自我意识。一切都被父亲剥夺了”
　　小田切亚弓的表情、声音，平常都穿戴着看不见的厚重盔甲，不容易看得出来她心晨在想些什么。但是这时候盔甲开始颤动，发出了悉悉唆唆的声音。看来亚弓对母亲的好感远胜过对父亲，这点是不容置疑的。
　　“所以你希望我怎么做呢？”
　　率直的询问也是一种有效的交涉方法。亚弓还是一张扼杀所有表情的脸，回答他说：“我希望你打倒我父亲。”
　　“啊”
　　不用问就知道亚弓的居心是什么。她想让父亲近石刚弘与耕平两败俱伤。
　　“不只是母亲，连我都是父亲的玩偶，只是用来满足他的自尊心。”
　　如果小田切亚弓只是父亲的傀儡，那么近石刚弘又是什么呢。是魔王吗？或者也只是魔王手下的一个小喽啰？但是不管他是什么，都不是耕平可以轻易打倒的对手。
　　“你搞错了吧，我又不是神选出来的战士。我是怎么样的人，你应该很清楚才是。”
　　“应该算很清楚吧。你并不想拯救世界或人类，但是为了保护‘那个孩子’，你什么事都愿意去做。是不是？”
　　“那个孩子”当然是指来梦。亚弓说的没错，如果有盏街灯的话，就可以看到耕平表露出坚定不移的表情。但是，这机关报说词也让耕平有点不好意思。
　　“你又跟你有什么关系？”
　　“唷，可以让她听吗？”
　　亚弓的语气不是询问，而是不露声音的命令。耕平犹豫了一会儿，把手放在来梦头上说：“来梦，你去北本先生那里。”
　　“这样比较好吗？”
　　“这样比较好吧？”
　　“那我就去。”
　　来梦好像也有她的意见，但是又把想说的话吞回去了。来梦瞄了小田切亚弓一眼，再回头看看耕平，才接过手电筒。耕平看到黄色的灯光摇曳，跟建筑物外的北本先生的灯光交流后，才收回了视线。
　　“现在请你说明，来梦会发生什么事？”
　　耕平压抑着声音和心跳询问，亚弓的回答却在一瞬间击溃了他的压抑。
　　“父亲打算娶来梦当妻子。”
　　耕平受到了冲击，有生以来第一次经历这样的冲击。不是大小或深浅的问题，而是这个冲击太恐怖、太恶心，也太让人不愉快了，耕平觉得整个胸口都很不舒服。他很正确的理解了亚弓话中的意思。
　　“太茺唐了！来梦才二二岁，说不定连生理期都还没开始呢。这样一个小子为什么要跟一个年纪跟祖父一样，大自己好几十岁的欧吉桑结婚呢？”
　　“当然不是为了爱啰。”
　　“那还用说，即使嘴里说爱也没有人会相信的。叫他收因那种恶心的期望吧！”
　　“那就只有一战啰，我父亲可不是那种以和平手段就能让他重新考虑的人。”
　　“”
　　“他是个残忍又冷酷的男人，最高兴看到别人痛苦恐惧的样子。我就看过父亲对不听话的部属下宣告说：‘你得了癌症’，然后看着部属苦恼的样子，暗自用舌头舔着嘴巴品尝那种滋味。我父亲一定会对那孩子做出连三流黄色都不屑一顾的举动吧。”
　　“不要说了！”
　　耕平怒吼一声，亚弓支丝毫不为所动。
　　“我父亲打算让那孩子生下另一个自己。”
　　耕平不太能理解这句话的意思，但是恐怖感和厌恶感在体内更加膨胀了。
　　“当然要等那孩子能够受孕才行。可能是所谓的处女怀胎，可能是无性生殖，随你怎么形容。或是你想要知道的更清楚？”
　　“我不要听了，不但会玷污我的耳朵，还会让我的脑细胞腐化。”
　　耕平好不容易才压抑住他的激动，他还不是完全信任小田切亚弓，所以暂时让自己认为她只是在夸大她父亲的残忍度。突然一个疑问闪过，耕平又开口问：“为什么非要来梦不可？”
　　“为什么？”
　　“本来就是，以你父亲的权势，要美女、要才女任他挑选。为什么一定要选择来梦这样的孩子做他的新娘呢？”
　　亚弓改变了手电筒的角度，刺眼的光芒让耕平眼睛眯成了一条缝。亚弓很巧妙的掩盖住了自己的表情。
　　“这就要问问你的记忆啰。”
　　“什么意思？”
　　“那孩子不是一般孩子，不是指精神面，而是那孩子的体内住着炽天使这么个异世界的生命体。我父亲也知道这件事，这就是他选择她的原因。”
　　耕平沉默的听着，因为他怕一开口就会发出愤怒的吼叫声；也怕自己一移动身体就会勒住亚弓的脖子。现在听到这些也没什么好讶异的，他早就晓得小田切亚弓知道那趟晚夏之旅，他和来梦历经过什么事，那么近石刚弘也应该知道。没什么好讶异，只是很不堪入耳，难怪会刺激耕平的怒火。
　　亚弓退后了一步，大概是怕耕平会揍她吧，但是耕平克制住了。他要等待将愤怒的能源完全开放的时机，现在不能把能源浪费在这种地方。
　　“那么，你父亲的哪里观看现在的光景呢？”
　　耕平提出了不知道是第几次的质问。
　　“醉心权力者跟烟都喜欢高的地方，所以他应该是在新宿都心－－那栋不大起眼的东京政府大楼附近吧？”
　　“要将新都心的全景尽收眼帘，一定要到新都心以外的场所。”
　　亚弓的回答只有这么多，但时邓充分刺激了耕平的想象力。他立即在脑海里展开一张来东京的地图，把其中一点放大来。
　　“我知道了，池袋的三角铁塔。”
　　透过黑暗，耕平看着从圣路加斯大学校园也可以看得到的超高层大楼。三栋地上六十层楼的圆筒型大楼，从空中看去刚好形成一个三角形。一栋是旅馆，一栋是百货公司、美术馆、大厅、公寓等复合大楼。这个三角建筑是东京超高建筑物之一，周围又没有什么较高的大楼，所以从新都心到东京的几个主要地区都可以一目了然。
　　“父亲现在在旅馆最高的一层套房里，从今天起三天，他打算待在那里独享火烧东京的最高潮景致。那种惊心境，也许就像朱全忠烧毁唐朝首都长安时的心境吧。”
　　那个出现在中国历史的坏蛋名字，耕平根本不关心。那个在现实里，企图带走来梦的坏蛋、妖怪、恶魔才是他在乎的。拯救世界和人类也许是政府的责任，但是拯救来梦就是耕平的责任了。
　　“好，我答应你。”
　　耕平深深吸了一口气，然后瞪着表情就快要转变为满足的亚弓说：“不过，我有条件。”
　　“哦，我们坦诚的谈，说吧。”
　　就这样，奇妙的一段商谈谈成时，已经快下午三点半了。