　　第六章 迷宫寄居者——
　　近石刚弘的书房果然跟北本先生的想象一模一样，高高的天花板，小小的窗户。家具看起来全是红木制的，除了厚重之外，没有其他可以称为特征的特征。坐在安乐椅上的近石刚弘本人是个道貌岸然，刚迈入老年的男人，头发还乌黑发亮。肌肤年轻又有弹性，充满了精力和意志力。
　　长得眉清目秀，年轻的时候一定是个美男子吧。
　　北本先生判断，近石刚弘应该不是个有独创性的男人。不只是他的房间，他的经历也是判断的因素之一。东京大学法学院毕业，从大藏省高级官员退入凡间后成为银行家－－对某种被为教育的妈妈的人来说，也许是很理想的人生，但是对北本先生而言，这样的人生实在太无聊了。因为他觉得那不过是寄居在别人制造出来的权威跟组织下，完全没有自创的东西。不只是北本先生，从具有传统的私立学校毕业的人都会这么觉得。
　　近石开口了，一开始就用很有威严的语调。
　　“你先请坐。老实说，深夜面谈实在不是我所愿意的。”
　　“你必须同意我有这样的权利，因为深夜被叫来这里的是我。”
　　让必要而且充分的讽刺发挥成果后，北本先生看着带他进来的小田切亚弓的侧面。
　　“而且，没有跟一家之主打招呼就回去，对一个生在战前的人来说是很难心安的。”
　　“你太客气了。”
　　近石讥嘲的说，一双锐利的眼睛眯成一条缝观察着北本先生，似乎觉得有拟定作战策略的必要。再度开口时却拿出了不太符合当时场景的话题。
　　“你的公司是优良企业，没有贷款而拥有庞大的资产。希望我们东西银行有荣幸跟贵公司来往。”
　　“这是我的荣幸，可惜我却不想跟人借钱，也不希望公司被并吞。”
　　说出口后，北本先生内心稍微反省了一下，因为他觉得自己的反应好像有点没水平。
　　东西银行是十年前由两家银行合并而成的，重要干部间的势力斗争从来没有间断过。一直到两年前近石当上总经理后，才使出刚腕手段完全制服两派势力。现在他是一个拥有“法王”这个艺名的绝对独裁者，重要干部们就像他的家臣一样，臣服在他的统治下。
　　日本的法律跟税制对拥有土地的企业非常有利。只要有发大财的意愿，北本先生有过好几次绝佳的机会，但是他都没有去掌握。如同近石所说的，他的公司是无贷款经营，对于这点，他的朋友说曾经建议过他。
　　“没必要也该借钱，这样就不必付税了。借钱买土地的话，可以留下有弹性的资产。每个企业都是这样做的。”
　　北本先生苦笑地回答说：“嗯，我本性怠情，不想做那么麻烦的事。而且本来就没什么经营能力，只要在可掌握的范围内稳稳当当的做下去就行了。”
　　说的单纯一点，北本先生这个人本来就讨厌银行和银行家，再加上对近石刚弘本人也没什么好感，所以根本不可能跟东西银行有任何往来。
　　“其实再怎么修饰言词也是没有用的，我不相信银行，更不相信你。我要先知道你到底想要求什么？想做什么？”
　　北本先生这番话说得很严厉，但是表情和语气却显得很泰然。回应他这句话的近石的语调比刚才更具威压性。
　　“我也率直的回答你吧。我只希望你不要干涉我，懂吗？”
　　“拜托你，你可别搞错了。你就像培路里提督一样，我们过着锁国的生活，你却驾着黑船硬闯进来跟我们缔结关系。追溯原因，全是那个让你自豪的女儿把入场券交给耕平才会引起的。”
　　“我当然知道，亚弓做了多余的事，只为了向我炫耀。”
　　近石微微一笑。站在墙边的亚弓，表情僵硬没有出声。北本先生颇感兴趣的观赏着这对父女的姿态。近石又继续接着说：“她想拉拢耕平到我们这边。姑且不论那样的想法如何，手段可以说是有点超过了。应该等东京的骚动扩大后，再慢慢进行也不迟。”
　　这时候亚弓才插嘴说：“可是，爸爸，我觉得不能放着那两个人不管，我也有我的盘算。”
　　跟表情一样僵硬的声音。北本先生实在不愿意去相信，但是由不得他不信。不知道是透过水晶球看到的；或是从锐子看到的；或是有人站在枕边告诉他们的，总之近石父女就是经由某种方法知道了耕平和来梦的存在。而且知道他们的存在对近石是有危险性的。所以他才不得不对平凡的大学生和小学生有所干涉。
　　到底是怎么样的危险呢？
　　北本先生非常想知道，但是近石当然没有意思再说下去。北本先生只好使出各种对策。
　　“我想请教一下你的目的，近石先生。约略来说，破坏跟统治，是哪一个？”
　　“我没有回答的义务，不过你那么武断的说法也说的太绝了。我就回答你吧，不是毁灭。”
　　实在是个说什么都要拐弯抹角的人。近石又威胁似的对北本先生多加了一句话。
　　“等统治确实成立后，人们回想起现在的日本会觉得像天堂一样。”
　　真是个喜欢虚张声势的男人，北本一边这么想，一边拘泥于他话中的所有格。
　　“你说统治，是谁统治呢？”
　　“统治者的统治。”
　　提到这方面，近石刚弘这个男人就会出现歪斜的幽默感。北本先生注意到这点，又尝试了另一个战术。他装出一副搞不清楚状况的样子说：“如果是你们父女统治世界的话，令媛就会成为女旁罗。想必你一定非常信赖她吧。”
　　北本先生算计着，即使对近石刚弘起不了作用，也会对小田切亚弓起得了作用。果然被他算啊中了，亚弓热情的对父亲说：“爸爸，再给我一次机会吧。我一定会把那个叫能户耕平的学生掌握在手中。”
　　“机会吗？很可惜，那个学生已经去了那了世界回不来了。你大概没有机会再对付他了。”
　　北本先生淡淡的说了一句：“那两个人一定会再回来的。”
　　“噢，你满有自信的嘛。”
　　近石歪着嘴巴说，那种表情还真适合他这样的男人。
　　“你不是对我女儿说，他们两个留在异世界不回来也不错吗？”
　　“我收回那句话，你们听了也许会不高兴，不过我还是要告诉你们，他们一定会回来的。”
　　这是北本先生综合了确信和希望的一句话。
　　＊＊＊
　　北本先生在深夜的东京跟近石刚弘大对决时－－不知道算不算是，立花来梦和耕平正待在兽人都市的兔男家里。他们用的是最原始的战术，就是伪装成已经往外逃逸，其实是躲在屋内的策略。把窗户大开着，其实是躲在干草下面。而且还把干草下的木板拆掉，以备万一时从那里逃走，连这点都想好了。
　　来梦好像完全清醒了，眼睛瞪得大大的在干草堆里摒住气息。兔男家掀起了一阵骚动，兔男带着十个左右的武装兽人回来了。但是钥匙已经被打开，客人不见了，室内还被翻的乱七八糟的。吱吱吱交谈着的声音，显得非常慌乱。耕平在干草下，手放在一块地面的木板上。走进寝室的土兵，用手里的棒子拍打干草堆，但是没有更进一步的举动就走出去了。在干草下，来梦低声问耕平说：“是那个兔人去密告的吗？”
　　“嗯，好像是。”
　　“可以拿到奖金吗？”
　　“大概吧，不过当然要抓得到我们才行。但是我们不必故意让他们捉到，因为我们没义务为他做这样的服务。”
　　知道耕平他们不在，兔男受到了盘问。士兵们一口咬定是兔男放走了他们，兔男拼命的解释，但是没有人相信他。鸦脸男人不断张大嘴又合上嘴，咒骂着什么，最后握起拳着往兔男脸平面捶下去。
　　虽然有点可怜，但是耕平也不能报出名字自投罗网吧。耕平既不是圣人，也不是全能的人所以只能先考虑来梦和自己的安全。
　　兔男被一群人拖走后，耕平很小心的从躲藏的地方爬出来，真是从后门逃出去了。
　　从前方的黑暗处传出了慌乱而没有规则的鞋子声，敌人分散了兵力。可能是预测到耕平他们逃亡的可能，所以动员了大批人马，做了周全的准备。
　　让人不禁觉得太夸张了一点。耕平伤了那个狮男，难道是这么严重的罪状吗？搞不好是因为别的理由，早就想追捕耕平他们了吧？会不会是那个送耕平他们那这个世界来的人本来就已经策划好的？所以那个兔男才出卖耕平他们。
　　也或许是自己想太多了。再说，现在这时候，行动比想来得重要多了。如果水平前进有困难的话，就只好垂直前进了。
　　无数的柱子支撑着天花板，但是柱子内部是垂直移动时使用的通道。耕平他们选择比较细的柱子，可是好像反而比较麻烦。内壁有无数的把手，要抓着把手，像爬梯子一样爬上爬下。
　　那种感觉就像顺沿着巨大树干的洞爬下来。在耕平小时候，家的附近有个公园，公园里耸立着一棵据说树龄三百年的大桦树。树干上有个大洞，耕平常常从家里带条毛巾出来，坐在那里看书。
　　来梦没有成为耕平的负担，她身轻如燕又灵活，没有无谓的恐慌，灵巧的往下爬。耕平也使出全力，好不容易到达地下的水平通道。虽然筋疲力尽，但是一路上没有遇到其他人，表示逃亡成功了。即使是兽人的社会，好像也没有人喜欢利用这样的通道。
　　往下爬了好长一段路，现在又要开始走好长一段路了。两个人并肩走在无人而寂寥的地下通道。
　　“要不要我背你，来梦？”
　　耕平这么说的时候，少女抬头看着耕平，无言的摇摇头。
　　“怎么了，来梦？”
　　耕平注视着来梦的脸，因为他觉得来梦在沈思着什么。很难得见到来梦这么犹豫，不久后还是撇不开犹豫的问耕平说：“耕平大哥，你为什么总是帮来梦呢？”
　　“怎么现在还问这种话，这是理所当然的啊。”
　　虽然耕平这么说，其实这根本不是件理所当然的事。耕平不是来梦的父亲或兄弟，只是朋友而已。这不是心态上的事，而是形式上的事。
　　“我这么任性，一定带给了耕平大哥不少的麻烦。”
　　“来梦哪里任性了？一点都不任性啊。”
　　下了这个断言后，耕平开始怀疑这个回答是否正确，不得不再次确认自己的包容力。
　　来梦感到很困惑，并不是因为从以前就对耕平的态度感到怀疑才提出这个问题，而是经历了这么多危险，在这一瞬间放松了下来，就莫名的涌上了这些奇妙的问题。大概是对现况产生的不安在作崇吧？
　　“我为什么会跟耕平哥哥在这里面对这样的事呢？”
　　因为这么想，才会突然问耕平的。这是因为感情突然满溢，跟怀疑或不信任是无关的。但是来梦不懂，耕平也不懂。耕平只想要让来梦安下心来。
　　“你跟我是在几十亿分之一的机率下邂逅的，光是这样就可以说是奇迹了，应该就如同你说的，我们有缘吧。”
　　“嗯，可是”
　　“你不喜欢跟我有缘吗？”
　　耕平不过是开玩笑的问，来梦却猛烈的摇着头，连眼泪都浮出来了，耕平赶忙安慰她说：“我觉得跟来梦有缘真是太好了，如果来梦也这么想的话，我会很高兴的。”
　　耕平自己也才十九岁，还是个未成熟的年轻人。要揣测对方的心理还不是那么容易办得到。
　　但是他的心情绝无虚假，来梦也感受到了。来梦不知道该怎么表现自己的心情才好，只能想到什么就说什么，断断续续的说。
　　来梦希望对某个人而言，自己能成为特别的存在。她常想“如果有人把她当做最重要的人，是多么值得高兴的一件事”。同时，来梦也希望能拥有一个让自己觉得最在意的人。只是到目前为止从未说出口而已。
　　身为一个育幼院的负责人，来梦他们的院长先生可以说是非常超然的一个人。不但明理而且公正，从不偏心。所以北本先生说要收养来梦时，他也提出了异议。不是反对，而是希望北本先生考虑时机。来梦知道院长先生的建议是正确的，所以她对院长先生没有埋怨，也没有反感。来梦自己也如同她跟耕平说过的一直都照顾着低年级的学生。这也是以公正为先决条件，绝不能偏袒任何一个人。大家都一样，平等、公正，如果不这样的话，育幼院的小小社会就无法成立了。
　　来梦在这种种条件下成长，“最”或“次”的问题是不该存在的。她却想到了这种不该想的问题，所以才会觉得自己太任性了。或许是因为从来没有过无条件被爱、被守护的境遇，所以一旦真的出现一个为来梦这么做的人时，来梦就不自觉得替自己找起借口来了吧。
　　耕平也深深思考起来。耕平自己可以说是从未有过“被当成某人最重要的人”的经验，对双亲而言，最重要的是他们彼此，再来就是医院吧。国中、高中时，有过类似恋爱的经验，但是久不见面感情就淡了，仅止于这种程度。上大学后，因为父母的关系，让他强烈的感觉得“不是谈恋爱的时候”。有时候回头一想，会觉重“自己未免太孤独了吧”，但是如果因此而变得乖戾，自暴自弃，那也太愚蠢了。更何况真正的孤独说不定还不只是这种程度呢。
　　耕平很想为来梦做些什么，可是又禁不住要想，自己究竟能为她做什么？
　　“想替别人做些什么的想法，只是一种自以为了不起的想法。”
　　也有人这么下定论。但是那种人尽管去走他的路，耕平就是想替来梦做些什么。不过也不能强把自己的善意推给来梦吧，耕平的思绪翻来覆去，好一会儿才对来梦说：“来梦的事由我来操心，所以不要去麻烦任何人。像北本先生啦、院长先生啦，最好都不要让他们烦心。”
　　“嗯。”
　　“对大哥哥来说，来梦最特别了。来梦是大哥哥最重的人，这一点我可说清楚了唷。”
　　来梦的眼睛充满了阳光，那是不应该存在于这世界的光芒。
　　“来梦最重要的人也是耕平大哥唷。”
　　来梦全心全意的说。第一次见到耕平大哥”时，来梦就对他完全信任，为了给自己找一个理由还困扰了很久。但是对耕平大哥的心情－－感谢和信赖和亲爱的存在是无庸置疑的。在这世上，她最信赖的人就是耕平大哥了。
　　“是吗，我太高兴了。”
　　耕平摸摸来梦的头。
　　“彼此都是对方最重的人实在太好了，这就叫圆满大结局呢。”
　　说完后，觉重自己说的有点离题，不禁脸红了起来。这时候帮他解围的居然是逐渐接近的追逐的脚步声，实在太讽刺了。
　　“来了，跑啊，来梦！”
　　“嗯！”
　　两个人开始跑。沿着青苔指引的路走的同时，耕平想着“就先这样吧”，最好是从自己做得到的事先做。
　　皮肤很清楚的感觉到空气里的湿气度增高了，连鞋底都有被沾湿的感觉。耕平提醒来梦别滑倒了，自己也小心地走着。道路又进入了斜坡，斜坡下有微微的风吹过来，随着风传来一些声音。是水声、说话声，还夹杂着木头吱吱嘎嘎的声音。耕平捕捉到了一些想象，绕过一个像房子那么大的岩石后，想象果然呈现在眼前。
　　那是一个港口。有个庞大的岩石巨蛋建筑，里面充满了水。青白色的灯光照出了巨蛋的整体，因为到处都装了巨大萤火虫的照明灯。码头里船只来来往往，兽人们忙得团团转，货物堆积如山。
　　“原来如此，地下果然是这个样子。”
　　耕平懂了。
　　原来这个兽人都市是建设在巨大的地下湖正上方，有无数的地下水系统集中在那里，供应地上都市的生活用水。不只是这样，他们也活用这些系统当水路交通。
　　无数的兽人操纵着船只，船上堆积着大量的货物，船一靠近码头就用绳子把船拉进码头。货卸到岸上后，兽人们就把货扛在肩上搬走。大型的货物就好几个人一起扛，看起来很重的样子。
　　“有车子就不用那么辛苦了嘛。”
　　耕平真想告诉他们，有车轮这种东西存在。一想到不知道有车轮存在的印加文明，他就会觉得技术文明真的是很奇妙的东西。像印加这种社会制度、工艺、农业技术都很发达的国家，居然没有文字和车轮，真的是很不可思议。对车轮的存在觉得很理所当然的耕平来说，当然会觉重很奇怪了。
　　耕平又继续看下去，兽人们先在坡道的起点处放下货物，坡道上铺着圆木，再把货物放在圆木上，推着圆木走。既然已经做到这个阶段，车轮的发明应该只差一步了，可是这一步实在太大步了。
　　这里给人的感觉是好恣意的世界构造。很奇怪的形容，但是真的会让人觉得创世主在创造世界的时候，似乎没有很认真。只要不一样、好玩就好，住在那里的是什么人都无所谓－－给人这么的印象。
　　不知是谁创造了这个世界。一个只有黑夜，在萤火虫光的照射下显得青白微亮的世界。没有时间的流逝，而且说不定连时间这种概念都不存在。
　　与其说是在创造一个世界，还不如说是把什么都没有的空间封锁成袋状，在那里天马行空的画画。一个孤立的狭窄的世界，完全没有无限伸展的感觉。耕平觉得这真是一幅很差劲的画，没有一望无际的辽阔感和深度感。
　　耕平决定到水上去看一看。地上都市已经不能再进去了，沙漠也去不得，再说，通往地上的道路可能到处都是追捕者，只能从水路逃了。
　　“我们要搭船走吗？耕平大哥？”
　　来梦抬头看着耕平。不是在逼耕平想办法，只是受到好奇心的鼓动。话语中有绝对的信赖。耕平点点头，并且说明给她听。
　　“我们是从镜子进入这个世界的。说不定可以经由水中回到原来的世界。”
　　耕平这么一说，来梦就用力的点了点关。北本先生在圣路加斯大学校长室里说过的话，来梦也还记得。虽然是很虚幻的一句话，也就是“镜子跟水是一样的东西”，但现在也只能拿这句话来试试看了。
　　耕平开始找船只，有数百艘的船在水面上浮动着，但是不是随便一艘就可以的。耕平盯上的是一艘绑在港口角落的水船，船上货物被卸下后，搭那艘船进港的兽人们就一边吱吱吱的交谈，一边朝巨蛋走了过去。那面墙边有一个像酒吧的场所，在下一个出港时间到来之前，兽人们就在那里耗着。好像没有酒后不能驾船的规定。
　　几分钟后，用陶制水罐喝着像啤酒的东西的兽人们不经意的望向码头，突然发出了怪叫声。绑在码头的船不见了，他们急忙跑到码头，却只看到五枚迭在那里的圆形货币。正当他们开始顿足捶胸骚动起来时，一团士兵踩着整齐的脚步声出现了。
　　千钧一发之际，耕平和来梦甩掉了追捕者。但是还来不及安下心来，就进入了危险的水路。
　　他们乘着小船，顺着水流滑下去。就像游乐场的滑水道。而且一定是世界上最长、最富变化的的滑水道。有时候还会撞上突出的岩石弹跳起来。除此之外，还算是满顺畅、满轻松的下滑方式。耕平突然想到“前面会不会是瀑布”，不禁吓出了一身冷汗。其实真有瀑布的话，也只能认命了。滑行道就在耕平听天由命的觉悟中到达了终点，船流进了一般的水充中。
　　乘着水流，耕平划动船浆。没多久后方就传来追赶的喊声，带着恶意的复数叫声越来越接近了。
　　“追上来了！”
　　“好固执的家伙，有追过就好了嘛，干嘛这样穷追不舍？”
　　耕平真是服了他们，可是那是耕平的想法，对方一定也有他们的主张。耕平他们是逃亡者，在这个世界，没有捉到逃亡者可能是大罪一桩吧。总之，他们光是逃走可能就给四周的人做成了很大的麻烦。想到这一点，耕平就觉得可笑不禁嗤笑起来。反正这种时候也没心情去反省了，反省也没什么用的，总不能乖乖的让他们捉回去吧。
　　追逐者快速的接近了，他们驾船的技术当然远超过了耕平。水沫和风打在耕平脸上，再这样下去的放会完全被包围的。如果被撒下的网盖住的话就真的完了。
　　耕平重新握紧了船浆，轻轻划了两三下，马上捉到了力道和时间掌握的诀窍。兽人船只中的一艘终于撞上了耕平他们的船。木材相互摩擦，发出了很难听的声音。
　　“外角高飞球－－”
　　这样喃喃自语，是他打棒球担任三号中坚平时的习惯。
　　“无法牵制，拄右外野方向！”
　　船浆锐利地挥了出去，很准确的击中了目标。左颊遭到一击的猫脸兽人，发出不知是惨叫还是咆哮的声音，从船上翻落水中，测起了更高的飞沫。
　　追捕者们停下船抢救不幸同伴。趁这时刻，耕平把船浆用在正途上，用力划动，稍微争取到了一段差距。可是追捕者的怒吼声很快又逼近了。
　　＊＊＊
　　经过曲折的水路时，耕平发现了奇妙的东西，好像有好几百根巨大的白牙长在那里。是钟乳石，就是含有石灰质的水从钟乳洞上方滴落到地面时凝固成的像笋子般的东西。也有像冰柱一样，从上方垂吊下来的。看着看着，就让人觉得像巨人的牙齿。
　　“不知道可不可以攀上去？”
　　这么提案的是来梦，但是耕平也这么想。坐在船上迟早会被抓到的。让敌人走到自己前方也是一种逃脱的办法。追捕者的声音越来越接近了，耕平于是下定了决心，在船上垫起脚来抓住一根钟乳牛石。来梦攀在他的腰上，再用鞋尖推动船只前进。然后维持这样的姿势，再往上爬到钟乳石的根部。
　　追捕者的船只从耕平和来梦脚下经过，速度非常的快。水声和追捕者的喊叫声掩盖了耕平他们的呼吸声。追捕者们没有发现猎物就在头上，匆匆往前划，从水面上飞也似的离去了。
　　就在松一口气的瞬间，耕平和来梦的身体朝水面垂直掉下来。钟乳石太脆弱了，承受不住两个人的重量。水声白发起，两个人潜入水中，再浮出水面。看样子是非变成落汤鸡不可的命运，可是已经没有时间去感叹了，追捕者一定会马上回过头来的。
　　耕平带着来梦游了三十公尺的距离，躲藏在钟乳石、岩石林立的一带。一道光掠过他的头发，是回过头来的追捕者们，正拿着萤火虫照明灯在搜寻着。
　　“一定躲在这附近，好好找一找！”
　　话中的意思一定是这样吧，吱吱吱的声音在洞中交织反射，包围了耕平他们。但是声音的主人还没有走得很近，好像兽人们也不是完全熟悉水路。洞里又暗，又有很多岩石，就像迷宫一样。而且水又较浅，船很难前进。
　　对逃亡者来说，水不算很冷是很值得庆幸的一件事，但是光是把腰以下全泡在水中，体温就降低了不少，体力的消耗也是免不了的。耕平抱起来梦，把她放在一个突出水面的岩石上。
　　“放心吧来梦，船开不进这里的。”
　　耕平轻声地说，来梦就轻轻点了点头。每一个动作都表现出对耕平的信赖感，更增加了耕平的勇气。
　　但是，与耕平的勇气毫无关地，状况产生了巨变。有个东西猛然出现在岩石上，两根棒子的前端有着两颗圆圆的东西，晃啊晃啊的摇摆着，那是巨大蜗牛的眼珠子。一瞬间耕平都吓呆了，但是蜗牛好像不是看着他们，而是看着坐在船上的兽人们。
　　原来这个地下水系里也有巨大的蜗牛栖息。不，也有可能是本来居住在水系里的东西迷路走到了地面上。进入兽人都市前，耕平他们在沙漠里遇到的可能就是这样的迷路儿吧。
　　巨大蜗牛张大嘴巴扑向兽人们。
　　怒吼声、惨叫声不断，突然一声水声巨响，一艘船翻了。其他船集中在巨大蜗牛的左右，兽人们用船浆或棒子击打蜗牛，耕平也听到了打在壳上还有蜗牛脖子上的声音。一个兽人从船上跳到巨大蜗牛的壳上，跨坐在上面，用棒子打蜗牛的头。
　　“好勇敢的家伙。”
　　耕平觉得很佩服，但是来梦强烈的扯着他的手，他只好转移了视线，结果看到了让人很不愉快的光景。另一只巨大的蜗牛正摇晃着眼珠子，低头看着他们。
　　耕平想到“危险”的那一刹那，人已经潜入水中。蜗牛没有捕捉到猎物，在接近水面的地方不断的开阖着嘴巴。耕平拉着来梦在水中潜行，不知道游了多久不，看到一个奇妙的东西。水底有什么东西发出懵懵的亮光。也许是水面上的光可以照射到那里，所以那个东西本身会闪闪发光；或是来自别处的光源透进了这里。
　　那就是出口。
　　称它是直觉、上天的启示、神示、错觉或是恶魔的耳语都行，耕平确信那懵懵的光源就是脱离这个世界的出口。这么确信后，呼吸开始变得困难，他浮出水面。
　　在水面上调整过呼吸后，他让来梦做了一个深呼吸。即使那真的是出口，在通过那里之前就不能呼吸了的话也是没有用的。耕平打算在万一的时候，把囤积在自己肺内的空气分结来梦。但是他没有说出来，脱口而出的是别的事。
　　“老实说，我也不知道出去会到什么地方。你要跟我一起走吗？”
　　“当然。”
　　“好，不要放手喔。”
　　耕平潜入手中，左手牵着来梦的右手，潜入水中深处。沉默的厚壁包围着两个人然后强力的压挤过来。青白色的光从视界上方褪去，蜂拥而上的是无色彩的黑暗。只有来梦手的感觉是实在的，其他的感觉都淡薄了。朦胧的光源显现出了长方形的轮廓。
　　穿过了
　　耕平和来梦浮出了水面。大约有十秒钟的时间忙着给全身细胞供应氧气。好不容易满足了全身细胞，耕平才有余裕环视四周。出来是出来了，问题是到了什么地方？说不定是恐龙或怪鱼出没的异世界大海呢。即使是原来的世界，也可能是在太平洋的正中央，那该怎么办呢？
　　水面上是暗的，但不是完全的黑暗，黑暗中闪着点点灯光。本以为是星星，可是又好像不是。进入眼帘的是人工光块，还有黑色的长方形轮廓。
　　没想到会进来这个地方。茫然环视四周的耕平，综合了视觉和记忆提供的情报，终于确认了自己所在的场所是什么地方。
　　这是旅馆里面－－位于新宿新都心的外资旅馆，这个游泳池是在第四十层楼上的温水游泳池。耕平曾经在电视的“都市休闲特集”节目里看过，据主是演艺人员跟流行界人士常来的地方。没想到能在这种比区域游泳池高级好几位的地方游泳，只可惜是穿着衣服游。
　　他先把来梦推上水池边，自己再跟着爬出水面。两个人坐在游泳池边，透过玻璃看着夜景，坐了大概有一通电话那么长的时间，切断这段时间是警卫的叫声。
　　“哪一位在那里？为什么这么晚了还坐在那里？”
　　因为是高级旅馆，所以警卫的遣词用字也很谨慎小心。但是语调里很明显的有警戒的味道。
　　这也是难免的，已经深夜了，而且是游泳池已经关闭的时间，居然还听一水的泼溅声。
　　耕平犹豫着，不知道怎么应付才好。可以装成发酒疯又没有常识的房客，可是被问及房号就完了。黄色的强烈光线横扫在两个非法侵入者的脸上，耕平和平梦为了挡住刺眼的光线，举起手来遮住了脸。拿着手电筒的警卫，声音激昂，说话的方式也不一样了。
　　“喂，你们在这里干什么？”
　　“对不起，马上出去。”
　　这句话干免回答的太直接了，警卫都不知道怎么接下去才好，把手伸到墙边，点亮了游泳室内的照明灯，像白天般的亮光充满了室内。就在同时，游泳池的水整个鼓胀了起来，然后破裂。大量的水沫打在警卫的身上，警卫伫立在游泳池边正要大声怒斥时，他看到了一样东西。游泳池的正中央漂浮着一只巨大的蜗牛，约有直径三公尺大的壳。
　　“那、那、那是”
　　警卫叫不出声来。这恐怕是他这一生中第一次看到这么奇怪离谱的光景吧。警卫盯着逐渐靠近水池边的巨大蜗牛，好不容易才恢复神智，又把手伸到墙边，按下警铃。
　　耕平很感谢那保巨大的蜗牛，虽然很对不起那个警卫，但是因为不存在于这个世上的怪物出现，耕平和来梦才得以脱身。
　　对旅馆而言，当然是一件非常棘手的事。响彻云霄的警铃声，不是闭幕而是开幕的通告声。