　　第四章 无尽的黑夜之旅——
　　急剧不断闪闪灭灭的灯光更煽动了逃亡者的不安。不能靠视觉提供的情报来做判断，只能在用手摸索的状态下前进。昨天晚上举办小田切亚弓演唱会时，也是这样－－光和暗的交错；煽动的音乐。这一定是有人制造出来的，为了麻痹群众的理性和判断力，让群众陷入集体催眠状态中。
　　“不过，昨天晚上跟今天的事给了我一个教训。”
　　“那就是，拿人家送来不要钱的票绝对不会有好事的。快乐还是得自己去买才行。”
　　耕平耸耸肩，来梦抬头从左边看着他的侧面说：“我现在很开心啊。”
　　“不怕吗？”
　　“一点也不怕。法这如果只有一个人的话，大概会怕吧。”
　　这不是社交辞令，耕平知道来梦对他有绝对信赖感，才是他勇气跟行动力的泉源。就算没到这种程度，两个人也一定是比一个人不害怕的。
　　不管怎么样，呆呆杵着尖叫我怕我怕也不能解决任何问题。只有前进了。
　　来梦的发育比一般女性晚，但是身高已经到达六年级的平均值，耕平比她高三十公分左右。
　　两个人并肩走在“镜子迷宫”这栋建筑物的走道上。他们努力不去在意闪烁不定的灯光，但是没多久进入建筑物里的迷宫后，他们发现这一切的努力都很可笑。被上下拉长的影像；被压缩成扁状的影像；歪七扭八的影像；异常横展的影像，像漩涡般把两个人包围住。
　　耕平看着映在比较正常的镜子里的自己的脸，没有大胆能敢的神色，只有掩饰不住的疑惑和不安。
　　“露出稍微有把握一点的表情吧，即使是欺骗自己也好。”
　　他在心中喃喃自语，稍稍摆出了一个架式，因为他想起在自助餐厅发生的事。但是，这些镜子好像真的就只是镜子。来梦全身映在旁边的镜子里，一脸严肃的表情。突然间好像发现了什么，回过头去确认后，扯了扯耕平的袖子，有个上面写着工作人员专用的门。
　　即然有工作人员专用的门，就应该有紧急联络用的电话。耕平抱着犯下破坏公物罪的觉悟去推门，门居然没有上锁。找到期待中的电话，赶紧打到北本家跟警察局，可是徒劳无功。
　　“不行，电话不通。”
　　那么，要从群众的疯狂中解脱，就只能这样不停的被追着跑吗？耕平当然不想这样，最好能开出一条活路，赶快结束这一场愚蠢的抓鬼游戏。如果对方清清楚楚的就是一群歹徒，他还可以正面反击。偏偏面对的是老人、小孩这些一般市民，根本不能这么做。归结到最后，耕平不禁对那个操纵群众的未知存在感到愤怒。
　　“堂堂正正出现在我眼前试看看，我绝对让你不能再做这种阴险的事！不管你是什么人”
　　会不会是小田切亚弓呢？当耕平这么想的时候，周围响起尖锐刺耳的声音。难道是群众涌进来了－－耕平这么想着，一边把来梦藏在身后一边从门后窥视状况。可是，门锁突然整个脱落，两个人再度面对地镜子的漩涡。镜子在他们四周一个个绽开裂缝，破碎散落。碎片在空中飞舞，感到危险的耕平背过身子和手环抱着来梦。
　　镜子裂开破碎的声音再度响起，镜子的碎片在闪闪灭灭的灯光中飞舞，碎片一片片反射出光和黑暗，搅乱了耕平的视觉，连自己的所在位置都无法确认了。碓一能确认出来的是质感是手臂中的来梦身体，还有脚下的地板。额头上扫过轻微尖镜的痛感，大概是被镜子的碎片割伤的，但是马上就没感觉了。
　　他觉得自己被用力后扯，而使得脚脱离了地面。好奇怪的感觉，好像小学时潜到游泳池排水孔附近的那种感觉在扩大延伸，变得十分强烈。耕平觉得自己渐渐被吸了进去，不知道是不是被破裂的镜子吸住，反正是被一股很强的力量给拖走的。耕平想推开抱在怀中的来梦的身体，可是太迟了，吸取的力量波及来梦，而且来梦也不肯放开耕平。
　　被吸进去了
　　“不可思议广场好像发生了什么奇怪的事？”
　　经营不可思方广场的公司中东都观光开发，位于池袋车站西口的总公司在八点四十分的时候接到了紧急通知－－因为不明意外事件，三千人左右的游客被锁在园内。
　　“我们做的是招揽客人的生意，造成警察上门就不好了。难得的星期假日被勒令歇业一天的话，会损失两亿营业额呢。赶快去圆满解决。”
　　基于这个对每个企业来说都是很理所当然的理由，东都观光开发开始处理这个突发状况。总公司跟尖系企业招集公司的年轻人准备平安救出被困在游乐场里的人。导致大惨剧的话，就得支付三千人的赔偿费；如果只是小小的意外，只要付一点慰问金就行了，这两种结果有很大的差别。东都观光开发竭尽全力处理不可思议广场所发生的突发事故，好不容易才破坏门的一部分进入园内。九点过后，北本先生坐着自己公司的车子直驱不可思议广场。职员上前制止，只见北本先生拿出什么东西给那个职员看，职员慌忙行了一个礼。
　　北本先生的司机觉得很讶异，问道：“会长，您拿了什么东西给他看呢？”
　　“魔法护符。”
　　北本先生出示的证件是东都观光开发股东证明书。而且是很大的一个股东，公司都要对他礼让三分。所以他连全程入场券都能轻易拿到。
　　“资本主义社会就是这点好处。你在外面等我，遇到危险我会逃得很快的，不必担心。”
　　北本先生让司机在外面等着，自己走进了园内。
　　游乐场、鬼屋、马戏团、舞台都像是现实世界和异世界的交接点。进来这里的人在非日常性能世界里充分享乐后，再回到现实社会里。如果非日常性的东西侵入了日常生活中－－例如聘同“通勤摩天轮”这种东西，不知道有没有人想坐呢？
　　万圣节前夕开始的一连串怪事，都是在非日常性的状态下发生的。大学本是追求日常性学问的地方，但是一到校庆，整个状况就不一样了。大家热衷地消除日常性，创作出跟平常不一样的小世界。
　　十月下旬到十一月上旬，日本全国有大半的学校都在举行校庆，在各地搭起了非日常性的舞台。对异世界来说，要接触现实世界，这段时间应该是最好不过的时机吧－－北本先生混在追逐奔走的群众和东都观光开发职员中，一边慢慢的走，一边这么思索着。
　　现在还好，每件事都独立存在。今天圣路加斯大学发生的事跟白凤大学发生的事，彼此之间并没有任何关连，只是偶发事件。唯一的共通点是小田切亚弓来举办公演，或是有这样的预定行程。
　　如果今后还不断发生这样的事件，而都跟小田切亚弓扯上关系的话，就没那么简单了。警察也许会察觉，但是不能证明她跟事件有关连的话，即使察觉也动不了他。恐怕警察是解决不了这一连串的问题了，不是警察无能，而是领域不同。看样子，得有人代替警察解决问题才行。
　　突然间，黑夜的一角发白，随之闪出红光，东都观光开发职员惊慌失措的赶过去。火的爆裂声响起，薄薄的烟雾飘了过来。北本先生停下脚步。
　　“好像有人点了火。”
　　“我这样不慌不忙的对吗？”
　　“慌张无无济于事，只能看耕平怎么做了。”
　　北本先生压抑着内心的动荡不安，不断在内心自问自答。有人大叫着“镜子迷宫烧起来了！”、“快叫消防车来啊”。公司方面的努力和算计都白费了，事态似乎已经发展到不得不让警察和消防车介入的地步了。
　　＊＊＊
　　九点三十分，北本先生不得不在毫无收获的情况下，先暂时离开不可思议广场。消防车鸣着威武的警笛声，一辆接一辆地赶到。北本先生走出园外，正要上车时，突然被一个男人叫住。是小田切亚弓的经纪人平岛。
　　“你是平岛吧？居然会在这种地方遇见你，你真是神出鬼没啊。”
　　“彼此彼此吧。”
　　表面上是很尊重的态度，却看得出来充满了奇妙的自信。白天见到他时，还觉得他只是谨言慎行的薪水阶级，现在却像个高职等干部。
　　“其实是小田切亚弓小姐想见北本先生，所以派我来迎接您。”
　　“今天晚上，现在吗？”
　　“是的。”
　　“如果再早个十年的话，我可能会很兴奋吧。美女招待我的理由是什么呢？”
　　“我只是个一无是处的受薪阶级，有什么指示就遵从什么，如此而已。当然我没有权利强迫您，您也有拒绝的自由。”
　　北本先生带着嘲讽的意味观察着平岛半强硬的表情。
　　“小田切亚弓小姐是不是说我应该不会拒绝的？”
　　“是的，您很清楚嘛。”
　　“这种事都是八九不离十。好，我去吧。承蒙胧她的召见，的确是不能拒绝啊。”
　　不过要先打个电话回家－－北本先生提出这么的要求，平岛恭恭敬敬的允诺了。
　　打过电话，让自己的座车称回去后，北本先生回到平岛等他的地方，平岛把他带上早已等在那里的轿车。这是一辆瑞典名车，据说安全性之高是日本车无法比拟的。
　　“看来小田切亚弓小姐把我当成贵客了。”
　　北本先生一边喃喃念着，一边进了车里。
　　东京世田俗区成城五丁目这一带，宏伟的住宅群整齐林立，盈溢着绿意和静寂。在这一条街上可以感受到居住者对人生所拥有的自信和沉着。
　　载着北本先生的瑞典国宝车停在挂有“近石”门牌的邸宅前，那是小田切亚弓的父亲的姓。是资产家，感觉上却不像资产家的北本先生看到近石宅邸这么豪华，一半是摇头；一半是惊叹。高墙、青铜制的厚门、监控营幕充满着拒绝跟外界接触的冷漠。门距离玄关很远，甚至从门的地方都看不见玄关，构成一个非常排外的建筑空间。
　　有人在宽广的玄关迎接北本先生。
　　“欢迎您，等您很久了。”
　　是个具备了几近冷漠的中年女性，身上穿的加贺友禅和服非常完美。不用问也知道，她就是小田切亚弓的母亲，二十五年前曾席卷传播界的近石礼子。根据北本先生的记忆，今年她应该有五十多岁了，但是看起来却比实际年龄年轻十岁左右。以前给人的印象是华丽而积极，现在却像座青铜雕像，坚硬、沈静、冷漠，一点都感受不到活力。
　　“这么晚打搅，不好意思。”
　　“请进，我女儿在客厅等着你哪。”
　　语尾的用语让北本先生不禁失笑。在他年轻的时代，恋爱小说里的主角好像都是用这样的词句在说话的。说是有气质的表现，还不如说是充满了戏剧性的用词。
　　小田切亚弓在换算成和室约有二十个榻榻米宽的客厅等着北本先生。北本先生终于知道为什么小田切亚弓的女影迷不多的道理了。长得美而且多才多艺，父母亲在社会上又这么成功，当然不会有人愿意真诚的称赞她了。这种事不只是女性会遭遇到，英俊、高学历又有经济力，而且是名门出身的男性也一样。即使受女人欢迎也一定会引起其他男人的反感。
　　但是，小田切亚弓有超乎理论的某种特质，让北本先生不得不提高戒心。这是一个天花板很高，窗户很小的房间，摆设着古色盎然的古董家具。好宽的一面墙壁上挂着无数的明信片－－北本先生以为是，事实上是全是铜版画。北本先生稍稍皱着眉头，在她的引导下坐了下来。
　　“我看过前几天的公演，如果没发生那种事的话，应该是场动人的演唱会。”
　　“舞台是两个世界的接点。现实和虚构在那里结婚，生下称之为感动的小孩。”
　　近石礼子端来咖啡，给人的印象是母亲简直像女侍一样，伺候着穿着蓬松休闲的女儿。女儿则是一脸故意当她不存在的样子。
　　“那么，前几天的婚姻算是失败啰？”
　　“我只是叙述一般理论而已，要怎么诠释是北本先生的自由。”
　　“行使诠释的自由先摆一边去吧。像我这样已经失去男性魅力的人，为什么能蒙才色兼备的歌后邀请呢？我很想知道这个理由。”
　　北本先生换了一个苦笑语气说：“虚伪的礼节就到此结束吧，你找我来到底有什么阴谋？其实我也猜到大半了。”
　　“好，我也不想拐弯抹角。”
　　亚弓翘起脚，休闲服的裙摆下露出漂亮的脚曲线。
　　“你有没有看过那幅铜版画？”
　　亚弓声音里的恶意更加强烈，北本先生整顿心理武装来应付她。装做一副若无其事的样子跟随着亚弓的视线。挂在墙壁上的铜版画超过一百多幅，亚弓指着其中一幅。
　　“老花眼好像越来越严重了。”
　　北本先生一边喃喃说着，一边循着亚弓的指尖延伸出来的无形的线望过去。一幅铜版画里画着一栋建筑物，是看起看像博物馆的三层楼邸宅。
　　“怎么样，有什么感想？”
　　“没什么印象呢。”
　　北本先生有意图的省略了答案。被称为“黄昏庄园”的建筑物，他当然有印象了。晚夏那一趟旅行，他跟来梦、耕平就是被带到那里去的。一个异世界的家，隐藏着可怕的过去的秘密。
　　“干嘛撒这么无聊的大谎？”
　　亚弓发出讥嘲的笑声，仿佛觉得北本先生的慎重是不必要的。北本先生露出暧昧的表情沉默着，亚弓打开桌子的抽屉，拿出放大镜，走到其到铜版画的下面，用下颚示意北本先生过来。
　　“过来看这幅画吧。看过以后，会有一股惊讶的热血贯通你干涸的精神唷。”
　　真有煽动效率的一句话呀－－北本先生这么想，但是保留了他的称赞。他听话的站起来，拿过放大镜，用放大镜放大了铜版画的一部分。那是三个月亮高挂在夜空中的异世界景色，地面上是一连串起伏缓和的沙丘。沙丘间有两个小小的人影在晃动着，北本先生发现那正是被关在异世界的来梦和耕平。
　　亚弓一边观察北本先生的表情；一边发出怪异的笑声。
　　“如果把这些铜版画全烧了你想会怎么样？这样的话，那两个孩子就不能回到这个世界来啦。”
　　“你是说，他们得永远待在那个世界了吗？”
　　“对，可能再也回不来了。”
　　“这样也不错呢。”
　　北本先生的语调里听不出有任何作戏的味道。亚弓疑感的看着他，他才不慌不忙的说出理由。
　　“也可以选择在那里过着幸福的生活啊，反正一回来就会被你们盯上，也不会比较好过。”
　　“你说真的？”
　　“当然是真的，可以说是一种消极的赞成吧。不过有一点我要以确信，那就是耕平他们绝不会像你所期待的那样绝望、哀叹。”
　　北本先生潇洒的坐回椅子上，翘起脚来，他早已习惯渡过漫长的黑夜。既然耕平和来梦在另一个世界里奋战，那么北本先生也得想想办法支持他们才行。
　　＊＊＊
　　有一种异样的感触，仿佛潜入水中时的压迫感。但是那种感触说是湿答答的，还不如说是像接触到滑滑的青苔表面。那种感触长长地持续了好久。不只是没有了方向感，连上下的感觉都失调了。张开眼睛凝视也只见毁坏的万花筒内部般的光、色黑暗乱舞齐向视界冲撞过来。在这种状况下，当然不能放开来梦了。
　　“闭的眼睛，来梦，在我说张开之前不要张开眼睛。”
　　“嗯，知道了。”
　　抱着来梦，耕平不知道在这无尽头，而且重力和穿梭间和时间都失去法则的世界里究竟要移动多久。但是没多久，无形的摩天轮也终于到达终点了。背上终于有固体的感触了，耕平好不容易稳定下来。“张开眼睛”他对着来梦说“可以张开眼睛了”，然后站起身来环顾四周。来梦也学他这么做。
　　“这里不是东京吧？”
　　“好像也不是京都或镰仓。”
　　耕平不知道自己为什么会说出这么蠢的话，京都跟镰仓是他在学校旅行时实际去看过的地方啊。
　　夜空挂着三个月亮，一个满月；一个半月；一个新月，差不多等距离的排列着，青银色的光洒落在地面上。远远的可以看到起伏的陵线，看起来像是某个沙漠的一部分。
　　“这里会不会是夏天来过的那个地方？”来梦歪着头问。
　　“不知道呢。”
　　虽然也是跟现实世界不同的异世界，但是不知这异世界究竟有几个？说不定跟夏天体验过的那个异世界是完全不同次元的世界。即使是属于同一时空的连续体也不定是附近的场所，说不定像日本跟非洲大陆那么远的距离。耕平这样解释给来梦听，一半也是说给自己听。
　　这里是无垠的沙漠，如果如起沙风，或是白天升起三个大太阳的话就完蛋了。耕平一边感到不安，一边说着其他的话题。
　　“不要担心，来梦，我们一定可以回到原来的世界的。”
　　“嗯，谢谢。不过我一点都不担心呢。”
　　来梦直直地看着耕平，又加了一句话：“要回去的话，一定要两个人一起回去，我不要一个人回去哦。”
　　“嗯，没错，要两个人一起回去。”
　　听到耕平这么说，来梦开心的握住他的手。
　　“会不会再见到奇怪的怪物呢？”
　　“能见到吧。”
　　回答后才发觉，“能见到”这样的说法有点怪异，当然是不要见到阳好了。晚夏之旅中有好几种异样的生物出现在来梦他们眼前。身长两公尺的猫、人身猪脸的青白色猪人、从地面伸出来的手等等简直就是来梦的动植物园。这次又会遇到什么呢？
　　有过一次那样的经验，其他的事就几乎都不值得惊讶了。即然来到这个奇妙的异世界，一径的哀叹还不如采取实际的行动，找出办法平安通过这个世界，回到原来的世界。
　　大家都说日本是个社会定定、治安良好的国家。据说这样的日本一年也会有两万人失踪，有些人可能是被卷进什么犯罪案件里，也有些人可能是有家庭、事业等各方面的烦恼自行消失的。然而一定也有些人是在偶然间走进了异世界，就像耕平和来梦现在一样。以前不就有这样的说法，说是“被神掳走了”，而且大半都没有回来
　　耕平甩甩头，甩掉那些不吉利的想象。就算到目前为止都没有人回得去，他跟来梦怎么可能会回不去？
　　重新振行后，他们继续在沙上走着。配合来梦的步调节器，不勉强、维持一定的节奏。结果走成了随时准备应付任何情况的基础步付了。耕平才刚这么想，沙就晃动了一下。“来了！”耕平抱住来梦的身体跳开。沙里有什么东西－－也难怪耕平会这么想，但是事实上不是。沙不是上下移动，而是水平移动。那东西不是在沙子里，而是在沙的表面。像蝶鱼一样薄薄扁扁的生物在沙上摇摆舞动着，但瞬间就消失了踪影。耕平伸出脚，戳戳沙上的某一点，又一条沙蝶鱼从沙上数十公分的空中游走消逝。
　　“看这样子，就算有鲸鱼在空中飞也不足为奇了。如果跑出三角龙或霸王龙就更好了，可以当车子坐。”
　　这不是逞强说的话，事实上出现眼睛看的到的东西还比较好应付呢。沙蝶鱼看似无害，可是偶尔会发出青色的怜光，说不定带有生物电。真不知道这沙里还存在着怎么样的生物呢？
　　耕平心想：“这个世界一定有白天。如果是只有黑夜的世界，就不会有热源，应该会处于零下一百度的酷寒中。而这里的气候就像日本的晚秋，适合运动的冷凉天候，所以一定有白天，还可能是很温暖的白天呢。那么，说不定这里的气候会适合人居住呢。”
　　一个更大的山丘出现在两人前方，又高又大，向左右延伸，简直不适合称为山丘。依照耕平的性格，一定会直直前进，绝对不绕远路走。可是他没这么做，因为这个巨大的沙丘很可能本身就是一个生物体，例如沙龙或是沙鲸。耕平这么想着，所以带着来梦绕右边走。
　　结果，一个未知的生物就在沙丘的阴影里等着他们。三个月亮依照的强度，给一个物体制造出三个影子。当看到影子再看到实物已经过了十分钟。
　　那是一只巨大的蜗牛，壳的直径至少有三公尺长。伸的长长的脑袋上又突出一双眼睛，东摇西晃的摇摆着。滑溜的脖子上有彩虹似的条纹。
　　在夜晚的沙丘上缓缓爬行的巨大蜗牛，仿佛超现实派画家作口里的光景。耕平觉得很想笑，又赶忙遮住了嘴。来梦也觉得很爆笑，赶紧学耕平遮住了嘴。真的是让人看了会神经失调的光景，但是压抑住的笑不消一秒半钟就消失了。
　　蜗牛的眼睛可以前后左右上下移动，分六个方向顾及所有的方位，任何位置的敌人它都可以捕捉的到。一个眼睛看到了来梦和耕平，朝向两人方位的眼球停止不动了。
　　耕平知道被发现了，却没有很深的危机感，因为他觉得不过是只蜗牛，没什么好怕的。可是他想的太天真了。蜗牛把巨大的身躯转向他们的方向，突出的双眼闪烁着异样的光彩，慢慢接近他们。
　　耕平感到危险了，巨大的蜗牛好像并不想跟来自其他世界的人类交朋友。耕平牵起来梦的手右转后开始往前冲。在沙上行走困难，速度减弱不少。
　　“来梦不想被蜗牛吃掉啊。”
　　“我也有同感！蜗牛肉是给人吃的。”
　　巨大蜗牛的追逐速度快得惊人，可能是因为在沙上，耕平和来梦的速度的确也减慢了不少，但是巨大蜗牛简直可以说是在砂上滑行。蜗牛通过的沙地留下了像保鲜膜般的光泽。因为蜗牛会从巨体中分泌出润滑剂，再顺着润滑剂滑行。如果是在硬土地上，耕平一个人穿着运动鞋绝不会被追上。但是在两重三重的不利条件下，耕平的飞毛腿根本起不了作用。
　　大张的嘴巴里还看得到一排尖锐的细牙，说是牙，还不如说是针。被咬到的话，皮肤和肉一定会千穿百孔、面目全非的。
　　巨大的蜗牛伸长脖子，整个头就要往两个人头上盖下地骈的一刹那，耕平抱住来梦往前边跳开。在沙上一个转身跳起时，他看到巨大蜗牛在二十公尺远的地方，辛苦的想改变方向，因为惯性很大，要改变方向似乎不是那么容易的事。
　　等巨大蜗牛转变方向成功时，耕平和来梦又争取到五十公尺左右的距离。耕平回头一看，巨大蜗牛的两只眼睛往前方倾倒，快速的接近他们。正想再往侧边方向跳开时，耕青壮年前方发生了异变。沙的表面微微隆起，然后膨涨、破裂，沙子像雨点般倾注而下。沙雨中出现了其他的怪物，痴心妄想肥的巨体可跟巨大蜗牛匹敌，长度也比巨大蜗牛更长。胴体下有无数蠕动的脚，让人连想到蒸气车火车的车轮，是一只蜈蚣。
　　巨大蜗牛跟巨大蜈蚣的生死之战。
　　耕平和来梦都发不出声音来。一来是震慑于那种场面的迫力，一来是心中某处总觉得荒诞可笑。只要缩小尺寸，就像发生在庭院里的景观。这么一放大－－就像庸俗的特殊效果怪兽电影里的场面，感觉上很虚假，没什么吸引力。
　　在那里等着看死斗的结局也没什么意思，所以耕平催促来梦离开现场。即使两头之中有一方获得压倒性胜利，也会大啖对方的肉体，这期间耕平他们又可以争取到一些距离。
　　耕平和来梦拼命的赶路的确拉开了一段距离。问题是走的究竟是什么方位；究竟远离了哪个方位，根本无从判断。
　　脚下的沙子发出了鸣叫声。中国的敦煌附近有一个叫鸣沙山的山丘，听说踩踏那里的沙子，就会听到人的哭声般的声音。传说是因为远征西域战死的士兵们的灵魂化作了沙子。
　　耕平一边想着这样的传说，一边抬头看着夜空。看着三个月亮的眼睛里，有着怀疑和难以置理。这个世界果然是虚幻不可靠的，三个并排的月亮还是在刚才的位置，完全没有变更的意思。
　　一切都是虚假的－－耕平更加加深了这样的印象，这是一个漠视原本该有的法则和原理的伪装世界。如果是有人创造了这个世界，那么这个创造主一定是拥有某处扭曲的感性；要不然就是拥有异种非常强烈的偏好。
　　耕平对小小的同行者说：“来梦，困不困？要不要找个地方睡一下，等天亮了再走？”
　　“谢谢，可是我不困，趁现在赶快走吧。”
　　“是吗？那就这么做吧。”
　　耕平突然感觉到，来梦的措词是那么的窝心。一开始，她先说一声“谢谢”，在陈述自己的意见“可是我不困”之前，先摆出接受对方好意的姿态。耕平领会到原来就是因为这样才让自己觉得很窝心。或许这只是他对她的单纯的偏袒而已，这也是一个新鲜而喜悦的发现。
　　“这孩子一定会幸福，不安才是不可置信的。”耕平这么想，整个心情都亢奋起来了。但是，问题在于装心情的容器－－也就是肉体。年轻健康的耕平现在还不觉得疲惫，可是体力总会耗尽的。如果这筋疲力尽、瘫坐在地上时，被被物袭击或被沙风卷走该怎么办呢？前一刻掠过脑海的问题，又重新刻画在耕平脑海里。明知道想也没用的事，却还是禁不住要去想，这件事本身就不是很好的征我。现在耕平虽一能做的就是善尽人事，虽然耕平即不是超人也不是英雄，即使善尽人事也只是很有限的力理
　　突然，脑细胞的一角闪过一道光明。他想到了一件事。
　　“来梦，这附近一定有水。”
　　耕平振奋起精神说：“那么巨大的怪物不可能在沙漠里生存，这附近一定有河川或泉水。”
　　“嗯，没错。”
　　来梦很有精神的点点头。耕平想，让她过于期待也不太好，一边想着，自己也打起了精神继续往前走。
　　一个小时后他们停下来休息。其实他们也不是完全信赖手表，只是三个月亮动也不动一下，要知道时间就只有依靠手表了。在无限延伸的沙丘某处的阴影下，两个人并肩坐了下来。
　　耕平觉得喉咙开始干渴了、那么来梦一定也一直处在干渴的侵袭中。难怪耕平会对自己天真的揣测感到自责，揣测这附近会有河川或泉水。但是来梦没有对耕平抱怨过一句话。耕平觉得心疼，但是目前也只能给她精神上的鼓励。
　　“来梦还有妈妈陪伴着，一定可以撑下去的。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　来梦对他笑了笑。耕平捉起一把沙子磨磨颈子，不经意的抬头越肩看这山丘，发现这是一座十层楼高的山丘。
　　耕平想“爬上去看看吧。登上高处也许可以看得远一点吧，说不定可以找出该朝哪个方向前进的依据；也可能看到的只是无限绵延的沙丘，但还是值得一试，至少可以改变一下视点。”
　　“来梦，你在这里等一下，大哥爬上去看看。”
　　“不可以跟你去吗？”
　　“在这里等着，我马上回来，有什么事就喊我。”
　　“嗯，耕平大哥也要小心。”
　　费了些时间和精力，耕平平安无事的到达了顶峰。
　　耕平的眼睛已经完全适应这个世界了。他一边调整呼吸；一边在山丘上站定，看到了超越他所期待的景象。几座低山丘连绵不断，点点灯光群聚，浮现出巨大建筑轮的轮廓。
　　“是城镇！”
　　耕平呆立在沙丘上。但是随即在脸颊上“啪！”一声打醒自己，匆匆忙忙爬下山丘－－他要赶快下去告诉来梦才行。