　　1
　　只是一味地，不停地走着。
　　寂静的道路。
　　不，现在所走着的是否真的可以称之为道路都不得而知。因为在这里，并不存在被称为地面之物。
　　在被淡淡的夜色所包围的空间之中。
　　能看见的，只有不过数米的视野。
　　能听到的，只有自己的脚步声，以及自己虚弱的喘气。
　　“……哈…………，咕…………”
　　不知道这条路究竟通往何方。
　　究竟有没有尽头呢。
　　被卷入了秽歌之庭第九镜界的崩坏之中，察觉到之时这寂静的世界里就只剩下自己孤身一人了。
　　——世界和世界的分界线。
　　如果真的存在这样的地方，那么一定就是指现在这条路了吧。
　　漫无尽头的淡淡的夜色小路。
　　既没有出口也没有入口。
　　就连已经连着走了几小时或是几天都不知道。不，就连是否在前进着都不知道。因为这里连可以用来测量行进距离的记号都没有。
　　剑落在了地上，发出了“咔啷”的声响。
　　带入秽歌之庭的四把剑，如今连其中的最后一把都已无力握住，任其从掌中滑落。不管是捡起来或是回过头去的力气都一点不剩了。
　　——但是。
　　——即使如此。
　　“等着我…………我一定会……回去的。”
　　尽管时而脚步蹒跚，时而膝盖跪地，但榭尔提斯一直在迈步前进着。
　　“优米……”
　　不可能会有回应。
　　只是为了回想起在此处继续走下去的意义与目的，才喊着这个名字。
　　“我一定，会回去的……”
　　========
　　这之后，再一次继续前行。
　　疲劳侵蚀着全身，由于遭受到了瑟拉的拒绝之光而感到剧痛。每向前迈一步，全身的肌肉便吱嘎作响，骨头也会发出悲鸣。
　　“咕！”
　　抬不起来的脚尖卡在了地面上，身体向前倾倒。勉强伸手护住了头部，却无法止住膝盖传来的落地冲击。
　　“…………，……哈……，咕…………”
　　强忍着受伤的肩膀传来的剧痛，以单膝跪地的姿势就地起身。
　　“…………”
　　……一边走着，一边突然想到了一些事。
　　自己现在还活着吗，还是说正装做还活着的样子呢。
　　魔笛消失了。
　　将第七真音律归还给了瑟拉之后，秽歌之庭应该也因此消失了。那样的话。
　　“届时你将使得秽歌之庭崩溃。包括所有的魔笛、幽幻种——”
　　“以及你自己本身，都会就此消灭吧？”
　　若是那样的话。
　　……啊啊，这样啊。这里大概就是……生与死的界线吧。
　　世界的界线将会理所当然地，延续自己的存在或是让自己就此消失。现在或许还在等待着判决吧。所以才会彷徨着，才会如此痛苦的吧。
　　并且。
　　“回头望去，在那遥远一端的事物。”
　　“不是现在，但也不远了。你必定会碰见通向乐园幻想的道路。请务必留心。一旦中途错过那条路，就再也找不到它了。但倘若你能够找到真正的乐园，到那个时候————”
　　现在回想起来。
　　“回头望去……在那遥远一端的事物…………？”
　　那个时候，黄昏龙是这么说的。
　　当时被告知的有关瑟拉和魔笛的内容都已经理解了。可唯独这一句话，到现在仍然无法理解。
　　“倘若能够找到真正的乐园……到那个时候……？”
　　那个时候指的是什么时候呢。
　　而且所谓的乐园究竟是——
　　“榭尔提斯，你早就已经找到了不是吗？”
　　绯色之光。
　　在这没有光的世界的界线中，幻想般的光粒轻轻地飘落。被淡淡的幻灯所照亮的，是身着黑色西服的异篇卿。
　　“伊格尼德！？”
　　“呀，看起来相当的疲惫不堪呢。”
　　用手碰了碰深深遮住面庞的帽檐，伊格尼德点头回应。
　　“找你好久了呢。真是的，就算想要追踪关键的魔笛，可反应实在是太弱了。已经无限接近于零了。真的就只剩下一点残渣了，而这点残渣也马上就要消失了吧。”
　　“…………”
　　“你发动了第七真音律对吧？”
　　“……这和你有关系吗。”
　　“关系可大了呢。我可是相当担心的啊。”
　　不知是真是假。
　　异篇卿突然耸了耸肩。
　　“我啊，直到刚才见到你之前也都在想着，就算你在当时就消失了也没什么好奇怪的。但是……怎么说呢，从你体内感觉到的力量。魔笛正在消失这点是没错，可那是有别于魔笛的某种波长。也和沁力稍微有些不同。”
　　“？”
　　“没有什么线索吗？”
　　既不是魔笛也不是沁力？
　　但是，有什么正寄宿在我的体内。如果说真有那种东西的话——
　　再见，榭尔提斯·玛格那·伊尔，愿伟大的福音与你同在。终有一天，我们一定会在某个地方……
　　“！瑟拉的波长！？”
　　身体持续处在艾尔贝特共鸣那般强大的力量作用下。那么在自己空洞洞的体内，即使寄宿有一点那种波长也毫不奇怪。
　　“嗯？反正不管怎么说，你还活着就好。”
　　“……什么意思。”
　　“没什么别的意思。只是，希望在最后能和你一起走一会，就我们两个。就只是这样哟。”
　　“…………”
　　不明白这名异篇卿的本意。将本已夺走的第七天音律特地还给巫女的理由仍是个谜，而且又是为什么，偏要和应该是敌人的我走在一起。
　　“一副无法信任的眼神呢？”
　　“那是当然的啊。”
　　“好了啦，不过反正也只能往前走了对吧？在这样的道路上事先设下陷阱什么的，就算是我也没法做到，所以请你放心。”
　　“…………”
　　目不转睛地怒视着一脸微笑的异篇卿。过了一会儿，榭尔提斯叹了口气开始迈步前进。紧接着伊格尼德也跟着迈步。
　　径直向前走着。
　　“刚才的话究竟是什么意思。”
　　“刚才的话，是指什么？”
　　“……就是指，我早就找到乐园了这部分的内容。”
　　“啊啊，那个吗。”
　　对这个话题感到兴奋的伊格尼德加快了步伐，在自己的侧面并排走着。有点靠得太近了。彼此保持着几乎要肩膀相碰的极限距离。
　　“榭尔提斯，你还记得我曾说过有关爱的话题吗。我呢，想要知道你所找到的答案。证明看不见的爱确实存在的答案。关于爱究竟是什么的答案。”
　　“…………”
　　“有时候，我会这样思考着。真正的爱，并不是彼此相互凝望或者交换爱的誓言这样的事。像这样朝着同一个方向一起漫步前行，才正是爱啊。”
　　“……我和你的？”
　　“谁知道呢。这就任凭你想象了呢。”
　　侧脸对着自己的伊格尼德，其表情掩藏在黑帽子之下无法看清。
　　只是凝视着那淡金色头发微微的摆动——
　　“伊格尼德……”
　　没有尽头的世界的分界线。
　　一边恍惚地望着只有数米的视野，榭尔提斯一边说道。
　　“我……真的，有在走着吗。”
　　这条路不管再怎么走下去，也都无法保证能够回得去。
　　这条路确实通向某处吗。所谓的尽头确实存在吗。不，凭着这副虚弱至极的身体究竟还能走多远呢。
　　不断地前进着。
　　真的并非只是产生了这样的错觉而已吗？
　　“哦呀，这可不像你啊。显得相当软弱不是吗。”
　　“…………”
　　“继续刚才有关乐园的话题吧。所谓的爱，就是与思念之人在相同的道路上共同前进。那么所谓的乐园指的便是，某个有别于这条道路所连结的未来的存在吧。”
　　“…………”
　　“榭尔提斯，你有着需要回去的地方。所以刚才我才会说出，你早就已经找到乐园了这样的话呢。”
　　这些话——
　　异篇卿所说的话太过温柔了。告知得也太过平静了。
　　“请回头看看吧。”
　　“诶？”
　　“从刚才开始，你一次都没有向后看过对吧？不回头的勇气的确相当重要，但有时回顾自己走过的道路的勇气会更重要一些呢。”
　　朝着伊格尼德所指的方向。
　　“看不见吗？那么，就稍微照亮一下吧。”
　　伊格尼德的沁力术式。和刚才一样略带红色的光粒，朦胧地照亮了我们刚才走过的道路。
　　在遥远的前方，可以称之为地平线的地方——
　　有一把剑。
　　是之前无力握住而自手中滑落了的最后的那把剑。
　　……它竟然。
　　……在那样遥远的地方。
　　“你都已经连着走了这么远了呢。靠着这副疲惫不堪的身体，靠着那衰弱至极的内心，即便如此你的意志依然选择了继续前进。”
　　“…………”
　　“然后，这漫长的路程也将在此宣告终结。”
　　异篇卿再次指向前方。
　　不知是从何时起，隐约的闪耀着光辉的门出现在了那里。
　　“可以感受到强大的沁力波长。那扇门同我们所知道的世界相连结的可能性很大。”
　　“这一点我大概也能够理解。……但是，这道裂缝。”
　　回归现世的门。
　　而就是在它的正前方，眼前的这条道路消失了。深入世界的分界线之中的裂缝，其宽度有将近十米吧。
　　……这不是能够飞越过去的距离。就凭着这么一副，连往前走一步都很勉强的身体的话。
　　……都已经走到了这里却在最后被阻挡住了吗。
　　“现在放弃还太早了呢。”
　　伊格尼德一脸严肃地摇着头。
　　其嘴角露出了，有别于平时的认真表情。
　　“榭尔提斯，刚才我也说过了，你的体内还残留着极少量的魔笛残渣。虽说迟早都会消失，但现在还残留了那么一点。”
　　“这是……什么意思？”
　　“这一点魔笛可是在最后救了你一命呢。正是寄宿于你体内的不祥魔笛，极大地改变了你的命运。然后这就是最后的——”
　　伊格尼德将戴在双手的白色手套摘下。
　　露出了白皙奢华的，如同少女一般的指尖。
　　“这就是最后的艾尔贝特共鸣。这就是我和你之间……爱的表现。”
　　伊格尼德那惹人怜爱的指尖碰到了我的后背。
　　刹那间，那青白色的拒绝之光便在自己和伊格尼德之间再一次出现了。
　　被拒绝的两个人。
　　伊格尼德向着后方。而榭尔提斯则是越过眼前宽大的裂缝，被吹向了遥远的前方——闪耀着光辉的门。
　　“什！？伊格尼德你干什么！？”
　　伊格尼德摇着满是鲜血的手指。
　　同时用另一只手，紧紧地摁压着黑帽子的帽檐。
　　“可是伊格尼德，你会——————”
　　“不是说过了吗。我已经在这条路上，和你一起走过了。虽然只有那么一点点的距离，但这对我来说已经足够了。”
　　黑色的异篇卿莞尔一笑。
　　因为帽子戴得很低无法看见其真实面貌，但在那帽子下面，淡金色的头发正轻轻地飘动着————
　　“再见了榭尔提斯，祝你和优米健康幸福。”
　　然后。
　　被艾尔贝特共鸣的冲击所弹开，榭尔提斯就这样穿过了光之门。
　　2
　　真大陆奥比耶?克雷亚——
　　天结宫·室外训练场。
　　“列队！”
　　雷奥一声令下，就让集结在塔内大厅的数十名护士站得整整齐齐的。
　　“今日的指令保持不变。一班到三班进行北方大沙漠的开拓调查工作。与先行的地质调查部队会合之后，立即与本部取得联络。我会直接联系你们的。”
　　“是！”
　　“很好。那就出发吧，祝各位好运。”
　　正护士们迅速登上了武装车辆。而在上空，用于运输物资的大型飞空艇也正从塔内的飞机场起飞。
　　“嗯，接下来要做什么。”
　　“……第三居住区的调查报告书，已经送到了。”
　　交抱着胳膊的雷奥。
　　将厚厚一叠资料交给他的，是稚气的黑发巫女。
　　“在同幽幻种的战斗中房屋全毁率为32%，大规模的修复工程也已经开始了吗。不愧是机工局啊。职员的工作进展得很快呢。”
　　“……居民们的临时住所……好像已经建设完毕了。”
　　“是啊。但是这才仅仅是个开始。剩下的还有复兴工作，以及更加耗时的开拓工作。”
　　炙热的阳光暴晒着地面。
　　擦拭着冒出汗珠的额头，雷奥点头回应。
　　——重建在同幽幻种的战斗中遭到破坏的街道。
　　——以及开拓新大陆。
　　这些就是接下来留给天结宫的课题。只靠皇姬莎拉一人肯定是忙不过来的，所以由千年狮担当着总部指挥的工作。
　　“……雷奥，一直工作个不停。”
　　“没事的。不如说，我反倒还乐在其中呢。”
　　真大陆奥比耶·克雷亚。
　　浮游大陆落下之后，与曾经作为秽歌之庭一部分的真大陆合为了一体。这已经是两周之前的事情了。
　　雷奥和春蕾等人当时是在秽歌之庭中。
　　而皇姬莎拉等人则是在浮游大陆之上，目睹了那个瞬间。说是亲身感受到了或许会更恰当吧。毕竟在两块大陆合为一体的时候，发生了巨大的骚乱……
　　千年前的童话故事。
　　一直被如此认定的真大陆突然就出现了。仅仅为了平息居民们的骚动与混乱就花掉了整整三天的时间。要是没有皇姬莎拉的统率力以及巫女们的演说，恐怕骚乱到现在都还会持续下去吧。
　　“因为那对于我们来说，就和未知的大陆一样啊。等待着我们的究竟是怎样的世界呢。”
　　“……嗯。”
　　通过飞空艇自上空的调查，可以确认到生态保育区外围的未探索区域。接下来只能靠自己的双脚来进行开拓了。
　　其中的先遣部队，正是雷奥刚刚指挥的这支部队。
　　“根据荷恩的调查，好像是发现千年前遭到幽幻种大举入侵的城市了呢。”
　　“……嗯。而且先遣部队也发现被称为艾尔玛利亚神教界的传说中的古代国家了。”
　　秽歌之庭消失了，所有的魔笛和幽幻种也都已经不见了。
　　这是经由皇姬和巫女们确认过并且正式发表了的————但是，对于魔笛消失的理由，还没有从皇姬的口中得到明确的说明。
　　“详细的情况我也不是很清楚，这一点是可以确定的。”
　　“现在就好好等待‘他’的归来吧。”
　　“春蕾，优米还呆在自己的房间里吗？”
　　“…………”
　　巫女垂下视线点头肯定。
　　“……一直都是……饭也几乎没吃。梅玫儿她……也很担心……”
　　“是吗。”
　　简单回应了一句，雷奥微微叹了口气，
　　——优米。
　　——“那个时候”究竟发生了什么事。知道这一切的大概就只有她一个人了。
　　但是她现在，已经有两周没有离开过自己的房间了。
　　负责送饭的侍女也说过，她一直都趴在桌子上。
　　不管是春蕾还是梅玫儿，甚至就连皇姬莎拉前去探望，优米都没法好好地与之对话。所有的这些，都只是因为一名少年。
　　“榭尔提斯……”
　　独自一人，在秽歌之庭中失去音信的候补生。
　　一定是发生了什么事。雷奥当时也一同前往了秽歌之庭。还亲眼看着榭尔提斯的身影向秽歌之庭的深处前进。
　　最后就只剩下了他和优米两个人，自那之后便行踪不明了。
　　——可是还不能断定他已经死了。
　　——要是确定了的话，反过来说优米也早该死心了才是。
　　生死不明。
　　正因如此，优米还有自己才会一直等待着。
　　“榭尔提斯，你到底在搞什么啊……”
　　仰望着万里无云的苍穹，雷奥小声嘟囔着。
　　“给我快点回来。你不是这么简单就会死掉的男人，我可是最清楚不过的啊。”
　　========
　　天结宫287层。
　　分配给巫女的私人房间。
　　在这个本应该是近乎全年都在塔内度过的巫女，唯一可以放松身心的地方。
　　“…………”
　　优米，正一动不动地趴在桌子上。
　　将两手放在桌子上，然后把脸趴在两手之上。垫在下面的手因为头的重量变得通红，血液循环也不顺畅到让人有些发麻了——
　　就算如此，仍没有抬起头的打算。
　　“……榭尔……提斯”
　　眼泪早就已经哭干了。从沙哑的喉咙之中发出的声音也干涩无比，声带一震动就会令喉咙剧痛不已。
　　……为什么。
　　……为什么……还不回来。明明一直都在等着你…………
　　“如果想拯救榭尔提斯就阻止他。但如果相信榭尔提斯就让他前进吧。”
　　那个时候，那个瞬间我的决定是正确的，现在我仍这么认为。
　　因为那是我和优米艾尔，共同得出的答案。
　　“可是……为什么…………”
　　已经过去多少天了呢。
　　不敢看日历，就把房间里的日历藏在了床下。时钟也是如此。能用来看时间的东西已经全部取下来了。
　　时间什么的根本不想去知道。
　　一睁开眼睛，早晨肯定才刚刚开始，这一天还没过去多长时间，马上……没错……榭尔提斯马上就会回来了，好想这么说。
　　“……好痛苦……啊……”
　　呼吸也是，胸口也是，一直一直都这么痛苦着。
　　和三年前一模一样。
　　所有的一切都————
　　‘如果全都一样的话，到最后也就会和三年前一样地回来了，你不这样认为吗？’
　　“……！？”
　　抬起趴在桌上的脑袋，不禁回过头去。
　　因为那个声音是。
　　‘你好。’
　　有着闪耀的绯色头发的少女。
　　被淡淡的光之祝福所包裹着，神性存在正轻盈地漂浮在房间的中央。
　　……禁忌水晶？
　　她本应该被囚禁在秽歌之庭中的。而在秽歌之庭已经消失了的此刻，的确已经没有什么能够将她束缚了。这一点自己很清楚。
　　可是想不到，居然会在天结宫之中看到她的身影。
　　‘我今天是来告别的。’
　　“……告别？”
　　‘秽歌之庭已经消失了。所以我守护这个世界的任务也已经结束了。接下去的未来就靠你们自己的意志来规划前进了。’
　　“……你要回去你姐姐所在的世界了吗？”
　　‘你还记得这件事啊。’
　　扑哧一声，禁忌水晶露出羞涩的微笑。这似乎是身为神性存在的她，第一次也是最后一次露出的素颜。
　　‘没错呢。等了好久终于可以去见她了，我真的很高兴。但是，还不确定接下来会到哪去呢。说不定还会再碰见你呢。’
　　“还会再回来吗？”
　　‘如果有这个必要的话。就算是这个世界，也还是有很多事情要做的吧。’
　　“……的确是这样呢。”
　　秽歌之庭消失了，一切才刚刚开始。
　　这些事再清楚不过了。但是——
　　‘优米，再会之日到来之前请你保重。在此祝福你和榭尔提斯，愿伟大的祈祷和赞美歌，以及美好的机缘与你们二人同在。’
　　“……谢谢你。可榭尔提斯他…………”
　　并不在这里。
　　就只有他一个人，并没有从秽歌之庭中回来。
　　‘啊啦，是吗？’
　　禁忌水晶像是恶作剧般地抬头看着天花板。
　　‘那么，会不会只是我认错人了呢。’
　　“……诶？”
　　‘快去吧。如你所咏唱的一样。’
　　神性存在指向的地方，是通向房间出口的走廊。
　　=I hypn phenoria, Eec wat nes bles miqyy, ende-
　　（觉醒的时候到了，所有孩子们，你们的双脚无所畏惧）
　　noi-roo-xin, ema dia missis cley mis-la.
　　（终有一日定能踏足大地彼方）
　　‘不要再在这种地方郁闷了，快去吧，向着约定的地方。他已经等得不耐烦了呢。’
　　“————！！”
　　跑了出去。
　　此时已经不见禁忌水晶的身影了，优米一语不发地在走廊上飞奔了起来。
　　跑出大门，跑过通道。
　　就连等待中央电梯或是巫女专用电梯的时间都顾不上。
　　“优米！？”
　　“抱、抱歉了，雷奥，春蕾，有话之后再说！”
　　向擦身而过的二人打了招呼，马不停蹄地跑了过去。
　　然后朝着紧急楼梯冲去。
　　明明没有好好地睡觉和进食。
　　但却能感受到某种不可思议的炙热情感正从体内不断地上涌。
　　约定的地方——
　　一直在思考着。他说的那个地方，究竟是在这个奥比耶·克雷亚的何处。
　　“还记得回到塔之后，我一开始约定的事吗？”
　　“如果还记得的话，只有这个绝对不要忘记了。这一次，我绝对会守约的。”
　　“……，哈…………哈……”
　　一边喘着气一边跑上了楼梯。
　　向上，再向上，再再向上。
　　然后终于抵达了290层。一口气跑过了皇姬的私人房间，乘上了唯一通向“那个地方”的电梯。
　　“…………”
　　咚，咚，心脏在剧烈地跳动着。
　　双手为抑制悸动而摁着胸口，优米屏住呼吸等待着那一刻的到来。
　　——叮。
　　伴随着铃声，电梯停了下来。
　　确信着。这里就是“约定的地方”。
　　“……没错吧，榭尔提斯。”
　　优米对着不在这里的他说道。
　　塔的最上层。
　　三年前，我和他坠入秽歌之庭的地方。一切都从这里开始。
　　然后————
　　他回到了塔里。
　　那时他对我说过的最初的约定——————
　　天结宫291层“乐园”。
　　朝向前方，优米踏出了一步。
　　没有天花板也没有墙壁，这里是漫无边际的无限空间。
　　——是另一个世界吗，还是新世界呢。
　　毫无遮挡的头顶上方，满溢着近似白夜的光辉。在那光辉之下，是令人仰视的巨大苍色冰壁绵延不绝的光景。冰壁的表面比所有的宝石都要更加锐利、美丽而光亮，如镜子一般映照着世界。
　　本应该，是这样的。
　　“…………好厉害。”
　　优米所看到的世界，到处都充满了美丽的色彩。
　　白夜与极光，化作了万里无云的青空。
　　没有令人仰视的巨大冰壁，也没有结冰的冻土，有的只是扑面而来的温暖和风以及一望无际的嫩绿草原。
　　阳光令人目眩。
　　随风飞舞的花瓣也带着鲜艳的颜色。
　　——春天来了。
　　——寒冷的冬天已经过去，之后便是温暖的生命复苏的季节。
　　曾经被称作“乐园”的冰封空间，此刻，终于变成了与它名字相称的地方。并且。
　　“啊……”
　　在优米望向的前方。
　　“………………”
　　说不出话来了。
　　早已哭干的眼泪，又有一滴，自脸上滑落。
　　深深地吸了一口气，用带着眼泪滋味的双唇，拼命地寻找着想要说的话。
　　“…………欢迎，回来。”
　　张开双手。优米带着无比灿烂的微笑，迎接他的归来。
　　在那前方——
　　在被称作乐园的，房间的正中央——————
　　“我会去的。这次一定要到达塔的最高处。”
　　[[IMG,890ceff6b857f6c18bf0283a77842020,690,972,67264]]
　　榭尔提斯·玛格那·伊尔。
　　茶红色头发的少年，只属于我的千年狮就站在那里。
　　“我回来了，优米。”