　　1
　　秽歌之庭·第九镜界。
　　这个世界充满了黑色波动。
　　“这里是——！”
　　榭尔提斯全身浸泡在像水一样的某种东西里，不断直直地往下坠落。
　　不断坠落、坠落、坠落。
　　不断往这个寂静、平稳、漆黑的世界的深处坠落。
　　……我想起来了，之前我也经历过这种事情。
　　“想起来了吗？”
　　响起了一道少女的声音。
　　“没错，你三年前落入秽歌之庭后，就是通过这里到达瑟拉的所在地。”
　　“……禁忌水晶？”
　　“榭尔提斯·玛格那·伊尔，这是我和你之间最后的对话了。”
　　一股绯色的光芒隐约出现在不断下落的榭尔提斯面前。虚无缥缈的光芒渐渐在榭尔提斯眼前形成人形。
　　那是一位大约七八岁的娇小少女，光看外表的话说不定比优特还要小。
　　少女的肌肤如同白瓷般皎洁无暇，闪耀着绯色光芒的头发如同天衣般包裹着一丝不挂的圣洁裸体。
　　“之前我见到的你是——”
　　“你回想起来的我只是我之前事先准备用来传话的替身罢了，但现在不同，这个我虽然从第七镜界而来，但是我的意识的的确确就在这里。”
　　禁忌水晶将手放在自己胸前。
　　这个名字的由来是“其圣名，须怀敬畏之心赞扬歌颂。”
　　正因为那是神性存在，所以就连随便搭话都不允许。这个由来可以追溯到远古时代，皇姬莎拉发动冰结镜界之前的时代。
　　一直默默守护着浮游大陆，赐予人类沁力，掌管沁力的高位存在。
　　“你还记得我和你说过的话吗？‘这是应该由你来选择的未来。就像浮游大陆的意志集中在优米身上，秽歌之庭的意志则集中在你身上。要维系这两股意志，还是要令这两股意志崩坏，由你来决定。’”
　　“我记得。”
　　“也是……和三年前一样，为了到达瑟拉那里，你才来到了第九镜界。如果那是你自己的决定——”
　　发光少女那比自己个子还长的绯色长发微微飘动，蓝色的眼瞳目不转睛凝视着榭尔提斯。
　　“请你——救救瑟拉。”
　　“什么？”
　　榭尔提斯不禁反问。
　　“瑟拉不是敌人，而且瑟拉比任何人都爱这个世界，期待这个世界，希望这个世界成长。”
　　“这是怎么回事……”
　　“很久很久以前。那个时代还没有人类，只有神性存在。那时候的世界还很弱小，朦胧，就连维持自己的存在都做不到。世界这个概念，用人类的话来说，就像是还在哺乳期的婴儿。”
　　慢慢地，慢慢地，禁忌水晶娓娓讲述着历来。
　　“将自己的波动不遗巨细灌输进‘世界’的正是瑟拉。沁力，名咏式，魔笛，旧约召唤……虽然在平行世界中叫法不同，但这些毫无疑问都是瑟拉的波动产生的事物。”
　　“……慢着，沁力不是——”
　　掌管沁力的不是禁忌水晶吗？
　　眼前的这位少女应该才是为皇姬莎拉和优米进行洗礼，令她们觉醒强大力量的人。
　　“我的职责就是将瑟拉的波动转换成名为‘沁力’的力量。我的确是掌管沁力的存在，但沁力的根源则是瑟拉。”
　　“可是，如果真是这样我就不明白瑟拉为什么要袭击浮游大陆了。如果瑟拉希望这个世界成长，那么为什么还要像那样摧残人类？”
　　“因为那就是瑟拉的爱。”
　　“刚才你说什么！？”
　　并不是榭尔提斯听漏了，也并不是因为他不清楚那句话的意思。只是因为——禁忌水晶的话对人类来说是另一个次元的事物。
　　“瑟拉这个存在实在是太强大了。如果接受瑟拉的爱世界和人类都会崩坏。因此我才必须将瑟拉的力量转换为‘沁力’这种力量。不这么做的话就会伤害到世上万物。”
　　“……”
　　“举一个最简单易懂的例子。艾尔贝特共鸣正是上面的体现。”
　　“艾尔贝特共鸣！？”
　　“追根溯源，魔笛和沁力都是瑟拉波动的衍生物。一旦这两种力量相互接触，就会产生恢复原状的中和反应。也就是说那道光就是它们恢复成瑟拉波动时发生的现象。可是你想想，在那道光的影响下，你和优米之间发生了什么事情？”
　　他们彼此牵在一起的右手之间发出强光的同时还迸发出蓝白色的火花。
　　艾尔贝特共鸣，当过于强大的沁力和魔笛重合在一起的时候，大气中就会产生违反物理规律的放电现象，给予互相接触的二人以火焰制裁。
　　这是天结宫受到大批幽幻种的进攻，榭尔提斯打倒了当中的统率个体后发生的事……自己不可能会忘记当时和优米之间发生的事……他们彼此的手指刚碰到的瞬间，就被艾尔贝特共鸣发出的强光所拒绝，弹开，然后被猛烈的火花烧伤。
　　“那就是瑟拉本来的波动。那对人类来说是多么危险的存在，你现在应该明白了吧。”
　　“大概……能明白……”
　　不仅是人类，就连幽幻种也会受到伤害的拒绝之光。那股力量就是瑟拉的波长的话，那一切就能说通了。
　　那道光对世界来说，对人类来说都太强了，所以禁忌水晶才不得不将“沁力”从中分离出来弱化那道光。
　　“可是，那同时也是瑟拉的悲叹。”
　　少女的眼瞳闪现着不知道是悲叹还是愤怒的神色。
　　“无论是这个世界，还是其他世界，我都被奉为世界的守护神。也就是说，瑟拉的波长养育了这个世界，但是世界却不知道瑟拉这个存在。被广为人知的只有从瑟拉身上衍生出来的神性存在们。因此不久之后，瑟拉就陷入了孤独。”
　　“就因为那种事……”
　　“黄昏龙，白夜蛇，以及圣者。瑟拉将协调世界的任务交给身为自己分身的三个神性存在，然后自己为了忘却孤独而陷入了沉眠。你已经知道了吧，瑟拉沉睡的地方正是秽歌之庭。这里就是那个为了忘却孤独的瑟拉的所在地。”
　　秽歌之庭。这个第九镜界就是瑟拉的摇篮。
　　终于明白了……那个时候黄昏龙对我说的话的意思。
　　“即便如此我也没有理由被附上魔笛，我又不认识瑟拉。”
　　“是的。可是你到达了那个地方，到达了那个连幽幻种都没到达的秽歌之庭最深处，接触到了瑟拉的悲伤。”
　　“因为你是到达了连幽幻种都没到达的最深处的人。瑟拉在沉睡的时候，知道了你这么一个来访者。
　　伟大的存在瑟拉自认为出现在秽歌之庭深处的少年是为了见自己而来的。
　　自己一手抚养的世界所养育的人类终于来见自己了。那时的瑟拉到底是什么心情呢。说不定……瑟拉很开心吧。所以瑟拉把自己的旋律托付给了来到自己身边的少年。
　　第七真音律。净化幽幻种，将所有魔笛转化成福音的解放旋律。福音，也就是瑟拉本来的心意。
　　“对，所谓的魔笛……就是瑟拉在沉眠的时候，像转换沁力一样，无意识中将自己的力量转换成另一种事物。然而那里混入了瑟拉的悲伤和哀叹，结果就成了如今这股包含着诅咒和怨念的力量。”
　　“为了净化魔笛……”
　　“是的，这就要用到瑟拉自己准备的赎罪旋律，第七真音律。”
　　说到这里，禁忌水晶大大松了口气。
　　“其实我没打算告诉你那么多的。”
　　“为什么？”
　　“神性存在的秘密是不能被人类和世界知道的，这个秘密现在依旧沉睡在世界中。终有一天人类应该会靠自己的力量发觉。虽然这个秘密的命运已经无法改变，但我相信你一定能反抗它。”
　　禁忌水晶的身影开始变得朦胧起来。在消失之前，绯色的少女朝榭尔提斯露出灿烂的微笑，挥了挥手。
　　“一定要回去，回去浮游大陆。愿悠扬的歌声和祈祷，以及遥远的爱永远陪在你的身边。“
　　“——“
　　当榭尔提斯想默默点头的时候，她已经不在了。只剩下他一个人，不断在第九镜界中坠落。然后他的脚下隐约发出了如同白昼般的光。
　　“……我想起来了，原来是这里啊。”
　　那一天，在世界终结的地方，我的确听见了流淌在秽歌之庭的歌声。
　　榭尔提斯再次朝那个地方前进，再一次到达了伟大的存在的所在地。
　　秽歌之庭·第九镜界最深处——
　　2
　　这个世界没有光，没有声音，没有风，没有大气，没有氧气，不存在任何物质。
　　整个空间只有闪耀着的波动在不断传递。
　　榭尔提斯虽然没看到能落脚的地方，但脚尖突然踩到某种实物，然后着地。
　　“这感觉是怎么回事……”
　　榭尔提斯一边踩着不知道存在与否的大地向前走去，一边自言自语。
　　“我应该没有那时候的记忆，不过确实有一种来过这里的感觉。”
　　三年前的自己只是一直往下坠落，然后到达了这里。
　　自那天以来三年，对自己来说，不，对人类来说，三年已经是很长一段时间了。这个时间足以让呱呱坠地的婴儿成长到走路说话的阶段。
　　“到头来，我在天结宫还是一名候补生而已。不过三年时间真是长啊，发生了好多事情。”
　　“对……真的很长，对我来说也是。”
　　一股声音从没有地平线的世界中心传来。
　　不，更准确来说是创造了这个世界的存在所传出来的。以那个存在为中心，秽歌之庭才得以形成吧。
　　正因如此，“她”的所在之处才是秽歌之庭最深处。
　　“我一直都在等待这个时刻。”
　　一个如同黑夜般朦胧的黑色影子出现在眼前。全长大概有十多米。虽然体型不小，但和幽幻种的大型个体相比绝对算不上大。生态养育场的地龙都比影子要大。
　　一个有着人形的影子。细长的身躯上长着两个细小的膨胀物。身体表面涂满了不会反射任何光芒的暗影色。
　　人类少女。
　　眼前的“她”，就像以人类少女为样本完全拓写下来的影子一样。但也只是看起来是这样而已。“她”全身散发出来的深紫色魔笛明确表明“她”并非人类少女。
　　“欢迎回来，幼小的孩子，榭尔提斯·玛格那·伊尔。”
　　有着少女外形的影子张开双臂，就像在远处迎接自己的人一样。伴随着影子的举动，魔笛也一同喷涌而出。以瑟拉为中心，黑色的魔笛充满了整个第九镜界。不，不光是这里，恐怕连秽歌之庭上层都有。
　　“！”
　　魔笛的浓度超越了极限，开始实体化。那些魔笛以暴风之势逼近榭尔提斯，然后穿过了他的身体，消失在他身后。
　　“等你好久了……我一直……一直在等你。”
　　“……”
　　换成是自己以外的其他人，恐怕早已经被魔笛侵蚀全身然后倒下。如果没有禁忌水晶的说明，谁都会认为这是瑟拉的攻击吧。然而，现在不一样了。
　　“这就是……”
　　这就是瑟拉的爱。
　　魔笛就是瑟拉将自己过于强大的波长削弱之后的事物，但它和沁力完全相反，对世界和人类来说都很危险。而且这件事偏偏只有瑟拉不知道。
　　瑟拉想把自己所有的爱和心血都倾注在世界和人类上面，这么做的结果却是令世间万物饱受折磨。
　　“我们、来说说话吧。从今以后……你会一直在我身边的吧？你就是为此而回来的，对吧？”
　　响彻整个世界的声音。
　　不，这也只是瑟拉的波长，也就是魔笛而已吧。
　　这道声音对拥有沁力的人类来说也只是猛毒而已。如果优米在场的话，光是听到这声音就会产生艾尔贝特共鸣吧。
　　那声音虽然只会给人类带来危害，但是……榭尔提斯能感觉到，这是一位少女鼓足勇气，吞吞吐吐发出的声音。
　　如果说禁忌水晶是这个世界的守护神，那么瑟拉就是养育了所有世界的伟大意志。然后那么伟大的存在，如今却只能以影子的姿态潜藏在这么狭小的地方。
　　原来如此……幽幻种对人类抱有的敌意就是这么来的啊。
　　从秽歌之庭而来的野兽们，之所以会憎恶不曾理解瑟拉慈爱的人类的原因，只有榭尔提斯理解了。
　　也是……这种事情，禁忌水晶不可能传达给人类。
　　“其实我没打算告诉你那么多的。”
　　“神性存在的秘密是不能被人类和世界知道的秘密，这个秘密现在依旧沉睡在世界中。可是终有一天人类应该会自己发觉这个秘密才对。虽然这个秘密的命运已经无法改变，但我相信你一定能反抗它。”
　　瑟拉的秘密和魔笛的由来，幽幻种对人类抱有敌意的理由。
　　就算人类知道了又有什么意义？即使知道了，依然改变不了瑟拉的力量会伤害人类的事实。
　　与其只让人类知道瑟拉的绝望和悲叹，不如干脆隐瞒所有真实，让瑟拉远离人类。冰结镜界就是为此存在的事物。
　　“怎么……不说话了……我们……再聊聊天吧。”
　　在如同箱庭一样小的世界中央，瑟拉向榭尔提斯招手。伴随着那个动作喷涌而出的魔笛充满了整个秽歌之庭。
　　榭尔提斯望着这幅光景，
　　“……一直以来真是对不起。”
　　榭尔提斯慢慢地摇了摇头。
　　榭尔提斯不清楚光是自己一个人的道歉够不够，但是，现在必须有个人向瑟拉道歉才行。
　　“我虽然来见你了……但实际上在来到这里之后我才想起你的事，而且你还是救下坠落到秽歌之庭的我的恩人。”
　　“……”
　　“现在我有一事相求。请你停止散发到世界的魔笛吧。”
　　“为什么？”
　　“如今浮游大陆即便没有你的魔笛也能独自发展。我回去之后一定会告诉大家有关你的善举的，希望你能耐心等我的好消息。”
　　听到瑟拉如此不安的声音，因为魔笛的力量会危害世界，这种事实怎么能告诉瑟拉……
　　瑟拉安静了下来。世间万物的母亲目不转睛地盯着这边。
　　“等待？为什么要等待？”
　　“因为大家都对你有所误解，而那个误解是很久之前发生的，所以解释清楚不知道要花多长时间。”
　　皇姬莎拉，伊莉斯，千年前活到现在的人类，无一例外不畏惧秽歌之庭，一直和幽幻种战斗到现在。要颠覆那个历史实在是困难重重。
　　“我一个人不清楚能解释到什么地步，但是我会尽我所能……”
　　“不要。”
　　“！”
　　“因为……那么做的话……你不是又要离我而去了吗？我不要你离开。你好不容易才回来了，好不容易才想起了我……”
　　“不对！不这么做的话大家都会对你……”
　　“我不会再让你去任何地方。拜托了，榭尔提斯，别再去其他地方……我已经不想孤零零一个人了……”
　　瑟拉无力地哭诉着。瑟拉的声音是那么惹人怜爱，又是那么悲痛欲绝，是最高存在的同时，又是一名普通的柔弱少女。
　　但是……即便如此……
　　“对不起，我不能一直陪在你身边，因为我已经和人约好了要回去浮游大陆。”
　　榭尔提斯望着伟大的存在这么说道。面对这句话可能带来的后果，他已经做好了所有思想准备。
　　“不……不要……！！！”
　　黑暗被驱散，本来像雕像一样的瑟拉开始剧烈抖动身体。周围的波动破裂，从瑟拉身上开始爆炸性膨胀的魔笛瞬间填满了整个视野，然后全部升华成另一级别的光。变成了白昼色的光，即拒绝一切的原始之光，瑟拉的波长。
　　滋滋……滋滋……
　　“怎么了！？”
　　整个第九镜界在电闪雷鸣的同时迸发着蓝白色的火花。拂晓般的闪电驰骋在整个世界中，无情地将榭尔提斯的全身烧焦。
　　榭尔提斯的皮肤像被刀具割破了一样，鲜血从中喷涌而出。
　　“这……不是魔笛？”
　　“！！！！！！”
　　瑟拉默默地咆哮着。
　　不，是悲鸣。魔笛本来是瑟拉的波长经过弱化后的产物，如今正逐渐失去控制变回原来的波长。如果这道制裁之光不仅发生在第九镜界，而是整个秽歌之庭，甚至波及到浮游大陆的话……
　　所有魔笛都将变回拒绝之光，所有沁力都将变回拒绝之火。
　　“也就是说整个世界都会被艾尔贝特共鸣所笼罩吗……”
　　自己一定要阻止瑟拉。可是该怎么办？就算直接和瑟拉交谈，瑟拉也听不进去。而且面对这个对手，自己的双剑和力量根本无所作为。也就是说唯一剩下的方法就是……
　　“瑟拉！”
　　榭尔提斯手握发光的双剑，朝着一切事物的起源、所有沁力和魔笛源头的伟大存在奔去。
　　“之前您交给我的东西，我现在还给您。请您清醒过来！”
　　魔笛——第七真音律·最终乐章
　　Oe/Diw=E,Zewl/en-rein lishes ole
　　(我做了个美丽世界的梦）
　　ascation iden missis delis- meli,r-heckta zay phenoris I.
　　（慈爱被遗忘在深沉的忘却，拥抱被现今的世界所拒绝）
　　深紫色的光从自己体内出现，然后不断升上虚空。然后，榭尔提斯开始朝着伟大的意志跑去。
　　clar dackt,mihas/x-madel,limited valen yulis kyel EgunI.
　　（歌声崩溃 羁绊断绝 所有祝福消失于虚空）
　　nec-sera,Zewl ele hypnnoi Eden.
　　（那我就沉睡在秽歌之庭吧）
　　xeos loar sis flan-s-keen,Nel sis hiz tinny xes riris hision tes delis.
　　（夜风冷冽刺骨 讲述着丧失与忘却的故事）
　　“这是你为了救我而告诉我的旋律。”
　　物归原主。榭尔提斯没有考虑那么做会给自己带来什么后果，也没有那个闲工夫去考虑后果。
　　“我不能和你在一起，但是！”
　　至少让我到达能碰到你的手的地方。不是这么相距这么远的地方，而是你的身边。
　　kamis qol arsialishes phenoria-
　　(罪色之光伤害着我的爱子们）
　　Nid hiz xeo nec xeph,ende/On-mielZec weles.
　　（而我的摇篮已经被永恒长夜笼罩）
　　原始之光，原始之炎，原始波动。
　　闪烁着黎明色光辉的火花愈渐激烈，最终遍布整个第九镜界。
　　“唔……哇！”
　　他的膝盖受到游走的火花的攻击，身体失去了平衡。
　　“还没完！”
　　他把剑插进看不见的大地上，将身体的整个重心都移到那里以保持平衡。然而，平衡仅仅保持了一会儿。
　　——哐啷
　　因持续受到瑟拉波长的影响，插在地上的双剑化成无数碎片破裂四散。
　　……还剩两把剑。只剩下两把备用的剑了。
　　“已经够了——”
　　拖着蹒跚的步伐，他再次跑了起来。一边躲开拒绝之光，一边朝着那伟大存在的身影，已经停下来的瑟拉的所在之处飞奔而去。
　　Oe/hipne Zec yahe,ria Zec lishes phenoria.
　　（沉睡吧我的身体 为了所有爱子）
　　Oe/iden Zecvirse, riaelfaZec I.
　　(消逝吧我的旋律 为了所有怀念的世界）
　　Oe/kills Zec haul,ria mihas/x-delis zayxus.
　　（冻结吧我的心灵 为了所有消失在永恒的羁绊）
　　“……”
　　光芒四散，在不断扩散的波长的中心，只有瑟拉停了下来。
　　瑟拉有在听，瑟拉听到了。
　　“因为这就是你的咏叹，这个世界上只属于你的咏叹！”
　　不是人类和幽幻种的所有物，也不是神性存在的所有物。
　　而是养育了所有世界的伟大少女的真音律。
　　“……”
　　咔嚓，传来一股某种事物裂开的声音。
　　“瑟拉！”
　　本来只是一团漆黑人影的少女，头部突然出现一道裂痕。从中微微透露出一点白昼色的光线。
　　就像漆黑的蛋逐渐破裂一样，出现的裂痕从头部扩大到背部，从双肩扩大到双手。
　　Isa,=E elmei pheno xes elmei I-
　　(所有世界的所有孩子啊）
　　Maria-If,zec getic-s-delis phenoria.
　　（再见 忘却我的御名的孩子们）
　　耀眼的光辉充满了整个视野。
　　“啊……！”
　　榭尔提斯并不是被火花烧伤了，而是因为沐浴在周遭的光辉下，产生了全身着火的错觉。
　　光线汇集成光辉，光辉汇集成光芒，光芒最后再变回更加强烈的光线。
　　那圆环，不，那已经不能称之为光线，而是纯粹的瑟拉的波长。
　　——越是靠近瑟拉，波长就越强。
　　礼仪服明明没有事，但是自己的皮肤却因为烧伤而红肿起来。
　　这不是一般的烧伤。
　　自己看到的烧伤的身体只是幻觉。被瑟拉的波长烧伤的恐怕是在自己身体里某种更根本的东西吧。
　　要将榭尔提斯·玛格那·伊尔燃尽的光线。
　　他再也不能继续前进了。
　　并不是肉体，也不是心灵，而是他的存在就被拒绝了。
　　自己只是一介渺小人类，在伟大的意志跟前，自己的声音根本不能传达给瑟拉，同时无法继续前进。
　　——在压倒性的威严面前，那份重压让他不得不产生这些想法。
　　ris-ia sophia,Zewl ele rein Mia fel Eden,
　　(即便如此 我还是会在悲哀的乐园守望着各位）
　　“……不过啊！”
　　在前方一米景色都看不清的逆光下，他握紧拳头，咬紧牙关，再次将剑插入看不见的大地中。为了不被扑面而来的真实火焰吹飞，他死死抓住剑柄。
　　“那么做是不行的，什么都不会改变！”
　　在光线停下来的瞬间，在下一波热浪袭来之前，榭尔提斯扔下了剑，朝着巨大的影子瑟拉跳去。
　　他落在布满裂痕的左手上，然后直接朝肩膀上冲去。
　　“啊！”
　　瑟拉反射性地打了个冷颤。
　　然而他没管这个依旧向上冲去，然后——
　　Oe/soa Eden Zez ele, Selah pheno sia-s Orbie Clar.
　　(为了所有深爱的世界与孩子——）
　　清澈的声音粉碎了构成“瑟拉”的黑影。不，构成那黑影的也是魔笛。现在已经被第七真音律所消灭。
　　出现在里面的是——
　　一名带着镣铐的少女。飘渺而又不可思议的翡翠色长发，耀眼的褐色肌肤。少女大概在十岁左右，外表来看，年纪毫无疑问比自己和优米要小。身高大概也是那种程度。
　　这孩子就是……真正的瑟拉？
　　好可爱。这就是榭尔提斯的第一印象。
　　受瑟拉自己波长的影响，翡翠色的长发在不同的角度下会像彩虹一样显示各种色彩，如果去掉那副镣铐，裸露的身体在光辉的照耀下是那么的圣洁，那么的无暇。
　　——绝世美人。本来可爱动人的脸庞，如今却因为悲伤而布满阴霾。她的双手被从天而降的锁链束缚着。
　　并不是其他人干的好事。这正是瑟拉为了束缚自己而设置的，名为沉睡的悲伤封印吧。
　　“——”
　　一言不发的少女一眼不眨地抬头望着这边。
　　榭尔提斯右手握着仅剩的剑朝少女走去，直到剑尖能够到达少女为止。
　　“你不愿意……陪我一起吗？”
　　眼瞳滚动着大颗泪水的少女哭诉道。
　　“求你了。”
　　“我刚才已经说过了，我不能陪你呆在这里。”
　　“……”
　　少女低着头。
　　“我能做的只有这件事。”
　　榭尔提斯举起右手的最后一把剑。
　　这样一切就结束了。
　　朝着低下头一动不动的少女，榭尔提斯挥下最后的剑。
　　——碎片四散。
　　一瞬间，明亮的空间响起了清脆的声音，被切断的锁链的碎片飘散在空中。
　　束缚着瑟拉双手的锁链被斩断了。
　　“……？”
　　她愕然抬头望着这边。然而因为锁链被斩断所造成的作用力，她马上就失去了平衡要倒在地上——
　　“出去外面吧。”
　　千钧一发之际，榭尔提斯抓住了她的手。
　　
　　
　　[[IMG,b5740865c559644216e2533bf732a712,690,972,90233]]“……？”
　　“我不能待在秽歌之庭，但是，只要你离开秽歌之庭就可以了。”
　　“！”
　　身为至高存在的少女一脸错愕。
　　“……但是……谁都不记得我……”
　　“因为我也有过这种经历，所以我也是感同身受。不过没事的。就算被人遗忘，总比一个人待在这里好多了，不是吗？”
　　“……”
　　翡翠色长发的少女紧咬嘴唇，用力抓住了伸过来的手。
　　“你只要在远方守望着我们就好了。虽然不知道要花多少时间，但是我一定会让世界想起你的。”
　　“真的吗？”
　　“我保证。”
　　“是吗……既然这样的话……”
　　再见，榭尔提斯·玛格那·伊尔，愿伟大的福音与你同在。终有一天，我们一定会在某个地方……
　　“瑟拉！？”
　　少女的身影忽然消失了。而她站着的地方升起了一道飘渺的光柱。
　　人形的瑟拉消失了，逐渐变回她原本的形态，伟大的波长。
　　“梦中的我”这样就消失了。之后真正的我就会醒来……下一次，请救救真正的我……我等着你……
　　然后，名为第九镜界的世界开始崩坏。封印着瑟拉的世界就像玻璃一样逐渐碎裂，变成无数的碎片坠落。这意味着——
　　“秽歌之庭……要消失了？”
　　榭尔提斯见证了这个瞬间之后——
　　3
　　秽歌之庭·第八镜界下层。
　　“这地震是？怎么了？到底发生什么了？喂，队长！”
　　“你问我我问谁啊……”
　　地震突然就来袭了。
　　当冰冻的大地在他们眼前开始解体前，莫妮卡朝威尔生气地喊道。地震？这种事情秽歌之庭从来都没发生过。
　　不仅如此。
　　“这道光是！？”
　　突然，一道光射入漆黑的世界。那道黎明色的光一开始虽然微弱到只能照亮星辰，但现在逐渐变成一道巨大的光柱。
　　“莫妮卡，魔笛的数值正在剧烈减少！”
　　华宫抱着机械珠说道。
　　“简直就像秽歌之庭正在消失一样……”
　　“什么！？”
　　听到这句话，莫妮卡首先想到的是——
　　“是优米和榭尔提斯吗……”
　　现在距离那两人前往秽歌之庭最深处只过了一会儿，一定和他们有关系。也就是说，这是第七天音律的效果？还是说？
　　======
　　第八镜界·中层。
　　赤红的荒野。盘踞在那里的魔笛变成光之粒子，化为闪亮的雾气升上天空。
　　“这是——”
　　圣者在准备挥下银色斧头的时候停了下来，伊莉斯则是目不转睛盯着眼前的敌人。那是瑟拉的虚像，被称为最古老而且最强的幽幻种。
　　“……”
　　圣者就像被冻住了似得一动不动。全身散发的逼人压力也逐渐减小。与此同时，那可怕的魔笛也和周围的魔笛一样开始消失。
　　“魔笛反应为0？”
　　随着伊莉斯的这句话，圣者的身体也开始消失。
　　净化？一开始她是这么认为的，但后面就发现错了。不是构成圣者的魔笛消失了，就是魔笛完全变成另外一种东西了。
　　“凪，我们赢了——凪！？”
　　“……”
　　本来就站在旁边的少年没有回答。
　　哐啷，他把手上的铳剑扔到地上，只说了一句话：
　　“真是的……慢死了……”
　　“什么？”
　　“你丫知不知道我特么等了多久啊……”
　　然后凪就这样直直往后倒去。
　　“喂，凪，我说凪！”
　　伊莉斯手忙脚乱抱起倒下的他。她之所以会慌张是因为一瞬间以为发生了什么，但经过探测发现他的呼吸和脉搏一切正常后，她就明白了——
　　“难道，他是睡着了？”
　　“……”
　　少年的睡相一脸平和。
　　“哎，老是让人担惊受怕。”
　　望着他的睡相，伊莉斯不禁发出了苦笑。
　　——也是，毕竟你也在秽歌之庭里一直战斗到现在。
　　“会累也是当然的。你就好好休息一会儿吧。”
　　伊莉斯抱起了凪。
　　眼前不见天日的天空逐渐变成晴朗，蔚蓝的苍穹，白云随着飘扬的清风缓缓流动。
　　地平线的彼方传来苍蓝的冰壁逐渐碎成细微光结晶的声音。
　　冻土融入大地，冰冷冷风变为暖和的春风。
　　“优米，榭尔提斯，你们成功了吗？”
　　伊莉斯紧紧抱住凪。
　　“凪，我再也不会离开你了，从今以后我要一直陪在你身边。”
　　“……”
　　“你还记得那个约定吗？”
　　少女静静地望着熟睡的少年，像是回想起似曾相识的情景微笑起来。
　　“回去之后，一定要让我成为新娘哦。”
　　=========
　　秽歌之庭·第八镜界上层。
　　赤红色的大地开始土崩瓦解，各处不断冒出光柱。
　　笼罩在上空的魔笛仿佛被风卷起，然后触碰到那道光之后便逐渐消失。
　　“全部人撤退！快！这里很危险，往上走。伤员就拉他们一把！”
　　怎么了……到底发生了什么。
　　雷奥握着春蕾的手，凝视着上空的光景。那副光景无法让人移开视线，到底会发生什么。
　　如果世界真的有迎来终结的一天，那时一定就像眼前的光景一样壮观炫目吧。如今的光景就是像世界终结一样令人目瞪口呆。
　　“雷奥……”
　　被抓住手的巫女突然停下了脚步。
　　“魔笛……正在逐渐消失。”
　　“什么？”
　　之前还在与之战斗的两个瑟拉的虚像突然像溶入空气一样消失了，这件事已经让他困惑不已，如今没想到连魔笛都开始消失了。
　　“是因为夺回了第七天音律吗？”
　　“应该……不是。夺回了也只能维持结界而已。”
　　春蕾睁着硕大乌黑的眼瞳盯着地平线。
　　“简直就像整个秽歌之庭被净化了一样……刚才……我试着解除了沁力结界。”
　　“解除了！？”
　　她很清楚如果在充满秽歌之庭的魔笛不用沁力净化会有什么后果，不用任何保护手段，光是站在那里都会被诅咒侵蚀全身。
　　然而，如今的空气不仅没有被污染，反而感觉正在逐渐变清新了。
　　“这是——”
　　============
　　秽歌之庭·第八镜界上层。
　　“这是……原来如此，这就是你的回答吗，榭尔提斯。”
　　望着被照亮的天空，伊格尼德在自言自语。
　　脚下的地震影响到了身上的伤口，但她完全不觉得痛，因为现在不是在意这个的时候。
　　“伊、伊格尼德！这、这恐怖的地震是怎么回事……”
　　“冷静点，诺艾西斯。没什么大不了的。”
　　她用手按着黑帽子的帽檐。
　　“现在，笼罩着秽歌之庭的魔笛消失了。同时，一直在冰结镜界中净化的千年前的大陆也开始上浮了吧。”
　　“你就长话短说吧，现状已经是刻不容缓。”
　　统政厅的第一说道。
　　“浮游大陆……不再漂浮……将和千年前……沉没的大陆……合二为一……大概就是这样吧……”
　　“你说的没错，玛哈。现在浮游大陆上面恐怕也是一团乱吧，不过我们只需要等待落下的大陆就是了。两块大陆的碰撞应该会造成很大的冲击，这里地盘又不稳定，恐怕比下层危险多了。此时转移阵地才是明智之举，请尽快赶往上层。”
　　优米爱尔边说边转过身，朝下坡路走去。
　　“慢着伊格尼德，你去哪里。”
　　“之后就拜托你了，阿尔玛迪……还有各位。”
　　说完，优米爱尔摘下隐藏着自己面貌的黑帽子。一位长着一头金发，酷似巫女的少女出现在众人面前。
　　“什……！？”
　　“优、优米殿下？”
　　统政厅的众人不禁发出惊讶的声音。然后，优米爱尔面露沉着的微笑望着一脸疑惑的异篇卿同伴。
　　“很抱歉给大家添麻烦了，同时感谢大家一直陪我到现在。我现在有个非去不可的地方。”
　　“姐姐！？”
　　“再见，诺艾西斯，非常谢谢你一直陪我到现在。请代我向浮游大陆上的诺耶问好。正因为有你们……我才能撑到现在……”
　　她挥了挥手，开始向前出发。优米爱尔一个人朝着崩坏的秽歌之庭下层出发了。
　　========
　　秽歌之庭·第八镜界下层。
　　一切都在崩坏。
　　她能感到构成秽歌之庭的魔笛正在消失。同时笼罩着天空的乌云已经散去，一道道仿佛象征着新世界诞生的强光从天而降。
　　散发寒冷冷气的冰结镜界的冰开始融化，脚下的大地展现出雨后健康湿润的土壤。
　　“榭尔……提斯？”
　　靠着剩下的唯一一支冰柱，优米望着冰之大门。
　　现在门已经紧紧闭上了。在榭尔提斯进去后不久，优米无事可做的时候闭上了。
　　你……一定会回来的吧，会回来……我的身边的吧。
　　“优米！”
　　背后传来莫妮卡的声音。
　　“优米，刚才有来自春蕾殿下的念话。恐怕秽歌之庭深处的地震会更加强烈，这里的地基大概也快接近崩坏了，要尽快逃离这里！”
　　“等等，前辈，榭尔提斯还……”
　　“什么？”
　　“榭尔提斯还在那道门里……？”
　　就在优米指着那道门的瞬间，庄严的冰门碎裂了。
　　……不是吧，榭尔提斯还没从里面出来啊。然而，与秽歌之庭最深处相连的门却先消失了。
　　“喂，队长！还没好吗！这里真的快不行了！”
　　“地基正在逐渐倾斜。这样下去，在崩坏之前就连跑都跑不动了！”
　　华宫和威尔跑上前来。
　　“榭尔提斯……？”
　　优米向着消失的门伸出手，那里当然没有任何人，只有开始崩塌的冰冻大地……
　　“不要，榭尔提斯，快回来！榭尔提斯——！”
　　干涩的惨叫不断回响在秽歌之庭的最深处。
　　那一天，因为秽歌之庭的魔笛消失了，艾尔贝特共鸣也与之一同消失。失去浮力的浮游大陆和出现在一万米下方的新大陆合为了一体。