　　冰结镜界的伊甸 13 乐园现奏
　　——————————————————————————
　　作者：细音启
　　插画：春日部晶
　　图源：lwy7688
　　修图：黑猫
　　翻译：kazane——序章、第七章、11-5、第十二章
　　      DXB0502——第八章
　　      贴吧ID：爱你黄倩   stillfree——第九章
　　      七夜月风——第十章
　　      漤幻蓝——11-3  11-4
　　      贴吧：shanaV5——11-1   11-2
　　      贴吧ID：秋枫落叶扫 stillfree ——终章 尾声 后记                  
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,64930e012cc7279563479af455359801,690,977,120484]]
　　
　　[[IMG,34fe3e1e68f0999d973b9df1522f84b1,690,529,77115]]
　　
　　[[IMG,2c58d0334bc86b4515a3eddcc198ea57,690,529,62320]]
　　
　　[[IMG,80c810558f76919a52fc4fac27e871d1,1067,800,37000]]
　　序章“——”
　　那一天，在世界终结的地方。
　　“回头望去，那遥不可及的事物。”
　　黄昏龙，自称为瑟拉虚像的实像的龙庄严说道。
　　“……诶？”
　　坠入秽歌之庭的少年呆然眨了眨眼睛。
　　那是和龙分别时它说的话。虽然也有事出突然的原因，但更多的是因为少年不懂那句话的深意。
　　“那……那个……”
　　“现在还没到时候。”
　　那条黄昏龙突然抬起了尖锐的头部。
　　“现在还不到时候，但在不远的将来，你一定会到达通往乐园幻想的道路。不要迷茫。一旦在路途中错过就再也找不到。但是如果你找到了真正的乐园，到了那时候——”
　　黄昏龙停了下来。
　　即便眼下的少年不懂得话中含意，但也足以令他铭记于心。
　　“到那时候？”
　　更重要的是为了见证那个少年如此反问的瞬间。
　　“到那时候，你将——”
　　“到达等待的众人翘首以盼的乐园，仅此而已。”
　　第七章 空白洗礼
　　1
　　秽歌之庭，第六镜界。
　　黑色的风。
　　卷起大量砂土的狂风突然从悬崖下方升起。
　　“……唔！？”
　　因为迎面的砂土睁不开眼睛的樱发少女受狂风影响，不由得后退了几步。
　　“莫妮卡！”
　　以漂在虚空中的浮游岛为落脚点，榭尔提斯朝她身边跳去。
　　……这风也太夸张了。
　　在起跳的瞬间，自己的身体被狂风压了回去。如果是轻巧的少女，说不定很轻易就被吹走。
　　“莫妮卡，眼睛怎么了。”
　　“只是进了一点沙子……没事，我看得很清楚。”
　　莫妮卡用手背擦拭着自己红肿的眼角说道。
　　莫妮卡·伊斯佩兰，拥有着一头引人注目的樱发少女。灰中带蓝的灰色眼眸，冷静的口吻。她还是勇敢地率领部队的队长。
　　“威尔，谢谢。”
　　“真是的，谁叫你那么贸然冲到前面去。”
　　站在莫妮卡后面的是一名高大的金发青年。
　　威尔·巴哈贝尔，要是他没有及时从背后扶住莫妮卡的话，失去平衡的她说不定就直接倒下去了。
　　“来，洗洗眼睛。”
　　威尔从背包里拿出一个小水壶。
　　“你的好意我心领了，但…但是，不能在这里浪费宝贵的时间。”
　　“傻妞，你说说看这里是哪里，你怎么能肯定这里的沙子只是普通的沙子？”
　　唔，莫妮卡倒抽了口气沉默了下来。
　　秽歌之庭。
　　充满能吞噬一切的猛毒魔笛的空间。脚下的大地看起来似乎也只是普通的土地，但就算说是含有剧毒的矿物也不奇怪。
　　“稍微清理一下吧莫妮卡，我也觉得威尔说得没错。”
　　“……榭尔提斯。”
　　“当然优米是一定要去找的，但是要是我们倒下了就没意义了。如果目的地近在眼前的话还能稍微忍一忍，但是现在我们还不知道前面的路还有多远。”
　　为了传达自己意思，榭尔提斯用手直直指向前面。
　　阻挡在他们前方的是悬崖峭壁。
　　低头望去，是一片深不见底的深渊。唯一能落脚的地方就是飘在虚空中的无数小岩石，就像是飘在空中的浮游岛。不知道为什么，那些小岩石会漂浮在空中。
　　直径大约在一米左右，浮游岛之间的距离大概在两米左右，现在他们正顺着这些浮游岛不断往下。
　　“好吧……”
　　莫妮卡老实接过威尔的小水壶。在她清洗眼睛的时候，榭尔提斯一直凝视着浮游岛。
　　……优米……到底已经前进到哪里了。
　　优米前去追赶异篇卿的最后一人，空白。虽然不知道她到了哪里，但很可能是相当深的地方。
　　而在追赶她的正是自己三人。
　　秽歌之庭的上部，目前身为本部的天结宫正在和异篇卿战斗中。以千年狮和巫女为首，一众炼护士和数百名巫女见习生正在防守大本营。
　　“让你们久等了，我现在已经没事了。”
　　莫妮卡揉了揉湿润的眼角。
　　“话说回来刚才的狂风……”
　　“虽然只是我的猜测，但大概就是因为吞噬世界之王在上浮的缘故吧。凭借它的巨大身躯，即便是迟到的上升气流也能有那种力量。”
　　“那个像怪物一样的幽幻种吗……”
　　无视自己三个人，朝遥远的上空上浮中的个体。
　　直径有几百米，不，大概有几千米吧。因为实在是太巨大，即便从上往下看也无法掌握它的全貌。
　　……恐怕它的目标正是浮游大陆。
　　……冰结镜界已经消失的现在，已经没有任何能够阻挡幽幻种进攻的屏障。
　　“抓紧时间吧。”
　　为了催促自己，榭尔提斯说道。
　　“没时间了，不仅是先走一步的优米，浮游大陆也是，在那种攻击下不知道还能撑多久。”
　　“当然。在这之后，根据情况，即便要勉强一点也要向前走。”
　　“……真是的。”
　　莫妮卡重新拿起了十字棍。站在她后面的威尔也是一开始便装上了自己爱用的铁制拳甲。
　　“走吧。”
　　在悬崖边上，榭尔提斯一跃而起，然后落在直径一米左右的浮游岛上。落地的第一步确认落脚点岩石的硬度，第二步轻轻助跑，然后迅速踏出第三步朝下一个浮游岛跳去。
　　然而。
　　“又来了吗！”
　　突然吹拂的大风猛烈地卷起了黑色上衣。
　　——从下吹来的风。
　　——虽然不及刚才的狂风，但在跳跃的途中被吹到是很危险的。
　　“榭尔提斯，又是风。”
　　“我知道。我会慢慢来的，莫妮卡和威尔也要跟着我。”
　　榭尔提斯从风声中事先推断风的大小，然后据此移动到下一个浮游岛，再推测，再移动到下一个浮游岛。
　　……要冷静。明明在这种地方着急也没用。但无论脑子里默念再多次，心跳却是一直在加速。
　　……优米，你在哪里。
　　只身一人前往秽歌之庭出发的少女。
　　已经受到了伊格尼德或者瑟拉虚像的攻击的可能性绝不是零。虽然自己早已做好了心理准备，但优米就那么一个人，实在让人放心不下。
　　——我一定会到你那里去的。
　　——所以在此之前，你一定要平安无事。
　　
　　[[IMG,8142e121a06ce17ec5017d398466938c,800,1067,133163]]
　　2
　　秽歌之庭·第七镜界。
　　放眼望去，整个世界都矗立着连绵不断的巨大水晶。
　　清冷闪耀着的水晶令四周呈现出朦胧、如梦似幻般的光辉。
　　头上是闪烁着彩虹色的极光。
　　大气中充满了有着不可思议的重量的波动，如同涟漪的声音静谧地朝天空扩散。
　　“——”
　　在如此景色之下，一名全身黑衣的异篇卿正伫立在那里。
　　点缀着金色纽扣的黑色西装，黑色靴子，黑色圆顶帽。在一身黑色为基调的衣服中，只有纯白的手套作为混沌的调合被保留了下来。
　　伊格尼德……像这样和他说话是第二次了？
　　穿着白色法衣的巫女直勾勾地盯着黑衣的异篇卿。
　　优米·爱尔·苏菲尼克特。
　　有着淡金色头发，翡翠色眼瞳的美丽少女。在如同宝石般的头发和眼瞳衬托下，可爱的脸庞也显得柔和动人。
　　然而，如此美丽的头发如今也已经因汗水和狂风而显得凌乱不堪，如同白雪的纯白法衣也是泥土斑斑。在异篇卿面前，那可爱的脸庞也呈现出憔悴、紧张以及不解的神色。
　　“怎么了。”
　　“……”
　　“用那种怀疑的眼光一直盯着我，难得一张美丽的脸蛋都被你糟蹋了。”
　　“你是——”
　　优米吞了口水，做了一个深呼吸。
　　“你真的是异篇卿吗？”
　　“什么？那是什么意思？在从你们手中夺走巫女的至宝第七天音律，然后逃到秽歌之庭的那时候起，我就是——”
　　“别想蒙混过去。”
　　优米不想给他装傻的机会。
　　优米稍微摇了摇头，快速回了两句话。
　　“你的一切都太不自然了。”
　　优米盯着隐藏在帽子下的脸庞说道。
　　“包括突破塔的警备侵入到我的房间，诱拐春蕾，知道只有巫女才知道的第七天音律。即便天结宫里有内鬼也不可能做到。而且……”
　　“我入侵的时候乔装成和你一模一样，这件事对吧？”
　　“！”
　　“当然，谁都会很在意这种事，更何况是你本人。这个异篇卿到底是何方神圣？你是这么想的吧？”
　　“……”
　　根本无需点头。
　　自己之所以那么在意，是因为雷奥和春蕾也说过一样的事情。外貌自不用说，就连声音，口吻都一模一样。
　　“那么，就按之前所说的，我先说点事情吧。不仅和我，而且和你也有关的事情。”
　　在遮住眼睛的帽子下，异篇卿的嘴唇弯成弧形微笑着。
　　“那是以前的一点事。三年前发生在天结宫的一点小事。心平气和，放松身体听我说也没关系哦。”
　　“三年前？”
　　心脏在一瞬间猛然跳动了一下。
　　三年前。听到这里，优米能想到的只有一件事。那件事怎么可能会忘记，就是榭尔提斯坠入秽歌之庭的事。所以伊格尼德想要说的事大概也就是——
　　“你只猜对了一半。”
　　“！？”
　　“现在你在想着榭尔提斯那件事吧？榭尔提斯毫无疑问就是那个时候掉下去的。”
　　“为……为什么？”
　　“我懂得，如果是我的话一定会那么想。如果我是那么想的话，那么你也一定会那么想。对吧？优米？”
　　漆黑帽子的帽檐，稍微被拉上了一点——
　　“你不觉得，我们很像吗？”
　　“那声音！？”
　　带给优米惊讶的同时，更多的是恐怖。
　　现在异篇卿发出来的声音，简直——
　　“和你一样对吧。我并没有勉强变成你的声音哦，倒不如说那种男性口吻反而令我更难受。”
　　“……”
　　和自已一样的声音。不，已经不能说是一样。就像是在听自己录下的声音一样。
　　“你……到底是谁？”
　　“——”
　　“你……你是？”
　　“——真是服了你。”
　　突然，眼前的异篇卿像是叹了口气丢出这么句话，用刚才那股和自己一样的声音。
　　“哎，真是服了你。如果是春蕾的话大概会想是不是那么回事，而梅玫儿的话则会灵光一动马上明白。”
　　“诶？诶……那个……”
　　“我本来以为做到这种地步你一定就明白了，没想到你的迟钝已经超乎我的想象，现在反而搞得我不知道从什么地方说起好了。”
　　异篇卿耸了耸肩，傲慢地自言自语道。突变。和刚才细声慢气甚至显得有点畏缩的语气完全相反。
　　“我说优米，你真的不知道我是谁？”
　　“……”
　　嗒，随着靴子的落地声，异篇卿朝优米走去。完全没有任何警戒，那步伐仿佛就像在告诉她，你的想法我已经全部看穿了。
　　“我入侵了天结宫两次，其中一次是为了夺取最上层的第七天音律。但是之前那一次，我入侵到了你的房间。我堂而皇之地走在巫女的楼层，就连巡逻的警备队都没有发现我。”
　　“……那、那种事我也记得！”
　　所以优米才那么在意，所以为了查明事实才追赶着他。为了查清眼前这位异篇卿的真面目。
　　“然后最终，我终于夺走了最高层的第七天音律。知道那件事的只有巫女，以及接受最终测试的巫女见习生。但是第七天音律的转让方法是不会传授给巫女见习生的。那是只有代代巫女之间口耳相传的秘术。也就是说我的身份除了巫女，没有其他任何可能。对吧？”
　　“那、那种事……”
　　“直接那么想就对了，犯人绝对是巫女。那么身为巫女的我到底是谁呢？好好想想吧在夺走第七天音律的时候，我到底乔装成了谁？那一模一样的乔装不仅骗过了雷奥和春蕾，就连那个警戒心那么强的荷恩都被骗了。”
　　……
　　你在说什么？
　　优米想这么说出来，但最终因为紧张导致喉咙干渴而没有说出来。
　　后脑勺好痛，耳鸣也像钟声一样不断回响，就连心脏也是扑通扑通地疼痛不已。
　　眼前的异篇卿到底在说什么。
　　那简直就在说……眼前这个人的真正身份就是……
　　“我说你啊，不要再装傻了行吧？不要装作没发现，即便迟钝如你也已经察觉到我是谁了，对吧？”
　　“别说了——！”
　　“别说？你叫我别说？”
　　异篇卿冰冷地反问道。
　　“因为……你说的就是……”
　　“没错，你心里现在正在想的人物正是我的真正身份。”
　　“！”
　　伊格尼德把手按在帽子上。
　　然后他——
　　不，是她——
　　在我眼前高高将帽子抛向天空。
　　“你心里在想的人，正是你自己，没错吧？”
　　首先映入眼帘的是闪耀着淡金色光芒的长发。解下前额刘海和后脑勺的发夹后，重获自由的头发从肩膀落在背上，轻轻舞动。
　　“呼，果然戴帽子的时候头发好碍事，要不要干脆剪掉算了。”
　　她微笑着，带有一丝青色的翡翠色眼瞳透露出一股顽皮的眼色。
　　可爱的脸庞虽然比不上梅玫儿和荷恩的成熟魅力，但非常适合少女的甜美笑容。
　　……不是吧。
　　并不是只是和他人相似的程度，站在那里的简直就是每天镜子里的自己。
　　“为了不让榭尔提斯发现我可是下了一番功夫呢，例如这身黑衣和黑靴子。”
　　她指着自己脚下说道。
　　——看到这个举动，优米终于明白了。
　　明明那双靴子是伪造成男性用的女性用品。
　　为了增加身高而在里面垫上垫子的男装靴。
　　“……”
　　说不出话。
　　自己已经隐隐约约察觉到伊格尼德口中的“真正身份”只可能是那个人。
　　但是……那种事情……
　　“好表情，真想一直看着你这表情啊。”
　　看到我的表情，异篇卿噗哧笑了一声，而且是用和自己一样的脸呈现的令人不寒而栗的恐怖笑容，但那终究是自己绝对做不到的冰冷微笑。
　　“没错，空白的真正身份正是优米·爱尔·苏菲……”
　　“别说了！”
　　等回过神时，优米已经抖动着肩膀拼尽全力喊道。
　　“……你到底是谁？”
　　“我？你早就应该知道了，我就是你。不是双胞胎也不是相似的他人，而是从一名少女中分离出的两种命运之一。”
　　停下嘴角的微笑，伊格尼德把手放在胸前。
　　“没错，三年前的那一天，我们因为各自不同的命运而诞生了。”
　　“这和刚才说的事有联系吗？”
　　优米指的是在天结宫发生的事。
　　“就让我来让你想起来，在榭尔提斯坠入秽歌之庭的时候发生的另一件事，有关我和你诞生的那天的事。”
　　伊格尼德把手放在胸前。
　　黑色异篇卿用鲜艳的翡翠色眼瞳直直盯着优米，然后点了点头。
　　“一切被忘记的孩子的故事。你和榭尔提斯已经忘记，只有我才记得的三年前的真实——”
　　