　　1
　　浮游大陆·第二居住区——
　　火焰熊熊燃烧，悲鸣缭绕。
　　被浓紫色的雾气包裹的房子连其建筑素材轻铁本身都受到侵蚀，反液状化之后如同烂泥一般崩塌。
　　而且还不只一两栋。比邻的房子也像产生了连锁反应一样，也开始相继崩坏。
　　有些是因为魔笛的影响而崩坏的而另一些则是——
　　“……火焰吗”
　　一个身穿西装的女性教官正瞪着四溅的火花看。
　　教官有着堪比男性的身高，身着藏青色的西装，打着同色的领带。嘴上则是叼着一根像丝线一样细长，冒着白烟的香烟。
　　“从断掉的电缆溅出来的火花，点燃了某件哪家的屋子吗。根据风向也许会变得比魔笛还要难处理啊。”
　　“尤美黛教官！”
　　端着一把重型机枪的护士候补生喘着粗气跑了过来。本是纯白色的礼仪服，也已经因为沙尘和擦伤而变得触目惊心。
　　“已经确认第八区划到第十一区划全部都起火了！现在，大量的幽幻种正在袭击第二设备。储电器遭到破坏，造成起火的恐怕就是这个原因。”
　　“离第二设备最近的是哪个班？”
　　“是第九以及第十七班。”
　　“很好。那就让这两支部队去灭火以及救援。动作快一点。”
　　“明、明白！”
　　候补生敬了个礼之后跑开了。
　　“相对的，这里的守备就会变得薄弱了，不过也没办法。真是的，没想到我这把老骨头都得上前线啊。”
　　尤美黛吐出叼在嘴里的香烟，又用鞋尖把烟头的火踩灭掉。
　　……那么，有多少只呢？
　　身缠浓紫色雾气的异兽。从正面逐渐逼近自己的有三只。左右两侧崩塌掉的房子里各有一只。另外自己的身后还有一只。
　　一共六只。不对——
　　“八只吗。”
　　头上还有两只正在盘旋的有翼种。
　　被包围了。前方，左右，后方，头上。幽幻种逐渐地从全方位逼近过来，包围圈缩得越来越小了。
　　“把我当成是现场的司令官吗？原来如此，还挺聪明的嘛。”
　　而它们的判断的确是正确的。
　　现在，巫女和千年狮，另外还有大半的炼护士以及巫女见习生都已经前往秽歌之庭。除去坐镇天结宫的皇姬以及炼护士首席这两位总指挥官的话，负责守护这些居住区的大多都是护士候补生，即都还是些处于见习期的士兵。
　　而指挥他们的则是正护士。
　　但是，就算这样人数也还是不够。因此有些区域则是像这样由指导教官亲自负责指挥。
　　“那么，我应该先从哪一只开始收拾起好呢？”
　　下一刻。
　　一步一步缩小着地上的包围圈的六只幽幻种突然纷纷屈起身子，蹬地袭来。而在头上盘旋的两只幽幻种也翻身从自己头上这个死角位置袭来。
　　——八只幽幻种的袭击
　　而且还是从全方位，在同一时间进行袭击。
　　“啧，是条上策。”
　　敌意在瞬间杀向自己。
　　“最多也就只会有一两只被干掉，多达半数以上的剩余力量则会确实把我干掉，是这个打算吗。”
　　除了巫女的结界术式之外，护士是没有能够同时向全方位进行攻击的武器的。剑自不用说，就算是铳枪或者长枪也必定会产生某些死角。
　　对，八只幽幻种同时袭击就更是如此了——
　　“两只可不够啊。”
　　就在它们发起袭击的下一刻，尤美黛教官冷淡地回应道。
　　而她握在手中的，就仅有一根漆黑的鞭子。
　　九尾鞭。超乎寻常的鞭身长达整整十米，鞭子的前端形状更是奇特，分成了整整九股。
　　“这件事我就破例教教你们这帮家伙吧。护士所持的武器中唯一一件例外——”
　　尤美黛大幅挥起黑鞭，并扭动身子以防鞭子的劲头被扼杀。力量从肩膀传向手臂，又从手臂传向手腕。
　　“唯有这件武器，可以同时对全方位进行攻击。”
　　咻！！！
　　伴随着切裂空间的刺耳声音，鞭子前端的九条分鞭分得更细，更长，过百的打击悉数扫过八只幽幻种。
　　头上，前方，左右，后方。
　　鞭子的射程圈高达十五米。在这里面的敌人无论是位于空中还是地上都会被无差别地痛击，歼灭。
　　“不行了，使不上劲。到底还是比不上现役时代啊。”
　　尤美黛手握鞭子，看向远方。
　　“……”
　　位于远方的地平线。
　　那恐怕是比第二居住区还要更加遥远的，第三居住区和自然区的区界吧。
　　突然，湛蓝的天空中出现了一道龟裂。最初不过只有一条线宽度的龟裂在众人的注视下不断扩大，浓紫色的雾气从中喷涌而出。
　　——那些看上去像是雾状粒子一般的东西全部都是幽幻种吗？
　　有数百只。
　　搞不好已经上千了也说不定。那一大群幽幻种马上就会涌过来。
　　“作为复建来说对手是无谓的多啊。该怎么办呢……”
　　从西装的左胸处又拿出一根香烟。
　　“！”
　　刚取出的香烟在刹那间就被扔到了空中，女教官慌忙蹬地跃向了后方。
　　冲击。
　　由强化沥青铺成的路面就像玻璃一样被震得支离破碎，整块地都陷了下去。
　　黑色的尘土以喷火之势溅向各处。
　　“——你这招呼打得真够突然的啊。”
　　一头长着两只翅膀的巨大龙型幽幻种。
　　前肢已经极度退化的幽幻种靠着健硕的后肢堂堂而立的样子，有如栖息在遥远彼岸的浮游岛上的疾龙一般。
　　“你这家伙，就是刚才那八只的头头吗？”
　　怪物没有任何回应。
　　但是其散发出的那股压倒性的威压感，已经很明确地回答了尤美黛的问题了。
　　……这下可费工夫了。
　　对付眼前这只大型个体是一方面，另一方面则是要处理从大型个体身后的远处逐渐逼近过来的大侵攻。自己实在是没有自信靠着在场的战力将其彻底拦下来。
　　……会出现数成的漏网之鱼。
　　……那样的话，天结宫那边的负担会变得更重。
　　那座白色的巨塔，在什么时候也会像眼前的房子一样崩塌掉。光是想象一下那一幕自己的胃就剧痛不已。
　　“真是的，我才刚刚把胃溃疡给治好啊。”
　　尤美黛脱下西装的上衣，又把系在脖子上的领带松开。
　　——上次是在几年前了呢。
　　——并非作为一名指挥官，而是作为一名士兵专心去杀敌。
　　手握漆黑的长鞭。
　　右流·宁·尤美黛露出不羁的笑容，抬头瞪着眼前的怪物。
　　“好了，接下来是课外实习的时间。可别轻易叫苦啊？”
　　2
　　天结宫22层，塔内医院——
　　光这一层就具备了一整座总合医院的机能，一肩担起了负责就职塔内的所有病人以及伤患的职责。
　　但是。
　　艾莉亚抵达这一层的时候，里面已经挤满了多得超乎想象的伤患了。
　　这些伤患大多都是护士，而且好像还全都是候补生。里面既有大量出血的人，也有受到魔笛污染的人。
　　在挤满了伤患的通道上。
　　“你要和伊莉丝一起去秽歌之庭！？不行啦，华宫你在说什么呢！”
　　艾莉亚抓住浑身缠满绷带的朋友的肩膀，竭尽全力喊道。
　　“没事的……稍稍休息一会之后体力也回复了。而且止住出血之后我现在也已经能动了。”
　　娇小的护士候补生少女点头说道。
　　虽然现在被身上的礼仪服盖住无法看到，但少女的肩膀和后背都包着好几重绷带。而脸上还有手背上也贴着好几张厚厚的纱布。
　　“我是很认真的。”
　　“你这么认真反而更让我困扰了啦！不行啦，绝对不行！你忘了吗，在伊莉丝把你运到这里之前你一直都在昏迷呢！？”
　　“我当然不记得。因为我在昏迷的时候是没有意识的啊。”
　　“不要和我说这种听上去头头是道的话啦！真是的！”
　　艾莉亚抓着华宫的肩膀，用力摇了起来。
　　……其实现在的状况根本不允许自己从容不迫的应对。
　　……毕竟自己直到刚才为止，都还在为华宫的安危感到坐立不安。
　　时间回溯到数小时前。
　　艾莉亚和华宫两人当时正呆在塔底下的隔离区域内。
　　她们在此是为了修复机械水晶（伊莉丝）的人形机械体本体。不管怎么说这都是皇姬亲自委托给自己的任务，虽然修复作业在华宫的帮助下慎重进行着，但最后挡在两人面前的却是侵入了天界宫的幽幻种。
　　“敌人并不止有这一只。连位于地下的这里都遭到侵入也就代表塔的大部分都已经遭到侵略了。艾莉亚，再抓紧一点！”
　　“我可是真的，真的……很担心，华宫你会不会就这样死掉了哦！你当时一动不动的……所以不行！你现在如果还不静养的话下次绝对会死掉的啦！”
　　“你，你你你你你你冷静点啊，艾，艾艾，艾莉亚！”
　　肩膀被摇个不停的华宫这样说道
　　“什么？”
　　“……所，所以说。我这么说并不只是在逞强而已。”
　　华宫从设置在通道边的长椅子上站了起来。虽然站起来的瞬间踉踉跄跄的，但之后她还是凭着自己的双脚稳稳地站住了。
　　“关于我昏迷的那件事，根据医生的诊断那好像并不是因为身上的伤而引起的。如果出血和伤口严重得能让人昏迷的话，我早就被送到手术室里去了。”
　　“……那，那是什么原因啊。”
　　“是这个。”
　　华宫指了指自己身上那件崭新的礼仪服。
　　送到这个医院里面来之前穿的那件礼仪服受到了魔笛的污染，伊莉丝把魔笛净化掉的时候衣服的纤维就已经化得支离破碎了。
　　“就像艾莉亚你知道的一样，魔笛的光芒尽会产生一些复杂又奇怪的症状。被那股光芒触碰到的同时有时会被烧伤，有时又反而会被冻伤，有时会遭到猛毒的侵蚀，有时又会导致全身麻痹，类似这样对人脑直接造成伤害的症状有很多。”
　　“呃，嗯。”
　　“除此之外还有让人昏睡，产生精神污染，甚至是让人失神一类的魔笛。”
　　“……”
　　昏睡，以及失神。
　　艾莉亚在察觉到华宫想说的话之后，深深吸了一口气。
　　“其实，我当时也觉得很奇怪哦。和训练中昏过去的时候不同，感觉大脑的活动就好像是被什么强制压抑了一样。”
　　“……也就是说，华宫之所以会昏迷并不是因为身上的伤，而是因为魔笛的原因咯？”
　　“这就是医生的诊断。”
　　华宫一口咬定。看到她这幅样子，她内心里想表达的“这并非是我随便推测出来的”这层意思是一目了然。
　　“托伊莉丝小姐的福魔笛已经被彻底净化掉了，而我的意识也完全恢复了。身上也没有严重到要动手术的伤。这样一来我觉得自己应该重返前线才对。”
　　“前线？”
　　“我要前往秽歌之庭，追上莫妮卡她们。毕竟我也是部队里的其中一员啊。”
　　“……嗯。”
　　来这手啊。
　　艾莉亚抱起双臂，把华宫从头到脚审视了一遍。
　　……她的心情自己也明白。
　　……毕竟榭尔提斯他们那一队里现在就只有她还留在浮游大陆。
　　“我的意见先撇在一边，你是要和伊莉丝两个人一起去吧。那伊莉丝怎么说——”
　　“没有问题。”
　　嗑，一阵轻微的脚步声回荡在通道之中。
　　“不如说华宫的状态能恢复到这种地步实在是让我求之不得。”
　　“伊莉丝？”
　　“两位久等了。”
　　眼前站着一位银发翩翩的少女。
　　少女惹人怜爱的相貌，以及那对红色的深邃双眸让人印象十足。身上穿着的家政妇服装也与其相貌交相辉映，就算是在这样一场骚乱之中，也与少女合身得让人难以置信。
　　“对本楼层中的魔笛污染者的净化，已经完成了。”
　　“已经结束了吗！？这才过了几分钟而已啊——”
　　“是的。在整个行程之中我都有尽可能地避免浪费多余的时间。因为净化魔笛这项工作，就算只耽搁了数秒也是很可能会让伤患的情况恶化的。”
　　少女微微一笑。
　　伊莉丝——本来她是一块连在榭尔提斯项链上的机械水晶。而在得到修复之后，她则重生为了现在这具有着少女外貌的人形机械体。
　　……可是，真的很厉害不是吗？
　　……被魔笛污染的护士可是有好几十人啊。
　　“确实是有让莎拉大人亲自委托我们去修复的价值呢。就算是天结宫里面的大规模净化设施恐怕也没办法在这么短的时间内为所有人进行净化吧。”
　　“能帮上大家的忙是我的荣幸。另外有关刚才华宫说的那件事——”
　　伊莉丝并排着站到了华宫的身旁。
　　“在同行这一点上我完全没有意见。一方面榭尔提斯还有莫妮卡他们都很希望华宫的到来。另一方面他们恐怕也很在意浮游大陆这里的状况吧。负责传达状况的华宫与我同行是有很大的好处的。”
　　“是，是这样啊！”
　　“……好狡猾，为什么我的提议会遭到反对而伊莉丝的话却能让你信服呢？”
　　华宫一脸不满地鼓起了自己的脸颊。
　　“不，因为华宫你是当事人啊。我希望得到一些公平的意见啦。可是，现在我明白了。既然伊莉丝都说没问题了，那我也不多说什么了。”
　　“……这是当然的。”
　　还以为华宫会抱起双臂哼哼好一阵子——结果这种反应没做一会，她便再一次认真地盯着艾莉亚看了起来。
　　“那么艾莉亚，你打算怎么办？”
　　“嗯？”
　　“就像刚才说的那样，我和伊莉丝现在要前往塔的最上层了，你如果有什么话想告诉皇姬莎拉的话我们应该也能替你带过去。这样一来现在就该探讨一下你之后的打算了。”
　　“……这样啊，也对呢。”
　　之前满脑子都只想着把伊莉丝修好，所以真的把伊莉丝修好之后的计划是完全没想过。
　　从地下来到这一层的途中见到的几乎全都是护士，留下来的只有最低限度需要的事务员而已，其余的人已经全都疏散完毕了。
　　——塔内就只有自己一个普通人。
　　“呃！？感觉现在好像就只有我一个人被排除在外了耶，该怎么办啊！？”
　　“我建议你去这一层下方，第十层那里的避难所去避难。”
　　伊莉丝紧接着自己的话回答道。
　　“虽然原则上来说，在居住区登陆有居民身份的艾莉亚应该到居住区的防空洞去避难才对。可是在如今的状况下离开塔实在是太危险了。我觉得直接逃进塔内的避难区域去是最妥当的。”
　　“呃，该怎么办啊……”
　　伊莉丝的话的确是很有道理，可就算逃进塔内的避难区域，在自己身边的估计也全都是些在塔内工作的职员吧。辛辛苦苦逃进避难区域之后里面却见不到半个熟人，这实在是令艾莉亚相当不自在。从这一点上说，到第二居住区的地下防空洞去的话就能找到许多熟人。
　　“不，虽然伊莉丝你说的很有道理，可是我实在是很在意两只天鹅的厨师长还有居住区里的其他朋友们有没有好好地去避难……”
　　“那我陪你去第二居住区的地下防空洞吧。”
　　“啊？这，这就不用了啦！现在已经没什么时间了，伊莉丝你得赶紧去最上层才行！”
　　“不行。这种情况下绝对不能让你单独离开塔。如果你要去第二居住区的话那我也要陪你一起去。”
　　“呃，哎哎？你，你这么说的话……”
　　艾莉亚被表情认真的伊莉丝逼得双手抱头。只见她低头看着脚边默默沉思了一会。
　　“伊莉丝你和华宫果然还是应该尽早赶往最上层。纱砂也在上面等着你们，而且在秽歌之庭的榭尔提斯和莫妮卡现在的状况估计也不容乐观吧。”
　　“非常感谢你。老实说，我的确有一点期待听到艾莉亚你这么说。”
　　面露微笑的伊莉丝这样回答道。
　　“顺便问一下，需要我当你的护卫保护你到第十层吗？”
　　“不用了，就在这下面而已嘛。我会坐电梯一口气下去的。如果真出了什么事的话我会向那附近的护士寻求帮助的，你们就不用担心了啦。”
　　艾莉亚背起了之前放在椅子上的登山包。
　　背包里面装了一整套用于修复伊莉丝的工具，以及许多本打算在进行修复的过程中吃，最后却没有吃成的点心。
　　“艾莉亚，你到了避难区域之后就把我的名字报出来吧。强调你是塔内相关人员的熟人这一点应该能让你比较容易地进去。”
　　“收到！那华宫还有伊莉丝，你们俩可要小心一点哦！”
　　轻轻对两人挥了挥手之后，艾莉亚向着中央升降梯跑了过去。
　　——等艾莉亚的身影消失在通道的深处之后。
　　“华宫，请你抓紧我。”
　　“哇！？”
　　伊莉丝毫无预兆直接把华宫背了起来，令华宫发出了一阵小小的惊叹。
　　“现在，于塔的上层观察到复数的魔笛反应。接下来我会一边排除那些入侵到塔里来的幽幻种，一边前往最上层。”
　　“这，这我也明白……可是，那个……我又得，被你背着吗？”
　　“这样会比较快。”
　　伊莉丝微微一笑。在看到伊莉丝说这番话时脸上挂着的无邪的笑容之后，华宫她也没打算继续反对了。而且，真不愧是机械少女。背着自己之后别说是走路踉跄了，从她的表现看来自己这种程度的重量连负重都算不上。
　　“那我们出发吧。”
　　“我，我知道——了呃呃呃呃呃！？”
　　后背感受到一股强烈的压力。
　　类似这样的情况并没有发生。这是因为伊莉丝开始奔跑时的初速度本身就已经很猛了。
　　“小心点，现在说话会咬到舌头的。”
　　“拜，拜托你安全驾驶啊啊啊啊啊！！！！”
　　转眼间便到达了本应位于远方的通道深处。
　　……用，用快已经不足以形容这个了。
　　明明只是被伊莉丝背在背上而已，自己却差点因为过于急剧的加速而晕了过去。感受到的风压别说是赛车了，甚至足以匹敌达到最高速的喷射机。
　　“你不用中央升降梯吗？”
　　“在现在这种只需2.2秒就能跑完一个楼层的情况下，利用紧急通道的楼梯反而还比较快。考虑到幽幻种可能会在楼层之间移动这一点，中央升降梯实在是不太合适。”
　　“原，原来如——哇！！？”
　　打开了非常通道的门之后，伊莉丝朝着自己的正上方奋力起跳。跳到了螺旋状楼梯的正上方，仅靠这一次跳跃便飞跃了一整层楼。
　　“哎呀~，能动的身体果然就是好呢。我呢，觉得那种移动全部交由榭尔提斯代劳的小小的机械水晶形态也挺有意思的哦。可是自己就能动的话，怎么说呢，情绪果然会像这样亢奋起来呢。”
　　“所，所以说你移动得太快……嘻呀呀呀啊啊啊！”
　　“啊~好有意思！我现在觉得好开心！”
　　伊莉丝回望向华宫的侧脸已经闪耀出光辉了。看她脸上的表情就能明白，自己能再次活动这一件事真的是让她感觉无比高兴。
　　“伊，伊莉丝小姐你冷静点，请你冷静点啊！“
　　“哎？”
　　“……你的性格，是不是变了啊？”
　　“……咳。失礼了，刚刚的我真是太失态了。”
　　机械少女难为情地把脸别了回去。也许是心理作用吧，感觉她翻越楼层的势头也变弱了。
　　“不好意思，可以问你一件事吗？”
　　“除了体重之外尽管问就好了。”
　　“啊，毕竟你全身都是用钢铁做的呢。我心里也已经推测出个大概了…….呃，不对，是关于艾莉亚的事。你觉得她真的有到第十层的避难区域去吗？”
　　艾莉亚她，其实特别懂事。
　　事有蹊跷，在那种情况下，她很可能会装出一副到第十层的避难区域去的样子，以便让自己和伊莉丝前往最上层。
　　“按我个人的见解，可能性应该是五五开吧。”
　　“在五五开的情况下你还放任她独自离开吗？如果艾莉亚真的到离开了塔的话——”
　　“没问题的，我也考虑过应付这种情况的对策了。刚刚我已经联络过熟人了。”
　　……有对策？
　　……也就是说就算艾莉亚到外面去了，也还有某种保护她的手段吗？
　　伊莉丝还在继续蹬着逃生梯。
　　而在伊莉丝背上一晃一晃的华宫紧紧地盯着她的银发看了起来。
　　“也就是说你已经把一切都想好了是吗。真的是非常优秀呢，如果没有彻底理解艾莉亚的为人的话估计是想不出这种方法的吧。”
　　“……过奖了，支援人类的工作我好歹也已经担任了这么长的一段时间了。”
　　真令人意外。
　　华宫本是带着夸奖的意思说这番话的，但伊莉丝的回答听起来却有些尴尬，说话的时候也是支支吾吾的。
　　也许是刚才那句话中的某处，触碰到伊莉丝心中纤细的部分了吧。
　　“华宫，请提高警惕。”
　　就在这时，伊莉丝突然换上了一副机械般的语气。
　　“现在我们位于146层。再往上数三层，即149层中探测出魔笛反应。有三只小型幽幻种正在该楼层内高速移动。”
　　“在这么高的楼层里！？”
　　“里面的职员应该都已经避难完毕了，但还是要在塔受它们的魔笛侵蚀之前把它们排除掉。请紧紧地抓住我。”
　　在伊莉丝微微屈身的那一刹那，一股猛烈的风压袭向了华宫。
　　机械少女最大限度跳跃。在一口气越过两个楼层之后，又一口气登上了剩下的一个楼层。然后一脚把钢铁制造的安全门踹凹，在转眼之间便到达了149层的通道。
　　“——把银单子固定为核心，外壳覆盖上陶瓷装甲。破坏极限设定为5000倍。离全工程完毕还有两秒。”
　　伊莉丝的左手握住了一把枪的枪托。
　　枪托开始延伸出银色的纹络，闪耀着宝石光辉的深蓝色合金宛如包裹住了那些细纹一般构筑出枪身。那是一把比伊莉丝本人还要巨大的对物来复枪。
　　“这是……！”
　　此情此景让华宫不由得瞠目结舌
　　自己已经好几次看过伊莉丝构筑榭尔提斯的双剑了，而现在她所构筑的恐怕就是她自己的武器了吧。
　　——正因为是机械之身所以才能使用的超重量级兵器。
　　“迎击装甲‘ubinis-delis-ment’（相互交织的忘却碎片）的全工程已经完序，现在开始排除敌人。”
　　伊莉丝用一只手扶着背在背上的华宫，另一只手则架起了银色的对物来复枪。她犹如在冰上滑行一般快速穿越通道，到达了中央升降机所在的楼层大厅。
　　“在那里！”
　　中央升降机正上方的天花板上有一片漆黑的污垢。
　　“它们正在蚕食天花板！？”
　　华宫一看就明白了。
　　那些怪物是打算潜到升降机的井道中去。只要利用井道的内壁，它们就能畅通无阻地一路直达第208层。
　　——必须得在这里把它拦下来！
　　“快点！”
　　两头浓紫色的野兽对华宫的声音起反应转过头来，和伊莉丝用手中的来复枪瞄准升降机的上方，是在同一刻。
　　“开始狙击。”
　　叮叮叮叮叮——楼层中传出一阵犹如铃铛一般的清脆响声，与此同时来复枪也击出了无数划出绯红色光之轨迹的子弹。
　　上百发子弹把两只幽幻种的障壁彻底破坏。
　　“好厉害，这威力匹敌天结宫的自走式重型机枪。”
　　“不。还剩一只没有解决。反应是在——”
　　刹那。
　　华宫那杰出的听力，马上就确实地捕捉到了某物在自己后方爬动的声音。
　　不仅仅是爬动声。
　　与之共同接近自己的，还有一股侵蚀，腐化所到之处的一切的负之音色。
　　“伊莉丝小姐，在后面！就在我们的正后方！”
　　警告得太迟了，等察觉到的时候，彼此已经接近得连脚下的影子都叠在一起了。双方离得实在太近，伊莉丝反而无法开枪。
　　最糟的是，对于打算扑倒自己的猎犬形幽幻种来说，这点距离已经绰绰有余了。
　　“明白”
　　地板伴随着一阵刺耳的声音，陷了下去。
　　——伊莉丝她，利用自己手上的超大型来复枪把扑过来的幽幻种直接砸到了地上。
　　“哎？请，请问？”
　　“由于距离太近不好开枪，所以我直接把它砸死了。”
　　伊莉丝毫不费力地把那把银色的来复枪扛了起来。
　　那只幽幻种就像是被巨大的矛锤砸中了一样，连同核晶整只被压扁在了原地。一动不动的幽幻种随后化作一阵无色的雾气，消逝了。
　　“排除完毕，我们回到逃生梯那里去吧。”
　　“了，了解…….额哇哇哇哇哇！？”
　　“再提醒一次，小心不要咬到舌头了。”
　　伊莉丝再次以猛烈的速度跑了起来。
　　从地上22层一路跑上169层，在轻松打败了三只幽幻种之后依旧没有半点疲劳的迹象。这着实让人恐怖。
　　而且伊莉丝刚才为了稳住背在背上的自己还腾不出其中一只手。
　　……如果她没有背着自己，倾尽全力去歼灭幽幻种的话。
　　……也许真的能够成为一大战力也说不定。
　　真不愧是皇姬莎拉亲自委托自己和艾莉亚修复的机体。
　　真没想到隐藏着如此性能的机体居然会长眠在塔的地下。
　　“真是厉害呢。”
　　“？这是什么意思？”
　　“我是指那个为你编写战斗行动的人。刚才也是，我完全没想到你居然会毫不犹豫地用那把枪去殴打那只幽幻种。”
　　“啊啊，那是——”
　　伊莉丝把逃生梯的扶手当成落脚点，跃向上空。
　　“因为之前榭尔提斯也做过类似的事。我觉得挺有意思的，于是就为自己的战斗程序设定了一样的反击模式。毕竟在我还是机械水晶的时候每天都闲得不得了啊。”
　　“也就是说你自主学习了新的战斗模式啊。原来如此，真让我感兴趣。”
　　“……但是，我希望你会去借鉴这些的那一天永远都不要到来。”
　　“哎？”
　　“我是在从现在算起的千年之前被制造出来的。最后的任务，是尽全力挡下幽幻种在最后发起的大侵攻，为皇姬莎拉发动冰结镜界争取时间。”
　　“这个任务应该成功了吧？”
　　被银发少女背在背上的华宫窥视着少女的侧脸。
　　……应该是成功了才对。
　　……正因为成功了，所以浮游大陆和冰结镜界才会像这样留存至千年后的今天。
　　“作战的确成功了。”
　　“我也是这么想的。那就万事——”
　　“但是，我在那次作战中却没能保护最重要的那个人。”
　　“正是那个人捡了我，并且把我修复了。本来明明应该是由我来保护那个人才对的，可是最后他却……为了保护我而坠入了秽歌之庭。”
　　在把这些告诉自己的时候——华宫却由伊莉丝的侧脸窥视到她正紧咬着自己的嘴唇，泪水也在那双鲜红的眸子中打转，仿佛随时都要溢出来一般。
　　就像是真正的人类一样。
　　就连在极近距离下观察着她的华宫，在那一瞬间，也发自内心地怀疑眼前的银发少女是否真的是机械。
　　“请等一等，坠入了秽歌之庭！？”
　　“他恐怕是最先坠入秽歌之庭的人了吧。但和榭尔提斯不同的是，我的主人凪现在也仍被囚禁在那里面。一直在那个被冰结镜界冻结了时间的秽歌之庭里面，孤单一人……”
　　“伊莉丝小姐，你想要……救那个人吗？”
　　就算在失去本体，成为了一颗机械水晶以后也仍然。
　　为了在本体得到修复的那一天，再次和幽幻种战斗而不断去学习新的战斗模式，把它们一一编入到自己的战斗程序之中。
　　“……”
　　伊莉丝默默地越过一个又一个的楼层。
　　“……对不起，对你说了些无聊的话。”
　　“没关系的。比起这个，下一阵魔笛反应是在哪探测到的？”
　　这是看了169层的那场战斗后自己的感想。
　　在那些有幽幻种的楼层就让伊莉丝把自己放下来吧。到时只由伊莉丝去探索楼层，而自己则在逃生梯这里等。这样伊莉丝可以同时使用自己的双手，另外行动也不会再受限制了
　　“关于这一点，我在254层以及270层探测到的魔笛反应都在刚才消失了。”
　　“难道它们去了别的楼层？”
　　“不。同一时间，我在这两个楼层都测量到了强力的沁力。会拥有如此强力沁力的人估计是皇姬莎拉……啊，不。这该不会是——”
　　“伊莉丝低声自言自语。
　　而且声音小得连拥有杰出听力的华宫也听不清她在说什么。
　　“额，是谁？你有什么眉目吗？”
　　“对，是非常靠得住的两个人。”
　　她回应自己的时候，声音听起来显得有那么一点的兴奋。
　　……两个人？
　　……会是谁呢？除了皇姬莎拉以外，伊莉丝小姐还认识的人会是？
　　“我们再抓紧一点吧，让皇姬她们等太长的时间也不好。”
　　“……那，你该不会”
　　“我要把速度再提高一点，你可得抓紧了。”
　　“像，像这样吗！”
　　华宫把力气全部灌入双臂，紧紧抱住了伊莉丝。
　　下一刻，犹如被铁锤砸到一般的巨大冲击袭向华宫的脑袋。眼前的景色纷纷一闪而过，紧接着华宫的身体便无视重力直飞螺旋形楼梯的上空。
　　“呜，…….这，这还真是……吃不消，呢。”
　　一旦稍稍松手，下一瞬间自己立刻就会从伊莉丝的背上被拽下来。
　　毕竟这可是风压和重力同时作用产生的双重压力。如果把刚刚的体验比喻成是喷射机的加速的话，那现在自己正体验的可谓就是高速车辆相撞产生的冲击了。
　　“……呜……啊……”
　　悲鸣最终还是从紧咬的牙关之间那微微的缝隙中漏了出来。
　　“加油，还差一点了。”
　　“了，了……解……了”
　　侧眼看去，螺旋状的阶梯正以惊人的速度从自己的头顶滑向自己的脚下。这也说明了伊莉丝在朝着楼梯的正上方跳的时候速度有多么惊人吧。
　　头好晕。
　　三半规管大幅震动，就在自己微微有点想吐的时候。
　　——伊莉丝没有再继续跳跃了。
　　“哎，哎呀？”
　　“我们到了。209层，这个楼层正是皇姬莎拉的寝室。”
　　“……总，总算放心了。”
　　“不管怎么说……幽幻种应该都不会在这里出现吧”
　　这里是整座塔中最安静的地方。
　　无比静谧，完全无音。这条回廊里的空气甚至都给人一种分外清澈的感觉。仿佛，连声音都在畏惧这个分为氛围严肃的空间一般。
　　“但是，此处的平静到底还能维持多久我们不得而知。”
　　伊莉丝语气平淡地说道。
　　笔直向前走向迎接自己的最后一台升降机。这台升降机正是通往天花板上的最上层的唯一一扇门。
　　“……得抓紧了呢。”
　　“没错。做好心理准备了吗。上去之后，恐怕马上就得前往秽歌之庭了。”
　　“这是当然。”
　　华宫用力点了点头，然后迈步走进眼前的升降机。
　　电梯门滑向左右两侧。两人在走到这个狭窄的空间的中心处的时候门便自动关上，接着升降机便擅自动了起来。
　　向上，向上，一直向上，升往这座擎天之塔的顶端。
　　——锵。
　　伴随着清脆的铃声，升降机停了下来。
　　而在滑向两侧的门的对面。
　　“……这里，实在是有够受的呢。”
　　混杂着冰雪的冷风吹得华宫弓起身子直打颤。
　　天结宫291层，《乐园》。
　　头顶上没有天花板四周也没有墙壁，无限延伸开去的冰之世界。榭尔提斯和莫妮卡应该也是从这里出发前往秽歌之庭的吧。
　　“来这边。”
　　华宫在伊莉丝的催促下，跟在了她的身后。
　　紧紧咬住被寒气冻得颤抖不止的双唇，在延绵不断的苍冰之径上不断前进。寒冰堆成的连峰在不久之后便突然断绝。与此同时，四周那混着冰雪，毫不间断的强风也平息了下来。
　　……到了。
　　……这是自己以前来过的地方，
　　一口有如湖泊般广阔的泉。早前在营救榭尔提斯的时候，华宫已经透过这口泉去过一次秽歌之庭了。
　　此外。
　　“非常感谢你，华宫。”
　　就在这口泉的跟前——
　　身披法衣的皇姬莎拉正向自己微笑着。
　　“你已经，顺利完成我的请求了呢。”
　　“这是我分内的工作。话虽如此，其实我也只是在帮艾莉亚的忙罢了。”
　　“是吗？不过，唯有这一次，你实在没有必要如此谦虚哦”
　　皇姬的脸上仍旧挂着微笑。
　　外表看上去明明只有十多岁，脸上的表情却格外平静，仿佛是一颗有着数百年树龄的大树一般，使人放心下来。
　　“此外，久违了呢，伊莉丝。看着动起来的你实在是让我十分怀念。”
　　“这都是托了艾莉亚和华宫的福。”
　　伊莉丝脸上也露出了恬静的微笑，回应道。
　　“莎莎，寒暄就到此为止吧，我们得立刻前往秽歌之庭。一方面我很在意秽歌之庭里面的状况，更关键的是浮游大陆这边的防御也差不多要捉襟见肘了。现在必须分秒必争，尽快和榭尔提斯他们合流赶往秽歌之庭的最深处。”
　　“我明白。把你们送过去之后，我也会马上返回塔的地上楼层去的。
　　皇姬紧闭着冻成紫色的嘴唇，点了点头。
　　“华宫。“
　　“是”
　　“我安排了两张皇牌和你还有伊莉丝同行。你们四人就是名副其实的，派往秽歌之庭的最后部队了。
　　……四人？
　　除了自己还有伊莉丝以外还会有谁呢？
　　“他们两个你也认识哦，华宫。“
　　就在皇姬露出秘藏已久的笑容，打算开口解惑的那一瞬间。
　　“真是的，伊莉丝小姐你总算醒了啊？”
　　那是一名有着耀眼的鲜红色头发的女性。
　　女性那头红发被两根黑色的发带扎成两束，身披一件礼服款式的浅蓝色连衣裙法衣。手上更是握着一把完全不像是巫女会用的重型机枪。
　　“额，喂，米迦尔。我还没有介绍完呢——”
　　“现在的我是巫女第一位的艾米蒂雅才对。另外，刚才是在这种分秒必争的情况下还不停卖关子的你不对哦。”
　　女性得意洋洋地朝自己眨了眨眼睛。
　　华宫的确对眼前这位有着鲜红色头发，身披浅蓝色法衣的女性有印象。
　　……只不过实际上，自己和她也就只有一面之缘。
　　……真是没想到，居然会在这里见到这一位。
　　“您是巫女第一位的艾米蒂雅·游·拉斯佳大人对吧。”
　　“没错。今后请多指教了，华宫。另外，你也赶紧过来吧。现在可没有时间让你装大牌了哦剑帝先生？”
　　“……真让我意外。”
　　从冰壁方向走过来的，是一位披着黑色外套的高个剑士。
　　年纪大概只有二十多岁吧。剑士眉清目秀，皮肤白皙，但脸上的表情却带着一丝忧伤。
　　“他是千年狮第一位的法尔瓦伦·席昆瑟，我就代为介绍了。毕竟他本人很认生而且还沉默寡言。”
　　“……随你便。”
　　撇下这句话的本人似乎也没有生气。
　　华宫也朝侧眼瞥向自己的法尔瓦伦微微点了点头。
　　“久违了，法尔瓦伦师队长，早前实在是非常谢谢您。”
　　“我不记得自己有做过什么值得让你道谢的事。……不过”
　　千年狮挥手扬起披在肩上的黑色外套，回过头来。
　　只见他直直地看着银发的机械少女。
　　“老实说，当初的我也是半信半疑。真亏你们能在初次接触的时候就把伊莉丝给修好。你还有，那个……”
　　“艾莉亚。艾莉亚·莉森特。”
　　“是吗。……真有她的。”
　　这番话的意思华宫不得而知，只是，法尔瓦伦在说这番话的时候，脸上的表情看起来缓和了一些。
　　“哎呀，你认识法尔瓦伦吗？”
　　巫女艾米蒂雅睁大眼睛，来回看了看华宫以及法尔瓦伦。
　　“我们在塔的地下楼层见过。就是收纳伊莉丝小姐本体的那个封印柜所在的地方，当时法尔瓦伦师队长告诉了我们解除封印的密码的所在地。如果没有得到那番建议的话——”
　　“呵，还真是意外。”
　　“……所以说，这根本不是什么值得大书特书的事。”
　　千年狮拖着略显僵硬的脚步背过身去。
　　“走吧。别再在这里浪费时间了。”
　　“我们本来就是这个打算的。”
　　伊莉丝铿锵有力地回应道。
　　“现在事态刻不容缓。闯入秽歌之庭之后，在探知到优米的沁力波形之后，立刻选出最短距离的路线以最高速度赶往秽歌之庭的最深处。”
　　“时机终于成熟了呢。……大家，再等一会。我们一定会把你们救出来的。”
　　在身旁的巫女第一位艾米蒂雅也握紧了自己的拳头。
　　此外——
　　“华宫。”
　　皇姬莎拉。
　　统帅整座天结宫的她把双手重叠在自己的胸前，垂首说道
　　“我们必定会把这座浮游大陆守护到底的。所以，请你们全部人都一定要回来。无论是护士，还是巫女，还有巫女见习生也是。所有人都要平平安安地。”
　　“我和您约定。”
　　华宫抿起嘴唇，点了点头。
　　……出发吧。
　　……要追上去。
　　赶到等待着自己的莫妮卡她们的身边。
　　3
　　浮游大陆·第一居住区——
　　地上升起了一缕又一缕直冲天际的黑烟。
　　从以天结宫为中心发展开来的公共区域中升起了这些黑烟到底是那熊熊燃烧的火焰的产物呢，亦或是说…..
　　“应，应该没问题的吧？看上去好像全都不在了耶？”
　　艾莉亚从堆积如山的瓦砾下探出头来，提心吊胆地环顾着四周。
　　在刚才还在这附近徘徊的幽幻种已经统统跑到别处去了……希望如此吧。
　　至少，貌似确实是没有幽幻种潜伏在自己的身边。
　　“好嘞，这下总算”
　　艾莉亚屏住呼吸，一边尽可能地掩盖住自己的气息一边从瓦砾堆中走了出来。
　　她并没有走向那条从第一居住区直通向第二居住区的大公路，而是走向了位于这条大公路旁边的小巷子。
　　……看都不用看就知道走公路会出事。
　　……那些黑烟上升的方式实在是太不寻常了。
　　抬头一看，一栋离自己仅有十几米远的大楼已经从楼顶起被溶掉了一半。黑烟就是从那里冒出来的。
　　——魔笛。
　　喷涌而出的魔笛四处飘散。把污染扩大到了附近的大楼以及柏油路上。要是吸入又或者是碰触到那东西的话，自己马上也会被魔笛所侵蚀。
　　“……”
　　艾莉亚咽了口唾沫。
　　……总有一种不详的预感。
　　……自己好像有点走投无路了。
　　这件事的开端是在22层，和华宫以及伊莉丝两个人说话的时候。
　　那两人准备马上赶往塔的最上层。
　　那么艾莉亚自己之后又该怎么办呢，最后得出的结论是前往位于第十层的避难区域。
　　“额，我之前的确是打算乖乖去第十层避难的。……真的。”
　　艾莉亚放弃搭乘挤满了准备转移的护士的中央升降机，转而选择了利用安全梯。
　　艾莉亚在这时所遇到的不幸，就是这段安全梯非常碰巧的让艾莉亚一路畅通无阻地下到了下方的楼层。
　　——难道说幽幻种的侵略脚步被拖住了？
　　在一瞬间冒出了这种念头的艾莉亚，下一刻则是想起了自己在第二居住区中认识的朋友以及两只天鹅的厨师长。
　　“我当时还觉得趁现在自己应该能回到第二居住区的地下防空洞去来着。”
　　这就是最大的误算。
　　刚从安全梯踏出一步去到塔的外面的艾莉亚，立刻发现自己踏入了战场的中心。
　　既有部队正在和貌似蜘蛛的巨大幽幻种交战，也有受伤倒在了近处的护士，以及正在净化他所中的魔笛的巫女见习生。在这位巫女见习生的上方更有准备袭击她的幽幻种，而另一位护士候补生则正在进行狙击打算把这只幽幻种打下来——当时的状况大致上就是这样。
　　“逃到这来了……到这一步还没有什么问题。”
　　艾莉亚驾驶三轮电动车甩掉了追赶自己的幽幻种。
　　可是正好在刚刚那片满是瓦砾的废墟中，又被另一批幽幻种发现了。那些小型个体挡在艾莉亚的面前，把她的路堵住了。
　　——逃不掉。
　　在明白了这一点的那一刹那，艾莉亚并没有减速，而是进一步加速。而且还把速度加到了时速表的极限。
　　“那么做……应该没错吧，嗯。”
　　三轮电动车猛撞向幽幻种，把它顶到了大楼的外壁上。这么做的目的是破坏核晶。艾莉亚奋力一搏，最后总算是压碎了幽幻种的核晶，使其消散了。
　　而代价则是自己也失去了移动的手段。
　　离第二居住区还有一段距离，至于地下防空洞离得则是更远了。
　　另一方面，就算想调头回去现在也已经有越来越多的幽幻种集结在天结宫附近。没了三轮电动车的自己肯定会被它们发现，抓住的吧。
　　“——”
　　黑色野兽不断在自己的上方盘旋。
　　……要是现在有什么动作的话，肯定会被它们给发现的吧。
　　……话虽如此，自己到底能在这条小巷子里躲多久也仍是未知数。
　　真可谓是进退两难。
　　好了，现在该怎么办呢。
　　就在躲进建筑物的阴影之中的艾莉亚烦恼不止，正打算深深叹气的时候。
　　啪
　　在她正后方路上的某颗小石子，被踢开了。
　　“——是谁！？”
　　艾莉亚感到不寒而栗。
　　要是此时在自己身后的并非是人，而是那些浓紫色的阴森怪物的话……
　　“艾莉姐姐！”
　　“…………优特！？哎，不会吧，优特？你怎么会在这？”
　　在艾莉亚身后的是一个把黑发绑成两束的小女孩。
　　就在艾莉亚回头的同时，喜笑颜开的优特也快步朝她扑了过去。
　　“找~到你了，艾莉姐姐！”
　　“骗人，真的是优特你吗！？为，为什么会在这——”
　　艾莉亚搂住了向自己抱过来的优特。
　　一丝让人身心舒畅的香波香气飘进自己的鼻子。毫无疑问。眼前的人是如假包换的优特。自己之前还一直以为这孩子已经逃进避难区域去了。
　　“你，你是怎么到这里来的啊？”
　　“嗯！”
　　笑嘻嘻的优特一语不发，只是抬头看着自己。
　　“真亏你……知道我在哪呢。是谁告诉你的吗？”
　　“嗯！”
　　优特还是笑嘻嘻的。
　　这下没辙了。感觉就算问得再正经这孩子也不会回答自己。
　　“哎，算了。更重要的是，优特，现在可不能大声嚷嚷哦。会有危险的。”
　　“好~的！”
　　优特举起自己的其中一只手回应道。虽然艾莉亚也有担心声音会不会太大以致传到远处去，不过看来只是杞人忧天而已。
　　……不过，自己是越来越走投无路了啊？
　　躲起来的人从一个增加到了两个。而且和自己在一起的还是优特。现在也没办法在这里躲上好几个小时见机行事了。
　　“哎，没办法了。”
　　艾莉亚在内心默默苦笑，然后紧紧握住了优特的右手。
　　……现在我可是姐姐啊。
　　……得负起责任把这孩子带到安全的地方去才行。
　　“优特，走路的时候可得静悄悄的哦。”
　　“？”
　　“我们要到第二居住区去。没事的，交给我吧。”
　　艾莉亚轻轻咬了咬自己的下唇。
　　然后屏息在居住区的小巷里迈出了步伐。