　　终章破坏梦境者之名
　　
　　
　　……白野苍衣站在楼梯平台上。
　　
　　
　　一切都已结束的平台。这里只剩下一件被烧焦的苔绿色制服，至今为止的心情、疯狂、噩梦，还有人类，都原封不动地从这里消失了。
　　苍衣带着感情麻痹的表情，俯视着掉落在平台上的制服。
　　他回想起了一切，在回想起的时候也失去了一切。苍衣已经无法返回普通的生活。他想，至少不可能露出无忧无虑的笑容了。
　　苍衣用自己的手结果了对自己怀有好感的女孩。
　　因为已经太迟，又不能让事态变得更严重。
　　感情虽然发出了悲鸣，但是他不得不这么做。这只不过是重复叶耶那件事，但是在苍衣拥有噩梦的前提下，他不得不面对。
　　苍衣知道了至今为止都束缚着自己的枷锁。
　　叶耶与噩梦束缚了自己的一切。
　　为什么拒绝和恐惧他人。
　　为什么无法抛下雪乃不管。
　　苍衣感情中的很大一部分都被叶耶束缚住了。
　　苍衣封印了跟叶耶共有的噩梦记忆，一直无意识地抛弃了呐喊的叶耶。
　　至今为止认定为普通的事物束缚了苍衣的一切。
　　这就是苍衣的“断章”。
　　
　　
　　《……没错，你可以理解别人的“断章”。》
　　
　　
　　风乃走近无言伫立的苍衣说。
　　《你可以理解别人持有的“断章”，有时还能与其共有。但是一旦你拒绝了对方，被舍弃的人就会跟噩梦一起消失。噩梦会让那个人变回对他来说最为鲜明的现实。也就是说，那个人会变成那种事物。》
　　“………………”
　　《回归的噩梦会让那个人变成“异形”。直到彻头彻尾。本来就是能让很多人变成“异形”的噩梦。一直会变到失去形态为止。变到惨不忍睹。“你舍弃的人会毁灭”。这就是你的“噩梦”。你不得不选择。是跟对方共同感触，还是舍弃对方。》
　　风乃这么说着，忽然从背后抱住了苍衣。
　　《————可怜的孩子。》
　　“……！”
　　被抱住的苍衣很困惑。
　　“怎、怎么了……？”
　　《之前也说过吧？我如果有身体的话，也想抱抱你呢。》
　　这么说来，她之前似乎确实这么说过。苍衣姑且将风乃拉开，向坐在楼梯上的雪乃搭话。
　　“雪乃……没事吧？”
　　“……还用不着你来担心。”
　　她用虽然冷淡，却十分无力的口气给出回答。
　　“但是……”
　　“啰嗦。那就让我快点收回在那边玩耍的姐姐。伤口堵不住了。”
　　因为出血过量，雪乃本来就很白皙的皮肤变得惨白。她的左臂还是印有刻度般的伤痕，等待事情全部结束的飒姬现在正在照顾她，用纱布和绷带拼命按在她的伤口上。
　　苍衣看着风乃，风乃则微微耸了耸肩，下一个瞬间她像融化在风里一般消失了。之后，台阶下传来飒姬慌乱的声音。雪乃像是用尽了力气般失去意识。
　　苍衣慌忙往下走的时候，背后传来了呼唤声。
　　“……白野。”
　　是佐藤老师。老师将背靠在平台墙壁上坐着，用沾有凝固了一半血污的手按着一只眼睛，他以另一只眼睛看着苍衣。
　　“老师……”
　　“你们对杜塚做了什么？”
　　老师用嘶哑的声音质问。
　　被真衣子挖出一只眼睛的老师还保留着意识，他在平台上从始至终地目睹了一切。
　　“老师……”
　　苍衣不知道该从何说起。
　　对说不出任何话的苍衣，老师继续说。
　　“这里发生了什么，我看见了什么，说实话我搞不懂。”
　　“………………”
　　“但是，杜塚做了不得不被那样对待的事了吗？”
　　明明才刚被真衣子挖出了一只眼睛，老师还是以严肃的表情询问苍衣。
　　“………………”
　　苍衣还是无法说出什么。
　　然后，
　　“……飒姬，拜托了。”
　　“是。”
　　苍衣拜托了观察情况的飒姬，飒姬点了点头，拿下发卡。
　　从她的耳朵里瞬间爬出无数红色的“吞噬记忆之虫”。然后，“虫”又排着队爬向没有发现发生了什么事的老师的耳朵里，最终，老师的眼睑如同掉落般闭了起来。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　满是消毒水气味的病房里，佐藤老师醒了过来。
　　“嗯……这……是哪里？”
　　“是医院。老师。”
　　坐在床边的苍衣对呻吟的老师如此回答。
　　“医院？你是……白野吗。”
　　被纱布和绷带覆盖了半边脸的老师还是一副茫然的样子，以一只眼睛看向苍衣。
　　苍衣点头。
　　“是的，学校里发生了事故。老师从楼梯上掉下来，眼睛不幸被圆珠笔刺到了。”
　　苍衣说。
　　“我是第一发现者。您不记得了吗？”
　　“楼梯……不记得了。是真的吗？”
　　“是的，您伤得很厉害，也许是因为惊恐让记忆混乱了吧。很遗憾，您的一只眼睛不得不变成假眼。真的很遗憾。”
　　“假眼……是吗……”
　　老师叹了口气，看向不知何处的远方。
　　苍衣注视着他，从椅子上站起来说。
　　“既然老师醒来了，我去叫下医生吧。”
　　“是吗。抱歉了，白野。”
　　“不客气……”
　　苍衣走出病房。
　　离开病房后，苍衣看到神狩屋正和医生在走廊里谈话。对方是位头发全白，刚迈入老年的医生，是一开始苍衣在那座公寓卷入“泡祸”的夜晚，明明是非正常时间，却为苍衣的眼睛进行了诊断的医生。
　　“佐藤老师醒过来了。”
　　苍衣说完，白发医生给出“哦，是吗”的回答。
　　神狩屋与此相照应地低下了头。
　　“那么就拜托您了，三木目医生。”
　　“哦。”
　　老医生挥起一只手，走入病房。
　　目送着那位白衣大夫的背影，神狩屋面带疲倦的笑容看向苍衣，说了句“辛苦你了”。话虽如此，神狩屋的笑容差不多一直是这种感觉。
　　身穿制服的雪乃正不愉快地站在不远处。
　　她引人注目的面容上表情很强硬，那个状态简直就像是在威慑通过走廊里的人一样。
　　苍衣对那样的雪乃苦笑着挥了挥手，是敏感地觉察到他的笑容了吗，雪乃皱着眉头向苍衣这边走来。不过，她没有说出抱怨或抗议，只是沉默着，老实地站在苍衣他们身边。
　　“……这次还真是遇到棘手的事了呢。白野君。”
　　神狩屋说。
　　“不……没关系。”
　　苍衣回答。
　　“但是没想到这次会把《灰姑娘》跟《鸟葬》联系在一起。为了净化人类而让鸟类啃噬的想法完全就是鸟葬啊。”
　　“鸟葬吗……”
　　学者气质的神狩屋说出关于这次“泡祸”的感想。
　　“让鸟儿吞噬人体，令其将灵魂运到天上的过程就是鸟葬。净化人类的罪恶这种想法大多源自西方，但是，在离我们很近的地方可能也有这种事发生。
　　看待人的邪恶眼光也有‘邪视’这种有名的说法。还有说法是恶魔会寄宿于人类带有恶意的视线中。所以在西方，眼睛形状的饰品是驱除邪视的护身符。在神话故事里当然也有很多邪视的例子，有名的有凯尔特神话里的魔王巴罗尔。巴罗尔的邪眼只需一瞥就能让顽强不屈的士兵化作灰尘，如果被挖出的邪眼落在地面，似乎还会保持着魔力融入大地。”
　　兴致渐渐上来的神狩屋被雪乃瞪了一眼，他“啊”地嘟囔一声，停止卖弄知识。
　　“啊～……对了。首先不得不向白野君的活跃道一声谢。”
　　神狩屋挠着自己混杂着年轻白发的头，转移了话题。
　　“多亏你觉察到那个‘泡祸’的内容，才在很大程度上抑制了受害。谢谢。”
　　“没事……”
　　不是害羞也不是谦虚。苍衣对于这次事件，有一种失败的看法。
　　如果能更早一点发现，他们就能得救。至少病房里的老师不用失去一只眼睛。
　　应该更早一点发觉。
　　应该还有更妥善的解决方法。
　　“……对了，白野君。”
　　就在苍衣陷入深沉的思索中时，神狩屋突然询问他。
　　“我听过了你的愿望，但是那样真的好吗？”
　　“啊，是的。”
　　苍衣点点头。
　　在学校，一切都结束之后前来支援的“骑士”没有赶上，苍衣向一同前来的神狩屋表达了自己的愿望。
　　“我想成为‘骑士’。”
　　“嗯，对我们来说，持有你这样‘断章’的人作为“骑士”活动会帮到很大的忙。”
　　神狩屋说。
　　“但是，尽可能不要陷进去。像雪乃那样。”
　　“没事的。”
　　雪乃绷着脸，看向其他方向。
　　“在听吗？雪乃。”
　　“………………啰嗦，杀了你啊。”
　　就这样，白野苍衣成为了与“神之噩梦”战斗的“骑士”。
　　苍衣的“断章”与他的别名，之后被命名为“梦醒的爱丽丝”。
　　就像爱丽丝到访的神奇国度会在醒来后一起崩坏一样。他的“断章”————能摧毁噩梦。
　　[[IMG,f504b8f0a567166bada3c9983bfdb341,800,1200,248841]]
　　