　　第2话 生化危机
　　
　　某天放学后。
　　「味噌没有了呢、你们能去拿一点过来吗？」
　　农向着留在教室中的我跟继说道。
　　顺便一提，放学后林檎就立马跑到大豆地去了，完全就没看到她人影。
　　昨天刚种下的大豆又不可能今天就发芽，不过果然她还是很在意呢。希望别浇太多水就好了……。
　　「去拿来、难道是从生工那边？」
　　「唔嗯。你们跟对方说一声，然后拿这张纸条交换就行」
　　『生工』——也就是生物工程学科，就是位于我们A班旁边的B班。
　　顺便一提，B是指的『Bio』的B。
　　就如其名，她们就是从事生物技术性的工作，是校内知性等级最高的精英集团，不过因为经常会烤制面包和制作点心什么的，所以是个很有家庭气氛的学科。
　　她们也会制作味噌和酱油等发酵食品，所以农应该就是让我们去那里拿吧。
　　「我今天正好要去打工。大概要到六点回来，所以希望你们能在那时候准备好晚饭的材料呢」
　　「我们是无所谓啦……」
　　正坐在椅子上看着杂志（现代农业6月刊『用纳豆菌减少农药用量！将农药和纳豆混合在一起撒到小西红柿的叶片霉斑上吧！ 而且还能用来治疗牙周病哦！』）的继，一边接过纸条一边扶了扶眼镜。
　　「以前味增是怎么来的呢？」
　　「是小奈他啊，在实习的时候做了拿过来的」
　　「啊……那家伙现在不在了啊」（狐狸：小奈为暂定译名）
　　想起那个去了国外的另一位住宿生，我挠了挠头。
　　和我们不同的、就读于B班的那家伙，只要他在的话就吵闹得不像话，不过不在了的话又让人觉得有些寂寞，而且在这种时候还真是很不方便呢。
　　「但是生工啊……唔~嗯……」
　　「啊咧？ 耕作你和B班的学生关系不好？」
　　「倒也不是那样……只是有点搞不定那个班的学级委员……」
　　「阿卡林吗？ 为什么？」（狐狸：NETA《摇曳百合》）
　　「因、因为……那家伙、该说是瞧不起我呢还是什么的……总感觉她看我的视线很奇怪呢……继你也这么认为吧？」
　　「是吗？ 我倒没什么特别的感觉」
　　「那难道是我的自我意识过剩了？」
　　还是说、因为自己脑子不好使所以擅自就对自己抱持着自卑感吗……？
　　嘛，不管是怎么样，总之我不太想去B班。非常不想。
　　看到我犹疑的样子、农催促道。
　　「虽然我是无所谓，不过没有味噌的话那今晚的晚饭可就也没有味噌汤了哦？」
　　「这、这虽然很让我困扰，但是……」
　　「耕作」
　　继将双手搭到了仍在犹豫着的我的肩膀上、温柔地向我微笑道。
　　「安心吧。我也和你一起去」
　　「唔、唔嗯」
　　「走吗？」
　　「唔嗯」
　　「走吧」
　　「走吧」
　　结果就变成了这种状况。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，我和继走向了B班进行实习的产振中楼。
　　「还真是很久没来中楼了呢」
　　「是呢」
　　「好甜的气味啊」
　　「是呢」
　　我们一边行走在放学后的中庭中一边这么聊着。
　　虽然一年级的时候因为上课的缘故来过这里好多次，不过升到二年级开始进行自己专攻方向的学习后，就很少会跑到其他学科的领地去了。毕竟学科之间是有着对抗意识的。
　　「B组那班家伙，绝对是在做什么可疑的药品吧？」
　　「也许呢」
　　「……今天、那家伙也在吧？」
　　「天知道」
　　当我们走近建筑物时，一股烤面包的甜甜的香气，混合着欢快的歌声，随风飘到了我们这边。
　　「还是老样子、很欢乐似地呢……」
　　「大概是非常开心吧」
　　我们一边在门口脱下靴子，一边发表着这样的感想。
　　我们穿过那群身穿着像是小学里发午餐的值日生的服装（这叫做加工服！）、情绪高涨得让人不禁怀疑他们是不是磕了用生物技术制造的什么奇怪的药的家伙们，径直爬上了楼梯。
　　在最上层——三楼的最深处，就是那个约定的场所。
　　「这儿啊……」
　　那间像是理科室一样的、写着『食品化学实验室』的房间，是我们所从来未曾涉足过的领域。
　　「感觉好多很昂贵的仪器啊」
　　「啊啊。和我们生产学科的方向性完全不同呢」
　　我们所使用的电子仪器，也就是电脑和糖度计而已。正当我们一边想着居然能操作这么庞大复杂的仪器还真是了不起呢、一边观察着四周的时候——。
　　突然，从我们背后传出了声音。
　　
　　
　　「那是生物之力哦」
　　
　　
　　「「！？」」
　　回头看到那人之后，我惊愕地叫了起来。
　　「你、你是……B班的Bio铃木！」
　　「有多摄取乳酸菌了吗？」（狐狸：酸奶养乐多的广告词，原广告中由水银灯所说，这两人均身穿哥特萝莉装）
　　那位一边说着绝对在某处听到过的台词、一边喝着纽必思原液的奇怪的女生、名叫铃木灯。
　　通称『Bio铃木』。
　　她是担任头脑派集团B班学级委员的才女，她那魔改造成哥特萝莉风的漆黑学生服以及披在外边的白大褂，这种特异的冲击感十足的风格，只要看到过一次就绝对不会忘记的。这是什么？ Cosplay？
　　「欢迎。唔呼呼呼呼呼，可让我久等了呢……」
　　Bio铃木坐在高高的塑料桶上，用像是正在观察着塑料盒子中实验用小白鼠的疯狂科学家一样的冰冷视线俯视着我们这边说道。
　　还是老样子……令人恐惧的美少女！
　　虽然她那如同人偶般冰冷的美貌还并不足以与林檎相媲美，不过却比良田同学还要稍胜一筹（胸部除外）。农那种等级简直就像是鼻屎一样。
　　不过关于Bio铃木却没有太多的八卦。
　　因为她的性格太过怪僻了。
　　虽然有很多人和她约会过……但却都不是一对一，她像是毫不介意一般、将向她告白的家伙们都聚到一起，众人一同去进行约会。虽然这确实很像追求合理性的科学家的思考方式，不过对方却受不了这样子。
　　看到Bio铃木，继很惊讶似地开口道。
　　「铃木……身为『四天农』的你居然会为了给一点味噌而跑出来……」
　　「啊拉。这可是要来迎接A班的学级委员和他的挚友呢。如果我们这边不也派出学级委员的话可不行吧？」
　　「……这是农的纸条」
　　「帮大忙了」
　　我从旁窥视了一下那张纸条。
　　「那是、什么？」
　　「是生工开发的调味料和洗涤剂等的试用报告哦。作为免费赠送的回礼，你们就要提供试用报告。这对商品开发非常重要哦」
　　「啊……原来如此」
　　原来结下了这样的协定啊。
　　农还真是了不起啊。只靠一万円就能维持开销，还能给其他学科派上用场……。还真是主妇的楷模啊……。感觉都想让人悬赏招募这样的人呢……。
　　「那就按照约定给你们味噌吧」
　　铃木跳下了塑料桶，啪嗒地把勺子丢给了我。
　　「你用这个自己想取多少取多少吧」
　　「？ 味噌放在哪儿呢？」
　　「那儿哦」
　　说着，铃木打开了自己刚刚所坐的塑料桶的盖子。一股浓浓的味噌香味瞬间飘了出来。
　　那个、原来是味噌桶啊……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，我们顺利拿到了味噌。
　　散发着宛如烤好的面包般醇和香味的味噌、只是闻到这味道就让肚子里的蛔虫开始蠢动不已。好想赶紧回去喝农做的味噌汤！
　　既然事情办完了那就赶紧回去吧，正当我这么想的时候。
　　「稍等一下」
　　铃木说出了很意外的话。
　　「你们俩……这么难得来一趟，帮我个忙行吗？」
　　「帮忙？」
　　「什么样的忙？」
　　继和我问道、
　　「这个啊…………像是人体试验、之类的？」
　　「「我拒绝！！」」
　　「开玩笑啦」
　　铃木哦嚯嚯地笑了起来。但是眼神却完全没笑。
　　「其实我开发了新的产品。所以希望你们能试验一下这个」
　　「哦……」
　　继露出了一脸深感兴趣的表情，看样子这是刺激到他的好奇心了呢。
　　「那、新产品是什么呢？」
　　「乳酸菌哦！」
　　……乳酸菌？
　　「做了新的乳酸菌……抱歉铃木。我有点不明所谓……？」
　　「哪里？」
　　「因为、乳酸菌不就是乳酸菌吗？ 又不是需要特意制作的东西……而且说是什么新产品。乳酸菌不是老早就存在了吗」
　　「畑君、还真是个笨蛋呢」
　　「诶？」
　　「你到底对乳酸菌了解多少？」
　　「就、就那种程度啊！ 就是那个吧？ 分支乳杆菌？ 就是这个吧？」
　　「分支乳杆菌可不是乳酸菌哦」
　　诶诶！？
　　「是、是这样吗？」
　　我像被冲上河岸的鱼一样咂吧着嘴看着继。继则「嘛，确实」地微微点了点头。
　　Bio铃木再次用她那高高在上的眼神看着我、
　　「听好了、一般所称的乳酸菌，是指的能将摄取的葡萄糖的50%以上转化为乳酸的细菌。不过比起乳酸，分支乳杆菌所转化出的醋酸要来的更多，所以它不符合这个定义」
　　「是、是这样吗？」
　　被人指出自己的无知还真是让人羞愧……果然B班是地狱呢。
　　「那么……也就是说，没有叫做乳酸菌的细菌了啰？ 对吧？」
　　「是的。 这并不是一个分类学上的称呼，而是一种惯用称谓。 能产生乳酸的细菌被统称为『乳酸菌』。 大概一共有两百种左右吧？ 而在这种定义上，分支乳杆菌也可以被归入乳酸菌中去了呢」
　　还真是相当随性的定义……。
　　话说，分支乳杆菌也能归到乳酸菌里去啊……。
　　「耕作，不用想那么复杂。最关键的是理解了『乳酸菌也有好多好多种』这一点就行了」
　　「是这样吗」
　　「就是这样哦」
　　好像对方也认可了。
　　「像是由爱媛县工业技术中心开发的『爱媛AI』，卡尔必思的发酵应用研究所发现的『L-92』等等，现在乳酸菌自身已经被正式认可为一种商品了，有很多领域都在对其进行研究」
　　「哦哦。贩卖细菌的时代已经到来了啊……」
　　而且『爱媛AI』还有『L-92』什么的，细菌的名字还真是帅气啊……反观蔬菜的名字都是奇奇怪怪的……像是无褶皱黄瓜『Freedom』什么的……这啥玩意儿啊……难道是哪儿跑来的高达吗……而且这东西还超好吃……。（狐狸：NETA《高达SEED》的自由高达）
　　「那么，铃木。你们所做的乳酸菌，已经起了名字了吗？」
　　「当然。它的名字就叫做——」
　　「「名字叫……？」」
　　「『Anal BB』！」
　　好像治疗口角炎的药！（狐狸：NETA口角炎治疗药物チョコラBB，Anal的意思为肛门）
　　话说铃木，Anal这个词……。
　　「All?Natural?Agriculture?LifeScience?BioB型，简称Anal BB。 这种乳酸菌，可是我们生工经过长年研究才发现的植物性的乳酸菌」
　　「恩？ 稍等」
　　「畑君怎么了？」
　　「你说植物性……那个很奇怪呢。 乳酸菌是在奶酪或者酸奶中生长的，所以不应该是动物性的吗？ 因为牛奶是动物的乳汁啊……」
　　「唔呼呼呼呼呼……果然你是个肌肉发达的笨蛋呢，畑君……」
　　「！？」
　　「因为对于乳酸菌的研究最初就是从酸奶而开始的，所以人们的视线就都集中在了动物性的乳酸菌上……但是其实乳酸菌也有寄住在植物中的种类哦？ 你难道不知道吗？」
　　铃木摆着一副非常开心的表情嘲笑我。
　　呜~……。果然我不擅长应付这家伙……。
　　「说起来泡菜好像就是使用了乳酸菌制成的呢」
　　「不愧是过真鸟继」
　　Bio铃木唔呼呼地微笑了起来。
　　「不过不光是泡菜哦。长野的木曾地区的『腌芜菁』，就是一种不使用盐而是用乳酸菌进行发酵得到的腌菜哦。而普通的腌糠皮中也有乳酸菌存在，还有味噌里其实也有哦？ 就连着空气中也漂浮着无数乳酸菌呢」
　　「啊……看来是无处不在呢……」
　　在漫画『萌菌物语』中虽然也有关于空气中飘满细菌的描写，但我还从来没有过切身感受呢。
　　「但是铃木。我听说植物性和动物性这两者之间并没有本质上的差别的吧？」
　　「不愧是过真鸟继呢，真是热爱学习……确实动物性和植物性的差别，只有它们生长环境不同这一点差别。从遗传基因上来看它们两者是相同的」
　　也就是说生长在酸奶里的就是动物性的，生长在腌菜里的就是植物性的。虽然很好理解但这也太随性了！
　　「但是最近研究显示，它们两者之间存在后天影响的差异」
　　「后天影响……？」
　　这是怎么回事？ 继催促着铃木。
　　「比如说，比起牛奶，腌菜中的营养成分要来的更少对吧？也就是说植物性的乳酸菌的生存环境要更加恶劣。而经受住那种环境筛选生存下来的乳酸菌，其中要蕴含着更强大的生命力」
　　「唔姆……确实。进化是能在环境的推动下发生。而再考虑到细菌的世代交替速度，植物性乳酸菌中产生出和动物性乳酸菌完全不同的细菌，这个可能性是很大的……」
　　他们那边好像开始了什么很晦涩的对话，反正我是完全都搞不懂。
　　「嘛……虽然我不是很清楚。不过，大体上来说，就是那个啥、Anal BB？ 比其他乳酸菌要来得厉害？ 对吧？」
　　「这只是理论上来说而已。 所以我想确认一下这点」
　　说着，Bio铃木从放在桌子下的冰箱中取出了装着白色物体的培养皿。
　　「这是什么？ 酸奶？」
　　「是的。 这是用经过杀菌消毒的牛奶，再加上Anal BB制作而成的自制酸奶哦」
　　「哦哦，这就是……」
　　在培养皿中的酸奶，比我们从店里买来的要黄一些，有点像是水一样。而且还粘粘的。
　　「那只要我们吃掉这个，然后发表一下关于它味道的感想就行了吧？」
　　「不是。这不是食品哦」
　　「诶！？ 但、但这个是酸奶吧？」
　　「哈啊……你还真是个笨蛋呢，畑君？ 酸奶就是食物，这一点是谁这么规定的？」
　　哎呀，就算你问我是谁规定的……。
　　「供食用和饮用的酸奶都已经商品化了，再开发一个相同的东西到底有什么意义呢？」
　　「那么铃木，你们开发的这个酸奶到底是怎么用的呢？」
　　继这么询问道，而Bio铃木则用手指甲聊了一下她长长的头发，很开心似地叫道。
　　「『用来涂的酸奶』哦！」
　　「「用来……涂的酸奶？」」
　　完全让人无法想象这情景。
　　涂……难道是说涂到米饭上？
　　还是说、直接涂到身上？
　　Bio铃木很得意地说明道。
　　「其实在很久以前，就有报告称，将乳酸饮料或者酸奶之类的涂到农作物上就能使害虫减少或者使收成增加。所以我们就在想，这对人类是不是也会有效果呢？」
　　「等等！ 你说乳酸菌对农作物也有效？ 这是真的吗？」
　　「啊拉？ 农业用的酸奶已经商品化了哦？ 看样子连博学的过真鸟继也有不知道的事情呢？ 唔呼呼呼呼……」
　　「姆……」
　　看到铃木那完全耍人玩的态度，就算是继的脸也不禁皱了起来。你看吧？ 你看吧？ 就是这种样子最让人没法子了。
　　虽说如此，我也点头同意Bio铃木的话。
　　「说起来在我老家的村子的老爷子也说着『这样能让蔬菜变得更甜』，然后把腌萝卜的腌渍汁撒到田里去。这也算是乳酸菌的一个运用吧？」
　　「对！ 就是那样子哦！ ……嘛，虽然没办法从理论上予以证明……」
　　嗯？
　　她刚才是不是若无其事地说了什么至关重要的话了？
　　「就、就是这样！」
　　Bio铃木强行转换了话题。
　　「为了验证涂上酸奶是否会对人体产生什么影响这一点，所以就像你们两人试验一下这个『用来涂的酸奶』！」
　　呜~恩……。
　　虽然不知为什么有一种很不好的感觉…………不过说实话，挺有兴趣的。
　　「……如何，继？ 要试试吗？」
　　「嘛，毕竟拿了人家味噌嘛……」
　　继看了看手上的塑料保鲜盒、
　　「话说铃木。你们试过了吗？」
　　「当然哦」
　　Bio铃木瞬间就回答了，表情一片阴霾。
　　「但是我们身体里已经积蓄了非常多的乳酸菌了。所以没什么效果呢……」
　　「所以就想让没怎么积蓄乳酸菌的我们来试验一下……？」
　　「这么明理还真是让人省心」
　　铃木那如同人偶般禁止的脸上浮现出了劝诱似的笑容、
　　「这也没什么坏处嘛、如何？ 为了美容、健康和农业的发展……嗯？」
　　唔姆。
　　既然这样的话——
　　「来吧」
　　「来吧」
　　结果就变成了这样。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，我们决定参与铃木的实验。
　　「呼呼呼……这样就准备完全了呢?」
　　铃木微笑着拿起了实验器具。那个是——
　　水枪。
　　「你们俩用这个水枪互相往对方脸上BIU~BIU地射酸奶！」（神官：BIU为形容打水枪时候拟声词）
　　「诶？ 普通地往自己脸上涂不行吗？」
　　我这么说着，然后铃木的表情一瞬间阴了起来，然后又立即恢复到了平常人偶一样的笑容、
　　「这个酸奶虽然是人类用的，但我们也准备同时应用到动物或植物上，所以就一起开发了这个能够喷涂的工具哦」
　　原来……如此？
　　「啊，对了对了。要是酸奶把衣服弄脏了可就不好了，所以你们把上衣脱掉不是会更好吗？」
　　「说的也是呢」
　　被铃木这么一说，我们俩就赤裸着上半身了。
　　虽然自己说出来有点那个，不过这饱经体力劳动锤炼的身体可是让人不禁要咽口口水般的结实呢。继很快就看着映在窗玻璃中的自己的身体沉醉了起来。
　　为了不看到挚友那残念的表情，我将视线转回酸奶向Bio铃木说道。
　　「话说啊，这东西是什么味道？」
　　「你要吃吃看吗？」
　　她递了一杯装在烧杯里的酸奶给我。
　　我选了凝结成块的一部分，用手指剜了一小块放进了嘴里。而铃木则眼睛一眨不眨地紧盯着我这一系列动作。
　　而这味道……
　　「嗯~……这东西完全吃不出味道啊。而且还有点奇怪的臭味……」
　　「是吧？虽说吃掉也没什么害处，不过这也算不上是什么好吃的东西」
　　确实。
　　与其说这是种食品，它还是在化妆品那方面的应用更加有前途。这都已经糟糕到加入砂糖都不会对味道有什么改善的程度了。
　　「那么、那么……能不能请你们马上就把这个弄到对方脸上呢……？」
　　我们被很微妙地兴奋起来的铃木催促着开始了实验。
　　首先是继先帮我涂酸奶。瞄准好目标——
　　「射了！」
　　
　　
　　BIU！BIUBIUBIUBIUBIU！
　　
　　
　　「呀啊！？」
　　从继的水枪中射出了比我想象中还要多的酸奶。因、因为太过吃惊害得我都发出了像是女孩子一般的惊叫声……真是太丢人了……。
　　「呜哇~……全都黏糊糊的了。呐铃木，这不能马上就擦掉吗？」
　　白浊的酸奶不断从我脸上向下滴落。我向铃木问道——但是回应我的只是数码相机的快门声。
　　啪啪。啪嚓！啪嚓啪嚓！
　　「铃、铃木？ 为什么你要拍照啊？」
　　「你是笨蛋吗！」
　　「！？」
　　「笨蛋！ 笨蛋！ 你真是个大笨蛋！！」
　　不知什么时候铃木架起了数码相机、一边猛烈痛骂着我一边快门不停地拍摄着。
　　「记录实验过程这是化学家的理所当然的使命吧！ 别讲废话你也赶紧帮他涂上啊！」
　　「啊、恩……」
　　虽然感觉还是有点无法理解，不过我还是向继举起了水枪。
　　「好，现在轮到我了！」
　　
　　
　　噗咻！ 咻！ 噗咻噗咻咻咻————————！！
　　
　　
　　我瞄准继的额头附近扣动了扳机。
　　从水枪前端发射出的白浊液体、以猛烈的速度玷污了挚友的脸！
　　但是、
　　「C——————————UT！！」
　　Bio铃木尖叫着、挥舞着手中的数码摄像机跑到我们边上。她瞪大到极限的眼中布满了血丝。
　　「为什么！？ 为什么不对着眼镜！？ 你是白痴吗！？ 不对着镜片猛射一脸就根本没意义了吧！」
　　「诶诶！？ 不、不对吧……向眼镜上涂这个反而才没有意义吧……？」
　　因为，这个不是为了观察人的肌肤涂上酸奶的反应而进行的实验吗？ 所以避开眼镜才算是正解吧？
　　而且话说啊……。
　　铃木你，明明刚才拿的还是数码相机，为什么现在就变成数码摄像机了啊……？
　　「真是的！ 你以为我为什么要挑眼镜男生啊！？ 听好了？ 下次可一定要好好射到镜片上哦？ 喂、化妆师！ 赶紧重新弄好再来一次！」
　　「Bio！」
　　一直在房间外待机的B班的学生，在铃木的指示下将继脸上的酸奶全部擦了干净。
　　诶？ 这什么情况？ 怎么感觉像是在拍电影一样？ 话说B班那人刚才用Bio来回应了？ 简直就像是自卫队的特种部队一样……。
　　「不不不不不不不。等下。稍微等下」
　　我将手指抵到额头上。
　　「呐铃木？ 这真的是生物实验吗？ 我觉得……有点像是在拍电影的感觉啊？ 继你怎么认为？」
　　「要是拍摄效果还不错的话那倒无所谓」
　　「这么一说也是……」
　　「要是能让观众们着迷的话就更加好了」
　　这家伙也很糟糕呢。
　　得到了继的同意（？）之后，铃木开口示意继续进行试验（？）。
　　「那么重新开始拍摄吧……『幽☆游☆白浊』的第一场景，拍摄……开始！」
　　「ST——————————————OP！！」
　　我双臂交叉在头上大喊道。
　　「给我等下！ 那个异样的标题是搞什么啊！？」
　　「啊啦？ 有什么不对劲的吗？」
　　「哪里都不对劲吧！ 『幽☆游☆白浊』是怎么回事啊！？ 那已经不是实验，而是抄袭Jump某经典漫画了吧！？ 而且比起幽白我更喜欢『Level E』！」（狐狸：NETA《幽游白书》和《Level E》，都是连载于《周刊少年Jump》上的漫画）
　　「知道了知道了。反正肯定是看了动画的缘故吧？ 临时抱佛脚辛苦了呢」（狐狸：《Level E》于2011年1月动画化，相较幽游白书新的多，所以这是原作党在鄙视动画党）
　　有什么不好！
　　「总之没什么问题。反正也只是自娱自乐而已」
　　「你到底是准备怎么用这个电影来娱乐！？ 只是两位男生用水枪互相朝对方发射着酸奶而已！？」
　　「呼呼呼……虽然确实不知道设定的话就只能看到这些而已……」
　　「你是藏马。我是飞影。然后过真鸟君则是户愚吕（弟）哦！」
　　「那是怎么样一个情景呢！？」
　　「舞台是黑暗武术会的决胜战前夜……藏马为了平缓在比赛前激昂不已的心情而到会场附近散步，然后在那里受到了户愚吕（弟）的袭击。虽然试图抵抗，但是却被对方的实力所压倒。而飞影则通过邪眼之力在阴影中将这份光景一览无遗……」
　　「没有人让你说故事设定！？ 这只是对你所做的异常之事的吐槽而已！」
　　「藏马，你可不能插哦。 因为你是被插的一方……」（狐狸：吐槽与插的日文相同）
　　「意思完全不一样了！」
　　「你看你看，幽助在看着你哦？」
　　飞影才不会说那种话！
　　「该死……继！ 你也说点什么啊！」
　　「让你们看看我80%的力量吧！！」（狐狸：户愚吕（弟）的名台词）
　　「你在说些什么啊！？」
　　糟了！ 这家伙难道是幽白狂热者！
　　「快醒醒啊继！ 我们都被Bio铃木骗了！」
　　「继？ 那是谁啊？ 我是户愚吕。为了追求力量而舍弃人类成为妖怪的男人……」
　　「而我就是美之魔斗家铃木！！」
　　「你刚才还说自己是飞影吧！？」
　　太三心两意了！ 作为一个人类实在是太三心两意了！
　　「哈！？ 难、难道说——」
　　我从Bio铃木这一系列一样的言行中，得出了一个令人恐惧的结论。
　　「你、你难道是那个吗！？ 所谓的『腐女』！？」
　　腐女……。
　　那是觉醒了BOYxBOY之间恋爱这种兴趣的、拥有腐烂性癖的女子。
　　铃木所有的言行，都十分符合腐女的症状——
　　「才不是！！」
　　Bio铃木全力否定了。
　　「我……才没有腐烂！ 才不是腐女！！ 那种称呼，我绝对不承认！！」
　　「那、那么……该怎么称呼呢……？」
　　「请称呼我为『发酵的美少女』！！」
　　「那不就是腐烂的意义吗！？」（狐狸：姑且还是说明一下，发酵和腐烂其实是一回事，发酵用的是特定的细菌，而腐烂而是各种乱七八糟细菌发酵的结果）
　　「笨蛋！ 发酵和腐败可是完全不同的！？」
　　「哪里！？」
　　「微妙的差异？」
　　「那不就是说本质上还是相同的吗！」
　　……现在想想，那些男生们会纷纷玉碎的理由也是水落石出了。
　　这个变态对和男生的恋爱没有兴趣，而是对男生之间的恋爱有兴趣。
　　「哈啊！？ 难、难道农那家伙……就是知道这个，所以才为了换取味噌而把我们出卖了！？ 该死！ 要是继续留在这儿的话就会变成变态的食物的……啊！？ 门、门上锁了！！ 来人啊！ 快来人啊！ 别搞错了在想些什么啊铃木你丫别一脸兴奋的样子！ 喂、继！？ 为什么你全裸着……别、别靠过来！ 别靠过来啊啊——————————！！」
　　BIUBIUBIUBIUBIU、BIU————————??
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「呼~…………拍到了不错的样本呢?」
　　「啊，是吗。太好了呢」
　　我用肩膀扛着因为使出100%中的100%力量而苍白地燃尽的继，再将装了味噌的塑料保鲜盒夹在腋下，终于达到了毫不反抗的境地。
　　那之后最终变成了『大家一起互射酸奶大会』。
　　酸奶四处飞射。白浊迸散飞溅。不知何时B班的家伙们也都跑了过来，而这场白浊色的狂之飨宴也持续了将近一个小时，结束的时候在场的全员脸上都是一片白浊。
　　这比暗黑武术会还要黑暗的场景被清晰地记录了下来，而铃木则预定今晚还要一个人好好享受这个。还真是个超乎我想象的变态。
　　「话说畑君。A班是不是来了个转校生？」
　　「啊。唔嗯。现在大概正在地里沉迷于大豆种植吧。如果可以的话我会再带她过来的。我们给你送加工品的材料」
　　要是自己种植的大豆能够变成味噌或者豆腐，那林檎也一定会很开心的吧——我描绘着着幸福的未来，沉浸在了温馨的气氛中。
　　但是，那些全部——被Bio铃木接下来的话粉碎了。
　　「作为配合我实验的谢礼，我就告诉你一个重要情报吧」
　　「重要情报？」
　　「『F』盯上了那个转校生，准备出手了哦」
　　「！？ 那群家伙……！？」
　　F——。
　　听到那个令人恐惧的名字，我的膝盖不禁颤抖起来。
　　「但、但是……那群家伙应该在山里才对吧……？」
　　「好像他们下山了。唔呼呼呼呼……时隔504小时37分钟了吧」
　　Bio铃木好像很开心地笑了起来。
　　那个笑容，宛如是在期待着名为破灭的游戏的开幕一般。
　　「是吗……终于、那群家伙……」
　　我一边回想着那位正独自一人蹲在地里、沉醉地看着大豆发芽的少女，一边坚定起自己阻挡正向这边前进的强大敌人的决意……。
　　
　　林檎——
　　不管发生什么……我都一定会守护你的！