　　第5话 秘密的花园 ~我的奇妙大冒险~（狐狸：标题NETA《JOJO奇妙大冒险》）
　　
　　
　　在六月即将结束的某个放学后。
　　那天，我和林檎妹妹约好了的。要帮她制作交给老师的报告。
　　虽然约好的碰面地点是图书室……
　　「……真是奇怪呢？」
　　教室打扫花费了点时间，我稍微迟到了点……不过却没在那儿发现林檎。
　　因为之前从来没有发生过这种事情，所以我有点儿不安。
　　「难道说……她迷路了？」
　　虽然我这么想过，不过图书室算是个比较好找的地方。很难让人相信她会迷路。
　　自己又把手机忘在了宿舍……真让人困扰啊……。
　　「那个，打扰一下」
　　我向坐在前台的图书委员搭话道。
　　「刚刚有没有一个二年级的女孩子在这儿？ 像这样……头发扎到左右两边，而且可爱得有点让人吃惊」
　　「啊……诶诶，是有哦。但是刚才和一个二年级的男生一起到什么地方去了」
　　「二年级的……男生？」
　　难道是继吗？
　　「那家伙戴眼镜吗？」
　　「虽然记得不是很清楚了……不过应该是没戴的。是个超帅的人，和那个女生搭话了——」
　　「说了什么？」
　　「应该是、嗯嗯……『来吧，现在是甜点时间哦Baby』这样子……」
　　「现在是甜点时间哦……Baby？」
　　是那家伙啊。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那之后我所前往的——是产振南楼的屋顶上。
　　在铝门对面的造园科特别实习空地就是我的目的地。
　　如果我的思路是正确的话，林檎应该就在那里！
　　「如何如何……？」
　　我把耳朵贴到门上，果然不出所料，那边传来了那家伙的声音。
　　『十七岁……真不错啊……好厉害呢……bellissimo（非常地）……真是美妙的年龄啊』（狐狸：bellissimo，意大利语中非常地的意思，《JOJO奇妙大冒险》中出现过）
　　『你也是一样的年纪吧？』
　　『因为我很喜欢十七这个数字呢。十一……十三……十七……『质数』是只能被它自身和1所整除的孤独的数字……所以它会给予我勇气』（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第6部中的神父）
　　「到此为止了！」
　　砰！
　　我推开屋顶的门，指着里面的一位超绝帅哥叫道。
　　「果然是你啊……E班的Rose花园！」
　　「YES！ I?AM！！」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第3部的红色魔术师阿布德尔）
　　花园薰。通称『Rose花园』。
　　他是2年E班的学级委员，身为造园科的TOP。他也是四天农中的一人，被评为校内最英俊的美少年。
　　他制服胸前的口袋里插着他这个名字的由来——蔷薇花，飘散着一股植物性的香味。虽然他说过「我的体味就是蔷薇的香气」这种豪言，不过这浓郁的香气却像是刚开封的厕所用芳香剂一般。
　　那位花园同学，用满溢着微笑的水润眼睛看着我说道。
　　「呼呼……还真是了解我呢？ 畑耕作君？」
　　「……你拐走女孩子然后向她们求爱的场所，不就只有这里了吗」
　　这里是产振南楼的屋顶上，刚才也说过了，这是造园科的实习空地。
　　而在那里进行的实验——就是『屋顶庭院』的建设。
　　这个屋顶庭院，是以造园科在数年前所进行的『屋顶绿化工程』为基础进行建设而成的，现在已经像是个像模像样的日本庭院了。
　　从鹿威到石灯笼，就连茶室也配备齐全，让人难以置信这是在屋顶上。（狐狸：鹿威，即一个竹筒，一端尖，在接水，接到一定程度，就会咣当一下沉下去，然后重复）
　　而且去年还因为这个功绩而获得了内阁总理大臣奖。所以现在造园科已经成为了学校中最高等级的学科了。
　　就在这屋顶庭院的茶室檐廊上，林檎正「哈呼」地喝着茶。
　　「啊、耕作」
　　「林檎！」
　　我急忙跑向林檎。
　　「没事吧！？ 他有没有做什么奇怪的事情！？」
　　「唔嗯」
　　「你为什么不呆在碰面的的地方？」
　　「这个人说要招待我吃点心」
　　「所以说不可以跟着不认识的人走啊！」
　　真是的！ 还是老样子有点天然啊！
　　我将正在埋头享受着茶点的林檎护到背后，向着Rose花园喊道。
　　「花园，你这是打算干什么！ 我已经跟你说过不要再向A班出手了吧！」
　　「那只是你单方面所说的话而已。我可从没同意过哦？」
　　「那我就再说一遍！ 不准向A班……向林檎出手！」
　　「我拒绝」
　　「什么！？」
　　「呼呼……她和你不相配。就是这样」
　　是在说美少女林檎和身为美男的自己才般配吗？ 咕！ 还是个老样子的傲慢的家伙啊！
　　但是，花园有如此自信的理由。
　　说到那家伙的老家『花园组』，即便是在这边也是如雷贯耳，是个从造园业到土木建设业都有涉及的老字号建筑会社。
　　而Rose花园则是『花园组』的少社长。
　　他是继承了亡故的先代的家业，同时身为高中生和企业社长的青年实业家。就连新闻和电视都采访过他很多次。
　　虽然很不甘心，但是他确实非常受女孩子欢迎！
　　「呐耕作」
　　林檎拉了拉我的衣服、
　　「这个人、之前做过什么吗？」
　　「……一年前，这家伙向农伸出了魔掌」
　　「中泽同学？」
　　「唔呼呼。你还记着呢……真令人怀念啊」
　　花园露出了戏谑的笑容。
　　虽然我和农之间并没有什么，但是要是被这种美男抢走的话我可是死都不要。理由？ 因为帅哥都是敌人啊。
　　再加上那时候农还「怎~么~办呢小耕？ 花园君邀请人家去约会呢~？ 呐，小耕你觉得该怎么办？ 呐呐~?」地烦死了。
　　虽然那时候因为觉得太烦人所以就什么都没说，不过好像她还是拒绝了花园的邀请。虽然她怎么样我都无所谓！
　　花园大概还在为那时候的事情耿耿于怀吧。
　　「不管用何种手段都要得到自己所想要的东西。这就是我的人生信条……呐？」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》恶人救世主DIO）
　　「那么，我就不管用何种手段都要守护好林檎！」
　　「唔呼呼」
　　花园很开心似地笑了、
　　「那就来场比赛吧？」
　　「比赛？」
　　「是呢……正好这里有根Pocky。就用这个来比赛如何呢」
　　「Pocky……？」
　　「对」
　　花园拿出了一根Pocky，然后含在了双唇间。
　　「畑君你听说过『Pocky?Game』吗？ 这可是在聚会上必定要玩的最赞的聚会游戏呢」
　　「别、别当我是笨蛋！ 这种事情我自然是知道的！」
　　虽然没有做过！
　　「唔呼呼，那就好办了……对吧？」
　　花园将Pocky的前端像是刀尖一般伸向我这边、
　　「畑君！ 赌上林檎同学、和我用『Pocky?Game』来一决胜负吧！」
　　「正合我意！」
　　「规则很简单！ 我们两人交替从这两边吃这根Pocky，最先松口的那个人算输！ 要是在轮到自己的时候把Pocky弄折也算输！」
　　「哦！ …………哦？」
　　啊咧？
　　刚刚、好像感觉到发生了什么很奇怪事情。
　　「那个…………花园？ 这不是那个吗？ 要是两个人都不松口的话……那个……不就会、变成Kiss了吗……？」
　　「唔呼呼……你怕了吗？」
　　「才、才没有！ 那我们赶紧开始吧！！」
　　我回头看了一眼、
　　「看着吧林檎！ 我一定会赢的……为了林檎你呢！」
　　「加油」
　　林檎一边咔嚓咔嚓地吃着点心『竹笋之村』，一边微微挥了挥手。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，赌上了林檎的男人间壮绝的战斗开始了！
　　「一共比试三场……先赢两场者为胜。 没问题吧？」
　　「哦！」
　　我们俩正坐在两畳大的茶室中，互相瞪着对方。
　　花园那黏糊糊的视线，就像是要预测我的力量一般在我全身扫了一遍。我也以不服输的气势回看着他。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　在一瞬间化为战斗空间的茶室中，瞬间充满了以前从来没有感受过的斗气！
　　「那么…………开始吃吧？」
　　说着，花园含住了Pocky的一端。
　　「啊嗯……」
　　他像是说着『请？』一般将Pocky另一端伸了过来。
　　「…………」
　　我下定觉悟，也含住了Pocky。
　　呜……！
　　这、这还真是…………比预想的更近！
　　对方呼吸就宛如在给自己瘙痒一般的超近距离！
　　就算对方是个『美男』……不、正因为是『美男』！ ……这个『距离』好恐怖！
　　只要出了一点差错那就要背负着、我的初吻对象就是个男人这一『一生的精神创伤了』啊啊啊啊！
　　等、等下……。
　　冷静下来。
　　冷静点耕作……。
　　比赛有三场。
　　不赢下两场的话就算输了。
　　但是换句话说——一开始那场就算输掉也没关系！ 
　　那样的话、我就只能尽可能拖延比赛的时间使对方的弱点暴露出来了。
　　而为了这一点……我就要缓缓地、一点点地推进比赛！
　　「嗯……」
　　我决定好方针，然后仅仅咬下数厘米就结束了自己的回合。当回合转移给花园的瞬间——
　　
　　
　　我的鼻子与花园的鼻子碰到了一起。
　　
　　
　　「咕、咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　啪嚓~~~~！
　　糟、糟糕……！
　　因为太过恶心害我下意识地转过了头！
　　而Pocky也应声折断，花园拔得头筹！
　　「呼呼……是我的胜利呢？」
　　「咕……！」
　　失策！
　　竟然这么快就输掉了，这下连积累经验都算不上了啊！
　　但、但是……。
　　但是，和我所察觉到的某恐怖事物的冰山一角比起来，这根本就算不了什么。
　　在第二轮比试开始之前我就先说清楚吧！
　　我现在，已经稍稍体验到了那家伙的战术了…………不、不对，与其说体验，倒不如说完全超出了我的理解范围……。
　　我现在就原原本本地、将正发生的恐怖事件给各位道来吧！
　　
　　
　　花园——他闭上了眼睛！
　　
　　
　　『合上眼睛』！ 这确实很单纯但是很有效！ 只要不看着对方的脸，那『Pocky?Game』也就没什么可怕了！
　　但是！
　　闭上眼睛的话就不可能进行『与对方之间距离的测定』了！ 只要稍有不慎就会直接和对方亲吻了！
　　这、这项危险的『作战』，他为什么能如此毫不犹疑地实行呢……！
　　「花园！ 你对这个游戏就这么有信心吗！？」
　　「我没有回答你的必要」
　　花园将手举到额头、
　　「但是！ 对于这个游戏，我花园薰可是不会因为精神动摇而发生控制失误的！ 希望你能记住这点！」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第3部中游戏之王达比与花京院典明进行赛车比赛时的台词）
　　砰~~~~~~~~~~~~！！
　　花园的发言满含了压倒性的自信！
　　果、果然这个男人……对于『Pocky?Game』知无不尽啊啊啊啊啊~~~！！
　　「好了畑君……我们开始第二回合吧……？」
　　说着，花园从口袋中取出了一根Pocky缓缓含到了嘴中！
　　
　　
　　噗通噗通噗通噗通噗通
　　
　　
　　紧张感远超上轮啊！
　　因为只要再输一场那就意味着我的败北了，所以紧张感简直就不在一个层次上！ 心脏都要痉挛了啊！ 而且好似要烧起来一般火——————热！！
　　就在这时！
　　
　　
　　「这场比赛，你们稍等————！！」
　　
　　
　　喀咚————！
　　屋顶的门被猛地打开，一位男性打断了我们的比试！
　　那个男性是——
　　「呼……看样子总算是『赶上了』呢……！」
　　「继！ 你为什么会到这儿来……？」
　　「我在图书室偶然听说了你们的事情。比起这个！ 耕作，你现在立刻停止这场比试！ 要不就会发生无可挽回的事情的！」
　　「继……我知道你很担心，但是没问题的。 我已经基本掌握了诀窍了！」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》中空条承太郎对战达比时的台词）
　　我向着继竖起大拇指——
　　啪嚓。
　　然后咬了一口Pocky。
　　确认到比赛继续，花园闭上了眼睛。
　　姆！ 又是『惯例的作战』吗！
　　「糟、糟糕！！ 耕作、快离开那家伙啊啊啊啊啊啊啊~~！！」
　　继显得异常地慌张。
　　到底为什么要警戒到这种地步啊……？
　　有什么……很奇妙的东西！！ 虽然不清楚到底是什么……但是气氛好诡异！
　　「听好了耕作！ 那家伙的另一个名字是『Rose花园』！ 而其真正的含义是——」
　　「？」
　　下一瞬间，花园的手伸向了我的脸——
　　
　　[[IMG,f21e6c96ed19b35fb3e9c881ca1e8862,1065,1591,682525]]
　　……诶？
　　这什么情况？
　　我…………被吻了？
　　「还是迟了啊……」
　　继的声音传了过来。
　　「花园薰……另一个名字是Rose花园……而那个『Rose』所代表的真正意义————是『蔷薇族』！ 也就是说男同！ 那家伙的真实面目是基佬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　你 说 什 么 ？
　　
　　
　　「噗哈！」
　　我强行移开了嘴唇。发出了嗞卟的、如同漫画中的声音。
　　花园一脸得意的表情、
　　「畑君……你和女孩子接吻过吗？ 还没有吧？ 那你第一次的对象就不是女孩子！ 而是我花园薰了——————！」
　　「你……」
　　我步履蹒跚着向后退了几步、
　　「你这肮脏的白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这么撕心裂肺地喊道。
　　像是要从喉咙中吼出血一般喊道。
　　「你、喂……你到底做了什么啊！？ 呸！ 呸！」
　　我现在哪怕是泥水也好，都想用它来漱口！（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》中艾莉娜的台词）
　　而另一方面，花园则是一副夙愿得偿的恍惚表情、
　　「呼呼…………一直……一直期待着这个瞬间呢…………在入学式上第一眼看到你、从那个瞬间开始…………很好！ Di Molto（非常）地好！！」（狐狸：Di Molto，意大利语中非常地的意思，《JOJO奇妙大冒险》中出现过）
　　完全就不好。
　　真是……完全就不好…………！
　　「那、那么……你之前会向农搭讪、还有把林檎带到这儿来也是……？」
　　「YES！ I?AM！！」
　　什么I?AM啊，你这个死变态。
　　简、简要地说这家伙……从一开始就是瞄准着我的？ 所以他才会与周围的女孩子疏远关系…………而和农跟林檎搭讪——
　　「不……不对，但是……明明是这样的帅哥…………为什么？」
　　「呼~~~~~~~~……」
　　花园深深呼了口气、
　　「我……在初中的课本上……不是有米开朗基罗的『大卫』吗？那个雕刻、当我在历史教科书上看到的时候、看到那个大卫像股间时……那个……第一次看到的时候…………该怎么说呢……那个……虽然很下流……呼呼……但我还是勃起了……」
　　还真是最糟糕的自白。
　　呜哇……该怎么说呢……太过生动了。
　　简直就是如果不听就会让人觉得庆幸的等级……。
　　「哎呀、那个……该怎么说呢，我也不是想对你的性癖说三道四，而且也不觉得同性爱有什么不好…………我只是想说一点……」
　　「什么？」
　　「你刚刚对我做的，是完美的犯罪啊！！」
　　「哪里？」
　　「全部啊全部！ 与不喜欢自己的对象接吻，这已经算是那个了吧！ 完全可以算是强奸了吧！ 而且还是男人！ 要是告上法庭的话我可是高几率胜诉的哦！？」
　　「那你就反过来思考一下吧。像是『男性也不错呢』这样子」
　　「怎么做得到！ 我可是正常派的！」
　　「呼呼……真的是这样吗？」
　　「就算你这么说也是不可能的！ 我直说了吧！ 这很让人恶心！」
　　倏噜。
　　「噫……！」
　　脸被舔了！？
　　「你、你做什么——————！！」
　　「这个味道！　…………是撒谎的『味道』哦……？」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第5部中万能手指布差拉迪的台词）
　　「光舔脸就能知道那种味道吗你这个变态！ 别这么信口开河！」
　　「不对哦！ 也许还真有这样的人呢！」
　　「继、继？ 你也说点什么……？」
　　「只要使用某种检测器，就能感知到人体皮肤分泌物中的荷尔蒙，从而读取出人的感情哦！ 像狗就能通过嗅觉读取到人类的感情哦！ 但是！！ 归根到底，仅凭人类的嗅觉是无法读取到如此细微的反应的！ 能够做到这种事情…………花园！ 难道你是新的替身使者吗————！！」（狐狸：替身使者，NETA《JOJO奇妙大冒险》，可以操纵名为替身的特殊能力）
　　继已经坏掉了。
　　感、感觉这家伙这次从登场的瞬间开始精神就很不正行啊……现在终于开始胡言乱语了……那个替身使者是什么东西啊……。
　　……嘛算了。
　　
　　
　　过真鸟继————————再起不能。
　　
　　
　　总之继就先丢到一旁。
　　比起那家伙我现在有个最优先要解决的事情——
　　「林、林檎！」
　　我跑到正蹲在鹿威前，紧盯着喀嗒喀嗒活动的部分的林檎面前、
　　「刚、刚刚是因为那个！ 都、都是花园他擅自做的、我是完全那个的！ 我可是正常取向的！ 呐！？ 呐！？」
　　「……」
　　林檎依然蹲着、紧盯着跪在地上像是忏悔一般拼命辩解的我。
　　倏噜。
　　「呜哇！」
　　这次我的脸又被林檎舔了！？
　　「这个味道…………咸的？」
　　「那、那大概是、汗的味道吧……」
　　诶？ 诶诶~……？
　　刚、刚刚那是什么意思……？
　　难、难道是……脸颊Kiss的意思？ 不不应该不是这样……但是，至少算是那个吧？ 对于讨厌的人是不会做的事情……对吧？
　　但是、为什么呢…………对于这么让人开心的事，我却完全开心不起来……反而回想起了花园的蛮横行为而让心情极度阴郁……在二次强奸的意义上……
　　总之、
　　「花园……我要杀了你……！ 杀掉然后埋在这个庭院里……！」
　　就这么定了。
　　「唔呼呼。好怕怕好怕怕。 我好害怕啊——」
　　Rose花园飞快地跑到了庭院的另一边、
　　「arrivederci！（再见）」（狐狸：意大利语的再见，同样NETA《JOJO奇妙大冒险》）
　　他这么叫着从屋顶上飞身跃下。
　　虽然这儿是三楼，不过因为他是个变态所以应该死不了的。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那之后——
　　我回到了自己的房间，睡了两个小时……。
　　然后…………睡醒不久之后，再次想起自己被男人强吻了………………又哭了……。
　　
　　
　　以上就是我所经历的（在性的意义上的）奇妙大冒险的始末。
　　这所学校、已经不想再来了……。