　　第1话 2年A班的日常
　　
　　「我们去播种吧！」
　　听到我这么说，林檎冒着问号歪起头。
　　「黄段子？」
　　「才不是！」
　　到了六月中旬，就是那个日子了。
　　阴雨连绵的梅雨季节。听着窗外传来的烦人的雨声，我说道。
　　「明天是久违的晴天。所以我们去轮值实习吧，顺便还可以给林檎补习一下」
　　「唔嗯，既然耕作这么说的话」
　　林檎依然像往常那样面无表情地微微点了点头。即使现在看到她的面容，我也觉得这就好像一场梦一样。
　　
　　木下林檎是一位偶像。
　　
　　以『草壁幽香』这个艺名从事着演艺活动的她，为了治愈疲惫的心灵而从演艺界中引退，转学到了我们学校。这简直就像是谎言般的事实。
　　幸好，林檎好像也很享受在这里的生活。
　　她最近话也稍稍变多了，在从事农业的时候也会稍稍有些以前的样子了。从普通科的振兴学园转学到农业高中来这件事，可以说是成功了吧。
　　但是——
　　全日本有三百所以上的农业高中、为什么……她要选我们学校呢？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　田茂农林高中。
　　那是一所位于岐阜县南部中浓地区的、从明治时代就已经存在的县立农业高中。
　　这所由生产科学科、生物工学科、林业工学科、造园科、流通科学科这五个学科所组成的学校，当然和普通科的高中有许多不同之处。
　　这次就让我来稍微介绍下这所农业高中中的生活吧。在这个过程中，我们说不定还能发现林檎之所以会选择转学到这所学校的理由的。
　　舞台自不必说，就是我们所属的生产科学科2年级——也就是、2年A班。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　农业高中的早晨开始得很早。
　　「起床了——————————！！」
　　哐哐哐哐！！ 我的青梅竹马兼同班同学中泽农、正敲着一个炒锅来宿舍里四处奔走。
　　现在时刻是凌晨四点半。
　　我在太阳刚从地平线上露头的同时从被窝中爬了起来、揉着惺忪的睡眼。
　　「呼啊~…………早上好，若旦那」
　　我向着睡在一个挂在门把手上的手提袋里的小袋鼠若旦那（它的名字）打了个招呼，然后迅速穿戴了一下就走向了食堂。
　　我到那边时，其他人已经在吃早饭了。
　　「耕作你好慢~！ 再不快点的话轮值实习可就会迟到了哦！？」
　　在制服上套着一件围裙的农、叉着腰摆出了说教态势。看上去还真像母亲一样，不过事实上我跟农的关系也非常接近于这样。
　　「今天早上还要给木下同学进行补习的对吧？ 快没时间了、你赶紧吃完吧！」
　　「收到」
　　从早上开始就要努力干活的我们，从早上开始也会努力摄取食物。
　　摆在餐桌上的食材几乎都是我们学校自己产的。
　　大米啊蔬菜啊水果什么的自不必说，还有鸡蛋和牛肉、面包和果酱、荞麦面和拉面、味噌和酱油、纳豆和乳酸饮料，还有香草和蘑菇，而且因为最近还开始在蓄水池和休耕田里养鱼了，所以几乎能做到完全的自给自足。
　　而这些在学校里的直贩处『Green Shop』里面几乎总是一瞬间就能卖光。
　　而在每年十一月举办的『绿园祭』，是个会有一天五千访客的大型祭典。顺便一提，这个美浓田茂市的总人口大约是五万，也就是说有一成的市民会来参加这个祭典。在绿园祭的时候，我们会把操场和休耕地临时改成停车场，而且为了整顿交通，甚至都会雇佣警备员。
　　总之这样那样的，我们去年的总销售额超过了两千万円。是真的哦。
　　就算只是普通地上课也能赚到这么多钱，这就是农业高中。
　　「……才不可能啦」
　　「？ 怎么了？」
　　「啊、没啥没啥……」
　　「？？？」
　　农一脸不可思议的神色。她脚边的若旦那像是在说着『也能给我吃的吗？』一样，用小小的前爪拽着农的围裙。
　　「好了好了若旦那，我现在就给你红薯吃哦」
　　拿到自己最爱的食物的若旦那看上去非常开心。它双手（爪子？）很灵活地抓住了切成条状的红薯，开始喀哩喀哩喀哩喀哩地拼命啃起来。好可爱?
　　但是我提醒农。
　　「不能随便给它吃的哦？ 要是又变胖了的话又会被良田同学骂的」
　　「唔、唔嗯……。但是我看它肚子饿了嘛……」
　　对于拥有看到饥肠辘辘的人就必定会给他食物这样的习性的农来说，种族差别并不是问题。不管是人类还是动物，只要是饿了的生物，她都会给饭吃。
　　「中泽同学做的饭，很好吃」
　　「真的！？ 诶嘿嘿、谢谢?」
　　被林檎妹妹一夸，农很开心似地羞红了脸。
　　……好像她们的关系变得非常好了？
　　这两人，自从上次巴士上坐一起之后关系就变得非常亲密了……到底发生什么事了？ 嘛，虽然不再吵架这一点是不错……不过总让我觉得有点不安……。
　　现在，总共有四个住宿生。
　　我、林檎、农，还有我的挚友过真鸟继。
　　我们四个人都是2年A班的学生，而且专攻方向也相同。
　　A班，也就是生产科学科的、培育蔬菜与水果的『栽培专攻』、和饲养牛与鸡的『畜产专攻』这两个专业所属的班级。而我们都是栽培专攻。
　　顺便一提，住宿生其实还有一个人，不过他现在正在国外。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　早上五点。
　　我们走出宿舍来到学校的更衣室。
　　我们要在那里、将制服换成名为『实习服』的工作装。
　　顺便一提，由于实习服会因学科和年级的不同而在设计上有各种各样的差异，所以只要一看对方的实习服就能知道他是哪个学科哪个年级的了。很方便。
　　「早」
　　「早啊」
　　「早上好」
　　我一边换衣服一边向其他也来轮值实习的学生打着招呼。
　　啊，对了对了。刚才我所说的『轮值实习』，就是指学生们在早晨和放学后轮流进行课外劳动。
　　嘛，就是像加班那样子啦。
　　不管怎么样，因为我们是和生物打交道的学校，所以照料它们的过程可是一天都不能停的。
　　虽说如此，要是在上课的时候一件一件去做的话，不管有多少时间都是不够的，所以就在早晨和放学后这种课外时间，用『实习』的名义让学生们去做了。而且不会管是盂兰盆节、正月、圣诞、连休黄金周、暑假、春假或是世界Cosplay高级论坛峰会什么的。
　　这就是农业高中的悲哀宿命。
　　虽然在我们学校是一年级到三年级学生平均分摊，不过在其他学校（特别是冬天雪多的地方），学生们将会受到『全员住宿』+『实习』的连续技轰炸。
　　「耕作」
　　已经换完衣服的继拍了拍我的肩。
　　「你要先走？」
　　「唔嗯。我把润带过去」
　　换完衣服，我把若旦那送到了袋鼠小屋，然后又走向了一旁的山羊小屋。
　　「哦、润，早上好啊~」
　　「咩咩咩咩」
　　发出着山羊的模板叫声跑过来的雄性山羊润，是两年前栽培专攻的前辈们为了进行『用山羊进行除草实验』这个项目而以很低廉的价格买来的。
　　这是个为了实现不使用除草剂的有机农业种植，不靠人工拔除那些棘手的杂草，而是让山羊来把它们吃掉的创意。只要把它放养在田里，那它就能在上课时间将杂草全部处理掉。而且那些杂草还能兼当做饲料。
　　「这下子除草措施就完美无缺了！」
　　前辈们就这样得意洋洋地将山羊放到了田里，结果不光是杂草，它还把作物也吃掉了。前辈们都乱作了一团。
　　再加上山羊是种慢性子的生物，所以那些不对胃口的植物它根本就不去碰。
　　「……山羊还真是不中用」
　　「那这家伙怎么办？」
　　「烤了吃掉吧」
　　「不要不要，山羊的肉好大的味道。这可不是我们这种非专业人士能做的料理」
　　「好像山羊奶营养很丰富的吧？」
　　「它是雄性」
　　「所以才这么便宜啊……」
　　觉得很无用多余的前辈们，就把这只山羊送给了同属生产科学科的畜产专攻。虽然因为山羊挺少见的，所以他们接受了，不过今年、
　　「仔细一想这不就是丢给我们照料它吗」
　　这样子用非常在理的理由又把它还给了我们栽培专攻。
　　而自然地，还回来的润对我们来说也很多余。
　　因为它还要吃饲料，所以正当我们想着是不是请专业人士过来把它处理掉的时候，我可靠的挚友、过真鸟继轻声嘟囔了一句。
　　「在果树园进行放牧不就行了」
　　「「啊」」
　　天才出现了。
　　就这样，每天的轮值实习生就要负责把润带到果树园去，然后放学后再带回小屋。因为果树都比较高，所以不用担心它吃掉树叶，能够安心地进行放牧。
　　「太好了呢、润」
　　「咩咩咩咩」
　　我像是『阿尔卑斯山的少女』中出场的放养山羊的少年彼得一样，牵着润脖子上的绳子一步一步走向实习农场。润则是像正在演奏中的YOSHIKA一样胡乱晃着脖子一边很慢很慢地走着。加油啊、润。（狐狸：YOSHIKA是日本摇滚歌手）
　　
　　
　　※
　　
　　
　　早上六点半。
　　结束了轮值实习的我们四人，聚集在实习农场的一角。在离我们不远处的果树园，润正在梨树林中慢悠悠地啃着草。
　　「那么，现在开始给木下进行补习吧」
　　负责人是继。
　　被誉为建校以来最优秀的天才、可靠的我们的挚友。要说他到底有多可靠的话，就连原本必须由老师监督的补习、老师也全权交给他负责了。
　　继用戴着手套的左手推了推眼镜，用让人觉得很有依赖感的声音说道。
　　「前几天木下已经干过农活了，去体验了种稻了呢」
　　「是初体验呢」
　　「那次还真是太糟糕了」
　　「嘛，最后还是我用插秧机全部重新植了呢」
　　那次失败的插秧、原本应该是严肃的实习，不知为何发展成了互曝黑历史的泥地摔跤大会。
　　如果说到收获的话，那就是我亲眼看到了林檎妹妹的学校泳装身姿。这已经足够了。
　　「所以，下一个步骤就是『畑作』了」
　　「这是我初中时候的外号呢」
　　「是嘛那就闭嘴畑作」
　　从『畑耕作』中去掉耕就是『畑作』了。（狐狸：这个词的意思是整地。）
　　「这样啊？整地也分很多类型的吧？ 这次准备要种什么呢？」
　　「是大豆！」
　　「「大豆啊」」
　　嘛……算是很妥当的选择吧？
　　大豆不断在怎样的土地里都能长。就算是在田埂边也一样能种。不过因为它比较怕涝，所以像这种时期需要比较注意一点。
　　「虽然选择大豆对初心者来说有这个比较容易上手的理由，不过果然最有魅力的果然还是它的使用范围呢。虽说根据品种的不同它们各自具有不同的加工适性，不过像是味噌、酱油、纳豆、豆腐、豆奶、黄豆粉、煮豆什么的自不必说，其他像是豆芽或者做成青豆什么的也都可以考虑呢」
　　听到继的说明，林檎好像很惊讶地回问道。
　　「……青豆、难道是大豆做的？」
　　「是哦~。在变干瘪之前收获的大豆就是青豆哦。采收之后就放到热水里面煮一煮，然后捞出来撒上盐就可以趁热吃了，这可真是……。对吧，耕作！」
　　「是很赞呢……旁边放上一盘热热的青豆，然后一只手再捧一杯凉凉的麦茶在屋檐下乘凉……还真是有日本风味的夏天呢……」
　　「……耕作喜欢青豆吗？」
　　「唔嗯！ 岐阜的青豆，在关西这块可是很有名的」
　　「是吗……」
　　林檎静静地点了点头，然后继继续说明道。
　　「大豆的营养非常丰富。它被称为『田中肉』，不光蛋白质含量丰富，而且还富含钙和矿物质，对健康非常有益。而其中所含的大豆异黄酮还具有缓解骨质疏松症和更年期综合症的效果」
　　「原来如此。怪不得我们班主任常年猛吃大豆呢」
　　「但是！ 虽然大豆对人体健康很有益，但这并不只是对人类是这样。最近反而是那边的效果更加引人注目。而我选择种大豆的原因，也正是因为这个」
　　不止是人类？此话怎讲？
　　「不过今天没时间了。关于这个我过两天再说吧——」
　　继从实习服的口袋里掏出了装着大豆的袋子。
　　「————好了，我们开始干活吧」
　　因此，我们今天就种大豆了。
　　我们开始将继准备好的白大豆以一坑两粒、坑距27厘米深3厘米种植下去。
　　「3厘米……3厘米……」
　　「林檎，大概就可以了」
　　「但是」
　　「速度也是很重要的哦」
　　「……唔嗯」
　　用手指在柔软的土上挖个洞，然后把大豆丢到里面。
　　然后把洞埋上就结束了。超简单。
　　就连一开始还很慎重的林檎，习惯了之后也能以很好的节奏进行作业了。我们四人唰啦唰啦地飞速播种着。
　　就像这样子，工作连一个小时都不到就结束了。
　　林檎拍了拍手上的土问道。
　　「什么时候会发芽？」
　　「大豆长得很快的」
　　「放学后？」
　　「不……才没有这么快就发芽的植物…………那种植物……让人觉得有点恐怖呢……」
　　又不是『杰克与豌豆』的世界。（狐狸：英国童话，里面的大豆一晚就能长到天上）
　　「嘛，大概十天到两周吧」
　　「十天……」
　　林檎就好像已经等不及了似地、激动不安地盯着豆田。
　　我明白。
　　我很明白呢，那种心情。
　　因为不知道有没有发芽，所以一天跑来看好几趟……。
　　「……啊、对了对了。还得盖上那个呢」
　　「那个？」
　　「这个这个」
　　看到我拿出来的装啤酒瓶的筐，林檎歪起头。
　　「这是什么？」
　　「驱鸟的哦」
　　我一边把筐子倒放在播种着大豆的部分一边回答道。
　　「鸟最喜欢豆子了，所以会从地里面把大豆挖出来。但是像这样套上啤酒瓶筐的话……你看！ 虽然阳光能够照进去，不过鸟喙却够不到了！」
　　这真的算是豆知识了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　上午八点。
　　结束了轮值和补习后，我们在更衣室将实习服换回制服，走向了我们2-A的教室。
　　一打开教室门，首先映入我们视野中的是——牛。
　　「良田同学，你又把它带来了啊？」
　　「哼……这是自然！」
　　向着被惊呆的我们、一位巨乳美少女傲慢地说道。
　　「为了能在明年十月在长崎举行的『全国和牛能力共进会』上取得内阁总理大臣奖，所以我必须把这扬羽号培养成全日本、不、是全世界最棒的和牛！为此我不能让自己的视线离开它一瞬间！」
　　「但是很碍事……」
　　「闭嘴俗物！ 倒不如说能帮上忙你们才应该感到谢天谢地！」
　　不断怒喝着高飞车语言的这位超弩级巨乳美少女、是良田胡蝶。
　　她是畜产专攻的王牌，也是一个大地主家的女儿。
　　父亲是曾担任农林水产大臣的现役国会议员，哥哥是农业水利省高级官员。出生于这样一个农业精英家系的良田同学，今天也穿着向CK特别定制的实习服、跟黑毛和牛扬羽一起在教室正中摆开了阵地。
　　异常……！
　　就算是在农业高中……这情景也实在是异常……！
　　而比这更异常的是——
　　「良、良田同学……那个…………你实习服的胸口、拉链没拉好……」
　　「什！？」
　　良田同学慌忙用双手遮住了胸部。不过因为太大根本遮不住。正所谓『山谷能隐而胸部不能隐』。
　　「这、这也没办法吧！ 那个……因为拉链又拉不上了……」
　　「诶！？ 难、难道说…………又变大了……！？」
　　我看向无法包裹住良田同学胸部的双丘的法斯娜。这简直是胸部的理想乡！ 班级的同学们都变得超兴奋起来！（狐狸：NETA《苍穹的法芙娜》，法斯娜即日文中拉链的读音）
　　「真不愧是良田同学！」「到底是要变多大啊……」「胸口变得好热……不对、是变得好厚！」
　　「别、别提胸部的事情！！」
　　良田同学满脸通红地叫着，同时拼命想把拉链拉上。
　　「该死、这个拉链……」！
　　她拼命收紧领子同时想拉上拉链……但是！
　　啪嗒！！
　　「唔呀——！ 良良田同学实习服的拉链因为承受不住胸部的压力而坏掉了——！！」
　　因为承受不住超乎想象的胸部的压力而崩坏的拉链碎片全部都弹到了我的脸上、我不禁大叫起来。好痛！ 但是感谢奖赏！！
　　农一脸饶有兴趣地表情，向着因为这始料未及的事而不禁惊呆的良田同学问道。
　　「呐呐，大小姐。你这巨乳是什么罩杯的？ H？ I？ 难道说……是J？」
　　「怎、怎么可能跟你们说啊！ 这种事情！」
　　「诶，人家很在意嘛~」
　　「你这个白痴！！」
　　「噫诶！？ 小、小耕……？」
　　「听好了农！ 可不要把你这样的和良田同学的胸部混为一谈！ 如果说你这种半大不小的胸部算是胸部三等兵的话，那良田同学的巨乳就是神圣揉乳帝国皇帝波琳莉希.荷斯坦陛下了！ 快道歉！ 快跟胸部陛下道歉！！」
　　「诶？ 啊……唔嗯。对、对不起……？」
　　「你知道就好」
　　然后我转向全班同学、
　　「好了各位！ 让我们向胸部陛下敬礼！ Zick boin！」（狐狸：NETA高达的Zick Zeon（吉翁万岁），这里的意思是乳摇万岁）
　　「「Zick boin！！」」
　　「一切为了粉色的乳头！！」
　　「「一切为了粉色的乳头！！」」（狐狸：NETA高达 基连扎比的演讲）
　　大家一起对着胸部陛下行举手礼。良田同学一脸困扰地说道。
　　「喂、畑。畑耕作……。你这家伙、在做什么不明所以的事——」
　　「请住口！！」
　　「噫！？」
　　「良田同学的胸部，良田同学的胸部……已经不单单是良田同学的东西了！？ 那是我们A班……不！ 是全日本人的希望啊！ 才不会被分类到那种渺小的类别当中去！」
　　如果硬要评个罩杯的话、那就是——
　　
　　[[IMG,90c93899b3636ffb1682b8ab80a18936,1088,1600,580330]]
　　W cup！！（狐狸：这里的W是world的首字母，即世界杯！！）
　　
　　
　　「跳出渺小的胸罩与日本、飞向世界的World.Wide.胸部！ 这正是良田同学所拥有的胸部！」
　　这时。
　　「「一派胡言！！」」
　　在发表雄壮演说的我面前，有几位男生站了起来！
　　「丧部山君！？ 而且还有田辺和虹原，连山岸都！ 你们到底在说什么啊！？」
　　「畑啊……」「巨乳什么的，说到底只是个堆积起来的脂肪块而已」「倒不如说对女性是个碍事的东西」「你连这个都不懂吗」
　　「怎么可能！？ 对萝莉有好感的虹原和山岸姑且不论，居然连从骨子里就是个巨乳原理主义者的田辺居然都这么说……各位、快醒醒啊！」
　　「你别搞错了」「我们已经觉醒了」「为了真正的信仰……！」
　　他们这种语气和狂信的表情让我感到了浓重的不吉。
　　难道说——！？
　　「难、难道你们……是『贫努教徒』吗！」（狐狸：贫乳教徒）
　　「娇小才是真理！」
　　那个齐声赞颂着贫乳的集团，用瑜伽般的动作向这边不断接近。
　　那是贫乳体操！ 那不是通过瑜伽的呼吸吐纳法对体内的『秘孔』进行控制，从而抑制胸部成长的有违天意的技巧吗！
　　「呐耕作」
　　林檎用像是看着聚集在作物上的放屁虫一样的眼神观察着那帮家伙，向我问道。
　　「贫努教徒——是什么？」
　　「那是指的那些奉贫乳为最高价值的邪教信徒们。真是大意了啊……没想到我们班级的同学也被布教了呢……！」
　　我原以为我作为学级委员已经很注意了，没想到我还是太天真了。
　　以『胸围制度』这种极其诡异的标准、将女生们严格划分为不同阶级的他们的教义，十分复杂而又十分单纯。
　　「贫乳就是正义！」
　　「越小越赞！」
　　「Simple.Is.Best！」
　　「我也很喜欢伪娘的！」
　　这些家伙很异常啊！
　　「闭嘴你们这群萝莉控！ 你们的言行真的很让人恶心！」
　　我向着那群寻求着超平板女体的变态异常性欲者叫道。
　　「就是就是」
　　「男生好恶心」
　　同班同学们也都异口同声。
　　而且这个学校有七成都是女生。我们班的男女比例也是这样。所以是不可能接受萝莉控的存在的。
　　但是这时，教室外突然出现了什么人的气息。
　　「呜……！」「这、这压倒性的气场是……！」「难道是、那一位……！？」
　　看到打开门出现的那人时，贫努教徒们瞬间就活了过来。
　　「是『胸罩未满』！」（狐狸：即胸围还不够戴罩）
　　「胸罩未满降临了！」「圣者啊！ 圣者来教室了！」
　　贫乳教徒们恭恭敬敬地迎接那位指导者。
　　而那位被称为『胸罩未满』的学生，一边晃动着他肥硕的身躯一边缓缓踏进了教室。
　　林檎妹妹歪着头、
　　「谁啊？」
　　「是吗……林檎你还是第一次见到他吧？」
　　我一边擦着冷汗一边说明到。
　　「那个男人是胸罩未满，是贫努教的教祖，因为某件事所以这三周被停学了。顺便一提，他的本名叫做炉里板，平常看上去像是一位很可靠的兄长……」（狐狸：炉里板的日文发音即为lolita）
　　「才不是兄长！」
　　听到我的话，炉里板君锐声订正道。
　　「……请称呼我为欧尼酱」
　　好像他对这个很偏执呢。
　　「因为胸罩未满是个萝莉控嘛」「啊啊。父母问他圣诞礼物想要什么的时候他立即想都没想就回答『妹妹』了」「他将来的梦想是成为小儿科的医生呢」
　　其他贫努教徒们一脸「暗自窃喜」的表情解说到。为什么你们要这么得意啊？ 死萝莉控。
　　不过……还真是困扰啊。
　　炉里板君平常还是个很好的人的，不过只要一扯上有关萝莉控的话题的话就会脱离常轨……。
　　「这里就交给我吧」
　　「继！？」
　　一位眼镜美少年飒爽地站到了胸罩未满面前。
　　难道是想用他那天才般的超头脑反驳那群家伙的教义吗？
　　「过真鸟吗。你以为凭着你那被称为建校以来最优秀的辩论口才、就能动摇我等的性癖吗？」
　　「胸罩未满……我想和你来一次、直触内心的论战」
　　变态与天才。
　　这两人的异才发生正面激突之时，教室中瞬间被异样的紧张与狂热所支配了。感知到人类兴奋情绪的扬羽也「哞-」地叫了起来。吵死了。
　　「男人呢！」
　　最初行动的是——继。
　　「男人就是一种追求母性的生物！ 而说到母性的象征，那必然就是『乳房』了！ 因此，巨乳才是正确的男性性癖！ 贫乳什么的是邪道！ 萝莉控必须根除掉！！」
　　「「哦哦~」」
　　听到这明快简洁的理论展开，班级的同学们不禁发出了赞赏的叹息。
　　而我身旁的良田同学不知为何露出了啾呜?的表情。好像是巨乳被人赞赏=自己被人赞赏呢。还真是个容易看透的人呢。明明我称赞她胸部的时候就会一脸嫌恶地痛打我……。
　　但是继的理论被胸罩未满轻易推翻。
　　「太天真了」
　　「什么……！？」
　　「确实男性都会追求母性。这一点无法否定……」
　　原本静静地闭着眼睛的胸罩未满、猛地睁开眼睛、
　　「但是！ 都已经是高中生了，那反而会嫌恶母性吧！ 觉得母亲很烦很罗嗦而搬出去住的同时，很自然地，作为成熟男性的某个本能就会觉醒了！ 你们完全就忽视了那个本能了呢！！」
　　「什么！？ 那个、到底是什么！？」
　　「就是父性本能啊」
　　「啊……！」
　　「终于发觉了吗？ 对。 巨乳就对应的母亲……也就是对绝对不可能结合的女性的憧憬的象征。就是少年时代心中的青春幻影。而无论是谁都不可能一直处于少年时代。在从『少年』成长为『男人』的途中，新觉醒的、名为『父性』的本能也会同时孕育出一种性癖！ 这是无可避免的趋势！！」
　　然后，胸罩未满将他气势磅礴的理论收束到了一点。
　　「因此！ 只有疼爱幼女才是真正的成熟男性——『绅士』所应当做的行为！！」
　　咚！！
　　「啊…………啊、啊啊…………」
　　在如同海啸般压倒性的理论面前，继的理论就好像沙中楼阁一般分崩离析。
　　而他自身也很失落地单膝跪地着崩落到了地上。
　　而胸罩未满依然在继续着。
　　「对于觉醒了父性的绅士，作为母性象征的巨乳就只会成为父性爱的妨碍。出现二次性征胸部膨起的女体简直毫无魅力可言……而且必须要依靠胸罩托起这一点就已经违反了自然的定理了。正因为如此我才会取名为『胸罩未满』」
　　「咕唔、唔……」
　　「如何、过真鸟？ 听了这个，你还会称呼我等贫努教为邪教吗？」
　　「真……」
　　继浮现出了笑容、
　　「真是的…………小学生果然最棒了！！」
　　「连继也被洗脑了！？」
　　「该死！ 这是怎么搞的！」
　　对于理论派的继来说，和不靠外表或感触、而是靠理论来进攻的萝莉控的相性实在是太差了……！
　　「继、不能被骗了！ 那家伙可是在午休的时候偷偷溜出学校，潜进附近幼儿园里偷拍的变态啊！ 被停学也是因为这个原因！」
　　「才不是偷拍」
　　胸罩未满一脸严肃地反驳道。
　　「这只是代替她们的父母进行成长记录而已」
　　「那么就没问题了」
　　「问题大大的有啊！ 继、振作一点啊！？」
　　我来回摇着轻易就接受了这说法的挚友的肩膀、
　　「快清醒啊！ 喜欢贫乳还好说，不过萝莉控是没有未来的啊！ 如果变成炉里板君那样的真正的变态的话就会被社会所埋葬的！」
　　「吾等并不是萝莉控」
　　「每个萝莉控都是这么说的！」
　　正当我们要开始无休止的争论时。
　　良田对着继的嘴巴猛抽了一记。
　　「还不快清醒过来！ 你这个乡下佬！！」
　　噗噜啪！
　　教室里回响起了像是老式点心制造机的打击音。
　　继为了回避直击而急忙低头，但是低下的头却因为时间差而受到了接踵而至的侧乳的直击！
　　「呜咕哦哦哦哦——！」
　　继被胸部耳光给弹飞到了窗边、
　　「呜……？ 我、我到底是怎么了……？」
　　结果就完全地恢复了过来。
　　我扶起受伤的继向他说明道。
　　「继、你在与胸罩未满的舌战中败北、被贫努教洗了脑，不过最终在良田同学的胸部耳光下清醒了过来……」
　　重新这么说明一番，我才发现这还真是了不得的事件走向。
　　「是吗……还真是让人不想承认的事实呢。这都是年轻所犯下的过错啊……」（狐狸：NETA《机动战士高达》中夏亚的发言）
　　确实呢。
　　「良田同学。继交给你了」
　　「唔、唔姆……」
　　我将受伤的继托付给了良田同学，然后看向教室中央。
　　我所见到的——是分成泾渭分明两个阵营的2年A班。
　　「给我适可而止一点吧恶心的男生们！」
　　「话说那些萝莉控给我去死吧！ 一边吐着污血一边在痛苦中死去吧！」
　　「吵死了老太婆！ 现在对自己胸部感到悔恨的话那就从你妈妈肚子里开始重新来过吧！」
　　「而且这里是A班，所以不是A cup的家伙都给我出去！」
　　已经乱成一团了呢。
　　我们班级分为栽培与畜产两个专攻方向，两个专攻人数也差不多，原本就是很容易发生分裂的状况……不过分裂成巨乳派和贫乳派，这我倒是从来没有料想过。
　　「怎么办、学级委员？」
　　「唔嗯……」
　　农用手肘顶了顶我的腰问道。但我也完全不知道该怎么办啊。虽然我个人算是巨乳派……不过说到底，比起胸部，我还是更喜欢足……被黑丝包裹的女孩子的足底啊、夏天长时间穿着长筒靴的女孩子的足的香味啊……哈啊哈啊……?
　　喀拉。
　　「各位~。早上~~~~好☆」
　　教室的门被打了开来，然后传来了完全不看气氛的招呼声。
　　声音的主人，是这个2-A的班主任、户次菜摘老师，通称贝琪。虽然语气听上去很年轻不过实际却是个正宗的四十岁女人。
　　「啊、啊咧~？ 啊咧咧列~？」
　　独身四十岁少女、看到分为两个阵营互相对立起来的学生们后好像非常慌乱。
　　「怎、怎么了呢~？ 这样不行哦~？ 不能吵架的哦~？」
　　「吵死了四十岁的！」「下垂胸部给我闭嘴赶紧戴个胸罩提一提去吧！」「你那种装嫩的语气让人很不爽啊！」
　　对于对巨乳派和贫乳派来说都看不上眼的贝琪，两派的学生都恶言相向。还真是不留情面……。
　　贝琪很做作地双手捂脸「呜诶~~」地喊道、
　　「大家真、真过分呢~~！！ 老师可也是为了能变得稍微年轻靓丽一些而一直在不断进行艰苦卓绝的修炼呢！ 为什么要说那种话啊！？ 呜呜（怒）」
　　「那么就去发明时间机器怎么样啊（笑）」
　　不知是谁不经意说了这么一句话让贝琪彻底失去了理性。
　　「统统杀光哦YOU☆」
　　
　　
　　表情瞬间变化为恶鬼罗刹的班主任————沿着夜空中璀璨的星座的轨迹、舞动着拳头喊道！
　　「萌起来吧！ 我的『小地球』！！」（狐狸： NETA《圣斗士星矢》。日文中萌与燃同音。燃烧吧，小宇宙！）
　　哦哦！？
　　沉睡在贝琪体内的小地球、宛如迎来春天的操场上的杂草一般爆发般的增长起来！
　　这、这个……简直不像四十岁所能拥有的量啊~~~~！！
　　「小地球是？」
　　好像跟不上这超热血展开的林檎面无表情地歪着头。我一边擦着喷涌而出的冷汗一边说明道。
　　「小地球……那个指的是从事农业的人心中所持有的潜在能力……。这个叫我们更加努力耕种的力量，对于已经穿上过『实习服』的林檎，应该是已经能够感知到了的……！」（狐狸：原文上，实习服的注音是圣衣，NETA《圣斗士星矢》）
　　「对不起」
　　被很干脆地完全否定了。看样子修行还是不足DE☆NE。
　　但是对于其他已经上了一年农业高中的学生来说，都能很切实地感知到贝琪那激萌起来的小地球。
　　恩……？
　　「啊啊啊~~~！」
　　看到蹲在讲台边的贝琪的脸，我不禁惊愕地叫起来。
　　「那是什么！？ 贝琪脸部的皮肤整一块块崩裂、就好像是破茧重生一样！！」
　　「单纯只是因为妆画得太浓了吧？」
　　虽然林檎很冷静地吐槽到，不过现在可不是那么简单的事态啊！
　　伴随着啪哩啪哩这种令人不可思议的声音，老化的皮肤全部剥落、下面所显露出来的、毫无疑问就是十八岁时的贝琪……不对、是与她年龄相称的满是小皱纹和色斑的难看的脸。
　　「居然解放了素颜！？ 难、难道说……是『圣独身』！？」（狐狸：原文上，素颜的注音是第七感，NETA《圣斗士星矢》。圣独身也是NETA圣斗士）
　　感受到从解放的班主任脸上的毛孔中所释放出来的压倒性的小地球，炉里板君叫道。
　　
　　
　　圣独身。
　　
　　
　　这是当世界上邪恶蔓延时必定会出现的孤高的存在。
　　她的拳击将错过婚期，她的脚踢将贯彻独身。
　　圣独身能爆发自己内心的小地球，从而发挥出绝大的力量——为了地上的正义与圣母玛利亚！
　　「耕作快看！ 贝琪的背上！」
　　映入我们眼中的，是从被激萌的小地球之力所包围的贝琪背上所伸展出来的双翼。
　　那燃烧着熊熊的对于年轻人的嫉妒之炎、无论被甩多少次都会爬起来的身姿，真可谓是——不死鸟！
　　「……定个顺序吧。从哪个开始（性的意义上）成为我的饵食呢！」
　　这位四十岁独身女教师一边说着如果被教育委员会听到的话就绝对会被处分的话、一边微微扇动着那满是伤痕的双翼。
　　她将爆发般增大的小地球集中到右拳上，向着我们宣言到。
　　「这群只会聚集在一起闹事的恶鬼杂碎们……就让你们好好见识一下「「孤高之独狼」」的力量吧！！」（神官姐姐：NETA自超级机器人大战OG系列南部响介的BGM）
　　然后不死鸟贝琪、释放了提高至极限的小地球！！
　　「四十岁幻魔拳！」
　　哐————！
　　贝琪的拳影在教室中一闪而过，将恐怖的幻影刻进了学生们的脑中！
　　
　　
　　出生——比普通新生儿在母亲肚子里多呆了两个月，这也暗示了她的未来。4300g。
　　
　　
　　幼儿园——人生的高潮。和青梅竹马的隆君约好了将来两人要结婚（隆君现在已经是两个孩子的父亲了）
　　
　　
　　小学——成功坐到了自己喜欢的男生的旁边，然后第二天那个男生就拒绝上学了。学级法庭开庭。
　　
　　
　　初中——真的是什么都没发生的三年。
　　
　　
　　高中——邪气眼解放。看到有人右手缠着绷带走在街上的话就会去进行辅导。父母都哭了。
　　
　　
　　大学——初入大学。刚进网球部的时候在联谊会上吐了。为了不让他人知道所以把玻璃杯里的呕吐物全部又喝掉了，然后就没有再被邀请过。退部。
　　
　　
　　就职——在教师录用考试的面试上被问到志愿动机的时候回答「想在职场结婚」。不知为什么就合格了。
　　
　　
　　现在——每天都光速般地飞逝着。不知不觉就到了四十岁。妹妹的女儿明年就要上高中了，而且也有了男朋友。
　　
　　
　　像走马灯一般在我们脑中闪过的是——贝琪的一生！
　　「啊哦诶啊——————！！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！ 孤独好难受啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呜哇啊啊！ 要陷进独身的地狱了！！」
　　「噫……一个人度过四十个圣诞节…………竟然如此心酸…………」
　　「未来……！ 未来一片昏暗啊啊~~~~~~~~~~~！！」
　　「……猛犸级的可悲人生啊……」
　　虚拟体验了班主任四十年独身生活的学生们，对将来感到了压倒性的绝望！ 精神一瞬间就崩溃了！
　　大人……大人、原来每一天都过得这么艰苦啊！？ 原来会这么频繁地哭泣啊！？
　　完全就没有梦想和希望啊！
　　还不如死掉算了！！
　　
　　[[IMG,c389a8ddd5e14a553a77c5a2f1ef6fc9,1107,800,267874]]
　　
　　贝琪再次放出了大量小地球，将学生们都打飞到了空中！
　　但是这时，预示着早晨班会开始的铃声响了起来，被小地球的奔流打飞到空中的学生们就这样砰地在自己的座位上着陆了。贝琪迅速地补了妆，然后好像什么也没发生一般取出了点名册。
　　「那接下来点名了哦~」
　　「「是~~~~~~~~~」」
　　
　　2年A班的一天，就是在这种氛围下开始的。这到底是啥跟啥啊！