　　第3话 F
　　
　　
　　某天傍晚。
　　就在我们呆在饭堂，开着电视无所事事的时候，突然就听到了很微妙的新闻。
　　『下一则新闻。昨晚两点左右，岐阜县中浓地区的山林中发现了一具疑似男性的尸体。警察——』
　　「啊，那不是离这里很近嘛」
　　看到电视画面上的地名，我不禁说道。
　　好像是在附近的山里面发现了尸体呢。
　　一起看着电视的林檎依旧用和以往一样的、毫无感情波动的声音说道。
　　「真不太平呢」
　　「唔嗯，确实呢。但是……」
　　「但是？」
　　「这在岐阜县算是家常便饭了！」
　　「？」
　　林檎歪起了头。
　　「家常便饭？ 凶杀案？」
　　「诶？ 不是不是。 不是凶杀案，而是发现尸体」
　　我慌忙订正道。
　　林檎又向反方向歪起了头。
　　「……这是怎么回事？」
　　「像是在名古屋杀了人，然后把尸体丢弃到岐阜的山里面。你看，岐阜不是算乡下吗？ 一般来人都会觉得丢到山里的话不太容易被发现吧？」
　　从厨房走出来的农，一边在围裙上擦着手一边接过话头。
　　「在我老家的村子有时候也会发现呢。像是骨头什么的。我们小孩子还特地去寻找那个的呢」
　　「啊，是在玩『我是木头人』游戏的时候吧！ 但是如果被熊盯上的话可就轮到我们自己变成尸体了呢」
　　「小孩子还都跟笨蛋一样呢」
　　啊哈哈哈哈，我和农笑着都沉浸在回忆中。而且开始不由自主地哼起「嗒、嗒。嗒嗒嗒嗒、嗒。嗒嗒、嗒。嗒嗒嗒、嗒」的主题曲。
　　坐在一旁的林檎，带着比平常更加糟糕的脸色轻声嘟囔到。
　　「山里还真是恐怖啊……」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第二天午休时间。
　　我、林檎、农三个人结束了书法教室的课之后走在返回自己教室的路上。
　　「啊啊。要是我也跟继一样选音乐类的课就好了~……」
　　摆弄着书法用具的农嘀咕道。
　　我们学校的艺术科目是自选形式的，可以从书法和音乐中选择一科。
　　虽然农跟着我一起选了书法，不过她一被老师看就觉得很不自在。
　　……嘛，老师一说「随便什么都行，你先从四字成语开始写起吧」，然后她就当即写下了『愚地独歩』。所以才会被老师盯上。要是换我的话就直接开除她了。（狐狸：愚地独歩是漫画《范马刃牙》中的人物名字，不是成语……）
　　我们就这样悠闲地闲扯着走回A班，然后在途中、
　　「呐耕作」
　　林檎在一间空荡荡的教室前停了下来。
　　「我从以前开始就很在意了……这间教室，为什么总是没有人？」
　　「…………」
　　「这间空教室、到底是干什么用的？」
　　「这是只有不停战斗的修罗才能活下来的班级！！」
　　「！？」
　　「统治这个班级的是武之铁则！！ 那里所存在的，是可以称之为吾等田茂农林高中源流的有着百年历史的学科！！」
　　女生入学率不到1%！！
　　那是直到十八岁为止、能够在数百次死斗中生存下来的人才能够毕业的恐怖班级！！
　　「那个班级的名字叫——F！」
　　「呜诶？」
　　「对……。我们学校，从我们A班开始，还有B、D、E、F班。这个F班——林业工学科，是其中最为武斗派的修罗班级……」
　　「林业……工学？ 那是……？」
　　「通称『林科』。是由林产、木工、环境三个专攻方向所组成的大自然专家，一群一年中一半以上时间都在山中进行实习的大山男儿们……」
　　因为太过艰苦，所以几乎没有女生入学，所以在这个70%都是女生的田茂农林高中，他们是个男生比率经常为100%这一惊异数字的修罗班级。
　　「……而统治那个班级的男人——」
　　「不要小看了大山男儿啊啊啊！！」
　　「「！？」」
　　听到背后炸响的迷之怒吼声，我们一同回过头去。
　　站在那边的……是一位有着极其强健体格的男生、而一群同样体格强健的男子们都跟随在他身后，像是在远望着神圣山岭般肃立着。
　　那位穿着被改造成像是特种部队战斗服一般的实习服，额头上还扎着一条白色束带的男人名叫——
　　「你、你是……F班的WoodMan林太郎！！」
　　「很有胆量啊————！！」
　　咚——————哐！！
　　那个男人——F班的学级委员，同时也是四天农之一的宫本林太郎，虽然没什么意义但还是一脚踢破了自己教室的门，用像是看到了杀父仇人一样的眼神盯着我们。
　　「不要……小瞧了大山男儿啊混蛋」
　　「没啊，我们也没瞧不起——」
　　「居然还敢破坏我们的东西……」
　　这人完全就不听别人的话啊。还有，破坏东西的是你自己才对……。
　　「跟我去屋顶上走一趟吧…………很久没有……这么怒不可遏了呢……」
　　不知为何林太郎一登场就对我火冒三丈的呢。
　　为、为什么啊……？
　　「让我想杀人般的愤怒呢…………像你这种混蛋……………………像你这种能很普通地和女孩子谈话的混蛋…………」
　　喂、还真是好心反被打啊。
　　「能、能谈上话……是因为一个是我的青梅竹马，另一位是同班同学哦？ 而且我们三人还都是住宿生……这样当然能谈上话对吧？ 很普通对吧？」
　　「杀了你这混蛋家伙哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　林太郎哭了。一边怒吼一边痛哭流涕。
　　传说中率领着初中生自行车暴走集团『中浓联合』、以「地区布武」作为口号统一了这附近中学、身为上千名手下的老大的林太郎，在入学后立即召开的神圣武道会中取得了优胜，被选为了学级委员。他就是拥有这样传奇经历的家伙。
　　但是林太郎他……不、是F班所属的全体学生们都有一处致命的弱点！
　　那就是——————女性！
　　班上一位女生都没有，再加上一年中一半以上时间都在远离人烟的山里面度过的F班的各位，对女性的免疫力可谓是0！！
　　而更加麻烦的是，他们不光没发觉到自己对女性毫无免疫力，还喊着「好想和女孩子处好关系！ 好想和她们成为朋友！」，欲求十分强烈！！
　　「不可原谅…………！ 只有你这家伙……绝对不可原谅…………！ 居、居然同时让两位女孩子侍奉……而且还说普通…………绝对不可原谅…………！！」
　　……所以我才不想碰到这个家伙。
　　林太郎和F班的家伙们绝不是什么坏人，而且平常和我们关系也不错，但是只要一扯上女孩子的话题就会变得非常麻烦让人困扰。就像是说到萝莉控话题时的炉里板君一样的感觉。
　　虽然在林檎转校过来的时候，我就想到过肯定会碰到这样的情况……。
　　「哎呀……嘛，确实，对于能和这位转校生木下林檎妹妹在一起这件事，我也无法一直隐藏起这份优越感呢——」
　　「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「！？」
　　「确实那个小姑娘是很可爱……超吸引眼球…………但是啊！ 我们所最不能原谅的……是你这混蛋居然还和中泽同学以外的女孩子关系也很亲密哦哦哦————————！！」
　　「诶？ 农、农吗……？ 难道不是说林檎妹妹……？」
　　「是啊！！ 中泽同学……中泽同学啊，是能向我们这帮家伙很爽朗地打招呼的、像是天使一般的存在啊…………！！」
　　天、天使~？ 农她？
　　嘛，虽然她确实跟谁都能摆出很亲近的态度……但那是那个吧？ 就和乡下的老婆婆一样性质的吧？
　　「永远笑容不断的开朗性格！ 能为喜欢的男性无尽奉献的心！ 中泽同学才正是现代日本所缺失的大和抚子！ 我们所寻求的理想女性……是最好的『新娘』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　林太郎咆哮着，而他身后F班军团也纷纷点着头。
　　而农好像也在这番称赞的狂轰滥炸下大脑有点飘飘然了。
　　「新、新娘什么的~? 诶嘿嘿~? 呐呐，小耕，你听到了吗？ 呐，听到了吗？ 他们说我跟新娘很称呢~?」
　　「是是真好呢。你最称了」
　　「真是的！ 小耕你要发表点更像样的评论啊！ 噗呜呜呜~！」
　　烦死了……。
　　正当我在随便应付绷着脸的农时，林太郎忽然好想想起了什么似地说道。
　　「说起来……耕作君啊」
　　「怎么了？」
　　「跟、根据我们新入手的情报……你、你这混蛋，和中泽同学、那个、直、直到初中三年级为止还都是一起洗澡的？ 这个……是、事实吗……？」
　　哈啊！？
　　「林太郎你在说什么啊！ 那肯定是谣言啊！」
　　「是、是吗！ 哎呀，就算是我也没——」
　　「一起洗澡只到中学二年级的11月为止！」
　　「「杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　唔噫。
　　「等下！ 让我说明一下！」
　　「……姑且就听一下吧。 权当是你的遗言了」
　　给我普通地听就行了。
　　「虽然我家是父子家庭，不过在冬天我父亲要外出打工。所以总是会把我寄养到农家里面去！」
　　「……然后？」
　　「中泽家是一个大家族，要是一人一人去洗澡的话可能就要排到早上了。所以小孩子们都是一起去洗澡的。因为农家有四姐妹对吧？ 比较小的那两个还很年幼……因此，这决不是因为什么邪恶的理由哦！」
　　「也就是说你这混蛋不光跟中泽同学，还和她妹妹们一起洗澡？」
　　「唔嗯」
　　「很好！ 杀了他！！」
　　「等下等下等下！！ 因、因为才中学二年级啊！ 农那时候发育可是很不良的！ 完全就跟个少年一样！ 不管哪里都跟鱼一样平啊……」
　　「喂，耕作！ 这么说好失礼的啊！」
　　「因为这是事实吧？」
　　「那、那是确实是这样……不过现在可是完全不同了！ 都、都噗哟噗哟的了！」
　　「哈啊啊~？ 哪里有？ 屁股吗？」
　　「屁股很普通的！ ……你、你说哪里……那个……就是全部啦……」
　　「既然你这么认为的话那就这样吧。在你自己心里」
　　「喵！？ 喂、你那句话让人不由的怒火中烧啊！？」
　　农把脸颊像年糕一样鼓了起来、
　　「够了！！ 那么今天我们就一起洗澡吧！」
　　「哈、哈啊啊！？ 为什么要这样？」
　　「不行吗？ 现在我们之间的关系有什么好害羞的。 而且耕作你不是看到我这贫弱的身体也完全不会有什么想法的吗？」
　　「嘛、嘛……虽然是这样子……」
　　「那么就一起吧？ 呐？」
　　「嗯……」
　　「诶嘿嘿? 时隔很久了呢，这次也要好好帮小耕擦擦身子呢???」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　F班的学生们忽然大叫起来。
　　「太、太甜腻了啊啊啊啊！！」「这种甜腻！ 这甜腻过头的气氛……！」「我们的身体根本无法承受啊啊啊！」
　　强壮的男生们纷纷捂着胸口倒在了地上。酷似《风之谷》中吸入了过量孢子的多鲁美奇亚士兵一般。（狐狸：NETA吉卜力动画《风之谷》）
　　「防毒面具！ 全员戴上防毒面具————！」
　　听到林太郎的指示，F班的家伙们都戴上了木工作业用的防尘面具。那玩意儿能有什么用？ 花粉症吗？ 那再张开树叶护盾吧。
　　我因为他们这太过无聊的举动而「哎呀哎呀」地摇了摇头，这时。
　　「耕作……？」
　　冷颤——！！
　　「洗澡那事……是真的吗？」
　　从刚才开始就一直静静地站在我背后的林檎，一手一个地抓住我跟农的脖子质问道。
　　「今天，你要跟中泽同学一起洗澡……这只是开玩笑吧？」
　　「当、当然是真的！」
　　「诶~~~~~~……」
　　「（喂、农！ 你看看气氛啊、气氛！）」
　　「（但是……）」
　　农撅着嘴，而我则慌慌张张的，林檎的手指以难以置信的程度深深陷进了肉里。而不知为什么，林太郎嘴里吐出了一口体液。
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「小、小林啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」「糟了！ 小林对三角关系最没抵抗力了！」「甜腻空气太强大，居然连防毒面具也不起效了……！？」
　　那边也很了不得呢。
　　然后我这边的了不得程度也在不断提升。死了死了。现在连气都喘不过来了。
　　「你们两人……稍微冷静一下好吗？」
　　「对、对不起……」「非常对不起……」
　　林檎妹妹露出像是魔王一般的表情说道，然后终于放开了我们。我还以为自己肯定要死掉了呢。
　　正在我躺在走廊里猛吸着空气庆幸自己还活着的时候，正吐着什么体液、成大字形倒在走廊上的林太郎向我搭话道。
　　「耕作君啊……」
　　「什……什么事？ 林太郎……？」
　　「我、很想变成这个样子一次试试呢」
　　林太郎遥望着窗外宽广的天空，露出了爽朗的笑容说道。
　　「好想坐在女孩子旁边的座位啊」
　　这是不可能的吧。
　　「为此啊……当然，如果班级里面连女生都没有的话那自然是无从谈起了。 但是，我们F班根本就不可能会有女生进来的……」
　　「…………」
　　「但是，实际并不是这样」
　　「诶……？」
　　「光等待可是不行的……和大山一样，不去攀爬的话永远是达不到顶峰的…………既然没有女孩子进来，那就只能把班级变得让她们想转进来才行」
　　「林太郎……」
　　「所以我、决定了」
　　林太郎爬起来说道。
　　「我要……把林科、把F班，变成受女孩子欢迎的班级」
　　「但是、该怎么办呢……？」
　　「那就是……」
　　「「……那就是？」」
　　「森林少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「「………………森林少女~？」」
　　「对！ 你们听说过吧？ 当下最时尚最热门最潮流的女孩子们的流行造型…………那就是森林少女！」
　　「「F班的F是Forest的F！」」
　　在他背后排成整齐队列的F班的家伙们齐声附和道。这劲头真是很奇怪。
　　「是吗？ 森林少女现在已经早就过时了吧？」
　　「已经过季了呢」
　　「你们闭嘴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　林太郎厉声喊道。
　　「也……也许在这种乡下地方可能是不是很稀奇……不过在都市地区，森林可是很贵重的资源！ 可是沙漠绿洲哦！ 每个都市的女孩子可都是憧憬着森林的哦哦哦！ 二十一世纪是回归自然的时代！ 我们还是有着未来的！ 你们说是不是！？」
　　「「F班的F是Future的F！」」
　　真是吵闹。
　　「话说林太郎。 你说都市都市的，你们不是一直都呆在山里面的吗？ 你们能不能很好地把握住流行趋势啊？」
　　「可不要小看了大山男儿……虽然那道流行巨浪还没有到达岐阜，不过在代官山和原宿大家可都是森林少女的打扮！」（狐狸：代官山与原宿均为东京一个地区）
　　我向东京出身的林檎妹妹问下吧。
　　「是这样吗？」
　　「几乎没有」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！ 快闭嘴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　林太郎好像一个时代剧的坏人角色一般。
　　「闭嘴……混蛋们……！ 森林少女可确实是很流行的……！ 可是……处在流行的最前端的……！」
　　「既然你这么认为的话那就这样吧。在你自己心里」
　　这句话还真是好用啊。用途广泛呢。
　　「总之女生对我们是很必要的！ 好想在班级里有一些女孩子气氛！ 好想坐在女生旁边位子然后忘带教科书的时候借给她一起看帮她捡掉在地上的橡皮时不小心指尖相触一起进行班级活动放学后也一起留在教室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「「F班的F是Female（女性）的F！」」
　　他们宛如要吐血一般喊叫道。
　　「就算你们这么说……不过果然还是不可能的吧？ 入学的时候连一个女孩子都没有——」
　　「有进来啊」
　　「诶！？」
　　「我给你们介绍一下吧！ 作为我等林业工学科三十五年来入学的首位女学生、F班所打造成的究极森林少女……长谷川爱酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」
　　长谷川……爱？
　　听到这突然出现的名字，围观的群众们也都很困惑。
　　「诶？ 是谁啊？」「从来没有听说过啊？」「该不会是脑内女友什么的吧？」「糟糕，一定是从其他学校绑架过来的」
　　说脑内女友这果然还是太没礼貌了……。
　　嗯？ 长谷川？
　　「啊、我知道！ 去年春年的时候我在图书馆见过的！ 那个人居然是F班的……实在是太让人意外了…………」
　　「诶？ 真的有这个人吗？」
　　「是个怎样的人？」
　　我向歪着头的农和扯着我袖子的林檎说明道。而林太郎他们的视线真的是好恐怖。
　　「嗯~、该怎么说呢……比起森林少女，倒不如说她是个像文学少女一般的、很成熟的女孩子？ 那样的女孩子为什么会去林科，这可真是个谜呢」
　　「这肯定是因为热爱自然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　林太郎深呼吸了一口去冷静了下来。
　　「……嘛，算了。虽然她是休学了一段时间，所以你们这群家伙会不知道她也是情有可原的……但是啊……如果看到了复活之后的长谷川的话还很悠闲地说着风凉话吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「没啊，我们也没很悠闲地……」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　Woodman林太郎以像是等下就要去砍人一般的气势呼唤起那个森林少女！
　　「来吧啊啊啊！！长谷川啊啊啊啊啊！！」 
　　
　　[[IMG,83450f9437f0a81ecca103d4552bb433,432,1569,258855]]
　　
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
　　
　　[[IMG,5f37ce2cd4bbc3c6f9c46d43baa290d1,434,1579,369094]]
　　已经野生化了。
　　「不对…………这个……才不是……森林少女……………………吧？」
　　「啊啊？ 你说什么啊？ 这不管怎么看都是完美的森林少女吧……」
　　林太郎一脸的得意。脸上的表情是令人惊异般地骄傲。
　　那确实不是森林少女。而是其他什么的。
　　「这可是住在森林里而自然产生的究极的森林少女！ 而这就是长谷川！ 如果知道了能够变成如此正宗的森林少女的话，女孩子们一定会争先恐后的加入F班的吧！！」
　　不会不会不会不会。
　　说到森林少女啊……应该更加、像这样……软绵绵的、如同幻想般的……绝对不是像这种简直就如同现实丛林中存在的感觉。
　　「呜啾噢噢噢噢！！ 噼啦啦啦啦——！！ 喀喵啊啊啊啊————！！」
　　「长、长谷川！ 停下！ 快停下长谷川！」
　　完全野生化的长谷川同学、对着本应身为群落首领的林太郎不停地揪着他的头发咬着他的手臂。完全就是因为久违地下山而兴奋不已的样子！
　　「该死、强化过头了吗…………谁！ 谁快拿木天蓼过来啊啊啊啊啊！」
　　「了、了解！」
　　听到林太郎的命令，F班的一个同学将木天蓼递给了他。
　　这是要让她醉倒吧？ 能不能凑效呢……！？（狐狸：猫闻了木天蓼就会像喝醉酒一样）
　　「乖乖乖。乖~乖~乖~」
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜噜………………？」
　　比幽灵公主还要狂野三十倍的长谷川同学看样子对林太郎手掌上的木天蓼非常有兴趣，正用鼻子呼呼呼呼地嗅着味道、
　　啊呜。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　「「小、小林啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　被连着木天蓼和手一起咬住的林太郎倒在地上翻滚喊叫着。
　　而另一方面，长谷川同学则悠然自得地享受着木天蓼的味道（成熟的木天蓼、即使是人类食用也会觉得很好吃的哦！），还一边用后脚唰啦唰啦地挠着头、然后用四肢在周围游晃起来。
　　就在这时。
　　「！！」
　　长谷川同学的动作突然停了下来……然后在林檎四周转悠了起来！
　　「诶？ 什么？ 怎么了……？」
　　「呜~~~~~…………！」
　　长谷川同学保持着警戒，但又时不时大胆地靠近林檎闻着她的味道。
　　到底在做什么呢？
　　复活过来的林太郎拍着膝盖叫道。
　　「对了！ 长谷川对女性很好奇！ 因为一直在只有男性的环境中生活的！」
　　「诶？ 那个人不是从自家来上学的吗？」
　　虽然我这么冷静地吐槽，但是兴奋中的林太郎却完全没有听进去。说着「我可也是女生诶？」的农的话他也一样没有听到。
　　「木下同学！ 如果是你的话一定能驯服长谷川的！ 拜托了！ 请务必和长谷川做一下交流！ 就像这样子！！」
　　林太郎跪了下来。其他家伙们也都一齐跪了下来。
　　「……就算你们这么说」
　　林檎很困扰地歪着头、
　　「啊，对了」
　　林檎从口袋中取出了零食，然后伸到了长谷川的鼻子前。
　　「这个要吃吗？」
　　「！？」
　　长谷川同学对递过来的士○架有了反应。（狐狸：士力架，是一种巧克力棒）
　　就算是包着塑料外包装，她的敏锐嗅觉也感知到了这自然界所不存在的甘甜香味。
　　「哦？ 哦哦……咕呜？」
　　「等等。我帮你把外包装揭掉」
　　林檎撕破了士力○的包装。
　　长谷川同学开始躁动不安起来……不过对于甜点的兴趣明显占了上风，所以她并没有逃走。
　　但是她却依旧保持着警戒心。
　　她一边用鼻子接近着林檎的手，但却还没有张嘴吃……还差一点、还差一点！
　　「加油啊长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ Fight长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　「「F班的F是Fight的F！」」
　　安静一点啦……。
　　但是被F班的应援声在背后推了一把后，长谷川同学缓缓将自己的手伸向了林奇深处的那只手。 太棒了！ 她终于能用手吃东西了！
　　但是，真正让人吃惊的事才刚开始。
　　「西……」
　　西？
　　
　　
　　「西…………械、写、谢………………」
　　
　　
　　诶诶！？ 
　　「长、长谷川她……？」
　　「说话……了……？」
　　我们这时的心境，完全不输给海伦?凯勒喊出「开水！」时，她的老师莎莉文心中所产生的喜悦。（狐狸：海伦?凯勒，美国作家、教育家和慈善家，是位盲人、聋哑人）
　　这正可谓是——奇迹！
　　一位少女的温柔，就轻易消融了被大自然的愤怒所囚禁的另一位少女的心！
　　「……你们在干什么啊？ 马上就要上课了哦？」
　　「啊啊！ 老师！ 立川老师……！」
　　看到偶然路过的F班的班主任，林太郎都没顾得上擦拭脸颊上的泪水就向他喊道。
　　「听我说啊老师……！ 长、长谷川她……长谷川她说话了！！」
　　「哈啊？ 长谷川？」
　　立川老师歪起了头、
　　「林太郎……」
　　「啊啊……」
　　「你在说什么啊？」
　　「诶？」
　　「长谷川的话，在去年黄金周前的时候就留下了『我可不记得自己进了一所男子高中』这样一张纸条后就转学了吧？」
　　「？？？」
　　林太郎怔住了。
　　这也是理所当然的吧。
　　因为，要是长谷川同学在很久之前就已经转学了的话……那那边正吃着零食的那位是——
　　「喂！ 那边那位是谁啊！？」
　　立川老师这么一吼的瞬间。
　　「唔吱呀啊啊啊啊————！！」
　　「啊，逃走了……」
　　原本靠着林檎的少女迅速转过身飞掠过了窗户。
　　她毫不在意这是二楼的走廊——毫不犹豫地飞身跃进了虚空之中！
　　「「啊啊！？」」
　　我们震惊地看向窗外。
　　以四肢平稳着地的迷之少女就这样横穿过操场逃到了校外。不一会儿她的身影就逐渐变小消失不见了。
　　「长、长谷川……！ 长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　大概是林太郎的声音传到了她那儿吧。
　　长谷川（？）回了一次头，微微挥了挥手后就不知跑到了什么地方去了。
　　事后回想一下，我们连各自的名字都没有问到，只是一场昙花一现的邂逅。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第二天。
　　在早报上刊登了这样一则新闻。
　　
　　
　　『狼少女，在美浓被保护』
　　十二日白天，在美浓田茂市的乡村小路上，住在附近的无职?仙田太之先生（81）发现了一位蹲在路边的少女。少女几乎无法理解人类的语言，还咬了向她搭话的仙田先生，所以就被赶来的警察保护了起来。仙田先生则受了需要三天才能痊愈的轻伤。市政府官员表示「我们将与大学等研究机关商讨今后的处置对策」。
　　
　　
　　「…………」
　　我向着看完新闻后无言地看着这边的林檎说道。
　　「这在岐阜县算是家常便饭了！」