　　第6话  萌之炼金术师
　　
　　
　　「呐，耕作。你知道『萌米』吗？」
　　在我因为『四天农』花园薰的袭击而受到了莫大精神创伤的三天后——。
　　正当我在教室里教林檎『农业经营』（主要是记账）的时候，农突然提起了这么一个话题。
　　「虽然是知道……不过突然提起这个干什么？」
　　「呀~、之前新闻上播了呢。『只要在包装上印上动画风格的萌系插画的话就能大卖！』这样子。这么好的事情，真的有吗」
　　「那是实际存在的哦」
　　继这么说道。
　　「比如说刚刚那个『萌米』，那是很有名的秋田县雄胜郡羽后町的『JA羽后』」
　　「啊、难道是农业协会做的？」
　　我还以为肯定是秋叶原的某个企业做的呢。说到『萌』就会有那种印象吧？ 偏见？
　　「他们拜托了因机缘巧合而与羽后町有些因缘的当红画师西又葵老师画了『秋田小町』这一形象代言美少女的插画，然后就把那个印到包装袋上放在网上卖了，结果三个月就收到了32吨的订单。往年一年的总销售量也才15吨左右，平均每个月的销量翻了近八倍」
　　这还真是超厉害。
　　「趁着这个势头，羽后町不光贩卖印着美少女插画包装的『萌米』，还开始经营起软罐头的『羽后咖喱牛肉』啊、萌西瓜『梦秋田』等等。好像就连农业协会正门玄关里都立着一块印有西又老师插画的看板」
　　「原来如此~」
　　农把自动铅笔叼在嘴上、抱着双臂一脸白痴样地、
　　「也就是那个吧！ 现在的时代光是卖东西是不行的，还要在包装上也下一番功夫对吧！？」
　　「虽说如此，但现在那个『萌』也有点看腻了的感觉呢。要是我们现在开始打算这么干的话，那光是在包装上印上萌萌美少女的插画可是不够的。就连商品本身也要好好下点功夫才行呢」
　　林檎停下正按着计算器的手、
　　「那么，如果是过真鸟君的话会做什么呢？」
　　「是呢……」
　　继稍稍思考了一会儿、
　　「『萌堆肥』、这个如何？」（狐狸：堆肥是用粪便等发酵而成的有机肥料……）
　　还怎么样呢。
　　「至今为止的萌商品，都是面向最末端的消费者的吧。但是这个『萌堆肥』则是将销售对象从消费者转向了生产者一侧，这一定能开拓出新的市场的」
　　「嘛……我倒是觉得需要购买堆肥的农业从事者中有多少是宅这才是重点……」
　　好像数量很少呢。
　　继没有管周围人的微妙反应，继续很得意地说道。
　　「而且我已经想好了形象代言角色了」
　　「哦。是什么样的？」
　　「那自然是大——」
　　「Stop！」
　　「便酱了……」（狐狸：大便☆玛利亚么……）
　　「虽然只是我的武断之言，不过这肯定是卖不掉的」
　　正在这时。
　　「库库库…………闻到了闻到了……闻到金钱的味道了……！」
　　
　　
　　教室的入口突然传来了令人毛骨悚然的声音。
　　声音的主人——是露出着鬣狗一般笑容的少女。
　　颜色纯粹的银发。高高的鼻子与尖细的下巴。感觉有些下垂的眼睛有一只被头发挡住，明显是一看就知道她不寻常的一位女生。
　　「你、你是……D班的Money金上！」
　　「……来了呢、滑溜溜地……！」
　　金上虎於。通称『Money金上』。
　　她是擅长农业经营的流通科学科的精英，2-D的学级委员。
　　她那贪婪的商魂已经超越了女子高中生的范畴，终于在最近开始募集学生们的零用钱，在暗中组成了名为『金上基金』做起了投资行当，这暴露后就被停学了。是位超危险人物！
　　「……有什么事金上！ 听说你还因为之前那个『金上基金』事件而在停学中的吧？」
　　「库库库……好久不见你就这么跟我打招呼吗。过真鸟老板……」
　　金上撩了下垂下的前发、
　　「那个在昨天就结束了。我今天本来是准备刚复学过来打个招呼的……没想到听到了这么有趣的话题呢。能不能让我也加入？」
　　说着金上晃荡着走进了教室。
　　顺便一提，A班的『噗哟良田』、B班的『Bio铃木』、F班的『Woodman林太郎』、E班的『Rose花园』，还有D班的『Money金上』，他们组成了田茂农林的『四天农』。请不要在意有五个人这一点！
　　「我也正好想对萌产业出手了呢。然后就想来请你们帮下忙……库库库……这下连劝说的劲都省了呢」
　　「请我们帮忙、难道想让我们教你种菜的方法吗？」
　　「这个玩笑可一点都不好笑哦、畑大将」
　　金上看上去挺痛苦地歪起了嘴。
　　「农业什么的实在是麻烦了。又累又丑又脏……才不是女子高中生应该干的事吧？」
　　「那你为什么会进农业高中啊？」
　　「啊？ 那不是理所当然的嘛？ 当然是为了赚钱啊！」
　　「「…………」」
　　金上说「能在学校上课期间堂堂正正做生意的就只有农业高中了」、而且流通科学科「自己不用从事农业只需要直接卖其他人生产的东西」这个十分符合自己。
　　「我可不想干农业……只是想用农业赚钱而已！」
　　「唔嗯。还是老样子是个很忠实于自己欲望的家伙……」
　　这邪恶面的强大程度。果然不愧是被选上的四天王中的一人。虽然一共有五个人。
　　正当我困扰着和这么强欲的女人接触要是对林檎产生什么不好的影响的话该怎么办而看向一旁时，发现她正一脸严肃地盯着金上的脸。大概是无法原谅刚刚亵渎了农业的金上吧。真不愧是林檎。
　　「没事的林檎。这家伙在我们学校也算是例外中的例外——」
　　「……好帅气……」
　　真是非常糟糕。
　　「哦呀，这就是那个传说中的转校生？ 嚯嚯……真是个和传言相符的超级美女呢…………简直就像是真正的偶像一样……」
　　「「！？」」
　　我、继和农三个人，就像是要保护林檎一样站到了金上面前。蒙混过关对这个女人是不管用的。这样的话，就只能像这样警告她了。
　　让她不要深究。
　　「切！ ……我知道了。我可也还没堕落到会出卖同伴的地步……」
　　嘛，虽然我们这边也没认为你是那种十恶不赦的坏蛋啦。毕竟也算是同一所学校的同学呢。
　　「比起这些、这次是『萌』的话题啊。来讨论下这个话题吧」
　　「但是啊、金上。就算是有再好的点子，但是就凭这样就能热卖，这未免也太小看萌产业了吧？」
　　确实就如同继所说。
　　就算很容易地就能奔向『萌』，但想抓住它却也不容易。
　　特别是在最近冒出了很多萌商品，所以它的话题性已经变弱很多了。
　　就算想法再好、但是……。
　　「从结果上看，会购买萌商品的是一部分被称为『御宅』的特殊群体。在『萌米』的购买者中，绝大部分都是20~30岁的男性……而且他们好像也根本不会自己做饭的样子。他们并不是需要这些农作物。极端点来说，他们就是想要印了萌插画的包装而已」
　　「是那样吗。虽然我是不清楚，不过他们好像是请了很有名的漫画家插画家来画插画才大卖的吧？」
　　「库库库……这一点你们不用担心……」
　　金上浮现出了游刃有余的笑容、
　　「这次可是特别请到了那位有名的插画师切符老师来绘制插画呢！」（狐狸：切符是负责本书的插画师）
　　「「诶诶！？」」
　　怎、怎么可能……真的吗！？
　　「说起切符老师，难道是主要活跃在轻小说插画界的那位吗！？」
　　「库库库……就是那位！」
　　「难道是那位最近接下了以农业高中为舞台、满载黄段子和抄袭NETA的轻小说的插画创作、还被家人『不管如何你还是仔细考虑一下再挑工作接啊』地一脸严肃地说教的、那位切符老师！？」
　　「库库库……我可已经准备到这个地步了哦……」
　　金上很委婉地提醒我们道。
　　「但、但是，为什么你会和那位老师认识啊？」
　　「你以为我在停学期间就在家无所事事吗？ 在这个时代，只要有手机就能够做生意。 这是我让D班的家伙们帮忙搭上的人脉哦」
　　流通科和全是男生的林科相反，几乎全是女生。
　　因此，在她们内部形成了一种特殊的文化……简要地来说就是像『宅女』之类的人很多。
　　在其中好像还有很正儿八经地画漫画或者写小说的、创作同人志在即卖会上贩卖的强人。
　　金上就是通过她们和职业的插画师搭上线的。
　　虽然很值得钦佩，不过这实在不像是普通高中生的行动力呢……。
　　「职业的哦职业的？ 而且还是活跃于第一线的职业画师哦。这样一来是不可能不大卖的吧？」
　　「唔~嗯。感觉会很成功呢……」
　　不光是我，继和农也摆出着「这不是很可行吗！？」的表情。只有林檎妹妹是「比起这个我们去看大豆吧！」的样子。
　　金上露出了鬣狗般的笑容、
　　「库库库……如何？ 只要你们肯帮忙，我一定会给出相称的谢礼的哦？」
　　「帮忙……我们要做些什么啊？」
　　「因为我个人并没什么信用。不管我说什么都没人会听的，不过要是身为A班优等生的你们加入的话，就肯定有人会响应的吧？ 嘛，总之就相当于公关吧」
　　「「呼姆……」」
　　简要地说就是借她个人面子吧。
　　「好我们了解了」
　　农拍着胸口、
　　「耕作会帮忙的」
　　「我吗！？」
　　为什么啊？ 我这么问道、而农「这不是理所当然的吗？」地向我说明。
　　「就是所谓的风险控制啊。要是小金暴走又被停学的话那可就困扰了吧？ 而要是我们全员一道的话那也没办法出去采购」
　　「……那为什么非我不可？」
　　「我这周有打工，继有学生会的工作，木下同学要去看大豆田。用排除法的话就只有耕作你了」
　　「但、但是……要是金上暴走被停学的话……」
　　「那时就拜托耕作你漂亮地劝解她了」
　　就因为事不关己，所以这家伙真是说得轻松啊。
　　但是……这听上去挺有趣的。有困难才有意思。
　　「……知道了。我做」
　　我转向金上、
　　「那么？ 虽然答应帮忙了，不过我们到底要卖什么？」
　　「因为这次的插画之力很庞大呢，所以我们不必用奇特的商品作为卖点。而更加重要的则是能够确保数量的安定供应来源。不管包装多好，没货的话那是做不成生意的」
　　我们学校能够定期供应的、能在某种程度上确保数量的……这样一来，选项就很有限了。或者该说，只有一个了。
　　「那个」
　　「那个吧」
　　「是那个呢」
　　「只有那个了」
　　我们相视点了点头。而林檎则「？」地歪着头。
　　「那个是……什么？」
　　
　　
　　那个就是鸡蛋。
　　
　　
　　「严正拒绝」
　　听我们说完的瞬间，良田同学就暴怒起来。
　　我们学校有可以饲养两百只鸡的封闭鸡舍、还有土鸡用的普通鸡舍。
　　在那里生产的鸡蛋，每天都会在流通科进行贩卖实习的『Green Shop』里出售。我们就是盯上了那个。
　　于是、我们就来鸡舍拜托制作『萌蛋』……
　　「什么『萌』啊！ 我啊，最讨厌那种轻浮的东西了！！ 」
　　唔嗯，果然是不出我预想的反应呢。
　　良田同学因为过于愤怒、拳头和巨乳都开始微微颤动了。
　　「生产者就应该像个生产者的样子，用商品本身而不是包装来一决胜负！！ 如果是要卖你们自己生产的东西那我倒不多管，但你们偏偏想批发我所生产的鸡蛋……居然还敢恬不知耻地来请求别人！ 给我知点廉耻啊、俗物！！」
　　「库库库……嘛、别这么激动嘛……」
　　至今为止一直藏在后面听着我们对话的金上、露出着一如往常的鬣狗笑容登场了。
　　「这不是原本就要批发到直贩店的东西吗？ 只是加个包装换下出售方式而已。 你就当成是销售方的一种推销手段呗」
　　「金上虎於！？ 原来如此，是你教唆的啊……！」
　　「虽然在直贩店里跟当地的主妇做点小生意也不错。不过在现在这个时代，不进行独立包装和网上直销的话可是活不下去的哦？ 所谓农业高中，不就是挑战这种新事物的地方吗？」
　　「别跟我讲歪理邪说，你这只肮脏的鬣狗！ 我可是清楚地知道你的德行的！？ 你就是想像这样将我引入农业的黑暗面的吧！？」
　　「我这话里哪有黑暗面啊。 只是想将你们所生产的鸡蛋送到全国消费者的餐桌上而已？ 这不是在为生产者尽心尽力吗？ 嗯？」
　　「我、我所生产的鸡蛋……在全国……？」
　　良田同学的心（和胸）、在摇啊摇啊。 噗哟~~嗯。
　　「呜…………但、但是、生产地销售也很重要……至今为止的老主顾们也要多加考虑……」
　　「呐、大小姐」
　　金上用非常亲热熟稔的态度抱住了良田同学的肩膀、
　　「你也听说过吧？ 吃着加入了抗生素的饲料的鸡、卫生管理极不到位的鸡舍这些事情？ 比起那种地方所生产的鸡蛋，你难道不想给消费者送去自己倾注爱情所生产出来的鸡蛋吗？ 并不是为了钱……也不是为了某个人、对、是为了消费者啊！」
　　「嗯……唔呜……」
　　良田同学很烦恼似地低下了头、
　　「是、是呢……如果是为了消费者的话……那就没、没办法了呢……」
　　
　　[[IMG,f5f1fad7d07cd13e5b26fee596ccf207,1080,1600,768025]]
　　（这个女人，我拿下了！！）
　　真不愧是金上。
　　不光很忠实于自己的欲望，还很擅长利用他人的欲望呢。这手段就连教唆夏娃吃下苹果的蛇都要甘拜下风呢！
　　「库库库……这样的话就很方便了」
　　金上露出了冷笑、
　　「大小姐、你一天能保证提供的鸡蛋数目是多少？」
　　「180枚」
　　「能不能提到300左右？」
　　「别胡说了畑耕作。 鸡舍里养两百只鸡就已经是极限了，而土鸡现在还在实验饲养中。再者也不是所有的鸡每天都会下蛋。能出产的大约就是每天180枚。再多就不可能了」
　　听到这个，我阴起了脸。
　　「一盒六个的话就只有30盒啊……对于放到网上贩卖来说太少了点吧？」
　　「库库库……不是挺好吗，一天『限定』30盒……」
　　「诶？ 但是——」
　　「听好了大将」
　　金上用手揽着我的肩膀把我带到了鸡舍的角落、
　　「那些宅们基本都是收集狂。只要加上『限定』或者是『少量库存』等字样就能增加他们的购买欲。嗯？」
　　「那样啊……唔嗯、好像是呢」
　　看到我点头，金上用更小的声音在我耳边说道。
　　「而且，要是卖得好的话就在附近的养鸡场找点看着像的鸡蛋蒙混一下就行了……反正是在网上通贩，也没人会知道我们到底卖出去了多少的」
　　真恶劣……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，『萌蛋』完成了。
　　而至关重要的包装插画，也不亏是职业的呢。非常可爱呢，就连那个对萌持批判态度的良田同学都、
　　「这个……有点想要呢」
　　地表现出了购买欲。
　　而商品名也不是普通的『萌蛋』，而是改为了平假名的『もえたま！』。虽然对外行人来说这也许改不改都一样，不过这种细节可是很重要的。（狐狸：总之以后的商品名翻译依然采用『萌蛋』）
　　这个『萌蛋』的消息从插画师的博客上瞬间就传遍了网络，在某门户网站报道后学校的主页访问量立马激增，最终导致了服务器暂时瘫痪的事态。而金上所想出来的『这是戴着套的时候生出来的蛋哦☆』这一与『萌』相去甚远的煽动性语句也引来了许多议论。最终，这个甚至都引来了当地的『岐阜新闻』、『中日新闻』等报纸的采访。
　　而接受采访的、是作为表面上的企画者的我、还有作为生产者代表的良田同学。特别是良田同学那完美的傲娇外表，瞬间就作为『超巨乳农业高中生』而显露头角。
　　「是这位巨乳小妹妹产的蛋吗？」
　　「真的！？ 我要一万个」
　　「屁股会不会很热啊……」
　　「想进农业高中呢」
　　随着这样的评论在网上泛滥，『萌蛋』的销量也爆发式地不断提高。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「库库库……笑得停不下来呢……」
　　「真好吃呢……」
　　我和金上在学校附近的一家烤肉店庆祝。
　　『萌蛋』大卖特卖。
　　火得连我们都震惊无比。
　　而关注到这热卖情况，县内的业者提出「请将商标权出让给我们」。因为考虑到这也算是学校为当地产业发展所作出的贡献，所以我们就同意了。
　　不过果然还是不好收人家的钱的，所以那位业者给了作为企画者的我和金上这家店的免费消费券。
　　「但是，虽说有『萌』这个附加价值，但区区鸡蛋居然能卖出那么高的价格……还真是有些难以置信呢？」
　　因为数量很少，所以倒卖现象非常严重。在雅○日拍上还曾经拍出过一盒一万円的疯狂价格。虽然这是自己一手造成的状况，不过还是觉得很怪异啊。（狐狸：即雅虎日拍）
　　「不合道理那才正是买卖……这就是买卖的本质」
　　金上将一块肥厚的牛肚放到铁丝网上炙烤着、一边轻声说道。
　　「呐、大将，你听说过这个吗？」
　　「？ 什么？」
　　「……某家公司，生产了用于放置在高级公寓中的新商品。生产这种商品的公司为了得到更好的销量，做好了赔本的觉悟而定下了低价……」
　　「唔嗯唔嗯」
　　「……但是、商品却完全无人问津」
　　「为什么？」
　　「你听我细细道来。这家公司因为商品卖不出去而改变了经营方式，改用比其他商品更高的价格出售。……这样一来，很令人震惊的，商品竟然卖地飞快」
　　「……」
　　「所以商品的价值说到底也就那样。而价格则只不过是衡量它的一个标尺而已。为高级公寓来买东西的人们，比起商品本身的价值，更加在意它所体现出来的『高级』这一点。『萌商品』、嘛、也和这个差不多吧」
　　唔嗯……。
　　感觉、好深奥的样子……。
　　「话、话说，我们赚来的钱该怎么办？」
　　「我们学校是县立高中呢。所以钱也全部是县里的钱。营业额在那天我就报给了县里，然后把钱全部打进他们的银行账户去了」
　　「那也就没办法把营业款用来干别的事情了啊……」
　　「就是这么回事。虽然如此，要是赚的钱很多的话那明年的预算分配时，要求扩大事业的提案也会更加容易通过呢。这样一来能用的钱也会变多的」
　　「但是还是没有一分钱进到自己口袋里吧？ 这样真的好吗？」
　　「如果说觉得不遗憾，那肯定是假话」
　　金上很有耐心地烤着牛肚、
　　「但是啊、大将？ 学校可不是赚钱的地方，而是学习农业技术的地方。只要掌握了方法，想赚钱的话在毕业之后怎么都行。所以比起赚钱，现在还是在可以无风险地进行冒险的环境下、尽情地挑战各种可能性来得更加重要……我是这么认为的」
　　「……」
　　「而且在学校里所构筑起的人脉可是无价的。这不会被县里、也不会被任何人收走，是只属于自己的财富。这个可是比起金钱什么的更加重要的财产吧？ ……怎么了大将、一脸那样的表情？ 我有说什么奇怪的话了吗？」
　　「没……怎么说呢，有点吃惊呢……。因为你想，我之前都以为你脑子里只想着怎么赚钱的」
　　「确实我很喜欢赚钱呢」
　　金上自嘲般地微笑起来。
　　「……但是啊，对我来说，赚钱并不是人生的全部。金钱说到底只不过是我人生的一小部分而已。正因为如此……所以我才懂得那些东西比金钱来得更加重要」
　　呜哇。
　　糟糕。现在我开始觉得金上好帅气了……。
　　「嘛，刚刚只不过是耍耍帅而已。不过只要生意做大了，就一定会从那些东西里受益的」
　　「那、那也是呢」
　　我把肉翻了个身、
　　「那么，怎么办？ 下次来搞『萌蔬菜』吗？ 还是说转换下视点做良田同学的乳标垫？」
　　「库库库……虽然那也不错，不过尝试着开发一下其他客户层如何呢……？」
　　「其他客户层？」
　　「就是BL！」
　　「B、BL？」
　　金上所说的『BL』，就是指的『Boy’s Love』，也就是男性之间的恋爱。这是在一部分被称为腐女的女性中非常有人气的题材。诶诶。
　　说起来，B班的Bio铃木就喜欢这
　　「B班的B是『BL』的B！」
　　「呜哇吓了我一大跳！」
　　抢了F班捏他登场的、是四天农之一、自称『发酵的美少女』Bio铃木的铃木灯。
　　「唔呼呼呼呼……因为喊得太大声所以渴了呢」
　　铃木像是理所当然一样坐到我旁边点了卡尔必思苏打水。为、为什么这家伙会在这里？
　　「库库库……是我叫来的。作为下次企画的意见参考者……！」
　　啊、意见参考者？
　　「当今宅产业的主要目标不是男性。而是女性。在商品购买方面女性的出手要远远来的更大方。女性啊，只要沉迷了，那不管是个人兴趣还是恋爱什么的都会舍得大把花钱的」
　　「哦、哦哦……虽然你的意图我是理解了……。那到底要贩卖什么呢？」
　　「林科的实习中，不是有『蘑菇栽培』吗？」
　　「是有呢」
　　确实，是有在砍倒的树上种上菌种，来栽培松茸或者玉蕈的实习的……
　　「啊！ 难道你想搞『萌蘑菇』吗！？ 不行啊，那么猥亵的东西！ 又会被停学——」
　　「别慌张。我关注的并不是蘑菇，而是作为菌床的木头」
　　「……此话怎讲？」
　　「也就是啊……」
　　金上所说的新商品，就是以下这样的东西。
　　首先把林科的家伙们用的木头加工成人的形状。
　　当然，这个木制人偶的外形自然是动画风格的帅哥形象。然后再在上面种上菌种。
　　「然后，这个人偶的股间就会冒出蘑菇来！」
　　「你快去医院吧」
　　本来我还对她有所改观了结果立马就来这个。
　　「库库库……嘛，别这么说嘛。又不是说要持续长卖。只是稍稍赚点钱就会撤退的啦。见好就收可是风险投资的基础呢……！」
　　「虽说这样……唔~嗯……」
　　到底是因为她太能花言巧语还是因为脑子出问题了啊……。
　　「不、这果然是不行的吧。做得太过火了。铃木，你也说点什么啊」
　　「在那个蘑菇的前端涂上酸奶如何呢？」
　　这家伙是个货真价实的变态啊。
　　「使用了我们B班开发的『用来涂的酸奶』的话，蘑菇的生长也会变好哦唔腐腐腐腐腐腐腐腐?」
　　「很有意思……让人要变得狂气般有意思……！」（狐狸：这句话NETA自漫画《斗牌传说》）
　　瞳孔放散着沉醉于妄想之中的铃木的脸、和淡淡地继续烤着牛肚的金上的脸，这确实让人感到了其中的狂气。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「不要……小瞧了森林男儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！」
　　我们立即就到产振北楼找林科交涉，而林太郎当即就拒绝了。
　　「跟我去趟屋顶吧…………我怒了……很久没有…………这么怒不可遏了呢…………」
　　「这、这有什么不好啊？ 你想、用F班先进的技术和高度的团结力……」
　　「……你们说的『先进的技术』、就是用来做那种白痴东西的吗？」
　　「不……那个……」
　　糟糕没法反驳。
　　这里就改变作战，尝试一下挑衅他吧。
　　「林、林太郎啊~……难道说、这个对你们来说太难了？ 所以才拒绝这个计划的？ 嗯？」
　　「……并不是在技术上不可能」
　　林太郎弹了一下我给他的企画书。
　　「栽培松茸是在被称为『绊木』的原木上用钻头钻孔，然后把长有蘑菇的木片塞到里面。因为松茸会从那个叫做『种驹』的木片上长出来，所以就可以将松茸生长的地方限定下来」
　　「也就是说从股间长出蘑菇在技术上是OK的吧？」
　　「用作绊木的木材一般都比较容易加工。而要加工成你们带来的图纸上那种形状，凭我们F班的技术还是轻而易举的」
　　「也就是说M字开脚的半裸帅哥模型也是OK的啰？ 那么——」
　　「鬼会去做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　也是呢。
　　正当林太郎怒不可遏准备当场离开的时候，一直沉默不语观察着事态的金上忽然自言自语到。
　　「啊~啊。这原本是个难得的、向全国H的女孩子们展示你们林科的绝好机会……」
　　啪嗒！ 林太郎的脚步停了下来。
　　「…………H？」
　　「哎呀。这件商品的主要销售对象是腐女哦。是群看到男人就会展开工口妄想的家伙们哦」
　　嘛，确实没错。只不过是男×男的工口妄想。
　　「……工口妄想…………工口…………」
　　林太郎大概是把『腐女』和『少女』搞混了吧，然后思维就驰骋到了还未曾谋面的H的女孩子们身上了。都不知道那是群和Bio铃木一样的变态……。（狐狸：这里的原文是妇女子，与腐女子同音）
　　「啊啊~！ 仔细一想的话F班应该很受腐女们欢迎呢？ 班级里只有男生，而且也都是像新撰组那样的硬派武士。 对吧、大将？」
　　「诶！？ 啊……唔嗯！ 是呢！」
　　「但是真可惜呢~……要是这个企画能实施的话，说不定就能像大小姐那样作为生产者在全国观众面前露脸了。这样一来明年报考林科的女孩子肯定会——」
　　「……耕作君。还有……金上同学」
　　林太郎背向着我们，用宛如大山中的空气一般清凛地说道。
　　「这个企画……我们不来干吗？ 不，是非做不可」
　　真是简单呢……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，在F班全面协助下，新的商品完成了。
　　商品名为『对……就这样收获、我的Mushroom吧』。顺便一提，虽然从股间长出来的是松茸，不过金上主张使用能够代表所有可食用蘑菇的英文单词来表示。
　　所以在实际贩卖的时候就不光是松茸了。
　　以黝黑的肉质肥厚的伞盖为魅力的标准型『松茸』，有分叉的两股型蘑菇则是背德的『真姬菇』，全长超过20厘米超巨根的令人心怡的『杏鲍菇』，从秘密的黑色薄片中放出淫靡香气的『舞茸』，拥有宛如真实般的滑滑的肉色外表能加速所有妄想的『滑菇』，光名字就很糟糕的『剥茸』，宛如光晕一般以白色伞盖覆盖整个股间的『平菇』，而且还有能够促进这些生长、同时还可以享受其视觉效果的『涂布型酸奶』（另售）。
　　由Bio铃木担任总监修而制成的这些商品，并没有通过一般的流通途径，而是利用她所掌握的『腐』的网络向一部分狂热分子进行秘密销售。当然。要是县立高中在制作这种东西进行贩卖这件事暴露的话肯定是会很悲惨。所以金上也很小心地进行了保密。她用巧妙至极的谈话术引开了教师们的注意，还在快递单的货物类别上写了『工艺品』。然后——
　　
　　
　　被?P?T?A? 知?道?了  。
　　
　　
　　有一位购买者就是我们学校学生的妈妈。这个世界还真是狭窄啊。（狐狸：忍不住想吐槽，太太你好好带孩子啊，没事别买这种玩意儿好不好）
　　我被停学三天。作为事件的主谋，而且还是再犯，金上被停学了三周。
　　而提供协助的林科的家伙们则被严重警告，而且还被班主任立川老师施以了名为教育指导的铁拳制裁，大半个暑假都在御狱山的山顶上度过了。不过只有Bio铃木巧妙地消除了自己的痕迹而逃过一劫。
　　
　　
　　要说停学之后的金上如何了——
　　「库库库……下一次就用『松弛角色』来进攻吧……！」（←金上）
　　「是说肛门括约肌松弛的角色吗！？」（←Bio）（狐狸：这里的『松弛角色』是照字面直译，原文为『ゆるキャラ』，是指吉祥物玩偶的意思）
　　完全就没接受教训。