　　第4话 和妈妈一起
　　
　　
　　那天，大清早的外面就很吵闹。
　　「早上好~……好像外面在施工？」
　　我洗完脸走进食堂，有点烦躁地询问道。
　　今天是星期天没有轮值实习，原本还想好好睡上一觉的，不过却被吵醒了。
　　「啊啊，是说这个声音吗？」
　　已经坐到桌子旁边的继、将昨晚和他一起睡的若旦那放在自己膝盖上看着报纸。
　　「好像是在更换牛舍的栅盖。他们说现在的网孔太细了会被泥堵住」
　　「栅盖？ 那是啥？」
　　「就是盖在排水口上面的一格一格的盖子。一般用铝或者是铁做成……你应该见过吧？」
　　「啊，那个原来叫这个名字啊。 诶诶~」
　　就在我们这么聊着的时候、
　　「……早上好」
　　「久等了~！ 开始吃早饭了哦？」
　　刚睡醒的林檎和已经准备好早饭的农相继走进了食堂。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊呜气氛和凯撒虐我将？」
　　「……农，完全不知道你在说些什么」
　　「（咽下）……是不是该去水田施除草剂了？ 我刚才这么说」
　　正吃着饭的时候，农忽然提起了这件事。
　　「一年级他们的田里好像已经撒过了，所以我在想我们是不是也该撒了」
　　在六月初插好秧的水田，现在正顺顺利利地生长着。确实，这种时候如果不撒上一发除草剂的话是会有杂草长出来。
　　「这件事啊」
　　继放下了筷子，然后提出了一件了不得的建议。
　　「今次的水稻，我们尝试一下无农药种植吧？」
　　竟、竟然要无农药种植！？
　　「不可能不可能不可能不可能不可能不可能！ 绝~~~~~~~~~~对不可能！」
　　农当即反对。
　　然后她以几乎要掀翻桌子的气势站了起来。
　　「无农药什么的绝对是不可能的！ 继你可能不是农民家庭所以不清楚，要想不使用农药生产大米可是几乎不可能的！」
　　「是啊、继。水田里要是不使用除草剂的话，就会有大量杂草长出来的」
　　对于『无农药』，我和农都有着心酸的回忆。
　　实际上，我们老家的村子曾经挑战过无农药种植。
　　结果当然是一团糟。
　　杂草不断滋生，农民们一整天就只能忙着处理杂草根本就没功夫管其他活。再加上病害流行害虫滋生，最终花了大量劳力却没有获得相应的收成。
　　「就连专业农户都没工夫处理，区区高中生还要一边上课的，根本就是不可能。从物理层面上来说就不可能」
　　「……确实我没有无农药种植水稻的经验」
　　继抱着手臂点了点头。他膝盖上的若旦那一脸『怎么了？』的表情抬着头。
　　「但是，这也不能说成功的几率就是0。关于杂草以外的问题点我已经研究透彻了。所以才会提出这个提案来。无农药种植」
　　「那有什么方法吗？」
　　「是有呢」
　　继扶了下眼镜、
　　「那就是家鸭农业法！」
　　「「……家鸭农业法~？」」
　　看到因为太出乎意料而像鸭子般嘟着嘴的我们，继自信满满地说明道。
　　「所谓家鸭农业法，简单的来说就是在水田里放养家鸭来让其吃掉杂草的农业法」
　　「啊啊，就像是合鸭农业法那样？」
　　「在方案出发点上是一样的呢」
　　顺便一提，合鸭就是家鸭和野鸭杂交产生的品种。
　　而在荞麦面店里面的野鸭汤面中的鸭肉，其实并不是野鸭而是这种合鸭肉。
　　「但是，比起合鸭，家鸭要与人更加亲近，而且长得更快效果可能会更好。而实际上，爱知县的佐屋高中就在以这种方法进行大米生产……话说姑且不论转校生木下林檎，耕作和农，你们两人在去年的『农业俱乐部东海片区大会』的项目发表会上应该听过吧？ 难道忘了吗？」
　　「「睡了」」
　　「你们啊……」
　　因为那个实在是太无聊了嘛。
　　「那个啊，家鸭农业法很厉害的哦？ 家鸭会吃掉杂草，所以用不着施除草剂了，而且它们的粪便还能为水稻提供养分。有机肥料、无农药，这两点都能由家鸭予以解决，正可谓是万能农业法」
　　「真的是这样吗」
　　农一脸怀疑的表情说道。
　　「真的这么厉害的话，那日本全国应该都在进行家鸭农业法才对的吧？ 为什么它没有被普及呢？ 这很奇怪吧？」
　　「确实这个疑惑很有道理。 家鸭农业法没法被普及，这是有理由的」
　　没法被普及的……理由……？
　　「首先第一点，这个并不适合大规模的农业」
　　继竖起一根手指说道。而他膝盖上的若旦那也学这样子举起了一只爪子。好可爱?
　　「家鸭确实是一种很容易饲养的动物。但也不是说完全不需要照料。不仅有被野狗或鸟类攻击的可能性，而且还有可能因为疾病而全灭。所以饲养大量鸭子，也就意味着要冒同样大的风险」
　　然后他又竖起一根手指、
　　「第二点、就是费用问题。家鸭的饲育劳力和农药的管理两者是不能相比的。照料鸭子的人力、饲料费、还有鸭子本身的花费，比起使用农药来说就需要更多的支出」
　　唔~嗯，原来如此……。
　　继还是老样子学识渊博呢。
　　「虽说如此，这些问题也只是会在大规模饲养的时候才会产生。如果只是高中实习这种程度的话情况就不一样了。而且我们只是在实习当中进行这个项目，所以完全不需要考虑人工费的问题」
　　也就是说，这是在小规模下、尤其是农业高中中适用的农法吗。
　　这不是很有意思吗？
　　「既然有实例的话那就没什么大问题了……农、如何？」
　　「嗯~……。嘛，试一下也行吧？ 要是看上去不行的话，那时候再撒除草剂就行了」
　　「也是呢。那么、我们就定下来了？」
　　说着我看向继、而继而看向林檎、
　　「因为这次种水稻是为了木下的实习。所以决定权在木下手上。 你准备如何？」
　　「家鸭……」
　　还是像鸭子一般嘟着嘴的林檎，稍微思考了一会儿之后向继问道。
　　「家鸭、是怎样的鸟呢？」
　　「你没见过家鸭吗？」
　　「没有记忆」
　　「是吗……一般在公园的水池里都有放养的呢」
　　「可爱吗？」
　　「很可爱哦」
　　「那就这么定了」
　　好，定下来了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　决定之后，我们的行动就很迅速了。
　　因为继已经做好了调查，所以当天我们就向老师提交了申请书并获得了批准，然后向鸭蛋经营者下了订单。两天后，装在小袋子里的鸭蛋就送到了。
　　然后，蛋送到后的那天放学后。
　　「呼嗯。这就是家鸭的蛋啊……」
　　我们正在教室里进行着名为『检卵』的工作。
　　「继，如何？ 能孵化吗？」
　　「……啊啊。农，下一枚蛋」
　　「给」
　　继把接过来的蛋放到台灯底下，一个一个检查其中的胚胎是否正常发育。
　　不光我们几个住宿生，班级的同学们也都兴致盎然地。
　　特别是畜产的王牌良田同学说着「哼！ 栽培的那群俗物，又开始做奇怪的事情了……」，不过视线却完全没有从蛋上离开过。
　　「还真是大啊……」
　　我从送来的十枚鸭蛋中，拿起一枚已经经过检卵的蛋。
　　比鸡蛋更重……好像还很硬？ 颜色则微微有些泛绿。
　　「呐！ 呐！ 木下同学！」
　　检卵结束后，农拿起一枚鸭蛋放到耳边听着声音，而林檎也同样拿着一枚鸭蛋放到耳边。
　　「你听下！ 里面好像有小鸭的叫声呢！」
　　「啊、真的呢……好厉害」
　　「是吧！？ 是吧！？」
　　林檎和农两人凑在一起听着蛋里面的声音。这两人，关系还真是越来越好了呢……明明我跟林檎之间还没有任何进展……。
　　检卵结束后，继微笑着说道。
　　「这些全部都没问题。接下来只要在孵蛋器里面保温数天应该就能孵化了。」
　　「孵蛋器啊……那个好像在鸡舍就有吧？」
　　「啊啊」
　　继点了点头，然后转头看向在我们身后来来回回地不断偷瞄着鸭蛋的良田同学、
　　「所以，良田。让我们借用一下畜产的孵蛋器吧」
　　「什！？ 别、别这么擅自就决定啊、过真鸟继！ 那种事情我怎么可能——」
　　「我们可是拿到了老师的许可了。不管你说什么都没用」
　　「呜咕！ 呜、呜呜~……！」
　　「那我们就借用了」
　　「等、等下！」
　　良田同学慌慌张张地抓着了继的肩膀、
　　「怎么可能交给你们这种俗物！ 让我来做！」
　　大概是因为羡慕吧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「交给她没问题吧？」
　　「没问题。我们还有其他事情要做」
　　把蛋托付给良田同学之后——
　　我们开始在水田边设置『防鸟网』。就是用像蚊帐一样的网将整片水田都覆盖起来。
　　将幼小的鸭子放养到水田之后，首先需要担心的就是其他食肉动物。
　　像是老鹰啊、隼啊之类的猛禽自不必说，在住宅区生活的为数众多的猫也是很恐怖的。
　　为了从这些威胁中保护鸭子，所以就需要设置这张网。还有，这也自然有防止鸭子逃走的目的。
　　就这样，我们花了数天时间准备这张网，然后将它实地设置到了水田上。
　　「如何，继？ 没问题了吧？」
　　「总之就先这样子吧」
　　继一边将网用绳子固定好，一边向正从产振北楼三楼俯瞰着水田的林檎问道。
　　「木下，你从那边看如何了？」
　　「OK」
　　正当三人进行着工作时、
　　「喂喂喂！ 各位~~~~！」
　　农正用像是要滚起来的势头跑向这边。
　　「小、小鸭孵化出来了~！ 蛋上已经有裂缝了~！」
　　「「真的！？」」
　　
　　
　　确实是真的。
　　
　　
　　「你们的动作太慢了！俗物们！」
　　当我们慌慌张张赶到鸡舍的时候，所有的蛋都已经裂开，出生的小鸭们正在和良田同学玩耍着。
　　「哈哈哈！ 看吧！ 这些惹人怜爱的雏鸭们！」
　　身穿着实习服的良田同学盘腿坐在地上，将小鸭子们聚集在自己两腿中间。
　　「一、二、三…………哦哦！ 十枚全部都孵化出来了呢！？ 好厉害！！」
　　「哼……这是理所当然的！ 居然怀疑交给我能不能完美地孵化出来！？ 居然能这么大言不惭地怀疑别人的能力！ 给我知点羞耻啊！ 俗物！！」
　　兴致非常好呢。
　　蹒跚行走着的雏鸭们，想爬上良田同学的膝盖但是却滑了下来、只是在走着就突然咕噜摔个跟头，很是可爱啊。颜色是黄色，而喙的颜色则与皮肤颜色相近，是橙色。蓬松的胎毛看上去非常柔软。好可爱?
　　「呐，良田同学。给一只我嘛——」
　　「好可爱！」
　　呜哇吓了我一大跳。
　　「好可爱！好可爱！好可爱！！」
　　林檎一把将我推开，然后在良田同学面前正坐好、
　　「胸部同学」
　　「是良田！」
　　「我可以摸摸吗？」
　　应该是说的鸭子吧。
　　「嗯……嘛，只能一下下哦？」
　　良田同学笑嘻嘻地，用手掌托起一只小鸭递给了林檎。
　　「呜哇……呜哇哇……」
　　林檎像是对待至宝一般，用双手接过了雏鸭。
　　正在这时。
　　哔哔！ 哔哔！ 哔哔！
　　「诶？ 怎、怎么了……？」
　　雏鸭像是身上着火了似地激烈地鸣叫起来。
　　震惊之下，林檎下意识地将雏鸭放到了地上，然后小鸭一溜烟地就跑回了良田同学那边。
　　看到这情景，农说道。
　　「呐，继，这是……？」
　　「是『初见烙印』。绝对没错」
　　继断言道。
　　林檎手足无措地抓着我的衣服。呜哇都已经快哭了。
　　「……chujianlaoyin、是什么」（呜咕）
　　「简、简要地来说……就是它们认为良田同学是『妈妈』」
　　像是家鸭啊、合鸭啊还有鹅之类的，它们的雏鸟会把在孵化出来后第一眼见到的东西认为是自己的母亲，不管到哪都会跟在对方旁边。
　　虽然早就听说过这个，不过这还是第一次亲眼见到呢。呜哇，还真是寸步不离的呢。好口奈啊啊?
　　「把、把我…………当成……妈妈……？」
　　良田同学一脸「哈！？」的表情抬起头、
　　「对了！ 必、必须要……进行喂奶才行……！」
　　因为太过混乱，良田同学开始准备拉下实习服的拉链。
　　而继慌忙阻止她。
　　「冷静下来良田！ 鸟类是卵生动物！ 不喝母乳的！ 而且你胸部什么也出不来的吧！？」
　　「是、是吗…………我、我失态了呢……」
　　「好了赶紧整理好！ 胸、胸罩都从胸口露出来了！」
　　「什！？ 别、别看啊你这俗物！ 再、再看的话、就就、就把你眼珠子剜出来！？」
　　……还真是卿卿我我呢。
　　「好了好了那边两位。要玩学园爱情喜剧的话请到普通科高中去？」
　　「乡、乡下佬！ 谁玩什么学园爱情喜剧——」
　　良田同学满脸通红地站了起来——这个瞬间。
　　这一次的『那个时间』到来了。
　　「！？ 雏鸭们……？」
　　
　　
　　这时，小鸭们忽然动了起来。
　　
　　
　　「怎、怎么了？ 发生什么事了……？」
　　良田同学一站起来，原本聚集在她周围的小鸭们忽然纷纷乱跑起来！ 而且还和刚刚那样开始激烈地鸣叫着！
　　这、这到底是……？
　　「……我曾经听说过」
　　「继！ 你知道些什么吗！？」
　　「虽然没有确实证据……但是雏鸭好像会把站着的人和坐着的人识别为不同的生物。也就是说——」
　　「我一站起来她们就不会将我识别为『妈妈』了……！？ 怎么可能……」
　　良田同学半信半疑地。
　　但是当她尝试着坐下的时候，小鸭们又一起跑到了良田同学身边。
　　「…………」
　　站起。
　　『啊咧咧？』『妈妈去哪了？』『妈妈不见了？』『好害怕啊』『好寂寞啊』『好不安啊』『妈妈』
　　坐下。
　　『是妈妈』『发现妈妈』『您一直在这儿吗』『妈妈』『妈妈』『安心下来了呢』
　　「哦哦……！ 确、确实大小姐一站起来就陷入混乱，一坐下来的瞬间就变回原样了呢！」
　　「……不管怎样不都是哔哔地叫吗」
　　哎呀，不过这光景确实很让人治愈呢……
　　「哈呜呜……！ 哔哔，好、好可爱……???」
　　林檎因为太过可爱而在按着胸口微微地颤动着，而继也笑嘻嘻地一副按耐不住的样子。
　　而良田同学则、
　　「这、这些孩子们……这些孩子们，我会赌上性命将它们养育长大的！！」
　　决然地宣言道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，良田同学的育儿（育雏？）生活拉开了帷幕。
　　不光只是小鸭，照顾雏鸟是件非常辛苦的事情。
　　饲料必须一天喂六次，还必须要清理它们排出的粪便。
　　再加上要是小鸭被一人剩下的时候就会一直鸣叫着寻找母亲，最后因为体力耗尽而死掉。所以鸭子也会因为寂寞而死掉的。
　　因此一秒都不能将视线从它们身上移开。
　　所以也就没办法回家休息了。
　　那到底该怎么办呢……面对这吃饭、睡觉、排泄这样四小时一循环的十只小鸭们，良田同学竟然把它们装到一个铺有毛布的纸箱里随身携带进行照料！
　　即便在上课时依然将纸箱放在膝盖上进行取暖的良田同学，很快就成为了学校中的话题。
　　但是，更大的话题则是……小鸭们成长到能够自己行走之后。
　　「很好！ 大家快跟过来！」
　　良田同学将雏鸭们放出了硬纸箱、
　　「什！？」「那、那个良田同学……」「居然在……走着鸭子步！？」
　　对。
　　为了回避站起来就无法进行识别的这一鸭子的习性，对于如何教导小鸭们走路这一命题，良田同学所给出的答案，就是『鸭子步』。
　　也就是半蹲着像鸭子一般走路。
　　虽然这个行动十分有效，小鸭们都一步不离地紧跟着良田同学。
　　但是，这其中有个大问题。
　　身为四天农中的一人、拥有『噗哟良田』这一异名的良田同学，一走起鸭子步来，就会，那个……对吧？ 也就是摇啦。胸部就会。
　　噗噜噗噜。（←纵摇）
　　哟噜哟噜。（←横摇）
　　一看到这好似发出着这样拟声的完美鸭子步，学校里的同学们就都聚集了起来。良田同学在一瞬间就独占了全校的视线。
　　恐怕对于那些视线，良田同学会认为「哼……难道是在关注我的完美饲育法么？」，不过实际上大家只是在看胸部而已。
　　只是在看着胸部这一个物体而已……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　数天后@放学后的教室。
　　「哎呀……那个鸭子步还真是很有冲击性啊……」
　　我回想起纵横无尽地摇晃的良田同学的胸部，像是做梦一般呢喃道。
　　「鸭子啊，会像这样……一边晃着身子一边走路吧？ 这么做的话、真是、该怎么说呢、真是……」
　　「真好啊……鸭子们的妈妈、真好啊……?」
　　林檎也看着紧跟着良田同学走着的小鸭子们，像是做梦一般呢喃道。
　　农把用数码相机拍下的照片递给了我们、
　　「快看这个。这是昨天在宫浦池（校内的一个蓄水池）教小鸭们游泳的照片哦？ 还装备着经济泳装、护目镜&amp;防水帽呢」
　　「还能带回家一起睡……真好啊……?」
　　「那个人啊，将来一定是个教育型妈妈吧？ 她的孩子和老公一定会很辛苦呢……」
　　我们的视线很自然地集中到了继身上。
　　「恩？ 怎么了？ 为什么都看着我？」
　　「「不不，什么事都没有……」」
　　感觉会很辛苦呢。
　　继有些不可思议似地说道、
　　「确实不得不向良田的毅力低头呢。如此完美的饲育，对我们来说肯定是不可能的吧。……虽说如此，这也快要结束了呢」
　　「诶？」
　　「因为鸭子们已经长得够大了。差不多该要放养到水田里去了」
　　
　　
　　因此，我们到牛舍去拜托良田同学将小鸭们还回来——
　　
　　
　　「不行」
　　「「……诶？」」
　　对着哑然无声的我们，良田同学像是个要被媳妇抢走自己儿子的婆婆一样说道。
　　「要是和你们这群俗物接触的话，我可爱的小鸭子们也被俗物细菌感染了该怎么办？ 这些孩子们可是畜产所养育的！ 栽培的家伙们别想染指！」
　　「等、等等啊良田同学！ 这样我们会很困扰的！ 这可是我们为了进行家鸭农业法才买来的——」
　　「吵死了！ 孵化、还有养育雏鸭这些可都是我做的！ 比起买来的人，我这个养育它们的明显来得更亲近！ 这些孩子的所有权明显应该归我！」
　　「不不你说所有权……」
　　「交涉到此为止！ 回去了哦孩子们！」
　　良田同学打断了谈话，带着小鸭们走出了牛舍……用鸭子步。
　　而被丢下的我们——
　　「……怎么办？」
　　「你问怎么办……我也想问呢」
　　我和农互相看了一眼。林檎则像鸭子一般嘟着嘴，用很羡慕的眼神盯着良田同学离开的方向。
　　继叹了口气小声说、
　　「嘛……只能暂时静观其变了。要是实在不行就只能再买鸭蛋，然后自己孵育了」
　　「但是啊，现在水田里面已经开始长杂草了吧？ 考虑到再次从蛋开始孵化的时间……」
　　「只能喷洒最低限度的农药了……吗」
　　「诶，那样的话还不如干脆全程使用农药了」
　　听到农的话，林檎好似很难过似地低声嘟囔道。
　　「家鸭农业法……不做了吗？」
　　原本水稻种植中所需使用的除草剂的量就不是很多。所以只要用过了一次，那就算不上无农药种植了，之后再投放鸭子的意义也就没有了。
　　唔嗯，真让人困扰啊。怎么办呢……？
　　在离开牛舍走回宿舍的路上，我一直在思考着该如何是好。大家好像也都很苦恼，谁都没有开口说话。
　　当我们走到操场正中间时，林檎轻声说道。
　　「……我去田里看看大豆」
　　「那、那我也……」
　　「我还要……再和老师商讨一下之后的事情」
　　「那么我就先回去准备晚饭了」
　　说着我们分头各自行动。
　　原本已经回家的良田同学从自行车停车场飞奔了出来。
　　「不、不好了！」
　　「大小姐你怎么了？」
　　农歪着头，而良田同学则面色铁青地叫道。
　　「不见了！ 那些孩子们！！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「怎、怎么办……。要是那些孩子们有个什么三长两短……！」
　　良田同学青着脸蹲在地上。
　　距离雏鸭们不见已经过去两小时了。
　　那之后我们一直在通过校内广播将还留在学校内的学生们召集到中庭，然后以那里为总部，对全校进行搜索。但是到现在为止连一只都没有找到。
　　「找到了吗？」「还没」「也许跑到公路上了呢……」
　　出去搜索的同学们陆续返回了。
　　捷报……一个都没有。
　　良田同学、继还有一起留在中庭的我，抬头看向已经闪耀着繁星的夜空。
　　「马上就要彻底天黑了呢……」
　　农为了为晚上的搜索做准备而去宿舍拿来了手电筒。林檎则比谁都拼命地四处奔走着。林科的家伙们则拿出了自制的独木舟在蓄水池中进行了搜索，不过什么都没发现。
　　「都、都是我的错……！ 都怪我太得意地把那些孩子带着四处转……！」
　　「冷静下来良田。 这并不是你的错」
　　「过、过真鸟继……」
　　「你要承担责任或者是后悔，之后随你的便。现在的首要任务则是要先回忆起你在那之后又去过些什么地方」
　　「啊、啊啊…………抱歉……」
　　良田同学回复了冷静，然后开始说明起她与我们分别之后所去过的地方。
　　「……虽然我已经说明过很多次了，我准备回家去。 因此……离开牛舍之后，我就穿过学校走向了自行车停车场……然后准备把小鸭们放到自行车车篓里面而回过头。但是一只都不见了……全部就消失了！」
　　「你在途中就没有回头检查过？」
　　「啊啊。真是太愚蠢了……」
　　继看着摊开在地上的地图、
　　「小鸭们是不会自发地离开被认作妈妈的良田的。这么一来，就是有什么原因使小鸭们在移动中被迫与良田分开，这么考虑比较妥当吧」
　　「移动中被迫……那么就是被人抓走或者掉进洞里面什么的——」
　　「洞……？」
　　继像是灵光一闪般站了起来。
　　「对了！ 栅盖！」
　　「诶？ ……啊！ 等下、继！ 你要去哪里！？」
　　
　　
　　继的目的地————是牛舍。
　　
　　
　　等我赶到的时候，继正蹲在地上把什么东西拽起来。
　　是什么啊？ 像是铁制的网一样……啊！ 那是施工中所更换的下水道的盖子！？
　　「耕作！ 那边！」
　　「了、了解！」
　　说着，我拎起另一边。呜哇这玩意儿重的要死！
　　「你就这样提住。我去下面看看」
　　「喂……！ 你难道觉得小鸭们掉到这下面了……？」
　　「栅盖的孔相当大呢。 所以小鸭们落进去的可能性也是有的……这里意外地很深呢。 好暗都看不清……」
　　「我胸口口袋里面有手机、用那个当灯——」
　　「进去的话就知道了」
　　继毫不犹豫地跳进了下水道。响起了噗通的水声。大概这里和蓄水池相通着吧，水相当的深。
　　数秒后——
　　「找到了！」
　　继在下水道中喊道。
　　「六、七、八……十只全部在这儿。哈哈……正浮在水面上睡觉呢……这都是托母亲良好的教育所赐呢」
　　爬出水沟，继微笑着将雏鸭们递给了追过来的良田同学。
　　「真是太好了呢，良田」
　　不过却没有收到回答。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「哦、在吃呢在吃呢」
　　第二天。
　　我们尝试着将鸭子放进了水田。
　　「诶~，果然呆站着不肯动呢」
　　「哈啊……好、好可爱~~……?」
　　在田埂上看着正哗啦哗啦的在水田中游泳的鸭子们，我们都露出了灿烂的笑容……才没有。
　　有一个人，正在稍远的地方，露出着非常消沉的表情。
　　「（耕作……胸部同学，好像没什么精神呢？）」
　　「（唔嗯。连胸部看上去都变小了……）」
　　「良田」
　　继转过头看着没精神的良田同学， 说道。
　　「……？」
　　继向着很不安似地回看着他的良田同学、用比往常显得更强硬的语气说道。
　　「其实，我从老师那里得到了指导。最近为了预防禽流感，所有禽类都必须要饲养在封闭的设施中」
　　因为只要与野生鸟类接触就有可能感染禽流感，这种病毒能够通过粪便进行传播蔓延。
　　所以就必须要饲养在封闭场所中才行。
　　「因此，能不能让小鸭们晚上睡在鸡舍呢？」
　　「这、这个啊？ 当然没问题——」
　　「还有啊」
　　继将视线从良田同学身上移开，投向了正在水田中游泳的鸭子。
　　「那群小家伙们看样子很难和人变得亲近呢。只要我们一靠近就会警戒着四散逃开呢。……不过如果到了干涸期，就不好让它们再待在田里面了。所以得找个能让小鸭们放心的人来帮个忙」
　　「…………」
　　良田同学很吃惊地看着继的侧脸。
　　然后背过变得通红的脸、
　　「哼！ 既然你都说到这个地步了那就没办法了！ 虽、虽然不是很情愿……不过也就只有我才能帮上忙了！」
　　说着，她向前踏出一步。
　　看到良田同学靠近然后蹲下，小鸭们就一起聚集了过来。它们哔哔的叫声，听上去就好像这样一般。
　　『妈妈』『妈妈』『妈妈』。
　　
　　
　　嘛，就这样——
　　鸭子们今天也很精神地来往于鸡舍和水田之间。
　　和妈妈一起。