　　第9话 告白
　　
　　我拿着从林檎那里要来的信和照片，走向了食堂。
　　那个写了这封信的人——盗用我的名字和『幽香炭』进行笔谈的人就在那里。
　　「耕作」
　　「小耕！ 还有木下同学也……！」
　　继和农正在食堂里面。
　　两个人好像都在等着我跟林檎谈完的样子。
　　跟在我后面怯生生地走进食堂的林檎，向着两人很抱歉似地低下头。
　　「……对不起，害你们担心了」
　　「没事没事！ 你能恢复精神真是太好了呢！」
　　「啊啊。不用在意。你并没有做错什么」
　　农半哭着，而继则露出了温和的笑容，两人都在安慰着林檎。作为克服了同样悲伤的同伴，这是他们发自内心的呵护。
　　但我是不会加入他们的。
　　因为还有其他事情要做。
　　「……耕作？ 怎么了？ 为什么摆着那种表情？」
　　「发生什么事了吗？」
　　「…………」
　　我以沉默回应着一脸不可思议地看着这边的那两人。
　　那封信的主人——肯定就是这两人中的某一个。
　　我还不清楚的是为什么那家伙要做这种事情。到底是出于什么目的才要假借我的名字和幽香炭互通书信呢。
　　还有、为什么能做得到这种事情。
　　而这一切，现在都水落石出了！
　　「各位……我有个东西想给你们看一下」
　　「「？」」
　　两人都一脸不可思议。
　　而我则将那封信摆到他们面前说道。
　　「这是还在偶像时代的林檎收到的、信和照片……应该有印象吧？ ————————农！」
　　我将信和照片砸到了桌子上。
　　那上面的文字明显就是农的笔迹，而那张照片也明显是农自己拍摄的。
　　还有那封信上的内容……。
　　「……那个哈密瓜、我可是还记得的哦？ 大家都在上面谢了自己中意的文字……我是『献给幽香炭?』，而你写的则是『苹果』对吧？」（狐狸：苹果与林檎的平假名相同）
　　现在想想，那并不是要自己吃，而是一开始就准备要送给幽香炭的。
　　而且，她知道草壁幽香的本名是木下林檎这一点也很耐人寻味。
　　也就是说，农和幽香炭关系好到能告知她本名的程度，而农也不断向幽香炭赠送作物。
　　这不是完全取代我了吗、你这混蛋！
　　而被我指出实情的农——
　　
　　
　　「诶嘿嘿? 暴露了-？」
　　居然用出乎我意料的轻松语调、很干脆地承认了自己的罪行。
　　继则摆出了很少见的傻掉的表情、
　　「怎么回事？ 你们两人，到底在说什么？」
　　「……你这家伙一开始就知道所有事情，而且还装傻充愣。我给幽香炭送了各种各样的东西、幽香炭和林檎是同一个人、林檎为何要转学到我们学校、这些全部」
　　我盯着农、
　　「农、你为什么要做这种事情？ 不……你为什么能做到这种事情？」
　　我是瞒着大家给幽香炭送蔬菜和水果的。
　　从收获的作物中选出自己特别精心照料的那些装进箱子里，然后亲自搬到邮局，再匿名寄走。
　　她到底是怎么才能把信和作物一起寄过去的呢？
　　「嗯，这很简单吧？」
　　「哈啊……？」
　　「等耕作你把箱子送到邮局之后不久，我就说『抱歉！ 刚才我弟弟来寄过一个包裹，能不能帮我一起把这封信也寄过去呢？』。反正我和邮局职员认识，就很普通地帮我做了哦？」
　　「…………」
　　喂、职员先生……。
　　就算是乡下的小邮局……你也给我有点疑心啊……。
　　「那么，你为什么会知道我给幽香炭送蔬菜呢！？」
　　「我们可是住在一起的。耕作在悄悄把蔬菜塞进箱子里什么的，很容易就能察觉到了。是吧？」
　　「……」
　　嘛、确实……从以前开始我就没什么事能瞒过农。
　　「我啊……对耕作的所有事情都了若指掌的。因为……一直只看着耕作呢。所以你在做什么我可是立马就能察觉到的」
　　「那、那么……你为什么要寄信过去？ 明明平常都会给我捣乱的……」
　　「…………因为啊……」
　　农摆出有点寂寞、半哭半笑的表情、
　　
　　
　　「这是小耕的初恋…………我当然要、帮忙的……」
　　「农……」
　　「就、就是那个啦！」
　　农「咻噜咻噜」地擤了擤鼻水、
　　「就知道你肯定会因为害羞而变成胆小鬼的、啊、果然不出我所料呢！ 匿名送蔬菜过去、这是哪来的白痴啊！？ 要是你真做了那种不干脆的事情，那我都会替你觉得丢脸的！ 所以才会替你寄信过去！ 你有什么意见吗！！」
　　「诶？ 不…………唔~嗯…………没有？ 吗……？」
　　虽然擅自冒用别人的名字是有点那个，但是拜其所赐林檎转校了过来。仔细一想这对我来说根本就没有坏处……是吧？ 还真是让人有点惊讶。
　　但是。
　　虽然我是觉得无所谓了，但还有人不会就此罢休。
　　这一点农也十分清楚、
　　「木下同学」
　　她站到林檎面前，直直地看着她的脸、说道。
　　「从草壁幽香……木下同学那里收到回信的时候我真是吃了一惊，毕竟我负责收取整个宿舍的信件呢。虽然觉得这是寄给耕作的这样不太好，不过我还是擅自打开了，然后写了回信寄了回去……。这么做了好几次之后、不知怎么的……诶嘿嘿。 不知怎么的就？ 像是在享受着这笔谈一般的来往了呢……」
　　「……」
　　林檎默默地听着农的话。
　　「虽然我们都觉得你是居住在和我们不同的世界里的，不过也还是有很普通的烦恼的呢。或者说比我们更加烦恼。得知了这种情况之后，就不禁想为你加油了吧？ 所以就寄了好多信、送了好多蔬菜过去呢？ 其实啊，我啊，除了收下你发给耕作的包裹之外，也开始不断以他的名字往你那边自己寄包裹了呢……但果然还是不行呢。这样子」
　　她这么下了判断、
　　「对不起木下同学。我一直以来都欺骗了木下同学。知道有人发觉为止我都没法说出真相。请原谅我……虽然像这种完全应该被无视的话我是不会说，不过总之先向你道歉。对不起！」
　　说着，农深深地低下了头。一直深深低着。
　　正面接受了她谢罪的林檎、
　　「……把头、抬起来」
　　用淡淡的语气说道。
　　「…………？」
　　农战战兢兢地抬起头。
　　林檎和农、盯……地对视了一会儿。然后——
　　「……好————」
　　好？
　　
　　
　　「……好想见你啊……！」
　　
　　
　　说着，林檎扑进了农的胸口。
　　……诶！？
　　扑、扑进……诶诶！？
　　「……好想见你啊……！ 一直……一直一直、好想见你好好聊聊……！」
　　林檎一边用头在农的胸口磨蹭着，一边像是极度欣喜般地说道。
　　在场的另外三人都因为这突然的展开而困惑不已。
　　特别是农都惊讶地像根树桩一样杵在了那边。
　　「等……木、木下同学？ 诶？ 为什么？ 诶……？ 没有生气……？」
　　「？ 为什么？」
　　「哎呀，那个，我一直在冒充耕作……」
　　「名字什么的无所谓了」
　　诶？ 无所谓？
　　「我一直都将你的信当做了内心的支柱。 你所说的梦啊、学校生活啊、农业的事情啊……我一直都憧憬着呢。一直……」
　　「…………」
　　「就算这一切都是骗人的……但是你给了我勇气这一点，却是切切实实的」
　　「木……木下、同学……」
　　「但是，这一切都是真的吧？ ……唔嗯！ 这里是一个非常、非常美妙的地方。 很开心、很有趣……虽然也有难受的事情，但是正因为如此我才会一直努力着。而且——」
　　林檎用湿润的眼瞳抬头看着农、
　　「我不也没有说出真实情况吗？ 所以……呢？ 我们一样呢？」
　　「是吗……」
　　「……唔嗯」
　　「……我们，感觉还真像呢？」
　　「……唔嗯！」
　　两人诶嘿嘿唔呼呼地互相微笑着。
　　虽然思维完全跟不上这太超出预想地展开了…………但感觉……很奇怪啊！！ 虽然不是很清楚……但是这氛围好奇怪！
　　「……呐、我可以叫你农农吗？」
　　「当然。那么我叫你小苹果可以吗？」
　　「好开心?」
　　「诶嘿嘿。我也是?」
　　「农农……最喜欢你了……???」
　　两人抱在一起互相磨蹭着额头。她们双手相合，像是恋人一般十指交缠着。感觉她们都已经跨越了友情，开始上演起『Comic百合姬』里面的场景了。十亿倍L的世界啊……。（狐狸：NETA美国电视剧《L的世界》，该电视剧主要描写百合向和双性恋的女性）
　　不行啊。
　　这样不行吧？
　　「那个~……稍、稍等下好吗？」
　　我向着正紧黏在一起的两个人出声道。
　　「林、林檎妹妹那个、刚刚说、说……我了吧？ 喜、喜欢？ 之类的？ 我好像记得你说过……？」
　　「……」
　　林檎看了看我的脸，又看了看农的脸，然后又看了看我的脸稍微思考了一会儿、
　　「我也……喜欢耕作？ 呢？」
　　居然是疑问句啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「但是最喜欢的呢? 是农农呢?」
　　「我也是?」
　　「今天可以一起洗澡吗？」
　　「当然呢~ 接下来每天都要一起洗哦」
　　「农农，最先洗的是、身体哪个部分呢？」
　　「锁骨?」
　　「那我给你洗? 锁骨??」
　　两人又继续开始了卿卿我我。我一瞬间被排除在视线之内，然后林檎妹妹就开始蹭起了农的脸颊。
　　而我——
　　
　　
　　「               」
　　
　　
　　无言了。
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶……？
　　这、这什么情况……？
　　诶？
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~…………？
　　「嘛，不是挺好吗耕作。木下也恢复了精神，谜团也全部解开了基本上算是Happy End吧？」
　　「完全就不好啊！！畜生！！」
　　我甩开笑着拍着我肩膀的继的手。
　　「这不好吧！？ 完全就不好吧！？ 因为送蔬菜的是我才对吧！？ 但为什么成果全部被农抢走了啊！？」
　　原本应该是我跟林檎一起去洗澡才对吧！？
　　这哪里Happy了啊！？ 这是最糟糕的结局吧！？ 是谁想出这种渣展开的啊！？ 一定要杀了那家伙！？
　　这、这样子……。
　　这样子……！
　　
　　[[IMG,251536a1dee807052f494040ae91c084,1071,1600,520360]]
　　这样子绝对很奇怪啊。
　　而我这发自灵魂的呐喊，却被林檎和农之间如同摇曳百合般的悄悄话抹消掉了……这样子绝对很奇怪啊！（狐狸：这里原文是ゆりゆら，并不是在NETA摇曳百合）