　　
　　[[IMG,8bac956f772a6fa18283a120565bd7b3,391,600,59756]]
　　第十三章 『期待的圆舞』
　　
　　怀着心事跳舞的的人与围成的圈啊
　　幸好人偶柯贝莉亚的重现率上升了
　　
　　
　　●
　　骑著机车长驱直入的飞场，从清晨下的中庭冲入昏暗的五层楼男生宿舍中。
　　……快!
　　在无人的概念空间中，从朝阳下的室外进入昏暗的室内。因为明暗差而瞬间发黑的视野，反而让犹豫不决从飞场的思考中消失。
　　他毫无犹疑地催动油门。
　　「！」
　　支撑起大排气量的轮胎咬住塑料材质的地板。
　　轮胎抓地力直接影响到速度，飞场的机车奔驰在男生宿舍的走廊上。
　　高速的动作与排气声回荡在室内的呐喊，捕捉到跑在前头的人影。
　　……找到了!
　　在已经习惯黑暗的视野中央，前方二十公尺可以看到艾格伊奥的背影。
　　把美影扛在肩上的雄躯边跑边翻个身，在半空中望著这边。
　　面露笑容。
　　「来重新打声招呼吧，飞场一族的小伙子。」
　　他从容自在地跳跃著，脚一点地，就又高高跃起。
　　「我是百臂巨人之；父格伊奥。身高两公尺三十一公分，体重一百五十公斤，职业是蔬果行店员，兴趣是打小钢珠——小子你呢！？」
　　「——我没兴趣跟男人说这种事!」
　　飞场的回答让艾格伊奥做出一个反应。
　　笑了出来。
　　在他发出「哈哈」的声音以後，落地的同一时间——
　　「……无趣的家伙!」
　　艾格伊奥笑著，以迅速的身法倒著跑，同时扬起左臂，往旁边的水泥墙一掌拍去。
　　那只巨掌用五指便打碎人工石墙。带著类似水花四溅的声音，艾格伊奥的整只手掌都打人墙中，停也不停。
　　配合著他奔跑的速度，硬生生在墙上剜出有他手腕粗的裂痕。
　　裂墙而奔的艾格伊奥跑在破坏的声音与四散的水泥碎片中。
　　「人偶虽然不是人，不过却也因此是必要之物——做为人工物的卖点。就像量产形自动人偶们负责操作重力，茉伊拉她们负责管理人类一样，我们也有我们的卖点。」
　　「那是……」
　　艾格伊奥双眉倒竖，但笑意加深。
　　「以我来说——就是以超精密而华丽的手法操作那个重力。」   
　　他把插入墙中的手腕朝上一拧，那是抓住位於墙内某物的动作。
　　然後边跑边从墙内抽出的巨大五指中，抓著一样东西。
　　是一根粗大的钢筋，用来建造钢筋水泥校舍的主要材料之一。
　　「无视於崩塌大地，傲然挺立的钢铁身躯啊!」
　　就在这个话声响起的一瞬间。
　　飞场听到一个声音，如同巨物正在倒下般的声音。
　　当他领悟到那是地鸣声的时候，一个突如其来的震动把车身甩上半空中。
　　浮在半空中一秒以上。
　　「……!」
　　机车轮胎弹跳著地到塑料地板上。在片刻空转後，轮胎又咬住地面。
　　同时。
　　整个天花板与墙壁像是阖上书页般自己垮掉。
　　艾格伊奥的重力控制散布到钢筋架上，轻而易举就使它扭曲。
　　男生宿舍往内部崩塌。
　　「什么…！？」
　　表现出来的崩坏形式，是水泥与木材的破碎。
　　破碎的连锁掠过飞场头顶，一口气席卷到天花板、梁柱、墙壁与一间又一间的房间那里。
　　然後墙壁裂开、天花板坍塌，连同其上的四层建筑物一起压下。
　　飞场做出两个判断。他要从这片崩塌中逃出去，以及抢回美影。
　　想要一并达成这两个愿望的话——
　　「不管怎样都只有追你了！！」
　　他用力催动油门，让机车向前投射而出。
　　排气声射穿水泥碎裂的声音、强化玻璃扭曲破裂的声音等相辗的声音，向前直射而出。但是艾格伊奥的笑容并没有消失。
　　「加油加油——但是飞场一族的小伙子，结束了!」
　　「是谁……」
　　飞场压低身子，更加用力扣住已经催到底的油门。
　　「是谁决定结束的！？」
　　「就是有能力结束的人罗!」
　　然後艾格伊奥继续说下去：
　　「让无趣的家伙更加无趣吧!」
　　说著艾格伊奥有了新动作。他把扛在右肩上的美影往上一举。
　　……居然不顾她的安危!
　　就在飞场的叫声已经就要冲口而出的一瞬间。
　　美影的身子突然散掉。
　　「……！？」
　　飞场定睛一看，发现他先前以为是美影的那个东西，其实足一些碎铁瓦砾。甚至连衣服都是由类似白沙的零件组成的。
　　「哈哈哈!这是用控制重力的技巧，把瓦砾与垃圾废物利用组合起来的人偶!自动人偶的人偶是个效果不错的玩笑吧。真货已经由盖吉司先带走了!」
　　「啥……」
　　飞场倒抽一口凉气。
　　……在情急之下追的是盗版……!
　　愤慨直接化为怒气。
　　「你这个骗子——¨」
　　「闭嘴——是被骗的人自己蠢¨」
　　他说的话是正确的，承认这点的飞场咬牙切齿。
　　油门已经被催动到极限状态。他无视於倾盆如注的瓦砾，全副精神都集中到打档上。
　　他想到这里是概念空间。既然在这里的金属是活物——
　　「拜托你!」
　　飞场呼唤机车。
　　「请让我追上他……!」
　　而铁块真的回应了飞场的声音。车身在一震之後，发出如同咆哮声的排气声，整台车都发挥了油门催到底的效果，奔出没有一丝能量被浪费掉的速度。
　　「……!」
　　机车本身的重心变低了。机车自己把悬吊装置压低到极限，死死咬住震动中的地板，轮胎没有任何空转现象。
　　向前。
　　机车带起疾风，疾驰在塌下的天花板与倒下的墙壁之间。
　　但是——
　　「来不及吗……?」
　　艾格伊奥已经从前方二十公尺的西侧出口冲到外面。
　　但是头上的塌陷已经是事实。在他出去以前，这栋男生宿舍就会整个垮掉。
　　可恶!飞场这样想，却没有放松油门。
　　同时飞场听到一个声音。那是与由外面接近中的排气声一起响起的——
　　「飞场!」
　　女性的声音，风见的声音，也就是出云说的话。
　　叫我做什么?飞场心想。接著那个女性的声音像是要驱散这个疑问般的响起：
　　「——压低身子!我们送你出来!」
　　下一个瞬间，男生宿舍垮了。
　　●
　　风见与出云驾驶的机车正直往崩塌中的男生宿舍正面，也就是南侧冲了过来。
　　在锁定後轮、打横车身做出一个甩尾以後，机车上的两人举起右手。
　　叫出相同的一句话。
　　「……过来!」
　　在话声腾空而去之後，随即从北方天空飞来的两道白线便直直撞上了男生宿舍後方三楼附近的位置。
　　撞击的震动让崩塌之势略阻了一阻。
　　空白。
　　崩塌中产生的烟尘与震动全都喷上空中，拉出一点空档。
　　「！」
　　从那两个撞击处猛然发生无音无光的爆炸。
　　也可以说是大质量的炮弹以高速命中目标时，会产生的那种气浪。
　　超越音速的冲击沿著男生宿舍北侧奔驰，一瞬间就把垮下来的碎片、玻璃、表面建材等物刨开，从两个撞击处爆出蒸气。
　　两声巨响爆开，发生两下重击。
　　原本被艾格伊奥破坏、向下垮去的男生宿舍，靠著那两下撞击转变成向四面八方炸开。五层楼高的男生宿舍像挨了两记上钩拳一样弯下、扭曲，然後破裂。
　　轰声大作，但是事情还没有结束。
　　在如同野兽咆哮般的支离破碎声中，男生宿舍的北侧那面亮了起来。
　　那是龙的光。描绘出两道又粗又长螺旋的龙身之光。
　　龙光吞没飘散在空中的崩解碎片，画出圆形吸收掉它们。
　　男生宿舍消失了。
　　留下来的是毁掉一楼後出现的男生宿舍地基，以及——
　　「多谢相救!」
　　从男生宿舍西侧冲出的飞场机车。
　　他的话声飞向的地方，位於男生宿舍正前方的两人，手中已经分别拿著各自的武装。
　　而他们俩的机车也已经开动了。
　　拿在少女手中的大剑，维持著火箭推进器全开的状态，在操作盘上表达自己的意见。
　　『要来玩了吧。』
　　「是啊。」
　　少女嘴边浮现强烈的笑意叫道：
　　「那就来开始第二回合看看吧!」
　　●
　　距离尊秋多学院不远的西边，有一栋房子。
　　被绿色篱笆环绕起来的房子。
　　现在在篱笆旁、正门边，有两个行色匆匆的人影。
　　他们是新庄与佐山。身穿夏季制服的他们疾步而行，左边的新庄晃动著长发转向佐山。
　　「龙司同学他家那边没问题吧?」
　　「因为会有UCAT假扮的警察和消防队到场，所以要说没事也算是没事——之後可能还会有假扮的土木工程师、建筑师、木工师傅自己跑来重建吧。」
　　「听起来不像没问题耶……」
　　「不过可以期待一下到时候会盖成什么样子。先不说那个了，我们去完成我们该做的事吧。」
　　新庄「嗯」一声点点头，想著该由他们去完成的事。
　　那是看来简单，实际上却相当困难的事。
　　「帮忙准备食物吗……是很有大树老师风格的要求呢。」
　　「但是到这边来的那些冒牌货，还有正与希比蕾他们一起往这边过来的那些人，似乎全都还没吃早餐——而我们在前往与希比蕾会合地点的路上，会经过田宫家。老实说，虽然就某些观点来看，这是跑腿的工作，但同时也是必须要有人去做的事。」
　　然後——
　　「只要是必需去做的事，不管工作内容是什么，我都不会嫌弃，而且现在又有筹措的地方——只要跟孝司说认识的人家里失火就足够了吧。」
　　不是朋友，而是认识的人，佐山这话让新庄略低下头。
　　……这就是说事态还有待商榷吧。
　　与他们念同一所学校的人，一直独立於UCAT之外，自己去打概念战斗。
　　在那样战斗的一环中，现在，他们能够做的事是——
　　「总之先打声招呼，等假扮成志工的人过来拿时，就交给他们吧。」
　　「对，那些假扮成志工，从直升机上下来的人就是希比蕾他们的部队了。与他们会合後，我们也要马上跟在希比蕾後面进入概念空间。」
　　新庄「嗯」一声点点头，目的进人脑袋中，~心情舒坦了一些。
　　所以新庄的脚步快了起来。
　　木造房屋的正门就在前方，停在门前的是一辆黑色迷你汽车与身穿红色和服的女性。新庄认识她，所以主动开口对她打招呼：
　　「——辽子小姐。」
　　新庄一出声，辽子就转过头来。她本来在引擎盖上确认著手提包的内容，不过手马上停下来，因为察觉到他们的到来展颜一笑。
　　「这不是少主和小切吗，怎么啦?你们被退学了吗?辽子姊姊好开心~」
　　就像是要上前来迎接正往她那边走过去的他们一样，她踩著木屐踢踢躂躂地走过来。
　　在「哇」的一声惊呼声中，新庄突然被辽子一把抱住。
　　「嗯~真的好久好久不见了~小切过得好不好呢?」
　　「咦?啊，是……不过我们三天前才见过面的吧。」
　　辽子听而不闻，以满足的表情用下巴蹭著新庄的头，在「嗯~」地吐了口气以後，重新抱紧新庄的身体，过了一会儿以後才又放开。
　　「这是怎么搞的呢?果然不是女孩子耶。」
　　「咦?不，我想这应该没什么好怀疑的……」
　　知道自己真面目的，只有UCAT的人。什么都不知道的辽子双手还搭在他肩上，就那样歪起了头，猜疑的视线与他对上。
　　「可是小切，你身上充满了女孩子的味道耶。是不是有打过什么奇怪的针?」
　　「很遗憾，辽子，但是我完全没跟新庄同学介绍过与那方面有关的事。」
　　「这样啊，那就是天生的罗……小切，你要不要去趟摩洛哥?辽子姊姊觉得那样你会变得更好。现在只要在文件上签名就可以了喔?」
　　「不用了不用了我喜欢低调的人生。」
　　新庄连忙左右摆动著头。现在这里有两个从脑袋开始就居住在不同世界的人。一个弄不好被他们牵著走，说不定三小时後他就已经全身麻醉躺在手术床上了。
　　……要转开话题的话——
　　「啊，辽、辽子小姐，你正要出门吗?」
　　「嗯，有个与我们有往来的公司来了客人。」
　　说著辽子看向一边的车子。乍看之下只是辆随处可见的迷你车，不过车窗上涂了闪著黑色光泽的薰染保护涂料，从窗外完全看不到车内模样，侧面漆著金色的田宫警卫公司字样。仔细一看，车身上到处都有似乎会冒出什么东西来的开关口。
　　「……佐山同学，我可以对这辆迷你车发表评论吗?」
　　「它有哪里不对劲吗?啊啊，是贴在前面的『危险!快逃!』贴纸很少见吧?因为这是辽子要开的车，所以才会贴上那个。」
　　「都是孝司啦，说什么我开的车就是凶器。明明就只不过是偶尔会撞到东西而已。」
　　说著辽子受不了的叹了口气，走向引擎盖那边，又开始翻起手提包。
　　新庄见状问了声「怎么了吗?」辽子回答：
　　「嗯，护身用的手枪不见了。因为之前的也不见了，这是第二把，要是让孝司知道，他应该会唠叨个没完吧?所以我就先自己找找看。」
　　「……我化繁为简，只从结论问一句好了——为什么会不见?」
　　「嗯，昨晚我要开车进停车场停车的时候，有只狗跟我闹著玩喔?虽然很可爱，但是身为警卫犬，那种行为是不对的吧?所以我就朝地面开了几枪让它识相点。」
　　「你说的手枪是这把吗?」
　　佐山扬声说道。定睛往他所指的地方一看，在迷你车车顶上有把黑色的左轮手枪。
　　「啊，这这这是辽子姊姊的普通失误。因为有保护色嘛，所以算不了什么吧?」
　　「在各种意义上都算不了什么吗……」
　　「既然没有任何人发现，那是就辽子姊姊的胜利罗!」
　　说著辽子拿起手枪，开心地轻轻挥著双手。
　　在那一瞬间，新庄突然被一股力道往後方一拉。抓住他衣领的那只手，是属於佐山的。
　　「咦?什么?」
　　他的话才出口，已经响起枪声。
　　然後有什么东西掠过他的脸部方才所在的空问。
　　在眼前的辽子露出「啊咧?」表情的同时，从身後的屋子那边传来清脆的玻璃破裂声。
　　接著从正门旁的侧门内冲出一个人影。
　　是身穿西装的孝司，手中还抱著放了煎饼的纸袋。
　　「少主，新庄同学，两位早——接下来我要去稍加道歉。」
　　「辛、辛苦你了，孝司先生。」
　　「哈哈——反正我也习惯了。」
　　最後一句话是他转过头去背对著他们嘀咕出来的，只见孝司踩著响亮的脚步声冲入对面的屋子中。
　　目送著弟弟走掉的辽子吁了口气，歪起头看著手中的枪。
　　「孝司也真是辛苦了……不过，第二道板机本来有这么松吗?」
　　「不可以看枪口!」
　　「别怕别怕，辽子姊姊还没笨到会打中自己的地步。」
　　说著辽子把手枪收进怀中。虽然新庄很怀疑她把手枪收进那种地方是否真的不要紧，不过看她收得驾轻就熟的模样，就没有再追究下去了。
　　……追究到出现二次灾难就惨了……
　　也差不多是该转入正题的时候了。
　　所以新庄半垂下眼帘往旁边的佐山一瞥，佐山会意，微微躬身。
　　「辽子，我先前跟孝司联络过的那件事……」
　　「啊，嗯，等孝司在厨房做好以後，那些志工一到就交给他们带走对吧。在饭团中包了梅乾柴鱼和昆布还有布丁。布丁是辽子姊姊背著孝司准备的特别口味，所以希望一定要由小切挑中喔。」
　　「啊、啊哈哈，辽子小姐，如果你能告诉我如何分辨它们，我会很开心的……」
　　「嗯~可是只对小切放水，有违辽子姊姊的道义耶。」
　　「算、算我求你!」
　　新庄面露笑容死缠不放，辽子手按著唇思索著。
　　她又先「嗯~」了一声才说：
　　「少主应该分得出来吧?」
　　「咦?是吗?」
　　新庄望向佐山，而佐山面无表情地说：
　　「……新庄同学，我吃过没问题的，你再拿去吃。」
　　「啊!所以少主和小切会透过辽子姊姊的饭团间接接吻?辽子姊姊也好想加入喔~」
　　辽子装模作样的开心话声让新庄晕红了双颊。她说的确实也没错啦，不过——
　　……生命宝贵啊……
　　而且他也不能把一脸认真点头一不意的佐山好意踩在脚底。
　　「不过少主和小切都要小心点喔?因为失火的地方很危险。尤其是小切，可得要保护好你的手之类的地方喔?不然商品价值会下降的。」
　　什么样的商品啊?虽然想是这样想，不过追究下去果然还是很危险。
　　总之先不管其他的，新庄面露笑容看著辽子，然後辽子拿起手提包，打开迷你车的车门。迷你车内部装著笼型护框（注：Roll Cage，由铁管组成的支架，在颠簸时防止车内的人滚动），操作盘上有上面用平假名写著「涡轮加速」与「油」等大字的按钮，顺著车顶往前看，还可以看到那里吊著有扳机的铁筒。
　　……以佐山世界的车子来说，算是挺规矩了吧。
　　在新庄的视野中，看到辽子用手摸著一只吊在车顶铁筒上的小型猫布偶说：
　　「那少主和小切都要加油喔。我想等会嗑头谢罪完的孝司也会帮忙把东西搬到志工的车上，孝司不管做什么出来都很好吃，没意思!都不会有让人惊喜的意外。」
　　不过辽子做的该算是意外还是一击必杀呢?在新庄思索著这个问题时，辽子坐到驾驶座上。想到她先前的笑容，看著她现在背对这边的背影，新庄忽然有个想法。
　　……其实我们都欺骗了辽子小姐和孝司先生吧。
　　不只是他们两姊弟而已，这句话也可以用在许多其他人身上。
　　辽子的言行举止已经接近奇人的领域，不过如果原因也是出在佐山空间上头，就有一定程度的莫可奈何了。自觉到自己正堆起皮笑肉不笑的笑容目送她离去，新庄连忙喊了起来：
　　「啊，辽子小姐!」
　　「嗯?怎么啦?」
　　转过来的脸与笑容，让新庄释然地松了一口气。
　　这算伪善吗?虽然心里这样想，不过新庄不再提他们这边的事，改向她致意。
　　「一大早起就辛苦两位了，还有——路上小心。」
　　辽子「嗯」一声满足地点点头，伸出手摸摸新庄的头。
　　「小切真是了不起——少主呢?」
　　「关我啥——」
　　「少主呢~?」
　　「……自己路上小心。」
　　佐山叹著气如此咕哝之後，辽子就眉眼弯弯地点点头，手离开新庄的头。
　　「对、对，看到你们俩有志一同，辽子姊姊也好开心的喔——那我走罗。」
　　坐在驾驶座上的她，又重新望向新庄，然後露出苦笑。
　　「小切，不可以露出那种表情喔?没事的，这是我的工作，我怎么说也是个社长嘛~」
　　辽子一面面露笑容关上车门，一面这样说：
　　「反正只不过是以物理手段说服个三十人左右——你们那边也要加油喔。」
　　●
　　在概念空间内，男生宿舍区的路上，风见他们让飞场的机车先走，不过自己本身却被艾格伊奥拖住了。
　　既然艾格伊奥已经把美影交给盖吉司，风见他们就没空把时间浪费在他身上了。
　　但是对付分秒必争的他们，艾格伊奥采取的手段极简单也极有效。
　　「慢慢来啊……」
　　一面後退，一面好整以暇地发出攻击。
　　而风见他们的攻击，被他用重力术拉起的地面或瓦砾弹开。
　　
　　[[IMG,ae20a2b3b70ed93365d4ec46475cc792,390,600,99228]]
　　
　　他们在先前破坏掉的男生宿舍前下车，反覆著攻防战。但是直到现在都还无法从男生宿舍区脱身。
　　……没完没了。
　　与出云交换了身体的风见，挥动G—Sp2看著对手。
　　艾格伊奥正在前方的路上以小跑步程度的步伐後撤退，双手向左右张开，使用他得意的重力术。
　　「这个世界中埋藏的东西可真不少啊。」
　　从地面跃入他张开的右手中的是水管。中庭的碎石地面掀起，直径三十公分的铁管如同一条昂首吐信的大蛇一样在他手中直起身子。
　　「接招!」
　　在大约三十公尺长的水管裂地而出的同时，铁管让自己的身子像鞭子一样弯起。
　　而且是横向弯曲，像要卷住风见他们般从右边打横扫来。
　　扫过来的铁管前端响起高速的裂空之声。
　　「呜哇……!」
　　风见倒退著拉开与艾格伊奥之间的距离。背後没有X—Wi这点十分要命。要用出云身体往前扑或往後退的初速都不够。
　　只有一个方向可以躲开高速横扫过来的这记攻击。
　　下方。
　　「……!」
　　高速的铁鞭从风见抱著G—Sp2仰天向後倒下的鼻尖上掠向左方。
　　在入耳的风声中，风见把G—Sp2往地面一插，靠著反作用力撑住身子不倒，可是看到铁管已经荡回来送出第二击。
　　好快的回扫。
　　「死缠不放……!」
　　总之风见往後退去，唯一的突击机会就只有铁管扫过後出现的刹那间空档了。
　　风见向後倒退。属於出云肢体的手脚攻击范围虽然较大，但也较沉重。
　　力气大小与加速度快慢并没有直接关联。
　　用这个身体行动时，一开始时会在肩膀附近传来被一股力道压住般的感觉，之後会像要挣脱那股力道般的弹跳起来。
　　和平时不同。
　　步伐距离、重心，一切都不同，就像是穿上其他人的衣服鞋子在战斗的感觉。
　　和用多少力气就能跳多远的自己不同。他身体的最终速度也许比自己快，但是在拐小弯和初速方面都太弱了。
　　……他平时都是用这样的身体和我在一起的啊……
　　和老是跑跑跳跳的自己在一起，对他的膝盖与背部没有造成负担吗?
　　虽然担起这样的心，但是那份心思却对眼前的躲避运动没有帮助。
　　铁管近了。
　　在视界中，可以看到铁管轻而易举把位於它轨迹中的草木扫平。在纤维质断裂的声音中，中庭的几株树木拦腰折断飞了出去。
　　但是铁管的速度并没有因此减缓。
　　……会被打中！？
　　风见的担心成真了，她倒退的速度不够快。
　　铁管像是要死咬住她一样地迅速直扑而来。
　　来了。
　　她感到背部一阵哆嗦，不过脑袋倒是意料之外的冷静。
　　……觉的身体也会有这样颤抖的反应啊。
　　她这样想。
　　就在那一瞬间，突然从她身後响起声音。是属於她原本身体的声音：
　　「喂，千里!看这边!」
　　她向後转头一看，看到自己原本的身体站在大约三公尺後方、铁管所不及的距离之外。
　　双手抓住裙子两边掀到腹部上方，用一脸认真的表情说：
　　「看!千里快看这个!」
　　「你在给我做什么莫名其妙的事啊！！」
　　愤怒让她现在的身体动了。一下子就跳到三公尺外的距离，一记回旋踢命中目标。
　　殴打声响起，自己的身体往男生宿舍的方向飞去，不过马上就爬了起来。
　　「混、混帐!你搞什么飞机啊!」
　　「那是我要说的话!你在这种时候突然掀我裙子做什么啊!呃，不对，啊啊我又伤害到自己身体……」
　　「反正也躲开攻击了，有什么关系嘛。」
　　「才没有躲开攻击，只是扑向新的攻击对象而已吧!」
　　说著拉近距离的铁管从两人同时蹲下的头上扫过去。
　　发丝飘摇在铁管带起的破风声中，第一眼看到的是眼前自己的身体站了起来。
　　「没啦，因为我看到这种情况就会涌出干劲嘛……因为我看千里好像束手无策了似的。」
　　「所·以·呢?」
　　「不，那个……」
　　她看到自己的头歪起来，不过一会儿以後就露出肯定的表情挺起胸膛。
　　「结果好就代表一切都好！！」
　　虽然差点忍不住一拳过去，不过还是决定等回到原本身体以後再跟他算这笔帐。
　　不过也因为这个状态，风见重新确认到一个事实。
　　……等回到原本身体以後……这就代表他们现在只是彼此交换了意识而已。
　　那也就是说——风见踏前一步，指著自己身体的胸口。
　　虽然身後的铁管已经打中地面又弹回来，但是有件要先正本清源的事。
　　「我们现在的身体，会遵从体内意志的想法行动。而不是意志以身体为准——是这样吧?」
　　「是啊，那又怎么样?」
　　在眼前回问的自己身体，嘴角含笑。
　　看来对方也和自己想到同样的事了。
　　所以风见露出与眼前的自己相同的笑容说：
　　「也就是说……有个只能用一次的方法可以解决这个状况——要全力行动喔。」
　　风见先述说结论，点个头，与出云的视线对上。
　　「要把那个身体运用自如，需要习惯微妙的调整。但是要驱动身体发挥出极限的力量，却不是由意志操纵，而是完全交给肉体自己发挥。不去思考步伐大小与攻击范围，只要让自己维持在气喘不已、肌肉酸痛，还有整个身体都处於冲刺般的全力状态即可……就像把油门催到底无关乎调整与习惯怎样的。」
　　「就是不要用脑袋反而比较好的状况——只有一次机会，不後悔吧?」
　　「当然的吧。你呢?一个弄不好会死的唷?」
　　「我这方面已经没问题。」
　　「是吗?」风见有些担心地打从心底这样问，然後看到自己的头向下点去。只见她的身体把巨剑揽在臂弯中，故意般的把手按在唇边，嫣红了双颊。
　　「……我后悔了。」
　　「你、你给我等一下!你在别人忙著战斗的时候做了些什么！？」
　　「这个嘛……如果我说是重要的研究怎么样?」
　　风见「哦」一声点点头。
　　她在摆定架式的自己面前，突然握住右拳，往现在这个身体的两腿之间猛槌不止。
　　「都是这个不好!这种东西!就是因为这个世界上有这么邪恶的东西存在¨啊痛痛痛好痛好痛!」
　　「你正在体验女性史上前所未有的宝贵经验喔，不过别打了，千里。不然换回来後很麻烦的!」
　　出云叫道，两人有默契的同时退後一步拉开距离。
　　呈一直线的铁管由上而下砸在两人之间。如鞭般弹出的一击让碎石砂砾四下飞溅，但是这回并没有抽回去。
　　怎么了吗?风见往铁管的另一头望去。艾格伊奥跟先前一样站在那里，看著这边歪起头。
　　「你们在闹内哄吗?」
　　「哼哼哼，外行人是不会懂的——看，千里，他对我们的感情又羡慕又嫉妒呢。」
　　「觉，要我再揍你的身体一次吗?」
　　笑著这样说的风见举起枪。
　　但是在视线所及处，艾格伊奥左右摇著头，眉尾略垂。
　　「很遗憾，不过胜败之数已定。」
　　「——怎么说?」
　　被质疑的艾格伊奥举起双手。先前他只有右手握著水管，不过这时候已经是双手各抓著一条水管了。
　　「出来吧!」
　　与艾格伊奥含笑的语气一起裂地而出的，是左右铁管的躯体。
　　土块掀开、砂砾弹飞，水管从裂开的水泥地中暴露在空气之下。而且这次的范围并不是几十公尺而已。
　　「——！」
　　风见看到不仅是他们周围的地面，还有与校舍、学生宿舍相邻的体育馆、温水游泳池等处，都从表面喷出形似血管的阴影。
　　建筑物与大地龟裂的声音响著，极大范围中的钢铁血管腾空而起。
　　水管接连从周围十几栋建筑与地表蹦出。
　　交缠在一起的铁管只希望一件事，那就是昂然仰首向天，同时把它们的根部高高带起。至於水管的根部则是——
　　「各个储水槽……」
　　「对，其中有些储水量达数十吨。」
　　在上方约百公尺处的高度出现影子。那是由交织在一起的铁管，以及装著水的众多金属立方体组成的影子。立方体的大小各有不同，数量算来有十八个。
　　抬头看著空中的风见，看到可以称之为攻击前奏的动静。
　　交织在半空中的部分水管，组成巨大的螺旋落在他们周围。
　　落下。
　　「！？」
　　有多少圈螺旋就响起多少金属声。
　　之後他们就置身半径二十公尺，由水管交织出的环形铁壁之中。
　　被囚禁在男生宿舍与男生宿舍之间，以他们为中心，环绕在中庭的水管牢狱中。
　　壁高约三公尺。水管之间虽然有空隙，但还没有大到足以让人通行的程度。
　　……这是……
　　「牢狱！？」
　　「是啊，巨大的破碎场。你们就等著在那里被超过百吨的水与铁块压死吧。」
　　艾格伊奥的话声飞了过来。
　　「下来吧!」
　　紧接著储水槽一一直往地面砸下。
　　●
　　在蔓延著钢铁血管的天空下，一个影子奔跑在路上。
　　那是身穿红色套装的女性盖吉司。她把美影扛在肩上，朝向西方疾奔。
　　目前她正位於叫什么学校的设施边缘附近。路面从碎石路转变成柏油路，而她更继续奔向西侧，准备跑到大马路上。
　　在天空中可以看到钢铁的身影。
　　……艾格伊奥真是大手笔呢。
　　他在拖住敌人，那么她要做的事是——
　　……尽快离开这个设施，与寇托思会合。
　　在道路前方已经可以看到架在这个设施出入口上的门。处於开启状态的门，是由高约两公尺、宽约四公尺，向左右拉开式的两扇铁壁组成的。
　　距离约三百公尺左右，但现在在开启的铁门中间——
　　「——什么人！？」
　　伫立在皱起眉头大喊出声的盖吉司前方的，是一面墙与一个女性。
　　墙是巨大的白色运输集装架。一旁有著无人的拖车，所以可以判断出来，正是进人概念空间的她，把那个集装架弄到这里来的。
　　那个新出现的对手，身子密密地裹在黑白色的装甲服之中。金色的柔软长发随著轻风微微飘荡，蓝色的眼睛直望著这边。
　　她以堪称为没有表情的一张脸对著奔跑中的盖吉司开口：
　　「由於我们的代表还在准备，所以请容我先行接待。希望您能自制，不要再做出更加逾越的行为——3rd—G的自动人偶小姐。」
　　「在说那种话以前先报上名来!」
　　对方轻轻说了声「T e s」。
　　「——我是全龙交涉部队的希比蕾。」
　　盖吉司知道对方所说的部队名，她曾经多次从那个赫吉口中听闻过。
　　……就是让lst—G与2nd—G服从的UCAT部队吗!
　　听说那些人与他们正在对付的黑色武神并非同夥，而是想要得到堤丰概念核的另一股势力。既然如此——
　　「我没必要照你说的去做!」
　　对方是敌人，就当她做出这个判断的时候，从疾奔的她身後传来一个声音。
　　那是使地表与大气为之震荡的巨大金属声。
　　「匡」的巨响穿透空气贯体而去。
　　站在前方的女子、希比蕾看著天空微皱起眉头。
　　「刚刚的声音是——」
　　「你不知道?那是水加铁块的超重质量落到地上的声音!」
　　不用判断也知道结果，盖吉司边跑边笑。
　　她先「哈哈」一声。
　　「——就在你挡著我跟我要嘴皮子的时候，你的同伴已经变得无法修理罗!女人，你也想有相同的下场吗?」
　　在逐渐拉近的距离中，盖吉司看到了——
　　对方嘴角浮现笑容，而且神态自如。
　　「3rd—G也真是变得天真了呢……你们会因为那种程度的攻击就死去吗?」
　　「什么……！？」
　　她在视界中看到希比蕾双臂向下微张，掌心对著这边。
　　「如果那样就能令他们两位死去，那么千里小姐与出云先生的死亡次数都已经超过三位数了喔。」
　　「既然这样，就让他们死在这里！！」
　　盖吉司判断希比蕾的言行是虚张声势，此外在对方身後的集装架也教人在意。
　　所以奔跑著的盖吉司把肩头上的美影往空中一抛，控制重力的意念凝聚在左手中指上，让美影浮在希比蕾伸手所不及之处。
　　然後盖吉司追加了新的动作。她边跑边往左右举起双手。
　　「——过来吧，我的力量!」
　　背後的天空回应了她的呼唤。
　　来的是红色武神。分给盖吉司之後剩下的其他子体自弦振动都收纳在那里，可谓是她身体一部分的机体裂空而出。
　　全长超过八公尺的巨大身躯。
　　不过在它那纤细的脸面、身体与腿上，缺少了相当重要的部分。
　　肩膀。
　　只有由肘至掌的手臂浮在半空中。而且左右共三只，合计六只手。
　　在卷起的风声下，盖吉司挥动双手。以控制重力的方式遥控操作，在她身後的六支手臂，与她双手五指的动作同步。
　　武神的六臂虚抓著空气，向前移动。
　　在那样的动作中，六臂从一无所有的空间中拉出了什么东西来。
　　是刀刃。
　　像阔刀柴刀般的刀刃，从概念空间被拔到这个世界。
　　「粉身碎骨吧，人类!」
　　把美影留在身後空中的盖吉司，边跑边双手猛然向外一挥。然後双臂像抱著自己身体般环在腰际，看著头上。
　　红色巨人在她的视野中向前迈步，越过了她。
　　发出连续六连斩。
　　六把刀几乎是在同一时问砍向伫立在门问的巨大集装架。
　　刀刃就那样把集装架连同希比蕾乱刀分尸。
　　本来应该是那样的。
　　「！？」
　　在刮起的骤风呼啸声中，盖吉司看到——
　　正前方的希比蕾扬起双手。
　　同时位於希比蕾身後的集装架裂开。
　　清脆的声音响起，集装架的开关锁自己进裂四散。
　　弹跳起来的集装架外壳迎面撞上盖吉司的六连击。
　　在集装架四下飞溅的碎片中，盖吉司又是猛然把刀刃向外一挥，同时凝视著前方。
　　……是什么——！？
　　在她的视线所及处，看到在集装架喷飞的碎片中，有个什么东西站了起来。
　　她的疑惑很快有了答案，那是架巨大的盔甲武士。
　　「武神吗！？」
　　色为白银的修长武神。
　　从集装架中猛然起身的白银武神，与希比蕾扬起双手的动作同步。
　　扬起的手向後握住正往後方倒下的集装架背面突起之物。
　　那是挂在集装架背面的两把剑。
　　只要抓好剑柄，倒下的内壁自然会带著剑鞘滑落。
　　亮出剑刀。
　　双剑由下而上挑起，迎击盖吉司的六把刀。
　　八把刀刃的轨道猛然互撞，纷纷弹开。
　　盖吉司与红色武神一起後退。
　　希比蕾也与白银武神一起後退。
　　但是盖吉司虽然摆好架式，却没有马上踏步向前。
　　她摆出双手交叉在身前的架式看著对手，看著希比蕾与其身後的白银武神。
　　「那架武神是……!」
　　「是你认识的吧?」
　　连点头部不必。
　　「——瑞雅大人的武神!」
　　「是的，在六十年前被宙斯陛下破坏的那架武神。把它修理改造成遥控用的——」
　　「Low—G，你们实在太没品了!不但消灭了我们的G，甚至还把我们主人的遗物当成傀儡使唤吗……!」
　　「那么，您要如何处理此事呢?」
　　盖吉司的答覆与行动一致。
　　「我判断，粉碎它是部下的职责!」
　　在如此呐喊的同时，盖吉司再次踏步上前。
　　红色武神的六把刀，与白银手中扬起的两道白光重重交击。
　　在连珠爆开的金属声中，两架武神的攻击交错。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━