　　
　　[[IMG,dec8768958106a1fe19b145826025226,384,600,58310]]
　　第十二章 『心意的一边』
　　
　　失去的是一方
　　得到的的是另一方
　　可有兼容双方之处
　　
　　
　　●
　　战场动了起来。
　　时间是清晨，地点是尊秋多学院从正门伸向内部的二线道马路。
　　从学校正门入内，一旦进入因为属於概念空间而空无一人的校地内，首当其冲的就是一条长五十公尺的直线道路直伸向前庭，在那里形成一个向左弯去的九十度转角。
　　在那里向前疾奔的人，是扛著金发美影的艾格伊奥，以及身穿红色套装的盖吉司。
　　在他们十几公尺後面，有两台机车驶到校园正门前面。两台都是大排气量的车种，有加装整流罩的那台由个头不高的飞场驾驶，没有整流罩的那台则由出云与风见搭乘。
　　跑在前头的盖吉司，对在校门前一个急转弯追过来的出云他们开口。
　　她扬起手中的贤石铁板叫道：
　　「——施加追加概念!」
　　在下一个瞬间，她手中的小钢铁板进裂，世界也与之相呼应般的起了变化。
　　——人心相通。
　　她「哈哈」笑著。
　　「——这本来是半开玩笑地用人与机械同化机制的相关概念改编出来，不过对人类应该有效吧。」
　　然後她继续说下去：
　　「为了彼此理解而喜悦吧，血肉之躯的人子!」
　　●
　　与出云共乘的风见听到了话声。
　　……是什么概念!?
　　她的意识在一瞬间运转起来，不过五戚并没有感觉到异常。重力、声音、风、光、物质的外型与质感都找不到有所改变之处。
　　那会是什么?她这样想的心察觉到一个异常之处。
　　眼中所见的影像，不知道为什么跟先前有著微妙的差异。一直到刚刚为止，眼前所见的明明就是出云穿著衬衫的背影，但是现在所看到的却是——
　　「机车龙头与迎面而来的风景……」
　　在视界的左右两侧，可以看到平时见惯的出云双手向前伸去，握著龙头两侧的把手。
　　风见转动著脖子看看自己，然後把自己理解到的一切化为言语冲口而出：
　　「我跟觉该不会是——」
　　「就是说我们交换身体了。」
　　从身後传来的略高声音让风见全身都毛起来了。
　　她连忙扭头往後面一看，发现自己就在那理。为了确认在她身体里的人是不是出云，风见试探性地问了一下：
　　「那个……在我身体里的人是觉吗?」
　　「不是，你在说什么呢?人家是千里啦——呜呃!连自己都毫不留情地打下去吗!」
　　「我才不会用那种讨好人的笑容说话呢!你别闹了——不对，惨了!不知不觉就像平时那样殴打到我自己了!我没事吧!」
　　「啊、啊啊，可能是因为骨架纤细的关系吧，头昏昏的。」
　　「啊——没想到会用这种形式伤害到自己!」
　　「喂，看前面啊千里!」
　　被自己命令的感觉也好奇怪，风见在头转回前方之余这样想著。
　　向左弯去的九十度转角。正面是前庭，位於右边的飞场做出要左转的动作压低车身。
　　「你们也请快点转弯!不然我弯不过去!」
　　再这样下去不但会挡住飞场的路，还会直接冲进运动场。
　　在前庭与道路的交界之处围著低矮的白色石墩，再过去有数十公分的落差。要是往那边飞出去，不但会往下掉，最後还会挂在棒球场後方的网子上。
　　风见「呜哇」地惨叫出声，她根本就没有机车驾照。
　　「觉!这要怎么弄啊！？」
　　「不要放开油门!」
　　风见照著从身後传来的自己声音去做。在手脚直接固定在机车上的同时，身後的自己也紧紧抱过来。贴上背部的体温与柔软，让风见有些惊吓到。
　　……其实我可以对自己再多些自信的吧?
　　在这样的想法中，从身後紧紧搂住她的自己身子一下子往左边歪去。
　　「！」
　　风见完全没有抵抗，像是要把自己打横抛出去般的向左一歪。
　　在疾驰的速度中，扑面而来的大气流向改变了。
　　车身压低，做出要转进左转弯道的姿势。但是来不及了，右侧即将狠狠撞上从右边外圈绕过来的飞场。
　　……糟了!
　　必须在电光石火问做出判断。风见回想出云平时是怎么转弯的。
　　她深吸了口气，压低身子的重心，向後用力。
　　栘向後方的重心，施力在後轮上。超越轮胎摩擦系数极限的施力让後轮空转。後轮打横滑行，撇出一个呈锐角的贴地过弯。
　　另一方面，从他们右边过来的飞场催动油门，硬是以一个贴地过弯绕到他们前面。
　　以极贴近地面的姿势甩尾切进他们与石墩之问的飞场，硬生生插入两者问仅仅一公尺左右的空间。
　　「我先走了!」
　　穿梭而去。
　　然後他们的後轮也得回控制。
　　机车的前端正朝向转角的出路。所以——
　　「我们也过去吧!」
　　一催动油门，排气声便中止机车的震动，把自身弹向前方。
　　机车在与前庭交界处的石墩上一鼓作气地跑起来。
　　疾驰著。
　　车体划出一道宛若剜痕的弧线，从石墩上回到水泥路面。
　　身後传来一个声音：
　　「你没事吧，千里!」
　　「总算是应付过去了!」
　　这样叫道的风见用出云的身体看著前方。
　　他们与跑在前头的机车，也就是飞场之间已经拉出几公尺的距离，不过调整好姿势了。
　　然後前方约二十公尺处有两个奔跑中的自动人偶。照他们的跑法看来，将会通过普通科校舍旁边，经由碎石路跑到好几栋相连学生宿舍中。在前头的飞场回过头来说：
　　「出云学长。」
　　风见听到身後的自己叫了声「做什么」，飞场随之露出讶异的表情。
　　「……不知道为什么，好像从刚刚起风见学姊就在用男性的口气说话，而出云学长变成人妖了耶?」
　　「呜哇你没发现到吗！？我跟他交换身体了啦，因为刚刚的概念——和心意相通的人互相交换了精神啦!」
　　听到这话的飞场表情一变。
　　一开始是惊讶，不过脸上随即多出几丝阴霾。
　　……咦?
　　风见歪起头，但很快就为自己的疑问找到了答案。
　　出云与她交换过来，相对的，飞场与美影却没有交换过来。
　　交换过来的条件是心意相通，以及——
　　……是否为人……
　　惨了，风见这样想。就在她考虑著要不要先道歉再说的时候。
　　「飞场!」
　　当机车驶上碎石路的同时，她听到自己的声音从後面响起。
　　「总之去追他们就对了!这里是我们的地盘，不能让外人大摇大摆的来去自如!」
　　「我、我吗！？」
　　「当然。你是学弟、负责暖场的角色、前锋、咿咿呜呜鬼叫的战斗员。放心吧，就算你被干掉，也还有我们可以出场。有道是：飞场·龙司在我们之中也只是小卒子等级的角色。」
　　飞场无视於他，看著前方催动油门。不过出云也不在乎。
　　「去吧!等我们重新准备好以後也会马上赶过去!」
　　跟著风见发现自己穿著篮球鞋的脚被放在现在这个身体的右脚上，然後就那样踩下後轮煞车。机车弹开碎石停了下来。
　　「——喔，觉，再来怎么办呢?」
　　在回过头去的视界中，她看到自己点点头啐了一声，环抱起双臂。
　　「总之太麻烦了，我来骑吧。只是我们体格差距太大，所以能掌控到什么地步也是个问题就是了。」
　　「说的也是……不过话说回来，觉果然挺高的呢。视界高得叫我意外。」
　　「啊啊，相反地千里的身体就轻轻柔柔得好诡异，让我手脚都不知道怎么放了……」
　　「不要悠哉地打开衬衫胸前的扣子揉胸部!」
　　她的声音让自己身体里面的出云说「好好好」伸手制止，同时走下机车。风见绕到後座，看到自己的身体在前面坐下。纤细的身体和庞大的机车真是不搭调呢，风见这样想。
　　
　　[[IMG,79bdc4d72318e0fe888aa3f759524def,397,600,95902]]
　　
　　她看到穿著裙子跨坐在驾驶座上的自己歪起头。
　　「……坐起来的感觉好不舒服耶。大腿附近有种，这个、怎么说好咧……你说呢?」
　　「再追问下去的话，我把这边喀喳喔。」
　　她这样一说，出云就默默握住离合器打档。
　　风见说著「很好很乖」，一如平时从後抱住位於前方的人。不过这次——
　　「——呜啊!千、千里，熊抱!」
　　「咦?太用力了?」
　　她一放开手，就看到喘著气的自己像是在投降般的摇著一只手。真难拿捏。
　　不管怎样，风见用手臂圈住自己身体的腰际。那种战战兢兢的动作，让喘过气来的出云用自己的嘴笑了出来。
　　这次由在自己体内的他催动油门。机车摇摇晃晃地向前驶去，准备追上从远方传来的飞场机车排气声。然後她听到自己的声音嘀咕著：
　　「虽然有点不习惯，不过也只能相信彼此了……!」
　　●
　　把风见他们抛在身後的飞场追著艾格伊奥。
　　地点是穿出栋栋相连的校舍之处，位於尊秋多学院西北侧的几栋男生宿舍一角。对方目前正朝著西方，穿梭在男生宿舍之间。
　　跑在眼前的是扛著美影的自动人偶，百臂巨人三人组之一。飞场曾多次与拥有武神辅助的盖吉司，以及大型巨人寇托思在空中地面激战，不过还是头一次见到体格近似人类的他，之前只有从祖父那里听过他的名字而已。
　　与盖吉司分头行动的艾格伊奥，扛著美影奔跑著。
　　飞场知道艾格伊奥要把他引到某个地方去，但还是死追不放。
　　在体格、力量、运动性方面，他确实比不上艾格伊奥。不说别的，现在冲入前方学生宿舍西侧入口的艾格伊奥，正以与机车媲美的速度，身轻如燕地没入走廊的昏暗之中。
　　……那就是自动人偶的实力吗……
　　非人但近似於人的存在，而且确实超越了人。
　　然後飞场思索著，美影是否也是一样。
　　会是一样的吗?
　　飞场接著想到的是过去的事。美影的往事。
　　十年前的那个圣诞夜，被父亲带回来的她，在次日突然醒来。
　　那时候她关节等部位构造的外观，比现在更像人偶，心智则与幼儿没两样。
　　虽然原本对非人者有著几分恐惧，不过在听过祖父的话以後，他的心态就改变了。
　　……她有一天会变成人。
　　就跟那句话所说的一样，她最初的五年是与进化这个词汇一起度过的。一开始时是母亲在照料美影，不过在目睹了美影的进化之後，通常就变成他在推轮椅了。
　　……只要自己希望，就会逐渐接近人类的自动人偶。
　　美影希望成为人。
　　往来於祖父的道场与住家之间，也有去其他地方，体验各式各样的事物，得到各式各样的事物。得到属於人类的五感，以及非人工物的肌肉、皮肤、指甲、头发等许许多多的东西。
　　那时候在祖父的道场中，还有个被祖父收留的少女。跟著比自己年长的她接受锻链之余，飞场也与美影在一起，同时相信著美影有一天会变成人。
　　虽然还无法自行走路也不会说话，但是有一天一定可以，那时候他是这样想的。
　　然而当成姊姊仰慕的少女有一天突然消失了踪影，美影哭了，然後那个在五年前来了。
　　走出祖父道场的时候，眼前站著一架绿色的、像是巨大盔甲武士的东西。
　　飞场在刹那问被轰飞，感觉到额头裂开与肋骨断掉的痛楚。
　　然後他个头不高的身体由位於身後轮椅上的美影承接住，失去意识。
　　当他恢复意识的时候，先前的盔甲武士已经倒在地上。
　　自己的视点高高在上地俯视著手足残破的对方，身体化为巨大的黑色盔甲武士。
　　飞场回想著。
　　想著他被那架盔甲武士往地面射出，抬头一看，美影掉了下来的事。
　　想著自己额头上留下一道不深的伤痕，但肋骨的伤不见的事。
　　想著美影的肋骨却像是代替他断掉的事。
　　想著在那之後美影的进化就中止的事。
　　飞场想著。
　　……那时候是她保护了我……!
　　被她保护了。美影唤出武神的事是其一，然後在同化时，他们所受的伤几乎都由美影承受的事也算。
　　一切都是因为自己没能力保护她的关系，飞场这样想。为了战斗而追求力量的美影，现在中止进化成人，追求属於自动人偶的力量。
　　所以她的进化才会停止，飞场如此相信。
　　他催动油门。
　　用机车带著自己一起冲向艾格伊奥冲入的昏暗走廊之中。
　　「我……」
　　接下来的话没有化为声音。
　　虽然一直以来始终奋战不懈、多次战胜，但还是无法动摇他受到保护的起点。
　　用来结束战斗的力量，也是属於她的。
　　……该怎么做才好?
　　「我……!」
　　在这样的声音中，飞场已经冲入学生宿舍。
　　●
　　上午七点二十七分。
　　在UCAT的长距离跑道旁的直升机场中，发生两个异常状况。
　　从地底升起的输送用升降机上，两个白色的集装架震动起来。
　　那是希比蕾在最後阶段没有放上直升机的三公尺长集装架。
　　在场的人除了大城以外，还有原本就待在机场的整备员与开发部的人，他们远远地围观起邢两个集装架。在这段时问中，集装架的震动也越来越剧烈。
　　「开关锁——」
　　在开发部青年的话声中，超过三公尺的薄型集装架上的锁弹开。而且是两个一起，就像是存表明它们是一对一样。
　　在破碎的金属音中脱出集装架跃往半空的，分别是一把大剑与一把长枪。
　　由白与黑组合出的流线型外表迫不及待飞往天空，想要置身在清晨的大气中。周围接连响耙铁片撞击般的声音，剑与枪垂直地顶天而立。
　　剑与枪抖了一下身子。
　　那个动作让本来依附在它们身上的锁头碎片四下飞溅开来。
　　然後过了一会儿，它们刀部侧面与上方的装甲板伸展开来。
　　在把火箭推进器展露於外的动作中，操作盘亮起绿光，各部分的启动讯号如血脉般亮起。
　　操作盘上跑著启动的字样，报上它们自己的名号。
　　『V—SW·Contact——0K。』
　　『G—Sp2·Contact——0K。』
　　看到这里，紧张戚从大城肩头卸下，嘴里嘀咕著：
　　「龙会追随驾驭自己的主人吗?」
　　『早安。』
　　V—Sw说，缓缓转了转身子。旁边的G—Sp2也同样转著身子显示字样。
　　『有人在叫我们?』
　　「有人在叫你们?」
　　大城回问。不过一会儿以後就自己一击掌说：
　　「是有人叫你们该起床尿尿了吗！？」
　　『很难笑。』
　　「呜哇，好狠！！」
　　在周围众人纷纷以一副理所当然的表情点头表示同意时，大城突然收回视线，看到操作盘上又出现同一个问题的文字。
　　「应该是吧。」
　　他点点头。
　　「是你们的主人——在龙的游乐场叫你们。」
　　在他说完这句话的一瞬间，双刀像是在点头般的轻轻互撞一下。
　　响起一道金属声，双方的操作盘上亮起相同的文字。
　　『那我们过去玩啰!』
　　下一个瞬间，寄宿著龙的两把武器已经跳跃起来。
　　在像是要下降般的把身子略微一沉以後，反弹似的跃往上空。
　　大城他们知道的只有突然发生了气浪，以及响起了类似割破纸袋般的声音，还有不少人被气浪震倒。
　　「看天空——」
　　龙的武器已经不在众人面前，代之以空中留下两道白线。
　　在空中画出弧线，悠然消失在南方天空的两道水蒸气，留下出发时的隆隆余音。
　　大城也不整理被风吹得乱飘的白衣衣襟，反倒在众人面前竖起右手的大拇指。
　　「虽然搞得声势浩大了些，不过倒是省了搬运的麻烦呢……」━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━