　　
　　[[IMG,30dc3e3b5d8be98fbc48b3abb3f3a057,392,600,56316]]
　　第二十章 『噪杂的挑战』
　　
　　吵闹的状态并非常态
　　就像午后暂时出现的雷阵雨
　　只是诉求着热热闹闹
　　
　　
　　●
　　诗乃走在白色的走廊上。
　　这是她头一次进入UCAT里面。就算是在「军队」中，除了谍报部的人以外，恐怕也没有其他人曾经进入这里了。
　　谍报部的人运用透明化与平静化的贤石得到的，是到UCAT地下二楼为止的通路图。通往更下层的门，防护也更加严密，因此未能进入，不过诗乃的任务也并不是让自己进入通往更下层的门内。
　　「小白。」
　　走在走廊上的诗乃把自己的声音送至眼下的位置。
　　在她落下话声的地方，有一只大白狗。
　　不只是它而已。
　　还有许多几乎要填满整个走廊的狗在那里。并不是几只，而足以数十只为单位。
　　依体格来分也各有不同，大狗小狗都挤在一起。颜色除了白色以外，还有黑色、褐色、虎皮、斑点，有竖耳的、也有垂耳的，有尖鼻的、也有扁鼻的，有长腿的、也有短腿的。
　　这些形形色色各有不同的狗群，都没有在地板上落下影子。它们全都一下看看诗乃一下看看旁边，像是护卫著她一样的走动著。
　　诗乃与四面八方的狗交换视线，向前推进。
　　「谢谢你们喔。」
　　……光是从奥多摩的车站到这里为止，就跟来这么多。
　　诗乃伸手握住挂在脖子上的贤石项链。蓝色宝石发著光，那个光在诗乃的意愿下，把残留思念化为可见的形体。
　　诗乃并不知道它们算不算是叫做灵的东西。
　　即使可以用贤石使它们化为现实中的存在，但是在理论面上，也只能知道「反正它就是能做到这种事的东西」而已。
　　根据赫吉的说法，可能是它们在从这个世界消失时，存在著保留它们外型、类似铸模的东西，所以才会这样。诗乃的贤石可能是一种精神同调概念，利用把残存思念注入铸模的方式，重新铸造出原有的形体外型。
　　诗乃想著赫吉所说的话。
　　「可能是因为要塑造人类形体的输出功率不够，也可能是诗乃的精神把自己擅长的对象设定成狗。应该是这两个可能性之一吧?嗯?」
　　诗乃可以找出狗儿们的遗志，赋予它们形体。狗儿们在与贤石同调以後，就也可以触碰到诗乃以外的物体。在那个时候，它们多半会因为得到形体的事感到不知所措，对她乱吠。就像是在抗议被剥夺了平静的权利一样。
　　这时候就轮到小白上场了。
　　聚集在这里的，是跟著诗乃与小白而来的狗儿们。以诗乃为主人、以小白为头目而行动的猛兽集团。
　　诗乃看著大家。如果能喂它们吃东西就好了，可惜那是办不到的。
　　「……不过在这件事情结束後，会让你们去见饲主喔。」
　　当她与狗儿玩过以後，会一一让它们去见原饲主。在让它们见原饲主的时候，把它们的思念输出调到最大，可以在一瞬间现出身影、或是叫出声音，然後就消失。
　　不过有些原饲主可能已经养了新的狗，在这种情形下，狗儿们就会中止去见原饲主。这让她知道是自己多管闲事了，不过即使如此，狗儿们还是会舔著她的手消失。
　　有一天小白也会那样的吧，诗乃这样想。
　　然後诗乃也会这样想。
　　……它们是消失到什么地方去了呢?这个Low—G也有冥界存在吗?
　　其他G多半都有，比方听说lst—G有镇魂之曲刀、3rd—G有冥府，那这个Low—G是怎样呢?
　　「如果解放概念，会形成冥界吗?」
　　她一歪起头，小白就一副担心的模样回过头来。其他的狗儿们也把头转向这边。
　　让它们担心了。
　　所以诗乃对它们微笑，表示不用担心。
　　她从怀中拿出一张纸片，那是到UCAT地下二楼为止的地图。她要去的地方是中央大厅，在那里北端的墙壁中——
　　「有著可以通到UCAT中枢的通讯回线。」
　　诗乃用非惯用手拿著纸片，取出一个绑著线的贤石。
　　「这是赫吉义父从3rd—G那里拿来的劣化概念……把精神资讯情报化的概念。」
　　诗乃把蓝色宝石的线缠在手上，放下手。跟著狗儿们像是在画圈般的动了起来，排成队伍，然後跑来舔诗乃手上的贤石。
　　诗乃任由它们舔著自己的手，同时让它们看纸片上的地图。
　　「来，大家听好了，在这里可以吃到饭喔，叫做情报的饭……请把精神的躯体当成情报，要从UCAT深处多吃点情报出来喔。」
　　她吸了口气。看著前方，扬手一指。
　　「——G0！！」
　　在她的话声中，狗儿们一起动了。
　　第一个动作是举首仰天张开嘴巴。
　　咆哮声。
　　好几十声远吠震荡在白色的走廊上，接著出现下一个动作。
　　就是在叫完以後开始狂奔起来。
　　「——！」
　　狗儿们以波状的队列跑了起来。
　　已经得到使命的狗儿们并没有再回头望向诗乃，只是以绝快的速度几只一组组成小队动身。有小队向前直奔，也有小队突然穿过墙壁。
　　情报的猛兽们在白色走廊上起步、奔跑著。
　　剩下的就只有小白了。只剩下等待著大家归来，负责护卫主人的一只狗。
　　目送著最後一个小队穿墙而去的诗乃喃喃自语：
　　「……大家会没事吧?」
　　她一停下脚步，已经绕到前面的小白就转过头来。隔著它那挺直的鼻梁，以一张全神戒备的脸看著这边，就像是要主人不用担心一样。
　　所以诗乃点了点头。脸上现出笑容，抓起挂在脖子上的贤石握紧，启齿。
　　动起来的小小双唇，释放出来的足歌声。
　　Silent night Holy night/平安夜 圣善夜
　　GOd's son laughs，o how bright/神子笑 何灿烂
　　Love from your holy lips shines clears，/圣洁的嘴唇满是慈爱
　　As the dawn of salvation draws near，/救赎的黎明已然接近
　　Jescs，Lord，with ypur birth/耶稣我主降生
　　歌唱的威力透过贤石，传达到拥有情报力量的狗儿们那里。为了鼓舞它们、告知它们主人的存在。
　　可以听到像是在回应般的远吠声。
　　从前方的走廊、十字路、墙壁中响起多重叫声。就像在回应歌声一样、就像在回应主人的关心一样。
　　有主人声音当推手的狗儿们声音，听来已经无所畏惧。
　　有如更进一步推动它们般，小白咆哮起来。
　　「————」
　　属於猛兽的声音支配了这个空间。
　　就在这个时候。
　　打断兽吼的声音从正面响起。
　　那是杂乱的脚步声。类似硬靴踩踏在地板上才会发出的独特声音，以及把金属装备扣在一起时发出的声音。
　　……来了。
　　她摆出应战姿势，已经绕到她前面的小白露出獠牙。
　　「UCAT……」
　　在诗乃这样低语过後，正如她所说的对象到来了。
　　从前方的十字路左右两边冲出人影。
　　他们或者身穿白色装甲服、或者身罩白衣，数量不下於二十人。不知道是不是因为知道她没有远距离武器的关系，对方采取塞在走廊上堵她的阵势。
　　然後在前排的人蹲下，双手突然捧起某种东西，用那个东西看她。
　　……武器！？
　　连警告都不做就开火吗?诗乃很想这样说，不过也知道这样的想法太天真。所以她张开的嘴巴首先是呼唤一个名字：
　　「小白!」
　　小白压低前脚，身子往後绷紧。它这一冲出去，应该在下一个瞬间就会把好几个敌人冲得七零八落了吧，诗乃这样想。但是——
　　「好!拍摄距离确保！！」
　　传到耳中的话却十分微妙，让诗乃一时不知所措。
　　「……咦?」
　　因为疑问而动摇的心，使得小白困惑地回过头来。
　　同一时刻，最前排敌人举起的武器启动了。
　　「——！」
　　连忙摆出应战姿势的诗乃，听到的是在走廊上响起的内敛机械音。
　　除此以外就没了。既没有子弹飞过来，身上也没有一个地方感到痛。
　　……咦?
　　诗乃从挡在面前的手指隙缝问往前看去，看到第一排的敌人往後退，第二排推进到前面。
　　这次诗乃看清楚了他们手上的东西。
　　看清楚了他们的武器，照相机。
　　●
　　「……咦?那、那个?」
　　诗乃一放下手，那些本来已经退到後面的第一排人员就连忙转过头来。
　　「啊!居、居然放松警戒姿势了!刚刚那个动作根本没办法拍清楚她的脸耶!喂，第二排的，给我们再拍一次的机会!」
　　一个人想要走回前面，不过被位於前方的第二排人员推回去。
　　「混帐东西!要按照顺序!这是由大家按照自己希望与推荐，公平公正猜拳决定的吧!以为可以抢到第一个拍摄就好是你自己太天真了!」
　　「就是说嘛。还有呢，到了拍第三张的时候，被拍摄的人也会习惯，那就不好了。所以果然还是要在拍第二张的时候决胜负吧。」
　　有个站在众人面前的男人这样说。
　　那是个白衣老人。他把装在头上、有著看起来像是对战车炮级长镜头的照相机抬起来，对著她竖起右手的大拇指。
　　诗乃认识他，他在「军队」中也是个名人。
　　……大城·一夫……?
　　不知道是不是因为这个疑问词透过贤石传达给小白了，它歪起头看著她。
　　诗乃一时间不知如何是好。不过——
　　「嗯，好表情。大家可别错过这个干载难逢的好机会喔。」
　　大城整个人趴到地板上，把长镜头下面的脚架打开，以狙击姿势架好照相机。
　　「好，要开始罗。」
　　「咦?啊、好的。」
　　在诗乃叫小白坐下、自己背挺直以後，就响起了快门声。
　　大城面带笑容站了起来。
　　「好，辛苦了。接下来换第三排。」
　　第三排的人连忙举起照相机按下快门。在快门声响完後——
　　「好，这样一来三段摄击就结束了。」
　　他这样一说，其他人就兴高采烈地准备撤退。
　　诗乃连忙叫道：
　　「那个!这、这样好吗?」
　　「啊，没差啦。反正我们不是实战部的，也不是执勤中。」
　　「那实战部的人……」
　　「在他们整顿装备什么的时候，那些狗已经跑过来，所以他们就去追狗了。可能是因为这样吧，总之一时之间还无法确定你的位置，所以他们就决定一面追狗一面用目视方式找你了——不过呢，反正我们要拍的东西也已经拍到了，等回去以後再看看要不要告诉他们这个地方吧。」
　　「为、为什么不马上告诉他们呢！？我可是入侵者耶。」
　　连她自己都觉得自己说这种话是要做什么，不过小白同意地叫了一声。
　　但是大城则把又粗又长的照相机往肩上一扛，点了点头。
　　「你确实是入侵者没错，而我们虽说不在执勤中，却也是UCAT的一员。」
　　他说到这里时顿了顿加上一声「但是」。
　　「也有句话是这样说的：各司其职。实战部的人目前正为了与你战斗，在这附近东奔西跑。所以我们是为了避免妨碍到他们，才会像这样接下纪录入侵者实录的工作。然後呢，在不知道算是什么样的机缘下……我们就比实战部更先遇到你了。」
　　周围众人对大城所说的话鼓掌致意。
　　根据他们所说的「绝妙藉口」、「你就是法律」之类的话，诗乃可以肯定，这场会面是大城蓄意设计好的。
　　……如果他是个跟传闻中一样的人。
　　应该真的会纯粹只是为了给她拍照，就传假资料给实战部吧。
　　不过为了谨慎起见，诗乃还是问了一下：
　　「……那，你们身上完全没有任何战斗装备?」
　　「当然的罗。当模特儿怀有警戒心可是傲慢至极的事呢。」
　　在心中暗暗点头想著「果然」的诗乃吐了口气。
　　「那如果我发动攻击，你们要怎么办?」
　　「那、那怎么行!你这是在说天真质朴的美少女要攻击毫无防备的我们吗?」
　　大城为了表示自己毫无防备，站成大字形把白衣往两边一拉。好像变态一样，诗乃这样想，不过事实上映入眼中的，就只有用墨水写在白衣左右内侧的「无罪」两字而已。
　　诗乃垮下双肩。
　　「那么，抱歉，请你们回去。因为接下来我要认真执行我的工作了。」
　　不过她又加了一声「啊，还有」。
　　「请不要乱洗照片随意散布喔?」
　　「喂—既然模特儿都那样说了，你们可别擅自贴出去喔—」
　　难道你们本来打算那样做?不过诗乃察觉到这个问题连问都不用问。这里就是个这样的地方，他们就是这样的一群人。UCAT是个可怕的地方，因此诗乃的双肩更垮了。
　　「还有，我想订正一件事。」
　　诗乃「嗯」了一声点点头，做出一个宣告：
　　「——美少女这个解说太超过了，所以请不要那样注明。」
　　「咦——川」
　　在场所有人反射性发出的声音让诗乃缩了一下，不过她马上又挺直身子。
　　「怎、怎么了?『咦』什么!」
　　「你你你你你先冷静下来!我、我们首先从言语的定义开始，好吗！？」
　　「什、什么叫言语的定义啊?总之，我不希望别人那样叫我!」
　　「不对!重要的并不是你的判断!而是我们的异想世界!不对吗！？」
　　诗乃马上以一个笑容对大城的问题做出回答。
　　「小白——G0！？」
　　猛兽奔跑起来，高大的大人们连忙四散奔逃。
　　●
　　在开发部的房间中，生出了两种空气。
　　一种是拥有速度感、带著焦虑的空气，还有就是诞生自它的紧张大气。
　　有著两种紧绷空气的地方位於开发部南侧，月读的桌边。从看著萤幕的鹿岛，以及敲著键盘的月读身上散发出那两种空气。
　　鹿岛几乎整个头都贴著萤幕前面了。
　　「——怎么搞的?这个突然出现在画面上侵蚀扩大的破损领域是?UCAT的资料从伺服器内被吞食掉了耶!」
　　就跟鹿岛所说的一样，萤幕内资料地图上告知丛集损坏无法存取的灰色空问大量出现。破损的区域呈线状从四面八方出现，向著中枢所在的白色球体蔓延而去。
　　「月读部长——你想这会不会是侵入者干的好事?」
　　「我和你内心的意见一致。这一大堆破损区域和刚刚的警报几乎同时出现，开始侵蚀——啊，不妙，已经到这边的线附近了。」
　　白色球体与蓝线目前还没事，不过灰色区域已经逼近过来。
　　於是一旁的鹿岛把键盘拉过去，开始操作。
　　…这堆侵蚀的原因，是从情报集合开始率先吞食的吧。那么与其制造防壁予以保护，不如把欺敌情报集中在某个地方当诱饵会比较好吧?」
　　先前曾经阻挡过月读程式的红点群对破损群发动攻击，但红色毫无招架之力地被置换成破损区域。
　　「看来是攻击程式被当成小型资讯吃掉罗。」
　　「有足以当饵的巨大欺敌资料吗?」
　　「很遗憾，开发部这边连同个人电脑在内，几乎都已经没有不必要的资料了喔?拿还留在你笔记型电脑里的家庭动画来用如何?」
　　「那不是不必要的资料。对军神的生命活动来说，它是必要的。」
　　「你也跳针跳太大了吧。可是这样一来，不必要的资料就……」
　　说到这里，月读与鹿岛互看一眼，对上视线，在吸了一口气的下一个瞬间，两人又同时叫了起来：
　　「十八禁游戏的资料！！」
　　鹿岛指著映在银幕中央的白色球体。
　　「月读部长!这里、这里有很多!是宝岛啊!」
　　「不要一直用手指著鬼叫，快点操作!」
　　鹿岛依言对程式下指令。一面继续抽取资料，一面制作辅助通路，从那里向破损区域传送大量欺敌资料过去。
　　程式果真执行命令了。
　　虽然传送资料的速度变慢，不过侵蚀中的破损区域也因为要对付莫大的资料而慢了下来。被送过去的资料档名就这样一一在月读与鹿岛的眼前掠过、消失，就像是阵亡者的碑铭一样。看著它们的鹿岛以严肃的声音嘀咕著：
　　「话说『留级生』这个名字真叫人厌恶啊，广告文案还是『落第最好!』耶?」
　　「谁理你。倒是刚刚消失的『世界语的创造者名叫柴门霍夫（是真的）』这个名字倒十分耐人寻味。广告文案是『征服世界!』不知道会是什么样的内容?」
　　「果然还是丰富不到哪里去的吧?」
　　「不要用认真的表情说那种话。还有这个——不对，我们为什么非得在这对十八禁游戏的名称和广告文案品头论足不可啊!」
　　就在她这样叫出来的时候。
　　从走廊那边传来奇妙的声音。
　　那是有许多人在奔跑的脚步声，以及狗叫声。
　　像是「哇啊」、「呀啊」之类的叫声伴著脚步声迅速掠过，跟著是狗追了过去。接下来可以还听到小小的脚步声跑过去的声音。
　　「……你猜那会是怎么回事?月读部长。」
　　「少说废话，你也跟过去如何?」
　　欺敌资料形成的防壁持续在萤幕上堆积中。
　　「在被吞完以前，恐怕来不及把所有资料都从中枢抽出来。」
　　不过月读加了声「但是」，另外开一个视窗，检视已经抽出存好的资料。
　　她看著清单上的名称，浮现笑容。
　　「看来有不少护国课的资料呢，就连照片数位化的图片资料都有……那，你也去参加走廊上的那场骚动吧，鹿岛。在你回来以前，我会把这些整理好印出来。」
　　「这是要我搞定它们的意思?」
　　「是啊。把看起来挺重要的东西用传真也好什么都好，送给到冈山去的那伙人。用便利商店的物流也好什么都好，总之别被上面那些人发现就对了。」
　　她点点头。
　　「这些应该是那些孩子们也很想知道的事吧。」
　　●
　　诗乃在对抗坏的大人们。
　　地点是地下一楼的中央通路。在这之前，她已经在里面绕了好大一圈，不过基本上还是往出口方向前进。相对的，敌方在白色走廊的十字路口那里与实战队会合，躲在实战队背後喘著气调整呼吸。
　　……出口被他们堵住了……
　　仔细一看，实战队有十几个人，手上分别拿著枪械朝向她这边。呈水平的枪口代表并不是拿来做做样子的吧。戴著好像队长帽的中年男子一只手拿著阪神虎的扩音器说：
　　「呃，你听得到吗?请乖乖投降。」
　　「我不要。」
　　「呃，那么，可以说一下你的名字和单位之类的吗?」
　　说出来也没有关系吧?诗乃这样想同时开口：
　　「我的名字叫诗乃，是——『军队』的人。」
　　她告知的话语令对方身子微微僵住。
　　也难怪了，诗乃这样想。虽然仅限於这个日本，不过一直以来UCAT与「军队」都处於小规模竞争状态。「军队」多半是把目标放在夺取UCAT的情报、物资、机密上头。就算发生战斗，也只不过是副产物而已，还下了被逮捕者要自尽的命令。
　　……不过几乎没有人被逮到过，都平安回去了。
　　像这样正面相对、报上名号，应该还算是头一次的状况吧。
　　定睛一看，发现实战部连同队长在内的人，开始与他们身後那些拿著照相机的人交头接耳。
　　「?」
　　她一歪起头，队长就转过头来。
　　「你的目的是什么?」
　　「你们难道不知道UCAT的资料伺服器现在变成什么样了吗?」
　　「不……我们知道。」
　　他的声音中有著抑郁的色彩。
　　诗乃对那个色彩心怀歉意。另一方面，也因为得知自己带来的狗儿们确实完成了它们的工作而感到开心。
　　……真的很自私呢。
　　但是诗乃也领悟到自己应当贯彻毅然的态度，因为自己是他们的敌人。
　　「那么，请你们觉悟吧。普通攻击阻挡不了我的狗儿们，如果可以，请让路让我离开这里好吗?那样的话，我就会叫狗儿们不要攻击你们。」
　　以强硬的态度如此放话後，诗乃摆出应战架势。紧接著——
　　「那个表情由我接收啦！！」
　　从敌人背後冒出一根又长又大的超巨大长镜头，响起快门声。
　　同时几乎所有敌人都叫了起来：
　　「你·偷·吃·步！！」
　　「更重要的是我根本没同意让你拍照！！」
　　她这样一叫，实战部的人也纷纷点头称是。实战部的人分别抓住拍照组的衣领。
　　「话说啊，你们给我仔细听好了……!」
　　吸了口气。
　　「好处都被你们占走，我们却得去做拿枪指著美少女的烂工作，你们也想得太美了吧!」
　　「所、所以说请不要用那个称号叫我!这个组织里只有变态吗！？」
　　众人一起转过头来。
　　「你不懂自己的价值!去对著镜子反省自己的价值观!」
　　「我、我才不需要那种价值!请不要拍我的照片了!」
　　她这话一说，在众人背後的大城就抱著长镜头扭动起来。
　　「怎么可以这样!怎么可以这样!居然这样否定掉老人家可爱的乐趣!」
　　「小白、小白，目标就是那个人了喔——不要迟疑，请用你的犬齿咬下去。」
　　「最近的美少女脑袋里都装水泥了啊！！」
　　「够了，请让路让我回去¨绑架、非法监禁！！」
　　诗乃大叫。
　　她心想总之先要他们让路，让我回去再说。
　　狗儿们应该会马上跟上她吧。吞食资讯情报，储存在自己的身体里。接著只要分解那些资讯，保存在贤石里，任务就结束了。UCAT会失去绝大部分的资料库内容，而「军队」则反过来取得它们。
　　……赶快离开这个讨人厌的世界吧。
　　即使没有狗儿们，也可以利用自己贤石的力量介入对手的精神，让对方言听计从。所以——
　　「请让路。」
　　她手摸著垂在脖子上的贤石如此宣告。
　　跟著挡在路上的几个人忽然站了起来。
　　成功了。话说回来，贤石的力量本来就跟概念一样。对於原本就属於那种根源的力量来说，首先就是不可违逆的。
　　「——」
　　诗乃吸了口气。当眼前的几个人往两侧退开时，在他们背後的人慌了起来。
　　「等、等等!你这小子被操纵了耶!难道这就是惊异的美少女力量吗！？」
　　「才不是美少女力量!是贤石效果¨」
　　「咦／！？」
　　诗乃无视抗议的叫声。
　　她向前走去·大城突然冲了出来，双手往前伸——
　　「一决胜负！！」
　　「请让开。」
　　就在诗乃以受不了的语气这样说的一瞬间，大城与她之间进出像龟裂般的现象。
　　在如同玻璃裂开般的声音中，诗乃「咦?」了一声往前一看，大城并没有让开。
　　诗乃对自己的贤石并没有发挥效果之事皱起眉头。
　　她歪起头，再次启齿说道：
　　「请……：让开。」
　　空中又进出龟裂，还扬起风，可是大城没有让开。
　　无效。
　　只是摆出双手向前伸出姿势的大城白衣飘飘，从他手中垂下一根缀著蓝色宝石的链子。
　　「哈哈哈，真是遗憾啊——我就猜到可能会有这种状况，带著这个会比较好，所以就把与一切相反的劣化复制概念带过来了。」
　　「那是——」
　　「总之呢，就是单纯把你的力量弹开罗。再拿祈愿的力量来推推看如何?」
　　「请让开！！」
　　在她的叫声中，空间再次进出龟裂，轰得大城白衣下摆整个翻起。周围的士兵们身子後仰，贴在墙上，全身骨骼发出吱嘎声。
　　「呃啊!大、大城全部长!再继续下去就没办法让了！！」
　　「废话少说，让开！！」
　　「呃啊啊啊啊!」
　　「你们看起来挺爽的嘛。」
　　大城从正面抵挡住她的力量。
　　诗乃从他的表情与姿势判断他还留有余力。
　　……咦?
　　她察觉到一件事。既然大城持有的是反射概念，然後是朝向正前方伸出手的话——
　　「啊!」
　　诗乃装作不经意般的眼睛扫向左边，看了看有扇门的那面墙。
　　在大城也跟著看过去的那一瞬间，由於姿势歪了一下，受力方向偏移，就那样往右後方弹飞出去，在重重的撞上墙壁以後还元气十足地打滚两三圈。
　　「好痛啊!所以说要好好爱护老人家啦!」
　　「够了，请闭上嘴巴让我回去!」
　　诗乃不理他。
　　不知道是不是因为贤石效果的关系，对方全都默不吭声。
　　虽然得到了自己希望的沉默，但诗乃对自己刚刚叫出来的话感觉有些——
　　……那不是入侵者该说的话吧……
　　她感到自己的脸红了起来，不知道为什么，眼前那些靠著墙壁滑下的大人们又开始交头接耳商量起来。有几个人还三不五时的往她这边瞄来瞄去，就这样过了大概一分钟左右。
　　然後他们重新面向这边，以整齐划一到令人感到不舒服的平静笑容——
　　「好，那我们就来真的罗。今晚不让你回去喔。」
　　「戚、感觉好可疑……你们有什么事瞒著我?」
　　「没、没有，怎怎怎怎怎么可能会有那种事呢?大家都没有什么事瞒著你啊?」
　　看著以绝快速度「嗯嗯嗯」连点了三次头的他们，诗乃把「大人是骗子」这句话铭刻在自己心中。
　　「总之请你们都不要动，因为我要从那里离开。」
　　「嗯嗯，请便、请便。」
　　对方说话的语气让诗乃感到不太对劲。
　　有问题。
　　就在她微歪起头的时候，站在她前面的小白怱地转头。
　　「怎么了吗?小白。」
　　小白面朝右边的墙壁，所以诗乃也准备把头转向那边。这时候——
　　「啊!看那边的墙壁眼睛会烂掉喔!」
　　诗乃没理他们，看向那面白色的墙壁。那里有著标示。
　　她看到指向自己背後的绿色箭头标志，还有位於其下的——
　　「出口……」
　　低语的她明白了。
　　……原来在追逐的时候已经绕了一圈回到出口的地方了啊……
　　这时候前方响起大城的声音：
　　「啊，那个，那里是一个叫做出口的人居住的地方啦。这边，这边才是真正的出口!乖，快过来这边~」
　　「——再·见！！」
　　诗乃一字一顿地叫道，转身把他们甩到身後。
　　不过比起被骗的事，更敦她忍不住抓狂的是自己竞如此缺乏方向戚。在回到「军队」以後，得要再加强在密闭空间的战斗训练，就在她转著这样念头的时候。
　　从她转过头来面对的方向，也就是通往地上一楼出口的方向响起了声音。
　　一个男人的声音在唱歌。
　　「寂静／深夜／交叠的双唇~吻粗~」
　　除了来自前方的这个声音，还可以听到来自身後的另一个声音。
　　「总算来了……!」
　　「：这、这是什么怪歌！？」
　　「是我们的秘密兵器。本来希望尽可能秘而不宣的兵器……!」
　　●
　　诗乃听著那歌声。
　　歌继续唱著。一个人影从通路的另一头出现在忍不住停下脚步的诗乃眼前。
　　「我与你／以心／」
　　吸气。
　　「耶——！！」
　　在这一声呐喊结束的同时，人影也在距离她大约三公尺的前方停下。
　　诗乃看著站在她前方的青年。
　　那是个身穿白色薄大衣的金色短发男子。
　　不知道他是不是听到了什么幻听，在那里对著一无所有的空间张开双手做出制止的动作。
　　「不用安可，因为我才从日本海回来就有工作要做了。」
　　他说的话让诗乃猜到对方的身分，因此松了口气。
　　这人恐怕是在日本海沿岸经营超远洋渔业的人吧。因为在远洋上太过於寂寞，所以就变得有些不正常了。
　　他偷眼往这边瞄了她与小白一下，然後看向在她身後十字路上列队的同伴们。
　　「我来啦，我是开发部警备班的热田·雪人。」
　　「咦……那远洋渔业呢?」
　　「啊?你这臭小鬼在说什么?」
　　自称热田的青年拧起眉毛以一张扭曲的脸看看她，然後又看回她的身後。
　　他是敌人。虽然心里这样想，但身体动弹不得。原因是出在他、热田身上散发出来的气势。虽然他以没有任何防备的自然模样站在那里，但是一旦她有什么可疑动作，不知道会被他怎么样。
　　他身上有种类似面对龙美进行训练时可以感受到的压迫感。
　　在她身边的小白也缓缓压低身子，没有解除警戒。
　　该怎么办?正当她心中浮现这个念头的时候，热田对自己的同伴发问了：
　　「那，敌人在哪呢?快给我交出来——」
　　「啥?」诗乃回头看向热田的视线所到之处，十字路那边的所有人都指向这边。
　　热田看看他们的手指，然後把眼睛放在她身上。
　　在过了一会儿以後，他的脸又转向同伴们那边。
　　「你们傻啦?这种乳臭未乾的小鬼哪有可能是敌人啊!要说笑话也说得好笑点，一群傻蛋——喂，臭小鬼，你也是，我不知道你是从哪里被发掘出来的啦，可是陪脑袋都是渣的人一起玩，你自己的脑浆也会从耳朵外泄喔?」
　　「不，那、那个，这个，基本上，我是敌人没错。」
　　「你这臭小鬼睡昏头了吗!别玩家家酒，快滚回去睡觉了，笨蛋!」
　　他所说的一切都挑衅著她的感情。
　　不过考虑到露出敌意会有危险——这时候对方歪起头。
　　「怎么?死小孩你有话想说是吗?」
　　他这句话一出，诗乃的自制力终於崩溃。
　　迅速吸了一口气，诗乃向下的双手握拳叫道：
　　「我才没有睡昏头!倒是你又是什么东西啊!你有什么资格叫别人臭小鬼!」
　　「吵死了，你这家伙怎么看都是个小鬼吧。小鬼现在是在放暑假吧?今天早点上床睡觉，然後明天一大早就给我滚去做收音机体操盖出席章啦!」
　　「嘿，口口声声臭小鬼臭小鬼的，其实会唱奇怪的歌给别人听，会听到幻听的你才是小鬼，或者说是根本没救了的人吧!还有从现在算起的话，收音机体操不是明天早上开始，而是今天早上!因为已经过四点了!这个笨蛋！！」
　　她的喊叫声得到反应，不过最先到来的并不是热田的反应，而是她身後众人的反应。
　　她听到有人倒抽一口气「呜哇」叫起来的声音，好像还有人在往後退的动静。
　　但是诗乃已经无所畏惧，她吐舌说道：
　　「我呸!不甘心就反驳我啊!这个笨大人!」
　　定睛一看，眼前青年双眉已经竖起，龇牙咧嘴地咆哮：
　　「这、这这这个、这个这个这个这个……」
　　「咦?怎么连话都说不清楚了呢?嘻嘻——你这个连两次的大笨蛋!」
　　「——臭小鬼，我好了你喔！！」
　　他发出的怒吼声贯体而去，不过诗乃一时间没听懂他在说什么。
　　周遭变得安静无声，什么动静都消失了，诗乃在这片安静中思索著。
　　他说的话是什么意思呢?
　　「呃——」
　　她脑中的知识都是从报纸或周刊杂志中得来的。她想像著把自己代入那些事情中的情景，不禁感到头昏眼花。
　　怱地从她眼中落下一个东西。
　　刹那间她想开口对命刻求救。但是命刻现在不在这里，她得自己振作点才行。
　　所以诗乃撑住了。她知道自己眼角又挤出新的泪滴，缓缓抬头看向热田。
　　她要对皱著眉头的热田说的只有一句话。诗乃对著天花板吸了一口气，张大嘴巴——
　　「强好犯——！！」
　　「混、混帐东西!你一下子跳太快了吧！！」
　　「呜哇——！！」
　　「哭什么哭！！」
　　但是接下来的声音却是从十字路那边响起。
　　「你这混蛋——！！」
　　在轰然声中，那边同时也响起一片枪械上膛声。
　　「热田!你这混蛋害地球的宝贵资源哭了!不过那样的表情也很棒就是!」
　　「不要在这时候搞支离破碎的变态行动!倒是你们给我说清楚，是这家伙吗?这家伙就是敌人吗?」
　　「现在的你是全宇宙的公敌！！」
　　「混帐东西!我剁了你们这票混球喔！！」
　　就在热田的狂吠声响递整个走廊的时候——
　　「啊，等一下等一下，可以让我说几句话吗?」
　　响起了另一个没听过的男人声音。诗乃一面用双手擦著眼角，一面回过头去，看到有个身穿白衣的青年正踩著凉鞋，以小跑步「哇哇哇」地从十字路右边过来。
　　他看了看挤在十字路上的那些人与热田，皱起眉头说了声「真是的」。
　　「你们在搞什么啊?」
　　「啊啊鹿岛，那边的那些笨蛋居然把我当成敌人了。」
　　那个名叫鹿岛的青年看向走到他旁边的大城，跟著叹了口气。
　　「大城全部长，热田一向都以认真的态度面对战斗。不管怎么说，我都认为要拿枪口对著他的状况是错误的。」
　　「对对，告诉那边的变态老头我是个多棒的人。」
　　听了这话，大城点点头，微微招手—不意鹿岛靠近。
　　鹿岛把耳朵一凑过去，大城就小声地说起话来。
　　鹿岛「嗯嗯」有声地点点头，然後看向热田——
　　「——你这样不对喔，热田。」
　　「你也倒戈得太乾脆了吧!」
　　「你们吵死了啦!」
　　诗乃看到又追加新动静。
　　左手边墙上的门往旁边拉开，从中吐出一个矮小的人影。
　　那是个有著灰色长发的少女，诗乃知道这个脚下带著黑猫的少女叫什么名字。
　　布莲西儿。在1st—G与UCAT交战时，曾经是lst—G一方战斗主力的少女。
　　布莲西儿打量著周遭。她看看十字路那边，再看向这边。
　　「吵闹的原因就是你们?」
　　虽然如此发问，但是她并没有期待得到回答。
　　她皱起眉，以急促的语气表达她的不耐烦：
　　「我正忙著办正事，所以你们安静点。」
　　诗乃有种被责备到的感觉，只得连忙开口：
　　「对、对不起!」
　　「怎么?你以为说对不起就可以没事了吗?」
　　那张皱起眉头的脸望向诗乃这边。
　　糟糕，诗乃这样想。不经思索反射性地道歉，反而给了对方找到藉口的著力点。
　　理所当然般的，布莲西儿眯起了眼睛。歪起头从斜下方看著这边。
　　「我说啊，要不要我告诉你，我刚刚在做什么?」
　　「不、不用了。」
　　布莲西儿「哦」了一声，嘴角浮现笑容。
　　「那我就告诉你——在做暑假作业。」
　　那是她听过的字眼。诗乃没有去上学，是由「军队」的大人们教导她专业知识，对於普通人在学校的习惯，只有「就是那样而已」的知识而已。
　　根据她听来的，暑假作业似乎是一种大家都会一面喊「惨了惨了」一面拖到暑假最後才做的东西。听说会在暑假一开始就会做完它的人十分宝贵。
　　现在在眼前的就是那个宝贵人种。
　　能够遇上那样的人的喜悦，让她大胆问出自己的问题：
　　「暑、暑假作业是在做些什么呢?」
　　她出於好奇心与个人兴趣的问题让布莲西儿动了起来，把手伸到距离诗乃眼前约十公分的距离。她抓在手上的东西是——
　　「秋蝉——采集昆虫。」
　　「…………」
　　「这是昨天傍晚时抓到的喔。我刚刚就是在准备用品，要把它作成标本。你知道要怎么做吗?要先用针筒插进它的屁股注射麻醉药，等它不动了以後，接著要照旧从它屁股注射有毒的硬化剂进去。然後在它身体中央，这样，拿大头针——」
　　诗乃看著被举到她面前的蝉腹，「噫」一声倒抽了一口气。
　　「别怕，它已经注射过麻醉药了。可是正当我要注射硬化剂的时候，外面突然吵起来，害我把针插歪，硬化剂都流出来了。」
　　「咦?」
　　「所以它还活著喔。」
　　在她的话声中，蝉突然动了。六只脚猛力挣扎，发出「叽」的叫声。
　　虫的声音与动作让诗乃往後退去。
　　「不要——！！」
　　但是布莲西儿没有看蝉，依旧与她眼对著眼——
　　「我都说过安静点了吧。」
　　把不知道什么东西按到她的额头上。
　　那是个硬硬、感觉刺刺的、会动的东西。然後那也是个抓得她肌肤生疼的东西。
　　那会是什么呢?诗乃思索著，感觉到自己的意识突然一下子就要消失了似的。
　　耳边可以听到留驻在那里的「叽」鸣叫声。
　　有六个尖尖的东西正扎在她额头上。
　　接著又有新的声音传人耳中，那是从远方奔向这里的狗儿们脚步声与叫声。这应该是幻听吧?当她这样想的时候，额头上又传来一个尖锐的痛觉。
　　那会是什么呢?布莲西儿回答了这个她正在思索的答案：
　　「啊，在吸体液了耶。」
　　什么在吸?她还在疑惑著，本能已经抢先一步找到答案。令她张开嘴巴，四肢紧张地——
　　「蝉——！！」
　　在诗乃的惨叫声中，成群的狗儿们从四面八方的天花版与墙壁中跃出。
　　就像是在应和著狗叫声一样，大人们的叫声与枪声也交织在一起，手举著蝉的少女摆定架势。
　　她对热田丢出一个东西，是采集昆虫工具组中的手术刀。
　　「剑神，交点成果出来!」
　　「用不著你说我也知道啦！！」
　　在热田接下利刃的同时，小白动了，从布莲西儿袖中飞出纸来。
　　爆炎之纸。
　　然後生出兵器交击声与爆炸声。
　　●
　　在将近清晨的夜空下，有著月亮。
　　那是下弦月。位置已落在西方，挂在告诉人们清晨已近的高度上。
　　有个女性正眺望著它。
　　她所在的位置，是一座上面有著平坦城市的小山。那儿矗立著一栋白色建筑物，她就位於那栋建筑物侧面。
　　她身穿白色睡衣，站在距离地面八层楼高度的升降机上。本来倚著栏杆赏月的她，突然中止那个动作。
　　她的视线向下落去，可以看到城市。
　　「仓敷吗……虽然我看得到那边，但是那边的人却看不到我，说来也真是挺怪的呢。」
　　仓敷。这个具有历史的城市夜晚来得比较早，不过早上似乎就普普通通了。在月亮还露著脸的现在，以3rd—G的壁钟来说，也还是天色未明的时段吧——
　　「不过都没什么灯光耶。」
　　位於平地中的城市农业并不兴盛，也没有港口。人们在为了守护历史而保存这座城市之余，另一方面——
　　……也老老实实地选择了能够对应现今状况的生活方式吗?
　　京带著几分自嘲咕哝了声「像在说教似的」，看向天空。
　　当她傍晚决定要留在这里的时候，茉伊拉lst与盖吉司告诉她两个情报，当成给她重新考虑的机会。其中之一就是——
　　「……原来我是2nd—G的人?」
　　关於这件事，母亲连一个字都没有跟她提过。
　　应该是归化了吧，茉伊拉lst这样说。她说在概念战争结束後，有许多人归顺了Low—G，还有听说月读这个姓在2nd—G相当於皇族的一员。
　　「呋!」
　　……这样我不就是公主了吗?
　　真教人感到不痛快的说法，京这样想，而盖吉司还说了这样的话：
　　「据情报指出，与我们敌对的Low—G对概念组织UCAT东京支部内，似乎有位叫做月读的女性任开发部部长一职。」
　　一问之下，发现那位女性是——
　　「就是我妈了吧，怎么想都是。」
　　该怎么办?都已经high过，也已经骂个痛快了。
　　……我不是Low—G的人，然後我母亲还是敌对组织中的重要人物?
　　茉伊拉1st她们说，希望她能够在明天早上做出决定。看是要离开，还是要留下来。
　　她不著边际地思考著，怱然从双唇中织就出歌声。
　　「Silent night Holy night/平安夜 圣善夜」
　　这是首有著很多回忆的歌，京想著。
　　……以一叫……
　　在和父亲度过的最後那个夜晚，一家人一起唱的诗歌。
　　为了回忆那时候的事，她有时候会唱这首歌。
　　母亲则与她相反，完全没有唱过它，不过大概从五月时起，突然会哼起这首歌的旋律。契机是母亲提及「宴会」，去IAI外宿，腰痛著回来以後的事。
　　是母亲身上发生什么事了吗?京这样想。
　　接著自嘲的笑声从她口中泄出，她发出「嘿」的一声。
　　「一下怪面试、一下给自己找这样那样的藉口……」
　　……结果在说那些话以前，根本就对别人的事一无所知。
　　「你距离独当一面还远得很呢，京小姐。」
　　她轻轻把这话吐向天空。就在这个时候——
　　京忽然看到光。
　　蓝白色的光，近似月光的光。但并不是发自空中。
　　「室内……！？」
　　从背後、紧急出口望过去，可以看到的昏暗走廊上，有团蓝白色的光在移动著。
　　那是个人影。
　　……女人?
　　有个散发著蓝白色光辉，同色的长发如波浪飘散在空中的女性，正走下紧急出口旁的楼梯。
　　那不是人，京这样想。人不会发光，不能透过身体看到背景——
　　「也无法做出那种表情吧……」
　　京看到的是一张愁眉苦脸的脸。一张嘴像是随时都会哭出声来，眼睛也像在寻找著什么似的无力。
　　如果那是人，就会又哭又叫了吧。她的表情，看起来简直就像是她的时间已经停驻在就要哭出来前的那一刹那。
　　不过如果她不是人，那会是什么呢?
　　是鬼魂吗?但是京摇摇头否定这个猜测。
　　当昨天茉伊拉1st讲解3rd—G的世界相关知识给她听的时候，也有告诉她有种叫做冥府机关的存在。人们的灵魂会在那里面浑然一体，无法从其中叫出特定的某人。
　　那也就是说，并不存在有个人身分可供区分的灵魂。
　　「那刚才那个是……」
　　把身子离开伸降台栏杆探头过去一看，发现在楼梯下方已经看不到发光的女性了。这个楼梯是通往下面的机库。
　　该不该过去看看呢?这样想的京回想起一个记忆。方才的女性——
　　「不就是走廊画框中的那个女人吗……?」
　　……阿尔忒弥斯?
　　亚玻伦之妹的名字。
　　所以说，虽然不知道足以什么样的形式存在著，不过她人是在这个基地中的罗?还是说——
　　「我累得看到幻影了吗……?」
　　把手按上额头，可以摸到汗。
　　那个带著湿意与凉意的额头，正在大声呐喊她看到的是事实。
　　然後这次来的不是光，是声音。
　　从眼下响起的叫声。
　　『——！！』
　　由机械声音元件发出的呐喊声，从机库入口处响起。听来彷佛连从微开的门缝中泄出的光影都为之震动的声音，近似一种野兽咆哮声。
　　……是惨叫声。
　　「叽」、「叽」入耳的高亢叫声，从下面响起。
　　京知道，这是堤丰的叫声。
　　但是她不知道堤丰为什么要发出这个声音。
　　这是怎么回事?
　　京本来想要仔细听听是发生了什么事，随之入耳的惨叫声让她背上发毛——
　　「……呜!」
　　腹内好像遭人拉扯般的反胃，让她整个人缩进屋内。
　　脚下传来的红色地毯触戚柔柔的，感觉好舒服。
　　然後从机库人口处传来的惨叫声越来越小，逐渐消失。
　　察觉到楼梯下方已经不再传来那个声音以後，京如释重负地松了口气。
　　「呼」地一声伴随温热的气息一起吐出，她的背贴到墙上。
　　……刚才那惨叫声是怎样?
　　已经消失的惨叫声，再也听不到了。
　　这个事实在让她更加如释重负的同时——
　　……抱歉。
　　也让她有著这样的想法。可能是先前有看到那个身发蓝白光女性的表情之故。既然知道那是堤丰在叫，就会有个想著能不能替那般惨叫帮上什么忙的自己存在。
　　「可恶。」
　　京把右手按在眼睛上。
　　「可恶!」
　　在叫声中，她握拳的左手打向墙壁。
　　她再次确认了自己得意忘形。白天时给女仆们命名、被她们包围著，黄昏时与亚玻伦交换意见，以为那样就等於自己对这里有了一定程度的了解。
　　……根本没那回事。
　　我要留下来，然後明天吃完饭後就去机库一趟吧。要趁著大家在那里工作的时候，堂堂正正的面对堤丰。
　　「可恶……」
　　低语的京察觉到有个声音还留在她耳中。
　　堤丰的惨叫声。
　　那个声音的感情，几乎强烈到与堤丰展露过的黄色眼珠之色相等。
　　「可……!」
　　本来按著眼睛的手盖住脸，京想起那个与堤丰有著同色眼珠的青年。
　　当他听到与自己眼珠颜色有著同样强烈感情的惨叫声时，会怎么做呢?
　　还有，刚刚令堤丰惨叫失声的又是谁呢?
　　……不会是亚玻伦吧?
　　茉伊拉1st她们说过，这个基地内的人类只有他而已。既然如此，能够让堤丰启动的人应该就只有他。
　　可是，先前那个女人又是怎么回事?
　　……堤丰是在那个女人下去後才发出惨叫声。
　　京左右甩甩头。要操纵武神需要有实体，但是那个女人的身体是由光形成的，走路时甚至连一个脚步声都没有。
　　在那样的状态下，她动不了任何东西。
　　「现在是怎样?这里……不是属於机械的国度吗?」
　　虽然很想冲去问亚玻伦，不过京摇摇头否定了这个想法。
　　明天。
　　明天先去机库，其他事之後再说。要是不先在那里掌握到什么事实
　　「就算问那个宝贝大少爷……他也不会给正经的答案吧。」━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━