　　
　　[[IMG,ced17fdb064a61295c184038ed16cda3,390,600,54578]]
　　第十六章 『盘上的花群』
　　
　　转动而来的是季节的色彩
　　天青地绿的香彩没有正确答案
　　
　　
　　●
　　一个有阳光注入的宽广空间。
　　是个南侧壁面布满玻璃窗的大厅。内侧墙壁上挂有抱著婴儿的圣母油画做为装饰，其下有块依序刻著六句歌词的铜板。
　　从那里往旁边看去，可以看到窗际的沙发上坐著三个影子。
　　一个是白衣老人。
　　剩下两个是头上有只鸟的黑衣少女与黑猫。
　　把三角帽放在一边的少女，现在正注视著她的眼前。
　　在老人与少女之问，有一张将棋棋盘。
　　少女的手在盘上动著。
　　「——那就是说，大城全部长，佐山他们已经迎击3rd—G罗?将军。」
　　「呜哇一点都不留情耶。布莲西儿，你当时不在现场吗?」
　　「因为早上有奇妙的贤石反应，所以我是出去了一趟，不过到的时候事情已经结束了。回程时把猫丢向冒牌摊贩拦住它，站在一边打听了一些事，好像发生了不少状况，还给我饭团——将军。」
　　「啊啊，现场那边有提供早饭啊。真好哪。」
　　一旁的黑猫半垂下眼帘看著主人，不过布莲西儿并没有放在心上。
　　「可是我对布丁有点头疼呢，因为焦糖会苦。将军。」
　　「呜哇咬得真紧耶。呃，啊，对了，布莲西儿，你今天怎么会来这里?」
　　「因为我问齐格菲3rd—G的事，他也不肯跟我说的太详细。将军。」
　　「……呃啊。比起齐格菲翁，你知道的应该更详细吧。当lst—G与3rd—G到这一边的世界来的时候，中国地方与濑户内算离得很近吧?」
　　「他们真正开始动起来是五年前喔——就这样。将军。」
　　「就这样是怎样?」
　　大城的问题让布莲西儿的动作略顿了顿。
　　一会儿以後她才拈起步（注：将棋中的步兵）说道：
　　「可以把那里的银（注：将棋中的银将）给我吗?我喜欢银，因为暗沉的银有成熟男人的韵味。」
　　「你喜欢就拿去。」
　　点著头的大城把银向前推进一步。
　　布莲西儿把步放回原位，不过却拈起角（注：将棋中的角行）走到被推向前来的银後面。
　　「将军。」
　　「呜啊!你这招太小孩子气了吧布莲西儿!」
　　「那我们来聊聊吧。」
　　「嗯。」
　　於是布莲西儿在安分下来的大城面前略交叠起双腿。
　　「事情说来单纯。五年前，lst—G的市街派曾经考虑过搬迁到西边去，但那边已经另有先人了，就是叫做3rd—G的先人罗。将军。」
　　「有打过招呼吗?」
　　「嗯，亲切地派出带著武器、魔法与战意的侦查伺机打招呼。听说对方在那边派出了自动人偶当招待——将军。」
　　「招待?」
　　布莲西儿又「嗯」了一声点点头。
　　「好像是寿喜烧宴会唷。然後对方自动人偶的领队，叫做什么茉伊拉的说，从晚上八点到早上四点为止，不得接近他们的概念空间——所以要搬过去是不可能的。将军。」
　　「唔。不过理所当然的，市街派内的激进派做过各式各样的考量吧。」
　　「嗯，我们也想要大一点的活动空间嘛。而且啊。」
　　动著手指宣布「将军」的布莲西儿平静地发言：
　　「在lst—G中，也有对3rd怀恨在心的人。就是亲人死在对方手中的那些人，当时他们还马上就组成了报复部队杀过去呢。在哈根老翁都还没决定好要怎么对付3rd以前就先行动了 。」
　　「然後呢?後来怎么样了?」
　　「在擅自冲出去以後的第二天就受到招待了。将军。」
　　「又是招待?」
　　布莲西儿又「嗯」了一声点点头。
　　「这回好像是杀戮宴会了，所以那些人被找到的时候全都变成尸体了。那也是个警告，暗示外人以後不要再靠近那里——然後3rd—G的堡垒消失了。」
　　「消失是怎么个消失法?」
　　「就是从原本理应存在的地点上消失了，多半是把堡垒连同空间一起移动到别处了吧。」
　　布莲西儿这样说，拾眼打量著大城的表情。
　　「……听说当时也有人看到UCAT的踪迹。UCAT也是因为3rd—G堡垒移动时发生的自弦振动才追踪过来的吧?将军——然後我们因为要是又在哪里撞上3rd—G就麻烦了，而且也知道UCAT动了起来，所以就放弃搬迁一事了。将军。」
　　在头上小鸟的轻啼声中，布莲西儿从怀中拿出一个小木盒。
　　打开木盒，里面是黄色的鸟饲料和携带型的水瓶。
　　鸟儿开始啄起饲料。
　　布莲西儿抓住紧盯著鸟儿看的猫尾巴，把猫拉到自己身边，同时说道：
　　「还有，那些死掉的人在最後的通讯中是这样说的：『白色武神』、『无法超越对手』、『想攻击也护不住』——哈根大人听懂了这些话呢。我可以告诉你，不过把那个金（注：将棋中的金将）给我。」
　　大城交出金以後，这次布莲西儿倒老老实实用步吃了下来。
　　「这个国家的文化真古怪呢，为何要把矿物加进战争中呢?」
　　「那是因为战争是经济活动嘛。」
　　「很难笑，所以把那边的桂马也给我。」
　　大城交出桂马，然後一脸认真地这样说：
　　「就到此为止好吗?不然我要哭罗。」
　　「放心吧，就算你哭出来我也不会收手，还是说你要直接认输?」
　　「不不不，还早还早。」
　　「那就继续战争与会话吧——白色武神应该是3rd—G开发的王族专用最强机体堤丰吧。领悟到这点的哈根老翁，对杀戮与难解的讯息是这样说的——3rd—G的下任国王与其妹，应该拥有3rd—G的时问概念。」
　　「这个意思是不是在说，3rd—G的下任国王与其妹操纵堤丰，使出控制时间的攻击?」
　　「有微妙的不同。将军——控制时间的攻击这点是可以同意，不过呢——」
　　布莲西儿继续说下去：
　　「曾经接受过3rd—G招待的人，也从自动人偶那里听说过这样的事。现今3rd—G的幸存者只剩他们的主人亚玻伦而已，而且他还有病在身，所以希望别人不要去打扰他，让他静养。将军。」
　　「唔，那就是说现今阿尔忒弥斯不在了吗?」
　　「嗯，不过这就留下了疑问喔——既然堤丰是王族专用的最强机体，那能够驾驶它又能控制时问的人应该就是亚玻伦了。但是你想想，卧病不起的人能够操纵武神，甚至还能够使用时问概念这类强力的概念吗?别说是战斗了，光是驾驶武神就会因为体力的消耗而死掉了吧?」
　　「那就是自动人偶在说谎，这个推理能不能解释得通?」
　　「如果有会对主人的事说谎的自动人偶，那想必是相当特殊的类型吧——在进行招待的现场，就有无数的自动人偶在场了，但是没有一个人对这个说法表现出怀疑的样子喔。将军。」
　　布莲西儿竖起右手食指说了声「而且」。
　　「听说在3rd—G的时间概念中，白天的时问由亚玻伦负责，晚上的时间由阿尔忒弥斯负责喔——你想想，在两人没有凑齐的状况下，有可能在战斗这类迫切的状况下自由操作时间吗?而且也听说过阿尔忒弥斯已经被改造成武神了。」
　　「所以问题就是，是谁让堤丰动起来的吗?」
　　大城以很刻意的态度歪起头来。
　　「真是教人不解啊。」
　　「哈根大人似乎隐隐约约猜到答案了。将军。他说一切都是宙斯之子们的因缘，UCAT好像停下了与宙斯之子们的全龙交涉呢——不过佐山他们八成不会管那些的吧。所以要是另循管道私下告诉他们3rd—G的堡垒在哪里，会怎么样呢?将军。」
　　布莲西儿提出的问题让大城的头更歪了。
　　「不，关於那一点，老实说我们也不知道耶。关於3rd—G的堡垒位置，UCAT目前也还处於追查阶段而已。虽然可以推估出来是在仓敷一带，但是有不少用来欺敌的假货，而且他们移动时是在超高空通行，所以很难侦测到。」
　　「可以的话，我希望最好还是彻底击溃他们比较好。我这话不是以监察身分，而是以个人立场说的……虽说这样做有欠思量，可是我有好几个同胞被他们杀害——你也差不多该投降了吧，将军。」
　　「布莲西儿，你是不是该对年长者多些敬意……」
　　「哎呀，你几岁?将军。」
　　「约六十岁，总算到有了成熟老练风范的年纪了。」
　　布莲西儿对竖起大拇指这样说的大城，回以自己的答覆。
　　她的答覆是这样的，首先眼睛往旁边一横，肩膀与表情都略微一沉。
　　「——哼。」
　　「你、你刚刚是在嗤之以鼻吧，布莲西儿!」
　　「安静，将军。」
　　跟著布莲西儿又加了声「听好了喔」。
　　「话说啊，当我为了社团活动和暑期自由研究待在这里的时候，全龙交涉部队却去海边大玩特玩?过太爽了吧。将军。让他们好好工作啦工作，你们的种族可是工作过度的日本人吧?」
　　「喔，布莲西儿，以我的立场来说，其实再多派一个人去海边也无所谓啦。」
　　「哎呀，我可没说想去海边什么的话喔。让那些把浸泡盐水破坏身体盐分平衡当成游玩的人，用盐去涤净身上的脏污就可以了。将军。」
　　「那如果我赢，布莲西儿，你就不要去海边，代之以在地下的温水游泳池开摄影会。」
　　布莲西儿皱起眉头。
　　「在这个状况下你想怎么赢?就算你让王（注：将棋中的王将）」杀人我的阵地也是没有意义的喔?」
　　不过大城只默默地栘动著棋子，把角放到布莲西儿的阵地後方。
　　「在这里成事。」
　　他把角翻了过来。
　　那儿刻著涂上漆的「核」字。
　　「——等、等一下!这是什么啊！？」
　　「是大城将棋啊，你不知道吗?好啦，非常遗憾~核的自爆炸弹会让周围三格的棋子全都变成『灰』喔。超狠毒的!」
　　布莲西儿默不吭声地掀翻棋盘。
　　●
　　午後的天空。
　　其下有著布满树木的山，以及伫立在山顶上的巨大白色建筑物。
　　在建筑物前的空地上，有著好些人影。
　　她们是身穿黑色服装的二十名女仆，以及身穿白色服装的一位公主。
　　女仆们手上都拿著花盆，位於她们前方的公主手中则拿著锄头。
　　她们正在交谈著。
　　公主以男人的口气说著「听好」，或应声时要说「嘿啦」之类的，下达这些指示，女仆们则依照她的话去做。
　　把那些声音尽收耳底的，是在白色建筑物上层打开居住区窗户的自动人偶们。
　　众人本来都眺望著眼下那份热闹。
　　「好了，大家，继续你们的工作。虽然京殿下好像正在做什么，不过既然是京殿下，那也会一并准备好我们的份。」
　　在各房间响起的茉伊拉lst声音，让众人回到自己的工作岗位。
　　自动人偶们在拿著拖把拖地、擦拭墙壁之余，同时也确认著彼此的脸。连线到共通记忆元件进行的高速会话中，几乎都是在谈论下面那些人的事。
　　茉伊拉一面巡视各房间，一面看著大家的共通记忆。
　　只有同型号的人才能共享的共通记忆，类似可以容纳许多人同时交谈的电话。茉伊拉lst虽然把那些话听在脑中，但是到了有对外窗的公主卧室时，她还是发问了：
　　「下面的人在做什么呢?」
　　老实说她也不太清楚。
　　昨晚她交出京要求的名册。当时京虽然用力点了点头向她道谢，却没有告诉她要拿名册去做什么。
　　……是要做什么呢?
　　在判断出自己对於这个问题抱持的感想并非猜疑，而是期待的茉伊拉l st面前，一个女仆看著下方。
　　「那个，根据我听来的，在下面的公主殿下啊。」
　　「?」
　　「嗯，好像是公主殿下……在给大家取名字什么的。」
　　拿著吸尘器在地板上滑行的女仆所说的话，让茉伊拉lst反问了一声「名字?」
　　从窗户往下窥看，京还是在那边手上拿著锄头，比手画脚在说些什么。
　　站在一旁的女仆开口说话：
　　「我们告诉殿下，我们没有名字，没有那类功能。然後京殿下早上趁著艾格伊奥大人出外前要他准备好了……」
　　「准备好什么?」
　　「大家手上的花盆，还有花的种子。」
　　女仆的话让茉伊拉lst确认了一下底下众人手中所拿的东西。
　　「说是要借用所选之花的名字。殿下说有秋天的花也有冬天的花、春天的花，不过一定都会绽放，所以就先把名字借用过来再说。」
　　●
　　在青空下，白色的巨大高层建筑物之前，女仆们排排站著。
　　横排一列有二十个身穿女仆服装的身影。
　　与她们面对面而立的京，也身穿类似风格的白色洋装，手肘架在锄头柄上。
　　「好，总之大家手上都有种子了吧?」
　　「——嘿啦!」
　　京对众人的回应点了点头。感觉不错，果然那时候要是有这么群听话的手下，说不定连关东之类的地方都能纳入地盘。
　　但是在手中捧著花盆偷眼打量这边的众女仆中，却有一个人低垂著头，与其他人形成鲜明的对比。
　　那是排在最旁边的一个女仆。绑著麻花辫戴眼镜的她，并非看著放入花种的花盆，而是盯住前方的地面。眉梢有些下垂，面露有气无力的表情。
　　京歪起头。看来就算是同样型号的自动人偶，果然也是有差异的啊。
　　只是，对方垂下头的理由敦她很在意。
　　「怎么了?」
　　「咦?」
　　戴眼镜的女仆连忙抬起头。这个反应让京苦笑起来，跟著她连忙改口：
　　「啊，嘿、嘿啦。」
　　「对对对，总之应声要有气势——那，怎么了?怎么一脸没劲的表情?」
　　「嘿、嘿啦。可是我并没有那样的感情功能，只是有些难以做出适当的判断而已。」
　　「什么意思?」
　　京站到她面前。
　　「花是你选的吧?你不想要借用它的名字吗?如果你比较喜欢当无名氏也无所谓，不过我还是希望你能先借用一下再说啦……」
　　在京这样说的时候，眼镜女仆又垂下头去。
　　猜错了吗?京思索著。所以自己所说的事和她垂下头的原因不同罗?
　　……那会是什么?
　　想著想著，京想到让大家去拿花盆时的事。自动人偶们走到排放好的种子与花盆前，一面思索一面交谈，拿起她们想要的。
　　……啊!
　　京想起来了，那时候这个眼镜女仆并没有参与其中。
　　当其他的都被挑走以後，拿起最後一个花盆与种子的人就是她。所以京吐了口气，已经猜到她难以做出判断的原因，这样对她说：
　　「因为那不是你自己选择的名字，所以你不喜欢是吗?」
　　……我的名字还不是一样不是自己选择的。
　　是父母给予的名字，不过京继续问下去：
　　「你是这样想的吧?如果由自己选，说不定会选到不一样的，对吧?」
　　然後——
　　「也有这样的想法对吧……来到自己这里的这个名字，也许并不适合自己。」
　　在京的连声追问下，眼镜女仆恍然大悟地抬起脸，张口欲言，但是——
　　「——」
　　又缄口不语，垂下头去。
　　京并没有放过她这个举动。
　　突然伸手勾住她下颚，使她面朝自己，眼对著眼。
　　「回答呢?」
　　答案是肯定的吧，京这样想。
　　但是女仆左右摆动起她的头，以不回答的方式表达那并非自己的想法。
　　不过京也有些能够了解理由何在。如果她做出肯定的答覆，就等於是在对先行选择自己名字的那些人表示不满，一个人承认得到名字的恐怖。
　　……这是属於自动人偶的顾虑吗?
　　不过这就怪了耶，京在内心歪起头。明明都是自动人偶，为什么只有她表现得低人一等?让她以其他自动人偶为优先的基准是什么呢?
　　那个理由是——
　　……应该是性能之差吧。而且是以自动人偶的本分来说，工作能力方面的性能差距。
　　自动人偶们之间应该也是有差异的。除了被做成不同的外型以外，在各部位零件与接合部分应该也有不同吧。拿人类来打比方的话，就像身高与肌肉比例会左右身体机能一样，让人在不同的方面互有长短。
　　而眼前的她，八成就是短处比较多的一个，所以为了避免妨凝到其他人，总是提醒自己尽量留到最後才行动，而她现在也等於已经把她的判断告诉京了吧。能干的人才有优先选名字的权力，就算其他名字没被其他自动人偶选走，也同样不适合她。
　　……真傻。
　　京这样想。倒过来看的话，这就代表了其实你才是最想要得到名字的人吧。
　　所以京对她这样说：
　　「回答呢?」
　　女仆又准备向左右摆动她的头。但京手指一挟牢牢锁住她的下颚，把她的头固定住，面朝自己。
　　「笨蛋，在日本文化的定义下，『嘿啦』这个回答并不是只能用在肯定的回答上，它也包含否定意义在内。放心地用吧。」
　　「哩i……哩i啦。」
　　听到她的声音以後，京点点头，放开手。
　　然後京的手突然往怀里一伸。
　　她拿出来的足折过的一叠文件。那并不是纸做的，在有著不可思议触感的一叠板子上，刻印著女仆们的资料。这是她昨晚要茉伊拉lst弄给她的，眼前六十三名女仆的情报，全都记在那上头了。
　　昨晚她已经默背过情报内容了，这是她在大学时取得教育学分时的经验。先记住对方长相，面对面时的心情会比较镇定，对方也会比较安心。
　　所以京在拿出文件以後，连看都没看就往前递去，拿给对方看。
　　眼前的她是13th。
　　但是京并没有用那个编号称呼她，反倒接过她手中花盆里的种子。
　　
　　[[IMG,6bb191068c6aa5fd2841f0c7f574f097,394,600,70869]]
　　
　　原本放在那白色花盆里面的是花店贩卖的几粒花种。上头附有照片，可以看出是紫色的花。
　　京揭起那个，视线往右方射去。
　　在空地的边缘处，身穿蔬果行围裙，缠著绷带的艾格伊奥脚边堆著许多花盆。上午回来时只说了声「失败了」的他，倒是把京托他找的东西部凑齐了，算是件值得庆幸的事。京的视线又转了回来。
　　「——这是我让那个大叔买回来的东西，一种只弄来一个。」
　　京把种子伸向13th的方向发问：
　　「说吧，为什么你选了这个?」
　　「嘿啦……」
　　「刚刚大家在分的时候，你并没有参与，就算有人叫你过去，你也迟迟疑疑的，然後最後才拿起剩下来的这个对吧?」
　　「嘿啦……」
　　「这是多余的吗?」
　　「嘿啦……」
　　「既然如此，让它变成多余东西的人就是你罗?」
　　「嘿啦……」
　　她回答的语气一成不变，想必是同样的判断一再在她的脑中重播著吧。虽然不知道她们各自的个性是如何成形的，不过13th理解在整体中显得低调的自己，现在也正透过那样做以自保。
　　京心里想著「但是」，把话问出口。因为至少现在并不是适合那样做的时候。
　　「你讨厌这种花吗?害怕得到名字吗?」
　　「嘿啦……」
　　「因为这个花是大家选剩下来的吗?所以会代表你不如其他人吗?」
　　「嘿啦……」
　　「——真的吗?因为是选剩下来的，所以你才不得不选择了它吗?所以这个名字并不适合你是吗?」
　　「嘿啦……」
　　京说了声「这样啊」点点头。
　　「那就扔了它吧。扔了那点别人施舍的小惠，还有那个配不上你的名字。」
　　就在京松开手的那一瞬间。
　　「！」
　　13th反射性地伸出手，抓住装著种子的袋子与照片。
　　然後自动人偶动了，像是要把装著种子的袋子贴在胸前般捧著它，颤著身子看向京这边。眼中有著明显的戒备。
　　京说了声：逗样啊」，又点点头。
　　「所以是骗人的罗?你说不想要它是骗人的。」
　　「——咦?」
　　「回答呢?」
　　「嘿、嘿啦。」
　　京说了声「好」，重新问话。手肘靠在直立的锄头柄上。
　　「那我就再问你一次罗——其实你并不讨厌那种花吧?」
　　「……哩i啦。」
　　「本来你并没有打算要选它的吧?因为觉得拿来配自己太可惜了对吧?」
　　「哩i啦……」
　　「然而当它来到你手中的时候，你足这样想的吧?就算自己与那个名字不配，但还是感到庆幸，同时希望自己能够成为配得上那名字的人——你是如此判断的吧?」
　　「——嘿啦。」
　　虽然表达她判断的话语一直都是同一个字眼，不过声音倒是朝著某个方向演进。
　　所以京展露出笑容，启齿说道：
　　「因为稍微重温旧梦了一下，所以口气就变得凶了些，别见怪喔。」
　　对方疑惑地「……嘿啦?」一声歪起头来，京的笑意加深。自己握起的拳头轻轻贴在她怀抱著种子的手指上。
　　「听好罗，那个花叫做堇，花语是『自制』，然後英文是videt——这就是来到你手中的名字。如果你相信，就用它当你的名字吧。」
　　「——」
　　自动人偶呆然自失的表情，就是她并非不知道要做什么判断，而是无法做出判断的证据。
　　所以京叫出声音。为了让眼前以花为名的少女清醒过来。
　　「回答呢?」
　　「——嘿啦!」
　　在这个回应声中，京挥起锄头，往地面一锄。
　　碰一声在地上翻起土。
　　「全都过来吧!我来告诉你们，你们所选择的名字是什么!然後从今以後，就算我不在了以後，你们不要光是乾等著不知道什么时候会到来的公主，也要懂得照顾自己!照顾好来到自己身上的名字!」
　　●
　　茉伊拉lst面带笑容接收了从下面响起的声音。
　　然後她看著房间内侧。对著站在那里的窗边，像是躲在长型百叶窗後面的女仆出声：
　　「——茉伊拉2nd。」
　　茉伊拉2nd回过头来，对著蓝色的眼睛歪起头。
　　怎么了吗?她用眼神这样询问茉伊拉lst，走近这边的窗边。
　　底下的京正在敦大家种花的方法。这时不知道什么时候也跑过去京身边凑热闹的茉伊拉3rd好像做了什么，头上挨了一记手刀。
　　可以听到从下方传来的笑声，那是——
　　「明明就是很少用到的功能呢。」
　　茉伊拉lst看著站在她旁边的茉伊拉2nd，眉梢略微垂下。
　　「……我想，她是可以相信的喔?」
　　但是茉伊拉2nd左右摆动著她的头。
　　对於妹妹的否定，姊姊手按在腮边叹了口气。
　　「也许你确实无法像我这样思考吧。原本依照赋与你的能力，你才是必须最接近公主的人。消去记忆与编造记忆的我与3rd，再加上能够看出子体自弦振动的你……在我们茉伊拉之中，本来负责管理公主健康是属於你的工作。」
　　荣伊拉2nd一语不发。
　　不过茉伊拉lst自己接了下去：
　　「之前曾经来到这里的那些公主就那么让你难以忘怀吗?那些知道我们是自动人偶以後就感到害怕，然後必然希望马上回去Low—G，躲在房间里闭门不出的公主们，那些不曾唤过你名字的公主们。还有——」
　　还有——
　　「因为想服务也没得服务，所以现在就连话都不说了吗?」
　　茉伊拉lst问出这话的声音，是平静而没有窒凝的。
　　始终眺望著窗外的茉伊拉2nd垂下眼。
　　茉伊拉lst对茉伊拉2nd垂下眉梢。
　　就在这个时候，一个影子站到房间的入口处。茉伊拉lst回过头去。
　　「盖吉司大人。既然回来了，还是先去休息比较……」
　　「一个工作完成了，全靠从茉伊拉2nd那里得来的情报。」
　　茉伊拉lst板起脸看著妹妹，但是茉伊拉2nd没有回答，只是垂著眼默不吭声。
　　荣伊拉lst伸出手抓住茉伊拉2nd的肩膀。
　　「茉伊拉2nd，你说了些什么?」
　　「荣伊拉1st，别责备她。这是重要的事。」
　　「对我们来说也是重要的事，忘记我们的存在意义了吗！？」
　　抓住妹妹双肩的茉伊拉lst叫了起来：
　　「——在那场概念战争中，说不定有掉到某个G的3rd—G女性存在。如果真有，我们需要视发现时的状况，给予她3rd—G的历史，使她的身体稳定化。我们就是为了那个目的、为了保护3rd—G的命运才被制造出来的三姊妹……还有，克罗诺斯王也说过这样的话。」
　　她吸了口气。
　　「就算那是其他G的人，也是支撑起概念战争後幸存下来的世界的人——不要做出会失去他们任何一个人的选择!」
　　「就算你们的那位公主是UCAT的人也一样吗?」
　　「……?」
　　原本在动的茉伊拉lst之手停了下来，而茉伊拉2nd温柔地抓住她的手举起来。
　　视线转过去的茉伊拉lst，看到妹妹睁大眼睛，视线转向窗外。
　　「根据荣伊拉2nd的判断，那位公主是血统纯正的2nd—G人。然後我们从情报贩子那里得到UCAT的内部情报——月读·京恐怕就是日本UCAT开发部部长月读·史弦的女儿，等於是2nd—G的皇族!她之所以会给量产型取名字，有没有可能是想要以2nd—G的立场介入名字掌握她们呢叩」
　　「我判断那个情报有太多不确定的部分，就算公主的母亲有那样的打算——」
　　盖吉司说了声「说的也是」，环抱起双臂走入房间。
　　「所以我才准备做个测试。昨晚你应该把可以告诉那个公主的情报几乎都说出去了，还有，方才亚玻伦殿下到我那里徵詾我的意见。」
　　「……徵询什么样的意见?」
　　「虽然自动人偶们都很喜欢她，她又有这里的记忆，不过让她回到外面的世界也没关系吧的意见。」
　　盖吉司点个头。
　　「亚玻伦殿下什么都不知道，就连她是2nd—G的人也不知道。但如果她准备照亚玻伦殿下的意思离开这个概念空间——」
　　盖吉司往两人这边定过来。
　　走到窗边，站在那里眺望著下方，视线所及处，是艾格伊奥的位置。
　　「我和艾格伊奥会解决掉她，为了抹除可能会有的危险性。」
　　「那就是战斗用自动人偶的判断吗……」
　　无法判断。茉伊拉lst就那样顿住了好几秒没有任何动作。
　　不过她让停滞下来的头脑放弃思考现况，从记忆中挖掘出不同的思考。挖出来的是昨天与京的对话。京没有逃跑，就代表对她有一份信任。
　　所以茉伊拉lst吸了一口气，看著茉伊拉2nd与盖吉司，用那口气调整自己的控制机构，然後才启齿。
　　「好吧。」
　　她接著说下去：
　　「对於那样的测试，京殿下必定会这样说——要试就来试，不过也给我做好相对应的觉悟吧。」
　　「真是近墨者黑啊，都被这个Low—G影响了。」
　　「因为我就是测试过，已经得到相对回应的人。」
　　茉伊拉1st手按在自己胸前，露出笑容。
　　「对於不躲不逃，愿意理解，连自己的本分都明白的京殿下，让我基於全新规格而不是再做斟酌的判断，对她的信任率大增……测试京殿下的代价，是我奉她为我所追随的主人，以及让我行使极少有机会使用到的功能。」
　　然後茉伊拉lst露出笑容。不同於先前，这次是注入自信的笑容。
　　下方的女仆们与京正在抱著花盆移动到日光充足的地方，这时候冷不防在眼下的大地上，出现一个正在走向她们的金发人影。
　　是亚玻伦。
　　他对京举起一只手，京把锄头当成手杖般的靠在上头，一脸不耐烦的表情。
　　看著用讶异神色问话的京，以及抓头的亚玻伦，茉伊拉lst启齿说道：
　　「请做好觉悟吧，盖吉司大人。还有茉伊拉2nd，如果你那么不能信任京殿下，那才更应该去确认看看吧。确认那个人现在在下面做些什么，过去看看……这个Low—G的可能性。」━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任