　　
　　[[IMG,49e47309f9e0c726634ada87e11e1edd,394,600,54123]]
　　第十四章 『哭叫的选择』
　　
　　是苦涩的叫？
　　或是因痛苦而叫？
　　愤怒与弱者的不同何在？
　　
　　
　　●
　　铁与水坠於大地的动作，在一瞬问即已完成。
　　发生的事实十分简单。
　　要说的话，就只是十八个钢铁制的储水槽，在水管交织出的巨大圆形牢狱中轰隆隆地连续坠地而已。
　　在最後一个储水槽撞上地面，本来布於空中的铁网也掉下来的同时，制造出牢狱的水管缝隙间喷出水。那是夹杂著砂砾与铁片的高压水流。
　　水柱切割著邻近建筑物的墙壁，穿透窗户玻璃，水雾漫生。
　　在沙尘水雾的冲刷声与流动的蒙胧中，只有一个人影存在。
　　张开的双手中抓著铁管的，是个身穿蔬果行围裙的巨大身躯。
　　艾格伊奥。
　　在他周围响著的，是高压水流从牢狱喷出时随之散落的飞沫之音。
　　然後他在雾中看著前方。
　　前方，距离他约五公尺的位置上，有一道白色的直线。
　　垂直插入地面的直线，是超过两公尺的长枪。
　　「是先前破坏了建筑物的枪吧……恐怕还是内藏了什么概念核的武器吧。」
　　艾格伊奥低语著，迈步向前。
　　他想收下那把武器当做战利品。
　　不过他的眼睛看著武器後方的铁壁，敌人陷身於其中的铁水之底。
　　……真是不够看的死法啊。
　　根据留存在他视觉内的纪录来看，在铁块群触地前的刹那，位於牢狱中央的那两人紧紧相偎在一起。
　　本来是男的从後方抱住女的的姿势，不过现在还要再加上盖吉司施放的追加概念，所以其实是女的抱住男的才对。
　　想到这个事实，艾格伊奥把无法理解的疑问化为低语声：
　　「在Low—G，一般应该都是由男性保护女性的吧。」
　　他在Low—G的生活中，从电视剧等创作故事看到的几乎都是那样。像最近蔬果行老板小女儿在看的儿童特摄节目「超人解放威力棒」也是，虽然表面上是反向整治，不过根本上还是那样的故事。
　　在每周一吃完店里供应的伙食，就被老板小女儿抓去演怪人的艾格伊奥思索著。
　　……为什么刚刚那两个人的行为会不符合人类惯性呢?
　　他马上就有了结论。想到那两个人先前的种种言行举止，他当下就想通了。
　　「……是脑子故障了吧。」
　　人类是种难解的存在，他还需要更多资料才行。转著这个念头的艾格伊奥停下脚步。
　　一把枪插在眼前水流一地的砂砾大地上。
　　他没有关於这个兵器的资料。还有先前那个女生所拿的大剑也是，看来都有必要弄到手调查一番。
　　他的右手伸向前去，准备以重力控制拔出那把枪。
　　同一时间，艾格伊奥听到一个声音。
　　在钢铁牢狱高速喷出的飞沫、脚下不歇的流水中，响著一个格格不入的声音。
　　那是脚步声。
　　跨出一大步，落足在高处的脚步声。
　　「——」
　　艾格伊奥的听觉，可以靠一个脚步声就推算出对方的特徵，以及两人间的相对位置关系。
　　对方位於他的前方，距离约十五公尺，高低差约八公尺，对方体重约五十公斤前後，略有疲态。艾格伊奥以视觉确认了他用以上条件导出的答案。
　　……有什么人跳到破裂的储水槽上面……?
　　找到了。
　　在缭绕的雾气对面，钢铁残骸之顶有个人影。
　　是女的。
　　一个身穿白色衬衫与灰色裙子，衣裙随风飘动的少女。纤细的手中拿著一把极不搭调的巨大白剑。
　　少女双肩起伏，大口大口地喘著气，同时看著艾格伊奥这边。
　　身上没有一道伤痕。
　　脸上的双眉竖起，表达出攻击的意思。
　　所以艾格伊奥提出他的问题。收回伸向枪的那只手，摆出应战架式。
　　「——刚刚没有在那个牢狱中被压扁吗?」
　　他的问题所得到的答案，并不是言语。
　　对方做出的第一个反应是动作。在视线所及处，少女默默地——
　　「——」
　　把握在手中的大剑往他这边一伸。
　　定睛一看，白色大剑已经变形。
　　包住剑刀的机壳依然紧闭，背部的火箭推进器整个打开，喷出蒸腾的气流。
　　少女微举起剑开口说：
　　「就是这么回事。」
　　她向後转过头去，视线所及处是学生宿舍。
　　学生宿舍三楼，面向这边的走廊墙壁上，有扇窗子的一块强化玻璃不见了。
　　看到那个景象的艾格伊奥全都明白了，他张口说道：
　　「利用剑的火箭推进器，从牢狱中冲进那扇窗子里吗……?」
　　那么在他们被攻击到以前，男的之所以会从後面抱住女的——
　　「是啊。换句话说，我把自己的身体用来当成撞破窗子时的缓冲垫了。」
　　他的身体并没有露面。
　　「当时的冲击力大到足以让我的身体昏迷过去，千里的意识应该震荡很厉害吧。所以罗——」
　　少女轻笑。
　　「就得由我来替她讨这笔帐了——用于里的身体。」
　　在话声中，少女把大剑高举过顶，往艾格伊奥的方向一跳。
　　不同的跳跃会发出不同的声音，而艾格伊奥分辨得出它们的不同。这一跳是突击的跳跃。
　　「……要打吗！？」
　　「废话——这算第三回合啦!」
　　●
　　在落地的同时，出云脚尖一点，已经跑了起来·
　　脚下是饱含水分的砂砾大地。敌人只有一名，双方之间隔著风见的G—Sp2。
　　战场的要素虽多，但构图简单。只要直捣黄龙就好。
　　出云跑著。
　　身体好轻，这是出云对风见身体的感想。
　　还有也是会随著自己心意马上动起来的身体。
　　从以前初次相见时起，他就这样想了。
　　但是当时他不懂日语，只能呆呆待在她身边而已。
　　那时候她常常以他听不懂的语言，对某些事发牢骚。
　　听然听不懂她说的话，不过倒是从她的话中知道是发生了什么问题，在某件事中半是被赶出来般地自己退出。然後在她为了乱发牢骚的事道歉时，她自己本身也曾经说过这样的话：
　　「我是早就决定好事後要道歉才对你发牢骚的，很卑鄙吧。」
　　他记住她当时的话音，在这边住下来之後，他才知道她话中的意思。
　　也知道了当时她露出的笑容有著什么样的意义。
　　在那件事之後，他才知道她原本是某运动社团的人。她在那里发生过意外，害别人受伤，然後退出社团。
　　当他知道那些之後，她已经不再对他发牢骚了。
　　……因为我听得懂日语了，所以就不对我发牢骚了吗……?
　　还是说有他在之後，她就连发牢骚的空闲都没有了呢?
　　他不懂，也无意去弄懂。就算进入她的身体里面，还是不懂她的心。
　　只是那时候她发牢骚的神态与语气——
　　……我可忘不掉!
　　在那之後已经两年了。
　　经过UCAT的训练之後，风见动起来已经比当时灵活多了。但是动起来轻快灵巧，也就表示会在步伐幅度与最终速度方面造成负担。
　　……而她居然能够配合以耐力见长的我。
　　出云跑著。
　　以总是自然而然陪伴在自己身边的身体，挥舞著自己的武器。只不过夹在双臂间的胸部有点碍事就是了。
　　但这个大小给人的感觉倒很不错，其他部分总的来说也全都符合自己的期望。
　　好女人。下回找个时问邀她一起去看电影吧。
　　出云跑著，感觉不到武器的重量，这就是V—Sw承认现在这个身体是它主人的证明。都换了身体还认得出来，就代表它追随的是他的精神吧。
　　这么一搞让他弄清楚了不少事。这个概念也还不错嘛。出云这样想著，同时往前冲去。
　　逼近艾格伊奥。
　　攻击。
　　他选择的行动是把V—Sw从右肩一剑横劈出去。
　　他出的这招让艾格伊奥表情一变，嘴角现出笑意。
　　「在比对过我记忆中的资料之後，我判断你的那个表情——很危险!」
　　他像是要只把话声留在原地般往後退开。出云踏步向前追去。
　　「卖菜的，休想逃!」
　　只靠操作剑柄上的一个按键，V—Sw的火箭推进器已经点燃。
　　爆出一道轰声。
　　像是推动整个身子前进般的加速度，直扑向前发动雷霆一击。
　　艾格伊奥倒退著跑的速度及不上出云的冲势。
　　会命中。
　　但艾格伊奥态若自如地把手伸向背後。
　　「火箭推进器没有第二次的加速了!只要躲过一次就结束!」
　　他的身体突然向後方弹飞而去。
　　是重力控制。
　　不是把东西吸到自己身边，而是把自己身体吸往後方的一点上。
　　艾格伊奥用这个方法躲过了出云的一击。
　　挥空的离心力让出云现在的身体旋转起来。
　　「……!」
　　相对的，艾格伊奥笑了。
　　他边退边扬起右拳。
　　距离约七公尺。照理说他的拳头打不到出云这边，但是在他的拳头前方，可以看到一团直径约五十公分的蒸腾气流。
　　那是重力凝聚而成的团块。
　　如果被那团连光都能扭曲的弹丸打中，会整个被吸进凝聚的那一点中化为绞肉。
　　艾格伊奥屈起身子做出投掷动作，这样叫道：
　　「好啦，现在要怎么做!」
　　●
　　艾格伊奥发问了。
　　……要怎么做！？
　　只要把手中的重力团块丢出去，正被剑拖著转圈子的对手是躲不掉的，只能等死。
　　虽然为他人送终是战斗系自动人偶的工作之一，不过——
　　……那样就不好玩了。
　　能够让他战斗的机会并不多。
　　为了充分享用这个难得的机会，他不能让足以令他使出全力的对手说死就死。
　　但他还是无意手下留情。
　　这很难拿捏，艾格伊奥想著。为了自己的享受，可以的话他也很想留下对方一条小命，但是实际上他不能那样做，所以只好把希望放在对手身上了。
　　加油吧!艾格伊奥在心中为对手打气。加油吧，我的敌人!
　　在这样的思绪中，艾格伊奥奋起全身之力掷出重力团块。
　　「！」
　　巨大身躯的右臂高举过肩，以高压投球的手法掷出弹丸。
　　是一记快速球。
　　然後在它离手的一瞬间，艾格伊奥看到了。
　　看到原本被剑拖著转圈的少女，突然转为攻势。
　　「——」
　　少女的转圈的方向突然颠倒过来。
　　……是怎么让那么重的剑反转——
　　他马上就看到这个疑问的答案。
　　答案在少女手中的剑上头。後方的火箭推进器合上，前方的剑刀展开。
　　从剑刀前方亮起不逊於火箭推进器的光辉。
　　少女就是利用那个光的加速力反转自己的动向。
　　「——那个光!果然是概念核的兵器吗!」
　　「吵死了，接招啦！！」
　　但是这记无中生有的第二波加速，并没有逮到艾格伊奥。
　　剑锋与重力团块在两者之间猛然相撞。
　　如同玻璃碎裂般的声音响起，剑後方的机壳破损。而代价就是重力的扭曲气团进裂四散。
　　冲击力使得剑柄从少女手中脱离。
　　大剑在金铁交击声中飞舞到半空中。
　　听著那个声音，艾格伊奥笑了。不管是飞场也好，还是这次交手的两人组也罢——
　　……都是有拚劲的敌人！！
　　所以艾格伊奥选择了毫不留手的行动。
　　他们双方都失去了武器，但彼此不约而同地向前冲去。
　　●
　　出云跑了过去。
　　虽然两手空空，但还是有武器存在。他边跑边向左侧张开手。
　　「G—Sp2！」
　　就是竖立在自己与艾格伊奥之间的长枪。
　　艾格伊奥也注意到了。他边往这边冲过来边举起手，企图夺取G—S p2。本来还以为他会用重力术把枪抢过去的——
　　……因为刚刚用过的重力团块，所以没办法马上再使用重力术了吧!
　　相信这个判断的出云毫无犹疑地往前。
　　……来得及!
　　「是千里的身体就可以来得及!」
　　在话声中，距离确实拉近。
　　赶上了。
　　「！」
　　但出云是奔跑中的姿势。而艾格伊奥的手已经伸了出去，准备抓住G—Sp2，因此他慢了一步。所以出云做出一个动作。
　　「别怪我啊!」
　　他发狠朝枪刀刺在地面上的G—Sp2接地部分一踢，把它踢飞出去。
　　G—Sp2被他踢上半空中。
　　『我会忍耐的。』
　　向上转了一圈的G—Sp2直往下落，出云疾奔向它。
　　他以肩头接下旋转的枪柄，握住转而向上的枪头。稳住扛在肩头上的枪柄，接下来只要把枪柄往前送去就好。
　　枪柄往下敲去般的一收，发出攻击。
　　靠著以肩膀为支点的原理，G—Sp2的枪尖由上而下在空中勾勒出一道圆弧。
　　这一划点到正从前方奔来的艾格伊奥头顶。
　　但是艾格伊奥放下双手，脸上笑意未褪。
　　「保护我!」
　　在这个叫声中，出云的视野内捕捉到两个攻击。有东西从眼下凝漾著水雾的地面弹跳起来。
　　是水管。
　　两对铁蛇自下而上伸起，迎击G—Sp2。
　　G—Sp2虽然认识出云，但是不接受并非主人的他进行操作。一旦不能使用概念核的力量，长枪也仅只是柄普通的巨大利器罢了。
　　水管管身在剧震中被打飞出去，而G—Sp2也弹向空中。
　　出云现在的身体，本属於千里的纤细双臂也因为反作用力向上一弹。
　　又失去武器了。
　　相对的，对艾格伊奥却在这时候猛地煞车停下脚步，「哈哈哈」地扬声大笑。
　　但出云对大笑的他这样说：
　　「你笑得太早了，自动人偶。」
　　出云举起的双手摆出交握之姿伸出，一个东西就这样落到他手中。
　　是剑，也就是刚刚弹上半空中的V—Sw的剑柄。
　　『我回来了。』
　　正前的艾格伊奥身子定住，表情从他的脸上消失。
　　「难道——」
　　「千里的手指这么细，我哪能硬来啊。刚刚那是我自己放开武器而已!」
　　出云握紧V—Sw，毫不留手地奋力一剑向左斜劈砍而下。
　　艾格伊奥则抛下水管，倒退著往後跳去。
　　「……!」
　　飞出好长一段距离。
　　他以重力控制身子飞跃，一瞬间逃出V—Sw攻击距离之外。
　　距离约十公尺。但出云没有回剑收招，反而任由V—Sw顺势向左转去，身子像陀螺般转了一圈。
　　在转动的视界中，出云看到艾格伊奥握拳举起。拳头上迅即罩上一团蒸腾的气流。
　　他是想在十公尺的距离外用射击型的攻击来接招吧。
　　……攻击模式一成不变的家伙。
　　出云苦笑，然後开口：
　　「你刚刚对飞场做过像自我介绍一样的事对吧!」
　　他也要自我介绍。
　　「我啊，是出云家的嫡子出云·觉!现在的身高是我喜欢的体重是我喜欢的三围也是我喜欢的!本人的职业是留级生，最近的兴趣是——」
　　他的身子已经整整转了一圈。当身体面朝前方的那一瞬间，出云已经按下旋转过来的V—Sw开关。
　　「——去挥棒练习场打奖品!」
　　目标是在他正前方掉落下来的东西。
　　G—Sp2。
　　瞄准弹上半空中以後，旋转著掉下来的长枪枪柄末端。
　　以推打方式挥出的这剑，外侧的机壳依然紧闭，背後的火箭推进器全开。
　　当G—Sp2与地面呈水平的一瞬间，打中它的枪柄末端。
　　「卡锵——!」
　　与出云嘴中发出的效果音相似的金属声响起，让G—Sp2一直线射了出去。
　　艾格伊奥作势收回拳上重力用以防御。
　　但是晚了。
　　封著龙的长枪直撞上艾格伊奥胸口。
　　「去吧，界外!」
　　他缓缓转著身体，回头隔肩望去。视界中见到的，是巨大的身躯向後飞出，本来凝聚在掌中的重力块失去控制四散的光景。
　　夹杂著水雾与烟尘的爆炸发生，爆出巨响。
　　然後白色长枪再次翩然跃上半空。
　　举起右手，把落下的枪纳於手中的出云双膝一软，大口大口喘著气。
　　一脸仿佛伤脑筋般的笑容。
　　「……千里每次都是用这个身体在拚的啊，算她行。」
　　●
　　校外，正前方那条无人的大道上，有好几重交叠在一起的声音自南往北移动著。
　　声音是武器交击声，制造出那些声音的，是巨大的红色与白银武神。
　　然後操纵两架武神的，是在它们脚下动若翩舞的两名女子。
　　操纵红色武神的女子一身红衣，操纵白银武神的女子一身白衣。
　　红色主事者盖吉司以双手手指控制六把刀，步步进击。
　　盖吉司周围气流撩乱，金铁交击声在杂乱缠绕的风中连珠进出，她的身影也随之逐渐逼向前去，但是盖吉司脑中却要求自己动作要快。
　　……快……
　　理由有三个。
　　其中一个是她自己的武神活动时间。
　　……相当於她的一部分的武神。
　　原本存在於概念空间之中才是它的存身方式。一旦自己疲惫衰弱下来、虚拟意识混乱不稳定的时候，展开概念空间的均衡就会崩溃，武神会消失。
　　要在短时问内分出胜负。根据她过往的经验，再过几分钟时限就要到了。
　　还有一个要赶时间的理由，就是浮在她身後半空中的美影。盖吉司感觉到美影正逐渐恢复意识，要是美影醒来就麻烦了。可是——
　　……她是我们一定要弄到手的人。
　　瑞雅之女。在3rd—G仅存的两个人类中，其中一个就是美影。姑且不论另一个人类亚玻伦怎么想，但是如果要留下3rd—G的血脉，就绝对需要美影。
　　然後最後一个要让她赶时间的理由，就在她的眼前。
　　白银武神，过去瑞雅搭乘的机体。自从瑞雅六十年前逃亡到Iow—G以後，就不曾目睹过的机体，现在正在眼前挥著剑。
　　眼前的白银武神各部分都有著与她记忆中机体不同之处。尤其是躯体部分，整个改装过了。
　　……宙斯陛下曾经说过，已经把它一分为二了。
　　那里面没有瑞雅。但是——
　　「你们以为这样就能获得谅解了吗!」
　　盖吉司右手一掌向前拍去。
　　红色武神三只右手同时动起来攻击白银武神。三只手分别上劈、中刺、下撩。
　　与她对战的希比蕾往後跳去。转动身子，右手举向前方向下一挥。
　　白银武神动了。它侧身避过上劈，以剑尖荡开中刺，剑锷转而向下击退斜斜自下而上撩起的攻击。
　　金铁交击声与火花连进三道，全都消散在空气中。
　　希比蕾正准备落地。
　　盖吉司瞬间抢上前去。
　　在希比蕾著地前，她已经利用重力控制把自己的身子射到对方眼前。
　　「……!」
　　虽然无法消去高压的惯性，但可以切断各机能予以无视。
　　所以她也那样做了。
　　把一切都与脚部、腰部、腕部的动力连结，盖吉司把落在身後的双手奋力挥出。
　　本来藏於套装下摆的六把剑，在重力控制下射入希比蕾落地的地方。
　　刺向脚踝、腿、腰、胸、腹，以及横扫砍向颈子。
　　那是一瞬问的攻击。
　　但被出乎意料之外的东西挡下。
　　牆。
　　「！?」
　　盖吉司刹那问就明白过来，在她与希比蕾之间长出来的白墙，其实就是白色武神的武器。
　　但是盖吉司没有变招，所有攻击都直朝插入地面的巨大剑身打去。
　　金铁交击声响起，她的剑接连碎裂。
　　一把、两把、三把，但是第四把在墙上打出龟裂的痕迹。第五把与第六把的速度瞬间变换，让原本要直取首级的横扫一剑抢先猛击而去。
　　武神的剑终究折断了。
　　在金属破裂的高亢声音中，盖吉司的最後一击射了过去。
　　刺向希比蕾胸口的一击，理应能够击中碎墙後方的对手。
　　「去吧!」
　　剑刀前端更抢在风前，弹开巨剑碎片直贯而去。
　　确实有击中的手感，但是隔著四散飞舞的金属片，盖吉司却看到另一头的希比蕾凌空跃起。
　　……什么?
　　她一瞬间就明白过来，希比蕾是踩著插在自己眼前的剑身跳起来的。
　　「武神的剑是用来当成跳跃逃跑的踏脚石吗……!」
　　而盖吉司的剑还是命中了。剑刀划过希比蕾的胸前，把装甲服的胸部装甲刺裂，因为希比蕾本身的动作，布料也划开了。
　　
　　[[IMG,60b6df005fc84c462f553afcef0720d0,390,600,93998]]
　　
　　希比蕾颈子到前胸的部分裸露於外，可以看到她的肌肤是——
　　「……人类吗!」
　　对方知道有关他们3rd—G的事，何况又与他们为敌，本来还以为可能是自动人偶或其他之类的。
　　……那就更该死了!
　　盖吉司收回剑踏步向前。现在对方武神的剑只有一把了。要解决就趁现在。
　　在她上前的一瞬间。
　　她看到位於前方的目标物做出一个动作。
　　屈起半身的希比蕾以右手指著这边。
　　她要做什么?这样想的盖吉司紧接著看到白银武神也做出同样的动作。做出要把右手中的剑用力往这边掷过来的姿势。
　　在当机立断之下，盖吉司的武神瞬间弹开飞过来的武器。
　　空门大开。
　　这时候白银武神已经过来了，而且不是用剑使出攻击。
　　是冲撞。
　　「！」
　　对方这记出乎意料之外的攻击让盖吉司不知所措了一下，连忙先让红色武神後退再说。
　　「真没格调的战斗方式……!会破损啊!」
　　答案伴随著一个彷佛伤脑筋般的笑容送来。
　　「T e s，我是负责整备工作的人——只能想出具有整备价值的战斗方式。」
　　就像是在表示同意般的，白银武神毫无犹豫地选择直撞过来。
　　要被撞上了。
　　在那一瞬间，白银武神突然往空中一弹。
　　飞身扑向前来的白银身姿，突然垂直剧震。
　　「——」
　　被砸向地面。
　　重金属的破碎音坠落下来，原因是从武神的背贯穿到地面的大洞。
　　从白银武神身上打通的洞中向四方扬起风。有热度的风，带著类似烧焦气味的风。
　　……这是!
　　狙击!盖吉司会意过来的瞬间，仰望天空叫了起来：
　　「你来啦，寇托思!」
　　●
　　希比蕾的视线射向天空。
　　青空的中心有个巨大的影子。
　　那是个近似武神的身姿。整体颜色是蓝色系的，造型为模仿壮汉的体型。背部与腰部加装下几个形似炮塔的长方形物体。
　　白银武神就是被那架蓝色武神打穿。
　　双肩无力垂下的希比蕾，落下视线望著敌人。
　　在风的另一边，盖吉司与红色武神正在後撤。
　　蓝色武神往他们後撤的方向落下，名为寇托思的那架巨大机械是百臂巨人之一。
　　「巨大的自动人偶……」
　　「对，是用上武神框架的自动人偶。和人不同，战斗时可以不受到时间或生理时钟束缚的武油——克罗诺斯王完成的就只有寇托思而已了。」
　　『用不著自我介绍。』
　　从空中骤降而落的影子这样发言：
　　『尽速回收，希望即刻脱离。』
　　盖吉司点点头「啊啊」轻轻挥手应了一声。跟著红色武神如同摺叠起来般，手臂没入一无所有的空气中消失。接著是脚、身体、脸，逐一消失。
　　希比蕾咬了咬下唇，看著飘浮在盖吉司身後的美影。
　　「等——」
　　「弄脏瑞雅大人遗物的女人，是你输了。」
　　盖吉司把先前用来对付过她的剑收回套装下摆，反手举起。
　　配合著盖吉司手部的动作，原本位於後方的美影飘了过来。
　　「这时候该说的话是『再会』吧。」
　　盖吉司说道。就在这个时候——
　　正要降落到地面上的寇托思拾起脸，位於脸面构造上应该属於眼睛部分的元件蓄著绿光。
　　气有危险——』
　　「危险?这时候还会有什么……」
　　盖吉司这句话在下一个瞬间戛然而止。
　　是飞场。
　　他骑乘的机车在盖吉司身边掠过。
　　当希比蕾「啊」地叫了一声时，他的行动已经结束了。
　　机车上的飞场举起他的左手，用那只手捞住在空中的美影。
　　「寇托思……!」
　　盖吉司一句话还来不及喊完，已经从西方射来一道光。
　　一道横射来的白光，正中打算挥拳攻击飞场的寇托思。他的脸部装甲微微进裂，身躯晃动。
　　在射出光的西方，一条支路的尽头处，有著两个人影。
　　是新庄与肩上扛著一支长型巨炮的佐山。
　　身穿夏季制服的新庄声音响起：
　　「能赶上真是太好了——去吧!飞场少年!」
　　同一时间，抱住美影的飞场在已经停下来的机车上点了点头。
　　他抱紧美影，扬声喊了起来：
　　「美影姊……!」
　　希比蕾看到他的声音让美影睁开眼睛，还有睁开眼睛的她看著飞场的红眼点了点头。
　　然後希比蕾听到飞场代替不能出声的美影做出的发言：
　　「——芒坐节！」
　　在屏住气息的希比蕾视界中，出现在离开机车的飞场与美影身後的，是金属的躯体框架。动力部分与内脏机关被召唤到那里，同样受召唤而来的还有手部、头部、脚部、四片翅膀，都用螺栓二连结起来。
　　在螺栓连续拴紧的金属音里，美影的身体被包裹在黑色躯体之中，飞场的身体则随著连结起来的腹部装甲板隐没。
　　有著四片翅膀的黑色武神成型。
　　这就是——
　　「……荒帝完成!」
　　●
　　飞场觉得，得到武神的身体，是种在舒畅中又带著痛苦的感觉。
　　视界已经位於高处，连平时看不到的侧面与後方状况都知道。
　　他直起身子，首先奔往对方的大型战力寇托思方向。
　　高高在上的视界动著，以高速开始移动。一步的距离略小於四公尺，在碾碎柏油路面的脚步中，荒帝跑了起来。
　　从第一步就使出全力。
　　『……！』
　　行动著，而且感觉心旷神恰。尤其是这个辽阔的视野与罩住全身的温暖特别教人感到舒畅。
　　自己的身体已经与武神本身合而为一。虽然飞场也不太清楚自己是如何被分解成为金属中的组织，不过他却知道——
　　……美影姊也处於相同的状态。
　　虽然自己的身体本身不存在了，却可以感受到裹住自己身子的温暖。
　　就像是被美影从後面抱住一样，飞场这样想。
　　在那样的感受中，飞场驱策著自己的全身全灵。
　　双脚刨起柏油路面，正前方的视界中捕捉到寇托思。
　　紧接著寇托思朝这边发动炮击。
　　弹丸来了。
　　是光的弹丸。高热与高压的聚合体直径约三十公分，拖著像彗星般的尾巴来了四发。
　　那并不是光靠反射神经就能躲开的攻击。
　　但是飞场听到声音。从自己的身体、武神的发音元件发出的美影声音：
　　『——龙司。』
　　平静的声音，是只有美影与荒帝合而为一时才会发出的声音。那是言语机能尚未进化的她，为了战斗而得到的声音，飞场是这样认为的。
　　但是对飞场而言，却也是他唯一能够听到的、属於她的声音。
　　声音继续说下去：
　　『躲得开唷。』
　　以声音为准的感觉来了。
　　机械的戚知速度与自己的神经速度一致化。
　　这个变化产生的结果，就是在机械的预测速度下确保的超速度感知能力。
　　『——』
　　来了。
　　莫大的资讯量在一瞬间如同音乐般撞上自己身体。
　　天空的阳光是温暖而了亮的声音，辽阔的大地承接住它并弹了回去，风在演奏著如同长长吐息般的乐曲，花草树木各自以它们的生命唱出有如细语与脉动般的歌声。
　　有人，操纵白银武神的女性就在附近。远处有佐山与新庄、出云与风见。他们分别演奏著有些急促、注入淡淡热意的音色。那是期待的音色。
　　至於自动人偶则演奏著相反的平静漠然之音。自称盖吉司的女性型、正往这边赶来，因为负伤而音色紊乱的艾格伊奥、还有位於正前方的寇托思。
　　……炮击是——
　　就连它也在飞场的感知中化为音乐。
　　近似警笛声的强烈声音从前面直传过来，整体来说是有一点走音的破坏声音。
　　……讨人厌的；曰色……!
　　可以看清弹道了。
　　在下一个瞬间，他会失去超知觉。飞场的资讯处理能力过载，在意识模糊前已经加上的限制就是证据。
　　可是他已经街上前去了。
　　『！』
　　以荒帝的脚踩碎柏油路面，像是在追逐著可见的音色般义无反顾地投身向前。
　　目的地是炮击的中央。
　　他已经投身於其中，伴随著那个动作从他口中流泄出来的，是一首歌。
　　『Jesus，Lord，with your birth——/耶稣我主降生——』
　　荒帝就像追逐著歌声般穿梭在飞来的光中。
　　压低身子向前。
　　踏著脚步、转著身子，身体前倾摆动，刨开柏油路面滑行奔跑著。
　　虽然有一发擦过肩头，但在计算之内。如果不躲开这一发，就会被接著那发打中腹部。
　　……除此以外的都不会中!
　　就像是要证明这句话一样，他踏著脚步，打直膝盖倾身前行。
　　穿过去了。
　　『Shows the grace of His holy might/展现伟大的主圣意——』
　　眼前有著蓝色的巨大身躯。
　　飞场架好右拳。
　　寇托思挺起腰际的炮，在极近距离下发炮。不过飞场在听到声音的一瞬问压低身子，跟著在直起身子的同时，以右拳挥出一记上钩拳。
　　重重打中寇托思的腹部装甲。
　　『！！』
　　沉重的金铁交击声响起，寇托思的厚重身躯微微向上一浮。
　　但是飞场没有就此放过对方。
　　跟著他一拳槌向对方的左侧腹，打得寇托思胸口的装甲板翘起来。
　　『！』
　　再抬高右腿旋身往寇托思胸前一踢。
　　三连击。
　　这串攻击让寇托思的胸部装甲扭曲裂开，向後飞去。
　　飞场本来也准备追上去，他有著一种类似良机梢纵即逝的焦躁戚。如果能够打倒百臂巨人，还有若是能够多少遏阻掉一些这种令人感到难过的战斗——
　　……就是现在……!
　　但有种东西让荒帝的动作停了下来。
　　让荒帝停下来的也是声音，而且是属於人声的声音。
　　『……呜。』
　　美影近似於闷哼的声音，从自己的口中流泄出来。
　　●
　　听到美影的苦闷声音，飞场马上有了反应。
　　理应不存在的心脏，确实是惊跳了一下，阻止飞场前进。踏出的脚步踩碎地面，以防御的姿势发问：
　　『——美影姊！？』
　　『痛……』
　　要理解被告知的言语代表了什么意思，花了飞场一次呼吸的时间。
　　飞场想了起来。在前夜的战斗中，他们这边的胸部装甲与背翼都曾经受创。
　　然後那些受到的损伤，全都由美影代替自己承受了。
　　自己没有任何痛苦，是因为一切都由她承受了。但是只要这边行动，她就会痛。这本来是理所当然的事——
　　『——』
　　糟了，他想著。同时思考自己为什么没想到?
　　明明在一起那么久了，现在还合而为一了。
　　……为何我满脑子就只有战斗的事——
　　飞场停下动作。
　　在视界中，往後方退出的寇托思已经摆定架势。
　　爬到他双肩上的人影，分别是盖吉司以及赶到的艾格伊奥。
　　定睛一看，他们三个各有各的疲态。
　　要追就要趁现在，但是——
　　『龙司……』
　　从自己口中流泄出来的忍痛声，让飞场动弹不得。
　　这时候，一个像是在斥责著这般自己的声音响了起来。
　　是新庄的声音：
　　「怎么了，飞场少年!制止我们交涉的你；—为何停手不战!」
　　佐山与新庄从支路上跑过来，其中的新庄从寇托思後方朝著这边叫道。
　　但是飞场动弹不得。只能从声音听出来的美影现状，束缚住他的身体。
　　现在的自己就像是在直接触碰她的伤口般。
　　他没有动。
　　……我……
　　不是打算保护她的吗?
　　『对不起……』
　　听著如同经由哺喂般从自己嘴中溢出的美影声音，飞场握起拳。
　　对著位於正前方的寇托思和两个自动人偶，飞场握拳不动与他们对峙著。
　　『…………』
　　无言。
　　不用多说，如果自己有更进一步的行动，将会增加她的痛苦。
　　已经不能够由自己选择攻击，那就是现在的选择。
　　不动的飞场以视觉注视著现在战场上的主导者。注视著现在正从西边的支路跑到街道上的新一庄，以及跟在他後面抱著白色长炮的佐山。
　　在寇托思肩上的盖吉司把头发拨向脑後面对他们，咕哝般的这样说：
　　「你们应该就是那票叫什么全龙交涉部队的人了吧?在这个状况下想干什么?」
　　新庄应了一声「是啊」，这样说道：
　　「我们想要来进行调停——帮你们调停。」━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━