　　
　　[[IMG,c67cfa27b13e4c6f6854677364bbfd50,392,600,60796]]
　　第二十一章 『记忆的默读』
　　
　　曾经有人说过可以出外看看
　　在答应前就先行一步的是思想还是视线？
　　或者是他出的脚步？
　　
　　
　　●
　　在眼前拓展开来的午前青空之下，有一大片深蓝色存在。
　　反覆拍打、反射著阳光的波涛，是属於大海的。
　　不过在这片海上看不到海天相连的一线。
　　因为隔著航行中的船只与飞舞的水鸟，在另一头可以看到的是对岸，以及蕴著青意的山脉。
　　有个声音正对著那片大海响起。
　　「濑户内海~」
　　是女生的声音，风见的声音。
　　那个声音来自一个突出於海面的埠头之上。在水泥打造的码头上有好几十个人影，其中站在最前面的风见，手握在轮椅的把手上。
　　被推到栈桥上的轮椅，坐著有著一头金色长发的少女美影。
　　她扬起头望向说话的风见之脸。打开嘴巴，发出无声的话语：
　　『勒物欵嗳?』
　　「对，濑户内海。」
　　这样回答的风见露出笑容。美影则点点头，看向风见的身後。
　　那里有著两名少年，是出云与飞场。飞场以佩服的表情看著风见。
　　「风见学姊已经跟美影姊混得挺熟了耶……」
　　「毕竟我跟她从昨晚到现在，一路上搭公车、搭直升机、搭电车都一直在一起嘛，你嫉妒了?飞场。」
　　「是啊，千里，我好担心。担心你会不会对难以跨越性别的恋爱产生咕呼!」
　　打断多余的言论以後，风见打量起四周。
　　在栈桥与其基部的码头上等船的是全龙交涉部队，以及常与他们协力行动的特课与普通课诸人。
　　为了前往合宿地点的无人岛，他们要先从奥多摩搭直升机前往冈山的UCAT，然後再从那里搭电车经由冈山与仓敷移动过去。
　　他们现在所在的港口并非渔港，是可以从仓敷搭电车过来的工业用搬运港，位於冈山县儿岛半岛西南方的水岛港。此地有著以三菱为首占有的工业用地。
　　「听说从出云公司航空技研时代起就由出云公司使用了?」
　　根据从父亲那里听来的说法，听说这一带在第二次大战中是超越横须贺的造船大本营。
　　风见看看飞场、看看美影、看看西方的海。
　　「广岛的吴市就是在那个方向了吧。听说护国课时代有建造过战舰大和还是什么，反正就是那类的东西了啦。」
　　「现在建造的是客船或油轮罗。」
　　「哎呀，你挺清楚的嘛?飞场。你对这类的有兴趣?」
　　「不，是我爷爷很有兴趣。听说在护国课时代，军方要建造大型战舰时，好像曾经要求护国课提供技术。然後爷爷他们设计出可以飞、舰首处还能射出破坏光线的战舰，被当成去闹的，原案退回。」
　　他们应该是认真的吧，风见在内心陈述感想。
　　……要是计画书有留下来，会被爸爸当成题材吧……
　　回过神来一看，看到美影为了要看位於背後的飞场，正把身子探出去。
　　这使得风见察觉到，飞场刚刚说的事应该连美影都不知道。
　　然後她现在应该是有不少问题想要问飞场吧。
　　经过昨晚的交谈、多次受美影相托打手机给飞场之後，她已经多少可以理解美影的意思了。
　　……虽然也可能是自大。
　　让她一大早在集合时间之前就起床的原因，是美影想要一个人离开房间时发出的声音。
　　她会采取这个行动是因为她想去见飞场呢、还是不想和自己在一起呢?解读的方向会改变现在的情绪。
　　总之先别让自己掉以轻心就对了，风见这样想。因为美影有美影自己的想法。只要自己不心慌意乱拐弯抹角胡思乱想，结果应该就会给予一切的答案了吧。
　　这时候飞场忽然打量起周遭。
　　「对了，差不多从在仓敷车站那时候起，就没有看到佐山学长和新庄学长了耶?」
　　「嗯，因为那两人忍不住了嘛。在我们面前毕竟不太好吧?」
　　「……啊?」
　　「这是常有的事啦。」
　　说完风见对飞场招招手。在美影歪起头的时候，飞场已经过来，跟著风见弯下腰，竖起一根手指抵在唇边。然後压低身子，轻轻用手做出指示。
　　「?」
　　飞场脖子向前伸去。
　　风见把手伸向他的衣领後面，另外也以同样的动作摸向美影的轮椅。
　　动手摸索著——
　　……找到了。
　　她把摸到的东西放在掌心供大家观看，上面有著米粒大小的微型机械。
　　飞场也学美影以唇语说出无声的话。
　　『耶应咿?』
　　窃听器?
　　风见点了点头表示肯定。迅速打开背包，拿出形似佐山所有的那种录音笔。当她打开开关播放录制好的内容时，飞场轻声对那个内容表示这样的疑问：
　　「风见学姊……那个拳拳到肉的殴打声是什么?」
　　「嘘，只是录了四个小时我揍人的声音而已啦。是佐山剪接的喔——总之这样听起来就像是我在揍觉罗……」
　　她把窃听器放进也是从背包中拿出来的小盒子中，连同电源没关的录音笔一起放回背包。
　　然後风见把背包丢到倒地的出云身上。在打中他的脸时，好像有发出什么低沉的声音，不知道是不是里面还放了什么武器的关系。风见让自己不去想那些，吐了口气。
　　「——好，接著来说正经事吧。」
　　「嗯，说的也是……话说，那个窃听器是怎么回事！？」
　　「你太大声了喔，飞场。很简单啊，就是有一群人很关心你们和我们的动静嘛。然後就下令来监视我们了——多半是从海的另一头下的指示吧。」
　　风见指指衣领後面和美影的轮椅。
　　「是在你们搭乘直升机时接受身体检查时装上的吧。等下再放回去，飞场，当我们搭船到对面时，你在下船时要故意跳进海中，然後换一套衣服。美影别坐轮椅，用拐杖走路好吗?还有，每天都需要打扫帐篷。」
　　看到飞场连忙点头，以及模仿飞场点头的美影，风见微笑起来。飞场的战斗能力与美影过去的经历虽然都十分精彩，不过也只是一直在重覆个人性的战斗而已，对於这类的因应对策就隔行如隔山了吧。
　　……难得有种自己是学姊的感觉。
　　「那，佐山学长他们呢?」
　　「嗯。当直升机降落在IAl支社时，佐山的手机有接到联络对吧?」
　　「嗯，记得是说UCAT遭到叫做『军队』的人袭击，不过被对方逃走了之类的……我们真的不用回去吗?根据听来的消息，内部的情报几乎都破坏掉了。」
　　「因为对方的目标是中枢的资料伺服器，所以各部门的伺服器还活著。只要从各部门的伺服器上传资料，大部分似乎就都能修复了。倒是这样还可以拿到最新备份之类的，让资讯处理课很开心呢。因为似乎有不少部门嫌麻烦，所以偷懒没有定期上传。」
　　「那，敌人是来做什么的啊?」
　　「这个嘛……」风见说著眯起眼睛。
　　「你以为UCAT的资料库里面，只有各部门的备份资料吗?」
　　「咦……?」
　　「而且喔，联络佐山的人并不是UCAT的联络员什么的，而是2nd—G的军神，UCAT开发部的主任——在极机密的状态下。」
　　风见故意强调自己一行人与其他G之间的联系。
　　……虽然这样展示我方力量并非我们的本意。
　　不过有必要告诉他们我们至今为止取得的成果。
　　这话让飞场的表情流露出几分紧张，美影的眼神也不一样了。
　　「——那位军神说了什么?」
　　「他说了很有趣的事情，说是军神的上司把大部分中枢伺服器的资料另外保存起来了。在被军队抢走破坏之前，其实已经先复制起来了。」
　　「为什么会那样……」
　　「在这种时候问为什么就太不识相罗。然後呢，在那些资料里面，以护国课资料为主的部分，好像还有一些影像资料什么的。佐山接到指示，说是会把其中已经确认重要性的部分瞒著上层传真给佐山，叫佐山去接收——所以现在佐山可能已经在仓敷车站前的便利商店等著收传真了吧。」
　　「那刚刚你说佐山学长和新庄学长玩十八禁的事是故意骗人的……?」
　　风见故意发出「啊~」的沉吟声，一面看向天空，一面整理思绪。
　　「——也许那有一半不是假的喔。」
　　●
　　以冈山为中心的话，仓敷位於略偏西方之处。
　　位置在突出於濑户内海上的儿岛半岛西侧。
　　距离县政府所在地冈山市约二十分钟电车车程，从东北通往西南的路线南侧，有个林立著古厝、叫做美观地区的观光区，此外还备有美术馆等设施。北侧则与南侧形成对比，有著游乐园与一眼望去满足住宅区的平地。
　　仓敷车站就位於这样一座城市的中央。车站所在的建筑物是共构式设计，下层是车站大厅，上层是饭店，左右有著与车站相通的百货公司。
　　车站的南门前有著基於观光考量制作的圆环，大道在那里分支成三条向外延伸而去的马路。
　　中间那条路两侧林立著酒馆、商务旅社和餐厅等，店家与店家之间有著便利商店。
　　两个人影站在其中一问位於马路左侧、有著蓝色看板的便利商店前面。一个是身穿背心与西装裤的少年。另一个则是身穿白色衬衫与五分裤，头上戴著白色草帽的少年。
　　在接近正午的夏日阳光下，两人走人行道树的树荫下，避开往来的行人。
　　草帽望著挂在背心身影後面的背包。
　　「佐山同学，那个，你一直帮我背著它没问题吗?重不重?」
　　「哈哈哈，这是放了新庄同学活页夹的背包，会觉得重就不是我了。」
　　「不过刚刚也把出云那边塞不进去的备用太阳眼镜放进去了喔。」
　　「——难怪感觉右边重得很诡异，原来是这个原因吗?附近有没有垃圾箱呢?」
　　新庄「啊~」地一声想了想，像是想要维持住场面般的看了看手表。
　　「呃，那个，佐山同学，现在是十一点五十五分，大概距离鹿岛先生说打电话给他的时间，只剩五分钟左右了——不过，窃听器那边没问题吗?」
　　「啊啊，那还用说吗?首先它的长度大概有九十分钟，应该可以应付过去吧。」
　　说著佐山从背包的侧袋里面拿出透明盒子，让新庄看里面的东西。
　　里面有两个窃听器以及佐山的录音笔。看到这个组合，新庄的头歪得更厉害了。
　　「这样就没问题了吗?」
　　「那还用说吗?正在播放著我剪接的欺敌录音。」
　　说著佐山把录音笔的声音调大，从中传出的声音是——
　　『所、所以那么硬的，不、不可以啦，我……!』
　　『没时间了。不过，我实在是太有兴趣了。来，别怕。试著慷慨激昂地说出来——来!』
　　『我说过了啊……可是!』
　　『来——继续，新庄同学。在抖动之後变得怎么样了?』
　　佐山以认真的表情看著新庄。
　　「剪接得太棒了——你说呢，变得怎么样了呢?新庄同学。」
　　「去问你自己的脑袋啦¨不对，你根本把所有的对话都录下来了吧!」
　　「很遗憾，由於我们第一次见面时所说的话，是在无法使用电池的概念空间内进行交谈，因此不可能录下来。」
　　新庄被一阵突如其来的头晕眼花摇得身子不稳，膝盖一软。佐山扬眉——
　　「不好，你贫血了吗?附近有没有供应生牛肝的肉类料理店……不，不可以说那种好像肉食夫妻在说的话。这时候果然还是——」
　　「不，我说啊，你在跳针跳很大的乱想以前先冷静下来啦。呃，眼前的问题是——」
　　把手按在额头上的新庄站直身子，皱著眉头歪起头来。
　　「你要一直播放那个给窃听器听吗?」
　　「正是如此。现在在UCAT负责监听的特课那些人，应该正隔著耳机以哭笑不得的表情听著这个吧——别怕，如果他们胆敢擅自复制或拿去贩卖，我会去告他们。」
　　啊啊，这已经没救了，新庄这样想，不过同时也有种想法，搞不好也可能是自己的觉悟还不够。对於只能够叹气作为回应的自己，新庄又再叹了一口气。
　　「哎，不管怎样，佐山同学就去做自己该做的事吧。」
　　「……我说，你那个像是要把人赶去便利商店的手势是什么意思呢?」
　　「啊啊，没事，手自己就动起来了。」
　　看看手表，差不多已经十二点了。佐山也看了看自己的手表，把在他胸前口袋中的貘重新塞好，脸转向便利商店的方向。
　　然後他出其不意地这样说：
　　「如果可以，希望可以得到护国课中叫做新庄的人物情报就好了。」
　　他的眼睛并没有看著新庄，但是他那笔直的视线与低声说出来的话，让新庄微微屏住气息。
　　……原来他有在想这件事。
　　虽然开心，但新庄轻咳一声清了清嗓子。那个声音表明了接下来讲的都是表面话。
　　「……你这样说我很开心，可是不能以我为优先，要以大家为优先喔?」
　　这个问题第一个得到的回应是苦笑。
　　之後他点点头，面无表情地转过去。
　　「那还用说吗?我明白。而且说起护国课，里面恐怕还找得到与我同姓的山猴情报。得要在被外人看到前，先把那些让我引以为耻的部分削除掉才行。」
　　「用其他角度来看的话，感觉这样做也同样的没有用处……」
　　「唔。先不管那些，总之我认为能够弄清楚些什么就好。无论是祖父他们的事，还是我们现在正要对付的3rd—G的事都一样。」
　　他看著用带子固定在背包侧面的布袋，包在里面的是一把剑。就是盖吉司交给他保管，承诺过可以用来与他谈论3rd—G之事的那把长剑。
　　「要把它插在我们猜测可能是3rd—G基地的地方对吧……关於地点，你有眉目吗?」
　　「大致上心里有底了。当我们抵达这边的时候，正好发生那件『军队』来袭的事，虽然老人家对此事的说法是『唔呼呼的美少女袭击事件』……不过也一并得到老人家之前从布莲西儿那里听说的情报。」
　　「布莲西儿小姐吗?为什么她会有3rd—G的情报?」
　　「因为lst—G市街派的根据地在这附近啊——他们以前曾经起过冲突，然後3rd—G好像在那之後就移动到其他地方去了。说是在lst—G的调查队再次前往那里时，已经什么都没有了。」
　　「那不就很难找了?要是他们没有搬家，留在原本的地方，那还可以用神州世界对应论预测。」
　　「要预测出下落不明者的下落，是可以在其中学到许多奥妙的事——也包含新庄同学父母的事在内，所以就放松心情吧。反正还有想要再琢磨的事。」
　　再琢磨的事?新庄这样一问，佐山就点点头。
　　「比方说，飞场少年不肯开诚布公的第二个污点。」
　　听著他所说的话，新庄回想起昨天早上的事。佐山在与飞场交谈时，莫名其妙说出踩线级的意见，之後还跟盖吉司进行交涉。这么说来——
　　「……你是不是从大家所说的那些话中知道了些什么?」
　　「唔，老实说昨晚在新庄同学进浴室以前，我在想的就是那件事……」
　　「感觉可信性一下子降低不少耶……」
　　「你先听我说就对了。昨天早上，我曾经问过飞场少年：『亚玻伦应该是驾驶蓝白色的机体，而现在他专用的堤丰在行动，那他为什么会换机体?』这样。」
　　「嗯，然後龙司是这样回答的——『我哪里会知道是为什么啊。』对吧?」
　　「对，他说他不知道。可是……他并没有否定亚玻伦更换机体、目前搭乘的机体是堤丰这件事本身。你了解我想说的是什么吧?」
　　新庄失声「啊」了一声。根据之後盖吉司所说的话来看——
　　「要跟堤丰的操纵者交涉是不可能、绝对会被驳回的，一旦知道那个秘密，也会成为污点的一部分……」
　　「可是亚玻伦还活著。既然如此，那为什么交涉是不可能的?为什么绝对会被驳回?还有为什么这样就会成为第二个污点?我认为这些问题的答案全指向一点——那就是为何亚玻伦会更换机体。我已经推理出来了，现在就只欠证据而已。」
　　佐山如此断言，而新庄相信他的话。当这个少年如此斩钉截铁地说话时，虽然会有各种问题存在，但是应该不会有错。所以一句话自然而然就从他口中冒出来了：
　　「佐山同学……好厉害啊。」
　　他这样一说，佐山就眯起眼睛点点头，以悦耳的声音「呼」地吐了口气。
　　「多么至高无上的一句话啊新庄同学……总之呢，从知道答案的飞场少年的态度来看，我在猜，那会不会是代表他已经错过了由自己主动说出来的时期。」
　　「那就是说……」新庄思索著接下来要怎么说。
　　「比方说，就像我搞不清楚是不是真的可以把自己的事说出来的时候一样?」
　　「对，他恐怕是个超级好好先生，有著太过於顾忌他人的地方。不管什么事都担心会给别人添麻烦……再加上美影的存在，就更加令他裹足不前了。」
　　佐山这样说：
　　「你猜飞场少年会不会有对美影放肆撒娇的时候呢?」
　　对於这个抛向自己的问题，新庄没办法马上作答。
　　他琢磨著「放肆撒娇」的意义，把自己与佐山还有这个字眼叠合在一起。
　　……啊!
　　他想起来了，想起佐山借他膝头一用时的事。
　　佐山为了救我而受伤，在玩牌赢我时才会借用我的膝头去躺。
　　在自己处於无须客气、可以放肆的立场时，佐山就会放肆给他看。
　　「……龙司会是什么状况呢?」
　　新庄一面思考著一面开口：
　　「面对不能进化、无法出声、双腿不良於行的美影，龙司能够放肆撒娇吗?」
　　「虽然美影本身应该不在意就是了，可是……我猜那个飞场少年太顾忌别人的想法了。我认为那只是在无意识中增加她的负担而已，是一种傲慢……」
　　佐山又加了句「可是——」。
　　「飞场少年也有可以不用顾忌、不用在意他人眼光放肆撒娇的时候。」
　　「咦?」
　　新庄抬起脸发出疑问词，但佐山回以笑容。
　　「我猜，那点正与他战斗的理由有直接关联……不过不知道他自己有没有注意到?」
　　「你说的那种时候真的存在?」
　　「当然，任何人都会有的。」
　　「是吗……?」
　　不懂。
　　比方新庄就觉得自己太撒娇了。
　　像现在也是。新庄认为想要和他在一起这件事本身就是一种放肆、一种撒娇了。
　　「只有一小部分的人才能够实现那点吧?」
　　「会吗?」
　　佐山歪起头。
　　对著他那张司空见惯面无表情的脸，新庄可以感觉到那上面有种近似迷惘的感觉。
　　那是一种类似不知道该不该把事情说出来的表情。
　　不过佐山把头发拨到脑後，轻轻举起右手，以一声「新庄同学」当开场白。
　　然後说出这样的话：
　　「……以前曾经有个自动人偶。」
　　「咦?」
　　突如其来的话语，让新庄回以疑问词。
　　不过新庄马上就察觉到了，他脑中现在正运转著少有的想法。
　　虽然不知道他的意思、不知道他所说的那个自动人偶是指谁，不过却是很清楚佐山现在想要的是什么。是期望有人应和他的问题。所以新庄这样说：
　　「呃，那个……那个自动人偶怎么了呢?佐山同学——可以告诉我吗?」
　　「好啊，那我就告诉你吧。」
　　先吐了一口气以後，佐山把视线从这边栘开，张口说道：
　　「那个自动人偶，是个愚蠢的自动人偶。」
　　他顿了顿。
　　「要说为什么，那是因为那个自动人偶对自己下了自毁的设定，不曾想过要改变主意。然後在自己的主人要求改变那个设定的时候，以笑容拒绝了。」
　　「…………」
　　佐山面无表情，不过同时也在想著接下来该怎么说，仰望天空，拨起浏海。
　　「可是像那样令主人困扰挂念，会不会就是那个自动人偶放肆撒娇的方式呢?」
　　然後——
　　「放肆撒娇的方式会依人而各有不同，所以我才……认为每个人都会有。」
　　说完後他马上轻轻吁了口气。重新拉好领带，变回平时那种面无表情的脸。彷佛就像自己刚刚说过的话不曾存在过一样。
　　「不过呢，刚刚那些大部分也只是当事者不存在的推测而已。不用理会也没关系。」
　　「我不要。」
　　新庄说道。他也知道自己的眉梢垂了下来，从嘴中泄出「呵」一声轻笑。
　　……原来他对四号的事挺在乎的嘛。
　　老实说自己都已经有点忘怀了。所以——
　　「我啊，对於佐山同学偶尔会对我谈起这类的事，是感到庆幸的喔。」
　　「那么我跟新庄同学真的是完全相反，我感到的是无比的挫败。」
　　佐山哼声说道，不与这边对上视线。然後他匆匆看了看手表。
　　「——好，时问到了。」
　　「啊，嗯，说的也是。那我就当那件事已经结束了。」
　　「……为什么我觉得你说的话好像是在挖苦我似的?」
　　「真的是完全相反耶，我不是在挖苦你……」
　　新庄想了想。
　　「又奇怪，又难能可贵的，这在佐山语中是怎么说的——要是你口不择言地说什么『怪男可贵』之类的，我就暂时不跟你一起洗澡罗?」
　　「…………」
　　「……你、你不必那么用心想的啦，佐山同学。」
　　「嗯。不过结果就证明了那只是这种程度的事喔，新庄同学。如果你能忘掉，我会感谢你。」
　　新庄微吐舌做出的答覆，让佐山只能回以苦笑。
　　有机会的话，下次由自己来提起这类的话题吧，新庄这样想。
　　而佐山则往便利商店的方向踏出一步。
　　「那么希望你留在这里等我，新庄同学。之後我们再一起去散步同时整理思绪，去美观地区之类的地方逛逛如何?」
　　「要是耽误到集合的时间，会被大家念喔?得要架帐篷和搭灶。」
　　「哎，搭帐篷那类要挥汗的苦差事应该会由那对体育社团系的夫妻包办吧。我们去买他们可能会忘记带来的东西回去当礼物就好。」
　　然後他说了声「就这样」往前走去，几步後穿过便利商店的自动门。看到他像是不经意避开自动门打开的动作，新庄轻笑起来。
　　佐山的身影隔著便利商店的玻璃往里面移动，新庄一面看著他与店员交谈一面思索著。
　　……美观地区吗?
　　当佐山说要半路下车前往仓敷的时候，风见表现得很羡慕。仓敷是座有历史的城市，保有古色古香的街景。美观地区就是保存利用那些而诞生的观光地区。
　　……普通的女孩子来到这种地方会觉得很棒吧……
　　他从裤子的口袋中拿出偷买的冈山观光手册。有贴上贴纸的地方，是他之前和风见一起去买泳装时，在她的建议下选出的重点观光地。
　　以训练的行程表来说，本来以为会没时间过来玩的，能够突然跑来仓敷市是个侥幸。美观地区的页面上确实贴著贴纸，让新庄有种得到风见保证般的安心感。
　　他「呼」一声吐了口气。
　　「再多放肆一点也没关系的吧……」
　　就在他这样低语的一瞬间，有个穿西装的人骑著脚踏车从他眼前通过，让新庄後退一步。他的身後是行道树，并没有太多可供回避的空间，不过要退个一步的空间还是有——
　　「啊!」
　　他的背部撞上东西。而且不是树，是更加具有弹性、会晃动的东西。
　　是人。
　　新庄连忙转过头去。都是自己把全心放在手册上面，想著要放肆招致的结果。对於被撞到的人，他只能道歉。
　　回过头去一看，站在那里的是差不多同龄，身材修长，长发在脑後扎成一束的女性。背後背著挂有装钓竿布袋的黑色登山背包，表情——
　　……是在生气吗?
　　不过在新庄看来，感觉好像有点不太一样。
　　当自己因为别人而感到疼痛时，一般应该都会皱起眉头才对。
　　可是对方却不是那样，她微挑起眉看著这边。
　　就像是吓到了一样。
　　比起被撞到的痛，还有其他令她如此惊讶的事吗?所以新庄慌了，然後——
　　「——对不起!你、你还好吧?」
　　对方的反应来得很慢。就像根本没有听到他说的话一样，时间流逝——
　　首先出现的第一个反应，是她放松了表情，绷紧的双肩垂下的动作。
　　然後她吐了口气，同时把头发往上一拨。
　　「我没什么，别放在心上。呃……你叫什么名字?」
　　她是用试探般的语气问出这个问题的，不过新庄没有追根究柢。
　　「运切，新庄·运切。」
　　现在乖乖答了，要是等下被要求赔偿之类的该怎么办啊?这个念头在一瞬间掠过。假车祸和假和解真诈财、骗财骗色之类相当失礼的字眼浮现在他脑海，不过——
　　……我身边还有更加厉害的人。
　　这样一想，他就轻松多了。所以新庄把动作放慢，在不被对方察觉到的状况下放松绷紧的身子吐了口气。
　　「你呢?」
　　他这样问，而对方一副好像就等他这样问的模样给了回答：
　　「户田……户田·命刻。」
　　●
　　命刻看著在眼前的新庄。
　　新庄在听了她的名字以後，微向上看，动著唇无声地反刍著那个名字。
　　「是户田小姐吧?真是非常对不起。」
　　他行了一礼，与晃动的长长黑发一起发出的用词遣字是属於对待外人的态度。
　　这件事让命刻的双肩微垮。
　　「……果妖i啊。」
　　「咦?」
　　「不，没事。倒是你，走路时最好小心点。这里是大马路还好，不过这个城市小巷之类的地方不但路窄，还有不少地方的马路上会突然冒出一根电线杆，看著旁边走路是很危险的。」
　　「啊，原来如此。」
　　新庄环顾大道，然後看了看位於建筑物之间的小巷。
　　是在确认她所说的话吧，然後他「嗯」了一声点点头。
　　「你是这里的人吗?」
　　「不……我从东京来的。」
　　她这样一说，新庄的表情就放松了戒备的力气。
　　「啊，我也是喔。你住在东京的哪里?我是住在秋川。」
　　
　　[[IMG,3da721b6d23bc7ba507949b608548803,394,600,97201]]
　　
　　答案差一点就冲口而出，不过命刻忍住了。
　　她露出看来像是有些不太愉快的表情皱起眉头。
　　「不是什么了不起的地方。」
　　「这样啊……」
　　看到他一脸遗憾地垂下头去，命刻连忙找话来说：
　　「啊，不是，我听说秋川是个好地方。比方说——像是有个几乎很少办活动，开放给市民使用的中央公园：为了避免空气污染，把垃圾处理场塞给其他城市：为了防止河川泛滥，胡乱使用税金进行河川工程之类的。」
　　「是、是个好地方吗?不过你倒挺清楚的耶，你是那附近的人?」
　　「哎，算是吧。」
　　必须避免让他继续追问下去。反倒是以「军队」立场来说，还有好多事情要打听。
　　得要偷偷地、偷偷地从他口中套出重要的情报才行。首先的重点是——
　　「呃……兴趣是?」
　　「咦?」
　　问错了，虽然以她个人的立场来说这问题重要至极。命刻拍一下自己的脸。
　　「我的兴趣是工作，你呢?」
　　她这样算不算是在装熟啊?不过新庄还是思考著她的问题。伸出一根手指抵在唇前发出沉吟声，考虑著要怎么说才好。
　　「合宿、吧?对，学生会的合宿。在濑户内海的无人岛举办的喔。」
　　「听起来是种挺有冒险风味的活动呢——濑户内海好像有叫做和寇的海盗，要小心。」
　　「现在又不是战国时代了，还会有吗……」
　　「唔，是没有做过追踪调查——那你现在为什么会在仓敷?来补充物资吗?」
　　「嗯，来拿点东西。」
　　说著新庄看向眼前的便利商店，命刻也随之往那边看过去。
　　「——?」
　　在窗子的另一边有个少年。他一只手拿著传真机的话筒，检视著印出来的文件。
　　「在他收完那个後，我们俩要一起到美观地区去逛一下。」
　　从背後传来的声音中有著开朗的色彩，但命刻却一口气差点噎住。在她背包旁的钓鱼布袋里放著一把刀。对方现在人在传真机旁边的角落，如果她现在进入便利商店，以全力拔刀劈下去的话——
　　……他躲不掉。
　　命刻脸上忍不住掠过一抹紧张，垂下的手已经握住布袋。但是——
　　「那个，我可以问一下吗?」
　　在回过头去面对那个笑容时，命刻已经让自己的表情恢复过来。
　　从板起一张脸的表情，转换成比较放松的笑容。
　　……天真。
　　她斥责著自己，但同时也找了这样的藉口。
　　……这样至少比现在就被怀疑、被戒备的好。
　　用这样的表情一呼一吸两次之後，命刻才反问：
　　「你有什么事想要问我吗?」
　　「咦?啊，嗯。」
　　说著他递了一本小册子过来。上面有著手绘的仓敷地图，翻开的页面上有著美观地区的手绘地图。
　　「因为我看你好像对仓敷很熟，所以想请教一下，美观地区有没有什么好玩的地方?」
　　这个问题让命刻迷惑了一下。
　　老实说她自己也只是在昨晚的夜班电车中，把观光手册读熟而已。她心里打的主意是，等到结束护卫赫吉的工作以後，绝对要绕过来，至於重点则是以要买给诗乃的土产礼物店面为中心构筑而成的。
　　「……你是要跟他一起去逛吗?」
　　「咦?啊，嗯，是的。」
　　他的脸颊微红。
　　「是跟他没错。」
　　这样啊，命刻在心中叹了口气。
　　「那么看在你的面子上，我就告诉你吧。美观地区的这附近有照相馆，然後在这附近的路上也可以拍到气氛不错的纪念照片……最好拍几张下来。」
　　她点点头。
　　「因为这样就算在失去记忆以後，也不会失去那些纪录。」
　　「咦?」
　　听到对方发出的疑问词，命刻这才察觉到自己刚才说了什么。
　　……啊!
　　虽然内心察觉到嘴快失言的事，不过她没有表现在脸上。
　　尽管有些不知道该不该这样做，但为了把新庄的疑问应付过去，她伸手向前把手按在新庄的头上，缓缓摸著帽顶。
　　透过染成白色的麦秆，了解到新庄的发丝纤维有多柔顺。
　　新庄的身体有些紧绷，不过命刻没有收回手。
　　……好柔顺啊。
　　风吹过这样想著的身子。
　　仓敷是座平坦的城市。来到城市内的风，在夏天时带著纯粹的热而且徐缓。会让人沁出微微的汗珠，感到周遭的杂音特别吵闹。
　　「——今天就到此为止。我还有事得走了。以後说不定还会在其他地方见面。
　　「啊，嗯，到时候还请多指教罗。户田……」
　　「命刻。镂刻於生命之上的命刻……和你很像喔，新庄·运切。」
　　新庄眼睛略微睁大，命刻决定要记住这张脸。
　　然後她转过身去。
　　「——啊!」
　　虽然听到了新庄的叫声，但是命刻并没有回头。只是轻轻举起手。
　　「替我向那个幸福的他问好。」━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━