　　
　　[[IMG,8744c0ffaa46b32077b3aa8280497c4c,390,600,53022]]
　　第十九章 『最深的探求』
　　
　　答案中有着陷阱
　　那是常态
　　所以无疑沉浸于其中，反而要摧毁它
　　
　　
　　●
　　挂在墙上的黑色时钟指著四点。
　　现在是早上。但是时钟所在的白色墙壁上，并没有能够揽入晨光的窗户。
　　这里是地底下。
　　在几面墙壁环绕起来的空间中，隔出几个不同的区块，现在有一位女性正走在它的西侧。手上抱著文件走向南端部长桌的她，是月读。
　　踩得凉鞋一路作响的月读，怱地停下脚步。
　　有个东西躺在她脚边。身穿白衣趴在地上的形状，不知道该算是大字形还是方字形。
　　本来还以为是谁，仔细一看，看到那人手附近的地面上有一台笔记型电脑。
　　「是鹿岛啊。」
　　月读只说了这句话就从他旁边走了过去，随即一个声音从她身後响起。
　　「我被无视了吗?月读部长。」
　　「啊啊，因为我以为你睡著了。」
　　「大人不会睡在地板上。」
　　月读应了声「是喔」，再度踏出脚步，在她身後的鹿岛赶快坐起来。
　　「你不想知道理由吗?我震惊得倒下的理由。」
　　「……没兴趣，不过你想说的话，我就听一下。」
　　「奸。都是奈津啦，她好过分。话说有种正在开发中的行动浴厕对吧?」
　　「是有啊。试作品名叫『就是那里!』的是吧?你昨晚把它带回去了对吧?然後呢?」
　　「嗯，离家出走时可以拆装，卖点是『可以媲美对舰光束』的喷射水压。然後到晚上时，我接到奈津用微笑的声音打来的电话，说是要罚我三天不准回家。还问我有没有安装设定监视器之类的东西——很可爱吧!」
　　「哦——所以呢?」
　　她这样面无表情地一说，鹿岛就呆滞地看看她、再看看旁边，垂下双肩叹了口气。
　　过了一会儿以後，他的视线射向远方，用感慨万千的语气开口：
　　「这几个月的职场变得像是杀戮战场一样……上司还会无视属下的意见。」
　　「应该是你已经演进到会无视时间地点到处乱放闪光了吧……硬逼上司看闪光。」
　　「我并不是故意在放闪光啊，只是以主观说明事实就自然而然变成聿福的结果而已。」
　　「是喔，那辛苦你了——总之去睡你的吧，你还接下了全龙交涉部队的讲师一职对吧?最近似乎在制作教材方面花了不少工夫……」
　　她这样一说，鹿岛就站了起来。
　　「那方面的工作也包含我自己的兴趣在内，所以我会顾奸的。」
　　他捡起笔记型电脑，打开画面给月读看。出现在液晶画面上的视窗内，描绘出几个球体。一共是十个红色小球、与一个蓝色球体。
　　鹿岛看著画面，脸上挂起笑容，然後就那样转向月读这边。
　　「——这是为了确认全龙交涉之意义，演算出来的十一G模拟图。虽然这是从第二次大战的时候开始，就在各国UCAT进行研究，已经得到某种程度结论的东西，不过他们应该还是找不出答案吧。不知道为什么会诞生这十一个G，以及至今仍然包覆在其中的未解之谜。」
　　鹿岛说到这歪起头。
　　「听说他们要去合宿?」
　　「大概刚才三点左右的时候就已经全搭上直升机出发罗?那个叫什么飞场的少年，还有叫做美影的自动人偶也一起去了。现在人应该到名古屋一带的天空了吧。」
　　「这样啊。」
　　「……你在意美影的事?因为祖父与荒王?」
　　鹿岛对这个问题思考了一下，一会儿以後才挤出无力的笑容。
　　「其实是有一点。毕竟那个叫做美影的人，奸像当过荒王的控制装置嘛。不过……她应该不记得了吧，也不方便开门见山的跑去问耶。」
　　「对这种事用心也是工作的一部分嘛。不过呢，运气好的话说不定可以问得出来喔。」
　　鹿岛说了声「说的也是」，然後看向月读的手。
　　在那里的是文件。他的提问也与他的视线一起到来。
　　「那是合宿资料吗?」
　　「我可没有要去训练喔。只是因为我是部长，所以有取消的权限。」
　　「可是说起濑户内海，那里是3rd—G的……」
　　「如果你是要说我女儿的事，那我不担心。她还没有嫩到会那么简单就死掉——说真的，其实你有兴趣的应该是这个吧?」
　　说著月读扬起手中的资料给他看。
　　「这个，圣乔治的调查书。」
　　鹿岛推了推眼镜，把笔电插到怀中。
　　他的一张脸已经转变成笔直的视线与嘴角含笑的表情。
　　「我可以关心一下吧……有何结果?效果与来源是什么?」
　　「你猜呢?身为封印八叉时，曾经亲眼目睹过那一幕的人。」
　　「嗯……机能是放大概念，目的是强化概念兵器的威力。来源恐怕是这个Low—G吧。对不对?」
　　「这个嘛。」
　　月读面露微笑。
　　「可以说对，也可以说不对。」
　　「这个不清不楚的回答是什么意思?」
　　「因为就是我说的那样啊。」
　　月读耸耸肩，微笑转变成苦笑。
　　「解析不出来啊，这个……甚至就连尝试对检查机挂上力场系概念也没有传来任何反应。根据我个人的评估，圣乔治——」
　　「不过只是个手套?」
　　「对。发生在眼前的事实，与调查圣乔治後得到的事实并不一致。」
　　这就是厶吁天测试了一整天以後弄清楚的事。
　　回想起大城答应借出圣乔治时的表情。无可置疑的笑意把嘴巴两侧堆出明确的轮廓，那张脸是——
　　……一张在述说早知道会有这个结果的表情吧。
　　实际上他们也没有分析出圣乔治的真相，甚至连其他事都所知无多。其中最大的问题是——
　　「总之圣乔治有古怪。当十拳再度封印八叉的时候，确实随著圣乔治发光而提高了输出功率。甚至就连在与lst—G战斗时也……」
　　「根据我听来的说法，它当时传送力量给被法布尼尔改的炮击打到不能用的格拉姆。」
　　「能够做到那种事的圣乔治，不可能什么内幕都没有。你不这样认为吗?」
　　跟著月读从她手中的文件中拿出一张纸。
　　然後把那张纸递给鹿岛，不过他的眼睛却看向她拿著那张纸的手。
　　「月读部长……」
　　拿著纸的右手上缠著绷带直到手腕处。
　　看著微渗著血的白布之手，月读一笑。
　　「哈哈，真是丢人现眼。因为事情没有任何成果，一时心急就失去理智，没有先用专用防护概念包起来的机器，而是直接用手抓——准备戴起来。」
　　结果就是眼前的事实。
　　「赵医师说整个疗程要两个礼拜。因为赵医师也一起去合宿了，所以要等回来以後才能正式开始治疗，不过我的手这个样子，暂时得要吃外食了。」
　　鹿岛慢条斯里地说了声「原来如此」，似乎在想什么心事，一面看著她的手，一面把那张纸抽走，落下视线。
　　看著影印纸上印刷出来的东西。
　　「——?这是……？」
　　「看起来像心电图?」
　　鹿岛「嗯」了一声，他看到的，是在方格纸上起伏的波纹图，而且是把本来数量极为庞大的资讯，简化成三个波形的图表。
　　「不过这几次的鼓动是什么呢?」
　　「看一下时间单位吧。」
　　鹿岛看向方格纸上方。月读心想如果他够敏锐，应该会察觉到。
　　他果真皱起了眉头。
　　「……这个每隔八小时一次的鼓动是什么?」
　　「就是你所看到的罗。圣乔治所拥有的微弱震动。看到这个，随便点的人可能马上会这样说吧——圣乔治是活的。」
　　「就算是在3rd—G，也得具备一定程度的内脏机关才能让金属零件得到鼓动吧?而那个圣乔治就只是普通的皮制手套上嵌了金属晶片而已，可是两者却都会发出鼓动。」
　　这代表了什么?月读把心中的想法化为言语向鹿岛提问。
　　鹿岛没有马上回答。过了一会儿以後——
　　「即使如此，我想还是先假定成圣乔治有生命会比较好解释。只要抓紧这个假设继续研究下去，至少——就算这个假设是错误的，也可以据此断言圣乔治并没有生命。」
　　「你为什么会认为圣乔治具有生命?」
　　这次的问题倒是马上得到回答。鹿岛点了点头。
　　「因为圣乔治选择佐山这个姓当主人。」
　　他吸了口气。
　　「如果它这样做并不是基於设定，而是出於自我意志想要跟著佐山呢?」
　　
　　[[IMG,be93b0778857f848dc9b3054c548637a,393,600,85326]]
　　
　　月读没有回答这个问题。因为在还不知道真相的现在，这是个没有答案的问题。不知道是不是也已经领会到这点的关系，鹿岛微微一低头说了声「对不起」。
　　「不过基於这个假设再推论一下吧。圣乔治是佐山·御言的母亲给他的东西……所以是不是可以猜测，圣乔治拥有意志，只等著他呢?」
　　「你不认为它是被设定成这样，而执著在圣乔治的意志上头的理由为?」
　　「以设定来说，只要让圣乔治在不姓佐山的人戴上时机能失灵就可以了。你知道即使伤害他人也要抗拒的这个行为是在表达什么吗?」
　　鹿岛以认真的表情说下去：
　　「那叫做拒绝，是具有意志的存在才会有的行为。」
　　「是吗——果然你也是这样想的吗?」
　　「啊?」
　　对於他扬眉发出的疑问词，月读举起自己的右手叫他的名字，以渗血的手指弹了一声。
　　「来吧，可以看到好东西喔。」
　　说完她就背对他迈步前行，走向自己的桌子那边。
　　走出数步。墙上的时钟就要指到午前四点十分。以时间来说，差不多该可以了。
　　「昨天晚上啊，在开始调查前，我做了点手脚。」
　　「是、是什么?」
　　「偷偷入侵UCAT的最深层资料库——也就是收藏著只有VIP级人员可以阅览的UCAT空白期、概念核、护国课等情报的地方。就某种意义来说，可以说跟擅自侵入伺服器资料库上的第二资料室一样。」
　　她笑了笑。
　　「在调查圣乔治时，可以从那一边的调查室进入最深层一下，所以我就从这边介入那边的入口罗。把位於伺服器资料库中的机密事项全都接收过来。」
　　鹿岛慢了一拍才对她的话有反应：
　　「月读部长!那是背离UCAT的行为!」
　　「那你要阻止我看看吗?」
　　「不，我只是说说而已——啊，不过如果出事，基本上我算是有阻止过了喔。」
　　站在自己桌前的月读回头一看，看到耸著肩的鹿岛站在那里。
　　鹿岛放松表情，同时吐了口气咕哝著：
　　「反正这已经不只是圣乔治的事了。为了全龙交涉部队，也要把护国课的情报抢过来，你是这样打算的吧?」
　　「因为把情报全抽出来的话，那当然也会有护国课之类的情报在里面吧——然後把情报送给那些孩子们也许也不错。」
　　而且，月读在心中低语。
　　如果能够取得UCAT空白期的资料，说不定也能够弄清楚自己丈夫的事吧。
　　「…………」
　　先放下自己的感伤吧，月读这样想，把关上的萤幕打开。
　　●
　　月读把视线放到恢复电源的显示器上。
　　在布满整个萤幕的黑色视窗中，有几个记号与文字在动著。
　　看著画面的鹿岛送以苦笑。
　　「是我们家的骇客软体『天才骇客少女·葛梅斯』吗?这是最难搞的家伙耶。听说设定之类的全都是使用文字指令，很费工夫。」
　　「是啊。不过可以做的事最多，脑袋也很好喔。在开发部重新编组时，还有个笨蛋利用这个乱搞，把它当成提高预算的示范呢。」
　　「入侵某国资料库调查国务卿是不是戴假发，然後加入避免那份资料被窜改的程式，在还没被人发现以前就离开——听说後来大城全部长为了确认此事，还在那个国家掀起一点波澜。」
　　「那个国家有幽默戚真是太棒了。在那之後，那位国务卿居然在答辩时说『在此公开我国的最大机密』，然後就把假发拿下来给大家看了。」
　　「在那之後『葛梅斯』好像又改版过好几次。」
　　「现在是第四版罗。对於一一看著它成长的我来说，它就像是我的孩子一样了呢。」
　　月读指著画面说了声「还有」。
　　「这上面的还只是日本UCAT伺服器内最深层防壁周边的地图而已，这里也是我们十年前建立起基础的地方。虽然不知道在交给大城全部长以後接受过什么样的改造，不过应该肯定是可以攻破的。」
　　现在显示在画面上的伺服器空间内，正以电子级的速度进行著追逐战。
　　这边的骇客程式在存取所有可以存取的地方，一步步向内部挺进。在某些场合下，还会消除某些现存资料，打出缺口，再从那里继续潜入。然後为了避免被发现源头，甚至还会把削除的地方修补起来。
　　不过用来隔离骇客程式的资料防壁也很优秀。它布下许多检查点，而且在不至於造成伺服器负担的范围内适时扩大缩小检查范围，在追踪这边动向的同时，也在追查外部存取位置。
　　骇客程式会把自己发射後行经的地点全部记录下来，建构出最短路径做为返回时的通路。它的起点就是发射地点的外部存取位置。
　　被纪录起来的路径，就像是骇客程式的归巢本能一样的东西。
　　如果骇客程式被抓到，藉以追查外部存取位置时，就会被查到这边来。所以在骇客程式中也做了一旦被抓住就要视状况自动消灭的设定。
　　一旦被摸到就结束的一击必杀型捉迷藏，正在电子世界中不断上演著。
　　月读所做的基本设定，是准备好一个要挺进到中枢的骇客程式，再用那个程式放出许多欺敌程式。
　　欺敌程式的数量一旦多到一个程度以後，会有让整个伺服器当机的危险性。所以需要由她这边即时监控欺敌程式的数量，随机在指定的目的地放出新的欺敌程式。
　　「目前看来，感觉已经放出好几百万个欺敌程式了耶。也有顺便被破坏的。」
　　「被抓到的欺敌程式……大概七个吧。」
　　「那个欺敌程式的外部存取位置是总务跟警备课，看来给他们那边添麻烦了。以後得找机会偷偷调动些奸点的设备给他们才行。」
　　「要是因为那样被感谢会教人心虚的，所以还是以无名氏的方式送些东西过去就好……不过，月读部长，如果会跑到开发部领域的程式被抓到会怎样?」
　　「反正我也是用热田的电脑进行存取，所以不怕。如果有人追过来，就启动那个笨蛋的电脑应付过去，我则在这边开个游戏，装作在打电玩。」
　　「热田电脑的桌布上写著般若心经耶……要启动他那台电脑啊……」
　　月读说了声「加油」，吐了口气。
　　跟著画面上的讯息有了变化。
　　显示在黑色视窗上的，是一条笔直的纵长形通道。也可以在其中看到以两条绿色线条绘出看似吸管剖面的通道，是数位式的抽象画。
　　「来了——进入通往中枢的通道了。」
　　在相隔十几公分的两条绿线之间，一条代表骇客程式的蓝线正在往下落去。
　　「蓝线挺长的耶。纪录下来的路径会不会太多了?最佳化是多少?」
　　「考虑到要在回程时甩掉跟踪的事，还是多绕点路比较好。这样差不多是极限值了吧。」
　　在绿色的通路上，出现几道拦截用的黄线。
　　是防壁。
　　蓝色的线一下子就突破那道防壁，继续往下落去。
　　蓝线打开游标框强调自己。
　　『I'm 2nd-G』
　　从下方升起像是前来迎击般的红点，不过蓝线射出的水蓝色点与曲线却一一将之击落。
　　「攻击程式的种类增加了耶，月读部长。我经手的那个时候，才只有直线弹和对地弹而已。」
　　「现在流行的射击游戏基本上是躲避弹幕的类型，所以这边也华丽起来了。不过以我来说，可以用眼睛掌握住每一个弹丸的时代也是很好玩的喔。」
　　「时代啊。不过我不太喜欢这样的说法就是了。」
　　在交谈的两人面前，蓝线周围正环绕著水蓝色的点状友军。
　　通路下方边缘处有道粗黄线形成的门。
　　一个水蓝点冲过去撞破门。
　　跟著画面突然变暗。
　　从通路来到一个空问。这里的通路呈开口向下的漏斗状，然後变成一个圆。
　　是一个很大的圆形空间。
　　「……抵达中枢。」
　　在空间内有许多红点，而且多到几乎填满画面。
　　然後在空间的中央有个白色球体。
　　蓝线没有理会那些红点。它一面射出水蓝点，一面穿梭在成群的红点之间，自己往空荡的空间存取移动。移动到安全地带、移动到不会被攻击到的地方、然後移动到可以眺望全景的位置。
　　转动著，像是要确认位於中央的白色球体。
　　白色球体的大小约直径五公分左右，这个空间本身的直径约三十公分左右。
　　「并不是适合放手大干的大小。」
　　像是为了确认那点一样，蓝线在红点的追逐下，穿梭在其中绕了空间一圈。
　　当它抵达白色球体正下方约十公分左右的位置上时——
　　「要怎么做?」
　　就像是在回应月读的问题一样，画面内的蓝线发出光来。
　　从蓝线前端用蓝色的虚线朝向中央的白色球体画出矩形。
　　那条虚线就是接下来要前进的存取路线预告。
　　一瞬间视窗打开。
　　『Go Ahead？ Y/N』
　　不用人工按键，开发部的程式就自动做出判断。
　　『Y』。
　　之後蓝线就在黑暗的空间内冲刺起来。
　　跑过去。
　　然後敌方也过来了。成群的红点。
　　红色波涛杀到蓝线前进的路径上。这时候蓝线像是在抖落一身飞沫般的喷洒著水蓝点，予以迎击。
　　猛然相撞在一起的水蓝飞沬与红点互相抵消。
　　在没有发出任何声音的状况下，双方就消失了，清出一片空旷·蓝线以勇往直前的轨道直往前方冲去。
　　一大群红点来了。
　　水蓝点像飞沬般撞向那一片红。
　　红与水蓝消失，空出一片一无所有的黑暗，蓝线在其中毫无滞凝的以矩形线的形状前进。
　　速度极快，不同的颜色连续相撞与消失。
　　瞬问喷出几片飞沫，蓝线在它们的残像中间穿梭而去。
　　蓝线跑著。
　　它要逮住白色球体。在逼近到以点阵图算来六十四点宽的距离时，成群结队的红点出现了新的动作。
　　它们组成墙壁。
　　已经领悟到它们不可能预测出蓝线行动模式的红点们，正环绕在白色球体周围组成护壁。要让蓝线无法从任何位置进行存取动作。
　　那也就等於把UCAT中枢隔离开来。
　　隔离这个动作会导致的事态，也以预测的形式显示在画面上。而且还有附加假名注释。
　　『EMERQENCY』
　　也就是伺服器要紧急停机的意思。
　　红点们，也就是防壁的共识只有一个。那就是让自己要保护的东西，用自己停止功能的方式来自保。
　　红壁就要完全成型了。
　　但是蓝线无所畏惧。
　　它的目标还是放在白色球体的正下方，距离现在位置最近的地方。
　　线在一瞬间穿透黑暗。
　　冲入正在组成墙壁的红点群中，对著正在组合的红点——
　　「！！」
　　跳起舞来。
　　以自己的位置为中心，朝著周围的存取地点四面八方高速移动。同时还朝周围发射自己的攻击程式，从内侧击破红壁。
　　水蓝色飞沫与红色波涛激撞。
　　蓝色直线甚至没有回顾那副景象，一股劲地向上弹去，射向正上方的白色球体。
　　抵达目的地。
　　同时画面上出现文字。
　　『Mission COmplete！』
　　从蓝色直线身上向左右射出两条水蓝色的线，它们成为护卫蓝线的通道，挡下推挤过来的那些红点。
　　蓝线以绝快的速度从白色球体抽出资料。
　　同时水蓝色通道的各处损坏率也有显示出来。
　　「——如果只是要从内部移动资料，应该会来得及!」
　　月读看著显示在画面上的进度表。计算百分比的视窗内，正以虽然缓慢，但确实在传输资料的画面告知传输率。
　　月读对程式下指示。
　　「排除中枢所有的欺敌资料!」
　　『Select Option：Call Keyword』
　　「要设成排除条件的关键字是——」
　　在她沉吟著思索的时候，一旁来了救援。鹿岛把手伸到键盘上。
　　「十八禁」
　　在他打出这几个字的一瞬间，进度表的速度一下子加快。不用再读取欺敌资料的蓝线，以极快的速度专心抽取重要机密。
　　月度吐了口气，看著画面的鹿岛也吐了口气。
　　「有一套，不过这就是说中枢里几乎都是十八禁资料！？」
　　「一开始抽出的部分里面应该包含有几片吧……不过，现在抽取出来的这些就肯定是UCAT中枢的资料了吧?要把它们存到月读部长的电脑里吗?」
　　「那当然是不可能的。」
　　「可是，因为开发部的伺服器和其他伺服器处於连线状态，所以存到那里会很容易就被抓住尾巴喔。你打算怎么做?」
　　月读点点头说了声「别怕」。
　　「那个啊，我现在正在把那些资料加密，然後传送到开发部所有人的电脑中。根据我的计算，只要把所有人电脑中不必要的资料删除，再加上原本的空问，应该会勉强够用。」
　　「原来如此。个人电脑的保安措施是以各部门为单位个别设定的，所以其他部门的人不能偷看……等等月读部长!那我电脑中最新的家庭动画¨」
　　在月读注视的画面中，显示著开发部桌子的行列。在以白线区隔开来的平面图上，鹿岛的桌子正逐渐染成蓝色。
　　「啊！！」
　　在鹿岛的眼前，平面图上的鹿岛桌子已经完全染成蓝色。
　　在小小的钟声中，传输资料的目的地已经从鹿岛的电脑换成他隔壁桌的电脑。
　　鹿岛发出呻吟声跪倒於地。
　　「我没能保护奸我的家人……」
　　「啊，喂喂，拜托你区分一下二次元与三次元吧。」
　　就在她说完这句话的一瞬间，突然从周围响起声音。
　　是警报声。而且是紧急状况的警报声。
　　「……咦?」
　　月读往画面上一看，但是保护蓝线的水蓝色通路还没有被破坏掉。
　　那就表示伺服器内的电子战还没有被外人知道。
　　……那为什么……
　　「似乎是发生其他紧急状况了。」
　　一旁的鹿岛站了起来，这时候通知状况的广播也播放了：
　　『呃，常常要值夜班的人今天也辛苦了~呃，这里是UCAT警备部。第一楼层内目前遭到可疑分子入侵，呃，警备部来不及迎击，所以让对方挺进到更内部了。呃，待命中的实战部请准备迎击，麻烦你们了~』
　　走廊的方向传来嘈杂声。那里已经有人动了起来。
　　在呼唤声与装备的金属声响中，广播继续播放著：
　　『呃，这边是警备部~刚刚已经确认可疑分子特徵。呃，是少女~少女~美观判定A级~带著许多狗的美少女跑进来了~真是教人感动的光景~手边没事的人，请继续在各自的岗位上待命~』
　　走廊那边响起听来似乎颇为兴奋的哗叫声，变得更加热闹了。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━