　　
　　[[IMG,dc18b288e91ebeb3706605dedf2295b3,387,600,59673]]
　　第二十二章 『看尽的鼓动』
　　
　　动必然伴随着什么
　　开始之音
　　宣言之音
　　
　　
　　●
　　有个地方可以感受到带著凉意的夏日空气。
　　那就是山上。
　　只要置身高地，即使无风可吹，也可以沉浸在凉爽的夏日大气中。
　　位於东京西方的群山，在夏天时，平均气温会比市内低个一、两度。再加上森林的树木及泥土地面保有湿度，所以也会从脚下升起凉爽的气息。
　　群山之中有座公墓。在山麓的入口处，有块上头写著西多摩公墓的看板。
　　虽然还不到中元节，但伸往山顶公墓的长长楼梯上，已经有两个人影。
　　那是身穿黑衣的青年，以及待在他身边的黑衣女仆。
　　女仆垂下的右手中提著装花的桶子。虽然她手上提著水桶爬楼梯，不过脚步比一旁的男子还轻快。因为那个男子拄著铁杖而行。
　　女仆晃著一头白发让他先走，待他走上五个阶梯後才跟上去。
　　这时候被赶上的男子将白发下的太阳眼镜转向她。
　　「你走在前面也没关系，Sf。别说只是先走个几步，就算丢下我不知道跑到哪里去，啊啊，就算跑到那个世界去也没关系。」
　　「T e s，如果那是至大人的要求，我会遵命——只是，没想到巨大人居然会相信有那个世界的存在。」
　　「我是为了你而相信的。感谢我吧，Sf。」
　　「T e s，感谢回路启动。」
　　然後Sf把桶子放到一边，面朝著至，就那样双手合十了三次——
　　「南无。」
　　「……那就是你的感谢吗?Sf。」
　　「T e s，德国UCAT对日本的研究是完美的。我判断这个代表把神道佛教融而为一的感谢方式，足以与东西德的合并相提并论。」
　　说著S士看向至，而至已经一声不吭地往上走了。
　　不管怎样都要把感谢的功夫做到十足，所以Sf还是先双手合十行了一礼，然後才跟上去。
　　「至大人，今天是要前去什么地方呢?」
　　「不告诉你。」
　　「T e s，我明白了。是秘密吧，我判断至大人想要与我共享秘密是件睽违已久的事。之前是发生在我来到日本的第三个礼拜。」
　　「有过那种事吗?」
　　「T e s，就是我在打扫分给我的个人房时，检测出地板下有奇妙的空白，因此掀起地板，在下面找到大量公仔。而且全部都魔改成环手翘脚、腿开开蹲马步、张牙舞爪的姿势。三小时後至大人盘问一夫大人，让他吐露出事实，不过当时至大人吩咐我这件事要对大家保密。我判断，这是我的宝贵回忆。」
　　「够了，忘了它，那是大城家的耻辱。」
　　说著至继续向上走去。然後Sf跟上去，至又往上走。
　　就这样重复几次以後，他们已经抵达山顶。在微风吹拂之中、刺眼阳光之下，那里有个墓园的入口。
　　至迎著微风而行，才刚刚向东边踏出脚步，Sf指著正面说话了：
　　「至大人，佐山家的墓园是在那一边。」
　　「今天是要去另一边，要去其他墓园尽份心意。」
　　「T e s，我判断至大人的朋友很多。」
　　「把死人说成朋友?都已经不存在於现实中了耶?」
　　「T e s，我判断人类是具有想像力的，虽然多半都用在无益的事情上。」
　　至点点头说了声「原来如此」。
　　「你不会想像吗?」
　　「T e s，虽然可以对某些事情进行预测，但是对於基於无意义欲求而捏造思考的行为，我不但无法理解，更基本的问题是根本感觉不到必要性；—为何无法在现实中忍耐呢?」
　　「这话你去对老爸说，因为他那个人超饥渴、超难满足的。」
　　「T e s，我曾经正面问过一次——不过他哭著跑掉了。」
　　不过Sf又加了声「但是」。
　　「为何要去想像呢?」
　　「你看看周围吧。」
　　Sf一面走一面环顾周遭。
　　「T e s，我判断这里是公墓。那又怎么了吗?」
　　「你觉得这里的墓碑是为了什么而立的?」
　　「T e s，是用来证明这块土地属於墓地，或是用来证明门楣家世之类的。」
　　她的回答让至苦笑起来。
　　「所以说你没有想像力，你的论点有一个漏洞。我来问你——如果那些所有权或门楣家世的现实并非立墓碑的目的，那么你认为人对坟墓会怀有什么样的想像?」
　　「我无法理解那个前提。因为我不是人，是自动人偶。」
　　「那你为什么会对想像这个行为有疑问?」
　　「T e s，因为对我来说那是不可能的事。」
　　「那如果接上某些回路又怎么样?就算那样也是不可能的吗?」
　　Sf说了声「T e s」。
　　「依据我认知中对想像一词的定义，那是绝对不可能的。」
　　「你说的那个定义是什么?」
　　Sf点点头。
　　「T e s，是存在於基础记忆中的东西。最深层部分的底面，在言语以下的共通基础之处，存在著某个人的思考——人之所以会想像，就是因为无法取得那个重要的东西。」
　　这话让至举首仰望青空。
　　微皱著眉，嘴角扭曲地咬著牙。
　　「怎么了吗?至大人。」
　　至没有回答她的问题。只是微微咬住牙关，小声地低语：
　　「是黛安娜吗……」
　　Sf歪起头，但是至依旧望著天空问她：
　　「可是，既然你都了解到这个地步了，那你也只要那样做不就可以了吗?只要在心里当成自己失去了什么重要的东西，再去设想就可以。」
　　「不可能——当失去至大人的时候，我会自毁，没有可以用来想像的时间。」
　　Sf如此说道，面无表情的看著至。
　　「我有错吗?至大人。」
　　「T e s，我判断那是正确的，这样。」
　　至「啧」了一声。
　　「你的格式化真的是属於德国UCAT的哪——黛安娜也真是做了多余的事。」
　　「T e s，但是也因此才会成为至大人专用。如果能够令您满意，还请寄信给德国UCAT内的Sf支援小组说明您的感想。现在寄还会抽出三位幸运儿致赠礼物。」
　　「那是啥?中元礼物吗?」
　　「T e s，是Sf休假券。五张一本，每使用一次Sf就可以休息一天。」
　　「呜哇!我头一次有赚到的感觉耶。我会赶快写，然後拜托你休息一辈子吧。」
　　「T e s，那么先送上参加奖。Sf加油券，一本十张。每一张可以让Sf为您服务二十四小时。还有，因为这个是由我负责管理……怎么了?至大人，您那副让我无法做出判断的表情是?」
　　「至大人，请容我告诉您一句用来教人冷静的谚语——先生气的人就输了，如何呢?」
　　「你真的是会让我的感情丰富起来的自动人偶啊。」
　　Sf「T e s」  一声行了一礼。
　　「得到您的夸奖是我的光荣。而且您刚才的发言内容将会成为Sf隐藏的附加性效能永远口耳相传下去吧。也得向德国UCAT报告……您为何先走了呢?至大人。」
　　「吵死了。」
　　至走著，然後马上被Sf赶上，维持在不即不离的位置上。
　　但是他跨出的脚步停下。
　　「?」
　　Sf看向至，对他的太阳眼镜进行确认。黑色墨镜所朝的方向前方，立著一棵树，下面有一块墓碑。
　　「我的视觉可以辨认出飞场家的字样。」
　　然後S士继续说下去：
　　「也可以用视觉辨认出一位穿著和服的妇女。」
　　她的声音让站在墓前的那位女性转过头来。那是位头发花白的女性，细长的眼睛这时候正微微弯起，以矮小的身子行了一礼。
　　「好久不见了——大城。」
　　至点点头「嗯」地应了一声。
　　「好久不见了，飞场太太……从龙一先生的葬礼之後就没见过了吧。」
　　●
　　在接近白天的光亮中，有栋高高建起的白色建筑物。
　　这里是3rd—G的基地。位於上层侧面的紧急出口正开著，突出於那里的升降梯之上，有著一个青年的身影。
　　是亚玻伦。
　　他双手架在栏杆上，看著在山林另一边伸展开来的街景。
　　眯起的眼睛追著从远方可以望见的车站开往西方的电车身影，直到看不到它以後，才又把视线栘回城市中。栘到城市中川流不息的车辆与公车上。
　　听著隐隐约约传到耳中的排气声，但是——
　　「……?」
　　不知道从哪里传来了歌声。
　　那是从哪里传来的呢?亚玻伦静心倾听。
　　歌声，由好几个女性的声音交叠在一起完成的音乐。
　　可以听到多重奏歌声的地方就在附近。在眼下、门户大开的机库门内。
　　那么在唱歌的就是——
　　「那是自动人偶的声音，亚玻伦殿下。」
　　从背後传来的声音让亚玻伦抬起脸，但是他并没有回过头去。
　　「这是怎么回事?茉伊拉lst。」
　　他听到对方应了一声「是」。
　　「是京殿下在吃完早餐後就到机库去了。」
　　「为什么会让她进去?在这之前，不管是什么客人，都不曾被允许接近堤丰身边的吧?」
　　「京殿下是我等的主人之一，而且……」
　　茉伊拉lst这样说：
　　「在吃早餐的时候，京殿下说了这样的话——3rd—G是不是果然也有鬼魂存在的呢?因为她像是出於好奇不经意的问出来，所以我是这样回答的。如果有，应该会在堤丰旁边吧。因为堤丰拥有等同於冥府的一半概念核，所以最可能会有的地方就是那里了。」
　　「……京看到了吗?应该不可能存在的3rd—G人灵魂的个人残像。」
　　「就连我等也看过几次……我猜可能是堤丰对京殿下很有兴趣吧。这是前所未有的事，怀抱著冥府的堤丰居然会对生者有兴趣。」
　　亚玻伦对面露笑容的茉伊拉lst回以苦笑，说了声「真是坏心眼啊」。
　　「你们不准备告诉京所有的真相吗?」
　　「京乐殿下正准备主动踏入其中，我等只能够追随其後，让她重新审视一切而已。因为京殿下一定可以找出我等因为知悉太多而成为盲点的地方。」
　　「……那，她会留在这里吗?」
　　「不是留，而是就在这里，我是如此判断的。」
　　亚玻伦肩头抖动，爆出一声「哈哈」笑声。
　　「你们对她放入太多信心了吧，堤丰说不定会排斥她喔?」
　　「也许吧，但是……听说我们就快要与Low—G发生冲突了。所以我们始终还是要找个人，审视我们所抱持的一切吧?」
　　「就算Low—G的战力根本赢不了堤丰?」
　　「那也只是依现状来说而已。」
　　这时候歌声变了。可以听得出来的变化，是一个自动人偶在吟唱伴奏，其他自动人偶在照著歌词唱的状况。
　　还可以听到茉伊拉1st含笑的声音。
　　「是京殿下在敦她们唱歌。当京殿下看到她们在下面默默工作，问大家这里是不是都不播放有线电视或收音机什么的。然後大家问那是什么……京殿下就说Low—G在工作中的时候常常会播放音乐，那才能让人听不到其他杂音集中起来，振奋精神。」
　　「所以就唱起了那首歌吗?」
　　「不过因为那首歌本来是属於平静型的歌曲，所以加入了一点改编。」
　　亚玻伦说了声「是吗」点点头。
　　「是这样啊……」
　　然後又放轻了语调柔和的低语：
　　「其实3rd—G一直到祖父那代为止，也都是那样做的喔。」
　　「是，我曾经从克罗诺斯王那里听说过，所以有印象。」
　　片刻空白。
　　「要说的话，本来继承太阳神的人应该是负责掌管音乐的。」
　　「因为音乐不是概念，所以我没能继承到它。」
　　「那么现在就记下它如何呢?」
　　「要我记住属於接下来战斗对象的Low—G音乐吗?」
　　「亚玻伦殿下现在呼吸的大气，也是属於Low—G的。」
　　然後——
　　「low—G的音乐不也是相同的东西吗?虽然我并非战斗用自动人偶，但也希望自己能够分辨出算是敌人的对象与并非如此的对象。亚玻伦殿下呢?」
　　她的话让亚玻伦垮下双肩，嘀咕了一声「真是的」。
　　「我厶『天被欺负的可真惨。不过……」
　　「不过?」
　　「这首歌的歌词，是什么意思?」
　　茉伊拉lst「嗯」了一声才回答他：
　　「是爱护世界的圣者在夜晚诞生，受到祝福的歌。」
　　●
　　京在歌声中看著自动人偶们的工作。
　　自动人偶整备武神的工作，是粗活与技巧的合成。拥有重力术功能的她们，可以用一只手举起比自己更大的零件，固定在半空中。
　　亲眼看到作业现场以後，京发现到一件事，这里没有起重机。
　　有的只是用来支撑武神的集装架，以及供自动人偶移动的平台而已。她们以轻快的脚步从一个平台跳到另外一个平台上移动著。以目测判定，她们的跳跃距离远达好几公尺。
　　一个经过的自动人偶，讲解起能够实践这样动作的机关何在。
　　「让具有指向性的重力发生在逼近射程距离极限的地方，再靠那个重力把自己吸过去。」
　　在空中连续重复这个步骤，就可以像钟摆运动一样接连不断的移动了。
　　当赶时间的时候，就由位於上面的人吊起下面的人，靠两者相乘发动加速。
　　就连现在也有只绿色武神的手臂从京头上通过，跟著一个自动人偶停止唱歌。是昨天的堇，她对搬运著头上手臂的自动人偶出声：
　　「啊，你、你们喔!京殿下不会控制重力耶，万一掉下来怎么办!」
　　「啊，非常抱歉……可是，如果是京殿下，应该可以接得住这种程度的东西吧?」
　　「不是说自动人偶不会开玩笑吗?」
　　京把手叉在腰上这样一说，大家就笑了。然後再次开始唱歌。唱的是重新编曲过的平安夜。那是之前在不知道什么是歌，嚷著想听的她们面前，京冷汗直冒地被催促著唱出来的歌。
　　这首歌用在工作时的节奏很差，所以自动人偶们配合自己的行动节拍改编它的节奏。一开始她们还照著京的声调去唱，不过在调整完节奏以後，就是用她们原本的声调在唱了。
　　京只帮她们做了两个决定。
　　「一个人负责伴奏，用自己喜欢的音哼歌，然後在唱完一遍之後，由下一个人接手负责伴奏，就这样依序轮流，人人有份。」
　　现在伴奏又变了。刚刚是用「噜」，这次是用「啊」。
　　听著从她们口中流泄而出的声音，让京有种巧妙的感觉。她们一定也是基於会唱歌的前提被制造出来的吧。
　　在上午的休息时间，京问了问这样做的效果如何，然後得到这样的回答：
　　「统计了所有人的功能，得到作业中的纪录内容频率、以及脑内计算思考次数增加的结果。我想，就算作业效率跟之前一样，不过根据留下的纪录与多重计算思考，精密度应该会有所提升。」
　　京问她们那代表什么意思，大家在面面相觑过後，以统一的见解给予答覆：
　　「我们判断，在我们从事工作时的动作中，可以利用导人像音乐般具有一定韵律的波动，使记忆的附加条件变得明确。然後工作中产生的杂念也会因为歌声的介入遭受打断，促使我们专注在工作上。」
　　「就是说会使事情变得好懂、好记、好集中罗?」
　　「不只是那样而已，对於总是希望能够把事情做到最好的我们来说，能否在工作中把歌唱好这件事本身就是一种考验——尤其是我们人数多，轮到自己唱伴奏的机会并不多，所以为了下次轮到自己时可以唱得更加好、没有走音、不会因为工作时有动到身体就产生抖音……在怎么还没轮到自己的想法中，会让人更加迅速精密地进行工作。」
　　「可别因为想太多，反而使手慢下来了喔。」
　　京这样一说，就得到自动人偶们笑出来的回应。
　　现在是上午的第二节工作时段，这段工作时间结束後就是午餐时间。
　　在她用餐的时候，她要让自动人偶们去照顾昨天种下的种子、做观察纪录。而且不光是用头脑纪录，还要给她们铅笔写在纸上。
　　这应该会成为她们的生命纪录吧。
　　这时候茉伊拉3rd搬运著粗如手臂环抱大小的螺丝从她眼前经过。
　　看著她把螺丝搬去放好以後，京对她出声：
　　「你们平时也都是像这样给武神彻底翻修的吗?八架都是?」
　　「以前更多喔，连地底下的大厅都有。不过倒是已经好久没有全机换装了呢——再怎么说都有Low—G的UCAT要过来了嘛。濑户内海?就是那样的地方了。」
　　「……会开战吗?」
　　「嗯?因为茉伊拉3rd不是战斗用的，所以应该是不会参战吧?」
　　京说了声「这样啊」，在内心如释重负地松了口气。她打量著武神——
　　「不过，是谁在操纵它们呢?应该不是那位宝贝大少爷吧?」
　　「是二姊唷，她是利用下面的综合遥控操作器让它们行动的。原本是要由某个人与武神合体的，但是那个人已经不在了——驾驶舱还是保持原样，然後在神经系统上加入遥控操纵装置来操作它。不过因为会隔著概念空间之壁，所以资讯无法完全流通，武神行动起来会有点不灵光。但是就算武神破损，伤害也不会反韵到操纵者身上。」
　　「原来如此。所以就是基本上没问题，而且还可以由自动人偶进行操纵，是这样没错吧?」
　　不过，如果茉伊拉3rd说的全是真的，那就代表接下来可能会和Low—G交战的，就是属於百臂巨人系列的盖吉司、寇托思、艾格伊奥他们了。而且——
　　「还有堤丰也是吗?」
　　京看向机库深处。
　　在这之前，她一直有意识的控制自己不让视线往那边飘过去的地方，有著白色武神。
　　身负六片翅膀的巨大武神，现在正任由几名自动人偶在它身上进行翻修。
　　该不会又在晚上时跑出去战斗了吧?京看著它那带著伤痕的躯体——
　　「…………」
　　「嗯」一声点了点头，向著那边走去。
　　知道茉伊拉3rd跟在後面的京，带著她走著。
　　走到右臂与头部略微受创的堤丰脚下。
　　●
　　黑暗中响起了歌声。
　　响在地底下，位於机库之下的大厅。
　　收藏著武神们备用零件的空间中，有几根粗大的柱子裂成好几段。角落处有一个设备。
　　那是看起来像是把一辆车驾驶座以外的地方，从车顶到底盘都整个切掉般的机械。
　　机械内部有监控器，还有左右两边各有一个形似五指键盘的操纵席。
　　在椅子周边还有用来放脚的踏脚盘，以及用来放手的扶手。它们分别以钢丝与椅子连动，具备纳入乘坐者全身动作的功能。
　　现在坐在那个席位上的是一名自动人偶。
　　在黑暗中也散发著淡淡光华的金发修长女子，是茉伊拉2nd。
　　「…………」
　　她的眼睛在黑暗中睁得大大的。位於她前方的控制盘，也像在回应她亮起一排排文字。
　　『遥控操纵武神功能·各部装甲准备替换成战斗用模组·举止转移到睡眠状态乙
　　茉伊拉2nd点点头，走下操纵席。
　　这样一来她在上午的工作就结束了。接下来只要大家去调整末端驱动部位之类的小地方，下午时她再去进行下一阶段的检测就好，大概会弄到五点左右吧，茉伊拉2nd如此预测。
　　然後她走了起来。
　　虽然周围一片漆黑，几乎伸手不见五指，不过还是有身後的控制盘发出的残光提供照明，而且她也已经在这里走惯了。
　　她的脚步声是属於踩在石材地板上才会有的声音，前进的方向是西边。在半路上经过一根大柱子旁边以後，茉伊拉2nd看向右手边的方向。
　　那里有个巨大的影子。
　　倒卧在地的巨人是属於武神的身影，是架躯体被一分为二的机体。颜色属於蓝白色系，驾驶座所在的背部处於被硬生生挖空的状态。
　　「…………」
　　茉伊拉2nd的视线从那架武神身上转开，眼睫微垂地走了开去。
　　跟著脚步声变了，在黑暗中的地板已经变成斜坡。
　　她走著，走出一定距离後，把手举向前方。
　　跟著眼前突然兜头罩下白光。
　　是外界的光。
　　「……!」
　　但闭上眼睛的茉伊拉2nd向前走去。
　　在下一个瞬间，背後吹起有什么东西关上时引起的风。
　　这时候她的眼睛也已经习惯光亮，可以看清周围了。
　　「：：：：：：」
　　她站立的位置是3rd—G建筑物的西侧。因为机库的入口在东侧，所以这里是後门。
　　在兜著圈子来到南侧以後，墙面反射著阳光，其下有著用铁架铁板搭成的遮檐。
　　在位置不高的遮檐下排放著花盆。
　　仔细一看，花盆里面有土。
　　看著略显乾硬的土，茉伊拉2nd歪起头。
　　她昨天并没有从京那里拿到花的种子。
　　不过从自动人偶的共通记忆中，她知道她们种花、等著花开的事。
　　但是当时不在现场的茉伊拉2nd无法理解这样做有什么意义。因为只有位於现场才能感受到的东西，是无法从记忆中做出判断的。
　　「——」
　　一语不发看著花盆的茉伊拉2nd，再次想了想这具有什么意义。
　　迟早会枯萎消逝的东西。
　　……难道它们并不只是那样的东西而已吗?
　　垂首的她回想起来的，是这六十年来迷途闯入此地的那些客人们的事。本来在一开始时都是由她负责应对，不过总是遭到提防，一旦知道她们的真面目以後，那些客人们全都恳求著要求回去。
　　然後通常都是由她的姊姊与妹妹给那些客人伪造记忆，再由盖吉司或艾格伊奥带出去。
　　这样的事已经不知道持续了多少次，某一天，lst—G的残党前来进行交涉。
　　第一次的结果还算好。虽然lst—G对3rd—G的过去心怀戒意，不过只由她们这些自动人偶出面应对的事让他们放下戒备。所以本来她们也已经把对方当成客人。
　　但是他们第二次的拜访却是以攻击的形式到来，造成更加恶劣的事态。
　　因为堤丰。一开始她们这边只是基於威吓意味派出百臂巨人们与自己遥控操纵的武神，但是後来堤丰跑来闹场。
　　胜负在一瞬间就分出了，lst—G今後可能成为客人的可能性完全被摧毁。
　　……已经够了。
　　无论是笑的意义，还是说话的意义，用来探查某人身体状况之功能的意义，全都没有了。
　　她始终没有得到过自动人偶伺候客人、让客人满意而生的满足戚。
　　现在只要专心调整用来与敌人战斗的遥控操作技能就好。
　　就只是那样的事而已。可是——
　　「…………」
　　茉伊拉2nd看著墙壁。反射阳光的白壁正用那刺眼的光芒阻挡别人正视它，但是她可以抑制视觉元件的入光率看清楚那面白墙。
　　那是一面六十年来她早就看惯了的墙壁，但是，现在可以听到从它的另一边传到机库入口的声音。
　　歌声。
　　以前曾经从克罗诺斯那里听说过，人类利用自己身体的声音演奏出的原始音乐。
　　茉伊拉2nd心里想著，那种歌最後终究也是没有意义的。
　　一切都必然会消失，会变得不具有任何意义。但是——
　　「…………」
　　……那位客人是知道这一点，还这么做的吗?
　　到底是如何呢?
　　……如果那是有意义的呢?
　　在脑内生出这种疑问的瞬间，茉伊拉2nd突然感到一种她不可能会有的感觉。
　　鼓动。
　　那是理应不存在於机械身上的东西。以前在调查做为对象的人类是否能够生育小孩时，曾经多次听过的声音。
　　「……?」
　　她没道理可以听得到京的鼓动声，自己的功能只能用在极近距离下。
　　那么，茉伊拉2nd想著，她已经找到答案。
　　声音足来自脚下。在成排的花盆内、泥土里。
　　「——」
　　荣伊拉2nd用她的功能聆听著。在土中，甚至还没开始抽芽的花种，却已经开始发出堪称鼓动的活动声。
　　种子缓缓地吸著水，水在种子内部缓缓地循环著。
　　并排在一起的好几十种种子，像是要大合唱般的发出它们的呼吸声。
　　她听得见。
　　好几十个新的动静正在撩拨著她的功能。撩拨著她一直没有用过的功能，就像是在叫她快听一样。
　　活动的声音响著。
　　茉伊拉2nd像是在苦撑著让自己承受花的声音一样，闭上眼睛。
　　但是她无法违逆需要自己功能的东西。鼓动声响遍她的身体，还有歌声传人耳中。
　　伴奏与歌唱的声音传人耳中。
　　「…………」
　　听著自己不曾接触的事物、听著过去曾经存在於3rd—G的事物，她该如何判断才好呢?
　　茉伊拉2nd看向前方，看向东侧。
　　只要绕到那里去，就有个机库的入口。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━