　　
　　[[IMG,776e4177506aee4b9e50cedc8bda2d34,388,600,54528]]
　　第二十三章 『告发的打击手』
　　
　　比言语更快的东西是什么？
　　那是可以超越声音的东西
　　超越声音的言语与互通的心
　　
　　
　　●
　　京在堤丰附近停下脚步。
　　距离五公尺。堤丰若是伸手，便可以勉强触及她的距离。
　　但是现在堤丰眼内没有光。
　　现在没有启动啊，京这样想。
　　仔细一看，大概有五个女仆在堤丰与框住它的集装架上面来来去去。她们的主要工作是修理受创的头部与右臂、更换装甲板，还有修改调整位於其下的驱动部分。
　　她们一面唱著歌、一面工作。
　　像现在这样的一看，堤丰就只是个兵器而已。是一块现在仅仅只能站立在那里的铁块。
　　发不出惨叫声或其他任何声音。
　　……真是不可思议。
　　在前几天晚上见到它的时候，它眼中的光与其他种种行为，让它像是活生生的一样。不过也许只是有没有操纵者驾驶的差别而已。
　　她打量的视线移动著，往堤丰旁边一看，看到寇托思的蓝色巨体站在那里。
　　「你一直都待在这里吗?」
　　『肯定。』
　　「盖吉司还有那个叫艾格伊奥的大叔不来帮忙整备吗?」
　　『有其他工作，很忙。』
　　「就算大叔在蔬果行帮忙赚钱好了，那位大姊呢?」
　　回答这个问题的人并不是寇托思，而是从右边跟过来的茉伊拉3rd。
　　「她要在这附近巡逻跟调查啊。离开概念空间进行警备工作，还有最近有种叫网路的东西?她会去可以上网的地方浏览各式各样的情报。」
　　京说了声「原来如此」点点头，茉伊拉3rd伸了个懒腰。
　　「因为那两位身体里面有可以在外面活动的贤石嘛。虽然武神和寇托思身体里也有贤石，可是他们这样的身体不太方便公然去外面露面吧?如果可以，我也好想在身体里装贤石到外面去~」
　　虽然茉伊拉3rd的声音中没有埋怨，不过最後一句话应该是她的真心话吧。
　　她听说过，基地的地点是可以移动的。以前也曾经多次为了避免被找到，把基地连同整个空间都栘定。
　　但是里面的人也无法定出包围著基地的概念空间之外。
　　……这算是坐牢了吧。
　　女仆们会想要客人、想要主人，就是因为无法离开这里到外面去而产生的补偿心理吧。
　　「喏喏喏喏，京，你下次到外面去的时候，要帮我买土产喔。」
　　「你想要什么?说说看?」
　　「嗯~那，之前艾格伊奥拿回来过的脆咖咖超人巧克力。」
　　「啊啊，是那个叫成人病天使与过劳死恶魔的吧……你会吃零食?」
　　「不吃喔。我只要贴纸就好，巧克力给京。其他人也都这样就好了吧?」
　　「等等，大家都要就有点大手笔了……」
　　女仆大概一共六十人。一个三十圆就是一千八百日圆。去打九折的超级市场买的话——
　　呃……
　　心算不是她的专长。换算起来大概一千六百日圆，加上消费税是一千七百日圆。比一张CD便宜。
　　「好，没问题0K万岁!」
　　「……那个，京，什么没问题?」
　　京不准备回答茉伊拉3rd这个问题。
　　这时候茉伊拉3rd的身体突然悬空。仔细一看，是不知道什么时候已经到来的茉伊拉1st抓住茉伊拉3rd的後领，把她拖往阴影处。
　　「啊，大姊，怎样了啦?你要带我到哪里去!」
　　她的意见被无视，直到进入暗处以後——
　　「你又在乱说话了!京殿下也有经济上的状况!」
　　「可、可是京说0K的呀?」
　　「经过深思後才出现的0K并不是什么好事!而且京殿下是很忙的。」
　　「咦?可是看她那样怎么看也不像很忙耶。」
　　听起来两边都是有道理的耶，京才这样想，暗处那边就开始了新发展。
　　「说这种话的小孩欠教训喔!给我看好了，要把屁股扒开开扒开开¨」
　　「哇啊啊大姊，股关节脱臼了啦!」
　　「就算你装哭我也不会上当!因为我有开启热源视觉看喔。还有，为了反省，你股问的螺栓就先由我保管了!」
　　「呋~算了，反正可以用重力控制固定，脚是不必要的东西啦。」
　　反射性地响起低沉的金属声。
　　「哇啊我坏掉了!」
　　哪里?京这样想，不过听人家姊妹吵架也挺多余的，她转过身把那边的吵闹声抛在身後。
　　然後吸了口气，抬头看向站得直直的寇托思。
　　「……你也会有想要到外面去的时候吗?」
　　『战斗要求?』
　　「啊，不是，我不是指那种事……」
　　寇托思微歪起头。从他的那个动作中，京领悟到一件事。对他来说——
　　……要他离开这里就等於要求他去战斗吗?
　　「有种感伤的感觉——哎，希望有一天能够让你说出想要到外面去的话。」
　　『了解。』
　　京点点头，然後想起昨天的事。当她从亚玻伦手中接过杖以後，只要拿著那个，应该就能够马上走出去外面了。而现在她却像这样的留在这里。
　　……只有那两个百臂巨人会出去吗……
　　在心中嘀咕的京，察觉到一个缺口。
　　说起外出这个行为时，3rd—G的人都先把某个人扣除掉了。把一个理所当然可以外出的人先从思考范围内扣除掉。
　　「那是——」
　　她想起来了。
　　「那个笨蛋。」
　　想起亚玻伦这个名字的京，发出「啊」的一声。
　　明明就是昨天在夕阳中拿头互撞的对手，却完全忘掉他了。挑衅著她、让她说出真心话，然後——
　　……在从上面掉下去时保护了我……
　　可恶，她想著。不但让他找到要帅的机会，甚至还被他逼出真心话。
　　「真要说，一切都是因为那个笨蛋突然坐倒在地上的关系啦。」
　　不甘心的表现让她用靴子後跟在地板上钻动著，不过，京想起一件不太对劲的事。
　　那个地方是用来让机械生活的概念已经变得相当薄弱的地方。在那里，自动人偶们运转不了多久。
　　那么为何身为人类的亚玻伦会不支倒地呢?
　　「……?」
　　京环抱双臂。她也知道自己是脑袋不算灵光的人，所以用心思考著。
　　……会不会是他有什么病发作了?
　　可是，如果是那样，为何後来他还有力气跟自己争论呢?光是走一走就会不支倒下的人，在神智正常的状况下，怎么想也不可能做出抓著别人的衣领大吼大叫、正面冲突之类会使血压上升的事。
　　……不过从他会流血的这件事看来，他应该不是人偶吧?
　　不过，在亚玻伦与自己争论的时候，自动人偶们也一直在他们的头上偷偷看著一切。那也就是说，那个地方还不算完全的外界边缘。
　　虽然没有明确的证据，不过亚玻伦是——
　　……在自动人偶能够活动的地方才能够保有自我的人类?
　　这是什么状况?
　　京想找茉伊拉lst问一问。不过从她们先前进入的那个暗处已经听不到任何声音，想必是在外面的某个地方进入斩展开了吧。
　　「那就没办法啦。」
　　所以京看向在帮堤丰整备的自动人偶。一个刚拆完脚部装甲板，正梢作休息的黑发女孩。
　　京唤了她一声，那个女仆就面带笑容转过头来。京想著该怎么说才好。
　　「亚玻伦常常到这里来吗?」
　　「殿下来这里的频率只能算偶尔而已。」
　　京说了声：晅样啊」点点头，拐弯抹角把真正想问的事放到後面。
　　「……那个笨蛋会出去外面吗?」
　　当她这样问的时候，女仆眉梢微微垂下。
　　那是无法做出判断的表情。
　　看到她那个表情，京以自问自答的方式问出下一个问题。趁著对方还没有产生机械的困惑以前。
　　「——他不能出去对吧?为何?」
　　「那是因为……」
　　「他身上有病?」
　　「不是。」
　　「基於某种承诺?」
　　「不是。」
　　「没那个心情?」
　　「不是。」
　　那会是什么呢?这样想的京想到一个字眼，可是那也——
　　……太搞笑了。
　　所以她先耸著肩，心里有著应该还是不会过关的想法，随口说出：
　　「被诅咒了吗?」
　　「是的。」
　　耳中听到的答案，让京做到一半的耸肩动作僵在那里。
　　片刻间，京失去了言语能力。她在脑中重新定位起对方这个肯定反应所代表的意义。
　　「3rd—G也有诅咒什么的存在啊?」
　　「现在是翻译概念把我等心目中的『诅咒』这个字眼，解释成京殿下心目中的『诅咒』了吧。就这个字本身的意义来说，那是一种受到他人强制性遥控产生的限制，不过在某些条件下，它是可以解除的。」
　　自动人偶所说的话，在京脑中重复播放。
　　……那也就是说。
　　「那个宝贝大少爷受到某人的某种制约，承受著加诸在他身上的不利条件?」
　　「——是的。」
　　「解除那个的方法是什么?」
　　对她这句缓缓说出的问题，女仆送来一个反应。
　　迷惘。不知道该不该说出来、不知道做出什么判断才好。
　　但是在僵持著一呼一吸好几次以後，她动了。往京这边走近一步，垂下头。
　　「……只有一个方法。」
　　接下来女仆就欲言又止，噤声不语。看到她这个样子，京抓抓头。
　　诅咒。
　　这个字眼让她想到一件事。这是一个与机械之G、3rd—G很不搭调的字眼，然而昨晚也曾经出现过与这个字眼属於同一种状况的事。
　　「真是个古怪的地方呢，有诅咒存在——还有像是女鬼的东西出现。」
　　「咦……?像是女鬼的东西?那就是说……」
　　「啊，听你的语气，你知道?是个发出蓝白色光亮、一脸要哭出来的长发女性。」
　　然後——
　　「！」
　　京突然被撞到往右侧飞出去。
　　……什么！？
　　在翻滚的视界中，京看到了。
　　一个新的女仆冲到自己原本所在的位置上。
　　那是——
　　……茉伊拉2nd！？
　　她不但撞开自己，也撞开了刚刚提及亚玻伦之事的女仆。
　　为何?京还在这样想，答案已经出现在上面了。
　　如同巨木般的巨大阴影从头上落下。
　　那是手臂，包覆著白色装甲板的金属手臂。
　　挣脱肩部镇定落下的堤丰之臂。
　　下一个瞬间，京在自己的视界中看到茉伊拉2nd转向她这边。她们俩就这样对上视线。
　　「——」
　　茉伊拉2nd对她露出笑容。
　　然後钢铁豪腕从她头上落下。
　　●
　　在京的耳中，歌声停了。
　　轰然大作的声音已经过去，现在响起的是四散的零件在地面上弹跳的声音。
　　耳中可以听到定期响起的低沉声音，那是自己的心脏鼓动声。带著慌张、讶异。
　　……现在是怎样了啊！？
　　心中的呐喊声直接代表的感情，让心跳声高涨。
　　脚可以随自己的心意注入力气，没有在颤抖。所以她站了起来，但是——
　　「呃!」
　　她脚步踉舱地摔倒。不过与其说是脚下无力，倒不如说是身体太用力导致的重心不稳。
　　她再次把手按在眼前的地板上，撑起身子站起来。
　　然後京看著。
　　正前方。在距离仅有三步左右的地方，有只巨大的手臂。
　　上面有装甲板、甚至还有表面缓冲装甲的堤丰左臂。上臂大概有京上半身那么粗的手臂。现在与肩膀相连的部分正处於松开的脱离状态，大概有三十公分那么粗的钢铁连接插口整个露出来，大剌刺地向著天空。
　　在手臂与地板之间几乎没有什么空隙，有个压扁的东西夹在那里。可以看到些小铁块、像陶器般的零件、破片之类的东西。
　　没有变成碎片的地方，正躺在手臂与自己之间的地板上。
　　一个女性上半身的一部分。
　　脸朝下趴在那里的，是头部与连在一起的右背、右肩和右臂。黑色女仆装拖在落下的手臂与地板之间的地上，看起来就像是她从手臂与地板之问被硬生生挤出来。
　　在晃动的金色短发下，朝下的眼珠一动也不动。
　　但是她的嘴唇在动。
　　可以听到她的声音。
　　「……殿下。」
　　「咦……?」
　　京连忙弯下腰去，用心倾听眼前只有嘴唇在动的茉伊拉2nd吐出的话语。她用微弱的声音说：
　　「请救救亚玻伦殿下，他是概念战争的被害者……身为人的部分处於不稳定的状态，同时又受到机械方面的制约……」
　　「那解除的方法是什么?你们应该有那个技术吧?」
　　京急忙问出的问题没有答案，茉伊拉2nd的动作逐渐僵硬。
　　可是京还是故意叫了起来：
　　「——别睡！！」
　　这个叫声让自动人偶露出小小的微笑。
　　「……是。」
　　茉伊拉2nd点点头张开嘴，从那里泄出结结巴巴的声音：
　　「方、方方法是……」
　　「方法是?」
　　「亚玻伦殿下一个人、无法、办、办办、办到的、的事。」
　　「这样啊。」
　　京点点头摸著茉伊拉2nd的面颊，为了告诉她自己明白了。
　　然後力气从茉伊拉2nd身上抽离，已经听不到她的话声了。
　　没有人动。
　　所以京站起来，张开嘴巴转著身子对四周大叫：
　　「来人啊，把茉伊拉2nd带走!」
　　附近那些身子一震回过神来的女仆们，还有那个被茉伊拉2nd撞开免於破损命运的女仆都连忙奔了过来。她们行动起来的事让京如释重负般吐了口气。
　　「她不可能因为这样就死掉吧?是吧?」
　　「是，她会没事的。只要头部还在，就可以修复记忆之类的。」
　　京说了声「这样啊」点点头看向茉伊拉2nd那张平静的面容。
　　「——谢谢你了。」
　　在对她救了自己的事致谢之後，京把力量凝聚在眉头。
　　……我可没道理让事情就这样结束。
　　京的视线向上射往堤丰的肩上。
　　但是那里连一个女仆都没有，刚刚负责整备的女仆们正在更换堤丰的後腰装甲。现在处於五个人一起抬起像是大型板子的铁块僵在那里的状态。
　　……既然如此。
　　事实就只有一个，那只手臂是自己从堤丰肩膀上脱落下来的。
　　「所以应该不是整备失误造成的意外罗……」
　　然後京看到了。
　　……堤丰的眼中。
　　有一点光亮。
　　「……！？」
　　而且还是蓝白色的光亮。之前把自己抓住飞走时的冷光，现在就在那里。
　　「——果然是有人搭乘著的吗！？」
　　是谁?不，不管是谁都不能原谅。可以肯定堤丰是在阻止自己与女仆继续说下去，而且是采用杀人灭口的方式。
　　从刚刚起就一直没有听到有人在头上鹰架走动的脚步声，所以堤丰的操纵者应该一直都待在操纵舱。
　　那个人会是谁呢?该不会是昨天那个发光的女人吧?或者是亚玻伦?不管是哪个，现在都不是重点。
　　「给我等著吧……!」
　　京抬起脚跟，转向後方跑了起来。
　　●
　　京奔跑著。
　　用来爬上鹰架的楼梯位於机库边缘的墙壁上。京一面盯住堤丰，确认没人从操纵舱所在的背部逃离，一面奔跑著。
　　今后她们一定——
　　……不会再跟我说亚玻伦与堤丰的事了。
　　刚才掉下的那只手臂，就是堤丰的操作者发出的警告讯息。
　　那个人会是谁?京想著。
　　在3rd—G中不露面的最後一人。某个正在操作堤丰的人。使得茉伊拉lst她们之前一直不让她看机库的某个人。把亚玻伦锁在概念空间中的某个人。用摧毁的方式对理应是自己人的自动人偶做出警告。
　　京想起一件事，3rd-G在概念战争时代做过的事。
　　……看来真的是那样的家伙。
　　她一口气直街上楼梯。
　　鹰架在距离地面三层楼的高度上，位於武神背部的高度。
　　在跑过一直线的无人通路之後，接著左边就是有著六片翅膀的背部。
　　这一路上她都没看到有人从那个背部离开。
　　京奔跑著，摆动著手臂、踏出脚步声。
　　距离在一瞬间缩短，抵达目的地。
　　「给我乖乖束手就缚吧！！」
　　停下脚步的京已经站在堤丰背後的位置上。在六片翅膀之间，比其他武神突出些的操纵舱开著。空间内部是用来分解操纵者的槽。
　　「……!」
　　但是里面没有人。
　　京喘著气发出「啊?」的疑问词。手搭在翅膀上，探头往里面看去的她，看到的是——
　　「等一下，为什么……」
　　没有任何人在那里。
　　犯规，京动著唇无声地说道，连身子都采进去查看操纵舱里面。但是能够看到的只有昏暗的空白跟金属的底面而已。
　　「喂……」
　　京吸了口气，皱起眉头，胸口有著好像压了块大石般郁结的感觉。一种虽然知道发生了什么事，却不知道那是什么事，把心慌意乱与恐怖混合在一起的感觉。
　　在京这样想的时候，她看到眼前有道光亮。那是一排文字。位於操纵舱中的一块板子上头有著蓝白色的字。虽然那是京不认识的文字，却看得懂它的意思。
　　那是京知道的言词。
　　「这是……?」
　　在心里浮现出字以前，眼前的字已经消失，操纵舱完全暗了下来。京领悟到堤丰已经不会再动了。
　　代之以看到一条有颜色的线。
　　「头发……?」
　　一根毛发挂在堤丰操纵舱的门上。她用手指抓起来一看，纤细柔顺的一缕金线就飘在空气中。
　　长度跟色泽看起来都很眼熟。
　　……这不是亚玻伦的头发吗?
　　但是他并没有在操纵舱里面。既然如此，说不定只是碰巧被风吹到这里来。
　　那么是谁让堤丰动起来的?
　　正当她这样思索的时候。
　　京看到光。在自己的脖子上，来自背後，形如细长的手指。
　　「——！？」
　　连忙转向後方的京，看到的却是无人的空白。
　　「啥……?」
　　没有人在那里。但是她十分确定，刚刚曾经有人在那里。
　　也许就跟吃早餐时从茉伊拉lst那里听来的一样，既然怀抱著叫做冥府的概念核，那么堤丰身边说不定确实有著鬼魂或什么其他东西吧。没有人能够触及，但是确实是存在的某种东西。
　　确信有某种东西「存在」的想法让京背後发毛，她顺了顺气，紧张得挺直背杆——
　　「…………」
　　默默地回到鹰架上。
　　依旧维持全神戒备状态的她看向堤丰的脸，眼内并没有发光。垮下的左肩与躯体部分相衔接的部位，也找不到撬开的痕迹或是螺栓等零件从外侧松开的迹象。还有，理应无法从外面触摸到的装卸部位呈现自然脱落的状态，开口中找不到类似修理中破损右臂般的痕迹，装甲没有起毛边、框架也没有磨损痕迹。
　　堤丰的肩膀，果然是由操作者那边以断骨的方式卸下的。
　　不过京并不是在看脱落的左臂，而是在看修理中的右臂。
　　毁损的右臂。还有——
　　「小幅破损的头部……」
　　再加上——
　　「刚刚看到的那些字，还有背後好像有人在的气息……」
　　嘀咕到这里的京，突然从眼前堤丰的破损状态中得到一个感觉。
　　那是一种带著不对头感觉，但是又搞不清楚是哪里不对头的既视感。
　　……是什么?感觉有很重要的线索在里面……
　　就在她这样想的时候，视界内捕捉到一个启发。
　　眼下，女仆们正在清理压坏茉伊拉2nd的那只手臂。有六个人正在茉伊拉lst指挥下拾起堤丰的手臂。
　　但是京看的并不是堤丰的手臂，而是救了自己的自动人偶。京看著趴在地上的自动人偶留在那里的完好右臂。
　　茉伊拉2nd右手的食指竖起，指著某个方向。
　　正下方，位於地板另一边的地底下。
　　●
　　在蓝天下，有一大片白色的沙滩。
　　沙滩不远处的後方有片树林，中问有一块不大的岩地，树林在岩地的支持下与沙滩隔绝开来。沐浴著海风的树林以松树为主，在林中伸展著它们密度稀薄的枝叶。
　　在那个树林的入口处，搭起了几个绿色的帐篷。
　　它们全都不是休闲用的帐篷，而是使用厚重防水布搭起来的附加屋顶式帐篷。
　　它们搭在岩地的浅土地面上，光靠支撑索与岩钉没办法牢靠的搭好，所以——
　　「要利用岩石、把树木当成柱子来用唷—可要是把树弄断会扣分，还要负责去煮晚饭喔?老师喜欢吃咖哩~怎么样?很好吃的唷~?」
　　说话的是以摇摇晃晃的脚步走在岩地上的大树。
　　虽然大树的指示牛头不对马嘴，可是不知道为什么，帐篷还是一一顺利搭建起来了。
　　已经搭好帐篷的人，接著就去给自己的帐篷安装灶、厕所，还有其它的设备，之後分成两派。分别是要去训练的一派，以及——
　　「休息罗!我第一！！」
　　风见已经在这样的叫声中奔向海边。手上拿著G—sp2、身穿橘黑配色比基尼的身影一口气横越人工沙滩。就那样浸入扬起白沫的水中，过了一会儿以後——
　　「确保食物！！」
　　状似爆发的飞沫从海中喷起。高达十几公尺的水柱，让沙滩上都下起了海水之雨。在沙滩上众人哇哇大叫东躲西逃的落雨中，夹杂了不少的鱼。
　　身穿连帽运动衣的希比蕾，捡著那些掉落在沙滩上像受惊般乱跳的鱼儿们。
　　差不多在装满一个大篮子的时侯，风见从海里上岸了。
　　右手提著G—sp2的她，也不擦拭从她身上流下的缕缕海水——
　　「啊啊好舒畅——不过河口孤岛的潮流果然又快又深，不可轻怱呢。为了方便辨认脚踩不到底的地方，要不要在对面的礁岩和那边的礁岩之间拉上绳子呢?」
　　「说的也是，不过出云先生怎么办呢?要是拉起那样的绳子，我猜出云先生一定会哇哈哈大笑地穿过绳子奔向大海，成为海中的渣滓。」
　　「没问题的啦，因为光是停止呼吸还不会让他死。先不说那种事了，美影呢?」
　　希比蕾说了声「那边」，风见顺著她所指的方向一看，看到一个身穿白色连身裙的人影坐在岩石的阴影处。抱杖而坐的她，只是一直眺望著天空。
　　「好像是没有带泳装过来。」
　　「嗯……看来果然是对展露身体有抗拒感……不过呢，反正除了海以外，这座岛也还有其他可以玩的地方，如果能够帮她促进什么进化就好了。」
　　这时候从岩地的另一边出现两个抱著篮子的少年。
　　他们是身穿T恤和短裤的出云与飞场。
　　风见看到发现飞场到来的美影马上想要站起来。在美影的动作中，有著不同於平时那张无表情面容的开朗气质。
　　……飞场在她心目中的份量真的很重耶……
　　她嘴上一浮现轻笑，一旁的希比蕾就凑过来咬耳朵：
　　「当出云先生现身时，千里小姐的表情看起来也很开心喔?」
　　「我这个人没那么坦白的吧?」
　　
　　[[IMG,8ab1b59d69e2ea8189d7459776723a70,391,600,101589]]
　　
　　她耸耸肩一笑，这时候出云也来到她面前。他在距离几步的位置外放下背在身上的篮子。
　　「千里。」
　　跟著把眼睛转向她。看看她的脸、看看她的胸、看看她的腰、看看她的脚。
　　「千里，仔细听我说。」
　　「什么啦?」
　　「老实说。」出云这样告诉她，把手放在她的肩上。举首仰天，想著该怎么说才好。
　　「我啊，一直以来都对泳装都感到畏怯。为了让我接下来有勇气去面对——哇啊你摔太快了吧!」
　　风见一把拙住放在她肩上的出云手腕，同时腿一扫，让他的身体翻了一圈。
　　在空中一翻滚。
　　这是她最近学会的招式。老是用殴打的方式容易伤害对方，可是关节技一次又只能打倒一个人。在面对复数对手的时候，可以先解决掉一个人，同时又让其他人发生动摇的招式就是——
　　……摔技!
　　诀窍有一个。那就是抓住对方的手斜斜往下拉到自己跟前，以画圆的方式让对方转一圈。
　　出云的身体在空中高速翻转。
　　照这个滚势，他会背部著地，不过他应该能够卸掉著地时的冲击力吧。这是长年搭档培养出来的信赖，所以她才能够毫无窒碍安心地把他摔出去。是训练的功劳。
　　正当她对自己的动作大点其头想著「很好很好」的时候，突然传来希比蕾的声音：
　　「千、千里小姐!照那样下去，出云先生会掉到海中变成落汤鸡!」
　　「啊，那可不行。」
　　在话声中，风见连忙修正轨道。
　　出云的脑门重重撞上有点硬的沙滩。
　　撞击声大作，不知道为什么，来自周围、正在搭建帐篷的声音停了下来。
　　然後沙尘扬起、落下。之後风见「呼」了一声，拭去额头上的些许汗水。
　　「谢谢你罗，希比蕾。因为觉这个人八成是不会带太多换洗衣服过来的吧。」
　　「是的，让他穿著湿漉漉的衣服四处徘徊，对健康与风纪都有害。」
　　风见往岩地那边看了看，发现不知道为什么飞场正半垂下眼帘看著这边。
　　她一对他歪起头表示疑惑，飞场就连忙抱著美影的肩膀退後一步。
　　「呃、那个，为了明哲保身我还是说一下……他还好吧?」
　　「嗯?啊啊，他没事的啦。喂，觉，起来了~」
　　风见抱起出云的身子，用G—sp2的前端打著出云的头部。
　　早上时她是用花瓶把他砸醒的，不过最近就连这招都没办法马上把他叫醒了。
　　也许是因为自己对他还有著近似犹豫不决般的感觉吧，风见有时候会这样想。
　　这时候出云缓缓张开眼睛。
　　「——嗯啊，天亮了吗?」
　　「你在说什么梦话啊，我们现在是来训练合宿的喔?」
　　「啊，对喔对喔。那，我是怎么了啊?记得刚刚我还跟飞场在那边的树林中采水果……」
　　「会不会是从树上掉下来了呢?呵呵，不过我们就别追究那种事了。」
　　不知道为什么，飞场抱著美影的肩膀转过身去，准备悄悄走开。
　　「喂，飞场别逃。」
　　「没、没有，我是看美影姊好像想到有阴影的地方纳凉。」
　　「美影，是那样的吗?」
　　转过头来的美影左右摆动著头，飞场慌了。
　　「呜哇美影姊搞不清楚状况啦!现在世界正朝向奇妙的方向前进耶!」
　　「看来你的世界正往地狱倾斜喔?」
　　风见这样一说，希比蕾就皱起眉头。
　　「千里小姐，我认为对於还不太熟悉的人，最好不要用暗示的方式做出杀人预告比较好。」
　　「啊、嗯，这样说也没错……可是。」
　　「是的。因为还不熟悉，所以不开诚布公讲清楚的话，对方是听不懂的喔?」
　　「……希比蕾?你刚刚说了句非常有道理的话·可是，有道理的话是要收藏好的喔?喂，飞场你别逃!」
　　「……没有，我就在这里。」
　　飞场看著美影的脸。美影一如平时的面无表情，不过看起来没有自己主见的样子。只是用期待的眼神望著飞场，表示会照飞场的意思去做。
　　飞场叹了口气，愁眉苦脸地面向风见这边。
　　「有什么要我留在这里做的事吗?」
　　「他们那边在训练，你要奉陪吗?」
　　说著风见看向海滩东侧。如果说他们现在所在的西侧这边是自由空间，东侧就是训练用的空间了。在那里搭建了攻坚训练用的假房子与里面空空如也的车子，前方有当教官的波德曼，以及要接受训练的人站在那里。
　　虽然烈日当空，不过他们的所有人都穿著三件式套装加上领带皮鞋的重装备。
　　在风见的视线所及处，波德曼把鼻子上没有镜片的圆眼镜往上推了推，重新拉紧领带，说了声「好」，把训练谘询书夹在胁下。
　　「各位训练生，从今天起就是日本UCAT东京支部特课，以及普通课的夏季训练合宿期。我是从去年起就担任训练教师一职的罗贝多·波德曼。老师不会拐弯抹角说什么难懂的事，不管我什么，你们都只要回『定」老师』就好。」
　　「是，老师!」
　　波德曼说了声「很好」，跟著一个站在队伍边缘的人就举起手。那是个灰色西装已经被汗水染黑的日本青年。
　　「是，老师!我可以发问吗?」
　　「……基本上不允许对老师有疑问，不过看在刚开始的份上就算了。你说。」
　　「是，老师!为什么穿著西装使用诡异的同性恋敬语算是训练?我可以说你是白痴吗！？」
　　他的话让站在那里大约二十个人都露出同意的表情。
　　相对於他们，波德曼一滴汗都没流，只把手按在额头上说了声「确实」。
　　「事情是这样的，我在去年的恐山合宿中，对我的队伍进行了美国海军陆战队式的训练。训练是从荒凉的河岸边承受波涛般的恶言辱骂开始的，然後在恐山让大家一面跑马拉松一面轮流唱十八禁歌曲的时候，嗯，训练生中出现反抗心一发不可收拾的人。」
　　他吐了口气。
　　「我试著把反对的意见压下来，不过那些反抗者中有一个人——在这里就用『她』当代称好了。她说那个歌词差劲至极，还殴打前去跟她协调的副官，往他的两腿之间狠踹。而且她的搭档又是个打也打不倒的男人，当时被他们俩打出来的伤——」
　　他轻轻摸向自己的後颈—不意。
　　「虽然当时是没有什么事，但是最近开始出现当时遭受鞭打的後遗症，令我老婆也好担心……总之在那件事情之後，我跟上司谈过，觉悟到一切都是因为我的训练太过於落伍、是上个世代的训练方式了。所以说我也是有错的吧?」
　　波德曼握起拳头，仰望天空。
　　「因此从现在起，我要让所谓的训练转生。从狂野奔放转生成有礼知性!训练FORVEVR！！」
　　「…………」
　　「好了，大家的回答呢?」
　　「……足，老师。」
　　「声音太小了喔?」
　　「是，老师!」
　　「再一次。」
　　「是!老师！！」
　　「好，那么大~声~地~再来一次！！」
　　「是~!老~师~！！」
　　「非常好!那么各位，接下来就绕岛跑个大概五圈。要是撑不住请说出来喔?大家排成一列，跑得慢的人排在前面。大家知道跑步的诀窍吗?」
　　「是，老师!」
　　「说得出来吗?」
　　「是，老师!」
　　「其实你们不知道吧?」
　　「是，老师!」
　　波德曼说了声「很好」，又把鼻子上的圆眼镜往上推了推。
　　「跑步的诀窍就是快·速·刺。快就是赶快的快，速就是加速的速，刺就是连续冲刺的刺。要是守不住，明天也要做相同的事喔?」
　　「是，老师!我们会确实做到快速刺!」
　　「那，以那边的他为首，大家排成一队。」
　　「啊、是，老师!」
　　回答的灰西装人像是要逃向沙滩那边似的猛然起步冲了出去，接著回过神来的另一个西装人也连忙跟在他後面。一个、一个、又一个，已经跟女性还是什么都没关系了。然後最後一个跟上去的波德曼一面开跑一面喊了起来：
　　「那么各位，为了提升大家的向心力，来唱歌吧。请跟著老师一起唱好吗?」
　　「是，老师!」
　　「花儿开~花儿开~目标的花儿打开开~」
　　「花儿开~花儿开~目标的花儿打开开~」
　　「排排站~排排站~红色的~黑衣的~白裳的~每朵花看来都Yeehoo~!」
　　「排排站~排排站—红色的~黑衣的白裳的}每朵花看来都Yeehoo~!」
　　歌声交错著远去。
　　目送著他们跑不见的风见，望向飞场。
　　飞场已经摆出手指著歌声离去方向的姿势，只有头对著她。
　　「……他们那样不要紧吧?训练的方向偏很大。」
　　「不要紧的啦，反正等到各处出现抱怨以後，明年就又会变成不同的方向了。」
　　「是这样吗……不过，那样我就无话可说了。」
　　「因为太满意了?」
　　「才不是那个意思呢!」
　　飞场疲惫的吐了一大口气，嘴巴向两边咧开。
　　「那种训练——」
　　「那，要跟我一起训练吗?」
　　一个出其不意的声音从脚下响起。
　　定睛一看，是出云。已经从沙上直起身子的出云，看著位於岩地那里的飞场。
　　「昨晚我问过你要不要成为我们的同伴，不过你什么都没说对吧?明明都已经让你看过我们有多能打了——哎，反正是有不少内情的吧。」
　　出云站了起来，而且是从坐在地上的姿势突然整个人弹跳到半空中。
　　「——」
　　跳至有一个人那么高的地方的身体——
　　「飞场，你认为自己比我们更强对吧?那就稍微让我见识一下吧。」
　　伸直的双腿像要插入沙中般的著地，然後——
　　「到这边来，我们较量一下。」
　　「较量……是要打模拟战吗?出云学长，你在武道方面的经验如何?」
　　「怎么可能会有。就算有，也只有特课训练而已。」
　　飞场露出受不了般的表情。
　　「UCAT的训练基本上是模仿世界各国军队的训练方式吧。虽然偶尔也会有像刚才那位具有丰富独创性的角色……可是，要说起模仿军队，那我也从爷爷那边接受过血泪训练喔?再加上我还修习过飞场流。」
　　「那挺好的啊。我二十岁，你十六——在你出生的时候，我绝对可以宰得掉你喔?现在也可以公然抽菸行使选举权。在两年前就已经轻易突破你还无法跨越的十八禁门槛……怎样！？」
　　「啊啊!最後那个说不定还不错!」
　　出云无视於半垂下眼帘鄙视他的风见，说了声「是吗?」指著位於岩地的飞场。
　　「那就这样吧。用木刀也好，总之来分个胜负。然後如果我赢了，你就给我考虑考虑跟我们共组战线的事吧。」
　　这番话得到了反应。
　　不过有反应的人并不是飞场，而是美影。
　　「…………」
　　美影连忙盯著飞场的脸，动著嘴唇，说著无声的话。她说的是——
　　『唔啊吼呜安欵。』
　　不要共组战线。风见看懂了她的唇语，还有她的表情。
　　这……
　　是什么意思?风见思索著。操纵武神战斗的飞场会对与他们共组战线的事敬而远之还有道理，可是只是协助的美影会不愿意与他们共组战线就——
　　难道……
　　风见想到一个可能，美影会不会是希望只由飞场一个人去战斗就好呢?
　　如果是，那就太乱七八糟了。因为那是希望自己重要的人去战斗。
　　不过，事实足怎样的呢?
　　看著飞场的美影，现在眉梢正微微向下撇。
　　风见猜测蕴含在那里的感情是不安。
　　……她是在害怕本属於飞场与她的战斗，万一被我们抢走了该怎么办吧。
　　若事情真变成那样，飞场和美影会怎么做呢?还有——
　　「我们又该怎么做呢……觉，这场比试的胜利是具有意义的喔。」
　　「是啊，这样一说，是有种不主动采取行动就不会有任何进展的感觉……静观其变下去得来的只会是宣告结束的钟声，对吧?」
　　虽然他说话的口气漫不经心，但是风见看到出云脸上带了点戾气。
　　风见察觉到，在她所不知道的出云过去中，应该也曾经发生过什么事吧。因为没采取行动而後悔的事。
　　现在，站在另一边的飞场眉毛也缓缓竖起。他把美影拉到自己身旁，点点头。
　　「如果出云学长能赢，也许我确实就有可能考虑共组战线的事了吧。可是，如果我赢，你又做何打算?你要是说没想过这个问题，那就太自大了喔?」
　　「啊啊，那就这样吧。」
　　出云笑著大吼出声：
　　「飞场，如果你赢了我，我就代替你对千里的泳装鼓起勇气!怎样！？」
　　「这样！！」
　　风见把出云摔了出去。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━