　　
　　[[IMG,daca9f349f9a84d6b5d678effb2a289c,395,600,53325]]
　　第十五章 『感觉的错觉者』
　　
　　人会为了「那个」而行动
　　那么
　　形势会为什么而动？
　　
　　
　　●
　　调停这个字眼，让站在寇托思左肩上的盖吉司停下动作。
　　在视线所及处，一个环抱双臂的黑发少年轻轻举起一只手。
　　「我们要的是交涉。交涉对象既是你们，也是那边的飞场少年。因此如果……你们坚持要再打下去——」
　　少年伴随著笑容做出宣布：
　　「就等於是在践踏期待和平解决此事的我们，再加上代表你们好战成性，所以我们也不能手下留情了。」
　　「——哈，可笑。虽然我们现在处於这种状况，不过你们这些Low—G的人，该不会以为这样就可以与我们一拚了吧?寇托思只要动动脚就足以把你们踩扁了喔?」
　　「的确。那么那位什么寇托思的脚，也可以踩到在那边的希比蕾那里去罗?」
　　这话让盖吉司看向希比蕾。
　　从这里算起，距离约十公尺。不管是要炮击还是怎样，都需要一个呼吸的时间才能打到她。
　　黑发少年的声音响著：
　　「我身边已经做好了对你们发动炮击的准备，而且应该还有两个拥有概念核兵器的人，正从学校那边赶来这里。在这种情况下，我会对希比蕾下令快逃。」
　　「——T e s。」
　　在话声中，希比蕾抛弃已经遭受破坏的白银武神，往後方跳去。
　　她先是跃出一大步，跟著以戒备状态跑起来，让盖吉司做出蓄势待发的动作。不过——
　　「容我说句『别追』吧。如果你们去追她，我们就必须出手制止你们。」
　　「那我们只要把你们赶开就行了。」
　　「然後若是我们遭受杀害，希比蕾就会透过UCAT把不少事公诸於世罗，那将会成为3rd-G否定和平的证据。」
　　她的话让盖吉司生出「那可不行」的念头。
　　……那句话是不能讨价还价的……
　　希比蕾已经从街道转入支路，消失了身影。不过只要采测脚步声之类的情报，应该马上就能把她找出来吧。不用急著现在马上去追也没关系。
　　所以盖吉司启齿。
　　竖起眉毛的她这样发言：
　　「——你们以为已经遭受其他G怨恨的3rd—G，还会怕那种事吗?」
　　在概念战争中，长达数千年以上的时间里，3rd—G就是做为污点而茁壮的。那并不是能够抹消的东西，而且身为最下层的Low—G的意见——
　　……能对其他G的想法有多少影响呢?
　　对方并没有马上回答盖吉司发出的质疑。
　　黑发少年首先做出一个动作给她看。
　　他有些受不了地耸耸肩说了声「真是的」。
　　「——」
　　然後身子一摆，以左手食指往盖吉司这边一指。
　　「遭受其他G怨恨的3rd—G，才不怕得到新的怨恨——你是这样说的吧?原来如此，确实是个气魄豪壮的G。可是!」
　　「可是什么?」
　　「你们在出击时已经预测到会有这类状况了吗?如果不曾预测过，当身为Low—G代表的我们提出调停时，你们却只以眼前的判断做出结论——这可是与3rd—G今後方向有关的事呢。」
　　少年指向这边的手指再次摇了一摇。
　　「而根据我所知道的，3rd—G的自动人偶应该会遵从主人的意向才对。你们的主人有给你们那么大的裁量权，大到甚至可以拒绝G代表级人物的调停吗?」
　　「这个……」
　　「如果没有，就代表你们无视主人，而且还在丢主人的脸——你们明明就是自动人偶耶。在那种状况下，想必会有这样的传闻流窜开来吧：3rd—G的主人连自动人偶都驾御不了，3rd—G的自动人偶是无视主人、令主人声名蒙羞的不良品。」
　　少年放下手。
　　盖吉司知道自己看著那个动作的眼神，几乎是目露凶光的。
　　她对自己的警戒功能正在运作之事有所自觉，同时发问：
　　「……那么如果我们接受你们的调停呢?」
　　「你们的主人将会得享美名。」
　　盖吉司说了声「原来如此」点点头。
　　……那就是名正言顺的名义吗?
　　利害得失、以及自动人偶最重视的名誉在影响她的判断，她马上做出结论。
　　她看往黑色武神的方向。
　　「有人插手——此战的结果就留到下次再说。你没意见吧?」
　　●
　　借用佐山身体的新庄，抱著Ex—St吁了口气。
　　……总算是告一段落了吧。
　　在这样的念头中，眼前扛著两个自动人偶的蓝色人型机械，已经把全身的炮口朝向天空。然後处於浮空状态的巨大身躯又下降十几公尺。
　　那是没有攻击之意的证据。
　　就像是在回应对方动作般，飞场的黑色武神消失了身影。
　　和昨晚所见的一样，首先是飞场被射出来，黑色武神逐渐分解。
　　四肢与装甲板消失到其他空间，在躯体部分即将消失前，从其下方吐出美影。
　　飞场接住了她。
　　「……唔。」
　　飞场接住的美影已经昏迷过去。修长的身子无力地、像条棉被般难以抓稳。
　　但是个头不高的飞场还是以从正面扶住她的姿势稳稳抱住美影。
　　然後新庄看到了飞场停止战斗的理由。
　　美影的右背染上红黑之色。
　　是血。
　　被那个颜色慑住的新庄，耳中听到一个声音。
　　「对不起……」
　　是飞场的声音。
　　直到几个月前为止，都由自己咕哝出来的话语，让新庄猛然回神重新看向他。不过微微低下头去的飞场已经闭上了嘴巴。
　　代之以发话的，是正在拉开距离的自动人偶：
　　「这次就给你们一个面子。但是飞场一族与我们仍未分出胜负……今後呢?你们也打算继续插手我们之间的事吗?」
　　「哎呀哎呀——这不会是在说以後我们的面子就没用了吧?」
　　新庄看到站在自己身前的自己背影耸了耸肩。
　　从那个动作感受到佐山存在的新庄，考量到万一的状况，举起Ex—St，同时有种想法。
　　……我的身体还挺能把佐山同学的动作重现出来耶。
　　而眼前的自己则在向对方发问：
　　「不过，为何你们的战意那样坚定呢?你们没有与我们进行交涉的意思吗?」
　　「当然。至於要问为什么，那是因为我们最後必然会胜利——进行交涉之类的行为只会得不偿失。」
　　「你们会胜利的根据何在?」
　　那个女性自动人偶回答了这个问题：
　　「就是堤丰……没有任何人能够杀掉堤丰。」
　　「就算是那边那位飞场少年的武神，以及它的神碎雷都不可能吗?」
　　新庄看到由自己身体说出的武器之名，让对方的眉头微动了动。
　　对方嘴里咕哝著「你们知道啊」，佐山的话射了过去：
　　「神碎雷是克罗诺斯王给予荒帝的兵器。那么难道你们没想过，就某种意义来说，那是曾经被宙斯幽禁的克罗诺斯，为了粉碎交给宙斯的堤丰而制造的兵器吗?」
　　「如果能打中再说……在那边的飞场族人应该很清楚这点吧?」
　　相对於她的苦笑，抱著美影的飞场绷紧身子。
　　那个女性自动人偶对他说：
　　「前晚你曾经一度差点打中堤丰，不过你知道那是为什么吗?」
　　「知道……因为堤丰在保护人。」
　　……是在说月读部长的女儿吗?
　　这个问题的答案恐怕就是那样没错。
　　新庄轻轻叫了一声「佐山同学」，背向而立的佐山就身形不动地微点了点头。
　　他知道现在正是可以用来搜集各种情报的场合，所以新庄任由他放手去干。首次俯视著自己的背影，会心而笑地等待他开口说话。
　　然後他发问了：
　　「也就是说，你想表达的是这个意思吧?堤丰是无敌的。」
　　「那不是旁人能够触及的东西，就连我们也一样。」
　　站在蓝色巨大人型机械上的女性自动人偶，看著他们这边发言：
　　「堤丰削除时间得以经常维持在攻击状态。」
　　「——什么?」
　　「你们了解那代表什么样的意义吗?堤丰得以常处於攻击状态，没人伤得到它。为什么呢?因为在眼看著就要负伤时，堤丰会把自己的防御时间与移动时间削除，移动到攻击时间。」
　　
　　[[IMG,cce496ddc61dc6673a3d3c021e1f5724,392,600,101866]]
　　
　　「——」
　　新庄倒抽了一口气。抱著美影的飞场也一样，屏气凝神地听她说话。
　　……削除时间?
　　听说飞场与美影的武神发出的攻击，被堤丰所使出的不明手段躲开，之後反而遭受攻击。所以那是——
　　「不是躲开攻击，而是取消掉吗……?」
　　「对……而且移动後的地点必然是所有攻击的死角，也是能够解决掉对手的地方。一旦攻击，就会被回以必杀的攻击。可是如果坚守防线，又会遭受到堤丰全力猛攻。不管是神碎雷还是什么都好，打不中目标就没有意义，一旦攻击，便只会遭受到致命痛击。」
　　站在另一边左肩上的壮硕自动人偶抬起脸。
　　「喂，那可是机密……」
　　「就算说出来也不会造成问题。实际上我们所担心的神碎雷，在真正的意义上不会命中——没有可以赢过堤丰的东西。」
　　那个女性自动人偶以堪称冷酷的语气撂下话来。
　　可是——
　　……咦?
　　新庄却在她的语气中感受到一点古怪之处。
　　为什么会这样呢?新庄歪起头，自然而然就把心中的疑问问出口了：
　　「那、那个啊。」
　　对方以「?」的表情转过头来，新庄问道：
　　「为什么……」
　　新庄思索著要如何把刚刚感到的疑问化为明确的言语。
　　「为什么你的口气听起来一点都不开心呢?既然堤丰是无敌的……」
　　「——」
　　这个问题让对方垂下眼，然後像要深吸一大口气般的仰首望天。
　　「那是——」
　　她略顿了顿。
　　「没有感情的我，自己也答不出来的事……恐怕是我体内的功能针对某个事实做出的反应吧，但是我不知道那个反应在人类身上叫做什么。」
　　「……是悲哀吧，你的反应多半是叫做悲哀的感情。」
　　「…………」
　　沉默下来的对方视线落下。她眯起眼睛，但是既没有皱起眉头，也没有横眉竖目，就只是凝视著这边。
　　然後提出她的质疑：
　　「为何呢?为何我会为了堤丰而悲哀呢?」
　　「这个……我怎么会知道呢。」
　　「但是没有感情的我也不知道——你应该知道吧?」
　　新庄思索著她是在指什么。应该是指没有感情的自动人偶即使做出那种表现，也不知道那种感情是从何而来的吧。
　　她是在问理应没有感情的自己，会针对什么、做何判断才有那种表现吧?
　　要得到答案，就只好来问据说拥有感情的人类了。
　　……人偶。
　　陪伴在人类身边、有著人类外型、协助人类的他们，现在就在这里。拥有许多比人类出色之处，但是却因为近似於人的缘故，必须给自己附加上定义的一种存在。
　　新庄思索著要如何回答她的问题。
　　理应不存在的感情，却可以经由他人的认同而存在。那应该就是不同於人类的自动人偶感情
　　了吧。
　　所以新庄这样回答。先针对「你应该知道吧?」这个问题回说：
　　「……不知道耶。」
　　对方皱起眉头。不过新庄在她的目光中点点头，继续说下去：
　　「因为就算我可以看出你的感情，也不知道你的感情出自於什么原因。你也是那样的吧?明明就是自己拥有的，却抓不到也摸不著的感情……就像你想知道那是什么一样，现在，我也很想知道喔。」
　　「为什么想知道?」
　　「因为我察觉到你的感情啊。」
　　都是一样的，新庄这样想。和自己以及佐山、风见及出云他们，还有其他许多人都一样。
　　在某些情况下，也有著正因为察觉到、思索著原因何在，才更应该深入探讨的时候。那个结果就是现在的自己与佐山的关系，还有全龙交涉部队与其他G的关系。
　　虽然十分清楚这是一种自以为是的想法，不过新庄还是判断这是应该深入探讨的时候，所以他开口了：
　　「如果知道了你感到悲哀的原因，我们说不定也能得到与你相同的感情。」
　　「哈——你想靠这样就理解我们吗?话说要是得到的是不同的感情，又要怎么做?」
　　虽然口中这样说，但是对方对自己所说的话露出一个表情。
　　新庄不知所措地看著盖吉司斜著眉、眼睛略微张大的那个表情。
　　不过对方马上就又「哈」地失笑一声。
　　「好吧，这事说来也有趣——反正不管怎样，堤丰是无敌的。对於身为战斗系的我们来说，那是件至高无上的事。而我没有感情，可是你却说我对无敌的堤丰感到悲哀，想要知道那个理由。你一定是会错意了。」
　　「会错意也没关系。」
　　「为何?」
　　「因为我相信。我相信与我们交谈的人偶，有著属於人偶的感情。」
　　「……原来如此。」
　　笑意未消的她在这时候动了，从腰问拔出一把剑。
　　「带著愚蠢的自以为是态度接近3rd—G，然後把自己误解的强加在他人身上当作真理，这就是你们的作法吗?不过，如果承认你的主张、承认我有感情，也就可以说出这样的希望吧——若是为了主人，我们自动人偶确实是想要得到感情。」
　　剑刀原本像张纸一样地摇动著，但是她一摸之後就伸得笔直。
　　她掷出那把剑，带起风声，竖在眼前的自己面前。
　　「UCAT的全龙交涉部队啊，当下我们无意与你们进行交涉——在打不倒堤丰这点上，我们也是一样的。因为那架武神不可侵犯。」
　　「不是还有搭乘者吗?那和那个人交涉呢?」
　　「基於某种理由，那是不可能、绝对会被驳回的。而那个理由——那边的飞场知道。」
　　这时候在场的所有人都看向飞场。
　　……知道之所以不可能、绝对会被驳回的理由?
　　聚集在飞场身上的询问视线，让他咬紧了牙关。
　　「…………」
　　他左右摆动著头垂下去，就像是在表示他不会说一样。
　　可以听到盖吉司的声音：
　　「飞场一族的人，你是知道的吧——如果那个秘密公诸於世，全龙交涉部队跟你也都会成为污点的一部分，成为为了私欲而不则手段的肮脏家伙。」
　　「污点……?」
　　她的话让新庄肩头颤抖起来。
　　只有飞场知道的污点，那就是第二个污点了。只有3rd—G的人与飞场知道的，总有一天全龙交涉部队也必须面对的污点。
　　那会是什么?在视线所及处，飞场始终垂首不语。
　　然後站在寇托思肩上的女性摇摇头。
　　「我不能告诉你们污点是什么——」
　　她指著竖在他们眼前的那把剑，嘴角勾出笑弧开口：
　　「不过倒是可以给你们一个不谈交涉，纯以个人立场与我们接触的机会……因为根据先前的交谈，我已经知道你们没有敌意了。」
　　「为何你能从新庄同学说的话判断出我们没有敌意?」
　　佐山的问题让对方点点头露出苦笑。
　　「想看出自动人偶的感情，是会被自动人偶最优先杀死的人才有的想法——我们自动人偶不会背叛信赖，但有时候会背叛感情。因为我们是不畏破损、不惜自爆的存在嘛。但是在这个战场上却不理解那点，就是没把我们当成敌人的证据。」
　　她这样说：
　　「听好，我的名字是盖吉司。我把力量封在那把剑的内部贤石中，剑上的重力控制大概还会残留三天——如果你们能在三天内找到我们的堡垒，就把它插在那里的大地上。当我走出堡垒的概念空间时，如果能够看到那把剑，那我倒也可以听听你们要说的话。」
　　「所以你不想交涉，但是想跟我们聊聊?」
　　「不交出概念核就是敌人吗——以3rd—G的立场来说，不想再增加不必要的敌人也是事实。我们也希望尽量避免外人不必要的横加千预。所以如果你们能找到我们的堡垒，我就把它当成告诉你们那桩秘密的条件吧。如果没能找到，下次你们再横加千预的时候，我就先从你们开始杀起。」
　　新庄看到自己的身体点点头说了声「原来如此」，用手握住剑。相对的，盖吉司则看向这边。
　　「人类真是种不可理解的存在——有人在苦战之余还渴望更多战斗，有人拥有强大的力量却宁愿平息千戈。」
　　她歪起头。
　　「……哪一边才是人类的本性呢?」
　　眼前的自己身体没有表一不意见，另一边的飞场也没有表示意见。
　　然後新庄看到风见与出云正冲出远方的校园後门跑过来。
　　盖吉司似乎也发现到他们了，她嘀咕了声「真麻烦」。
　　『——在下寇托思，期望再战。』
　　被他们俩站在身上的人形机械这样低语著。
　　站在另一侧肩膀上的壮汉也开口：
　　「我是艾格伊奥，我们三个人合称百臂巨人。」
　　「下次再见面时就是战场罗?」
　　『未定。』
　　寇托思发出机械声看著天空。
　　随即寇托思突然飞了起来。
　　光靠重力控制还不够，连他背上的火箭推进器都发动，气浪冲得地面震动。
　　「！」
　　在气浪的另一头，蓝色的巨大身躯已经不见人影。
　　……太惊人了。
　　根本不是战斗机或UCAT开发的飞机所能相比。
　　新庄的视线栘往空中。
　　但是就连那里都看不到任何影子了。
　　能看见的只有蓝天、白云。
　　新庄愣愣地收回视线。
　　眼前有张转向自己、面无表情的脸，手上拿著剑的自己在打量周遭。
　　跟著一看，远方有著正往这里奔过来的出云与风见。
　　「那两个人……」
　　飞场抱著昏过去的美影坐倒在地上。
　　那景象仿佛像是宽广的道路上就只有那一个立体物存在一样。
　　飞场垂著头，一动也不动。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：川上稔
　　  插画：TENKY 
　　  译者：苏黎衡
　　  录入：临风且吟
　　扫图：ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　  下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━