　　
　　
　　第一章
　　身穿女仆服的清纯少女，走在与她外表并不相称的战场上。
　　少女年纪约十五岁左右，有着与这个热带国家格格不入的雪白肌肤，以及给人机灵印象的深邃五官。
　　包覆住她纤细身躯的是短披肩和缀有波浪滚边的白色围裙，再加上白袜与黑色便鞋。
　　她的胸前有着蝴蝶结，以及镶有绿色石头的胸针。少女的穿着虽然朴素，却是能表现出气质的正统女仆装扮。
　　少女拖着附有滚轮的行李箱，走在一座城镇里。这里是过去这个国家还是殖民地之时所建立的城镇。
　　城镇中央有座欧风小教堂和以石板铺成的广场，往四周延伸出去则是规划整齐的市区。
　　然而战火几乎摧毁了所有由石材或砖瓦建成的房屋，风雅的异国风街景也消失得无影无踪。位于城镇中心的广场和教堂，可能曾直接遭受过炮击，有一半已化为瓦砾。只有生命力强韧的热带植物，仍然从这片瓦砾底下探出了枝叶。
　　位于城镇一角的商店街过去也曾经繁荣过，但现在绝大多数的店家早已停业，店面只剩破裂的玻璃窗，都过了中午还没有半个人影。
　　在这之中只有一间还升着炊烟的店家。
　　看起来虽然像一般城市近郊的酒馆，但不论是店内环境还是入口上方那块写着『狄舞的店』的霓虹灯招牌，到处都是灰尘，显得有点脏。
　　感觉年纪大概三十岁左右的老板娘，坐在吧台内侧的椅子上。
　　虽然已经失去青春洋溢的气息，但老板娘的轮廓显然比这个国家的一般女性要来得深，有种难以形容的异国风情，应该是有外国血统吧。
　　从前想必更加美丽的老板娘，现在正两眼无神地靠在椅子上，发呆般望着放在店里唯一的瓦斯炉上的锅子。
　　她左手无名指上的结婚戒指，也和主人一样失去了光辉。
　　「不好意思。」
　　店门口传来了声音。
　　老板娘懒洋洋地转过头一看，原来门口站着一个少女。
　　「不好意思，请问有人在吗？」
　　少女环视空无一人的店内。
　　「有什么事？」
　　老板娘不耐烦地从吧台内侧爬起身来回答。
　　「请问有什么餐点吗？」
　　「那锅炖菜行吗？只有那个了。」
　　老板娘用眼神示意，意指瓦斯炉上的锅子。
　　「可以……虽然可以，但是……」
　　少女说出她欲言又止的原因：「老实说，我手上几乎没有钱。」
　　「什么？」
　　老板娘再次看向声音的主人。
　　看清楚之后，才发现少女好像不是这个国家的人。
　　年纪大约是十五岁左右吧。少女朴素的披肩下是缀有滚边的大件白色围裙，也就是所谓的女仆服，而手中提着老旧的大型行李箱。
　　她是个与这连年内战的国家极不相称的欧洲风可爱少女。
　　盖萨索尼卡正处于内战状态，除了首都达曼以外是严格禁止外国人进入的。而在这种农村地带，一看就不像本国人的女性是极为少见的。
　　「你究竟是什么人？」
　　老板娘再怎么没干劲，发现对方竟是个穿着女仆服的白人美少女时，也不免吃了一惊。
　　「我的名字是爱诺雅·贝卡。」
　　少女自报姓名后，便过度有礼地说明自己的情况：「虽然希望能用餐，但很不凑巧我的身上没有现金。」
　　「我说你啊，我们这里可是做生意的店哪！」
　　「是的，我很清楚。所以不论是煮饭洗衣还是打扫跑腿我都能做，我会用工作来偿还的。」
　　自称爱诺雅的少女如此说道。
　　「说什么用工作来当还……」
　　老板娘听得都愣住了。
　　「我已经三天没进食了，如果不能在这里吃点东西的话……」
　　自称爱诺雅的少女说到这里就停住了。
　　少女虽然靠着意志力挺直了身子，但肚子应该是已经饿到不行了，以致于脚步不太稳。
　　「真拿你没办法。」
　　看出这一点的老板娘耸了耸肩：「那这顿饭就当成是我请你的，吃完快点离开这个城镇，这里不是像你这样的小女孩该待的地方。」
　　老板娘说完，便伸手从餐具架里拿出大盘子。
　　可是爱诺雅很顽固。
　　「虽然很想接受您的好意，可是免费吃这一餐实在是……」
　　「要是不肯那就别吃了，快给我滚。」
　　老板娘不理会少女的回绝，迳自在大盘子里盛了饭，然后将锅中的炖菜淋在上面。
　　「可是我……」
　　爱诺雅为难地咬住下唇：「我还不能死在这里。虽然没有钱，但我一定会用同等分量的工作来偿还的。」
　　「啊啊！真是够了，你明明这么年轻，怎么都不知变通啊。」
　　看爱诺雅坚持不肯让步，老板娘再度傻眼地说道：「总之先找个位子坐下，有话等吃完后再说，你连站都站不稳了不是吗？」
　　「可是——」
　　「你不坐下的话，我们也没什么好谈的了。」
　　被这么一逼，爱诺雅才踉踉跄跄地走到吧台前的凳子上坐着，老板娘则是粗鲁地放下餐盘。
　　「吃吧！」
　　炖菜的汤汁加了这里特有的鱼露，香味飘散在整个吧台四周。
　　爱诺雅虽然摆出一副没兴趣的样子，不过视线却紧紧盯着菜肴，感觉她心里其实正叨念着「好想吃好想吃」。
　　「行了吧！快点吃一吃，不然要冷掉了。」
　　「不，我……」
　　虽然内心天人交战，不过她还是没有动手。
　　「你到底要我讲几次啊！有话等吃完再说。」
　　「那么，用过餐之后我会再与您商谈的，说定了喔！」
　　爱诺雅终于忍不住屈服，对着餐盘双手合十，微微低下了头。
　　「我开动了。」
　　她用有些颤抖的手抓起一旁的汤匙，开始将盘里的菜肴送入口中。
　　明明一直没进食，情况危急到已经说出「我还不能死在这里」的程度，然而她还是守规矩地双膝并拢，以正统餐桌礼仪吃着来历不明的异国食物。
　　想必是从小受过严格的礼仪教育吧。
　　不过从中途开始，爱诺雅将汤匙送进嘴里的速度稍微加快了些，变得也会一次大口吞下了。
　　「你是从那菲斯来的？」
　　老板娘问道。此时的爱诺雅彷佛饥饿的婴儿在吸吮母乳一样，正一心一意地吃着诡异的炖菜。
　　「我……」
　　爱诺雅不知该如何回答。
　　「一看就知道啦！」
　　爱诺雅看向老板娘，表情有些意外。
　　那菲斯曾经以宗主国的身分将盖萨索尼卡视为殖民地，不论这种关系是好是坏，两国之间郁是渊源深厚。但即便如此，一个乡下地方的老板娘为何能分辨出她是那菲斯人？
　　「看来你好像也有难言之隐呢。你打算去哪里？」
　　老板娘没有为一脸讶异的爱诺雅解答，而是继续发问。
　　「我正在寻找大小姐。」
　　「大小姐？」
　　「我从前服侍的主人，玛格丽特·巴顿大小姐。」
　　「是喔！」
　　「这是她的照片。」
　　爱诺雅取下别在领口的胸针，在老板娘面前将它分成两半打开。
　　老板娘靠近一看。
　　胸针表面镶着绿色石头，内侧则收藏着一张小小的照片。
　　照片里是一个比爱诺雅略为年幼，绑着发辫的少女。大概是来自某个那菲斯名门，少女看起来既纤细又温柔，同时散发着一种与世隔绝的气质。
　　「那位大小姐是跑到哪里去啦？」
　　「我不清楚，只知道是在这国家的某个地方。」
　　「什么啊，这不是海底捞针吗？」
　　老板娘摊了摊手。
　　「也许的确是这样没错。」
　　「你还是早点放弃吧，我这么说可是为了你好。自从这国家开始内战以后，和她一样下落不明的男男女女多碍不得了，谁也没有回来过。」
　　老板娘说出这些话时，脸上带着彷佛在遥想回忆的表情。
　　「不。」
　　爱诺雅毫不犹豫地摇摇头。
　　「我不会放弃的。即使必须付出我的性命，我也一定要找到大小姐。」
　　「是吗？」
　　听到爱诺雅如此斩钉截铁的回答，老板娘微微眯起眼睛。
　　「我吃饱了，谢谢招待。」
　　爱诺雅放下了汤匙。
　　盘子里的炖菜和白饭全都被她吃得一干二净。
　　「非常感谢，托您的福，我又再次活了过来。不论什么事我都可以帮忙，请尽管吩咐。」
　　爱诺雅站了起来，向老板娘深深行个礼。
　　与用餐之前相比，爱诺雅的气色显然好了很多，神情也变得安稳。即使只是一个简单的鞠躬动作，也展现出她优雅的气质。
　　眼前这个少女就像朵花，当原本紧闭的大片花瓣突然开展，黯淡的店家也变得灿烂起来。
　　「就跟你说过不用了。」
　　少女的美对这个战乱之地来说，突兀到教人不知所措。老板娘摇了摇手说：「我不需要你的钱也不需要你的帮忙，快点离开这个城镇。」
　　「那怎么行？承蒙您盛情款待，我不能就这样平白接受。」
　　爱诺雅如此说着，同时环视疏于打理的店内环境。「而且，实际上应该有不少地方是我可以帮忙的。」
　　「那你说说看你想做什么？」
　　「首先是打扫店里。」
　　「不劳你费心，我最讨厌干净整齐的店了。」
　　「那么，我可以准备料理的材料。」
　　「我们店里的料理就只有从早煮到晚的那一锅炖菜而已。」
　　「我也可以帮忙跑腿买东西。」
　　「市集都好几天没开啦！因为根本没货可进啊！」
　　两人的对话到此中断。
　　「呵！」
　　老板娘发出虚弱的笑声：「听懂了就快走吧！」
　　「为什么要放弃呢？」
　　爱诺雅还是不死心。「只要好好整理一番，这里一定会变成很棒的店，这么一来——」
　　「这么一来会怎样？」
　　听爱诺雅不断提醒自己应该要积极点，老板娘忍不住激动了起来：「像这种店啊，根本什么时候要关都没差。反正客人都是那些不会乖乖付钱的军队或者流氓，像你不也是——」
　　老板娘话说到一半，因为注意到爱诺雅的表情而停了下来。
　　「……嗯，抱歉。你和那些流氓是不一样的。」
　　「没关系的。」
　　爱诺雅原本僵住的脸露出了微笑。
　　「这里的桌子和吧台都很棒呢，就算拿到那菲斯也一定会受到大家称赞的。」
　　爱诺雅所指的是酒馆中央那张一体成型的吧台，以及同样用原木制成的大张桌子。
　　「哈哈……」
　　老板娘发出干笑声。
　　「那张桌子是我丈夫自己做的，吧台也是。他从森林里砍下大棵的树木，再用斧头劈开，花了三天时间才做好的。」
　　「原来如此。」
　　爱诺雅显得很感动。「那么，请至少让我擦干净这两件家具吧。」
　　「你高兴就好。等你擦完以后，可得乖乖地离开喔。」
　　爱诺雅打开自己所带的行李箱，里面除了替换用的衣服和旅行用品，还装满了掸子和抹布等打扫工具。
　　她从行李箱里拿出来的是去污粉和牙刷，以及餐桌专用抹布。
　　「可以请您借我盐吗？」
　　「盐？有是有，你打算拿来做什么？」
　　「您不知道吗？苏打粉和盐可以去除大部分的污渍喔！」
　　爱诺雅脱下了身上的披肩，进入工作模式。「好，我要开始了。」
　　「你别忘了，就算擦得再怎么干净，也只有一群无赖会聚在这里。」
　　「但这是由老板亲自制作、充满回忆的家具，不是吗？回忆和其他东西一样，如果没有勤加擦拭的话，也是会生锈的喔！」
　　爱诺雅笑着伸出手指，开始意气风发地动手清除吧台和餐桌的污垢。
　　她先将牙刷沾上苏打粉，使劲刷着已经布满一层污渍的吧台。
　　「……只要这样，就算是顽强的污垢也能……咦？这、这个好像有点麻烦……」
　　污垢比原本预料的还要难缠，一直没办法达到爱诺雅所期望的干净程度。
　　「所以我不是说过了吗！」
　　「可是，已经有逐渐清掉一些了。」
　　「这样啊！好啦，你就慢慢加油吧！」
　　老板娘用事不关己的口气和有点看好戏的心态，看着爱诺雅伤脑筋的模样。
　　过了一个小时——
　　老板娘开始打起呵欠，而一旁的爱诺雅还在继续刷着吧台。
　　「可以停了啦，已经够干净了。」
　　爱诺雅的努力没有白费，较为明显的污渍已经去除了。
　　「不，我不能在这里就放弃。那个……可以请您借我醋吗？」
　　「醋？」
　　「我想用醋去除水垢。」
　　从一脸错愕的老板娘手中接过醋瓶后，爱诺雅又走向了吧台。
　　「这女孩还真是顽固。」
　　老板娘坐回原本的位子，望着忙于打扫的爱诺雅，心里有感而发。
　　看着看着，老板娘打起瞌睡而头渐渐低了下去，最后闭上了眼睛。
　　「我清理完毕了。」
　　爱诺雅叫醒老板娘的声音里带了点得意。
　　原来老板娘刚才等太久等到睡着了。
　　醒来的她往外一看才发现，不知何时天色都已经变暗了。
　　「您觉得如何呢？」
　　老板娘顺着爱诺雅的声音看去，映入她眼帘的是焕然一新的吧台。
　　「这简直……」
　　老板娘看得目瞪口呆。
　　而爱诺雅对这个反应感到很满意。
　　可是老板娘转头看向爱诺雅，却发现她满身脏污。
　　「糟啦，这么一来——」
　　微笑的爱诺雅脸上沾着煤炭和油渍。
　　「我得让你洗个澡、吃顿晚餐才行了。」
　　老板娘轻敲爱诺雅的头，第一次展现了笑容。
　　
　　
　　不久后——
　　酒馆后院一角的露天浴室里，传来老板娘和爱诺雅谈话的声音。
　　所谓的浴室，其实也只是将装有热水的浴缸和遮挡用的屏风，摆在砖头铺成的地板上而已。
　　从爱诺雅将吧台和餐桌擦得闪闪发亮就可以看出，她是很爱干净的人。所以当老板娘如道她已经好几天没办法洗澡时，便要她来使用这间浴室。
　　「我会在这里守着，你慢慢洗吧。」
　　「谢谢您。」
　　爱诺雅害羞地低着头，回应屏风另一边的老板娘：「没有保持身体的干净，让我觉得很惭傀。」
　　对一个看起来就像有洁癖的少女来说，不能洗澡想必比不能进食还要痛苦。
　　「但是，我真的可以借用您的浴室吗？」
　　「都到这里来了，就别再客气。在把桌子弄干净前先把自己弄干净，不然就不像女人了喔。」
　　「好的。」
　　浴缸里漂着几枚老板娘从庭院里摘来的茉莉花瓣，热气中蕴含着淡淡的花香。
　　爱诺雅依序脱下披肩、围裙等，仔细地一件件摺好，放进以常春藤编成的洗衣篮里。
　　当最后的贴身衣物被叠放在白袜上后，黄昏的红色余晖中出现了少女的白皙裸体。
　　[[IMG,840264cec8efefb7ba49c71adbab4a10,615,1000,107086]]
　　即使持续行走在热带的战场上，她雪白的肌肤仍然完全没有晒黑，四肢也给人一种柔弱的感觉。
　　甘愿冒生命危险在战地寻找主人的坚强意志，以及这年纪应有的不安情绪，同时并存于这个年轻而美丽的纤瘦身躯里。
　　爱诺雅将深棕色的发丝往后梳，在砖头地板上蹲下，用木盆舀起水往背上淋。
　　她从肥皂表面搓揉出泡沫，仔细地清洁身体。
　　芳香的肥皂泡沫包覆着爱诺雅柔软的发丝，水珠顺着她娇弱的后颈和肩膀流下。
　　平常虽然隐藏在女仆服底下，不过爱诺雅其实有着圆润的胸部，以及仍带有青涩感的腰部曲线。
　　她聪慧的眼神与温柔的表情，都更加突显了无可挑剔的美貌。
　　而那有如柔细的白色画布般的背部——
　　却清楚留着三道显然是枪伤造成的伤痕，令人沭目惊心。
　　爱诺雅从头顶淋下热水，洗去肥皂泡沫后，放下木盆站了起来，用修长的腿跨入浴缸，让身体沉浸在热水里。
　　「呼……」
　　好久没浸泡在温暖的热水里了，这份舒适感让爱诺雅忍不住吐了口气。
　　「离开这个城镇后，你有下一个目标吗？」
　　像是特地等爱诺雅放松以后才开口般，老板娘隔着屏风如此问道。
　　「没有。」
　　爱诺雅的声音听起来有点消沉。
　　「那今晚就住下来吧。」
　　「咦？可是……」
　　「马上就要到酒馆的营业时间了。来我这里的客人大都是些混混，你一走出店门就被他们袭击的话，我也会睡不着觉。」
　　「但是，我不能给老板娘您添那么多麻烦。」
　　「不准拒绝。我已经决定好了，再和你争论下去我都腻啦。还有啊——」
　　老板娘又补上一句：「叫我狄舞就好。」
　　「狄舞夫人……」
　　听到老板娘主动告知，爱诺雅第一次叫出她的名字。「真的很谢谢您。」
　　「道谢就免啦！」
　　老板娘狄舞继续说道：「托你的福，我才想起了已经遗忘很久的过去。」
　　「您是指关于老板的回忆吗？」
　　「是啊。」
　　屏风另一边的狄舞抬起头，看着群星开始显露光芒的遥远天空说：「自从我的丈夫被政府军徵召，已经过了十年了。」
　　「十年？」
　　「刚开始他还有寄信回来，但是当这地区变成凯查的地盘之后，我们就失去联络了。现在他究竟是活着，还是死了呢……」
　　狄舞摇了摇头停止回忆，换了别的话题。
　　「热水怎么样？」
　　「真的很久没有这么舒服地洗澡了。」
　　爱诺雅是发自内心地感动。
　　「你果然是那菲斯的人呢。」
　　狄舞笑着说：「我们这里啊，一般人是不会泡澡的，因为这里可是热带国家啊。」
　　「那狄舞夫人为什么……？」
　　「因为我的父亲是那菲斯人。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　爱诺雅想起了狄舞的侧脸，的确是比一般盖萨索尼卡人的轮廓要来得深。而且这么说来，难怪她会一眼就看出自己是那菲斯人。
　　「我父亲是在达曼做买卖的，不时会到这里待一阵子再回去，他在那里应该还有另一个家庭吧。虽然以前老是说有天要让我看看那菲斯，但都只是说说而已。内战开始之后，他就再也没来过了。」
　　大概是已经对爱诺雅放下了心防，狄舞变得颇为健谈。
　　也可能因为知道爱诺雅是那菲斯人，所以产生了亲近感。
　　「您会想与父亲见面吗？」
　　「不会」
　　狄舞察觉到自己答得太果决，让爱诺雅以为自己说错话而陷入沉默，于是改用较为柔和的声调。
　　「我并不恨他喔。再说资助我和丈夫开店的人，就是我的父亲。」
　　「那您的母亲……」
　　「被流弹打死了。」
　　爱诺雅又再度陷入沉默。
　　「……您因为战争而失去了很多东西呢。」
　　「说这种不知足的话可是会遭报应的喔！毕竟这里有很多人是同时失去所有家人与住处。我还有这间店，而且邪个人有可能还活着。虽然只是可能而已。」
　　「一定还活着的。」
　　爱诺雅坚定地说着，像是特地说给自己听的一样。
　　「我以前也是这么想。」
　　狄舞微微苦笑。「但是连封信都没有，无止境地等待其实很难受呢。」
　　「狄舞夫人，您不可以放弃希望。」
　　爱诺雅说得很恳切。「老板一定也正在担心您，只是没办法取得联络而已。」
　　「谢啦，你真是温柔呢。」
　　狄舞的声音变得柔和起来。「别说我的事了，那你呢？为什么会到这种战乱的国家来？」
　　爱诺雅对狄舞的问题犹豫了一下。
　　考虑清楚后，爱诺雅答道：
　　「我是和大小姐一起来这里帮助共同的朋友。」
　　爱诺雅继续说明：「我们在途中失散了。」
　　「被卷入战斗里了吗？」
　　「咦？是的。」
　　爱诺雅反射性地往后一瞧。
　　看她的反应，彷佛现在还听得见从背后袭来的枪声。
　　「你能活下来真是太好了。」
　　狄舞看着爱诺雅雪白背部上的三道枪伤。
　　这么深刻的伤痕，能存活下来才让人感到不可思议。这恐怕也是她寻找那位亲爱的玛格丽特大小姐时，在途中所受的伤吧。
　　「在找到大小姐之前，我是不会死的。」
　　爱诺雅以认真的表情说道。
　　「就算她是你的雇主，为何要为她做到这种地步？」
　　狄舞难以置信地问：「那位大小姐是什么样的人？是你的恩人吗？」
　　「玛格丽特大小姐——」
　　爱诺雅轻轻一笑，满怀骄傲地如此回答：
　　「是我的一切。」
　　
　　
　　爱诺雅洗完澡时太阳已完全西沉，盖萨索尼卡的夜空布满了闪耀的星光。
　　「差不多是客人上门的时候了，你到二楼去。」
　　狄舞将浴巾丢给爱诺雅。
　　「我并不是客人，所以我也要帮忙做店里的工作。」
　　爱诺雅边用毛巾擦乾身体边说着。
　　终于洗了澡之后，身体整个清爽起来，爱诺雅也克满干劲。
　　「不行不行，我这里的客人都是些恶劣的醉汉，你要是被他们盯上就完了，不知道会发生什么事。」
　　「可是——」
　　「绝对不行。在客人全都回去之前你先躲在二楼，千万不可以出来喔！」
　　狄舞的口气完全不容讨价还价，爱诺雅也只好顺着她。
　　「既然如此，关门后的整理就交给我吧！」
　　「真是有够顽固的女孩。」
　　两人达成了协议，爱诺雅于是提着她带来的行李箱，来到狄舞位于二楼的卧房。
　　「好好休息吧。」
　　狄舞嘱咐她。
　　「好的，谢谢您。」
　　爱诺雅回以微笑。
　　当狄舞准备关上卧房的门离开时，听到里面传来巨响。
　　「怎么回事？」
　　狄舞急忙打开房门——
　　「啊……」
　　原来是爱诺雅倒在地板上。
　　虽然在狄舞面前装成很有精神的样子，但其实爱诺雅的疲劳早已超过极限了。
　　「哎呀哎呀！」
　　狄舞摇摇头，将爱诺雅抱到床上。
　　抱在手中的少女身体，纤细单薄到惊人的地步。
　　这个少女，就是以这样的柔弱身躯一个人走在异国战场上，不吃不喝地独自旅行——
　　
　　
　　狄舞如此想着，让爱诺雅在床上躺下睡着后，打算安静地离开卧房。
　　这时，小小的叹息声与摩擦声让狄舞回过了头。
　　原来是爱诺雅在床上翻了个身。
　　她像个孩子似地抱住枕头，发出轻微的呼吸声。
　　「玛格丽特大小姐……」
　　爱诺雅优美的唇形吐出了梦话。
　　狄舞看到这样的情景，不由得微笑了。
　　
　　
　　呜——呜——呜——
　　窗外的警报声，让爱诺雅醒了过来。
　　「今天已经关门了，你们这群醉鬼快点给我出去啦！」
　　楼下传来狄舞的声音，以及男人们边叨念边走出去的脚步声。
　　周围是一片黑暗，不知不觉中已经睡了很长一段时间吧。
　　爱诺雅连忙从床上跳了起来，下楼来到店里，送走最后一个客人的狄舞正准备关上大门。
　　「狄舞夫人。」
　　「爱诺雅，你醒啦！」
　　老板娘向走下楼的爱诺雅露出笑容。
　　「非常抱歉，我睡过头了。」
　　「没什么关系啊！你又不是我家的佣人。」
　　「那是什么声音呢？」
　　警报声还在断断续续地响着。
　　「是警报。因为这地区是凯查的地盘，政府军有时会来攻击。」
　　「攻击？」
　　「像是轰炸之类的。不必太担心啦！通常都不会有事。」
　　狄舞一副习以为常的样子，熄掉了照亮店里的油灯。
　　两人在黑暗里等待的时候，警报声停了下来。
　　「警报解除，警报解除。」
　　警报停止之后，响起了让人听不太清楚的广播。好像是有人开着装有扩音器的车子播送声音的样子。
　　「大概就像这样啦！」
　　狄舞耸耸肩，重新打开了灯。「今天已经休息了，来吃晚餐吧！」
　　「那个……」
　　狄舞伸手制止正想要说些什么的爱诺雅。
　　「你要不要暂时在这里工作？」
　　「咦？」
　　爱诺雅愣住了。
　　「我知道你很想早一点找到你家大小姐，可是以你现在的身体情况根本撑不到三天。你不只必须先调养身体，而且身上也没有钱吧！」
　　狄舞看得出来爱诺雅梱当虚弱。
　　至少要先调整好身体状况，否则根本没办法继续寻找主人的旅程。
　　因为爱诺雅的个性很顽固，所以这些话她自己说不出口，可是心里应该是很清楚的。
　　「狄舞夫人……」
　　老实说，爱诺雅也很迷惘。
　　一方面是觉得不尽快找到大小姐不行，而另一方面就如同狄舞所说，自己不但身体虚弱又缺钱。
　　更何况，爱诺雅感受到了狄舞对她的关心。
　　如果可以的话，她也想在这里多待一段时间，报答狄舞让她用餐和入浴的恩情。
　　但要是自己不早点离开，又会给狄舞添麻烦。
　　「而且——」
　　狄舞一眼看穿爱诺雅在犹豫，所以刻意望向爱诺雅所清理的餐桌和吧台，然后补上一句话：
　　「你还满能派上用场的。」
　　爱诺雅听了，露出很高兴的表情。
　　看到爱诺雅的表情，狄舞也浮现温暖的笑容。
　　「好啦，都这么晚了，该吃晚餐了。」
　　狄舞脸上彷佛写着「就这么说定了」。
　　「好的！那么晚餐就由我来做吧！」
　　爱诺雅深深一鞠躬，表达对狄舞的感谢之意。「不过在那之前，我还要收拾店里。」
　　「吃完再做就好了。」
　　「不可以。」
　　爱诺雅环视满地的空瓶或烟蒂，都是被喝醉的客人乱丢的。她说得很坚定：「不先收拾好的话，我不能接受您提供的晚餐。」
　　「拿你没办法啊。」
　　狄舞无奈地摇头：「随你高兴吧。」
　　「是，好的。」
　　满脸笑容的爱诺雅伸手拿了靠在墙壁上的打扫用具。
　　「真是的。」
　　狄舞做了个「投降」的动作，在吧台旁的椅子上坐下。
　　爱诺雅开始收拾店里。
　　大约过了一个小时后——
　　「爱诺雅。」
　　狄舞的手肘靠在吧台上撑住下巴，发出已经厌烦了的声音。
　　「什么事呢？」
　　手里拿着拖把的爱诺雅回过了头。
　　「你说过只是『收拾』而已吧，到底打算清到什么时候？」
　　爱诺雅在捡完所有空瓶和烟蒂后，洗了全部的盘子，然后将地板扫干净，接着又说要擦掉客人洒出来的酒菜痕迹，开始挥动拖把。
　　「对不起。」
　　爱诺雅不好意思地道了歉。「可是，因为实在太……」
　　「太怎样？」
　　「太脏了，所以花了不少时间。」
　　「是吗？这样啊。」
　　狄舞皮笑肉不笑地扬起嘴角，指向吧台椅子：「今晚就到此为止，你过去坐下。你不饿，我都要饿死了。」
　　「但是——」
　　「这是身为老板的命令。」
　　「……遵命。」
　　爱诺雅心不甘情不愿地放下拖把，在狄舞隔壁的椅子上坐下。
　　「今天客人给了我一块肉。」
　　狄舞指着厨房瓦斯炉旁，用纸包着的那团东西说道：「他们家是杀猪的。」
　　「真是亲切的客人呢。」
　　「开什么玩笑，他只是因为没钱所以拿这块肉来讨酒喝而已。所以就说我讨厌乡下地方嘛！根本做不了生意。」
　　嘴里虽然这么说，狄舞看起来却好像有点高兴。「算啦，这也没办法。我们就把肉煎来吃吧。」
　　「这样的话，就由我来烹调。」
　　爱诺雅迅速站了起来。
　　「喔……那菲斯料理吗？」
　　「是的！」
　　「好，就交给你去做吧。不过除了肉以外，就只有一些现成的蔬菜喔。」
　　「这样就很足够了，请在这里坐着稍候。」
　　爱诺雅雀跃地绕过吧台，站到了厨房前。
　　看过一遍手边的烹饪工具后，爱诺雅又一脸抱歉地回头看向狄舞。
　　「那个……」
　　「怎样？」
　　「我可以洗一下砧板吗？」
　　「……限时三分钟以内。」
　　狄舞无奈地用手按住额头。
　　爱诺雅洗丁砧板、洗了菜刀、洗了平底锅，然后烹煮猪肉和蔬菜。
　　因为她的手法很熟练，所以并没有花太多时间。
　　料理即将完成之际，爱诺雅将刚才洗过的盘子和餐具擦干净，摆放在吧台上。
　　可是，她看起来还是有些不满意。
　　「怎么了？」
　　「没有餐巾。」
　　狄舞用力叹了口气。
　　「不必在意啦！」
　　接着，爱诺雅便将热腾腾的料理由平底锅移到盘子里。
　　盘中的煎猪排表层酥脆里面多汁，上头淋了洋葱酱配炒蔬菜。
　　完美的装盘不输米其林三颗星餐厅的一流晚餐。
　　从盘中飘散出的姜烧香味更能挑起人的食欲。
　　「姜汁风味香煎猪排佐洋葱酱，配菜是熟菜沙拉，请用。」
　　爱诺雅有些得意地笑着请狄舞开动。
　　「……」
　　狄舞愣愣地看了料理，又看向爱诺雅，然后吃下第一口。
　　「好吃。」
　　她的表情充满了感动。
　　「你可以当厨师了，爱诺雅。」
　　「谢谢，不过我不会去当厨师的。」
　　爱诺雅开心地摇了摇头：「因为我是巴顿家的女仆啊。」
　　
　　
　　完成这顿丰盛晚餐后的清理，爱诺雅再度回到二楼的卧房。
　　独自一人的爱诺雅取下别在领口上的胸针，从中间分成两半打开。收藏在内的小张照片，是一名眼神充满梦想的少女。
　　「玛格丽特大小姐……」
　　爱诺雅双手握着胸针闭上眼睛，轻轻低喃着：「爱诺雅今天总算撑了过来，想必是因为有大小姐在保护着我吧。」
　　爱诺雅的这番话，简直像是虔诚的基督徒，在睡前对神所做的祷告。
　　「虽然我又必须在路上稍微耽搁，不过请您再等一下，我一定会去救您的……」
　　充满感情的话语从爱诺雅形状优美的嘴唇中流泄而出，彷佛她所服侍的这位大小姐真的就在胸针里一样。
　　
　　
　　隔天早上——
　　「哇啊，这是……」
　　狄舞才睡眼惺忪地揉着双眼从床上坐起来，就发现卧房的每个角落都已经被打扫得一尘不染。
　　到底是什么时候打扫完的？每扇窗户包含窗框在内全都擦得干干净净，床边也放着用来代替花瓶的水杯，插上由后院摘来的鲜花。
　　所有的一切都是如此整洁，连透过窗帘所看到的朝阳，都比以往要来得清爽多了。
　　当狄舞还在发呆的时候——
　　「早安，狄舞夫人。早餐已经准备好了。」
　　和平常一样穿着女仆服的爱诺雅出现在房间门口。
　　「我不吃早餐的。」
　　「只是汤和沙拉而已。为了美容和健康，您还是用一下餐比较好喔。」
　　爱诺雅先是有礼地劝说，然后又加上了一句玩笑：「而且为了老板回来的那天着想，当然也必须保持您的美丽，对吧？」
　　狄舞笑了。
　　她的笑声并不像爱诺雅之前透过屏风听过的那样沙哑，而是风趣又温暖的笑声。
　　爱诺雅今天所准备的早餐，是南国花草加柠檬香茅煮的汤，以及青木瓜沙拉。
　　穿着女仆服的爱诺雅，和穿着睡衣的狄舞，两人在昨天被爱诺雅擦得闪闪发亮的吧台前并肩坐着，一同吃着早餐。
　　狄舞看了看店里，感觉不只是昨天擦过的吧台和餐桌，连摆放在周围的椅子和老旧的瓦斯炉等，都闪亮得像全新的一般。
　　一定是爱诺雅在狄舞起床之前，一大早就做过清理了。
　　「爱诺雅。」
　　「是的？」
　　「我已经很清楚你喜欢干净的程度了，可是，我有一句话要说。」
　　「请说。」
　　爱诺雅认真地坐好听狄舞说话。
　　「一天最多只能打扫三小时。」
　　「那是……为什么呢？」
　　看爱诺雅脸色一变，狄舞装模作样地答道：
　　「因为你会做得太过头啊！你要是倒在这里的话，我不是很对不起那个叫什么巴顿家的吗？」
　　
　　
　　之后的两天，爱诺雅都在狄舞的店里帮忙做了所有家务，包含打扫和一起准备餐点。
　　和第一晚一样，隔天凯查的警报声也响了。
　　「最近警报还真常响，搞不好真的有攻击行动。」
　　狄舞这么念着，告诉爱诺雅酒馆后院的防空洞位置。
　　庭院一角有个隆起的土堆底下是中空的，内墙用水泥固定，入口装有用铁板补强的门，看起来颇为坚固。
　　这个防空洞也是在内战刚开始的时候，由狄舞失踪的丈夫一个人所建造的。
　　「老板是很勤快的人呢。」
　　「是啊。」
　　听到爱诺雅称赞丈夫，狄舞难得地害羞了。
　　原本只会每天愈变愈脏的『狄舞的店』，自从爱诺雅开始打扫以后，一次比一次更加地整洁。
　　灰暗的玻璃杯变得透明，沾满煤灰的油灯被擦得晶亮。
　　有点脏的窗帘在洗过之后就像全新的，发霉的墙壁也回复了雪白。
　　长年累积了污垢的地板，表而像刚砍下的木材一样鲜明。店里菜单原本只有唯一一道诡异的炖菜，现在也加入了沙拉和汤及漂亮的蔬菜料理，还有非常好吃的手打义大利面。
　　真是一幅不可思议的景象。
　　只要有爱诺雅在，她身边的一切简直就像被施了魔法一样，一一脱掉肮脏的外皮，开始散发新生的光芒。
　　狄舞觉得自从与丈夫分开以后，自己的人生里没有一件好事，而爱诺雅带来的改变，彷佛是一时之间美梦降临了。
　　可是狄舞知道——
　　爱诺雅每晚在睡前，都会用几乎听不见的微弱声音，向胸针里的玛格丽特道歉。
　　「玛格丽特大小姐，请您原谅。爱诺雅又在路上耽搁了。」
　　身穿女仆服的少女双手紧握领口的胸针，闭着双眼喃喃自语。
　　狄舞从爱诺雅的低语听得出来，她与主人之间的坚固羁绊是其他人完全无法介入的。
　　究竟要经历过什么，人才能变得如此一心一意呢？
　　刚来时脸色发青，随时都会倒下的爱诺雅，经过整整两天后彻底回复了原本的血色。狄舞领悟到，已经不能再继续将爱诺雅留在自己的店里了。
　　「可以了。」
　　这天下午快到开店时间的时候，爱诺雅正在把已经很干净的窗户又再擦一遍。狄舞对她这么说。
　　「已经足够了。就算是神，也没办法把这间店变得比你所打扫的更干净。」
　　这是来自狄舞的解放宣言。
　　「狄舞夫人……」
　　爱诺雅停下了拿着抹布擦拭窗户的手。
　　「明天早上你就走吧。什么工作都不用做了，今晚好好休息。」
　　狄舞完全不看爱诺雅的脸，生硬地说着。
　　「谢谢您，狄舞夫人。」
　　爱诺雅察觉了老板娘的心意，低着头垂下双眼。
　　「我才要说谢谢，谢谢你让这里变得这么干净。」
　　狄舞感慨万千地看了店内各处。「就像是……就像当初我和那个人刚开了这间店的时候一样。」
　　狄舞向爱诺雅伸出了双手。
　　「谢谢你，爱诺雅。」
　　「狄舞夫人。」
　　爱诺雅握住了她的手。
　　狄舞也回握爱诺雅的手，将她拉近自己用力拥抱了她。
　　
　　
　　这天晚上——
　　「玛格丽特大小姐，爱诺雅明天早上就会出发，继续去寻找您。」
　　现在还是酒馆的营业时间，爱诺雅和平常一样躲在二楼的卧房里，向领口上的胸针报告。
　　「神啊！请保佑我能和大小姐重逢，还有也请让狄舞夫人能再见到老板。」
　　爱诺雅闭上眼睛，双手握着胸针献上祈祷。
　　在此同时，从一楼酒馆传来男人们粗鲁的脚步声和大笑声，连二楼的卧房里都听得见。
　　今晚的客人似乎特别没规矩。
　　「狄舞啊，你这里是吹了什么风？好久没来，结果店里都变得不一样啦！」
　　声音听起来像是已经喝醉的男人，正在纠缠老板娘狄舞。
　　「这吧台是你那过世的老公做的遗物对吧。怎么擦得这么亮啊，难道今天是你老公的忌日吗？」
　　狄舞没有出声，看来她并没去搭理对方。
　　（竟然说这么无礼的话。）
　　爱诺雅皱起了眉头。
　　狄舞的丈夫被政府军徵召，然后失去了联络。
　　那个人显然是知道这点，才故意用「过世的老公」和「忌日」这种词来挑衅。这么说来，他应该是反政府那边的游击队队员吧！
　　爱诺雅回想起来到这间店之前，她遇到的那三个游击队队员。
　　爱诺雅认为一个人留在店里的狄舞有危险，于是打开房门，悄悄踏上往一楼的楼梯。
　　楼梯口通往酒馆的吧台旁边。
　　她躲在楼梯扶手后面，暗中观察店里的情况。
　　一个脸色发红的无赖男子靠在吧台上，一手拿着酒杯，往前靠近狄舞对着她说：
　　「你想为死人守节到什么时候啊？」
　　男人笑了出来：「等你注意到的时候，都已经乾扁得像木乃伊罗？」
　　旁边五、六个小喽罗样的家伙也跟着大笑。
　　男人穿着迷彩服，腰间枪套插着和先前的游击队一样的手枪。小喽罗们则是穿着色彩鲜艳的便服，大概是这一带的小混混。
　　虽然除了他们以外也有其他客人，但大家都假装没看到这男人正在纠缠老板娘。
　　看来他在这个小镇里应该算是不能惹的对象。
　　「你喝得有点多了吧，队长。」
　　虽然狄舞刚才明显不悦地别过头去，不过她还是努力堆出了笑容。
　　「才这点酒，谁会喝醉啊！喂，再来一杯。」
　　被称为队长的男人一口喝干杯中的酒，用力在吧台上放下酒杯。
　　「你的酒瓶已经空了。」
　　「那就开新的。」
　　「可以是可以，不过今天可要收到你的酒钱才行。」
　　「吵死了，别那么小气。」
　　「队长，你知道自己究竟有多久没付钱了吗？」
　　「这个臭女人！」
　　男人突然暴怒拍桌，用醉得两眼发直的眼神瞪着狄舞。
　　「混蛋，你以为你是靠谁才有办法在这里做生意的？啊？」
　　「看到这个了吗？」
　　狄舞把一张手写文件拿到这男人的面前晃着。「这是你的上司大队长所写的营业许可证，有这个就没话说了吧？」
　　「啧！什么许可证啊，拿来！」
　　「啊！」
　　酒醉的男人从狄舞手上抢走了文件。
　　「像这种东西就要——」
　　话刚说完，男人就用双手把文件给撕烂了。
　　连那些小喽罗们也被他的这个举动给吓了一大跳。
　　「看吧——这下你就是无照营业了，等着瞧啊！」
　　男人将被撕碎的许可证撒了一地。
　　「你做什么！让大队长知道你把许可证撕破的话，你就会被关禁闭了！」
　　「你说谁撕破的，谁啊？不是你撕的吗？」
　　一脸醉相的男人神情狡猾地装傻：「你们也看到了吧？刚才这女人发酒疯，把大队长阁下发的许可证撕破了对吧？嗯？」
　　男人看向小喽罗们。
　　「是、是的。」
　　「对，没错没错！我看到了，队长！」
　　「有，我也看到了。这女人边说着大队长的坏话，边把许可证给撕烂了。」
　　看到男人把许可证撕破而愣住的小喽罗们回过了神，用僵硬的表情异口同声地附和。
　　「你们这些家伙……！」
　　狄舞气得咬住下唇。
　　「狄舞，你知道这件事要是被大队长发现会怎样吧？」
　　男人反过来开始威胁狄舞。「想要我们闭嘴的话……你懂吧？」
　　狄舞沉默不语。
　　「别紧张，我又不会吃人，只是照顾一下因为丈夫消失而寂寞难耐的你而已。」
　　男人抓住狄舞的手臂，露出猥亵的笑容：「反正对我来说就像好心当义工一样，又不会少块肉，你该不会说不要吧？」
　　口气充满酒臭味的男人靠近狄舞的脸。
　　啪！
　　男人脸土发出的响声传遍店里。
　　原来是狄舞打了男人一巴掌。
　　「唔喔！」
　　男人被打得向后仰倒。
　　「开什么玩笑！」
　　狄舞一把甩开男人抓住她的手。「像你这种低劣的男人，就算要失去这间店，我也不会理你！」店里的惊呼声此起彼落。
　　「你、你这臭女人！」
　　男人怒吼着：「竟敢这么不知好歹！你以为我是谁啊！」
　　「连便宜酒馆的酒钱都不付的人渣兼色鬼。」
　　狄舞露骨地表现出轻蔑之意。
　　「混帐，我会让你死得很难看！喂，你们，把这女人抓起来！」
　　男人命令小喽罗们。
　　「是、是。」
　　小喽罗们应完声后面面相觑。
　　「在干什么！还不快去！」
　　男人从腰间的枪套拔出手枪，指着小喽罗们加以威吓。
　　「咿！」
　　「是、是的！」
　　小喽罗们这才慌慌张张地冲向人在吧台的狄舞。
　　「啊！」
　　小喽罗们从吧台上抓住狄舞的手臂和肩膀，让她动弹不得。
　　狄舞虽然扭动身体试图挣脱，但因为同时被好几个人按住而挣脱不开。
　　店里的客人没半个打算去救狄舞。
　　「狄舞夫人！」
　　躲在楼梯扶手后面的爱诺雅看到了整个经过，终于忍不住叫出声，从楼梯后方冲了出来。
　　「啊？」
　　不论是拿着手枪的男人，还是抓住狄舞的小喽罗们，都顿时因为少女的声音而回头。
　　「笨蛋，快回去！」
　　狄舞大喊。
　　「这女的是谁啊？」
　　男人们虽然对爱诺雅的出现感到惊讶，但却浮现下流的笑容。
　　「把你们的脏手从那个人身上移开。」
　　爱诺雅毫不畏惧地说道。
　　「真有趣，那你要代替她陪我们玩吗？」
　　「如果我可以的话，乐意奉陪。」
　　这群人顿时兴奋了起来。
　　「你们听到了吗？真是个懂事的小姐。狄舞，这里不是很有乐子吗？我看错你啦！」
　　「你在说什么！爱诺雅别傻了，快点逃啊，你这个笨蛋！」
　　「狄舞夫人，请不要一直叫我笨蛋。」
　　男人们笑得更大声了。
　　「啊哈哈哈，那来吧，小姐……」
　　被称为队长的男人笑着转向爱诺雅，伸手要搂住她的腰。
　　爱诺雅的右直拳重重击在男人脸上。
　　「唔嘎！」
　　队长转了一圈倒在地板上。
　　一拳击倒。
　　「你这家伙——」
　　小喽罗们于是放开了狄舞，全都冲向爱诺雅。
　　爱诺雅先是一记俐落的前踢，踢飞从正面攻击过来的男人，把他打到了吧台上。
　　「咕哈！」
　　男人的背部撞上一体成型的吧台，因为冲击力而喘不过气地脚软了。
　　另外两个敌人几乎同时一左一右地用力扑了过来，爱诺雅先是用全身的力量撞向其中一人，往他脸上肘击，然后闪开想抓住自己的另一人，钻过缝隙给了他后颈一记手刀。
　　「啊呜！」「嘎！」
　　两人惨叫着倒了下去。
　　才转眼间的工夫，三个粗暴的男人就全都瘫在地上了。
　　「这、这家伙不简单！」
　　少女出乎意外地强悍，让剩下的小喽罗们魂都吓得飞了。
　　「到此为止了吗？」
　　爱诺雅表情严肃地正面与这些男人对峙。
　　「啧！」
　　其中一人按捺不住掏出了小刀，故作威吓地高举刀刃冲了过来。「看招！」
　　爱诺雅就近从餐桌上抓了叉子，架住男人挥下的小刀。
　　「使用那种东酉的话，可是会吃苦头的喔！」
　　爱诺雅如此警告，将自己空着的另一只手贴上对方抓着小刀的手腕，用双手加以反折。
　　「好痛！」
　　手肘被锁住的男人痛得大叫。
　　爱诺雅不为所动，手掌往已站不稳的敌人喉头戳了下去。
　　「呼嘎！」
　　敌人丢下小刀，按着喉咙趴在地上。
　　「杀了她！」
　　剩下的其中一人喊道。
　　其他人也拔出了枪。
　　爱诺雅见状，迅速从刚才拿小刀的男人腰间抽出手枪。
　　店里响起一连串交错的枪声。
　　等到硝烟渐散，刚才拔枪的小喽罗们全都掉了枪，按着自己被击中的手。
　　「全都丢掉武器，举起双手。」
　　爱诺雅持枪压制了所有人。
　　「该举起双手的是你啊！」
　　爱诺雅的背后传来声音。「把枪丢掉。」
　　刚才以为已经完全被KO的队长，现在正拿枪顶着爱诺雅的背部。
　　「唔！」
　　爱诺雅僵住了。
　　「虽然是满有趣的娱乐节目，但有点玩过头了哪！接下来可要轮到我来乐一下。」
　　队长大口喘着气。
　　就在此时——
　　「你这下流的混蛋！」
　　狄舞怒吼。
　　铁制大锅同时出现在队长的头部上方。
　　原来狄舞趁那些男人离开自己的时候，抓住厨房瓦斯炉上的大锅把手，使劲甩向队长。
　　大锅在空中翻了过来，大量滚烫的炖菜落在拿枪挟持爱诺雅的队长头上。
　　「嘎啊！」
　　队长双手抱头发出惨叫。「烫烫烫烫死了！」
　　「狄舞夫人！」
　　爱诺雅捡起队长掉下的枪，手拿双枪看向小喽罗们。
　　「咿！」
　　还没从创伤当中回复的小喽罗们，毫无抵抗之力地举起双手。
　　「把那家伙带着，从店里滚出去！」
　　狄舞指着倒在地板上扭动的队长，朝小喽罗们大吼：「以后别再来了！」
　　爱诺雅举起两支手枪。
　　「别、别开枪。」
　　小喽罗们连忙抓住不停乱动的队长手脚，所有人一起扛着他，连滚带爬地离开了酒馆。
　　「等等！」
　　爱诺雅叫住了那些男人。
　　男人们心头一惊地停下动作。
　　「狄舞夫人。」
　　爱诺雅回头看向人在吧台的狄舞。「这个人一共欠了多少酒钱呢？」
　　「咦？我看看……」
　　狄舞翻阅了酒馆的帐簿。「是……四十五优尔八十分……」
　　「据说一共是四十五优尔八十分。」
　　爱诺雅改成只用单手拿枪，伸出空着的另一只手：「你们会乖乖付钱吧？」
　　
　　
　　「有够傻眼。」
　　狄舞笑着说道。刚才她已经宣布因为餐点没了今天要提早关店，让所有客人部回去了。
　　「大闹一场之后还要求他们『把赊帐付清』，我好久没笑得这么高兴了。」
　　「用了餐就要付钱，我觉得这是理所当然的。」
　　「那你呢？」
　　狄舞故意调侃爱诺雅。
　　「说得也是，呵呵！」
　　爱诺雅面露微笑。
　　「开玩笑的啦！」
　　「我知道。」
　　爱诺雅拿着拖把清理之前被狄舞洒了一地炖菜的地板。
　　「该停啦，已经够干净了。」
　　「不，说好要让我打扫到最后的。」
　　爱诺雅并没有停手。
　　「是……」
　　狄舞无奈地叹了口气，表情转为认真。「你还真是不得了，人不可貌相啊！虽然你说自己是女仆，可是最近的女仆连用枪方法都要学吗？」
　　「为了保护大小俎，我在来这个国家之前练习过。」
　　爱诺雅有点吞吞吐吐地答道。
　　「大小姐吗……你明明想赶快上路的，却被卷进这种风波里。」
　　「不，是我自己没办法容许这样的行为。竟然把狄舞夫人下落不明的丈夫说成是死人，还提到忌日之类的。」
　　爱诺雅好像还在生气。
　　「谢谢你为了我而生气。」
　　狄舞的笑容有些寂寞。「但是，也许那些家伙说的没错，那个人早就死了。」
　　「狄舞夫人……」
　　「我一直认为他有一天会回来，所以才守着这间店，可是我已经累了，差不多该休息了吧。」
　　「狄舞夫人，您说这什么话呢！」
　　爱诺雅面有怒色：「不可以放弃希望。只要坚信有一天可以重逢，愿望就一定会实现的。现在放弃的话，这十年来的努力又是为了什么呢？」
　　面对变得灰心丧气的老板娘，爱诺雅努力想说服她去相信和抱持着希望。
　　「会认真相信这种陈腔烂调，这孩子还挺稀奇的。」
　　狄舞笑了出来。「你这孩子真是一心一意呢。不可思议的是，只要听你这么说，好像就可以打起精神来。」
　　「那么，就请您打起精神。」
　　「我知道了。可是，爱诺雅你还是先逃走比较好。」
　　「我应该逃走吗？」
　　「是啊。刚才那些家伙虽然离开了，但事情不会就这样结束的。那家伙毕竟是掌管这地区的反政府游击队二头目，因为女人而在众人面前出洋相，还被赶了出去，他一定会来报复的。」
　　「要是这样的话，我们两个人再一起解决他们。」
　　「爱诺雅，我可是认真的。在那些家伙来报复之前快逃。」
　　「悠叫我逃……那您要怎么办呢？」
　　「我会留下来。」
　　「那我也要留下来。」
　　「别再说蠢话了，快逃走。」
　　「我也留下来一起对抗他们。」
　　「笨蛋！！」
　　狄舞忍不住大骂。
　　「请不要一直叫我笨蛋！」
　　爱诺雅回嘴。
　　「狄舞夫人才是笨蛋，因为……」
　　爱诺雅没有继续说下去。
　　狄舞觉得奇怪而仔细一看，发现爱诺雅的眼睛里已经盈满泪水。
　　狄舞立刻明白了。
　　这个既柔弱又强韧、聪明且富正义感的那菲斯少女，其实自己也很清楚应该立刻离开这里。
　　只是因为她的年轻和纯真，让她没办法断然离开。
　　狄舞温柔地将爱诺雅拥入怀里。
　　「谢谢你，爱诺雅。」
　　「可是人生有很多时候，就是得在两者之间做选择。」
　　爱诺雅抬起头，静静凝视着狄舞。
　　「你要是有个万一，谁来找大小姐呢？」
　　「可是，狄舞夫人您……」
　　「没事的，我也会暂时到朋友家去躲起来。」
　　狄舞笑着轻敲了爱诺雅的头。
　　这当然只是狄舞为了说服爱诺雅逃走，临时编出来的谎言。
　　而且，狄舞也很清楚爱诺雅知道这是谎言。
　　但是她只能这么说。
　　这孩子非得做出选择不可。
　　为了完成目的，爱诺雅必须离开这里。
　　让这孩子选择这个决定，是受世俗污染的大人的工作。
　　「好啦，站起来，赶快做准备吧。你的大小姐在等着你喔。」
　　「狄舞夫人……」
　　「虽然只是很短的时间，不过我过得很开心。因为有你的帮忙，让我终于燃起了希望。」
　　狄舞拿走了拖把，把爱诺雅推到店门外。
　　然后又把爱诺雅的行李箱放到她脚边。
　　「那么，祝你好运。」
　　爱诺雅点点头。
　　狄舞于是准备关上酒馆的门。
　　「那个……」
　　爱诺雅抬起头。
　　「仟么事？」
　　「这段时间受您照顾了。」
　　爱诺雅两手放在膝上，向狄舞深深一鞠躬：「炖菜相当美味，是我至今所吃过的餐点里最好吃的。」
　　「你啊，虽然很会做菜但却不会说谎呢。」
　　狄舞笑了。
　　「不是的，我并没有说谎。」
　　听爱诺雅这么说，狄舞转为苦笑。
　　爱诺雅则因为狄舞的模样而面露微笑。
　　
　　
　　身穿女仆服的少女，拖着行李箱走在有一半石片已经脱落的石板路上。
　　爱诺雅和来到这城镇的时候一样，穿着披肩加围裙和白袜。
　　周围的森林传来昆虫叫声。
　　这条路的尽头，也就是城镇的尽头了。
　　前方就是爱诺雅在到达这个城镇之前所走过的，那条满是坑洞的道路。
　　爱诺雅在分隔城镇内外的边界线前停下脚步，握住了领口的胸针。
　　「大小姐，玛格丽特大小姐。」
　　她向绿色石头内侧照片里的主人诉说：「我现在要继续寻找您。但是——」
　　爱诺雅回头望向因战火而荒废的城镇。
　　「但是，这样真的好吗……？」
　　被破坏的街道上几乎看不到灯火。
　　此时，写着『狄舞的店』的招牌突然在一片黑暗中亮了起来。
　　「啊。」
　　看清楚点就可以发现，光并不是由霓虹灯所发出的，而是招牌下方摆了个瓦斯灯。
　　爱诺雅紧盯着已经离自己很远的霓虹灯招牌。
　　狄舞平常明明连招牌的灰尘都懒得擦，为何现在却突然点了灯？
　　「狄舞夫人……」
　　爱诺雅带着微笑叹了口气。
　　「不会说谎的人是您啊。」
　　双手握住领口的胸针，爱诺雅闭上眼睛低喃。
　　「大小姐，请原谅我。爱诺雅又不得不在路上耽搁了。」
　　
　　
　　「喔，竟然亮着招牌一个人在这里等着啊！狄舞，你挺有胆量的嘛！」
　　如同狄舞所预料的，被赶出店门的游击队队长又回来了。
　　队长带了六个手拿AK步枪的部下，自己也同样拿着步枪。他看来已经完全没了醉意，不过脸上斜绕着绷带，大概是因为炖菜而受的烫伤。
　　「不过是个女人，还真嚣张啊！像这种烂店就要这样——」
　　话一说完，队长就用步枪朝摆放酒瓶和餐具的吧台墙壁扫射。
　　玻璃和陶器伴随着震耳的噪音一一碎裂，这间由狄舞的丈夫用心打造，爱诺雅努力打扫的酒馆，被破坏得满目疮痍。
　　餐具和墙壁的碎片四处飞散，也落到坐在吧台内侧椅子的狄舞头上。
　　这群人同时将枪口对准了狄舞。
　　「喂！那个白人女孩呢？」
　　狄舞闭着眼睛等扫射结束，然后抬起头拍掉身上的玻璃碎片。
　　她的脸和手臂被碎片所割伤，伤口正淌着血。
　　「那孩子已经在镇外了。」
　　狄舞的口气很冷静。
　　「你是说她逃了？」
　　「早就逃了。」
　　「混蛋，你要是敢随便乱说的话——」
　　「不信的话可以搜啊。」
　　狄舞直瞪着男人：「哼，只为了威吓两个女人就带这么多人来，而且还拿这么大一把枪，真是胆小到不行的男人。」
　　「你、你这个——」
　　队长气到涨红了脸。
　　他丢掉步枪，单手抓住狄舞的肩膀扯了过来，另一手握拳作势要打。
　　但狄舞完全没有想躲的意思，目光依然盯在男人身上。
　　「啧，算了！那女人之后再来处理。」
　　队长像是被狄舜的气势所震慑而放下了拳头，转头吩咐部下：「喂，把这女的带走！她有私通政府军的嫌疑，带到岗哨附近的拘留所盘问。」
　　「是。」
　　两个部下从狄舞两侧抓住她的手臂，强迫她站起来，然后硬是一路把她拉到了酒馆外面。
　　「我会陪你好好玩一下，来当成回礼。」
　　队长在被带到门口的狄舞耳边低声说道。
　　狄舞不发一语地朝他脸上吐了口水。
　　「混帐！」
　　队长恼羞成怒地挥拳揍了狄舞的脸。
　　连续揍了两三次后，队长喘着大气，回瞪这个不管怎么打都不出声，只是一味瞪着自己的女人。
　　「我饶不了你！」
　　他的眼神已经超越怒气而变为疯狂。
　　「喂！你们把这间店给我烧了！」
　　「可是，队长……」
　　「少罗嗉！照我说的去做！这女人是政府军的内奸，不必手下留情。」
　　「你这畜生！」
　　狄舞终于面露不安地仰头看着队长。
　　「喔，总算有点反应了吗？这是惩罚你，区区一个寡妇竟然敢顶撞我。」
　　队长撇着嘴露出邪恶的笑意：「这间破房子，是你死掉的丈夫和木匠一起花了几个月时间盖的对吧？我现在就连同那块破烂吧台和桌子，在你面前把它通通烧成灰烬。」
　　他又朝还在踌躇不前的部下大吼：
　　「还不快点去！」
　　「……是。」
　　就在这个时候——
　　「等等。」
　　在这群男人背后的暗处，传来了清澈但含有怒意的声音：「把手从那个人身上放开！」
　　「什么？」
　　队长回头一看，其他手上空着的士兵也都拿起了步枪。
　　有个女孩的纤瘦身影，从黑暗中窜到店门前的通道上。
　　「爱诺雅！」
　　狭舞叫了出来。
　　「是那个女的！」
　　队长察觉到影子的身分后下令：「射杀！」
　　「是！」
　　看到眼前才十几岁的少女，接下队长命令的士兵们瞬间不禁犹豫是否该扣下扳机。
　　在这短暂的时间内，爱诺雅已趁机一口气逼近敌人。
　　「你们在干什么，快开枪！」
　　队长边大吼着边扣下自己步枪的扳机。
　　哒哒哒哒！
　　全自动步枪的射程横扫过夜晚的道路。
　　「爱诺雅！」
　　狄舞发出近乎尖叫的声音。
　　在这种近距离下由全自动步枪击出的子弹，原本应该会彻底撕裂少女的身体。
　　可是爱诺雅的动作比队长扣扳机的速度要来得快，她早就压低身子，闪躲从头部上方掠过的射击。
　　子弹只切断了几根少女扬起的柔软发丝。
　　「这死小鬼！」
　　队长将步枪枪口移向蹲低的爱诺雅。
　　爱诺雅从低伏的位置冲向对方脚边，回转身体由下而上踢掉了步枪。
　　[[IMG,75bb65a8f2d1a97b78f1a9c17eec6818,608,1000,116044]]
　　「唔喔！」
　　步枪脱离了队长的手，在空中走火。
　　队长失去步枪以后变成双手高举的姿势，爱诺雅上前一拳击向他的心窝。
　　「呃啊！」
　　身体弯得像虾子一样的队长口吐胃液，一脸痛苦地当场脚软。
　　「队长！」
　　部下们见识到眼前这个少女的强悍，枪口纷纷指向爱诺雅。
　　爱诺雅把快要倒地的队长踢向那些士兵。
　　「唔啊！」
　　双手拿着步枪的士兵们想开枪又不敢开枪，不得已只好将枪口朝天，挡住了撞向他们的队长。
　　爱诺雅面向失去平衡的士兵们，然后侧身往上跳。
　　她的腿划出三角形轨迹，掠过队长的身体从旁飞踢其中一名士兵的太阳穴。
　　「呜！」
　　那名士兵因这一击而昏倒。
　　「这家伙！」
　　其他士兵也扑向爱诺雅，想靠蛮力抱住她来封住她的动作。
　　然而爱诺雅反倒主动抓住士兵扑过来的手，将士兵甩了出去，摔往地面。
　　这是※体落的动作。（编注：柔道技巧之一。）
　　「咕喔！」
　　后脑勺撞到地面的士兵就这样失去了意识。
　　「这个女的到底是什么人物！」
　　剩下的士兵们都面露惊愕。
　　爱诺雅掀起女仆服围裙的裙摆，跳向空中。
　　「唔喔？」
　　士兵们连忙举起步枪想瞄准，但是爱诺雅的动作过于快速让他们无法跟上。
　　爱诺雅柔软的双足华丽地在空中划了个圆，接连踢向站着的两个士兵。
　　「呜哇！」
　　其中一人被踢中脖子，另一人被踢中脸部，两人当场昏倒在地。
　　爱诺雅使出的是回旋飞踢，而且还是左右脚交互攻击的连续踢技。那漂亮的跳跃和转圈动作，几乎可以媲美花式溜冰金牌得主。
　　包含队长和六名士兵在内一共七人，已经有五人在瞬间被打倒了。
　　「这、这家伙是什么来历！」
　　剩下的两个人本来抓着狄舞的双肩，此时连忙放开她，将步枪指向刚着地的爱诺雅。
　　「狄舞夫人，后退！」
　　爱诺雅边呼喊狄舞，边压低身体尽量贴近地面，以手撑地像风车一样回转身体。
　　「啊、唔！」
　　狄舞慌张地往后退。
　　两名士兵开了枪。
　　但是两人的子弹也跟不上从空中迅速移动到地面的爱诺雅，只是在黑夜里扑了个空。
　　他们连想重新瞄准都来不及，爱诺雅已经回转大腿扫向士兵们的脚跟。
　　「啊呜！」
　　两名士兵摔成一团。
　　爱诺雅手指并拢，指尖刺向离自己较近的那个人的喉头。
　　「呃！」
　　接着又毫不停留地用鞋尖踢向最后一人的下腹部。
　　爱诺雅攻击的目标是肝脏，但稍微偏了一点，变成击中男人的重要部位。
　　「嘎啊！」
　　最后一人也发出惨叫声倒地了。
　　「啊……对不起。」
　　爱诺雅察觉了自己的失误，有些脸红地向痛到昏过去的士兵道歉。
　　爱诺雅拍了拍女仆服上的尘埃，扫视所有倒地的敌人，慢慢站了起来。
　　但其实没有警戒的必要，因为所有士兵都已陷入无法战斗的状态。
　　而这不过是短短数秒之间所发生的事。
　　爱诺雅惊人的战斗力，简直跟忍者还是猛兽没两样。
　　像这样一个白皙而纤瘦的少女，究竟把如此庞大的力量藏在何处？
　　「狄舞夫人，您没事吧？」
　　爱诺雅确定敌人已经无法动弹后，这才正视着方才遭到挟持的狄舞。
　　「爱诺雅……」
　　狄舞大吼出声：「笨蛋！为什么又特地跑回来了！」
　　「请不要一直叫我笨蛋。」
　　爱诺雅浮现了微笑：「狄舞夫人才是，为什么您没有逃走呢？」
　　「把你送走之后，我政变主意了。」
　　「因为改变主意，所以特地把招牌的灯光点亮？」
　　爱诺雅反驳：「不对，狄舞夫人是故意吸引这些人注意，好让我可以平安逃到镇外。」
　　「才不是那样。」
　　狄舞先是生硬地否认，然后转为比较沉稳的声音：「只是……你那么努力帮我打扫这间店，想到我不在的期间会被这些家伙乱搞，我就无法忍受。」
　　其实，这或许出乎意料地是狄舞的真心话。
　　这间店是她和丈夫一起开设，并在丈夫消失的这十年之间独自守着的店。
　　也是爱诺雅花了三天时间打扫，让她的回忆复苏的店。
　　这间简陋的小酒馆对狄舞来说，几乎就等于自己的人生。
　　「狄舞夫人，您受伤了吗？」
　　爱诺雅注意到狄舞脸上有伤痕。
　　「没什么大不了的。」
　　狄舞很豪气地回道。
　　「你是队长吧？」
　　爱诺雅看出了来龙去脉，狠狠地瞪向还倒在地上抱着肚子呻吟的队长。
　　「竟敢对毫无反抗的狄舞夫人做这种事，我唯一不能放过的就是你。」
　　爱诺雅的右手五指并拢，伸向唯一没负伤的队长喉头。
　　「咿！住、住手——」
　　队长发出微弱的惨叫声，连应该拔出腰间枪套里的枪都忘了。
　　从他脸上松开的绷带之下，可以看到肿成暗红色的烫伤痕迹。身上还有刚才被爱诺雅击中心窝而吐出来的呕吐物，模样十分凄惨。
　　「爱诺雅，住手吧。」
　　狄舞出声制止了爱诺雅。「虽然是这种垃圾，不过毕竟还是凯查的军官，再打下去的话，你会被凯查追捕的。」
　　「没、没错。」
　　队长连忙开口：「要是杀了我，你就成了通缉犯。你该不会笨到想在盖萨索尼卡的地盘与凯查为敌吧——」
　　「我没说要杀你。不过就这样让你回去，你一定还会再来找狄舞夫人的麻烦，所以我要让你再也没办法做这种过分的事。」
　　爱诺雅的愤怒眼神让队长倒吸了口气。
　　当他正想求救的时候——
　　警报声盖过了他说话的声音。
　　呜——呜——呜——
　　无人行走的夜里，刺耳的声音持续响起。
　　是警报的声音。
　　「那是……」
　　一辆亮着红色旋转灯发出警报声的军用吉普车，从路的另一头开向了狄舞的店。
　　「是凯查的宪兵。」
　　狄舞发现了对方的身分。
　　「宪兵？」
　　队长一听到这个消息，原本发青的脸便回复了血色，爱诺雅则是皱起眉头。
　　「喔喔，同志！这里、我在这里！」
　　队长推开爱诺雅，朝着吉普车挥手。
　　「爱诺雅，我们去躲起来。」
　　狄舞抱着爱诺雅的肩膀，将她从队长身边拉开。
　　吉普车的货台上架有探照灯和重机关枪的底座，机关枪手就在那里待命。那不是她们可以应付的对手。
　　「你们给我站住。」
　　队长忽然态度一变，叫住了狄舞和爱诺雅两人。
　　「你这家伙……」
　　怒上心头的狄舞放开爱诺雅走了回去。
　　「给我差不多一点！」
　　当队长正两手撑地想爬起来，狄舞抓起掉落在地的步枪，全力往他头上敲了下去。
　　「嘎啊！」
　　这一击直接打中队长的头顶，正想起身的他又倒了下去。
　　现在他真的完全失去了意识。
　　「狄舞夫人。」
　　爱诺雅看得目瞪口呆。
　　「啊啊，真舒畅。好了，我们走吧。」
　　狄舞丢下步枪，拉着爱诺雅进了店里关上大门。
　　亮着红色旋转灯的吉普车疾速驶近，刚好错过了狄舞她们，看到队长一行人倒在酒馆前面而紧急刹车。
　　「你们在这里做什么！」
　　戴着凯查军官用战斗帽的男人伸出车窗大吼：「快点回基地！发布紧急集合命令了！」
　　「唔。」
　　倒地的七个人里，某个勉强还保有意识的士兵，用朦胧的眼神看着吉普车。「紧急、集合……？」
　　「敌军来轰炸了！」
　　吉酱车的警报声不断响起的同时，空中也传来大型飞机的引擎声。
　　「集合迟到的人就关禁闭！」
　　军官做出了宣告。
　　没等士兵回答，吉普车就丢下这些倒地的人快速开走了。
　　不只有飞机的引擎声，城镇外也出现了闪光。
　　低沉的爆炸声震动了热带夜晚的空气。
　　看来是政府军开始攻击了。
　　「是政府军的轰炸吗？」
　　「嗯。」
　　狄舞站在门边注意外面的动静，露出凝重的表情。「没时间在这里磨蹭了，快带着重要的东西躲进防空洞。」
　　「是的。」
　　爱诺雅抓住了自己的行李箱。
　　「往这边走。」
　　狄舞牵着爱诺雅的手横越店里，走到放有浴缸的后院。
　　打开防空洞的门之后，两人便走入黑暗之中。
　　爱诺雅跟在狄舞后面。
　　空中传来的引擎声愈来愈近，已经来到两人的周围。
　　才刚关上防空洞的门，装有汽油的烧夷弹就开始从高空落往城镇四周。
　　
　　
　　夜间轰炸持续了一整晚，狄舞和爱诺雅互相依偎在狭窄的防空洞里，度过了难以成眠的一夜。
　　隔天早上天一亮，这次换成政府军的陆军开始进攻。
　　轰炸的目的就是为陆军开路。
　　政府军与反政府游击队凯查的战斗开始了。在数小时之内，激烈的枪声和爆炸声此起彼落，同时也能听见咆哮声或惨叫声，还有呻吟声等等。
　　直到中午过后，周遭终于静了下来。
　　「不知道情况如何呢？」
　　爱诺雅小声问着。
　　「应该是政府军胜利吧。」
　　狄舞用疲惫的声音答道：「凯查彻底遭到突袭，看宪兵慌张的样子就知道。」
　　「这对狄舞夫人来说是好事还是坏事呢？」
　　「不管哪一边战胜，对我们平民来说都是一样的。」
　　狄舞站了起来。「好了，出去吧。政府军应该已经搜完凯查的残党了，躲得太久反而会让他们起疑。」
　　两人打开防空洞的门，走到了后院里。
　　天空晴朗无云，之前的激烈战斗好像都是假的一样。中午的阳光对两人已经习惯黑暗的双眼来说，有点太过耀眼。
　　两人看了看四周，镇里到处飘着黑烟，不过幸好狄舞的店安然无事。
　　「总算捡回了一条命。」
　　狄舞松了口气。
　　「你们两个！」
　　巡逻中的士兵二人组发现从防空洞走出来的狄舞和爱诺雅，于是朝两人走了过来。他们的军装和凯查不同，应该是政府军。
　　如同狄舞所料，凯查已经撤退，这个镇落入了政府军手中。
　　「你们是住在这里的人吗？」
　　其中一个比较年长的士兵问：「名字是？」
　　「狄舞。」
　　狄舞耸了耸肩答道。
　　「讲全名。职业呢？」
　　「雷·缇·狄舞，在这里经营酒馆。」
　　「原来如此，看来是没错了。」
　　年长的士兵点点头，转而吩咐和他同组的年轻士兵。「好，去叫雷上尉来。」
　　「是。」
　　年轻士兵敬了个礼，然后跑开。
　　「雷上尉？」
　　狄舞听到令她在意的字眼而抬起头。
　　「你说的雷上尉是……」
　　「狄舞！」
　　士兵还没回答狄舞的问题，路上就传来了高声喊她名字的声音。「狄舞，你还活着吗！」
　　身穿战斗服，年龄大约三十出头的军官从路上跑了过来。
　　「啊！」
　　狄舞立刻振奋了起来。「老公！」
　　「狄舞，是我啊！」
　　那名单官脸上充满了意外及喜悦之情，越过瓦砾堆奔向狄舞。
　　狄舞也往军官跑去。
　　「狄舞夫人？」
　　爱诺雅惊讶地来回看着两人。「『老公』……那么这位就是……」
　　「这城镇是上尉的故乡。上尉从二等兵开始做起，累积许多战功之后晋升到现在的位置。虽然妻子留在被反政府游击队占领的故乡，但他可是妻子照片从不离身的爱老婆男人。」
　　年长士兵的说明完全进不了狄舞的耳朵。
　　「狄舞、狄舞！你还活着对吧！真的是你吧！」
　　相隔十年不见的丈夫正紧拥狄舞入怀，在耳边叫着她的名字，激动到将狄舞的衣服都揉皱了。
　　「老公……」
　　狄舞流着泪，边哭边搂着如今已是军官的丈夫不放。
　　[[IMG,9fffac76f00b4b254b4ad446a1a84d7d,618,1000,119764]]
　　「太好了。」
　　爱诺雅露出打从心底感到高兴的笑容，对着胸前的胸针低喃：「大小姐，真的是太好了。」
　　两人虽然才认识几天，但看到狄舞有幸和长年下落不明的丈夫重聚，爱诺雅就像自己的事一样高兴。
　　「你是？狄舞的朋友吗？」
　　狄舞的丈夫雷上尉拥着狄舞，现在才突然看到站在一旁的爱诺雅。
　　「我的名字是爱诺雅。」
　　爱诺雅微笑着答道：「我是爱诺雅·贝卡，一个女仆。」
　　她抓住行李箱，带着畅快的表情仰望天空。
　　