　　
　　
　　
　　
　　第三章
　　盖萨索尼卡的首都达曼是个广为人知的度假天堂。
　　沿海的白沙海岸上不但世界级的大型连锁饭店林立，也有高级餐厅、赌场、海上运动等各种娱乐，提供给来自世界各地的观光客。
　　这天早上，达曼闹区里某个观光巴士的站牌前，爱诺雅正在等着公车。
　　她有着一看就与盖萨索尼卡人完全不同的白皙肌肤，和聪慧的双眸。
　　爱诺雅身上穿着黑色洋装与缀有滚边的围裙，是传统的女仆服。她的纤细肩膀上披着朴素的披肩，从披肩中间可以看到镶有绿色石头的胸针。
　　过了一会儿，观光巴士在爱诺雅面前停下车，打开了门。
　　「请问这个巴士的路线是中途经过赌场，通往长距离巴士车站对吗？」
　　爱诺雅向司机展示了免费车票，确认巴士的目的地。
　　「对，是这样没错。」
　　司机回答了爱诺雅。他穿的衬衫胸口部分敞开着，感觉有些邋遢。「行李可以放在下面的行李厢里。」
　　「谢谢，不用了。」
　　爱诺雅露出微笑，委婉回绝了司机的提议。她用两手将看起来很重的行李箱提到阶梯上，搭上了这班巴士。
　　有两个穿着像是警卫的制服，态度跋扈的男人坐在最后面的位子上。两人腰上都挂着装有手枪的枪套。
　　除了他们以外车里没有其他乘客。
　　「啊……你该不会是那菲斯人吧？好可爱的小姑娘。」
　　司机向爱诺雅问道。
　　「是的。」
　　那菲斯过去曾是殖民地盖萨素尼卡的宗主国。虽然没有像沿海度假区那么兴盛，不过商店林立的达曼市闹区也有很多那菲斯的观光客，为了追求南国特有的热带风情而来。
　　「你要去哪里？赌场饭店吗？」
　　「不是的，我要到巴士站。」
　　「这样啊，那你是要去旅行罗。」
　　司机咻——地吹了声口哨。爱诺雅对他的反应不以为意，走向空旷的车厢中央。
　　像是警卫的两个男人瞄了走上巴士的爱诺雅一眼，用眼睛对着她品头论足。
　　巴士的门自动关上后，爱诺雅挑了一个位子坐下。
　　巴士穿过闹区，开往沿海的度假区。
　　闻到海洋的气息之后，道路也突然变宽，高楼饭店纷纷映入眼帘。路边的椰子树和棕榈树，以及花坛里的九重葛，都衬托着南国度假区的气氛。
　　爱诺雅原本正享受着由巴士窗户所看到的风景，映在玻璃窗里的车内景象突然引起了她的注意。她看出司机和像是警卫的男人们，默默透过后照镜使着眼色交换讯息。
　　周围飘散着不安稳的气氛。爱诺雅开始思考各种情况，而巴士已经暂停在饭店前面的巴士站。这是一间招牌写着『埃尔·德·拉多』，规模颇大的赌场饭店。
　　有个新乘客从打开的巴士门走上了车。这个男人戴着太阳眼镜和草帽，穿着海滩拖鞋，是典型的南国度假装扮。
　　左肩背着背包的这个男人，大概是在赌场里整晚没睡，一脸疲倦地揉着太阳眼镜下的眼睛，走上了巴士的阶梯。
　　他向司机展示出免费车票，看了车里一眼。
　　然后突然大叫了一声。
　　「咦，女仆小姐！？」
　　已经坐在座位上的爱诺雅抬起了头。
　　「…………！」
　　她看起来也很惊讶的样子。
　　搭上巴士的人是温格德。
　　「……这样啊……你在赌场……原来如此。」
　　温格德故意装出一副沉浸在思考里的模样，在爱诺雅隔壁的位子上坐下。
　　「唔，温格德先生，我对赌博并没有兴趣！」
　　爱诺雅可爱地嘟起了嘴，对擅自坐在自己旁边的温格德发怒。
　　[[IMG,a82194dfbc1e309e0db3441c2a378f04,622,1000,131732]]
　　「明明还有那么多空位，为什么要坐在我的旁边？」
　　「明明就认识，刻意坐得远远的也很奇怪吧。」
　　温格德一脸无所谓的表情。「我要是坐得远的话，你又会抱怨说『你是故意要避开我吗』。」
　　「我才不会说那种话。」
　　爱诺雅反驳，脸上稍微泛起了红晕。
　　「温格德先生，你在这种地方做什么？」
　　「到赌场还能做什么。」
　　温格德摊开双手说：「上次那个案子，保安局发的酬劳已经进来了。因为觉得很不爽，所以故意大手笔地把它花掉。」
　　「大手笔地花掉？」
　　爱诺雅露出「真是难以置信」的表情。
　　「因为我不想小心翼翼地把那个上校给的钱存起来。」
　　「难道说，你一个晚上就全部花掉了吗？连一优尔都没剩下？」
　　「我还留着这张车票。」
　　温格德冷笑着，秀出赌场发给客人搭乘观光巴士用的免费车票。
　　「温格德先生……」
　　爱诺雅皱着眉头。
　　「怎样啦。」
　　「说什么『故意花掉』，实在令人很难相信。其实你本来是想在赌场赢钱，好好大赚一肇的吧？」
　　「是又怎样？」
　　温格德不服地扬起下巴。「就算大赚一笔，我也会马上全额捐给孤儿院。」
　　爱诺雅清楚温格德只是随口胡说，于是认真地提出了反驳：
　　「那么，为什么不一开始就拿去捐呢？这样比较能帮助社会吧？」
　　「先让钱变多再捐不是比较好吗？自己赚来的钱，要怎么用是我的自由吧。」
　　「不过之前那次我也稍微帮了一点忙。」
　　「咦？」
　　温格德一时语塞。「呃，我是很感谢你啦，要是赢钱的话，我也打算分你一份的。」
　　「分我一份是吗？」
　　「嗯，分你一份。」
　　「你不是说要全都捐给孤儿院吗？」
　　爱诺雅这么吐槽。
　　「不要一直挑人语病。」
　　温格德似乎真的动怒了。「够了吧，不管怎样都已经是过去的事了，为什么女人老是喜欢叨念早就结束的事啊？」
　　「因为温格德先生完全不反省，所以我才说的。」
　　爱诺雅也对温格德的说话方式感到生气。「你不知道人家是在担心你吗？」
　　「由我来看的话，你的生活方式才让人担心。」
　　温格德不甘示弱地回嘴：「听好了，我们佣兵是在战场上经历生死关头，才回到这世界来的。在酒馆或赌场大花一笔，等于是确认自己还活着的一种仪式。」
　　「赌上性命赚来的钱，用那种方式花光的话，早晚也会跟着没命的！」
　　「我的钱要怎么用是我的自由！」
　　在争论着的两人背后，坐在最后面、像是警卫的男人们互相点头打暗号站了起来。
　　一个人往前，一个人绕到后面，两人同时从枪套里拔出手枪。
　　「喂，你们两位感情还真好啊。」
　　「乖乖把手举起来。」
　　两人口出威胁，一前一后拿枪指着温格德他们。
　　不知道什么时候，巴士已经远离了饭店，停在没有人烟的树林里。
　　可是爱诺雅和温格德像是完全没看到他们的枪一样，继续吵架。
　　「总之你就是太天真了，因为自己可爱就以为大家都会温柔对待你，这里可不是那菲斯。」
　　爱诺雅虽然因为温格德话里的「可爱」这个词而脸红，不过马上就清醒过来。
　　「我并没有那么想。」
　　爱诺雅面有怒色地回道：「温格德先生，你以为自己很厉害，就觉得绝对没问题对吧？像这种人就叫做自恋。」
　　两人继续热烈地争论着。
　　「喂，给我听好！」
　　「我叫你们举起双手！」
　　抢匪二人组生气地大吼。
　　「吵死了！」
　　「现在不是做那种事的时候！」
　　爱诺雅和温格德连看都不看他们。
　　「你们这两个家伙，瞧不起人吗！」
　　站在前面的男人将枪口贴近温格德的鼻尖：「你没看到这把枪吗——啊啊！」
　　男人一瞬间就被温格德的反手击打中鼻子，发出惨叫声。
　　「你们别太过分，我现在的心情不怎么好。」
　　男人流着鼻血摔倒在地，温格德拿走了他的枪，一脸不悦地说着。
　　「你这个……啧！」
　　另一人焦急地从后面抓住爱诺雅的衣领，想把她拉过来：「喂，这女人变成怎样都没关系吗！」
　　「请不要妨碍我！」
　　男人反而被爱诺雅抓住手扣着关节——
　　「好痛！」
　　接着他就被摔了出去，头晕眼花地倒在走道上。
　　「我现在心情也不太好。」
　　爱诺雅愤怒地说道。
　　「喂，司机你也是同伙吧！」
　　温格德拿着抢来的手枪走到车子前面，司机拚命朝下看，避开他的视线。温格德的枪口抵住了他的后脑勺。
　　「我搭上巴士时就觉得很奇怪，你们是专门拦截观光客的强盗吧？」
　　「咿！」
　　司机倒抽了一口气，全身抖个不停。
　　「我现在要把你们交给警察——如果是正义的一方，应该会这么说。」
　　温格德用枪口轻敲着司机的头：「很不巧，我不是那种好人，你要是不想当场爆出脑浆的话，就把所有钱都交出来。」
　　「温格德先生，你怎么可以这么做——」
　　爱诺雅责备着他。
　　「像这种小混混，就是要让他们彻底吃一次苦头才行啊！爱诺雅，我也会分你一半的。」
　　「不需要！」
　　「是吗？」
　　温格德不理会爱诺雅，将手伸进颤抖着的司机裤子口袋里，拿出了钱包。
　　「喔，这混蛋还带了不少嘛。」
　　司机一脸绝望的表情，温格德就在他面前确认着钱包内容并露出奸笑。「爱诺雅，你看着这家伙一下。」
　　温格德走回倒地的两人身边，再度从他们身上搜出钱包，一优尔也不剩地把里面的钱全倒进自己的背包里。
　　「温格德先生，你在做什么啊。我们把钱交给警察吧。」
　　「就算那么做，也只是让缺德警官代替我们把钱给分了而已。」
　　温格德轻笑着从鼻子哼了一声：「再说，你有工作许可证吗？不想给邦·东老爹添麻烦的话，离警察远一点才是聪明人。」
　　「真是……」
　　温格德对爱诺雅的怨言不以为意，将现金搜括一空以后重新背好了背包。
　　「好了，那把车开回去吧，司机，回到刚才的赌场。」
　　温格德拿枪抵着司机。
　　「温格德先生，你到底在想什么？」
　　爱诺雅简直无言以对了。
　　「想什么，就是到赌场玩啊。」
　　「然后再一次『花个干净』吗？」
　　「这次没问题的。」
　　「你怎么知道？」
　　「下完雨之后一定会出太阳。」
　　温格德用食指指向闪耀的南国太阳，然后——
　　「好了，走吧，司机。」
　　他边说边从后面踢了司机的头一脚。
　　「咿！」
　　司机一脸要哭出来的样子，让巴士调转回头。
　　「对了，爱诺雅。」
　　温格德的声音听起来心情好了不少，他向爱诺雅这么建议：
　　「机会难得，你要不要也住一下赌场饭店？」
　　「咦？」
　　「你都来到达曼了，从来没去住过度假饭店的话也太可怜了吧。」
　　「……意思是『和你一起住』吗？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「我·拒·绝。」
　　爱诺雅一个字一个字地用力回绝了。
　　「有什么关系，反正我整晚都会待在赌场里，你只要坐在饭店游泳池旁边，喝个鸡尾酒之类的就好了。」
　　「会跟抢匪抢钱的人，说的话不能相信。」
　　「饭店里的那菲斯客人也很多，说不定能发现你在找的那位大小姐的情报喔。」
　　温格德的提醒让爱诺雅心头一动。
　　「如何？」
　　温格德笑嘻嘻地问。
　　「……你只是觉得这样讲，我就会跟着去而已吧？」
　　「我是出于善意才这么说的啦。」
　　温格德若无其事地摇着手指：「而且之前的事我还欠你一份人情。」
　　「……」
　　爱诺雅感到相当迷惘。
　　她持续在盖萨索尼卡旅行，为的就是寻找她的主人——在盖萨索尼卡失去音讯的玛格丽特。
　　可是现在她手上完全没有关于玛格丽特的线索。
　　当然谁都不能保证可以在赌场获得关于玛格丽特的情报，极有可能只是白忙一场。
　　但即使如此，那里要是有留下玛格丽特的任何一点踪迹……
　　爱诺雅应该会一辈子后悔她拒绝了温格德的提议吧。
　　（大小姐……）
　　爱诺雅手按在胸针上，在心里轻声叹了口气。
　　虽然很不情愿顺了温格德的意，但最终她根本没有做其他选择的余地。
　　「你要是动什么歪脑筋的话，我不会饶你的。」
　　爱诺雅说出最后的叮咛，当成最起码的反抗。
　　「当然罗！交涉成立。」
　　温格德愉快地眨了眼。
　　
　　
　　赌场饭店『埃尔·德·拉多』前——
　　观光巴士停在先前温格德搭车时的同一个站牌。
　　「辛苦了，你可以走了。」
　　温格德对眼睛湿润的司机摇晃着自己抢来的手枪。
　　「记取这次的教训，别再干抢人钱财这种坏事啦。」
　　温格德边对司机说教，边走下了巴士。而他背包里所装的，正是他从那伙强盗身上抢来的硬币和纸币。
　　爱诺雅也拖着行李箱，心不甘情不愿地跟在温格德后面。
　　从强盗一伙人的立场来看，应该就像载到瘟神一样的感觉吧。
　　两人一下了车，强盗巴士马上关上门，全速逃离现场。
　　「好，走吧。」
　　温格德笑得很灿烂，提起背包给爱诺雅看：「有这些钱的话，连套房都住得起了。」
　　「温格德先生，有什么好高兴的吗？」
　　爱诺雅还是难以接受的样子。
　　「钱包饱饱的，还有美少女相伴，没有理由不愉快吧。」
　　「请你不要误会了。」
　　爱诺雅嘟着嘴：「我并不是陪温格德先生来玩的。」
　　「我知道啦！不过你别忘了，度假就是为了要享乐。」
　　「请往这边走。」
　　就像拉斯维加斯和澳门那样，达曼的赌场也不是独立一间，而是这一带的大型饭店各自在当局许可之下，于饭店里设置了精心设计的赌博摊位。
　　爱诺雅和温格德走进了『埃尔·德，拉多』——其中一间拥有广大赌场的顶级饭店的大厅，他们在柜台预约了今晚的一间套房，付了额外费用选择提早入住，就这样在服务生的带领下来到了房间。
　　「辛苦了。」
　　温格德优雅地对恭敬行礼的服务生说着，给了他较多的小费。
　　「这个房间……相当漂亮呢。」
　　服务生放下行李箱退出房间以后，爱诺雅忍不住惊叹。
　　「是啊。」
　　这里是大型饭店『埃尔·德·拉多』里接近顶楼的一间套房。
　　房间里分成两层，面向海的那边有扇跨越两个楼层的巨大玻璃窗。
　　就算待在房间里，也能将达曼美丽的海边尽收眼底，从底下的海岸线直到远方的水平线都一览无遗。
　　「因为是双卧房，你可以自己选要哪一间。」
　　温格德说得像是他来住过好几次一样。
　　「双卧房吗……原来如此。」
　　听到卧房是分开的，爱诺雅也稍微安心了点。
　　「好啦，我要去打复仇战了，赌场正在等着我。」
　　温格德啪叽啪叽地折着手指。
　　「请你把赌博用的钱和住宿费分开放。」
　　爱诺雅叮咛温格德。
　　「放心好了，我会让钱变成两倍的。」
　　「我完全没办法放心。」
　　「没问题的啦。」
　　温格德完全没听进去。「爱诺雅要去游泳池吗？要是没带泳装的话，下面的店有在卖。」
　　「泳装的话我有。」
　　「咦？是喔！」
　　温格德虽然感到意外，但并没有继续问下去，因为他的心早已经飞到赌场那边了。
　　「那就这样，晚点见。」
　　「好的。」
　　两人在此暂别了。
　　
　　
　　『埃尔·德·拉多』的游泳池本身就美得有如艺术品一般。
　　湛蓝的池水荡漾在优美的曲线池里，池中还有时髦的水中酒吧，提供热带鸡尾酒给想要享受日光浴的客人们。
　　分散各处的南洋树木形成了舒适的树荫，只要走下阶梯就可以抵达饭店的私人海滩。
　　泳池边的观光客以欧美人为主，他们或是喝着鸡尾酒或是读着书，各自悠闲地放松着。
　　爱诺雅穿着以黑色为主的泳装，站在泳池边。
　　以南国的度假区来说虽然有点太过朴素，不过很适合爱诺雅白皙的肌肤，衬托出她与生俱来的优稚气质。
　　透明的池水看起来相当舒服，爱诺雅用柔软的姿势从指尖开始滑入了泳池。
　　男人们惊叹的视线全都集中在爱诺雅的泳姿上。
　　爱诺雅在形状有如勾玉的泳池里，沿着较长的那一边缓缓来回游了两次以后便离开泳池，到空着的折叠椅上躺下。
　　「您需要什么饮料呢？」
　　穿着白色西装的服务生很快就端上装鸡尾酒的盘子，询问爱诺雅的需求。
　　「请问有不合酒精的鸡尾酒吗？」
　　「有的。」
　　不愧是一流饭店，服务人员的动作和应答都相当流畅。
　　爱诺雅请服务生帮她选出无酒精的鸡尾酒，然后接过了酒杯，用吸管将冰凉的液体含在口中。
　　放眼四周，不管是谈天说笑的一家人，像是生意人的男男女女们，或是已届退休年纪的夫妇，每个人看起来都很幸福而且富裕。
　　这间饭店里所有的一切都很优雅。躺在折叠椅上放松身体的话，感觉连盖萨索尼卡是个战乱国家的事实也都能忘记。
　　然而爱诺雅在注意周围人们的模样时，表情突然变得消沉，垂下了双眼。
　　周围有许多那菲斯人。爱诺雅不知不觉开始寻找起玛格丽特的身影，但不论她怎么找，玛格丽特都不在这里。
　　只要不是和她打从心里敬爱的女主人在一起，不论身处多么优雅的世界，爱诺雅就是没办法真正地感到幸福。
　　「你是那菲斯人？」
　　爱诺雅因为某个年轻女性的声音而抬起了头。
　　她的眼前站着一个年纪和自己差不多，穿着比基尼的女孩。
　　「我的确是。」
　　对方有着白皙的肌肤和栗色头发，看来也是那菲斯人。她的身材纤瘦，比基尼并不是那么适合她。她的手中拿着和爱诺雅一样的无酒精鸡尾酒。
　　「我可以坐在你旁边吗？一个人的话会有人过来搭讪。」
　　少女回避着年轻男人们看向这里的视线。
　　「请坐。」
　　爱诺雅面露微笑。
　　「谢谢。」
　　少女松了一口气，将鸡尾酒杯放在爱诺雅旁边的桌子，在隔壁的折叠椅上坐下。
　　「我的名字是凯西，在这里的赌场工作。」
　　她看着爱诺雅报上自己的名字，是个五官分明的美少女。
　　「我是爱诺雅·贝卡。」
　　「是在这里住宿的客人吗？」
　　「可以算是，不过我是女仆。」
　　「喔，是这样啊。」
　　爱诺雅的说明让凯西产生了亲近感。「那跟你一起来的人都到赌场去了吧？」
　　「嗯，的确是这样。」
　　爱诺雅想到温格德此刻大概正在赌场里热血奋战，不禁露出苦笑。
　　「我是赌场里的发牌员喔，虽然还在实习中。」
　　「发牌员？你明明还这么年轻呀？」
　　「是我死去的父亲教我扑克牌的。父亲和母亲都已经不在了，我不出来工作不行。」
　　「真是辛苦你了。」
　　「虽然辛苦，不过只要多做就可以多拿一点薪水，所以我也尽量努力着。因为我想让弟弟继续念书。」
　　「弟弟？」
　　「是的。那孩子头脑很好，是那个酒鬼父亲留给我的唯一的弟弟……啊。」
　　游泳池边传来很大声的水声。
　　一起出游的一家人里，年幼的男孩子脚滑了一下，仰头掉进游泳池里。
　　他好像不会游泳，被水呛到而惊慌地挣扎着。
　　他的家人们一时反应不过来，只是发出惊恐的叫声。
　　爱诺雅不发一语地跳进水里。
　　她潜入水面下游了几公尺，将男孩从水底抱出到水面。
　　然后她默默地将男孩交给慌乱的父亲。
　　「谢、谢谢。」
　　「不用客气。」
　　爱诺雅对向她道谢的男孩和父亲露出笑容，像什么事都没发生一样，又游回到折叠椅这里。
　　「不好意思，话才说到一半……」
　　爱诺雅为中断谈话一事向凯西道歉，坐回到折叠椅上。
　　「你好属害喔。」
　　凯西睁圆了眼睛说道：「从外表完全看不出你那么厉害。」
　　爱诺雅静静地微笑着。
　　「方便的话，晚点要不要到赌场来？」
　　凯西用尊敬的眼神看着爱诺雅说：「我在扑克牌桌那边。还是说你讨厌赌博呢？」
　　「虽然不赌，不过我倒是满喜欢扑克牌的，因为常和大小姐一起玩。」
　　「真的吗？那太好了，一定要来喔！」
　　凯西用双手紧握着爱诺雅的右手。
　　
　　
　　爱诺雅受到凯西的邀请，所以离开游泳池之后，她先在房间里休息了一下，然后换上女仆服来到位在地下的赌场。
　　电梯一在地下楼层打开，炫目闪耀的霓虹灯和吃角子老虎的硬币声，瞬间就充满了电梯。
　　『埃尔·德·拉多』饭店的赌场，是有数百种游戏桌和千台以上吃角子老虎的大型地下空间。爱诺雅忍不住因为这个赌场的壮观而屏住呼吸。
　　凯西在哪里呢……
　　爱诺雅边好奇地四处看着，边从吃角子老虎机之间穿过，寻找着卡片游戏区。
　　桌上除了轮盘游戏以外，还有百家乐、二十一点等卡片游戏，发牌员与玩家及在玩家身上押注的其他客人正在对战着。
　　虽然也设有必须穿礼服的贵宾室，不过大部分的赌桌还是符合南国度假区赌场的气氛，大多都是穿着休闲的客人。
　　这些客人看来既优雅又富裕，却隐隐飘散着怠惰颓废的气息，让爱诺雅稍微皱起了眉头。
　　而在其中一张赌桌，爱诺雅发现了某个熟悉的度假装扮背影。
　　既不优雅富裕也不怠惰，脚边摆着背包，涨红着脸激动地在轮盘桌前握着拳头，显得与其他人格格不入。
　　那个人是温格德。
　　「好，去吧！去啊——」
　　看着小球喀啦喀啦地在数字上面跳动，温格德输送出他的念力。
　　然而，下注了许多筹码的温格德输送念力失败，小球无情地落在完全无关的数字上。
　　「啊啊……」
　　中奖的客人大声欢呼，旁边的温格德则是垂头丧气。
　　「好奇怪，应该差不多要转运了才对。」
　　温格德低着头喃喃自语的背影，远看起来感觉好像变黯淡了。
　　爱诺雅放不下心，于是决定晚点再去找凯西，先走向了温格德那边的赌桌。
　　「温格德先生。」
　　「咦？」
　　爱诺雅从后面叫住温格德，他才一脸慌张地回过头来。
　　对一个应该时时警戒周围情况的佣兵来说，实在不应该这么粗心大意。
　　「爱诺雅。」
　　看到穿着女仆服的爱诺雅出现，温格德似乎吓了一跳：「你不是到游泳池去了吗？」
　　「我去过了哟，是个很棒的地方。」
　　爱诺雅这么回答，然后停顿了一下才问温格德：「温格德先生这边的状况怎么样呢？」
　　「我？」
　　温格德的视线在远方游移：「我，呃……那个……」
　　「难道说……」
　　爱诺雅装出灿烂的笑容：「输了很多——吗？」
　　「嗯？没有啦，没有到很多的程度。」
　　温格德说话速度突然快了起来：「呃，可以说是没怎么赢——就这样吧，嗯。」
　　「你应该没有动到住宿费吧？」
　　爱诺雅用低沉的声调确认着。
　　「没、没问题的。」
　　温格德说得吞吞吐吐。
　　「真的吗？」
　　「没错，我一定会拿回来的。」
　　「拿回来？」
　　「啊，不是，那是比较婉转的说法——」
　　「……温格德先生。」
　　爱诺雅的声音变得较为严肃。
　　「……什么事？」
　　「我不想因为住宿不付钱而被抓到警察那里。」
　　「别担心！完全不用担心！我奈杰尔·温格德不管怎样，都不会让亲爱的爱诺雅遇到那种事的，绝对不会，所以尽管安心。」
　　温格德挥舞着双手不断强调：「爱诺雅，要相信，不可以忘了勇敢相信的那种心情，如此一来一定就会——」
　　「直接用『你』来称呼就可以了。」
　　爱诺雅的手抵在自己额头上摇了摇头，离开了温格德，再次开始寻找凯西。
　　她在卡片游戏区裎最靠里边的那张赌桌，看到了那位那菲斯少女的身影。
　　凯西所穿的发牌员服装是立领衬衫和黑背心加蝴蝶结，与她纤细的身躯和柔软的栗色头发不太相称。
　　她正面朝几名东方人洗着牌。可能是觉得美少女发牌员很稀奇，附近也有好几个在看热闹的人。
　　爱诺雅走近赌桌正想出声呼唤凯西时，却突然皱起了眉头。
　　凯西洗着牌的手在微微颤抖。
　　她的样子不对劲，本来就白皙的肌肤更是失去了血色。
　　「那怎么看都是耍诈吧。」
　　「这些家伙是行家啊。」
　　「那个发牌的小姐真是可怜。」
　　看热闹的人们窃窃私语着。
　　爱诺雅看向凯西赌桌上的客人。
　　他们一共有四人，每个人的桌前都已经累积了为数可观的筹码。看起来不像盖萨索尼卡人，应该是中国人吧。虽然他们的打扮一看就知道是观光客，但却都散发出不寻常的气息。
　　从这情况看来，凯西似乎输了这群怪异的客人们很大一笔钱。
　　「啊。」
　　准备发牌的凯西手滑了一下，翻开了其中一张牌。
　　「喂喂，小姐，你在做什么啊。」
　　其中一个客人用低沉的声音责备凯西的失误。
　　「很、很抱歉。」
　　凯西连忙把翻开的脾收回来。
　　「你的手抖得很厉害喔。」
　　「输到付不起了吗？」
　　「付不出钱的话就用身体来付吧。」
　　其他三人连珠炮似地说着，发出下流的笑声。
　　「客人。」
　　一个身穿黑色西装，像是赌场负责人的中年男子，因为看不下去凯西畏缩的模样而介入了：「非常抱歉，因为还有其他客人，麻烦请保持安静。如果可以的话，希望今天就到此为止——」
　　「啊——？你说什么？」
　　「我们有做什么吗？」
　　「竟然想把玩得很认真的客人赶出去，真是不玎原谅。」
　　四个客人一起骂着负责人，他们的口气怎么听都不像正经人士。
　　「咿！」
　　负责人颤抖了起来。
　　「大叔，快滚回去，我们要和这个小姐玩牌。」
　　「可、可是，这里还有其他客人，请冷静下来……」
　　「烦死了，现在不是你该出场的时候。」
　　其中一个客人用力推了负责人背部一把，轻轻松松就把前来解围的他给赶了回去。
　　「小姐，继续吧。」
　　其中一个客人催促凯西。
　　「对了，你刚才开牌的失误可要好好付罚金啊。」
　　「对，没错，赔我们一人一百万优尔就原谅你。」
　　「不，一百万不够，要两百万。」
　　被四人组不断纠缠，凯西一脸快要哭出来的样子。
　　「好可怜，没人可以帮她吗？」
　　「大家都知道他们要诈啊。」
　　围观的人同情地小声说着。
　　「可是又没有证据。」
　　「而且那些人还是恶质的流氓。」
　　不过大家都只是偷偷谈论，没有人出面帮助凯西。
　　「听到了没，小姐，四个人总共八百万优尔，快点把筹码拿过来！」
　　「为什么一直不说话，你听不到吗！」
　　被男人用低沉的声音大骂，凯西缩起了身子，用颤抖的手伸向筹码。
　　「请等一下。」
　　一个清脆的声音传向赌桌。
　　得寸进尺的男人们顿时住了口，往发出声音的方向一看。
　　「替换发牌员。」
　　直视着男人们做出宣告的，是赌桌旁一个身穿女仆服的少女。
　　她就是爱诺雅。
　　「爱诺雅！」
　　凯西发现是她之后叫了出来。
　　「什么？」
　　「你这家伙是谁啊！」
　　「那什么打扮，你是女仆吧！」
　　爱诺雅不理会异口同声提出异议的男人们，走近凯西对抛轻声说道：
　　「凯西，把牌借我吧，我来当发牌员。」
　　「你来？可是……」
　　「没事的，这里就交给我。」
　　爱诺雅抱住凯西的肩膀为她打气，代替这个脸色发白的少女站上了发牌的位置。
　　「喂喂，外行人想干嘛——」
　　男人说到一半，爱诺雅拿着牌的细白手指便流畅地动了起来。
　　[[IMG,dbd3e1c5edd7ab29e3586fc0d6fe87fb,626,1000,126102]]
　　她的手法与一流的专业发牌员相比毫不逊色，正熟练地洗着牌。
　　「喔！」
　　洗过的牌再度咻地一声堆成了一叠。
　　「久等了，牌局继续吧。」
　　这群老千看到女仆服少女出人意料的洗牌技巧，气势上便矮了一截。爱诺雅朝那些男人们做出宣言：
　　「游戏和之前一样是加勒比扑克，由身为发牌员的我与各位客人一决胜负，没有问题吧？」
　　「喔，喔喔！」
　　老千们被爱诺雅严肃的声音所震慑，顺从地点了点头。
　　「爱诺雅，真的没问题吗？」
　　凯西从发牌员的位子退下以后，还是不安地轻声问着。
　　「没问题的，放心吧，凯西。」
　　爱诺雅面露微笑地轻声回应她。
　　「那么，要开始了。」
　　担任发牌员的爱诺雅，以流畅的动作将牌分发出去。在一脸担忧的凯西和负责人的守候之下，一对四的牌局便开始了。
　　
　　
　　大约三十分钟后——
　　「喔喔喔喔！」「好厉害——！」「这女仆是什么人啊！」
　　在赌桌远处围观的客人们，口中发出了感叹的声音。
　　游戏开始以后，爱诺雅便不断靠拿到好牌大获全胜，牌局结果几乎都是发牌员单方面轻松获胜。
　　不知不觉之间，客人面前原本一大叠的筹码已经消失，而爱诺雅周围则是堆积如山的筹码，情形与之前完全相反了。
　　四个老千急着想找发牌员爱诺雅的麻烦，从中途开始就完全不在乎他人目光，交换着暗号想设局诈赌。他们的动作在看热闹的人们眼里，可说是相当露骨。
　　可是不管他们怎么做，在持续获胜的爱诺雅身上就是不管用。
　　「爱诺雅，你好厉害啊。」
　　凯西看得呆掉了，表情简直像看见神一样。「对方明明那么明显在耍诈，而且还是四个人一起搞鬼。」
　　爱诺雅笑而不答，然后面向冒着冷汗的男人们。
　　「客人，您还要继续吗？」
　　她用平静的声音问道。
　　「啧！」
　　其中一个老千咬着牙，把卡片摔在桌子上怒骂：「开什么玩笑！这根本就是诈赌！」
　　「没、没错！」
　　「怎么可能一直拿到好牌！」
　　其他三人也异口同声。
　　「是这样吗？可是直到方才为止，各位也是一直拿到好牌……」
　　爱诺雅反驳四人：「还是说各位有什么证据？」
　　男人们顿时无言，然后才涨红着脸破口大骂：
　　「吵死了，这个臭女人！」
　　「谁要玩这种作假的牌啊！」
　　其中一个男人把牌桌整个翻了过来。
　　堆在桌上的筹码纷纷滑落，散落各处发出了响声。接着，另一个人马上拿出像浴帽的网子一把捞起筹码。
　　「这些是我们的筹码，我要拿回来。」
　　「你们竟然敢做这种事。」
　　凯西叫了出来。
　　「把这伙人抓起来！」
　　负责人站在远处看着，见状连忙叫来了警卫。
　　「啧！」
　　拿了筹码的老千们踢开椅子逃走了。
　　就像事前说好了一样，四个人分别往不同的方向跑了出去。
　　警卫赶过来以后追到了其中两人，但另一人钻了出去，在无数的赌桌之间穿梭着。
　　还有另一人不是往外逃而是绕过倒下的桌子，抓住站在发牌席上的爱诺雅手臂。
　　「别靠过来！这女人变成怎样都无所谓吗！」
　　男人大声喘气并喊叫着，从口袋里拿出了瑞士刀。
　　「爱诺雅！」
　　凯西发出尖叫。
　　「装成外行人的样子，结果根本是找一个要诈的来发牌！我要让你们后悔使用了这种肮脏的手段！」
　　男人啪一声打开瑞士刀的刀刃，抵在爱诺雅的脖子上——
　　但他没有成功。
　　刀刃打开的瞬间，爱诺雅的发丝已经在空中轻飘着。
　　爱诺雅压低身体，避开男人扣住她脖子的手臂，然后腰部顺势往后靠向男人，用过肩摔将他摔了出去。
　　「呜嘎！」
　　拿瑞士刀的男人呈大字型撞在牌桌上，警卫们趁他因为冲击力而无法动弹时，把他给押走了。
　　「爱诺雅，你没曼伤吧！？」
　　「没有。」
　　爱诺雅对往这里跑来的凯西露出笑容，并且重新整理好女仆服的领口。
　　而刚才从赌桌上逃跑的最后一人，边跑边拿出了双节棍。
　　「滚开、滚开！」
　　他随便乱挥着双节棍，把其他客人从路上赶走，往出口跑去。
　　但很不凑巧地，在他逃跑的路上有一桌轮盘，输了很多的温格德人就在那里，而且心情不是很好。
　　「怎么回事啊！」
　　看到挥舞着双节棍的老千之后，温格德一脸不耐烦地抱怨着，突然伸手抓住空着的椅子。
　　「别来妨碍别人的赌局。」
　　他随意抛出手里的椅子，正面砸向老千的脸。
　　「嘎啊！」
　　男人发出惨叫摔倒在地后，温格德又无情地继续用穿着拖鞋的脚在他脸上踩着。
　　警卫赶来以后连忙阻止温格德，不过老千已经是必须送医的状态了。
　　「那男人是怎样啊。」
　　凯西目瞪口呆地说：「到底是什么人呢？」
　　「他是和我一起来的。」
　　爱诺雅用谴责他「因为赌输了就迁怒别人」的眼神看着温格德。
　　「和爱诺雅一起来的人？」
　　凯西望着别过脸去的温格德，又回头看了爱诺雅：「那个……你们到底是什么来历？」
　　「请不要把我和他相提并论。」
　　爱诺雅如此说道：「那个人是佣兵，而我是个女仆。」
　　
　　
　　隔天早上，大厅里——
　　「爱诺雅，早安。」
　　爱诺雅在套房里附有顶篷的豪华大床上度过了一夜，拉着行李箱来到大厅时，凯西已经先在那里等着了。
　　「行李箱交给服务生拿不就好了？」
　　「我已经习惯这样了。」
　　爱诺雅对感到不可思议的凯西微笑着。
　　「我今天是想来向你道谢的。」
　　凯酉认真地说：「爱诺雅，昨天真的很谢谢你，因为有你我才能得救。」
　　「我一开始也很吃惊，不过……那样真的好吗……」
　　「当然罗，要是没有你来帮我的话，我可能已经被开除了。」
　　凯西是认真的。「关于你想找的人，我会尽量试试看的。是玛格丽特·巴顿小姐对吧？」
　　「是的，谢谢。」
　　爱诺雅率直地向凯西的提议表达谢意。
　　「有情报的话要怎么告诉你呢？」
　　「达曼有一间叫邦·东的那菲斯餐馆，请把口信传给那里的老板。」
　　「你在那里工作吗？」
　　「我……」
　　爱诺雅面露笑容：「我会在这国家的某个地方寻找玛格丽特大小姐。」
　　「除了达曼以外，这国家到处都是战场喔。」
　　「我知道。」
　　凯西盯着对此不以为意的爱诺雅，回想起她昨晚亲眼见识到了爱诺雅的强悍。
　　「你真的很厉害呢。」
　　凯西一脸敬畏地说着——
　　「爱诺雅要是男人的话，我都想跟你走了。」
　　然后半开玩笑地眨了眨眼。
　　「爱诺雅，太棒了。」
　　两人谈话的时候，在柜台办完退房手续的温格德走了过来。
　　「昨天的住宿免费。」
　　温格德朝爱诺雅挥着收据：「上面写着『今后也请多多惠顾』咧。」
　　「不必洗碗抵债真是太好了呢。」
　　爱诺雅笑了出来。
　　「不过倒是在赌场贡献了三晚套房的钱。」
　　大概是因为就算输了，也是从强盗身上抢来的钱，所以温格德看得很开。
　　「那个小姑娘是谁啊？」
　　温格德看到了凯西。
　　「我叫凯西，是这间饭店的发牌员。温格德先生，昨天真是谢谢你的帮忙，我代表饭店人员向你道谢。」
　　凯西用心打了招呼以后，向温格德眨了一下眼睛。
　　「可是……把这么美丽的淑女留在游泳池，自己一个人跑去赌场，令人不太能接受呢。」
　　「喂哏，为什么我要被你说成这样啊？」
　　「因为我和爱诺雅是好朋友啊。」
　　凯西勾住了爱诺雅的手臂。
　　「啥？」
　　温格德看着爱诺雅和凯西，脸上浮现「这种事我没听说过啊」的表情。
　　「那么，凯西，我要走了。」
　　「要保重喔，爱诺雅。」
　　凯西握住了爱诺雅的手：「随时都欢迎你来。」
　　「谢谢你。」
　　爱诺雅用笑脸朝凯西挥着手：「再见了。」
　　「再见。」
　　「爱诺雅，等我一下啦！」
　　温格德肩上背着背包，追上往玄关走去的爱诺雅。
　　「温格德先生，为什么要跟着我呢？」
　　爱诺雅装成一副不明就里的样子。
　　「别说傻话了，我只是要去巴士站。」
　　温格德逞强地回道。
　　「这样啊，那么，因为我要搭计程车，所以我们是不同方向。」
　　「咦？」
　　「我从赌场的负责人那里拿到计程车的车票。」
　　「什么！」
　　温格德受到了打击。
　　「啊，就是那个人！」
　　有个小男孩在大厅里看到爱诺雅后向她喊着：「大姊姊！昨天很谢谢你！」
　　昨天小男孩差点在游泳池里溺水，是爱诺雅救他起来的。
　　爱诺雅认出了他，也向小男孩挥着手。
　　「那孩子是谁？」
　　「是我的朋友。」
　　爱诺雅装模作样地说着。
　　「才住了饭店一晚而已，你是交了多少朋友啊？」
　　「温格德先生，才住了饭店一晚而已，你是赌输了多少钱？」
　　「别管我了。」
　　温格德使性子地抬起下巴，然后又像是想到昨天的情形，望着爱诺雅的脸。
　　「可是话说回来……你的运气也太好了吧，面对那种诈赌的家伙还可以赢成那样。」
　　「啊，那个啊……」
　　爱诺雅噗哧一笑。
　　「其实……我是耍诈的。」
　　她俏皮地吐出了舌头。
　　「什么！」
　　温格德大吃一惊：「真的吗？」
　　「温格德先生，你太大声了。」
　　「你到底是在哪里学到那种东西的啊？」
　　「……这是淑女的嗜好。」
　　爱诺雅看起来很愉快地笑着。「要是饭店没帮忙出住宿费的话，我就得在那里赚钱才行了。」
　　「你想说是我的错吗？」
　　温格德嘟起了嘴。
　　「这是事实吧？我明明有拜托你至少要留下住宿费的。」
　　两人边走边争论着，最后终于离开了饭店的玄关，停在椰子树林立的大门前，也就是巴士站的位置。
　　[[IMG,ed7505e9983112ad28080d2cb32162a7,632,1000,135152]]
　　「什么啊，你不是要搭计程车吗？」
　　「我考虑了一下，觉得还是太奢侈了。」
　　「你还真是节俭啊。」
　　「我和某人不一样。」
　　两人边等巴士边继续斗着嘴。
　　一台市内观光用的巡回巴士，误以为两人是刚从豪华饭店走出来的白人情侣观光客，正在准备停车。
　　但这台巴士一靠近巴士站，就突然像看到瘟神一样紧急刹车。
　　这是昨天那伙强盗的巴士。
　　他们为了补回被温格德抢走的营业额，所以一大早就努力工作。
　　暂时停车的强盗巴士立刻再度加速，彷佛兔子惊慌地想逃离狼爪一般，从爱诺雅和温格德面前快速驶过。
　　
　　