　　
　　
　　第二章
　　盖萨索尼卡·柯斯兰王国首都达曼——
　　这里自古以来就以风光明媚着称，就算国家正在内战中，唯独达曼可以免受战火波及之忧。因为政府军和反政府组织凯查之间，暗中缔结了不在此处开战的协定。
　　这里不但外资开设的高级连锁度假饭店林立，来自外国的观光客也人数众多，与盖萨索尼卡境内因连年内战而凋零的其他区域相比，可说是大相迳庭。
　　达曼的闹区一角有一间小餐馆，还保留着过去作为那菲斯殖民地时代的风格。
　　这栋三层楼高的石造建筑物，表面贴有拉丁风的红绿蓝三色瓷砖，优雅的拱型窗户面向马路，窗户上方张开着可伸缩的彩色遮雨棚。
　　刻有木雕装饰的大门旁写着『那菲斯料理　邦·东』。
　　热带日照强烈的这天上午，有个男人穿越了人挤人的闹区街道，站在这家店前面。
　　男人戴着墨镜和草帽，身穿夏威夷衫和七分裤，这种休闲打扮怎么看都像来亚洲度假的外国观光客。
　　这个男人站在门口四处望了望，然后扬起嘴角，像是离乡青年回老家探亲一般。
　　「嗨，塔德·邦·东。」
　　男人打开餐馆大门，用轻松的声音喊着，伸手指向那位趴在吧台上，年约五、六十岁的老板。
　　「你还活着吗？」
　　男人眨了下眼然后摘掉墨镜。出现在他墨镜底下的，是差不多二十六、七岁的欧美系脸孔。
　　这人是个带有亲切笑容，让人难以讨厌他的男子。
　　「温格德，那是我要说的话。」
　　身材略胖的老板塔德·邦·东，用像在呻吟般的低沉声音回道：「有一阵子没看到你，我还以为你被哪个女人给杀了咧。」
　　「其实我就是因为被女人追，才会躲到这里来。」
　　「那你应该要换个比较不显眼的打扮吧。」
　　名叫温格德的年轻男人也不回答，只是瞹昧地笑着。
　　他自顾自地走入店里，在可清楚看到门口的桌子上放下帽子。看来似乎是他在这家店的指定座位。
　　「午餐还是老样子，茶要餐前先上，麻烦你啦。」
　　「还没到营业时间喔。」
　　「别那么死板嘛。」
　　邦·东虽然无奈地耸着肩，但也无意赶温格德回去，而是进了厨房。
　　过了一段时间，老板端了红茶茶壶和温牛奶出来，放在温格德的餐桌上。
　　「来啦。」
　　「谢啦。附近能好好喝个茶的地方，就只有这间店了……喔？」
　　温格德将红茶倒入杯中，惊讶于它的香气而张大了眼睛。「喔喔……！好香好香！你换了茶叶吗？」
　　「没有啊。」
　　「是吗？可是香味比之前好太多了。怎么说呢，像是春茶那种纤细又水润的味道——」
　　「是你的错觉吧。」
　　邦·东没好气地回道，不过温格德歪着头，好像没办法认同这答案似的。
　　此时，吧台里的老旧电话响了。
　　邦·东意兴阑珊地走进吧台里，伸手去接电话。
　　「你也差不多该买个手机了吧？」
　　「不用你管……是的。啊，是政府那边打来的。」
　　接了电话的邦·东沉下脸来，背向温格德开始讲话：
　　「不，怎么可能。这里只是个糟老头子随便开的店……当然，是做正当生意的。」
　　「哎呀呀，看来会讲很久。」
　　温格德耸耸肩，拿着茶杯靠向椅背。
　　在独自经营餐馆的邦·东闲下来之前，他的午餐就只能晚点再吃了。
　　还好现在还没到开店时间，所以店里没有其他客人。但是就算店开了，客人也没有多过。
　　「不过这间店还真是穷酸啊。」
　　温格德自言自语地看向不怎么大的店里，然后再次疑惑地歪着头。
　　虽然的确是间穷酸的店，但看起来打扫工作好像做得比之前还要勤，变得颇为干净。
　　「是我的错觉吗？我也在战场待太久而错乱了。」
　　正要喝下香味比之前更浓的红茶，温格德的手却顿时停了下来。
　　「让您久等了。」
　　里头的厨房传来银铃般的美丽女声。
　　「咦？」
　　温格德表情怪异地回过头，映入他眼中的是不可思议的光景。
　　那里站着一个年纪约十五岁左右的美少女，手上端着装有餐点和面包的盘子。
　　温格德忍不住盯着她瞧。
　　深棕色头发，充满朝气的棕色双眸，白皙肌肤与散发知性的端正长相，显然是欧洲系国家的人。
　　她身上穿着朴素的深蓝色裙子和缀有褶边的白色围裙，是出自维多利亚时代的正统女仆装扮。
　　「客人，这是本日的午餐。」
　　端着盘子的少女优雅地点头行礼。
　　她的颈部下方挂着镶有绿色石头的胸针，随着她的动作摇曳着。
　　红茶喝到一半的温格德看到张着嘴发愣，差点就要失手掉了茶杯，于是连忙重新拿稳。
　　「……那个……」
　　少女微歪着头，环视着没有其他客人在场的店里。「这是客人您点的餐，对吧？」
　　少女的声音清澈，口音也像上流阶级的口音。聪慧的双眸与疑惑的表情，高贵的外表与热心工作的勤奋模样，形成一种奇妙的平衡，散发一种会让人忍不住看得入神的魅力。
　　「……啊，嗯，是我点的没错。」
　　温格德终于回过神这么答话。
　　「这样啊，果然是您点的餐。」
　　[[IMG,ffebf9b8cc460ce2f1bc6578f1bb7f59,595,1000,129302]]
　　少女面露微笑，在他的桌上放下盘子：「这是红酒炖牛肩肉，以及加了香草和番茄的义大利面，配菜是温菜沙拉，请慢用。」
　　红酒牛肉的深红色，加上义大利面的奶油色与沙拉的绿色，组合成鲜艳的配色。这道他从未在这间餐馆看过的正统那菲斯料理，飘着挑人食欲的香味。
　　连店里的盘子，也擦得比往常要来得雪亮。
　　「你是谁？在这里工作吗？」
　　「是的。」
　　身穿女仆服的少女用听了很舒服的声音答道：
　　「我的名字是爱诺雅·贝卡，上周开始在这里工作。」
　　「你是……那菲斯人吧！？你认识邦·东老爹吗？」
　　「不，算不上认识……」
　　自称爱诺雅的少女看着温格德。「客人您是店长的朋友吗？」
　　「算是吧，我叫温格德。」
　　温格德边说边用叉子将肉送入口中：「不过这国家热到不行，像你那样——好吃！」
　　温格德睁大了双眼看向爱诺雅。
　　「这是你做的吗？」
　　「是的。」
　　「超好吃，完全不像能在这间店吃到的料理。」
　　「嗯……」
　　「刚才的红茶也是你泡的吗？」
　　「是的。」
　　「就算用同一种茶叶，泡起来就是不一样啊。」
　　「呃……」
　　爱诺雅一脸为难，不知该如何与温格德应答。「这里是炎热的国家，不过和我有什么关系吗？」
　　「这个嘛——就是……」
　　温格德望着爱诺雅的女仆服，含糊其词地回答：「在这种热到不行的国家里，像你身材那么瘦弱，应该满吃力的吧。」
　　「嗯，常有人说我是穿了衣服会显瘦的类型。」
　　「啊，真的吗？」
　　邦·东终于结束了电话，从吧台后面走出来。
　　「真是的，不过是个低阶公务员，还自以为了不起……喂，温格德，你在跟人家说什么啊。」
　　老板恶狠狠地瞪着他说道：「只要看到女生就想把妹。」
　　「不不不，这次不是啦，真的不是。」
　　温格德指着爱诺雅。「塔德，你是从哪里找到这女孩的啊？」
　　「不关你的事。」
　　可能是因为那通电话的关系，邦·东一脸心情不好的样子。「爱诺雅，你可要小心点啊。这家伙装成一副观光客的模样，其实是扮猪吃老虎哪！」
　　「扮猪吃老虎？」
　　爱诺雅的表情显出很疑惑的样子。
　　「是啊。奈杰尔·温格德，他的真实身分是个窝囊废佣兵，也就是为了钱而战斗的战争走狗。」
　　「塔德，你说成那样也太过分了吧。」
　　「我说的是事实啊。好啦，该回厨房去了。」
　　「那么，温格德先生，我先退下了。」
　　爱诺雅有礼地点点头，转身背向温格德。
　　缀有滚边的围裙与裙摆轻轻摇动着。
　　「啊……爱诺雅？」
　　温格德突然从爱诺雅后面抓住了她的胸部。
　　「呀！？」
　　「温格德你这混帐！」
　　爱诺雅尖叫，邦·东也同时发出怒吼。
　　「喔，真的是穿衣服会显瘦的类型。」
　　温格德完全不在意两人的反应，悠然自得地说道。
　　随后，他的脸颊发出了响遍整家店的清脆响声。
　　是爱诺雅转身用力赏了他一个巴掌。
　　温格德被打得倒在椅子上。
　　「你做什么！」
　　爱诺雅难为情到极点地眼眶含泪，怒视着正头昏眼花的温格德。
　　「告辞了，窝囊废佣兵温格德先生。」
　　爱诺雅的语气里充满怒意，快速走回了厨房。
　　「你这蠢材。」
　　邦·东抱怨着，俯视因为受到冲击而呈现恍惚状态的温格德。
　　「……哇哈哈！」
　　温格德张开了嘴。「我该不会被她讨厌了吧？」
　　「当然了，大白痴。」
　　「不，就算这样还是很值得。」
　　温格德抚摸自己红肿的脸颊，一副若无其事的样子开始吃起午餐——
　　才一下子就吃完了。
　　「那我走啦，我会再来的。」
　　温格德从座位上站起来。
　　「你还要来？明明已经被我这里的主厨兼服务生讨厌了，你还要来？」
　　「因为那女孩是好女孩啊。」
　　「你的脸皮也太厚了。」
　　温格德向老板眨了个眼，走出店门。
　　温格德离去后就到了餐馆的开店时间，店里因为来吃午餐的客人们而忙碌起来。
　　「爱诺雅，别那么生气啦。」
　　午餐时间的最后一位客人雕开后，邦·东前来探视正在整理厨房的爱诺雅。
　　「温格德虽然那副模样，但他不是坏人。」
　　爱诺雅在午餐时间一句话也不说，也完全不出去招呼客人，只是默默煮着料理。邦·东虽然也在意爱诺雅的情况，不过因为忙着点菜和端菜，所以没有时间和她说话。
　　「哪里『不是坏人』了？我、我……被男人那么对待……」
　　爱诺雅欲言又止地咬着下唇回应邦·东：「还是出生以来第一次。」
　　像是又回想起先前发生的事，爱诺雅的脸颊红了起来。
　　「呃，嗯，我了解你的心情……」
　　「当佣兵的都是像他那样子吗？」
　　「不过，基本上他还是有选过对象才出手的。」
　　身为经营者的邦·东虽然不敌爱诺雅的气势，但还是努力想帮那位熟客圆场。
　　「那我是因为什么原因而被选上？」
　　「这个……我就不清楚了……」
　　「请让我休息到晚上。」
　　爱诺雅清楚地说完之后，停下整理的动作。「晚餐的准备工作我已经先做完了。」
　　然后她抬起隔在厨房与吧台之间的上开门板，离开了厨房。
　　过了一会儿，老板头上传来爱诺雅踩着楼梯上二楼的脚步声，带着怒气的感觉很不像平常优雅的她。
　　「真是的。」
　　邦·东叹了口气。「是个有洁癖的女孩呢，不过这也正是她的优点。」
　　二楼的一个小房间如今是爱诺雅的起居室，可以听到她刚才粗鲁地打开了房门。
　　「为了钱而战斗的战争走狗吗？嗯——」
　　邦·东双手交叉思考着。「温格德这家伙，说不定果真是个坏蛋。」
　　
　　
　　这天晚上——
　　爱诺雅待在餐馆二楼的房间里，拿下平常总是别在领口的胸针，两手紧握胸针，在床前双膝着地跪着。
　　窗户上映照出闹区的街灯。爱诺雅在达曼寻找可以住宿的工作，而这里就是由餐馆老板邦·东所提供的房间。
　　这是间只摆了旧床和床头柜的朴素小房间，角落里放着至今一直伴随爱诺雅旅行的大型行李箱。
　　「大小姐，您现在在哪里呢？」
　　爱诺雅闭上双眼，对着紧握在两手间的胸针低语，像虔诚的基督教徒在向耶稣祈祷一般。
　　「爱诺雅现在来到了达曼市，我会暂时留在这里工作，寻找大小姐的下落。」
　　她用指尖将胸针分成两半打开。
　　绿色石头下方出现了绑着发辫的少女照片。
　　这位少女——玛格丽特，正是爱诺雅所服侍的主人，同时也是她独自在盖萨索尼卡流浪的原因。
　　自从被卷入战火而失散之后，爱诺雅就不清楚玛格丽特的下落，连她是生是死都不确定。
　　可是爱诺雅已经下定决心，无论如何都要找到玛格丽特，然后一起回到那菲斯那个属于两人的家。
　　「玛格丽特大小姐，我听说达曼有专门以那菲斯儿童为目标的绑架集团出没。」
　　爱诺雅对着照片说道。
　　「虽然很令人害怕，可是说不定大小姐也是……」
　　在经过某个城镇时，爱诺雅听说了关于这个绑架集团的谣言。
　　下落不明的玛格丽特是来自那菲斯的名门。虽然年纪已经不算儿童，可是不知世事的大小姐会变成绑架集团的目标，其实也不奇怪。
　　爱诺雅只要一想到这种情况就难以冷静，于是来到了达曼。
　　「就算真的是这样……即使拚上我这条命，我也一定会救出您的。」
　　服侍、保护、照顾玛格丽特，对爱诺雅而言就是她在这世上的生存意义。
　　「除此之外，大小姐——」
　　爱诺雅的口气有些变了。
　　「今天店里来了一个夸张的男人。」
　　她气愤地向照片报告今天所发生的事。
　　「他问我是不是那菲斯人，认不认识老板，问了一堆问题后称赞我做的料理好吃，结果当我背向他的时候，他——」
　　爱诺雅欲言又止，脸红了起来。
　　「他——」
　　她的脸又变得更红了。
　　「啊啊！我果然还是没办法向您说出口！」
　　爱诺雅满脸通红地用力摇了摇头。
　　「大小姐，非常抱歉，我今天要先休息了。」
　　向大小姐报告到一半，爱诺雅就啪地关上胸针藏起了照片。
　　从隔天开始，温格德每天都一到中午开店时间就来餐馆报到。
　　温格德看起来也不像是来搭讪爱诺雅，顶多是视线相交的时候会向她眨个眼，意外安分地吃完义大利面后就走了。
　　不过就算想向爱诺雅搭话，她也一直在厨房里忙着。而且看到温格德眨眼，爱诺雅只会毫无反应地忽略他的存在。
　　「哟，温格德，最近该颁给你全勤奖啦。被那么冷淡地对待，你居然还不死心啊。」
　　这样的情形持续几天后，邦·东对温格德这么说道。
　　「哎呀，这只是所谓的口是心非啦。像她那种好女孩，勉强自己摆出冷淡态度的模样特别可爱哪。」
　　「我一点都看不出她的冷淡是勉强装出来的。」
　　「那就是我们的看法有出入了。」
　　温格德看了看店里四周。「话说回来，这家店一天比一天干净呢。」
　　「因为爱诺雅帮了我不少忙。」
　　自从爱诺雅出现以后，『那菲斯料理　邦·东』的料理不但味道大不相同，外观也逐渐改变了。
　　邦·东自己做打扫工作时总是随便打混，但爱诺雅会仔细清理每个角落，满是灰尘的环境如今变得干净明亮。原本皱巴巴的桌巾每天都洗得雪白，餐具类也擦到亮得可以映出人脸的程度。
　　拱型窗框上满是灰尘的假花被拿下，换成带有茎叶的鲜花。用潦草字体写在板子上的本日菜单，现在变得优美多了。
　　「客人愈来愈多啦，现在午餐时间都客满要排队了。」
　　「客人是很诚实的啊，以前这里总是小猫两三只，我还担心你什么时候会说要把店收起来咧。」
　　两人正在聊天的时候，店门被打开了。
　　「嗯？」
　　两个男人进了餐馆。
　　他们身上那套与热带国家不合的长袖制服，是属于盖萨索尼卡国家公务员的。
　　两人腰间都挂着警棍，以及装有手枪的枪套。
　　他们大略看了店里一下，发现老板邦·东以后，就朝邦·东和温格德谈话的这张桌子走了过来。
　　怎么看都不像客人。
　　「打扰了，你是这家店的老板邦·东吗？」
　　年约三十五岁左右，看来职位较高的这位男人别有用意地望向店里，如此问着邦·东。
　　「我就是邦·东，请问有什么事吗？」
　　邦·东回问了对方。
　　「我们是盖萨索尼卡保安局的人。」
　　「保安局？啊啊……」
　　邦·东表情略显不悦地耸着肩。「我们有在电话里谈过了吧。这里和凯查没有关系，税金也有好好在缴。」
　　「我们收到了重要情报。」
　　年纪较轻的男人用装腔作势的口气说道：「据说有未持居留许可证的那菲斯女性，在塔德·邦·东的店里工作。」
　　他刻意将视线移向正在厨房里忙着烹调料理的爱诺雅，然后用锐利的眼神看着邦·东。
　　「如果这个情报是事实的话，就明显违反了法律，你的营业许可会被吊销。」
　　「怎么可能。」
　　邦·东的声音大了起来。「或许的确是违反了法律，可是在达曼这里，遵守那种规则的店根本就——」
　　「依情况判断，她有可能是那菲斯或达曼的间谍——别乱来。」
　　年岁已大的老板想上前抗议，却被自称保安局人员的男人伸手推了回来。
　　「喂，把那女孩带走。」
　　「是。」
　　年纪较轻的男人打开吧台旁的上开门板，毫不客气地走进厨房。
　　「你是——」
　　爱诺雅停下烹调的动作开口询问保安局人员，却被一把抓住了手臂。
　　「我们是保安局的人，有事要问你。」
　　男人拉着爱诺雅的手，想要将她拉出厨房。
　　「你做什么！呜！」
　　邦·东脸色大变地冲了过来，被较年长的那个保安局人员用警棍打中脸，按着鼻子蹲了下来。
　　「你想被以妨碍公务罪逮捕吗？安分点对你比较好喔，老头！」
　　保安局人员左右挥动着警棍冷笑。
　　「邦·东先生！你们竟敢这么对他——」
　　爱诺雅发现这边的情形后叫了出来。
　　可是在爱诺雅采取行动之前，就有只手搭上了拿警棍的那名保安局人员肩膀。
　　「等等。」
　　那个人就是温格德。「你们别太过分了。」
　　「你这家伙是谁啊？知道我们是什么人吗？」
　　「嘿——你们是什么人来着？」
　　温格德装傻，往高傲的保安局人员脸上毫不留情地揍了一拳。
　　保安局人员被打飞到吧台前撞翻了凳子，然后倒在地板上。
　　「温格德！」
　　邦·东大吃一惊，整间店都骚动了起来。
　　在盖萨索尼卡这个内战中的军事国家，要是对属于政府的保安局人员动手，被当成游击队同党也是正常的。温格德的行为等于是从这瞬间开始，就与所有政府军为敌的鲁莽举动。
　　「你这家伙是凯查的人吧！」
　　进了厨房的那名保安局人员放开爱诺雅，把手伸向挂在腰间的手枪。「反抗的人一律射杀！」
　　「你试试看啊。」
　　温格德用手搭在吧台上翻身一跃。
　　在保安局人员拔出枪之前，温格德早一步用越过吧台而来的飞踢痛击他的脸部。
　　被温格德的拖鞋正面踢中，保安局人员转向后方倒下去时，重重撞上了厨房墙壁，不再动弹了。
　　「温格德先生……」
　　爱诺雅看得目瞪口呆。
　　「嗯，还比不上你那巴掌的威力啦。」
　　温格德闭上单边眼睛装出谦虚的态度。
　　「你这混蛋……！」
　　吧台前那名年长的保安局人员咬牙切齿地爬起身，手伸向了枪套。
　　「要是拔出那东西的话，连你也没办法平安无事喔。」
　　温格德警告对方。
　　保安局人员从温格德的声音和严厉表情看出他是认真的，于是停下动作。
　　看到温格德和平常判若两人，显露出无数次在战场中存活下来的本性，爱诺雅愣了一下。
　　可是不论温格德是多么高超的佣兵，也无法用空手敌过手枪吧。
　　爱诺雅想到这点，于是下意识估算起保安局人员和自己之间的距离。
　　正当她弯下腰，准备从旁扑向保安局人员的瞬间——
　　「你们在做什么？」
　　店门口传来声音。
　　一个四十五岁左右，身穿军官服的男人打开了餐馆的门，看着店里的情况。
　　「上校。」
　　保安局人员连忙放开枪套，站直了身子。
　　「这场骚动是怎么回事？」
　　被称为上校的这名军官，面无表情地看向两名保安局人员。
　　「是。因为我们收到情报，据说这家店藏匿着似乎是凯查间谍的那菲斯人——」
　　「凯查的间谍？」
　　「就是那个女孩。」
　　年长的保安局人员指着爱诺雅。
　　「胡说！」
　　邦·东边用手止着鼻血边抗议：「这孩子是为了寻找下落不明的大小姐，才到达曼来的。」
　　「闭嘴！」
　　「够了。」
　　上校挥了挥手让所有人都静了下来。
　　「间谍吗……」
　　上校仔细端详爱诺雅，对着她的女仆服和围裙耸了耸肩。
　　「关于这件事我会再做追查，你们先回局里。」
　　「可、可是——」
　　「我现在有别的事，还是说你们打算妨碍我的工作？」
　　上校用低沉的声调对正在发抖的两个保安局人员说道，然后默默指着餐馆外头。
　　保安局人员们慌张地低下头停止反驳，互相扶持着走出了餐馆。
　　「好了。」
　　部下们走出去之后，上校再次看向温格德、邦·东与爱诺雅这三人。
　　「温格德，又是你这家伙啊。」
　　上校说道：「这下子你欠我一次人情。」
　　「欠你？」
　　温格德耸着肩。「是你们那边在故意找碴耶。」
　　邦·东和爱诺雅惊讶地看着温格德和上校两人。
　　他们两个好像是旧识的样子。
　　「然后呢？你有什么事？」
　　「没什么大不了的。」
　　上校面不政色地继续说：「有个那菲斯女孩被绑架了。」
　　「喔。」
　　温格德回应的声音毫无干劲，爱诺雅则是惊愕地看着上校。
　　「温格德，有听说什么消息吗？」
　　「没有。」
　　「今晚，有个男人会为了这件事打电话给你。」
　　「那就不用了。」
　　「要记得接电话，温格德。」
　　「话先说在前头，我可不一定会答应。」
　　「是吗？」
　　上校微微一笑，目光转向爱诺雅。「你是那菲斯人吧？」
　　爱诺雅的身体僵硬了起来。
　　「喂！」
　　温格德也脸色一变。「这女孩是——」
　　「你紧张个什么劲啊，温格德？」
　　上校露出淡淡的笑容说：「这是只有你才做得到的工作，我很期待你的表现。」
　　然后上校不等他回答，直接步出了店面。
　　温格德咬着下唇不发一语。
　　「温格德先生……」
　　爱诺雅看着从容走出店门的上校，还有瞪着他背影的温格德。
　　温格德明明没有义务要保护邦·东和爱诺雅，却为了他们与代表国家权力的保安局摃上了。
　　爱诺雅一直认为他只是个好女色的佣兵，今天却看到了他出人意料的另一面。
　　
　　
　　这天晚上——
　　邦·东的餐馆关门后，应这名年老的餐馆老板之邀，温格德朝吧台走了进来。
　　「温格德，白天的时候谢谢你了。」
　　邦·东将珍藏的陈年单一麦芽苏格兰威士忌倒进玻璃杯，这么说道：「今晚我请客。」
　　「那真是谢谢你了。」
　　温格德举起呈现琥珀色的酒杯，向老板道了谢。
　　「那个保安局的混蛋，竟然说爱诺雅是凯查的间谍？开玩笑也要有个限度。」
　　鼻子上留下伤痕的邦·东也大口喝了威士忌，气愤难平地挺直了肩膀。「竟然找那么好的孩子麻烦，真是脑袋坏了。」
　　「塔德，你别生气了。」
　　温格德安抚着邦·东，表情像是想到了什么。
　　达曼是盖萨索尼卡的首都，来自外国的观光客很多。而名义上为了防范反政府游击队，地方出身和外国来的劳工如果没有许可证，是禁止进入以及在市内工作的。可是实际上这只是个有名无实的规定，要不要取缔都看保安局人员的心情。
　　爱诺雅会被盯上，也许是因为她的年轻和美貌，也许是因为有人嫉妒这家店突然间热门起来，所以提出密告。
　　也许还有别的理由也说不定。
　　「啧！」
　　邦·东发完牢骚后，振奋起精神改问温格德：「怎么这么安静啊，温格德？」
　　「会吗？」
　　温格德口中含着威士忌。「那只老狐狸，用自以为是英雄救美的嘴脸给我跑出来。」
　　「啊啊？」
　　「没什么——真是好酒啊。」
　　「这家店都是靠你才得救的。」
　　「就说不用在意了。」
　　温格德笑着说：「吃不到那女孩做的料理，我也会很困扰啊。」
　　「装什么酷啊，爱诺雅也说想向你道谢，等一下让她出来见你。」
　　「好高兴喔。」
　　温格德接着换了个话题：「我之前就很想问，为什么那样的女孩会来你这种店？」
　　「真抱歉，这里就是『这种』店啊。」
　　邦·东边笑边作势要揍温格德。「爱诺雅是看到招牌上写着那菲斯料理，才进来问有没有在徵人的，她在找可以住宿的工作。她花了一星期时间不眠不休地走到达曼来，虚弱到随时都可能倒下。」
　　「所以你看不下去，就雇用了她是吧？」
　　「是啊。」
　　「她为什么会来盖萨索尼卡？」
　　「她是来自那菲斯的女仆，那户人家的大小姐好像在盖萨索尼卡失踪了。」
　　「所以她为了找那位大小姐而跑到盖萨索尼卡来？」
　　「嗯。」
　　邦·东点点头继续说道：「她为了寻找大小姐，从山区到达曼全都走遍了喔，那么年轻的女孩，独自走在这种战乱国家里喔。」
　　「咻——」
　　温格德吹了声口哨。「那女孩拚命到这种地步啊？这可不是一般的忠心女仆能做到的。」
　　「跟某个人一样呢。」
　　被上了年纪的老板这么一调侃，温格德露出了苦笑。
　　「久等了。」
　　吧台旁传来声音。
　　「我送来下酒菜了。」
　　和平常一样穿着女仆服的爱诺雅端上了盘子。
　　她的表情稍微有点害羞。
　　爱诺雅似乎是为了表达感谢之意，在盘子里装满了精心准备的各种小点心。
　　「哟！」
　　温格德举起一只手向爱诺雅打招呼：「穿了衣服会显瘦的女仆小姐。」
　　「啥？」
　　爱诺雅的脸红了起来。
　　「温格德——」
　　邦·东一脸很难继续帮温格德说好话的表情。
　　「今……今天很谢谢你。」
　　在爱诺雅总算冷静下来后，她将盘子放在吧台上，双手交握低头向温格德行礼。
　　「还有很抱歉，因为我的关系，给老板和温格德先生都添了麻烦。」
　　「别再说啦，是我自己想这么做的。」
　　「爱诺雅，刖在意了。」
　　邦·东安慰她：「那都只是他们故意来找碴而已，别管那些了，你也坐下吧。」
　　「不好意思，我没办法喝酒……」
　　「我不会叫你喝酒的，稍微陪我们一下吧。」
　　爱诺雅犹豫了一下，然后接受老板的提议，点头在温格德旁边的凳子上坐下。
　　她双膝并拢，背挺得直直的。
　　「怎么感觉好像有杀气啊，是我的错觉吗？」
　　温格德开着玩笑。
　　「爱诺雅，他要是再做那种事的话，你可以杀了他没关系。」
　　邦·东说完后站起身。「我要离开一下，你可别趁我不在的时候把妹啊。」
　　「去厕所吗？老人家真是麻烦。」
　　「有淑女在场的时候，说话要有水准一点啊。」
　　邦·东边向温格德抱怨着，边走出了吧台。
　　「我来倒酒。」
　　爱诺雅马上从凳子上站起来走进吧台，代替邦·东在新的玻璃杯里倒了一杯威士忌。
　　「谢啦——」
　　温格德接过酒杯，故意看向爱诺雅女仆服上胸部的位置，然后吹了声口哨：「今晚这里是『女仆酒吧　邦·东』呢。」
　　「温格德先生。」
　　爱诺雅开了口。
　　「是，什么事呢？」
　　温格德用半开玩笑的态度回道。
　　「为什么要伪装自己？」
　　突然间被爱诺雅这么直接问，温格德不知该如何回答。
　　「那是……」
　　温格德本来想蒙混过去，可是面对爱诺雅直视自己的眼神，又变得说不出口。
　　「虽然一副观光客的打扮，但你在这个国家当佣兵对吧？」
　　「是啊。」
　　「你喜欢佣兵这个工作吗？」
　　「嗯。」
　　「也就是喜欢战争罗？」
　　「不是。」
　　爱诺雅疑惑地歪着头。
　　「我不太懂你说的话。」
　　「我想也是。」
　　温格德回道，慢了一拍后又再补上：「我自己也不懂。」
　　对话到此中断。
　　「那我可以问你问题吗？」
　　温格德先开了口。
　　「请问。」
　　「你长得这么漂亮，这么会做菜，又这么聪明，为什么穿着女仆服，出现在这种炎热的战乱国家？」
　　「因为我是一个女仆。」
　　她面露微笑。「我是为了寻找失散的大小姐，所以才待在这个国家。」
　　爱诺雅过去的主人在盖萨索尼卡被诬陷而披上罪名，消失了踪影。
　　那个人就是玛格丽特的父亲，那菲斯有权有势的贵族之一——理查德·巴顿卿。
　　巴顿卿被当成与盖萨索尼卡发生内战有关，被盖上了『反叛者』的烙印，在音讯全无的情况下，包含房屋在内的大多数财产都被政府没收了。
　　关于案情也没向他的家人多加说明，真相至今仍是一个谜。
　　传承数百年的巴顿家宅邸落入他人之手，所有的佣人都离开了。留给玛格丽特的，只剩巴顿家最后一位管家的孙女爱诺雅，以及靠着些许遗产而移居的一个市区公寓房间。
　　现在玛格丽特下落不明，那个小房间也变得空无一人了。
　　爱诺雅并不想独自回到那个留有两人生活回忆的房间。
　　再次迎接主人玛格丽特，然后两人一起重兴巴顿家，这是爱诺雅现在唯一的愿望。
　　「你才让人难以理解咧。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。」
　　温格德吐了口气，胸前的手机刚好响了起来。
　　「抱歉。」
　　温格德举起一根手指道歉，将手机拿近耳边。
　　「是你吗？SSS。」
　　他的眼神变得锐利。
　　[[IMG,7a7b6b33800e7cf3e60e71d62303b07c,631,1000,124467]]
　　『你从上校那里听说了吧，有委托。』
　　「我还没说我会接。什么样的案子？」
　　『带回被绑架的那菲斯女孩。』
　　「那菲斯人啊，是那个绑架集团吧。」
　　『这次是个十二岁的少女，一家人受盖萨索尼卡政府之邀而来的。』
　　「这应该是警察的工作吧。」
　　『那些家伙的脑袋和南瓜差不多。』
　　「某人就是这么认为，所以改找佣兵吗？」
　　『委托人是女孩的父亲，那菲斯的富豪。』
　　「为什么会轮到上校出面？」
　　『因为上面向保安局施压。不过他们的工作是取缔违规，不懂怎么处理这种麻烦。』
　　「所以才找上我吗？看来委托人是个大人物呢。」
　　『你没必要知道这点。还有，犯人可以全都射杀。』
　　「这样太过火了吧，明明是个富豪还舍不得付赎金吗？」
　　『委托人才不计较钱什么的，一直强调只要女儿可以活着回来，再多钱他也照付。』
　　「那不就好解决了吗？」
　　『像那种绑架集团，就算付了钱也不保证人质可以平安归来。』
　　「这么说也没错。」
　　温格德点头同意。过去他也曾亲眼看过，以那种悲剧收场的情况。
　　『那样的话保安局就保不住面子，可是又不能公开强行攻入。』
　　「趼以才想用我是吧？」
　　温格德读出了背后的『用意』，忍不住加重语气。
　　「就算失败了也与当局无关，坚持装傻到底就对了。」
　　SSS完全没受到温格德的口气影响，感觉还乐在其中。
　　『你还真是悲观啊，勇敢又充满正义感的佣兵，听说有绑架案后明知危险还是出面营救，这不是你最喜欢的工作吗？』
　　温格德的嘴角浮现冷笑。
　　「你还真敢说啊！又想把我卷进这种下流的战术里了。」
　　『所以才付你高额报酬啊！』
　　SSS的话锋一变，口气突然变得严厉起来。
　　『那些大人物的想法怎样并不重要，重要的是必须平安救出变成人质的少女。你接不接？』
　　「哼！」
　　温格德冷笑了一下。「好吧，我知道了。不过只有我一个人的话太吃力。」
　　『我们这边会准备资金和器材。由你拟定作战计划并挑选人员，不过不可以张扬，这工作等于是侵犯到警察的地盘，参加人数必须愈少愈好。』
　　「知道了。」
　　温格德结束了通话。
　　爱诺雅一直盯着他看。
　　「是委托我去打工的电话。」
　　温格德阖上手机后向爱诺雅说明：「休假结束了，这阵子也暂时吃不到你做的料理了。」
　　「电话里提到了绑架集团对吧，还有那菲斯的少女。」
　　「嗯，有个专门以外国人为目标的绑架集团，因为很好赚。」
　　「你要和那个集团进行战斗对吧？」
　　「因为他们不可能乖乖把人质交出来。」
　　「那件工作——」
　　爱诺雅慎重地调整了呼吸。「我也想帮忙。」
　　「喂喂，你在说什么啊！」
　　温格德笑了。
　　「我不能原谅绑架小孩的人。」
　　「你听我说，这可不是很会做菜的女仆应该做的工作。要是让你帮忙的话，我会被塔德老爹杀了。」
　　「我在寻找的那个人也是那菲斯的少女，说不定她也被关在那里。」
　　爱诺雅很坚持。
　　「那个大小姐并不是昨天或是今天才失踪的吧？」
　　如果真是绑架集团干的，事到如今早就结束了——温格德将差点说出口的话吞了回去。
　　「这就是你所说的窝囊废佣兵的工作，别再和这件事扯上关系了。」
　　温格德用认真的表情下了结论。
　　「可是——」
　　「我说不行就是不行！」
　　温格德激动了起来，显露出他身为军事专家认真的一面。被大吼一声的爱诺雅看起来吓了一跳。
　　「喂喂，你们怎么在吵架？」
　　邦·东从厕所回来了。「你们两个怎么都一脸恐怖的表情啊？一定是你又在搭讪了吧，温格德？」
　　「才不是那样。」
　　温格德冷冷地回道，从座位上站了起来。「塔德，多谢你的招待，酒很棒。」
　　「你要回去了吗？」
　　「我有工作要做。」
　　温格德的眼神已经转换成战斗模式，轻浮把妹男的形象消失无踪，眼神里充满了力量。他穿着夏威夷衫的身体，彷佛散发出硝烟的味道。
　　「原来是这么回事。」
　　邦·东来回看着温格德和爱诺雅的模样。「真不像你啊，竟然对一般人讲工作的事。」
　　听老板这么一说，温格德突然惊觉到这点。
　　「……是吗？的确是很不像我。」
　　他感到迷惑地喃喃自语。
　　「……为什么我会说出口呢？」
　　温格德微歪着头，然后耸了耸肩。
　　「算了。总之我暂时不会来这里了，塔德。」
　　「了解。」
　　「结束以后我会再过来。」
　　温格德回复平日的开朗表情，单手挥手示意离开了店里。
　　爱诺雅一脸完全无法接受的表情，目光严厉地默默看着温格德离去。
　　
　　
　　隔天，过了中午以后——
　　这里是离闹区有点距离，位于首都达曼的贫民区。
　　建筑物大多是二、三层楼，顶多五层楼高，老旧肮脏的低矮大厦与公寓栉比鳞次，各地来的无业游民都聚集在这个角落。
　　随处可见从白天就开始喝酒的失业者，或是在路边赌博的少年们。污水处理和收垃圾的工作都没有照常执行，四周飘散着腐臭味。因为贫困和恶臭，这一带感觉连空气都缺乏流通。
　　某条垃圾散落的马路上，有栋窗户全都关闭着的三层楼大厦。
　　墙壁上有着刺眼的油漆涂鸦，就算污损严重也完全没加以整修。不过以这一带来说，很罕见的是这里既没有用来吊衣服的绳子，也没有由录音带所播出的音乐声。
　　隔着一条马路，附近一个外部挂满招牌的杂居大厦的房间里，有个男人正用望远镜监视着那栋目标大厦。
　　这个人是温格德。
　　透过电话委托他工作的情报贩子，指明了那栋三层楼大厦正是绑架集团的基地。
　　温格德提高望远镜的倍率，一点一点地移动视野，慎重地观察着目标。
　　外观上引人注目的第一点，是那道连开车猛撞都会被挡下的厚重金属门。门边设置了全新的影像对讲机。
　　紧闭的窗户内侧全都用三合板之类的东西遮了起来，完全看不到内部情况。
　　大厦背后是狭窄的小巷，四周环绕着漠视法规密集建造的违章建筑。这里的人几乎都是违法占据，形成了某种贫民窟。
　　有条连接着大厦的下水道，入口的人孔盖不见了，可以直接看到地下的排水沟。
　　大厦背后和地下恐怕有好几条通往外面的逃跑路径，警察要是一踏入，他们马上就可以逃走。
　　要想救回人质，非得在短时间内解决才行。
　　无论如何，在考虑作战计划之前，要先确认人质是不是真的在这栋大厦里。
　　就算这里是绑架集团基地的情报是正确的，人质也有可能被囚禁在别的地方。
　　「可是又不能直接进去看。」
　　温格德自言自语着，有了长期抗战的觉悟。
　　观察完建筑物之后，温格德改将望远镜朝向大厦前的马路，确认来往的行人。
　　温格德看了出现在望远镜里的景象后，惊讶到停下了动作。
　　「女仆服？」
　　那件似曾相识的朴素深蓝色裙子与缀有滚边的白色围裙，剪齐的棕色短发，以及盖萨索尼卡罕见的白皙后颈。
　　「喂喂喂，那个小姑娘！」
　　温格德哑口无言了。
　　出现在望远镜里的，是应该正在邦·东的店里工作的爱诺雅。
　　她拖着附有特制滚轮的行李箱，站在作为绑架集团基地的这栋大厦前，也是达曼特别危险的贫民区正中央。
　　「那个笨蛋在做什么啊！」
　　温格德注意着她的同时，爱诺雅已经拉着行李箱，接近有着厚重金属门的大厦入口，按下门边的对讲机按钮。
　　「那家伙到底想干嘛！」
　　爱诺雅按下门铃后，便回过头仰起脸。
　　她看向温格德拿着望远镜进行监视的位置，恶作剧地眨了眨眼。
　　「那个小鬼！」
　　明白情况以后，温格德的脸红了起来。
　　虽然不知道她是如何查到的，但爱诺雅不但知道自己现在按下门铃的地方是绑架集团的基地，也知道温格德正从附近的大厦监视着这里。
　　她一定是明白再怎么向温格德要求允许加入也没用，所以就直接跑来，打算帮忙救助那菲斯少女。
　　「我都说绝对不行了！」
　　温格德气得咬牙切齿。
　　爱诺雅回头面向大门。
　　看来是对讲机传来了回应。
　　爱诺雅好像说明了什么，同时在镜头前轻轻低头行礼。
　　是说她带了要交给他们的东西吗？
　　不，要是这样的话，拉着旅行用行李箱就太突兀了。爱诺雅那身打扮，任谁看了都会认为是从远方前来工作的女仆。
　　「也就是说，她打算用女仆的身分潜入吗？」
　　温格德用望远镜观察着，发觉爱诺雅的企图后不禁屏住了呼吸。
　　爱诺雅在寻找的主人也是少女，她怀疑这个不断在达曼绑架那菲斯少女的绑架集团，是不是也抓走了主人。爱诺雅大概是想潜入基地里，亲自用自己的眼睛确认主人在不在吧。
　　「所以才变装成女仆——不对，本来就是真的女仆——总之，她也太乱来了！」
　　
　　
　　基地里的男人们为了应对突然来访的爱诺雅，正慌张地讨论着。从对讲机也可以稍微听到他们的声音。
　　「为什么会有女仆来这里？」
　　「有人找女仆来吗？」
　　「怎么可能。」
　　站在门外的爱诺雅可以想像得到，男人们面面相觑的模样。
　　「那是警察派来的？」
　　「那也太年轻了吧！还只是个小鬼而已耶！而且还说是那菲斯人。」
　　「真的是那菲斯人吗？怎么办？要把她赶走吗？」
　　「等等，这背后可能有什么玄机，把她叫进来里面问个清楚。」
　　他们之间恐怕进行了这样的对话吧。
　　爱诺雅等着下一步发展的时候，对讲机传来了与预料相同的指示。
　　『好，你进来。』
　　坚固的金属大门『喀嚓』一声解开了锁。
　　「那么，我要进来了。」
　　爱诺雅拉着行李箱推开了大门。
　　她装出平静的样子，舔了一下干燥的嘴唇。
　　自己能不能活着回去还很难说。
　　可是如果玛格丽特被囚禁在这里的话，不进来是绝对没办法救她出去的吧。
　　爱诺雅若无其事地进了门，一脚踏进绑架集团的基地。
　　已经没办法回头了。
　　爱诺雅知道温格德应该正看着自己，最后她又再一次回头，笑咪咪地看往那个方向。
　　
　　
　　正用望远镜监视基地的温格德，从镜头里看到拉着行李箱的爱诺雅转而面向这边，对他露出微笑。
　　看来可以确定爱诺雅是故意的没错。
　　「啊——啊——啊——真是够了！我知道了，我会协助你的，可爱的女仆小姐。」
　　温格德不悦地发着牢骚。
　　爱诺雅的背影逐渐消失在厚重的大门里。
　　然后门关上了。
　　温格德屏气凝神，专心听着对面的动静。
　　至少没有听到枪声。
　　
　　
　　「请问有人在吗？」
　　背后的大门关上后，爱诺雅停下脚步环视内部。
　　一楼楼梯前方是玄关大厅，不但因缺少灯光而显得有点昏暗，不知装了什么东西的木箱或木桶等也堆得很杂乱，连个可以站的地方都没有。
　　大厅的尽头有道金属门。
　　看到门似乎通向里面，爱诺雅正要朝那里走去的时候——
　　「别动。」
　　她的背部被枪抵着。
　　看来对方刚才藏身在木箱后面。
　　爱诺雅本来反射性地想反击，但还是即时作罢。
　　还没确认玛格丽特和少女人质的情况之前，不可以在这时候贸然反击。
　　「很好。」
　　爱诺雅面前那道门打了开来，如她所料，出现了一群拿着枪的男人们。
　　绑架集团的所有成员好像都集合到这里来查看情况的样子。包含爱诺雅背后的那名敌人在内，一共有七人，年纪都还很轻。
　　「你们想做什么呢？」
　　爱诺雅用僵硬的声音问道。
　　「由我们来发问。」
　　爱诺雅正前方的高个子男人说道。看来他是这集团的领袖，可是他的年纪大约也才二十几岁而已。脸虽然有晒黑，不过以盖萨索尼卡人来说算轮廓深的。
　　「女人，你的目的是什么？」
　　「目的？」
　　「装傻也没用，喂！」
　　男人伸出下巴示意，后面的两人就绕到爱诺雅的左右两侧，用枪指着她。
　　「我是从那菲斯被叫来的，有正式的介绍书。」
　　爱诺雅发出抗议。
　　「什么介绍书？」
　　「我放在行李箱里面。」
　　「那就给我打开。」
　　爱诺雅打开了行李箱上的密码锁。刚才拿枪抵住爱诺雅的男人推开她，看向行李箱里面。
　　对方用了三个人来检查行李箱的内容，同时像是领袖的那个男人也将爱诺雅的女仆服从头到脚用手拍过一遍，确认她并没有携带武器。
　　「里面部是衣服和清洁剂之类的东西。」
　　「有张写了字的纸。」
　　另一个男人发现了文件。
　　「给我看。」
　　领袖拿走文件并打了开来。
　　文件开头写若招募女仆的住家地址。
　　「『达曼市高地区12—7』？」
　　盯着文件瞧的男人们互相看了一眼。
　　「高地区？」
　　文件上写的地址虽然也在达曼市内，但和这个地方却是完全不同，是高地上以外国人为主的高级别墅区。
　　「这女人把达曼最高级的住宅区和这个贫民区给搞错了。」
　　「噗哈哈！」
　　绑架集团的成员们都在嘲笑她这个糊涂的女仆。
　　「不对吗？」
　　爱诺雅一脸不可思议地问着，让男人们又再度发出笑声。
　　「哇哈哈哈！大错特错啦！」
　　「小姐，你运气还真差呢——喔！」
　　看到爱诺雅想转头就走，其中一个男人抓住了她的手腕。
　　「请放开我！」
　　「那可不行，既然被你看到了我们的脸，就不能放你出去。」
　　看到爱诺雅知道自己搞错地方以后急着想逃走，男人们的疑虑似乎全都解开了。
　　「那正好，这里有个适合你的工作，就是照顾那菲斯人的女孩。」
　　「啊哈哈！女仆来得真是时候。」
　　所有人都放下了枪口，只顾着一直笑。
　　「那菲斯人的女孩？」
　　由此可以确定被绑架的那菲斯少女的确是在这里了。
　　不过那女孩也有可能是玛格丽特。
　　「难得有人来，也照顾一下我们那方面的需要吧。」
　　其中一个男人对于得到美少女女仆感到很兴奋，带着猥亵的眼神将手伸向爱诺雅的腰。
　　爱诺雅吓了一跳作势抵抗，而在她面前——
　　「住手，蠢蛋！」
　　领袖一脸厌烦地伸手制止了那个男人。
　　「干嘛啊，霍尔！是这家伙自己毫不在乎地走进来的耶！」
　　被制止的男人不满地抱怨着。
　　「你以为是因为谁，我们才会落到需要自己照顾那个小鬼？不就是你动了之前那个保母的关系吗？同样的事还想重复几次啊！」
　　「可是——」
　　「这家伙也是那菲斯人，正好可以让那小鬼乖乖听话，而且要是卖了也会有好价钱。」
　　领袖目光冰冷地看着爱诺雅估算她的价值。「我下令禁止对这女的出手，谁违反命令我就杀了他。」
　　「啧，知道了啦！」
　　男人心不甘情不愿地罢手。
　　身体紧绷的爱诺雅于是松了口气。
　　她向被称为霍尔的领袖轻轻点了头道谢。
　　霍尔不以为意地耸了耸肩，疲惫的双眼看起来实在不像是年轻人。他的右脸颊有彷佛被刀刃所伤的一大道伤痕。
　　「把她带去小鬼的房间。」
　　霍尔先是对其中一个男的下令，后来又改变了主意。
　　「算了，我来带过去。」
　　
　　
　　少女人质被幽禁的房屋位在大厦的地下楼层。
　　地下楼层本来大概是作为仓库使用，用厚实的水泥建成，是阴湿而冷冰冰的空间。
　　通往楼上的出口只有一个，有腰间挂着枪的人在看守着。
　　下面有两间狭窄的房间并排着，霍尔打开了其中一间的门。
　　没有窗户的房间里放着一张略脏的床。有个金发少女垂头丧气地坐在床上，发现门被打开后惊恐地抬起头往后退。
　　她并不是玛格丽特。
　　爱诺雅见到少女后，心里掠过分不清是安心还是失望的复杂情绪。
　　这少女应该就是那个上校所说，最近被绑架的那菲斯女孩吧。
　　「为什么带我来这里？」
　　爱诺雅询问带自己到这里来的霍尔。
　　「你没必要知道。」
　　「我要照顾的只有这一个孩子吗？」
　　「目前是。」
　　霍尔冷淡地回答，向少女介绍了爱诺雅：「这家伙从今天起会照顾你的生活。」
　　「你是……谁？」
　　少女用几乎快听不到的声音问道。她的视线交互在霍尔和爱诺雅之间来回，瘦弱约肩膀因为恐惧而颤抖。
　　「我是爱诺雅。全名爱诺雅·贝卡，是个女仆。」
　　爱诺雅向少女露出了微笑。
　　「女仆？」
　　「她和你一样是那菲斯人。」
　　霍尔对少女说道，然后看向爱诺雅。「你的房间在隔壁，有一张沙发，你就在那里睡觉。」
　　「我知道了。话说回来，这孩子的餐点要怎么准备呢？」
　　爱诺雅看到放在床上的东西，所以才这么问。
　　那里有一个金属制的盘子，里面装着加了辣椒的盖萨索尼卡独特的米面料理，几乎完全没被动过。
　　「从附近的摊子买来的。」
　　霍尔耸着肩。「她完全不肯吃。」
　　「摊子吗……这里没有厨房吗？」
　　「没有人会煮。」
　　「如果可以帮我准备材料的话，我来做那菲斯料理给这孩子吃。」
　　霍尔看着爱诺雅的目光显得颇为意外。
　　「你还真配合啊。」
　　「其实是因为一直呆坐着不符合我的个性。」
　　「喔。」
　　霍尔稍微想了一下耸肩回道：「我会考虑。」
　　他将爱诺雅推进房里关上了门。
　　爱诺雅重新面对金发少女。
　　对爱诺雅而言，很久没这么近地看过那菲斯少女了。
　　还未发育的瘦弱身型，加上好人家女儿的纤细脸孔。她身上的这件小花图案的白底洋装，应该是从她被绑架时就穿到现在吧。脚上穿着拖鞋，眼睛是美丽的绿色。
　　少女即使和爱诺雅两人独处，依然带着害怕的表情，身体十分紧绷。
　　「可以请问你的姓名吗？」
　　爱诺雅先开了口。
　　「艾丽森……艾丽森·哈迪。」
　　少女回道，带有那菲斯上流阶级特有的优雅口音。
　　「你好，初次见面，艾丽森。还是应该称呼你哈迪小姐呢？」
　　少女被这么一问，抬起脸看了爱诺雅。
　　「叫我艾丽森就好了。」
　　「我了解了。那么，也请叫我爱诺雅。」
　　爱诺雅为了安抚被囚禁的少女的情绪，用同样的口音慢慢说着。
　　「你也是那些人的同伴吗？」
　　「不是，我是刚才被抓到的。」
　　「真的吗？」
　　「是的。」
　　爱诺雅握住艾丽森瘦小的手，少女的肩膀比较不会颤抖了。
　　[[IMG,c60fd3be4242f76faed7634277d55a28,623,1000,136679]]
　　「艾丽森，你为什么会在这里呢？」
　　「我父亲被邀请来盖萨索尼卡。我们到达的那天晚上有欢迎派对，他们带我一起去了，可是父亲和母亲都去了大人物那边，没有人理我……我偷偷跑了出来，在饭店前面随便散步的时候……」
　　艾丽森边说明情况边回想起当时的恐惧，开始啜泣了起来。
　　「我好怕，真的好害怕。」
　　「没事了，已经没事了。」
　　爱诺雅温柔地抱住艾丽森的肩膀。「我会保护你的。」
　　艾丽森靠在爱诺雅的胸口上，哭了好一阵子。
　　哭过以后，艾丽森也比较平静了。
　　「爱诺雅，我会被杀掉吗？」
　　艾丽森的声音含着泪。
　　「不用担心。」
　　爱诺雅鼓励着少女：「有个我认识的人，他一定会来救我们的。所以艾丽森也要坚强起来才行喔！」
　　艾丽森原本充满恐惧和绝望的绿色双眸，渗入了些许希望的光芒，对爱诺雅点了点头。
　　
　　
　　绑架集团对待艾丽森的方式，是采用最低限度的标准。
　　三餐都是到贫民区附近市场里的摊子买的，不卫生，而且不煮过的话吃了会有危险。上廊所也不是在一间完整的厕所，而是使用放在室内的简易马桶。
　　自然也没有浴缸或者淋浴设备，艾丽森自从被抓来以后就没洗过澡。在爱诺雅的抗议之下，才被允许用澡盆装热水来清洗身体。
　　「好，我们来洗澡吧。」
　　装着热水的澡盆被送进来以后，爱诺雅卷起女仆服的袖子，从带进来的行李箱里拿出毛巾，浸在热水里磨擦肥皂让它起泡。
　　「艾丽森，可以请你脱掉衣服吗？」
　　「脱掉衣服……？」
　　「我来帮你刷背。」
　　艾丽森畏缩地脱下了洋装。
　　可能是自从被绑架以后就没有好好吃饭，她纤细的身体消瘦得令人心痛。
　　艾丽森在装满热水的澡盆里抱膝坐下。
　　爱诺雅用沾着肥皂泡沫的毛巾贴上她的背部。
　　「如何呢？」
　　爱诺雅慢慢地擦洗着艾丽森的身体。
　　「感觉很舒服。」
　　「太好了。」
　　爱诺雅微笑着。
　　「爱诺雅，谢谢你。」
　　艾丽森眼里含着泪向爱诺雅道谢：「第一次有人对我这么亲切。」
　　「艾丽森，你谗得太夸张啦。你不是富有人家的大小姐吗？」
　　「可是，是真的。」
　　艾丽森犹豫了一下，开始诉说自己家里的情况。
　　「我的父亲是个成功的实业家，而且很严厉。虽然家里也有佣人在，可是大家都很怕他，很快就辞职了。
　　我虽然是独生女，可是父亲每天都忙着工作不在家里，母亲也每晚都去参加派对，他们派了一个家庭教师来盯着我每天读书。」
　　从艾丽森所说的细节里，透露出少女虽然生长在富裕之家，但却感受不到爱的那份孤独。
　　「即使如此……」
　　爱诺雅想鼓励她。「你现在也想回那个家对吧？回到和父亲母亲一起生活的日子。」
　　「咦？」
　　艾丽森带着惊讶的表情抬起头。
　　「他们两人现在一定都非常担心你喔！因为他们唯一的女儿失踪了。」
　　「不会有那种事的。」
　　艾丽森用力摇头否定。「父亲和母亲都只在乎他们自己的事而已，就算我死了，也不会有人感到悲伤。」
　　「艾丽森，你不可以这么说。」
　　少女抱着膝盖开始啜泣。
　　爱诺雅默默地用热水冲掉艾丽森背上的泡沫，然后拧干毛巾擦掉她身上的水珠。
　　「啊啊……」
　　艾丽森脱口而出：「要是我们家也有像爱诺雅这样的人就好了。」
　　「我现在就在这里。」
　　爱诺雅用开朗的声音说道：「所以艾丽森，请你打起精神来，不论何时都不要放弃希望。」
　　「希望？」
　　「我也在这个国家里和重要的人失散了，可是我相信一定还可以重逢。」
　　「爱诺雅的重要的人？」
　　「是的。」
　　「你觉得对方也想再见到你吗？」
　　「是啊，一定的。」
　　爱诺雅笑咪咪地答道。
　　「喂！」
　　房间的门突然被打开。
　　艾丽森瘦弱的身体僵住了。
　　爱诺雅立刻站了起来，挡在艾丽森和打开的门之间。
　　「你这是什么意思？」
　　出现在门前的人是领袖霍尔，对张开双手想遮住他视野的爱诺雅皱起了眉头。
　　「请你出去，艾丽森正在入浴。」
　　「我对小鬼没兴趣。」
　　「小孩也一样是淑女。」
　　爱诺雅一步也不肯退让。
　　「女仆，你的胆子还真大啊！」
　　霍尔耸了耸肩。「你说过会煮那菲斯料理是吧？」
　　「是。」
　　「那就去做，不过要是想乱来的话小心没命。」
　　爱诺雅浮现了笑容。
　　「请交给我吧……！」
　　
　　
　　霍尔的一个部下带着爱诺雅由地下到了二楼。
　　爱诺雅将装有厨房用具的行李箱也一起带了过来。
　　大厦的二楼有一间厨房。
　　本来应该是大厦的屋主在用的吧，虽然老旧不过设备满齐全的，只是瓦斯炉和换气扇都紧黏着油污，不锈钢流理台也形同垃圾箱，现在已经无人使用了。
　　厨房前方有扇窗户，这里也立着三合板靠在窗户上。
　　爱诺雅站在厨房前，皱眉看着流理台里快要腐败的垃圾山。
　　她抓起其中一个垃圾想移到角落。
　　就在此刻，垃圾山底下好像有什么黑色的东西同时动了起来。
　　是蟑螂。
　　和爱诺雅的手掌差不多大小的大蟑螂群，因为爱诺雅的动作而从流理台冲了出来。
　　爱诺雅一瞬间停止了呼吸。
　　带爱诺雅来到厨房的霍尔部下，看到一大群黑压压的蟑螂也睁大了双眼。
　　蟑螂群冲出来以后，旁若无人地在地板上钻来钻去，甚至爬到墙壁和爱诺雅的行李箱上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱诺雅双手捂着嘴巴，恐慌地叫了出来。
　　那个部下看着爱诺雅的模样偷笑。
　　「小姐，怎么了，你怕蟑螂吗？」
　　男人调侃着爱诺雅。对生长在贫民区的绑架集团成员来说，蟑螂根本就不稀奇。
　　四窜的蟑螂很快躲进了房间里的缝隙，或是窗户上的三合板背后。
　　「我、我有事想拜托你。」
　　爱诺雅惊魂未定地向一脸从容的男人说：「在做料理之前请让我……请让我打扫这里！！」
　　「很不凑巧，我们没有清洁剂和打扫用具。」
　　「这两种东西我都放在行李箱了！」
　　「喔，准备得还真齐全啊。」
　　男人笑着摊开双手：「那就随你高兴吧。」
　　「我会的。」
　　爱诺雅马上打开了行李箱，从里面拿出杀虫喷雾剂、夸张的口罩和一些小道具。
　　她接着用苍蝇拍将蟑螂赶出墙壁裂缝和架子的间隙，紧追不放地一一喷上杀虫剂。
　　爱诺雅按着喷雾剂的指尖饱含了力量。
　　大约十五分钟过后，厨房地板上躺满了翻着肚子的大蟑螂。
　　爱诺雅两手分别拿着苍蝇拍和喷雾剂，肩膀还上下起伏地喘着气。她用眼睛确认过地板和墙壁以后，毅然地抬起头，将手伸向靠在窗户上的三合板。
　　「喂！那个可不准动。」
　　方才看爱诺雅拚命追着蟑螂跑看到目瞪口呆的男人，出声制止了她。
　　「不拿开的话，我没办法扑灭蟑螂，结束以后就会放回去的。」
　　爱诺雅不由分说地拿走三合板打开窗户，将把那里当成巢穴的蟑螂用苍蝇拍赶到窗外去。
　　「我还要擦这扇窗户。」
　　爱诺雅指向因为长年的油污而覆上一层褐色的窗户，直接做出宣告。
　　「随便你。」
　　男人随口回道。
　　爱诺雅从行李箱拿出写着『顽强油渍也一举清除！』的清洁剂，倒在她带来的海绵上，认真擦起窗户。负责监视的男人一脸「这女人怎么那么爱干净」的表情。
　　
　　
　　同一时间，有个男人察觉到大厦二楼的窗户突然打开了。
　　他就是持续监视着情况的温格德。
　　负责监视爱诺雅的男人因为看她一直忙着打扫而觉得无趣，完全没发现这个情况。
　　爱诺雅花了约一个小时打扫厨房。
　　打扫终于结束的时候，另一个负责去买爱诺雅交待的料理材料的男人回来了。
　　爱诺雅遵守诺言，将三合板放回擦得闪闪发亮的厨房窗户前，然后打开已去除污渍的换气扇开关，开始着手准备料理。
　　与犯罪集团基地搭不上边的温暖空气包围着厨房。
　　第一道精心完成的菜色是加了香草与番茄的义大利面。那时温格德久违地来到邦·东的店，所吃的午餐里也包含了这道料理。
　　「喔——看起来真好吃。」
　　「给我。」
　　负责监视的男人和跑腿回来就窝在厨房的另一人，正想动手拿刚煮好的义大利面。
　　「不准吃。」
　　他们的背后传来了声音。
　　「那家伙的料理是小鬼专用的，你们的份去摊子上买。」
　　说话的人是绑架集团的领袖霍尔。
　　「霍尔，为什么不行啊？」
　　「我们的饭也让这家伙来做不就好了？」
　　两人抗议着。
　　「要是被下了药怎么办，蠢蛋。」
　　「药——？」
　　「霍尔，你想太多了吧，一个女仆怎么会有那种东西？」
　　「我说过除了伙伴以外谁都不能信任。」
　　霍尔用冰一般的声音说道：「我不信任这个女人，出现的时机太刚好了。不管你们怎么想，就是不准吃这家伙做的料理。」
　　「霍尔先生，你真是谨慎呢。」
　　爱诺雅回道。
　　「在那种情况下被抓，你的态度冷静到太不自然了，以一个普通的女仆来说胆量太大。」
　　霍尔用怀疑的眼神看着爱诺雅，手往下指。「拿去小鬼那边，还有晚餐前禁止离开房间。」
　　
　　
　　「艾丽森，午餐时间到了喔。」
　　爱诺雅端着热腾腾的义大利面到了地下室，在那里等着她的是抱膝坐在床上的艾丽森。
　　「义大利面……？」
　　她惊讶地看了爱诺雅手上所端的料理，不过又立刻别开了脸。
　　「不准说肚子不饿喔。想要活着回去的话，不吃东西是不行的。」
　　爱诺稚温柔地劝导艾丽森。
　　「我没有，我才不想回家去呢！」
　　艾丽森虽然这样说着，不过年幼的身体却对食物的味道有了反应，肚子感觉随时都会发出叫声，于是她把膝盖抱得更紧想遮住肚子。
　　「你真的不吃吗？」
　　爱诺雅在少女面前放下餐盘，故意这么说：「这个义大利面，是对我很重要的人最喜欢吃的料理。你如果不要的话，我就一个人吃掉吧。」
　　「爱诺雅重要的人是谁啊？」
　　「是我在那菲斯所服侍的大小姐。」
　　爱诺雅俏皮地说：「可是每当我们要用餐的时候，附近一个女性朋友就会跑来，我们能吃的份就变少了。」
　　艾丽森噗哧一声笑了出来。
　　「感觉好像很愉快。」
　　「用餐一向都是很愉快的事啊？」
　　「不对。」
　　艾丽森摇了摇头。「我一直都是一个人吃饭，在房子里的大桌子前面一个人坐着吃。」
　　「那么，今天就两个人一起吃吧。」
　　艾丽森微眯起眼看着爱诺雅。
　　「那个……爱诺雅。」
　　「什么事呢？」
　　「你可以答应我吗？如果可以平安回到那菲斯的话，要过来找我。」
　　「奵，我答应你。」
　　爱诺雅点了头。
　　「然后我们一起吃饭。」
　　「好的。」
　　「说好了喔。」
　　艾丽森伸出了手。
　　而爱诺雅紧握住她的手。
　　「我好高兴。」
　　艾丽森的眼睛湿润了起来，肚子也叫了。
　　她难为情地把手缩回按着肚子。
　　「好，我们来吃吧。」
　　爱诺雅笑着对她说。
　　「嗯！」
　　艾丽森点头答应。
　　爱诺雅将餐盘放在艾丽森的大腿上。
　　艾丽森大声吞了口水，将叉子伸向大腿上的义大利面。
　　「不要吃得太急。」
　　爱诺雅叮咛她：「好几天没吃东西的人一下子吃太多的话，会弄坏肚子的。」
　　「这样啊，爱诺雅说得没错。」
　　艾丽森顺从地照爱诺雅的嘱咐开始慢慢吃了起来。「好好吃！」
　　「太好了。」
　　看到艾丽森直率地表现出稚气的一面，爱诺雅露出了微笑。
　　「那个，爱诺雅——」
　　艾丽森突然抬起头看向爱诺雅。
　　「什么事呢？」
　　「爱诺雅认识的那个人，什么时候会来救我们？」
　　「一定就快来了。」
　　爱诺雅向艾丽森挂了保证。「因为我已经告诉他关于我们的事了。」
　　「真的吗？可是怎么告诉他的啊？」
　　「这是秘密。」
　　爱诺雅眨了个眼：「不过，请你相信我。」
　　「我相信你。」
　　从这时候开始，艾丽森变得完全信赖爱诺雅所说的话了。
　　
　　
　　同一时间——
　　和基地隔了一些距离的大厦房间里，温格德正透过手机通话。
　　「状况如何，SSS？」
　　『委托人已经快失去耐性了，温格德，你那边怎样？』
　　「确认好了，人质平安无事，被囚禁在他们基地大厦的地下室里。那一伙人总共有七个，武器应该只有枪。」
　　『喔？竟然知道得这么详细。』
　　「因为这次的伙伴很优秀啊。」
　　温格德挖苦地说着，目光落向手边的便条纸。
　　上面写着『地下室　7　只有枪』。
　　「后天天亮前我会进攻，找需要会用反器材步枪的狙击手来支援我，你找得到人吗？」
　　『好吧。』
　　「……C4和雷管，还需要手榴弹。除了碎片式手榴弹以外也要震撼弹。」
　　『这个也没问题。不选明天而是后天进攻的理由是什么？』
　　「再等一天就是新月了。还有一点，我想要有时间通知里面的伙伴。」
　　『这样啊，会派间谍，还真不像你的做法。』
　　「又不是我自己去请来的。啊，没什么，是我个人的事。」
　　挂断电话后，温格德站起来伸了个大懒腰。
　　「受不了。」
　　他大大叹了口气：「真是个了不得的野丫头。」
　　然后又看了看纸条。
　　「不过那个小姑娘还真是立了大功。」
　　温格德喃喃自语着，口气里带着佩服之意。
　　
　　
　　隔天，中午前——
　　「拿去。」
　　和昨天同一个负责跑腿的男人，将装着食材的袋子交给厨房里的爱诺雅。
　　「谢谢。」
　　就算是面对抓了自己的绑架犯，爱诺雅也一样使用敬语道谢。
　　「……红茶？」
　　袋子里装了没托对方买的红茶包。爱诺雅挑着眉，询问购买食材回来的男人。
　　「什么？」
　　负责跑腿的男人露出猜疑的表情。
　　「不，没事。」
　　这男人不可能贴心到会带没托他买的红茶回来。
　　那菲斯的上流家庭，都会在下午三点和家人一起喝红茶，不过热带国家盖萨索尼卡的平民没有这种习惯。
　　而且这个红茶的品牌还跟『邦·东』餐馆用的一样。虽然不是最高级的，可也不是贫民区附近的市场会卖的东西。
　　那么，会是谁呢？
　　爱诺雅维持平静的表情，在纸袋里慢慢打开了红茶茶包。
　　黑褐色的红茶荼叶里，藏着一张小小的便条纸。
　　爱诺雅小心地不被负责监视的男人察觉，在袋子里读了便条纸的内容。
　　纸条上面写着这样的内容——
　　『明早天亮前　和小孩待在地下　w』
　　（温格德先生……！）
　　这不可能是偶然。这张便条纸是来自正监视着这里的温格德的讯息，爱诺雅已经确定了这点。
　　温格德打算在明天的黎明时分进攻这里。
　　他一定是将纸条藏在盖萨索尼卡人不会喝的红茶茶叶里，趁负责买食材的人不注意时，偷偷放进购物袋里。
　　
　　
　　爱诺雅用锅子煮了红茶，端到因为艾丽森而二十四小时都有人看守入口的地下室里。
　　「哇！」
　　艾丽森闻到从爱诺雅手边冒出的红茶香，表情变得开朗起来：「爱诺雅，是红茶对吧！」
　　「是的，来喝三点的下午茶吧。」
　　爱诺雅笑咪咪地让艾丽森看她一起端来的现烤点心。
　　「司康！怎么会有呢？是店里卖的吗？」
　　「是我用奶油和面粉在瓦斯炉上烤出来的，不过做得成不成功就不知道了。」
　　「好高兴喔！我最喜欢吃司康了！」
　　艾丽森眼睛闪闪发亮地向司康伸出了手。
　　第一次碰面时，她还是个身心状态脆弱的人质，在爱诺雅来了以后的短短时间里，回复到小孩应有的开朗特质。
　　「好好吃！爱诺雅是料理天才呢！」
　　「艾丽森，没那么夸张啦。」
　　「才没有，是真的。这是我这辈子吃过最好吃的司康了。」
　　和爱诺雅一起喝着红茶，吃着点心聊天，艾丽森自从被绑架以来第一次发出了笑声。
　　「艾丽森？」
　　两人聊到一半，爱诺雅边暗中注意门口的看守人，边将手指抵在嘴唇上给艾丽森看。
　　「什么？」
　　少女也降低了音量。
　　「终于要来了。」
　　「……真的？」
　　爱诺雅沉默地点点头，然后刻意大声地问艾丽森。
　　「今晚要不要一起睡？」
　　「嗯！我要跟爱诺雅一起睡！」
　　艾丽森兴致勃勃地回答。
　　「那晚点我问一下霍尔先生吧。」
　　对方说这么一来还可以让监视工作省事一点，两人一起睡的提案意外地轻松通过了。
　　这天晚上，爱诺雅和艾丽森一起挤在狭小的床上。
　　两人都穿着睡衣。
　　地下室的夜灯是整晚点着不关的。
　　艾丽森因为紧张而一直睡不着。
　　她静不下心地在旁边磨蹭了一阵子，突然抓住爱诺雅的手。
　　「爱诺雅？」
　　艾丽森在爱诺雅耳边小声问着：「你睡了吗？」
　　「怎么了？」
　　爱诺雅也小声地回问。
　　「爱诺雅，昨天和今天都很谢谢你。」
　　艾丽森特别认真地说：「我想要给爱诺雅回礼。」
　　「我们两人一起平安回家吧，这就是最棒的礼物了。」
　　「可是，我想要现在就报答你。」
　　「现在？」
　　「昨天你帮我洗了身体，今天就换我帮爱诺雅擦身体吧。」
　　艾丽森指向被放在床旁边的澡盆和湿毛巾。
　　那是昨天用过的澡盆。里面的热水虽然倒掉了，不过澡盆就这样留在房间里。
　　「你无论如何都想这么做吗？」
　　「嗯。」
　　爱诺雅察觉到艾丽森的手微微颤抖着。
　　因为睡不着，所以不做点事的话会不安吧。
　　「我了解了，那么……」
　　爱诺雅轻轻叹了口气，从床上起身。
　　艾丽森也下了床，拿起澡盆里的湿毛巾。
　　爱诺雅在夜灯的微弱灯光中站了起来。
　　少了平常穿的围裙和深蓝色女仆服，只剩贴身衣物的爱诺雅，简直像希腊神话里裹着蕾丝服筛的年轻女神一股。
　　艾丽森仰望爱诺雅的眼睛里浮现了惊叹之情。
　　在艾丽森面前，爱诺雅一件件地将贴身衣服脱下。
　　爱诺雅除了脖子上的胸针之外一丝不挂，她的白皙裸体出现在肮脏贫民区的大厦地下室里。
　　「爱诺雅好美啊。」
　　艾丽森喃喃自语着。
　　有如刚诞生的维纳斯般的光滑肌肤，还带着发育期影子的纤瘦四肢，端丽知性的侧脸与深琥珀色的眼眸。
　　这时要是有古代雕刻家在场的话，对于只有现在才看得到的、少女如此美丽的一瞬间，一定会想永远保留下来吧。
　　「我来帮你擦身体喔。」
　　艾丽森拿起毛巾，而爱诺雅则微笑着坐进了澡盆里。
　　艾丽森用湿毛巾轻抚过爱诺雅的肌肤，像是在擦拭细致的玻璃雕刻一样。
　　她慢慢擦过爱诺雅的脖子、肩膀、手臂、指尖。
　　「舒服吗？」
　　「是的。」
　　「太好了。」
　　艾丽森露出笑容：「这是我第一次这么做。」
　　「你做得很好，看不出来是第一次。」
　　爱诺雅也用笑脸回应她。
　　「真的是第一次嘛。」
　　艾丽森稍微闹起了脾气，然后在要擦爱诺雅的背部时停下了手。
　　「这是什么？」
　　爱诺雅滑嫩的背上，有三道像是为了打破这个无可挑剔的美而存在，由子弹所造成的明显伤痕。
　　「是枪伤吗？爱诺雅被打中了？」
　　「是啊。」
　　爱诺雅用平静的声音答道：「是在我之前寻找大小姐的时候。」
　　「为什么……为什么即使遇到这种事，还是继续找那个人呢？」
　　「因为那是我生存的意义。」
　　「那样的话……」
　　艾丽森像要哭出来一檬：「爱诺雅会死掉的。」
　　「没事的。」
　　爱诺雅用赤裸的胸口温柔地抱住了艾丽森。
　　「可是呢，艾丽森，人有比自己性命还更重要的东西。」
　　虽然看到爱诺雅背上的伤痕让艾丽森受到打击，不过她大概是累了，所以到深夜时就已经熟睡。
　　爱诺雅感觉着艾丽森靠在她胸口上的呼吸起伏，睁着眼等待黎明到来。
　　「玛格丽特大小姐，我今天吓到这孩子了。」
　　爱诺雅摸着领口的胸针喃喃自语。「虽然这次没能见到您，不过大小姐不是被绑架集团抓走，真是太好了。爱诺雅会和这孩子一起离开这里，继续去寻找大小姐。」
　　很不可思议地，爱诺雅一点都不紧张。
　　温格德一定会照他所说的时间开始行动，然后救出自己和艾丽森。爱诺雅有这样的感觉。
　　为什么呢？
　　轻浮又老是开黄腔，第一印象明明再糟糕不过了，自己却在不知不觉之间变得完全信任温格德。
　　这是无亲无故的爱诺雅，在这国家流浪的旅程里第一次体会到的安心感。
　　
　　
　　黎明前——
　　这个热带国家的热气和湿气总算转弱的时刻。
　　达曼的市中心被饭店的灯光照得像不夜城一般。不过在没有街灯、电力供给又不稳定的贫民区，路上则相当昏暗。
　　这天晚上是新月，天空里也没有月光。
　　沉闷的黑夜里，有个人影巧妙地隐身在物体后方，逐步接近绑架集团的基地。
　　这人就是温格德。
　　他身穿特殊部队所用的黑色SWAT战斗服，肩上的背带挂着一把用惯了的乌兹冲锋枪。
　　套在腰上的枪腰带里有作为随身武器的白朗宁大威力手枪，乌兹的备用弹匣，还有好几种手榴弹等，装备齐全。背上的背包还装着塑胶炸药C4和起爆装置。
　　即使是这般简直堪称一人军队的重武装，从温格德接近目标的动作里却完全感觉不出那份重量。
　　当他面对目标大厦，和正门只隔一条马路的时候，他按了一下挂在脖子上的手机，然后马上切断通讯。
　　这是他送给支援狙击手的暗号。
　　
　　
　　同一时刻，爱诺雅估算攻击时间已经接近，于是安静地下了床。
　　她穿上深蓝色裙子和围裙，确认过行李箱已经上锁，便将艾丽森摇醒。
　　「……爱诺雅？」
　　惊醒的艾丽森睁开双眼。
　　「穿上衣服，差不多是时候了。」
　　爱诺雅小声说着，艾丽森默默地点头回应，不发出声音地穿上了衣服。
　　「等一下要怎么办呢？」
　　「开始之前先躲到床下——」
　　爱诺雅低声说到一半就被打断了。
　　「哎呀，这种时间就在换衣服吗？」
　　地下室的门被打开，出现了男人的声音。
　　是霍尔。
　　艾丽森发出细微的尖叫，抱住了爱诺雅。
　　霍尔眼里充满冷酷的光芒，他粗暴地把门整个推开，毫无顾忌地逼近两人。
　　他的腰上挂着枪套和手枪。
　　「这么晚了，请问有什么事呢？」
　　爱诺雅搂住艾丽森的肩膀，努力表现出冷静的样子。
　　霍尔将纸条递到两人面前。
　　「这个『地下室　7　只有枪』，是什么意思？」
　　爱诺雅的神情难掩动摇。
　　他到底是在哪里看到的呢？明明是用从室内也看不出来的方式通知的。
　　「我不清楚是什么。」
　　「别装傻了，女仆。你因为蟑螂之类的大闹一场然后找理由打扫，装成擦窗户的样子在脏窗户上用清洁剂写了文字，通知在外面监视的伙伴，你这女的果然是间谍。」
　　霍尔用力抓住爱诺雅的手臂，从艾丽森肩膀上拉开。
　　「监视的人在哪里？是政府军、凯查、还是警察？我会好好侍候你一番，让你后悔自己不该出生，你就会全说出来了。」
　　霍尔因为怒火而大口喘着气，用虐待狂的口气威胁爱诺雅。
　　「爱……爱诺雅。」
　　艾丽森的身体因为恐惧而僵硬，爱诺雅将她挡在自己身后。
　　「给我过来！」
　　霍尔强硬地扯着爱诺雅的手臂，想把她拉出地下室。
　　在这一瞬间，楼上传来了爆炸声。
　　
　　
　　距离基地一公里的贫民区外围大厦楼顶——
　　狙击手趴在水泥质地的楼顶，用双脚支架支撑着反器材步枪巴雷特M82，将枪抵在自己脸颊边，透过微光夜视仪来确认目标的情况。
　　虽然因为被巨大枪枝挡着而看不清楚，不过穿着灰色连身工作服的身型苗条，彷佛与黑暗融为一体的黑发也是长发。
　　看起来似乎是女性。
　　铃铃……
　　狙击手脖子上挂着和温格德同样的手机，铃声短暂响起的同时，按在反器材步枪扳机上的手指已经扣了下去。
　　爆炸声划破贫民区的夜空。
　　十二·七公厘的反器材步枪子弹贯穿了水泥做的防护墙，威力足以一击击破轻装甲车。
　　狙击手的目标是用三合板挡住的大厦窗户。
　　那对反器材步枪来说就像纸一样，完全不构成阻碍。半自动连发的十二·七公厘榴弹在十几秒内接连破坏了一楼、二楼、三楼的所有窗户，室内也因爆炸而一片狼籍，人影消失无踪……
　　「咿，怎、怎么回事！」
　　「是警察吗？不是已经谈好了！呜嘎！」
　　绑架犯买通当地的警察后就完全安了心，此时因为突然的袭击而陷入恐慌。
　　被打破的玻璃有如刀刃之雨般袭向绑架犯，大厦里立刻化为地狱。
　　如果不知道人质在地下室，就做不出如此残酷的攻击。
　　相对于来自一公里外不断重复的屠杀，只拿着手枪的绑架犯根本毫无招架之力。除了正在地下室威吓两名人质的霍尔以外，其他人不是当场死亡就是重伤，在一开始的十秒内就失去战斗能力。
　　在不到二十秒内破坏完所有窗户以后，反器材步枪沉寂了下来。
　　狙击手迅速把枪枝拆开收起，从现场撤离。
　　「真是的，好粗鲁的大姊啊！」
　　看到大楼正面被破坏的惨状，温格德像事不关己似地自言自语，从枪腰带上拿出手榴弹，开始了进攻作战的第二步。
　　他面朝大厦从马路上跑过，将手榴弹一一投到各楼层被破坏的窗户内。
　　他强力的投掷，连三楼窗户也能准确抵达。
　　接连爆炸的手榴弹碎片扫遍室内，惨叫声、尖叫声及呻吟声充满大厦之中。
　　和反器材步枪先发制人的攻击一样，这是毫不留情的二次攻击。
　　将地上楼层全都扫荡过一遢以后，温格德迅速地越过马路到达金属门前，熟练地将C4和导火线设置在门的合叶上。
　　金属门被炸飞到外面的马路上。
　　「塔里何——！」
　　温格德在门被爆炸的风压吹到地上之前，就从大厦旁冲出，以响亮的声音发出意义不明的大吼，用腰间的乌兹冲锋枪射出弹幕侵入了大厦。
　　
　　
　　不断击入的震撼弹和手榴弹，爆炸威力之大，连没有直接受到攻击的地下室也感受得到震撼。
　　「搞什么！」
　　还抓着爱诺雅手臂的霍尔往上看。
　　艾丽森害怕地紧抱着爱诺雅。
　　「没事的，那是我们的同伴。」
　　爱诺雅低声对少女耳语。
　　一定是温格德依照预定计划，在黎明前发动的攻击。
　　位在头顶的一楼大门附近，传来沉重的爆破声。
　　毫无间断地，那里又传来了逐渐逼近的冲锋枪枪声。
　　侵入作战已经开始了。
　　「该死的家伙！」
　　霍尔咬牙切齿地抓住艾丽森的领口，把她推到了地下室入口。
　　「出去，你们要当人肉盾牌！」
　　面对出乎意料的攻击，霍尔打算把身为人质的艾丽森和爱诺雅当成盾牌。
　　可是霍尔接下来扭着爱诺雅的手臂，把她拉到自己面前的时候，却受到预料之外的反击。
　　爱诺雅故意让霍尔抓到自己的手腕，然后以另一只手按住被抓着的那只手，用蹲低的姿势让自己的身体回转了一圈。
　　霍尔想反扭爱诺雅的手臂，手肘和肩膀的关节却反而被扣住并摔了出去，在空中翻了个筋斗。
　　爱诺雅用俐落的后回旋踢一脚踢中了霍尔的头。
　　霍尔受到足以让身体在空中回转一圈的强烈攻击，撞上了地下室的墙壁。
　　「你、你这混蛋……到底是什么人……」
　　断断续续地发出质问的霍尔，又被爱诺雅的脚尖踢中下巴。
　　绑架集团的领袖就此失去了意识。
　　艾丽森因为太过惊讶而目瞪口呆。
　　「喂——爱诺雅！你在哪里！」
　　爱诺雅听见了由头顶方向传来的声音。
　　「艾丽森，往这边走。」
　　她丢下倒地的霍尔，拉着艾丽森的手从地下室走到了楼梯间。
　　「温格德先生！」
　　温格德冲入大厦，控制住一楼之后，听到了这个声音。
　　他从楼梯上方露出脸，确认了两人的身影。
　　爱诺雅拉着歪丽森的手跑上了楼梯。
　　「爱诺雅，有受伤吗？」
　　「没有。」
　　「很好。」
　　温格德点点头，为了把两人拉上来而将乌兹枪侧向一边，伸出了一只手。
　　「OK，这样任务就结束了——唔！？」
　　从地下室的入口传来一记枪声。
　　有一发子弹瞄准了以背对方向跑上楼梯的爱诺雅。
　　彷佛慢动作影片般，爱诺雅在跑到一半时脸部朝下地向前倾倒。
　　她的肩膀撞到楼梯然后摔了下去，就这样不动了。
　　「爱诺雅！」
　　温格德和艾丽森同时叫了出来。
　　接着子弹又击向想伸出手的温格德。
　　温格德即时在地板上压低了身子。
　　「喂，给我过来！」
　　开枪的人向停在楼梯中间的艾丽森大吼。
　　可是艾丽森还是来回看着倒下的爱诺雅和一楼楼梯口，她因为恐惧而双脚无力，动弹不得。
　　霍尔从地下室现身，伸手抓住艾丽森的脚踝把她拉了下去。
　　艾丽森发出尖锐的叫声。
　　「可恶，温格德你在干嘛啊！」
　　温格德忍不住发出了莫名其妙的咒骂。
　　他是在责备自己，因为成功了九成九就跟着大意了。
　　「把枪丢掉！」
　　在楼梯下方，霍尔从艾丽森背后扣着她的脖子，当成自己的盾牌。「如果你不想让这女孩没命，就把枪丢掉！」
　　「你才快点给我消失！放开那女孩的话，我至少可以饶你一命！」
　　温格德靠在楼梯边缘，从上头发出吼声。
　　对方在楼下拿着手枪，自己在楼上拿着冲锋枪，要不是有人质在的话，就是个压倒性有利的情况。可是艾丽森已经成了敌方逆转情势用的鬼牌了。
　　霍尔让艾丽森挡在自己身体前面，一步步爬上了楼梯。
　　温格德的步枪瞄准着霍尔。
　　可是，他没办法开枪。
　　害怕得脸色发白的艾丽森，就挡在枪口和目标之间。
　　「呵呵！」
　　看到温格德咬牙切齿的样子，霍尔确信了自己已经胜利，慢慢地从艾丽森和自己之间伸出手枪，瞄准温格德。
　　「去死吧。」
　　扣住扳机的手指跟着使力。
　　可是霍尔没办法开枪。
　　因为霍尔背后伸出了一只脚，横扫着踢向他的脚踝。
　　是刚才应该已经被枪击中而倒地的爱诺雅。
　　霍尔失去了平衡，眼看就要摔下楼梯，他反射性地放开艾丽森、抓住扶手。
　　「艾丽森！」
　　爱诺雅边喊边跑过来，抱住艾丽森的的身体，和霍尔擦身而过，跳到了楼梯上方的楼层。
　　霍尔失去了人肉盾牌，一脸「糟了」的表情朝温格德举起枪。
　　可是旱一步扣下扳机的人是温格德。
　　全自动扫射的乌兹冲锋枪枪声响彻玄关大厅．
　　霍尔毫无反击的机会就被射成了蜂窝，翻滚着摔到了楼梯底下。
　　「不可以看。」
　　爱诺雅抱住艾丽森的头。
　　温格德确认过没有其他敌人的动静之后，安心地深深吐出一口气，放下冒着硝烟的乌兹冲锋枪枪口。
　　真的是千钧一发。
　　爱诺雅的脚只要慢个零点一秒踢出，死的就是温格德了。
　　「你看起来像中弹了，难道没有打中？」
　　温格德看着爱诺雅问道。
　　「是的。」
　　爱诺雅将总是别在身上的胸针拿给他看。
　　「那个时候，胸针刚好脱落掉在楼梯上，我正想把胸针捡起来。」
　　因为爱诺雅伸出手捡胸针而改变了姿势，从后方瞄准爱诺雅心脏的子弹就落空了。
　　爱诺雅从枪声瞬间了解到情况，所以就装成中弹的样子摔下去。
　　「是大小姐……是玛格丽特大小姐保护了我。」
　　爱诺雅如此说着。
　　「那位大小姐好像也保护了我啊。」
　　温格德背着乌兹冲锋枪，两手撑在地板上坐了下来。
　　「爱诺雅，多亏有你在，所以得救了……虽然很想这么说——」
　　温格德说到一半，面对面朝向爱诺雅，露出真的在生气的表情。「你到底在干什么啊！我都说过绝对不行了你还擅自跑来，那么想死吗？而且你怎么知道敌人的基地？」
　　「那天我跟踪了温格德先生。你没发现吗？」
　　「……跟踪？」
　　温格德哑口无言。
　　「温格德先生，你的作战方式也太粗暴了吧？」
　　爱诺雅让艾丽森站了起来，再次面向温格德。
　　「我和艾丽森要是出了地下楼层，那该怎么办？」
　　「我可是有好好考虑过的，绑架集团不可能让人质睡在靠窗户的地方。听好了，不管是跟踪还是怎样，别把这工作看得太简单了，这不是小孩子在玩耍。」
　　两人互相瞪着对方。
　　「等一下。」
　　艾丽森封两人说道：「不要吵架。」
　　爱诺雅和温格德回过头看向少女。
　　「谢谢你们两位。两个人之中少了任何一个，我都没办法得救。」
　　「呃，那个……」
　　温格德不知该如何回应。
　　「所以，拜托你们不要吵架。还有——」
　　艾丽森看了大厦外面。「我好像听到警报声……？」
　　「是警察！」
　　温格德跳了起来。「有话晚点再说，艾丽森你跟我一起来，你爸爸等你很久了。爱诺雅，我之后会去邦·东的店的！」
　　接着温格德就拉着艾丽森的手跑出去了。
　　
　　
　　数小时后——
　　开店前的邦·东餐馆里，吧台位子上的温格德正将手机贴在耳朵上通着话。
　　『小孩平安回到委托人身边了。她想向帮助她的女仆传达感谢之意，回到那菲斯的时候，请务必去见她一面。』
　　「不是感谢我而是感谢女仆喔。」
　　温格德不开心地耸着肩。
　　『第一次听说你有女性伙伴。』
　　「不是伙伴，只是个外行人。」
　　『喔，外行人还这么拚命帮忙啊。温格德，你真有两下子呢。』
　　「就说不是那样了。」
　　温格德的表情显得更不开心了。
　　被外行人女孩跟踪而发现监视地点，还被她擅自出手帮忙，让他的名誉彻底受损了。
　　『存活的绑架集团成员，后来由达曼警察带走了。事情闹大了，他们也不得不出动吧。』
　　「喔。」
　　『上校也说要问候你一下，因为这案件让保安局的评价上升了不少。店的事情就不必担心了。』
　　「店的事情是指什么事？」
　　『谁知道。我只是负责传话而已。』
　　「那你替我跟上校说，叫他去死吧。」
　　通话结束了。
　　温格德一抬起头，发现爱诺雅站在旁边。
　　可能是刚才吵的那场架还没完全结束，爱诺雅有种在生闷气的感觉。
　　「艾丽森呢……」
　　爱诺雅用冷淡的声音开口问了温格德。
　　「平安回到父母亲身边了。」
　　温格德也用同样冷淡的声音回答。
　　「太好了。」
　　只有在爱诺雅听到答案的时候，感觉得出来她是发自内心在高兴着。
　　「你在笑个什么劲啊，没和人质一起被卖掉，算你运气好。」
　　温格德用挑衅的口气说着。
　　爱诺雅看起来也被惹火了。
　　「我可以说句话吗？」
　　爱诺雅冷冷地说道。
　　「我自从懂事以来，就以女仆的身分服侍着玛格丽特大小姐。我很清楚身为独生女的大小姐，对家里的人来说是多么地重要。
　　绑架这么重要的人，把这种事当成自己的工作，身为女仆我无法原谅。
　　所以当我听到这件事时，就算和大小姐无关，我也认为一定要阻止他们。如果眼前发生这么差劲的事我还装作不知情，那我根本不配当巴顿家的女仆。」
　　看爱诺雅一口气说完这番话，温格德感到吃惊。
　　对爱诺雅来说，不当女仆原来是这么严重的事，简直就是「女仆道」。
　　「好，算了。」
　　温格德一脸无法理解的表情，想就此结束话题。「总之你和我一样，都有无法退让的部分。」
　　「的确是这样没错。」
　　两人之间一片沉默。
　　「不过，你从厨房跟我联络的时候，监视中的我也很惊讶。」
　　温格德表现出「我有义务公平地做出评论」之类的态度。
　　「把全黑的玻璃窗用清洁剂擦掉污垢写成文字，而且还是倒反的文字。」
　　「我只是为了从外侧读起来容易，所以试着反过来写而已，不过还是被敌人识破了。」
　　爱诺雅回道，然后一副「虽然不太想，不过我也必须公平地评论」的模样。
　　「温桩德先生把纸条放进红茶茶叶里面，真是个好点子。」
　　爱诺雅用无力的声音称赞了温格德。
　　「不过要混在人群里把红茶放进购物袋，稍微花了我一点工夫。」
　　温格德耸了耸肩。
　　两人认同了彼此的机智表现以后，场面的气氛略微和缓了些。
　　「话说回来，你在进去卧底前换过了行李箱所装的东西，是因为里面有什么不想被他们看见吗？」
　　「咦？」
　　爱诺雅脸上写着「为什么温格德会知道这种事」。
　　「啊，不是啦。」
　　温格德吞吞吐吐地解释：「其实……在我去向塔德老爹说明情况的时候，我拜托他让我看了你的房间。」
　　「……你看到了什么？」
　　爱诺雅对温格德的评价顿时急速下降。
　　「啊——就是……背上开了洞的女仆服之类的。不过那是什么啊？上面沾满了血，而且那个洞是……」
　　温格德看到爱诺雅的表情，声音愈来愈小：「弹痕……对吧？」
　　「温格德先生。」
　　爱诺雅冰冷的声音里饱含了怒意：「你下次再偷看的话，我就和你绝交。」
　　「对、对不起啦。别那么生气。」
　　「我不想理你了。」
　　爱诺雅转身背向着急的温格德，朝位在二楼的卧房走去。
　　「你暂时还会待在这家店吧？我会来吃午餐的。」
　　温格德对爱诺雅的背影喊着：「我可不是来看你的喔，是来品尝料理的。有这种美味那菲斯料理的店，达曼找不到第二间了。」
　　「就算你称赞我，也不会有什么好处的。」
　　爱诺雅维持背对姿势冷冷地说完，就离开了大厅。
　　她将手伸往身后关上门，爬上往二楼的楼梯。
　　途中，她突然停下了脚步，摸着领口的胸针。
　　「玛格丽特大小姐。」
　　她闭上双眼，呼唤着还没完全去除铅弹脏污的胸针。
　　「就像那个人说的一样，大小姐您不只救了我，还救了他对吧？如果是这样的话，是因为有什么理由吗？」
　　胸针当然没有回答她。
　　爱诺雅睁开了眼睛，抬起头问前走。
　　不知为何，她的表情显得特别愉快。
　　