　　『凡人会』的办公室设置在市内一栋住商混合大楼之中。一房一卫一浴，这里是只有一般
　　套房大小的狭隘空间。三张办公桌并排其中，桌上堆满了各类文书资料，乍看之下给人一种杂
　　乱的印象。
　　「终於也到我们活跃的时候了呢。」
　　一名少女双手交叉在胸前，一脸无限戚慨的模样站在办公室中央。
　　她是玄冈蓟，即勺圣巴洛兹学园乙的学生会长。她起身与歌时香对抗……不对，也许该说
　　她根本是因为积怨而擅自找人家挑衅，结果大败而归，下场凄惨。
　　要说玄冈蓟的个人特色，非属她那不时会发光的额头不可。不过这只是她外表上的特徵。
　　所谓气度决定一个人的高度，她的内在性格才是代表这个人的最大特色。
　　她是个气量狭小的卑鄙之人。
　　用嫉妒、猜忌、性格扭曲的天才形容她或许也颇为恰当。总之是个让人非常困扰的家伙。
　　「每天放学後全心投入经营这个社团的辛劳终於有了回报呢!喔啕啕啕……」
　　玄冈蓟带著一脸反派模样的笑容。
　　这间办公室里除了玄冈蓟之外，另外还有四名少女。其中三个是没有名字的学生会干部；
　　她们之所以会出现在这里是因为玄冈蓟将学生会资源据为已有，因而卷入了『凡人会』成立工
　　作的风暴之中。另外一个人则是在思想上与玄冈蓟产生共鸣，名为南牟礼堇。
　　这名少女有著一头及肩长发，没有任何特色的五官就好像出现在任何画作中毫不起眼的平
　　庸百姓一般。若要叙述她的个人特色，只要看到那张极为平庸的长相也会不知道该从何写起。
　　「会长，恭喜泥!凡人会开始活动勒!好棒鹅!偶快高兴死勒!」
　　一旁的小堇显得非常兴奋。如果各位读者真要指责她的说话方式，她可能也不知道她到底
　　哪里错了，总之她就是一个连用字遗词都平庸到不行的女生。
　　然而，如此平庸的她，其实发明了维系这个组织运作最为重要的一件武器——
　　呵凡人化光线』。只要被这个光线照到，所有人都会变得平庸，是很可怕的武器。
　　它就位在办公室的角落，一台用吹风机跟铝箔组合起来，看来一点也没这么了不起的机
　　器。
　　「哪里、哪里，说起来还是多亏了你呢。」
　　玄冈蓟喜上层梢地频频点头。
　　「没有拉……其实会长也有功劳压!」
　　小堇面对玄冈蓟的称赞显得相当不知所措，绞尽脑汁回答出来的言词也显得极尽平庸之能
　　事。
　　「哪里、哪里。」
　　玄冈蓟笑得合不拢嘴。
　　其实『凡人会』是个政治结社。这样的社团当然不可能只有几个女高中生就可以成立，于
　　是玄冈蓟利用了她卑贱的性格召集（威胁）了许许多多的大人们——她在拉皮条方面可是拥有
　　超人的天赋——假借他们的名义成立结社，恣意使用社团的宣传车。换句话说整个社团的运
　　作中心其实就是玄冈蓟本人。
　　「我会用你发明的机器铲除世上所有的天才!」
　　她说话时显得非常投入，由於她太过投入，紧接著脱口而出的字句几乎已经完全变成了演
　　说式的口吻。
　　「人类过去的历史其实可以解释成才能斗争的历史。过去有共产主义者将这一切看作阶级
　　斗争的过程，不过这种说法其实是错的。他们藉由阶级对立的概念将人类单纯化成了资产阶级
　　与无产阶级·然而，事实上若是将他们这种说法套用到了我国过去的发展史上，便会发现那些
　　属於资产阶级的资本家们经常在破产边缘四面楚歌的情况下，被迫接受那些无产阶级的劳动者
　　们熟能生巧的技术，并且支付他们庞大报酬。换言之，在这个国家里的资产阶级与无产阶级都
　　是既得权力者。在这个国家里面，才能便象徵了权位!从某种角度来看，也许我们可以说共产
　　主义革命其实已经在这块土地上开花结果了·然而，在这项成就之後，我们的社会却出现了一
　　种更为丑陋的对立型态，即天才与庸才之间的对立!更孕育出了有能者笑纳一切、无能者露宿
　　街头的社会。在这样的社会环境下，『为自己负责』一句话听在那些无能者的耳里其实有如干
　　刀万剐般难以承受。因此，我们在此成立了这个凡人会!意图创造一个不需要靠才能便可以生
　　活的社会!我们深信这样的社会才是真正能够落实平等公正的社会型态!各位——为了让这样
　　的社会早日来临，请大家跟我一同歌唱吧!一起咏唱属於我们的歌曲!」
　　演说还不够，玄冈蓟接著还唱起歌儿来了。
　　奋起吧，凡人们!
　　黑夜即将远去……
　　摆脱天才压迫的曙光已然照耀大地。
　　让我们手牵著手齐声唱——
　　平庸即正义……
　　出类拔萃是万恶根源。
　　啊~~齐头平庸!
　　我们平凡无比!
　　（词／曲：玄冈蓟）
　　「戚谢各位仔细听讲!」
　　主讲人低头向台下的观众道谢。
　　然而，当她喜孜孜地抬头环顾了四周，却发现办公室根本没有一个人注意到她的演说。
　　其他人此时全都窝在办公室里那台小小的电视机前，一起观看着之前录好的『娱乐之
　　神』。（译注：エンタの神样，娱乐之神，日本电视台的综艺节目）
　　「小梅太夫有点让人觉得受不了呢……」
　　「是压、是压。亏她刚出道滴时候偶还超喜欢她滴说。」
　　「啊!轮到樱冢小恭出场了!安静、大家安静!」
　　「小恭真是好笑!人长得也很漂亮呢。」
　　「要是他不说话，看起来简直就像美女呢!」
　　「不过话说回来，如果要你跟小恭交往呢?」
　　「压~~好恶心鹅!」
　　「咦?我不会觉得跟他交往有这么思心呀……」
　　「喂喂，他可是一直都是女装打扮呢!这样你还不觉得思心吗?」
　　「怎么可能私底下还穿女装生活?那是因为要上节目才这样的吧?」
　　「然後你真的看到他的时候就会说：『呵咦——是女装呀?好失望哦！』这样。」
　　「压哈哈哈哈哈哈哈哈!超棒低啦!」
　　「好笑吧?好笑吧?」
　　「不过话说回来，要看小恭还是看娱乐之神里面的他比较好吧……啊，犬井果然是压轴
　　呢!」
　　「『我要自由啊——』」
　　「压哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「喂——你们这些猪头不要笑了!听人家演讲呀!」
　　任凭玄冈蓟大声斥责，却也没有一个人注意到她开口说话。
　　「对勒，泥有买近畿小子的新单曲嘛?」
　　「买了、买了!你呢?你有买B'z的新歌吗?我们交换放到i　Pod里面听好了!」
　　「拜托你们听人家讲话啦!听嘛!算我求你们好不好!这些话很重要耶!」
　　「唉呀，你们知道新宿开了一问新的甜甜圈专卖店吗?」
　　「压!泥说的是那个美国的连锁店嘛?」
　　「嗳，我说啊，那问店叫作『Krispy  Kreme  Doughnuts』啦!」
　　「哇!多亏你记得住!」
　　「我可是拼了命地死背呢!很辛苦耶!」
　　「超棒!再说一次!」
　　「Krispy  Kreme  Doughnuts!很像绕口令吧？」
　　「好猛鹅!然後勒?然後勒?它的甜甜圈泥们吃过了嘛?」
　　「我是有去看过啦。不过排队的人超!—多的!所以我转头就闪人了。」
　　「喂——拜托你们听人家讲话好不好——」
　　「泥们有去看NANA2的电影嘛?」
　　「看了!虽然主角换人演了，不过我还是看得超~~感动的说!漫画我虽然从一半才开
　　始看的，不过漫画里面的那种戚觉很容易戚同身受吧?一
　　「没错、没错!我每翻一页继续往下看的时候就会觉得：『啊!就是这样!」
　　「你们这几个猪头——凡人就是这样才讨人厌嘛!你们听人家说话!听人家说话嘛!呜、
　　呜哇啊啊啊啊啊~~」
　　听到玄冈蓟忍不住哭出来了，电视机前的四个人才终於回过头来。
　　「鹅，对不起勒。可是会长说的话真的很难理解嘛……」
　　小堇低头表示歉意，一脸平庸的模样还真让人家猜不透到底她是不是真没听懂玄冈蓟方才
　　的演说内容。
　　「这么简单的内容你都听不懂，亏你真能发明出凡人化光线来呢!」
　　「鹅，其实偶自己也不晓得偶是怎么办到滴……」
　　小堇这句话说得玄冈蓟听了就想揍人，不过她终究还是忍了下来。
　　「总之，我们要开始铲除天才的计画了!第一阶段的目标不是别的地方，就是我们的母
　　校——」
　　她说话的同时伸手指向窗外，而她所就读的『圣巴洛兹学园』——究竟是不是真的就位在
　　那个方向其实也没有人知道。不过这时候信口指摘这件事，好不容易培养来的气氛也就功亏一
　　篑了，所以在场的其他女生全都闷不吭气。这种最基本的体谅在日本国人的礼仪教育上终究还
　　是有落实到的。
　　「好!那就由偶来打头阵咀!」
　　小堇点头时的表情让人完全读不出来她这句话里头究竟有几分程度的自信。
　　「真、真的可以放心交给你吗?」
　　「当然可以勒!唉哟!会长泥就放心交给偶来处理好勒!」
　　听到小堇这么说会觉得担心的人，绝非只有猜忌心重、气量狭小的玄冈蓟一个。