　　「话说，这阵子地震还真多呢，佐世里亲亲。」
　　公寓的一间房里歌时香手持著剪刀，一刀一刀帮佐世里修剪他久未梳理的头发，这辈子，
　　他唯有这次得要任凭歌时香摆布，此时的佐世里看起来就好像披著尼龙帆布晴天妹妹，闭着
　　双眼安静地乖乖坐在椅子上。
　　「是啊，这状况是有点让人挂心。」
　　「不过话说回来，我们能再见面真是太好了。」
　　「……我总觉得好像没有分别这么久。」
　　「很久呢!都过了一年了呢!」
　　「不过页数好像没有差这么多……」
　　「佐世里亲亲，这种话说不得的啦……思，好了!大概是这样——」
　　歌时香将镜子摆到了佐世里面前。
　　「思，谢谢。」
　　佐世里看著镜中恢复成从前模样的自己不禁松了一口气。
　　「思——」
　　歌时香忽然发出的声音让佐世里不经意地回过了头。
　　「怎么了吗?」
　　「那个，我总觉得这么听话的佐世里不像佐世里……」
　　「我……我也没办法呀，现在的我完全没办法抵抗嘛。」
　　佐世里答话时的模样带著些许不安的神色。
　　「喔哇——一
　　这个女生忽然又是一阵莫名其妙的咆哮。
　　「你是怎样!那是什么态度啦!」
　　她抓住了佐世里的脖子拼命开始摇晃。
　　「呜喔呜喔呜喔呜喔呜喔……」
　　「什么叫作没有办法抵抗才这样啊——要是这么没有干劲连箱根接力赛的五站都跑不完
　　啦!」
　　「我、我一点也不想参加箱根接力赛呀……」
　　此时的佐世里明显变得有些随波逐流。
　　瞬间，歌时香整个人楞了一下，脑袋瓜上俨然就可以看到一颗斗大的灯泡通电发光。
　　「对呀!佐世里亲亲现在这个样子不是没有精神!要反向思考——是『佐世里亲亲变得随
　　波逐流了』!老爸，我真是太感谢你了~~」
　　谢过了不知名的老爸之後，歌时香动作飞快地摘下了佐世里身上的尼龙帆布，接著更伸手
　　剥下了他的衬衫。
　　「呜哇!你、你干什么啦——」
　　「问那么多干嘛?接下来是色咪咪时间!*说来就来，脱吧~~』
　　「拜托，你这么说太年轻的人听不懂啦!」  （译注：前句译为『说来就来，脱吧』实为顺
　　应译文而改作：原文为『まちに时间ですよ』——真的是时间到了。至于这里提及的『时间到
　　了／时间ですよ』为日本六O至八O年代末期获得压到性收视率的『澡堂』主题单元剧
　　故日本人同时提到『时间』与『宽衣解带』的内容便时常会引用此剧名。）
　　「有什么关系!反正把佐世里亲亲扒光之後又没有要洗澡!」
　　「在、在这个国家危急存亡之秋应该还有其他重要的事情要做吧!」
　　「说什么蠢话，在这个国家灭亡之前还有非洲儿童的饥荒呢，这种鬼理论早就不流行
　　了!」
　　歌时香使出一记外绊腿摔将佐世里扔了出去，然後一屁股跨坐到了佐世里身上。
　　「呜哦哦哦!这就是能够驾驭佐世里亲亲的快戚——」
　　强攻的一方伸出舌头在嘴边拭了一圈，接著缓缓伸手触及受制者的裤裆。
　　「哈——哈哈哈哈哈哈哈——佐世里亲亲，抱歉啦!sex—cuseme~~」
　　「住手呀~~」
　　[[IMG,8d71b5d3c214a2d7a88d922c60626f96,286,450,60577]]
　　然而，当歌时香在佐世里的下半身来回搔弄了好一会儿之後终于忍不住闭着眼睛气冲冲地
　　大声叫道：
　　「佐世里亲亲的弟弟怎么没有『Erection』嘛——」
　　「啊、嗯……我在想，平常这时候大家应该都站不起来吧……」
　　「猪、猪头——明明佐世里亲亲说话时的『思』字都变成粗体了，怎么还没有
　　『Erection』!」（译注：『Erecti』及『思』均出自小池一夫的漫画作品；Erection，エレクチ
　　オン，医学上指勃起。同时，小池一夫因为个人原则，『思』的日文习惯使用片假名，不用一
　　般人习惯的平假名，此处顾及中文而译作『粗体』化。）
　　歌时香不满地胡乱挥手动脚。
　　「呜哇!好啦、好啦!你住手啦!住手!」
　　「不要!佐世里亲亲的弟弟再不『Erection』的话人家要哭给你看!到时候人家就到处散播
　　传单，让全世界都知道佐世里亲亲性无能!」
　　歌时香说著说著已经开始哭了起来。
　　「这有什么好哭的嘛……」
　　「这表示你根本就不爱人家呀!」
　　「暧，为什么你老是这么妄下断言呢……」
　　「咦?」
　　歌时香的眼神锵地一声亮了起来。
　　「那、那你是爱我罗?佐世里亲亲其实是爱我的吗?」
　　「所以我说你呀……不要擅自替人家作主嘛……」
　　「我知道了!那我就帮佐世里亲亲的弟弟『Erection』吧!你不用担心，人家会很温柔
　　的!」
　　歌时香坦率地对此戚到释怀而露出天真的笑容——不过她的动作一点都不天真。
　　「呜哇!哇!住手!你不要乱来呀!」
　　「嘻——人家戚觉佐世里亲亲的海绵体开始充血了~~」
　　就在歌时香喜上眉梢的同时……
　　「你搞什么东西呀——」
　　一个脚掌随著房门撬开的瞬间狠狠踢飞了歌时香。那是云雀拿手的飞踢，俊敏地一脚踹在
　　歌时香的屁股上。
　　「嘎啊——」
　　歌时香像雪球一般滚倒在墙上。
　　「你给老娘适可而止啦~~—人家不过稍微不留神而已，你这个女人最好就给老娘搞这种飞
　　机!」
　　「为什么是关西腔……」
　　「啊……没有啦，人家气不过……屁啦!关西干你屁事!是谁准你在人家认真工作的时
　　候搞这种飞机的!太卑鄙了!一
　　云雀这才一副凶神恶煞的模样对歌时香咆哮，下一秒却又变回一副温柔的贤内助表情转头
　　握起了佐世里的手。
　　一呐，人家的佐世里，从现在起就让我我们一起成为这个反政府集团的偶像吧!让我们携
　　手取回大家的天赋，构筑一个天才跟秀才结合的家庭，然後揭开新时代的序幕!我们要把那些
　　庸才们全都送上断头台，然後在一旁目睹他们的末日，笑呵呵地啜饮美味的葡萄酒~~」
　　「最好是依照你的方法再来一场法国大革命啦。」
　　「佐世里，我们是在革命没错呀!」
　　一是……不是啦——你说我们能取回天赋吗?」
　　佐世里忽然反应过来，抓住了云雀方才脱口而出的其中一段片语反诘了回去。
　　一是呀!大家的才能都被以电脑档案的形式保存下来了。根据我们这个反政府集团的情
　　报，只要破坏那个储存所有天赋资料的电子设备，那些资料就会经由空气回到主人身上去。一
　　「这真像是哪个脑袋坏掉的人提出来的有害妄想……」
　　接著，云雀将她在『圣巴洛兹学园』最後所经历的一切经过告知佐世里知道。
　　「原来是这么一回事……」
　　「就这样罗，所以你放心吧。」
　　「哈——哈哈哈，没错!只要我取回了天赋，看我把你这种秀才一脚踢飞!」
　　歌时香不知何时又爬了起来发出了她的招牌笑声。
　　「你呀，自从被我捡到加入这个反政府集团之後跟我吵架的次数已经是二十战二十败了好
　　咩?」
　　「哼，要没有真的输给你，我早就是这个反政府集团的首领了。」
　　这番话听来一副心有不甘的模样，然而歌时香的表情却显得相当开朗。
　　「呵呵，我们好像又回到从前的那个时光了。」
　　此时佐世里的脸上才终於露出了笑容。
　　仔细想想，这还是第三集开始到现在以来头一遭。
　　「太好了!佐世里亲亲笑了!」
　　歌时香说话时的心情彷佛寻获至宝一般同时牵起了佐世里的手。
　　此刻被歌时香紧紧扣住的双手前一刻其实还在云雀手上，她鼓著脸颊悻悻然地将其中一只
　　要了回来。
　　「总之，你能露出笑容真的是太好了。有才能也好，没才能也罢。人的脸上还是应该要面
　　带微笑的。」
　　「哈——哈哈哈哈!就这么回事!不管有没有才能，我们都要全力以赴，这才是身为一个
　　人应该拥有的态度。」
　　歌时香也跟著展露了笑容。
　　「是啊……不过身上的东西被夺走总是不好受，再说……」
　　佐世里话没说玩便彷佛想起了什么事而顿了一下。
　　「糟糕——」
　　「怎么了?」
　　一刚刚说到失去天赋这句话我才好不容易想起一件重要的事，之前我的思考一直跳脱不了
　　自己的事情，可是其实我一直到失去天赋之前都在做一件很重要的工作。」
　　「很重要的事?」
　　「我不是可以藉由未卜先知的能力把未来会发生的事情给化解掉吗?」
　　「是啊，多亏你那神奇的天赋可是让我撞墙撞了好几次呢!哈——哈哈哈哈哈!」
　　此时依旧笑得开心的歌时香却因为佐世里下一句话而张著嘴巴整个人楞在那儿。
　　一我，一直到失去天赋之前都在努力要避免一场足以毁灭日本的大地震。」
　　「不是吧~~」
　　剧情急转直下。
　　「等、等一下!这、这是什么情形啦!不是有谁跟谁开会决定说：『日本沉没电影大卖所
　　以我们也来玩一下』之类的话吧?」
　　「就是呀!虽然这本轻小说一开始就是定位成『嬉皮校园』跟『魔法老师』混合版的来写
　　的，不过这种安排也太夸张了吧!」
　　「你们要怎么说都好……不对，都不好……可是，」
　　此时佐世里还是得板起一张正经的面孔。
　　「要是我猜得没错，日本就快要没人海中了。」
　　「……」
　　歌时香跟云雀陷入了沉默，至於她们沉默的原因究竟是对这种莫名其妙的剧情安排戚到无
　　言以对，还是对事情严重程度戚到恐惧就任凭想像了。
　　「不过现在的我已经没有能力阻止这件事情发生。所以，非得尽早把我的天赋取回来不
　　可……」
　　佐世里如是说道。尽管知道该怎么做，却也不知道该如何下手，只见佐世里摆出了一脸困
　　顿的模样。
　　看到佐世里脸上的表情，云雀跟歌时香同时将手放到了佐世里肩膀上。
　　「别担心，佐世里亲亲。整个情势已经开始转向对我们有利的局面了。」
　　「是啊，我们反政府集团已经掌握到了确切的情报，目标位在六本木新城。」
　　「你们……」
　　佐世里仿佛因为这个突如其来的温馨戚受使得泪水浸润了眼眶。
　　「我们这就开始拟定作战计画吧!是潜入作战哦!」
　　云雀对著佐世里竖起了大拇指。
　　○
　　成了反政府集团攻击目标的六本木新城此时正陷入了另一个难解的问题之中。
　　一会长，凡人党滴执行部门传消息过来勒……呃——国防部长被怀疑是天才而遭到拘捕
　　勒!」
　　「咦?你说的国防部长是那个秃头的老爷子吧?他哪里天才了?」
　　一凡人会怀疑组织内部有反政府集团滴间谍混进来，正对此展开肃清行动捏。因为会长都
　　不来开会，所以才不知道。」
　　小堇淡淡地开口说道。
　　在这个不知不觉早已弥漫著一股颓废气息的办公室内，玄冈蓟带著一脸无论发生了什么事
　　情也面不改色的冷淡表情坐在自己的位子上。
　　「凡人会草创时期的成员呢?那些圣巴洛兹学园学生会的干部们怎么了?」
　　「她们全都建立勒属於自己滴派系，开始相互对彼此滴部下展开肃清行动。因为会长完全
　　不坐阵指挥滴关系，相对来说她们滴地位是比较高滴。」
　　二这样啊……」
　　「不过这么一来，自卫队滴指挥权就会落人副会长滴部下手中勒。只要会长对副会长下达
　　指示，应该可以派自卫队进行防卫工作哏。」
　　「防卫工作?」
　　「一般百姓之间纷纷流传著针对六本木新城的攻击行动要开始勒。」
　　「哦……是哦……是这边吗?是对这里展开攻击吗?」
　　玄冈蓟无精打采地从位子上站起来朝著中央电脑控制室走去，她为了掌握状况而打开萤
　　幕，接著来自自卫队的报告便接踵而至。
　　《反政府集团发动攻击了!不过他们的目标不是国会议堂，不知道为什么朝著六本木新城
　　而去了……》
　　自卫队为了因应反政府集团的攻击行动而针对国家的政治中枢加强戒备。然而，这个六本
　　木新城却没有任何战力前来支援。
　　「被发现了呀……」
　　玄冈蓟此时终於察觉到危机已经降临在自己身上，脸上的表情仿佛又取回了以往的活
　　力，表现出一脸充满韧性的意志力，真不愧是气量狭小的卑鄙之人才有的反应。
　　「现在是什么情况?」
　　她对著萤幕那端的自卫队军官开口问道。
　　《柠坡区派出所遭到袭击了，但是没有自卫队兵力驻留在六本木新城!》
　　「你、你们在搞什么东西呀!」
　　玄冈蓟切断了通讯，尝试跟凡人会副会长取得联络。然後一接通劈头就是一阵咆哮：
　　「你给我快点把自卫队调来六本木新城!马上去办!一
　　《吓——》
　　玄冈蓟突如其来的联系与指示吓到了副会长，让她即刻便乖乖听话执行命令。她联络到了
　　一名在国防部担任干部的年轻部下。
　　「现在是什么状况?」
　　玄冈蓟开始将注意力栘到了六本木新城内的监视器上。
　　她所居住的位置位在六本木新城中央的高塔内。这座大楼内有电视台、电影院、大型购物
　　商城等等，完全没有任何应付战时状况的装备和事前准备。然而，对方的攻击其实也是临时性
　　的游击行动吧。
　　「哪里?在哪里?敌人到底在哪?」
　　玄冈蓟面前的萤幕彷佛选举特别报导不断切换得票结果的画面一般跳来跳去。当她认真地
　　不断搜寻萤幕中的画面时，忽然转动监视画面的那只手瞬间停了下来。
　　「找到了!」
　　并排的监视器中映出了地下停车场的影像，其中多人跑动的模样出现在画面之中，他们手
　　中都提著来福枪等武器。
　　「啊!是有藤歌时香!」
　　○
　　「哈——哈哈哈哈……我早就想真的杀个人看看了……」
　　「你在说什么东西啦!」
　　「是怎样啦!你干嘛用这种*火焰阿清（译注：火焰阿清，ビ—トまよし，日本知名搞笑艺
　　人）全盛期时候的语气吐人家槽?」
　　「火焰阿清的全盛期又是什么时候啦……」
　　「火焰阿清什么时候都是全盛期罗!」
　　「好了啦，你们两个别要笨了!赶快办正事要紧!」
　　云雀稍加叮咛身後的两人，随即转头按下电梯的按钮。
　　「接著，一切就按照预定计画……」
　　面对云雀的吩咐，佐世里点头予以回应。
　　所谓的计画是指云雀跟歌时香先行潜入玄冈蓟的居处，佐世里则埋伏在停车场等候邻近电
　　视台将现场直播的转播车驶来。一旦云雀跟歌时香夺回了所有人被夺走的天赋之後，佐世里则
　　当下便对现场直播的摄影记者——对全日本提出日本即将沉没的危机。截至目前为止一切都按
　　照云雀後天的未卜先知能力顺利进行。而佐世里也对云雀的天赋投以信赖。
　　电梯来了。
　　「我们先走了。」
　　「佐世里亲亲，你可要好好办哦!哈——哈哈哈哈!」
　　云雀跟歌时香进入电梯。
　　待佐世里跟两人挥手道别，电梯的门於是阖上。
　　居住区位在高楼顶端，电梯一开云雀跟歌时香便笔直朝著玄冈蓟的房间移动，她们确认了
　　门牌之後随即开枪击破了门锁。
　　「咿呀啊啊啊啊——」
　　门内传来一阵哀鸣。
　　二垣声音我好像在哪里听过……」
　　歌时香喃喃自语。
　　「我看过资料之後也吓了一跳。整件事的幕後黑手其实就是我们学校的学生会长啦，我没
　　跟你说过吗?」
　　云雀话没说完便一脚将门踹开。
　　她们就像两个目中无人的不良少女一样嚣张地走进房内。
　　那个幕後黑手在她们眼前手无缚鸡之力地只能躲到房间墙角。
　　「住、住手!原谅我，我们和解吧!」
　　此时玄冈蓟已然被两人逼到了接待室里头，躲进了沙发不断地颤抖。
　　「谁会听你的呀，谁不知道时间拖长了自卫队就来了。」
　　「不过话说这里不仅没有自卫队戒备，就连警察也没有。看来你虽然是凡人党的幕后黑
　　手，却没有受到保护嘛，即使把你杀掉也改变不了这个政治局面，连人质都称不上呢。现在你
　　最好乖乖听话帮我们办事。」
　　云雀跟歌时香两人向前跨了一步，手中的来福枪枪口始终笔直对准了玄冈蓟。其中歌时香
　　更是将枪口抵住了玄冈蓟的额头，语带威胁地开口问道：
　　「你们用凡人化光线搜集到的天赋资料现在藏在哪儿咧?不过话说……你的额头还真是光
　　滑呀。」
　　「咿呀啊啊啊!救命呀!小堇——」
　　「小堇?这里还有人吗?」
　　「别担心，就是之前那个转学生啦。还记得吗?那个脸上摆明了就写著成事不足败事有余
　　的家伙。」
　　「我不记得啦，算了，把那家伙一起绑起来吧。」
　　歌时香将踩在玄冈蓟身上的脚掌栘开，转身之後当场楞了一下。
　　「啊?」
　　歌时香侧倾过头，双眼直视著接待室另一端门前的南牟礼堇。
　　她带著一张平庸至极的脸、一副平庸至极的表情，全身上下却表现出了与她那些特质回异
　　的态度。
　　「泥们在找滴机器就在这扇门里面，不过偶不会让泥们这么轻松达成任务……偶会阻止你
　　们滴!」
　　小堇用她那一副宛如无可救药的庸才般语气开口说道。
　　「你是哪根葱呀!」
　　「偶是南牟礼堇啦!而且泥们所有滴行动都在偶滴掌握之中!」
　　「我们的行动都在你的掌握之中?」
　　此时就连歌时香也察觉到了事态异常，对方这般自信满满的模样绝非一介庸才所有。
　　「你这家伙，到底是什么来头!」
　　「偶是当今世上唯二滴天才其中之一!附带一题，另外一个现在在佐佐冈同学脚下。」
　　小堇说话的同时将手指向了玄冈蓟。
　　然而当事人面对这般突如其来的状况脸上完全失去了血色。
　　「等、等一下，现在是什么状况?小堇，救我呀!你不要再说什么莫名其妙的话了，快救
　　我呀!」
　　面对玄冈蓟的呼救，小堇猛力地摇头。
　　「很遗憾，这是事实鹅!当今世上只剩下偶跟泥是天才勒……杀!」
　　「呜哇，少无聊了!其实你这家伙一点才能也没有吧!」
　　歌时香听得不耐烦而臭了一句，然而对方却反而表现出了一脸不以为意的模样提出了说
　　明：
　　「那是因为偶现在没有使用自己滴才能。」
　　「……啥?」
　　「偶是可以吸收才能滴天才，也就是说，偶可以吃掉别人滴才能!」
　　「不是吧!」
　　歌时香心脏一抽不小心叫了出来。
　　一旁的云雀当然也露出了意外的表情，不过最为惊讶的人其实是玄冈蓟。
　　「你、你不是认真的吧，小堇?」
　　「当然是真滴勒。不然泥想，光靠科学滴技术可以做出凡人化光线咩?那是偶滴能力
　　压!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦——你背叛我!你欺骗人家的厌情——」
　　玄冈蓟忍不住大声嚎哭。
　　「偶才没有背叛泥捏!偶一开始就是这么打算滴!」
　　小堇脸上露出了令人不悦的笑容。
　　「不过你这家伙除了吸取他人的才能之外就没有其他天赋了吧!」
　　「既然偶滴天赋是吸取他人滴才能，本身滴能力当然就比较平庸勒!」
　　「你说你一开始就是这么打算，到底是在盘算什么东西?」
　　「偶要变成这个世界上唯一滴天才，然後从这个被毁灭滴国家之中一个人逃出去!」
　　她那扬起嘴角此刻更显得狰狞。
　　「你说你要一个人逃离这个国家?」
　　「因为偶以前太过平庸勒，所有人都对偶视若无睹，就连想被人欺负都没有那个机会!无
　　论偶想做什么，只要是偶自己来做就没有任何意义。因为就算偶犯勒法，只要没有杀人，根本
　　就连警察也对偶视若无睹，没有人来抓偶!」
　　「因为你平庸得离谱嘛。」
　　「虽然偶知道自己拥有夺走他人天赋滴能力，不过这对於偶滴处境其实也没有太大滴帮
　　助。因为这么做基本上也只是模仿别人做过滴事情而已。」
　　「这么说也对。」
　　「所以在偶不断滴思考之後，发现其实这个过度倚重才能滴社会就是问题所在，这个根本
　　可以称之为『才能资本主义社会』滴体制明显出勒问题勒!」
　　「以一个笨蛋来说，亏你还真想的出这种结论。」
　　「哼!随泥高兴怎么说!之後偶便找机会接近勒学生会长，因为她跟偶拥有同样的想
　　法。」
　　小堇说话的同时将目光瞟向了一旁的玄冈蓟。
　　这个傀儡依旧被云雀踩在脚下，听著听著咽了一口气之後不禁难以置信地开口叫道：
　　「你说的不是真的吧?」
　　「会长，泥是嫉妒跟猜忌滴天才鹅!虽然泥自己没有察觉，不过泥滴才能可是让偶大大轻
　　松勒不少捏!偶只要以参谋滴角色在旁边协助泥，泥就可以用那嫉妒跟猜忌滴天赋掌握了整个
　　天下。」
　　「罗哩巴唆一大堆……总而言之，你就是幕後黑手罗!」
　　歌时香目露凶光大声叫道。
　　「可以这么说哏。不过，偶现在跟泥以前做滴事情其实没什么两样哏?不过偶必须要透过
　　两个媒介才能下达命令就是勒。」
　　「照你这种作法，要是把这个国家给毁掉了可怎么办才好?」
　　「偶不是早就说过偶要毁掉它咩!偶讨厌这个国家，讨厌所有人喇!」
　　「呜哇……其他的不管，这家伙做事的动机还真的有够平庸……」
　　「所以偶不是已经说过自己粉平庸勒咩!」
　　「多谢你这么平庸，不过话说回来，我还有事情想要问你。」
　　「可是偶不想回答也。」
　　「那算了，反正以我们的立场来说，现在已经可以安心把你给做掉了……」
　　歌时香话没说完便忽然扣下了扳机。
　　子弹冲出枪膛，不但精准地穿过了小堇的腹部，更是让她硬生生因为这股冲击力而向後弹
　　开。
　　「喂、喂!歌时香你做什么啦!」
　　云雀忍不住叫了出来。
　　「别担心啦。我只是想试试她的能耐而已。如果她刚刚愿意老实回答我的问题，告诉我她
　　怎么使用自己的能力，我也不会这么直接就开枪了·」
　　歌时香用下巴比画了一下，示意要云雀去看看小堇的尸体。
　　此时小堇腹部尽管沾满了血渍，身上的衣服也被子弹的冲击力给扯破，却死命地撑著身体
　　站了起来。
　　「这是东风的天赋呀。」
　　歌时香开口说道。
　　「泥猜滴没错。因为偶一次只能使用一种能力，所以为勒保险起见，平常都保持在使用这
　　天赋滴状态下。」
　　小堇扬起嘴角露出了笑容。
　　「果然如此，我就在想明明一个搞笑天才一下子变得这么冷到底是怎样。原来就是这么回
　　事呀。」
　　「泥……虽然失去勒天赋，不过脑袋还是不错捏。」
　　「哈——哈哈哈哈!还用你说，这可是理所当然的。那我再问你一个问题，要怎么做才能
　　让所有人的天赋回到他们自己身上?」
　　「偶怎么可能告诉泥。不过话说回来，偶也不想被杀，所以姑且这么说好勒，只要偶没有
　　那个意思，这种事情是不可能办到滴。要是泥觉得不甘心，那就用个什么魔法改变偶的想法
　　呀!偶就算死勒也不会把这些力量还给泥们。」
　　小堇断然开口说道。
　　「你开什么玩笑!」
　　歌时香再次扣下了扳机。
　　撞针冲击火药的爆音轰然大作。
　　子弹再度冲击小堇的身体将她弹开。
　　然而东风的幽灵天赋却不是区区几颗子弹可以摧毁的，尽管小堇此刻整个腰部被来福枪强
　　大的火力切断，依旧马上活了过来。
　　「虽然你可以复活，不过肯定还是痛得受不了吧?要是你再不把大家的天赋给交出来，看
　　我继续轰得你叫不敢!」
　　歌时香出言恫吓。
　　然而，对方闻声一副不以为意地摇头应对。
　　飞可是偶还是要拒绝!」
　　「最好连拒绝的说词都偷人家的天赋啦!」  （译注：可是我还是要拒绝，だが断る，典出
　　JOJO的奇妙冒险第四部岸边露伴一角）
　　歌时香气得又扣下了扳机。
　　然而此时云雀伸手按住了歌时香的肩膀加以制止。
　　「时问拖太久了。这么下去佐世里就危险了。」
　　「呜……」
　　歌时香知道不妙o／心有不甘地用牙齿咬住了下唇。
　　的确，眼前这个状况她们实在无能为力。
　　情况就如同云雀所担心的一样，佐世里不久便陷入了危机。
　　从计画的表面来看整件事情其实进行得相当顺利，所有事情的发展都没有脱离云雀的预测
　　范畴，此时佐世里正被SNG转播车重重包围。
　　然而，不妙的是这些摄影机旁边都有警察跟著，只要佐世里未卜先知的能力没有恢复，此
　　时他只能眼睁睁地等死了。
　　不巧，这个能力要是小堇没有同意，是绝对不可能回到佐世里身上的。
　　换句话说，此时的佐世里处於四面楚歌的状态。
　　他打算从停车场逃跑，却被赶来的警官逮个正著。
　　面对这个呵逮捕天才的瞬间‘来到现场的记者仿佛凑热闹的围观群众连忙提著摄影器材全
　　都赶了过来。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　不理会佐世里拼命挣扎，那些警官恶狠狠地揪住了佐世里的手腕。
　　「各位观众，我们现在所捕捉到的画面就是警察活逮天才的实况!」
　　记者面对摄影镜头大声鼓噪。
　　摄影师则巧妙地转换角度，让整个画面从头到尾都能同时捕捉记者跟佐世里的身影。
　　此时佐世里见到摄影机，乾脆带著舍生取义的觉悟试图完成他该做的事。
　　他猛然抬起头不顾一切开口说道：
　　；闹各位电视机前的观众仔细听我说!请各位不要再让这种现况持续下去了!我曾经是个
　　天才，是个能够预测未来的天才!我在这里告诉大家，这个国家再过不了多久就会整个被海水
　　吞没的!这阵子地震频繁就是危机的预兆。所以……一
　　话没说完，佐世里的嘴巴便被身旁的警察给捣住。
　　「各位观众，请不要被天才的言词所迷惑……」
　　记者也慌张地面对镜头作出提示。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　话说某座深山里头有一间屋子带有浓厚得敦人喘不过气来的童话风格。它的三角形屋顶漆
　　成了甜得令人生厌的粉红色。此时的庄目高就一个人孤独地住在这里。
　　不，说她孤独也并不妥当。她生活中还有群外型嗯心的青蛙伴她渡过每个寂寞的日子。
　　这些青蛙有著仿佛鸡蛋一般圆滚滚的身躯，加上奇短的四肢，与其说是青蛙倒不如说用谜一
　　般的魔法生物形容来得贴切。
　　「呱、呱、呱呱呱呱呱——」
　　这些青蛙呱呱呱地叫著，同时耍了些无聊的魔术试图安慰整天以泪洗面的目高。
　　「说实话哦，你们这个魔术别说一成不变，其实真的很无聊哦……」
　　目高手中的魔法杖正逐渐失去原本嵌在杖上的点点星芒。由於现实世界已经逐渐失去了梦
　　想，目高的故乡——魔法王国『迷幻世界』也因此濒临毁灭。
　　「呱、呱、呱呱呱呱呱呱……」
　　「要人家看电视吗?可是最近的电视节目真的很无聊哦……嗯?要人家别管这个，赶快把
　　电视打开吗?真是拿你们没办法……」
　　目高将魔法变出来的电视机开关打开。
　　「偶不是早就说过偶要毁掉它咩!偶讨厌这个国家，讨厌所有人喇!」
　　「呜哇……其他的不管，这家伙做事的动机还真的有够平庸……」
　　「所以偶不是已经说过自己粉平庸勒咩!」
　　「多谢你这么平庸，不过话说回来，我还有事情想要问你。」
　　「可是偶不想回答也。」
　　「那算了，反正以我们的立场来说，现在已经可以安心把你给做掉了……」
　　歌时香话没说完便忽然扣下了扳机。
　　子弹冲出枪膛，不但精准地穿过了小堇的腹部，更是让她硬生生因为这股冲击力而向後弹
　　开。
　　「喂、喂!歌时香你做什么啦!」
　　云雀忍不住叫了出来。
　　「别担心啦。我只是想试试她的能耐而已。如果她刚刚愿意老实回答我的问题，告诉我她
　　怎么使用自己的能力，我也不会这么直接就开枪了·」
　　歌时香用下巴比画了一下，示意要云雀去看看小堇的尸体。
　　此时小堇腹部尽管沾满了血渍，身上的衣服也被子弹的冲击力给扯破，却死命地撑著身体
　　站了起来。
　　「这是东风的天赋呀。」
　　歌时香开口说道。
　　「泥猜滴没错。因为偶一次只能使用一种能力，所以为勒保险起见，平常都保持在使用这
　　天赋滴状态下。」
　　小堇扬起嘴角露出了笑容。
　　「果然如此，我就在想明明一个搞笑天才一下子变得这么冷到底是怎样。原来就是这么回
　　事呀。」
　　「泥……虽然失去勒天赋，不过脑袋还是不错捏。」
　　「哈——哈哈哈哈!还用你说，这可是理所当然的。那我再问你一个问题，要怎么做才能
　　让所有人的天赋回到他们自己身上?」
　　「偶怎么可能告诉泥。不过话说回来，偶也不想被杀，所以姑且这么说好勒，只要偶没有
　　那个意思，这种事情是不可能办到滴。要是泥觉得不甘心，那就用个什么魔法改变偶的想法
　　呀!偶就算死勒也不会把这些力量还给泥们。」
　　小堇断然开口说道。
　　「你开什么玩笑!」
　　歌时香再次扣下了扳机。
　　撞针冲击火药的爆音轰然大作。
　　子弹再度冲击小堇的身体将她弹开。
　　然而东风的幽灵天赋却不是区区几颗子弹可以摧毁的，尽管小堇此刻整个腰部被来福枪强
　　大的火力切断，依旧马上活了过来。
　　「虽然你可以复活，不过肯定还是痛得受不了吧?要是你再不把大家的天赋给交出来，看
　　我继续轰得你叫不敢!」
　　歌时香出言恫吓。
　　然而，对方闻声一副不以为意地摇头应对。
　　飞可是偶还是要拒绝!」
　　「最好连拒绝的说词都偷人家的天赋啦!」  （译注：可是我还是要拒绝，だが断る，典出
　　JOJO的奇妙冒险第四部岸边露伴一角）
　　歌时香气得又扣下了扳机。
　　然而此时云雀伸手按住了歌时香的肩膀加以制止。
　　「时问拖太久了。这么下去佐世里就危险了。」
　　「呜……」
　　歌时香知道不妙o／心有不甘地用牙齿咬住了下唇。
　　的确，眼前这个状况她们实在无能为力。
　　情况就如同云雀所担心的一样，佐世里不久便陷入了危机。
　　从计画的表面来看整件事情其实进行得相当顺利，所有事情的发展都没有脱离云雀的预测
　　范畴，此时佐世里正被SNG转播车重重包围。
　　然而，不妙的是这些摄影机旁边都有警察跟著，只要佐世里未卜先知的能力没有恢复，此
　　时他只能眼睁睁地等死了。
　　不巧，这个能力要是小堇没有同意，是绝对不可能回到佐世里身上的。
　　换句话说，此时的佐世里处於四面楚歌的状态。
　　他打算从停车场逃跑，却被赶来的警官逮个正著。
　　面对这个呵逮捕天才的瞬间‘来到现场的记者仿佛凑热闹的围观群众连忙提著摄影器材全
　　都赶了过来。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　不理会佐世里拼命挣扎，那些警官恶狠狠地揪住了佐世里的手腕。
　　「各位观众，我们现在所捕捉到的画面就是警察活逮天才的实况!」
　　记者面对摄影镜头大声鼓噪。
　　摄影师则巧妙地转换角度，让整个画面从头到尾都能同时捕捉记者跟佐世里的身影。
　　此时佐世里见到摄影机，乾脆带著舍生取义的觉悟试图完成他该做的事。
　　他猛然抬起头不顾一切开口说道：
　　；闹各位电视机前的观众仔细听我说!请各位不要再让这种现况持续下去了!我曾经是个
　　天才，是个能够预测未来的天才!我在这里告诉大家，这个国家再过不了多久就会整个被海水
　　吞没的!这阵子地震频繁就是危机的预兆。所以……一
　　话没说完，佐世里的嘴巴便被身旁的警察给捣住。
　　「各位观众，请不要被天才的言词所迷惑……」
　　记者也慌张地面对镜头作出提示。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　话说某座深山里头有一间屋子带有浓厚得敦人喘不过气来的童话风格。它的三角形屋顶漆
　　成了甜得令人生厌的粉红色。此时的庄目高就一个人孤独地住在这里。
　　不，说她孤独也并不妥当。她生活中还有群外型嗯心的青蛙伴她渡过每个寂寞的日子。
　　这些青蛙有著仿佛鸡蛋一般圆滚滚的身躯，加上奇短的四肢，与其说是青蛙倒不如说用谜一
　　般的魔法生物形容来得贴切。
　　「呱、呱、呱呱呱呱呱——」
　　这些青蛙呱呱呱地叫著，同时耍了些无聊的魔术试图安慰整天以泪洗面的目高。
　　「说实话哦，你们这个魔术别说一成不变，其实真的很无聊哦……」
　　目高手中的魔法杖正逐渐失去原本嵌在杖上的点点星芒。由於现实世界已经逐渐失去了梦
　　想，目高的故乡——魔法王国『迷幻世界』也因此濒临毁灭。
　　「呱、呱、呱呱呱呱呱呱……」
　　「要人家看电视吗?可是最近的电视节目真的很无聊哦……嗯?要人家别管这个，赶快把
　　电视打开吗?真是拿你们没办法……」
　　目高将魔法变出来的电视机开关打开。
　　此时，电视机里的内容正巧播映著园川佐世里被活逮的实况转播。
　　「佐、佐世里老师——」
　　此时地点再度转移到了秋叶原某栋高层建筑的地下室。这是一个非会员不能进场的秘密俱
　　乐部。该俱乐部以交换遭禁的动画跟同人志为目的召集，是个只属於御宅族的俱乐部。负责营
　　运这间俱乐部的女店长便是离家出走，只身躲在化外之地的高泽凉美。
　　「あつし的同人志一本要五万日圆是怎样?你这摆明了是在哄抬价格嘛!」
　　一名怎么看都很宅的少年在店内的柜台前面对著凉美出言不逊。
　　「思?你不认识这个在狩猎天才之前就意外身故的天才漫画家*山崎あつし吗?」  （译注：
　　山崎あつし，已故的色情漫画家）
　　一头凌乱的留海遮住半张脸的凉美，说话时眼镜发出了亮光。
　　「我才想说在这个时代还能当御宅族的人应该有点出息，不过看来你还差得远呢。你知道
　　吗?あつし的同人志已经没办法再复制了哦。因为不论是原始图档或稿件都一样也没有留下
　　来，一再复制只会使得画质变得粗糙不是吗?」
　　「话不是这么说好不好!你看他这种杂乱的草稿笔触，框线粗得跟什么一样，再加上人体
　　骨架也歪得离谱……」
　　「RYUMIEEEEN!住口!像你这种人怎么能够理解所谓『优美的动作』呢！过去
　　在某个知名留言版上あつし老师这些特色可都是醍醐味呢!连这些都不懂，根本就是教改失败
　　的草莓世代嘛!」  （译注：所谓知名留言版即某个日本御宅族聚集之处，『ふたは☆ちやんね
　　る』，又称『双叶ちやん』，版上许多网友认为山崎あつし歪斜的五官、骨架等表现手法
　　超越技术层次，称其为呵异次元漫画家』，并且深爱他独特的状声字表现手法，其他诸如『优
　　美的动作』都在版上蔚为话题）
　　「既然你这么说，那我不买总可以了吧!」
　　「你一百年以後再来啦!」
　　凉美将少年赶走，一副悻悻然的模样转头瞥向柜台彼方的电视萤幕。这时萤幕上也恰好映
　　出了佐世里被捕的实况转播。
　　场景再跳到秋田的港都。一名不知道哪里来的女高中生在港口边漫无目的地晃来晃去，仿
　　佛一幅浪人出现在船屋前的画面一般。简直比起『男人真命苦』的主角阿寅更适合疯疯癫癫这
　　个形容词。这个手里拿著一只玻璃酒瓶的女生正是爱甲紫以罗。
　　’
　　[[IMG,37b7af36db18ac93a3d55fe62146db59,286,450,56413]]
　　「以前——那个罗德队的爱甲——此时已不知去向／—」
　　她嘴里哼著意味不明的歌，摇头晃脑地走在寂寥的商店街上。
　　紫以罗走著走著，刚巧经过了一间看来有些破旧的家电用品店。店面的玻璃窗内几架液晶
　　电视播放的内容紧紧抓住了她的视线。
　　「啊，是佐世里老师……」
　　