　　这天，『圣巴洛兹学园』光是早晨时的光景跟往常比起来就已经有些走味。其实，打从
　　时香跟云雀之间萌生了诡异友情的那天算起，园川佐世里身边已经开始脱离常轨变得骚然不
　　安，不过，若是真要说这些骚动从什么时候开始莫名其妙地给大家造成麻烦，那就要从今天早上
　　上开始算起。
　　歌时香在上学时朝佐世里扑上去的模样，在大家眼中早已见怪不怪了。至于面对这个情
　　形，总是以完美绝伦的未卜先知天赋替自己解围的佐世里，今天却意外地呆在歌时香的飞扑路
　　线上，成了老鹰爪下的飞鼠。
　　「……咦?咦?奇怪?」
　　「耶?怎么回事……佐世里亲亲今天怎么这么安分让我扑上来呀?」
　　面对这般出乎意料的结果，别说是佐世里本人，就连歌时香也觉得惊讶。然而，面对眼前
　　这么好的机会，歌时香可是不会轻易让他给溜走的。
　　「原来如此!佐世里亲亲终於愿意敞开心胸接受人家的爱了!」
　　她笑容满面地将头埋进佐世里的胸膛中不断磨蹭。
　　「呜、呜哇啊!住手!猪头!快走开呀!」
　　不顾佐世里挣扎嚷嚷，歌时香紧紧缠著抵死不肯放手。於是乎他们两人就这么摇摇晃晃一
　　同栽进了园艺社培育的花草堆里面。
　　[[IMG,fde65993db8103f322507bb6c05c3c3d,286,450,82391]]
　　「呜哇啊!啊?糟糕了!」
　　西装沾上了泥土不说，园艺社栽植的花朵在他们脚下凌乱的模样实在让佐世里感到震惊
　　「喂!这可是园艺社辛苦培育的成果呀!这下非跟他们赔罪不可了！」
　　「唉呀——糟糕!要我赔钱是可以啦，而且还得好好跟他们道歉呢……」
　　歌时香的脸庞此刻依旧埋在佐世里胸膛里面。即便如此，她的声音却也不免露出些许的悔
　　意。
　　事实上，过去在佐世里身上无论发生什么样的事情都不会酿成多大的麻烦，因为他总能未
　　卜先知地避开所有致命性的危害。至於歌时香面对一些琐碎的事情，只要她打从心底厌到厌恶
　　也能够化险为夷。因此，这个早晨发生的所有异常状况，看在他们两个天才的人眼中，总不免
　　留下些许令人感到违和的异样戚。
　　在这件令人戚到意外的灾难之後，类似的状况也持续不断在校园里面上演。还没过中午，
　　歌时香已经搞坏了多件校园里的公共物品，佐世里竟也两度忘记准备要帮学生上课。先不论歌
　　时香干了什么，佐世里的表现已经足够为整座校园带来极大的冲击。过去素行不良的孩子只要
　　哪天做了一点好事，他往往能够瞬间扭转别人对他的厌恶戚。反过来说，一向乐善好施的大好
　　人一旦哪天闯了大祸，他就会马上被周围的人们打入恶人的行列。这个世上就是有这种诡异的
　　不成文惯例，这次佐世里的状况马上就可以套用到这个惯例上。此刻的佐世里身旁已经可以戚
　　受到许多冰冷无情的锐利目光。
　　「唉，我今天的状况好像还挺糟糕的呢……哈哈……」
　　尽管佐世里脸上勉强挤出了笑容，然而他的心里却是五味杂陈。究竟发生了什么事呢?一
　　直到昨天为止他都能准确地预测到所有的危机并且全部一一将它们给化解掉的。唯独今天，他
　　的脑袋里头就好像罩上了一层浓雾一般浑浊不清。别说下一堂课究竟会发生什么事了。就连现
　　在要他在走廊上多跨一步都让他觉得百般不安。
　　「我该不会下一步就跌得四脚朝天吧……」
　　这句呢喃放在普通人身上根本已经是杞人忧天。然而，佐世里彷佛直到这一刻起才察觉
　　到：他根本不知道自己过去究竟是用什么样的戚觉在生活的。
　　他的脑袋依旧随意思考。此刻的他，光是细想今天在学校里该做些什么事，就已经想得他
　　陕要窒息。中午过後，他得去跟一位今天报到的转学生碰面，因此现在也没得休息。接荖下午
　　的课堂上得为学生们准备测验，考卷也得事先影印，考试的结果如果没有在今天放学後留校加
　　班改好，明天可是又得弄得乱七八糟。
　　「究竟怎么回事呀……」
　　佐世里带著烦闷的情绪一步步踩在校舍走廊的地板上。此时歌时香从他的身后扑了上来
　　「佐世里亲亲——」
　　也许歌时香此举只是好玩，然而她却不知道自己现在的一举一动看在佐世里眼中都让他觉
　　得焦躁。这样的情绪因而一口气爆发了开来：
　　「你够了吧!」
　　他的声音大得连自己都吓了一跳。
　　一向面无惧色的歌时香脸上的表情此时也不禁僵住了。
　　「佐世里……亲亲……我们搞笑的戏份太少了啦……」
　　「现在根本不是搞笑的时候啦!」
　　佐世里丢下了这么一句话便转身离去。这个问题就某方面来讲事关重大。
　　他回到了教职员办公室。即使跟转学生南牟礼堇会面的时候，他的心情依旧如此紊乱。想
　　当然尔，他也不会知道这个女生其实是『凡人会』的一员。
　　於是乎，整个事态就此急转直下。
　　
　　
　　○
　　「各位同学，这边这位是转学生，名字叫做南牟礼堇。」
　　佐世里置身喧闹不已的教室之中，为班上的同学介绍这位新的转学生。
　　她以极为平庸的方式向班上的同学点头致意，然後踩著平庸到不能再平庸的脚步来到了先
　　前空下来的位子上就座。
　　整间教室此时正为了连续两位转学生到来而显得亢奋，而且完全没有要平息下来的徵兆。
　　事实上，佐世里已经被班上的同学们瞧不起了。
　　「各位，安静一点!」
　　佐世里大声嚷嚷，却没有一个同学愿意乖乖听话。在短短的两天里面，敏戚的学生们除了
　　知道佐世里已然失去了天赋异禀的才能之外，也察觉到他连自信一起丢失掉了。
　　「佐世里亲亲都开口叫大家安静了，你们就乖乖不要讲话吧!」
　　歌时香忍不住出声站在佐世里这边大声疾呼。她这么一喊是让教室安静下来了没错，不过
　　一旁却也开始听见同学们不断地窃窃私语。
　　「……她凭什么摆出一副不可一世的样子呀?」
　　「啊人家就是佐世里老师的秘密情人嘛。真是有够不要脸的了。」
　　尽管声音细碎，这些同学们的八卦却也清楚地传人了歌时香耳中。
　　「你们有完没完!到底在那里胡謭些什么东西呀!」
　　不理会歌时香怒吼，那些窃窃私语的学生们全都装出一副没她们的事一般。只要没有人承
　　认，歌时香面对这个状况除了一个人生闷气也没别的方法了。
　　「到底发生了什么事呀，可恶……」
　　歌时香双手擦在胸前摆出一副气无处发的模样。
　　「……我想你们可能都失去了那种过人的天赋了。」
　　眼见事发至此，此时第六戚最为敏锐的云雀也不得不开口说话。虽说她只是一介秀才，但
　　就能力方面而言绝对也高出一般的女高中生许多。
　　「咦?不会吧?」
　　「可是除此之外难道你觉得还有其他可能吗?」
　　尽管云雀试图说服歌时香相信自己的判断，然而对方听了也只能眉头深锁地摆出一脸嫌恶
　　的表情。
　　「果真如此，那你说我们又该怎么办呢?」
　　「虽说应该要先找出你们失去超能力的原因……不过其实我们手上一点线索也没有。」
　　云雀此时也只能提出没有建设性的结论。然而，就在这个时候一个骇人的碰撞声传人了大
　　家耳中。
　　所有人闻声转头望向窗外。她们的眼中映入了一个女高中生卷入小型货车车轮底下奄奄一
　　息的惨状。她的头颅被车轮碾破，血溅得整条马路满地都是。
　　「咿呀啊啊啊啊——」
　　教室里的学生们齐声惊叫。
　　然而，她们却又在下一刻认出了那个被车轮碾过的女高中生身分而松了一口气。
　　「唉呀，那个女生是初芝啦。」
　　「什么嘛，害人家紧张半天。」
　　初芝东风·
　　她拥有化身为幽灵、掌控死亡的特异功能，无论何时何地，就算死了也一定能够复活。截
　　至今日，她也曾经数度表演多次惨绝人寰的死亡经过。
　　然而……
　　此刻尽管救护车已经开到了现场，初芝却也没有爬起来的迹象，整个人连同担架就这么被
　　带离了现场。
　　「咦?咦?怎么回事?好奇怪哦……」
　　教室里一片哗然。
　　不一会儿，警方的巡逻车与拖吊车纷纷开来到了现场，连同肇事的卡车将车内的驾驶一并
　　带走。卡车被拖著转了一圈，此时侧面写著『凡人会』的字样清晰可见。
　　「怎、怎么会这样……」
　　这个突如其来的意外让佐世里整个人楞在那儿说不出话来。接著，两名警员推开拉门进
　　了教室。
　　一我想老师你应该也有看到刚刚这起意外。请你冷静下来听我说明。我们刚刚在死者的身
　　上找到了她的学生手册，确认她是贵班级里的学生初芝东风。我想请你告诉我这位同学家属的
　　联络方式。」
　　这位警官面对佐世里如此说道。
　　○
　　「太奇怪了，最近真的一点笑料都没有……」
　　歌时香站在集体致意的学生堆中，面对眼前东风的遗照，低头喃喃抱怨著。
　　然而，奇怪的是此刻丧事现场完全没有看到任何一名东风的家人。这场丧事其实也是由学
　　校出面主持办理。
　　前来致意的学生们面对这个突如其来的意外，脸上全都露出不知所措的表情。
　　「东风怎么可能会死呢?这种事情怎么可能发生嘛……」
　　没有任何形容可以比这句话更来得贴切。这样的情绪让他们此刻完全不知道是否该为此戚
　　到悲伤。
　　尽管游泳社的社员们心里也有相同的戚触，然而，她们必须面对的问题却不只眼前这一
　　桩。
　　「我们的天赋无缘无故就这么消失，这可是天大的问题呢。」
　　剩下来的社员在丧礼结束之後抱著东风的遗照一起回到了社办商讨对策。
　　「其实接下来究竟会发生什么事就连我也完全无法想像。」
　　歌时香双手擦在胸前坦承自己的难处。
　　「我……我虽然没有觉得特别困扰，不过这件事情放在大家身上就不是这么轻松了……」
　　说话时眉头深锁的女生是高泽凉美，她是演戏的天才。不过她虽贵为富家千金，却有著满
　　身不修边幅的迈遢模样。从她这般毫不掩饰的腐女形象，不难看出她的兴趣，在她与生俱来的
　　天赋原本就鲜少有机会应用的情况下，要说她是几位天才中受害程度最轻微的一个其实也说得
　　通。
　　然而，歌时香此刻却忽然想到什么似的忽然冒出了一句话：
　　「你在说什么呀?同样的状况放在你身上怎么可能会比较轻松?」
　　「怎么了吗?」
　　「BL妄想呀!这东西肯定是需要演技在後面背书的吧!」
　　「怎么可能……我的妄想怎么可能受到影响呢……」
　　凉美说著说著便闭上了眼睛。
　　她在脑中编织BL妄想的速度只需要0·0 5秒!这般神速的技巧现在就让我们一窥究竟
　　巴——
　　
　　
　　现在还是应该要从难易度较高的内容开始才对……题材就用完全没有人尝试过的*『孤独美
　　食家』来改编!内容从读者们威同身受的名台词：『哦?这是用白味噌做的呀?』这一句话开
　　始掰!（译注：『孤独のグルメ』，孤独美食家，扶桑社漫画畅销作品）
　　当然，主角井之头五郎绝对是总受!场景摆在五郎对著店长施展关节技的时候，被亚裔店
　　员出声制止的场面!这场妄想戏就从这里开始发展吧!
　　首先，那个店员喜欢上了五郎……
　　咦?接下来呢?接下来该怎么发展好?我想不出来啦~~
　　他喜欢上五郎，然後直接出口邀约?
　　不!这种安排方式根本就不符合*YAO—的宗旨!所谓的YAO—是没有任何阻碍、无拘
　　无束的!更重要的是必须要带来某种心灵上的救赎才对!这跟有男有女的情色内容不同，必须
　　更具独创性、更带有丰富的……（译注：YAOI，中耙㈠，描述男同性爱的女性向漫画或小
　　说俗称，取自『山なし（没有高潮）』、『落ちなし（没有结尾）』、『意味なし（没有意
　　义）』三词汇的假名字首）
　　啊~~*珏我怎么只有自己说话的台词变成了井之头五郎呀——为什么!为什么脑袋完全不听
　　使唤!（译注：漫画原文：『所谓吃饭这档事应该是没有任何阻碍、无拘无束……』）
　　酱汁的味道就是男人的味道呀。
　　可以外带?土兄然还有这一招!
　　呜……○○跟○○……卵蛋重叠在一起了呀。
　　呜哦哦哦!现在的我简直就像是一座人型火力发电厂呀!
　　用这个殁香料就对了。（译注：日文香料（おしんこ）与小鸡鸡（おちんこ）只差一个音）
　　唉呀唉呀~~明明内容的台词都已经浮现出来了!啊!最後一句搞错了……怎么会这样！
　　亏我高泽凉美英明一世……
　　凉美受到严重的打击，在她开始妄想0·0 5秒後呵『咚!』地一声脑袋撞在桌子上羞愤而
　　亡。
　　「不、不行……我竟然无法依照自己的意思创造BL妄想……」
　　「你看，这不是很严重吗?同样的问题对其他的人来说也是一样……」
　　歌时香说著说著便环顾了在场所有的人。
　　说是所有人，其实也只剩下庄目高跟爱甲紫以罗两个而已。
　　目高的外表看起来根本就是个小学生。她自称为来自魔法王国的公主，被认为是编故事
　　（或者说『胡謭』）的天才。这个小女生完全没有进入状况，只是一味地在一旁发呆。
　　紫以罗永远带著一张醉鬼般满脸通红的模样，手里握著一只玻璃瓶，瓶内装有自己宣称是
　　运动饮料的呵某种液体』，从早到晚不断将瓶口提起来对嘴猛灌。她究竟有何过人的天赋目前
　　尚不得而知。她尽管看起来也像是在发呆，不过情形跟目高又不一样。这个女生面对任何事情
　　
　　[[IMG,ce0e15c2ef5c12cc112a6a2351be2f96,286,450,62603]]
　　的反应本来就不太像个正常人。
　　「若是将这两个缄默群的意见综合起来，这问题……还真严重。」
　　歌时香擅自做出了令人泄气的结论。
　　「不过话说回来，即使你得出了这样的结论，我们也没办法知道接下来究竟该怎么做
　　呀。」
　　凉美无奈地耸耸肩。
　　这份无力戚除了凉美之外，同样也落在歌时香身上。
　　「话是这么说没错啦。不过，若要说什么具体的方向，我想也不至於完全绝望。最可疑的
　　当然就是那个叫什么『凡人会』的。」
　　歌时香话才说完，社办里便传来一阵叩门的声音。
　　「什么事?」
　　歌时香起身回应。
　　拉开门把之後，她看到了一位顶著中年白发的男性，他是这间学校的副校长。
　　「你是有藤同学吗?」
　　「我就是!」
　　歌时香不知为何下意识地挺起了胸膛。
　　然而，副校长接下来开口要说的话却让她格外震惊。
　　「有藤同学，这件事情虽然有点难以启齿，不过，校方决定要开除你的学籍了。」
　　「开除学籍!」
　　这个事实著实让她吓了一跳。
　　所谓开除学籍，是对私立学校破坏校规的学生而言最严重的处分。换句话说，就是强制退
　　学。
　　「等、等一下，副校长!你搞错了吧?」
　　「我没有弄错。你贿赂校长等等其他违反校规的证据全都遭到举证，还有，你对学校老师
　　的轻蔑态度也是开除学籍的原因之一。」
　　「呜、呜哇!可是!怎么说校方应该也要先提出警告吧?比方说这次先罚我禁足在自己家
　　里，下次才开除吧?一般来说不都是这样吗?」
　　歌时香慌张地嚷嚷著。
　　然而，副校长只是缓缓地摇头回应·
　　「其实这次的处分是你的级任导师直接对校方提出来的建议，要我们即刻对你作出处
　　分。」
　　「你是说佐世里亲亲吗!」
　　听到这个名字的当下，歌时香整张脸顿时失去了血色。
　　「怎么可能!这是骗人的吧!佐世里亲亲怎么可能会做这种事！」
　　然而副校长完全没有多加理会，自顾自地转身丢下一句冷淡的言词旋即离去。
　　「请你好好想想自己究竟带给佐世里老师多少麻烦。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　这样的结果让歌时香无力地整个人瘫坐在地上。
　　「社、社长!」
　　站在後面目睹了整件事情的凉美看到歌时香的反应连忙赶到她的身边，试图将她搀起。然
　　而，此时就连凉美也找不出任何可以安慰歌时香的言词。
　　「没想到……不过就是失去天赋异禀这种事情也可以产生如此恐怖的後果……」
　　凉美低声吐出了心中难掩的失落。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　翌日，凉美一早便抓住了刚到校的佐世里提出质问：
　　「佐世里老师!你怎么可以这么做!」
　　然而佐世里却只是低著头，表现出一副完全没有听见的模样转身加快离去的脚步。
　　「老师，你明明不是这种人呀——」
　　他没有多加理会凉美的咆哮，自顾自地走远，远到连他脸上的表情都已经无法窥知。
　　「虽说人总是容易在遇到一点点小挫折之後把自己禁锢起来。可是……」
　　凉美不禁喃喃低语，不过她的意志可不能在此刻消沉下来。歌时香被赶出学校不可能回
　　来，因此能够扭转目前这个情势的人非凉美不可。她必须有所行动。
　　凉美来到了教职员办公室，试图找到副校长谈判。然而，这个谈判的结果当然不可能如此
　　轻易地依照凉美的希望发展。
　　副校长在前往个人办公室的途中开口对凉美说道：
　　「虽然没有人将这件事情挂在嘴上，不过所谓才能这东西是确实存在的·任谁都有自己的
　　才能。不过，如果我们肯定了才能这种东西，同时也就等於承认了它可以决定一群人类之间的
　　优劣关系。在各式各样的才能之中，不是每一种才能都让所有人觉得向往。因此，在人们梦寐
　　以求的领域之中，这个人的表现优劣就成了人们注目的焦点。我想，任谁都不会特别想要得到
　　能够徒手抓住鳗鱼的才能吧?」
　　「副校长，您说得没错，不过，这跟这次的事件有什么具体的……」
　　「当然有关了。如果有人得到了大家都渴望得到的才能，就会成为众人称羡的对象。然
　　而，当这个人的才能过於突出的时候，他与其他人接触的方式就会围绕着这个才能进行的。」
　　「怎么说呢?」
　　「比方说具有绘画天分的人一定三句不离绘画吧。在他人生中邂逅多半也跟绘画有关，
　　像是希望跟他买画的人，或者是想要跟他学习绘画技术的人等等，就是这么一回事。」
　　「所以说，这个话题跟有藤歌时香同学有什么具体的关联……」
　　「我已经说得很具体了。要是这个人的才能忽然消失了……思，现在我就引用圆川老师所
　　说的话吧。」
　　「佐世里老师说的话……」
　　「园川老师跟有藤同学都是具有国家认证的天才。不过一旦他们失去了这样的认证背书，
　　他们同时也会丧失许许多多的资格。也就是说他们也将因此而失去了跟国家级的人对话的权
　　利，然後他们将会遭到放逐。站在学校的立场，这已经是最为宽大的处置了。如果继续这么让
　　有藤同学待在学校，她一定会成为罪犯吧。园川老师其实是为了不要让她落得这般下场而选择
　　了这个最後的……唯一的手段。」
　　?…：换句话说，您也认为这件事情没有转圜的余地罗。」
　　这样的对话内容对凉美来说没有这么容易理解，不过大致上的意涵她还能够明白。副校长
　　说的是，一般大众看人不会注意才能以外的部分，同时他们也只会针对才能的部分给予这个人
　　评价。然後校方跟副校长他们之所以会决定让佐世里继续留在学校任职，其实可能另有其他具
　　体的盘算。
　　这是大人们的理论。尽管凉美如此认定，却也不是全然无法接受这样的思考模式。
　　「虽说『没有转圜的余地』这句话不是你我希望听到的结果，不过事实上也就是这么一回
　　事了。」
　　副校长语中听得出来有些无奈。
　　「副校长……」
　　「什么事?」
　　「最近一点搞笑场面都没有啦。」
　　「我想，如果按照预定内容走向来看，接下来的三十页里面应该都不会有吧。」
　　「……不知道读者们有没有耐心继续往下看呢。」
　　「所以我不是说了吗?一般大众对於他人才能以外的部分不会有太大的兴趣呀……」
　　「副校长，你说的话内容越来越危险了哦。」
　　他们两人之间的对谈在此画下了句点。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　这天，佐世里在学生们眼里终於也眼『烂老师』三个字画上了等号。
　　当他来到教室门口拉开拉门，头顶便挨了一记挂在门上的板擦。
　　课堂上已经没有学生愿意听他授课。
　　随堂抽考也有学生光明正大地开始作弊。
　　他被学生悄悄在背上贴了写有『性骚扰老师』几个大字的纸条。
　　毕竟他跟学校里的学生年纪相仿。因此，学生们的欺侮手段落在同年龄的佐世里身上更显
　　得严苛，更遑论他是女校里面少有的年轻男子。像他这般个性软弱的男生在女生堆里肯定会被
　　整得体无完肤。
　　看到佐世里带著晦暗的表情走在校舍走廊上的模样，就连凉美跟云雀也不敢打扰。
　　「从那天开始已经过了一个礼拜了……」
　　一我虽然收留了社长，不过她在我们家里现在几乎已陉或了成天与动画DVD为伍的阿宅
　　了。」
　　「我们是不是真的正在目睹一个时代的结束呀?」
　　云雀说话的同时带著无奈的眼神望向远方。
　　一与其这么说，倒不如用我们看到了一个作家江郎才尽的晚年，或是结束职业生涯的棒球
　　选手这样的形容方式，也许反而来得更贴切些吧……」
　　凉美也不禁发出了叹息。
　　事发之初，云雀跟凉美当然也为了佐世里等人的事情而四处奔走，然而，一旦当事人如此
　　消沉，她们的行动意志也就逐渐被削弱了。尽管云雀跟凉美也觉得自己这般消极的态度有些冷
　　血，不过一旦看到这两个人如此禁锢自己的心灵，一股怒气比起其他情绪更是先一步涌上心
　　头。她们过去曾经是如此佩服这两个人果断的态度还有带给众人的影响力，但是过去这种正面
　　的观戚，如今却反而成为她们今日鄙弃这两个人的原因。
　　「没想到一个人要放弃自己是如此容易……或许该说他们更是这方面的天才吧。」
　　云雀冷冷地开口说道。语中多少也带有庆幸自己身为秀才的意涵。
　　「你还真是冷血呢。佐世里老师不是你的青梅竹马吗?」
　　「我可是对他的天赋异禀很戚冒呢……不过话说回来，现在他失去了天赋之後，我反而觉
　　得他一点都不像我所认识的佐世里了。」
　　云雀将她惯用的那支自动铅笔放在指间转呀转的。
　　就在这个时候，校舍外头的声音传了进来。
　　《我们是凡人会!凡人会!我们在日前以『凡人党』的名义登记为政党，并且推派了参议
　　员候选人进军政坛。请各位务必在参议员选举惠赐我们您手中神圣的一票!》
　　「啊!是凡人会……他们终於也开始进军政坛了……」
　　凉美顺著声音看向了窗外。
　　一辆与碾过东风的小卡车一模一样的凡人会宣传车缓缓地驶过了校园外侧的马路。这么一
　　来她们才惊觉到，最近她们看到凡人会宣传车的频率比起以往高出了许多。
　　「撞倒初芝的那名驾驶好像没过多久就被放出来了。」
　　「这就是政治呀……要是社长没有变成这个样子，应该不会让事情演变成现在……不对，
　　就连社长也是轻轻松松就被料理掉了呢……」
　　这一句关键性的发言彷佛点醒了她们，两人不约而同地面向对方齐声叫道：
　　「对呀!最可疑的就是那个凡人会了!」
　　事发至此，她们终於开始将注意力放到了凡人会头上。