　　「计画失败了……对不起，都是我的错……」
　　一嗳，这不是任何人的问题。对方有那种人在我们能有什么办法呢……」
　　云雀跟歌时香躲到了六本木俱乐部区暗巷内的垃圾桶里，先後透露出了她们对于没有让计
　　画顺利推行的懊悔。
　　「佐世里亲亲一定被抓走了吧……」
　　「看来我们必须把之前拟好的计画全都推翻，把所有战力集合起来发动总攻击了。」
　　「虽然对方一定也有因应的办法……不过看来我们也只能这么做了。」
　　○
　　「呜哇啊啊啊啊啊——这到底是怎么一回事啦!」
　　玄冈蓟独自闷在中央电脑控制室，整个人已然陷入了半狂乱状态。
　　打从歌时香跟云雀因自卫队赶到而逃走之後，这个位在六本木新城的办公室内就一直持续
　　著这样的骚动。
　　所有事实跳跃式的发展已经让她那狭小的气度完全无法承受。
　　「有什么关系咩，只要泥不要在意就好勒。」
　　小堇一派轻松地开口说道。
　　「还不都是你不好!没想到你竟然是个天才!」
　　玄冈蓟大声抱怨道。
　　尽管目前仍有自卫队的军官守在门外，然而对方并不知道南牟礼堇的真实身分。除此之
　　外，中央电脑控制室是施以完全隔音处置的，因此她们两人的对谈完全没有传到闲杂人等的耳
　　中。就实际情况而言，玄冈蓟几乎可以说是遭到小堇监禁起来。
　　「说是这么说勒。不过其实更贴切滴说法是有缺陷滴天才，哀，其实会长泥也跟偶一样
　　喇，都是有缺陷滴天才，所以我们好好相处咀!再说，被大家当作庸才看待，没有被集中管理
　　起来的人里面，也有很多人拥有比较负面滴天赋捏。他们全都以为自己是个普通人，过著平凡
　　滴日子。」
　　「你、你想说什么?」
　　「偶想说，这些人里面就只有偶比较成材，大家最好早点死光光咀!」
　　小堇尽管兴奋，却没有露出半点不正常的模样，继续用她那一副自以为理所当然的语气开
　　口说道。
　　「所谓才能这种事事实上根本也就是某种缺陷喇，随随便便就被平等这种字眼要得团团
　　转根本就是大家不好。所以说——哀，其实园川老师说滴是实话喇，大家要不了多久都会死
　　勒。」
　　「咦?」
　　「这个国家会因为地震而没人海中，大家一起完蛋勒!」
　　小堇双手一张——
　　这个国家完蛋啦—
　　＼(^0^)／
　　「这、这怎么能用你这种事不关己的角度来说呀……」
　　尽管玄冈蓟难以认同，对方却依旧不改她一派轻松的模样。
　　「对喇，如果泥不想死的话，偶就安排一下，把会长泥召唤到异世界去咀。」
　　「异世界?」
　　又是一个出人意表的词汇，让玄冈蓟顿时不知道该如何反应。
　　「偶之前吸收勒一个能够察觉异世界存在滴天赋，同时也吸收到勒能够召唤异世界滴天
　　赋。在这个国家沉没以前，偶们就来举行一个召唤异世界滴庆典暝!一个国家规模滴庆典!」
　　「……你、你这回又在说什么东西?」
　　「偶们来举办一场囊括全民族滴庆典!也就是倾注整个凡人党举行滴盛大集会!是最後滴
　　大庆典鹅!」
　　「庆、庆典……」
　　不理会玄冈蓟哑口无言的反应，此时的小堇彷佛某个村落里的小鬼头喜孜孜地等待迎接举
　　村同庆的神社庆典。
　　「是这个国家最後滴庆典鹅!让偶们快快乐乐滴享受它暝!」
　　「……快乐地……享受它?」
　　这句话让玄冈蓟戚到一阵恶寒。
　　「讨厌喇，会长!泥要负责主办耶!泥要出来担任总统，负责主办庆典鹅!领袖魅力方面
　　偶会帮泥想办法的，这么一来会长就会得到大家滴称赞喇!」
　　小堇说话时的语气依旧不改她一贯坦率的性格。
　　过去始终对任何事情提不起兴趣的小堇，唯独这个话题燃起了她前所未有的热情。这样的
　　小堇让玄冈蓟更为之打起了寒颤。
　　「你、你这么想办这个活动吗?」
　　「唉呀，不是喇，偶当然是想逃走喇!不过既然要逃，弄滴华丽一点当然比较有趣压!」
　　「可、可是在这个没有人拥有才能的国家要怎么举办愉快的庆典呢……」
　　「哀，体操会哪里需要才能阿?」
　　小堇斩钉截铁地开口说道。
　　
　　
　　○
　　於是乎，反政府集团与南牟礼堇之间的明争暗斗就此进入白热化的阶段，在云雀领导之
　　下，反政府集团竭尽所能地希望早一刻完成总攻击的准备。至於玄冈蓟则在南牟礼菫的推波助
　　澜之下成功以公开选举的途径夺得了最高权位，进驻总统府（由於作者推量各位读者对此应该
　　兴趣缺缺，所以整个过程就这么简单带过吧）。
　　然而，其後大规模的地震几乎是以两天一次的高频率出现，让举国百姓尽管百般不愿也得
　　想起日前佐世里提出的警告。
　　相较於日後为成就肃清行动而牺牲的受害者而言，这个恐怖政治初期整治的天才此刻成了
　　人们畏惧的对象。尽管这种恐惧本身就是促成狩猎天才行动的成因之一，不过这种恐惧却也促
　　使人们开始相信佐世里的言论，於是乎，世界即将迎向毁灭的不安情绪在群众心中逐渐扩散开
　　来。
　　尽管如此，玄冈蓟的领袖魅力——正确来说应该是南牟礼堇的天赋——一口气让民心四散
　　的国家又重新凝聚了起来。
　　全国百姓此时皆把玄冈蓟当成了救世主而热情拥戴。
　　「小蓟大大好棒!小蓟大大真是太可爱了——」
　　「小蓟大大的额头真是充满了知性呀!你是集合了我们这些凡人智慧的结晶!」
　　「你是我们的凡人之神!你反映了我们这些凡人们最忠实的面貌!」
　　举国陷入了一阵疯狂的气息。就职大典选在国立竞技场遗址举行（由於竞技行为遭到禁
　　止，此处早已不再有竞技活动举办），这个消息公布，全国更是迈入了亢奋情绪的颠峰状态。
　　「可惜领袖魅力的天赋对於那些知道真正原因的人来说是起不了作用的……而且极度贫乏
　　痛苦的人更是没有对他人戚到尊敬的余裕。」
　　歌时香过去同样是位领袖魅力天赋的拥有者，对於这项才能的缺陷掌握得十分清楚。为了
　　事先防范反政府集团成员倒戈，歌时香特地在组织内部进行了一项个别测验——『你／你是否
　　醉心於玄冈蓟?』由於这项测验需要时间，於是总攻击的行动无法即刻展开。
　　「第一题，玄冈蓟在身为高中学生会长时期向校内的游泳社挑起战端而落败，○  or
　　X?』
　　看起来像是是非题的出题模式实际上不然。其中如果有人毫不思索便叫道：『怎么可能会
　　有这种事!』乙那么他肯定就是被玄冈蓟领袖魅力迷惑的受害者。
　　「组织成员大致上都没什么问题……不过发动攻击的时间因此延宕就比较麻烦了……」
　　歌时香躲在远处观望位在森林之中的反政府集团训练所内测验的结果，小小声地对云雀开
　　口说道。
　　「这也是没办法的事。更重要的是，总统就职典礼的时间跟具体规划已经出来了。」
　　表面上看来主题围绕在群众体操会跟玄冈蓟就职演说两个项目的就职典礼，其中有一条节
　　目引起了两人的注意。
　　「什么!天才处刑!」
　　「是啊，恐怕处刑的对象就是发表那个预言的佐世里，为了匡正视听。」
　　云雀面色凝重地为歌时香解释道。
　　「这么做真是开时代的倒车开过头了!呜呜呜呜——我绝不允许这样的事情发生!该死的
　　玄冈蓟，竟然想要对我的佐世里亲亲不利!我会跟一年前一样把你打入地狱的——」
　　歌时香捏烂了云雀给她的机密资料。
　　「我说你呀……这副模样还真是跟以前一样让人看了完全分不出来谁才是反派呢……」
　　○
　　玄冈蓟的就职典礼当日是个艳阳高照的大晴天。
　　此时当事人正待在准备室露出一脸不快的神色喃喃低语。
　　「呜呜……我的胃好痛……」
　　「没问题滴喇!反正这个世界滴末日也马上就要到喇!」
　　一旁的小堇一派轻松地开口说道。
　　「你这种话教人怎么安静得下来嘛!」
　　「偶说滴话明明就很容易让人家戚到安适压!」
　　「只有你才会这么想吧!你果然还是某种天才!对，就是平庸的天才!」
　　二只，大概是吧。」
　　小堇哼著歌，同时对玄冈蓟伸出了手。
　　「来咀，时间到喇。」
　　玄冈蓟身著一袭挂著皮草领巾的长袍，头上带著后冠。尽管这身打扮在这个时代显得荒谬
　　至极，然而当玄冈蓟由贴身侍卫领头步入国立竞技场红色绒毛地毯的刹那间，十万人嘶声力竭
　　的满场欢呼响彻了整个室内。
　　玄冈蓟此时心里局促不安，却非在场的观众可以看穿。他们从玄冈蓟缓步走上舞台的动作
　　中戚受到了一股莫名的庄严气质，纷纷将出自肺腑的赞美脱口而出。
　　接著她来到了国立竞技场遗址中央的新造金字塔状舞台台阶，一步步攀上舞台的模样被即
　　时捕捉放映在竞技场内的大萤幂上。此时的玄冈蓟紧张的情绪已经渐渐平复，开始带著笑容对
　　支持群众挥手致意。
　　「唉呀……这种戚觉，搞不好其实很不错呢……」
　　事实上她就是有著一副如此卑贱的性格，要不了多久整个人已经被捧上了天。
　　她站在金字塔状的舞台上拿起了麦克风开始对群众喊话。
　　「我是新任总统，玄冈蓟!」
　　话方说完，一阵撼动整个典礼会场的欢呼声即刻接著响起。
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　一会儿之後只见玄冈蓟挥手制止，接著十万观礼群众全都屏息以待她继续开口说话。
　　——只要我一挥手便可以驾驭这十万名观众呀……
　　此时的她已经完全忘记这根本是南牟礼堇的力量使然，又一次忘情地对著麦克风高喊。
　　「我是新任总统玄冈蓟——」
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　「我是——新任总统——玄——冈——蓟——」
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!  玄冈蓟!
　　「我——是——新——任——总——统——玄——冈——蓟——」
　　玄冈蓟!  玄冈蓟!（以下省略）
　　她就这么得意忘形地重复自我介绍了五次。
　　接著国立竞技场的操场上开始了一场由两万人参与的团体体操盛会。毕竟没有事先演练，
　　这场体操会非得有人拿著红旗在台上指挥不可，场面愚蠢至极。尽管如此，玄冈蓟此时可是喜
　　上层梢，对周遭的状态一点都不在意。
　　「唉……这就是号令天下的快戚呀……」
　　她已然完全陶醉在自己的世界里。
　　然而一阵远方传来的爆炸声却冷不防地点醒了她这场南柯大梦。
　　「怎、怎么回事?」
　　此时的国立竞技场正因为多达两万人参与的体操会而显得相当嘈杂，这个爆炸声竟然能够
　　引起位在中央的玄冈蓟注意，此事绝对非同小可。
　　「到底发生了什么事!」
　　她忍不住向金字塔状的舞台底下发出了咆哮，南牟礼堇跟现场的工作人员都齐聚在那个隐
　　藏阶梯底下。他们躲在这个观众看不到的地方调整麦克风的音量，偶尔更换一下大字报协助节
　　目进行，看到玄冈蓟愤怒的眼神，小堇小小声地对玄冈蓟开口说道：
　　「是反政府集团喇!他们开始发动攻击勒!」
　　「咦——那你还不快去帮寡人镇住那群匪类!」
　　此时玄冈蓟说话的方式已经像个不知道哪里来的大王诸侯，尽管她回归到了现实，那种当
　　总统的威风快戚依旧没有离她远去。
　　「鹅，这么做没什么意义压，因为这个国家马上就要灭亡了咩。」
　　小堇说著说著发出了坏心眼的笑声。
　　「为勒让大家能够更愉快滴享受这个结果，偶现在就用会场上滴大荧幕播放各地回报滴战
　　况呗。」
　　「你、你在说什么东西呀!」
　　玄冈蓟想都没想到对方会做到这种程度，然而小堇却只是理所当然地对她点头表示肯定。
　　「这当然是因为偶早就预测到会有这么一回事勒。好喇，让偶们来狂欢一场陨!」
　　小堇转身对著台阶下的工作人员比了手势，在对方点头回应不久，会场上的大萤幕便以分
　　割画面的形式映出了反政府集团於各地起义的景象。
　　「这、这可不是在拍电影呀……」
　　玄冈蓟转头看向身後的大萤幕，萤幕中的内容让她吓得说不出话来。
　　涉谷、御台场、国会议事堂……令人震撼的分割画面中一一秀出了转播单位跟该现场名称
　　的字样，而且是现场实况转播。
　　「啊……啊……」
　　她的嘴巴一开一阖却说不出话来。拿著武器的自卫队、战车、爆炸的火光在画面中随处可
　　见。
　　「所有战争实况尽收眼底鹅!偶想大家一定超—!想看的喇!」
　　就如同小堇所说的，国立竞技场内的观礼群众与万人体操会的参加者尽管全都带著哀嚎，
　　却也目不转睛地盯著台上的大萤幕。骚动不安的低语此起彼落。然而，所有人却也不知道该如
　　何是好。
　　「呜哇啊——」
　　玄冈蓟的哭号显示她跟在场的群众一样不知所措。
　　「唉压，泥冷静一点喇!不要在意这种小事咩!」
　　舞台下方传来小堇的声音如同恶魔呢喃低语。
　　「好了，会长，就请泥现在跟所有的国民宣布，现在要开始处决天才喇!」
　　「咦……咦……咦咦咦咦咦——」
　　小堇的一句话再度让玄冈蓟戚到惊愕，天才处决的内容就连她也完全不晓得。
　　「快点，泥要跟民众说：『只要天才被处决勒，异世界之门就可以打开!』快说!」
　　「这……这种事情我怎么可能办得到嘛!」
　　玄冈蓟极力抵抗。
　　然而，在她与小堇四目相交的这一刻，小堇的眼睛发出了光芒。
　　「快说……」
　　不用说，她所使用的就是*GEASS之力……不对，是可以让对方言听计从的特异功能。
　　（编注：热门动画「CODE  GEASS」中主角的特殊能力。）
　　「咿咿咿咿——」
　　尽管玄冈蓟拼了命地想要维持抵抗的意志，此时却也只能任凭对方使唤。她的双眼变得迷
　　蒙，回到麦克风前便随即高喊出了小堇的指示。
　　一我绝不会被这些图谋解放天才的叛乱者打倒!天才的存在令人深恶痛绝，本该加以消
　　灭!我在此跟各位保证我会赢得这场叛乱战争的胜利，再一次拯救这个世界!由于他们的所作
　　所为，让这个世界陷入崩溃的危机之中。而我玄冈蓟知道拯救这个世界的方法!基於这个方
　　法，我将准备一个活祭品，他是一个曾将其天赋用以掌握国家权力的恶棍，园川佐世里!一
　　玄冈蓟的演说在此停顿，她伸手指向金字塔舞台下方。该处有一个十字架，而佐世里的人
　　就被绑在该十字架上。
　　「只要我们举行仪式，并且在仪式中取他性命，通往异世界之门便得以开启。这个超乎各
　　位意料之外的事实也许会让各位戚到震惊，不过要拯救这个世界除此之外别无他法!只有被选
　　中的人才能前往异世界!来吧，请各位开始祷告。同时也请各位将你们心里对於天才的不满转
　　化成更为炙热强烈的愤怒与憎恨吧——」
　　玄冈蓟张开双手高声叫道。
　　尽管内容有些不知所云，却也深刻地震撼了所有听者的心灵。
　　然而，就在她继续开口说话的同时，剧烈的地震也一齐撼动起了这片土地。
　　「天灾地变已经开始发生，而且一发不可收拾!」
　　这起地震依旧展现了庞大的能量，观礼群众伸手紧抓著自己的椅子、参加万人体操会的人
　　们也纷纷瘫坐到了地板上。
　　比起前阵子频繁出现的地震规模，这是摇晃得最大的一次。
　　这般窘迫的现况让所有人对玄冈蓟的言论深信不疑。
　　地鸣与国立竞技场建筑物结构不断发出的哀嚎始终不见平息的迹象。
　　二这个世界即将毁灭!而且，促使这件事情发生的元凶正是园川佐世里!」
　　玄冈蓟再次伸手将矛头指向十字架上的囚犯。
　　当事人从头到尾始终低头没有反应。
　　此时一阵哀嚎与欢呼的喧噪声开始疯狂回荡在整个会场之中。
　　这群人们面对活人献祭时的兴奋反应让人错以为回到了那段曾经野蛮的历史。
　　○
　　《百里基地镇压成功。》
　　《足立天才居住区解放成功。》
　　临时营区内歌时香耳边的无线电纷纷传出了捷报。事实上，在他们起义之前自卫队的整体
　　实力已经明显下滑。
　　就在她们听获同志报告消息的同时，地震发生了。
　　「这阵子的地震还真的是没完没了呢……」
　　歌时香的表情因为不祥的预戚而揪成了一团。
　　「不赶快不行了!」
　　云雀也同意歌时香的看法，面露不安的神色。
　　事实上，他们这次的行动是在别无选择的情况下被迫展开的，尽管各处的行动都传回了捷
　　报，然而最後的关头，小堇的能力依旧会成为她们最大的阻碍。要是她所言属实，那么若非她
　　有那个意思，否则所有人的能力就算杀掉她也要不回来。
　　「嗳，总会有办法的啦。」
　　歌时香开口说道。
　　「不过前提是地震得平息下来呀……」
　　大地的摇搋依旧没有停止的迹象。
　　就在这个时候，一个气急败坏的讯息透过无线电传了进来。
　　《这里是铣子市外海，大海啸来了!》
　　「你说什么!」
　　接著各个靠海的城镇纷纷传回来海啸发生的报告。尽管各地的起义行动几乎已经要以反政
　　府集团的胜利作收，然而这个不可抗力的灾害却彷佛要宣告他们的所作所为毫无意义可言。
　　二这个世界该不会真的就要灭亡了吧!」
　　「不是这个世界，应该是这个国家才对啦!」
　　就在云雀说话的同时，营舍帐棚忽然倒了下来。地震也跟著梢梢缓和。
　　「要停早点停嘛~~」
　　歌时香爬出了帐棚，她所处的位置距离横须贺天才居住区不远。棚外的景色著实让她吃了
　　一惊。尽管不至於全都是战争留下来的结果，不过整个街道此时已然化成了一片残垣败瓦，各
　　处都窜出了火灾与袅袅的浓烟。
　　「这不是开玩笑的吧?」
　　跟在歌时香身後采出头来的云雀也不禁打了寒颤。
　　「帐棚里的无线电也坏掉了。我们接下来该怎么办才好?你有具体的计画对吧?你坚持不
　　采用我的想法要我们听从你的计画，那接下来呢?」
　　云雀对歌时香提出质问。
　　「我要用直升机飞过去!」
　　「直升机?」
　　「横须贺基地不是有可以飞的飞机吗?」
　　歌时香走出了瓦砾堆。
　　「可是你不会驾驶吧?没头没脑说什么要用直升机飞过去呀?」
　　「我想说只要能够解放居住区里面收容的天才，更该就没问题了。因为有熟人被关在这个
　　天才居住区里面嘛。」
　　歌时香一步一步往前方走了出去。
　　这个横须贺天才居住区早在前一刻已经被反政府军解放，被收容在这时的天才已经纷纷从
　　这个严重遭到破坏的区域逃到别的地方去了。
　　「这里已经没有人在了。你要去哪里呢?」
　　「犯行程度较严重的人应该被关起来，没有这么轻易逃得掉才对。」
　　她的前方座落著一栋厚实水泥建材砌成的建筑。也许它的结构就如同外型一样坚固，最终
　　只有这栋建筑在这场战火及地震之中屹立不摇。
　　歌时香毫不犹豫地便走进了这栋建筑。满布著尘埃且显得有些昏暗的室内稍微可以辨别出
　　一道道铁格墙的模样——监狱。这栋建筑物里面没有任何杂物堆积，除了监狱之外，完全看不
　　出来它可能当作其他用途。
　　「你在里面吗?」
　　歌时香的声音在室内徒劳无功地回荡著。忽然，一个声音对她的问话作出了回应。
　　二这个声音……」
　　孱弱的声音中依旧听得出来出声的是一位男性。歌时香走了过去，眼前的铁格墙中一名看
　　[[IMG,9fd97a101bfd4e84a3e9cf4c3ae135f6,286,450,63602]]
　　来身心俱疲的白人男子坐在里头。
　　「对不起，乔治，害你受累了。」
　　歌时香对著这名白人男子开口说道。
　　这名坐在牢里的人其实就是之前曾经帮助过歌时香前美国大兵，
　　「是你!」
　　乔治惊讶地睁大了眼睛。
　　「我知道我给你添了麻烦，也知道我已经没有过去那般超人的领袖魅力，不过我还是希望
　　可以请你帮忙。」
　　歌时香恳切地对著这名美国大兵提出了请求。
　　大兵站了起来。
　　「那有什么问题，现在的你依旧充满了领袖气质呀。」
　　透过坚实的铁格墙，乔治伸出了手。
　　云雀看著歌时香伸手回握，露出了一脸莫名其妙的表情。
　　「咦?是怎样?这是……令人戚动的重逢吗?」