　　—————————————
　　录入：xiaosun07
　　扫图：198978
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,ea9985accda98e7c5c5aa46717746650,600,480,70249]]
　　
　　[[IMG,38fa6cef57df3eeb3bd4329b97fbd404,290,450,59103]]
　　
　　[[IMG,debb6c67d68281b20541ecf4b884f683,298,450,74201]]
　　
　　[[IMG,8e0b45cf1de90e315810943fff2c8d0e,297,450,66792]]
　　
　　[[IMG,e5f60c6d40905ff12efb4927e27eba10,297,450,66182]]
　　每当我们听到「转学生」一词时，心里总会怀抱著某种纯真的梦想。
　　因此，当「圣巴洛兹学园」二年A班的同学们听到转学生要来的消息，一下子便全体陷入
　　了亢奋状态——
　　「她到底是什么样的人呢?」
　　「如果是长得很帅的人就好了!」
　　「呃……你知不知道我们这里是女校呀?」
　　「就因为我们是女校才需要长得帅的女生呀!」
　　「呃，你是……蕾丝边喔?」
　　教室里的喧噪声不断。随後便看到二年A班的级任导师园川佐世里走了进来。
　　「好了，大家安静——」
　　话说，园川佐世里是位美少年。他有著白皙纤细的轮廓与身材，只要梢梢侧倾脸庞，那柔
　　顺的发丝也会随之飘荡。园川佐世里全身散发出一种中性的氛围，要不是他一袭西装笔挺的打
　　扮，就算被什么人误认为是学校里的学生也一点都不奇怪。
　　「佐世里老师——听说有转学生呀?」
　　听到学生的提问，佐世里点头回应。
　　「没错，不过我们要先点名。」
　　「佐世里老师觉得这个女生可爱吗?」
　　学生们无法压抑亢奋的情绪，依旧不断鼓噪著。
　　「好了，你们安静一点。」
　　尽管佐世里严正拍桌要她们安静，却也管不住她们私底下的窃笑。
　　这也是没办法的事。佐世里虽说是位老师，却非常年轻。
　　不，应该说他年轻得过分。
　　他只是个十来岁的青少年。
　　他跳级毕业於摩洛哥丹吉尔市的一所大学，然後来到这间名为『圣巴洛兹学园』的女校担
　　任教师职务。
　　简单来说，他是个具有特殊能力的天才。
　　园川佐世里拥有未卜先知的能力。
　　他能够在瞬间将眼前所有事物都放到脑子里，然後实际演绎接下来的状况；宛如一架高性
　　能的电脑以近乎不可能存在的精密计算能力躲过所有的灾难。
　　也许有人会觉得作者光用天才就想解释一切，不过因为佐世里就是这样一个天才，所以面
　　对这样的批评，作者实在也无能为力。何况，这问学校可是聚集了各式各样的天才
　　天才们更是以学校的游泳社为中心而活动。
　　「现在我要跟各位同学介绍这位转学生。」
　　佐世里一说完，一个尖锐的嗓门便开口喧闹了起来——「说到转学生，幢遇的故事肯定是
　　以这家伙作为起点开始揭晓的吧，哈——哈哈哈哈哈哈哈!」说话的不是别人，正是游泳社的
　　社长，有藤歌时香。她那一副恶魔超人般的尖锐笑声，一句话将还来不及投入本书故事中的读
　　者们全都一棒打了出来。这么一位穷凶极恶的美少女当然也是天才主角的其中一员。
　　「你没头没脑吐出这么一句昭和时代动画里面才有的台词是怎样啦!」
　　连忙出言驳斥的佐世里此时完全就是一副不会说谎的小孩模样。
　　「因为卡通作家一旦想不出故事肯定就会搬出一个转学生瞎掰嘛!然後故事一解决，下周
　　同一时间就再也看不到那张脸了。哈——哈哈哈哈!」
　　尽管歌时香此刻笑得爽快，却也在教室拉门敞开的那一刻恍然明白佐世里方才心虚的表情
　　究竟代表著什么样的意义。
　　走进教室的这名女生便是第一集中登场的佐佐冈云雀——亦即园川佐世里青梅竹马的儿时
　　玩伴。
　　「你!你是那个冲绳旅行出现的那个!」
　　「大家好，我的名字叫佐佐冈云雀。」
　　她那一对彰显了个人魅力的粗眉毛此时随著脸上的微笑，和气地向上弓成了充满善意的弯
　　月形。然而隐藏在云雀这样的表情里头令人嫌恶的意念，光是用『若隐若现』二字加以形容都
　　显得太过虚伪。
　　这样的情况其实也不难理解，毕竟这两个人可是曾在圣巴洛兹学园的冲绳岛修学旅行之
　　中，为了争夺同一个男人青睐的眼神而大打出手。当然，这个男人就是园川佐世里。
　　二闹、请大家跟云雀好好相处哦……」
　　尴尬的佐世里此时当然只能无奈地搔头发出哈哈哈的乾笑。堂堂一个未卜先知的天才园川
　　佐世里面对烂桃花的难题终究还是不免露出不济事的一面。
　　「谁要跟她好好相处呀!」
　　当事人二号高声叫道。
　　「哼，少你一个友善的同学也没什么好希罕的。」
　　云雀冷淡地回了一句。
　　随後两人交错的目光理所当然地擦出了激烈的火光。
　　「够、够啦!我们要开始上课了!」
　　位於风暴中心丝毫没有立场的佐世里畏畏缩缩地开口说道。
　　「至於佐佐冈同学的座位嘛……唉呀，有藤同学旁边的位子刚好空着。」
　　无巧不巧，一个没有人坐的座位就空在歌时香的旁边。
　　「什么鬼呀!一般情况下教室怎么可能会有空位嘛!你也稍微用脑袋想想好不好」
　　歌时香疾言厉色地提出抗议。她所提出的常识当然合理，不过既然位子恰巧就空在那里，
　　这也是没办法的事。
　　「有藤同学，请、多、指、教!」
　　云雀於是带著一句意味深长的招呼，大方地坐到了歌时香旁边的位子上。
　　「怖哇——怖哇～～」
　　一怒之下，歌时香情不自禁地便如同某个人造人吃掉两个同伴变成完全体时发出的嚎叫一
　　般，威吓起了身旁这个不速之客。其实就一般情况下来说，歌时香身上总是散发著一股有如黄
　　河溃堤、多到满出来的自信，唯独此时面对佐佐冈云雀难得显得弱势。其中的原因就出在歌时
　　香完全无法掌握云雀跟佐世里之间究竟拥有什么样的关系。
　　教室弥漫著险恶的气氛，不过一整班的学生课业总不能为此耽搁停滞。歌时香与云雀终归
　　还是姑且安分地待在自己的位子上。
　　想说至少授课期间总该不会搞出什么乱子，於是同学们也渐渐得以安心下来。然而，这般
　　天真的想法不一会儿便被狠狠浇了一盆冷水。
　　「好了，佐佐冈同学先跟旁边的同学借一下课本看吧——」
　　佐世里话才出口便觉得不妙，然而这种後知後觉的想法显然为时已晚。堂堂一个天才一旦
　　面对恋爱这档事终究还是藏不住他木头的一面。
　　「老师可是这么说的哦——」
　　云雀说完便靠到了歌时香的桌子边伸手便拉过了放在桌上的课本。
　　「喂!谁准你随便碰我的书的?」
　　「唉呀?你难道不听老师的话吗?」
　　「话不是这么说的吧?难道你一点礼貌都不懂吗?这时候你应该要把头贴在地上，狗腿地
　　说：『歌时香大大，可以请您把书借我一起看吗?』——才对!」
　　「你是哪里来的暴力集团呀?」
　　「是你没有常识吧?做人圆滑的基本原则就是要在这种情况下磕头赔罪吧?」
　　「你还真以为自己是哪里来的暴力集团呀!」云雀气得大声驳斥。
　　歌时香当然也不甘示弱……
　　「你是怎样：自以为只要擅自把别人归类成为非作歹的匪类，你就圆雹周卧玉置圈量牌自
　　居吗!拜托你多少也理解一下妨碍全球化思潮的公共财私有化问题好吗！」
　　「你这种随便吐出一些令人难以理解的词汇就想撇清自己暴力集团形象的作为让人感到
　　不齿吧!再怎么脑残谁也听得懂*『X你妈的小日本』是什么意思好不好，去你○的混蛋！」
　　（译注：原文『フアツキンジヤツプくらいわかるよ、バカ野郎!』为北野武执导的电影『B
　　ROTHER』中一句名台词，其後常被引用在面对异国语言隔阂的情绪反动上）
　　「住口——你们要是搞得大家日後没办法上课别以为我会饶过你们!」
　　这句话尽管听来极其无力而显得难堪，不过说话的人毕竟是佐世里，这两个人此刻终究也
　　只好乖乖噤口。
　　不过话说回来，就这点小警告怎么可能要她们两个就此安分下来呢·
　　云雀拿起了自动笔，面对笔记本假装写字，却让笔芯在笔尖上稍稍突出了正常人习惯使用
　　的长度用力压了一下笔杆——『啪!』地一声笔芯应声折断，准确地弹到了歌时香脸上。
　　「好痛!」
　　脸颊上令人厌到不快的触觉让她不禁叫了出来。随即一个充满怒意的眼神便扫向了一旁的
　　云雀。
　　被瞪的人此时竟然佯装出一副什么事也没发生的模样。
　　「可恶……」
　　歌时香发出了心有不甘的嘶鸣，随即便掏出了一把锐利的小刀，刀刃长达十公分左右。这
　　个举动让云雀看得心脏冷不防地狠狠抽了一下。
　　结果……歌时香拿著小刀开始削起了铅笔……
　　然後就在那支铅笔露出了异常突出的笔芯之後，歌时香收起了小刀，接著提起铅笔的笔
　　杆，将笔芯尖端往笔记本上一压。
　　『啪——』
　　折断的黑色碳块亦划过了空气，不偏不倚地击中了云雀的脸庞。
　　「……你这种礼尚往来的精神还真让我戚到意外呀。」
　　「我的原则就是不允许自己亏欠别人一分一毫。」
　　死不退让的低声呢喃只有两个当事人听得见。
　　接著轮到云雀反击。她以迅雷不及掩耳的速度按笔芯、折断、再按笔芯、再折断、又按笔
　　芯、又折断——
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！——一阵阵接连
　　不断的笔芯弹射攻击。
　　「痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！」
　　遭到狙击的歌时香此时就好像一架误入了机关枪火线中的装甲骑兵一样承受了弹匣里
　　所有的子弹而整个人从椅子上跌了下来。
　　「可恶呜呜呜……」
　　好不容易眼见歌时香终於从椅子底下爬了起来，随即又见她取出铅笔跟小刀，目露凶光地
　　火速削起铅笔。
　　这次她削得半支铅笔的笔芯以非常诡异的长度整个露出了铅笔笔尖。
　　「哈——哈哈哈……削好了……」
　　这个眼神凶狠的女人彷佛化成手握铭刀的杀人鬼，伸长了舌头舔拭起那支半根笔芯露在外
　　头的黑色石墨笔尖。
　　「你可别小看我手中这支铅笔呀……它可是以56·2比43·7的比例混合特殊强化钢
　　铁跟液态铅合成，另外添加特制鼻屎仔细搅拌之後烧以摄氏203度的烈火敲打延展得出的笔
　　芯……」
　　「你说的那是四菱出品的HI—UNI吧!这东西哪有什么特制鼻屎——」
　　云雀理直气壮挺著身子驳斥到一半却无法将口中的话说完。歌时香瞬间已经将手中的四菱
　　HI—UNI笔芯尖端抵住笔记本，让黑色的条状石墨屈成一道完美的弧度——用力一压!
　　『霹雳——』
　　一道撼动整个教室的坚硬巨响之中，黑色石墨条应声弹射出去。
　　「呜哇——」
　　笔芯不愧拥有强化金属的硬度，这道强如火箭炮般的冲击力狠狠地打在云雀的额头上，然
　　後连人带椅、头上脚下地向後翻了一圈倒在地上。
　　「喂……你、你们两个!教室里面禁止任何暴力行为……」
　　这么一阵异常的巨响终於也惊动了佐世里。然而，当他回头也只是看到了两个女生带著充
　　满邪气的残虐笑声，异口同声地面对佐世里睁眼说瞎话：「真是不好意思，我们只是不小心将
　　（自动）铅笔的笔芯折断，不巧又打在对方脸上而已……」
　　「你……你们可别乱搞哦……」
　　佐世里无奈只能丢下这么一句劝诫而转头将注意力栘回到了教室前方的黑板上。
　　就在歌时香确认佐世里的视线已经完全不在她们身上之後，她旋即从铅笔盒中取出了一支
　　外型古典的钢笔。
　　「哈——哈哈哈哈……这次看我用这个东西搞死你……」
　　「既、既然如此，那我也要出绝招了!」
　　云雀说著伸手调整了一下眼镜的位置。瞬间，只见她前额浮出了一个紫色植物种子的CG
　　图像。随後这幅图像化成细碎粒子向外扩散，同时残云雀的双眸也瞬间化成了红色（编注：
　　『机动战士钢弹SEED』系列中主要角色能力发动时的画面，俗称「爆种」。）
　　「是、是怎样……」
　　「你忘记了吗?我可是後天培育出来的天才……也就是一般人口中的『秀才』!我经过长
　　久的努力因而得到了些许跟佐世里一样的才能!」
　　「所以说，你那个爆种效果就是你能力启动的象徵吗!」
　　「我可以在有限制的情况下得到未卜先知的能力!如果你脑中所想的是要用那只钢笔喷出
　　墨水整我的话，我劝你还是想想就好，别做傻事!」
　　这一句话同时也宣示出了云雀心底笃定的自信。
　　「哼，最好是!不过我可是那种被挑衅了之後，就算赌上性命也要跟你拼到底的那种
　　人!」
　　在这个方向上歌时香十分果断。她毫不犹豫地拔下笔盖、旋开笔头露出了墨水匣。随後只
　　见她握住了装满墨水的塑胶墨水匣一端用力一挤。
　　在墨水划过空中的同时，云雀也以极为迅速的动作按压手中的自动铅笔笔杆，再次射出了
　　一段折断的笔芯。这只笔芯完全不理会一旁的歌时香，而是笔直朝云雀的正前方飞去。
　　至於钢笔射出来的墨水，此时则不偏不倚地直朝著云雀的颜面飞去。
　　歌时香眼见蓝色的钢笔墨水在空中画出了直线，一种确实掌握胜利的喜悦在心中澎湃了起
　　来。
　　「赢了……」
　　然而，这世上有一条不成文规定，就是浮现这种戚想的一方永远都会沦为输家。云雀射出
　　的笔芯目标落在前方的同学後颈。一个针锥般的刺痛让她不自觉地一股脑儿站了起来。
　　「好痛!」
　　这位同学的椅子因她站起来而向後一倒便撞在云雀的桌子上。至於云雀的桌子更是紧靠著
　　歌时香的桌子，一个撞击便造成了两张桌子无法平衡，大肆摇晃了起来。
　　「呜哇!」
　　这个突如其来的震荡即便是歌时香也忍不住惊叫了起来。
　　被撞飞的桌子不但弹起来挡住了差点要飞溅到云雀身上的墨水，更朝着歌时香身上倒了过来
　　来。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊——」
　　歌时香口中扬起一阵夸张的尖叫，整个人跌倒在地板上。脸上更因为桌子挡回来的墨汁而
　　成了大花脸。
　　「呜呜呜……不可原谅……我绝不原谅你……」
　　这个高傲的女人除了面对佐世里之外，鲜少承受过如此严重的屈辱。尽管人趴在地上，口
　　中却仍咬牙切齿地发出凄厉的嘶吼。
　　然而就在她脑袋里反覆演练著复仇计画时，佐世里大声发出了警告：
　　「够了!你们两个再吵我就把你们赶出去!」
　　听到这么一句话，歌时香只好无奈地摸摸鼻子、不敢吭气乖乖地回到位子上去。
　　一所谓的女人……就是要懂得忍住今天的屈辱来换取美好的未来……」
　　即便如此，她依旧耐不住低声地叨叨念著。
　　「啕啕啕……」
　　至於目前为止的赢家云雀，此时也忍不住发出了游刀有余的嗤笑。
　　
　　[[IMG,5c251ad583efda9d072d016cc8fab182,286,450,59644]]
　　然而，这个笑容却在下一刻整个僵住。
　　她清楚地看到了歌时香的手指躲在桌子底下频频敲著手机按钮。
　　歌时香的目的在云雀未卜先知的能力之下一览无遗。在她敏锐的感受性之下，准确无误地
　　查知到了歌时香这一步的用意。
　　「……人造卫星!」
　　一个令人意想不到的词汇下意识地从云雀口中飘了出来。
　　——人造卫星。
　　即所谓那些飘浮在宇宙空间，以地球为中心绕行固定轨迹惯性移动的人工天体。
　　歌时香是具有非凡领袖魅力的天才。只要她有那个意愿，她那超群的领袖魅力便能够发挥
　　绝对性的功效，让任何人听命於她。她利用这样的能力换得了指使美国军方的特权，并且弄到
　　了国防部星际大战计画之中的攻击卫星认证密码。她就是如此藉由手机传送命令给其中一架攻
　　击卫星，以GPS定位目标而发射雷射。
　　「咿呀啊啊啊啊阿!快逃呀啊啊啊啊——」
　　云雀拔腿便逃出了自己的座位。
　　瞬间，东方一片万里无云的天空之中冒出了一点如星光般耀眼的光芒。
　　这道光线笔直贯入了呵圣巴洛兹学园』的校舍窗口，不偏不倚地击中了云雀的椅子。
　　轰轰轰轰——
　　橘色的光球逐渐膨胀，将椅子完全罩住只剩下黑色的轮廓。其金属部位在高热中融化变
　　形，木头更是瞬间变成了焦炭。不过这些现象都在下一刻全部化为乌有，消失在空气之中。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　云雀整个人摊坐在地上。受到将椅子蒸发的高热波及，她一身制服全都熏成了黑炭色。
　　「放心吧·我已经将雷射的出力减弱了。」
　　矢一步离开雷射波及区域的歌时香不屑地宣示着自己的胜利。
　　「即便出力再弱的雷射也是会死人的好不好!」
　　云雀不一会儿便回神从地上跳了起来大声叫道。
　　「哈——哈哈哈哈!我的意思是说这种程度的威力你就可以躲开，不会被雷射直接命中
　　了。要是我把雷射出力再调高一点，就算你躲开也照样会挂的啦!」
　　「你、你这是什么乱七八糟的做事方法呀!」
　　「哈——哈哈哈哈哈!你住口!要不要我再赏你一发呀!」
　　歌时香说著便刻意将手中的手机举到云雀面前晃给她看。
　　「借用别人的力量逞威风也好拿出来炫耀……有种就用你自己的力量来一较高下!」
　　「领袖魅力就是我的力量呀。」
　　一少在那边鬼扯!我就让你见识一下什么叫作自己的力量——」
　　话没说完，只见云雀飞快地朝著歌时香挥出一记右直拳。
　　「呜哇啊!」
　　这一记重拳不偏不倚地打在歌时香脸上。
　　她吃下了这一击，脸颊被打得转了过去，然而坚毅双腿却硬是撑著没有倒下。
　　「哈——哈哈哈哈……不错嘛·如果你指的是要以这种自己的力量分胜负的话——」
　　这次换歌时香回击，同样一记右直拳正中云雀的脸颊。
　　「呜……你也不差呢。呸……」
　　云雀吐了一口积在口中的血水发出了豪爽的笑声，随即又是一记右直拳——
　　这次歌时香轻盈地扭动了一下上半身让她挥空。
　　接著迎面而来的另一记左拳也让歌时香柔软的动作给化解掉。左、左、右。云雀不死心的
　　三记连打在完全没有胁迫到歌时香脚步动作的情况下全部落空。
　　「——这!这是荫薯战法!」
　　对方的动作让云雀不自觉地惊叫出声。惊愕的同时，她紧握的双拳也沉了下去。
　　歌时香见状扬起了嘴角露出笑容。
　　二这次轮到我了——」
　　一记石破天惊的右直拳毫不留情地便朝云雀脸颊袭去。
　　不过这次轮到云雀勾嘴一笑。
　　她凭藉著飞快的反应神经迅速挥出了一记左拳反制。这一记闪电般的左拳如蟒蛇般划过对
　　方右拳的外侧朝著目标疾驰而去。
　　「  ! 」
　　歌时香顺著挥出的拳头而猛然前倾的脸颊宛如磁铁一般被吸附在云雀的左拳拳面上。
　　二父、交叉反击……」
　　歌时香在挨拳的情况下低声发出了呢喃。
　　她的右脸与云雀的左颊同时受到对方的拳头攻击。然而受到冲击较重的一方似乎是歌时
　　香。
　　她脚步显得踉舱，然而却也在险些倒地之前站稳了脚步。不死心的歌时香接著又挥出了一
　　记豪迈的右钩拳。
　　云雀没躲开，挨了这一记重拳之後脚步也开始摇晃。然而接著又一记左钩拳之後竟是连续
　　的左右攻击，完全不让云雀有倒地的机会。其残暴的景象宛如一幅地狱图。
　　「这是……珏舞舞!」  （译注：漫画『小拳王』中韩籍拳手金龙飞的必杀绝技）
　　邻近的同学看到歌时香的招式不禁叫道。
　　接著便是一阵腥风血雨的死斗——
　　拳头刻意挥空之後的肘击。
　　螺旋击拳。
　　羚羊拳。
　　飞燕。
　　「*燕子可是有两只的呢……」
　　此时不知道哪里传来一个年纪老迈拳击教练的低声呢喃。（编注：拳击漫画「第一神拳」
　　中真田一机绝招「燕归来」出现时的名台词。）
　　然而，最後用以决胜的招式却意外地简单。
　　「看我用这招……干掉你——」
　　歌时香挥出了一记灌入浑身力气的右直拳。
　　瞬间，云雀也挥出左拳回应。
　　跟方才一样的交叉反击。
　　电光交错，方才交叉反击宛如重复播放的影像般再度发生……然而，这一击的结果确实有
　　著微妙的差异。云雀的左拳在准确命中歌时香颜面的那一瞬间遭到歌时香右手肘外挺而弹开。
　　云雀的正面此时门户大开，完全没有防备。
　　等她回神时，一记低空略过地面的左拳忽然拉高角度笔直朝她飞了过来。
　　这记是一记有如刀锋一般锐利的上钩拳。
　　「双、双交叉反击……」
　　云雀语毕旋即倒地。
　　然而，最後一击气力放尽的歌时香也在迟了一秒之後瘫了下去。
　　这一刻，难得的宁静终於造访。
　　两人勉强撑起身子，试图从地上爬起来，唯恐慢对方一步。好不容易稳住了身子，随即又
　　见到她们带著锐利的眼神彼此瞪视对方。
　　然而，接著只见她们异口同声地开始笑了起来。
　　「呵、呵哈哈哈……啊哈哈哈哈……」
　　「喀、喀——喀喀……哈——哈哈哈哈……」
　　正所谓不打不相识。她们之间这种炙热的友情确实因此而萌生。
　　「你、你可真是不得了呢。」
　　「你也是。」
　　这就是所谓的青春。
　　她们彼此投以微笑、互相拥抱，然後斗大夕阳在她们身後映出了美丽的落日余晖——
　　「我说，有藤同学……佐佐冈同学……」
　　一个声音在此时不识相地插了进来，是佐世里。
　　其实太阳也还没有西下。
　　「啊，佐世里亲亲。」
　　「谁准你叫得这么亲热……反正你们两人也混熟了，现在就给我一起走廊罚站去吧。」
　　一向温吞的佐世里此时终於也耐不住怒气，声音传出了微微的颤抖。
　　「是～～老师!」
　　两人齐声叫道，然後乖乖地冲出了走廊。
　　就在佐世里解决了两颗不定时炸弹安心地回到讲台上时，走廊外忽然传来一阵惊叫。
　　「啊——我真是猪头!竟然把我转到来这问学校来的理由给忘得一乾二净了!」
　　声音的主人「啪——」地一声猛然推开了教室的拉门，然後开口叫道：
　　「我是佐佐冈云雀。地球有危险了——」
　　「…………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………    …………………………………………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………………………………………」
　　面对云雀如此唐突的发言，佐世里哑口无言呆了半晌。
　　「……啥?你说啥?」
　　「哦……我不是说过了吗?地球……不对，是天才有危险了!」
　　云雀重复了一次她的宣言。
　　「……你没头没脑劈头就这么一句话是要我们怎么办呀?」
　　「就是狩猎天才的行动开始了嘛!」
　　「狩猎天才?」
　　突如其来的一句话让佐世里别过头不知该如何是好。云雀见状也开始仔细说明整件事情的原委。
　　「因为我之前也是憎恨天才势力中的一员，所以我可以察觉到这个阴谋。他们好像成立了
　　一个叫作『凡人会』的组织，开始进行『狩猎天才』的计画了!」
　　「从那个组织的名称看来，好像是一群自认资质平庸的人聚集在一起的嘛?」
　　「好像是这么一回事……我之所以会说好像，是因为我也无法得知详细的情况。不过我想
　　他们的中心思想是认为世上不需要天才，而且有点激进。这点应该是可以确定的……」
　　就在云雀叙述这件事的同时，她们耳边出其不意地传来了一阵阔音器共鸣而发出的尖锐声
　　响。紧接著这个扩音器里传来了一个充满杂音的广播：
　　《大家好，我们是凡人会，凡人会。我们将在各位平凡百姓们的注视之下，一步一步匡正
　　这个充满谬误的社会。请各位能够多多支持我们凡人会的行动。请容我们在此宣扬我们的理
　　念。我们是凡人会，凡人会。》
　　「是怎样!」
　　这阵宣言来得如此凑巧，让教室里的所有人不禁齐头望向窗外。
　　在他们的视线之中，一辆小型卡车缓缓驶过校园彼方的大马路上。那宣传车顶设置了扩音
　　器，侧面则大刺剌地写著『凡人会』的字样。
　　「宣传车……」
　　对方行动的快速程度让佐世里著实戚到震惊。
　　然而……
　　一天才可能有危险……也许吧。不过说归说，我们实在也没有办法事先采取什么行动
　　呀……」
　　「呃，话是这么说没错啦……」
　　「总之我们还是继续上课吧。」
　　於是故事就这么莫名其妙地揭开了序幕。