　　『凡人化光线』的发射工作此时已经转为多人同时著手进行。负责执行这项工作的凡人会
　　成员——特别是对於天才怀有强烈恨意的人们几乎是以接近恐怖的方式使用这项工具。
　　「我们要把那些天生拥有女人缘的全给拉下来——」
　　哔哔哔哔——
　　「有借钱给别人这种才能的家伙实在太不道德了!而且竟然还放高利贷！」
　　哔哔哔哔——
　　「有才能的轻小说作家全都去死吧!」
　　哔哔哔哔——
　　当凡人化光线泛滥似的笼罩在这个国家之後，接著便是没收天才财产的法规登场的时候
　　了。在天才违反公平原则吸金真相调查委员会的运作之下，只要谁被认定为天才，他也等同於
　　被宣告了未来的人生即将破灭的命运。
　　密告行为横行，自此再没有人敢夸口宣扬自己的天赋。
　　一个极度安分守己的世界正式到来。
　　「喂，你有准备考试吗?」
　　「有啊!我可是拼了老命准备呢!因为我很笨呀!」
　　「你看了这礼拜的宝岛少年了吗?」
　　「内容超普通的，看得我都快要睡著了!其中每一部作品大概都只能连载十回，内容也都
　　大同小异呢!」
　　女
　　「虽然说不工作的话就会被人当成是具有偷懒天赋的人，不过大家做起工作效率都差不
　　多，得到的报酬也一样，这真是太棒了!」
　　古
　　「听说日本小说杂志旗下的作家除了水城正太郎以外全都消失了，这到底是真的还假的
　　呀?」
　　另一方面，那些失去身家财产的天才们全都成了居无定所的游民。他们聚集在公园等地，
　　接受人们施舍度日。一些比较激进的年轻人袭击天才的情况时有所闻。他们毫不客气地抢夺那
　　些天才们身上堪称救济品以外的财产——即所谓金钱。
　　一些幸运地逃过这种境遇的天才们开始隐藏自己的才能——其实多数人的才能也都已经被
　　凡人会所夺，根本没有才能可以隐藏。他们选择远离故土，纷纷来到一些不需要提示身分的地
　　方靠著打零工过活。
　　至於那些游泳社的美少女们——
　　目高躲到了深山里头，跟一群长得思心的青蛙一起靠著魔法享受快乐却孤寂的生活。尽管
　　那座山脚下的几个村落里偶尔可以听到村民交头接耳地谈论著天狗出没之类的现象，然后
　　关於目高的消息也就到此为止了。
　　东风的遗体被送往火葬场处置，骨灰随後被收容到了寺庙，当成没有人悼念的孤魂野鬼加
　　以供奉超渡。寺庙里的住持不过把这项工作当成例行公事，早早便把东风的名字忘得一乾二净
　　了。
　　而紫以罗日後过著什么样的生活就连游泳社的社员都不得而知。一会儿之後，谁也都忘记
　　这件事，不过据闻全国各地的渔港及农村，时有人目击到一位手持玻璃瓶到处晃荡的女高中生
　　身影。
　　尽管凉美生在有钱人家庭，所幸这个家里面只有凉美一个人具有过人的天赋。她还是个学
　　生，不具有职业演员身分，更没有任何属於自己的财产，因此最惨的待遇不过是遭到众人闲言
　　闲语罢了。然而，之前由凉美所收容的歌时香只能让她事先逃走。虽然日後数度曾有身著黑衣
　　的男子前来询问歌时香的下落，不过事实上她究竟身在何处就连凉美也不知道。凉美本人对此
　　心有不甘，但她除了让歌时香流落街头别无他法，事後也完全没有办法寻找她的下落。
　　不过，歌时香此时人还活得好好的。
　　二这里有便宜的DVD!整季的内容全部烧在蓝光光碟里面哦——」
　　她戴著面罩及太阳眼镜盖住了自己的长相，四处兜售著旅行袋里的盗版光碟。她将过去荒
　　废的日子里吸收到的动画知识加以活用，辗转停留各个地方都会赚取小钱为生，夜里就躲在漫
　　画吃茶店中渡过。要是哪天生病倒下了，她的苦难也就到此为止了吧。
　　然而，歌时香的处境在所有的天才之中其实是最为艰难的一个。
　　她遭到政府全面性的通缉。
　　各大电视媒体中的政论节目无一不曾报导歌时香过去利用她超人般的领袖魅力，将世上所
　　有特权玩弄於股掌之间的事实。她的恶行也因此无人不晓。
　　『极恶天才女高中生连美军也得以任意支使!』
　　『光凭手机简讯便能指挥首相行事的女高中生!』
　　『恶形恶状媲美希特勒的女高中生是日本人!』
　　同样的新闻标题持续出现在各大新闻版面长达半年之久，但警方依旧没能将歌时香缉捕到
　　案。之所以会有这样的结果并非起因於歌时香拥有逃亡的天赋，全是因为警方没有一个人愿意
　　认真展开搜索，没有任何一位员警想被认为是拥有才能的人。更何况，那些拥有搜查之神等称
　　号的天才刑警们早就遭到肃清去职，不在警界了。
　　歌时香来到一间大街上的家庭式餐厅用餐，手里拿著路上拾起的报纸大略地浏览着。这是
　　她早先在确认这个社会对於注意力是否依旧放在自己身上时逐渐养成的习惯。现在关于她的消
　　息已经不再占有整个版面了，然而今天的报纸上依旧刊出了跟她有所牵连的政府官员及美国大
　　兵遭到审判的消息。
　　飞乔治·麦肯锡……终身监禁呀……」（编注：第一集的战斗机驾驶员）
　　歌时香喃喃自语，随後将手中的运动新闻报卷起来收进了身上那一百零一件的外套口袋
　　内。
　　「总有一天，我会要搞出这种飞机的家伙付出代价……一
　　她终於也耐不住低声抱怨。
　　虽然她曾经一度过著废人般荒唐的生活，不过一旦走出那样的日子，她那般不屈不挠的精
　　神依旧没有死去。这并非才能，而是歌时香与生俱来的性格。
　　然而……
　　「不过话说回来，我还真不知道这件事情的元凶到底是谁呢……」
　　即便是歌时香也不知道这个问题的答案。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　不过这个事件的主谋者是谁，各位读者都已经十分清楚。
　　「I'Mmmm THE KING of THE　WORrrrLD———』
　　这个女生此时正用她那破到不行的英文大叫。这是詹姆士·卡麦隆以『铁达尼号』荣获奥
　　斯卡金像奖时，站在颁奖典礼上引用剧中台词逗得满场大笑的经典名句。无巧不巧戏里就是一
　　个庸才站在甲板上呐喊的场面。
　　不过现在说话的人本身实际上根本是个嫉妒与猜忌的天才，只是她完全没有发现而已。
　　对，这个人就是玄冈蓟。
　　其实这个计画能够发挥如此惊人的成果，就连主事者本人自己也吓了一跳。
　　她方才得意地大叫时，双脚正踩在位於六本木新城的凡人会办公室中。
　　她睥睨著高楼底下繁华的六本木街道。『顺我者昌，逆我者亡——』当这般俗不可耐的想
　　法在她心底涌现的那一刻，一种难以压抑的快厌直抵她的心窝，让她亢奋地颤抖不已。
　　「唉——我真的是……太厉害了!」
　　这个国家的政府如今完全成了『凡人会』的傀儡。『凡人会』制订法律，甚至落实了真正
　　的平等。
　　二这么一来，这个国家就没有那种不受异性欢迎的人，也没有穷光蛋了!因为天才的财产
　　跟幸福全都在我的手上收归国有，然後造福天下的百姓了!」
　　今天的玄冈蓟，俨然就是这个国家的霸主。然而在她掌权的过程完全没有任何人遭到胁
　　迫，她完全越过了夺权改制的过程，在不需要成为独裁者的情况下完全改变了这个国家的体
　　质·这是她利用了人们心里对於天才戚到愤恨与嫉妒情绪的结果。过程中，扮演关键地位的角
　　色正是她手中的『凡人化光线』。
　　尽管事实如此，不过其实玄冈蓟却完全没有察觉；不知道她究竟是因为自己气量狭小的卑
　　贱性格致使她无法综观全局，抑或者是她一相情愿地认为自己对於『平等』的独到见解引起了
　　社会的共鸣，总之事实就是这么一回事。
　　一我觉得我这种创新独到的思想一定得要出书传世不可。你去帮我找个小说家来，作品越
　　畅销的越好。我看看*京极夏彦应该不错。」  （编注：日本小说家，以京极堂系列和巷说百物语系
　　列闻名。）
　　玄冈蓟将身旁的南牟礼堇当成自己的秘书一般颐指气使。
　　「会长说滴对耶!」
　　小堇不假思索地答道。这问公寓极为宽敞，地板上刻意凿出了一块圆形的洼地用沙发填
　　满。小堇慵懒地瘫在沙发上心神愉悦地啜著进口葡萄汁。
　　虹果是京极堂的话肯定可以跟我这般伟大的思想产生共鸣才对!他肯定会要求我一定要
　　[[IMG,062d9c73d48a356a35f6d2b611715671,286,450,60029]]
　　让他为我的事迹执笔吧!」
　　「会长，泥真是英明压!」
　　二日定会卖到翻掉啦!然後咧!所有人都会知道我是一个多了不起的人物了！」
　　「可是会长，泥不能变成有名人咀?泥可是幕後滴黑手耶!是幕後滴哦」　
　　「是、是这么说没错啦……那这样好了，乾脆就让京极堂出书後安排一段访问，问他：
　　『这么伟大的思想是谁发明的呀?』然後要他回答：『关於这点我不能透露，不过终归是一位
　　非常伟大的人就是了。』这样不就好了吗!」
　　「会长，偶真是佩服泥佩服滴五体投地耶!」
　　「太棒了!那你就快点著手进行这件事!」
　　「啊，可是……京极夏彦……是个天才哏?」
　　「对哦……」
　　话说到这儿，玄冈蓟仿佛大梦初醒，语气一下子沉了下来。
　　「呵……哈哈……算了，反正今天是个美好的夜晚。小堇，你去帮我买张CD来放吧。就
　　罩B'z的好了。」
　　「会长，他们的CD已经被禁勒。」
　　「我……我不记得我有要你禁他们的歌呀!」
　　接二连三的不如意让玄冈蓟也不禁大声了起来。然而，面对发飙的玄冈蓟，小堇只是一脸
　　无趣地开口说道：
　　「会长泥是没有做什么指示压，可是，大家都自己擅自作主勒咩。」
　　「你、你说什么!那我的指挥权……」
　　「唉哟，大家都已经听会长泥说滴话在做喇，可是现在不管泥说什么也都已经於事无补喇
　　不是咩?」
　　小堇回话时笑得有些讽刺。
　　「咦?」
　　「虽然没有会长滴指挥就没有现在这个结果，可是事後大家都按照自己滴想法去做勒，也
　　都实践了会长泥滴想法勒呀。就是充满庸才滴世界嘛……」
　　「好、好像也是啦……」
　　谈话的过程中，玄冈蓟的脸色显得越来越苍白。
　　就在这个时候，地牛忽然翻起了身来。
　　「地、地震……好大……」
　　「最近地震粉多捏。不过六本木新城有避震结构，所以没问题滴喇。」
　　「办公室里可是有藏有『天才才能储藏库』呢，要是坏了可就麻烦了。」
　　玄冈蓟说话时的语气显得有些不耐。待地震平息，她便转身走向办公室内部，拉开位在墙
　　边的一扇大门。那是一间电脑室，室内有塔型的巨大电脑、用以联系外界掌握灾情的防灾无线
　　机具，除此之外，还有一个水箱状的机械放在房间中央。玄冈蓟在秘密指挥凡人会的各种行
　　动，从全国各地搜集到的天才才能也是收藏在房间中央那具水箱状的机械里面。
　　「这么说起来，我什么时候能见到制作房里这些东西的人呢?」
　　玄冈蓟问道。
　　「欵，因为他是天才咩，好像已经死喇。」
　　小堇答话时依旧没有将脱口而出的内容多放在脑中思考一会儿。
　　「是哦……」
　　时光飞逝，其实时间又唐突地溜走了半年。
　　这个国家的经济到了这个时候已经是完全崩溃。认真工作的人急遽减少，失业率飘高，被
　　认定为天才的凡人充斥著每个地方。
　　这个社会只要遭人怀恨便会被密告拥有特殊天赋。日前政府成立的『天才犯罪行为调查委
　　员会』——简称『天犯委员会』——如今掌握了绝对性的高权力。然而这个委员会的掌权者并
　　非负责认定天才的委员会会长，而是负责记录委员会所有活动的书记长在幕後控制整个委员
　　会。会议记录要怎么捏造任由书记长高兴。至於谁是天才、谁不是天才，最後的认定都由他的
　　会议记录决定。
　　「玄冈会长，被认定为天才滴人增加了，现在整个社会滴治安恶化滴非常严重捏。」
　　玄冈蓟坐在六本木新城的办公室内听著南牟礼堇的报告。
　　小堇念著有关单位送来的电子邮件，对於事态严重的程度一脸完全无法体会的表情。她继
　　续念著：
　　「凡人党执行部门打算设置收容天才滴特别居住区，让区内滴经济独立，好像希望能藉此
　　促使经济跟治安方面复苏滴样子。」
　　「让他们去做吧。」
　　玄冈蓟做出了答覆。这位长相原本就颇为凶恶的女生此刻眼光更显得锐利，加上额头上的
　　光芒也变得耀眼，顿时散发出修罗一般的杀气。
　　「今天的星座运势说我的运气还不错，所以这份报告应该是好消息才对。」
　　她接著又补上了一句。
　　「知道喇——」
　　对此完全没有加以思索的小堇拉长了尾音憨直地答应。
　　时间又过了半年。
　　「天才居住区滴天才人口暴增，居住区滴财政陷入了窘况。区内的治安也恶化滴非常严重
　　捏。目前为止，区内滴天才彼此互相伤害、窃盗等等犯罪纪录已经超过了五百件嘞，自杀者则
　　超过两万人，卫生状况恶化，有一万五千人染上各种疾病，管理单位要求增加预算，监视人
　　员，还有医生。」
　　「谁会答应他们呀!」
　　此时玄冈蓟的表情已经宛如厉鬼一般凶残。看著电子邮件的小堇相较之下彷佛什么也没
　　想，脸色显得红润而轻松。
　　一恩……邮件没有结束鹅。要是这样滴要求没办法得到回应，凡人党滴执行部则另有备
　　案。他们打算建造天才收容所，将天才们终生监禁。他们好像觉得这是解决问题滴最後手段
　　勒。」
　　听完了小堇的报告，玄冈蓟的下巴差点没掉下来。
　　然而，她的思考能力早已停止运作。
　　「今天的占卜结果如何?」
　　「超幸运鹅。」
　　「那这份报告就是好消息罗。让他们去做吧。」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　当天才问题的最终决议案在议会通过时，位在都会区一所公寓的楼层一室里面，约有五名
　　左右的男女在昏暗的光线下聚集在这里。置於他们中央的一张小桌子上摊开了一张卫星地图。
　　日光灯下，一名手握红笔的女生就是佐佐冈云雀。她是这个反政府集团的首脑。
　　她利用了自身秀才的能力，以及过去在看天高所建立起来的人脉召集了许多反对现行执政
　　当局的同志。对於政府极权霸道的为政手段戚到不满的人不断增加，时至今日，这个反政府集
　　团的规模也因此得以扩张为全国性的组织。
　　「为了阻止政府将天才们集中到他们意图解决问题的最终收容所，我们将针对各地的天才
　　居住区展开不定点游击式的解放行动。尽管被抓的天才人数众多，不过我们找到许多安全性高
　　的民宅可以收容他们，也可以协助不少天才避居海外吧。」
　　「你所谓『不少天才可以避居海外』的『不少』大概代表了多少的实际人数呢?」
　　面对云雀提出质问的人是有藤歌时香。
　　由於云雀的搜索，终於找到持续亡命中的歌时香，并且将她推上了这个反政府集团的偶像
　　地位。云雀认为，尽管歌时香失去天赋，她依旧可以发挥相当程度的领袖魅力。
　　「约两千五。」
　　云雀答话时不禁皱起了眉头。
　　「那岂不是等於我们要对一半以上的天才见死不救了……」
　　「不这么做的话更没有机会呀。而且如果其中能有相当的数量加入我们跟政方对抗，这对
　　我们来说也会成为不小的助力。」
　　「是这么说没错。那么详细的作战计画呢?」
　　「我们要袭击将天才运往收容所的卡车。我们手中已经先一步得到了自卫队的护卫计画
　　书，所以非常有利於我们这次的行动。」
　　云雀说著便提笔开始在地图上划出一个一个的红色记号。
　　行动当日——自卫队所派出的护卫人数跟队形和反政府集团掌握到的情报完全吻合。负责
　　运送天才的队伍大摇大摆地驶进了云雀事先指出的乡间道路。他们派出的运输车是用运送冷冻
　　食品的卡车改造而成，车头後方载有一个银色的金属柜，完全无法窥探货柜里面的情形。
　　车队的护卫工作由两辆三人搭乘的吉普车担任，分别肩负前导及压车的任务。除了车驾驶
　　之外有两人带枪，换言之，车队中共有四人持有火器。尽管护卫的人数不多，不过卡车的副驾
　　驶座还是坐了一个紧急状况可以替换驾驶的预备兵，他身上也应该有枪。
　　「上吧。」
　　云雀接到监视人员报告卡车驶过预定地点之後，随即对躲在道路两侧树林里的同志下达了
　　指示。
　　这群游击队总共有十五人。他们全都依照计画展开行动。
　　其中三名游击队成员乔装成农民及眷属，将一辆农耕用的小型卡车翻倒在路中央，车前另
　　外还安排了一只狸猫的尸体横在那儿。
　　他们待驶来的自卫队车队停了下来便上前求援。
　　「我们惊觉卡车压死了一只狸猫之後紧急煞车，结果卡车就翻倒了~~」
　　一句话之後他们的攻击行动便顺遂地展开。云雀从海外弄来的对战车用飞弹在这里派上了
　　用场，预先安排好的两枚飞弹分别击中了车队二肘一後的两辆吉普车。
　　面对吉普车爆炸时产生的风压与火光，卡车上两名驾驶彷佛受到惊吓而纷纷如预期地开始
　　展开应急行动。驾驶点燃了卡车引擎後连忙踩足油门，副驾驶则拿起无线电开始试图跟总部取
　　得联系。
　　加足马力的卡车车轮转了方向，企图绕过吉普车的残骸跟翻倒在路上的小型卡车，直接弯
　　进了田里，然而这个路线完全在游击队规划之中，埋伏在田里的三名游击队员攀上了卡车，干
　　掉两名驾驶成功夺取了方向盘。
　　「作战行动总耗时七分钟。」
　　云雀看著手中的码表，一边确认过计画进行的成果同时开口说道。她带着两名埋伏在树林
　　中的成员一同走向卡车，其中一个同行的人就是歌时香，她的手中抱着一台可以切断金属物质
　　的电锯。
　　「嘿，要上喽!」
　　她拿著电锯攀上了卡车，将电锯贴到货柜一侧的门轴上。门轴擦出了强烈的火花随后断
　　裂，只见货柜厚重的铁门砰地一声砸在地上。
　　一股热气随著整群人身上久未清洗的臊味涌出了货柜。
　　面对突如其来的爆音与震动加上刺眼的光线，货柜里的天才们无一不露出惊恐与迷惑的神
　　情。这些人脸上完全没有常人身上可以见到的活泼气息，他们每个人全都带著一副习惯残虐对
　　待的茫然神色。
　　「我们是天才解放阵线的成员，将协助各位流亡海外。」
　　云雀大声叫道。
　　这句话让那些天才们这才好不容易理解了这场突如其来的意外而慢慢爬出了卡车。
　　「快点!动作快!」
　　不理会云雀如何催促，被囚禁的天才们脸上依旧带著不安的神情，动作显得畏畏缩缩。虽
　　说对方打著反政府游击队的名号前来搭救，然而在没有任何保证的情况下，没有人胆敢轻易相
　　信而听从指挥，这也是理所当然的，甚至会觉得被抓到其他地方关起来也不是没可能的事。
　　「不用担心啦!我们不会做出对你们不利的行为的，哈——哈哈哈哈哈哈!」
　　歌时香放下手中的电锯放声大笑。
　　这声音仿佛带给了人们勇气一般，被关在货柜里的天才们纷纷走下了卡车。歌时香一边看
　　著下车的人潮，一边清点人数，然而当她数到四十二的时候整个人愣住了。
　　一名身材娇小，表情显得死气沉沉的少年走下卡车。
　　少年低著头，没有正面与歌时香视线相对。
　　然而……
　　「佐世里亲亲!」
　　就只有这个人的长相歌时香不可能看错。
　　少年凌乱的头发看得出来好一段时间没有修剪，脸上也长了零落的胡渣，不过这个人确实
　　是园川佐世里。
　　「佐世里亲亲!」
　　歌时香快步朝著佐世里奔去。
　　然而佐世里却忽然转身拔腿就跑。
　　「等一下，你为什么要逃走!」
　　歌时香连忙追了出去。
　　「我、我没有脸见你……」
　　难以脱口而出的言词越到後面越没有声音。
　　「你不要说这种话嘛……」
　　佐世里跑不过歌时香。他们两人原本体能上就有差距，不过现在佐世里因为体力衰退的关
　　系更是轻易地被歌时香扑倒在地上。
　　「呜哇啊!」
　　眼前这个场面与日前两人绊在一起摔进了园艺社花圃里如初一辙。不过今天无论在意义方
　　面或结果方面都已经截然不同。
　　「佐世里亲亲!佐世里亲亲——」
　　「住手!我、我之前对你做的……」
　　「无论你当初怎么做今天的结果都不可能改变的，这不是你的错呀!所以，跟我们走吧!
　　我们一定可以挽回些什么!」
　　「可是……」
　　「哈——哈哈哈!不要介意嘛!这就是爱呀!」
　　歌时香将整个头埋进了佐世里的胸膛露出了笑容。
　　「爱……」
　　面对歌时香的举动，佐世里不但没想要挣脱，嘴上更是喃喃重复著这个令人脸红心跳的词
　　汇。
　　「没错，爱!」
　　「有藤同学……」
　　「什么?」
　　「没有搞笑呀……」
　　「唉呀，早就没这东西了!都一年了咧!」
　　歌时香语毕的同时扬起了她特有的招牌笑声：「哈——哈哈哈哈!」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「会长，好多地方滴天才都逃走勒!」
　　地点回到了六本木新城，玄冈蓟一如往常地听著小堇报告。她仿佛已经越过了人生的顶峰
　　改走下坡，如今一脸满不在乎的模样意兴阑珊地翻阅著手中的小说。
　　「是喔。」
　　玄冈蓟一边翻著小说一边说道。
　　「哦。也没什么大不了的嘛，随他们去吧。」
　　「天才终生收容所已经开始运作了。」
　　二这样啊。」
　　「那本书粉有趣咩?」
　　「普普通通。」
　　玄冈蓟说著便将手中的小说抛给了小堇。
　　「压，这本小说……粉无聊噎。」
　　「有什么关系。反正除了这种东西也没别的可以看了。」
　　「是因为比较像样一点滴作家都不见勒咩?」
　　「对呀，虽然那些作家跟评论家对於这种现象还蛮反弹的啦。」
　　「恩，他们口中一直念著自己虽然只是个凡人，不过反对这种排斥天才滴作法……一些业
　　余滴书评网站甚至还写勒一些令人费解滴言论，像是『我们应该对於有才能者抱持肯定、认同
　　跟敬意，对於现行排斥天才的行为积极表示反对』之类的……」
　　小堇看著笔记型电脑中显示的网站内容，开始逐字将它念了出来。
　　「——『本人仅在此对於能为各位介绍如此跳脱时代氛围的优秀小说戚到振奋。它不仅没
　　有违背本人阅读前的期待，甚至更显得出色。这般优异的表现是无法言喻的，它非常真是令人
　　爱不释手，甚至令人怀疑它的出现根本就是一种出人意表的奇迹。当我回过神来，发现自己脸
　　上已经挂著两行湿热的眼泪，阖卷之後，一种雨过天晴，虹光乍现的清新厌受随即涌上我的心
　　头，同时对於才能存在的必要性戚到沉痛』。」
　　「你在念什么无聊的文章呀?」
　　「压，这个……其实是会长刚刚看滴那本书滴书评。」
　　「不会吧——」
　　「思……这个书评网站好像看到什么书都这样写，因此还有『断头台跳板』滴称呼捏。」
　　「压——刚刚那本书滴作者也被评为天才勒，他死定勒。」
　　这句话逗得一旁的玄冈蓟哈哈哈地笑了出来。
　　「这个书评自己怎么没事?」
　　「没办法压。因为他写滴文章一副摆明了就是自己一副完全没有才能滴样子咩。」
　　「也对啦。」
　　玄冈蓟说著开始在沙发上打滚。
　　「小堇，所谓才能究竟是什么样的东西呢?」
　　这个问题彷佛来自一个懵懂无知的稚子口中。
　　「偶不知道也。」
　　小堇答得有些困惑。
　　「说的是啊。你看，就算写书会死，还是有很多作家不断地继续写，就算表现得好会死
　　还是有很多运动选手继续比赛。画家一样继续画画，不管任何一个领域，即使整体水准继续降
　　低，所有人还是一样渴求表现。」
　　「对压。」
　　「这大概是因为他们不是天才，所以才会想要证明自己确实是个天才吧。可是这么做明明
　　就会死……」
　　「对压。」
　　「可是话说回来，现在活下来的人一定都不是天才，可是所谓的庸才是连努力也不会的人
　　吧……」
　　「对压。」
　　「思，也许不能这么说，庸才还是很努力想要活下去的。」
　　「对压。」
　　「所以，现在活在这栋楼层底下的那群人跟收容所里面的那些人究竟有何不同呢?」
　　「对压。」
　　「啊——原来如此!」
　　「怎么勒咩?」
　　「那些活下来的庸才不是因为没有才能!」
　　「压?」
　　「是因为他们没有爱呀!原来如此，哈哈哈，只要有爱就会被放进收容所里面去了!」
　　「对压!」
　　「啊哈哈哈……」
　　「压哈哈哈·…：」
　　两人彼此相向，乾笑了起来。
　　就在这个时候，地震再度出现。
　　这回就摇晃得厉害，就连这栋拥有避震结构的六本木新城同样也剧烈地摆荡著。
　　「压，又是地震耶!」
　　「是啊，这是所谓迎向破灭的序曲吧。」
　　气量狭小个性卑贱，同时心中也没有爱的玄冈蓟此时带著一切都已经不再重要的语气消极
　　地开口说道。