　　一架直升飞机机掠过了东京上空。
　　这是乔治驾驶的直升机，机上坐著全副武装的云雀与歌时香，目的地是国立竞技场遗址。
　　「这情况还真是惨不忍睹呀……」
　　整个东京的鸟瞰图是一幅活地狱景象。祝融四起，坍塌的建筑物周围随处可见穿着家居服
　　便夺门而出的逃难群众。这些人全都呆站在原地，看来已经显得失落而不知所措，现场不乏注
　　意力集中在手提电视、收音机、手机等拨报灾害讯息的人们，不过这些机器传递出来的资讯清
　　一色地全都是玄冈蓟的声音。
　　《园川佐世里利用他的力量引发了这起地震……》
　　「最好是可以这么胡扯啦!」
　　歌时香坐在直升机里头忍不住抱怨。
　　「虽然她说的都是些鬼话，不过到目前为止，整件事情的发展都还如她所愿呢。」
　　「真是见鬼了。」
　　「是啊，有够扯。」
　　一旁的云雀此时也顾不得自己的形象露出嫌恶的表情。
　　「不过老娘我可不允许她就这么简单把人家的佐世里亲亲给做掉!乔治，麻烦你快一
　　点!」
　　歌时香出声催促。也许她焦急的心情乔治厌受到了，他们的目的地·国立竞技场遗址不一
　　会儿便出现在他们的视线之中。
　　「呜哇！」
　　然而眼前的景象却连歌时香也不禁失声叫了出来。
　　国立竞技场遗址四周遭到群众重重包围，数万名渴求玄冈蓟救赎的人们即便进不了总统就
　　职典礼的会场，却还是希望多少能够靠近一点。
　　二这个国家完啦。」
　　面对这个景象，歌时香与云雀同时有戚而发。
　　○
　　就在这个时候，国立竞技场遗址的总统就职典礼已经进行到整个仪式的高潮场面。
　　被钉在十字架上晕厥过去的佐世里此时已被抬到金字塔舞台的顶端。在他的面前，玄冈蓟
　　手持一把刀刃如半月形般弯曲的匕首。
　　「我要取他性命，并且藉此召唤异世界——一
　　玄冈蓟高声叫道。
　　不过这个举动并非基於玄冈蓟自己的意志。她的身後除了佐世里之外还有大大方方由幕後
　　现身的南牟礼堇，毫不躲藏地站在十字架旁。
　　「呵呵——这种愚昧荒唐滴厌觉、这种末日将至滴戚觉真是太棒喇！」
　　小堇环顾著整个国立竞技场遗址如是说道。
　　舞台上的大萤幕则映出了全国各地惨绝人寰的景象：陷入火海的街道、碾过大地的战车、
　　爆炸、枪声，还有受到各种冲击而被弹开的尸体。
　　舞台下方聚集了一望无际的人海。此时他们口中的言词已经无法辨认，欢呼与哀嚎交织成
　　为嘈杂的巨鸣。狂热、哀叹、绝望，金字塔舞台的下方聚集了人们此等极端的情绪。
　　「这景象简直就是脑残族跟家里蹲梦想滴世界末日喇!脑残族包围著金字塔，然後家里蹲
　　则是渴望异世界到来滴同时得到救赎!」
　　小堇在自言自语中得到满足。
　　「好勒，偶们该开始召唤异世界勒……」
　　小堇将右手高高举起，同时动作完全受到小堇控制的玄冈蓟也跟著举起了右手。
　　「看好勒!异世界马上就会降临到这个地方来勒!」
　　万里无云的天空，此时忽然笼罩起了一块巨大的乌云。
　　以乌云为中心的国立竞技场遗址彷佛接下来就要刮起一道龙卷风一般出现了回旋状的气
　　流。
　　气流中心的乌云下方洞开一处，一块异样的天空出现在空洞的彼方——是异世界。那片天
　　空有著与这个世界相仿的蓝色，不过任谁都知道那种蓝色不可能出现在这个世上。
　　[[IMG,42bf92df9acc970b4977f5b482784cf2,286,450,47004]]
　　○
　　
　　
　　「那什么鬼呀!」    
　　歌时香在直升机坐舱内看到了那片随著气流旋转的乌云。
　　乌云中央的异世界景象同时吸引了她的目光。
　　「难道是异世界?真的假的!」
　　云雀也不禁失声叫道。
　　「这、这样啊……原来真的有这么一手……」
　　歌时香一副有厌而发。
　　「这本小说还真是什么事情都有可能发生呢……」
　　「总、总而言之如果被卷入了异世界还是不太妙。要冷静、平常心!乔治，可以请你把直
　　升机降落在金字塔上吗?」
　　听到歌时香的问话，乔治点头表示没问题。
　　他按照歌时香的意思将直升机缓缓驶向金字塔舞台上方。
　　歌时香探出了直升机坐舱，任凭螺旋桨激起的风压吹乱了发丝不顾一切地开口叫道：
　　「佐世里亲亲——」
　　对方没有反应，反倒是南牟礼堇听到了歌时香的声音将头抬了起来。
　　「泥们总算是来勒。」
　　她的声音听起来相当悠哉。
　　「这还用说，我们当然要来了!好了，南牟礼堇，你现在最好马上把佐世里亲亲还给
　　我!」
　　歌时香跃下了直升机，啪的一声双脚踩上了舞台的地板。
　　「老天，真是受不了这个女人……」
　　云雀忍不住抱怨了一声，也跟著歌时香跳了出去。
　　舞台上聚集了四名女子，还有被钉在十字架上的一名少年
　　「你这家伙到底想干什么!那片乌云是怎么回事!」
　　歌时香一副气冲冲的模样对小堇提出了质问。
　　「解释起来可麻烦勒，总而言之，偶打算要在众人滴注视之下一个人逃到异世界去勒。」
　　小堇说著说著脸上露出了狞笑。
　　「虽然多少带著一、两个人一起走也不是办不到，不过在世界末日来临滴时候只有自己一
　　个人逃掉，这种戚觉还是比较好咩。」
　　「你这家伙……真是一个让人超不爽的宇宙级庸才!不，不对，你根本不是庸才!最好有
　　人准你随随便便这么一头热，然後把大家全都拖下水!老娘我才不准你因为这种事情而伤害人
　　家的佐世里亲亲呢!」
　　「随便泥勒，反正该来滴泥也躲不掉，请多指教勒!」
　　「咿呀啊啊啊啊!救救我呀——」
　　玄冈蓟忽然回神而大声哭号。
　　二这样啊，一次只能使用一种能力……」
　　云雀喃喃自语。她方才察觉到小堇已经将自己身上套用的特异功能换成了初芝东风的不死
　　身。
　　「呜……即便知道她用上了这么一手，就我们的立场来说却也无计可施了……」
　　歌时香也跟在云雀後头发出了哀叹。
　　然而，双方就这么乾瞪眼下去也不是办法。
　　「糟、糟糕，情况不太妙呀!」
　　云雀朝著金字塔舞台下方瞄了一眼而慌张地叫道。参加玄冈蓟就职典礼的支持群众此时已
　　经朝著舞台蜂拥而上。
　　「惨了!毕竟我们看也知道是反政府集团的成员……」
　　「就算他们没有被南牟礼堇操纵，就以前这个状况来说，我们还是会成为他们偏执情绪的
　　宣泄对象呀……」
　　歌时香也察觉到情况不妙，两人的额头中央同时流下了一道绝望的冷汗。
　　她们试图抬头寻找乔治驾驶的直升机，希望能够藉此得到援助，然而乔治却为了躲避张开
　　异世界的乌云而先行飞离此地，尽管他事後察觉到了现场的异状而朝舞台处赶了过来，却怎么
　　看也赶不上群众攀爬的速度。
　　「这、这下完蛋了……」
　　就在歌时香万念俱灰而阖上眼皮时——
　　「不可以轻言放弃——」
　　一个果决而明快的声音响起，接著舞台後方同时传来了急促而繁多的脚步声朝著云雀与歌
　　时香而来。两种不同的声音都是从舞台後方供给工作人员责张罗就职典礼之用的後台阶梯传
　　来。
　　「什么?怎么回事?」
　　就在歌时香百般不解转头回望的同时，数名男子从她视线的彼方飞奔了过来，这群人的穿
　　著打扮毫无疑问就是漫画中时常出现的御宅族。
　　「我们是期望强comic Market复活而聚集的社团!」  （编注：全世界最大的同人志贩售会，
　　每年夏冬两季於东京台场的东京国际场举行。）
　　「在高泽凉美的带领下前来搭救各位!」
　　这群阿宅毫不犹豫地快步通过了歌时香面前，压制住企图攀上金字塔舞台的观礼群众。
　　尽管对方人数众多，这群阿宅却以整齐的步伐从後台阶梯齐奔了出来，并且训练有素地彼
　　此配合，在金字塔舞台阶梯前方搭起了一道坚实的人墙。
　　「这点小事我们在ComicMarket早就习以为常了!现在根本算是小场面啦！」
　　「大家一起把冲上来的群众给推回去!」
　　「哼，这场面可是有让我们放手一搏的价值呀!」
　　什么大场面没见过的歌时香此时也看傻了眼。此时，这群阿宅的幕后主使者，高泽凉美终
　　於装成一副大人物的样子从後台阶梯下登场。
　　「我也来跟你们一起搭救佐世里老师了。社长，好久不见罗。」
　　「凉美!」
　　「好了，现在就让我们大干一场，把这两个恶棍一起收拾掉吧!」
　　「啊，这可不成……我现在没空跟你说明，不过只要南牟礼堇没有那个意思，我们根本拿
　　不回自己的天赋，而且也没办法救佐世里亲亲……」
　　「那我们乾脆就先想办法带著佐世里老师逃走……糟糕，人现在也在对方手上……」
　　眼见情势不利，凉美的声音也不禁沉了下来。玄冈蓟此时手中依旧将她那把弯月形的匕首
　　架在佐世里身上。尽管她此时看来颤抖不已，不过若为了保护自己的安危，这个性格卑贱的女
　　人究竟会做出什么事实在没有人敢打包票。
　　「要是能把佐世里亲亲救回来也许多少还有些办法可想……」
　　「这不就救回来了咩~~」
　　「咦?」
　　歌时香耳边忽然传来一个听来就像是小鬼赖床时的声音。
　　她猛然回头，便看到爱甲紫以罗将佐世里连同十字架一起搬了过来。
　　「咦?你怎么办到的?」
　　「我就从那边走过来而已咩。」
　　紫以罗伸手指向了玄冈蓟所在的方向。看来她八成是混在观礼的群众之中经过玄冈蓟的身
　　旁顺便把人质救回来了。
　　「你到底是怎么办到的呀……」
　　所有人全都百思不得其解，即便想破了头都觉得不可能。
　　「算、算了。总而言之我们现在先行撤退，得先把手上的战力重整一遍……」
　　「偶才不会让泥们称心如意捏!」
　　小堇没等歌时香把话说完便以迅雷不及掩耳的速度甩动了一下右手。某个东西划过了空中
　　留下一道抛物线之後朝她们飞了过来。
　　「呜！」
　　歌时香见状整个人僵在那儿。
　　然而，什么事也没发生。小堇扔出来的东西不过是一个百圆铜板而已。
　　「什么嘛，不过就一个百圆铜板而已呀……」
　　不过出人意料的是，这枚百圆铜板滚呀滚地滚到了紫以罗脚边，就在紫以罗准备要向前踏
　　出一步的时候——
　　「咩——」
　　这枚铜板夺走了紫以罗脚下的平衡让她整个人向後栽了过去。
　　想当然尔，她身後背的佐世里十字架也跟著一起向後倒下。
　　「啊!」
　　小堇使用了未卜先知的特异功能。她接著更以飞快的速度抢走玄冈蓟手中的弯月形匕首，
　　赶到佐世里身旁将刀口架在佐世里的脖子上。
　　「这下子形势就逆转过来勒……好喇，泥们就好好当个观众哏。只要偶献上活祭品，异世
　　界滴门扉就会同时敞开!」
　　「住、住手呀——」
　　歌时香连忙就要赶了过去，却被小堇更进一步贴向佐世里的刀锋威吓阻止。
　　就在这个时候……
　　「住手哦~~」
　　挤满了国立竞技场遗址的人海上方，一张绿色的绒毯正朝著舞台上方移动过来。绿绒毯逐
　　渐逼近，来到肉眼可以清楚辨识的距离时，众人终於看清楚这张绒毯的真面目——
　　——是青蛙。
　　紧紧贴在一起的青蛙群化身成为绿色的履带载著庄目高快速移动。
　　这张思心的青蛙履带碾过了观礼群众的头顶朝著舞台上方逐渐接近。
　　「这、这什么鬼呀……」
　　面对歌时香的质问，来到舞台上的目高砰地跃下了绿色青蛙绒毯毫不犹豫地开口答道：
　　「是青蛙哦~~」
　　「呃……呃，这样啊……啊，是什么都好啦!」
　　歌时香仿佛忽然想到了什么，带著坚定的表情又张头转了过去正面对著南牟礼堇开口叫
　　道：
　　「南牟礼堇，你觉悟吧!这下子我们游泳社的成员全到齐了!」
　　「不对，有一个人没到啦。」面对歌时香的宣言，云雀提出了质疑。
　　「咦?是吗?一、二、三、四……有五个人呀?」
　　「我不是游泳社的啦!」
　　「哈——哈哈哈!这种小事就别介意了!总之这么一来我们游泳社的迎战态势就完全准备
　　妥当了!南牟礼堇，你可别以为接下来你可以全身而退呀!哈——哈哈哈哈哈……」
　　歌时香得意地发出了狂笑。
　　小堇一脸茫然地看著歌时香一个人自弹自唱，根本搞不清楚到底发生了什么事。然而，当
　　她听到『别以为你可以全身而退』这句话之後，却又不见当下发生了什么变化，才仿佛又想起
　　来一般握紧了手中的匕首将它架在佐世里的脖子上。
　　「呜哇啊啊!人家的佐世里亲亲——」
　　「不可以这样哦~~」
　　目高疾言厉色地出言指摘南牟礼堇。
　　「迷幻世界的通道不可以用活祭品来打开哦!因为如果用这种方法打开了迷幻世界的门，
　　迷幻世界也会跟著毁灭的哦~~」
　　「好呀!那有什么关系。」
　　小堇似乎已经目空一切，对这般麻烦的问题一点也不以为意。
　　然而此时她却不知道是否因为目高熟知异世界的事情戚到在意，手上的匕首此时又顿了下
　　来。
　　「泥是什么人压?」
　　「人家是魔法王国迷幻世界的公主哦~~」
　　目高断然开口说道。
　　「咦?」
　　「这不是真的吧?」
　　「这么说……」
　　「你之前讲的那些东西——」
　　「都是真的咩?」
　　游泳社的成员惊讶地你一言我一语地凑成了一个句子然後全楞在那儿。
　　迷幻世界的公主这件事情目高一天到晚挂在嘴上，当然所有人全都对此嗤之以鼻。然而，
　　当此刻她们头顶上出现了这般异世界的徵兆，也不由得她们不信了。
　　「是真的哦~~人家说过好多次了哦——」
　　目高取出手杖在她们面前挥来挥去。
　　「那……那你现在还不快点变出个什么魔法来用用啊!」
　　「不行哦——人家要是在这个世界的人面前使用魔法的话，我的手杖会变成石头，以後就
　　再也不能用魔法了哦~~」
　　「拜托!你就是一天到晚扯这些才会被人当傻瓜啦!」
　　「呜哇啊啊~~人家才没有说谎哦~~」
　　「不然为什么魔法不能用，可是你是魔法使的身分却可以到处宣扬啦!」
　　「可是魔法就是不能用嘛——」
　　「这跟魔女类漫画的基调不是完全相反了吗!」
　　「那是漫画啦~~」
　　「我们也是轻小说呀!比起漫画还要乱搞好不好!这种故事类型的基调拜托你也照著走
　　嘛!」
　　「什么魔女类型的基调人家才不晓得啦——」
　　不如意的歌时香就这么跟目高吵了起来。
　　然而，整个事件却完全不理会她们两人的争执，自顾自地急转直下。
　　地震，又再次撼动了整个日本列岛。
　　「我、我们已经压不住群众了——」
　　凉美带来的阿宅们高声叫道，舞台下方也出现了危机。
　　「真是太无趣勒——那个叫什么梦幻世界的也是!」
　　小堇整个脸孔板了起来。
　　她手中的匕首险些就要划破佐世里的项颈……
　　这个瞬间，目高的脑中浮现了过去种种跟大家共享的回忆。
　　——他们一起去冲绳经历的毕业旅行……
　　——一起去*千叶滋贺佐贺……（译注：同样取自2 ch留言版的笑料，引伸『呵校庆（文
　　化祭）』，请读者直接上网搜寻『千叶滋贺佐贺』）
　　——还有……还有……也没有其他的回忆了。
　　「不、不对!这样的结果一点也不好!人家也受了佐世里老师很多的照顾哦~~」
　　此时她心想，也许魔法杖因此将永远没办法复原，不过即使这样也没关系。
　　「阿莫奇桑·诺利托连·特利普塔诺尔……魔法之力!希望之力……」
　　咒文化成了光芒逐渐集中到了目高手中的魔杖上。
　　她踩著优雅的舞步转动了身体，挥舞著魔杖让光芒收束在魔杖尖端。
　　下个瞬间，只见她停止了回旋动作，甩身将魔杖指向南牟礼堇——
　　「……梦之力，请在她的身上适当发酵，带来奇迹哦~~用抗忧郁药剂的力量来制造欢乐
　　哦~~」
　　魔杖射出的光芒将南牟礼堇团团包围。
　　光芒之中，打算痛下杀手的那只右手忽然顿了下来。
　　「偶、偶差一点点就要造成无法挽回滴结果勒……」
　　小堇痛哭失声。
　　「偶……偶从今天起一定要改过自新!」
　　这么一句话让歌时香等等游泳社的成员下巴整个垮了下来。
　　「魔、魔法嘛……」歌时香试图说服自己接受这样的结果。
　　「就这么了事了吗?我们这么辛苦结果换来这种结局?」凉美似乎心有不甘。
　　「不、不会太夸张吗?真的不会太夸张?」云雀也不能接受。
　　「咩~~」紫以罗依旧不知道在想什么。
　　然而……
　　「啊!我觉得自己的能力好像回来了!」
　　歌时香低头看著自己的手。这么做并不是说她手上写了些什么
　　涌出了一股力量。
　　「好耶!这么一来应该有办法解决了!」
　　歌时香旋即出手抢过了会场为玄冈蓟准备的麦克风。
　　「你们这些家伙给我安静——」
　　她扬声叫了出来，声音响彻了整个国立竞技场遗址。
　　下个瞬间，观礼的群众一下子全都僵直住了。
　　「哈——哈哈哈哈!老娘我完全复活啦!」
　　歌时香纵声大笑。
　　然而，整件事情却没有这么简单结束。
　　「呜、呜……」
　　原本就已经颤抖不已的玄冈蓟此时声音更显得胆怯。她伸手指向舞台後方的大萤幕。画面
　　中映出了全国各地遭受海啸侵袭的景象。
　　「呜哇啊啊啊——这情况是怎样!」
　　「日、日本沉没呀——」
　　「结、结果所有人都还是要一起死吗——」
　　始终缭绕在歌时香等人耳边的地震声音远比不上接下来从远方传来的另一种地鸣。
　　数十公尺高的海啸化成了擎天的水墙出现在视线彼方。
　　「不是吧!这海啸最好从这边就可以看得到啦!」
　　「不、不得了啦!快、快把佐世里挖起来!」
　　歌时香跟云雀先後叫出口的下一个瞬间，两人一同转身死命地欲把佐世里摇醒。
　　「呜……思……」
　　主角此时终於睁开了眼睛。
　　「佐、佐世里亲亲——不得了了，海啸……」
　　脑袋好不容易清醒过来的佐世里瞟了远方的海啸一眼，随後点点头跟身旁的两个女生开口
　　说道：
　　「唉呀，没事啦。我早就知道会有这种事情发生了……」
　　他说著说著将手伸进了口袋，取出一个开关压下了大拇指。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　视点切换到宇宙，此时可以从外部观测到地球发生了一个小小的变化。
　　海啸大举进犯日本列岛……不对!那透明的圆弧片状物体看似海啸，其实是一块覆盖了整
　　个日本列岛的强化防护模组。
　　它将日本整个密封了起来，随後跟著日本一同没入了海中。
　　随著一整块岛屿的沉没，海水一口气灌入了日本列岛腾出来』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「那么我们要开始上课罗!」
　　佐世里对著讲台下方的学生们开口说道。
　　这里是『圣巴洛兹学园』三年A般的教室。
　　「哈——哈哈哈哈哈!没想到我们还可以继续当学生呢!」
　　「大家一起留级一年其实想想也还真是不错呢。」
　　云雀跟在凉美後面也插上了一句。
　　「我总觉得自己好像才转学进来不久的样子。」
　　「呜呜……人家的魔杖变成石头了喔~~」
　　「咩——」
　　「你们安静!」
　　佐世里用课本敲著讲台发出了斥责。
　　然而台下那几个人根本鸟都不鸟地继续闲聊，这让佐世里转头望向窗外无奈地叹了一口
　　气。
　　天空一片湛蓝。
　　蓝得沁入了心底。
　　不过那其实是海水。
　　「嗳，好在我早就料想到会有这种结果，先一步将日本列岛改造成潜水艇的决定果然没
　　错。」
　　「不过佐世里亲亲，故事安排这种结局真的好吗?」
　　「千我屁事呀!」
　　「可是这部小说明明应该是人家跟佐世里亲亲的爱情喜剧呀?结局场面应该要让人家追著
　　你跟你说：『人家会用一辈子来换你对我说一句爱我哦!哈——哈哈哈哈哈!』然後你会回
　　答：『在最後的这一刻就让我说给你听。』这样才对吧?」
　　「拜托你不要让我重复说同一句话。」
　　「咦——如果是这种结局的话，那这样好了!乾脆把这里换成是一个精神病院，然後所有
　　人都在接受虚拟实境疗法……」
　　「为什么你会希望有这种结局呀!」
　　「人家想变成崁塔尔锡……」  （译注：塔尔锡，街机电玩『街头快打2』中以瑜珈作为格斗
　　技巧的角色）
　　揉一揉——
　　好了，我们开始吧!
　　……
　　……
　　……
　　对不起——
　　我办不到——
　　就算我想说点什么漂亮的话，我也只能把卵蛋形容得很漂亮而已!我就是这么被养大的!
　　……怎样?你是有什么意见啊?
　　反正这本书打从一开始就没有几个女性读者嘛!
　　卵……
　　蛋……
　　「咦?」
　　「你想在书末变成塔尔锡吗……」
　　「……」
　　「塔尔锡……」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　此时玄冈蓟与南牟礼堇两人被当成了本世纪首屈一指的犯罪者正隐姓埋名到处窜逃，她们
　　在全国各地过著放浪的生活。
　　「呼呼呼……我总有一天会对你们展开报复的……」
　　尽管遭遇到了如此难堪的结果，玄冈蓟依旧不放弃复仇念头的决心几乎可以说是人类气量
　　狭小性格卑贱的最佳典范。
　　「会长，泥真是太棒勒!没有人比泥更来得出色勒!」
　　小堇站在一旁真心为了玄冈蓟这番言论所打动。这家伙如果没有从他人身上夺取来的天
　　赋，也真的可以说是庸才的代表性人物。
　　「对了，我们这么办好了!首先我们得找到一个能够打开迷幻世界门扉的天才，然後从异
　　世界召唤出巨大~的娱蚣出来……」
　　
　　[[IMG,d3b717d89f4a545a17618a8744aefd94,286,450,69592]]
　　「好棒!会长，泥真滴是太厉害勒~~」
　　於是乎她们两人就这么继续著放浪的生活，再也没有人知道这两人之后去了哪里。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　对了，写到这里作者总觉得好像忘了什么。
　　其实就是某个主要角色自从发生交通意外之後就再也没有出现这件事。
　　基於补偿心理，我们现在就回头过来交代一下初芝东风的故事吧。
　　她早先被当成孤魂野鬼收容到了寺庙土葬，复活之後便拼了命地想要从地底下挖钻出来。
　　如果真出得来，大概也是来年春天左右的事了吧。
　　然而，有人在初芝东风重见天日之前便察觉到了这么一回事。那位知名艺人听到了这个祭
　　拜孤魂野鬼的坟墓之中传出来的声音。
　　「唉呀，我前一阵子曾经为了电视节目出了外景。对，就是那个灵异事件持集的拍摄工作
　　啦，那是夏天发生的事情嘛。
　　那天经纪公司的年轻人——我们就叫他A君好了，他以经纪人身分陪同我前往拍摄现场。
　　我们到那边的时候，他忽然跟我说：『…：先生，你不觉得这间寺庙有点怪怪的吗?』
　　我也回答他说：『嗯，确实蛮诡异的。』不过毕竟这就是我们的工作，这种诡异的气氛刚
　　好也比较适合节目内容，所以说什么也不能就这么掉头走人。我说：『反正有一位知名的灵媒
　　陪我们，应该没事的啦。』
　　不过我们後来在这间庙里面看到一个很大很大的坟墓，这座墓诅什么都让我们觉得毛毛
　　的。我也不晓得为什么，不过就是一座安葬无名尸首的坟墓罢了，墓碑上也只刻了『无名往生
　　者之墓』几个大字。
　　当时我感到胆战心惊，脑中不断地回荡著：『是怎样是怎样是怎样是怎样是怎样』蛇字
　　句，然後鼓起勇气靠近一看——
　　我听到了!
　　有一个怪声音不断地窜了出来!那声音非~~常小，像这样：『喀哩喀哩喀哩喀哩……b
　　我想说这个现象非得让其他人过来看看不可，得快点把那位灵媒给找过来，不过，这时候
　　我却无法动弹，我整个人腿软瘫坐到了地上，那就好像鬼压床一样，我根本完全不能动呀!
　　我在内心尖叫：『呜哇啊啊啊——不能看不能看不能看不能看不能看不能看!被安葬在这
　　里的往生者打算要从坟墓里头爬出来了!不能看不能看不能看不能看!如果睁开眼睛绝对会看
　　到恐怖的东西—』不过那时候我的脸根本就已经整个固定在墓碑面前，连眼珠都没办法任意转
　　动呢!
　　然後……『啪』地一声，一只手从墓碑前面的土壤中钻了出来……呀!
　　勺呜哇啊啊啊啊啊——』
　　我想尖叫却发不出声音，接著一个女生就这么从地庭下爬出来，她先是一张脸露出了眼睛
　　的部分，然後带著冰冷的眼神一直~~盯著我看……
　　不过很奇妙的是，这时候我一点也不觉得恐怖了，我平心静气地回望着那双眼眸……
　　我才察觉到，这故事没完没了啦!
　　当我察觉到这个问题的瞬间，我的意识就整个消失掉了……」
　　■潜水艇  第一部  稻○淳二篇  完
　　（译注：稻川淳二，日本知名灵异节目主持人，为作者文中鬼故事桥段影射的对象。）