　　从那天起，云雀跟凉美便开始积极调查『凡人会』的底细。
　　尽管云雀只是个秀才，不过只要锁定对象集中精神，她依旧可以发挥未卜先知的能力。前
　　提必须是她们得先行掌握对手的资料。
　　「凡人会……如果只能掌握到他们公开对外发表的资料根本一点用也没有。」
　　凡人会是政治结社，後来也登记成为政党，因此当然会在官方网站与正式的文书内容等处
　　概略性地公开组织资料。然而光凭这些资料所能得到的也只有凡人会的政党办公室地址、代表
　　人姓名资料，还有成立宗旨：『铲除天才，创造属於凡人的世界』等等。
　　「如果我们直接守在凡人会的办公室外头……」
　　「不行啦。就凭我们两个高中女生要跟一个政党周旋实在太危险了。就算要拼，也非得慎
　　重行事不可……」
　　云雀跟凉美正一起凑在凉美家的客厅里面交头接耳地商讨著对策。
　　「啊哈哈哈——那个老头，人都已经往下栽了还这么努力呀——」
　　她们两人身後，歌时香发出了空虚的笑声。她像个白痴一样悬著下颚，目光呆滞地紧盯著
　　大尺寸电视萤幕里头播放的动画内容。
　　「唉……社长终於连这种动画都开始看了……」
　　「身为一个动画迷，如果对这种内容都笑得出来就表示她真的玩完了……」
　　凉美对於这个状况的叙述显得非常多余。
　　「我总觉得，也许我们根本打从一开始针对这件事的看法在方向上就出问题了……」
　　云雀说著说著便将双手交叉在胸前。
　　「不过，我们已经没有时间了哦。」
　　凉美语中的意涵指的是『凡人会』所拥有的影响力远远超过了她们的想像，而且对方的实
　　力已经明显地扩张。
　　现在无论是报纸上的社论或者是网路上的部落格，内容只要跟打击天才有关，就能获得相
　　当程度的回响。
　　这个年头就连男人也开始时兴化妆了。不过，若是提到化妆品……其实对它敬而远之的人
　　好像也不在少数。等一下!所谓化妆其实不一定单指修眉毛跟扑粉哦!将脸上多余的油脂除去
　　也是一种很不错的化妆呢!排斥化妆的人要不要先从使用化妆水除去脸上多余的油脂开始做起
　　呢?题外话，最近我也开始察觉到那种执著於自我天赋及才能的右翼份子在年轻一辈之中有世
　　界性的增长趋势呢。
　　看来今年也会是动荡不安的一年呢。那些天才们支配整个世界的蓝图正在一步步向外扩
　　张。天才认定委员会日前在国会开始推动天才法的修正案。要是这
　　们恣意妄为，那么这个国家的未来发展肯定会跟我国既有的历史完全分岔开吧。阶级差异即将扩
　　大、唯才是崇的社会亦将成形，而且对外关系也倾向将那些没有才能的国家收为殖民地，是一
　　个帝国主义又重新复辟的时代。
　　虽然报纸最近曾经刊登过气天才特权消逝』的标题。然而，其中的内容阐述不过只是基于
　　凡人立场对於天才的愤恨，终究跳脱不出以天才失势为乐的低层次嫉妒心理。如为浏栏困闹蓉
　　是出现在八卦周刊也就罢了，但是新闻报纸描述事物本质的立场而言，记事的内容应该更贴近
　　现实、更深入问题的核心才对，即所谓那些天才仗著自己的才能恃宠而骄的腐败行为。
　　说实话，我活不下去了……虽然我现在还苟延残喘著。
　　身处在天才的脚下，我就好像他们的影子一样。若是我可以当个尘埃，至少也能说自己确
　　实『存在』，然而我却像个影子，根本连存在也谈不上。我只是为了彰显天才的存在，在阳光
　　照在那些天才们身上的时候稍纵即逝的影子，我就是天才的影子。世上除了天才跟像我这种庸
　　才之外，还有所谓的秀才。他们尽管『存在』，不过他们其实更像是天才的影子吧。天才为了
　　一己的私利而利用他们，将他们当作代罪羔羊，或者利用他们借刀杀人，这个世界就是这么回
　　事。
　　有位学者曾经提出过以人类社会作为根基的世界具有智慧这种理论，试图让多数人相信民
　　主主义已经在这个国家扎根，然而他的言论其实是受到操作媒体的天才洗脑之後得到的错误学
　　说。即便说所有人类都有活下去的必要性，这也不过像是定期召开集会时程序上的既定开场，
　　根本没有任何意义，也不可能根据这种说法构成正常的生态关系。
　　没错。这种天才、秀才、庸才共存的型态根本称不上什么生态，没有任何机能性可言。
　　我们身为庸才，根本就失去了歌咏生命的权利。
　　尽管人们多少会因为才能上的极限所苦，然而，我们所处的社会，难道不该提供一个即使
　　不用仰赖天才也能够生存下去的环境吗?
　　「怎么说呢?我总觉得这个世界好像变得很诡异呢。」
　　云雀不禁发出了叹息。
　　「你错了，现在的情况只是大众将注意力转移到了天才身上罢了。其实这个世界本来就有
　　这种扭曲的意识型态，尤其是在我们这些阿宅跟腐女身上更是显而易见。」
　　尽管凉美表情一样凝重，嘴角却勾出一个彷佛对此早已习以为常的笑容。
　　她的经历让云雀戚到佩服。
　　「真是难为你了……不过，现在更重要的是我们身边的人全都因为这件事情而陷入了窘
　　况，好像他们的行为根本就是针对个人的嫌恶情绪而来……啊!」
　　云雀灵光一闪，下意识地用拳头敲了一下手掌。
　　「有了!如果是以个人为对象的行动，我们只要找个诱饵把对方钓出来就可以了！」
　　「诱饵?」
　　「我们只要放出消息说这间学校还有天才存在，那么那个把大家的天赋夺走的人一定就会
　　出现才对!」
　　二这样的策略还真是简单明了呢……不过话说回来，我们之前竟然连这么简单的策略都没
　　想到……」
　　「唉，看来不先保持冷静的思考，再有才能也是白搭呢……」
　　现在她们已经有了既定的方向，接下来便是商讨详细的作战细节。不过……
　　「这种陷阱是怎样!」
　　凉美不禁扬声大叫。
　　在『圣巴洛兹学园』的中庭出现了一个巨大的竹篓。
　　竹篓——
　　以竹子编成的篓子，可用以盛物——典出教育部国语辞典。
　　所谓竹篓，就是可以拿来在洗菜的时候将水给沥掉的工具，是很方便的东西。
　　若要以竹篓做为陷阱，那光用膝盖想也知道只有一种。首先，我们得将竹篓倒置，然後用
　　一根棒状物抵住地面跟竹篓边缘不让它完全贴地。这时候我们可以在竹篓里头准备一个食饵，
　　引诱动物上钩。当动物上门时，用绳子抽掉木棒，让竹篓网住这只动物就大功告成。
　　同样的陷阱此刻被安排在『圣巴洛兹学园b的中庭花园里面。一条绑在那支粗大棒子上的
　　绳子远端就握在云雀手中。
　　这个作战计画的愚蠢度远远冲破了常人得以理解的范围。
　　不过手握绳索的云雀却深信她的计谋即将奏效。
　　「别担心。」
　　云雀试图说服凉美。
　　「我不是曾经说过只要我认真起来，我就可以发挥接近佐世里那种未卜先知的能力吗?」
　　一经你这么一说，你们预测结果之後所采取的行动愚蠢程度好像真的差不了多少……一
　　凉美依旧带著不安的神情战战兢兢地注视著竹篓制的陷阱。
　　然而，下一刻她忽然察觉到，竹篓里面没有食饵。
　　「云、云雀，里面没有……」
　　「不、不用担心啦。这点也在我未卜先知的预测结果之中……一
　　云雀语中依旧充满了自信。不过此时的她整个人像是发烧一样面红耳赤，脑袋瓜上方还喷
　　出了热腾腾的蒸汽，简直就像是一个大火烧得沸腾的热水壶一样。看来她似乎将秀才的能力发
　　挥到了极限，机体过热了。
　　「……真、真的没问题啕?」
　　凉美担心地拿著扇子不断地帮云雀扬风。
　　就在这个时候，云雀表情忽然起了变化。
　　「来了，跟我预测的一样!快点躲起来!」
　　云雀将绳索藏进矮树丛中，拉著凉美便往校舍方向躲去。
　　此时，在她们两人的注视之下来到中庭的人是——爱甲紫以罗。
　　「有没有搞错!这是紫以罗耶!」
　　面对凉美的抱怨，云雀只是默默地举起手指向中庭的方向。
　　「那个是——诱饵。是我让庄同学散布她还没有失去天赋的消息的。」
　　「啊，你让目高去……等等，这只会让大家觉得这个消息是捏造的吧?」
　　「问题就在这里，庄同学确实已经失去胡认的天赋了吧……那个让大家失去天赋的犯人肯
　　定会这么认为。」
　　「是没错。不过这种谎谁都会撒呀?」
　　「但是如果要说谎的话，一定不会完全没有原因吧?这个犯人肯定会认为这个假消息其实
　　是为了隐瞒爱甲同学没有失去天赋的事实而放出来的。」
　　「可是，如果目高真的想到了这一步，那她就真的是说谎的天才了不是?这么一来反而会
　　变成目高没有失去说谎的天赋，这个陷阱成立的前提不就变得很诡异了吗?一
　　「不过如果要说这两个失去天赋的人究竟谁比较可疑的话，犯人一定会把目光放在明明已
　　经失去天赋却没有为此戚到震惊的那个人身上吧?再不然，他也有可能会怀疑起自己夺走他人
　　天赋的能力是否消失了。」
　　一所以说，不论他怎么想，现在他一定会从紫以罗跟目高之中挑一个比较容易确认结果的
　　人下手，是这样吗?」
　　一没错。不过如果对方也同样具有未卜先知的能力，那么他们便会依照自己的预知内容行
　　事。但是对方是个庸才，所以没有这种疑虑。」
　　「思……总觉得你越说我越迷糊了。」
　　「不过问题是如果庄同学失去了说谎的天赋，那么她应该不可能扯出如此高竿的谎言，所
　　以犯人也许会想，爱甲同学的能力可能根本就无关天赋。毕竟根据我们看天高所掌握的情报显
　　示，这间学校本来也就有非国家认定的天才混进来的消息……一
　　「云雀，你继续这么把故事伏笔都爆料爆光了可是会被读者错以为小说遭到腰斩哦。而
　　且，从刚刚开始我就很害怕读者们全都因为你口中那些诡异的逻辑而看不下去了呢。一
　　「其实，这个伏笔是从第一集就埋下来的……」
　　「有这回事?」
　　「好像也有人说那只是纯粹笔误……可是没有遭到任何人指证。
　　「没有任何人指证呀……那不是很可悲吗?虽然说也是有那种因为故事中的笔误而将该作
　　品推上杰作行列的例子啦……你听说过吗?像是小拳王里面的力石彻因为被作者画得太过魁
　　梧，所以事後为了让他进入矢吹仗所属的阶级对决，因而才有那段戚人肺腑的减重场面呢。」
　　「不过话说了JOJO的奇妙冒险里面，作者忘记连载时崁史贝利没有结婚生子的纰漏，结果
　　还让他孙子西撒在第二部登场，这个就没救了……」  （译注：虽然作者将台词在单行本的时候
　　改了回来，也在日文版书末跟读者道歉。不过若按照这层关系来看，西撒的父亲留下这个儿子
　　出外修行的时候最少也有七十岁）
　　就在这两个人鬼扯的时候，来到中庭的紫以罗则自顾自地不时举起手中的玻璃瓶，一口一
　　口地灌著瓶中的运动饮料，然後坐在中庭的草皮上赏起了花儿来。
　　她的举动让云雀跟凉美也下意识地噤住了口，关心起了紫以罗的一举一动。
　　「虽然一直相处在一起，不过我其实完全不知道紫以罗究竟拥有什么样的特异功能……」
　　「尽管她肯定也失去了超人的天赋，不过我总觉得她看起来还是像个天才一样……以诱饵
　　来说大概没有比她更恰当的人选了……」
　　此时，紫以罗的附近忽然窜出了一个人影。
　　这个人肯定就是这个作战计画底下期待的猎物。
　　尽管目标已经现身，云雀跟凉美却都没有在第一时间察觉到她的存在。
　　这个猎物看来非常不起眼，简直就是一个平庸之辈。也因为这个缘故，云雀与凉美战战兢
　　兢地注意了她好一会儿之後才忽然惊觉叫道：
　　「凡人!」
　　「庸才!」
　　两人见了不禁如此脱口而出。
　　这个猎物就是南牟礼堇。她其实就是紧接著云雀转学到二年A班的那个转学生，然而云雀
　　光是要认出她就费好一番功夫，她就是这么一个如此欠缺存在戚的角色。
　　小堇的平庸程度简直不像个正常人。就连一般老百姓看到她可能都会仰头思索好一会儿，
　　仔细想想她到底是不是人类。这一身就连一般市井百姓也能够惨电她的平庸程度，让我们一点
　　也不难想像她平常究竟过著什么样的生活。
　　此时小堇已经来到了云雀跟凉美可以窥见她全身的位置。她的平庸教人不禁瞪大了眼睛，
　　她的发型也平庸得教人难以置信。南牟礼堇甚至还有一双比起平庸的日本人眼睛更平庸的眼
　　眸。
　　她一切的一切除了『平庸』之外找不到任何词汇更能够显示她的平庸。
　　「么说起来，在她转进来的时候刚好就发生了佐世里的事件……」
　　「虽然我记得作者只用了短短一行文字交代她转学进来这件事……不过这么说来，如果真
　　要挑这次事件的幕後黑手，好像还没有比她更可疑的人选了，只是她那不起眼过了头的模样让
　　我们一直没有发现而已……」
　　小堇垫起了脚尖，尽可能压抑所有多余的声音不让紫以罗发现，一步一步朝着矮树叶移
　　动。
　　「好像真的是这样呢……所以她现在才会往矮树丛去!」
　　凉美忽然惊觉到这个事实而看著云雀，只见云雀点头回应然後开口说道：
　　「她接下来一定是打算躲在矮树丛里面观察爱甲同学……」
　　她说著说著便低头瞄了一下手中紧握的绳索。
　　小堇完全没有察觉到云雀跟凉美设下的竹篓陷阱，只要在她走进爱树丛的瞬间将绳子用力
　　一拉，她就成了一只瓮中鳖了。
　　「不过我们得先掌握到她出手的证据才行……」
　　云雀说出了这层顾虑之後依旧紧握手中的绳索，仔细观看小堇的动向。
　　——夺走他人天赋这种事真有可能办得到吗?
　　—如果可以办到，那又是用什么样的方法呢?
　　如果没弄清楚这些问题，就算云雀跟凉美抓到了小堇也於事无补。她们为此不禁深深叹了
　　一口气。
　　不过毕竟小堇是庸才中的庸才，她并没有违背云雀跟凉美的期待。小堇很快便从包包里掏
　　出了『凡人化光线』发射器。
　　那东西看起来根本就是一支吹风机。
　　小堇宛如持枪瞄准一般双手将发射器举起，然後炮口对准了紫以罗。
　　「趁现在!」
　　云雀吆暍了一声将手中的绳索用力一拉!
　　顶住竹篓的棒子倒下，小堇於是就这么轻松地被竹篓给罩住。
　　「咿呀啊啊啊啊——」
　　小堇发出了尖叫，声音在竹篓中回荡不已。
　　「好耶!」
　　云雀跟凉美一同快步赶到了竹篓前方。
　　「咩?好耶?」
　　紫以罗也一起回头来到竹篓前，跟云雀与凉美一起包围著这只巨大的竹篓。
　　「是谁喇?是谁在外面喇!」
　　小堇在竹篓中不断嚷嚷，她的动作让这个巨大的竹篓看起来仿佛一个生物不停抖动着。
　　「你自己心里明白!一
　　云雀怒声斥道。她们协力抬起竹篓，同时制伏了竹篓内的小堇。
　　「没有喇——什么偶自己明白?偶什么都不知道压!偶跟那些天才什么滴一点关系都没有
　　喇!」
　　她看来一副想要装死到底的模样，不过企图脱罪的言词依旧是如此平庸拙劣。
　　一你已经说溜嘴了啦!好了!现在你最好也把自己手上那把吹风机到底是干什么用的一起
　　给我招出来!」
　　云雀狠狠地揪住了小堇握著『凡人化光线』的那只手。
　　「讨厌——偶不知道喇!偶只是想拿它来吹头发而已压!·一
　　「谁信你呀——」
　　一旁的凉美听到这个答案也不禁叫了出来：
　　一你最好给我从实招来!你要是不说，就等著看我*让你尝尝生不如死『阿基里斯腱极
　　刑』，让你後悔来到这个世上!」  （译注：让你尝尝生不如死的『阿基里斯腱极刑』!，典出
　　漫画作品『ゴルゴ13（口湾代理发行的同名动画作品译名为：骷髅门）』。本作初期以残虐血
　　
　　[[IMG,72c279fa2b1bb7858b2eb4d69d9182bf,286,450,70032]]
　　腥著称，有许多拷问场面。然而其中『阿基里斯腱极刑』仅以台词出现，没人知道它究竟有多
　　残忍……）
　　云雀恶狠狠地提出警告。
　　这一招奏效，小堇光是听到这个刑罚的名称便二话不说乖乖顺从。
　　「不要压——拜托，泥要对偶怎么样都好：拜托泥高抬贵手，不要用『阿基里斯腱极刑』
　　喇——」
　　她连忙双脚跪地完全臣服。
　　「呜呜……没错……这是凡人化光线发射器……是一个憎恨天才滴天才做出来滴。」
　　「憎恨天才的天才!」
　　云雀与凉美听到这个词汇露出了惊讶的神情。
　　「天才之所以能够成为天才，其实是因为他们滴血液里面流有天才因子的关系。这个机械
　　可以利用电流拷贝这种天才因子，然後将这些因子从天才的身上消除喇。」
　　「那、那么天赋被消除的人不就永远无法恢复原有的能力了?」
　　面对凉美的提问，小堇只是一味地摇头。
　　「偶不知道!偶不知道喇!」
　　「我想大概也是如此。像这种庸才再深入的话题她就算听到也不会理解吧……」
　　云雀点点头，对於这样的结果一点也不疑有他。
　　「那是说佐世里老师他们的能力不可能拿得回来了吗……」
　　「不，她刚刚有说……夺走天赋的过程是在用电流拷贝之後吧。既然有拷贝的动作，那同
　　时也表示资料有被保存下来。」
　　云雀断然开口说道。
　　「原来如此……这么说他们有机会取回被夺走的天赋罗?等等……这些天赋也可能被移植
　　到了某人身上吧……」
　　在凉美思索得出了结论之後小堇频频点头表示同意。
　　「对、对!偶是说大概喇……所以，偶先告辞喇……」
　　小堇卑微地连点了两三个头然後打算落跑。然而云雀伸手一揪——紧紧抓住了小堇的头
　　发。
　　「你给我站住!要走先把那些天赋资料传送地点招出来之後再说!」
　　「咿咿咿咿咿咿——偶不知道喇!」
　　「就算你不知道详细的位置也总要到你们的据点去吧!就请你顺路带我们过去罗!」
　　「咿呀啊啊啊啊——」
　　就在小堇拉开了嗓子发出一阵尖叫的同时，整个大地忽然剧烈摇晃。
　　「是、是怎样……」
　　云雀下意识地转头环顾了四周。
　　「这、这该不会是传说中的：咿呀碰!效应』吧!」  （译注：『イヤポ—ン』，日本动漫
　　画中时常出现的剧情模式；每当主角『咿呀——』的尖叫之後能力随即觉醒，然后『碰！』地
　　直接将敌人全数铲除。一
　　正当凉美提出了她宅向的特殊见解时，云雀冷静地加以否定。
　　「不、不是……这是地震!」
　　就在她语毕的同时，现场强烈的震荡却让她紧抓著小堇的手不小心松了开来。
　　「这个的震度……至少有五级?」
　　云雀说话时显得冷静，然而强烈的震荡却不时摇晃著她的下盘。
　　唯有小堇不受地震的影响，她拼了命想要藉著这个地震逃走。
　　「趁、趁现在快走喇!」
　　「糟糕!」
　　尽管地壳摇晃剧烈，所幸她们人都处在室外。云雀见状快步便朝小堇追了过去。
　　能力虽不及天才，然而云雀终究不愧也是个秀才，脚程比起庸才快得多了。
　　「你给我站住!」
　　她追上了小堇，一伸手就扒住了对方的衣角。
　　砰!两人绊在一起应声倒地。
　　「我抓到你了!」
　　云雀脸上露出了胜利的表情，然而小堇尽管被对方抓住，却已经在过程中争取到了足以逆
　　转双方态势的契机。
　　地震乎息，云雀抬头意外看见了几个身著黑色西装裤的男人双腿。
　　「咦?」
　　她环顾了四周。三名身著黑衣看来就像是某个特殊部队成员的男性早已团团将她围住。
　　「救、救救偶喇……」
　　看见小堇开口，三名黑衣男子於是亲切而迅速地将她从地上搀起，小堇终於松了一口气。
　　这时云雀才发现她手中握有一只作为紧急联络之用的手机。
　　「要是你再继续深入这个事件，我们绝对不会有机会让你全身而退的。这是我们最後一次
　　亲切地对你提出警告。」
　　其中一名黑衣男子对云雀如此说道。
　　面对这样的情势，当事人只能默默不语。
　　凉美站在远处看著一切事态如跳跃般进展，也只能哑口无言地继续当个旁观者。
　　「别怪我没提醒你们，这件事情事关政治，没你们想像得简单。」
　　男子再次开口说道。
　　面对一脸茫然的云雀跟凉美，三名男子转身带小堇乘上了黑头车，不一会儿便消失在她们
　　视线之中。
　　「喂……现在是什么情形啦!是怎样?我怎么觉得如果敌人换作是之前的地底人都来的
　　好一点?」
　　在几名不速之客消失之後凉美才好不容易开口抱怨道。
　　一是啊……才能平庸的人一副理所当然地玩弄起了权力，当然会让你觉得思心罗……」
　　云雀站在一旁答腔。
　　然而，整件事情的进展却以迅速而确实的速度飞快进行起来。
　　『独占才能者谋反行为真相纠举特别法』——通过。
　　依据这条法案，国家方面成立了探查天赋异禀者犯罪事实的调查委员会。即政政方面认定
　　天赋异禀的持有者可能会为了一己私欲而图谋不轨，因此藉著成立这个组织予以追究。
　　接着政方又通过了『才能独占者财产迫讨特别法条』。
　　这条法律将追究天才们过去行使其天赋而获取不公平利益累积的财产，并且加以没收。
　　尽管舆论对於这条法案违背法律不得溯及既往的原则提出质疑，然而在凡人党的威权之下
　　全都被压抑了下来。事实上，就连民众也多对这条法案表示支持。
　　在此之後，天才们行使他们特殊天赋的自由也遭到禁止，那些过去被认定天赋异禀的天才
　　们不但丢了工作，甚至流离失所。至於那些接受官方或民间团体正式认可的天才们则刻意压抑
　　了自己的才能，苟且偷生。一旦被人质疑具有特殊天赋的同时，这也意味著当事人即将面临破
　　产的命运。
　　
　　
　　
　　
　　●爱甲紫以罗的法学讲座１  不溯及既往
　　咩咩，每当政府通过新的法条，它所适用的范围应该是在政府宣布：『这条法规开始生效
　　了哦!』之後才会具有效力……换句话说，所谓不溯及既往这样的原则就是，新的法律不可以
　　对民众在这条法规公布实施之前的行为加以课罚……
　　因为法规不会一成不变，一旦新的法规订定，它当然可能会跟过去的法规产生矛盾……咩
　　咩，也就是说以前合法的行为在新法规之下会变得不合法了……在这个状况之下，如果新的法
　　条可以溯及既往，那就表示奉公守法的人有可能也会遭到逮捕，所以不可以……这是人类社会
　　为了让新的法规更容易成立而累积下来的智慧……不过法律既然通过开始实施，即便它是错的
　　人民也得乖乖遵守。而且虽然这条法律违反了新的条文不能溯及既往的原则，立法的人也不会
　　因此而被问罪……所以新的法规是否健全还是得有赖大众的关心，还有舆论的纠正才行哦……
　　咩咩……