　　第一乱  红与白的斑斑（前篇）2063年11月1日  记录者  是优歌
　　　　（当月课题／我最重要的人。）
　　　　……咦?奇怪?这个「当月课题」是什么呢?上个月不足还没有什么课题吗?这个嘛——。是要根据这个题目写日记就可以了吗?
　　　　我、我会努力的。
　　　　若问我谁是最重要的人，第一个浮现在脑海中的，当然就是乱崎家的每位成员了。给予我归属的地方以及幸福的生活，是我在这个世界上最最最喜欢的家人……实际这么写出来，觉得有些不好意思呢!
　　　　当时，被政府的人命令说要参加家族作战计画，几乎没有对姬宫家做任何说明，就这样直接被带到这里。
　　　　因为不晓得到底是怎么一回事，所以觉得既紧张又害怕。对于当时身为孤独人偶的我而言，非常讨厌所谓的家人，所以即使知道会有新的家庭，还是会觉得相当惶恐不安。
　　　　可是，因为我从小时候就一直渴望能过着被家人疼爱的生活，所以一直很努力。我发誓，一定要努力当一个既开朗又乖巧，认真又普通的乖小孩：因为这次不想再被家人打得遍体鳞伤了。
　　　　我也会生气，对于讨厌的东西也会离得远远的，也会有无理的要求，根本就不是一个好孩子。可是，乱崎家的人都对我很温柔，当我跟一般的小孩一样过着普通生活时，内心那黑色、肮脏的部分，就彻底净化了。那简直令人无法相信，洋溢着聿福的奇迹——自从跟大家相遇之后，我终于不再是任人践踏的人偶了。强势又美丽的妈妈。稳重温柔的爸爸。活泼开朗的银夏哥哥。一直保护我的帝架弟弟。与我一起蜕变的姐姐。陪我一同游戏玩耍，最棒的朋友——雹霞。当我哭泣时，猛然发现一直都陪在身边的月香。我最最最喜欢大家了哦!希望能永远跟乱崎家的人生活在一起。
　　　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　　　乱崎帝架最近每天的例行公事，便是去动物园。
　　　　这件事若对别人提起说不定会引来侧目。因为帝架是百兽之王，是拥有褐色胡须、勇壮强悍体魄的雄狮。这种动物日复一日地到动物园，与那里的动物们见面，谈论现今政治或世界情势等等，世界上还真是无奇不有。
　　　　在九月到十月问所发生的「半兽人事件」顺利解决后，帝架跟过去一样，再度每天往返动物园。
　　　　那间动物国有着响亮的名字「世界七大动物园」，但实际上却只是个平凡无奇，随处可见的普通动物园。假日时，带着小孩的一家人及情侣们都会前来玩耍，所以很热闹，但由于今天是平常的日子，没什么人来参观，因此显得安静冷清。
　　　　「啊，帝架，你今天也来啦!」
　　　　靠近入口处，正在围栏里打扫的少女出声唤牠。她是在这里打工的少女，那温柔纯净的笑容，深受动物们喜爱。
　　　　「唔，您工作辛苦了，静小姐。今日我辈也特来打扰。」
　　　　帝架对名叫罪木静的少女笑了笑，她同样开心地点头回应：「是是，请进。大家都很高兴呢!帝架可是人气王哦!」
　　　　接着静像是想到什么似地微倾着头，表情有些疑惑。
　　　　「对了，你今天好像比较晚来呢，我们是第一次在平常的日子里碰到吧!还以为帝架今天不来了，斑斑显得好寂寞哦!」
　　　　时间是下午五点。对于平日总在白天到访动物园的帝架来说，时间的确很晚了。说个题外话，静是帝架的姐姐!普通人类高中生千花的同班同学，平常白天都在学校上课，所以不常碰到帝架。
　　　　「是吗?因为今天一早就有定期建康检查，又要理发又要打针又要检查什么的，所以一直到现在才有时间。」
　　　　「是这样啊!」
　　　　静咯咯笑着，并往动物园里头望去。
　　　　「斑斑在老地方等你哦——牠以为帝架今天不会来了，所以在闹脾气的样子，你小心一点哦。」
　　　　对静调皮的警告点头表示理解后，帝架缓缓向前走。动物园的空气充满了浓郁的植物清香，帝架最喜欢这个味道。地面上没有铺设道路，泥土直接露出地面，走起路来很舒服。
　　　　牠心情颇佳地来到位于较里头的围栏前，哼着歌并向栏内唤道：
　　　　「斑斑。」
　　　　有一头狮子躺在那里。不过，从牠的外表来看，很少人会一眼就判断出牠是狮子。灰色的胡须、深红色的瞳孔，以及——纯白的毛皮。
　　　　如初雪般纯白的毛皮上，有着一条条令人惨不忍睹的明显伤痕。白色毛皮与红色伤痕斑驳相问的狮子名叫斑斑，是帝架的老朋友。
　　　　斑斑眼含怒气地瞪着牠，沉默地不发一语。
　　　　「斑斑?怎么了?是我辈哦。」
　　　　帝架歪着头再次叫道，斑斑终于微张着口叨唸：
　　　　「明明说白天就会来的。」
　　　　牠像是在耍性子般，皱着脸抱怨。
　　　　「不是，俺并没有发怒，也没有生气的权利，而且一点都不认为破坏约定的人，在打招呼前就要先道歉陪罪哦。」
　　　　「抱歉，因为忘记有定期健康检查这件事了。」
　　　　听一直唠唠叨叨抱怨个不停的斑斑埋怨牠，帝架无奈地露出一脸苦笑。
　　　　斑斑啪地睁开一只眼睛，没好气地唠叨：「定期健康检查?嘿嘿，比起身为朋友的俺，沙克比较重视定期健康检查呢!不是啦，俺可是一点都没生气唷，因为来不来这个动物园是沙克的自由啊!」
　　　　帝架实在拿闹脾气的斑斑毫无办法，只能满脸苦笑地晃着尾巴，不知该如何是好。
　　　　沙克是帝架的本名，参与名为「和乐家族大作战」的特殊作战计画时，便舍弃了沙克这个名字，以乱崎帝架为名生活着。关于这件事牠并没有对斑斑仔细说明。况且再怎么说，这部属于国家级的秘密作战，禁止任意对外人泄密。所以牠只对斑斑说自己已经换了个名字，并适当地将话题岔开。
　　　　「唉，斑斑，下次一定会好好补偿你的，所以可不可以别再气了?闭园的时间也快到了，再这样要性子，对彼此都是浪费时间吧?」
　　　　「嘿，真是抱歉了。因为俺跟皇帝大人不一样，没什么教养，所以个性乖僻讨人厌。」
　　　　自嘲地笑笑后，斑斑终于站了起来。接着在广大的围栏中——从容不迫地走到帝架面前的铁格册。英挺俊美的身姿。感觉与庄严高贵的帝架不同，牠的躯体宛如磨得晶莹光亮的利刃般，甚至连那随机刻划的红色伤痕，都替牠增添了几许风采。
　　　　「算了，玩笑就开到这里吧!俺也有事想跟沙克商量，别管迟到的事了，你先听我说。」
　　　　语毕，斑斑往身后——与牠方才所躺的不同位置的稻草堆方向看去。
　　　　「小艾。」
　　　　「……」
　　　　当斑斑这么一喊，稻草堆便微微晃动了起来，那里似乎有什么东西。在稻草堆的缝隙问，一双小小的眼睛正怯懦地望着帝架。
　　　　「那是什么?」
　　　　帝架问道，而斑斑也一脸为难地表示：「这个嘛——俺也不是很清楚。今天突然发现牠这只小狮子竟然跟俺在同一个围栏里。跟牠谈过后才知道，牠似乎是因为害怕俺身上的疤痕，所以才一直躲起来。好不容易问出牠的名字，但如你所见，牠一直都不说话。」
　　　　帝架重新望向躲在稻草堆里的小狮子，从帝架的位置只能看到牠的眼睛，但那双眼睛的确充满了惊恐害怕的神色。
　　　　「百兽之王——褐色皇帝的血脉，能与所有动物对话。」斑斑突然喃喃自语，眼神真挚地看着牠。
　　　　「若是褐色皇帝的正统继承者沙克，不就能够跟那孩子谈谈看吗?俺是这么想的——你觉得呢?」
　　　　帝架沉默半晌，眯起眼睛看着斑斑。
　　　　「斑斑，阁下不也是褐色皇帝的血脉?若阁下无法跟那孩子谈话，我辈肯定也不行吧!应该不是语言的问题，首先要先卸下那孩子的防备之心才行。」
　　　　「……俺并非皇帝。」
　　　　斑斑的深红色瞳仁散发出莫名的情感，那既是羡慕又是嫉妒，甚至超越了那些感情，郁闷又沉重的遗憾。
　　　　「身为全身白色毛皮的孩子，根本不被认同是褐色皇帝，这件事沙克应该很了解。而且，俺身上所刻划的条条伤痕是谁的杰作，你应该再清楚不过了!」
　　　　帝架依旧沉默不语，因为自己说了不该说的话，在深深反省中。不能再伤害这头身心均受到严重创伤，全身伤痕累累的狮子了。
　　　　为了岔开这个话题，帝架往里头的稻草堆问：
　　　　「阁下是哪里来的狮子?叫什么名字呢?我辈名为乱崎帝架。阁下可以不用害怕，虽然我辈是个饕客，但绝不吃同伴的。」
　　　　「?」
　　　　稻草堆动了起来。接着听到一个微弱的声音。
　　　　「乱……崎?」
　　　　说完后，与斑斑四目相对，帝架尽量柔声轻语地对牠说：
　　　　「是的，我辈是乱崎家的次男帝架。阁下听过这名字吗?」
　　　　话刚落下，一头小个头的狮子立刻从稻草堆跳了出来。牠年纪尚轻，是头小狮子，身型差不多是一只大猫的大小。
　　　　小朋友大叫后冲向帝架，因为太慌张所以头撞到围栏，痛得牠不住呻吟。在挣扎翻滚一阵子后，又再度看着帝架说：
　　　　「啊，啊，这个……」
　　　　声音嘶哑又有些混乱，所以听不太清楚。
　　　　帝架点点头，为了尽量不吓着对方，牠伏趴在地面问道：
　　　　「冷静一点，小朋友。你放心吧，附近的太太说，虽然我辈长相凶狠，但一点都不恐怖哦。」
　　　　「……」
　　　　因为区分狮子雌雄的胡须尚未长出来，所以分不清是公是母，但那孩子的眼里一瞬间流露出希望!下一刻却又不发一语地垂下头。
　　　　「阁下?」
　　　　「啊，嗯……」
　　　　帝架立刻察觉到，小朋友并没有看着自己。在牠的身后——
　　　　当帝架一回头，发现身后站着一名动物园的饲养员。他戴了副太阳眼睛，感觉是名个性阴沉的男性。小朋友看到他后，马上露出怯懦的表情并返回稻草堆里。
　　　　「阁、阁下?」    ，
　　　　帝架开口叫牠——但又回头看，发现刚刚那名饲养员浅浅一笑后，转过身背对牠。因为觉得那男人很可疑，所以帝架向斑斑使了个眼色，气宇轩昂地表示：
　　　　「斑斑，我辈去追那个男人，总觉得他有些奇怪!阁下就陪在那孩子身边吧!」
　　　　「啊，沙克!」
　　　　虽然斑斑想要叫住牠，但帝架已经跑远。胸口感到莫名紧张。帝架所热爱的褐色皇帝血脉，当那些同胞被毁灭得一乾二净的那一天，也曾有过同样的感觉。
　　　　「沙克……」
　　　　斑斑既落寞又担心地将头靠在关住牠的围栏上，轻声低唤。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「本姑娘凶华想去动物园!」
　　　　寒意日渐增剧的十月中旬。正在家中房内研读厚厚一大叠资料的乱崎凰火，一听到妻子那不可一世的声音，立刻无力地垂下肩膀。他压一压太阳穴，为了保持冷静，深吸一口气后抬头说：
　　    「妳说什么?」
　　　　「反应有够迟钝的啦!你乾脆去死一死算了。不过在死之前，先把今天该扫的地跟洗的衣服全都做完再去死啦!然后还要再去倒垃圾，顺便去便利商店买洋芋片什么的零食回来!」
　　　　跟往常一样不明所以的嚷嚷大叫，大摇大摆走进屋内的是拥有猫耳与尾巴等标准配备，看起来像个小学生的少女。她身为凰火职务上的妻子，大名为凶华，跟她外表相反，实际年龄约二十岁。
　　　　凶华轻飘飘地走向凰火，一看到完全拿她没辙的凰火，不解地歪着头问：「怎么了?你的脸怎么僵硬得像个哲学家一样啊?这时应该要笑吧?哈哈!哈哈!要露出喜孜孜的笑脸来啊!」
　　　　「凶华。」
　　　　凰火突然一把抓住凶华的手，用手边的掏耳棒搔她的掌心：
　　　　「我说妳啊!」
　　　　「哇哈哈哈!住手!住手啦!好痒好痒哦!哈哈哈哈哈!给我住手!哈哈!快点住手啦!」
　　　　她痒得大吵大闹，凰火冷眼望着全身扭动痉挛的凶华，手并没有停下来，只是淡淡地说：
　　　　「妳刚刚说了什么?说想去动物园吧?在死神二号平冢雷蝶复活，留下一句莫名其妙的话，以及灵异现象对策局无法信任的这种窘境下，竞还能那么悠哉地说想要去玩，妳这个大白痴!」
　　　　「住住住手手手啦啦啦!」
　　　　凶华大叫，并往凰火的手用力咬下去，才终于从搔痒地狱逃出来，接着她站得直挺挺，指着凰火破口大骂：
　　　　「你这个混帐东西!正因为危机在即!正因为全都变得无法信任!所以为了加深家族羁绊，才更要去动物园做一些玩玩小兔子，被老虎吓一吓，嘲笑笨河马之类的事啊，就像这样啊!」
　　　　凶华不知是否因为脑筋来不及转动，所以省略了后半段的话，直接用比手画脚来唬弄过去，脸上还堆起满满的笑容说：
　　　　「我不管你这种认真过了头，又不擅与人交往的基本人类怎么想，本姑娘凶华已经到极限啦!最近不晓得为什么，周围充满了杀戮的气氛!中止!紧张的情势全给我中止!我们必须转换心情，重振精神才行啦!」
　　　　凶华乱七八糟地大声嚷嚷后，下一刻却又突然撒起娇来，蹭着凰火的手。
　　　　「走啦走啦，我们去玩嘛，爸拔——别再看那些有的没有的资料了，我们去动物园玩嘛!好嘛?那个叫平冢雷蝶的家伙，又不是每天都在干坏事——好不好嘛?偶尔放松去玩玩也不错嘛!」
　　　　「……」
　　　　听到凶华用恶心的语气在旁边咬耳朵，凰火叹了口气后无奈地表示：
　　　　「凶华，妳不是早就无视于我跟一大堆资料缠斗，每天玩得不亦乐乎了吗?还需要什么休息啊?」
　　　　「这、这个嘛——不对!」
　　　　尽管眼神飘怱，却又不服输地继续说下去：
　　　　「想想看，你若一直板着个臭脸的话，优歌、千花还有其他的孩子们也会感到忐忑不安啊!你难道忘了吗?本姑娘凶华跟大家可是为了『和乐家族大作战』才聚集在一起的家人哦!你显然只将平冢雷蝶视为最大的危险!但可别忘了，我们的最终目的是为了让『阎祸之子』重新向上，放弃杀光所有的人类啊!若让紧张的气氛危害了家人之间和睦的感情，才是最要不得的啊!」
　　　　一千年前——一千年前，曾有个名为阎祸的存在。
　　　　这个不知是神是魔是怪物抑或是人类的不明存在，亟欲毁灭这个世界，企图杀光地球上所有的生物以及所有的有形物体。因为人类团结一致的反击，终于成功讨伐了这个邪恶的破坏神。然而——
　　　　阎祸在断气之前，留下了恐怖的诅咒。
　　　　千年之后，于无人知晓的地方静静沉睡的「阎祸之子」即将觉醒。「阎祸之子」将继承阎祸的遗志，于世界各地散播死亡与毁灭!
　　　　畏惧这个邪恶预言的人类，在一千年后的今天，作为专门解决灵异怪奇事件的组织——灵异现象对策局，为了阎祸之子复活而作足了准备。
　　　　根据搜索的结果，发现几名拥有疑似「阎祸之子」DNA的个体。当时有人提出乾脆全部杀掉，以绝后患的偏激意见，但最后这项「阎祸之子扑杀作战」计画被否决，改用较温和的作战计画。
　　　　这正是凰火他们现在所进行的「和乐家族大作战」计画。身为「阎祸之子」候补的他们共同生活在一起，彼此互相监视，再让「真正的阎祸之子」觉得「杀害这么棒的家族真是于心不忍啊十。阻止阎祸之子的大屠杀，就是这个计画的最终目的。
　　　　反正就是因为这个原因，让任职于灵异现象对策局行动部队的凰火，加入这个特殊作战计画，作为像是狮子或生物兵器等奇怪家族成员的父亲，共同生活在一起!
　　　　「啊，妳说的没错。也必须要想想阎祸之子的事才行呢!」
　　　　虽然凰火同意凶华的建议，但仍不改严肃的表情。
　　　　「正因如此，才更需要早点解开扰乱我们家人平静生活的罪魁祸首——平冢雷蝶的阴谋，并阻止、击破……」
　　　　「够了啦，你这个工作狂!」
　　　　凶华气得大喊，接着猛然将凰火眼前的资料用力撕毁：
　　　　「我问你，工作跟我哪一个重要?」
　　　　「什么?干嘛突然问这个?」
　　　　正当凰火来不及反应时，凶华已经穿上围裙，手拿平底锅，像足了肥皂剧里的家庭主妇打扮。不对，就算不用特地搞cosplay，她原本就是个家庭主妇。
　　　　凶华凑近凰火的脸，脸上流下虚假的眼泪。
　　　　「在偶尔的休假日里服务服务家人不是很好吗?凰火，你变了!你竟然会那么努力工作，是不是在公司有了女人啊?唉，我累了!对于这样的生活……我真的精疲力尽了啦!」
　　　　哭得死去活来的凶华，一屁股坐在地上，并抬头看着他执拗地说：
　　　　「你给我听好，若不想让勤劳坚忍的妻子本姑娘凶华如此难过的话，现在立刻就给我到动物园去!马上带我到动物园!」
　　　　「我看改变的人是妳吧!妳的白痴脑袋比初次见面时，变得更加严重了，妳都没有自觉吗?」
　　　　凰火感到有些惊讶，但还是尽量露出温和的表情，往另一个方向看：
　　　　「这个嘛，虽然现在不在这里，不过像是帝架跟月香，有牠们应该就可以了吧?我认为牠们就是奇珍异兽了哦!妳瞧瞧，就算不用特地跑去动物园，我们乱崎家就是一座野生动物园了。幸福的青鸟不就在我们家中吗?」
　　　　「唔……」
　　　　凶华绷着脸，似乎在思考有什么可以反驳的话。虽然凰火自己也真的很想喘口气休息一下，但每次遇到这种情况，都会固执地想要拒绝她的所有要求。他的脑海中已经形成了「凶华的要求」＝「一律拒绝」的机制。
　　　　凰火无奈地叹了口气，盯着用手指在自己的眼前画着圈圈，催眠着「愈来愈想去动物园了，好想去动物园哦」的凶华。
　　　　「我说凶华啊，妳今年好歹也二十岁了吧——为什么会这么孩子气，说什么想要去动物园的……」
　　　　「对啦!」
　　　　冷不防传来这么一句。
　　　　「对啦!我就是小孩子气啦!」
　　　　突然「啪」地一声，放在房间一角的柜子弹了开来，平凡无奇的小学生——次女优歌露出脸来。她满脸通红，湿润的双眼盈满泪水，瘦巴巴的肩膀微微颤抖。
　　　　「优歌?」
　　　　凰火还不晓得现在是什么状况，只是瞠目结舌愣在原地。
　　　　「优歌妳在做什么啊?怎么躲在收被炉跟棉被的柜子里头?」
　　　　不晓得优歌是不是没听见凰火的声音，她轻轻摇摇头从柜子爬出来，表情绝望地背对着凰火他们。
　　　　「我知道啊，我也知道这是孩子气的愿望嘛!我也晓得现在不是玩乐的时候。可是，可是可是可是，我就想去嘛——我想去动物园，看看各式各样不同的动物嘛!」
　　　　优歌一边大喊，小小的双脚啪嚏啪嚏地往房间门口跑了出去。
　　　　「哈哈!」
　　　　凶华幸灾乐祸地看着一脸惊愕的凰火。
　　　　「哈哈，这样不行啦——不可以惹优歌哭泣哦!你看，她哭出来了啦!你这家伙怎么那么过分啊?让自己的女儿哭成这样，真是要不得啊!你这个罪大恶极的人，连地狱都会拒绝收你啦!」
　　　　「到底是怎么回事啊?」
　　　　疼爱优歌的凰火一脸困惑，望着似乎知道什么内情的凶华。她对着凰火劈里啪啦地骂个不停，接着又理所当然地表示：「这个嘛，是在哪一天呢——本姑娘凶华打扫优歌的房间时，突然扫出一堆动物园的简介。你想想，本姑娘凶华是在九月的时候，突然开始想做家事的。」
　　
　　[[IMG,04589bae7ec64c7f6cd1ab712b4d5900,196,313,24634]]
　　 
　　　　没错，虽然她的外表像个完全不尽义务的不良母亲，但有一段时间，她曾因某种理由而热衷于做菜、洗衣、扫地等家事。
　　　　凰火边想边催促她继续说下去：
　　    「……所以呢?」
　　　　「嗯，你听好，优歌来乱崎家之前，是在那个姬宫家被当成孤独人偶养大的。她被家人无情地虐待，无论有什么期望都只是空想——应该说，若把自己想要的东西说出口，立刻就会被责骂，并且被打得半死吧。」
　　　　凶华边说，边用她那专属的浅绿色瞳孔看着他：
　　　　「像那种压抑的生活过久了，优歌心里自然而然产生『不能向父母亲乱要求什么』的想法。凰火你想想看，优歌曾经要求我们买什么东西吗?想要去哪里或想要做什么事吗?完全没有吧?至少没对本姑娘凶华说过。因为那孩子不会跟父母亲撒娇任性的。」
　　　　「确实是这样没错。」
　　　　凰火微微点头，同意凶华说的话。优歌的确不曾对他们要求过什么。她总是主动积极地帮忙大家，跟他们相处融洽，但不会说些什么无理的要求来为难他们。虽然凰火开口要买东西给她，或是指导她功课时，她都会非常高兴，但优歌却从来不曾主动要求什么。
　　　　「一个九岁的小女孩，处事却过于成熟懂事，不是违反常态吗?」
　　　　凶华拍着餐桌，大声宣告：
　　　　「因为这个原因，这个邪恶的姬宫家诅咒——也就是要导正她那畏首畏尾的个性，将优歌变回跟一般小孩一样，尽量任性撒娇，让双亲为难头大，然后再责骂她，让她自己好好反省，这样才能够一步步地成长啊!对父母亲客客气气的小孩，并不是什么乖孩子!」
　　　　凶华的语气变得有些阴沉，瞪着凰火说：
　　　　「所以我才想在不知不觉问实现优歌的愿望，让她觉得自己的愿望有可能实现，乱崎家跟姬宫家是截然不同的，可以直率地将心中的想法说出来——让优歌有真实的感觉，让她能够敞开心胸，真心地跟家人们相处啊!」
　　　　凶华一脸嫌恶不屑的表情，用手不客气地指着凰火：
　　　　「你这个超级大笨蛋，竟断然拒绝想代替优歌，实现她去动物园玩的愿望的本姑娘凶华——好不容易事先让优歌藏在柜子里，想让她亲眼看到『愿望实现的那一刻』。现在全都功亏一篑了啦!造成反效果了啦!你说要怎么补救，你这个大白痴!」
　　　　「原来是这样啊，怪不得觉得今天妳比平日还烦人，原来是有理由的啊!」
　　　　凰火也终于了解缘由，盯着优歌离去的门口看。他摇头后并站了起来，推开咄咄逼人的凶华往那边走去。
　　　　「迫样的话也无可奈何，该怎么说呢——我很抱歉，凶华，我会反省的。没想到妳竟然那么替优歌着想，谁叫妳每次都只想到自己的事，我还以为这次又只是妳在那边要大小姐脾气。」
　　　　「你到底把本姑娘凶华想成什么样的人了?」
　　　　凶华不高兴地嘟起嘴，栘开视线，小声地喃喃自语：
　　　　「算了，我之所以会这么拚命，是因为本姑娘凶华也想去动物园看看。」
　　　　「妳说什么?」
　　　　因为听不清楚所以再问一次，凶华却用吹口哨蒙混过去，凰火索性也不去多想。二人就这样离开起居室，通过走廊来到优歌的房前。敲了敲门没有回应，房门也被锁上，看来是想躲在里头不出来。
　　　　「优歌。」
　　　　凰火尽可能轻声细语地向门的另一方叫唤。
　　　　「刚刚真是抱歉。都是爸爸不对，我们去动物园吧!偶尔也需要好好放松一下的，星期天我们全家人一起去动物园吧!」
　　　　优歌依然没有回应，空气凝重，还可听到咽咽啜泣的声音。
　　　　凶华责备地抬头瞪着凰火。
　　　　「该怎么办?优歌好像很难过哦!别忘了她可是自杀未遂的惯犯，若处理不好的话，可是会重蹈覆辙的!」
　　　　凰火抱头拚命思考对策。凰火自幼便失去双亲!因为被国家机关所养育，几乎不曾跟同年龄的孩子接触，因此不擅长应付这种情况。不晓得该如何是好。
　　　　「该怎么办?我该怎么做才好……凶华。」
　　　　凰火难得如此不知所措，并用求救的眼神望着凶华，她像只猫般邪邪地笑了起来。
　　　　「放心吧，凰火。包在我身上!因为我可是天上天下、全知全能的本姑娘凶华呀!」
　　　　她竖起大拇指自信满满地，不知从何处拿出罐装饮料跟巧克力盒。他一直觉得很奇怪，这些乱七八糟的小道具到底是被她藏在何处的啊?难道她有个四次元口袋不成?
　　　　「优·歌。」
　　　　凶华叩叩地敲着门，开心地叫唤道：「优歌，出来吧!妳出来的话妈妈会给妳一个好东西哦!有好喝的饮料跟巧克力，那是优歌最喜欢吃的东西吧?」
　　　　原来是零食大作战。优歌很喜欢吃甜食，说不定会有效果。
　　　　凰火不安地在一旁看着，发现凶华说的话愈来愈奇怪了。
　　　　「这个饮料很有趣哦，优歌。可能是写错了吧，上头竟然写着『果汁不到百分之〇』，真令人害怕耶。还有这个巧克力，上头写着麦德尔皇家御用，但那个国家并不是皇室国家，只是议会政治国家不是吗?」
　　　　「妳在说什么啊?凶华。」
　　　　凰火讶异地看着她，但凶华却意有所图地笑了笑。
　　　　「优歌，再不出来就要被本姑娘凶华吃掉啰!这个奇怪的巧克力就要被吃掉啰!被·吃·掉·啰!啊——碍嚼嚼。」
　　　　凶华并没有吃掉巧克力，却装出咀嚼的声音。然后——
　　　　「……呃。」
　　　　凶华痛苦地呻吟、喘气。
　　　　「呃、呃。哇!」
　　　　但只有声音。凶华的表情没有多大变化，视线直盯着优歌的房间瞧。
　　　　「呃!好痛苦!这个巧克力!呃，哇!」
　　　　「妈——」
　　　　一瞬间。
　　　　「妈妈!妳不要紧吧?」
　　　　房门弹开似地开启，优歌慌慌张张地飞奔而出。凶华锐利的目光一闪。
　　　　「趁现在!凰火，快抓住她!」
　　　　「什么?啊，原来是这种作战方式啊!」
　　　　凶华的卑鄙计画就是利用优歌的善良体贴，虽然有些错愕，但凰火还是迅速从优歌背后将她抱住。
　　　　「哇啊啊!」
　　　　优歌大感震惊，看着凶华与凰火。
　　　　「妈妈，妳没事吧!咦?怎么会这样?」她满脸通红，惊讶地抬头看着凰火。
　　　　「爸、爸爸?咦……」
　　　　优歌就这样脸红至耳际，垂下头。
　　　　凰火歪头看着优歌，凶华则自以为是地挺胸大喊：
　　　　「哈哈哈哈!妳上当啰，优歌!幸好妳跟妈妈所想的一样，是个善良的好孩子。怎样?凰火?我比你聪明一百倍吧!要对本姑娘凶华刮目相看了吧!重新对这世界所公认的智慧财产公主本姑娘凶华佩服得五体投地了吧!哈哈哈哈!」
　　　　「优歌，对不起。妳想去动物园，那我们就去吧!这点小要求，根本不算是任性的要求啊。」
　　　　「爸爸，可是!不会很为难吗？爸爸，你现在很忙吧?根本不是去动物园游玩的时候!」
　　　　「没这回事，优歌。比起摧毁平冢雷蝶的阴谋，优歌的笑容更令我开心，是最最最重要的……」
　　　　「爸爸……」
　　　　「竟敢不理我!」
　　　　凶华暴跳如雷，咆哮大骂着在另一个温馨时空里的优歌与凰火。这时他们才终于注意到暴跳如雷的凶华，凰火认真地说：
　　　　「既然决定去玩了，就要赶快去准备准备。凶华，妳又在吵什么了?要快去跟其他的家人说这件事才行，现在哪有空在这里发呆?」
　　　　「你想被揍吗?你不想活了吗?总觉得在呼吸之前，本姑娘凶华想先狠狠揍你一顿!去死吧!」
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　另一方面——
　　　　「唔。应该是逃到这里来的。」
　　　　世界七大动物园中，帝架悠闲地漫步在充满南国风情的树林一隅。虽然牠正追着那名令小狮子感到害怕的可疑饲养员，却在不久前追丢了。
　　　　即使记住了男人的体味还是会搞错吧，因为这里充满了浓密的动物味道，若要特定追逐某个人类的体味的确相当不容易。帝架为慎重起见还嗅了嗅地面，但因为牠本来就没受过味道的训练，所以也不太了解。
　　　　过去追查外遇（结果是误会一场）的凰火时，并没有多大的问题。不过，这是因为家人的体味强烈地留在记忆里，所以才追查得到，帝架下了这样的结论。
　　　　「所谓的饲养员，就是这座动物园的工作人员吧?他们的办公室是在东区的位置，所以先往这方向看看吧!」
　　　　帝架自言自语，一边揣测对方逃走的方向，并往那里走去。
　　　　「喂——」
　　　　就在转弯处，一个慌慌张张跑过来的人似乎发现帝架而出声唤牠。温柔的脸庞，饲养员的制服，手上还拿着塑胶水桶。
　　　　「静小姐。」
　　　　听到帝架的声音，她安心似地微微一笑。
　　　　「啊……呼，吓了我一跳。」
　　　　千花的同班同学，之前才碰过面的罪木静，手放在胸前大大呼了口气说：
　　　　「原来是帝架啊!哈哈哈，看到狮子走在路上，果然会令人吓一大跳呢!感觉怪怪的。」
　　　　「是这样吗?」
　　　　帝架不解地微倾着头。
　　　　「不管怎么走都只遇得到人类，其他动物全都被聚集起来隔离在这座动物园，在人类的管理之下被当成宠物，这座全是人类的人类城市，我辈才觉得很不可思议。」
　　　　对于静的这句话觉得有些介意，所以牠难得露出责问的语气。
　　　　同时帝架自己也察觉到牠的语气过重，所以尽量温和地，将从以前就感受到的不协调感说出来：
　　　　「为什么人类的城市里只有人类呢?除了人类之外——也只有像鸽子还是猫什么的，少数且对人类无害的动物，真的很奇怪。在我辈的故乡——不对，各式各样的动物，不是应该自由自在地生活在这个地球上吗?可是现在在人类的城市里却只有人类在此生活，阁下不觉得这是个很奇怪的现象吗?」
　　　　帝架的话令静讶异地瞪大了眼，表情严肃地思考一阵子。
　　　　「唔——」
　　　　她深深长叹之后，望向帝架。
　　　　最后同意地频频点头：「唔，听你这样一说，好像真是如此呢。为什么!」
　　　　她看了看四周，目光停在围栏里吱吱叫的小鸟身上。
　　　　「为什么人类的城市里只有人类?其他的动物都被关了起来，只有少数的动物在动物园或宠物店里被当成商品来使用?」
　　　　她轻抚着帝架的头，为难地笑了笑。
　　　　「明明大家能够相亲相爱生活在一起，才是最棒的。人类一步步将动物们——将朋友们，驱离自己的世界。」
　　　　「静小姐?」
　　　　帝架歪着头，静则对牠展现动物们最喜欢的温柔笑容。
　　　　「啊，竟然讲了这么复杂难懂的事，连我自己也不晓得在说些什么?」
　　　　「不，这些话似乎涵义深远呢!」
　　　　帝架老实地这么说，静则害羞地满脸通红。
　　　　「哈哈哈，其实也没那么严重啦!可是，难道人类与动物真的不能和平共处吗?」
　　　　「唔……」
　　　　看到帝架一脸难解的神情，静举起看似颇重的水桶并问道：
　　　　「咦?对了，那帝架来这里做什么啊?难道跟斑斑吵架，然后牠说不想看到你了吗?呵呵，那孩子也真是的，明明喜欢帝架喜欢的不得了，真是不直率。」
　　　　静咯咯窃笑着，帝架也不禁露出苦笑：
　　　　「不是，是因为有个奇怪的男人!」
　　　　牠猛然想到，静虽然是打工的工读生，但也跟那男人一样是这里的饲养员。说不定静会知道那男人的事。不如告诉她实情，请她帮忙吧。虽然彼此认识不久，但静是值得信任的，帝架想。
　　　　帝架一脸诚挚地盯着她。
　　　　「静小姐，刚刚——」
　　　　听完帝架简明扼要说明牠正在追的那个可疑男人，静的眉间一紧。低吟一声后，她难得如此含糊其词地说话。
　　　　「你刚刚说他戴着墨镜吧?那人应该就是多加墓先生。」
　　　　「多加墓?没听过的名字呢!」
　　　　「嗯，因为他是新来的饲养员——虽然年纪比我大。」
　　　　静表情复杂地接着说：
　　　　「不过——这个动物园最近变得很奇怪呢!雇用了很多像多加墓先生一样缺乏专业知识的饲养员，而且明明围栏与饲料都不足——却不停在增加新的动物。」
　　　　从她的口气跟表情判断，静对这个多加墓并无多大好感，帝架则试图问清楚一些。
　　　　「那个叫做多加墓的男人——是个怎么样的人呢?」
　　　　「这个嘛……」静微倾着头，眉头深锁，不知该如何形容。
　　　　「我也不是很清楚……因为不常跟他说话。由于这里突然增加饲养员跟动物，所以最近忙成一团。」
　　　　如她所说，动物园里的确增加不少饲养员与动物。静的工作量也增多了吧?所以才会忙得团团转。
　　　　「唔……」
　　　　帝架沉吟着，虽然揣测动物园为何发生这种变化，却不得其门而入。可知的情报少之又少，不过——有种不祥的感觉。
　　　　也许是为了让神情凝重的帝架别那么紧张，静勉强露出些许笑容。
　　　　「不过——应该是我想太多了啦!那么，如果有那位多加墓先生，或斑斑围栏里那头小狮子的消息，我会再跟你连络的!」
　　　　「唔，谢谢帮忙。」
　　　　帝架点点头后，突然想起什么似地补充：
　　　　「对了，静小姐——由于我辈不会使用电话，所以连络时请打电话给姐姐的手机，我辈会告诉她并请她协助帮忙。」
　　　　「我懂了，打给大姐的手机对吧?」
　　　　不晓得静为什么要称帝架的姐姐千花为大姐。
　　　　帝架觉得这真是人类特殊的风俗啊，索性不多想，接着说：
　　　　「那么，希望静小姐能调查到那孩子为何会如此惧怕多加墓的原因，我辈也会向其他动物问看看，总觉得很不安……」
　　　　这样一来，说不定能掌握到什么线索。最近在乱崎家附近也漂荡着一股臭味，有如风雨欲来前的徵兆。
　　　　帝架深深行礼，对静微笑道：
　　　　「那么，静小姐，不好意思打扰妳工作，有什么需要帮忙的!」
　　　　「啊，不用了，这没什么。」
　　　　静报以微笑，并将放置在地面的水桶再度举起：
　　　　「你不用管我，只要去找斑斑就可以了。那孩子——跟帝架在一起时看起来好幸福，跟牠平常都不一样。」
　　　　「唔，是的。」
　　　　帝架理解后，便暂且往斑斑围栏的道路上走去。
　　　　「不过——」
　　　　静突然自言自语地喃喃说道：
　　　　「现在被铁格栅隔离，连接触都没办法的斑斑与帝架，牠们的关系真的是最幸福的吗?」
　　　　「……」
　　　　帝架转回来，并不解地歪着头，但她只是忧愁地伫立原地。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「哎?静这样说吗?」
　　　　斑斑咯咯笑，肩膀还不停颤抖。
　　　　「这真像静会说的话呢!只有人类在行走的城市很奇怪?为何人类与动物不能共同生存?想也知道不可能嘛!」
　　　　斑斑轻蔑地表示：
　　　　「世界的定律就是弱肉强食。世界之所以全是人类，不就代表人类很厉害吗?像俺这样的弱肉，只配让他们一根骨头部不剩地吞下去，怎么能够和平相处?」
　　　　帝架目不转睛地看着伏在地上，低声讪笑的斑斑。应该说斑斑看起来总是有气无力，还是说因为牠已经完全放弃，所以谈话内容与口气都是一副不屑的感觉。
　　　　帝架歪着头，若无其事地说：
　　　　「是这样吗?不过我辈虽生活在人类的城市里，却未感到任何的不自在——我辈认为人类与动物应该可以处得来的。」
　　　　「那是因为沙克温柔善良啊!」
　　　　斑斑深红的瞳孔中掺杂些许爱慕之情，呢喃道：
　　　　「这个世界上像沙克一样，如奇迹般善良的生物已经少之又少了。看到会动的生物，下意识就当成自己的食物，是我们这种野兽的本质啊!其中当然也包括人类。难道不是吗?至少——在俺的周围尽是这样无情的家伙。」
　　　　「斑斑。」
　　　　因为牠的这番话看似挖出了斑斑心中的伤痛，所以帝架叫牠的名字想制止牠，但牠似乎以为帝架为了这话在生气。
　　　　「啊，你可别误会哦!俺并不是说沙克是那种野兽败类哦!沙克是独一无二的。你身边的人类也一样!正因为沙克特别善良温柔，才不会吃掉你，并和睦地共同生活在一起。」
　　　　斑斑静静起身，从正面盯着帝架看。
　　　　「因为俺不像沙克一样善良，所以才会一辈子困在这围栏之中。不被任何人所爱地生存着，也挺适合俺的。一旦来到弱肉强食的人类城市，不出三天，像俺这样的不良野兽，就会被装进人类的胃袋之中了。」
　　　　帝架与斑斑相遇在他们的故乡——大日本帝国最西端的大草原地带，当时他们都还只是不懂事的小朋友。小时候的帝架深信自己终有一天会成为皇帝，支配世界上的所有生物。牠没想过除此之外的未来，欣然享受着如恩赐般的际遇，无忧无虑地生活着。
　　　　与斑斑相遇后，帝架便彻底改变了。
　　　　「阁下并非不被任何人所爱。」
　　　　孩童时期遇到了斑斑，带牠去各种不同的地方，见识过各种形形色色的事物。逍遥自在地玩耍，那些跟牠一同度过的幸福时光，至今仍是帝架记忆中最美好辉煌的回忆。帝架认真地向斑斑表示：
　　　　「至少!我辈就相当喜欢斑斑你啊!」
　　　　那一瞬间。
　　　　「呃。」
　　　　斑斑那张纯白的脸刹那问变得红扑扑，害羞又慌张地说：
　　　　「哎?这、这个嘛?沙克你——喜欢我?」
　　　　「?」
　　　　看到牠一副惊慌失措的模样，帝架纳闷地侧着头问：
　　　　「怎么了?我辈说了什么奇怪的话吗?」
　　　　「你好奇怪哦!我们不是只是单纯的朋友吗?干嘛说什么喜欢不喜欢的……」
　　　　帝架盯着满脸涨红的斑斑，听到动物园的钟声响起后又立刻拾起头。
　　　　「闭园时间到了……那么斑斑，我们明天见吧!阁下要好好保护这个孩子哦。」
　　　　帝架说完，斑斑垂下头口中唸唸有词。牠还真是个奇怪的家伙——帝架低声呢喃本人听到一定会火大的话后，转身背向牠。
　　　　「再见了——同胞。」
　　　　「唔，沙克。」斑斑终于抬起脸来，露出对牠西言稀罕的满面笑容说：「俺、俺也很喜欢沙克哦!」帝架转回头，瞥了一眼开心不已的斑斑后，又歪着头，踏上回家的路途。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　灰暗的围栏中，传出轻蔑的笑声。
　　　　「呵呵呵呵。连褐色皇帝都讨厌的孩子!斑斑这种人，在沙克大人面前，说话也有如孩童般天真啊?」
　　　　「伯爵。」
　　　　斑斑的视线从帝架离去的方向，栘至躲藏在稻草堆里的小狮子。当然，声音的主人并非那头幼狮，虽然围栏里看起来只有这两头狮子。
　　　　嘲笑声持续不停：
　　　　「就让故乡的同伴来点醒斑斑吧!斑斑其实也只是普通的小姑娘而已，一个初尝恋爱滋味的小姑娘而已啊!呵呵呵……」
　　　　「想被俺吃掉吗?」
　　　　斑斑以从未在帝架面前展现过的冷酷表情，低声说道。听到这句威胁性的话，一瞬间，斑斑的灰色胡须啪地猛然张开。
　　　　「勿吃、勿吃。」
　　　　错了——那并不是胡须。
　　　　那是一只灰色的，酷似狮子胡须的鸟。那只鸟尖锐地高声鸣叫，在围栏中飞窜盘旋，灵敏地停在铁格栅的横条上后，又笑了起来。
　　　　「切勿食用!切勿食用!吾人一把老朽筋骨，吞入肚内也不足温饱啊!」
　　　　「看来，得先把这个烦人的声音解决掉……」
　　　　看到斑斑一脸严肃的表示，这只被称做伯爵的灰鸟嘎嘎地发出悲鸣。
　　　　「哎呀呀，息怒，请息怒。吾人不在，谁能伪装成主人的胡须呢?也就无法对沙克大人假冒性别吧!这个不知感恩图报的臭丫头，宽恕吾人吧!」
　　　　伯爵一边叫着一边在狭小的围栏中飞来飞去，斑斑有如人类般叹了口气。
　　　　「鸟类就是这样所以才讨人厌的。一直吱吱喳喳个不停，真是吵死人了。」
　　　　唠唠叨叨的斑斑失去了雄狮证明的胡须，展现牠真正的模样——雌狮子的身分。没错，斑斑其实是头雌狮子，不过乎日却由伯爵装作胡须，伪装成雄狮生活着。
　　　　会这么做并没有什么特殊理由。只是——到了现在，斑斑也不好意思对帝架表白真实性别了。因为牠一直以为自己是雄狮子，若瞒着牠的事情被拆穿的话，斑斑害怕会造成彼此的嫌隙。
　　　　「不过，真的还是要感谢伯爵哦!因为有你假装是俺的胡须，所以俺与沙克的关系才没有变质，仍然跟以前一样。」
　　　　斑斑的表情瞬间变得沉重，趴在围栏中央。
　　　　「如果能和那家伙，永远——都像这样子就好了。若再有什么要求的话，便太任性了。」
　　　　看着喃喃自语的斑斑，伯爵又坏心眼地嘲笑着：
　　　　「朋友?主人真的只要和沙克保持朋友关系就心满意足了吗?」
　　　　斑斑眯起眼睛，低沉冷酷地回应：
　　　　「什么?你想讨架吵吗……还是想被俺吃掉?」
　　　　「息怒，请息怒!」
　　　　躲在稻草堆里的小狮子，听着这两只动物没营养的对话。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　盛开于帝都中的高中少女学园，慈爱宽容兼具的千金学校。在这所俨然取错名字的五重必杀学园中庭里，三名少女正一同享用午饭。「静，妳的脸色好像不太好?」
　　    「咦?是吗?还好吧，跟平常一样啊!」
　　　　这个充满风花雪月色彩的空间相当华丽，少女们的青春呢喃也增添几分动人氛围。室外晴朗无云的好天气，令人神清气爽，煦煦和风带来了馥郁的玫瑰香气。
　　　　「对啊，小静，妳从一大早就很没精神。」
　　　　乱崎家的长女，绑着两条整齐发辫的千花，望着一同打开便当的两个好友问道。有如双胞胎姐妹般的她们，名字分别为山口圣与罪木静。圣是疼爱弟弟，健康¨活泼的女孩：静则是爱好动物，冷静又沉稳的少女。
　　　　身穿淡桃红色制服的圣，担心地看着心情有些低落的好姐妹。
　　　　「对啊对啊，除了在可爱动物的面前，表情都不曾动摇的静，心情只要有一点点不愉快，马上就表现在脸上了。跟妳在一起那么久，妳这点我早就摸清楚了。静，妳到底是怎么了?哈哈，难道是谈恋爱了吗?」
　　　　圣单方面判断，并不停将神情困惑的静的头左右摇晃着。
　　　　「快点给我老实招来!妳到底是迷上了哪个家伙?静妳这个大白痴!男孩子全都是豺狼虎豹啊!野兽畜牲啊!妳竟然恋爱了!竟然丢下我一个人跑去谈恋爱!快说，妳到喜欢上谁了?」
　　　　「哇啊!」
　　　　「小圣，妳再这样摇下去，胃里的东西都会给吐出来了啦，快住手!」
　　　　由于看不下去静被晃得摇头晃脑，因此千花适时伸出援手。
　　　　「小静，妳这样不就太见外了吗?若有什么烦恼的话可以跟我们商量啊!我们不是好朋友吗?」当她害羞地将这个三个字说出口时，静露出有些困惑的表情，但旋即变回平日沉静的模样。
　　　　「不是的，抱歉，真的不是什么大不了的事情……够了吧，圣。」
　　　　静决定反击仍在摇晃她头的圣，露出一抹淡然的微笑解释：「在打工的地方，遇到一些瓶颈。该怎么说呢!好像我这份热爱动物的感情，站在动物的立场来看却很自私……唔。」
　　　　她双手盘在胸前，歪着头，表情显得为难。
　　　　「没有啦，这并不是什么严重的事，这问题过三天应该就会忘了吧!」
　　　　静表情认真，看着面露讶异的千花与圣开口说：
　　　　「先别管这个了，现在重要的是桃草姐的事。」
　　　　桃草爱智拥有五重必杀学园老大这种老掉牙时代才会有的名号，与圣、静她们同样是千花的好朋友。
　　　　她同时也是恶评不断的桃草组——黑道世家的女继承人，最近因为受到某件事的牵连，而忙得不可开交。
　　　　半兽人事件。前不久，千花她们所居住的大日本帝国发生民众身上的某部分均变化成野兽的灵异现象。事件原因来自桃草组所制造的新型迷幻药，因追究事件责任，桃草组里头闹得鸡飞狗跳。
　　　　「桃草姐最近都不常来上学呢!」
　　　　静的声音不安地颤抖。
　　　　「桃草姐在半兽人事件时不也曾行踪不明一阵子吗?那时虽然找到她了，现在又不知其踪，一想到或许会从此看不到她，就觉得很害怕。」
　　　　「静就爱瞎操心，以妳这种个性很快就会老了哦!」
　　　　圣不客气地调侃，静回她「多谢妳的鸡婆」，又漂亮地反击成功。千花一边望着两人斗嘴，内心也暗自思索着。
　　　　桃草在这几天的确音讯全无。桃草她家所属的黑暗世界，比现实世界还要无情残酷。追究起前一阵子的责任!结果好的话也许会被废组，坏的话说不定会要他们以死谢罪。
　　　　来上学的桃草虽然为此忙个不停，却跟往常一样没什么变，所以事情并不严重。此事肯定没那么简单。桃草一定是遇到了什么严重困难，却还逞强地装作若无其事吧!
　　　　「妳说的没有错!」
　　　　千花同意地点点头，脑海中浮现出理应跟她们在一起的电棒烫少女!桃草爱智。当千花在这里若无其事地吃着便当的时候，桃草有可能正在不为人知的地方受苦。
　　　　这么一想，便感到忐忑不安。
　　　　「明白了，我会尽我所能去调查小桃的事。」
　　　　当然，千花只不过是一名普通高中生，所以能够调查的资讯有限。不过，千花可是拥有以大日本帝国为强力后盾的乱崎家：贝。看来应该要先跟父亲商量一下，再请他帮忙调查桃草的行踪吧!
　　　　就这么决定了!千花眺望着和煦晴朗的中庭。
　　　　没有桃草的校园，果然像是少了什么东西一样。
　　　　心烦意乱。但没办法，心情烦躁时就是需要糖分。若糖分依然不够的话，就吃香蕉吧!香蕉里所含的五羟色胺酸（注1），能够将压力给杀光光。所以不断吃着用砂糖调味的香蕉饼乾，也不奇怪吧!唔——持续吃着零食的正义!与怒气与烦躁战斗的正义!进一步为了能够沉着冷静完成任务的正义!
　　    「局长大人。」
　　　　「难道你有任何不满吗?」
　　　　「局长大人，局长大人。」
　　　　「吵死了!别烦我!」
　　　　「局长大人，局长大人，再怎么说，妳也吃太多了吧!」
　　　　那是一张看似像八只眼睛的宝石面罩，背后同样装有八只脚的装饰。这名一身黑色忍者打扮的诡异人物，无情地将少女手中的饼乾袋抢过来。
　　────────────────────────────────────────────────────注１　五羟色胺酸：脑部分泌的一种荷尔蒙，会影响我们的情绪、睡眠，含量太低则与忧郁、焦虑及睡眠失调有关联。
　　────────────────────────────────────────────────────
　　　　虚无的手立即伸过去，同样打扮怪异的少女简直要哭出来了。她拥有一头又长又直的虹色头发，
　　　　背上的翅膀轻轻晃动。额头还伸着触角!俨然一副拟人化蝴蝶的少女，名为平冢雷蝶，现任专门对付灵异事件的公家机关——灵异现象对策局的局长。
　　　　不过现在，雷蝶为了夺回被抢走的心爱零食，双手在半空甩来甩去的模样，跟她威风的职称很不相衬。
　　　　「哇啊!还来啦!还给我啦!『蜘蛛』。你这个大王八!不准打扰我幸福的时光!把零食给我还来啦!」
　　　　火冒三丈，怒气冲天。
　　　　逃到两手射程之外的黑色怪人「蜘蛛」，疲惫地垂落肩膀。
　　　　「可是，局长大人，也许是在下多管闲事，不过您也吃太多了吧?」
　　　　他边说边叹气，从「蜘蛛」脚下一直到雷蝶四周，散落一大堆与他从雷蝶手上抢来，相同的饼乾袋。到处都是吃剩的东西，空袋子也随便乱丢，在雷蝶目前所坐的局长办公室地板上，根本没有可立足的地方。
　　　　所谓的局长办公室，想当然尔就是灵异现象对策局局长处理公务的地方，连办公桌都大得可以在上头睡觉。但这个没有局长派头的局长，却把工作丢在一边，从今天一大早就一直吃个不停。
　　　　「因为因为因为，真的好麻烦嘛!不想做工作了啦!凭我一个人根本做不完这么多工作啦!在下已经累瘫了!所以才想吃零食好好休息!一直休息下去啦!」
　　
　　[[IMG,a96a610922476f9e797314431f9d7989,214,341,19925]]
　　 
　　　　「您这番像是小朋友不想读书的藉口，在社会上是不通用的。」
　　　　雷蝶累得发脾气，而「蜘蛛」旋即拎起她的脖子，将不停尖叫咆哮的她放到办公桌坐好。从他的言行举止看来，虽然总是一副无所谓的样子，但对于工作还是相当认真负责。
　　　　况且，「蜘蛛」是雷蝶的部下，但雷蝶却不是「蜘蛛」真正的主人。他所发誓竭尽忠诚的，是那名恐怖骇人的结婚蛋糕。
　　　　「今天不是应该定期与蜜莉欧大小姐通讯的日子吗?发生什么事了?蜜莉欧大小姐体弱多病，所以只要一遇到季节变换，便容易感冒，所以我很担心她是不是怎么了?」
　　　　望着意兴阑珊的雷蝶，「蜘蛛」难得用充满感情的口气问她。雷蝶则有气无力地趴在桌上，翻翻手边的咨一料一边回答：「蜜莉欧大小姐还是跟往常一样，什么事也没有啊!哼，对我就那么粗鲁随便，对蜜莉欧大小姐却如此关心，气死人了!『蜘蛛』!饼乾!」
　　　　她举手要零食，「蜘蛛」虽然傻眼，却仍将刚刚才抢来的饼乾袋子还给她。
　　　　「好、好，但这可是最后的啰!吃完后要请您好好工作哦!不过!也许是在下太啰嗦了，但吃太多零食的话可是会蛀牙的哦!」
　　　　「我牙齿的珐琅质，才不会逊到蛀牙呢!」雷蝶说着令人听不懂的话，一边将饼乾送入口中一边问道：「拿蛋真事吧!」「局长大人，请吞下去后再说话。」「咔哩……咔哩。」终于吞下去了。
　　　　「来谈小事吧!『蜘蛛』，关于上次那个半兽人事件，事后处理已经几乎结束了吧?」
　　　　「是的。每个半兽化的人都以中和剂恢复原貌，因为那次事件而毁坏的设施，以及道路的修缮工作也都顺利完工。」
　　　　或许以为雷蝶终于恢复工作心情，所以「蜘蛛」将随手拿出的资料滑到雷蝶面前。雷蝶仍没好气地趴在桌上，用她颜色奇异的眼睛瞄了一眼那份资料，看都不看地直接栘开视线。
　　　　「这是什么啊?可以吃吗?」
　　　　「不，这并不是零食。局长大人，请您振作一点。」
　　　　「蜘蛛」不留残影地迅速移动至雷蝶身后，好不容易把她撑起来坐好，但她的头又立即垂下去，还真的一点都没有工作的意思。「蜘蛛」拿她没办法，决定不去理会雷蝶散漫的态度。「这份资料是黄樱组向桃草组下的断交书。」「黄樱?」
　　　　听到这句话时，她猛然抬头，雷蝶终于愿意读那些文字。由于半兽人事件中桃草组罪大恶极，亵渎本组正义的规定……一排排艰涩难懂的句子。
　　　　众人赞誉为黑道统领的黄樱组，是拥有侠义传统的一族，桃草组为其分家。由于黄樱组的现任当家性格正派，至今一直刻意疏远以私售迷幻药与杀人为职业的桃草组，甚至企图划清界线!因半兽人事件的缘故，黄樱组对桃草组的忍耐已到了极限。
　　　　雷蝶哼笑一声，直接问他结果：「然后呢?与黄樱组断交后的桃草组，会怎么样吗?」
　　　　「嗯，很平常，溃散成一团散沙。」
　　　　「蜘蛛」事不关己地回答。
　　　　「被黄樱组断交的桃草组，失去了强有力的后台，组员们用制裁或责任等各种名目，大肆抢夺财产与旗下的工作，组员也被别的组拉拢过去，所以桃草组便自动空中分解了。」
　　　　「那黄樱组呢?」
　　　　雷蝶对桃草组几乎漠不关心，小声地向他询问：「贝樱组不要紧吧?有没有被桃草的烂泥连累呢?」
　　　　「嗯——黄樱组应该没有事情。幸好早就与桃草组划清界线，所以几乎没受到波及。只不过是与小帮派断交，黄樱组的家业并不会因此产生任何动摇。」
　　　　「是哦!」
　　　　雷蝶松了口气地按按胸口，却又立刻睁大了眼：「啊!」
　　　　她抬起头，眼睛眨个不停：
　　　　「对了对了，我突然想起来，桃草组组长与那个女继承人怎么样了?我记得那人与乱崎家的长女!千花妹妹应该是好朋友吧?」
　　　　晃了晃额头上的触角，她的表情有些难过。
　　　　「或许她会因朋友突然失踪不见，心有疑虑而找母亲或是谁商量，并调查桃草组解散的原因。好不容易才把半兽人事件的责任全推给桃草组，如果被旧事重提可就麻烦了。」
　　　　「嗯!这点倒忘了。」
　　　　「蜘蛛」笑了笑，耸了耸肩说：
　　　　「桃草组组长与女继承人现在行踪不明，所以不晓得他们现在在哪里——不过，在下会去追查十来。组长与一个小女孩跟那些喽啰不同，要解决他们比较容易吧!」
　　　　「蜘蛛」开朗地说完令人笑不出来的话后，旋即无声消失。
　　　　「那么，在下这就去进行调查。局长大人，可否请您不要一直吃零食，也该好好工作了吧?」
　　　　听到从天花板附近传来的声音，雷蝶轻轻点头应允。「蜘蛛」终于走远，室内呈现一片静默。
　　　　是因为堆积如山的工作，抑或突然造访的孤独?还是恼人的现状?无法诉诸言语的疲惫感蜂拥而来——雷蝶咚地趴在桌子上，色彩斑斓的蝴蝶翅膀，自然地摇来晃去。
　　　　「就快了!」
　　　　自言自语的声音，响彻虚空之中。
　　　　「所有的一切都在掌握之中，但为何!会感到如此不安?」
　　　　雷蝶啜泣的声音，彷佛在安慰自己。
　　　　「不要紧的，不要紧的，不要紧……」