　　　番外／那一日的死神三号
　　　　咻、咻、咻。
　　　　「呵呵、呵。」
　　　　阴暗的房间。在仅有微弱亮光从紧闭的窗户透进来的浴室里，充满某种令人不舒服的摩擦声，以及阴冷的女性笑声。
　　　　「咯咯、呵呵呵。」
　　　　咻、咻、咻!
　　　　闪着微光的西洋刀刃在磨刀石上滑动，戴着般若面具的女性，正坐在湿淋淋的磁砖上微微颤抖着。感受着爱刀愈来愈锋利!她幻想着那片刀刃切断了某个东西，畅快的笑意无法抑止。保养武器时的快感，就如远足的前一晚般亢奋不已。咻、咻!「呵呵呵呵呵!」要先斩杀谁呢?直想快点试试这把刀究竟变得多锋利!唉，只要让我砍上一刀，谁都无所谓。她咻地举起刀，往美丽的刀身上轻轻一吻。漾起阿修罗般的微笑后，死神三号开始行动。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　从借住的饭店坐电车以及徒步行走，来到以前上班的灵异现象对策局本部大楼。前一阵子，由于死神二号突然就任局长，察觉自己已处于险境，所以并未回到自己的公寓，而且也不再去局里上班。
　　　　由于每次任务都相当危险，相对的，行动部队的薪资也颇为丰厚。因此所存的大笔存款，可以让她一段时间不工作，生活也不虞匮乏。不过，她可不想一辈子过这种逃犯般的生活。必须尽早击毙漩涡中阵阵的阴谋，恢复到原来平稳又刺激的死神生活才行。
　　　　「父亲交待我!要我帮助乱崎一家人。」
　　　　换上快递公司的制服，从职员专用后门潜入的死神，无声无息地前进。这身打扮是为防局里职员发现时所作的掩护，而作为武器的手榴弹与西洋刀，则收在快递用的纸箱中。
　　　　「那些人不用我帮忙，应该也没问题，而且——死神二号不知道何时会下手，所以一定要先把父亲救出来才行。」
　　　　死神下定决心点点头后，又吐了吐舌头自嘲：「其实只不过是因为自己造成凰火他们的困扰，不晓得如何面对他们而已。」
　　　　现在父亲的事比较要紧，她自言白语地说。
　　　　常常有忙碌职员来往穿梭的对策局大楼，此刻竞出奇安静，几乎没有人出现。为何会这样?突然有种不祥的预感。死神三号小心翼翼地警戒四周，并往前一阵子发现通往秘牢的道路前进。
　　　　死神三号所景仰的父亲，前灵异现象对策局副局长：花山严一郎被幽禁起来。先将他救出来后，再与他商量如何出其不意地破坏死神二号的计谋。
　　　　死神三号不知道现在的世界发生了什么事，而且老实说，她也没多大兴趣。她不管有谁正在计画些什么，总之，只要对方搞得自己很不爽，就绝对会让他好看。
　　　　而且，对于自己而言，无可替代的花山与凰火，倘若他们遇到危机，她绝对无法坐视不理。自己是个只会战斗的女人，如此一来，希望自己一挥剑，至少能让许多人得到幸福。
　　　　死神走下楼梯，一边走路一边注意那些资料室的门。奇怪的是，竟然没碰上任何人。为何会这样?而且，似乎还听到很多的动物叫声。
　　　　「……」
　　　　虽然感到有些奇怪，却刚好如她所愿，所以死神虽警戒是否为陷阱，但仍冒险向前进。
　　　　在位置毫不显眼的出入口，死神三号用从瓦楞纸抽出的西洋刀，一刀将上锁的门锁砍掉，连忙踹开进到里头去。既然已进到这里，剩下就是速度的问题，必须尽快迅速且万无一失地救出花山。
　　　　牢里应该会设有监视器之类的东西，应该会有追兵在后——除了以前曾经交过手的，那名叫「蜘蛛」与忍者无异的家伙与死神二号外，其他都不会造成威胁。虽然死神并非小看了行动部队的实力，但他们平日并不会随时处于备战状态，在他们拿到武器前逃走便绰绰有余了。
　　　　「喂——一突然自房里传来叫唤声。糟了，竟然忘记房里可能有人在。才好一阵子没开打，果然变得有些迟钝。「喂，那里禁止进入!」出声的男人看到她后，表情立刻僵住。「妳、妳是，死神……」
　　　　她没回答，立即抓住这名男子。咦?奇怪——死神三号陷入困惑。这个人是谁?应该曾经见过他，唔——算了。
　　　　真碍眼!
　　　　她压低姿势，迅速闪过伸出来的手并绕至他身后。对方这点反射神经还算不错，虽然连忙转身但已经太迟了。
　　　　就在死神三号绕至身后，在他们错身而过之际，死神三号已砍了他一刀。呻吟一声后，男人巨大的身体顿时扬起灰尘，伏倒在地上。
　　　　「完成一道菜。」
　　　　说完，她为了以防万一，用脚向尚有意识的男人脖子上一踩，他立刻昏厥过去。虽然杀了他也无妨，但因觉得很面熟，若不确认男人的身分，到时发现是认识的人，良心会感到不安。
　　　　「唔，他到底是谁啊?浓密的粗眉，浑身只有好看的肌肉，比外表看起来还柔弱!」
　　　　死神三号突然双手一拍，满意地点点头。
　　　　「对了，是在行动部队时，战斗实力评价次于我与凰火的人。当时若真的有心，就会真的吵起来，所以几乎每天都被我们打倒在地，啊!好怀念哦……不过，还是记不起他的名字。」    。
　　　　死神歪了歪头，因为现在已毋需假装快递业者，所以便取出般若面具戴上。战斗的时候，戴上面具还是比素颜来的安心。一旦用面具隐藏自己的内心，自己也就立刻变成冷酷无情的战斗机器，总觉得心情就会因此比平日还要强两倍。
　　　　她想着，并一边确认有没有其他的行动部队小喽啰，死神三号带着西洋刀，直接往里头走去。
　　　　这里的空间并不大，马上来到了目的地。
　　　　「父亲。」
　　　　死神三号往幽暗的单人房深处呼唤着。没有人回应，忐忑不安的死神三号慢慢走了过去，接着，当她抓住铁格栅，并发现牢里一个人也没有时，顿时感到扼腕。
　　　　「来迟一步了吗?」
　　　　死神所要营救的花山严一郎并没有在这里，他那巨大的肌肉块，若在这个窄小的地方，就算不情愿也一定看得到。不过死神三号左看右望，却仍不见高大如马熊般的养父。
　　　　太晚来救他了吗!死神三号无力地垂落肩膀。花山究竟怎么了?难道已经命丧黄泉?该怎么办才好!死神伫立在原地，深深长叹。轻敲着地板。不断轻敲地板的死神三号，脚下似乎碰到了什么东西。死神三号想确认是何物而往下看，却在脚边发现了意想不到的物体。
　　　　「是熊耶。」
　　　　她蹲下来日不转睛地观察着。的确是熊，正确来说是小熊。但不是肉食性动物的感觉，而是像玩偶般小巧可爱的熊。蓬松柔软的黑色毛皮，圆滚滚的大眼睛。
　　　　「啊——哈!」
　　　　死神想也不想地抱起了小熊，蹭着小熊的脸。
　　　　「好可爱，发现超级可爱的小熊耶。哇啊啊!你怎么啦?怎么会在这个地方呢?你迷路了吗?」
　　　　由于死神三号的握力与臂力比一般人还强，所以小熊吱吱地挣扎抵抗。死神三号看牠好像很痛苦的样子，便放开了手，讶异地歪着头问：「可是，好奇怪哦!在灵异现象对策局的本部大楼，而且还是如此严密的牢房里，为什么会出现这么可爱的小熊啊?」
　　　　小熊像是回应死神三号的疑问般，咻地伸出利爪，并在地板上刻字。因为小熊的动作实在有够可爱，不禁让死神三号呆望了一阵子。
　　　　「是文字?」
　　　　死神终于回过神来，小熊不只是在地上乱抓乱刮，仔细一看，那是文字。地板上刻了文字：「ㄏㄨㄚ……ㄕㄢ……」
　　　　ㄏㄨㄚ  ㄕㄢ。
　　　　她唸出来。
　　　　「ㄏㄨㄚ——ㄕㄢㄢ……花山?」
　　　　不会吧?死神三号暗忖。就算是干奇百怪的灵异现象对策局，怎么可能会发生如此不可思议的事?不过，她却无法否定浮在脑海中的想像，死神三号一脸认真地看着那只小熊，并问道：「虽然我觉得很离谱，可是……你是父亲吗?」小熊当下点头如捣蒜，那简直就是人类的动作。「你真的是……父亲?那，我要先确认一下。」死神三号突然想到什么，竖起指头建议着。
　　　　「我要试看看你是否真的是父亲。那么，我就提出只有我跟父亲才知道的问题，若答的出来就相信你。」小熊用力点头，每一个动作都可爱的不得了。「那么——」死神严肃地说出所想的问题：「我第一次杀人是在十二岁的时候。〇或×?」ㄓㄣ   ·ㄌㄜ   ㄐㄚ  ·ㄉㄜ?「什么?不晓得吗?啊，对了，父亲并不晓得这件事呢，那换个问题，我的本名是什么?」ㄓ  ㄏㄨㄙˊ。「姓氏呢?」ㄨˋ ㄐㄚˇ。「大约在五年前，偷看我房里日记的人是谁?」ㄨㄛˇ。
　　　　「你果然是父亲耶!竟然窥探女儿的隐私!太过分了!你这个大色狼!而且父亲还把这件事嫁祸给凰火，对不对?多亏你，害我被嘲笑『哎呀，知红，妳有写日记哦!直薏外妳还有这么少女的一面耶』！一
　　　　「吱!」
　　　　死神三号气的抓住小熊，猛烈摇晃。
　　　　「父亲是大混帐!你去死好了!」
　　　　她一边大叫，一边像是要把牠旋转成奶油小动物般，绕圈圈地转着，看到牠被吓坏的模样，才满足地停下来，并大大地叹口气说：「呼、呼……」
　　　　死神三号抱起累瘫了的小熊，好不容易才冷静下来，往出口走去。
　　　　「既然我已经确定你就是父亲，就不用再待在这里了，总之，先逃再说吧!可是，父亲为什么会变成动物呢……」
　　　　她边说边逃离这问秘密牢房，警戒着四周并往走廊走去。果然，局里的警备疏松成这样，实在太不自然。连花山的突变也是!果然有些不对劲。
　　　　就算感觉不安，死神三号仍义无反顾地往出口走去。
　　　　大楼内部静谧无声，只有死神三号咚咚的脚步声响彻整个空间。「啊，请等一下!」
　　　　就在死神三号以为可以顺利逃脱时，突然，眼前无声息地出现一个黑漆漆的人物。
　　　　「妳也还没受到惩罚啊!已经警告妳多少次，若妳敢救副局长大人离开的话，在下可是会很不高脇（的哦!」
　　　　装饰用的复眼，装饰用的脚，以奇怪方式出场的人物——如幻影般毫无存在感地站在出口前。眼前的男人即为鼎鼎大名的「蜘蛛」，虽然看起来吊儿郎当——但从他先前所散发出的战斗气焰，绝对是个令人无法小看的对手。
　　　　死神三号单手抱着花山小熊，抽出爱用的西洋刀。
　　　　「你是!『蜘蛛』吧?请你让开。我尽量不杀无冤无仇的人。」
　　　　她淡淡表示，却散发着「若不消失便送你归西」的死亡宣告。对方并非泛泛之辈，只要一开战，必定会有一方伤亡。
　　　　「如果你敢挡我的路，就要毁了你的脸哦。」
　　　　「……」
　　　　黑衣怪人没有显现出任何感情，或许这就是那男人的本性吧，死神三号想。平日总爱搞笑的他，表面上没有一次是真心话。
　　　　本质一模一样，他与自己相同，是偏离了人道之外的存在。
　　　　「不用如此威胁啦!」
　　　　「蜘蛛」笑了笑，满不在乎地张开两手：「哎呀呀!在下可以断言，今天妳是逃不掉了，绝对个可能赢过在下。真是令人惋惜啊!」
　　　　「哼!」死神架好刀势，冰冷地要胁道：「干嘛，想挑衅吗?我会让你悔不当初哦。竟敢厚颜无耻地说我赢不了你?」
　　　　「的确是这样没错。」
　　　　看到他点头后，大受刺激的死神三号脚下一踢，以迅雷不及掩耳的速度逼近「蜘蛛」。旋即用手中爱用且磨得光亮的利刃划过一道闪光。
　　　　呵呵大笑的死神三号，不断来回斩击。「真气人，简直要火冒三丈了!杀了妳也无所谓吗?」「我说——」钤!突然传出一声清脆的声音。「不可能的。」瞬间。
　　　　死神三号的血液、皮肤、肌肉与内脏唰地!颤抖、呻吟，哗啦哗啦地开始蠕动。一股燥热传至全身，分不清是疼痛还是发痒的感觉浑身乱窜!
　　　　「呃!」
　　　　「趁现在!」
　　　　说话的同时「蜘蛛」手轻轻一挥，对准死神的眼球及胸腔等要害攻击。虽然她身子一转避开了那些攻击，但身体的异变仍未停止。
　　　　为什么!这是怎么一回事?
　　　　「妳也觉得，副局长大人变成可爱小熊这件事，很令人匪夷所思吧?」
　　　　「蜘蛛」从容不迫地将情势来个大逆转，幸灾乐祸地向死神笑道：「当今的大日本帝国，到处都发生人类变成动物的怪异现象。除了在之前曾摄取过中和剂的人类以外，全都毫无例外地二变成动物——」
　　　　「蜘蛛」摇着手里不知何时出现的奇怪钤铛，钤钤作响。
　　　　「而且，这个兽化现象与半兽化现象相同，只要听到03这个特殊周波数的声音，便会立刻爆发。简单来说，就是人类会当场变成动物。」
　　　　莫非这个钤铛就是发出日3声波的道具?    ，
　　　　这么说的话，此刻自己身体所发生的异变就是!
　　　　「呃!」
　　　　死神三号迅速掷出手榴弹，旋即在墙壁上炸出一个大洞。接着她又撒出如豆大般的炸弹，挡住「蜘蛛」企图逃逸。
　　　　不行!若变成手无缚鸡之力的动物，就只能乖乖死在「蜘蛛」手里了，必须快点逃走才行。
　　　　「啊哈哈!妳逃不掉的!」
　　　　爽快的声音刚落，一记镰刀锁链瞬间咻地朝死神三号击来。千均一发之际，死神三号以西洋刀弹回，然而身体却愈来愈不听使唤。
　　　　死神三号从爆风、灰烬、轰炸声的掩护中跑走。
　　　　不过，「蜘蛛」完全不将手榴弹看在眼里，依旧紧追在后。
　　　　「呃——」
　　　　她用刀暂时挡住了「蜘蛛」划过颈边的武器，再也站不稳的死神三号倒抽一口气。不行，情况太糟。这男人对自己无法自由活动的身体面百，实在太过棘手。
　　　　不行了，会被杀!
　　　　就在死神三号已有心理准备的那一刻，花山小熊突然从她的手中跳了出来。由于「蜘蛛」没注意到牠，所以花山小熊便往无妨备的「蜘蛛」脖子上，狠狠咬下去。
　　　　「什么?」
　　　　「蜘蛛」就这样被花山紧紧咬住，眼见有机可趁，死神三号凝聚全身力量，用力劈下西洋刀。
　　　　「呀呀呀呀!」
　　　　立刻有反应。这一记有如吸力超强的斩击，几乎将「蜘蛛」劈成二半，他当下血肉横飞，终于成功将他砍倒在地。
　　　　「父亲，这边!」
　　　　死神三号抱起飞奔而来的花山，聚集会神地拚命往前跑。她望见对策局大楼的四周，中央街道上已经被大批大批的动物挤爆，这幅骇人的景象简直有如地狱一般。
　　　　「怎么会这样!到底发生什么事了?」
　　　　死神穿过动物之间，一边不住地咒骂着。这个世界究竟发生了什么事?为什么?未来又会变成什么模样?
　　　　身体被满腹的焦躁感烫得受不了，死神三号也终于到了极限，她靠在一栋建筑物旁，不停喘息着。
　　　　她的身体!渐渐地、慢慢地变成了动物。
　　　　「啊、啊……」四处传来野兽们的咆哮，脚边跑来窜去的是无以计数，原本应该是人类的大批动物。「这到底是!开什么玩笑啊!」她发出绝望的惨叫，死神三号再也承受不住，当场昏倒在地。她的肉体正缓缓地重新组合。般若面具咔啦一声，滚落在地上。