　　　第二乱  红白相闾的斑斑（中篇）2063年11月1日  记录者  雹霞
　　　　（当月课题／我最重要的人。）
　　　　这是什么?当月课题?若去做笔迹鉴定，一定就会查出是母亲的宇，那个人又想搞什么鬼啊?算了，不用管它了，反正我这次想写的内容刚好与这课题不谋而合。
　　　　柏青哥店的小姑娘——鹰缘切子写信来啰!
　　　　她现在好像住在东北，说是在秋田县。信上写说那边已经下雪，所以冷得不得了。
　　　　可是切子似乎很开心的样子呢!上个月，那个半兽人事件将切子的家整个毁掉，她为了重新生活而踏上旅程，当我目送切子时，很替她担心，不晓得她一个人有没有问题?
　　　　照片上的切子，脸上挂着开心的笑容。看起来似乎很聿l褐，所以应该不必担心她了。虽然她身后的那座谜样巨山，怎么看都不像定应该出现在日本的，而且，她旁边比着「v」的女生，没有下半身，很明显是个幽灵……啊，怎么突然又感到不安起来了。
　　　　令人意外的是，小姑娘似乎是驾驶面包卡车来旅行的。虽然不晓得小姑娘现在几岁，不过因为没有办理户籍登记，想当然尔也不会有驾照——没有问题吧?真的愈想愈替她担心了呢!
　　　　听说切子的母亲给了她一大笔钱，所以暂时不会饿死在路旁，而且小姑娘看起来挺开心的，至少可以放心一些。虽然牵肠挂肚，但我唯一能做的，就是无条件支持展开新人生的切子。
　　　　她在与幽灵一起比着「V」的照片上写了「世界真有趣!」。
　　　　唔，这样一来我就放心了。可是——希望偶尔她也能回来这个镇上。因为在切子不在的这段期间，变得更有趣了。
　　　　——摘录自太日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　　　斑斑的记忆是从疼痛开始。
　　　　在不晓得「开心」、「快乐」为何物，当然也不知道「幸福」是什么的时候，由于牠拥有白色皮肤与深红色瞳孔!褐色皇帝不该有的身体，而被同胞驱逐，被狠狠推落深不见底的山谷。
　　　　斑斑听见自己骨肉碎裂的声音，全身几近撕裂般痛楚。用虚无的双眼往上看的斑斑——诅咒着正低头看着自己的褐色皇帝血脉们。
　　　　明明不是自己的错。只不过皮肤与眼睛颜色与众不同，就从如此高的地方被活活推下，遭受如此的痛苦。若自己侥幸存活下来的话!「呃。」一定要杀死这些家伙!斑斑如婴儿初啼般的声音诅咒着，从自己的血液中重生。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　从那天起，可用「悲惨」一字来形容斑斑的生活。
　　　　不愿去回想。
　　　　渴了喝泥水，饿了啃树皮，若发现其他野兽立刻攻击。在残酷的大自然里，连最基本的生存都不容易。腐败加上病痛，还有倾盆大雨，所有的一切，毫不停歇地折磨着斑斑的身体。
　　　　曾几何时，感觉已然麻痹，思绪亦已停止。
　　　　自从与沙克相遇!斑斑才彷佛破茧般重获新生。
　　　　「哇啊啊啊啊!」
　　　　因为突然传来连续不断的惨叫声，斑斑躲在大草原随处可见的茂密草丛里，偷看发生什么事!情况似乎有点不对劲。
　　　　由动物的弱肉强食所支配的大单原上，那样的叫声彷佛是在请敌人来攻击自己。是哪个不知死活的笨蛋啊——斑斑想。
　　　　沭浴在眩目阳光下的草原，一大群斑马正一边警戒着四周，一边啃食青草。那些家伙身体庞大、脚程迅速，并不是很好的食物。当时的斑斑仍是头幼小的狮子，身体大小只不过是大斑马的十分之一而已。
　　　　然而——
　　　　正在斑马群中惊慌失措的，也是十分之一大小的狮子。牠拥有显而易见的褐色皮肤及灵活的大眼。
　　　　那孩子扯着嗓子嘶吼，不断来回奔跑，不仅造成了斑马群的恐慌，边跑还边呼喊着某个名字。
　　　　「伯爵!伯爵!跑到哪里去了?我辈在这里啊!伯爵!监察官迷路了该怎么办啊?我辈不晓得回家的路啊!伯爵!」
　　　　如外表给人的感觉，那是支配大草原中最优渥的地方，俗称「贝族」种类的小孩。似乎是因为贪玩或好奇心来这边玩耍，却与牠的监察宫走散，不小心迷路了。
　　　　「笨蛋，原来是个少爷在这里游山玩水，结果不小心迷路了。」
　　　　大车原上的风景几乎大同小异。无限宽广的草原，以及一丛丛茂盛的草丛堆。若不将那些群山、星星、蓝天、太阳当作记号，小心谨慎地走，连斑斑自己都会不小心迷路。
　　　　连自己也不晓得为何会如此，平常对其他野兽并不会特别感兴趣，但不知何故，一看到那个头脑单纯的孩子，便没来由地感到心烦。
　　　　斑斑咬牙切齿，静静守在那里，并在草堆唠叨着：「吵死人啦!那些斑马胆子也很小，再这样叫下去的话!」
　　　　「伯爵!伯爵!」
　　　　那孩子边跑边叫。虽然牠只是个小孩，但狮子还是狮子。既有獠牙亦有利爪，对于只能慌张逃亡的斑马来说，无疑是个恐怖的对象。
　　　　「嘶!」
　　　　不出所料，斑马们吓得睁着大眼，鬃毛害怕得直打哆嗦，齐声发出号啕的悲鸣。
　　　　「嘶嘶嘶嘶——」
　　　　接着斑马们停止吃草，开始争先恐后地疯狂窜逃。马群的统率者首当其冲，如汹涌的浊流般向前奔驰。刹那问蹄声与马叫声四起，和平的草原瞬间被一股疯狂所支配。
　　　　「啊。」
　　　　斑斑竟会感到紧张，随口叨唸着：
　　　　「这样会死掉啦!那个笨蛋……」
　　　　「哇啊啊啊!发生什么事吗?」
　　　　或许是没想到情况会变成这样，那孩子无法理解那些叫声是怎么回事，一脸纳闷地东张西望。
　　　　「阁、阁下们，镇定一点啊!发生什么事了!」
　　　　「那家伙是白痴吗?」
　　　　斑斑边看边骂：
　　　　「牠到底在搞什么啊?真搞不懂!直是笨蛋，看来牠是想在草食动物群里大喊大叫，请牠们踩死自己吧，真是的!」
　　　　牠戏谵地说着，瞬间又露出严肃的表情，斑斑又慌乱地看到那孩子向四周不知道在说些什么。
　　　　「急死人了，牠到底在搞什么啊?快逃吧!没有人会听你的话啦!那些家伙在奔跑的时候，只会想着前一匹马的屁股!现在再不快逃的话，就会被踩成稀巴烂了!」
　　　　真不明白，自己为何会跟着如此紧张。
　　　　对于其他动物的死活，牠可不是每个都那么关心。今天所吃的食物、喝的水、睡的床，以及周围是否安全，每天为确保这些事便已经搞得焦头烂额了，根本没有多余精力去想别的事。然而——
　　　　「气死了!气死啦!」
　　　　斑斑忍不出自草丛一跃而出。
　　　　「真是的，教人看不下去了啦!那个大白痴!」
　　　　迅速向前冲，大声叫喊着那头就快被斑马们给踩死的幼狮。
　　　　「笨蛋!」
　　　　牠穿梭斑马群问，以飞快的动作飞也似地奔跑。
　　　　「笨蛋!有够迟钝的!给我等一下!」
　　　　斑斑用头猛烈撞击牠的腹部，让牠朝向自己，并死命大喊：
　　　　「你这个大白痴!发什么呆啦!这边!跑这边啦!」
　　　　「唔……」
　　　　对方看见突然出现的斑斑，一脸错愕后，又开朗地笑了起来。
　　　　「喂，阁下是哪位?我辈是褐色皇帝血脉的——」
　　　　「现在不是自我介缙的时间啦!快跑!不然要咬你哦!」
　　　　听到斑斑的威胁，牠才勉勉强强地点头，跟着斑斑屁股后面跑。真慢——慢得有够夸张——斑斑还以为牠在开玩笑。
　　　　「喂!」
　　　　斑斑生气了，一边避开奔流的斑马一边气得大叫：
　　　　「你在耍我吗?竟然给我小跑步!你打算用这种速度跑吗?那边的蚯蚓都比你会跑啊!」
　　　　「可是，我辈已尽了全力。」
　　　　小狮子喘吁吁地回答。
　　　　「可是!为什么?呼呼，我辈，呼呼，非得这么跑不可呢?因为，若遇到需要栘动的时候，有移动用的属下背着我辈，所以很轻松——」
　　　　「什么?」
　　　　当牠们终于来到安全的地方，斑斑停下来，惊讶地瞪大眼睛。
　　　　「你刚说什么移动用的属下，开什么玩笑啊!」
　　　　「并不是在开玩笑哦，阁下在移动时难道不是这样吗?」
　　　　牠一脸纳闷，看似真的无法理解地问道。斑斑同样也感到不可置信，在这片大草原上，怎么会有过得如此幸福优渥的野兽啊——
　　　　牠肯定不晓得什么叫做饥饿、辛苦或病痛的痛苦吧!斑斑这么一想，便觉得非常不甘心——嫉妒，同时也羡慕的不得了。
　　　　小狮子的视线离开默不作声的斑斑，望向逐渐走远的斑马群，以及被牠们踩成一片的荒原，顿时松了口气。
　　　　「是阁下救了我辈吗?」
　　　　斑斑没有回答，牠浑身颤抖，咬牙切齿地背对那孩子。接着，牠头也不回地往前走。不明所以的挫败感侵袭全身，索性将浮在心头上的郁闷心情抛了出去：
　　　　「哼，心情超差!俺干嘛非得拯救这个天之骄子不可啊!滚啦!俺可是不好惹的!」
　　　　「请等一下。」
　　　　脚步依然慢得可以的小狮子跑了过来。
　　　　「阁下，我辈不晓得回家的路！伯爵——啊，就是那个领路的属下，冈为我辈跟牠走散了。」
　　　　「谁管你啊!别跟过来!」
　　　　斑斑回过头大喊，但对方已经被牠远远抛在脑后。动作怎么那么慢，实在太夸张了。大感讶异的斑斑，郁闷地向紧跟过来的小狮子大声咆哮：
　　　　「不准再跟若俺了!像你这种贵族所住的地方——是那一座高山的方向啦!以那座山为目标前进的话，连笨蛋都到得了啦!懂了没?你这个不知疾苦的天之骄子!」
　　　　「喂!谢谢阁下如此亲切!是那座山吧!我辈知道了!」
　　　　看见这小狮子不但不生气还反过来感谢自己，斑斑虽感讶异但仍哼了一声转向另一边。但牠只走了几步，旋即又担心地回头看。
　　　　牠立刻发觉不该这么做。
　　　　那头幼狮一看到牠，便天真大喊着：
　　　　「阁下!阁下的善意我辈没齿难忘!对于阁下的恩情我辈总有一天会涌泉以报!」
　　　　「不用啦!笨蛋!大笨蛋，快回去吧!」
　　　　牠不禁破口大骂，因为被误会反而感到不好意思的斑斑，羞得满脸通红。竟然说自己很温柔?有没有搞错啊!
　　　　「我辈名叫沙克!」
　　　　牠自顾自地报上名来，虽然还是个孩子，这个贵族少爷却用了不起的口吻问道：
　　　　「阁下尊姓大名?」
　　　　「……」
　　　　斑斑不理会牠，迳自往前走，而沙克仍追问着：
　　　　「阁下的名字是?」
　　　　「啰嗦!」
　　　　斑斑被缠得不耐烦，大声叱责道：
　　　　「俺叫斑斑啦!骨之谷的斑斑!」
　　　　「斑斑是吧!我辈牢牢记住了!」
　　　　听到对方开心的回应，斑斑突然想到：这是牠自己取的名字，因为全身的伤痕与白色皮毛成了一条条的斑纹，所以用斑斑这个名字来调侃目己!
　　　　第一次有人称呼这个名字。
　　　　「……」
　　　　牠转过头，名为沙克的孩子仍看着斑斑。
　　　　斑斑这次没有避开目光，仰望着沙克与牠身后那炫日火红的太阳。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「沙克大人——虽然与其他大多数的兄弟姐妹相比，体格没那么健壮，但牠是个好奇心旺盛的人呢!那一天牠也缠着吾人，说要离开安全无虞的贵族『王国』，去主人所生存的真正大草原上看看呢！」
　　　　世界七大动物园，宽广腹地的尽头深处，在斑斑的围栏中灰鸟无精打采地叹着气。
　　　　「我等灰色伯爵血脉的世世代代，任务都是监督褐色皇帝的继承人——希望离开和平的『王国』出去看看的，只有沙克大人一人而已……」
　　　　「哼!」
　　　　伏在地面上，正与名为伯爵的灰鸟闲聊的斑斑，不屑地哼笑着。
　　　　斑斑现在的身形比过去与沙克相遇时还要庞大，身上斑斓的伤痕也多了几笔。
　　　　「监督?说的一副很了不起的样子，明明马上就把沙克给搞丢，害牠迷路。如果当时没有俺出手帮助沙克的话，那家伙绝对会被那群斑马给踩扁——因此害得皇帝继承人死亡，相信伯爵受到的惩罚，就是得到比俺身上还多的伤痕，然后被吞下肚子里吧!」
　　　　斑斑咯咯大笑后，伯爵脸色立刻发青，但模样挺可笑的。看到牠那副样子，斑斑嘲笑一会儿后，又立刻恢复严肃的表情。
　　　　「不过……老实说，若当时俺没有救沙克就好了。」
　　　　若当时牠就此死去的话，或许牠就不会亲眼看到自己的族人被杀被毁灭，也就能够毫无苦痛地死亡吧!
　　　　「吾人一直有个疑问。」
　　　　看到开始自责的斑斑，伯爵用稍微开朗的声音问牠：
　　　　「主人，当时您为何会帮助沙克大人?而且主人身世如此悲惨，生活又那么艰辛痛苦，虽说是同族，但也不需要冒着生命危险，帮助一个初次见面的孩子吧?」
　　　　「真啰嗦，俺不晓得啦!」
　　　　生气地摇摇尾巴后，斑斑目不转睛地凝望着虚空。
　　　　「俺当时会有这样的行动，连自己也觉得莫名其妙。俺可是饥饿的野兽，个性乖僻、性格扭曲，骨之谷的斑斑哦，竟然会做出如此出人意料的行为，解救牠的那一瞬间，连俺自己都没想到啊!」
　　　　牠摇了摇头，抬头望向正一脸纳闷看着自己的伯爵。
　　　　「可是，当时的相遇无论对俺还是对沙克来说，强烈到几乎颠覆过去的生活。嘿嘿，俺可是教了一大堆乱七八糟的事，给那个天真无邪的贵族少爷哦，再也没有比那更令人痛快的事了!」
　　　　斑斑边说边回忆着，与沙克一同在广大的大草原里尽情玩耍，幸福的时光。一切尚未被毁掉，斑斑唯一仅有最重要的回忆。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　当时整个世界都只是故意在恶作剧而已，虽然偶尔会伤害牠的身体与内心，但并非真心要这么做的!斑斑回想着。每天也有一定安定的时光，大多时候心情都很平稳安逸。并不会像现在这样，愤怒地憎恨着四周的一切，空虚地生活着。当那爱恶作剧的世界，存心展开恶意的攻击时。将斑斑所有的一切粉碎殆尽。
　　　　「褐色皇帝的血脉?」
　　　　当时的斑斑并不晓得未来会如此凄惨，只是安稳地过日子。名为沙克的贵族少爷似乎很喜欢斑斑，偶尔会来找牠并聊些可有可无的话。
　　　　「唔，那正是我辈族人的名字。阁下未曾听说过吗?统治所有动物王国——支配整个世界的支配者名字!」
　　　　「哼!」
　　　　听到沙克一副自以为是的宣言，斑斑面露狐疑地眯眼看牠。牠嘴上正拖着刚才发现的动物尸体，正准备待会儿带回骨之谷里，慢慢享受。个头娇小的斑斑，像这样捡拾动物尸骸的方式，比冒生命危险去狩猎动物还要安全。
　　　　「你是皇帝耶，真叫人难以相信!沙克看起来总是弱不禁风的。」
　　　　因为那尸体很巨大所以搬运起来很费力，梢作休息后，斑斑又开门嘲讽：
　　　　「既然你说你是统驭百兽的国王，不是应该更勇敢强壮吗?可是啊，你这个既伟大又了不起的皇帝继承人，今天不但打不赢飞来尸体边的秃鹰，还丢脸地落荒而逃呢!」
　　　　「唔……」
　　　　「唔……」
　　　　斑斑说的没错。今天因为用「觉得好玩」这个窝囊理由来找斑斑的沙克，现在正被众集在斑斑所拖行的尸体上头的秃鹰围攻，被追着跑。真丢脸，连那些瘦弱的鸟类都无法抵抗的沙克，竟然是个皇帝?
　　　　斑斑用重得要命的尸体前肢嘲讽似地拍拍手，并叹气说：
　　　　「别开玩笑了，你来帮忙搬运这个家伙吧!俺下巴累了。」
　　　　「什么?搬运行李不是属下做的工作吗?」
　　　　咔嚓!
　　　　「好痛!干嘛咬人家啊?」
　　　　「因为俺很火大!」
　　　　听到这句冷淡的话后，沙克立即怯懦地咬着死尸。牠喘吁吁呻吟着，整张脸还涨得通红，双脚岔开撑在草原中发着抖。
　　　　「呼呼!」
　　　　斑斑默默地看着牠，过不到数秒后，沙克便精疲力尽倒在草原上。
　　　　「沙克?」
　　　　斑斑诧异地问着，牠则以快要死的声音嘟嚷：
　　　　「唔，不行了，已经是极限了，剩下的交给你——」
　　　　「没用!没用的皇帝!」
　　　　斑斑失望地垂下肩膀，无可奈何地继续拖着尸体。因为这动物的体重是自己的好几倍，所以重的不得——就算如此，沙克也实在虚弱到令人傻眼。
　　　　沙克一脸歉意。
　　　　「唔，非常抱歉。我辈真没出息……嘿咻。」
　　　　接着牠露出下定决心的表情，绕到尸体后方，用自己的头用力推着。看来牠是想用自己的方式帮忙斑斑，不过因为这奇怪的出力方式，反而造成反效果。
　　　　「哎呀!算了啦!」
　　　　斑斑放掉尸体，大声斥责沙克。
　　　　「凝手碍脚的，够了啦!算了算了，你不用帮忙啦!」
　　　　「唔……」
　　　　沙克愧疚的低着头，走到斑斑身旁。
　　　　「真的非常抱歉，我辈一点忙都帮不上。」
　　　　「啊，没关系啦!反正一开始就不抱期待了。」
　　　　「嗯——」
　　　　听到斑斑没好气的一番话后，沙克陷入了思考。接着突然灵光一闪，认真对牠说：
　　　　「斑斑，阁下真是一头厉害的狮子。」
　　　　「干嘛突然说这个?」
　　　　因为沙克一直找牠说话，所以每次回话都必须放掉尸体，真是麻烦死了。斑斑边想边讽刺地说：
　　　　「俺才不厉害呢，是沙克太没用了。像这种程度，再怎么没用的动物都应该能生活下去才对。」
　　　　沙克点头表示同意，牠用那深色瞳仁钦佩地望着斑斑。
　　　　「你说的没错。我辈——不，我们褐色皇帝的血脉，在山丘上、安全的世界里过着无忧无虑的生活，因此才会失去了原本应该有的勇猛强壮。不过，这样的我们，却支配着其他动物，还不可一世地自认为是皇帝——的确，真的很奇怪。」
　　　　「既然你这么想……」
　　　　斑斑适当地回答：
　　　　「等到沙克变成皇帝后，就当个不只是住在山丘不知疾苦的贵族!创造出一个让所有动物都不再挨饿受冻、受伤，平等又幸福的王国吧!」
　　　　斑斑说到此，意有所指地笑了笑：
　　　　「算了，对沙克来说应该没办法吧?因为沙克的脸不像皇帝啦!」
　　　　「真失礼……」
　　　　沙克感到沮丧，转向斑斑大声宣告：
　　　　「你看着，斑斑。虽然觉得身为皇帝继承人是很无聊的一件事——但现在终于觉得有兴趣了。众人平等生活的王国吗?我辈明白了，总有一天，当我辈成为君临天下的皇帝时，就要以这样的国家为目标!」
　　　　或许只是因为牠很幼稚，因为不想被斑斑看扁，才会脱口而出这番大言不惭的话。然而——不知何故，这句话却深深震撼了当时的斑斑。所有动物都不再挨饿受冻、受伤、平等又幸福的王国。若是在那种地方，那样的世界，自己就不会再受到伤害!
　　　　「好啦好啦，拭目以待啦!」
　　　　「唔?阁下以为这是玩笑话吗?我辈可是认真的哦。」
　　　　「真的啦!真的很期待那一天啦!」
　　　　「声音里没有任何感情……」
　　　　一切尚未被毁掉的时候，两头狮子就这样一边聊着梦想中的未来，漫步而行。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　骨之谷曾是贵族的垃圾场。
　　　　位于贵族们生活的高台山丘下，几近绝壁的深崖底下，有一片恐怖骇人的土地。吃剩的厨余、掉落的毛、尿粪、尸体等诸如此类——所有肮脏汙秽的东西，不分日夜纷纷倾倒而下。那里即是斑斑被推落且受到重伤的深谷。没有动物愿意靠近那里半步，某种层面上，那是属于大草原上最安全的地方，斑斑觉得很安心，所以栖息在此地。
　　　　斑斑在小时候，因为从暴走狂奔的斑马群中救出沙克，还教牠回家的路，所以沙克常常有事没事就来深谷找斑斑玩。对斑斑而言，没有理由要牠跟贵族的臭小子做朋友，所以刚开始牠对沙克又斥又骂又咬又赶的，但由于沙克不屈不挠地一直缠斑斑，也就屹脆山若牠。
　　　　沙克也带来伴手礼，也是因为斑斑很想吃吃平日不常吃到的上等肉。
　　　　况且，或许斑斑内心有一小部分，也希望能与谁行所接触也说不定。
　　　　过不久，沙克每天都会在白天，斑斑在安全巢穴里小睡片刻时来找牠。情况就跟现在一样，牠每天都来找睡在动物园围栏中的斑斑。
　　　　斑斑教导这个无知天真的大少爷沙克，如何在大草原生存的智慧，再加上时常锻鍊身体，斑斑变得更强大威猛，其他兄弟根本无法与牠相比。而沙克也变得愈来愈强壮，虽然牠糊涂的个性一点也没变——曾几何时，已经成为会令斑斑不禁看得出神的精悍雄狮。
　　　　这时的沙克已经长出威武的胡须，斑斑也照着自己所希望的，用附近的枯枝或落叶做了片假胡须，将自己伪装成雄狮子。总有一天会成为皇帝的沙克并不知道这件事，依然天天与栖息于骨之谷的雌狮子约会——因为很害怕，一旦沙克发现斑斑的性别，牠们的关系会出现问题。
　　　　这牢不可破的谎言仍持续到现在，大大困扰着斑斑。
　　　　「……」
　　　　与女扮男装的外表相反，斑斑的心不知不觉地对沙克产生了恋慕之情。被家人狠心推落深谷，在绝望谷底苟延残喘的狮子——对于不知他人温柔为何物的斑斑而言，沙克对自己的亲切与关爱，有如奇迹般不可思议。
　　　　不知不觉问，牠那倔强的面具被撕了下来，斑斑深深爱慕着沙克。然而，对于自己与沙克绝对无法结合的事实，虽然难过却也能这然接受。牠是皇帝的继承人，自己却是汙秽不堪的谷底野兽。那一天，沙克依旧在同样的时间出现。
　　　　那个时候，在这两头狮子间流行「寻宝」的游戏，斑斑这天也在骨之谷里，到处藏了各种东西。这游戏是边看提示一边寻找，并用鼻子嗅出宝物，沙克挑战了好几次，但每次都败在斑斑手里。明天一定要赢过你，留下这句话的沙克，昨天也跟往常一样的离去。斑斑满脸笑意地目送牠离开。然而，今天牠却没有出现。斑斑感到不安。
　　　　难道是因为自己过于小看总是没找到「宝物」的沙克吗?是自己说的玩笑话太过分了吗?因为自己总是口没遮拦，也许在不知不觉中伤了他皇帝继承人的自尊。
　　　　说不定牠已经讨厌自己了。
　　　　说不定再也不会来骨之谷玩耍了。
　　　　这么一想，寂寞的心情连自己都感到意外。
　　　　「沙克……」
　　　　斑斑瑟缩在作为床铺的骨之谷洞穴里，轻唤沙克的名字。牠感到坐立难安，所以飞奔了出去，紧张地东张西望。
　　　　没想到立刻就发现了沙克的身影。牠正一步步往这边过来，脚步却摇摇晃晃，极为不稳。
　　　　「啊，沙克……」
　　　　斑斑偏着头看着牠的模样，笑着叫唤牠。下一刻，斑斑表情瞬间冻结。
　　　　「沙克?」
　　　　斑斑立即放声大叫，用尽全力冲向牠的身边。以牠费尽心思的自信之作——假胡须都被吹飞的速度。
　　　　「啊，斑斑。」
　　　　牠跟往常一样，漫不经心地笑了笑。
　　　　「不好意思来晚了。因为——我辈跟父亲起了些口角。」
　　　　「沙克……」
　　　　牠浑身淌血，对方的血与自己的血，一眼就看出牠刚刚与谁发生了激烈打斗。虽然不至于严重到会死去，但也不能就这样放着不管。
　　　　「沙克，你怎么了……」
　　　　斑斑脸色比受到重伤的沙克还要难看，牠来到沙克身边，用舌头舔拭溢满全身的鲜血。
　　　　「竟然受到如此严重的伤，明明是个弱不禁风的贵族少爷，你未免也太蠢了吧!」
　　　　「没什么，这点小伤不算什么，父亲受的伤更加严重呢!我辈打胜了。」
　　　　沙克笑嘻嘻回答，并低声说：
　　　　「多亏有阁下平日的锻鍊，我辈得向你道谢，斑斑。」
　　　　话虽如此，但牠的脸色非常虚弱，很明显因痛楚与疲劳，痛苦得连站都站不了。斑斑很能够体会，虽然明明很担心沙克，但与生俱来的好胜心，反而变成责骂的口吻。
　　　　「笨、笨蛋啦!受了如此的重伤，在你打架的那一刻就算输了啦!」
　　　　斑斑将舔拭的血含在口里，然后吐在地上，眼泪扑簌簌地落下。
　　　　「沙克那么弱，根本不用跟别人吵架，逃跑为上啊!都是因为你逞强跟人家打斗，才会受这么严重的伤啦!你这个大笨蛋!」
　　　　「唔——」
　　　　沙克轻松地笑了笑，低声呢喃道：
　　　　「可是，我辈有不得不打斗的理由啊!」
　　　　当时——虽然牠并没说出「理由」是什么，但之后斑斑就明白了。
　　　　沙克每天找斑斑玩耍的事终于被父亲发现，并且晓得斑斑就是过去——因为皮肤与瞳孔颜色不同的理由，而被褐色皇帝抛弃的孩子。而且，牠似乎被父亲警告——不准再去见斑斑，不准说话也不准听斑斑说话，视线也不能相对，因为那家伙是可怕不祥的孩子。
　　　　当沙克了解真相时，虽然大感震惊，但这事实又同时让牠发现，原来斑斑也是自己的同类，喜悦油然而生，因为再也没有任何东西能够切断斑斑与沙克的羁绊。
　　　　为此大发雷霆的父亲，第一次龇牙咧嘴地对沙克痛斥一顿。父亲原以为这儿子懦弱无能，却因沙克的奋力反击而大感意外，同时也身受重伤，所以沙克父子之间，产生了一条极深的鸿沟。
　　　　这时没有人想得到，这件事竟成为之后摧毁褐色皇帝血脉，扣下悲剧板机的重要关键。
　　　　「而且，再说一遍，我辈这点小伤没什么大不了的。」
　　　　沙克望着斑斑，并心疼地看着牠满身斑斓的伤痕。
　　　　「阁下才真的受伤了。」
　　　　无意中脱口而出的一句话。沙克温柔的一席话，却蕴涵了五味杂陈的心情。而这句话，也终于将被家人舍弃。单独生活的斑斑牠那寂寞的灵魂——解救出来。当时的感动，斑斑到死都无法忘记吧!所有的一切尚未被毁掉，如奇迹般的那一刻。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「妳会说人话?」
　　　　冷不防传来这句话。
　　　　正当斑斑与伯爵说说笑笑，谈论往事时，在围栏深处，一扇让饲养员出入的门被开启，一个男人开口说话。他是个高个子的男人，身着朴素的饲养员制服，以及闪着危险亮光的墨镜，浮在半空中。
　　　　「……」
　　　　是那个男人。此时仍同样躲藏在稻草堆中的小狮子，有如发现天敌的幼兔般，害怕得浑身颤抖。根据沙克所说——那个人应该叫做多加墓。
　　　　「喂喂，别不理我啊，这样很可怜耶。」
　　　　他用双手抱着塑胶水桶，并将饲料倒在为防止地面弄脏，而在围栏角落准备好的盘子上。现在是晚餐时间，这座动物园里，狮子的食物规定为四公斤的马肉与二百公克的马骨。
　　　　斑斑看也不看饲料，一直怒视多加墓。
　　　　对曾经在故乡的大草原被人类攻击，而被关入这座动物园里的斑斑而言，与人类说话简直叫牠恶心得想吐。
　　　　不过——
　　　　「正确来说，并不是说『人话』。」
　　　　多加墓抽动了一下，觉得很有趣地歪着嘴回头看向牠们。
　　　　虽然觉得这张脸很讨厌，但斑斑决定不去多想，直接向他说明。既然已经被听到，也就毋需再隐瞒下去，而且牠也想从这男人身上索取一些情报。
　　　　「我们褐色皇帝的血脉，能与所有的动物交谈。」
　　　　所以——必须先引起他的兴趣。
　　　　「啊，不过俺先声明，并不是每头狮子都有这个卓越的能力哦——只有我们可以——虽然不晓得为什么，但只要俺吼个几声，就可以转换成人类的语言传达给你。同样的，你的语言也会变成狮子的吼叫声!换言之，转换成连俺也能理解的语言。」
　　　　这就是能够与所有动物，意志相通的褐色皇帝血脉。
　　　　即使是同一种族，不同国籍就说不同语言的人类。
　　　　哪一方才是世界的支配者——不对，哪一方才应该成为世界的支配者，再清楚不过了吧?无法与动物心灵相通的人类，藉由饲养与残杀动物来支配世界。并用水泥与沥青集中起来的城市，将动物隔离与管理，只有人类能够自由生活!这般扭曲的秩序，势必有一天会破裂殆尽。不久的将来，人类肯定会被自然的真理给逐出这个世界。然后，地球就会成为动物的世界。斑斑觉得总有一天会变成这样。
　　　　静曾说过，希望有个人类与动物和平共处的世界：不过，无法与大自然共存的人类，根本没必要存在于这个地球上，斑斑想。斑斑痛恨人类。
　　　　不可一世的褐色皇帝血脉，绝不会允许这样不自然的世界。总有一天，沙克会重新站起来，建造一个比人类扭曲的世界还要幸福美好好几倍的王国。
　　　　斑斑翘首盼望这天的到来。
　　　　那个王国里——牠并不冀望自己能够成为沙克的新娘。不过至少，能成为沙克的手足帮助牠，希望不是在这个扭曲的世界，而是在大自然的世界里，待在认同自己的沙克身边。
　　　　那是斑斑最大的期望，斑斑就是怀抱着这个梦想，活到现在。
　　　　斑斑依旧瞪着在浅色墨镜中眯着眼的多加墓，看了看躲在稻草堆中，瑟缩发抖的小狮子后，责问道：
　　　　「喂，俺问你!你对这孩子做了什么?为何牠会如此害怕?难不成你打了牠，对牠做了很过分的事吗?你们人类都一个样，又不是想吃我们，却没来由地将我们打得遍体鳞伤……」
　　　　斑斑身上无数的伤痕，在幽暗之中如火炎般通红。多加墓耸耸肩，看着斑斑不怀好意地笑着。
　　　　「真伤人呢，妳觉得我是这种人吗?」
　　　　「废话，你看起来就是这种人!」
　　　　多加墓不去理会斑斑危险的口气，自顾自地喃喃道：
　　　　「会说话的动物，还真有趣呢!客人说不定会蜂涌而至!不过，要让谁跟小姐说什么话啊?又不能将小姐移到别间围栏去……」
　　　　斑斑狐疑地看着自言自语的多加墓，但他似乎在想什么，就这样走出围栏。为了向他问个清楚，斑斑追了过去，却听到一个小小的声音而僵直在原地。
　　　　「别追了。」
　　　　刹那问分不清是谁的声音，斑斑看了看伯爵，但牠一看到可怕的人类进来，就滚到角落装死。虽然有点蠢，但这方法是牠得以长年存活下来的秘诀，所以也不能小看牠。
　　　　不管了。
　　　　既然不是牠的话，那就是——
　　　　「多加墓是个危险的男人，他无论伤害谁都无动于衷。白狮子姐姐啊!谢谢妳替我担心，但别再追究下去了。」
　　　　「小艾，是妳吗?」
　　　　斑斑看向稻草堆，但稻草只微微动了一下。看来，是牠在说话。因为口气有点粗鲁，所以一时问没察觉到是那胆小的幼狮所说的话。    。
　　　　斑斑感到疑惑，索性先不去管多加墓的事，而来到牠身边。
　　　　「小艾，妳解释清楚一点吧!我们不会伤害小艾的。无论是俺还是沙克都站在妳这边……虽然不晓得伯爵是不是?」
　　　　「为何唯独将吾人排除在外?」
　　　　重新活过来的灰鸟伸了伸懒腰，有些不服气地嘎嘎叫。
　　　　斑斑不屑地咋舌，看也不看地迳自吼叫着：
　　　　「真吵耶，你这没用的鸟。装死还装得真像嘛!像你这种没用的家伙啊，就算同伴身陷危险之中，你也会为了保命自顾自地逃走吧!」
　　　　「哎呀，别这么说嘛!别这么说!真是令人遗憾。当沙克大人遇到危险时，吾人的嘴巴立刻变成利刃，把敌人杀得片甲不留啊!若是斑斑就不管妳的死活了。」
　　　　「想死吗?」
　　　　抛下这句话后，斑斑将多加墓忘记带走的水桶，用前脚一踢，撞到了伯爵。
　　　　接着转向稻草堆，对那名叫小艾的小狮子轻声说：
　　　　「总之——妳可以不用再害怕了。俺会保护小艾，因为妳是俺的同胞啊!不用再因为那些可恶的人类害怕到发抖了。」
　　　　「……」
　　　　听到牠这番话，小艾陷入一片尴尬的沉默，最后，喃喃自语：
　　　　「请问，人类是不是——被动物所憎恨呢?」「什么？」
　　　　小艾的这句话让牠感到有点奇怪——斑斑歪了歪头，而小艾似乎在想些什么似地，沉默不语。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「动——物——园——」
　　　　电车响起快乐的歌声。
　　　　「人类堕落成野兽!牺牲生命互相杀戮!无法期待明天，枪炮四射的战场就是我的动物园——啦啦啦!猪去死吧!狗去死吧!大家全都死光光!啦啦啦!」
　　　　「凶华，妳想被刺死吗?」
　　　　今天是周末的星期天。
　　　　除了因工作繁忙而抽不开身的银夏之外，乱崎一家的每个人，都兴直米烈地乘坐电车，前往目的地世界七大动物园，坐电车要花二十分钟，所以就这样一边带给周遭的人困扰，一边移动。
　　　　虽然凰火担心，让很明显不是人类的雹霞与帝架他们坐电车妥当吗?一旦大大方方坐上去后，竟然没有人出口抱怨。只是其他的乘客会远远看着他们，或偷拍他们，吱吱喳喳地对他们指指点点。
　　　　因为「和乐家族大作战」是一项秘密的作战计画，所以也不能太招摇以免变得太有名。不过，原本以为只是坐电车移动，应该不会发生什么大骚动才是，最近的判断标准实在有些天真，凰火想。
　　　　「凶华，给我乖乖坐好，还有，别再唱那么可怕的军歌了。」
　　　　「什么?」
　　　　双膝跪在电车垫子上，眺望着窗外流动景色的凶华，嘴巴呈「︿」字型，不满地抱怨着：
　　　　「可是凰火啊，好不容易才可以全家一起去动物园玩哦!而且不像之前的游乐园一样有别的目的，所以想要由衷地尽情玩耍，也是天经地义的吧?这个战争要持续到何时!我的生命能延续到何日!」
　　　　「虽然我能体谅妳的心情，但别再唱这种会让人反感的歌了。」
　　　　「对了，凰火，银一为什么不参加呢?」
　　
　　[[IMG,8b6148d553189763a0ce6509e6fc1298,208,340,20305]]
　　 
　　　　坐在凰火旁边，读着优歌拿来的动物园简介的千花，一脸落寞地问道。她对乱崎家长男银一!银夏有着特殊的感情，这是众所皆知的事。
　　　　「这个嘛——」
　　　　凰火一边拉着凶华的耳朵要她安静，一边为了让千花打起精神，开朗地回答：
　　　　「因为银夏说最近工作很忙——这也是没办法的啊!因为银夏是店里的红牌嘛，就算突然说要请假，店里也未必会准假啊！」
　　　　「这我晓得。」
　　　　千花不高兴地嘟嘴嚷嚷道：
　　　　「银一最近变得很难相处，总觉得在一起的时问变少了……」
　　　　「也许银夏也到了反抗期吧!」
　　　　凶华颇有感触地表示，凰火则眯眼看向她。
　　　　「凶华，银一好歹也是二十三岁的社会人士了——年纪比妳还大，怎么还会有反抗期?」
　　　　凰火说完，凶华用手拨拨她特有的蓝色头发，微笑说：
　　　　「呵，我说凰火啊，人类无时无刻都有反抗期的啦!这是对如天神般伟大的双亲啊……」
　　　　「啊——千花，借我简介好不好?」
　　　　「好啊，爸爸。啊——不小心喊你爸爸了……」
　　　　「没关系啦!没关系的，千花。」
　　　　「我说凰火啊，不觉得最近你变得很冷淡吗?为什么都故意忽视本姑娘凶华呢?我要哭啰!你忍心让甜美可爱的老婆哭泣吗?」
　　　　凰火看了看满脸通红的千花，以及狠狠瞪着自己的凶华后，索性乾脆把目光栘至简介上。昨天虽然上网查了一下，但还是有必要将概要记在脑子里。只要稍有不慎，说不定平冢雷蝶又会趁机作乱了。
　　　　凰火边想边仔细研读简介内容。
　　　　世界七大动物园。
　　　　东边设有餐厅以及游泳池等娱乐设施，西边则是动物园的复合型娱乐设施，所以这座动物园似乎
　　　　平日便人潮汹涌。以规模来看，不大也不小，跟一般的动物园大同小异。
　　　　「帝架，我问你，所谓的动物园，就是有很多动物在里头吗?」
　　　　「因为是动物园，所以有很多的动物哦，姐姐。」
　　　　「是吗?嘿嘿，好期待哦!可以看到大一堆我想看的动物耶!像是长颈鹿、河马、老虎、大象。」
　　　　次女优歌乐不可支地数着所有她知道的动物名，她坐在——趴在摇晃的电车地板上的狮子——帝架背上，兴高采烈、劈里啪啦地说个不停。平日个性胆小害羞的她，今天竟饶舌起来了。看来优歌真的非常期待动物园之旅呢!
　　　　可是，不知帝架是否因被骑着而感到难受，牠忧郁地叹了口气后，对她说：
　　　　「姐姐，不是已经说了好几次吗?我辈并非椅子。站的时候还可以忍受，但趴着的时候骑在身上的话，肺受到压迫会喘不过气来的……」
　　　　「熊猫、食蚁兽、大猩猩、无尾熊，啊，还有……」
　　　　「啊，姐姐，妳没在听吗?真少见呢!看来我辈的背部真的很舒适。这在某种层面上算是种荣耀，父亲既然要我达成姐姐所有任性的要求……那就忍耐一下吧，可是，好痛苦……」
　　　　「帝架，不用牺牲生命来听我的话啦!」
　　　　凰火叹气，劝着脸色发青的帝架，而几乎同一时间——
　　　　「看到了!」
　　　　一直默默望着窗外的乱崎家三男，生物兵器——雹霞轻喊着。他的视线前方——世界七大动物园巍峨耸立。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「?」
　　　　接着——凰火的思绪突然中断。
　　　　他还记得下了电车，稍微休息一下后，买门票进到动物园的事。优歌冲到入口附近的小熊猫围栏前，帝架仔细地向她解说，连千花用手机拍照的情景也看见了。
　　　　然后，因为凶华不见人影，所以凰火四处找寻她的身影，发现她正拿着一个看似很重的东西，向这里一挥。
　　　　「来吧!快乐的游戏开始啰!」
　　　　凶华说的彷佛是动作片里的反派人物台词。
　　　　回神时，凰火正一个人独自坐在长凳上，头部感到剧烈疼痛，似乎是被打昏后被放到现在。家人们都跑到哪里去了?那个笨蛋女人又想搞什么花样?
　　　　「真受不了。」
　　　　他郁闷地看看四周，竟发现凶华就坐在他旁边。
　　　　「凶华?」
　　　　凰火用两手捧起了她。
　　　　「凶华，妳怎么变得那么小?」
　　　　凶华虽然二十岁了还很娇小，但从没如此小过，小到用两手即可捧起来，大小就跟一般布娃娃差不多。二头身的凶华用圆滚滚的大眼睛抬头看他后，点点头。
　　　　「说来话长。」
　　　　「那就长话短说，我快要发火了!」
　　　　「真是任性的家伙啊!」
　　　　小个头的凶华被凰火举起来，轻放在他的膝盖上后抬头看着他。嗯，到底该从何说起呢?
　　　　「我是小小凶华。」
　　　　「小小凶华?」
　　　　不祥的名字。
　　　　「那是什么，难道妳不是凶华吗?小小凶华又是什么?」
　　　　「呼。」
　　　　她点点头，看来并非是凶华缩小了，而是另一个个体的小小凶华，表情依然目中无人。
　　　　「人生有很多种，凶华也同样不只一种。」
　　　　「那妳说，她本人跑到哪里去了?竟敢把我打昏丢在这里。」
　　　　凰火轻声细语地笑着说，太阳穴却爆出青筋。小小凶华点头回应。小小凶华刹那间僵硬不动，接着听到那不可一世的熟悉声音，取代了原本稚嫩的语气。
　　　　「哇哈哈!看到了吧!听到了吧!魂飞魄散了吧!」
　　　　小小凶华终于张开紧闭的尊口。似乎是从远距离播放，小小凶华将声音传了过来。其实就算不特地使用小小凶华，她也能够用「行动电话」这个能力来作心电感应，这大概又跟往常一样，是个毫无意义的表演吧!
　　　　「是凶华吧?妳又在搞什么鬼东西啊?」
　　　　脸色愈来愈难看的凰火责问她。不知是因为凶华没看到凰火已经在生气，还是因为距离太远而放心不为所动。
　　　　「哎呀，别紧张嘛!首先先向你说明现状吧!现在在你身边的，是可爱得不得了的小小凶华，是由本姑娘凶华做远距离、自动操作的『本姑娘凶华虚拟人格』，本姑娘凶华都能够一一见到那个小小凶华的所见所闻!」
　　　　凰火若有所思地点点头，然后用护身用小刀，狠狠刮着掉在附近的空饮料罐，刺激小小凶华的耳膜。
　　　　吱——
　　　　「哇啊啊啊!」
　　　　小小凶华浑身痉挛，而凶华则放声尖叫。
　　　　「混帐、王八蛋!竟敢给我听让人起鸡皮疙瘩的声音!」
　　　　「人家只是小小捉弄妳一下啊，Honey!妳给我说清楚，为什么只剩下我一个人?妳把孩子们丢哪去了?」
　　　　他冷淡地问道，凶华突然压低声音郑重表示：
　　　　「我说凰火啊——即使是天上天下、全知全能的凶华，也有三样东西始终搞不定。」
　　　　这家伙突然在说什么啊?凰火歪着头，满腹疑窦。
　　　　「是什么?」
　　　　「鸭川的水、骰子上的点与僧兵。」
　　　　「……」
　　　　「嗯，这是有点高难度的装傻，就是缣仓时代的白河法皇!」
　　　　「别装什么傻了，给我好好说清楚!」
　　　　被泼冷水的凶华嘟嚷：
　　　　「唔，真拿你没办法。那我就跟你说吧!本姑娘凶华最搞不定的东西——总是不照我的意思，第一个就是你啦!凰火。你永远都不会顺本姑娘凶华的意!」
　　　　「若照妳的想法去做的话，人生会被毁掉啦!」
　　　　「第二个是……」
　　　　凶华不理他，欲言又止地接下去说：
　　　　「这个嘛……」
　　　　「干嘛卖关子啊，快说啦!虽然我也没什么兴趣。」
　　　　「嗯，就是啊，我的体型!」    
　　　　凰火催促着，凶华回答的声音难得如此小声。
　　　　「身、身高啦!」
　　　　声音愈来愈小。
　　　　「还有胸、胸部的大小。」
　　　　「啊，原来是指这个哦。」
　　　　「干嘛马上就认同啦!」
　　　　明明是自己将这些缺点说出来，自己却反而火冒三丈，凶华咆哮大喊：
　　　　「再过些时候就会变大的啦!一定啦!一定会的啦!」
　　　　「都已经二十岁，成长期也过了吧，我也不好说什么了。」
　　　　凰火小声地自言自语，并催她说出最后一个。
　　　　「那，第三个呢?」
　　　　「过去。」
　　　　尖牙利嘴的凶华只抛下这一句。过去，那绝对是没有时光机就无法重新再来一遍的事，不过，凶华到底想要说什么?
　　　　凰火边想，边等她继续说下去。
　　　　过了一段安静的时间。由于今天是假日，所以动物园来了很多家庭，到处充满孩童的嘻笑声以及动物的叫声，热闹非凡。
　　　　放眼所及，到处都是一问问的围栏、大型看板以及充满南国风味的植物。
　　　　「四月。」
　　　　过了一段时间，凶华再度出声：
　　　　「你与本姑娘凶华玩了一个游戏。还记得吗?没错!想忘都忘不了，那是本姑娘凶华与孩子们第一次见面的日子。本姑娘凶华当时提议跟你玩游戏，以孩子们手上的臂章为记号，用小孩探测机寻找他们，以找到的孩子数来分胜负。」
　　　　「啊——」
　　　　这么一想，的确有这件事。当时因为还没中凶华的毒，凰火脑袋里尚有应有的常识，所以在街上看到帝架与雹霞在战斗时，还吓到快要昏过去。他想起来，他们在大街上走来走去，寻找连长相都陌生的孩子们。从那天起过了七个月，已经超过半年以上。
　　　　内心泛起一阵感慨，突然，凶华用低沉恐怖的语气问道：
　　　　「凰火，你还记得那次游戏的结果吗?」
　　　　「咦?哦，记得。我找到优歌、雹霞与帝架，所以是我赢了吧?因为那时千花还没加入我们家，所以妳只找到月香跟银夏两人，因为知道输给了我，所以耍赖说；这次的胜负无效气。」
　　　　「……」
　　　　「……」
　　　　「有时候啊，凰火。」
　　　　短暂的沉默里隐含了微妙的杀气，凶华竞用温柔的语气，小声对他说：「本姑娘凶华，最讨厌输给别人了。」
　　　　怎么了?
　　　　怎么突然有股不祥的预感?
　　　　「过去!因为是过去，所以已经无法重来，过去已经完全结束了。可是啊!凰火，本姑娘凶华发现有个一雪前耻的方法哦!」
　　　　「也就是说?」
　　　　愈来愈明白她的意思了。莫非——
　　　　「即是……」凶华激动地放声大叫：「第二回合!夫妻对抗抢夺小孩大作战!」
　　　　听到这句话，凰火感到忧心仲仲。看来她因为输掉了那个缠人的游戏，所以怀恨在心。凶华最主要的目的，就是利用跟当初相同的游戏赢过凰火，来报仇雪恨。难道这家伙不能普通地逛逛动物园吗?
　　　　凶华很满意地开始说明：「我已经让孩子们自由地去逛逛动物园了。接着，跟前一回的游戏规则不同，寻找孩子的人并不是我们夫妻，而是只有你!时间限制在正午时分。银夏因为工作没有来，所以孩子有五人!规则是，只要你找到三个人，就算你赢，倘若只找到两个人，就是本姑娘凶华得胜!你至少要在中午之前，疯狂地拚死拚活找出孩子们!呵呵!哈哈哈哈!」
　　　　看到凶华恶人般的笑声，凰火感到心头一怔。
　　　　规则既然全改，那不就是另一种游戏了吗……
　　　　总而言之——必须尽其所能，在中午前将全部的孩子找出来才行。
　　　　「他们每个人身上都配有一个小小凶华，所以能够掌握住行踪，至少不会迷路吧!那么，我期待你会努力奋斗到底啰，达令!附带一提，若输了的话，你就要跟上次一样，过着家犬一般的日子哦!」
　　　　想说的都说完后，凶华的声音变得小声，而眼睛啪地睁大的小小凶华抬头看着凰火。反正，凶华就算输了，也不会承认自己失败吧!就算得胜又没什么奖品，真是有够麻烦!凰火边想边叹气，一把抱起了小小凶华，站稳之后便往动物园迈进。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「啊。」
　　　　雹霞立刻被找到。
　　　　因为他实在过于醒目。三年前，于异常人工生命开发研究所诞生的他，是世上最强生物兵器。他就是乱崎家的三男，雹霞。以黑色盔甲包覆的巨大身躯，内藏了大量的各式武器，他的脸没有眼耳鼻口，平滑如圆球。这般长相如异形的生物，此刻正悠闲地坐在草原上，轻轻抚摸着小羊，这副模样想不发现他都难吧!
　　　　这里是片广阔的草原。
　　　　高度到凰火腰间的围栏围住了这个广场，那是为防止游客进入所建的设施。围栏里有大批羊群毫无戒心地吃着青草，雹霞也不发一语，只是静静地抚摸着纯洁无垢的动物们。
　　　　真难得呢!凰火看着雹霞心中暗忖。由于人类的城市里居住的大都只有人类，所以说不定这是雹霞第一次看到除了帝架以外的动物。
　　　　咩!咩!羊群软绵绵地叫着。
　　　　有如来自深山的巨大未确认生物（UMA）般，可疑地坐在那里的三男，凰火就这样抱着小小凶华，身体挺出围栏向他挥手大喊：
　　　　「喂!雹霞!」
　　　　坐在远处的雹霞听到声音，顿时抬起头来。大批羊群同时胆战心惊地朝这边看来。
　　　　「咦?」
　　　　这反应让凰火哑然失语。羊群们似乎在确认什么地安静了数秒后，接着竞像是害怕什么东西似地猛然狂奔了起来。
　　　　咚咚咚咚咚咚咚!
　　　　天摇地动般的奔跑声。
　　　　「啊——」
　　　　悠闲坐在草原正中央的雹霞，瞬间陷入灾难之中。
　　　　他先被一只羊给撞倒，接着又被跑得忘我的大批羊群给狠狠辗过去，雹霞黑漆漆的身体已经完全淹没在一大片的白色羊群之中!
　　　　「哇!哇!」
　　　　凰火不晓得发生了什么事，嘴巴惊讶地开开阖阖。为什么羊群会突然奔跑起来呢?
　　　　「哎呀，这样不行哦!客人。」
　　　　突然传来一个声音，凰火往旁边看去。那里有个男人正坐在围栏上，懒洋洋地喝着罐装饮料。虽然他全身饲养员的打扮，却戴着闪烁暗光的墨镜，与一身装扮很不搭调。
　　　　他懒懒地伸出脚，往栅栏用力一踢。凰火这时才发现那里有个大看板，上头用红字写着：「请勿大声喧哗、任意喂食!」的警告标语。
　　　　将饮料灌入喉咙后，饲养员叹着气说：
　　　　「……首先。」
　　　　他并没有看着凰火，只是自顾自地嘟嚷抱怨：
　　　　「真是悲哀啊!明明是对身体健康有益的青菜汁与豆浆，为什么会那么难喝呢?一难喝就会感到烦躁，反而对心情的健康有害吧!」
　　　　仔细一看，那男人嘴里喝的是写有；「青菜汁。豆浆每日元气」，一看就晓得与美味搭不上边的饮料。
　　　　虽然他口口声声抱怨难喝，却没扔掉继续喝下去。
　　　　「客人，说话太大声的话，羊群可是会被吓跑的哦!请注意一下。」
　　　　自言自语完后又对凰火说话，所以他不由得低头赔罪：「是的——真是抱歉。」
　　　　「嗯。」
　　　　饲养员仍不看他，大手一挥，轻松跳下栅栏，却踩了个空差点跌倒。凰火手伸过去扶他一把，胸前挂着「多加墓」名牌的男人，报以浅浅一笑：「啊!谢谢。」
　　　　「你的!眼睛?」
　　　　听到凰火不经意的声音，感到惊愕的多加墓，顿时露出惊慌的神色，却又马上露出漫不经心的笑容。
　　　　「啊，因为出了点小意外，视神经受伤了——在黑暗的地方还没关系，太亮的话就会看不清楚了。」
　　　　小声回答后，轻轻推开扶着他的凰火，并背对着他。男人喃喃地接着说：「桃草当家他——即使自己变成了这副德性，也对我不离不弃。所以一定要报答这份恩情才行啊……唉，真是悲哀。必须要将义气与人情放在天秤上!在这世上义气还是比较重的。」
　　　　听完这番有如自嘲的话，凰火像是听到熟悉的单字而喃喃自语：「桃草……」
　　　　多加墓只看了他一下，又立刻闪开——不知是否因为眼睛不便，所以他步履摇晃地消失在人群凰火凝视着他的背影，突然察觉身后有人而回头看去。「爸爸。一乱崎家的三男，现在全身都是羊蹄印。
　　　　他难得用发抖的声音，小声说：「动、动、动物——好、好可怕哦!突然就跑了起来，害我被踩成这个样子!」
　　　　「啊，嗯，雹霞好可怜。」
　　　　凰火连忙握住双手不住发抖的雹霞，看来他的心理受到严重创伤了。
　　　　「你没事吧?对不起，是我惊吓到丰群了。来，握住爸爸的手，别伯了，别伯了。」
　　　　凰火一边轻声安慰，一边再度找寻多加墓的身影，但那个怪异的饲养员，已经完全离开视线范围。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　可爱动物园区。
　　　　位于动物园一隅，里头有兔子、乌龟、小猪等乖巧且无危险性的动物区域。对于平日不常有见到动物机会的现代孩童面言，是相当受欢迎的地方!
　　　　咬。
　　　　「……」
　　　　有只可爱的兔子正咬着凰火伸出去的指尖。
　　　　「?」
　　　　由于太出乎意料之外，凰火一时间停止不动。沉默不语，只是盯着一直咬着自己手指不放的小兔子，最后痛觉传到脑里才惊醒过来。
　　　　「呀!竟然咬我!」
　　　　凰火大力甩手，但小兔子却紧咬手指不放。
　　　　「哇，好像很痛的样子。」
　　　　稍微好转的雹霞，恢复到平日的态度，心疼地表示。由于兔子的前齿很锐利，手指简直要被咬碎了，所以无比疼痛。
　　　　虽然很想设法甩掉兔子，但大批的兔子、仓鼠、松鼠与雪貂等动物，一副「这家伙只不过是我等之中的小喽啰，现在才是真正的战斗!」的表情，从各处涌上来围攻着凰火。这是怎么一回事?
　　　　「所谓的互相接触（注2），就是战斗吗?」
　　　　虽然了解动物们的实力，但看到童言童语的雹霞完全没受到攻击，就觉得有点不爽。凰火忍受不住了，所以快速爬上雹霞的身体，远离已经爬到自己肩膀上的动物。
　　────────────────────────────────────────────────────
　　　　注2  互相接触：可爱动物园区的日文原文。
　　────────────────────────────────────────────────────
　　 
　　[[IMG,b68ec0b82ad21891fed3565daff8f71c,213,340,18847]]
　　
　　　　可爱动物们彷佛异生物般地狠狠瞪着凰火，在雹霞周围钻来钻去，愤恨地向逃到牠们碰不到的位置的凰火不停咆哮。
　　　　「爸爸为什么会被动物憎恨呢?」
　　　　「啊，我想到了，应该是因为那个原因吧!因为我在灵异现象对策局时，解决了许许多多的怪物……但不晓得，事到如今为什么这些小动物会来找我报仇?」
　　　　紧抱雹霞脸不放的凰火，以相当落魄的姿势悲叹道。
　　　　「咯咯咯咯，好玩好玩。」
　　　　传来气质高雅艳丽，但又诡谲怪异的女人声音。可爱动物园区里，有模拟洞窟的建筑物，为了气氛营造，连内部灯光都使用媒油灯。在一片幽暗灯光的深处，七彩亮光一闪一闪。
　　　　因为炫目灯光而眯起眼的凰火，听到某处传来愉快且熟悉的声音。
　　　　「吓到了吗?吓一大跳了吧?呵呵呵，看到你沮丧的表情还真乐开怀呢!我也愈来愈了解母亲老爱捉弄你的心情了。哈哈，呵呵呵！」
　　　　「这声音是——」
　　　　雹霞望着有如整装待命般的士兵，排排站好的小动物们，喃喃道：
　　　　「难道是月香?」
　　　　「没错。」
　　　　「妳在做什么?」
　　　　仔细一看，在可爱动物园区深处，被光晕团团包围的月香，如女王般悠哉地地受到小动物们的叩拜。虽然牠的外表是只巨大水母，但却是乱崎家拥有不明力量的谜样三女。
　　　　牠挥了挥触手，向那些仍狠狠瞪着凰火的小动物们下令：
　　　　「嗯，已经够啰，我笑的很开心。差不多该回到各自的岗位上，做那些让表现出疼爱模样的无聊人类心情愉快的垃圾工作。」
　　　　小动物们很听话地各自回到自己的围栏，也一改直至目前充满杀气的表情，变得温驯可爱，毫无意义地用可爱的动作开始啃食饲料。真是可爱的不得了。温驯迷人!但只要一想到这些家伙刚刚那般狰狞的面孔，就觉得可怕。月香无视于重力，轻飘飘地飘浮于半空，一边旋转边慢慢靠过来。「呵呵，动物还真的是无比可爱呢!」「我在几分钟前也是这么想的。」
　　　　凰火口气惨淡地表示，他终于从雹霞身上下来，并看着月香：
　　　　「对了，月香——原来妳会说话啊?」
　　　　「唔?」
　　　　月香弯了弯触手，若有所思地沉默半晌后回答：
　　　　「你不晓得吗?」
　　　　「当然不知道啊!我已经觉得帝架是稀有动物了，难道动物都能像这样说话，只有人类不知道吗?」
　　　　由于凰火目击平日看不到的「小动物凶神恶煞」的模样，不禁满腹狐疑，所以才会提出这样的问题。
　　　　月香贴在雹霞的肩头，触手晃啊晃的。
　　　　「不对。唯有帝架那一族的血脉，才能与所有动物对话。我的话则是!该怎么解释呢?就是从身体释放出的微弱电波干扰对方的脑波，刺激语言中枢，使用『超秘技』来传达我想说的话。」
　　　　「我并不满意那有如少年漫画般荒谬离奇的解释……这是骗人的吧?」
　　　　他怀疑地低声说完，月香又发出令人发麻的笑声：「可是父亲——动物会说话有何不妥吗?为何要害怕?为何要畏惧?咯咯咯!」
　　　　月香笑的一派轻松。
　　　　「因为不会说话就轻视牠们，并照自己的意思对动物为所欲为——人类难道不担心牠们有一天会来个大反扑吗?」
　　　　说完，月香不客气地拍拍凰火肩膀。
　　　　「也罢，我的事你就别在意了。你想想看，因为我是个奇怪的美眉，所以所做的事也不会很奇怪吧?」
　　　　「不要自己说自己奇怪啦!」
　　　　第二回夫妻对抗抢夺小孩大作战。
　　　　凰火发现两名孩子，不过，精神似乎已经到达极限了……