　　　第五乱  优游于黑夜中的月姬  
　　　　2063年11月5日  月香观察日记（记录者：乱崎凰火）
　　　　（当月课题／我最重要的人。）
　　　　那么，今天也来进行快乐的宇宙水母生态观察哦!愈是观察愈能判断出是个不明物体的我家老三!现在，正在我的头上悠哉地喝茶。
　　　　嗯，猛然想到，为什么只有我除了要写自己的份之外，连帝架跟月香的日记都要由我代劳呢?追根究底，原本这本家族日记，就是写给灵异现象对策局的报告书，所以才会非得由我执笔不可，不过现在这个任务也等于没用了。
　　　　这个嘛，帝架没办法握笔就算了，但妳曾经提笔写过字吧，月香?我懒得一个一个写了，妳自己的部分自己写。
　　　　〇麻烦。  月香。
　　　　竟然说什么麻烦，这样反而就麻烦到我了。昨天我也为了帝架的口述笔记，折腾到早上——
　　　　■■■  茶渍。
　　　　……喂，妳这女儿是在搞家庭暴力吗?这个宇宙水母竟然淋热茶在我头上。我说月香啊，别动不动就诉诸武力，这样好像某个人一样——唔，没错，就是凶华。
　　　　说到凶华，这个日记的开头上所写的「课题」是她的杰作吧?之前的日记也有写要请雹霞作笔迹鉴定吧?虽然不晓得她又在搞什么把戏，反正今天也没什么事要写，那就顺她的意吧!
　　　　月香，妳最重要的人是谁?
　　　　〇家人。  月香。
　　　　哦，这不是就写了令人高兴的事吗?爸爸很感动哦!很好很好，来，给爸爸抱一个吧，月香。
　　　　■■■■■■■■■
　　　　■■■■■■
　　　　■■■■■■■■■■■■
　　　　〇别突然抱过来，变态父亲。  月香。
　　　　〇我知道了，别使用电击啦，会死人的!  父亲上。
　　　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　　　人类为了人类所建造而成的人类城市。
　　　　斑斑对于人类所居住的城市，就只有这种印象。事实上，在故乡的大草原被捕获、监禁起来，最后被关进动物园的斑斑，这是牠第一次大摇大摆行走在人类的大街上。
　　　　违和感。
　　　　无法用言语形容，与大自然全然相反的奇妙地方。
　　　　用水泥与沥青铺设的地面，不适合自己这些动物们进入的建筑物，到处都只有零散的树木，庞大的高楼大厦遮蔽了天空。
　　　　完全煞不住这个愈来愈方便人类，适合人类居住的扭曲世界。只让用两只脚走路，拥有万能双手的人类!这一种生物，舒适自在的乐园。
　　　　真恶心!
　　　　「斑斑!」
　　　　也许为了惩罚将地球改造成如此有违自然的人类，所以决定让他们在地球上消声匿迹。斑斑不清楚到底是什么原因，促使人类一律平等地变成了弱小的小动物，囚游在自己所建造出来，扭曲的人类
　　　　活该!反正，由人类来支配世界这件事，原本就大错特错。
　　　　在这世界上，拥有这种资格的，只有牠们这些百兽之王。能与所有的动物对话，以天经地义的形式维持大自然平衡，只有褐色皇帝的血脉办得到。换言之!如今这个世界上，有资格称王的只有沙克。
　　　　「……」
　　　　在这个所有人类全都变成动物的世界上，牠现在会有什么想法呢?斑斑无力地趴在地上，思考着这件事。
　　　　「斑斑!」
　　　　尾巴被咬了，斑斑纳闷地抬起头。
　　　　「干嘛?」
　　　　这里是在人类所居住的城市中，可悲到唯一可称之为自然景观的——公园。斑斑躺在一排排的树木底下，柔软舒适的泥土上，望着正咬着自己尾巴的小狮子小艾，牠与自己一同逃离了动物园。
　　　　因为斑斑被名叫多加墓的饲养员所说的话激怒，愤恨地抓死他之后的一整个星期，就这样漫无目地的过着逃亡生活。
　　　　原本人类应该会马上捕捉斑斑，或直接射杀牠，但不知是碰巧还是必然，就在斑斑奔逃的同时，发生了这个原因不明的人类兽化现象，因此并没有为了捉斑斑而搞得天翻地覆。
　　　　每个人都必须为了饥饿或口渴、担心今天睡的地方、警戒外敌攻击等，这些最低限度的事而努力生存下去。这样也不错，这才是大自然应该有的样子。并没有所谓的幸或不幸，斑斑很明白，像这样纯粹地生活着，才是最自然不过的事了。
　　　　「不要一直睡觉啦，斑斑也去找吃的嘛，大家都吵着说肚子饿死了啦!」
　　　　小艾走到趴在地上的斑斑脸附近说着，斑斑则是叹了口气后，炫耀似地打了个大哈欠。
　　　　「大家?聚集在这公园里的那些家伙?」牠望望四周，彷佛从各地吸引过来聚集在此的人类，所面临悲惨的下场!小动物们东跑西窜地乱跑。牠们与本身就是动物，在残酷大自然下讨过生活的斑斑不同，由人类变换成动物的牠们，简直弱到令人吓一跳。
　　　　对一切感到茫然，只是怯生生地蜷缩二芳，甚至无法适应。目前的环境。斑斑看到牠们竞如此懦弱，大感愕然，并且从心底鄙视那些家伙。
　　　　「哼，所以呢?那些家伙既不是俺的家人也不是同胞，既然说肚子饿的话，那乾脆去死一死算了，俺可没那种义务跟责任替牠们找食物。」
　　　　「吼，好过分哦!」
　　　　小艾气愤地大吼。这孩子虽然外表看起来可爱，说起话来口气却很粗鲁，跟牠的感觉很不搭。牠爬到只顾自己跑去附近商店横扫一空，吃得饱饱的斑斑头上。
　　　　「别说这么讨厌的话嘛!有困难的时候不是应该互相帮忙吗?帮帮牠们吧!牠们很可怜耶!那些家伙，已经好几天都没吃东西了。」
　　　　「别坐在头上!别咬啦!很重也很痛耶，俺不是警告妳很多次了吗?」
　　　　斑斑仍无精打采，文风不动地嘲笑着：「俺最恨的就是人类了。那些家伙之所以没东西吃，也要归咎于他们用水泥害得充满食物的大自然变得如此贫瘠。虽然这件事不晓得是哪个神明的杰作，人类之所以会变成动物来受苦，完全是自作自受。」
　　　　牠眯着眼，幸灾乐祸地望着那群紧挨在一起，不住发抖的愚蠢动物。
　　　　「妳可别弄错了，这只不过是人类至今对我们动物所做的事而已，妳想得到我们被人类书得有多隆吗?被逼到绝境、被豢养、被吞食!简直无法相信，简直跟地狱一样残酷。人类乾脆全都痛苦饿死算了。尝尝至今让动物们所受的折磨，这就叫因果报应啦!」
　　　　咬！
　　　　「好痛!」
　　　　小艾又在咬斑斑，所以牠惨叫了一声。
　　　　斑斑眼眶泛红地抬起头，小艾慢慢张开嘴说：「虽然!我懂斑斑的心情啦!」
　　　　这句单纯、天真的话，却深深刺进内心深处。
　　　　「如果就这样见死不救的话，斑斑不就跟妳所憎恨的人类没两样吗?总觉得这样的说法很卑鄙。」
　　　　斑斑本想瞪小艾要牠住嘴，但是牠现在骑在自己头上，所以没办法这么做。年纪小却自尊高的小狮子直言不讳地表示：「也许斑斑也发现到了吧，我跟他们一样——原本是个人类……然后变成动物，被关进动物园里，这样应该会理解到人类对动物做了多么过分的事吧?」
　　　　感受到牠温热的体温，斑斑眯起眼，不发一语地听着小艾的话。
　　　　「我已经懂了，这个城市有多不自然，动物们有多痛苦，人类是多么地轻蔑动物。虽然不晓得这是不是天谴，但变成动物的并不只有我，变成动物的人类应该已经感受到，到目前为止的世界有多么扭曲。」
　　　　她努力地一字一句说给斑斑听：「所以!若哪天突然又恢复原貌的话，人类一定会珍惜大自然跟动物的。对动物有了感情后，就不会再折磨动物们了。一定能创造出让大家都能和睦相处，互相尊重，彼此都能幸福居住的世界啊!」
　　　　听起来像是祈祷的话，像是小孩子在祈求愿望似的口吻。
　　
　　[[IMG,e129d86a0afaf489799b81679ccc8fe6,301,463,35348]]
　　 
　　　　「正因如此，所以绝不能让人类就此毁灭。这样下去的话——在寻找到恢复成人类的办法以前，情况就会失控了。总有一天，他们会因为饥饿而互相残杀，我真不想看到那样的景象。」
　　　　所以就要帮助他们，直到变回人类的那一天吗?
　　　　开什么玩笑啊!斑斑想。
　　　　小艾说的这番话，简直是天方夜谭。即使恢复原状，人类也一定不会后悔自己所做过的事。如果他们天性善良，当初就不会建造出如此有违自然的城市。
　　　　等到一切都恢复原状时，情况又会如何?的确会有少部分人跟小艾一样，重新珍惜大自然与动物们。不过大多数的人只会再度确认，人类城市的确是只适合人类居住的完美乐园罢了，难保不会更加剧对动物与自然的迫害。
　　　　「小艾，不行。」
　　　　斑斑用鼻子轻笑一声，静静地对牠说：「人类无法信任，无论重复多少次，人类只会不停地犯错下去。」
　　　　凝视着强壮勇猛、值得依靠的斑斑，四周那些动物乞怜般的眼神令牠作恶。不要依赖别人，必须自己养活自己，这就是所谓的弱肉强食——自然的法则。
　　　　斑斑面露狰狞地咬牙切齿，向望着这边的动物大声咆哮：
　　　　「不准看!」
　　　　这是命令，百兽之王对身分低下的牠们所下达的命令。
　　　　「不准看俺!不许依靠俺!不准对俺有任何要求!俺可不是你们的国王!」
　　　　对于这句话、这个指示，牠们弹起来似地立刻转往别处——如同接受神谕的信徒般；如同接受皇帝诏令的下人般，牠们乖乖听从斑斑的命令，不能对斑斑有任何要求或依赖，默默地离开公园。
　　　　「……」
　　　　由于刚刚大吼大叫，所以斑斑痛苦地喘着气，表情凶狠地望着牠们。
　　　　「斑斑?」
　　　　看到动物们不自然地动作，满腹狐疑的小艾露出害怕的表情。斑斑下的无情命令似乎也影响到牠，小艾似乎拚命忍耐着什么，浑身剧烈颤抖着。
　　　　「虽说俺被同伴们驱逐了，但身体里仍不折不拙流着褐色皇帝的血液。」
　　　　斑斑这句话并不是自豪，而是有些哀凄。
　　　　「这是与生俱来的能力，能够令其他动物驯服的能力。可是——大家顺从的只是褐色皇帝莫名的血液魔力，而不是喜欢或觉得俺重要。」
　　　　牠轻声抛下一句话：「每当有谁乖乖顺从俺的话，便会觉得俺是一个人，那可是非常寂寞的啊!」
　　　　斑斑仰望天空，想起了不会受到这能力左右的同胞!一直与自己亲如兄弟的沙克。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　同一时刻——乱崎家正在天空中。
　　　　「哇……」
　　　　说个题外话，乱崎家的次女也就是优歌，直到最近才恍然大悟。在姬宫时代，别说是飞机了，连属于大众运输工具的船或电车都没坐过，栘动时都是乘坐家中有专人司机所开的车，所以上次的蜜月旅行其实是优歌第一次坐飞机。
　　　　当时凰火曾教过她，气温会随高度上升而愈来愈低。真令人想不到，本以为愈接近太阳，气温愈会升高的优歌，听到凰火说明简直吓了一大跳。凰火说的没错。高度与气温呈反比，愈往高处飞，周围的温度就会下降，因此会变得愈来愈冷。事实上——现在也一样。
　　　　「……」
　　　　「……」
　　　　乱崎家的正前方，从游乐园旁边留有的飞机跑道，乘坐客机往天上飞去，飞得愈高，机内温度就愈低。由于实在冷的过分，所以意思意思地开了暖气，但精神上其实仍是寒冷。
　　　　造成此种现象的，是此刻若无其事地坐在窗边位置，看似不可思议的少女——额头上长着触角、背上长有翅膀，以及留有一头虹色长发的平冢雷蝶。她与凰火之问的气氛相当紧张，而这股异样的压迫感，也令那位天不怕地不怕的凶华乖乖闭上嘴巴。
　　　　总觉得有什么不祥预感，优歌边想，并将视线望向睡在自己脚边的帝架。优歌上次因为是第一次坐飞机所以伯得紧抱住牠，而这次已稍微习惯，所以能够轻松地看看窗外风景。
　　　　不过，现在并没有那种心情去欣赏清澄无云的高空，优歌双脚晃来晃去，静静地叹息。
　　　　乱崎一家带着盖柏克博士与雷蝶，还有那只谜样灰鸟一起做空中旅行。彼此各怀鬼胎地坐在各自的座位上，也许因为空气太过冷冽，使大家沉默地不发一语。顺带一提的是，盖柏克博士因为被千花绑住，所以跟上次一样是倒在地板上的。
　　　　为何会变成这种情况呢?飞机又要开往何处?这些优歌并不清楚。凰火与雷蝶似乎有什么话要说，但因为太复杂了所以无法参透。
　　　　「喂，帝架。」
　　　　优歌双手放在膝盖上，偷看着躺在地上的帝架。牠自从去了动物圈之后就一直闷闷不乐，虽然牠的表情依旧跟平常差不多。
　　　　「若有什么顶恼的话，可以眼我商量商量。」
　　　　优歌眉尾下垂，决定先来了解现况，至少能得到一些情报。
　　　　「为什么我们要来坐飞机啊?我都被搞糊涂了。」
　　　　「唔，我辈同样感到困惑。」
　　　　帝架的视线栘开了正在嘎嘎鸣叫些什么的灰鸟，深色的瞳孔朝上看着优歌。
　　　　「好像是整个大日本帝国发生了什么异常事件，因此才要坐飞机逃至远处避难——应该是这样。」
　　　　优歌一边抚摸着牠蓬松柔软的背，一边歪头问道：「异常事件?」
　　　　「嗯，虽然详细情形不太清楚，不过若到了那个避难地点，父亲他们就会解释给我们听吧!」
　　　　帝架回答的马马虎虎，很没有精神，这令优歌有点担心。
　　　　也许帝架看出了她的表情，所以打起精神微笑：「其实不用太担心，就算真的出了什么事，一定也像之前一样，能够顺利解决的。」
　　　　「哦!」
　　　　帝架说的没错。虽然经历许多大风大浪，但他们都能顺利地迎刀而解。相信这一次也不例外。虽然这么安慰自己，却仍无法消弭内心的不安。
　　　　这原因很显然是要归咎于那名虹发少女吧?总觉得她散发出危险的感觉。虽然并无有力的证据，可是当优歌一看到那名少女时，内心就会不由得紧张起来。
　　　　为什么?她只不过是出现在这里，原本强韧团结的家人却出现了裂痕。
　　　　「那个人是谁啊?」
　　　　优歌下意识嘟嚷着，帝架也很担心她，所以立刻回答：「姐姐应该还记得吧?前一阵子的那个半兽人事件，她也曾经露脸，是灵异现象对策局的局长!名字应该是叫平冢雷蝶的样子。」
　　　　「啊——」
　　　　经牠提醒，她突然想到当商店街骤变成为武装都市时，少女曾出现在大楼壁面的巨大液晶萤幕上，并对家人讲了一些听不太懂的话。
　　　　灵异现象对策局局长，也就是狂乱家族最大的保护者。明明应该是如此的!为何却又无法放心地相信她。
　　　　究竟是为什么……正当优歌这么想时，雷蝶彷佛读出她的心思般，站了起来，摇摇晃晃地坐在机内通道上。如蜂蜜般甜腻到令人溶化的笑容。    
　　　　「喂，小妹妹，妳有带糖糖吗?」她问了一个奇怪的问题。
　　　　「糖糖?」
　　　　优歌觉得为难，向帝架抛出求救的眼神。视线一角的凰火站起来，口气严厉地对雷蝶说：「雷蝶，妳想对优歌做什么?」
　　　　「NO、NO，我什么也没做哦，凰火。」
　　　　雷蝶看也不看凰火，只是笑容亲切地俯视着优歌。
　　　　「喂、喂，如果妳有带糖糖就给我吧!我因为感冒，喉咙很痛耶。舔一舔好吃的糖果，应该会好一点吧?」
　　　　「咦?哦，我找找。」
　　　　糖糖就是指糖果啊?还以为是什么呢!因为优歌是小孩子，所以她以为优歌一定会有带那种零食吗?虽然一开始不晓得雷蝶发烧了，不过她的确看起来迷迷糊糊，一副没睡醒的样子，鼻子也红通通的。
　　　　优歌立刻将先前的疑问忘得一乾二净，担心地问道：「妳感冒了吗?不要紧吧?妳等一下下。」
　　　　优歌将挂有音符图案的斜背包倒放后甩一甩，里头的东西就全掉到座位上。附带一提，优歌所坐的位置是三人座位的靠窗位置，所以走道边的座位全被优歌从斜背包倒出来的零食给淹没了。发现柠檬口味的糖果后，便用手夹起拿给雷蝶。
　　　　「来，请吃吧!」
　　　　「谢谢，哇!妳人好好哦!」
　　　　雷蝶打开包装纸，脸上立刻表现出兴奋的表情。
　　　　「耶!耶!耶!好甜哦!这糖糖好好吃哦!小妹妹妳好棒哦!妳很喜欢吃零食吧?有好多哦!」
　　　　雷蝶不知何故就这样推开那些零食，直接坐在优歌的旁边，将散落的零食一个个拿起来，并惊讶地说：
　　　　「巧克力……口香糖……脆饼……哎呀!这是什么?芒果布丁香肠?」
　　　　「是芒果与布丁口味的香肠。」
　　　　「怪怪的，我可以吃吗?」因为她问的理所当然，所以优点也立即点头应允：「哦!请。」
　　　　「太棒了!好特别哦!又是芒果又布丁的香肠!」
　　　　就是这样。
　　　　雷蝶津津有味地吃起饼乾与糖果后，优歌也跟着开心地要她尝尝其他口味，警戒心已经飞到别的时空里了。唔，因为喜欢吃零食的人，应该不是什么坏人才对。
　　　　「还有，这是可以提神醒脑的巧克力，咖啡与薄荷口味，很醒脑哦；还有，这是一舔马上就变色的糖果：这个则是嚼一嚼味道就会改变的口香糖。」
　　　　「太棒了!真是太太太棒了!零食业界完全懂得小孩子爱玩的心嘛!哎呀!这个好好吃哦!太好吃了!可以吃多一点吗?」
　　　　「嗯，可是爸爸说吃太多糖的话会蛀牙，所以不能吃太多……」
　　　　雷蝶听到后立即勃然大怒：「凰火是个大恶魔!不让小孩吃零食，简直就是要我们的命嘛!」
　　　　「到底谁才是恶魔啊?手冢雷蝶。」
　　　　凰火一脸不高兴地反呛：「还有，妳没有权利批评我家的教育方针，妳给我听好，若从小时候就养成乱吃零食的习惯，长大就会变成大胖子、蛀牙、糖尿病等等的生活习惯病（注5）!」
　　　　当下雷蝶与凰火开始幼稚地吵了起来，机内冻结的空气也跟着扩散。同时，每个人脸上均露出松了口气的表情。
　　　　零食的力量真正无远弗届。优歌也安心地看着雷蝶被小饼乾塞得脸颊鼓鼓的幸福模样。
　　　　「雷蝶姐，好吃吗?」
　　　　「即死！」
　　　　唔，这人或许并不坏!虽然不晓得她说的话是什么意思。
　　────────────────────────────────────────────────────
　　　　注5  生活习惯病：高血压、糖尿病等慢性病可统称为「生活习惯病」。意指慢性疾病的发生与持续甚至恶化，除了基本的体质因素（包括遗传等）外，后天环境及不正常生活环境催化乃是主因。所以，防治慢性疾病也首重生活习惯的修正。
　　────────────────────────────────────────────────────
　　　　优歌也终于露出微笑。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　有一座名为鸟哭岛的岛。
　　　　飘浮于日本列岛南端之一的岛屿，从正上方往下俯瞰呈现出新月的形状。鸟哭岛这名字的由来，是由于生活在这座岛上的原住民，旧人类亚利亚托人称呼这座岛为「鸟哭世界」而来。
　　　　由于环境过于严苛，不适合人类居住，所以长时间以来都是以无人岛的姿态，安静地存在于涛涛波浪间——终于在前一阵子，因为某个白痴理由，这座岛以「凶华人民共和国」独立为新兴国家，居民几乎全是危险的生物兵器，因此成为了极度危险的异世界。这座怪奇的南方之岛，便是乱崎家+α的避难地点。
　　　　因为鸟哭岛上没有地方能够让客机降落，所以便降落在最近的南国同盟SKT第三机场，再从那里租船移动，到达鸟哭岛时已接近午夜。在满天星斗的夜空下，第一个下船的凶华兴奋地嚷嚷：「哇啊!好怀念哦!是鸟哭岛耶!鸟哭岛哦，凰火!」
　　　　「妳永远都那么活力十足耶!」
　　　　凰火受不了她地叹气说，凶华则笑着回答：「这是当然啊!本姑娘凶华自从加入了很划算的凰火健康保险之后，那些痛苦或难过的事，自己只要负担三成!剩下的七成全交由凰火负担，自然活力充沛！」
　　　　「拜讬……这可麻烦到我耶……」
　　　　凰火提醒后面一个个跟着下船的家人与雷蝶路黑要当心，突然像是发现什么似地猛然拾起头。这里跟以前客机坠落时，那个死气沉沉的沙滩长得很类似。夜晚的海面漆黑一片，不知名的隆岛声在耳边呼啸而过。
　　　　正前方是一大片苍郁繁茂的热带丛林，在这片南国特有肥沃的树林问，正一闪一闪着微弱的亮光，那是无数细长的瞳孔——野兽的眼睛。
　　　　凰火下意识警戒地拔出护身用手枪，在他身边的凶华则连忙挥手阻止。
　　　　感觉敏锐的像是帝架、雹霞及平冢雷蝶等人也发现到，那一双双反射着月光，锐利的野兽瞳孔，并无加害他们意思。
　　　　相反的，从繁茂的树林中出现的是……随着用手拨开植物的沙沙声，出现了一个小个子的人影。虽然天色太暗无法看出那人面貌!绝对没有错。如中学生般的娃娃脸，头发编成松松的麻花辫子，身上穿着一套白色燕尾服，还结个红色蝴蝶领结，那个人是——
　　　　「皮耶尔。」凶华立刻叫出这个名字。接着人影也立刻有了反应。
　　　　「啊!这个声音，难道是乱崎家一行人吗?」
　　　　西仓明仍然跟前一回一样，操着很奇特的客气用语。因为「白色燕尾服以及蝴蝶领结就是皮耶尔」这个乱七八糟的理由，而硬被凶华按上皮耶尔。西仓之名的可悲青年。
　　　　他也因为凶华强迫式的作法，而成为凶华人民共和国的国王，目前为了解决共和国的食物与居住问题，过着东奔西走的忙碌生活。
　　　　「皮耶尔!」
　　　　凶华突然大喊，并跑向皮耶尔。皮耶尔惊讶地将手上的平底锅——为何会冒出那种东西——不管了，他丢掉了手上的平底锅，彷佛被她的气势给压倒般，用同样的分贝回应：「凶华小姐!」
　　　　这两个人就像长久以来分开的恋人般，互相叫着彼此的名字，并凝视着对方双眼，在满天星斗的天际下——
　　　　「皮耶尔!」
　　　　「凶华小姐!」
　　　　跑向前的凶华张开双手冲到皮耶尔面前，将他紧紧搂住。这是什么状况?两人忘我地拥抱着，凶华突然回过神来，歪头看向皮耶尔。「奇怪?为什么本姑娘凶华会做出感动的重逢行为啊?」「咦?这个嘛?因为是凶华小姐先拥抱我，所以本人才会跟着回抱过去!一「请别闻鸡起舞。」
　　　　无声无息走过去的凰火，用力地将紧紧黏在一起的两人拔开。接着凰火面向个子娇小，长得像女孩的皮耶尔说：「这个嘛，之后再跟你详细说明，西仓，能够暂时让我们待在岛上吗?」
　　　　「咦?哦，遵命。」
　　　　西仓端正有礼地站好，用不像生物兵器国王的超低姿态低头行礼：「为了报答乱崎一家的大恩大德，本人愿意鞠躬尽瘁、死而后已!您是说，要住在这个国家吗?」
　　　　「让一让，晚安。凰火你先闪一边去。」
　　　　虹色长发的雷蝶不客气地推开凰火，来到皮耶尔面前，接着将不知从何处拿出来的一捆资料交给他。
　　　　「这是由大日本帝国正式发行，进入贵国的入国许可证与居留证。之后还有灵异现象对策局正式使用贵岛设备的许可请求书。其他还有很多资料，让我交给贵国最高权利者盖章吧!」
　　　　「咦——哦，是的，谢谢您。」
　　　　皮耶尔像是捧着易碎物品般，小心翌董一地收下信封，并不停向雷蝶鞠躬敬礼。
　　　　「嘿，没想到还煞有介事地准备了这些东西啊!」
　　　　凰火稍微感到佩服地拍拍雷蝶肩膀。
　　　　「这有啊，雷蝶，先跟妳说清楚，这座岛的最高权利者!就是他，也就是国王。」
　　　　「什么?」雷蝶听闻后大吃一惊，死盯着没什么自信的皮耶尔看。皮耶尔被这么一看，尴尬地搔了搔脸颊。
　　　　「啊，算是吧!请问妳是?」
　　　　「啊——我是任职于灵异现象对策局的局长平冢雷蝶，请多多指教。」
　　　　听到她的「局长」头衔，刹那间，皮耶尔的表情虽然感到惊讶，仍礼貌地行鞠躬礼。
　　　　「还请您多多关照。本人是凶华人民共和国的国王——也就是负责人……就是这样，本人名叫西仓明。」
　　　　姿态超低的国王，在一片漆黑的自然大地中，抬头仰望乱崎一家的每个人。
　　　　「总而言之，先别站在这里说话，就由在下带领各位前往下榻的地方。请这边走。」
　　　　腼腆地笑笑之后，皮耶尔踩着熟悉的步伐走在热带丛林中。知道四周发亮的野兽瞳孔，其实就是之前外型为巨大猴子的生物兵器!新白色七号后，解除警戒心的凰火跟着家人们一起前进，走在前头的是领着大家的皮耶尔与急性子的凶华。
　　　　「我说皮耶尔啊，等你带我们到达住的地方后，就马上做点什么来吃吧!因为那边那个怪人蝶女在大家吃晚餐时突然跑来，让我们坐飞机在天空飞，所以害得我到现在什么都没吃耶。」
　　　　凶华毫不客气地拍拍皮耶尔的肩，指了指怅然若失的雷蝶说。
　　　　「遵命。」
　　　　皮耶尔露出如繁花绽放般的笑容：「那么，今夜就由本人西仓亲自为各位服务。」
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　「我们结婚吧!」
　　　　鸟哭岛上的河滨饭店，传来奇怪的声音。这里是前一阵子，乱崎一家来蜜月旅行时所住的豪华旅馆。虽然因为发生了一大堆乱七八糟的事，使得建筑物几乎半毁，经由皮耶尔努力修缮之下，已经恢复昔日风采。
　　　　这是在饭店一楼，坪数宽广高级的餐厅。在二十人座的餐桌上，摆满了皮耶尔亲自下厨的各式美味佳肴。由于鸟哭岛的环境严峻，所以食粮的自给比率相当低，各类食材几乎是由大日本帝国等国供应的补给物资。皮耶尔今天不惜用这些珍贵的食物，来款待贵宾。
　　　　西仓原本是名厨师，他做菜的实力也在蜜月旅行时得到证明。虽然他们今天是临时造访这里，但整桌丰盛美味的晚餐，令人怀疑是不是之前就已经准备好了。
　　　　许久不见的美食当前，好吃得令凰火咋舌，真心希望能够带皮耶尔回家。
　　　　大家围坐在餐桌前，依凶华的信号开始用餐的几分钟后。
　　　　雷蝶吃完甜点的草莓派后，突然一把抱住正在询问大家想喝什么的皮耶尔手臂，皮耶尔说：「哇!这个，平冢大人?本人并不是饮料啊!」
　　　　对于一脸认真在装傻的皮耶尔，雷蝶感动地大叫：「你这人真是——棒透了!这是什么?我还是有生以来第一次吃到这么好吃的甜点呢!」
　　　　露出简直令人溶化的甜美笑容，雷蝶抓住皮耶尔的肩膀并将脸凑过去，在他的耳边用淫声浪语般的轻声呢喃：「好不好嘛?好啦，我们结婚吧甲就算住在离都市远一点的地方也不要紧，建一问大一点的房子，生两个小孩，再养只可爱的黄金猎犬，与我共同筑成一个幸福美满的家庭啦」
　　　　「咦?平冢大人，您在说什么啊!这样，我会很困扰的。」
　　　　雷蝶往满脸通红，单纯地僵住不动的皮耶尔全身上下蹭来蹭去，并用超级可爱迷人的笑脸说：「不用为难，这就是命运啊!我是为了与你相遇，才出生在这个世界上的嘛甲一起来培养我们伟大的爱吧!要不要向你的父母报备?要不要在结婚证书上盖章?然后你每天都要做好吃的点心给我吃哦——Baby!」
　　　　因为没注意到凰火丢过来的炖肉盘，雷蝶整个脸被打到上半身往后仰。
　　　　「你!你!你!」
　　　　她立刻愤然抬头，离开皮耶尔后，痛到流泪地大声抗议：「凰火你这混蛋!竟敢丢那么硬又那么重的东西，头盖骨可是会破裂的啊!你想怎样!难不成你是在嫉妒吗?还是其实你一直都在暗恋我?真是不好意思哦。」
　　　　「虽然不晓得妳又在胡说八道些什么……」
　　　　凰火物理性地反应，以冰冷的口气说：「我警告妳，雷蝶，不准用这么幼稚的理由来诱惑如此纯情的西仓。还有啊，西仓，我要给你一个忠告，如果结婚大事不好好慎重考虑的话，就会跟我一样，被折磨得身心俱疲啊!」
　　　　「达令我爱你肇若你不想舌头被拔断的话，就乖乖闭上嘴巴掌」
　　　　听到凶华邪恶的微笑声音，凰火立刻警觉到危险性而岔开话题。
　　　　「先别管这些——雷蝶，不要一直吃点心了，妳也差不多该跟我们解释，为何要带我们来这里吧?我们之所以不得不如此逃难的理由!所谓的异常状况是指什么?」
　　　　雷蝶一边依依不舍地望着一溜烟逃到厨房的皮耶尔，一边叹气，粗鲁地将胳臂杵在餐桌上。
　　　　「唉，凰火仍旧那么认真的讨人厌呢。好啦，我解释给你听就是嘛!」
　　　　雷蝶表情认真地开始说明：「那是缣仓时代的故事，关于白河法皇……」
　　　　「别再给我装模作样了。」
　　　　「哎呀!好无聊哦!真是个无聊的男人。」
　　　　她半眯着眼发牢骚，看了看四周严肃的表情，又叹口气说：「算了，玩笑就到此为止。大家的脸色都好可怕!」
　　　　她振动色彩鲜艳的羽翼，向大家娓娓道来：「那么，该从何说起呢?要不然我长话短说吧?」
　　　　雷蝶嫌麻烦地摇手：「事情简单明了，简单到不行的人类危机。你们听好哦，现在发生了!人类变成动物的事件。」
　　　　「我有问题。」从拿着饮料回来的皮耶尔手上接过冷茶的凰火，举手问道。
　　　　「那跟之前的半兽人事件一样吗?」
　　　　「不，完全是两回事。」雷蝶摇摇手指头，同样从皮耶尔那里接过姜汁汽水。
　　　　「那是人类像狼人一样，只有脸或手等身体的一部分变成动物的现象吧?这次可是完完全全变成动物了，而且还是弱小的小动物哦!」
　　　　雷蝶一派轻松，向凝视自己的在场人士挥挥手：「啊，你们边吃边听啊，饭都要冷掉了。」
　　　　听到雷蝶这么一说，停下筷子的优歌他们，又各自往自己想吃的菜色上伸去。凰火也吞下一口白饭，继续向雷蝶质问：「事件规模如何?还有原因呢?」
　　　　「规模以惊人的速度迅速扩张中。大概要不了几天，大日本帝国的整个范围就会被这个现象所吞噬，三星期后，世界上的所有人类都会变成动物，文明也就会崩坏了吧?」
　　　　一口气说完后，雷蝶又继续说道：「正确原因还在调查中。不过从之前的事件来看，因为接受了半兽化的中和剂而幸免于难的人类——如乱崎家的各位与我，而此次事件应该与半兽人事件不无关系。」
　　　　雷蝶说到这里便停住，沉默了一阵子，接着她朝向餐桌的角落看去。
　　　　眼尖的凰火也随着她的视线看去，那里生出了一个奇妙的东西。
　　　　机械式的魔术手臂，如蛇般可自由活动的长绳前端，是个有着五根手指的手掌，那手掌悄悄地在餐桌爬行，一把拿起放在盘子上的三明治。
　　　　雷蝶静静地叹口气，往那魔术手臂如钓鱼线般收回的方向!全身被捆绑在地的盖枱克博士身上看去。他就这样咬着三明治，接着为了寻找新的猎物，手臂又伸长了起来。
　　　　「嗯，然后……」
　　　　雷蝶以「奇妙的动物生态」的感觉看了一会儿后，用手指指着他说：「为了探究这次的兽化现象与之前的新型迷幻药有无关系，以及量产中和剂，所以想拜讬那个活得很勇敢的博士。」
　　　　接收到视线的盖柏克博士，像是恶作剧被发现的孩童般，不小心噎住而咳个不停，他一点都不可靠，但毕竟这家伙的头脑，依然是被帝国视为极度危险的天才科学家。
　　　　「之前那个半兽人事件的原因，归咎于盖柏克博士所开发的迷幻药，所以他是探究事件与解决的关键人物。虽然不易处理，但可以由我与狂乱一家的各位来监视他。」
　　　　说不定灵异现象对策局局长平冢雷蝶，是为了解决事件才寻找盖柏克博士。知道他在乱崎家后，就将大家都带来这座岛上。至于为何选择鸟哭岛，也许是因为这里至少是离兽化现象范围最远的地方吧!
　　　　正当凰火暗自思考时，雷蝶像是猜透他的心思般，笑了笑说：「没错。虽然各位因之前的事件服用了中和剂，但此迷幻药比中和剂的药效还强，若感染到了重度迷幻药，也同样会变成动物。而且，再怎么说，中和剂只能减弱迷幻药的效果，并不是无敌万能的疫苗。所以才会带大家离开大日本帝国，来到这座岛上。」
　　　　「为什么?」
　　　　凰火提出疑问，并往妖艳地正坐在椅子上的雷蝶看去。
　　　　「雷蝶，妳应该可以不用这么拚命救我们吧?如果要解决事件的话，光这个盖柏克博士便绰绰有余。为什么妳要带我们逃离兽化现象，跑来这里避难呢?」
　　　　「为什么?」
　　　　雷蝶闭起眼睛，晃了晃背上的翅膀笑道：「为什么你会这么问?我在半兽人事件时不就对你说过了吗?我会保护你们每个人，为了你们的幸福，我会赴汤蹈火在所不惜的。」
　　　　「所以——我才搞不懂。妳绝不可能只是单纯好心地来援助我们，虽然我不晓得为什么，但妳这么亲切反而让我觉得恶心。」
　　　　凰火说完后，雷蝶的胳臂杵在餐桌上，不高兴地嘟着嘴。
　　　　「干嘛不相信嘛!」
　　　　雷蝶表情严肃，静静环视整个餐厅。家人们即使在用餐，也注意着她的一举一动。既是灵异现象对策局局长，也是危害国家的恐怖份子。不晓得是敌是友的她，为何会前来帮助他们?
　　　　凰火一直凝视着她那迷濛又虚无的双眼，却完全摸不清她到底在想什么。
　　　　「对了，妳屡次挂在嘴边的气未来灾厄』到底是什么?妳那时曾说过，要帮助我们度过那个难关吧？一在半兽人事件即将结束时，出现在巨大液晶萤幕上的雷蝶，的确说过四个宇：「未来灾厄」。最可怕的未来!她曾经如此形容过。雷蝶嫌麻烦似地点头，虹色头发也跟着飘动。
　　　　「唔?哎呀，那也没什么好不能说的，要我告诉你也无妨……不过……你可别鄙视我哦。」
　　　　「什么?」
　　　　这莫名其妙的话令凰火皱着眉头反问，雷蝶低头支支吾吾半晌，终于一口气说出来：「外星入侵略地球。」
　　　　餐桌一片静默，凰火用手推好掉下来的眼镜，按了按太阳穴，脑海中冒出问号。
　　　　「妳说什么?」
　　　　「我说——所谓的『未来灾厄』，就是指外星入侵略地球。外星人来到地球，然后进行大规模侵略。人类以及地球都会受到很严重的迫害，然后大家都会死光光啦!」
　　　　看着她一脸认真地说着电波似的内容，凰火无力地小声低吟：「妳在开玩笑吧?」
　　　　「才不是开玩笑呢!」
　　　　「真的假的?」
　　　　「是真的啦!」
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　餐桌依然充满着难以形容的寂静。
　　　　「这个嘛——」
　　　　什么跟什么啊?凰火为了冷静混乱的思绪而拿掉眼镜，按了按眼角。深吸一口气后，又再度盯着
　　　　坐在正前方的雷蝶。
　　　　难道说，至今一直不断威胁他们的世界危机，最可怕的状况什么的「未来灾厄」，就是指外星入侵略地球吗?
　　　　不对，若真如她所说，那的确非常可怕，但这种无奈的语气实在太白痴了。因为突然说什么外星
　　　　入侵略地球的，听起来还真可笑。
　　　　因此凰火并没有立刻相信她的话，摇摇头板着脸，慎重地重新问道：「这个，我再问妳一次，这
　　　　「是真的吗?」
　　　　「才——没——有。我没骗你们啦，虽然我也清楚自己很没信用，但这次可是千真万确的嘛!一雷蝶用力敲打桌子强烈地表示，但依然缺乏说服力。她那奇妙的外表配上玩笑般的说话方式!该怎么说呢?实在叫人难以相信。
　　　　实在叫人无法接受，不过，若是一直怀疑她所说的话…话题便无法进行。
　　　　正当凰火叨唸着该怎么办的时候，突然!「关于这件事，我也希望能多了解一些。」
　　　　气氛骤变。
　　　　「虽然只想静静地在旁边听你们的谈话，不过竟然连不该讲的也说出来了，直是麻烦，恕我冒昧不请自来。」
　　　　同时，锵地一声发出清脆的声音。
　　　　这个人是何时出现的呢?感觉像是一开始便坐在那里!餐桌的一隅，当大家都注意着雷蝶，而疏于警戒周围时，无声无息地趁机出现。
　　　　「妳是谁?」 
　　　　那里出现一名令所有人均屏息凝视，美艳不可方物的动人女性。
　　　　她头戴奢华的头冠，一头长得过人的黑发，沿着身上所穿的古典十二单衣，流泻于地板上。刺有月牙刺青的脸颊更添几分清艳，脸上有几分幸灾乐祸的笑意。浑身散发出莫名的神圣庄严，因此令人感觉不像是这个世界上的生物。虽然散发着异样的感觉，但这谜样美女就这样不知不觉地出现在那里。她发出银铃般的笑声，细长而秀丽的眼睛睥睨着在场众人。
　　　　「竟然问我是谁，真是没礼貌。算了，此刻也无法要求汝等的礼节了。我最近也变得较为宽容，
　　　　「一涌而上的不悦感也很快地消失，就算了吧!」
　　　　她边说边天真地吃着眼前的晚餐。不知是因为她的好恶很严重，抑或是个挑剔的美食家，她总是选肉最好吃的那一部分，以及最鲜嫩的蔬菜吃，很不可一世的感觉。
　　　　可是，总觉得她的这种用餐方式，说话的语气以及这个气氛都好熟悉。
　　　　「啊，难道妳是……」
　　　　雹霞像是察觉到什么似地开口，但立刻注意到的美女微笑地说：「雹霞，你是好孩子，所以给我安静别乱说话。祸从口出，若随便乱说话，就要把你煮来吃啰!」
　　　　「……」
　　　　真是令人无法相信，单凭这句话就令雹霞乖乖闭上嘴。史上最强的生物兵器，看似稳建的他也会因女人说的话，以及一个瞪眼噤若寒蝉。
　　　　雹霞认得这名女性?而且，为什么连凰火好像也认识她的样子?
　　　　正当这么想时，雷蝶突然开口大叫：「耶!耶!耶!」
　　　　她高兴地拍拍手，兴高采烈地指着那名谜样美女说：「出现了!出现了!哈哈——我等很久了。就猜到只要一讲到这个话题，妳就是会出现!」
　　　　「哼!」美女的动作像是孩子般地喝着茶，嘴角扬起笑容：「就是说我完全上了妳的当吗?对了，我要警告汝一句话。」
　　　　她全身散发一股异样的波动，静静表示：「若随意将我的秘密说出来的话，就要汝的命!」
　　　　简单地向过去被称为死神二号，甚至威胁大日本帝国存亡的恐怖份子，提出死亡宣告。
　　　　「若破坏我过去与现在最珍惜的东西，就去死吧!」
　　　　对于表情依然挂着动人微笑，以甜美嗓音做出威胁的她——凰火感到一阵寒意。不对，这家伙的层次好像不一样，感觉比到目前为止所遇过的人都不同——似乎有某种不同。
　　　　突然出现了美女，再加上刚刚威胁的画面，在场的每个人都噤声不语。这时，感受到这股紧张感的美女轻蹙眉头，挥起附有刀刃的扇子。
　　　　「哎呀，你们毋需如此害怕。我也怕麻烦，所以不会真的暴力相向的，别看我这样，人家可是心胸宽大的女人哦!」
　　　　开玩笑地说完后，她依然散发着奇异氛围，向雷蝶问道：「那么，汝叫做雷蝶是吧?外星人真的会危害这个星球吗?」
　　　　对美女的威吓气魄感到些许怯懦的雷蝶，立刻调整气势，点头回答：「是啊!那个恐怖骇人的破坏神，阎祸所预言的未来灾厄!即将成为现实。」
　　　　「破坏神——阎祸?预言?」
　　　　冻结的背脊刹那间兴奋起来，凰火立刻将疑问脱口而出。
　　　　所谓的破坏神阎祸，即是他们所进行的特殊作战——参与「和乐家族大作战」时，常常听到的名字。
　　　　不过，阎祸曾这百未来灾厄这件事，身为灵异现象对策局行动部队长的凰火并不知情。雷蝶与美女究竟知道些什么?
　　　　「唔，你不晓得也不无道理。真可怜，因为有很多事都瞒了汝等。那么，我就简单说明一下吧——
　　　　美女巧笑倩兮，并用餐巾优雅地擦拭嘴角。
　　　　「汝等以为阎祸是何等人物?」
　　　　她一脸兴奋，却又有些虚幻地自问自答道：「阎祸存活了千年以上，虽然当时的记录已被抹去，记忆也被稀释，但的确作恶多端——一般认为，阎祸就是残暴与破坏的化身，唔?」
　　　　美女像是在意什么似地微倾着头说：「唔?又坏又残暴应该也没错吧?虽然有一部分会正确地传下来，但有些部分的确被遗忘或是被曲解。」
　　　　她想说什么?完全不得要领，感觉似乎有所隐瞒般地支支吾吾，这种暧昧的感觉很奇怪。
　　　　彷佛在描述自己的事般，觉得有点不好意思，犹豫着不知该从何说起!
　　　　「阎祸究竟是何方神圣?就算笼统地称它为破坏神，也很难理解吧!那家伙到底是人、动物还是怪物？究竟是神、恶魔或是橡皮擦?」
　　　　至少不会是橡皮擦吧?
　　　　「阎祸啊!」
　　　　雷蝶用甜腻的声音接着美女的话说：「传闻说，阎祸是来自遥远的宇宙，谜样的生命体——」
　　　　再次听到宇宙这个单字，不禁令凰火眯起眼睛，但美女并无阻止雷蝶说下去的意思。只是有所警戒地，全身散发着锐利的气息。
　　　　「然后——」
　　　　雷蝶不知为何凝望着美女，并静静道出惊人的事实：「阎祸所出生、成长，视为故乡的星球!被称为『未来灾厄』的外星人所毁灭，阎祸本身记录了这件事。」
　　　　阎祸是来自宇宙，谜样的生命体?
　　　　阎祸故乡的星球——竟然被「未来灾厄」的外星人毁灭了?
　　　　完全无法理解，愈听愈糊涂。总面而言之，凰火表情认真地，决定将每个疑问一一击破。
　　　　「雷蝶，我从刚刚便一直很在意，我们所知道的阎祸传说，跟妳所描述的情形有些微妙的不同。所谓的阎祸，就是撒播死亡与毁灭给世界的凶恶破坏神，不是吗?」
　　　　「所以，你懂吗?那的确也没错。」
　　　　也许因为雷蝶拥有与美女相同的知识，所以斩钉截铁地回答：「故乡被外星人毁灭而逃至地球避难的阎祸，与身为原住民的人类展开了激烈厮杀。」
　　　　美女一睑复杂的表情，望着远方说道：「然后——如汝等所知，阎祸遭到团结一致抵抗的人类反击而毁灭了。并预言千年之后的未来，阎祸之子将会复活，再度带给世界可怕的灾难。」
　　　　没错，这就是阎祸传说，一千年前被毁灭的破坏神传说，这也是他们过着这种不可思议的家庭生活的理由与开端。
　　　　美女沉稳的口气，有如诉说某个故事般背诵着：「这件事落幕之后，世界终于恢复和平。可是阎祸也留下了某种记录，就像汝等所写的狂乱家族日记一样，没什么大不了的东西。」
　　　　美女的视线立即落在由乱崎家自宅送至鸟哭岛，一直还放在优歌斜背包里的日记本。为什么她会晓得这本日记的名称呢?
　　　　狂乱家族日记。
　　　　一天一天地，家人将各自所思考，以及当天的行动变成了每天的记录。阎祸——一定也留下了类似的东西吧!
　　　　这么一想后，反而给予那个被称为作恶多端的破坏神——阎祸，一个人类的轮廓，这感觉很复谁。阎祸也生存在这个世上，也思考、经历过许多事，在遥远的过去，的确在这个星球上生活过。「这本日记可说是另一本预言书。那并不是人类所留下的阎祸传说记录，而是以阎祸本身的视点所做的每日记录。」
　　　　雷蝶表情微妙地默唸出来：「里头有这么一个描述：阎祸从故乡的星球带来一个『秘宝』，为了那个『秘宝』，消灭阎祸故乡的外星人也跟着来到了地球。」
　　　　连可怕阎祸也无法脱险，甚至毁灭了整个星球的凶狠外星人——
　　　　「阎祸应该也预料到，那些外星人会来追杀自己吧?根据阎祸的计算，最迟在一千年以后!——也就是现在，将会发生阎祸称之为『未来灾厄』的可怕情况。」
　　　　触角晃啊晃，雷蝶喃喃自语：「竟然有那种日记……」
　　　　凰火疑卖满腹地注视着雷蝶。
　　　　「虽然这也是我担任行动部队队长的原因，却不曾听过这种事。真的有外星人要侵略地球吗?若是真的，那的确是很糟糕的情况!」
　　　　雷蝶点点头，仰望着安静在一旁倾听的狂乱一家成员。
　　　　「没错，我刚刚不是就说了，消灭阎祸故乡的外星人，正逼近地球，以无法忽视的惊人速度确实地前进着。」
　　　　外星入侵略地球。为了补充那件缺乏真实感的事实，雷蝶仔细地将科学数据一一排开。
　　　　「极为重视阎祸预言的前代灵异现象对策局局长，为了观察地球四周的情况，从二十年前便发射了几具人造卫星到宇宙中。然后，在四年前捕捉到了逼近地球的不明飞行物体。最可怕的是，那个不明飞行物的外表，与阎祸所记录的『未来灾厄』外星人!可怕到如出一辙。」
　　　　不曾听任何人说过，对于这无可奈何的事实，感到危机感之前只是错愕地愣在那里。他们有这种反应也是理所当然，因为完全无法想像。虽然不想相信这件事，却又是不争的现实。
　　　　既非谎言也不是玩笑话，这件事实唤起了心中的不安。没错，这一定是不容置喙的真实。不久的将来，毁灭阎祸故乡的外星人便会来侵略地球，这是无法避免的未来，最可怕的未来。
　　　　「与阎祸所预言的，阎祸之子复活的同一时期——一千年后的现在，气未来灾厄』的造访，或许是某种命运也说不定。」
　　　　雷蝶背上的翅膀摆动着，以令人迷醉的笑容轻声说：「该怎么做?阎祸的子嗣们，想替亲人报仇吗?」
　　　　无人回应这句话。当然，对于被称之为阎祸之子的乱崎一家每一位而言，他们都不晓得阎祸的事。关于阎祸的故乡以及所有的一切，当然也没义务、责任跟理由为了替阎祸报仇，而冒险与外星人战斗。
　　　　可是——
　　　　「阎祸之子与阎祸毫无瓜葛。」
　　　　不知名的黑发美女无声无息地起身，接着以利刃般冰冷锐利的眼神，环视整个餐厅，像是要确认什么似地表示：「毋需让孩子们背负故乡的包袱，『未来灾厄』必须由阎祸本身的力量来解决。」
　　　　听到她所说的这番话，雷蝶调皮地开口问：「这也是阎祸小姐的预言?」
　　　　当下美女的双眼，冒出愤怒的烈火——却又立刻正颜以对，轻声低吟：「只是道出事实。虽然我是个个性难搞的女人……总面言之，虽然不晓得汝的企图为何?但太过分的话，我将会大开杀戒。」雷蝶露出愉快的笑容，像是已经听到她想听的答案，满意地闭上嘴巴。美女露出嫌恶的表情!但最后，却又温柔地看着家中的每一个人。
　　　　「放心吧，我会守护汝等安全和平的生活，算是赎罪吧!」
　　　　话声一落，美女便如幻梦般消失无踪。
　　[[IMG,93c2437583a8cb68890e84462a6f32cb,220,342,24376]]