　　　第四乱  晚餐的不速之客
　　　　2。63年11月1日  记录者  帝架口述，乱崎凰火笔记
　　　　（当月课题／我最重要的人。）
　　　　（前略）——这必须要从「重要」两字的意义来考量才行。毋需害怕会有任何语病，极其冷淡地解释后，我等之所以会珍惜他人，最终目的是为了让自己不再担心受怕，或是为了使自己感到更加快乐。换句话说——我说，帝架啊，差不多该结束了吧?已经很晚了，而且狂乱家族日记的页数也快没了。您在说什么?父亲。这是给予我辈的课题，绝对不能偷懒，一定要一掷乾坤，奋力一搏才行。不是，我只是纯粹很睏而已，而且不用想得那么认真啦，反正这个课题也是凶华的恶作剧……
　　　　总而言之，之所以会想珍惜他人，最终目的也是希望自己能够被珍惜罢了。我等为何要对他人温柔?说得这白一点，对人温柔、让他人开心、说话有礼且笑容可掬，就是希望能获得某种报偿。同样可以判断，之所以替他人着想，安慰对方，其实是因为在我们内心深处，同样希望别人能够顾虑到自己，对自己温柔以对。如果我等不去「珍惜」他人的话，情况会如何?没有人能够信任，只为了自己的欲望而互相伤害，互相抢夺，如此一来，就会变成人人相残的可怕世界了。对别人温柔体贴以及珍惜某人的心情，那些才是能够维持和平世界不可或缺的安定剂。
　　　　诸如此类，若自作聪明如心理学家般做出解释的话，也会产生令人不快的结论，但我辈却不认为，所谓「珍惜他人」的原因，全是为了有所回报才有的自私心理。
　　　　虽然无法以逻辑来解释清楚，不过，那些温柔体贴、善解人意、人情温暖的确定存在的。因此，我辈才会平等地爱护生存在这块土地上的所有生物。虽然我辈不打算主张性善之说，但只要我辈懂得珍惜他人的这份心意，无论发生什么事，最后的结果都不至于太坏。我辈认为，所谓的温柔，即是上天所赐予我们内心最珍贵的宝物。
　　　　这个……帝架啊，黎明已经出来啰，也对我温柔一点好吗?让我睡觉好吗?已经结东了吧?那么，今天的日记就……
　　　　那么，回归正题。根据以上所述，一边描述我辈本身的想法，一边开始讨论当月课题「我最重要的人」——    
　　　　抱歉，我要去睡了——!
　　　　摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　　　「混帐王八蛋。」
　　　　斑斑像死掉一样趴在地上，只有深红色的瞳孔仍闪闪发亮，斑斑呻吟似地破口大骂：
　　　　「什么皇帝，什么支配者，什么百兽之王，真是笑掉大牙了!那个窝囊废，没有自尊心的家伙。什么王国嘛，什么动物的乐园——」
　　　　「斑斑……」
　　　　一直待在斑斑身边的伯爵，难得用担心的语气叫牠。斑斑扬声大笑，眼神锐利地瞪着牠：
　　　　「怎样?很好笑吧，伯爵!你尽管嘲笑俺吧!这全都是俺无聊的痴心妄想罢了。相信终有一天沙克会重新站起来，颠覆这个以腐败人类为中心的世界，俺会在牠所建造的动物王国!过着和平安祥，幸福的日子。原来那一切的希望与梦想，只是俺单方面的空想罢了!」
　　　　斑斑自虐地大叫：
　　　　「你看到了吗?伯爵，你看到那家伙——沙克了吗?看似愉快地让人类骑在牠背上，傻呼呼地笑，那种家伙怎么可能是皇帝!像那种家伙，怎么可能从人类手上解救所有的动物!」
　　　　斑斑不屑地说着。当然，沙克一点错也没有。这只是牠一厢情愿的幻想，又一厢情愿的摧毁掉，所以根本不能怪牠。
　　　　不过，对被同胞推落深谷，在残酷大自然下苟延残喘，之后被人类捕捉，关在这座狭窄不堪的动物园里的斑斑而言——沙克是唯一的希望。若不是有牠在，斑斑一定在很早以前便疲于挣扎，丧失生存的力量了。
　　　　对斑斑而言，沙克不只是同胞，还是推心置腹的至亲好友，陷入情网的异性，支持内心的兄弟，为明天带来无穷希望的救世主。
　　　　然而!实际的沙克，并非斑斑所向往的，如明灯一般的存在，牠忘了身为皇帝的骄傲，成了被人类所饲养，卑微低下的家畜。
　　　　与自己同样成为家畜。根本没有足以改变世界的能力!弱势的生物。
　　　　牠终于完全理解了。斑斑就这样全身放空，品尝着束手无策，丧失一切的感觉。
　　　　还有什么能依靠?还有什么值得信任呢?只有一味自嘲般的嫌恶情绪，充斥在脑海中，斑斑甚至想吐地呻吟着。门咔啦一声打了开来。
　　　　「是你。」
　　　　狮子的夜视能力良好，因此在一片幽暗之中，斑斑也能清楚看见：口不发潜进来的人。
　　　　饲养员朴素的制服与墨镜不相衬，还是个很年轻的人类。斑斑记得他，他是多加墓——斑斑奇怪的同居人小艾所害怕的男人。今天，这男人为了吸引人潮，利用斑斑「能与所有动物对话」的能力，强迫斑斑与人类聊天。
　　　　不可轻视这个可疑的男人。
　　　　「……」
　　　　斑斑咆哮着，并摆好架势。围栏里的小艾，一派天真地酣睡着。虽然小艾并不是褐色皇帝的血脉，但绝对不能让人类对牠的同胞为所欲为。
　　　　虽然不晓得这男人究竟有何企图，但不准他碰牠一根汗毛。
　　　　「嗨!那么晚了真抱歉……妳的表情可不可以别那么恐怖啊?」
　　　　多加墓泰然自若地走来跟斑斑打招呼。对此刻的斑斑来说，这样的动作就足以令牠光火。人类——人类竟敢满不在乎地跟自己说话!
　　　　看到全身鬃毛竖立，威吓自己的斑斑，多加墓耸耸肩通过牠身边，朝围栏深处走去，小艾此刻应该是沉沉睡在叠在那里的稻草堆中。
　　　　这个糊涂虫，没有察觉危险逼近，仍悠哉地酣睡着。
　　　　此情此景与沙克的身影相互重叠。
　　　　由于帮助了差点因斑马暴走而被踩死的小狮子，斑斑才领悟到自己出生在这世上是有意义的。
　　　　所有的动物都与现在的小艾相同，与过去的沙克相同，丝毫没察觉近在眼前的危险。再这样下去，不久后世界就会被人类所支配，动物们全被赶出了栖身之处，被豢养被残杀，总有一天二疋会毁灭殆尽。至少斑斑这么认为。所以——
　　　　「不准动。」
　　　　斑斑低声警告，多加墓惊讶地回头看。
　　　　「妳说什么?」
　　　　「俺说不准动，你这个卑鄙的人。」
　　　　斑斑目露凶光，慢慢起身怒视着多加墓。沙克曾对自己说——这孩子就交给你了。所以自己要保护这孩子，决不能任人类予取予求。
　　　　从自己身边夺走了沙克的人类!
　　　　「什么?」
　　　　多加墓也感觉到了异样的气氛，推开稻草，从容不迫抱起小艾的他，皱着眉问道。
　　　　「你说什么?哎呀，不用担心啦!只是比预定的早一点而已!虽然不得不把这孩子带走，可是我不会对牠太残忍的。」
　　　　「什么?什么不会对牠太残忍?」
　　　　斑斑低吼着，浑身发热。牠不明白，但唯一能理解的是，眼前的这个人刚好触怒了牠的神经。
　　　　保护小艾，这也是——堂堂正正的理由。
　　　　「你这个人类竟敢大言不惭地在百兽之王面前，说不会对牠太残忍?你有那个能耐吗?还是说你看不起俺?你自以为比狮子还厉害吗?」
　　　　「喂，冷静点!斑斑!」
　　　　伯爵察觉斑斑的异状，不禁高声制止：
　　　　「妳怎么了?镇定一点!冷静!」
　　　　然而——已经来不及了。憎恨的情绪在血管里乱窜，恶意支配了脑袋。
　　　　长久以来。长久以来滞留在心中的所有不满!因为斑斑在沙克身边，所压抑住的怒气，一并爆发出来。
　　　　「目中无人!简直目中无人!」
　　　　身体轻的不可思议，迅速往前奔驰，斑斑自暴自弃地奔向多加墓。恨死人类了，由衷怨恨着人类。憎恨着将沙克从身边偷走、夺走一切的人类!
　　　　怒不可遏的斑斑一口——
　　　　「难道你想成为世界的支配者吗?」
　　　　撕裂了多加墓的身体后，将他丢在一旁，咬着小艾的斑斑回头看了一眼，便往开启的门口逃走。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　（「螳螂」向博士所提出的定时报告。）
　　　　（凌晨二点：桃草组的残党聚集在世界七大动物园附近的高架桥上。九名组员分别乘坐于四辆卡车上，载货物不明。一名穿着饲养员制服的组员，往动物园方向走去。）
　　　　（凌晨二点二十七分：饲养员的组员没有回来，也许因为无法再等下去，其他组员便留下他，迳自坐卡车出发，目的地不明。）
　　　　（凌晨二点二十九分：先行离去的卡车翻覆，报告中断，目前正往调查。）
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　一片狼籍。
　　　　此处周围喧闹吵杂，有呼叫人名的声音、尖叫哭泣声以及奔驰而来的巡逻警车，喧嚣吵嚷地连耳朵都痛了起来。
　　　　这里是世界七大动物园附近的高架桥，陈旧的钢铁造桥之下，川流滚滚拍打着岩石，激起剧烈水花。
　　　　将夜的黑暗深深吸入的波涛川流中，混入了几样异物。
　　　　就是那三辆卡车。
　　　　用于搬运货物的大型货车，不知是否因为从高处坠落或其他原因，车体已经四分五裂、溃不成形，连装载货物的货柜也已全毁，里头所装载的人与货物，想必都已被无情的浊流吞噬了。
　　　　「我问你，到底发生什么事了?」
　　　　「哇啊啊啊啊!」
　　　　有一辆卡车被桥给勾住，所以得以幸免于难，大难不死从车中爬出来的男人正受到警察盘问。他被吓得语无伦次，全身瘫软，究竟这里发生了什么事?他们到底是谁?正打算往何处去?卡车所载的又是什么东西!但一项也问不出来。
　　　　看他这副模样，警察也束手无策，只好让现在才到达的救护车带他离开。准备等他稍微冷静一点后，再好好地进行盘查。被吓得浑身发抖的男人，最后回了一下头，凝视着虚空喃喃自语：
　　　　「怪物。」
　　　　这附近也有普通住家，所以即使在深夜也聚集了大批的围观民众。嘴上似乎在谈论什么，但因为太吵而听不清楚。
　　　　「……」
　　　　若有人仔细地观察这个地方，说不定就会察觉到那个物体。黏附在高架桥钢骨上的绿色胶状物体，酷似角色扮演游戏中的小角色!史莱姆的半液体，不时蠕动着胶状般的身体，静静观察四周的动静。
　　　　「是的，博士。」
　　　　低沉且不让别人听到的微弱声音，低声呢喃着。
　　　　「看起来——像是某种动物，纯白的动物。那只动物冲撞卡车，令人难以置信地，车体就这样被撞烂，翻滚下来，几乎扁得不成形。是的，力量十分惊人!已将一部分以影像档保存，梢后会传送过去……」
　　　　丝毫没有半点感情的声音，似乎正在对某人说话。
　　　　那既像少年又似少女般的声音，突然紧张地说：
　　　　「不，车上所载的东西!几乎全流入河川中，飘走了!咦?」
　　　　声音像是感到错愕般顿时停住，诧异的话语震动了大气。
　　　　「不是，好像是附近居民报了警，所以来了大批警察!咦?是、是的，了解了……将不可能变为可能，你的命令一向如此胡来。」
　　　　绿色的胶状物体要脾气似地，边说边顺着钢骨往下滑，靠近几乎要掉下去的卡车。
　　　　「了解……了解，博士!我是你最忠实的仆人。」
　　　　讽刺地说着，并小心翼翼地往卡车后方前进。幸好那些警察以及围观人群都没有发现到它。它吐出特殊的溶解液体，将卡车车箱溶了个洞，里头所装的是诡异的无数张麻袋。装在麻袋里的是——
　　　　「唔！」
　　　　冷不防一阵强风吹过，车体剧烈摇晃。卡车因此失去平衡，眼看就要掉到河川上了。
　　　　「啊——哇——」
　　　　绿色胶状物黏在钢骨上，眺望着渐行渐远的卡车并回报：「很抱歉，博士!——卡车坠落了……」
　　　　猛烈的水柱交杂着围观群众的悲鸣与欢呼声，绿色胶状物被倾盆而下的水花溅湿!那声音厌顷地叨唸着：
　　　　「追过去?跳下去?已经十月了耶，博士!水里很冷耶?哇!恶魔!你这个大恶魔!住手!别丢掉我的孩子!」
　　　　绿色物体不明所以地大喊大叫，旋即立刻跳下去追在卡车后面。也许围观的群众中，有几个人察觉到那奇怪的生物，为了确认有没有看错而揉揉眼睛，但转眼间已消失于阵阵波澜中。
　　　　◆     ◆     ◆
　　　　从那之后的一星期。
　　　　◆    ◆      ◆
　　　　少女在月光下沉睡。
　　　　如死人般苍白的肌肤，酣甜的鼻息也因冷冽的空气而呼出阵阵白烟。两种异样的白，飘浮于漆黑的夜晚之中，平冢雷蝶闭目熟睡着。
　　　　大日本帝国帝都中央街。
　　　　灵异现象对策局本部大楼。
　　　　在大楼的屋顶上，为防止掉落而用栅栏围住的死寂空间里，雷蝶建造了一个属于自己的爱巢，而她正在里头沉沉酣睡。包着好几层色彩鲜艳的彩色毛巾，以胎儿般的蜷曲姿势躺在花办里的雷蝶，如妖精般甜美可人。
　　　　为了不弄痛翅膀而侧睡，额上的触角不时会无意识地摇动。深夜中的城市静谧无声，只有偶尔来来往往的车子排放废气的声音，漫无边际的虚无感。有个影子正静悄悄地靠近优游梦乡中的雷蝶。
　　　　打开屋顶上的门，一名黑衣男子无声无息地走进来。他有八颗装饰用的复眼，八只装饰用的脚。全身扮成忍者装束的他，紧张兮兮地东张西望后，才发现那个奇怪的巢而出声叫唤。
　　　　「局长大人。」
　　　　雷蝶的触角微微动了一下，沉睡中的鼻息透露出些许烦恼。
　　　　「不行不行……已经吃不下了。」
　　　　看着睡梦中的雷蝶，黑衣男子不由得大大地叹了口气，他——虽然「蜘蛛」可以完全不发出任何声息，但却故意加重脚步走向她身边。
　　　　「局长大人，虽然不晓得您在梦中吃什么，但要工作了，请起来吧!」
　　　　他走到她身边，双手搭在她瘦弱的肩膀时才猛然发现：
　　　　「哇，这个人为什么没穿衣服啊?」
　　　　雷蝶如初生婴儿般一丝不挂：如蜡烛般毫无生气的肌肤，映在黑夜中更显苍白。与自然长在背上的翅膀相得益彰，宛如一名真正的妖精。
　　　　毛巾适当地包覆她那纤弱的四肢，「蜘蛛」对着闹脾气的雷蝶叫了几次。
　　　　「局长大人，局长大人，醒一醒，现在可是紧急状况啊!」
　　　　「唔——」
　　　　雷蝶厌烦地向他挥挥手，睡着的声音迷迷糊糊：「好美哦!黄色火花在班级藏书中变成优恪了!」
　　　　「听不懂啦，快醒一醒吧，局长大人!」
　　　　「蜘蛛」用力摇晃，雷蝶才终于睡眼惺忪地看着他。注视半晌后，才懒洋洋说：「啊，是『蜘蛛』……」
　　　　她揉揉双眼，以极其冰冷的眼神盯着「蜘蛛」看。「蜘蛛」虽感到有些不安，但仍连忙向她说明。
　　　　「既、既然已经醒来，就请您快到办公室去吧!情况不妙了!」
　　　　「啰嗦！」
　　　　碰一声，雷蝶的大拳一挥，将「蜘蛛」狠狠抛到半空中。她看也不看话才说到一半的「蜘蛛」，雷蝶打了个呵欠，一脸不高兴的表情。接着她坐起身，伸了个大懒腰后随即站起来。
　　　　「真是的，至少在晚上让我好好休息一下吧!怎样?有什么事吗?咦?『蜘蛛』。」
　　　　她看了看四周，同时被雷蝶给揍到半空中的「蜘蛛」也刚好掉下来。雷蝶一副事不关己地向他走去，并用毛巾适当地裹住身体，歪着头问：「明明还是飞在空中的『蜘蛛』呢!如何?又有什么事吗?若只是为了什么芝麻绿豆的小事吵醒我的话!我可要你悔不当初哦!」
　　　　听到雷蝶傲慢自大的这番话，「蜘蛛」欲言又止地想说些什么，却又索性站起来往屋顶的出口走去。
　　　　「总而言之，到了办公室再详细跟您说明!此事刻不容缓!」
　　　　雷蝶突然温柔地看着「蜘蛛」说：「『蜘蛛』难得会如此正经耶，真奇怪!你真的是『蜘蛛』吗?该不会是假蜘蛛吧?」
　　　　「是真的啦!平日那么不正经，真不好意思哦!」
　　　　看来事情真的非同小可，「蜘蛛」大喊着，并急忙拉起雷蝶的手。雷蝶因为还很睏，所以一脸睡意，但仍跟着他走。
　　　　「哈啾!」打了个喷嚏后，她自言自语：「好冷耶。」
　　　　「那是因为您裸睡啊!请您穿好衣服吧!」
　　　　「那是睡觉中不知不觉脱掉的啦!因为穿着衣服很不舒服。而且裸睡的女孩子是不是可爱得不得了啊，『蜘蛛』先生?」
　　　　雷蝶随着他走下楼梯，并莫名其妙地用敬语称呼他，但「蜘蛛」并不理睬她。因为他一副：当这个局长的属下还真是幸苦啊!所以就被雷蝶踹了一脚，「蜘蛛」就这么滚下楼梯。「哈啾!」再度打了个喷嚏后，雷蝶无视于痛得在地上打转的「蜘蛛」，迳自走向办公室。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　灵异现象对策局本部大楼最顶楼。局长秘书已经在办公室里等候，看不出来刚睡醒的模样，毕恭毕敬地打招呼。
　　　　「嗯……」雷蝶顺口回应后，可有可无地问道：「说看看，到底是什么事?」
　　　　「是的——」
　　　　穿着深蓝色套装的秘书颔首，将手上信封交给雷蝶。雷蝶坐在办公室里大得夸张的桌子上，拿着信又大大的打了个喷嚏。
　　　　「哈啾!」
　　　　「局长，您感冒了吗?」
　　　　「嗯……」
　　　　对于秘书的关心，她只是挥挥手回应。因为雷蝶仍是裹着毛巾的模样，所以命令等在后方的「蜘蛛」，快去拿件衣服来。
　　　　「嗯，因为在局里的屋顶上裸睡，所以才感冒的。虽然已经十月了，但怎么还这么冷?」
　　　　「局长……您不回家吗?」秘书担心地问着，真是个善良的人。雷蝶因为懒得拆开被胶水黏得紧紧的信封，所以拿起桌上的剪刀边剪边回答：「因为我没有家。」秘书欲言又止地沉默后，垂着眉梢提出建议：「既然如此，那至少——可以在本局大楼里睡觉
　　　　「这里又暗又小，好像被关起来的感觉。」
　　　　雷蝶终于打开信封，抽出里头的东西并叹息：「我最讨厌这种地方了……咦?这是什么?」
　　　　她随随便便打断话题后，看着信封里的东西。里头有几张照片，以及因为很赶所以错了很多字的报告书。
　　　　雷蝶看看后，歪着头将照片摊在桌上。一般的住宅街道，观光风味的古寺，便利超商，沙滩。每一样都是平凡无奇的场所，随处可见的普通风景。不过，映照在上头的生物却一点也不普通。雷蝶瞠目结舌地张口，目不转睛凝视着照片，接着表情愕然地望向站着不动的秘书。
　　　　「这是什么?」
　　　　「目前袭击我大日本帝国，原因不明的异变。」
　　　　秘书煞有介事地回答，面无表情的脸也显得黯淡。雷蝶仍然不明白。
　　　　「异变?这个吗?」
　　　　照片里是一大群动物。
　　　　猫、狗、马、牛、羊、猴、河马、浣熊。
　　　　而且，那些动物看起来都还在发育中——即所谓的小动物。牠们并没有到处走来走去，也没有咧口暴动，只是无意义地躺着或舔舔毛什么的，那些小动物们看起来真是可爱的不得了。
　　　　问题是……
　　　　「难不成……」
　　　　打扮有如上班族一样，穿着西装的小狸猫；在便利超商的收银机旁，不明所以蜷成一团的小兔子；海面——在游泳圈上打哆嗦的小鼹鼠。
　　　　不祥的预感。
　　　　雷蝶抱着头，用绝望的声音喃喃道：「这是人类?」
　　　　「恐怕是的。」
　　　　秘书立即冷漠地回答，雷蝶则埋头思索。人类竟然变成了动物?而且还是弱小无害的小动物?为什么会这样?又是为了什么原因?
　　　　脑中忽然闪过一个念头。
　　　　「莫非?」
　　　　雷蝶说话的同时，秘书也向她报告：「这个人类变成动物的现象——简单来说称之为『兽化现象』。这个兽化现象的范围很广，正以令人无法置信的速度，从几乎是大日本帝国的全区域，扩散至邻近国家。」
　　　　秘书应该已经全记在脑海中，完全不用看资料即可倒背如流。
　　　　「这个现象——在三星期以内就会席卷全世界，预计所有人类都将变成动物。被害者几乎无差别地扩散当中，原因不明——不过，前往异变区域的行动部队调查组报告说，或许跟先前的半兽人事件有关。」
　　　　「半兽人事件……」
　　　　雷蝶低声默唸。
　　　　为了处理已迫在眉睫的「未来灾厄」，雷蝶暗地操纵了桃草组与盖柏克博士演出的那起事件。人类变成半兽化的那起不可思议事件，枱面上全推给了桃草组所研发出来的特殊新型迷幻药，桃草组最后也四分五裂，新型迷幻药全面回收，因此应该都已顺利解决。
　　　　秘书困惑地做出说明：「之所以会怀疑半兽人事件与这次兽化事件有关，原因在于发生半兽人事件时，为了消除新型迷幻药作用而服用中和剂的那些人——包括乱崎一家他们在内，几乎都没有发生兽化现象。」
　　　　「换言之，这一次人类之所以会完全兽化，也是因为桃草组的新型迷幻药——」雷蝶喃喃自语道。
　　　　由于半兽人事件所服用的中和剂还残留在体内，所以保护了那些人不至于产生异变——倘若真是如此，可判断这次将他们变成动物的也是相同的迷幻药。相同的成分、相同的中和剂可让迷幻药无法发挥效果，不过——
　　　　「这不是半兽化，而是完全兽化。而且，感染速度从半兽人事件的数百倍扩大为数千倍!实在相当危险。再这样下去，整个大日本帝国的机能就会麻痹，所有的城市都会乱成一团，到最后!若世界上的人类全变成了动物，那人类的文明就付之一炬，宣告终结了。」
　　　　秘书表情真挚地报告着，雷蝶仍旧沉默不语。
　　　　秘书的确正中要害。倘若人类全都变成动物，道路就会瘫痪、政府机关崩坏，所有的工场、农业、渔业、牧畜等生产就会停摆，到时连吃的东西部不容易到手。过不了多久国家就会毁灭、文明瓦解，所有的人类就会流落街头。不对——既然连人类都已经不在了，那么说人类灭亡也不为过。
　　　　「这到底是什么?」
　　　　雷蝶咬牙切齿，愤恨地握紧拳头。
　　　　「未来灾厄」已经迫在眉睫，又出现这种莫名其妙的状况，让人类暴露于危险之中，到底她做错了什么?到底哪里失败了?
　　　　雷蝶垂下头，瞪着桌子一阵子后，随即又抬起头下达命令：
　　　　「现在立刻紧急召集研究部!而且还要连络民间的研究所以及大学等研究设施，详细调查兽化现象的原因!并将半兽化事件时所剩余的中和剂优先让他们服用!并且为了阻止感染扩大，必须大量生产中和剂!要尽速在全人类都变成动物之前，查出这起事件的原因，解开并彻底粉碎这项阴谋。」
　　　　大力敲着桌子，睡意全消的雷蝶高声下达命令：
　　　　「虽然人类变成可爱动物这个现象很好笑，但这绝对是无法轻视的人类大危机!灵异现象对策局!不对，人类必须团结一致，共同想办法解决这个危机!」
　　　　没错，人类尚未终结，不到最后一刻绝不轻言放弃。雷蝶下定决心后，突然说出一个名字：「盖柏克博士!」突然从嘴里冒出的这个名字，令秘书大感惊讶。然而雷蝶并不理会，只是低声呻吟：
　　　　「这么说来!自半兽人事件后，盖柏克博士便行踪成谜。」
　　　　秘书难得虚应地回答，蹙眉说：
　　　　「可是——他的确已被乱崎家的生物兵器给轰爆了……所以应该不可能存活的。即使行踪不明，我想也是因为尸体单纯地灰飞烟灭而已。」
　　　　「可是，虽然说的也没错，但也不能贸然断定他已经死亡了吧?」
　　　　看到秘书显得有些犹豫，雷蝶口气强硬地命令道：
　　　　「够了，不管行不行，立刻给我找出盖柏克博士!若能好好利用他那精明的头脑，无论是探究事件原因还是量产中和剂，都能事半功倍!一草一木都不准给我放过!说是威胁也好，反正尽速给我解决这件事!」
　　　　喊完后，秘书一脸「说了也没用」的表情，行了礼后便离开。足音渐远，只剩下雷蝶一人。她抖一抖，打了几个大喷嚏后，才察觉到自己真的感冒了，当下便用桌上的面纸擤鼻涕。
　　　　不可能因为感冒就什么都不做，她也有自己的事要办!
　　　　「人类绝不能就这样毁灭唷。」
　　　　她低声呢喃，像是要拿什么东西似地往胸口一伸，但却什么也没有!雷蝶不由得自嘲似地讪笑起来。
　　　　「我忘了，那个已经交给那孩子了!」
　　　　笑容瞬间消失，她站起来摇摇头。
　　　　「而且!我本来就没立场向上天祈祷吧?」
　　　　话一说完，便感到无尽的愁怅，雷蝶一瞬间茫然地呆立原地。「哈秋！」又打了个喷嚏，雷蝶摇摇头，如同往常般地激励自己：「不要紧的，不要紧的，不要紧的!」
　　　　身体窜起恼人的寒气，不过那一定也是因为感冒所引起的，她想。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　赌场以及情色场所、怪异药局，一切快乐与禁己i，无论违不违法全都聚集在大日本帝国唯一的欢乐街——正梦町。位于东地区，传说中的人妖酒吧「Vigo」在目前这个季节，为了温暖身心被寒冬所折腾的客人，正忙得不可开交。
　　　　头上一对猫耳，以及尾巴分岔的少女!——有成熟女人般凹凸有致的身材，却与天真无邪的言行举止大柑迳庭的见习店员美露咔哆比，平日虽然不会下海去招呼客人，但今天也坐在已准备好的座位上，体贴地替客人斟酒。
　　　　并不是有人要她这么做，而是因为大家都在忙，所以美露咔哆比也想为店里多出一份力。她受到这店里许多人的帮助，所以强烈想要报达这份恩情。
　　　　宛如化着浓妆的太阳般，彩色折射灯将这个空间照耀得七彩斑烂。虽然店里的装潢摆设以及店员服装属于时髦流行的感觉，但这七彩的灯光，反而营造出一股淫靡的氛围。店内播放的音乐，也像舌头在脑子里舔来舔去般，不晓得是哪一国的歌曲，溢满着奇妙的音乐与馨香的这个地方，使人不饮自醉。
　　　　「哎呀，还以为这次敝人必死无疑了。」
　　　　美露咔哆比接待的那位奇怪客人，也沉醉在迷幻的空间以及美酒中，开怀大笑着。
　　　　「为了能够紧急逃出而准备了逃生入口，可是当敝人从那里奔逃出来时，十三号竟然用大炮炸向天空，敝人被那道剧烈的冲击给轰得四分五裂，差点就要魂归西天了呢!」
　　　　「喵，那真的很可怕。」
　　　　美露咔哆比认真地点头回应。虽然不晓得客人在说什么，但听起来似乎很严重的感觉。美露咔哆比不擅于思考太困难的事。
　　　　人妖酒吧「Vigo」由松竹梅来划分店内等级，愈是常来的客人，或是钱撒得愈多的，就会受到高级的招待。美露咔哆比目前所在的是最低等的梅区，普通的坐椅配上玻璃矮桌，放在上头的篮子里有酒糖巧克力以及焦糖饼乾棒，整排高级的酒瓶——很一般的食物。
　　　　因为只是招待一至二人的客人，所以位置不是很大，客人们只能不容分说地靠在一起。美露咔哆比有个只要别人摸一摸身体，就会觉得很舒服而想睡觉的弱点，幸好这个客人没有这么做，所以可以很放心。
　　　　「喵。」
　　　　美露咔哆比嫣然一笑，将茶褐色液体注入客人的空杯中。
　　　　「那真是不得了呢，真是辛苦了。喝点酒就能忘记一切的烦恼哦，喵喵!」
　　　　「太棒了!妳真是个温柔体贴的小姑娘呢!好开心哦!好久没畅快地喝个烂醉了!」
　　　　从他用奇怪的发音说着奇怪的日文来看，这位客人怎么看都像个外国人。这个镇上虽然外国人不是那么稀奇，但他的外表又跟普通的外国人有所不同。
　　　　他身穿一件脏兮兮的白色衣袍，漂亮的金发垂散下来，脸的上半部是个怪形怪状的机械，并用类似钢盔的东西隐藏起来。握着满是美酒的酒杯，那手看起来很不方便，像是穿孔机的义肢……看来他真的喝得酩酊大醉了，身体摸起来也是冷冰冰的。
　　　　真是位奇怪的客人。
　　　　看到他将酒咕噜咕噜地喝下肚，美露咔哆比马上忘了疑虑，拍手叫好：「喵!真是好酒量!帅呆了!美露咔哆比只要一喝酒，两秒钟内立刻就会醉得不醒人事，所以无条件地尊敬酒量好的人啊!」
　　　　「哈哈哈!敝人的身体有一半是机械，所以很方便哦!连分解酒类酒精的肝脏，也是经过精心改造的，所以能够加蟒蛇般无底地尽情畅饮。」
　　　　「好厉害好厉害哦!虽然我不太懂，不过真的好厉害!再多喝一点啊!让我看看人类的界限!喵喵!」
　　　　美露咔哆比一瓶接一瓶地将酒瓶塞入外国人嘴里，高浓度的烈酒咕噜咕噜地灌入他的喉咙中，如果对一般人做出同样的行为，肯定会因为急性酒精中毒而死亡，但美露咔哆比跟他完全没考虑到这一点。
　　　　然后——外国人将空酒瓶咚地大力放在桌上，满脸红通通地哈哈大笑：「再来再来!请再来一瓶!」
　　　　「喵喵!好厉害哦!真的好强哦!」
　　　　正当气氛愈来愈高涨。
　　　　「盖柏克博士?」
　　　　险峻的声音，寒彻入骨。
　　　　「喵?」
　　　　正在亢奋顶点的美露咔哆比也察觉到这丝冷意，猛然抬起脸，歪着头望向声音来处。「银狐?」在美露咔哆比的正前方，为防止跌倒而打着底灯的通路上，有名店员正站在那里。一头美丽的银白色头发是其特徵的他，原名乱崎银夏，在店里头的花名为「银狐」。想当然尔，他与在店里吃闲饭，特殊时候才工作的美露咔哆比不同，属于人妖酒吧正职店员的他是一名人妖，今天也穿着一身性感裸露的中国式旗袍。
　　　　银夏身为美露咔哆比的救命恩人，他的个性一向活泼开朗，所以跟美露咔哆比也很要好。然而，此刻他的表情却很凶恶，直盯着因为有些醉意而左右摇晃的外国人。
　　　　美露咔哆比以为他发现自己任意接待客人所以很生气，吓得缩起身子——但意外的是，银夏并没有责骂美露咔哆比。
　　　　「咦……嗯，他的确是盖柏克博士。」
　　　　银夏讶异地频频点头，手放在嘴角，一副不可置信的模样。他就这样直接走到座位上，用诧异的表情低头看着这名叫做盖柏克博士的男人。
　　　　「你不是——已经死掉了吗?」
　　　　「咦?」
　　　　盖柏克博士傻傻地应了一声，张嘴呆呆地看着银夏。一片沉默。尴尬的时间慢慢流逝，终于，盖柏克博士似乎想起来似地两手一拍：「啊，敝人还以为是谁，原来是乱崎家的!」
　　　　「你果然是盖柏克博士?」
　　　　看到一脸莫名其妙蹙眉的银夏，美露咔哆比不禁睁大双眼问：「银狐，你跟客人认识吗?」
　　　　经她一问，银夏不置可否地回答：「唔，也不算认识，只是见过面而已，倒没有说过话——该怎么说呢?我听说，他应该被我弟弟用大炮给炸死了，不是吗?为何还能若无其事地在店里喝酒呢?」
　　　　「有何不妥吗?」盖柏克满不在乎地回答。
　　　　「敝人的确被十三号用大炮炸得粉身碎骨……敝人我立即向待机的生物兵器下达命令，命它们尽速将敝人送至极机密的研究室里，运用科学方式治疗，用机器来补救被科学方式毁掉的身体——然后……」
　　　　他歪了歪头，思索半晌后又继续说：「接着克服了科学性的拒绝反应，施打了大量的科学性药物，再施以科学性的复健，才能恢复成这样，可以生龙活虎地喝酒作乐。」
　　　　因为肉体几乎被炸得粉碎，所以现在身体有七成都是机械，盖柏克理所当然地笑着说。虽然银夏不悦地绷着脸，但美露咔哆比立刻对他的说明感到非常同情：「喵，虽然不晓得是怎么回事，但客人好像很辛苦呢!美露咔哆比好同情你，流的泪水都要看不到前方了。」
　　　　「哦哦，妳真是这个时代难得一见的善良姑娘，敝人欣赏妳!如果妳身体的一半被炸掉了，或是变成植物人时，请通知敝人，敝人会让小姑娘成为改造人，死而复生唷!」
　　　　「喵?怎么那么厉害!」
　　　　「哈哈哈!如果由这个核爆弹博士——世纪大天才盖柏克·凯萨盖酷斯亲自动手的话，小姑娘便能立刻成为右手是钻孔机，左手是雷射炮的破坏兵器，单凭妳一人，就足以对抗千万大军了。」
　　　　「喵喵!钻孔机!雷射炮!好强哦!」
　　　　「……」
　　　　没想到美露咔哆比与盖柏克博士竟会如此臭味相投，银夏厌烦地看着他们，双手盘在胸前思考着接下来该拿他怎么办。
　　　　最后银夏无奈地叹了口气，认真向盖柏克博士问道：「然后呢?虽然详细情形我不是很清楚，但若你仍执迷不悟，试图伤害雹霞的话，我是不会放过你的!」
　　　　银夏难得以男人的口气威胁着，盖柏克博士则露出意味深长又令人作恶的笑容：「嗯……虽然敝人还想继续十三号的研究，但现在还有其他麻烦的事呢!」
　　　　他耸耸肩，缓慢站起身后推开银夏，往走道走去。
　　　　「算了——敝人在那些事解决之前，会待在正梦町一阵子，有什么事的话别客气，尽管吩咐敝人唷?那么——小姑娘，后会有期啰?」
　　　　最后向美露咔哆比挥挥手，疯狂博士大摇大摆地转身离去——
　　　　「我可不能让你就这样逃走。」
　　　　银夏猛然抓住他的手，盖柏克博士一脸不悦地回头：「咦?为何不让我帅气地离开呢，难道敝人做错什么了吗?」
　　　　「嗯，多不胜数。」银夏淡淡地表示：「听说前阵子的那个事件，犯人就是你，而且雹霞也因为你，痛苦得生不如死!嗯，还有啊，如果让你从这里逃走的话，说不定又会做什么坏事吧?应该尽早把灾祸的根源给除掉才行。你想想，比起生病后才治疗，倒不如做好事前防范，不是吗?」
　　　　「嗯嗯，就像是流行感冒一样吧?」
　　　　盖柏克博士嘴巴歪成「︿」字型，然后往他被抓住的钻孔机义肢的中间用力一握，突然——那只手臂就这样咔嚓一声，直接从中间断成两截。
　　　　「哇——」
　　　　没料到他会用如蜥畅断尾逃生的方式，连银夏都差点吓得跌倒。这时候，盖柏克博士扬声大笑，并准备以迅雷不及掩耳的速度逃脱。
　　　　「等、等一下!」
　　　　追在他身后的银夏连忙大叫：「给我等一下!盖柏克博士!乖乖束手就擒吧!」
　　　　不过，他伸出来的手却被盖柏克博士漂亮闪过。
　　　　「哈哈哈!没有人能够阻止敝人的科学性探究唷!可是若被你家里的人给捉住的话，不晓得会被如何对待，科学性地恐惧呢!如脱兔般，敝人先走一步!」
　　　　盖柏克博士边喊边往走道上走去，而就在他的正前方——「是哪个白痴，敢在本店大吼大叫的啊啊啊啊啊啊啊!」
　　　　如雷鸣般的破口大骂，现身在眼前的是身长两百公分的庞然大物。
　　　
　　[[IMG,699aa500bfc997bf2c12e853766d429d,221,341,21797]]
　　　如杀手般的雷鬼头，孔雀花纹的旗袍，嘴里抽着雪茄，眼神饱含杀气，她正是正梦盯上有头有脸的大人物，人妖酒吧「Vigo」的老板。她的花名为朵琳达妹妹。本名不详，来历不明。唯一知道的是——她极为愤怒且恐怖。
　　　　一哎呀!」
　　　　盖柏克博士惨叫一声，他的脑袋瓜被朵琳达妹妹那连坚硬岩石也敲得碎的拳头，大力一捶，头上的钢盔瞬间破裂，被几乎埋入地下的盖柏克博士当场昏了过去。朵琳达妹妹情绪激动地跑过来，如恶魔般恶狠狠地瞪着美露咔哆比与银夏。她气愤地握着拳头，心脏彷佛被鹫紧紧咬住般，用低沉又骇人的声音朝银夏大喊：「银——狐——这工作妳做了几年啦!怎么能够跟客人起冲突呢?」
　　　　「妳误会了啦，朵琳达妹妹，妳镇定一点，听我解释!」
　　　　碰！
　　　　「饶了我吧!请饶我吧!美露咔哆比什么都不知道啊!完全不晓得发生什么事!我也分不出巧克力跟豆馅的区别!妈妈，请原谅我!」
　　　　「啰嗦!明明只是半个人类还敢给我接客!我不是警告过妳，不准接客吗?」
　　　　「喵!救命啊!故乡的娘亲!」
　　　　咚！
　　　　◆    ◆    ◆
　　 
　　　　帝架面无表情地信步而行。
　　　　散步是牠每天的习惯。离开乱崎家后，拐过几个弯，来到儿童公园休息一会儿，再延河川的徒步区往前走。回程虽然也跟来时路一样，但若有东西要买的话，就会绕到附近的商店街。
　　　　虽然帝架单独行走也不会迷路，不过每天的散步至少都会有一位家人陪着牠。通常是凰火或优歌，而今天陪在身边悠哉散步的人是父亲，凰火。
　　　　夕阳西下，昏黄的光线将帝架的毛皮映照的火红发亮。
　　　　帝架一边远眺着流动的河川，一边思考斑斑的事。
　　　　斑斑是牠在故乡大草原上所认识的朋友，知心的青梅竹马。浑身刻划着无数伤痕的纯白狮子，大声斥责帝架是家畜，扬声恶骂后索性转过去不理牠。
　　　　自己当然不了解牠生气的理由。
　　　　以前——当帝架以为牠们褐色皇帝血脉，是王高无上的生物时，当牠还不晓得竞争是种空虚的争斗时，自己曾信誓旦旦地对斑斑表示：总有一天，自己不只是大草原上的国王，还会支配整个世界，创造一个最棒的王国!
　　　　想必斑斑不曾忘记过这番异想天开的话。但帝架自己却已经对自己的血脉失望，对战争感到厌倦，只想好好守护目前乎稳安定的生活。
　　　　因为疲于与同胞们互相残杀，因而顺其自然地参加了家族作战计画。帝架再度寻觅到家人，这次不想再失去他们了，牠脑中只想着这件事。对牠来说，与人相处融洽，失去作为野兽骄傲身分的帝架，是如此不可原谅吗?牠不懂。帝架做错了吗?难道真卯斑斑所说，牠是堕落成为家畜的吗?虽然牠不明白，但是——
　　　　「比起血流成河，彼此互相杀戮，身为家畜还好一点吧……」
　　　　斑斑称这是堕落，那么应该就是如此吧?
　　　　褐色皇帝的血脉已经灭亡。
　　　　在什么都不懂的孩童时期，一派天真说给斑斑听的那套动物王国理论，已经不可能实现，世界无论如何都只能由人类来支配了!
　　　　跟人类和谐相处，才是明智之举。没错，帝架已经不想再张着血盆大口跟谁战斗了。
　　　　帝架如此软弱的态度，令斑斑失望透顶，伤心地离开牠。
　　　　不过——如此一来，自己该怎么做才好?对帝架而言，无论斑斑还是家人都是不可或缺的。可是，要与两方维持良好关系，势必要失去某一方才行。
　　　　再这么跟家人生活下去，斑斑就会嫌弃地称自己为家畜。
　　　　不过，若照着斑斑所希望的，向人类举旗反攻，最后就必须与优歌及凰火等最重要的家人敌对不可。
　　　　对于怎么做都不对，进退两难的立场，帝架不禁懊恼地暗自叹息。
　　　　咻——
　　　　一条绳子垂落至帝架颈问，很快地将绳子打结后即成了现成的项圈。帝架歪头，看着拉着绳子前端的凰火问道：「您在做什么?父亲。」
　　　　凰火淡淡表示：「没什么——只是看到你心情不好，担心你会厌世而跳河。」
　　　　「唔，真被这种屈辱给吓了一跳。」
　　　　想必牠是因为第一次戴项圈，所以才会如此生气。世界上的动物们都像这样，被人类隔离在围栏之中，套上项圈当成家畜饲养吗?
　　　　终于明白斑斑看到帝架为何会如此愤怒。斑斑一直受到人类以同样模式拘禁，丧失一切自由。斑斑或许期盼着，帝架总有一天能够将自己从那样的困境中解救出来。可是，帝架却跟斑斑一样，看起来被人类饲养着，因此斑斑才会感到彻底失望，而对帝架破口大骂。
　　　　帝架陷入沉思，凰火笑笑地对牠说：「虽然我不晓得那只白狮子跟你是什么关系，不过若被骂一下就垂头丧气，身体可是会不健康的哦。我也曾为了得到灵异现象对策局行动部队长一职，而踩在他人头上，陷入遭人嫉妒与怨恨的漩涡中，努力生存直到现在。被辱骂其实没什么大不了。到目前为止，最令我感到伤心的是，连青梅竹马的女孩子都讨厌我，她对着我大骂：『大家都去死好了!大家都去死好了!』」
　　　　「我辈并不想听父亲可悲的陈年往事!」
　　　　帝架不耐烦地表示，凰火则笑嘻嘻的说：「嗯，总之，快点打起精神来吧，帝架。你看看，我都把小时候常常说给自己听的秘密咒语跟你说了，这样一想，对任何事不就能看得比较开吗?一起来唸唸看吧!」
　　　　「这些家伙真是可悲的生物啊!跟我完全不一样的生物。如果讨厌别人的话就无法呼吸，就会死翘翘!好可怜哦!为了你们，只好牺牲我自己当大家的箭靶啰!我真是一个太好人啊!』」
　　　　「够了，父亲，这实在太可悲了，我辈并不想这么做……」
　　　　正当两人聊着这些事时，延着河川的散步道上，从四处丛生的草丛里跳出一只狐狸。牠跑非常快，跳下堤防后便跑得不见踪影。「狐狸?二节架不禁停下来，直盯着狐狸离去的方向说：「真难得呢，住宅街上竟会出现狐狸?」「嗯!说的也是。在这个什么都能变成宠物的世界上，应该被人家所饲养却偷跑出来的吧?」凰火说出较安全的想法，但帝架若有所思地——伫立在原地好一阵子。
　　　　◆    ◆    ◆
　　　　今天的晚餐是玉米浓汤配鲔鱼沙拉，鸡肉饭配汉堡肉等，像是儿童餐的菜单。做菜的人是千花，她把雹霞叫来厨房，并请他帮忙盛饭菜与上桌。最近他们的感情变得很要好。
　　　　「真是的——」
　　　　将白发绑成两条整齐辫子的千花，双手捧着盘子，往凰火正在看报纸的餐厅走去。
　　　　「因为我们家人数不少，所以光端菜就是一大工程了。像汉堡或煎蛋卷什么的，一次就要做很多真累人。」
　　　　「辛苦了。那部分叫大家一起来帮忙，就会比较轻松了吧?」凰火适切地回应，眼光离开报纸的运动版，拾起头看着千花。「我也帮妳端吧?」「啊，不用了啦，爸爸不是在休息吗?」说完俊，千花的手立刻挡在嘴边，讶异地睁大眼，脸颊泛起一阵红晕。「哎呀，怎么这样?最近常常脱口喊出爸爸!」「没关系，别太介意，千花。我本来就是妳的父亲，所以并不觉得有什么不自然的……」「爸——爸——」
　　　　笑容可掬的凰火身后，凶华正打开餐厅的门露出脸来。凰火完全无视于她的出现，为了确认他支持的棒球队这一期的成绩，视线又再度回到报纸上。
　　　　「爸拔——」
　　　　接着，凶华用很恶心的声音贴过来，尾巴晃啊晃，猫耳拍呀拍的，用莫名其妙的动作一边偷看着凰火的脸：「爹地!爹爹!老爸!爸爸!爸!」
　　　　「亲爱的爸拔!」
　　　　「妳从刚刚就一直在恶心什么啊?」
　　　　凰火嫌恶的表情毫不掩饰地望着凶华，她似乎在打什么鬼主意似的，两手盘在胸前笑着说：「没有啦，只是觉得做母亲做累了。我好羡慕千花跟优歌她们，可以受到你的宠爱，所以突然好想要叫你爸爸，希望你能温柔一点。」
　　　　「妳倒是常常突然想到乱七八糟的事啊。」
　　　　她这母亲明明也没尽到什么会累人的责任啊。凰火无奈地叹了口气后，摸摸凶华的头。
　　　　「你干嘛啊?」
　　　　「父亲的行为一。」
　　　　凰火边说边抓住她的腰际，做出飞高高的动作。
　　　　「哇!好高哦……你干嘛?」
　　　　「父亲的行为二。」
　　　　冷淡，如机械般毫无感情的声音解释后，凰火又将视线栘至报纸上，开始思考棒球的事情。
　　　　「嘿，那个投手岩田要去当主投手了……」
　　　　「气死我了!」
　　　　凶华拉开嗓子尖叫，并抓着凰火肩膀猛烈摇晃。
　　　　「你要对本姑娘凶华再温柔一点才行，竟敢对天杀的本姑娘凶华如此冷酷无情，可是会遭到世界各国的挞伐喔!为了保护本姑娘凶华，年轻人都会群起游行抗争!联合国会裁决前所未闻的本姑娘凶华保护法案!因为法案赞成与否而酿成世界大战的战火啦!」
　　　　「唉，看来今年也输了……若投手再厉害一点就好了……」
　　　　「别管棒球了啦!看看本姑娘凶华!要对本姑娘凶华温柔体贴一点啦!」
　　　　又平常一样大吵大闹了起来。
　　　　「所以我说啊，帝架!被某个人嫌弃并不等于人生就此完蛋了。虽然一定会感到落寞无助，但也不得不放弃的东西……」
　　　　次女优歌语重心长地边说边打开餐厅的门。只要一接近晚餐时间，即使不用特定去叫唤，家人们也都会准时聚在这里。
　　　　优歌的身后站着背上黏着月香的帝架，一脸不耐烦地盯着远方。
　　　　优歌严肃地对着牠说：「没错，就让我告诉你，当我在姬宫家的时候，被最重要的朋友讨厌时，用来安慰自己的咒语吧!『反正我们都只是一个人，生时一个人，死时也是只有一个人，所以并不寂寞，我们并不寂寞啊!』」
　　　　优歌一边说着既积极又消极的奇怪咒语，一边拚命安慰帝架。不过——反倒使帝架感到更加不爽。
　　　　凰火对慢步走到定点位置坐下的优歌说：「优歌，那种咒语太负面了，我不赞成哦。」
　　　　「唔!父亲梢早前也教了我同样的咒语……」
　　　　帝架伏在地面上，疲乏地叹着气。凰火微倾着头，将还在那里大吼大叫的凶华推向座位上坐好。这段期间，雹霞与千花也都将饭菜端上桌，优歌则主动开始准备小茶杯等泡茶器具。
　　　　凰火看了一下怕被热水烫到而紧张兮兮的优歌，并向正把围裙挂在椅子上的千花问道：「还剩下银夏……千花，银夏今天晚餐前会回来吗?」
　　　　「为什么问我?」
　　　　千花感到不解地歪头反问。这时凶华不知何故，一副理所当然似地直指着她大喊：
　　　　「妳不晓得吗?因为妳是银夏的超级粉丝，简称银粉!凰火确定妳一定将那家伙的每日行程，包括上厕所的次数都一一记录下来了啊!」
　　　　「凶华，好不容易才让千花对我的评价上升，妳别又害我的评价被贬低啦!」
　　　　凰火为了惩罚她而拉扯她的呆毛后又看向千花。
　　　　「这是因为千花最清楚银夏的事情，所以会这么想也是理所当然吧?」
　　　　千花不高兴地嘟着嘴，用脚踏了踏趴在地上的帝架后，要脾气地转向一旁说：
　　　　「不，对于银一的所有事情，想要控制他的行动或是想独占他，那样的独善作法，我再也不会这么做了!所以像是银一今天何时回家什么的，我才不知道呢!」
　　　　千花说完后，凶华又不明所以地向她大吼：「千花真没用!妳这样还算是银粉吗?」
　　　　「妳别随便把我变成奇怪的粉丝啦!」
　　　　「我回来啰!」
　　　　当凰火望着吵来吵去的两人时，话题里的主角伴随着没好气的声音回来了。应该说疲倦比较恰当，一向开朗活泼的乱崎家长男——银夏，一脸困窘的表情打开厨房的门走进来。
　　　　「银夏，你回来啦!」
　　　　凰火开口打招呼，旋即发现他身边站的人物而惊讶地瞪大眼睛。金色头发，肮脏的白袍，也许因为喝醉了，所以满脸红通通的。
　　　　「大家好!乱崎家的各位!」
　　　　这个以开朗声音向大伙儿打招呼的人是谁啊?凰火只想了一下，立刻拿起眼前摆放的三把菜刀，并投了出去。
　　　　锵锵锵!
　　　　菜刀发出清脆的声音，并分别抵住金发外国人的脚下、头边与侧腹，令他当场僵在那里。凰火趁机又拿起一把菜刀，灵活起身后抵住他僵硬不动的脖子。
　　　　「希望是我记错了!」
　　　　凰火将菜刀啪啪地在外国人的颈动脉上拍来拍去，一边说：「你就是被我家雹霞用大炮轰炸的盖柏克博士吧?为何你会毫发无伤地活下来，旅且还厚脸皮地来我们家?」
　　　　「哎呀呀，请问一下，为什么大哥你每次看到敝人，都想致敝人于死地啊?」
　　　　看来他已经酒醒了，脸色发青，看似盖柏克博士的男人，举起两手讨饶。还好意思问为什么，闯出那么大的祸，竟然一点罪恶感都没有。难道他忘了自己将人类变成半兽人，又用大炮摧毁各地等伤天书理的事吗?
　　　　「银夏。」
　　　　凰火看似头很痛地揉着头，看向穿着中国旗袍的银夏：「先不管你为何这身打扮，为什么你会跟这个垃圾科学家一起回来?身为一个父亲一定要好好提醒一下，你应该慎选朋友吧?」
　　　　「我们又不是朋友!」
　　　　银夏满脸浓妆的脸瞪着盖柏克博士，并大声说明原委，好让餐桌上好奇地看着他的家人们也能够听得见。
　　　　像是今天银夏在工作时盖柏克博士突然现身，没有做什么怪事，只是一直喝酒：因为不能放着他不管，就直接带他回家——诸如此类。
　　　　银夏大致说明后，盘着手看向凰火。
　　　　「该怎么办?父亲，这个人好像没做什么坏事耶。」
　　　　「就、就是说嘛!」
　　　　因为没戴钢盔，所以眼神看起来比较稚嫩的盖柏克博士，拚命地向凰火喊道：「敝人现在只是想收拾之前所发生的事件!完全没考虑要研究或改造十三号唷！」
　　　　「原来如此，我了解了。」
　　　　凰火点点头，神情严肃地宣示道：「受死吧!」
　　　　「咦——」
　　　　盖柏克博士紧张地挥挥手：「等一下等一下等一下，大哥!你有把话听进去吗?敝人现在可是给你们惹麻烦，稍微疯狂的科学家而已。应该罪不致死吧?」
　　　　「无论你现在怎么做，都无法抹灭半兽人事件对我们造成麻烦的罪孽!知道了吗?」
　　　　凰火用放在二芳的胶带，将盖柏克博士层层绑住，让他无法动弹，并将他滚倒在帝架旁边后又回到座位。
　　　　「今天不想让孩子们看到太血腥的画面，所以现在先饶你二叩……凶华，晚上就帮我把这个给那个吧?」
　　　　「什么?虽然不晓得要做什么，但好像很好玩的样子!就交给本姑娘凶华吧!」
　　　　凶华开心地挺胸，而盖柏克博士则是一脸绝望的表情。
　　　　「那个是什么啊?你们打算对敝人做什么惨无人道的事?十三号，救我啊十三号!爸爸有大麻烦」
　　　　「救命啊!」
　　　　被叫唤的雹霞正在研读报纸的经济版所以没听见，看来比起盖博克博士的生死，他对股价波动还比较有兴趣。
　　　　处理盖柏克博士的事情就这样拍桌定案，餐桌上终于恢复往日的平静。「戛戛戛——一
　　　　此时，突然有只鸟飞了进来。
　　　　那的确是只鸟，那只张开大片翅膀的灰鸟一边高声鸣叫，地摸摸盖柏克博士的帝架后，又再度扬声尖叫。
　　　　「嘎嘎嘎——」
　　　　「哦。」
　　　　一边在天花板附近盘旋，看到一脸好奇看到翅膀啪嚏啪嚏地在牠身边着地的灰鸟，帝架惊讶地张口：
　　　　「难道阁下是伯爵?好久不见了。」
　　　　「戛戛、戛戛、戛戛!」一向对于帝架的从容不迫，那只鸟显得有些慌张。不晓得灰鸟跟帝架说了什么，但附近的凰火却只听到嘎嘎的鸟叫声。
　　　　「今天不请自来的客人还真多呢!」
　　　　千花亲手做的菜也有点冷掉了。那画面是，为了某件事而热心鸣叫的鸟，以及表情惊讶地盯着牠看的帝架；凰火并不晓得究竟发生什么事丫。
　　　　「帝架——」
　　　　认识那只鸟吗?听得懂鸟话吗?到底发生什么事了?凰火有一大堆的问题想开口问——
　　　　「打扰了，在下也不请自来啰?」
　　　　凰火的身边，极近的距离。并无得到任何人许可，便大剌刺坐在座位上的少女，用甜腻到令人心神荡漾的声音对他说着。无法做出反应的凰火，感到背脊一阵寒意，下意识地将手中菜刀直指向她。
　　　　咔啦!
　　　　「咦?」
　　　　咔啦，咔啦，咔啦!
　　　　她竟然就这样用牙齿咔啦咔啦咬碎了不锈钢制的刀子，表情淫靡的少女向凰火笑着说：
　　　　「这个请客人吃的吗?甜分好像不足哦!」
　　　　虹色长发，蝴蝶般的翅膀及触角，睡眼惺忪的少女是——
　　　　「平冢……雷蝶。」
　　　　凰火喃喃自语地微微颤抖，她的表情突然转为严肃，直盯着他瞧。
　　　　「怎么很拥挤的感觉!算了，还请各位先听我说。」
　　　　无论是凰火、凶华、优歌、银夏、千花、雹霞、月香、帝架!当然连盖柏克博士还有谜样的灰鸟，都静静地听着这名不可思议的少女，以奇妙的周波所发出来的声音。沉重、冷静又具有威严——
　　　　「还有三个星期。」　　
　　　　平冢雷蝶的话，瞬间改变餐桌上和谐的气氛。「全世界的人类，都将面临到一件严重的情况。」说完这无头无尾的话后，雷蝶深深地低下头。
　　　　「嗯，这个嘛，不太容易说明。」
　　　　立刻抬起头，吐了吐舌头的雷蝶继续说：「因为这个问题只有你们能解决，帮我一把吧!以上。」