　　十三
　　
　　品川驿站沿着街道的闹区很长，毗连的商店也很多。无论如何都耐不住游兴的平四郎与小平次光是走出这里，便耗掉不少时间。
　　离开驿站，走了不久便到达泪桥。这座桥之所以闻名，是因被送往铃森刑场的罪人与家属都在这里依依惜别。
　　边过桥，平四郎边想着阿峰的事。以往，平四郎几乎没逮捕过被判送刑的大罪人，顶多是受申斥、鞭刑，或逐出江户的小奸小恶。阿峰的情夫晋一算是异数。
　　阿峰现下在哪里做些什么呢？政五郎顺利找到她了吗？若找着阿峰，阿德那家伙该不会打算像以前照顾久米那样，将事情一手包揽，照顾她吧……
　　小平次或许也想着同一件事，踩着牢牢的脚伐一步步走过泪桥，喃喃说道：
　　「我看，阿峰脑袋里压根儿没想过要哭哭啼啼地在这里与情夫诀别吧。」
　　「你怎么会这么想？」
　　「那女人是打定主意，便贯彻到底的人。若晋一获判有罪，她会立刻计划劫狱救人。她心里一定想，怎么能眼睁睁看着心爱的人被送往刑场，我绝不允许。」
　　「你觉得她能办到吗？」
　　小平次微微一笑。「劫狱不容易吧，大爷。」
　　「嗯。」
　　平四郎之前揣想过，阿峰为了救晋一出牢，利用手上的钱找帮手，穿梭在无赖流氓间的模样。想象中，至今凭着脑筋与欲望踩在别人头上的阿峰，此时才第一次为他人付出，却落得身无分文，穷途潦倒。
　　两人各自沉思，默默走到六乡渡口。渡船客满，热闹非凡，平四郎与小平次的心情才总算开朗起来。虽是便装行旅，但似乎谁都看得出平四郎是奉行所公役，同船的旅客争相问候「大爷公务辛苦，这回往哪儿去」。平四郎答称到这附近有些小事要办，打听旅客们的去处，果然大多都是参拜大师。行商的人则是前往神奈川驿站或保土谷驿站。还有一群人是要去伊势神宫。
　　久兵卫信上写道，在六乡下了渡船，请沿大师河原之道往海边直行。参拜川崎大师的人们也走这条路，到中途都同行。但半里后有座马头观音堂，须在此转入右方岔路。
　　依指示进入细窄的岔路，便没了旅伴。平四郎与小平次走着，只见菜圃田畦，森林点在，风中的海潮味清晰可辨。
　　久兵卫写道，在这条岔路上遇见哪个住在附近的人，一问便知凑屋别墅所在。走到看得见海岸矶石的地方便已过头。景色中田地渐少，沙滩旁出现防风林时，爬上右手边砂地平缓的土堤，穿过树林。出入的商人与马车行皆通过此处，自然而然形成一条小路，不会弄错。
　　——本来该由小的前往六乡渡头迎接，但这阵子宗次郎少爷病情不佳，小的无法离开。在此谨为不尽礼数之处深表歉意。
　　「气郁病到底是什么样的病啊？」
　　平四郎边爬上沙地的缓坡，问道：「病重了会要命吗？」
　　「听说是的。」小平次背着阿德的餐盒，轻快地走着。「如果是一般的气郁病便会好，就怕患者陷入忧郁。」
　　「话是这么说，可那种病也只是气闷而已吧？」
　　「吃不下饭、睡不着觉，连呼吸都累，不久会觉得活着很辛苦。据说是这样的病。」
　　「要他到吉原好好花天酒地一番，不然带到伊势参拜什么的，多玩玩就好了吧？」
　　「听说要是本人不觉得愉快有趣，再怎么玩都没用。总之什么都嫌烦，悠闲度日最好。」
　　「真是种麻烦的病。」
　　但平四郎又想，向来悠闲的自己也没资格讲这种话，便搔搔头继续走。
　　「啊，是这所大宅吧。」
　　走在前面的小平次停下脚步，仰望着灰色屋瓦大声说。
　　「好雄伟啊，大爷。」
　　平四郎来到小平次身边，喘了口气。
　　大宅似乎分为三栋，靠这边突出来的是北栋，正中是主屋，南栋应该看得到海。围绕着大宅的不是无趣的墙，而是在这季节依然不见枯萎，叶子油绿茂密的树篱。
　　平四郎爬上的那条小路画了一道半圆，横切过树篱前方，通往主屋。沿着路走，还不见树篱的空隙，便听到久兵卫的叫声：
　　「哦，到了、到了！」
　　而本人仿佛追随声音般在树篱后方现身。只见他规规矩矩地穿着外褂。
　　「谢谢您远道前来。想必一定累了吧！来来，将行李放下吧！」
　　两人虽在品川驿站耗了许久，抵达的时间倒也不迟。日正当中，阿德的餐盒正好当做午饭。
　　「啊，真是个好地方。」
　　平四郎笑着向久兵卫说道。
　　
　　房内仍是海潮味扑鼻。
　　也难怪，这别墅就建在面海的斜坡上，平四郎与小平次受款待的十席房，隔着庭院，自缘廊便能俯瞰海景。
　　平四郎虽早料到，但这屋子还是比想象中靠海，只不过位居高处，又有防风林，看不见海岸矶石。从林木空处望出去，秋阳下闪闪发光的海面浮着几艘钓船。
　　平四郎对吃的从不疏忽，行前便明确通知久兵卫，自己将带丰盛的午餐前往，千万别准备中饭。光在信中交代还不够，随口打过招呼，等小平次放下背上的行李，就忙不迭地在久兵卫面前打开餐盒。
　　「瞧，够丰盛吧！」
　　三层大餐盒里，摆满了各色各样的菜肴。久兵卫睁大了眼睛，抬头看平四郎：
　　「这是……」
　　「说说看，是哪家的？可不是平清喔！也不是伊豆荣，更不是桥善和八百善。」
　　平四郎原本就想，让久兵卫惊讶一定是件乐事，没想到竟如此令人开怀。平四郎像口沸腾的锅子般咕咕直笑。
　　「不知道……小的虽不知道，」久兵卫绞着双手，「但看大爷的表情，似乎猜得出，又似乎猜不出。」
　　「究竟如何，你就明说了吧！」
　　「那小的大胆说了。莫非是阿德？」
　　还蹲在缘廊脱鞋石上的小平次，「呜嘿」惊呼了一声。「至今仍什么事都逃不过久兵卫爷的法眼啊！」
　　平四郎顿时泄了气。「原来你看出来了啊。」
　　这回换久兵卫乐得笑开了。
　　「小的猜中了吗？那么这些全都是阿德一手烹制的了。」
　　「嗯，手艺精进了吧！可是你怎么知道的？」
　　「这卤蛋，」久兵卫指着第二层餐盒的角落，纵向切开的卤蛋摆在那里，「色泽真令人怀念，光看就想起那味道。不过，最大的线索还是井筒大爷的表情。」
　　平四郎摸着长长的下巴。原来我的心思全写在脸上了？
　　「阿德过得很好吧。」
　　望着餐盒，久兵卫似乎噙着泪。平四郎不禁有些困窘。
　　「嗯，愈老愈是勇健。」
　　「要说『老』还早吧，大爷您会挨骂喔！」
　　「老天保佑、老天保佑。她啊，扩大生意，开起小菜馆了。像屋形船那样的宴席，还能办外烩呢！」
　　平四郎将事情的来龙去脉择要告诉了久兵卫。久兵卫边听边点头，只在某个关节皱起眉头，问了句：
　　「那位叫彦一的厨师……」
　　「人挺不错的。」
　　「真的是石和屋的总厨吗？您确认过他的身分了？」
　　平四郎大笑，小平次又连声呜嘿。
　　「管理人，化作骨灰仍是管理人哪！放心，彦一的人品没问题。」
　　无论出了什么丑、丢了什么脸，久兵卫也早不是会面红耳赤的年纪了，只尴尬地一笑。
　　「真不好意思。这帮手来得太好也太巧，不由得起了疑心。」
　　「你的心情我了解。不过，世间也有这种好的相遇。」
　　真想告诉阿德——听平四郎这么说，心疼地一一检视餐盒内容的久兵卫眨了眨眼。
　　「告诉她，吃这餐盒的不是别人，正是久兵卫爷。」
　　久兵卫又泫然欲泣起来。
　　「谢谢大爷。」
　　好半晌，平四郎品味着难为情的沉默滋味。
　　眨眼挥别泪光，久兵卫转向平四郎。
　　「井筒大爷大驾光临，宗次郎少爷本应来问安的……」
　　「不用忙，不必问什么安。他是病人啊，我却擅自跑来打扰他静养。别在意、别在意。」
　　「是，真对不起。」
　　「状况不好吗？」
　　「最近更恶化……」
　　久兵卫皱巴巴的脸满是忧愁。
　　「谁都不想见，饭也不吃，有些日子甚至不让小的靠近。」
　　「那可麻烦了。」
　　「真是对不起。等候时日将这病养好是最上策，小的也会尽心服侍。」
　　然后，久兵卫脸色突然一亮。
　　「那么，小的想就这餐盒里的菜肴备饭。」
　　久兵卫拍手叫人。一名女佣应声「是」，脚步轻快地出现，是个晒得挺黑的年轻女子。这也是海边找来的吗？久兵卫简要地交代女佣准备，并撤下餐盒。看来要在另一个房间用餐。这里究竟有多少房间啊？
　　「趁备饭这段时间，井筒大人，您是否想先见见孙八？」
　　这是今日此行的目的之一。
　　「你要叫他来吗？」
　　「是的，小的这就去叫人。」
　　久兵卫利落地起身，离开了房间。先前在芋洗坡大宅见过他两次，头一次是当着葵的遗体，第二次是与总右卫门一起。见面时，这老人都如槁木死灰般了无生气，然而现下却重拾昔日铁瓶杂院管理人的精神。想必这并非潮香海色的静养疗效，而是有人能照顾，有地方能发挥所长，才是久兵卫最好的滋养。
　　不一会儿，久兵卫自庭院现身，小平次便站起来退到一旁。
　　久兵卫伴着一个骨瘦如柴的男子走向前。那人身穿农作装，脚套分趾鞋，几乎是屈着身子般弓着背，拖着脚，即使有久兵卫扶着肩，脚步依旧迟缓。
　　「这就是孙八。」
　　久兵卫说完，在孙八耳边低语了几句。孙八一脸不解，抬起头呆呆望着久兵卫。
　　「这是从江户来的八丁堀大爷，还不问安。」
　　孙八以喉音发出「呜呜、唔唔」声，极缓慢地转头看向平四郎，弓起的背更加下沉，行了一礼。
　　「小的叫孙八。」
　　「是敝处的下人。」久兵卫的手仍留在他背上。「庭院也由孙八照顾。是不是啊，孙八？」
　　「是。」弓起的背再度起伏。
　　平四郎一时讲不出话。望向小平次，他也张嘴愣住了。
　　孙八的发髻全白了。阿六说他大约多少岁数来着？应该不到满头白发的年纪才对。
　　「好好抬起头问候大爷。」
　　在久兵卫的提醒下，孙八脸朝向平四郎，头不稳地晃来晃去。
　　正面瞧见孙八，总算看清了他的长相。松弛，这是平四郎第一个想法。眉、眼、鼻、口、颊，将这些整束在一起的东西松掉了。像是差劲的人偶师无法灵活操纵，使得人偶做出了奇怪的表情，孙八的右眼朝这里，左眼却不知往哪里飘，下巴掉落，鼻子皱起，脸颊垮下。
　　「大爷，远道、而来，公务辛苦了。」
　　声音混浊无力。
　　「你也辛苦了。」
　　平四郎不由得以手背拭去额上的汗水。
　　「要好好听久兵卫的话，好好做事。」
　　简直像在教训小孩。但孙八又回了一声拖得长长的「是——」，规规矩矩地弯身行礼。
　　「好，这就行了。回去做事吧！」
　　久兵卫轻推他的背。孙八缓缓转身，仍拖着腿以独特的脚步离开庭院。
　　「呜嘿！」小平次呻吟一声。
　　「孙八就是那个样子。」
　　久兵卫转头看着孙八的背影说道。
　　「在芋洗坡看了幻术，就突然变成那样？」
　　「不，幻术没这么厉害。他遭幻术蒙骗后，哭闹惧怕，吵了好一阵子，最后像是失了魂，但仍非那副模样。」
　　之后，为了宽慰并安抚情绪失控的孙八而将他带到这别墅，一路上不断哄他，说离开江户就安全了。
　　「你那时要留在芋洗坡的大宅收拾善后吧？这距离虽能当天往返，但护着状况吓人的孙八到这里的，一定是别人。你要谁带他来？」
　　久兵卫迟迟不答。平四郎灵光一闪：「哦，是那个影子掌柜吧！真方便。他还好吗？」
　　久兵卫应声「是」，露出苦笑。
　　「是吗，凑屋总右卫的心腹都到齐了。」
　　「也只区区两人。」
　　「那就是左右两名大将了。」
　　于是孙八便在这里落脚当佣工，过了半个月左右，染上热病，苦苦呻吟了三天三夜，差点没命。
　　「幸亏救治有方，总算好了。」
　　但从此之后，他的头发全白，关节肿胀，跛了脚，背也驼了。
　　「医师说这全是热病的后遗症。虽救回一命，却无法恢复原状。病根凝集，在身体各处留下了损伤。」
　　在生这场热病期间，孙八不断呓语：饶命啊，是我不好，对不起、对不起，原谅我。
　　「是在向谁求饶啊？」平四郎皱起眉头，额上还冒着冷汗。「谁出现在孙八的恶梦里？」
　　「多半是——罪过吧。」
　　久兵卫说道，声音虽然柔和，语气却很笃定。他直挺挺地伫立，瞪着地面。
　　「为了本身的欲望而加害他人。要举实例，便是杀害阿六丈夫的罪，化做热病发出来了。」
　　「是这样吗？」
　　平四郎无意辩驳，但因声音发自丹田，听来便像是这样了。久兵卫与小平次对望一眼。
　　「我不是那个意思。就算没做任何坏事，是个好人中的大好人，要得热病的时候照样会得。」
　　「您说的对，但孙八的情形……」
　　「不同吗？一样吧！孙八做了一箩筐亏心事，又被幻术吓得方寸大乱，才把身体弄坏了。这时候运气不好患了热病，一得病，就发高烧神智不清，于是他做过的坏事便显现在梦里了，如此而已。」
　　呜嘿，那白发呢？小平次不满地问。
　　「得了热病后头发全白的事，我也听说过。」
　　平四郎往单边膝盖啪地一拍。
　　「也罢，反正孙八不可能对葵心怀怨恨而搞鬼，这我十分了解。不过久兵卫，我倒要请问另一件事，不如说，这才是主题。」
　　你上来吧！平四郎招招手。久兵卫脱了鞋，上了外缘廊，双膝并拢端正跪坐。
　　「在芋洗坡收拾了孙八后，阿六问葵，要雇用这么大本事的幻术戏班，一定要花不少钱和找门路。葵告诉她钱的事不必担心，而那些人先前便已答应为她演一出大戏。」
　　葵还说道：
　　「我呀，希望能用那种幻术骗过某个人。」
　　久兵卫本已无肉的脸颊微微绷紧。
　　「这是阿六说的吗？」
　　「嗯，是我拜托她的。我要她把屋里发生的事、她与葵讲过的话等，什么都好，凡是想得起来的都告诉我，所以你别责怪阿六。」
　　平四郎将手揣在怀里，因寒意从袖口直窜进来。秋日的海风自庭院贯穿至房间。景色虽美，还是拉上门的好。
　　「葵要骗的人是谁呢？你应该知道。可否告诉我？」
　　久兵卫的目光落在膝上。小平次又在脱鞋石上端坐，视线在平四郎与久兵卫身上来回。
　　「我想这与葵夫人遭遇不幸完全无关。」
　　平四郎对久兵卫的话点点头。
　　「铁瓶杂院上演过那出大戏后，凑屋随即拆掉杂院建起了藤宅，阿藤再搬进去住。这一连串的前因后果，葵自然都知道，我想凑屋定会告诉她。所以呢，她心中对阿藤也不免兴起一丝内疚吧。」
　　久兵卫抬起头来要开口，却又闭上了嘴。
　　「是不是想要那幻术戏班让阿藤看见葵的幻影，让这虚幻的葵说些『我已经不恨你了』、『我才对你不起』之类的话，来宽慰阿藤？」
　　凑屋总右卫门曾提过，葵对阿藤的事说了「罪孽深重」，这句话乍听是落井下石的冷言冷语，但现在透过阿六的眼睛了解了葵的为人，虽这了解是如此浅薄，平四郎开始觉得葵的心境不全是那般冷酷与自私。
　　葵的内心也有内疚、后悔与补偿之意。对阿藤如此，对佐吉亦然。
　　「不过，」平四郎伸手啪地一声拍了额头，「其实推测出葵的这番心思，或企图——说是企图但并不是坏事——的人，不是我，是弓之助。」
　　弓之助在誊写整理阿六的字条时，发觉了这件事。若非弓之助提起，平四郎自己应该看过就算了。
　　然而，特地以「毕竟是弓之助」的语气揭穿了底细，久兵卫却是一脸不解，毫无惊讶的感觉，平四郎这才想起：对，久兵卫不认识弓之助。
　　「那是我的外甥，脑袋相当聪明。」
　　于是，久兵卫露出笑容。「哦，这样啊。这么说，井筒大爷，您要让令甥继承衣钵了？」
　　当管理人的对这方面反应真快。
　　「是啊，是有在谈。」
　　是吗？久兵卫应着，显得很高兴，说道：「那真是太好了。」
　　「谢啦，不过，怎么样？这番推测可猜对了？」
　　「猜对了。」久兵卫答道，微微叹了口气。「小的曾听老爷提起，葵夫人与老爷商量过这件事，约莫是藤宅建好不久那时吧。」
　　「凑屋怎么说？」
　　「说是很难。」
　　「要骗过阿藤很难吗？」
　　「应该是布置机关很难。要让阿藤夫人看见幻术，便得在藤宅上演才行。」
　　施行幻术需要细心准备，必须在藤宅里敲敲打打、大动干戈。
　　「然而，阿藤夫人不轻易出藤宅一步，因此老爷这话是指，要在不被发觉的情况下准备极难。这与在芋洗坡大宅不同，藤宅还得避开近邻的耳目。」
　　原来如此，平四郎点头。
　　「所以这出戏迟迟未演，日子就这么过去了？」
　　收拾了孙八后，葵会对阿六说溜嘴，想必是因一直记挂在心吧。她深知幻术戏班的本事，只要做好事前布置，一定能宽慰阿藤的心。她多半是思考着能否设法做到。
　　只是，这句话还有后续。阿六写道，葵不经意地这么说：
　　「不过呢，相较之下，这样好得多了。」
　　以欺骗令阿藤宽心是一个办法，但比起为了阿藤，这更像是为求自己心安。由此可见，葵的心一直摇摆不定。
　　凑屋总右卫门告诉佐吉真相后，葵的心势必摆荡得更厉害吧。十八年前抛下唯一的儿子，她忘了他，他应该也忘了她，但两人迟早必须碰面。该说些什么？要怎么解释？在那之前，若能稍微补偿过去，她也想这么做。但这个愿望岂不是太过自私了吗？
　　久兵卫感慨良多地仰望着平四郎。
　　「井筒大爷只为确认这点小事，特地不远跋涉而来吗？」
　　「算是吧。」
　　「捎个信就行了啊。」
　　「用书信你肯定不会告诉我真话吧？还是得这样面对面逼问才行。」
　　久兵卫露出苦笑。「也许吧。」
　　「再说，我也想让你尝尝阿德的餐盒。」
　　「不不不，是大爷想出一趟远门。」小平次说道。平四郎骂他多嘴，小平次笑着呜嘿了声。
　　葵的心中，有着平四郎也能够理解的温情，也有对自己所作所为的后悔之意。姑且不论作法对错，至少葵怀抱着弥补的念头。确认这些才是平四郎的本意，由于无法以言语好好表达，索性不说了。但即使他没说出口，久兵卫还是猜到了。
　　「谢谢大爷。小的代葵夫人向您道谢。」
　　受了久兵卫这一礼，平四郎抓抓鼻头。
　　
　　待客的饮食已准备妥当，平四郎被请进另一间房，只见一人伏拜在地。那不是武家人士，而是个商人，远较久兵卫与平四郎年轻。身上的装束朴素，却十分脱俗。
　　平四郎困惑地望着眼前陌生的后脑，回头正想问久兵卫时，这人抬起头，与他视线相对。
　　平四郎见了对方的面孔依然没印象。是宗次郎起身出来了吗？但这年轻人的气色相当好，实在不像病人。
　　「井筒大爷，欢迎您远道前来。」
　　随着话声，年轻商人再度手扶榻榻米，说道：
　　「在下是凑屋的宗一郎，有幸拜见大爷。」
　　