　　Chapter6　恶鬼退散，福气满堂
　　
　　井筒平四郎躺在房里。
　　但他不在八丁堀的宿舍，而是在佐吉位于大岛的住处。分明初次造访，但所谓「把别人家当自家」便是如此。
　　面向缘廊的拉门全敞开，老实说，是有点冷。但隔出小小后院的那面墙后，有着围绕武家宅邸的树林，其中一半还残留着红叶，另一半则已凋零，满是空寂意境，形成别具风情的景致，所以平四郎忍着寒意欣赏。
　　佐吉刚才还扫着后院，现下则捡了落叶枯枝，在那里烤地瓜。阿惠也勤快地做事，帮平四郎的脚盖上铺棉短挂后，才总算坐了下来。
　　「真是个清幽的好所在啊。」
　　讲的像来到什么遥远的地方，其实这里也是深川境内，只因他心情轻松自在，才会这么想。
　　然后，平四郎将晴香先生的事说给佐吉与阿惠听，也告诉他们那一夜发生在芋洗坡的种种情况。
　　说完时地瓜也烤好了，阿惠泡了热茶。
　　「那么，这回弓之助的推论又全盘皆中了。」
　　佐吉眯起眼睛。明明烧着枝叶的火堆已不再冒烟，淡紫色的烟也都快消散了。
　　「从头到尾，没一件事料错。」
　　出了芋洗坡女佣房壁橱的晴香先生——阿春，被移送到自身番后，坦白了一切。
　　当天，她真的只是到葵房里坐坐而已。
　　「那件事情发生前半个月吧，有可疑男子盯上了女佣阿六的孩子，阿六非常担心。当时我曾听阿六提起，也见过大宅里的贵夫人——葵夫人。」
　　可见，葵是认识晴香先生的。
　　「那天我刚好经过大宅，听到阿道或阿幸唱着皮球歌的声音，忽然想起之前听说已不必再担心那个可疑男子。由于不知其中详情，便临时起意，心想正好能顺便找阿六问问后来如何。」
　　阿六在屋里忙。晴香边找阿六边走进墙内，穿过庭院，来到葵独处的房前。
　　打过招呼后，葵说「在那里不好讲话，请进」，晴香先生便进了房，开始闲话家常。
　　当时葵正闹伤风。「哎呀，您伤风吗？」「是啊，真让人提不起劲。」
　　——阿六正在忙，没法子过来招待，不知道先生喜不喜欢烟草？
　　我这儿有种挺稀奇的烟草呢！香得教人陶醉。
　　那就是连枝薰。
　　「以往的罪过——那个我亲手造成的无可挽回的遗憾，在我脑中苏醒了。」
　　葵惊讶地发现晴香的脸色变了，担心她是否身体不适。晴香流着冷汗，阵阵发抖，仿佛转眼间得了冷热病。那模样确实不寻常。
　　「我现在也还记得，葵夫人是这么说的。」
　　——哎呀，先生怎么了？脸色发青，简直像见了鬼似的。
　　此时，平四郎问晴香：「莫非葵和你失手误杀的母亲长得很像？」
　　但晴香摇摇头。
　　「不像，先母不是那么国色天香的美人。只是……」
　　那一瞬间，在小小的自身番里，晴香的眼神令在场所有人终生难忘。不是瞪视，不是怨恨，而是明知那东西就在那里，明知那东西执意紧跟着自己不放，长久以来却仍逃避、退却、视而不见，如今终于勇敢面对的眼神。
　　「只是当时，家母穿着桔梗图案的和服。我也是直到那一刻才想起。」
　　听她这么说，平四郎背后爬过一阵寒意。
　　葵遇害时，房间衣架上正挂着新缝制的桔梗和服。
　　而幻术戏班所变出的葵幻影，确实也穿着桔梗和服。
　　那是葵——借用宗一郎的话，那是「葵本人」，但同时也是阿春加害的母亲吗？
　　桔梗和服与连枝薰香气。当天在那间房里，阿春的罪孽苏醒了。
　　见到晴香方寸大乱，葵不禁感到奇怪。尽管为那苏醒的罪孽惊慌失措，失去判断能力，但晴香心中仍明白，此时葵若起疑，将危及她好不容易才得到的生活，和身为法春院晴香先生的身分。
　　「我不能让夫人怀疑我——不晓得这会不会种下什么祸源，引夫人追查我的过去。」
　　不能让葵发现众人敬仰、喜爱的法春院晴香先生，其实是弑母的阿春。
　　因此，她极力保持镇定。但葵是个饱经世故的女子，尽管配合着晴香，眼神却已有所不同。晴香也看出来了。
　　「我心想，不能放着不管，一定得设法掩盖才行。」
　　于是，她假装要离开房间，并趁隙对葵下手，抓住脖子上的手巾用力一拉，接下来便激动忘我，什么都记不得了。
　　之后逃离大宅时，晴香遇到阿初。她正好跑腿完要回家，走在那条小路上。
　　接下来的事，就如众人所料——
　　在平四郎看来，幻术戏班的精采手法让阿春吐露一切，也让她轻松了些。
　　至于，让葵的幻影穿上桔梗和服，平四郎原以为是弓之助的主意，但事后一问却不是。
　　「直到听阿春姑娘提起，我才知道阿春姑娘的母亲遇害时穿着桔梗和服啊。」
　　据说这提议来自扮演葵的戏班女伶。
　　——女人杀了女人，而现场有和服。既然如此，那和服一定有什么意义。我就穿这身和服吧。
　　这眼力也真是惊人。但很可惜，平四郎为了收拾善后忙得像只无头苍蝇，终究没能见到那位女伶，连领班长什么样子也不晓得。
　　「阿春现在怎么样了呢？」
　　佐吉一面细心踏熄火堆一面问。
　　「多半被送回养父母家了吧。」
　　「多半？大爷不清楚吗？」
　　「嗯。我们只求能查出杀害葵的凶手，当初原本就答应剩下的交由佐伯大爷和八助接手。」
　　既然能担任寺院的檀家总代，收养阿春的一定是地方上有头有脸的人家，肯定会如同凑屋对佐吉般，暗中将事情压下来。这一点平四郎早料到了。
　　佐伯锭之助不知是怎么跟阿春的养父母说的，总之实在高明。直到平四郎等人彻底向阿春问完话，担任法春院檀家总代的家里都没出面干预。
　　当晚，平四郎临时写信托佐伯居中斡旋，佐伯回了一封短笺。打开一看，正中央写着一个字：
　　「承」
　　翌日中午过后，平四郎将阿春交给八助时，又来了一封。这回也是一个字：
　　「安」
　　是万事已料理妥当，尽管安心的意思吗？或指要掩盖此事，不费什么劲？实在难以揣测，平四郎笑了笑。
　　而今早，平四郎正要到大岛，临出门时第三封信来了。又是一个字，写的是：
　　「佛」
　　「所以阿春大概是出家了吧。」
　　平四郎向佐吉和阿惠说。
　　「我倒觉得对那位先生而言，这惩罚比蹲苦牢、斩首都来得痛苦，这样想是不是太天真了啊？」
　　小夫妻对望一眼。
　　然后，佐吉小声说：
　　「那么，晴香先生还是会活下去了？」
　　「嗯，是吧。」
　　「承受这一切？」这回换阿惠自言自语般地问。
　　「自己做过的事会永远跟着自己，逃也逃不掉。」
　　对不起啊，佐吉——平四郎仍一派慵懒地躺着道歉。
　　「这样你心里的气一定很难平息吧。」
　　佐吉直视着平四郎。「不，没这回事。大爷，我、我……」
　　佐吉说不出话，夫妻俩又对望一眼。佐吉在阿惠身边并拢双膝，两人深深一拜。
　　「谢谢大爷。」
　　别这样——平四郎笑了，依旧懒散地躺着。
　　「其实啊，我有点后悔。」
　　「后悔？」
　　「嗯。当我明白弓之助是要那幻术戏班演葵的幻影时，想着要是把你也叫来就好了，让你也看看葵的幻影。」
　　那是活着、会动会说话的葵幻影。大可拜托戏班，要那幻影对佐吉说声抱歉。
　　「可是啊，我这么一提，就挨了弓之助的骂。他说，别人也就罢了，绝不能让佐吉兄看那种幻影。」
　　——姨爹，幻影就是幻影。无论多像，都不是真正的葵夫人。佐吉兄被欺瞒了这么多年，不能在最后一刻还以幻影哄骗他。
　　——要不要原谅葵夫人，得看佐吉兄。到了这种时候，绝不能用假的葵夫人蒙骗。
　　平四郎大感羞愧，反省了一番。
　　阿惠低着头，拿袖端按住眼睛。平四郎对她笑道：
　　「你的脸变尖了些哪。」
　　阿惠猛一抬眼。
　　「不过，只看脸型不准。人家说肚子尖生男孩，肚子圆生女孩，但男女都行，健康就好。你现在可是千金贵体，要多保重啊。」
　　小夫妻红了脸。「您怎么看得出来？」佐吉问道。「就连我也是昨天才听说的。」
　　「喜事我都看得出来。」
　　佐吉家要生孩子了——告诉细君的话，她一定会高兴得缝起尿布吧。平四郎夫妇没有儿女，所以细君对小孩就更加疼惜了。
　　「宗一郎少爷怎么样了呢？」
　　「他很好。用心经营生意，与他母亲住在一起。」
　　「少爷真的打算离开凑屋吗？」
　　「这就难说了，他还在犹豫。因为宗次郎的病情还是没有起色，想走也走不了吧。」
　　看了葵的幻影后，宗一郎好几天都不太对劲。所以，比起晴香的事，平四郎反倒更担心他。
　　然而，就在前天，宗一郎来拜访平四郎。不但带了满满一盒可口糕点当伴手礼，还郑重其事地问安，简直累坏了平四郎。
　　他说，托您的福，拜见了难得的奇景。
　　「幸亏如此，凑屋里的迷雾也散了，家父很高兴。但是大爷，在下相当在意那位阿春的过往，总觉得很难置身事外。」
　　宗一郎喃喃说着，即使亲如父子、母女，也有种种难处。平四郎没作声，因这话隐含的意味太复杂，无法轻易回答。
　　「然后，宗一郎离开时，」平四郎是躺着目送他的。「我大吃一惊，差点跳起来。」
　　「怎么了吗？」佐吉皱眉问。
　　「我一直目送着他，却发现他走路的姿态与凑屋总右卫门一模一样。」
　　「喂～喂～」门口有人喊。
　　「大爷，时候差不多，该走了。您话可说完了？」
　　阿惠应声而起。平四郎扭身想回答，却痛得脸都皱了，佐吉连忙伸手去扶。
　　「大爷，您不要紧吗？这时候还特地来，该叫我们过去的。」
　　「没什么。」
　　平四郎忍痛笑道。一整晚在轿子里晃得太厉害，后来还是闪了腰，到哪儿都得躺着。
　　「我很想尝尝躺担架的滋味啊。」
　　这一路，平四郎是躺在病人专用的担架，由政五郎的手下们扛到大岛的。
　　「任性也要有个分寸。」
　　跟着一起来的小平次气还没消。
　　「大爷，仅此一次，下不为例了。」
　　他边生气，边说受弓之助少爷之托，诚心地向官九郎的墓合掌一拜。
　　佐吉和阿惠送躺在担架上的平四郎到半路。佐吉小心呵护阿惠，深怕她在小径上绊倒。那情景让平四郎会心一笑。
　　不过，真是舒服，躺担架会上瘾。躺着仰望青空，到哪里都有人抬着去。
　　要是每个人天天都能这样过日子，该有多好。
　　但，这是不可能的。
　　一天又一天，好似天天堆叠起来。
　　只能靠自己向前走，靠自己的本事填饱肚子。
　　人人都是这么生活的。
　　既然过一天就是一天，应该再容易不过了，但为何有时就是会出错呢？
　　推倒自己堆起来的日子，是为了什么？
　　硬是要将推倒的东西复原，又是为什么？
　　「哈、啾！」
　　抬担架的人打了个大喷嚏，担架颠了一下。腰又闪了，平四郎大叫：
　　「喂！饶了我吧！」
　　
　　这回休养了近半个月，平四郎的腰才痊愈。
　　即使如此，还是赶上了阿丰的婚礼。
　　十一月里的一个好日子，阿丰喜气洋洋地出嫁。白色的绵帽里，露出丰盈的脸颊。新郎官执起阿丰那双美丽的手时，不禁感动得落泪。
　　平四郎也受邀参加喜宴。伴在身旁的细君向河合屋的姐姐借来礼服，盛装打扮了一番。
　　据说，阿丰家认为婚礼等开了年再办也不迟，但红屋的小老板很着急，片刻也不想离开阿丰。
　　会场是移除了三间房的隔间打通的，在座的宾客最少也有五十人，还说这样不算铺张，有钱人的想法真是吓人。
　　喜宴由阿德的店包办，是阿丰的主意。阿德又嚷着这么盛大的宴席我做不来，还是彦一拍胸脯接下的。
　　「可是要怎么做？五十人份的宴客菜，光我们人手怎么够！」
　　「我从石和屋找几个年轻的过来。」
　　彦一胸有成竹地这么说。似乎是要让石和屋的年轻厨师暂时在阿德店里帮忙，一同工作，以此衡量心中的迷惘，看看哪一边比较重。
　　「还有，大爷。」
　　「干嘛？我可不会做菜。」
　　「能请阿六来帮忙吗？」
　　彦一帮忙送饭团到芋洗坡大宅，因而认识了阿六。为了制造葵的幻影，弓之助吩咐要熟悉葵生前样貌的阿六前来，所以两人的相识并非出于平四郎的安排。但阿六利落勤快的模样感动了彦一，对她的容貌似乎也有些心动。若两人真凑成一对，这便是井筒平四郎漫长的公役生涯中，首次作媒成功。
　　「别问我，去问本人啊！笨蛋。」
　　而这会儿上菜一看，丰盛极了。细君睁大了眼，直盯着一道道盛了佳肴的华丽器皿。
　　「相公，这就是你平常老爱去打混摸鱼的，卤菜铺阿德姐的料理吗？」
　　打混摸鱼是多说的。
　　等新人喝过交杯酒，接下来就要大肆庆祝。酒上了脸，席间也热络起来。这时，平四郎惊讶地发现，席下传来熟悉的声音。
　　「今天真是恭喜了。」
　　拜伏在地的是身穿礼服的政五郎。
　　「在下是本所元町荞麦面铺主人政五郎。平日多承新娘阿丰姑娘爱顾，今天特地赶来祝贺。」
　　几句话说得大方得体。这男人当起冈引气势十足，换了打扮，竟也有大商贾风范。
　　「为了祝福两位新人百年好合，手下的年轻人愿献上一段表演，娱乐嘉宾。现已获两家许可，候在此处。若能博君一笑，便是无上光荣。」
　　席间响起掌声。下头的纸门无声无息地开了。原来后头还有房间。
　　「看官，看官！」
　　只见弓之助脸上搽了白粉，穿着上下两件式的礼服，端坐在繁花锦褥装饰的舞台。
　　平四郎看得张开了嘴，细君惊呼「哎呀」。
　　「丰姐姐出阁，今日大喜、大喜，无上之喜！」
　　「哎哎～」
　　还以为是谁呢，原来脸上同样搽了白粉的大额头就坐在台缘帮腔，手里还抱着三味线。
　　「哎呀！」细君又惊呼一声。「那额头要用掉不少白粉吧。」
　　「新郎家可是红屋哪，多的是白粉。」
　　平四郎总算挤出了这么句话。
　　「两重三重，为新人献上七重祝福，再一重视两人繁荣昌盛，化为八重瀑布——」
　　弓之助右手一举，八色的碎纸片自他雪白的指尖缤纷落下。
　　顿时满室惊叹。为了看清楚些，阿丰掀起绵帽，新郎官也在一旁帮忙。
　　「弓之助，哇，真美。」
　　「丰姐姐更美！」
　　这回弓之助挥动左指，于是金丝银线划出一道圆弧。大额头锵咚锵咚地拨弄着三味线，欢快地唱道「嗨嗨～～缘是金色丝～」。
　　平四郎看呆了，同时也觉这戏法似乎在哪儿看过。这华丽的手法——这三味线的音色，我知道的、我听过的。
　　转呀转地挥手又举掌，弓之助载歌载舞。每一动作，便自指尖刮起阵阵纸片、花瓣旋风，满座欢腾，充满了笑声、欢声与掌声。
　　「看～哪看哪看哪！」
　　将双手大大举起，左右指尖再度抛出金丝银线，弓之助优雅地转了一圈。大额头也让三味线的柄转了一圈。
　　然后，台上冒起白烟，两人消失了。舞台花饰的正中央，出现了一名全身雪白，黑发如漆、朱唇含笑，宛如天女下凡般的美人。
　　「为这场可喜可贺的婚礼，左请花仙童子，右招月仙童子，献歌亦献舞，不知各位嘉宾可还满意？」
　　迷人的嗓音这么说着。分明只是说话，听来却如歌如咏，莫非这是天籁？
　　「花仙童子，月仙童子，还请回来，为众位祈福，与我同归天界。」
　　女人飘飘鼓起白长袖，刚才消失的弓之助与大额头立刻出现在她左右。那一瞬间，天女的眼眸凝视平四郎，艳光四射。
　　这女人——
　　三人一齐深深行礼，顿时，不知从何处纷飞而出的雪白纸片包围了他们。三人以行礼之姿，缓缓升天。接着，纸门拉上。
　　满室尽是叫好喝采声。新娘与新娘也站起身，相拥着拍手。
　　「啊，我知道了！」
　　平四郎跳起来。
　　「那是已死的第三代白莲斋贞洲！」
　　而且——也是葵的幻影。刚才盈盈笑望平四郎的那脸蛋，绝不会错，正是那一夜的葵。
　　原来，那幻术戏班因戏法过于巧妙遭官府逐出江户后，便为凑屋照顾，借此隐瞒身分。
　　原来，心心念念只愿亲眼再看一次、一次就好的那戏法，早已在平四郎面前上演。
　　「弓之助，你几时拜贞洲为师的！」
　　只听耳边响起女人愉快地轻笑与耳语：
　　——大爷，要保密哟！
　　这也是幻术吗？还是幻听？
　　「相公真是的，别丢人现眼了。」
　　井筒平四郎连细君捏他都感觉不到。
　　
　　（全文完）