　　十八
　　
　　芋洗坡的空屋里灯火通明，灯影晃动。想必是将手烛、灯笼都取来照明了吧。和佐吉被捕那晚一样。
　　平四郎他们的轿子一到，便有一名男子穿过微暗的前庭跑来。是钵卷八助头子。
　　「井筒大爷，这究竟是怎么回事？」
　　他眼珠子骨碌转动，瞪得大大的，似乎随时都会掉下来。
　　「就这么回事。阿初在这里吗？晴香先生也一起吧？」
　　「在吧？」弓之助上前，一副要揪住八助袖子的样子，让他有点惊吓。
　　「在、在啊，在原本供女佣住的房间，躲进壁橱了。」
　　据说杢太郎正守在壁橱前苦劝。
　　「阿初妹妹没事吧？」弓之助简直要口吐白沫了。
　　「还听得到她的哭声……」
　　「啊，太好了。」弓之助说着便无力软倒，平四郎连忙抱住他。
　　「学堂的女先生怎么会做这种事？」
　　「原因很复杂。拜托，这里能让我作主吗？」
　　「没问题，先前就答应过了。但不要紧吗？那女人身上带着刀啊！搞什么，这是一个当孩子榜样的先生该做的事吗！」
　　八助很不高兴，但看来并非不满旁人没告知详情就要他到一旁凉快，而是一心为阿初担忧。平四郎松了口气，八助毕竟是个冈引。
　　「弓之助，振作点，要到里面了。」
　　正当平四郎往脚步不稳的弓之助背上用力拍时，又来了一顶轿子。轿帘一掀，大额头冲出来，接着政五郎下了轿。
　　「抱歉来迟了。阿初呢？」
　　「在里头！」
　　大额头一语不发地跑来，拉住弓之助的手。「快、快！得赶快进去！」
　　弓之助空洞游移的眼珠，这才总算回到定位，答了声「是」。大额头拖着他直奔。平四郎等人鞋也没脱，便跟上去。
　　奔过走廊，平四郎穿过好几个敞开的房间，一面向弓之助的背影问道：
　　「喂，你怎么知道晴香先生把阿初带到这里？」
　　「只有这里！」弓之助边跑边大声回答，「这幢大宅是起点。晴香先生在这里对葵夫人下手时，叫出了封在体内十五年的心魔。」
　　政五郎冲得太快，撞上纸门。纸门大声脱框倒下。
　　「在这里的不是盗子魔，是晴香先生的心魔。」弓之助的声音已超越清脆，变得像剃刀一样锐利。「所以晴香先生要杀人只能来这里，否则下不了手。」
　　晴香先生的心魔——旧衣铺阿春的心魔。
　　狭小的女佣房中，挤了六、七个男人。其中有平四郎认得的，也有不认得的。一进门便是扑鼻的男人臭味。
　　六席房的尽头有一座宽六尺的壁橱，杢太郎弓着硕大的身躯牢牢守在前面。听到平四郎等人咚咚跶跶地闯进来，便回过头。整张脸满是泪水。
　　「辛苦了。抱歉，借过一下。」
　　男人们让开通路，弓之助和大额头走到前头。政五郎找着手下，那手下立即上前向平四郎致意。
　　「小的赶到这里时，先生抓住了孩子，人在灶下。」
　　「阿初被绑起来了？」
　　「没有，只是手腕被先生抓住拖着走而已。晴香先生一发觉小的等人，便往后逃，最后躲在这里。」
　　「晴香先生，晴香先生。」
　　杢太郎又开始向壁橱哭喊，声音嘶哑。
　　「求求您，和阿初小妹一起出来吧，您这么做一点用处都没有啊。先生被坏东西骗了，要不然就是病了，没人会怪先生的。我们也一样，不是来抓先生的。我们怎么敢呢！先生是阿初小妹的先生，不会对阿初小妹乱来的。先生也是我的先生，一定肯听我说的话吧？」
　　「请您出来吧。」杢太郎伏拜似地叫喊。
　　弓之助紧紧握着大额头的手，低语几句。平四郎弯下腰凑近耳朵，听见了他的话。
　　「是吗？虽然带阿初妹妹到这儿，还是无法立刻杀害阿初妹妹。」
　　弓之助是么说的。
　　「晴香先生也在和心魔奋战。」
　　平四郎往紧闭的壁橱看，里面隐约传出孩子的啜泣声。
　　「姨爹，」弓之助一脸苍白地仰望平四郎，「可以麻烦您请杢太郎兄以外的人离开这里吗？」
　　平四郎还没开口，政五郎便清楚明确地低声发出指示，男人们移动了。然后，他悄声对平四郎道：「为防万一，我要人守住每一个出口。」
　　「好。」
　　弓之助走向前，将手轻轻放在杢太郎宽大的背上。杢太郎回头仰望，弓之助对他耳语后，深吸一口气，以和刚才判若两人般沉着而温柔的声音，对壁橱说话。
　　「法春院的晴香先生，我是杢太郎和阿初妹妹的朋友。」
　　阿初的啜泣应声而止。
　　「因为担心阿初妹妹，赶来此处。先生和阿初妹妹都没受伤吧？」
　　壁橱毫无回应。
　　弓之助吸了口气，再呼出来，又说：「把先生和阿初妹妹抓来关进这里的，是牛迂旧衣铺的女儿阿春姑娘吧。」
　　壁橱没有动静，里面的人似乎被镇住了。是平四郎的错觉？还是希望造成的错觉？
　　「晴香先生一定能说服阿春姑娘的。事到如今，伤害阿初妹妹，让她成为不归之人，没什么好处，事情只会更加恶化。若是先生，一定能这样说服、安抚阿春姑娘的吧？」
　　房里只有弓之助的声音毫不停滞地在灯火圈中流过。外头天全黑了。
　　突然，壁橱内的阿初哭了出来。咚！里面有人踢纸门。杢太郎弹起来，平四郎做好准备。
　　壁橱的门轻轻开了。
　　仅拉开了三尺——阿初从那里扑出来。说时迟那时快，壁橱又唰地一声关上。
　　杢太郎攫住般抱起阿初。阿初放声大哭，拳打脚踢，嘴歪眼斜，扯着喉咙大喊大叫。杢太郎就这么抱着阿初跑出女佣房。
　　平四郎正要硬闯壁橱，弓之助却拦住他。「姨爹，不可以。」
　　「但是……」
　　「现在开门，晴香先生会死。」
　　然后，他扬声向壁橱说道：
　　「谢谢您。阿初妹妹已平安由我们照顾。先生，这都是您的功劳。」
　　竟赞扬起对方来了。
　　「先生平安无事吗？阿春姑娘没为难先生吧？」
　　走廊外传来阿初的哭闹声。但在这里，平四郎却觉得沉默到令人窒息。
　　「不要管我。」
　　壁橱发话了，是女人的声音，不抖不哑却遥远。分明是深度不到三尺的壁橱，听起来却像在很远的彼方。
　　「晴香先生？」弓之助喊。
　　「我说不要管我。」
　　声音较方才强了些。
　　「我们很担心先生的安危。」
　　弓之助的声音和表情极为逼真，仿佛晴香先生真的遭贼子绑走当作人质。
　　「阿春姑娘想杀害先生吗？」
　　大额头看看壁橱，又望向阿初的哭闹声源处。那声音虽较刚才远，却仍有如尖叫。一颗头忙碌地转来转去。
　　「这样就好。」
　　晴香——阿春的声音如此回答。
　　「我要死在这里，请让我死。」
　　别说出人意表，根本太不是时候——弓之助美丽的脸蛋笑了。那是足以令女人酥软，甚至动人心魄的笑容。
　　「不，我不会让这种事发生的。我一定会保护先生，将先生救出来的。」
　　平四郎瞬间感到一阵晕眩，弓之助正在讨好躲在壁橱里的女人。
　　「我要在里等，和阿春姑娘比谁有毅力。我对先生的心意比阿春姑娘更深更强，一定不会输。」
　　说完，弓之助便当场正襟危坐，面露微笑。
　　平四郎更晕了。这场景简直像一对要好的男女因细故拌嘴，女方气得哭了，躲进壁橱里。男方苦笑着说「真伤脑筋」，一面安抚女方，讨她欢心，等她认输出来和好。
　　平四郎回过神，弓之助正使眼色叫他。爬过去，美形外甥将嘴凑近马脸姨爹耳边：
　　「姨爹，有一事相求。」
　　「啥事？」平四郎也悄声回答。
　　「请您现在去拜托凑屋老爷，借出那幻术戏班。天亮前要请他们帮忙。」
　　什么？
　　「还有，也请阿六姨过来。需要一个熟悉葵夫人生前模样的人。」
　　「但你……」
　　「这是弓之助一生的请求。若晴香先生此时被抢走，我会内疚得活不下去，只能出家当和尚。」
　　那井筒家就无后了。
　　「知道了，我会设法的。」
　　事后回想起来真难堪，当时平四郎是以醉酒般的蹒跚步伐走出女佣房的，只觉天旋地转，晕头转向。
　　政五郎守在走廊转角，由他扶着，平四郎才回过神来。将弓之助的请托告诉他，老练的冈引也不由得扬起浓眉。
　　「少爷想做什么？」
　　「不知道。但既然是他一生的请求，就无法拒绝了。」
　　凑屋由平四郎去比较好办事，阿六则由政五郎的手下前往迎接。两人商量好，平四郎来到前庭，只见轿子等着。政五郎留下了刚才的轿子，要轿夫在那里待命，真是细心。
　　杢太郎抱着阿初瘫坐在右手边的小房间。平四郎停下脚步。阿初紧紧抓着杢太郎，大额头正比手划脚地向她说话。
　　「我，是，」说着右手手心往高高隆起的额头上啪地一打，「上次，见过的，大额头，三太郎。」
　　然后踏着一摆一跳的步伐，绕过杢太郎背后，自另一端探出头。
　　「阿初，小姑娘，是否，认得我了？」
　　又往额头上一拍。转了一圈，露出遮住的脸。
　　「出来了，出来了，这个大额头。这年头，人人爱的，好兆头。阿初小姑娘，快来看，愉快的，舞步吧！」
　　刚才哭闹得快发颠的阿初，现在软软地由杢太郎抱着。急促的喘息也已平静下来，眼睛因泪水仍红通通的，但大额头跳舞那滑稽的模样，完全吸引了她的注意。
　　「嘿依哟、嘿哟、嘿哟！」转圈圈跳着奇特的舞步，抬起一只脚，单手砰地拍额头，三太郎笑容满面地摆出压轴舞姿。
　　「没事了喔！」
　　听到这句话，阿初嘤嘤啜泣。这和刚才不同，脱了力、安心而溢出的泪水，沾湿了她的脸颊。杢太郎抱紧阿初，一起跟着哭——啊啊，太好了、太好了，阿初小妹，真是太好了啊！
　　「没想到还挺管用的。」政五郎说道。
　　「嗯，真是个好演员。」
　　平四郎飞奔上轿。
　　
　　总右卫门不在凑屋，据说昨日便为商务离开了江户。
　　留守的是宗一郎。他过来要叙礼，平四郎粗鲁地打断。
　　「有没有听过你父亲养的幻术戏班？」
　　「幻术？」
　　宗一郎不知道吗？正想着万事休矣时，小老板的眼角绽放笑意。
　　「是，听家父提起了。家父怕他不在时，井筒大爷得用上，便告诉了在下。」
　　太好了！平四郎握住宗一郎的双手。「请马上叫他们来，有事无论如何要请他们帮忙。」
　　宗一郎虽对平四郎这突如其来的举动感到莫名其妙，却立刻站好答应。「明白了，在下亲自带过去。是在芋洗坡葵夫人住过的大宅吧？」
　　「对。到自身番去问，我会叫他们为你指路。」
　　嘱咐完，平四郎便立刻折返。赶得如此急的轿子他是头一回坐，这种摇晃对腰本来就不好，但此刻他毫不在意。
　　回程路上，他突然想起一事，便要轿子绕到本所的幸兵卫杂院。平四郎砰砰敲打阿德的店门。
　　「做什么啊，吵死人了！」
　　阿德手持顶门棍开门，睁圆了眼睛说「哎呀，原来是大爷」。
　　「阿德，麻烦你煮饭救急！」
　　「咦？什么？没头没脑的。」
　　「救急当然是突然的。拜托了，饭团就好。愈多愈好，叫彦一送过来。地点在……」
　　平四郎特别叮咛，因为得走夜路，一定要叫彦一送来，然后又飞奔上了轿子。
　　回到芋洗坡，弓之助还在女佣房的壁橱前奋斗，朗声不知在背诵什么。
　　「那小子在干嘛？」
　　「论语啊，大爷。」
　　自柱子后窥看的政五郎，似佩服似惊诧地，声音难得地变了调。
　　「弓之助在背诵论语，说自己学的是如此，这样解释正确吗？请教先生的高见。」
　　胆子再大，到这个地步，与疯狂也只有一线之隔。弓之助真的豁出去了。
　　「晴香回应了吗？」
　　「这倒没有。不过还活着，偶尔传出微弱的声音，也仍有动静。」
　　她会说「不要管我」、「让我死」之类的话。
　　「不过刚才她对弓之助讲，像你这样的孩子不可以这么晚还待在这里，赶快回家。」
　　简直像学堂里的先生。啊，晴香确实是先生。政五郎的眼角带笑。
　　「看样子，是弓之助少爷占优势，镇住了妖魔。」
　　杢太郎已带阿初回家。钵卷八助着急地叨念着：冲上去打开橱门，拉先生出来便没事了。她身上有刀的话，一把抢过来就好，何必在这里磨蹭？
　　「这就是所谓的策略。等着看吧！」
　　尽管平四郎如此说，他自己也看不出弓之助的打算。叫来幻术戏班，究竟要做什么？
　　「对了，八助。」平四郎想起一件重要的事。「晴香先生有家人吧？」
　　据说对方担任法春院的檀家总代。多半是牛迂那不幸旧衣铺的亲戚，也就是当初收养了阿春的地方。
　　「晴香先生变成这样，她家迟早也会收到消息。不先采取行动，恐怕不太妥当。」
　　他们极有可能嚷嚷着「你们想对我家宝贝女儿干什么！晴香做了什么！」前来抗议。
　　「这时候应该要托佐伯大爷帮忙。请你跑一趟。」
　　八助有些烦恼。「这种蠢事，叫我如何解释？」
　　「我来写。」
　　平四郎取出随身笔墨匣，潦潦草草地尽快写了封信。「听说佐伯大爷不住八丁堀，你知道地方吗？」
　　「这个当然。」
　　「拜托了。官差少不了好冈引。」
　　八助一走，阿六跟着到了。她虽是自己走来的，但完全不明所以，心情一定与被拐来的差不多吧。这向来能干的女子也惶惶不知所措。平四郎将阿六带到灶下，催她煮水烹茶。让她做平日习惯的事最好。
　　「马上会有人送吃的来，到时候也请你帮那边的忙。」
　　接着约过了一个时辰，平四郎正觉似乎有轻轻的手拉车声，便看到宗一郎了。来的比预期还早，真是个能干的小老板啊。
　　手拉车有两台，都由高大强壮的男子拉着。这两人虽是一般村民的打扮，却不怕冷地将衣摆扎住腰上，理着光头。不笑也不招呼，只默默行礼。
　　手拉车整辆以布盖住，看不见堆了什么。但似乎不止东西，戏班的人也躲在里面。
　　宗一郎也抓着手拉车的一端。
　　「大爷，这样行吗？」
　　「哦，多谢、多谢。你可以回去了。」
　　平四郎也不帮忙卸货，反客为主地说道：
　　「戏班的各位，辛苦了。我是八丁堀的井筒平四郎，透过凑屋总右卫门老爷的关系，请你们来这一趟。」
　　「请问，大爷……」
　　宗一郎拉他的袖子。平四郎回头看着他说道：「既然你还没走，那正好，去叫弓之助来，他在里面。对了，领班是哪位？」
　　
　　井筒平四郎与凑屋宗一郎并肩而坐。
　　两人坐在女佣房隔壁、熄了灯的房间。由于榻榻米已掀起，成了间木板房，而且还尘埃遍布。女佣房与这里相隔的纸门缝隙透出一丝光亮，两人这才看得见自己伸到眼前的手。
　　「请不要乱跑乱动、打扰戏班的人。」
　　弓之助是这样交代的，因此平四郎与先前被他下逐客令的宗一郎待在一起。这回他自己也被下了逐客令。
　　「大爷，」宗一郎压低声音问道，「大爷的外甥要戏班子做什么呢？」
　　平四郎没好气地将手揣在怀里。
　　被赶进这房间前，他待在厨房。彦一赶来了，所以他在那里吃饭团。彦一说平四郎若不先吃，众人都不敢动手。平四郎虽推说没胃口，但一尝之下很美味，便吞了好几个。他也叫宗一郎吃了，再叫手上没事的人轮流来吃。
　　然后，他将事情的来龙去脉告诉宗一郎。宗一郎对葵遭到杀害的真相似乎仍有些难以置信。
　　幻术戏班一到，弓之助立刻出来，与他们商量了好一会儿。到头来平四郎不知道谁是领班，也没见着当家花旦，从头到尾都由弓之助一手包办。
　　「我也不晓得，静观其变吧。」
　　平四郎板着脸这么说时，灰尘自头顶纷纷落下，与宗一郎不约而同抬头一看，原来天花板稍稍掀开，从那里透进细微的亮光。
　　「对不起。」
　　一名男子低声道歉，大概是负责道具的吧。好像是爬进天花板里，正在设机关。
　　「可否请哪位爷将那纸门再稍微打开一吋？」
　　宗一郎抢先一步，开了纸门。
　　「好的，谢谢您。不通风机关就动不了，还请劳驾移一移，别挡在纸门前。」
　　平四郎与宗一郎对望一眼，各自挪动了坐处。
　　女佣房中，弓之助仍对着纸门说话。这回是在讲解「大日本史」。
　　「戏班一到，在下前去知会时，」宗一郎小声说，「令甥向壁橱请示：先生我肚子饿了，可以去吃个宵夜再来吧。一副理所当然的样子。」
　　弓之助确实会装这种傻。他一出来就与幻术戏班子商量事情。他到底要请戏班子演出什么幻术呢？打算怎么对付晴香先生？
　　「那位秃头冈引趁令甥退出房间时，嘴里叨念着太温吞什么的，想靠近壁橱，被令甥狠狠地瞪了一眼。」
　　八助头子吓得差点没腿软。
　　「令甥说，为了救出晴香先生、逮住妖魔，绝不能打开这座壁橱，严厉得不得了。」
　　弓之助凶起来是非常恐怖的。要是这样八助头子还不肯退下，只怕弓之助会动手把他摔出去。
　　「教导我的佐佐木先生提过，」在女佣房的弓之助活泼地讲着。
　　「古来都说武田信玄的兵法擅长攻山城，但这未必正确。甲斐国确实多山，即使有城也都是山城，但城与水必不可分，因此多沿川湖而建。断绝水路的效用，远胜海城，而这又关乎守城的士气……」
　　讲到这里，他「呼哈」地打个呵欠。
　　「啊啊，军记和兵法好难，我喜欢阴柔一点的故事。《太平记》真有趣呢，先生。打败诅咒神州的怨灵，这样的故事不管听多少次都令人兴奋。」
　　远处似乎传来了铃声。是错觉吗？平四郎凝神细听。此时，弓之助站起身。
　　「我想去解手。先生，可以吗？我马上回来，请别担心。」
　　弓之助离开后，壁橱前一个人都没有，唯有灯光摇曳。
　　此时，灯火形成的光圈突然变暗了，黑暗渗进女佣房的四个角落。
　　平四郎察觉有种味道。
　　像香一般的浓厚香味。那不是错觉，能清楚地闻到。
　　「大爷……」宗一郎正要开口，平四郎伸手制止，看着他的眼睛，点点头。
　　感觉得出有东西正在靠近，就在旁边走廊上。嘶、嘶，衣物摩擦的声音。
　　却听不见脚步声。
　　女佣房与走廊间的门槛上，出现了一道人影。光线照不到，看不清楚。
　　人影向前踏了一步，进入了房内那围灯光中。再往前一步，衣物又轻轻摩擦滑动。
　　烟草的烟轻轻自仅开了一吋的纸门缝中飘进来。香味变浓了。这是连枝薰吗？平四郎心想。
　　宗一郎倒抽一口气，平四郎抬起头。
　　透过纸门缝，能窥见站在女佣房里的女人身影。看到侧脸了。梳理齐整的头发上虽杂着白发，但白皙而丰润的脸颊与下巴，仍十分娇艳。
　　她身上穿着桔梗图案的和服，还带有那令人心醉的烟草香。
　　是葵，葵出现了。那张脸，平四郎见过的那张死去的脸直接活过来了。
　　葵一扭身，微微露出背后打得精致漂亮的腰带，面朝壁橱。
　　「晴香先生。」
　　她朝壁橱发话。那声音妩媚动人，听在耳里宛如熟绢轻抚。
　　「哎呀，晴香先生，辛苦了。」
　　平四郎凝神细看——壁橱门有没有动静？
　　「你在那种地方做什么呢？先生，出来呀，没什么好怕的。」
　　壁橱门关着。葵的衣袖轻轻摇动。她手里拿着烟管，这香味便是从那儿散发出来。
　　「先生你也知道，我呀，在这里成了亡灵。」
　　葵的语音明朗，犹如笑声。
　　「先生真是的，差点把我给吓死了。不，真的吓死我了。」
　　她空着的那只手拿起袖子，按住嘴，发出像被呵痒时的笑声。平四郎拼命压抑阵阵冷颤。那是葵。不，不是葵，是幻影。
　　「但，先生，我本来就是个罪孽深重的女人，即使寿终正寝，也必下十八层地狱。所以呢，像这样去不了阴世，成了亡灵留下来，也未尝不算幸福。」
　　「而且也赶跑了盗子魔……」说着，葵像散花取乐般，举起双手。「由我取而代之，成为这里的主人。主人换人做，我所等候的主子，却还在人世里。啊啊，唯有这一点教人伤心。」
　　她绞着手、摇着身子，模样像年轻女子在闹别扭。这时，平四郎看到了。眼前的葵——葵幻影的脖子上，有道清楚得触目心惊的手巾痕。
　　「好了啦，晴香先生，出来吧！又没人会把你扭去送官。亡灵一出，活人都将睡着。」
　　平四郎微微膝行向前，对准纸门缝，往女佣房里一看，吃了一惊。弓之助和大额头坐在门槛处，仰望着天花板，张嘴睡得正熟。连在他们身后的政五郎都支撑不住似的往前倾，发出如雷鼾声睡着了。
　　「喏，先生。」
　　葵才出声，便伸出手来，打开了壁橱门。门「磅」的一声撞上柱子，势道猛得回弹。
　　有个身穿深蓝和服，脸色发青、发髻凌乱的女人，缩着身子窝在壁橱下层，抬起瞪大的双眼望着葵。
　　这就是晴香——阿春的模样。她双手僵握着一把小刀，应该是女人藏在领口的防身小刀吧。
　　「哎哟，做什么？还拿着这种危险的玩具。」
　　葵以责备的语气说完，像孩子般淘气地一弯身，抢走了晴香手里的小刀，讲了句「不行喔」就将刀子往走廊扔。
　　刀子落地无声，仿佛被吸进了黑暗。
　　「好啦，先生，出来吧。」
　　葵向晴香伸出手，抓住她那遭夺走小刀后悬在半空的手。
　　「哎，好冷！」葵感叹着，俏皮地笑道，「比我这个亡灵还冷呢！」
　　晴香嘴角颤抖，衣襟凌乱，腰带也松了。眼周因疲劳而泛黑，泪痕犹在。
　　「先生，你知道吗，这里可是我的屋子。」
　　葵用力拉晴香的手，将她半个身子拉出壁橱，一边说着。语气像在教导孩子。
　　「因为先生那么做，我就离不开了。不过，待在这里也不坏，我倒不介意。待在俗世一样是煎熬，这样反而落得清静。」
　　晴香半张着嘴，频频摇头。
　　「所以呀，先生，要是你死在这里成为亡灵，我可就头痛了。我不喜欢让人借住在家里。而且先生怎么看，都不像阿六那么能干，当不了女佣吧！我也不想使唤先生这等饱学之士。」
　　晴香终于出声了。「你、你是……」
　　「先生，你不认得我了呀？」葵睁大了美丽的凤眼。「哎哟，那我可真要叫屈啦！」
　　晴香有气无力地往榻榻米上倒，但仍尽力抬起头来。那张脸别说血色，连生气都褪尽，在平四郎眼里，仿佛有两个亡灵。
　　「是啦，我是连这样死都怨不得谁的女人。」
　　葵低语，嘟起娇艳的嘴叹了口气。
　　「可是，先生太也不尽人情了。我做了什么冒犯先生的事吗？」
　　晴香发起抖，下巴打颤，伸长手指想摸葵。但葵的下摆一缩，拉开了两人的距离。
　　「或者，这是我该受的惩罚呢？」
　　葵思索般将头一侧。
　　「难不成是我在人世间所作所为的惩罚，以这种方式报应在身上？既然这样，先生就是佛陀的使者，来降罪于我的啰？」
　　葵俯视着晴香。晴香紧抠着榻榻米。
　　「先生，你可不能变得跟我一样。」葵说道。「你还不能死。因为先生还无法逆来顺受地视死为惩罚，心甘情愿地成为亡灵。这样的人，在世上的担子还太重了。」
　　葵转身背对晴香，踏出一步似要离去，却又改变主意，回过头。
　　「喏，先生，我和先生的娘长得很像吗？」
　　晴香双手捂嘴，无声的尖叫。葵心疼地皱皱眉，直瞅着她。
　　「先生，你对我下手的时候，嘴里叫着娘呢。我不知道发生过什么事，但你是不是和你娘闹翻了？」
　　葵耸耸肩，开口——就原谅你娘吧。
　　「我想你娘一定也原谅你了，所以先生也别再露出那种见鬼般的可怕表情了。」
　　这回，葵真的要离晴香而去，转身面向走廊。
　　「我也很思念儿子，说不恨先生是骗人的。」
　　像是要讲给脚边的晴香听，葵的话从上头落下。
　　「但，这也是我该得的报应吧！所以我就来说说教，要先生别像我这样，算是小小报复吧。」
　　桔梗图案的袖子轻轻扬起。
　　「那么我走了。先生，你可要早些回家。」
　　葵迈开脚步，平四郎的视线跟随着她的背影。一步，两步，三步。那婀娜多姿的身影穿过狭小的女佣房。
　　愈是前行，身影愈是模糊。
　　眼看着她经过熟睡的弓之助与大额头身旁时，形影已消失一半。走过政五郎身后时，连肩头都不见了。
　　接着来到走廊，好似灯油燃尽的灯火，愈来愈微弱，最后无声无息地消逝。
　　「铃铃铃……」不知何处又传来铃声。
　　芬芳的烟消散。
　　晴香抓着榻榻米哭了起来。
　　「啊，先生。」
　　弓之助突然醒来，政五郎和大额头也跟着惊醒。
　　「怎么搞了，不知不觉竟睡着了！」
　　弓之助顾不得惊慌的政五郎，高兴地跳起来。「晴香先生平安了！晴香先生平安获救了！妖魔走了，先生！」
　　弓之助抱住失声痛哭的晴香，大额头东张西望不晓得如何是好，政五郎站着摸下巴。
　　平四郎正想起身拉开纸门，手却被宗一郎抓住。只见他眼睛大睁，忘了要闭上。
　　「那是——」
　　他的眼睛仍朝着葵消失的走廊暗处望。
　　「那正是葵夫人本人。」
　　