　　十四
　　
　　桌上除了阿德的餐盒外，还有各式各样丰富的海鲜。像是在江户没见过的贝类、生鱼片盘上摆饰着鱼鳃大张的鱼头等，看得平四郎目瞪口呆。
　　因为贪吃，只顾着瞧食物——自然并非如此，而是平四郎很难判断该以何等脸色面对端坐在眼前的凑屋宗一郎。
　　由于担任的是芝麻小官，又天生懒散不拘小节，平常的平四郎无论在谁面前都不会感到不自在。然而这回稍有不同，要怪就怪久兵卫先前告诉他的那段话。
　　宗一郎不像凑屋总右卫门，无论长相或身形都相差十万八千里，教人看不出是父子。
　　总右卫门虽不魁梧，但乍见便觉骨骼粗壮，身材结实，却丝毫没这类体格的男子常有的粗枝大叶。他五官清秀，鼻若悬梁，细长的丹凤眼角透着聪明颖悟，一表人才。
　　宗一郎也有张清秀的面孔，但感觉有所不同。世人常言道，明明是男人却长了女人脸，或女人却长了男人脸。父亲总右卫门是男人中的男人脸，但宗一郎却是女人脸。
　　而且是楚楚可怜的那一型。眼睛大大的，唇线柔和，脸颊丰润，鼻翼如人偶般小巧。
　　若真说起来，倒更像毫无关系的弓之助一些。虽没弓之助美，但要分类，应该会被归在同一边。
　　宗一郎个子高，身形弱不禁风，也容易让人联想到女人。以柳腰形容是太过了，但仍像个舞蹈师傅，偶然瞥见的手指也又长又美。
　　像阿藤吗——平四郎想到这里，便觉那眼角眉梢似曾相识。男孩小时候像母亲，或许以前长得一模一样。如今，他已是一名成年男子，便很难说酷似母亲了。
　　只能说，还是像弓之助。
　　久兵卫若无其事地逐次读出彦一附上的菜单，宛如夸示自己的功劳般，向宗一郎说明餐盒的内容。宗一郎或眯眼或惊叹感佩，一一附和。对话中，宗一郎不经意地称呼久兵卫为「久爷爷」，平四郎内心「哦」了一声。
　　酒送上桌。在久兵卫的主持下，女佣殷勤布菜。
　　「来，井筒大爷，请不要客气。」
　　同席的是平四郎、宗一郎与久兵卫三人。小平次在更轻松的小房间里，受到随侍主公的中间应有的款待。那边似乎比较愉快，平四郎不禁羡慕起来。
　　「我这回除了享用大餐，也想向这里的下人问话。最好能再和孙八谈谈。」
　　平四郎趾高气昂地说着密探或冈引手下般的话，但阿德餐盒里属于自己的一份都分到了，眼前还有如此豪华的海鲜佳肴，能有多少心思完成这些事，可就很难保证了。
　　「在下深知冒昧，有失礼数。」
　　宗一郎拿酒杯碰碰嘴唇做个样子，便将酒杯放在一旁，端正了坐姿。
　　「在下正好来探望舍弟宗次郎。由于家父与久兵卫常提起，井筒大爷对凑屋一向照拂有加，得知有此良机，便恳求久兵卫，务必让在下拜见井筒大爷。」
　　得蒙接见，实在荣幸之至。一番话说得极为恭谦有礼。
　　即使如此，久兵卫也就罢了，听到凑屋总右卫门也对儿子提过自己，平四郎相当惊讶。他是怎么说的？光想便微微起了一阵寒意。平四郎吊儿郎当地笑了，拿起酒铫子示意生硬的客套话到此为止，宗一郎拘谨地端起酒杯回应。
　　不行，心里就是有杂念。宗一郎不像他父亲，无论是声音或讲话方式，没任何共通之处。
　　这毕竟不太妙。
　　再说，凑屋所谓的「照拂」是什么意思？总右卫门向他这长男透露了多少？总不至于连葵的事，及由此衍生出的铁瓶杂院骚乱始末，全都告诉他。宗一郎可是阿藤的人。
　　想到这儿，宗一郎几岁了？年纪比佐吉小，不是二十出头，就是二十四、五吧？即使如此，仍略嫌年轻吧，要被喊做小老板，还有些稚嫩不牢靠。
　　看那双漂亮的手，难免以为他是纨绔子弟，却从没听过这样的传闻。他这第二代原本便无法与赤手空拳打造出凑屋的能人总右卫门相比，但凡提起他的，都是些「认真学习为商之道」的评价。
　　平四郎脑袋里想着这些细碎琐事，一面听着宗一郎与久兵卫谈此地的名胜风物。席间气氛融洽，酒菜也美味可口。
　　趁着谈话的空档，平四郎忽地投出一问：
　　「对了，刚才提到宗次郎二少爷的情病不怎么理想，宗一郎少爷也很担心吧。」
　　宗一郎趁着动筷，瞟了久兵卫一眼。久兵卫也注意到他的视线，却没递出什么暗示。
　　「谢大爷关怀。」
　　宗一郎又一次恭谨地道谢。
　　「据说气郁病这样的病，身边的人若太过操心反而不好。在下来探望宗次郎，有一半是借口，其实是想来这里吃吃鲜美的鱼，忘掉生意，偷闲个一、两晚。」
　　平四郎笑了。「何必这么说呢！你们兄弟感情真好。」
　　「美铃也要出嫁了，只剩在下与宗次郎两人而已。」
　　「不娶媳妇吗？」
　　宗一郎害羞似地笑着看久兵卫，久兵卫以筷尖夹起阿德的卤蛋，不做反应。
　　「像在下这样的年轻之辈，恐怕没人愿意下嫁。」
　　「会吗？我看你独挑大梁也不成问题了吧？是时候让你爹告老退隐，换你主持大局了。」
　　「哪儿的话，有家父才有凑屋，在下连家父的影子都代替不了。」
　　别说代替，现在你就是你爹的影子吧！平四郎暗想——随时都被父亲大人踩在脚下。
　　此时平四郎蓦地想起：我认识另一个酷似宗一郎的人。不是长相，而是这客套而谦退、总有些畏惧世情的态度。
　　那就是佐吉。而且是与阿惠成亲、走出自己的路前，在铁瓶杂院时的佐吉。
　　凑屋总右卫门究竟有何神通，能将身旁的男子一个个调教成这副模样？
　　相较之下，女人坚强多了。
　　葵接受了总右卫门的关爱与庇护，却没因他迷失自己。总右卫门的人生其实有部分操控在葵手里。另一方面，阿藤的人生，其实是与一名叫总右卫门的男子的战史，虽几乎屡战屡败，但总右卫门从未赢得痛快，而且战争至今仍持续着。尽管阿藤的心已离开俗世，飘往缥缈的异国，但她这番下场，或多或少也让总右卫门心怀愧疚。
　　由于宗一郎这个儿子，令他不得不背负起那份内疚。
　　平四郎想起凑屋的独生女美铃。她曾跑到铁瓶杂院，说要做佐吉的媳妇。当时那姑娘有着「才不管爹爹妈妈」的明快，如今她已依父亲的安排，嫁到陌生的土地。不知她的活泼好胜是否依旧？
　　「美铃最近过得怎么样？」平四郎放下酒杯问宗一郎。「已到西国了吗？」
　　「不，稍微延后了，还跟养父母一块儿住在江户。」宗一郎立即回答。「因对方目前仍在江户。」
　　「是大名家吧？」
　　多半是向凑屋融资的大名。
　　「是的。明年春天回国之际，会带美铃一同回去。井筒大爷也认识美铃吧？」
　　「嗯，不熟就是了。」
　　「舍妹活泼好动又调皮，实在不是很适合当大名的侧室，现正接受养父母严格的管教。」
　　宗一郎的话语严厉，表情却相当柔和。美铃嫌恶哥哥们没用，但至少宗一郎看来并不讨厌美铃。
　　「这是令尊决定的婚事，不知她本人意下如何？」
　　宗一郎似乎想起了往事，露出了感慨的眼神。
　　「最初百般不愿，吵着要离家出走。」
　　那位千金小姐确实很有可能这么做。
　　「只不过，舍妹虽是野丫头，却不笨。这话由为兄的在下说来，实在是自卖自夸。」
　　「不，我也认为美铃是个聪慧的姑娘。」
　　「谢谢称赞。」宗一郎行了一礼。「舍妹嚷着不要顺父亲的意嫁人，不断出言顶撞，在下看了不禁担心起来，便唤美铃到身边，以兄长的身分劝导她。」
　　然而，美铃却笑着这么表示：「哥哥用不着担心，我知道自己的斤两。」
　　「她说，就算离家出走，自己从小娇生惯养，又怎有办法独力生活。既然无论如何挣扎，也逃脱不了凑屋巨大的影子，倒不如离开这儿，到爹爹管不着的地方过快活日子。别担心，我会远嫁的。」
　　这话多少带着自暴自弃的味道。嫁不成佐吉，反而令佐吉退避三舍，是这位千金小姐有生以来唯一的挫折，心里毕竟有点受伤吧。
　　「不过，养父母似乎相当喜爱她。」宗一郎微笑道。「美铃是个大近视。」
　　没了眼镜，走三步就会撞上眼前的水瓶。
　　「最初，养母严厉斥责，说千金之女戴上眼镜一文也不值，如今则笑称那也算娇俏。常言道，女人是远看、夜里看、蓑笠下看最美，近视也算在美人之列吧。」
　　平四郎不禁笑了。「俗语也说，若要动人，男要伤风女要伤眼（注：意指男人在伤风时皱眉声哑，与女人在生病时双眼泛红水汪汪，看来最令人心动）啊！」
　　美铃不要紧的，无论身在何处，都能找到属于自己的天地。现在阿藤变成那个样子，干脆走远些反而幸福。平四郎松了口气。
　　打一开始，久兵卫虽极为客气，仍一筷一筷吃着阿德餐盒里的菜肴，此时却突然环视宴席，似乎发觉有什么不足，起身离开了房间。平四郎漠然地望着他离去。
　　久兵卫一离席，宗一郎便重新坐好。「井筒大爷。」
　　来了来了——平四郎心想，这果然是场鸿门宴，宗一郎要说什么？
　　「请多用一些。」
　　宗一郎殷勤招呼，自己却将双手摆在膝头。
　　「先前，久兵卫似乎已将凑屋种种家务事告知井筒大爷，实在有辱清听……」
　　接着说，在下万分抱歉。平四郎将生鱼片放进嘴里，仔细咀嚼品味再咽下。
　　「我真不识货，」平四郎露出笑容，「这么好的生鱼片，居然多沾了酱油，葱姜也夹太多了。」
　　宗一郎仍一脸正色。
　　「嗯，我听说了，吃了一惊。」平四郎说道。「你竟可能不是总右卫门的种。」
　　平四郎刻意说得粗俗。但宗一郎不为所动，只静静点头。
　　「『可能』，纯粹是粉饰的言词。在下并非凑屋总右卫门的骨肉，天底下恐怕没这么不像的父子。」
　　「天底下有的是不像的父子啊。」
　　宗一郎默默笑了。平四郎避开他的眼神，暗想着「确实不像、确实不妙」的内心，似乎被他看穿了。
　　「是五年前的正月，阿藤夫人告诉你的吧？」
　　「是的。」
　　「又何必多事，你不觉得吗？」
　　宗一郎不答，微微转头望向久兵卫离去的纸门。动作高雅脱俗。
　　「久兵卫是个老实人。」他将声音压得比先前都低，说道：
　　「在家父和小的面前，都无法有所隐瞒。看来，对井筒大爷也是如此，才会让大爷听见这些家丑。之后仍没能掩藏这事，只要看他神色郁郁便明白了。」
　　即便是唠叨管理人久兵卫，在这乾旦般的小老板面前也无所遁形。
　　「老实讲，如此拜见虽是第一次，但在下多年前已从久兵卫那里耳闻大爷名号。久兵卫担任铁瓶杂院管理人时，便常提起井筒大爷的事。」
　　「那肯定听到不少坏话，说我是个糊涂虫。」
　　宗一郎并未附和平四郎的玩笑，淡淡地继续道：
　　「土地与租屋都是凑屋宝贵的财产，最好能彻底了解掌握。为此，数年前——是的，家母透露那件事前，在下已向久兵卫学习。然而五年前，在下得知了自己的身世。既然是这样……在下开始觉得，关心打点凑屋的家产，似乎是种有所贪图的非分之举。」
　　平四郎直盯着宗一郎，宗一郎却凝视着宴席的某处，接着说：
　　「另一方面，在下也是有脾气、有欲望的人。一直以来，在下在凑屋学做生意，尽管才智不足，有些事仍由在下做主。事到如今，突然要放下一切离开，未免太认分了。更何况，家母还希望在下继承家业。」
　　「慢着，」平四郎插嘴，「依我从久兵卫那里听来的，阿藤夫人虽对你说了实话，却没叫你应该如何，只是要你把这件事挂在心上。」
　　平四郎认为这种不上不下的做法反而残酷。
　　「那是因为，」宗一郎结巴了，「在下是这么告诉久兵卫的。久兵卫是家父的心腹，原本就很不喜欢家母，在下虽年轻识浅，仍不希望加深他对家母的厌恶。所以，尽管算不上撒谎，却含混带过。其实，家母向在下这么说——正因不是老爷的亲生骨肉，更希望你将凑屋的家产夺过来。」
　　平四郎一点也不讶异，反倒觉得爽快多了。就阿藤的为人，及她过去与凑屋总右卫门在台面下暗斗的战果而言，这种讲法还比较合理。
　　「原来如此。」
　　平四郎感到口渴，席间却只有酒。真想喝茶，又不想打断宗一郎的话，只好硬是忍住。
　　「家母握住在下的手，恳求道：这件事千万不能告诉任何人。老爷就不用说了，甚至不能让他察觉你知道这件事。」
　　单是回想都觉得痛苦，宗一郎的表情于是变了样。
　　「家母会在五年前的正月讲出这件事，是因谈起了在下的婚事。讨了亲，成家有了孩子，接着当凑屋的主人——那时便是为将来奠基的时期，换句话说，这是……家母的打算。」
　　「嗯，我懂。」
　　「然而家父却非常厌恶这门婚事，几乎是断然拒绝。之前也提过几次，家父都以『还太早』为由推却了。」
　　「五年前的话，你是十八、九岁吧？」
　　「是的。做生意方面虽不及家父，却大致明白了。」
　　「那么，这回不能以『太早』的借口反对了，却还是没来由地不答应？」
　　宗一郎表示，就是这样才感到奇怪。
　　「而每当亲事谈不成，家母的怒气都非比寻常，常对家父恶言相向，最后……」
　　将宗一郎叫来，告诉他：你的亲生父亲其实是……
　　「家母说，回想看看，从小老爷就对你很冷淡不是？那么疼爱佐吉，对你的关怀却连他的一半也比不上。」
　　确实如此。当初，凑屋内甚至传闻将来家业要由佐吉继承。
　　「而你也认为这话没错？」
　　「家父确实对在下极为严厉。家父很忙，较少时间照顾孩子。即使如此，对弟弟和妹妹仍有身为父亲的关爱与温情，但对在下连这点也没有。」
　　宗一郎的话声有些哑了，独白使喉咙大为吃力。
　　「只是，在下以为不管哪户商家，都是这样教育继承人的。继承人肩负商号的信誉和财产，若一味宠溺，养成懒散怠惰的性格，将动摇生意根本。所以家父对在下的管教较宗次郎与美铃严格许多——在下原是这么深信。在下年轻识浅，只见过凑屋这块招牌下的世面。」
　　然而经阿藤提醒，惊讶的同时，宗一郎也细想，不禁恍然大悟。
　　「尤其佐吉——是的，尽管当时还是个孩子，在下也曾因家父太过疼爱佐吉而心生嫉妒。」
　　即便是侄女的儿子，佐吉与总右卫门仍是血脉相连。宗一郎则不同，不仅是外人的孩子，在总右卫门眼里，更是可恨的情夫之子。
　　「在下感到一切豁然开朗，合情合理。」宗一郎继续道。「在下的身子仿佛分成两半。一半劝自己，你已经没资格待在凑屋了，知道了真相，就该立刻离开。另一半则叫嚷着，啊，多可恨，要向虐待自己的父亲报复，凑屋的家产都是我的。」
　　「只是……」干渴的喉咙吞下口水，他小声地接着说道：
　　「家父多年来四处留情，生下私生子，让家母受尽折磨。在下虽对此厌恶不已，但仍安慰自己，这是富商巨贾的寻欢作乐之道，也算男人的才干。身为儿子，既同情母亲，又以父亲的好色为耻。然而，听了家母这番话后，得知父亲放荡的行为源自家母的不贞——也就是在下——明白这点后……」
　　宗一郎突然一把抓起手边的酒杯，闭着眼一饮而尽。区区一小杯酒，想必不足以润喉吧。
　　他放下酒杯睁开眼，眼眶已泛红。
　　「之后有一阵子，在下放浪形骸，荒唐度日。」
　　「咦？真有此事？」
　　这回平四郎倒着实吃惊。铁瓶杂院出事时，平四郎委托身为隐密回同心、小名「黑豆」的朋友，积极打探凑屋的消息，但当时没半点关于宗一郎行为举止的流言蜚语。
　　宗一郎无力笑道：「在下原就是个胆小之人，干不出什么名堂。况且，要是在下太过离谱，又怕让家母的处境更加为难。」
　　平四郎有种打从心底虚脱的感觉。「你也真是多灾多难啊，跟佐吉一样。」
　　这句话是无心脱口而出，却见宗一郎双眼闪过精光。
　　「对，正是佐吉。」说着，他略略倾身向前。「大约两年前吧，久兵卫突然辞去铁瓶杂院管理人，也不回胜元，到这别墅看家，空缺便由佐吉出任。这是家父的安排，还特地要佐吉辞去花木匠。在下心里实在平静不下来。」
　　宗一郎认为，凑屋总右卫门行使如此强硬的手段，恐怕是为了逼退自己、以便让佐吉继承的布局。
　　这也难怪，平四郎暗叹。当时平四郎也想过，杂院、租屋的管理人是个收入极好的工作，若不加猜疑只看事实，的确能视为借由管理铁瓶杂院，交给他部分家产，让他坐享这份家产的收益。
　　「当时，宗次郎虽不如现在严重，身子也开始感到不适，经常告假无法处理生意……更加重了在下的疑心。」
　　平四郎双手往膝上一撑，鼻子粗重地呼了口气。宗一郎悄然垂首。
　　「佐吉会当铁瓶杂院的管理人，这个嘛，是有许多苦衷的。」
　　慢条斯理地说出这句话后，平四郎立即发现不知能透露多少，便搔了搔头。
　　「似乎是如此。」
　　一回神，宗一郎正看着平四郎。他年纪虽轻，眼神却极为澄澈。不如说，像是两面镜子，为了不显露真心，小心翼翼地磨得油光水滑，没一抹尘埃。窥探这双眼眸的人，只瞧得见自己映在其中的面孔。
　　「佐吉这管理人没当多久，铁瓶杂院便拆毁，盖起了家母住的宅邸。在下不禁对这一连串事情起了疑心，总觉得当中必有蹊跷。家父和家母对在下有所隐瞒，久兵卫的举止也不寻常。于是在下独自调查，却没任何收获。」
　　那当然了，手下没有一兵一卒的宗一郎，如何能与驱使久兵卫与影子掌柜的父亲相抗衡。
　　可是啊——平四郎望着阿德半空的餐盒心想，铁瓶杂院出事时，光忙这边的事就忙不过来了，根本没余力管凑屋的人如何看待这一连串的麻烦，或是否有人会感到奇怪。
　　「在下便这么举棋不定，贪恋凑屋至今。」
　　竟说「贪恋」，像进了酒楼妓院似的，凑屋分明是宗一郎的家啊。
　　「做不了任何决断，放不下却又提不起。既无法抛下家母，也无法反抗家父，一事无成。在下实在没用。」
　　这种自轻自贱之处，也和当时的佐吉一模一样。
　　「只是，到了今年，在下的心境有些转变，认为不能再这样下去，得让事情有个了断。」
　　「出了什么事让你这么想？」
　　「那座新宅——在下等人都唤作藤宅，家母移居该处后，该怎么说呢，似乎得了气郁症，比宗次郎更严重。即使在下前去探望，也不再提起凑屋的财产及继承等事，甚至连家父的坏话都不讲了。」
　　看着这样的母亲，宗一郎不禁悲从中来。
　　「在下不禁觉得，自己与母亲虽都活在凑屋这块招牌下，却从未有过任何幸福。什么凑屋的财产、什么继承，不如抛下一切，重新来过。在下要另谋生路，做什么都好，等能够养活自己时，就来迎接母亲。在下起了这样的念头。」
　　但要瞒着总右卫门与店里的人，及避开凑屋遍及各处的商场，另谋生计是非常困难的事。宗一郎认为此时切忌心急，应审慎行动。然而，才做出决定——
　　「家母上吊了。」
　　这句话自他嘴角逸出，幽然坠落。平四郎缓缓点头，表示知晓此事。
　　「您知道吗？在下实在无法承受。而且，家母出事不久，约是今秋中旬吧，家父的样子也变得很奇怪，不仅形色仓促、派久兵卫出门并以书信联络，还没告知去处便离开店里大半天。」
　　那不是为了往返葵的居处，或帮忙赶跑孙八。若是这点小事，凑屋总右卫门大可瞒过全天下人。是葵的遇害让他举止大变。
　　「有一次，真吓坏在下了。」宗一郎以遥望的眼神说道。「家父在房里哭泣。虽遮掩了泪水，但眼角确是湿的。」
　　原来凑屋总右卫门也是人啊。
　　平四郎大为感动。在芋洗坡大宅会面时，即使提起葵的名字、谈起有关她的回忆，连眉毛都不为所动的那张脸，原来是副面具。
　　「说来可笑，在下反而大感不安，难不成家父是为家母而哭吗？」
　　「那么，你确认过了？」
　　由于与平四郎上次发问隔了一会儿，宗一郎顿时愣住。
　　「你向令尊确认过了吗？」平四郎再问一次。
　　「没有。事到如今，在下愈想愈觉得那是不可能的。」
　　「是吗？」
　　「是的。」宗一郎用力一缩下巴，点点头，不知为何冷冷地轻声笑了。
　　「家父是为别人流泪吧，错不了。」
　　确实敏锐——平四郎心想。但真是如此吗？总右衙门悄悄流下的泪水中，难道真没一丝半缕对阿藤的心意吗？
　　「因此，在下没看见家父的泪。当作没看见。但，这却让在下下定决心，再也不想待在这种家，受够了。」
　　宗一郎有生以来首次主动找上父亲，要他拨空单独谈。
　　谈话中，宗一郎表明了自己的决心：感谢父亲一直以来的照顾，但宗一郎要离开凑屋。理由您应该很清楚。孩儿将另谋生路，再来接母亲。
　　平四郎为他心痛，不由得眯起眼睛。
　　「令尊怎么回答？」
　　「家父说『随便你』。」
　　「就这样？」
　　「是的，但吩咐在宗次郎病愈前，不得擅自离开。」
　　这也太自私了。
　　「所以你才来这里……」
　　「是的，来看看宗次郎的情况。话虽如此，宗次郎已为气郁所苦，总不能让他知道这中间的原由。在下便对久兵卫表明，若宗次郎病情好转，有了康复的预兆，自己就要离开凑屋，因为……啊，不过，」只见他连忙摇头，解释道：
　　「在下并非听从家父的吩咐才这么做，只是不想增加宗次郎的困扰。」
　　是吗？平四郎又想。这是强词夺理，是宗一郎用来安慰自己的借口。其实，尽管他心意已定，终究还是提不起拂袖而去的勇气吧？所以才会这样观察周遭的反应、以话语令久兵卫惊讶，从中得到些许安慰。不是吗？
　　宗一郎仍暗暗期待有人出来制止，好比能听到久兵卫说「大少爷，请重新考虑」，也偷偷盼望总右卫门那句「随便你」并非出自真心。
　　这样想，会太坏心眼吗？
　　「久兵卫根本不清楚你的身世。」
　　「似乎是这样。在下一心以为他定然知晓。」
　　沉默降临。不知不觉，秋日已短，夕阳斜照，房里满是暮色阳光。平四郎茫然地想着：得走夜路回家了。
　　「这回，在下是前天抵达的。」宗一郎说道。「见到久兵卫后，感觉他似乎将在下的出身等凑屋家丑找人商量过了。于是在下……不同以往，强硬地逼问久兵卫，才问出了井筒大爷的大名。」
　　他一定十分纳闷吧。
　　「在下斥责久兵卫，为何将这事传入奉行所公役耳里。久兵卫虽伏地致歉，却仍坚称有不得不这么做的理由。」
　　「很怪吧？」平四郎抢先说道。
　　「确实很奇怪。」宗一郎也承认。
　　「换成是我，也会起疑。」
　　然而，的确有非这么做不可的理由。
　　「井筒大爷。」宗一郎半边脸迎着暮色夕阳，半边脸蒙上阴影，请求道：
　　「能否将这原因告诉在下？久兵卫说，若是井筒大爷，一定肯告诉在下。所以在下便在此等候。真有什么让久兵卫如此坚持的话……」
　　「怎么样？」
　　「必定与最近家父的不寻常、家父的眼泪，或家母上吊的事有关。在下这是妄加揣测、胡思乱想吗？」
　　「你想知道吗？你就要离开凑屋了吧？不知道又何妨？」
　　宗一郎不语。这不是退让，而是默默坚持。
　　此时，纸门忽然开了。
　　「小的也恳求大爷。」
　　是久兵卫，他在门槛前双手扶地。
　　「井筒大爷，请为大少爷解惑。」
　　平四郎倒吸了一小口气，凝视着久兵卫。宗一郎的身子也僵了。
　　「你太狡猾了吧，久兵卫。」
　　平四郎笑着说，尽力发出嘲讽的笑声。
　　「你自己讲啊！怎么，还是身为心腹的久兵卫爷露了口风就对不起老爷，非切腹谢罪不可？」
　　饱经历练的久兵卫自然不会因这么点讥讽便退却。
　　「是小的建议大少爷，应该请求井筒大爷告知。小的坚信如此才妥当。」
　　「可是啊……」
　　「由小的来说，会成为借口。小的会想隐瞒自己的羞耻与罪过。」
　　「所以恳请大爷……」久兵卫说着伏地而拜。
　　「老爷也首肯了。」
　　宗一郎吃惊得几乎要向后仰倒。「爹答应了？」
　　「是的，老爷吩咐交由井筒大爷。老爷表示，这样最……」
　　久兵卫仍面朝下方，有些辞穷。
　　「最是正确。」
　　平四郎不禁叹气。喂，我可不是凑屋专用的说书先生啊！
　　不过，总右卫门竟会讲这种话，那么是对我——该怎么说呢，另眼相看？还说这样才「正确」呢！
　　不行不行，这时候高兴就不能笑阿德老实了。
　　「早知如此，该带大额头来的。」
　　这句不假思索脱口而出的话，令宗一郎大是讶异。
　　「别管我，是我自言自语。」平四郎手一挥，瞪着久兵卫。
　　「倒茶。」
　　「是，小的这就去。」
　　「还有，」平四郎刻意夸大地做出环视房间的动作，「我和小平次借宿一晚，没什么不便吧？你们这儿多的是空房吧？」
　　「是，当然。」
　　久兵卫额头仍贴着榻榻米。平四郎往阿德的餐盒里看，可口的煎蛋卷还没吃完。
　　那就别客气，放怀大嚼吧！接下来这席话，可不是一时三刻说得完的。
　　