　　第五集 战争的开端 第五章 解封
　　一如往常的早晨，阿卡兰学院的学生正打算如往常的去上课，唯有术士院的几个学生因为不可抗拒之因素，只好躲在某间叫做「好好吃烤肉餐厅」的地方，足足上了一周的「如何当烤肉餐厅侍者」的课程。
　　「幸好你们认识了大妈，不然老是待在公主殿下和冰丝莉姐姐身边也不是好方法。」清清懒洋洋的趴在桌上，由于不是吃饭时间，餐厅里没什么人，也让清清可以偷闲一下。「是呀，虽然那很安全，但是跟冰丝莉一起上课的时候，旁边的骑士都好像很想用眼神杀死我……」梅南想想自己之前足足上了一个礼拜的骑士课程，还差点被骑士老师叫上台示范遇到术士时，骑士要如何以最快的速度打败他。注意：不是学习如何打败术士，而是学习如何「最快」打败术士。
　　「哼，大妈可是天下无敌的，她、她……好吧，她的随手拎起小猫就连我都没办法对付咧！」凯司翘着二郎腿，舒舒服服的摊在摘子上，还一边嘲笑这一周来妄想在「好好吃烤肉餐厅」对付他们的学生，全都一个不留的被大妈「温柔」地丢出餐厅，其中因为着地时屁股裂伤而去疗伤室治疗的不在少数。
　　而利奥拉一如往常，安静的坐在椅子上，为自己度过两个礼拜的平静生活而自我满足，同时暗暗希望这样平静的学院生活会继续下去。
　　「小娃娃们……」
　　说到大妈，大妈那「温柔」的声音马上就响起，根据众人长期（最长两个礼拜）的相处，这声音里居然隐隐带着担忧的意味，难不成又有麻烦上门了？不会吧，根据以往的经验，骑士院和装甲院学生是不太敢翘课的，大部分都会在放学后才会过来找麻烦才对。大妈走了过来，沉重的身躯在移动的时候，地板也随之微微的震动，大妈肌肉横生的脸此刻正皱在一起。根据凯司的猜测，那应该是担心的表情，于是凯司连忙把狗腿的定义发挥到极致，闪着亮晶晶的大眼睛跳到大妈面前，用高八度的音调喊：「大妈妈：您怎么啦？到底是什么事情让您心烦呢？告诉凯司我，凯司绝对为您……（的每天一枚金币工资）鞠躬尽瘁死而后己！」
　　「小司司真乖巧。」大妈叹了口气，把凯司的绿发吹得像丛生的杂草后，接着吩咐：「你们快打开视讯麻讯看看今天的新闻！」
　　清清乖巧的打开了视讯麻讯，画面上的那虚拟主播正滔滔不绝的报导今日最大的新闻：「……对于龙皇希望召开三国领袖会议，阿卡兰首相做出正面的回应，并希望会议能在阿卡兰学院召开。对此，紫罗兰学院做出严重抗议，认为在之前学院竞赛中，阿卡兰学院己经正式失去第一学府的荣耀，取而代之的是紫罗兰学院，所以这次会议应该在紫罗兰学院召开，本台特地独家专访两院校长对此的感想。」
　　虚拟主播消失后，取而代之的是紫罗兰学院那有个一撮八字胡的校长，他摸摸自个儿的八字胡后，又咳了两声后才说：「阿卡兰学院的堕落己经不是一天两天的事了，所以阿卡兰大陆上的各院校长才会建议举办学院竞赛，藉由竞赛来确认阿卡兰第一学府究竟是谁，而阿卡兰学院派出的代表竟然在决赛时，因为胆怯而落荒逃走，这简直是学院史上的奇大耻辱！阿卡兰学院己经失去第一学府的资格，所以我强烈建议裘斯首相，此次会议应该由我们紫罗兰学院来举办！」
　　「我听你在放屁！」巴巴理斯放大的脸突然出现在萤幕上：「你他妈的裘斯，敢剥夺我第一校长的名号，就别怪我掀你老底！」
　　众人顿时都转头看向梅南，凯司更是好奇的问：「梅南，你爸的老底是啥？」梅南尴尬的笑着：「我爸以前也是阿卡兰学院的术士院学生，听说正好和巴巴理斯是同一届的同学，可能……我爸爸有什么把柄在他手中也不一定。」
　　这时候视讯麻讯突然分成三格，上面那格是面容严肃的阿卡兰首相裘斯，虽然脸上带着浅浅的微笑，却有一种说不出的威严，他此时的形象和在黑暗擂塔时大不相同，要不是梅南那习以为常的表情，众人差点要以为这个裘斯是冒牌货了。
　　而下面两格画面卜则是巴巴理斯和紫罗兰学院校长，两个人的脸都气得有点扭曲，不知道是不是两个人实在骂得太难听，所以被消音，两人的嘴正拚命张合，但是却没有半点声音播出来。
　　但裘斯很明显是听得见那两个人的对话，只见他的脸色越来越阴沉，笑容也越来越冰冷，最后更是手一挥，直接丢了句：「你们两院就为自己的荣耀而战吧：一个礼拜后，战胜者就有资格举办这次领袖会议！」
　　最后，裘斯首相生气拂袖而去时，还隐隐传来一句咕哝：「亲亲宝贝的防护罩一张，应该是没人伤得了他才对……」
　　巴巴理斯和紫罗兰学院校长听到裘斯的宣言，居然超级有默契的异口同声：「看我灭了你那破烂学院！」
　　众人看完这篇报导，餐厅里顿时安静无声，谁都知道凭着巴巴理斯唯恐天下不乱的性格和他对「第一校长」称号的执着，这次肯定有场恶战了……
　　才在这么想，餐厅大门突然间被猛力瑞开，只见巴巴理斯正顶着气得扭曲变形的脸冲了进来，周围强大的魔力波动居然实体化成一道道七彩的光芒，围绕在巴巴理斯身边，巴巴理斯左右张望着，看到利奥拉一行人后，马上像火车头一样冲了过来！
　　「大妈，陕救救你的凯司宝贝！」
　　凯司大喊一声后就躲进大妈的背后，梅南则是用了自己生平最快的速度架起层层保护罩，怕到极点的清清则是拚命尖叫着，而利奥拉……仍旧八风吹不动的坐在原位。「梅南！」
　　巴巴理斯第一个居然喊了梅南，吓得他连保护罩都不敢用了，直接缩进沙发里，嘴里还拚命喊着：「不要啊！不要抓我去威胁我爸爸！」
　　「咦？」听到这话，巴巴理斯猛然停下来，仔细思考着：「对啊：你可是裘斯的独子，抓你去威胁倒是不错的主意，我怎么没想到呢……」
　　梅南吓得魂飞魄散，赶忙摇手说道：「抓我也没有用啊：我爸爸虽然看起来有点胡闹，不过一旦说出的话就不会收回，校长你应该最了解了。」
　　巴巴理斯的嘴一垂，心里很明白梅南说的是实话，只好恶狠狠的对梅南说：「你最好把你家祖传的保护罩给发挥到极致，不然我就绑了你，看看裘斯是不是真的不管儿子死活啦：」
　　梅南狂点着头，巴巴理斯接着把注意力转到旁边己经泪流满面的清清：「清清……你最好把你寄放在学院仓库的那架终极装甲开出来，不然的话，就算你妈是商济联盟的红衣统领，我也照样把你退学！」
　　被吓得眼泪狂飙的清清也只能跟旁边的梅南一样，点头如捣蒜了。
　　「凯格勒司，别躲了！」巴巴理斯突然一个转头看向凯司，又叫了凯司的全名，接着说出了他的威胁词：「『凯格勒司』你最好拿出你真正的实力，不然的话……你知道的！」出乎众人的意料，巴巴理斯用来威胁凯司的，不是平常的钱啦、退学啦、米哲瑞啦，反而是一句让人摸不着头脑的话，当梅南和清清都感莫名其妙的时候，利奥拉的眼角却瞄见凯司在听到巴巴理斯的话时，那一闪而逝的危险眼神，刹那间，利奥拉觉得自己似乎看到凯司的眼目青变了色？
　　看来自己的杀手身分搞不好是所有伙伴中最早纯的，利奥拉突然好奇了起来，白天那家伙又是什么身分呢？
　　见巴巴理斯似乎对凯司胸有成竹似的，完全不管凯司的回答，就还自看向最后一个人（此处缺2字）利奥拉。
　　原本一副事不关己的利奥拉这时才抬起头来看巴巴理斯，他眉头一皱说：「我己经武功尽失了！」
　　巴巴理斯也不回话，只是猛盯着利奥拉，似乎在做什么痛苦的抉择似的，巴巴理斯脸上的表情不断的变化着，担心、痛苦、无奈、似有所悟……所有一切能想得到的表情似乎都能在巴巴理斯的脸上找到。最后，他好像斗败的公鸡，原本高涨的气势完全消失无踪，巴巴理斯露出无奈的眼神说：「玛烈，你觉得我到底该怎么做才好？」
　　玛烈？众人还在想这是在叫谁时，玛烈却己经用她那又粗又低沉的声音「轻声」回答：「把未来交给年轻人吧，小巴！」
　　玛烈等于大妈，小巴等于巴巴理斯？虽然众人一副完全不敢相信，但是「玛烈和小巴」却互相对看着，这恐怖的事实几乎让凯司等人快把昨天的烤肉全吐出来。
　　「米哲瑞也把希望放在年轻人身上，这有好也有坏，好的话可以培养新的人才，不必再靠我们这些老头子、老太婆的，不过要是坏的话，可是连世界都会一起赔掉了呀！这可是场以世界为赔注的豪赔啊！」巴巴理斯的脸突然显得苍老无比，那长年疲倦的眼神透露出深深的倦怠。
　　玛烈却哈哈大笑起来，连天花板都为之震落不少灰尘：「当年和魔王格勒以世界为赔注，用一枚银币打赔正反面的家伙，居然会怕赌吗？」
　　巴巴理斯先是为玛烈说起这桩年少时的胡闹而稍微有点困窘，不过而后也随着玛烈哈哈大笑，两人那悠长的豪壮笑声几乎让一旁的年轻人都不禁激起雄心壮志起来。「好吧，利奥拉，我会帮你解开封印。」巴巴理斯说道。
　　利奥拉还来不及回答，清清己经惊讶的大喊出声：「校长可以解开光明骑士的封印？」「那为什么迟迟不帮利奥拉解？」梅南皱起眉头，对于校长之前的袖手旁观非常不满。巴巴理斯却没好气的回答：「你们以为兰斯洛特是吃素的啊！世界第一的光明骑士下的封印有那么好解啊？我这强行解封的举动至少会让我少掉五到七成的功力，几年内都补不回来啦！更惨的是，就算补回来，大概也只剩原来的七成功力。」
　　听到巴巴理斯的牺牲这么大，清清和梅南也只有搔搔脸，没再对之前巴巴理斯的不施援手发言。
　　「好啦，我就在这里帮利奥拉解封印，有玛烈在这比哪里都安全，呢……不算裘斯的完全防御壁在内的话。」
　　手挡住了巴巴理斯的手臂。众人正想问利奥拉为何要阳挡时，却发现利奥拉的银眸正燃烧着冰冷的火焰。
　　巴巴理斯一边调整魔力，一边走向利奥拉，正想把手放上利奥拉的额头时，利奥拉却举起右手。
　　「利奥拉大哥？」清清有些害怕的出声喊利奥拉。
　　「你们讨论的很高兴嘛！完全忘记被封印的人想不想解封了。」利奥拉出乎意料的说了一长串的话，更令众人害怕的是，利奥拉从未用这样的语气说过话，这样充满讽刺、听似冰冷却
　　『其实充满着熊熊怒火的话。
　　一巴巴理斯也不意外，只是淡淡的说：「利奥拉，你打算逃避呜？逃避安瑟公主留给你的使命？」
　　「我……别用安瑟来压我！」利奥拉怒吼着，但他的脑海却不断闪过安瑟的神情、安瑟的话语——别逃避我俩相遇的命运，别逃避……
　　「这原本是安瑟公主该担起的责任，不过如今一切都转嫁到你身上，你却打算装做不闻不问吗？」
　　「住口！」利奥拉捂住自己的耳朵。
　　「住口！」凯司此时竟从大妈身后跳出来，站到利奥拉的身前，铁青着脸的讽刺着：「拿了条项炼就得拯救世界？那我、那我身为几百年前要毁灭世界的格勒魔王子嗣，我是不是要继承遗志去毁灭世界啊？」
　　巴巴理斯倒是没料到凯司居然自己先承认了这件事，身为活了几百年的老隆物，巴巴理斯一
　　时之间竟然也愣在当场不知如何是好。
　　「魔王格勒的子嗣？」
　　梅南轻声喊出这句话，只要是居住在这个世界的人，没有不知道魔王格勒之名，只是从来也没有人会去呼唤这个名字，传说中，只要你呼唤他的名字，他就能听到你的声音……那是个黑暗的时代，连学校的历史课程都完全把那年代忽略掉，成为历史上空白的年代，那也是个巨大的断层，原本骑士和魔法合作无间的世界，因为有史以来最强大的术士——格勒的出现，骑士和魔法开始有了对立和冲突。直到后来，有些魔法师发觉了格勒的疯狂，原来他怂恿骑士和魔法的对立，目的居然是想毁灭世界，这些魔法师在大惊之下，于是反过来帮助骑士们毁灭格勒。
　　真正的大战就此展开，中间的过程早就不为人知，但是最后的结果当然是以格勒的失败收场，但是高阶骑士和高阶魔法师的大量死伤，导致骑士界和魔法界两边的衰落，传说现在的金纹骑士的实力不过是以前的银纹中的低阶而己，只是两界力量的衰落也促成了装甲战机的出现。
　　魔法师的处境尤其糟糕，格勒方的魔法师当然是被屠杀殆尽，但是反过来帮助骑士的魔法师却也没有好日子过，他们之中的许多仍被民众当作是恐怖魔王格勒的手下，常常莫名其妙的就被愤怒的人群所杀害，那个年代又被称为魔法师的猎杀年。直到后来，魔法师也成为历史名词，只剩下和有特殊能力者一起共用的名称——术士。
　　直到现在，仍有人怀疑，其实格勒并没有死，只是在等待时机，一但他的力量回复，世界将再度陷入水深火热……
　　「你是格勒的后代又怎样？别以为我和格勒有点交情，我就会让你不用叁加和紫罗兰学院的战斗！」巴巴理斯露出凶狠的表情说。
　　原本说出事实后，凯司就一直低着头，不敢去看梅南和清清的表情，利奥拉倒是无所谓，这家伙肯定连格勒是啥东西都不知道，但听到巴巴理斯回答的话，凯司却呆愣愣的看着巴巴理斯这奇怪的宣言。
　　巴巴理斯看到凯司呆愣的表情，也露出高深莫测的表情说道：「小子，传说就是传说，可以信的绝对不到三成。虽然我很赞同你不把自己的身世说出去，那也是基于少给自己惹麻烦的理由，你绝对无须为自己是格勒的子嗣而悲伤，格勒是个英雄，只是是个失败的英雄，而失败的英雄常常都会变成大魔王。」
　　凯司、清清和梅南哪里听过这些说法，不禁全都呆愣愣的听着巴巴理斯这传出去绝对会被认为是大逆不道或妖言惑众等等的话，不过这话既然是出自于不知道活了多少年的老妖降巴巴理斯口中，似乎有不少的可信度……
　　「你……刚刚大妈说你和格勒打赌，是怎么回事？」凯司有点犹豫的问。
　　「嘿嘿嘿……这就是一段惊天地、泣鬼神，古往今来从未有过的动人凄美的故事……」巴巴理斯摇头晃脑的感叹道，最后还跟凯司打商量：「这样吧，你们要是肯杀去紫罗兰学院，而且成功让他们投降的话，我就免费告诉你。」
　　这就不叫免费了吧？凯司忍住磨牙的冲动，在麻烦和祖先格勒的故事中徘徊。巴巴理斯冷不防的从指尖射出一束细细的白光，白光在瞬间没入利奥拉的额头，利奥拉整个人也突然愣住。有点担心的凯司马上问巴巴理斯：「你对利奥拉做了什么？」「解封印啊！」巴巴理斯苦笑着，额上竟然冒出许多冷汗。
　　「什么？这样就解了？」凯司吃惊的说。
　　「不是应该画个魔法阵，还要聚集许多无素，反正就是要弄得很浩大，然后校长你在痛苦转移能量后，对利奥拉大哥说：『一切就靠你了』，然后就昏过去，接着利奥拉大哥就会脸色沉重的说：『我一定不会辜负您的期望……』」说到后来，清清己经完全沉浸在那童话英雄般的情市中。
　　「呃……虽然说清清的描述有点夸张，但是就这样一道白光未免也太简早了吧？」梅南也有些怀疑的问。
　　「要不然要怎样啊？要不要搞个大爆炸给你们看，然后把兰斯洛特也引来，顺便让我和他来
　　监个同归于尽？」巴巴理斯没好气的说。
　　凯司嘿嘿笑道：「如果校长你不介意的话，就和他同归于尽吧：世界会因此太平很多，大家都会感谢你们的……」
　　「我去你的！」
　　「唔！」原本愣住不动的利奥拉突然开始强烈震动，一向平静无波的脸也有些扭曲起来，强忍住的痛苦呻吟让利奥拉的额头流下涔涔的冷汗，体内的血管好似被铁炼强行钻过般，一股股爆裂的痛苦让杀手横倒在沙发上，脸色惨白的吓人。
　　「利奥拉大哥……你、你还好吧？」清清哪里看过利奥拉这种样子，马上吓得眼泪就飙了出来。
　　「忘了说，强行解封是很痛的。」巴巴理斯一副「是男人就不要介意这一点点小痛」的表情，边作出这种表情，然而巴巴理斯的身影却越来越淡，一边消失还一边念着：「要不趁现在快逃，等等这杀手恢复原本的功力，我却剩下五成功力……开玩笑，我还想再多活个几百年。」
　　见巴巴理斯居然就这样逃走了，现场只剩下正在忍受痛苦的利奥拉和面露关心却束手无策的凯司等人，原本一直不动如山的大妈却突然伸出手，一把抓住杀手的腰轻易的举起，然后往里面的厨房移动：「好啦！让这小娃娃静静的解封印吧！男孩子都爱逞强，不喜欢在人面前露出痛苦的模样，呵呵。」
　　「利奥拉大哥不会有事吧？」清清既担心却又帮不上忙，只能看着大妈把利奥拉带走，自己含着眼泪向凯司求证。
　　「呃……只要大妈不要失手把利奥拉的腰折断，他应该是不会有事。」
　　把手中的男孩轻轻放在角落的大木椅上，大妈看着仍旧低头不语的利奥拉，过了好一会儿她才开口说道：「利奥拉，如果真的逃避不了，那就干脆彻底的解决掉，一劳水逸不是更好吗？」说完，大妈隐约听到外头似乎有吵闹的声音，大步一迈就往外面走去，想看看究竟是什么情况。
　　虽然身在极大的痛苦之中，但大妈的话却异常清晰的回荡在利奥拉的脑海中——如果逃避不了，干脆就……而后一股强烈的头痛突然传来，利奥拉的脑袋里好似有个大泡泡突然爆炸，被禁制良久的真气像洪水般冲向四肢，利奥拉只觉得全身都暖烘烘的，他跨下大木椅，大大的伸了个懒腰，四肢竟传来劈哩啪啦的声响。
　　舒展完筋骨，利奥拉轻盈的跳了起来，一个回旋侧踢，长腿轻而易举的把身后坚韧的木椅踢个粉碎；再一个后空翻，杀手竟单脚站在桌上的一个玻璃杯上，整个人静得会让人以为是尊石雕，但那头黑发却如有生命般在空中飘散，并且露出一双如星光闪烁的银眸。「利奥拉……」当凯司冲进厨房的时候，看到的就是这幕令人不禁动容的景象，他忍不住开口说道：「你这个不知金钱可贵的混蛋！你是嫌你儿子花的钱还不够多吗？干嘛无缘无故拆了一张椅子，这椅子这么大，肯定值不少钱，喂喂，你可要给我记住，你的钱就是我的钱，不准你乱花我的钱：」
　　「……知道了。」利奥拉回头看了那张椅子，心下也有些后悔自己浪费金钱的举动……等等，自己这想法怎么很像某人？
　　「啊！啊！」凯司突然哀嚎起来：「不管那张椅子了，外面己经闹翻天啦！」利奥拉轻快的跳下桌子，站到凯司的面前才不在意的问：「怎么了？」闹翻了天？如今自己的武功回来了，利奥拉不禁有种天翻了又何妨的感觉。
　　「吼！紫罗兰学院打过来了啦！」凯司忍不住有抓狂的感觉：「那些王八蛋有够夸张的，开了几百架装甲战机，还有一百多个有坐骑的骑士，妈的，更扯的是那个伊宇带了一打的术士用什么合作魔法把校长的校门给轰了啦！」
　　「清清和梅南冲出去帮白天、冰丝莉和蓝瑟琪他们了，你说我们是不是该……去避难啊？」利奥拉仔细思量了一下，对凯司说道：「跟我走。」
　　凯司虽然不知道利奥拉在打什么主意，不过想到利奥拉那极度消极的心态，估计是回宿舍睡大头觉，因此凯司也安安心心的跟着已经恢复高强武功的杀手走。
　　果不其然，利奥拉一路走在阴暗的角落，避开所有的战斗，而且方向很明显的就是往术士院宿舍走去，不一会儿，杀手已经带着凯司回到两人的房间，利奥拉率先走进了房间。在房间里，只有一只小小的白龙正趴在床上呼呼大睡，鼻孔里还吹着泡泡，突然间，白龙张开了眼睛，粉红色的双眼咕噜的转了转后，整只龙蹦跳了起来，撒娇的磨蹭着爸爸的腿。利奥拉也任由宝利龙抱住他的腿不放，只是走到自己的衣橱前，打开衣橱后，里面的衣服就只有简早的几件，两件术士袍，一件白色礼服是之前去见蓝瑟琪的时候穿的，而黑色礼服则是穿在利奥拉身上，其余的十来件全都是相同款式的衣服；至于白色银纹骑士服，由于这衣服通常穿一次就会报销，损耗量高得惊人，所以巴巴理斯索性一次丢了个两、三打衣服过来。回到心爱的宿舍，凯司早就迫不及待的扑上自己温暖的被窝，想起这几个礼拜为了逃避追杀，每天都要早早出门、晚晚回家，和被窝相处的时间大大的减少，着实让凯司想念起自己的被窝了。
　　趴着趴着，凯司却听到稀稀疏疏的更衣声，回头一看，却看见利奥拉正在换上骑士服，凯司大大的一愣，傻傻的问：「你换衣服千嘛？」
　　利奥拉正好把最后的扣子扣上，回头看向凯司问：「面具呢？」
　　凯司更呆呆的从怀里掏出一副银面具，利奥拉伸手接过了面具，一边戴上一边说：「『凯格勒司』，出发吧！」
　　「啥？去哪？」凯司呆呆的看着利奥拉一手抱着宝利龙，正打算从窗口跳出去。一抹微笑突然出现在利奥拉的嘴边，他回过头来，背后皎洁的月光映在利奥拉的侧脸，把那抹微笑衬托更神秘更迷人，若被女孩子看到，蓝瑟琪肯定又要多出不少的情敌。靠！诅咒的微笑！我又要倒大媚了，而且……这次的威力看起来不是普通的高啊！凯司的脸白了三分。
　　「去紫罗兰学院阿！」利奥拉嘴边的笑意又加浓了。