　　第五集 战争的开端 第七章 斗气烤肉法
　　「我靠！难道术士院的都在扮猪吃老虎呜？」
　　这是当凯司从白天那听到，他们究竟是如何打败紫罗兰学院时，凯司张大嘴难以置信的说，当然，大张嘴巴的理由还有另外一个，那就是，他们正在好好吃烤肉餐厅，而利奥拉刚刚放
　　一下的烤肉香味四溢，凯司索性利用惊讶得张大嘴的机会，顺便多丢几块肉进去自己的食道。「太厉害了，我现在才知道术士是这么厉害，我以前真是太孤陋寡闻了。」白天兴奋的回答，说起当时的情况……
　　我们到了紫罗兰学院的时候，才发现紫罗兰早就做好了万全的准备，整座学院上上下下架起了无数重型的装甲巨炮，真是未雨绸缪的打算，而伊宙原来是待在紫罗兰学院防守，他那条水龙发出的水龙波可真是厉害。
　　「够啦！说重点，别一直夸奖别人！你这个灭自己威风的家伙。」凯司冒出头来怒吼。呃……总之，因为那无数的巨炮，我们骑士院非但攻不进去，可以作战的人数甚至一直减少，在我们束手无策，只能苦苦支撑之下，那些术士突然跟我们说，要所有载着术士的骑士们都排成圆形，同时让梅南暂时架起保护罩，抵挡紫罗兰学院的巨炮攻击，唉！梅南的保护罩真是我看过最厉害的了，足足十五分钟的炮轰都没能让保护罩崩溃。
　　旁边的梅南不好意思的红了红脸，连忙挥着手说：「要不是白天你挡下了伊宙，没让他砍了我，不然我的保护罩再厉害也没用。」
　　白天谦虚的笑了笑，在凯司催促的日光下继续说，十五分钟后，围成圆形的术士们中间真的出现了一个圆形魔法阵，圆形魔法阵中突然冲出了几十道巨大的电流，然后电流全都往紫罗兰学院轰去……
　　「然后呢？然后呢？」凯司意犹未尽的高声问。
　　「然后我们就开始了拯救紫罗兰学院学生的任务。」白天老实说：「紫罗兰学院垮了一半，里面的学生哀嚎不止，不少人还是重伤，但是他们的疗伤室的麻逊全被电流弄坏了，所以我们只好把他们载回阿卡兰学院疗伤。」
　　「这就是为什么我和利奥拉最后会看到你们载着一堆紫罗兰学院的学生，然后沿路滴血回到阿卡兰来了。」凯司心满意足的听完故事。
　　「白天的心肠最好了，那时候好多骑士都不想管紫罗兰的学生呢，还是白天用骑士精神来劝告他们，大家才肯帮忙带伤者回来喔。」
　　清清那崇拜的目光毫不掩饰的投射到白天身上，看得后者有些不好意思，同时说道：「每个人看到当场的情况都会选择这样做的。」
　　「是吗？我怎么觉得我会选择上前去多踩那些王八蛋几脚？」凯司喃喃念着，同时脸上出现不屑的表情，对于带麻烦来给他的人，何必客气呢？
　　「喂，宝利龙，你是猪啊！一大盘肉又被你吃光了啦！」
　　凯司不满的对正撕咬着最大块的烤肉的宝利龙吼着，而吃得正高兴的宝利龙才不管凯司，反正自从凯司从他嘴里抢下一块肉，却被他电得全身上下的毛都站起来后，凯司己经深刻的了解，从龙的嘴里抢肉绝对是件不智的举动，同时也可能导致自己「不治」。「利奥拉！再烤盘肉来……吼，别再玩你自己的斗气了啦。」
　　凯司才刚转头去吼杀手，却看到利奥拉正愣愣的看着自己的血色斗气，微微皱起的眉头显示出他心中正有着疑惑。听到凯司的怒吼，利奥拉只是抬起头来看凯司一眼，然后快速的挑起一块最大的肉块，肉块落下时，利奥拉的双手发出红色斗气，把整块肉包裹在中央。
　　这下不只凯司的嘴张得很大，众人都开始怀疑利奥拉是玩斗气玩上瘾了，不能攻击人，只好拿肉发泄发泄……不过接下来的举动让众人知道，杀手是不玩耍的，尤其是利奥拉，他只注重「实际用途」。
　　人头大的肉块终于落到利奥拉早放好的盘子中，不像众人想的变成一块黑炭，而是烤得油光汁浓，一阵阵能把人的鼻子勾走的香味不断在挑战众人的忍耐力，利奥拉拿起旁边的切肉刀，只见几阵刀光闪烁后，那块人头大的肉己经被切成一片一片的了。
　　「斗气……烤肉？」白天的表情十分的震惊，身为骑士对自己的斗气当然是十分自豪的，谁会拿自己的斗气烤肉呢？
　　利奥拉仔细端详着那块肉的切面，有些泛红的肉显示出这块肉不是十足十的熟，看米还要再多用一点斗气，利奥拉快速计算着肉块大小和斗气多寡的比率，同时把这块稍嫌不熟但是正好是一条龙最爱的带血肉，抛给了扑过来的宝利龙。
　　「太夸张了！哇靠，斗气烤的肉耶！我这辈子都没吃过。」凯司跳了起来，大吼大叫着：「
　　我要吃斗气烤的肉，利奥拉快给我用斗气烤肉。」
　　「清清也要！」清清也忍不住蹦起来。
　　梅南虽然有些顾及自己的形象，没有跳起来大喊我要肉，但是那闪闪发光的眼神中却正写着肉、肉、肉！
　　利奥拉也没让伙伴们失望，他把几块小点的肉一一抛卜天空，然后左右手齐出，空中顿时红光闪烁，最后肉块稳稳的掉进利奥拉瞬间放到桌上的盘子，众人看到这香喷喷的肉，全都不禁欢呼着斗气万岁！
　　利奥拉却还不把肉端给众人，而是抓上一把青莱抛上天空。
　　「喔喔，清清喜欢吃青莱！」清清欢呼着。
　　「吃莱好，吃莱健康！」梅南也忘记自己还有形象这种东西，跟着清清欢呼起来。同样是几个红光闪烁、青莱也像肉一般……不，空中早己没有青莱的存在，众人只看到一堆黑漆漆的粉末很悲惨的落到他们垂涎的肉上，直接让香喷喷的肉裹上一层碳粉，黑呼呼的肉仿佛在对他们说：吃我啊，不是想吃我呜？敢吃就来啊……
　　众人的欢呼僵住，利奥拉也默默的看着那几块炭粉肉，默默的陈述事实：「失败了。」过了好一会，凯司终于从这个打击中恢复过来，故作轻松的说道：「再烤一盘不就得了？先说好喔，我不要青莱！」
　　清清和梅南也猛力摇头喊道：「不要青莱：不要青莱！」
　　利奥拉还来不及解释自己只是还没抓到诀窍，所以才把青莱搞砸，这次一定不会了，但是大妈那如雷般响亮，但却好像故做温柔的声音却己经震天响起：「小娃娃们……快，快，各国领袖都到你们学校去了，小巴己经用通讯麻讯催我把食物全都送到学院里去，从现在开始的一个礼拜，你们学校全都提供给国家来招待外宾，小巴说学生全都要当免费的服务生。」
　　「这个死老头，一定把服务生费全都暗杠起来了。」凯司口喃喃念着。
　　「我己经跟小巴交代，把你们全都派来当食堂服务生了。」大妈着急的剁着步：「咬呀，不知道人手够不够？」
　　「我们负责提供餐点？」白天有些奇快的问，虽然说利奥拉烤出来的肉的确是不错，但是却也算不上精美餐点，要在这种领袖聚集的重要场合提供餐点，似乎怎么也轮不到好好吃烤肉餐厅。
　　「是呀！好了，大家快跟我去拿上最好的肉，我们准备要出发了。」
　　大妈铜锣般的声音一响，众人也只好乖乖听话，纷纷忙碌了起来，跟着大妈进冷冻库搬肉，又辛苦的把肉搬上负责运输的麻讯，来来回回搬运了许多趟，在大家都快累趴的情况下，白天却有些疑惑，虽然说现场只有六七个人在搬，但是他、利奥拉和大妈的力气都远超过常人，白天自己一趟可搬两百斤的肉，利奥拉更是惊人，若不是身上再也挂不下了，他一次可以搬的恐怕还远不止这三百多斤，而大妈却己经超乎常人所能想像的了，体积大、重量又多，大妈搬一趟的量大约等于其他所有人搬的总合了。
　　这像山一样高的肉真的不会太多了点呜？这是白天头抬到最高才能看到肉山顶端时，所发出最深的疑惑。
　　「好了，我会把麻讯开到你们学院去的，你们就走路去和大妈会合吧！」大妈跳上两人座的驾驶舱，把驾驶舱挤得连多坐个瘦小的清清都没办法时，众人只好点头答应了。当众人走出好好吃烤肉餐厅的时候，才知道外面早就闹翻了天，人潮如水流般拚命挤向阿卡兰学院，而随着天空中慢慢从远远的一行小点，到终於看出那是一整列的龙，人群也变得越来越疯狂，许多人都大吼着：「龙皇啊，是龙皇到了！」
　　白天眼见前面实在是挤不过去了，只得叹口气，在心中呼唤着烈焰，而乖乖待在宿舍的火龙烈焰一听到主人的召唤，马上从窗口飞跃出去，恰巧就这么飞过了刚着陆的一行龙上方。
　　「很不惜的红龙嘛，颜色漂亮，飞行的姿势也很美丽，看来有个好主人喔。」底下一个穿着白色金纹骑士服的男人在跳下自己的龙时，正巧看见烈焰飞过去的景象，他豪爽的笑着欣赏烈焰飞过去的景象。
　　「吼……」哪知这男人身旁的龙却不满了，发出震天的龙吼，还拚命用硕大的龙头顶着自己的主人，很恰巧的是，这头龙也是一头红龙。
　　男人忍不住笑了起来，拍拍龙的头说道：「知道啦，小火球是最棒的红龙了，这样可以了吧？」
　　「皇弟，请注意你的行为。」另一个穿着黑色金纹骑士服，看起来威严而沉稳的男人却对前者轻挑的举动很不以为然。
　　「喔，知道了，二皇兄。」被称为皇弟的男人被这么一指责，马上收敛了一下笑容，只是看他还是上扬着的嘴角，可见这人只是装装样子给兄长看而己，果不其然，兄长才刚回过头去，这男人就开始用脚踢踢小火球或用手拉拉小火球的龙须，闹得小火球倒是对自己主人的孩子气行为哭笑不得。
　　地面上的十几个龙骑士都屏息等待着最重要的人物，只见天空中出现一条雪白的白龙正在缓缓降落，白龙优雅的姿态让众龙都有些失色，而在其上的人更是让底下的众骑士都露出了敬畏的神情。
　　一个虽为骑士却没有穿着骑士服，而是穿着一袭高雅的紫色长袍的男子就静静的矗立在龙背上，银色的长发简早的绑在脑梭，而一双比身上衣服更美丽的紫色双眸正淡淡的远眺，他异常清秀的脸庞虽让人十分怀疑他的身分，但是头上的龙型冠冕不容众人怀疑其身分正是龙皇帝国的领袖——龙皇。
　　当雪白的白龙缓缓降落在地面时，所有龙骑士都屈膝半跪下，而刚才两名穿着金纹骑士服的男人也快步上前，恭敬做了揖，同时齐声喊道：「恭迎父皇。」
　　「嗯。」龙皇似乎有些心不在焉，只是随口回答道：「起来吧！」
　　所有人在龙皇的一句话下，全都再度站起，两旁的侍者赶紧上前，把手中的一卷白色地毯铺到地上，那卷地毯一路滚到了建筑物的大门口，而门口赫然己经站着许多人，裘斯和另外三个穿着各色军服的女性并肩站着，而巴巴理斯则是站在较前方以迎接龙皇的到来。龙皇这时才终於把眼神收了回来，步下白龙，缓步走上了白色的地毯，在经过自己的两个儿子时，他的眼尾瞄向了二儿子的胸口，当他看到一条形状为十字型，同时在中央有龙翅的项炼时，龙皇一个眼神看向自己的二子，但二皇子却稍微露出了倔强的表情，龙皇淡淡的收回眼神，没说什么话，只是继续走向裘斯等人。
　　二皇子露出淡淡的微笑，彷佛在宣告自己的胜利，而三皇子却是又好奇又担忧的看着自己的二皇兄和他胸前那条龙十字项炼。
　　巴巴理斯和裘斯也看见了那条项炼和龙皇的反应，心里同时在想，原来兰斯洛特真的不是奉龙皇之命抢夺，而是二皇子的命令。
　　心里在想别的事情，但是外表可不能怠慢了龙皇帝国的龙皇，现场可是有五个金纹骑士和十个银纹骑士，这阵势摆明就是想踏平了阿卡兰首都都行，巴巴理斯赶紧迎上前去，脸上是笑吟吟的，嘴里不住说道：「龙皇大人，今日您大架光临，让小……一不，是让小校蓬荜生辉。」
　　裘斯忍住想一拳打掉巴巴理斯脸上笑容的冲动，坚持住自己也是一国首相的气势，不卑不亢的高声说：「许久不见了，龙皇陛下。」
　　龙皇的眼神移向了裘斯，露出今天的第一个表情，微微笑道：「的确是许久不见，阿卡兰首相，还有商济联盟的三大统领。」
　　穿着黄色军服的高大男人用豪爽的声音回道：「这还是我第一次见到龙皇，果然有大人物的气势。」
　　绿色军服的瘦小男人则腼腆的笑，还有些结巴的说：「你、你好，龙皇陛下。」最后一个穿着鲜艳红军服的女子有些俏皮的笑了起来：「向来就听得龙皇的形容词就是威严十足、有皇家风范的，今日一见，居然是个俏男孩，一点都不像是好几个孩子的爸爸呢！」听到这不庄重的话语，龙皇身后的众骑士不禁露出气愤的神情，手纷纷架在宝剑上，但龙皇却只是淡淡的笑了笑，手随意的一挥，阻止后方骑士的动作。
　　「素闻红衣统领个性直接大方，今日一见，果然是个不做作的女侠人物。」听到龙皇这话，红衣统领更是像银铃般笑了起来。
　　「好啦，大家快进去吧，让各位站在门口可不是我们阿卡兰学院的待客之道。」巴巴理斯大声的招呼着众人，三方的领袖人物率先进了大门，接下来则是两名皇子，而三方的护卫在之后才跟随了进去。
　　巴巴理斯看了眼在学院门口盘旋的红龙烈焰，不禁在心中念道：「玛烈啊，玛烈，你可得帮我好好看着银眼小子，不过话虽这么说，若是命运强要他去做什么，你又如何挡得住呢？」另一方面，虽然白天召唤了烈焰，飞上天空的确是让众人有办法前进到学院，不过在学院门口时，众人却看清了现场的情况是巴巴理斯在迎接众领袖，这种场合要是他们冒冒失失冲过去，说不定当场就给那十来个骑士当苍蝇随手拍掉了，也有可能是让旁边停着的X级装甲当蟑螂顺脚踩扁，基於好死不如赖活的原则，众人只好停在门口盘旋，等待那些大人物寒喧完毕。
　　「喂，梅南，别人家的都带足了人马来，怎么你家老爸什么都没有啊？」凯司好奇的问。梅南随口说道：「喔，我家最擅长的就是防御了，我父亲虽然说打不过任何人，不过世界上也没有任何人可以打伤他，所以不需要保镳。」
　　「谁说的，保护罩难道可以挡刀剑呜？」凯司不屑的说。
　　梅南听到这话反倒一脸严肃的回应：「保护罩是没有办法挡下物理攻击没错，但是我家祖传的全方位保护罩就可以，而且我父亲二十四小时都在周身设下这种保护罩，就算是偷袭都没有用。」
　　「全·方·位·保·护·罩！」凯司的脸突然进发出耀眼的光芒，同时梅南也发现自己好像不应该说出这句话，但是凯司己经秉着物尽其用、人尽其才的原则，笑嘻嘻的说：「那以后我的安全交给你了，要是我少了一根毛，我就找你算帐！」
　　梅南刷白了脸，连连挥手说：「我可不是我父亲，没办法随时布下全方位保护罩，就算要用也没办法撑多久……」
　　凯司却拍了拍梅南的背：「放心放心，利奥拉强得很，你只要在利奥拉干掉敌人之前，把全方位保护罩用好就好啦。」
　　梅南苦着张脸，深深觉得自己好像入了狼口的小羊……
　　相对於梅南和凯司的轻松笑闹，利奥拉的心里却翻天覆地的，原本以为无望取回安瑟的项炼，自己还可以以这根本是不可能为理由，而不去拿回安瑟的遗物，但是此刻自己竟然恢复了功力，而安瑟项炼很有可能就在龙皇身上……利奥拉原本平复的心情又开始激动起来，几乎想戴上面具，前去把属於自己的东西拿回来。
　　「利奥拉。」
　　凯司脸色沉重的喊了利奥拉一声，心里大概也猜得出利奥拉在想什么，但是要想从龙皇那拿回那条项炼？凯司可没漏看了那十几个银纹以上的骑士，和三架X级装甲战机。被凯司这么一喊，利奥拉才回过神，看到凯司那警告意味浓厚的眼神，利奥拉也只有叹了口气，微微点点头表示自己不会乱来。
　　「小娃娃，快快，大妈带你们去工作啦！」
　　烈焰都还没飞到，大妈就用那铜锣般的嗓音在前方催促着，白天只好命烈焰快速飞到大妈跟前，才刚要落地，奇快的情况就发生了，十几条龙停在外边的龙群居然全都转过头来，看了人型的宝利龙后，都露出了疑惑的眼神，直到龙皇的那条白龙优雅的走了过来，然后对着利奥拉等人屈膝下跪时，众龙才彷佛当头棒喝似的，跟着白龙一齐下跪。
　　「哇靠，龙居然会下跪，这辈子还真没看过。」凯司大惊，不过想了想又转头看着利奥拉说：「肯定又是因为你，你这家伙难不成是奇景制造机吗？」
　　利奥拉低头看着宝利龙问道：「他们为什么下跪？」
　　宝利龙睁着一双无辜的粉红色大眼睛说：「不知道，大家就是会跟宝利龙下跪。」听到这等於没回答的回答，凯司忍不住戳着宝利龙那鹅蛋般光洁的额头说：「难道是因为龙会有跟智商最低的同伴下跪的喜好吗？J大妈这时才一副紧张兮兮的模样冲过来，对利奥拉说道：「小娃娃，你快让你的龙命令其他龙起来，要是被人看到这景象，事情就糟糕了。」
　　听到这话，利奥拉平静无波的眼底闪过一丝警戒，这大妈……
　　「宝利龙，让他们起来，还有，让那头白龙过来解释一下。」利奥拉却还是没有对大妈提出任何疑问，只是淡淡的对宝利龙吩咐。
　　听到爸爸的话，宝利龙对众龙嘶吼了几声，众龙就纷纷互相看了一下，然后故做姿态的转过身，不再往宝利龙的方向看来，但是那头白龙的反应却很奇怪，他像是受到什么大凉吓似的，龙嘴张得大大的，完全没有刚才的优雅姿态。
　　凯司忍不住用肩膀顶了顶宝利龙：「喂，爱吃鬼，你刚才到底说了什么？怎么这条龙看起来好像快抓狂了？」
　　宝利龙得意洋洋的说：「宝利龙说，看什么看！没看过龙啊？没看过不会看自己喔！」
　　「咬呀，小鬼你会说的话越来越多了耶，不过这语气怎么好像很熟悉呀？」凯司偏着头想着自己到底是在哪里听过这样的语气。
　　众人的日光一齐集中到了凯司身上，只有罪魁祸首还在思量这语气到底像谁。宝利龙再度嘶吼起来，对象是那条白龙，对於爸爸说的话，宝利龙可是一向奉行到底的，当然，奉行到底最后是什么样的结果，那就不在宝利龙的小小脑袋考虑的范围内。白龙听到宝利龙的嘶吼，这才回过神来，闭上了大张的嘴巴，白龙优雅的对宝利龙点个头，一个温柔的声音响起：「王子的主人，请问您想要我解释什么呢？」
　　听到这句话，杀手快速的思考，王子的主人百分之百是在叫自己，而自己从头到尾只有做了一头龙的主人，所以「这头龙」等於「宝利龙」也就等於「王子」，那么众龙下跪的原因，就是因为宝利龙是龙族的王子！利奥拉的脸色不禁一沉，他之前拒绝去当王子，可是现在反倒成了王子的主人……
　　「龙族的王子有什么责任和义务呜？」利奥拉索性这么问，与其在未来的某一天突然发现，因为身为龙族王子的主人，所以他必须去完成什么事情，那还不如现在就知道，至少……利奥拉忍不住脸色阴沉了一下，至少他可以先把众多要完成的事情排好顺序。对於这个问题，白龙倒是大愣了一下，然后有些吞吞吐吐的解释：「世界上通常只会有一个人拥有我们神圣白龙族，就是龙皇帝国的龙皇，除此以外，龙族倒是没有什么责任，就是王子也没有特别要做的事情，除非是龙族遭到灭族危险。」
　　很好，利奥拉的心情更是低落了，他的处境竟然从考虑要不要当龙皇帝国的王子，变成考虑要不要当龙皇帝国的龙皇了，以他的运气来看，龙族很有可能会遭到灭族之灾。
　　「咬呀，不管怎么样，小娃娃快帮大妈把肉烤熟，我们得在骑士出来之前，把他们的龙喂饱啊！」
　　看着利奥拉越来越阴沉的表情，众人原本开始有点担忧利奥拉，但是大妈却突然高分贝叫着，把利奥拉的注意力全吸引回来，他有点疑惑的问：「喂龙？」
　　「是呀，在这个礼拜，我们要负责喂骑士们的龙，有什么问题呜？」大妈眨着一双连眼皮看起来都像二头肌一样坚硬的眯眯眼，方正的国字脸逼近利奥拉，好像是军队中的长官在问底下的士兵，对命令有问题呜？
　　纵使是利奥拉也不动声色的退后了一步，摇摇头表示没有问题。
　　「很好！」大妈叉起腰大吼，然后说道：「利奥拉和我负责烤肉，其他人把龙带到操场去，随龙想停在哪就停在哪，但是要记住龙的位置，等等要到厨房来，拿肉送到龙的面前。」除了白天很有精神的答好以外，其他人都有气无力的回应，然后各自打量哪条龙看起来温驯一点，火龙是大家都避免的，要是不小心喷点火出来，自己可要变成烤肉了，而凯司则是直接绕过白龙，被宝利龙电就足够了，他一点也不想尝尝成年龙的电流，清清则是光看到比烈焰还要巨大的龙，就己经吓得躲在梅南的身后，到现在都不敢出来，唯有梅南的情绪好点，他可是挡下黑龙王秘罗的攻击的人，只是……他还是离龙有一段距离，虽然不怕龙的魔法，他还是怕龙会一脚把他踩扁呢！
　　唯一真正不泊的，就只有日夜与龙相处的白天，只见他带着缩小了的烈焰在到处认识「新朋友」，而对於众龙来说，烈焰还是小男孩呢，众龙自然对烈焰的态度也颇友善，身为骑士的坐骑，众龙也对浑身上下充满骑士风范的白天赞誉有加，不用说什么，众龙便安静的跟着白天移动到操场去了。
　　看白天应付得挺好的，凯司三人也没什么担忧，就打算跟着龙屁股走，确认好位置，再回来拿烤好的肉，唯有凯司在临走前，突然顿了一顿，回过头来对利奥拉说：「绝对不要离开厨房，尤其不准到会议现场去！」
　　利奥拉才想回答自己不可能到会议现场去，但是想起以往发生的种种「意外」，利奥拉只是静静的回答了声：「我……尽量。」
　　虽然不满意利奥拉的回答，不过凯司却也明白，这命运就像是在玩弄他们似的，总有种种的意外逼得一连串的事件发生，这次又会是什么呢？
　　利奥拉随即转身跟着大妈走，并在心下不断念着，安瑟是重要的黟伴，她的遗物也很重要，但是眼前活生生的黟伴更重要，绝不能为了安瑟的遗物而连累了眼前的黟伴。大妈从不起眼的小门走进了繁忙的厨房，只是要烤肉给龙吃的两人被大厨们分配到了最角落的位置，那甚至只是个烧水间，空间小得连大妈都进不去，只好把烤肉的工作让给利奥拉做，大妈则站在门口递生肉给利奥拉烤成半生不熟（这是龙最爱的熟度）。原本利奥拉还规规榘榘的用火来烤肉，问题是，每块肉都差不多有半个利奥拉大，要把这么大的肉烤到半生不熟相当需要时间，但是凯司四人却在没多久后就来拿肉，这时第一块肉才勉强达到半生不熟而己。
　　利奥拉想把肉切小块点来烤，但是大妈却说不行，龙喜欢尽情撕咬肉块，这样大的肉己经嫌太小了，既然不能切小，而火再调旺的话，肉的表面肯定会烧焦的，利奥拉皱起眉头，看了看左右的环境，这是个非常密避的烧水间，仅有一个位置颇高的窗户，如果不是专门趴在窗户上，是没有办法看到里头的情况。
　　利奥拉索性直接把炉火关掉，把大块的肉抛上天空，红光一闪，那半个身躯大的肉己经被烤得半生不熟，随后利奥拉直接把肉丢了出去，又烤起新的肉，而这样快的速度一开始让大妈惊叹的探头进来看了会儿，但并没有阻止利奥拉这么做，所以他也放下心来，大刺刺的把斗气拿来烤肉。
　　期间除了凯司探头进来说：「利奥拉，烤块熟点的，我要吃。」
　　而利奥拉也丢了块熟肉出去，同时说道：「记得帮我喂宝利龙。」
　　凯司则给了超级大白眼：「喂你个头！你刚开始烤的十来块全都是被你家的龙吃掉，你家的王子龙没吃饱，其他龙连动都不敢动呢！」