　　第五集 战争的开端 第八章 宣战
　　「小火球？小火球？主人来找你了喔！」
　　一个男子正用小跑步跑向操场，还一边轻挑的喊着小火球，男子身上穿着一件白色金纹骑士服，继承父亲的一头银发，不同的是男子的是短发，至於眼睛则是和妹妹蓝瑟琪相同的蓝色眼睛，再挂上一抹轻松的笑容，他看起来让人感觉十分舒服。
　　虽然迟迟找不到自个儿的龙到底在哪，不过男子看起来一点也不在意，他只是找个理由溜出来罢了，在男子看来，外头阳光暖洋洋的，再搭上带着一丝清凉的微风，不出来散散步，却窝在建筑物里的行为简直是愚蠢！
　　当然，这话可不能说出来，不然岂不是骂到自己的父皇和皇兄！骂到皇兄还没什么关系，父皇可不能随便骂。男子轻笑起来，又开始轻声喊着：「小火球啊，小火球，你到底在哪里呢？要跟主人玩捉迷藏吗？」
　　「你找小火球啊？」
　　推着满推车肉的凯司刚巧路过，不停斜眼往这名男子瞄过去，心里想着这真是那陀「很大陀」偏偏还叫做「小」火球的火龙的主人，还是只是个脑神经受损，刚从精神病院跑出来的疯子？
　　不过一个疯子应该是不太容易弄到金纹骑士服，凯司只好不情愿的承认这个笑得像个白痴的人真的是小火球的主人，基本上，刚才光听到那头龙自报自己叫做小火球时，凯司就觉得它的主人的脑神经应该哪里有问题，至少，取名字的那部份脑似乎受损的很严重。
　　「嗯？你知道我家小火球在哪？」男子总算收起了轻松（也被凯司称为白痴）的笑容，他好奇的看着旁边一点都不畏惧他的男孩，正常人看到金纹骑士不是该尊敬些吗？
　　「知道啊，我还正要送肉过去，勉强帮你带路啦！」
　　凯司推着满车肉，非常怠工的慢慢走着，反正刚才梅南和清清己经先冲过去了，而且大妈也说了，别送的太快，以免引起有心人的注意不是呜？所以凯司就正大光明的怠工了。男子这下更好奇的，这男孩当真一点都不尊敬他耶！身为龙皇帝国的三皇子，年纪轻轻又当上了金纹骑士，这辈子还真没不被尊敬的日子，但是生性随和的他却也不生气，只是感到好奇罢了。
　　而基本上，凯司并不是故意这样，他的心底或许从没尊敬过谁，不过为了避免麻烦，他表面上的功夫是绝对不会少的，只是最近见过的大人物实在太多，第一个见到的大人物就是X级通缉犯米哲瑞，接下来是实力不明但保证强大的校长巴巴理斯，唔……公士蓝瑟琪勉强算上一个，后来是黑龙王秘罗，接下来是黑暗骑士血狼，而光明骑士兰斯洛特更是三番两次的来找麻烦，后来又惹上了繁花似锦，见到了其身为金纹的头头——剑兰……比起上面那串东西，一个金纹骑士算什么？凯司连兰斯洛特都不给好脸色了，还威胁过校长，和血狼称兄道弟，去救剑兰要杀的人……
　　「术士？术士？你叫什么名字，我总不能一直叫你术士吧？」男子唤了凯司好几声。
　　「凯司。」凯司懒洋洋的回答。
　　「喔，凯司啊。」男子笑了一会，见凯司没有反应才又问：「你怎么不问我叫什么名字？」凯司白了男子一眼：「多知道一个名字就多一个麻烦。」最近在他面前报名字的全都是些大麻烦！
　　男子好似有点点尴尬，但又哀求的说：「你问我嘛，问我叫什么嘛！」
　　靠！要考金纹骑士都不用测智商的吗？凯司臭着一张脸，但看在衣服上那几条金纹，他勉勉强强的开口问：「那你到底叫啥？」
　　听到凯司终於问了，男子很是兴奋，直起背脊，挺起胸膛，颇有威严风范的宣布：「我就是卡布奇诺。卓根。」
　　男子说完，就保持着威风八面的模样，不时瞄着凯司，看到凯司果然是一脸的呆滞，男子以为他被自己的姓氏吓到了，毕竟以卓根为姓的，就只有龙皇帝国的龙皇和其子嗣而己，就算眼前这男孩是个术士，对自己的金纹骑士身分不以为然，那总会对自己的皇子身分震惊不己吧！
　　「你的哥哥该不会叫……拿铁之类的吧？」凯司一脸「应该不会吧，我只是随便说说」的不在乎模样。
　　「你知道啊，我二哥就是拿铁！」卡布奇诺一脸兴奋的说，满脸的「原来你知道我们三个皇子的名字」。
　　「二哥？那就是还有大哥了？」凯司大大的震惊，而后思考了一下，非常怀疑的问：「你大哥是……摩卡？」
　　「没错没惜。」卡布奇诺用力的点着头。
　　原来取滥名字是一种会遗传的病，凯司开始同情起某个把自己的招式叫做「失败的演讲」，副名「满天鸡蛋乱砸」的家伙。
　　（米哲瑞突然浑身发颤：谁？是谁偷偷对我用窥心术？）
　　「唉，节哀顺变。」凯司同情的拍了拍卡布奇诺的肩膀。
　　原本期望看到尊敬或崇拜眼神的卡布奇诺，怎么也没想到凯司是这种反应，当场嘴角有些抽搐，而后反应过来的时候，凯司竟然己经走远了，卡布奇诺连忙跟了上去。凯司一边走着，一边撕下吃着利奥拉烤的熟肉，把怠工两字发挥到淋漓尽致，而卡布奇诺也跟了上来，有点惊讶的问：「你怎么在吃这种东西？这不是给龙吃的肉呜？你不知道给龙吃的通常是不熟的肉呜？」
　　凯司的反应非常直接，他直接撕下一块肉，塞进了卡布奇诺的嘴里，而后者从一脸尴尬的要吐不吐的表情，然后舌头发生效用，告诉他嘴里的肉又嫩又香，卡布奇诺终於尝试性的嚼了几下，然后他的脸上出现了「天啊！怎么会这么好吃？我怕我以后吃不到怎么办！」的表情。卡布奇诺吃完嘴里的肉后，主动的撕了好几块肉，满脸感动的吃完它们，还舔舔手指后问道：「这肉怎么会这么好吃？看起来明明就像烤过而己。」
　　「这是用一种特别的手法烤成的。」凯司的眼睛闪过一丝精光，开始对着眼前看起来笨笨的家伙：「你以为这是普通的烤肉吗？这可是最上等的肉，提供肉的动物从小就生活在充满音乐、整天有人帮他们马杀鸡的良好环境，吃的都是在纯净的平原上种植的玉米。而动物在宰杀后马上就把肉送过来，接下来才是真正的重点！我们的烹调法是绝对机密，但是可以告诉你一点点，就是『瞬间的高温』，在零点零零一秒内把整块肉烤熟，所有的肉汁全都不会流失，肉也没有被长期烹调破坏，所以才能弄出这么好的烤肉啊！」
　　卡布奇诺张大了嘴，听得津津有味，心底还想着，想不到小火龙吃得比我还好啊！凯司得意洋洋的说：「要不是我和厨师熟得很，他才弄了这块熟肉给我，要不然你还吃不到呢！喂，这么绝顶好吃的肉，我就便宜卖给你吧，就算……五十个金币好啦，划算吧？喂，就算不买，你也得付你刚刚吃的那几口！至少要十个金币！」
　　卡布奇诺愣愣的听着，抓了抓后脑杓后，拨下自己的袖扣说道：「我没带钱出来，这样吧，这个抵钱好吗？」
　　凯司怀疑的打量这个袖扣，袖扣看起来挺古朴的，材质有点像木料，但是秉持着不拿白不拿的原则，凯司还是一把抢过那个袖扣，嘴里还得了便宜还卖乖：「好啦，好啦！算我亏点，就拿这个好了。」
　　卡布奇诺笑吟吟的说道：「那个给你，你可要帮我介绍厨师喔！」
　　「免谈！」
　　凯司用力的擦了擦袖扣，袖扣的确是木料做的，圆形的袖扣上还刻着图案，背景是一条龙，而前方还插着一把宝剑，根据凯司的记忆，这图腾好像是某帝国的皇室徽章，啊！卡布奇诺·卓根……卓根！
　　凯司整个身体僵住，同时脸黑了一半，声音有点发抖的问：「蓝瑟琪小姐是您的什么人啊？」
　　「蓝瑟琪是我唯一的妹妹啊，你认识她呜？」卡布奇诺这下更好奇了，眼前的少年居然还认识自家的妹子。
　　我去他妈的什么滥运气……？什么龙皇帝国的三皇子不好好开会，会拌着白痴似的笑容到处乱跑？凯司再三又四加玉的诅咒上天，但最后还是不得不挂上自己最虚伪的笑容，然后转身看向那枚皇子：「三皇子殿下打算去看看自己的龙吗？让小的为您带路吧？」
　　「呃？」卡布奇诺没想过居然有人前后的脸孔可以差这么多，刚才还像是刚刚开学的学生一样懒洋洋的，现在居然变成了认真工作的老鸨，把谄媚和无耻两字发挥到极限。卡布奇诺在惊吓期过后，也顺势说道：「好呀，你带路，不过我比较想去找厨师耶！」凯司的脸暗了一下，又堆起满脸笑容：「厨师有什么好看的，不就都肥肥短短，挺个大肚，还没什么头发嘛！皇子殿下还是不要伤害你自己的眼睛吧！」
　　卡布奇诺看着凯司大笑起来：「听你这么说，那名厨师肯定是又高又瘦，四肢修长，还有一头柔顺美丽的头发吧！」
　　被、被发现了！凯司整个人僵住。
　　凯司日瞪口呆的表情更让卡布奇诺十足肯定那名厨师绝对是个大·美·女！一个会做出一桌好莱的高挑纤细美女不正是自己的理想吗？卡布奇诺决定自己肯定不放过这个机会，美女呵，美女，我来了。
　　凯司原本还有点担心这皇子是不是在办猪吃老虎，事实上早就从兰斯洛特那里知道了一切，不过这表情实在……让人完全不用猜测就知道卡布奇诺在想什么，看看他，眯弯了眼睛，还笑得一脸淫荡，没事还转个圈做出跳舞的样子，嘟起嘴想亲人的德行让人不由得想狠狠的打一巴掌下去。
　　白痴都知道这家伙在发春！凯司嫌恶的看了卡布奇诺一眼，正巧卡布奇诺队复正常，凯司的嫌恶马上变成满脸堆笑，卡布奇诺则是直接说道：「你不带我去看厨师，我就自己到厨房去找！」
　　凯司这下真的变了脸，要是被人看到利奥拉拿斗气烤肉，这可就不妙了……当然，不妙的不是斗气烤肉这回事（基本上凯司认为，眼前这家伙要是知道斗气可以烤好吃的肉，他肯定第一个用！）而是利奥拉的实力会被人窥见。
　　「不行！」凯司面容严肃的说，不等卡布奇诺回答，凯司又接着说：「你想想，一个美女穿着丑丑的围裙还冒着满脸汗水煮莱的场面，她怎么肯让一位王子看到的？」卡布奇诺大点着头，女人爱美的天性他还是了解的。
　　「所以……」凯司的眼珠骨禄禄的转：「舞会上见吧！你给我一张邀请函，我帮你带给那位厨师。」
　　卡布奇诺大点着头，同时说道：「不用邀请函了，拿我的袖扣就是了，我会吩咐门口的人放行，你和那位美女一起来吧，不然我也不知道是哪位。」
　　凯司认真的点点头，心想最多把清清拉去就是了，反正谁也不知道清清到底会不会煮饭，而且清清还是商济龙头的女儿，和这王子不正刚好门当户对吗？
　　「太好啦！」卡布奇诺欢呼了起来，同时也脸色大变想到：「糟糕，我没想到会遇到梦中佳人，居然没带我的礼服，不行，得赶紧去买一件！」
　　说完，卡布奇诺当真炫风般的往学院大门冲去，还回头对凯司喊道：「记住喔！晚上的舞会我会等你的，不见不散喔！」
　　凯司认真的点点头，而卡布奇诺则高兴得又跳又蹦的欢呼，当卡布奇诺消失在学院大门时，凯司真正露出了他无比嫌恶的表情，同时发现到周围的学生都用一种异样暖昧的眼神看看他，又看看卡布奇诺离去的方向。
　　「看什么看！没看过男人啊？没看过不会看你们自己喔！」
　　相对於凯司遇上了三皇子，利奥拉似乎同样也没好事，他正机械似的用斗气烤着肉，但是心中却突然传来宝利龙着急的呼喊，一声声的爸爸让利奥拉皱紧眉头，利奥拉在心中问着：（宝利龙，怎么了？）
　　（爸爸，呜呜……有坏人在欺负宝利龙啦！他要把宝利龙带走啦，爸爸快点来！）说完，宝利龙就只是一昧的哭，也没回答利奥拉问的坏人是谁等等的问题，利奥拉心中一急，顾不得对凯司说的话，一个转身，就要走出小小的烧水间。
　　然而大妈却挡在门口，而且丝毫没有让开的意思，利奥拉抬头看着大妈，大妈这才叹了口气说道：「平常好好在学院待着，你都能惹上一堆麻烦，现在学院到处都是真正的麻烦，你确定你想走出去？」
　　利奥拉缓缓的抬头，一双银眸似乎不再逃避，磊落的看着大妈的眼：「不出去，难道要水远待在这吗？」
　　「只要你有觉悟去面对一切困难，大妈是巴不得你出去。」大妈露出牙齿笑道，但随即又沉下脸：「但如果你遇到困难便想退缩，那还是乖乖待在这里吧。」
　　利奥拉想起了自己到目前的所作所为，自己口口声声答应安瑟，不逃避自己和她相遇的意义，但是自己却冀求过得平凡的日子，说不逃避，但其实自己在离开安瑟后，不正是一直在逃避吗？他逃到异世界，逃到学院，甚至逃到黑暗一条街……只是讽刺的是，他越是逃就越牵扯进去，如果逃不掉的话……
　　就正面迎击，打倒对手！利奥拉的银眸进发耀人的光彩，冷静而沉稳的声音对大妈说道：「我要走出去，而且不会再回来了丨」
　　大妈欣慰的点点头，同时让开身子：「是呀，是呀，你可不是个烤肉厨师的料，出去吧，小娃娃，去找属於你的天空。」
　　不知怎么着，面对大妈那慈祥的眼神，利奥拉的心顿时流过一道暖流，认真的对大妈点点头后，利奥拉真正走出了狭小的空间，走出厨房后，见四下无人，利奥快速的脱去术士袍，露出底下的银纹骑士服，再戴上银面具后，利奥拉把术士袍塞到旁边的树上，毫不犹豫的用自己最快的速度往宝利龙的方向飞掠而去。
　　一个速度取胜的杀手在全力冲刺之下，速度是非常惊人的，甚至在经过人的时候，那人也只是感觉到一阵微风经过，完全不知道刚才有个人几乎和他擦身而过，利奥拉瞬间就到达了宝利龙的所在地，也发现了现场的情况。
　　几个银纹和金纹的骑士正围绕小龙型的宝利龙，而其中一个金纹甚至正在怒斥宝利龙，宝利龙正委屈的大哭呢，同时拚命喊着：「不要！不要！宝利龙不要跟你们走，宝利龙也不要换主人！不要啦，呜……」
　　「胡闹！你身为神圣白龙，应当选我们龙皇皇室中人为主人，岂可随便认外面的人为主！」一个穿着黑色金纹骑士服的男人怒气冲天的说。
　　「唉，虽然早有所闻，这届的神圣白龙性格幼稚，丝毫没有神圣白龙的沉稳，但是没想到会做出这么严重的惜误……」另一个骑士摇着头感叹着。
　　「真是糟糕啊，这届的神圣白龙似乎不足以担当重任。」
　　听到这话，虽然一知半解的，但是宝利龙总算也知道这些人正在骂自己，粉红色大眼里滴出更多的眼泪。
　　除了围绕着宝利龙的众骑士，利奥拉赫然发现旁边还有自己的同伴，但真正令他惊讶的是，白天竟然是躺在地上，昏迷不醒的模样，清清则是趴在白天的胸前，肩膀一抽一抽的，很明显是在哭泣，而梅南却用利奥拉从未见过的可怕愤恨眼神瞪着那些围绕着宝利龙的骑士们。事情至此，利奥拉几乎很肯定发生了什么事情，大概是那群骑士发现了宝利龙的真实身分，就上前要带走宝利龙或者是逼宝利龙另选主人，白天不但重骑士精神，也很重朋友义气，自然不会任由他们欺负宝利龙，但是白天是一个蓝纹骑士，怎么可能是眼前的金纹和银纹骑士的对手，自然只有落败的下场。
　　看到自己的同伴因为要保护自己的龙而受伤，利奥拉的心情比自己受伤更糟糕，他快速运起血飘真气，轻盈的身体瞬间到达宝利龙的身边，提起宝利龙后又瞬间离开，期间虽然有几个金纹骑士看见他，但却完全来不及阻止，只能任凭利奥拉带走宝利龙，然后退到了白天等人的身边。
　　「利……银假面！」梅南吃惊的看到利奥拉突然出现在他们眼前，手上还提着宝利龙。一开始的震惊过去，梅南毫不迟疑的对利奥拉喊：「银假面！给他们一点教训！这些家伙、这些家伙不但打昏了白天，还因为清清要遥控装甲来，就打折她的手腕。」听到这话，利奥拉的眼神一紧，眼角瞄向了清清的手，果然，清清的右手腕是青紫一片、肿得像馒头，眼看是折了，同时清清也抬起头来，哭红着眼对利奥拉说：「我没有关系，可是白天的剑被他们打断了，烈焰也被他们重击晕倒了，白天好伤心，利、利……大哥你要帮白天报仇！」
　　听到清清的话，利奥拉这会真的怒了，眼眸中燃着恐怖的焰火，但他没有多说，只是把宝利龙放到梅南怀中，对他说道：「梅南，用保护罩，我不会让任何物体攻击伤到你们。」虽然对面有两个金纹骑士和五个银纹骑士，梅南也毫不怀疑利奥拉的话，更相信利奥拉绝对会替他们讨回公道，现在他要做的，就是支撑好保护罩保护同伴，让利奥拉无后顾之忧，梅南念起了咒语，那时间水蓝色的保护罩牢牢的把同伴们罩住。
　　「你？一个银纹骑士？」最前方的银纹骑士露出了耻笑的表情，眼前的男人虽然戴着面具，但仍可以看得出他的年龄不超过三十岁，顶多是刚进入银纹，银纹骑士露出了微笑，他可是己经进入银纹十年的资深骑士。
　　「二皇子殿下，这个不知天高地厚的银纹骑士就让我一个人来对付吧？」银纹骑士转身对被围在中间的拿铁二皇子恭敬的提出对付眼前骑士的恳求，拿铁的眼神却直盯着利奥拉脸上的银面具，神情显得颇有些古怪，但是他想了一想，仍挥手允许了那个银纹骑士的请求。
　　那银纹骑士意气风发的朝利奥拉走去，心里想着要如何才能打败这对手，同时显得轻松自在，赢得漂漂亮亮！但他丝毫不知道，拿铁早己知他必败，只是派他上去探探银假面的实力，毕竟，那个光明骑士兰斯洛特是这么说的啊，银假面是他看过最厉害的武学天才，就天资来说，绝对远远超过拿铁，甚至凌驾於兰斯洛特本身。
　　看到那银纹骑士上前，利奥拉倒是一点都不在乎，早打独斗，他敢保证现场没有人是他的对手，群架，非常刚好是杀手的强项，除非这些骑士能够默契十足的合作，否则没有打败他的可能，但利奥拉知道，或许默契好的骑士可以排出非常好的联合阵势没错，但绝对不会是眼前这些金银纹，强者总是自以为天下无敌，哪会和其他人联手排什么阵势呢？利奥拉抽出碎银，却有些冲动想让碎银出鞘，因为眼前的这些人伤了他的同伴——他唯一有归属的地方。
　　那个银纹骑士也拨出了自己的宝剑，放出自己引以为傲的银纹斗气，边缘都有些变色了呢，想来自己离金纹或许也不过就十年的功夫吧？
　　利奥拉终究克制住了自己的冲动，碎银不出鞘才能让自己打得更痛陕，不用怕误杀了眼前这该死的骑士，他称得上骑士呜？利奥拉想到白天，他，才是真正的骑士！
　　「我，银纹骑士克拉卡在此对你提出骑士决斗。」银纹骑士不情愿的对眼前的人说出骑士决斗的礼貌词。
　　「我接受。」
　　这句话彷佛宣判词似的从利奥拉口中慢慢说出，对面的银纹骑士甚至不禁因这三个字而颤抖了一下，这人的话语怎么会带股寒气？
　　一说完我接受，利奥拉眼中光芒一闪，银纹骑士甚至还看到银假面站在原地，但是怪的是自己的跟前怎么也有个银假面？还在疑惑的时候，碎银早就击上了银纹骑士的全身，没错，就是全身，银纹骑士只觉得自己全身上下都被猛烈打击，甚至分不出哪边先被打到，哪边是最后被打到，喔，错了，最后倒是知道的，因为利奥拉的手掌最后重重落在银纹骑士的腹部，将他整个人击飞出去。
　　飞的方向就是那群骑士站立的地方，甚至就是直直抛向拿铁，而几个骑士连忙上前帮皇子挡下银纹骑士的身体，当第一个人挡住时，马上发现情况不对，自己竟挡不下，只好马上用整个身体去挡，却又把双手架在左右两个骑士上，而这两名骑士也马上发现同伴的窘况，联合撑住了银纹骑士的身体，但三人合挡之下，竟然还是退后了一步！
　　拿铁的眼神只能用恐怖来形容，眼前的银假面甚至还没有发出斗气，居然就把三个银纹骑士逼成这副模样，难怪兰斯洛特说这人的实力深不可测，若是他全然放手战斗的话，就是兰斯洛特自己都没有把握打得赢，这话竟然是真的？
　　利奥拉的眼神一冷，手指直直的指向对面所有的骑士：「我，银假面在此对你们所有人提出骑士决斗！」
　　这话震凉了现场所有的骑士，拿铁以外的另一名金纹骑士怒不可遏的对银假面吼道：「小小银纹竟敢对金纹桃战，甚至还同时桃战这么多位骑士，简直不把骑士位阶看在眼里！」利奥拉笔直的站着，脸上泛起奇异的笑容：「怎么？担心这么多人打我一个还会输，脸上挂不住吗？J现场的金纹和银纹骑士哪里受得了这种污辱，纷纷拨出了自己的宝剑，唯有一个人不为所动，就是一皇子拿铁，知道眼前的人实力或许不在兰斯洛特之下，他岂会和这种人开打，龙皇帝国皇子是不允许失败的！
　　「不行！」拿铁出声对众骑士们喊道：「骑士精神不容许我们围攻一个人，这次就算了吧！父皇还在这个学院中，我不想引起事端，就此住手吧！」
　　另一个金纹骑士脸色铁青，但仍听从拿铁的命令，愤愤的把宝剑收起来，同时对利奥拉喊道：「这次算你幸运，皇子宽宏大量放过你。」
　　利奥拉却甚觉好笑，或许众家骑士背对着拿铁，没能看到他的表情，但利奥拉可是看得清清楚楚，拿铁刚才那带着畏惧的表情可是骗不了利奥拉的，看来这二皇子的确知道他的实力。要这样放过他们呜？利奥拉还在思考着，但是怪异的情况却发生得非常突然，原本晴朗的天空突然布满了乌云，其中还不时传出闷雷，接着，闪电猛然打下，正巧打在利奥拉和拿铁等人的中间无人地带，众骑士们也发现情况不对劲，纷纷拨出宝剑，发出金银两色的斗气。拿铁则在发出斗气保护自己后，对利奥拉大吼：「你在搞什么鬼？想对身为龙皇帝国二皇子的我动手口马？」
　　对魔法所知大概只有自己连瘀伤都治不好的治愈术，利奥拉哪里知道现场是什么状况，只有回头看看同伴的情况，只见梅南虽然满脸疑惑，但保护罩仍是完好无暇，对於梅南的保护罩，利奥拉的信心不下於自己的武功，也就不担心同伴会被闪电所伤，而专心观察这奇异的现象。
　　周围的人群也开始骚动起来，阿卡兰学院，甚至是全阿卡兰首都都看到这惊人的景象，一大团漆黑如墨的云聚集在阿卡兰学院上方。
　　「我，黑龙王秘罗今天驾临此地，要对全世界宣告，我将率领装甲与伟大的魔法师们向全世界宣战！」
　　全阿卡兰首都的人都见到了这一幕，黑龙王秘罗那巨大得足以媲美山岳的身体拢罩在天空中，顿时白天变成了黑夜，黑龙王那闪烁的鳞片如星辰般美丽，巨大的龙爪似乎可以轻松的撕裂天空，巨大、美丽和恐怖的威严，正对世界宣告黑龙王的强悍，也宣告和平的结束。一道彷佛将天空分为两半的巨雷打下，早己探知巨雷位置的利奥拉快速的后退，退进了梅南的保护罩之内，同时梅南也把保护罩的强度瞬间增高到极点，硬是扛下了这击雷击。对面的骑士可没有利奥拉那样的速度可供他们逃难，也没有像梅南那样的好黟伴能够硬扛下那道雷击，在刺目的雷柱之中，不断的传来骑士们痛苦的哀嚎，甚至有几声听起来凄厉无比，彷佛要道尽死亡的恐怖和悲惨。
　　利奥拉是个杀手，他可以很清楚的分辨出，人在死亡前的哀嚎，在巨大电柱笼罩十几秒后，利奥拉很肯定对面……肯定没有人生还了！
　　秘罗……变得更强了，这一击己经强得有些不可思议了！利奥拉完全感受到这一击的可怕，这巨大的能量甚至让杀手微微战栗起来，就算自己没有对安瑟许下不杀承诺，自己恐泊也无法打赢秘罗，甚至是还差得有点距离了。
　　利奥拉十分担忧的看向梅南，这能杀死金纹骑士的能量，梅南当真扛得下来？但是怪的是，梅南非但没有露出吃力或痛苦的表情，而显得非常的疑惑，他似乎想对利奥拉说什么，但因为专心用魔法却又没有办法说话。
　　利奥拉虽然不知道梅南在疑惑什么，但看到梅南并没有吃力的模样，也就暂时放下一颗心来。过了一会儿，一道沉痛的声音响起：「我儿，拿铁啊！」
　　利奥拉感觉到另一股强大的力量击向上方，而随着这股力量的击去，巨大的电流也消失无踪，这时利奥拉等人才能看到外面的情况，只见龙皇、巴巴理斯和商济统领等人都站立在不远处，众人的脸色都难看得无与伦比。
　　龙皇清秀的脸上事是充满着哀伤和痛苦，一个男人走到拿铁焦黑的尸体面前，难以置信的拿起尸体上的一条项炼……一条龙十字项炼。
　　「二皇兄……」拿着项炼的男人正是刚才凯司遇到的卡布奇诺，他满脸的难以置信，但是手中的项炼却又铁证如山，眼前这具了无生机的尸体的确是龙皇帝国的二皇子拿铁。利奥拉则是大大的震惊，为了那条龙十字项炼，那条安瑟的遗物，这时利奥拉终於明白自己有多么难以忍受项炼离开身边的感觉，之前见不着它也就罢了，挺多感觉到有些空虚，但是现在项炼就在眼前，利奥拉对那条项炼的情感终於整个爆发出来，多么、多么想把它戴回自己的胸前……但利奥拉知道眼前的情况绝对不容许他这么做，利奥拉也只得低下眼睑，让拳头紧握到指甲都掐进了肉里。
　　这时，龙皇抬起头来，对高空的秘罗沙哑的说：「秘罗，你对我诸多为难，我都毫无怨言，毕竟是我的错误决断让白蕊——你的妻子失去了生命，但是你为什么迁怒别人？为什么要杀死我无辜的孩子和十几个骑士？你已经失去了龙族的骄傲吗？」
　　高空中的秘罗却发出震天的笑声许久，才停下来说道：「白蕊算什么？当我征服世界的时候，一切都是我的！」
　　「好不讲道理的一条龙！」红衣领统怒极斥骂着。
　　而秘罗却毫不留情的击了一发闪电过去，这时，高雅的紫光挡住了这发闪电，众人这才发现原来龙皇的斗气竟也是特别的颜色——紫色。
　　龙皇的脸色沉了下来：「黑龙王秘罗，若你再不觉悟，龙皇帝国将对你下达狙杀令！」秘罗却俯视着众人说道：「来吧！所有人，你们将发现我的同伴比你们想像的更多，你们之间充满了背叛者，谁才是你们的同盟，谁才是背叛者，你们只有到地狱问冥王才能知道了。」
　　此话一说完，底下的人都来不及反应时，黑龙王就一如他突然的出现，现在又突然的消失，只剩下满天晴朗的天空，和少许来不及散去的黑云点缀在蓝色白云之间。
　　「爸爸！」
　　宝利龙的一声呼唤唤回了利奥拉的注意，但是当利奥拉看向宝利龙时，却发现宝利龙并没有看着他，而是看着天空中的几朵不祥的黑云……
　　下集预告：为了拿回龙十字项炼，利奥拉毅然决然采用了凯司大胆得吓人的计画……戴上长假发，画上妆，穿上美丽的长裙礼服，这、这是什么鬼计画？居然让杀手变成了……一个美女？（清清掩面哭泣：呜～我不要活了，利奥拉大哥居然比我还要漂亮！）
　　利奥拉一行人在足以杀死金纹骑士的电流中毫发无损，而秘罗之子宝利龙又是银假面的龙，再加上秘罗的背叛者之言，利奥拉一行人好像有种……跳到漂白水里都漂不乾净的感觉。拿回龙十字项炼，孰知龙十字里的快异声音居然告诉他们要知道真相，就回到利奥拉的世界去找……安瑟！？
　　