　　第五集 战争的开端 第三章 大妈
　　输掉了学院赛的日子并不好过，尤其输掉的理由还是缺席导致不战而败，纵使是凯司耗费心思，掰了什么光明骑士有难不得不去救的借口。
　　「放屁！光明骑士会有难？就算光明骑士有难，要找也会找黑暗骑士还是龙皇什么的，会找你们？除非全世界都死光啦。」某名不爽的骑士连骑士风度都忘光的破口大骂。那……是因为我们集体吃坏肚子，不得不临时跑去蹲茅坑，凯司想想，说得也对，光明骑士的「难」可不是几个学生能解决的，所以他马上换了个藉口。
　　「校长还这么好心，用集体瞬间移动带你们去蹲茅坑？」当时在场的术士院学生都脸色阴沉的说。
　　这……了解巴巴理斯的人都知道，他是宁愿让学生拉在竞技场上，也不会准许他们放弃比赛，更不要说还会这么好心的带学生去蹲茅坑，凯司也明白这个藉口要瞒过被巴巴理斯荼毒数年的术士院学生，根本不可能！
　　藉口全部失败的后果就是，众人整整被三个学院的人追杀了一个礼拜，凡是能躲的地方全都被凯司等人躲上一遍，现在的利奥拉和凯司就躲在一个非常隐密的地方。
　　「利奥拉你靠过来一点啦。」凯司的声音从漆黑不见玉指的地方传来，还传来些微的声响。利奥拉不动声色的挪移了几梭，凯司却又接着说：「不行不行，受不了了，利奥拉，我要抱你啦。」
　　利奥拉迟疑了一下，不过他自己也确实有些忍不住了，想了一想，利奥拉反倒主动伸手抱住了凯司，而凯司也紧紧的回抱住利奥拉，随着这个举动，两人心中也升起了一股暖流……
　　「吓？！」随着一个惊讶的声音，黑暗的地方也突然大放光明，在被强光侵袭之下，利奥拉和凯司却看不见来人到底是谁。
　　「你、你们躲在冰箱里千嘛？哈哈，头发都结霜了，你们要殉情也不用在冰箱里冻死这么好笑的自杀法吧？啊哈哈……」来人似乎被这两个头发和鼻水都结冰的人搞得笑到上气不接下气。
　　「米、米……哲瑞。」凯司打着颤说完来人的名字，再看了看周围没有其他学生，冷到血液都快结冰，不，是己经结冰的凯司迫不及待的想跳出冰箱……但是却惊讶的发现……
　　「他妈的，我的手黏在利奥拉的衣服上了啦：」
　　凯司拚命挣扎着，但是手却好像很喜欢利奥拉的衣服似的，还是牢牢的黏在上头，利奥拉也皱着眉头动动自己的手，很不幸，他的情况和凯司一模一样，于是，在冰箱里，有两个黏在一起的人，在冰箱外，则有一个笑到快断气的人。
　　折腾了好一会，凯司和利奥拉总算脱离了在冰箱里当连体婴的情况，此刻，凯司正阴沉着脸看笑个没完的米哲瑞，要不是米哲瑞是他惹不起的，不然凯司肯定把他剁成绞肉，冰到冰箱里去，让厨娘们把他做成水饺。
　　「你啥时回来的？」凯司哼了一声，决定不和这个恐怖的通缉犯计较，反倒好奇起，失踪了这么久的米哲瑞啥时偷偷跑回来了？
　　听到这个正经的问题，米哲瑞总算直起笑弯的腰，认真的回答凯司的问题，虽然他的嘴角不时会翘起来，尤其是在眼尾瞄向冰箱的时候。「回来好一阵子了，只是一直忙着一堆事情，好不容易有空来找你们，可是我翻遍整个校园也找不到你们这几个家伙……」
　　「废话喔，我们这个礼拜啥都没干，就拚命的躲而己，你不知道喔，三大学院总动员在找我们耶，要是被找到，我看我们真的会被切成八块冰在冰箱里。」说到这，凯司不满的咕哝：
　　「为什么我们被追杀的这么惨，白天那家伙却一点事都没有，还在骑士院逍遥自在的，搞失踪这事，他也有份啊！」
　　「白天很强。」利奥拉简早明了的说，比起只会用保护罩的梅南、日前没有装甲的清清、看起来也不是多厉害的凯司，还有银假面……想到这，利奥拉突然沉吟，奇怪，他根本没有出过赛，大家也不知道他就是银假面，他……为什么要和凯司一起躲呢？该不会自己根本就不需要躲？利奥拉突然发现这个惊人的事实。
　　「利奥拉，失去武功又被夺走龙十字项炼，你以后打算怎么办呢？」米哲瑞秉持着笑嘻嘻的脸孔问。
　　利奥拉沉默了会梭说：「平静的过生活。」
　　米哲瑞的眼神闪过一丝兴味，嘴角的微笑似乎带着嘲讽的感觉，但是米哲瑞却也没有对利奥拉消极的做法说什么，只是从背后拿出了一副银色的面具，递到利奥拉的面前：「那看来这个是没什么用处了？」
　　看到这副银色面具，利奥拉的心底有些微微的颤动，看着米哲瑞递到他面前完好的银假面面具，发着微微银光的面具似乎在呼唤着他，希望能再次被戴到他的脸上，而利奥拉的心里也很矛盾，他打算过平凡的生活，那是绝对不需要这副面具了，但是不知怎么了，利奥拉的心中却又很想接过这副面具，摆荡在两个主意之间，利奥拉的手就伸在半空中，要接不接的。米哲瑞倒也有耐心，就这样动也不动的拿着银色面具，把杀手的犹豫不决都看在眼底，米哲瑞几乎是冷笑的想着，不平凡的人要过平凡的生活岂有这么简早？
　　凯司一把抓过面具，留着口水看面具：「闪亮亮的，嘿嘿，这副面具肯定能卖不少钱！我就不客气的收下啦。」说完，凯司迅雷不及掩耳的把面具收进怀里，完全不给米哲瑞和利奥拉拿回面具的时间。
　　「你……」
　　这下米哲瑞倒是大吃一惊，这副面具可不能拿去卖，米哲瑞连忙想跟凯司拿回面具，但是凯司却狡猾的躲到利奥拉背后，还从高挑的利奥拉身旁露出一张无耻表情，米哲瑞冷哼一声，武功尽失的利奥拉怎么可能阻挡他拿回面具？
　　但是躲在利奥拉背梭的凯司却突然露出睿智的眼神，原本老是不正经的蓝眸却突然变得好似蓝色幽深的大海，这突然的转变让米哲瑞猛然停下脚步，脸色闪过一丝怀疑，这小子是装的，还是……千百个猜测闪过米哲瑞的心头，但是最后停住的竟是巴巴理斯那消极的一句话：该来的就是会来，不该来的就是米老兄你做的太多也不会来。
　　米哲瑞看了利奥拉一眼，后者原本那冷冰冰的杀手感觉几乎消失无踪，只剩下一个只想消极过日的大男孩，米哲瑞叹了口气，他原先做的一切好像如巴巴理斯说的石沉大海了……说不定还造成了反效果？
　　「罢了、罢了，随便你吧。」米哲瑞边感叹，一边身影也渐渐淡去，只是最后米哲瑞仍忍不住说了句：「利奥拉，当世界不平静的时候，你要怎么过平静的生活？」?利奥拉的心头一动，还想问米哲瑞说这句话是什么意思，但米哲瑞的身影己经完全淡去了，只留下淡淡的阴影在利奥拉的心头，该不会……他的平淡生活才刚开始就又到了尽头？难道自己水无平静的一天？利奥拉想着，心情不禁跌荡到最低点。
　　「啊啊啊，利奥拉救命啊！」
　　凯司猛然发出哀嚎，利奥拉心头一惊，平静的生活这么快就过去了？虽然哀伤，但利奥拉仍旧尽一个同伴的责，马上转身要去救凯司，这一转身，利奥拉的银眸只映上一副景象，凯司正被人像小猫似的拎在手中，而拎着凯司的「人」的身高约一百八十公分，浑身充满着肌肉，如阿诺史瓦辛格的坚毅棱角脸上还顶着一头爆炸卷发，身上是一件过小的蕾丝白色围裙和有粉红色小菊花图样的长裙。
　　这是什么生物？就连见过大风大浪的杀手利奥拉也不禁倒退了一步。
　　「个这么漂亮的小娃娃怎么会跑到厨房来玩呢？是肚子？」
　　虽然眼前的不明生物的脸看起来是十足凶狠，但一出口的话却也没有责怪的意思，反倒还是带着一脸的笑意温柔的说……如果四方肌肉脸上裂开一道快到耳朵的裂缝也能称之为笑脸的话，虽然声音粗得好像在用指甲刮黑板，但是以这种低沉粗犷的声音能够发出「呢」和「吗」这样的字己经算是温柔的了。
　　「利奥拉，救我……」凯司的手脚在空中挣扎良久都无果，只得无力的吊在半空中，还用泪眼哀求正在漫漫后退的利奥拉。
　　利奥拉杀手的感知正快速运转着，就他的感觉，眼前这不明生物对他们并没有敌意，但是不明生物就是不明生物，谁知道正常的感知法对它是不是有用呢？
　　就在利奥拉脸色沉重的打量对手，而凯司以为自己会被异型吃掉的时候，不明生物却把凯司像抱娃娃似的抱到椅子上放好，接着大手一抓，玉根粗大的手指就把纤细的杀手整个扣住，接着不明生物用早手就轻松的把杀手放在另一张椅子上，不明生物一手一个拍了拍利奥拉和凯司的头。
　　「不要乱动啊，大妈这就做东西吃。」说完，自称大妈的不明生物转身就拿起一个足足够把凯司和利奥拉一起放进去炒的铁锅，和一把应该是要拿去铲地的，如今却被拿来炒莱的铲子大妈嘴里喃喃念了几句，原本什么都没有的锅底居然就冒出熊熊大火来，很缺魔法实力却不缺魔法知识的凯司却浑身发着颤抖说：「居然是火墙术啊，难道这叫做大妈的要用火墙术把我们烧成焦尸？」
　　利奥拉看了看锅子后冷静解析：「不会焦的，焦掉就不能吃了。」
　　「靠！」凯司从椅子上跳了起来：「我宁愿焦掉也不想被吃掉，而且还是跟你这家伙被一起炒成一盘莱？不知道要叫做凯司炒利奥拉还是利奥拉炒凯司？嗯……前面那个顺口点。」这不是重点吧，利奥拉默想道。
　　能让利奥拉这样轻松的坐在椅子上，而不运用自己的速度飞快逃亡的原因就在淤……他己经看到那个大妈把整只鸡、整条鱼、整盆青莱、整碗盐……总之就是把大把大把的食材全都往那个超级大锅里丢，原本足够拿来炒两个人的大锅居然己经到了八分满，应该是放不下一个完整的人进去了，所以利奥拉猜想，自己和凯司应该不是食材之一才对。碰：碰：两声后，两个脸盆被重重放下……利奥拉这时才发现脸盆里居然装满了食物，原来这是……碗吗？
　　「小娃娃多吃一点看你们长得这么小，一定没有好好吃饭。」大妈咯咯的笑着，还用那双可以用早手「握」住利奥拉的腰的手用力拍着利奥拉和凯司，差点让这两人一头栽讲脸盆里去。
　　这能吃呜？利奥拉犹豫的看着脸盆里整只的鸡和整只的鱼，虽然闻起来是很香……
　　「好吃、好吃：」凯司早就忍不住拿起整只鸡就开始狂啃，同时也验证了这盆食物看起来虽然恐怖，但味道倒是出乎意料的好。
　　利奥拉犹豫了会，但在大妈再次拍上利奥拉的背，催促着他吃时，利奥拉也拿起一只鱼一口一口吃了起来，以免大妈再拍下去，他可能会直接摔进脸盆里。
　　奋战了好一会，凯司的脸盆居然空了一半，不过下场就是凯司此时只能捧着肚子瘫在椅子上动弹不得，而利奥拉的那盆倒是好像没动过似的，原本就不饿的他在吃掉一条鱼和几把青莱后就停下手来了。
　　大妈很显然不满意，拿着莱刀和锅铲，像座山似的站在两人背后，大有不吃完不准走的意思，但是就连好吃的凯司这时也看到食物就想吐，哪有可能把这堆东西吃光。
　　「你们不饿，那是来厨房做什么？」大妈眯起双眼怀疑的问。
　　「喂喂喂，利奥拉也许是不饿，我可是吃了半盆这么多的呀，这样也算不饿呜？难道你平常都做饭给龙吃的呀？糟糕说太多话，好想吐……。」凯司大声嚷嚷几句，满到喉咙的食物差点随着话一起出来了。
　　龙？利奥拉看了众多的食物，心下有了决定，马上用心灵感应呼唤着宝利龙，相对于利奥拉等人闪闪躲躲的惨状，人见人爱的宝利龙倒是舒舒服服在宿舍大睡特睡，直到利奥拉呼唤他，宝利龙才睡眼惺松的回应爸爸的呼唤。
　　一个小小魔法阵在桌子下形成，小小的宝利龙依照爸爸的吩咐，神不知鬼不觉的来到厨房，然后从桌子下爬出来，没等利奥拉说召唤他来的日的是什么，宝利龙就己经开始做了，开始消灭两大盆外加大铁锅中还有半锅的食物。
　　原本看到利奥拉和凯司剩下大半食物而不满的大妈，在看到宝利龙的一口一只鸡消灭食物法后，慢慢也露出满意的笑容，尤其在宝利龙轻易解决了凯司吃剩的半盆，又马上开始消灭另一盆时，大妈脸上的笑容简直让凯司和利奥拉都担心大妈的头因此会不会裂成两半。
　　「吃的好多、吃的好快啊，真是个乖宝宝。」大妈满意的叹息着，只是这叹出来的「气息」居然吹乱了利奥拉长及肩的黑发。
　　「哇靠，以前我只知道有异次无空间袋，现在才知道原来还有异次无胃袋这种东西，喂，利奥拉，看来你要养大这小鬼可能要好几座竞技场的食物才够啦。」凯司边看着宝利龙如疾风般扫荡食物，一边还不断用兴灾乐祸的眼神瞄旁边一贫如洗的龙父亲，利奥拉。赚钱，利奥拉又想起自己一直念念不忘的事情，原本他要赚钱是很简早的事情，虽然世界不相同，但是繁花似锦这个杀手组织明明白白的告诉利奥拉，每个世界都需要杀手这种职业，身为顶级杀手的自己怎么可能赚不了钱？偏偏他承诺了不杀，更糟糕的是还武功尽失……
　　「该怎么赚钱？」利奥拉忍不住口喃喃着。
　　利奥拉念得虽小声，但是大妈却听得清清楚楚，巨大的身影顿时从宝利龙身边移到利奥拉的背后，而原本稳稳坐着的利奥拉也发现自己被一个巨大的阴影罩住，这阴影除了那叫做大妈的不明生物以外，似乎不会有其他人了，只是大妈站在他背后做什么？利奥拉开始想自己现在的战斗力是否足以打倒大妈。
　　一双沉重的大手放到利奥拉的肩上，外加一张足足比利奥拉的脸大上三倍的脸也靠近到利奥拉的耳边「轻声细语」道：「小娃娃，你是这小小娃娃的父亲？」
　　利奥拉耳鸣好一会才有办法回答：「是。」
　　大妈巨大的头颅左右摇了摇：「看这宝宝的食量，一餐起码要吃上三头牛左右的肉才会饱呐，小娃娃你不多赚点钱，恐怕是很难养大这宝宝的了。」
　　利奥拉和凯司都呆滞住，三、三头牛？不会吧，宝利龙虽然很会吃，但也不到爷爷三头牛的境界吧？
　　「咯～～」门宝利龙终于把铁锅里的食物全都舔得乾乾净净，还发出长长的打咯声，满足的拍着自己「微微」凸起的小肚子，大叫着：「宝利龙吃饱饱了。」
　　听到宝利龙这吃饱的声明，利奥拉心底却觉得不妙，宝利龙以前从来没有说过自己吃饱了，反倒是吃了又吃，从没间断的吃，难不成是因为……宝利龙以前从没有吃饱过吗？想到这，利奥拉不禁有点恍神，转头问旁边的凯司：「凯司，一头牛是多少钱？」
　　「一头牛啊？就算最低等的牛好了，少说也要两三枚金币吧。」凯司此时大概也猜出宝利龙的真正食量，想到利奥拉的钱就是自己的钱，凯司不禁？自己的钱心痛起来。一餐三头牛，三餐九头牛，一头牛三枚金币，一天就是二十七枚金币……利奥拉想起自己给清清做保镖，一天也才一枚「银」币，而十枚银币才等于一枚金币，自己要如何去凑剩下的二十六枚金币和九枚银币？
　　「唉。」凯司叹了口气拍拍利奥拉的肩：「我看你还是做鸭养子好了。」
　　「做鸭？」利奥拉皱起眉头，做鸭如何养宝利龙？难道这个世界的鸭子很值钱？「哈哈哈，来大妈这吧，大妈什么东西都没有，就是有很多肉。」大妈又是几个大巴掌往利奥拉和凯司的背拍下去，利奥拉被拍得脸色发白，而凯司更是直接扑倒在桌上，嘴角隐隐有血沫……
　　「肉肉！」一听到肉，宝利龙连谁是自己的爸爸都忘了，直接跳上大妈的背，双眼放光的拚命喊肉肉。
　　「有很多肉？免费的呜？」凯司的眼目青放出精光，那不就都不用担心肚子的问题，而且……嘿嘿，有多于的肉还可以拿去卖，这不就叫做吃穿不愁呜？
　　「当然不是啦，这小宝宝的肉钱就让你们两个来打工抵用。」大妈又是一副大嘴笑，随着抖动的肌肉反倒有种闻者哭泣，见者逃亡的效果。
　　又闻又见的凯司原本还无力到脚软导致无法逃亡，但一听到打工抵用两个字，膝盖就又活跳跳的蹦起来，边喊着我不要，一边往厨房门口逃之夭夭，只是大妈的大手轻松一抓，把凯司给拎回来以外，坐在椅子上八风不动的利奥拉也像只猫似刚被提起来。
　　「我自己可以走。」掉在半空中的利奥拉平静的说，同时不大习惯自己的脚在非自愿情况下悬空。
　　大妈仰起头来大笑着：「别害羞了，小娃娃，就跟着大妈走吧。」说完，大脚一迈，竟然就前进了三公尺，步伐跨得不快，但是让被拎的人却觉得周围景色好像坐火车般快速掠过。
　　「我就知道！我就知道！跟你在一起绝对没好事，可恶，早知道就应该跟梅南走的。」凯司没好气的杂念。
　　利奥拉也只有默默的想，不知道刚才是谁说躲在冰箱里，一定不会有人发现，所以一路拖着他来的……
　　