　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　第五集 战争的开端 第一章 安瑟的遗物
　　一看到兰斯洛特那副仿佛审判之神的模样，白天、凯司、清清和梅南全都有志一同移位到利奥拉的身前，四个人好像母鸡护小鸡般的挡住利奥拉，就怕眼前的兰斯洛特又会对利奥拉不利。
　　「王八蛋！你又想千什么？利奥拉被你害得不知道差点葛屁多少次，你还有脸过来！」凯司第一个沉不住气，破口大骂着。
　　其于众人虽然没像凯司一样破口大骂，但是从他们脸上的怒容来看，是非常赞同凯司的话，兰斯洛特却一点都没搭理凯司，一双如鹰般锐利的眼神径自往利奥拉射去，威严而沉稳的声调重复了刚才说过的话：「交出龙十字项炼。」
　　利奥拉的心头被重击一下，交出安瑟的项炼？不！利奥拉的右手紧紧抓住胸前的龙十字项炼
　　「绝不！」
　　兰斯洛特似乎也知道利奥拉不会轻易交出东西，他不耐的挥挥手后：「交出来，现在的你没有反抗的能力，我不想伤你。」
　　利奥拉也知道现在的自己连白天等人都打不过，更何况是X级的强者，但是他可以交出任何东西，任何东西－一除了安瑟留下的项炼，利奥拉忍不住在心中苦笑，就算自己这么想，但是
　　，兰斯洛特真的要抢的话，他除了交出项炼，不然就是赔上性命后项炼还是被抢走吧。即使如此，利奥拉仍不容许自己交出安瑟的项炼，他脸上的表情平静而冷漠，仿佛在对兰斯洛特说，你要拿项炼就连我的命一起拿走好了。
　　兰斯洛特也不多罗唆，独角兽无视于白天等人的存在，一直线冲到利奥拉跟前，途中兰斯洛特强大的斗气把白天等人直接撞开，载着利奥拉的宝利龙虽然想飞开，但是仍快不过速度着称的独角兽，一瞬间，兰斯洛特的身影己经跳到宝利龙的龙背上，宝利龙又急又气，却不敢用大动作甩开兰斯洛特，宝利龙可不想把武功全失的爸爸摔死。
　　失去真气的利奥拉虽然勉强看得清兰斯洛特的动作，但是身体却无法做出反应，兰斯洛特的手毫不费力的伸到利奥拉胸前，一把就抓起龙十字项炼，但是奇怪的是，兰斯洛特仿佛像是触电似的，身体猛烈一颤后，他甚至发出吃痛的低吼，然后迅速收回手掌。利奥拉的眼神反射的看向兰斯洛特的手掌，只见兰斯洛特的手掌心竟然出现了焦黑，形状就好似是被龙十字烙上的印记。
　　利奥拉有点茫然，直觉的摸向胸前的龙十字，但是龙十字的温度仍是平常的冷冷金属温度，哪有可能把兰斯洛特的手烙成焦黑？
　　兰斯洛特见到自己手掌心的焦黑后，马上使出光明骑士特有的治愈术，浓烈的白光聚集在龙十字形的烙印上，在白光散去后，焦黑的伤口的确消失了，但是却有一个灰色的龙十字型伤疤留在掌心，任凭兰斯洛特一再施展白光都无法将之消去，兰斯洛特的脸上充满愤怒：「你到底做了什么？」
　　利奥拉当然无法说自己做了什么，因为他根本什么都没有做！
　　兰斯洛特也看见了利奥拉有点茫然的眼神，他也只能暂时不管手掌心的烙印，大手直扣向利奥拉的颈子，要以利奥拉的命来逼迫他交出龙十字项炼。
　　「住手！光明骑士，你要伤害失去武功的普通人呜？」
　　眼见兰斯洛特就要扣住利奥拉的颈子了，白天等人却被兰斯洛特的真气挡在数公尺远的地方，无法靠近去救利奥拉，凯司一急之下，只得把光明骑士的大帽子硬往兰斯洛特头上扣，希望兰斯洛特这个光明骑士会记得，骑士不可伤害弱者的戒律。
　　兰斯洛特却完全不管凯司的呼喊，大手扣上了利奥拉的细颈，但是怪事发生了，兰斯洛特才刚碰上利奥拉的皮肤，马上就触电般的缩回去，兰斯洛特和利奥拉一齐看向前者的手掌心，龙十字烙印竟然仿佛刚刚烙上去似的，在发红后又变成一块焦黑，好像根本没得到治疗。兰斯洛特这时终于明白，自己恐怕根本碰不得利奥拉，这下无法直接抢夺龙十字项炼了。兰斯洛特心底的怒火一起，消去了挡在白天等人周围的斗气，白天的裂焰和清清的天使娜娜猛然冲了进来，兰斯洛特的眼神扫过众人，最后停在凯司的身上。
　　凯司被兰斯洛特的恐怖眼神盯得心底发毛，同时一个念头也闪过他心中，惨了！这家伙不知道啥原因碰不得利奥拉，没办法直接抢，要抓人质要胁了！
　　凯司虽然想到兰斯洛特想干嘛，却完全想不出解决的办法，兰斯洛特跳上独角兽，白色的身影一下子闪过火龙裂焰，等白天发现情况不对回头一看时，早就不见了凯司的影子。
　　「交出龙十字项炼。」
　　兰斯洛特冷冷的声音传来，同时伴随着凯司痛苦的呻吟，利奥拉的心头一冷，朝独角兽看去，果然看到凯司己经落入兰斯洛特的手中，坐在独角兽上的兰斯洛特仅用一只右手抓住凯司的颈子，让凯司整个人悬在半空中挣扎不己。
　　「别碰他！」眼见凯司命在旦夕，自己又是个武功尽失的废人，利奥拉整个人都冷到骨子里去了。
　　「你……他妈的王八蛋，居、居然抓我当人质：」
　　凯司奋力从牙缝挤出话来痛骂兰斯洛特，兰斯洛特的眉头一皱，加重了手上的力道，马上让凯司整张脸都涨红了，也让旁边的众人凉喊，但是凯司岂是乖乖等死的料，他抽出腰间挂着的巨型枪械，在兰斯洛特的注意力转回利奥拉身上的时候，凯司的唇口喃喃念着咒文，枪械也发出一阵白色光芒，枪口正对着兰斯洛特俊美的脸。
　　兰斯洛特感觉到一股力量从人质身上发出，他马上就做出了反应，另一只手一挥，凯司的枪就这么从高空掉落，摔得连影都看不见。
　　这下真的惨了！凯司涨红着脸，想到自己居然还没二十岁就得葛屁，果然是天妒英才呜？去！他可还不想死，凯司牙一咬，双手抓住兰斯洛特扣住他的手，从牙缝里挤出咒文：「……爆裂弹！」
　　兰斯洛特没想到手中的人质居然还有反抗的能力，冷不妨被凯司爆出的爆裂弹伤了手，兰斯落特反射性放开手中的人质……
　　「啊！去你妈的，只是一颗小火球爆炸，你居然真的给我放手」
　　失去兰斯洛特的手支撑，悬空的凯司马上直线往地面掉落，伴随着凯司长长的哀嚎声，两条龙和一架装甲飞快往掉落中的凯司冲去，但是没料到凯司还能使出魔法的三人实在太慢起步，只能眼睁睁看着凯司当真要和地面玩亲亲。
　　凯司奋力在空中使出大挪移，双手抱住头部，想说就算摔断手脚，也还有最好的疗伤麻逊可以用，但要是摔到他天生聪颖的脑袋，疗伤麻逊可没办法治疗像破西瓜一样破开的头壳，在使出空中转身的高难度动作时，凯司眼尖的看见巴巴理斯居然破天荒露出了严肃而深沉的表情。
　　「那家伙在念咒文？」凯司好像忘记自己还在掉落状态，只是努力看着巴巴理斯的嘴型：「那很像是……集体听间移动？」
　　才想到巴巴理斯念的咒文，凯司马上发现眼前的景色正飞快的变动，从圆形竞技场闪过一片郁郁的草原，然后又是森林，最后是一片荒原……
　　「咬呀！」凯司这时终于撞上了地面，马上开始大呼小叫：「啊，完了，我一定摔断手脚了，糟糕：我的脑袋、我宝贝的头没破吧？」
　　凯司赶忙在身上东摸摸西看看，最后满脸疑惑的盘腿坐在地上，心想他怎么很像完好无缺？
　　不会吧，明明就从那么高的地方掉下来的说。
　　其他人的疑惑也不会比凯司来得少，原本还在竞技场的半空中，怎么突然就变到一片荒原来了？除了疑惑外，利奥拉三人看到凯司还有力气在自己身上东摸西摸，最后还搔着脸盘腿坐在地上，看起来是毫发无伤，三人终于放下一颗心来。
　　「兰斯洛特啊，你怎么这么大刺刺的在竞技场上空对几个学生出手呢？不怕破坏你光明骑士的名声啊？你看看，我还特地用集体听间移动把你们换个地点呢：」巴巴理斯笑嘻嘻的邀功「你个糟老头：」凯司跳了起来：「你是特地把我们换到这个鸟不生蛋鸡不拉屎的地方来，好让姓兰的千掉我们，还可以顺便弃尸握？」
　　巴巴理斯故作惊讶的问：「干掉你们？不会吧？堂堂的光明骑士怎么会杀几个学生和一个失去武功的普通人呢？」
　　听到这话，兰斯洛特的表情一冷，语气更冷的说：「巴巴理斯你不用讽刺我，杀他们不是我的日的，但是如果杀了他们可以达到我的日的，那我也不会留情。」
　　巴巴理斯露出了滑稽的笑容，不认真的回答：「不会吧？这几个可是无辜的人喔，你真的要杀他们？这不像是你的作风。」
　　「非到必要，杏则我不会轻下杀手，只要那个杀手乖乖交出龙十字项炼，我不会再来为难他。」兰斯洛特不耐的挥挥手后说。
　　「你在当强盗啊？这是个不错的职业，你终于想开啦，不当正大光明的骑士了？」巴巴理斯脸上仍是笑眯眯的，但是话中却带着浓浓的束。
　　兰斯洛特一声怒吼：「我是正大光明，那条项炼是龙皇的东西，我只是遵从命令来取回项炼。」
　　巴巴理斯的眼神瞄向兰斯洛特的手掌心，兰斯洛特反射性的握拳，把龙十字烙印遮掩起来，但巴巴理斯早己将兰斯洛特被龙十字烫伤的过程都看在眼里了，看见兰斯洛特遮掩的动作，他只是淡淡一笑：「遵从命令？谁的命令？龙皇呜？」
　　兰斯洛特却沉默下来，这让巴巴理斯心下更加怀疑，若是龙皇的命令，兰斯洛特应该会毫不迟疑的承认，难道不是龙皇下的命令？那还有谁能对堂堂光明骑士下命令？巴巴理斯心下玩味，不过眼前的情况倒得先处理好，即使是他，也没有把握能在光明骑士的攻势之下，确保那玉个人和两条龙都完好无缺。
　　但是这龙十字项炼太重要了，有太多谜题隐藏在理头，巴巴理斯的心头有个声音一直在告诉他，绝不能把项炼交出去，不能交项炼又得让光明骑士放弃？巴巴理斯不禁苦笑，米哲瑞你可真好，躲得远远的，把难题都丢给他一个人。
　　兰斯洛特的心中也是不断想着，自己碰不得龙十字项炼，甚至不能碰触利奥拉，眼前的巴巴理斯又摆明了站在利奥拉那方，要带回龙十字项炼看来是非常困难的了，但是自己又答应了好友，兰斯洛特的眉头皱了起来。
　　「利奥拉？」
　　白天的一声惊呼把众人的注意力都引到利奥拉身上，只见利奥拉的脸色越来越惨白，身子更是摇摇欲坠，连呼吸都乱了调。
　　「我……」
　　利奥拉自己也不知道发生了什么事情，只觉得呼吸越来越困难，身体也虚弱不堪，最后他眼前一黑，竟然就此从宝利龙背上摔了下来，幸好白天早就发现利奥拉的情况不对，裂焰即时飞过去，让白天稳稳的接住了利奥拉。白天低头探视利奥拉时，才终淤发现情况大大的不对，利奥拉的脸上竟然一点血色都没有，呼吸微弱的几乎察觉不出来。
　　「利奥拉？你怎么了？快醒醒：」白天的神色也不禁慌张起来，利奥拉简直快像个死人了，刚刚明明还好好的，怎么会这样？
　　裂焰这时也降落到地面上，凯司和巴巴理斯赶忙冲到烈焰旁边，而清清连装甲都来不及停好就从驾驶舱跳到烈焰身上，拚命摇晃着利奥拉的身子，还一边呼喊着利奥拉的名字。凯司一看到利奥拉的情况，马上低喊了声该死梭，对大家说：「是黑玫瑰的毒，斐尔说过他只能压制，看来利奥拉又毒发了。」
　　众人一听，脸色都发了白，巴巴理斯更是踌躇着说：「我去带斐尔过来……」凯司却一手捂住巴巴理斯的嘴，丢了个眼神要巴巴理斯先安静后，凯司大步往兰斯洛特走去，在几步远的地方停下梭，对兰斯洛特说：「利奥拉因为失去武功而被人下毒，他现在命在旦夕可以说是你一手造成的，你有责任要治好他。」
　　兰斯洛特的表情猛然一僵，善恶的天秤在心中不断运转着，心想如果这个杀手死了，就可以减少很多问题，同时他也可以带走龙十字项炼……
　　「光明骑士！」
　　白天的一声吼声唤回了兰斯洛特的心神，兰斯洛特没有多迟疑，几个箭步走到抱着利奥拉的白天跟前，一道浓烈的白光从兰斯洛特的手掌发出，在白光的照耀之下，利奥拉原本如同死人般的脸色也渐渐有了血色，呼吸也平顺了起来，见状，众人总算放下一颗心。白天低头看了看利奥拉，一双坚定的眼目青又抬头看向兰斯洛特：「光明骑士，利奥拉不是你的徒弟吧？」
　　众人的心头都猛然跳了好几下，尤其是凯司三人。这些天来，他们和白天相处在一起，甚至一起冒着生命危险到黑暗一条街去救利奥拉，白天早就被他们当成一分子了，凯司三人根本忘记白天不知道真相这件事了。
　　「虽然不知道到底是怎么回事，不过光明骑士你可以对我保证，你拿走龙十字项炼是有正当的理由，绝不可能是要为非作歹吧？」
　　白天义正严辞的话语，和坚定不移的日光几乎让兰斯洛特想起了少年的自己，可真像啊，兰斯洛特不禁在心中淡笑了笑，但是脸上仍保持着严肃的神色，兰斯洛特就如同白天一样正义凛然，毫不迟疑的回答：「你以为我是谁？我是光明骑士兰斯洛特！」
　　见兰斯洛特没有半点迟疑，没有半点心虚的磊落表情，白天也缓和了脸色，低头朝仍昏迷不一醒的利奥拉看去，他一把抓住利奥拉的龙十字项炼，就在众人以为白天也会被灼伤的时候，白天却一把扯下了龙十字项炼，没事人般的把项炼递到兰斯洛特的面前。兰斯洛特有些犹豫的伸出手要接过，但是在靠近龙十字项炼的时候，兰斯洛特很明显又感觉到手掌心的烙印在发热，兰斯洛特的脸色一沉，为什么面前的这孩子却不会被灼伤？
　　「白天！龙十字项炼是利奥拉大哥的宝贝，你不能给别人啦！」
　　看到白天居然要把项炼给兰斯洛特，清清趁着兰斯洛特无法接过的时候，一把抢走了项炼，紧紧的抱在怀里不放，还边退回到凯司和梅南身后，而梅南的表情也和清清一样，是满脸的不赞同，但是凯司却露出了犹豫的表情。
　　白天用认真的表情问清清：「那条项炼和利奥拉的命到底哪个比较重要？」
　　「这……」梅南和清清当然明白哪个重要，没命了还能管项炼流向何方呜？
　　「到现在为止，这条项炼到底给利奥拉带来多少杀机了？现在利奥拉己经没有武功了，再继续戴着这条项炼，他迟早会送命的。」白天低头看向仍昏迷不醒的利奥拉，心想这到底是利奥拉第几次伤到差点丧命了？
　　听到白天说的话，梅南和清清的脸都垮了下来，的确，从他们认识利奥拉以来，他己经不知道受过多少次伤，好几次都差点丧命……
　　凯司平静的回答白天道：「把项炼用布包一包交给光明骑士。」
　　在众人有些发楞的表情下，凯司又再度转向了兰斯洛特：「光明骑士大人，这样您该满意了吧？利奥拉己经被你封印了武功，项炼也交给你了，你可以保证龙皇或者是秘罗都不再来烦我们吗？」
　　「我可以保证龙皇，至于秘罗……」兰斯洛特微微沉吟一会后说：「我会交代骑士协会在学院周围设下几个哨站，让他们负责巡逻。」
　　凯司一把抓过白天手中己经包好的龙十字项炼，严厉的说：「这项炼给你，利奥拉的封印我们也不求你解，但是如果利奥拉仍是被人掳走还是又中什么毒的，甚至是挂了，你都有义务要救他，或者帮他复仇，这不算过分吧！」
　　兰斯洛特冷静的接过被布包住的项炼，反身跨上独角兽，丢下一句「一言为定」后，独角兽就飞上了高空，白色的影子飞快的飞远了。
　　「哼！」凯司冷冷的看着兰斯洛特飞远，脸上的表情却不是如释重负，反而越来越沉重。
　　「凯司，怎么了呜？」清清忍不住发出疑问，兰斯洛特都走了，还有什么事情能让凯司露出这种沉重的表情口马？
　　凯司转身低头看了白天怀中昏迷不醒的利奥拉后，他身子发着抖，脸上露出痛苦的表情，冒着冷汗说：「忘记叫兰斯洛特顺便保护我啦，利奥拉这家伙要是知道我把他的项炼交出去，会不会忘记那个什么瑟的承诺，一刀牢了我？」
　　「呜呜呜，白天你一定好好保护我，千万别让利奥拉宰了我啊：」
　　想不到项炼居然被凯司交出去了，凯司如此突然的做法让巴巴理斯措手不及，竟然只能眼睁睁看着兰斯洛特把项炼带走，唔，这下该怎么办呢？巴巴理斯开始想该怎磨帮利奥拉追回项炼……猛然发现一道视线，巴巴理斯警觉的抬头，却发现正在哀嚎着会被利奥拉千掉的凯司居然用眼角盯着他，眼神中大有警告的意味。
　　巴巴理斯猛然的一愣，再看向凯司时，凯司正痞痞的笑着，哪有什么警告的眼神，不过这痞痞的笑容倒是比警告的眼神更让巴巴理斯感觉头皮发麻。
　　「这小子除了出身黑暗一条街以外，该不会还有其他的……」巴巴理斯不自觉口喃喃着……啊！遭了！
　　「惨啦！比赛啊，阿卡兰学院的第一威名！我的第一校长位子！」