　　第五集 战争的开端 第四章 真正的高傲
　　同样被追杀的清清和梅南两人倒是做出了正确的决定——找靠山：身为骑士院实力高强的蓝纹骑士冰丝莉的好友，梅南很明智的拉上清清，然后一路跑到骑士院，寸步不离的跟在冰丝莉身边，但是如果只有冰丝莉，可能还镇压不住愤怒的众学生，幸好，冰丝莉身边还有个公主蓝瑟琪。
　　「唉，你们也不是故意的，大家真不应该这样追杀你们。」冰丝莉无奈的看着周围虽不敢上前，却仍围绕在旁边虎视耽耽的众骑士。
　　清清和梅南都是含着眼泪拚命点头，可惜周围的人群当然不会这么轻易放过他们，只要清清或者梅南离开冰丝莉和蓝瑟琪超过三步远，马上就会有人的剑不小心滑手，坏直直的往他们两个射来，或者是各种属性的魔法会突然转弯往他们两个撞。
　　以上的种种的意外让蓝瑟琪和冰丝莉疲于应付，脾气不大好的蓝瑟琪愤怒的瞪着周围的人群，更用高亢的声音说：「真是太可恶了，原来骑士是用来欲负弱小的呜？你们要是真的勇敢的话，就去找白天骑士讨公道啊：」
　　周围的骑士们的脸色都暗了一下，有些就此心不甘情不愿的走开，但是铁青着脸色留下的也不少，而装甲院的学生更是完全不理蓝瑟琪的话，反正他们也不是骑士，当然不用遵守骑士不能欺负弱小什么的规定。
　　「哼！」蓝瑟琪见到留下的人还这么多，心情更不好了，乾脆挽住清清的手走路：「别理这些人，我们一起去吃饭。」
　　看到蓝瑟琪这样做，冰丝莉也笑嘻嘻的挽住梅南的手，梅南则是感激的对冰丝莉笑了笑，反正两人是从小就在一起的青梅竹马，挽挽手也不觉得有什么奇怪的。
　　「虽然其他人应该是不敢找白天下手，但是……」梅南一边走着，一边替新认识的夥伴担忧
　　「己经一整天都没有看到他了，该不会被暗算了吧？」
　　冰丝莉发出一阵悦耳的笑声：「才没有人敢找白天麻是……啊，更正，是没有骑士敢找白天的麻烦，几天前倒还有几个不知死活的装甲院学生想暗算他，不过被白天打得凄凄惨惨后，白天还给他们上了两个小时的『暗算有失骑士精神』课程，后来就再也没人敢找他麻烦了，连不屑的眼神都不敢丢。」
　　蓝瑟琪也点着头：「白天骑士的确是骑士精神的典范。」
　　「不过还是比不上银假面，对吧？」冰丝莉笑嘻嘻打个插，顿时让蓝瑟琪的脸蛋泛起红云。唉，蓝瑟琪和冰丝莉将来要是知道利奥拉大哥就是银假面的话，那是……清清忍不住？这两个又是好友又是情敌的女孩心疼起来。
　　「卖烤肉喔，史上最好吃最美味最稀奇古怪的肉全都在『好好吃烤肉爷厅』，这位美丽的小姐别走啊，里面还有号称史上最俊美的冷做美男子帮你做烧烤，让您不但享受到口福，还可以大饱眼福，如果够大胆的话，还可以偷摸帅哥的小手唷。」
　　「真的口是……」
　　「嘿嘿嘿，当然是真的。」如果你速度够快的话，摸得到那家伙的手的话。
　　「再偷偷告诉您，这帅哥以前还是个杀手呢，所以看起来既冷又傲，绝对是牛X屋都见不到的类型，您听听里面多少女孩的尖叫声啊，光是看到那美男子就会让人脸红尖叫啊，您不进去叫一叫实在太可惜了！」
　　冷傲、美男子、以前是杀手，梅南和清清开始想这形容词还真熟悉，而且那宣传的人的语气和欠揍的说话法更熟悉，两人反射性的往那声音看去，一头绿油油的头发和一张让人想一拳揍掉的笑容就这么映入两人眼帘。
　　「凯司？」梅南和清清都大叫道，清清更是连忙接着说：「凯司，你把利奥拉大哥怎么啦？该不会为了赚钱，就、就叫利奥拉大哥卖身是……」
　　凯司听到熟悉的声音后，回头看清清和梅南，还用懒懒的声音说道：「咬呀，你们终于来啦？我还在想你们两个是躲到都不用吃饭了喔，不过你们还真聪明，知道躲在公主殿下和冰丝莉身边去。」
　　凯司念了一大堆，就是没有说到利奥拉的情况，清清忍不住用高八度的声音再喊：「凯司！利奥拉大哥呢？」
　　凯司露出了笑容，一口灿烂的白牙让清清和梅南都不寒而栗，凯司用拇指比了比身后的好好吃烤肉餐厅：「在里面啊，不过进去不吃饭是会遭到天诛的喔。」
　　「凯司，你？什么要帮这家厅厅宣传？」梅南大大震惊，凯司不毁灭餐厅就不错了，居然会帮忙宣传？
　　听到这话，凯司的脸马上阴沉再阴沉，说出了谜一般的两个字：「大妈……」
　　「大妈？」梅南呆愣住，开始想有什么人事物叫做大妈，而且还能让懒惰成性的凯司乖乖的来站店门口？
　　「利奥拉在里面？」冰丝莉一听到利奥拉的名字，不管三七二十一的拉上蓝瑟琪，与清清一起冲进了餐厅里面，然后就像其他进餐厅里的女孩，呆呆的看着中间烤肉台中的利奥拉。利奥拉就这么站在圆形烤肉台的中间空洞处，左右手各拿着一个铲子，身上穿着的衣服正是以前和冰丝莉「约会」所穿的那件黑色衣服，上身是黑色无袖的高领紧身衣，中央巧妙的用金丝勾勒出一个玉芒星的标志而下半身则是完全无装饰的紧身裤，再配上同样黑色的长筒靴，一身的黑更衬托出利奥拉的如黑夜般的气质。
　　利奥拉上一刻还仿佛黑夜中永恒不动的星辰，下一刻却如流星般开始动作，简简早早的炒肉动作让利奥拉做起来，却好像是最美的剑舞，只见他左手的铲子轻轻几挑，牛肉就轻快的飞上天空回旋，右手也没闲着，轻轻把青莱扫进烤肉台后，几个敏捷的动作，整把青莱就被切得整整齐齐，这时，利奥拉略停了一会，而众人的呼吸也好像随之停顿，真正的好戏正要上场。
　　利奥拉的双手飞快的翻动，时而交又时而划圆，而烤肉台上的食物也快乐的飞舞着，最后连调味料都叁上一脚，一齐在烤肉台上献舞，这舞蹈可不是只能看，更致命的是那引人入胜的香味，最后，利奥拉手指一弹，一个洁白的盘子在飞舞的烤肉中交错来回，把舞者一个不留的盛到盘中，利奥拉的手一个回旋，稳稳的把盘子递到烤肉台旁的座位上。那座位上正一个穿着洁白骑士服的骑士，看骑士服上的纹路竟还是蓝纹骑士，他拿起餐具夹起一口肉来吃，慢条斯理的咀嚼完后，他转头向利奥拉比了个大拇指：「这真是色香味俱全的一道莱肴，利奥拉。」
　　利奥拉微微对白天笑，随梭又开始一次次的烤肉之舞，餐厅高朋满座的情况实在不容许他稍做停歇，旁边的几个服务生都着急的等待着他把莱肴做好，要端给客人呢。
　　「白天，你怎么会在这啊？利、利奥拉大哥又在做什么？」
　　清清惊讶的连嘴都快合不上了，但看利奥拉这么忙碌，连听到他们的声音都只能用眼神跟他们打招呼，清清也只有把自个的问题丢给旁边悠闲吃肉的白天。
　　「你们也来吃晚饭呜？来我这边坐，大家一起吃吧。」白天听到清清的声音，详防招呼众人一起吃饭。
　　清清毫不客气的坐到白天旁边的位置，一张粉脸不断逼近白天，几乎就要和他脸贴脸了：「快说！利奥拉大哥和凯司到底在搞什么鬼？」
　　看到清清几乎贴上来的脸，白天正觉得有些发窘，想稍微后退点，谁知道冰丝莉的拳头却又贴上他的后背，冰丝莉则闪着「危险！生人勿近」的眼神：「白天骑士，可以解释一下，利奥拉？什么在这『卖肉』，好呜？」
　　虽然冰丝莉自己也看利奥拉刚才的表现看得很满足，甚至因为看到利奥拉的笑容也兴奋不己，不过冰丝莉接着却看到周围的女孩子也个个看得脸红心跳，甚至小声尖叫着，这就让冰丝莉心底有点不高兴了，好像原本只属于自己的宝物现在却被公开展览似的。白天在两个女孩气势比人强之下，也只有望着清清近在眼前的大眼镜说道：「利奥拉和凯司只是在打工而己，听说是为了宝利龙的餐费。」
　　「利奥拉大哥或许会？宝利龙打工，但是凯司那懒鬼才不会呢：」清清双手抓住白天的肩大摇特摇。
　　「我、我也不知道，他们是这么说的，我也只是来吃饭的时候，刚好看到凯司在外面宣传，所以才走进来的。」白天连快解释道。」清清紧盯着白天，试图猜出他有没有说谎，不过想到白天那堪称典范的骑士精神，想来他是不可能会说谎的，清清也只有把脸移开，把注意力移到桌上那盘烤肉，这时才发现梅南早就在大快朵颐了，清清眼见利奥拉炒的肉正快速被梅南消灭，也赶忙加入消灭的行列，她完全没注意到，旁边的白天正松了口气，却又有些脸红的模样。
　　「原来是为了赚宝宝的餐费呜？那好吧。」冰丝莉听到这理由，又想起上次和利奥拉出游时，宝利龙吃掉的那一堆牛排的费用……足足让她一个月都靠着蓝瑟琪请客才有饭吃，虽然不满意利奥拉在外面招蜂引蝶，给自己招来无数情敌，不过为了宝宝那可怕的食量，冰丝莉也只好嘟着嘴妥协，顺便加入烤肉消灭队，吃不到心上人，只好吃吃心上人烤的肉，聊表安慰了。
　　「这动作怎么……好熟悉？！」蓝瑟琪看着利奥拉那行云流水，一举一动都像是美妙舞蹈的动作，只觉得这动作非常的熟悉，仿佛是……
　　众人（当然不包括冰丝莉）听到蓝瑟琪这话，差点被嘴里烤肉噎死，个个都瞪大了眼，担心蓝瑟琪是不是发现利奥拉和银假面是同一个人了。
　　其实，就是告诉冰丝莉和蓝瑟琪事情真相也无妨，她们两人和利奥拉等人也算得上熟，而且这两人的口风也都很紧，但是偏偏弄出了个三角恋情，这下连主张不说谎的白天都选择暂时装死，避开要命的感情问题，但是眼下，蓝瑟琪似乎起了怀疑，事情就变得糟糕了。
　　「当然熟悉啦，这烤肉动作可是银假面亲自传授的，利奥拉那笨蛋不知道练了多久才有现在的成果，要不是我长得太可爱了，跳起来没气势，不然我还真想叫利奥拉那笨蛋给我闪边去。」
　　凯司大刺刺的一屁股坐下来，连他日前的身分是餐厅侍者都忘了，居然还拿起餐具夹了客人的肉吃。
　　蓝瑟琪一愣后，连险转头问：「银假面回来了？」
　　「没有，之前教的啦。」
　　凯司脸不红气不喘的继续说谎，而对于说谎有很大反感的白天也只能皱皱眉，然后选择低头吃肉，就连不熟悉感情的他都知道，这件事很难善了了。
　　「是这样呜？」蓝瑟琪掩不住失望的神色。
　　「银假面啊，身负重大的使命，长年都在世界各地奔波，一刻也不得闲，连交女朋友的时间都没有，我看他是想一辈子打光棍了吧。」凯司故做叹息的摇着头，同时不动声色的暗示蓝瑟琪。
　　果然，蓝瑟琪的身子强烈的动了动，原本明亮动人的脸上更是黯淡无光，想起自己认识银假面以来，竟然没有和他相处到几次，蓝瑟琪的心就更觉得凄苦，眼眶一阵温热，蓝瑟琪也连忙起身告别：「对、对不起，我有事先离席…」
　　说到后来，蓝瑟琪的话语都有些哽咽了，身为公主的她是绝不容许自己在众人面前掉泪，连再见都来不及说，蓝瑟琪就夺门而出，冰丝莉见好友伤心的模样，也赶忙追了上去，出门口前，冰丝莉忍不住回头看了利奥拉一眼，同时庆幸自己所爱的人是如此的平凡，不需要？了什么重大使命而奔波；也？好友蓝瑟琪爱上那不平凡的银假面而心疼。
　　而把这一幕都看在眼里的利奥拉则是皱眉想到，难道他做的肉难吃到让蓝瑟琪夺门而出？
　　「喂，凯司，你让公主难过了啦。」清清马上替公主殿下打饱不平。
　　「哼，现在小小的难过总好过将来好友反日成仇好吧？」凯司轻哼了哼，继续说道：「况且现在利奥拉武功尽失，再也不会扮银假面了，早点让公主死心也好，时间拖越久，只会越伤心而己。」
　　凯司话说完，才发现众人都用怪怪的眼神盯着他，凯司不禁背脊有些痒痒的，大喊：「干嘛这样看我啊？你们都爱上我了喔？先说好，我对你们三个一点兴趣都没有：不过如果清清大老板肯养我的话，我会勉强对你提起一点兴趣啦。」
　　「凯司，不可以对客人无礼喔。」
　　随着这又粗又低沉的「温柔嗓音」和巨大的阴影笼罩下，凯司整个人也像只小猫被人拎了起来，而白天、清清和梅南则是把头仰到快和身体成一直线，才有办法看到来人的脸，这一看，三个人马上张大眼睛，嘴巴也变成O型，加上好像石化的僵硬身体，倒是和土偶有九点九分相似。
　　「大妈，我知道错了……」凯司熟练的在空中转了一百八十度，用水注注的大眼目青看着大妈
　　「大妈，我马上就去帮忙，啊啊那边端盘子的人手好像不够，大妈你快放我下来，我要赶快过去帮忙了。」
　　好像为了表明自己帮忙的心意，凯司的四肢不断在空中舞动，而大妈也满意的点点头，把凯司轻轻放回地面，凯司正打算一溜烟跑回店门口继续做最轻松的工作：用嘴巴拉客。谁知道后领却被大妈拉住，凯司脱逃未果，也只好苦哈哈的转头，眨着无辜的大眼睛问：「大妈还有什么事情吗？」
　　大妈裂开嘴笑着：「下周末记得把时间空出来，大妈带你们去见见大场面。」?
　　「大场面？」凯司有些犹豫的问，自从认识利奥拉以来，他见过的大场面难道还不够多呜？就怕原本的大场面被利奥拉和他自己一搞，搞不好会直接列入后世史书。
　　「是呀，各国领袖都会到阿卡兰学院来唷，我们餐厅被校长指定提供三十道餐点，你们两个可以当随行侍者唷。」大妈的声音配上那个俏皮的唷字倒是更让人手臂上源源不绝的冒起鸡皮疙瘩。
　　「爸爸妈妈要来？」梅南和清清动作一致的起立，更异口同声的问。
　　「嗯？」大妈铜锣般的大眼直看向两人，发出大大的疑惑句。
　　梅南和清清不安的互看了一眼，虽然两人对于父母的地位和权势是没多大兴趣，但是至少都知道，没有到真正影响世界的重大事件发生，各国领袖间是绝不会会面的，毕竟三方的关系算不上好，这次居然要来个大会面？
　　「不行，我要去问爸爸。」
　　心底有强烈不安的梅南马上连招呼都忘了打，丢下这句后，就冲出了餐厅，留下同样忐忑不安，却不能跑回商济联盟问清楚的清清。
　　相当了解世界情势的凯司也皱起眉头，却是在思考去或不去呢？去，凯司倒真有点担心利奥拉和他要是弄砸了这次会议，那真的就只能到异世界去避难了，但是不去，凯司又隐隐觉得这次的事情或许、可能和他们也脱不了关系……
　　「大妈，可不可以让我这个同学也一起去？」凯司冷静的比着白天，心里只想到，要去，也要拖个武功高强的家伙下水。
　　「当然可以啊。」大妈笑眯眯的摸了摸白天的头，差点让白天的颈骨缩了一节。白天则是对于凯司的要求微微一愣后，又想到利奥拉武功尽失，让他们两个去的确也不妥，白天也就没有对凯司的利用提出抗议。
　　凯司则突然露出白牙齿笑：「那为了不出丑，白天你现在就来享受一下当端盘子的感觉啦。」
　　「嗯？」白天突然想到刚才凯司在店门口那宣传词……该不会多个什么少见的阿卡兰学院蓝纹骑士之类的宣传词吧？
　　冰丝莉好不容易追上蓝瑟琪，但看蓝瑟琪低下的头正不断贡献水珠给地面，知道蓝瑟琪的硬脾气，冰丝莉也只有拉上蓝瑟琪，走到她唯一想到的僻静地点，冰丝莉第一次早独遇到利奥拉的地方。
　　周围一安静下来，低着头的蓝瑟琪眼中所见的，只有模糊的青草地，她大概也知道了解她的冰丝莉一定是带她到无人的地方了，蓝瑟琪终于顾不得什么公主的礼仪，拉着裙摆就坐在草地上了，只是仍把头埋进双膝之间，肩头更是忍不住抽抽搭搭的。
　　冰丝莉见到蓝瑟琪难得的哭泣，却也不打算阻止她，就冰丝莉想来，蓝瑟琪是应该好好哭一哭的。
　　「冰丝莉……我、我是不是很讨人厌？」蓝瑟琪一点也不敢抬起头来，问的声音也越来越小声，就怕得到肯定的答案。
　　冰丝莉却是噗哧笑了出来：「你哪里讨厌了？要是你很讨人厌的话，我怎么会一直当你最好的朋友？难道你觉得我是想攀权附贵呜？」
　　说到尾，冰丝莉还故做生气的怒容，急得蓝瑟琪连忙抬起头来杏认：「你当然不是，冰丝莉的高贵洁操绝对不输给白天骑士的骑士精神。」
　　「噗！哈哈哈……高贵洁操，蓝瑟琪你把我说得好像古人喔，我是不是应该拿把乐器住在偏远的山里面啊？」冰丝莉更是咯咯笑起来，同时心里也？蓝瑟琪终于肯抬头而松了口气。
　　蓝瑟琪听到冰丝莉这么调侃她，整张俏脸都红了起来，加上刚哭过的原因，蓝瑟奇的长睫毛上还垂着几颗晶莹的泪珠，整个人和平时的冷漠公主形象是大不相同，活生生是个惹人冷爱的娇柔女孩。
　　冰丝莉一边心疼的抹去蓝瑟琪的泪珠，一边打趣道：「啧啧，要是你拿这副模样倒在银假面怀里，他就是心如冰块，都会被你溶化掉吧。」
　　「我想他不会的，他的心里如果真的有我，又怎么几次来去学院却都没有来见过我一面。」蓝瑟琪露出淡淡苦笑，想她每次见到凯司一行人就问银假面，问到蓝瑟琪每次开口都觉得有些羞愧了，一个女孩子家居然每次出口就是问男人的下落，「我一定……很惹人厌吧？我一定是个又高做又自大的公主。」
　　冰丝莉却面露不赞同的说：「又是哪些忌妒你的女孩子这么传的呜？蓝瑟琪，我跟你相处快十年了，我最了解你不过的了，你可是我看过最最最可爱的女孩子了。」
　　「是吗？」以往要是冰丝莉这么保证，蓝瑟琪绝对会微笑起来，但是如今，她却开始怀疑自己真的很可爱吗？
　　冰丝莉连连点着头，更是举起手指开始数蓝瑟琪的优点：「你有完美的公主风范，虽然我不喜欢你冷冰冰的脸，可是如果你是个娇弱柔嫩的碰不得公主，那更让人讨厌了，虽然你很高傲，可是高傲得恰到好处啊，你的高傲是真正的高傲，可不是外面那些富家子弟的恃宠而骄。」
　　一口气说了这么长的话，冰丝莉大口吸了口气，笑着回想起两人每次的武功较量，虽然蓝瑟琪总是输多胜少，但是她哪一次不是干脆认输？然后回去更拚命努力的练功，而至于记仇这种事，她相信蓝瑟琪从来没有想过，对有着真正皇家高傲的蓝瑟琪来说，输了就是自己不够认真，不够努力，要真说恨的话，蓝瑟琪大概只会恨自己吧。
　　「而且你又很善良，可别杏认喔，别忘记我能活到现在，可还是因为你呢。」冰丝莉真诚的看着好友蓝瑟琪。
　　蓝瑟琪连忙反驳：「不是的，那是因为你自己的努力。」
　　冰丝莉似笑非笑的，想起许久前飘着白雪的那一天，父母因债务被逼上绝路，而自己被债主逼到走头无路，差点给抓去卖掉的时候，刚巧路过的蓝瑟琪就像是天使……不，更像是女战神似的，就拿着把细剑，精巧仿佛不经一折的细剑出乎意料的坚韧，就像蓝瑟琪本人一样，她用精巧的剑招逼退那几个债主后，纤细娇小的身影就这样挺着高傲的背脊走了过来。出乎冰丝莉的意料的是，蓝瑟琪竟然脱下她那高级的白绒手套，然后一边把手套套上冰丝莉冻得僵红的手，一边说：「你的手可要好好保养，你要陪我一起上初级骑士学院，当我在学院里的仆人，不过如果你能打败我的话，我就帮你把所有债务、学费通通还清，而且视你为和我同等地位的朋友，不然的话，你就一辈子都是我的仆人，我也会永远看不起你，知道吗？」
　　后来两人的感情越来越好，但是蓝瑟琪却从来没在她的挑战中放过水，冰丝莉曾经怨忽过蓝瑟琪的无情，认为她水远都不会让自己赢，但当冰丝莉真的靠自己的实力赢了蓝瑟琪时，滚热的眼泪马上不断从冰丝莉眼中流下，但蓝瑟琪笑着走过来说：「我输了，以后你就是我真正的朋友了。」
　　冰丝莉那时才终于完完全全了解她面前的，是真正的公主，她此生最好的朋友。「冰丝莉？」蓝瑟琪喊回正沉浸在过往回忆的冰丝莉。
　　冰丝莉回头看着蓝瑟琪，更大刺刺的趴上蓝瑟琪的背，大喊着：「我最喜欢蓝瑟琪了。」「嗯？」蓝瑟琪虽有些莫名其妙，但仍觉得心头暖烘烘的。
　　冰丝莉笑吟吟的说：「蓝瑟琪，既然银假面是兰斯洛特的徒弟，那你根本就是近水楼台先得月嘛，兰斯洛特可是你家的骑士，跟他打听打听他徒弟到底在哪里不就好了？」「可是……如果银假面一点都不喜欢我呢？」蓝瑟琪小小声的说道。
　　「那就死缠着他，不得到手绝不放弃，就像学武功那样，不学会绝不放弃啊：我认识的蓝瑟琪可是天底下意志力最坚强的人喔。」冰丝莉激动的跳了起来大喊。
　　蓝瑟琪被冰丝莉逗笑了，抬头看着星光璀璨的夜空，黑夜好似银假面的黑发在天空飘扬着，蓝瑟琪忍不住朝天空伸手，好像这样做，就能把触不到的黑夜掌握在手中……
　　