　　第五集 战争的开端 第六章 腥风血雨
　　一头洁白的巨龙突然出现在夜空，在黑夜中更显得突出，尤其是巨龙好像脱缰野马的在空中翻来覆去，并不时来个连续转十二圈半，光是看都让人有种头晕想吐的感觉，更何况是上头的骑士？但神奇的是，上头的骑士不但稳稳的待在上头，甚至还是用站的，这种功力只有一个人能够做到——银假面！
　　「『凯格勒司』，原来你会飞行术。」银假面似笑非笑的看着正飞在宝利龙旁的凯司。凯司惨白着脸，没好气的说：「你随便抓几个术士去坐宝利龙，保证十个有八个会超水准发挥，学会飞行术的真谛。」
　　「是吗？」银假面仍旧是那副似笑非笑的模样，只是也没再继续对凯司逼供，反正总有一天凯司一定会被迫施展出实力，尤其是银假面己经打算把一切做个了结。
　　（宝利龙，飞到战场中央！）银假面在心中对宝利龙下指令，而宝利龙也在心里大声回答：
　　（好呜！爸爸……）
　　虽然紫罗兰学院的人都知道银假面是阿卡兰学院的人，但是却没有人敢上来桃战，上次紫罗兰学院的学生都怀疑银假面是冒牌货，并非真的是光明骑士的徒弟，但经过光明骑士亲自出现在学院竞赛赛场上，并且带走了银假面后，这下，几乎是世界上的人都知道了光明骑士有一个戴着银色面具，骑着神圣白龙的徒弟。
　　银纹骑士、神圣白龙、光明骑士的徒弟……这些身分加总起来，哪还有学生敢向银假面桃战？
　　银假面就这样骑着神圣白龙，如入无人之境，一路飞到了空中战场的中央，找到了正在和伊宙等紫罗兰学院学生激战的白天、冰丝莉和蓝瑟琪等人，而梅南则独自一人正死命撑起保护罩，挡住了由伊宇领军的术士团的攻击。
　　「银、银假面？」白天看到利奥拉前来，心中又是惊讶又是担忧，不知道利奥拉己经恢复武功的他只是着急的喊：「你、你的身体没事吧？银假面！」
　　利奥拉微微一笑：「没事，我己经完全好了。」
　　听到这话，白天先是露出惊讶的表情，而后闪着兴奋的表情，对利奥拉比个大拇指。银假面……蓝瑟琪几乎忘了自己还在战斗，周围战场的爆炸声和对面骑士的剑根本引不起蓝瑟琪的注意，蓝瑟琪的蓝眸中唯有银假面那修长挺拨的身影，突然间，银假而也看向蓝瑟琪，甚至一个飞身到了烈焰身上，抱住了蓝瑟琪的腰，在一柄剑即将砍掉蓝瑟琪的肩头前，即时用一个回旋让她闪过这一击，接着银假面的长腿一踢，把那名袭击蓝瑟琪的骑士踢下了他的坐骑。
　　「你没事吧？」利奥拉微微皱眉，心想蓝瑟琪怎么突然在战场上发起呆来了？蓝瑟琪哪时候和心上人这么近距离接触过了，银假面的手还揽在她的腰上呢！而她的半个身子也在银假面的怀中，感觉到银假面微温的胸膛……
　　「我们这么辛苦的挡住敌人的攻击，这家伙居然在抱美女？」
　　凯司极尽挖苦之能事，手上的魔法枪更是不断击射伊宇等术士，帮苦苦支撑保护罩的梅南稍解压力，而白天和冰丝莉的脸上顿时都浮现了暖昧的笑容，但显而易见的是，两人的眼神都是祝福。
　　突然间，银假面的脚离开了烈焰的背，他回头一看，却是宝利龙咬住了他的后领，利奥拉的心中更传来宝利龙不满的心声：（爸爸不可以坐别的东西，只能坐宝利龙！）利奥拉微微一笑，回身跳上了宝利龙的背，让蓝瑟琪在宝利龙身上站好后，利奥拉利用真气将声音放大，在吵闹的战场上，利奥拉的声音像是被风送进了众人的耳中：「阿卡兰学院学生听着，我们不能就这样挨打！请听我说，让装甲院保护学院安全，骑士院跟我一起杀去紫罗兰学院！」?骑士院的众骑士们全都高举着武器大声回应着好，但是装甲院却明显露出不服气的表情。这时，一架造型如同真正女孩般的奇怪装甲，脚踩着一个圆盘，圆盘底部的喷射气流正快速的带着女孩装甲飞进战场中央，也就是利奥拉等人的所在地，途中偶尔遭到攻击时，装甲却以令人难以置信的灵活速度或闪或反击，若不是那装甲实在不可能是人类，不然的话，真会令人以为自己是看到一个武功高强的女孩子。
　　当女孩装甲一个飞踢踢爆了紫罗兰学院的一架装甲，而脚下圆盘的边缘竟然伸出锐利的刀刃同时把另一架装甲切成两半，然后女孩装甲再度敏捷的降落在圆盘上时，两个装甲院都大受震惊。女孩装甲的敏捷度己经打破装甲院的眼镜了，如果每架装甲都有那样的敏捷，早就把骑士院打得落花流水了，更何况，那架控制装甲的人居然同时控制两个截然不同的装甲，各自做出攻击的动作，这该有怎么样的操纵能力才办的到？难不成操纵者长了两个脑袋和四只手口马？
　　两个装甲院都对这操纵者竖然起敬，但是这架装甲的控制台并没有露在外面，令众人完全看不到操纵的人，不过接下来的一声大喊完全解开了众人的疑惑。
　　「知道啦，银假面你尽管去吧，清清和其他的装甲战士一定会誓死保护阿卡兰学院的！」女孩装甲还做出了大力挥手道别的动作，活脱脱就是清清的模样嘛。
　　「学院的安全交给你们了，装甲院！」
　　银假面一声大吼，而清清也大声的回答好，阿卡兰装甲院的学生你看我我看你后，脸上露出坚决的表情。
　　「喂！这次就让给骑士院，下次就轮到我们装甲院去攻打了啊！」
　　某个装甲战士大喊后，快速往学院的方向回防，其余的装甲院学生见状也随着那名学生开始回防，而骑士院的骑士们则是快速往银假面的方向开始聚集，准备反攻紫罗兰学院。「骑士院，要是输了就不要回来啦！」装甲院居然有志一同的齐声大吼。骑士院也不甘示弱回吼：「装甲院，学院要是毁坏了，你们就操纵装甲当建筑工人吧！」银假面的心情似乎好得出奇，听见两院对彼此的威胁，银假面甚至忍不住轻笑出声，这让坐在银假面身后的蓝瑟琪几乎是傻傻的看着银假面的一举一动。
　　「凯司。」利奥拉突然招呼了凯司。
　　飞在旁边的凯司没好气的瞄了利奥拉一眼，语气恶劣的说：「干嘛？」
　　利奥拉的手指比向地面上正努力挥舞手脚让凯司等人看见的术士院同学，看见这副情景，凯司也皱起眉头，随口说道：「知道啦，我下去问问他们想干嘛就是了。」
　　凯司慢慢飞了下去，才刚下去，话都来不说，术士院的同学己经叽哩咕噜的开口说话。「哇，凯司你居然会飞行术，我们都不知道……」
　　「凯司啊，让我们一起去吧，我们一定可以派上用场的，不过我们不会飞……」「其实是我们上次很不甘心，就研究了攻击魔法，我保证我们一定很有用的。」面对术士院聒噪的功力，听得雾刹刹的凯司一声大吼：「行了，我知道了，总之就是你们要一起去就对啦！好啦，我找银假面商量一下。」
　　凯司再度飞回利奥拉身边，对他解释清楚术士院想跟去，利奥拉倒是觉得奇快，术士院学生平常都被校长整怕了，所以常常见到麻烦就躲，没见到麻烦也不敢出来，这次居然主动说要去，看来他们真的下定决心了。
　　利奥拉沉吟了一会，让宝利龙飞到白天身边，随后开口对白天说道：「术士院想一起去，你可以找几个愿意带他们一起过去的骑士吗？」
　　白天点点头：「没问题。」
　　「还有蓝瑟琪公主，你跟白天走吧。」利奥拉回头对背后的蓝瑟琪说道。「什、什么？」蓝瑟琪着急的问，同时想到，难不成银假面是嫌她会碍手碍脚吗？眼见蓝瑟琪又急又失望的表情，不懂得安慰人的利奥拉也只有含糊的说：「等等我还有事要做。」
　　蓝瑟琪一双清澈的大眼紧盯着银假面，好似下定决心似的，一反常态的任性说：「除非你答应我，陪我去叁加领袖会议完的舞会。」
　　舞会？利奥拉虽然对这个名词一知半解，但面对这张熟悉的脸孔，利奥拉始终无法拒绝，他也只有点点头，应诺了蓝瑟琪。
　　见到银假面答应了，蓝瑟琪也松了口气，一个轻巧的跳跃，跳到了烈焰的背上，然后有点迟疑的回身对银假面说：「不管你想做什么，小、小心一点，还有我要去哪找你？」「告诉凯司就好。」利奥拉比了比凯司，没管后者拚命碎碎念：「我又变成传声筒了」。事情解决完，只见白天对围绕在他身边的几个骑士吆喝着，虽然那几个骑士都有些不情愿的
　　监模样，但是却在白天的几句劝言下，纷纷点头答应，一个个飞到地面载上术士，再飞回队伍内。
　　「啧啧，骑士居然肯去载那些术士？我看一定是被白天的骑士精神论给念到不得不妥协。」凯司摇头摆手的，连他都拿白天的骑士精神没办法呢。
　　「凯司，你想紫罗兰学院是不是全员出动了？还是有留学生在他们学院防守？」利奥拉微微皱眉，他实在不是很清楚众学院的实力。
　　「喂，两百多架装甲，一百多个有座骑的骑士耶，就算我们阿卡兰是第一学府，顶多也不过就三百来架装甲，两百出头个骑士而己，你以为学院真的那么好考啊……呃，术士院是挺好考的。总之，眼前这些就算不是紫罗兰全部的战力，也差不多有八九成了，啊，对了，今天一直没看到伊宙，说不定他就是防守方。」凯司口沫横飞的说完，猛然怀疑的问旁边异常的杀手：「你问这干嘛？」
　　「我想留下来阻止紫罗兰学院的学生回去救援，我想白天他们应该足够打下紫罗兰了吧。」利奥拉淡淡笑着。
　　「喔，呵呵，那我跟白天他们去攻打紫罗兰学院了。」凯司傻笑着，马上就要开溜，谁知道宝利龙的大嘴一咬，凯司就这么挂在宝利龙的嘴下，还拚命大叫挣扎：「你要千嘛，放开我啊，你要耍一夫当关万夫莫敌，也别拖我下水啊！我只是个小小的术士而己，帮不了你什么忙的啦。」
　　「我不擅长远距离攻击，交给你了！」
　　利奥拉也没理会凯司的苦苦哀求，己经吊在骑士院队伍后头的他索性回过头来面对后方追上来的紫罗兰学院学生，面对后头的几十个敌手，利奥拉真有一夫当关的感觉。「呜呜呜，我怎么有种我是炮灰的感觉。」凯司苦着张脸，他可是比待在宝利龙背上的利奥拉更接近敌人……有没有搞惜啊，术士应该是要躲在骑士后面支援的啊！为什么他会待在前面啊？混蛋利奥拉肯定没学过军事！
　　抱怨归抱怨，为了不让自己提前去见先祖魔王格勒大人，凯司也只有拨出巨枪来严阵以待。「凯司……」利奥拉缓缓的开口。
　　「干嘛？现在要讨论战术也太慢了喔。」凯司看着对面的紫罗兰学院学生虽然因为银假面的吓人名衔而迟迟不敢冲上来，但在人多势众又担心自家学院的安危之下，己经有许多学生蠢蠢欲动，就差一个契机。
　　「怎么放出斗气？」利奥拉想了想，要是自己再不放出斗气，恐怕又会被怀疑，只得临阵问凯司如何才能放出斗气了。
　　「我去你的，你把我当百科全书就算了，还把我当武功秘籍啊？」凯司忍住翻白眼的冲动，他是术士耶，谁知道骑士怎么放斗气的。
　　竟然有凯司不知道的事情，利奥拉惊讶之下，也只好自己想办法了，他不相信凭着自己的武功造诣，会无法从眼前几十个骑士里，看出施放斗气的方法。
　　战斗开始的契机竟然是由宝利龙发出的，身为神圣白龙的宝利龙一看到眼前有几只龙族竟敢和他作对，神圣白龙的高傲全被逼出来了，宝利龙张开龙嘴，一阵巨吼后，嘴的前方……很
　　不幸，就是凯司的前方，出现了一颗劈啪作响的电球，零星的电流让后方的凯司倒了大媚，一头绿发被电得像是蓬勃发展的青草般，竖得笔直笔直的。
　　「银、银……假面，你再、再不让我……上去，我、我、我跟你没完！」听到凯司被电得说话一阵一阵抖，利奥拉连忙把凯司救回龙背上，再回头时，宝利龙己经把电球射了出去，强大的电流当场让某只无辜的龙连同他的主人被电得乌七抹黑的。这像是开战宣言的电球让紫罗兰学院的学生怒吼一声，十来架装甲一齐发射了巨炮，当二十来颗炮弹往银假面飞来的时候，只剩下凯司哀嚎着：「天啊天啊！银假面你干嘛不把梅南也留下来，呜呜呜，梅南，我错了，当你不在的时候，我才明白你有多可贵！我只会用最初级的保护罩啊！」
　　面对二十来颗炮弹从四面八方射来，宝利龙虽然左闪右避，再加上凯司不断开枪击破，却还是有好几颗炮弹击中了宝利龙，宝利龙不停在心底喊痛的声音也让利奥拉皱起眉头。平时若是只有利奥拉一人，那他是不会去在意这炮弹的，这炮弹还不足以攻破他的护身真气，但是宝利龙和凯司可没有这样的真气，这下该怎么办？
　　利奥拉不停以身挡住炮弹，但爆炸的威力仍让宝利龙和凯司受伤，眼看红色和蓝色的血液沾湿了两人，利奥拉心底怒火欲升欲旺，索性冲进紫罗兰学院的骑士堆里，让装甲不敢乱发射炮弹，但谁知道，是有许多装甲不敢再发射巨大的炮弹，却改发射威力较弱的炮弹。怎么会这样？难道他们不怕误伤自己人？利奥拉才这么想，一枚炮弹就失了准头，往一个骑着巨（缺一字）的骑士撞去，但只见那个红纹骑士身上的红色斗气一涨，炮弹在撞上斗气时就爆炸了，爆炸的威力却全被红色斗气挡在外头，骑士和巨（缺一字）连皮都没擦破一块。
　　「利奥拉，下次打架前，我一定先帮你找出放斗气的方法。」凯司略有些惨白的脸上还有血丝从额上流下来，看起来尤其凄惨。
　　放出斗气，放出……放出？利奥拉的心中一动，自己体内的力量叫做真气，而骑士们的力量则来自斗气，如果说真气其实就等于斗气，那放出斗气，不就是放出真气的意思？好，就试试！利奥拉大喊一声：「凯司，趴在宝利龙的背上抓好。」
　　凯司马上对宝利龙五体投地，还紧紧抓住宝利龙背上的刺，同时嘴里还口喃喃念着：「虽然说米哲瑞给的面具上施了一点兴奋的魔法，不过这家伙也太兴奋了吧？希望我的小命不会被他玩掉。」
　　利奥拉快速的运转起体内的真气，然后先稍微试了一试，让几丝真气窜出掌心，当看到红色的斗气窜出掌心的时候，利奥拉知道自己己经成功了，心下不禁有点成功的喜脱。但利奥拉却没看到周围紫罗兰学院的学生那又惊讶又鄙视的神情，红色斗气？那不是红纹骑士的斗气吗？根据骑士位阶由低到高，绿、红、蓝、银、金，红纹骑士算是学院里最普遍最多的位阶，根本完全不稀奇。
　　身穿银纹骑士服的银假面居然放出了红色斗气，这血淋淋的事实让周围的紫罗兰学院都大为震惊，银假面是红纹骑士？
　　凯司这时也抬头看到了利奥拉掌心的斗气，不过他可不会和周围无知的学生同样以为利奥拉是红纹，事实上，距离利奥拉最近的凯司很明显可以区分出利奥拉掌心的红色斗气和一般红纹骑士是大不相同，一般红纹骑士的斗气颜色是火红色的，颜色非常的鲜艳，但是利奥拉手中的斗气却是暗红色，很像是血液即将干涸的那种颜色。
　　那血般的颜色让凯司感受到强烈的压迫感，不过到死都要说完话再死的凯司硬是对利奥拉说：「喂，你这斗气的颜色好怪，你确定你是放出斗气，还是喷血啊？」
　　利奥拉思量着：「大概是因为我的真气叫做血飘真气。」
　　「银假面！你身为红纹骑士，却身穿银纹骑士服，越阶是绝对不被准许的，脱下你的银纹骑士服。」某名骑士怒气冲冲的大吼。
　　「有人叫你当场表演脱衣舞耶，你干脆脱了吧！造福一下现场的女性同胞也不错啦？」凯司痞痞的露出白牙齿笑。
　　利奥拉桃了桃眉，没回应凯司的话语，同时也强力运转起真气，打算让那些骑士见识见识他的红色斗气的厉害，慢慢的，利奥拉周边开始散发出真气，浓烈的血色真气真如其名般，仿佛血飘在空中似的。
　　而周围的骑士也开始发现情况不对，这种血红色真气别说和红纹骑士的大不相同，甚至从没听说过有这种颜色的斗气，一个奇怪的念头顿时浮现在众骑士的心中，难道眼前这人和光明骑士与黑暗骑士一样，都有自己独特的真气呜？
　　利奥拉眼神一紧，血色真气迅速的暴开，强大的力量往紫罗兰学院的学生们冲去，周围上百骑士们的斗气纷纷不堪一击的被击碎，连装甲战机们的外壳者区开始爆裂，在这恐怖力量之下，所有人既然连反击的力量都没有……
　　趴在龙背上的凯司也感受到这种毁灭性的力量，他眼见情况不对劲，马上伸手抓住利奥拉的脚踝，同时使力大吼：「利奥拉，停！」
　　听到凯司的一声斥喝，原本专心放出真气的利奥拉这才注意到周围的情况，许多骑士己经抵挡不了血飘真气的力量，纷纷坠落在地面，口鼻中更溢出许多鲜血，而因装甲爆裂而紧急逃生的装甲战士情况更是恶劣，少了装甲的抵挡，又没有斗气的装甲战士们几乎个个是重伤的情况。
　　我不能杀人！利奥拉心头一惊，强大的血色真气顿时消散，而这样猛烈的收放真气也使得利奥拉承受强大的反震，口中竟然吐出一口鲜血，头一昏眩，脚一软，利奥拉竟然跌坐在宝利龙背上，暂时使不上力。
　　「怎么啦？」凯司有点惊疑的问。
　　利奥拉缓缓的开口：「看来我还是不太能控制收放真气的方法，真气回到体内时还伤了我自己，我恐怕暂时动不了了，抱歉，凯司，接下来只能靠你了。」
　　「唔，靠我？好啊，靠我就靠我啊。」平常要是听到这两个字，凯司肯定暴跳如雷，但是现在嘛……「不过前提是，周围那些看起好像快尿失禁的家伙敢冲上来的话。」利奥拉左右张望着，周围的状况不是普通的惨，只见地面上密密麻麻躺了一堆骑士，还有满地的装甲破片，还有坐在逃生椅上，如凯司说的，吓到快尿失禁的装甲战士们，但更多的是，流淌满地的鲜血是如此的触目惊心……利奥拉不顾自己的内伤，强运起自己的另一项绝学
　　宇心意识，在扫描过全场后，利奥拉紧绷的心才再度松懈下来，幸好……幸好没有人死亡。
　　「利奥拉，给你的新斗气取个名字好呗？」一向恶趣味的凯司笑嘻嘻的建议。「名字？」利奥拉无奈的想，他好像己经说过这叫血飘真气了……
　　「对阿，你看看，你的斗气颜色像血似的，用过以后也真的满地是血，就叫做『腥风血雨』，怎么样？很合适吧？」
　　腥风血雨呜？利奥拉不禁苦笑着，凯司取名一向都……切中核心啊！
　　「好可怕的腥风血雨。」
　　一台巨大的视讯麻讯的画面上正好播到凯司正为利奥拉的斗气取名，而坐在麻逊前面观察两学院斗争的胜负的校长巴巴理斯也不禁呼了长长的一口气。
　　但广大的办公室并不是只有巴巴理斯而己，另外拥有璀璨金发的眼镜男人——米哲瑞的脸上正一反常态的紧皱眉头，而最后一位脸上带着温和微笑的阿卡兰首相则正给三人的茶杯添茶。
　　「这还不算什么呢，要是你们在黑暗擂培的现场的话，利奥拉那声跪下才叫精采呢。」裘斯微笑着，眼神却比旁边的米哲瑞更深沉。
　　米哲瑞的眉头紧皱：「啊，虽然我还是很讨厌那自以为是的骑士，不过我却开始有点赞同他的想法了。」
　　「喔？什么？」巴巴理斯反倒紧张起来，开什么玩笑啊，他可是冒着浪费自己的功力才解开利奥拉的封印的。
　　「利奥拉原本强悍的实为倒还没什么，偏偏却和神圣白龙的王子定了契约，他己经掌握了治愈术，等于感受到魔法无素了，学会龙语魔法也是迟早的事，现在又让他掌握了斗气，我或许都不是他的对手了。」米哲瑞难得会示弱，但是他相信现场的两个人也绝不敢小看利奥拉。
　　「啊，那还是小事，我倒是比较担心将来的龙皇继位的问题，龙皇的三子一女全都没有成为
　　『神圣白龙族的主人，却让一个外人成为神圣白龙王子的主人，你们说，这龙皇之位是要传给谁好呢？」裘斯不愧为一国首相，比起利奥拉的实力问题，他更担忧的是国家大事。巴巴理斯却缓缓站起身来，望着窗外说道：「比起将来，我更担心现在啊！好友。我有预感，领袖会议恐怕无法善了了，甚至有可能成为动荡的开端。」
　　「你找我们来，应该不是只想说这句话吧？」裘斯漫条斯理的浅尝了一口茶。巴巴理斯没有回头，那削瘦的背影却是如此的坚毅：「我只是想知道，当动荡开始时，你们将选择支持命运之子的前进，或者选择将他彻底毁灭？」
　　