　　第五集 战争的开端 第二章 真正的平凡
　　「没了……」利奥拉有些失魂落魄，右手不断伸到胸前，却只有一片空荡荡，原本一直乖乖待在那的龙十字项炼己经消失无踪了，安瑟……
　　「没了！」巴巴理斯欲哭无泪的龟缩在沙发上，想到当天返回比赛会场时，那群狠狈为奸的校长居然说，因为阿卡兰学院临阵脱逃，所以由紫罗兰学院不战而胜，就这样，他的第一校长位子没了！
　　有别于沙发上失魂落魄的两人，凯司倒是满脸庆幸，翘着两郎腿，一派悠闲又粗鲁的模样：
　　「幸好，我的小命还在，哈哈哈！就知道利奥拉这家伙很遵守对安什么的诺言，啧啧，不然还不一刀宰了我？」
　　「凯司！」清清带点责怪的念，同时转头看向利奥拉，一股阴沉颓丧的气氛正围绕在杀手的周围，利奥拉的脸色更是万念俱灰的模样，让清清担心得要命，却又不知道该怎么办，偏偏凯司又在旁边幸灾乐祸。
　　凯司听到清清的呼喊，非旦没有乖乖摆出哀伤的神情，反倒扬了扬眉，蹲到杀手的面前端详，甚至还用食指戳了戳死气沉沉的杀手，利奥拉原本己经对凯司趁他昏迷的时候，把项炼交出去这事非常愤怒了，现在凯司居然还火上加油，让利奥拉的冷眸闪过一丝杀气，伸手死抓住凯司那该死的食指。
　　「干嘛！想干掉我啊？」凯司好似不知道自己己经激怒了杀手，还火上加油的加了这句。利奥拉几乎是咬紧牙根，拚命想着安瑟的承诺才有办法克制住自己不拨出碎银，把自己的伙伴一刀两断……
　　「我问你，安瑟比较重要还是那条该死的项炼重要？」凯司边拨回自己的食指边用懒懒的神色问道。
　　利奥拉却是一愣，不明白凯司问这个问题有什么意思，但凯司却用一副认真的表情等待他的回答，利奥拉微一皱眉后说：「安瑟重要。」
　　「那我再问你，你这家伙的命是用谁的命换回来的？」
　　凯司的话如同闪电打中了利奥拉，利奥拉被凯司激起的杀气消失无踪，又回复到颓丧的模样，但凯司还是不肯放过杀手，又再度开口：「你可是代替安瑟活着的，你以为你可以轻易的丧命吗？」
　　听到这话，利奥拉的头低得不能再低了。
　　看到利奥拉这模样，凯司总算有一点点的良心不安，他有些别扭的说：「总之，我是这样想啦，那个安瑟一定也不会希望你因为她的项炼而丢掉你的命，她救你可不是要你死，是要你好好活着吧？」
　　利奥拉的身子又是一震，如果是安瑟的话，她会怎么说呢？一定……是要自己好好活下去吧？她从以前就是这么说的。
　　「想不到凯司居然会这么认真的说话？」清清瞪大了眼，连梅南都难以置信。
　　「什么话啊？我也是有认真的时候耶。」凯司马上强烈抗议起来。
　　「哈哈，不过真的很少看到凯司这么认真。」
　　白天也哈哈大笑起来，这举动倒是让嘻笑的三人突然看向白天，六双瞪大的眼让白天浑身不对劲，连忙问道：「怎么回事？为什么突然这样看我？」
　　凯司皱起眉头：「呃，那个关于我们说利奥拉是兰斯洛特的徒弟这点，耶……我们也不是故意骗你，只是那个情势所逼，你知道的嘛，为、为了……啊对了！是为了救利奥拉，差点忘了。」
　　不是故意？你根本就是蓄意……清清和梅南都留着冷汗听凯司再次撒谎。白天也露出了严肃的表情：「骗人是不对的，不过以前的事情就算了吧，我也知道你们是为了救利奥拉才不得己说谎，但是希望以后你们不要再用欺骗的手段了。」白天正义凛然的表情让清清和梅南连连点头，就连凯司也露出讪讪然的表情答应，不过这里头的诚意有多少，连白天都用怀疑的眼神看向凯司。
　　凯司吞了吞口水后，连连摇手说：「不会了啦，我也是不得己才会骗人，现在利奥拉都交出项炼了，武功也被封了，兰斯洛特还说要派人来保护我们，我就不相信还会有什么情况逼我骗人……」
　　清清赶忙用手捂凯司的大嘴巴，还用担忧的表情看着利奥拉，就怕利奥拉又被凯司的话刺激到，四人担忧的看向利奥拉的神态时，后者反而抬起头来，露出沉思的表情念道：「是呜？这样反而不会再有事端了？」
　　利奥拉听到凯司的话，也才惊觉到，以后不会有一堆麻烦事逼他违反安瑟的诺言，也不会让身边的伙伴陷入危险之中，平凡的校园生活呜？这不是自己一开始最希望的生活方式呜？凯司懒洋洋的回答：「是呀，没有麻烦的事情啦。」
　　利奥拉原本灰暗的眼神又恢复到银光闪闪，他转头看着凯司等人，四个伙伴正对利奥拉露出真切的担忧表情，利奥拉头一次觉得就算失去了安瑟的项炼也不错，至少他不必再担心自己会拖累身边的四人，不必担心他们会因为自己丧命，利奥拉想起了自己在黑暗擂培中，发觉自己四个伙伴居然不要命的跑进黑暗一条街时，刃阶中肝胆俱裂的感觉是自己水远都不想再经历一次的。
　　「唔，爸爸？」
　　原本一直趴在利奥拉大腿上睡得不亦乐乎的宝利龙突然醒了过来，还揉着惺松睡眼和打着哈欠呢，宝利龙习惯性要去摸摸龙十字项炼时，却只有摸到利奥拉的胸膛，摸个空的宝利龙愣了一下后，只是偏着头呓语：「妈妈不见了……啊，对了，妈妈说过她会回来。」利奥拉等人对宝利龙的话是摸不着头绪，不过宝利龙平常就脱线脱线的，几句莫名其妙的话还引不起众人的注意……除了一旁还在哀淖自己第一校长宝座不保的巴巴理斯的眼神突然一亮外。
　　利奥拉揉着宝利龙柔软的白发，宝利龙却有点惊讶，利奥拉一向很少做出这么宠溺的动作，而且之前特别温柔的那次，正是利奥拉决心离家出走的时候，所以这么温柔的动作反倒让宝利龙不安起来，小手小脚都死命攀住利奥拉，眼神还露着「绝对不放开」的坚毅。看着宝利龙可爱的神态和围绕在身边的四个伙伴，利奥拉的心中只想着，如果是为了不让这四人一龙陷入危险而舍弃项炼，安瑟一定会原谅自己吧，是吧？安瑟。
　　「请问，那个……」门口突然传来有点怯弱的声音，众人的注意力马上被吸了过去，只见蓝瑟琪正皱着眉有点踌躇的站在「门口」。
　　众人现在所在的地方正是学院赛的竞技场休息室，只是抬头看看，蓝天白云正悠闲的飘着，天气好不晴朗，只是从休息室抬头居然能看到蓝天白云，这只能表示一件事一天花板己经消失无踪了；再左右转头看看，连家徒四壁都无法形容这间休息室的模样，因为只剩两面墙壁的地方是绝对称不上「四壁」的。
　　整间休息室要说有哪里很完整的，大概就剩下利奥拉和巴巴理斯坐的那张沙发吧，在断岩残壁、石块四散的地方突然有一张完整的沙发摆在中间，看起来真是说不出的隆异。原本休息室只是被伊宙的龙给踩出了个大洞，但是在凯司等人抱着昏迷不醒的利奥拉回来时，紫罗兰学院的伊宇等人却大摇大摆的走过来，通知说因为他们的「落荒而逃」，各院校长决议由紫罗兰学院不战而胜。如果只是这样，除了巴巴理斯哀嚎着不公平以外，凯司等人倒是一点都不在意，但是伊宇偏偏又冷嘲热讽了一般……嘲讽也无所谓，但他谁不骂偏偏就骂昏迷中的利奥拉，当下就有一龙一人抓狂，神圣白龙和天使娜娜就此发威……这一龙一人既然杠上了紫罗兰学院，剩下的三个人当然也不会置身事外。
　　如果只是这样倒也不打紧，顶多是两队人马继续完成赛程而己，反正几步远的地方就是比赛场地，但是事情却没这么简单，阿卡兰学院的学生是百般不满失去第一学院学生之名，而紫罗兰学院当然也积怨己深，事情不小心就变成了两院斗殴……
　　如果只是两院学生斗殴，倒也不是没有过前例，也不至于把竞技场毁坏到……只是不知道巴巴理斯到底发了什么疯，在听到自己失去第一校长之名后，便当场石化了，一直到两院斗殴，某名学生（至今仍不确定到底是哪院的）不小心对校长石像丢了颗火球梭，爆走的巴巴理斯就成了人型火球发射器。
　　如今，整座竞技场只剩下两道墙壁和当初放置昏迷中的利奥拉的沙发，原本还有躺得满地都是的哀嚎学生，不过这时早己被清除……不，是被送到疗伤所好好医治了。
　　「很抱歉，我本来该先敲门，不过……这里好像没有门，所以……」
　　蓝瑟琪有点尴尬的站在原本应该是道门，但是现在什么都没有的「门口」，从蓝瑟琪的背后突然又冒出了一张气鼓鼓的脸，冰丝莉可不像蓝瑟琪那么客气，一看到坐在沙发上的利奥拉，马上就冲了过去，双手一叉腰，一派母老虎模样的大喊：「利奥拉你真是太乱来了，你知不知道大家都很担心你？居然就这样一声不吭的走了，你把宝宝当作什么了？居然这么轻易的抛弃他，你、你真是……」
　　冰丝莉「你」了好几声，终淤还是没说出后面那个词，她叹了口气后把怒容抛开，露出自己真正的担忧神情询问：「你到底是怎么啦？为什么要一声不吭就走呢？」
　　「是我误解了你，真的很抱歉。」蓝瑟琪低着头，很明白自己做错了事，虽然不知道后来究竟发生了什么事情，但是毕竟是自己造成事情的开端，蓝瑟琪虽高做却从不推托责任，该道歉就是道歉。
　　利奥拉却变了脸色，一看到蓝瑟琪那头奶白金色的长发和那张熟悉的脸孔，利奥拉又不自觉的去摸空荡荡的胸口，一股愧疚感不断涌上来，保不住安瑟的命，连她唯一的遗物都保不住……原本有些些释怀的利奥拉又陷入自责之中。
　　冰丝莉看到利奥拉又沉下去的脸色，还以为他不肯接受蓝瑟琪的道歉，连忙险帮好友说话：「利奥拉，你别责怪蓝瑟琪，你也知道她就是正义感过剩嘛，她没有恶意的，原谅她啦，好不好？」
　　蓝瑟琪似乎也觉得自己这次太过分，竟然不顾身分的直接九十度对利奥拉弯腰，拉开嗓门大声说：「对不起，请你原谅我。」
　　原本还沉浸在自责之中的利奥拉也被蓝瑟琪的大嗓门给拉回现实世界，他有些茫然的看向还对他弯着腰的公主殿下，不太明白蓝瑟琪究竟在做什么。
　　「利奥拉大哥，你就原谅公主殿下嘛！」
　　清清也终于看不下去，边摇着利奥拉的手臂边替蓝瑟琪求情，但这举动却让利奥拉更不解了，心想要他原谅蓝瑟琪？但是蓝瑟琪到底做了什么要他原谅？想到这，利奥拉脸卜的表情更茫然。
　　唉，这家伙肯定连现在是啥状况都没搞清楚，凯司抓了抓脑袋，心想让一个公主弯腰弯太久绝对不是件好事，偏偏利奥拉又迟钝到前无古人后无来者了……凯司一个不耐，拉过利奥拉的手臂就低声在他耳边说道：「喂，美女道歉，你是不会哄哄她，说句『宝贝，你做什么都没关系，我原谅你』，这样不就好啦！」?利奥拉瞄了凯司一眼后，重新把注意力放回蓝瑟琪身上，有些犹豫的照着凯司说的做：「没关系，我原谅你。」至于宝贝什么的还是省略吧……
　　听到这话，蓝瑟琪猛然抬起头来，她仔细端详着利奥拉的表情，果然没在他脸上找到任何责怪她的意思，利奥拉甚至是不太在意的模样，蓝瑟琪倒是非常惊讶的想，原来这男人的度量比自己想的要大得多，反倒是自己太过小家子气了，蓝瑟琪不禁暗骂自己。蓝瑟琪这次是真真切切的诚心说道：「利奥拉，我真的很抱歉之前那样对你，我们可杏忘记之前的恩怨，我真诚的请你和我交个朋友好呜？」说完，蓝瑟琪伸出右手要和利奥拉握手。凯司赶紧用肩头撞了利奥拉一下，拚命使眼色要利奥拉马上给他交这个朋友，跟公主交朋友这种事肯定是有利无弊的，凯司怎么肯放过？虽然做朋友的不是他，不过利奥拉的朋友就是他凯司的朋友啦：但是凯司和蓝瑟琪都不知道，蓝瑟琪这时对利奥拉露出笑脸，甚至愿意和他握手这件事到底对利奥拉有多大的影响，利奥拉眼前所见的是安瑟的笑容和友善的伸出手，这种种景象仿佛是安瑟本人跳了出来，在对利奥拉说不要紧，项炼丢了也无妨似的，利奥拉一点也不需要凯司的提醒，早就伸出双手紧紧握住蓝瑟琪的右手。
　　蓝瑟琪反倒被利奥拉紧抓住她的手给吓到了，应该说是在场的每个人都被利奥拉异常的举动吓到，但是利奥拉本人倒是没发现自己的举动不妥，只是自个儿沉浸在安瑟原谅自己的喜悦之中。
　　蓝瑟琪有点不安的瞄了好友冰丝莉一眼，冰丝莉此时也是瞪大了眼看着蓝瑟琪和利奥拉紧握住的手，蓝瑟琪心中担忧好友误会，连忙用力抽回自己的手，甚至强调的说：「那利奥拉，以梭我们就是『好朋友』了喔，希望我们水远都是好朋友呢。」
　　利奥拉抬头深深看着蓝瑟琪，嘴边挂着淡淡的微笑，原本冷冷的脸卜竟然流露出少见的温暖和柔情，看得凯司等人下巴直接掉下来，凯司更是发着抖口喃喃念着：一个微笑就够恐怖了，现在这个表情……难不成世界明天就要毁灭了呜？呜呜呜，我还有好多钱没赚，好多美食还没尝到啊！
　　蓝瑟琪也有些讶异，但原本就和利奥拉不熟悉的她倒是不像凯司等人那么夸张，只是讶异那双好似冰一样的银眸竟然可以像月光般的温柔，淡淡笑着的利奥拉更是把那漂亮干净的气质发挥得淋漓尽致，虽然这磨形容一个男人很奇怪，但是蓝瑟琪还是忍不住想，难道眼前的是月光下的精灵吗？
　　蓝瑟琪的心中虽然很担心冰丝莉会误会，但是此刻的她居然连用眼尾去瞄冰丝莉都做不到，眼睛怎么……就是无法从银眸男子的脸上移开呢？
　　冰丝莉此刻的状况和蓝瑟琪是一模一样，眼目青贪心的盯着利奥拉，除了把这月光精灵的模样深深印在脑中以外，冰丝莉此刻倒还没有想到利奥拉这模样是对另一个女孩展露的。
　　两个女孩就这么盯着一个男人看，现场的气氛是非常的浪漫……
　　屁啦！一男一女才是浪漫，两女一男就叫做灾难啦，凯司饱头狂摇，天啊！好不容易和公主当上朋友，现在照他看来，这事情恐怕演变成灾难的机率大点！不行，不能再让事情继续下去……
　　「不行！」
　　众人都呆住，然后看向喊出不行的人一巴巴理斯，只见巴巴理斯头发凌乱，眼睛充满血丝，身上的术士袍更是皱巴巴的，哪有一点校长的模样？（他有过校长的模样呜？）就在众人莫名其妙的看着巴巴理斯时，巴巴理斯一脸的疯狂，手指比向自己的学生们，下了道命令：「我一定要夺回我第一校长的职位：你们要是没帮我拿回来，通通退学！」
　　「靠！讲不讲道理啊，我们怎么可能办得到啊？」
　　凯司毫不犹疑的反嘴，哪知巴巴理斯竟然不像平常那样退缩，反而用恐怖的表情贴到凯司面前，一字一句的说：「我叫你们去讨回来就给我去讨回来，讨不回来你们就通通给我陪葬！」
　　虽然被巴巴理斯的气势吓到，但凯司就是死都要回嘴才甘心：「陪什么葬啊，陪葬也要有尸体啊。」
　　幸亏气疯的巴巴理斯没有理会凯司，却径自又是口喃喃语，又是高兴得手舞足蹈：「啊哈哈哈，对了，就这样办吧，我要派学生去暗杀光紫罗兰学院的学生，没有学生就没有紫罗兰学院啦，哈哈哈！」
　　看着巴巴理斯的疯样，凯司冷冷的拉过梅南：「喂，去通知一下你老爸吧，不然等等你就得去当杀手了。」
　　梅南也无力的点点头，虽然他并不想回去找冷战中的父亲，但是更不想当杀手或是在煎熬这么多年后却惨遭退学的命运。
　　「你喜欢蓝瑟琪呜？」一句突兀的话突然出现。
　　原本注意力被巴巴理斯拉过去的众人这下子全吓到了，到底是谁哪壶不开提哪壶？大家转头看向正在闹三角关系的三人时，才发现说这句话的不是别人，正是三角关系中的一角，冰丝莉毫不犹疑的张大眼睛看着利奥拉，正等着利奥拉的回答。
　　蓝瑟琪更是连忙挥手说道：「冰丝莉，你怎么会这么说呢？你应该知道我不可能喜欢利奥拉的，你不是知道呜？」蓝瑟琪的脸上泛起了红云，语气有点支支吾吾，但一看见冰丝莉仍旧固执的盯着利奥拉，一副非得到答案的模样，为了不让好友误会，蓝瑟琪也豁出去了，大声的说出：「我、我喜欢的人是银假面啊，冰丝莉你不是早就知道了呜？」这不是等于当面对利奥拉告白了呜？众人的脸都有些呆滞的转向杀手，等着利奥拉会对蓝瑟琪的「真情告白」做出什么反应。
　　「我知道你喜欢银假面啊，我只是想确定利奥拉是不是喜欢你而己，要是他喜欢的人是你，那我也好有个心理准备。」说完，冰丝莉大刺刺的盯着利奥拉，又再问了一次：「你喜欢蓝瑟琪还是喜欢我呢？」
　　有好戏看了……
　　众人的眼睛又回到三角关系的男主角身上，等着看这男主角到底会选择有绝世美丽的公主，还是亲和力高的邻家女孩。
　　「当然是选公主！」凯司和清清在内心呐喊，不过理由是大不相同。
　　公主等于有钱，加上利奥拉的钱就等于他凯司的钱，所以当然要选公主啊：凯司的双眼放光，眼前的蓝瑟琪好像是一块会呼吸的金块。
　　帅帅的英雄银假面就是要配上美丽的公主，这才是童话故事的完美结局，清清露出惋惜的神情看着冰丝莉，可惜你不是公主，唉……
　　「冰丝莉绝对比公主好上一百倍！」梅南严正替自己的好友抗议。
　　如果利奥拉在武功方面的才能是一百分的话，那在爱情方面就是负一百分，不懂爱情的杀手非常直接的回答：「比较喜欢冰丝莉你。」在利奥拉心中，冰丝莉比起蓝瑟琪要来得好相处，所以他回答了冰丝莉，但也仅仅是如此而己，杀手对淤爱情仍旧是处于脑袋僵化的状态。但这回答不但让蓝瑟琪大大松了口气，也让一向率直的冰丝莉难得红起了脸，有些支支吾吾的回答「这样啊」。
　　现场的气氛总算恢复正常，除了拚命扯着自己胡子，不知道在口喃喃着什么鬼主意的巴巴理斯外，众人都懒洋洋的享受午后阳光照在身上的舒适，几乎想要夸奖一下刚才把天花板打碎的伊宇了，也难怪，几个十几到二十几出头岁的年轻人前几天才抱着必死的决心冲进黑暗一条街，接着又撞上了来找碴的光明骑士，刚才又和紫罗兰学院打成一团，连番的恶斗即使是麻烦不断的阿卡兰学院惹祸小组都大喊吃不消了。
　　众人都是一副懒洋洋的模样，蓝瑟琪却支支吾吾起来，在好友冰丝莉的眼神鼓励之下，蓝瑟琪才微微脸红的说：「请问你们知道银假面在哪呜？」
　　众人的身体都僵硬了些，然后齐齐转头看向凯司，连身为银假面本人的利奥拉都不例外，蓝瑟琪理所当然的认为凯司知道银后面的下落，一双充满盼望的美日直盯着凯司。王八蛋！这到底关我屁事啊？凯司在心底大骂特骂旁边好像没事人的利奥拉，但是脸上却硬扯出了张笑脸，打哈哈道：「银假面啊？他和他师父走啦，短时间内不会回来了啦。」蓝瑟琪仿佛被雷击中似的，在震惊过去后，她整个人都黯淡了下来，脸上又是哀凄又是绝望，看得众人差点想把利奥拉推到蓝瑟琪的怀中，安慰安慰可怜的公主，可惜凯司的凌厉眼神打消了众人的怜惜之心，凯司是打定主意要让银假面从此消失，别再到处给他惹麻烦，凯司己经压根忘记造成银假面出现的根本原因，似乎是因为某人贪图清清的胸针，所以陷害利奥拉去做屠龙勇士。
　　「那、那他大概什么时候回来呢？」蓝瑟琪强忍住心中的慌乱，却无法掩饰话语中的颤抖。众人都拚命向凯司打眼色，别再让公主受刺激，可惜凯司虽然偶尔也会怜香惜玉，但是要是这香和玉会给他惹麻烦，那凯司绝对是第一个把她推入火坑的，凯司毫不犹豫的说：「很长很长的一段时间都……」
　　「他会回来的，很快。」
　　利奥拉却打断了凯司的话，甚至对蓝瑟琪说出这话，凯司张大了嘴看向利奥拉，这、这家伙刚刚还说比较喜欢冰丝莉，现在又说这话安慰蓝瑟琪……这家伙么时候变成花心大少，还不黯感情的利奥拉绝对和花心大少扯不上任何关系，会这样说只是利奥拉不想看到蓝瑟琪……或者是安瑟的悲伤脸孔。蓝瑟琪明显松了一口气，但仍担心的说：「银假面如果回来了，麻烦你马上来通知我。」不顾凯司在旁边死命的瞪，利奥拉冷静的点点头，很满意的看到蓝瑟琪重新露出的笑容，仿佛看到安瑟在对他笑，利奥拉的心情也不禁温暖起来，或许这次……真的能过上安静的平凡生活吧？
　　