　　豪华装潢的馆内深处，人偶们静静目送入侵者离去的身影。
　　当响起关门声时，人偶们就喀逹喀逹的左右摇晃。
　　──唉、这次的客人一样也无法完成吗。
　　仿如透明的苍蓝色眼睛和淡金色的头发而让人留下印象的人偶以让人误认为人类的轻柔动作站起来。眼中充满生气与光茫，肌肤彷佛拥有热量和血液而显得红润。
　　从座位走下来的她让短裙随风飘荡，踏着回转的舞步走在破烂零散的店里。
　　那优美的步伐让人抱有在跳芭蕾舞的错觉。
　　不，那并非比喻───她真的在跳着“跳舞人偶(葛蓓莉娅)”。(PS:葛蓓莉娅/Coppelia,芭蕾舞剧)
　　「啦………啦、啦………」
　　在没有音乐的店中哼着歌，短裙翻飞踏着舞步转身。
　　随着她环绕店里所踏出的轻快步伐，店里的残骸也一同回复到原来的配置。人偶如同扫除完毕一样环视店里，亳无感想回到本来位置。
　　「下一位的客人───会追求我吗。」
　　生气从苍蓝色的眼睛中消失。如同等待这刻店内的光茫也同时消失。
　　入侵者离去，“跳舞人偶”继续沉睡。
　　直至向她求爱的命运之人出现为止。
　　──“Underwood”夜晚的市场。
　　挖空大地所创造的大树的地下都市。收获祭将至的都市在夜晚也充满生气而显得热闹。不分昼夜人来人往的市场一旁，有个放着禁止进入看板的不自然的裂缝。
　　身穿料理服的女狐───莉莉立在看板前，用力握紧双手。
　　「果然，还是那个胸针最可爱了………」
　　啪逹啪逹摇着尾巴看向裂缝。
　　收获祭除了农业共同体或以狩猎为主的共同体外，也有游牧民族和歌手等各式各样职业的共同体来访。他们所创造的独特作品也相当不错，可是想到是要送给黑兔的礼物就觉得少了些什么。
　　就在此时，在大地的裂缝深处───发现了本来不会存在的店。
　　以豪华绚丽的装饰所点缀的内部装潢和让人眩目的商品。莉莉在贴满无法出手的价钱的商品中发现一个朴素的木雕胸针独自放在店内。
　　虽然是作工上绝对称不上精致的胸针，不过凝聚花艺设计的造型显得可爱清秀，一看见就觉得像是黑兔会喜欢的东西。
　　「只有那个胸针也好，不知道有没有方法买呢………」
　　抱着双手闷声地苦恼。
　　要鼓起勇气闯入这里，是因为那个店的居民太可怕了。虽然感觉不到敌意，不过那洋溢着跃动感的肌肉群却让人感到生理上的厌恶。
　　虽然莉莉想让黑兔高兴的心情比任何人要强，至少在背后推一把
　　「有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　「有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　唉?转头一看。
　　瞬间，莉莉被暴马和暴牛的大暴走撞飞进裂缝之中。
　　啊─!边发出惨叫边像车轮一样滚进通道。被之前2倍的力量撞飞的莉莉理所当然滚的距离也乘以2倍，后脑直接撞向最深处的门。
　　头昏眼花好不容易站起来的莉莉看向黑底上贴着金箔的豪华门扉下定决心。
　　「………再进去一次吧。等着我，黑兔姐姐!」
　　蹦地竖起狐耳转动把手。
　　莉莉独自一人，打开可疑店铺的门。
　　──“Underwood”14号厨房
　　我想不用说了。
　　逆廻十六夜有着非常不认输的一面。
　　纵然有着天赋的才能但也非在各方面都常胜不败。特别是以审查方的主观所左右的料理比赛中也有不少落败的经验。他自己也认为是领域不同所以没有很上心。
　　不过，前几天的晚餐就有点不同。
　　春日部耀和逆廻十六夜。二人同为共同体的主力、站在同样的立场上。而和那位同立场的人在同类型的竞赛中为了决定优劣而在餐桌上摆上料理。
　　既然十六夜认同那些料理“比自己作的要好”，这次一定要全力以赴不然吞不下这口气。
　　「───好。这样处理就完成了。」
　　很满足的手叉腰确认面团。
　　料理和前几天一样是南瓜咸派。可是使用的材料却完全不同了。就算在收获祭送来的食材之中也是平常不会使用的精选食材。
　　用角猪烟熏制成的培根跟白牛芝士还有樱蛋，还有混入“Will?O?Wisp”的特制南瓜的奶油等等。
　　在干劲十足进行料理的十六夜的身后甚至让人感受到某种气场。说不定比平常的恩赐游戏还要更投入。
　　身为料理助手的女仆之一───白雪姬像是放弃一样叹气了。
　　「呵。只是一顿晚餐也太没气度了，吾主啊。」
　　「随你怎么说。………不过我说啊，我是拜托你把培根切成薄片啊。为何会切成一粒一粒。这已经不是擅不擅长的问题吧。」
　　「这、这是要神格持有者拿菜刀的小鬼的错!」
　　白雪姬嘎地面红着露出利齿。
　　结果一点用都帮不上而耸肩的十六夜。
　　把南瓜面团放进有相当年代的古窑等着烤好。
　　「把要做的都弄好了。烤好之前还有点时间。正好，白雪你跟我来一下。」
　　「去哪里？」
　　「之前提过的谜之恩赐游戏。虽然想了很多不过那个是陷阱游戏的可能性相当高，在有人不小心参加之前最好先把它破坏。」
　　───嗯?白雪姬微微倾头。
　　「对自信狂的你来说真是相当少有的意见。不是破解，而是破坏?」
　　「啊啊。和嘉罗罗大叔谈过后得出那样的结论。」
　　解开围裙，做好外出准备的十六夜。
　　白雪姬还无法接受一样皱着眉头。对身为神格保持者而且有过好几次举办游戏经验的她来说这是感觉不太好的话题。
　　───恩赐游戏大致上可分为两类。
　　以买卖为目的的业(游)务(戏)，以及修罗神佛给与人的试练这两类。
　　特别是后者的游戏大多是艰难的游戏。不过其难度同时也是神佛对参加者的信頼、爱情。他们虽然创造难解的试练，不过那是把自己的力量赐与他人而无条件举办的游戏。因此必定存在着对参加者的仁慈。
　　因此说出那个试练“很危险所以要破坏”，对此总觉得很不是滋味。
　　「……让人不快的话题。明明就算不破坏，也有限制参加者这个方法吧。」
　　「你想说的我都明白。………不过那个游戏不成。那个游戏本身那个游戏本身就没有确立通关方法。」
　　───什么?白雪姬出声提问。
　　十六夜穿着上衣时作最后的补充。
　　「我也是从嘉罗罗大叔那里初次听来的………白雪姬你对“悖论游戏”有印象吗?」
　　───“Underwood”联盟议长室。
　　“龙角鹫狮子”联盟议长莎拉望向议长室中大量资料所堆积的小山，脱力地垂下肩膀。
　　“………这是对抗魔王必须要整理的资料吗。」
　　公务桌上堆积的资料并非跟连盟的运营有关，而是身为“层阶支配者”要建立必要的组织的所需的资料。
　　必需设立“对魔王部队”。
　　“层阶支配者”也并非所有战门都由首领亲自出马。更不用说以魔王为对手在各领域拥有优秀能力的专家是必要的。
　　细分的话会没完没了，不过要设立的话最少也要有三种部署。
　　武力部队和知识部队───还有把游戏引导至胜利的军师。
　　既然受命为“层阶支配者”，那武力方面就不用担心。当然能有一定程度的准备并非坏事，不过至少能够确保拥有最低限度的武力。
　　可是精通箱庭和外界知识的人才就只能从头开始培养。纵使莎拉成为军师，联盟也缺少提供破解游戏所须的知识的人材。
　　「如果要由我来当的话，也只能硬着头皮做做看了………」
　　莎拉搔着红髪再度叹气。
　　她过去所属的北方支配者───“Salamandra”里有专门的部队所以可以偷懒，“龙角鹫狮子”联盟是没有这类部队。唯一可以依頼的嘉罗罗长老也由于“六伤”决定脱离而无法依赖。
　　………搞不好，就是看穿这点才会脱离。
　　莎拉就这样抱着头想东想西时，听到议长室的门传来敲门声。
　　「莎拉。可以进来吗?」
　　「飞鸟?可以，什么事?」
　　得到莎拉许可后，久远飞鸟、春日部耀二人走进议长室。
　　耀正式地行礼后看向莎拉。
　　「………莫非正在忙?」
　　「不是，正好抱头休息中。───那么，有什么事?」
　　莎拉一问，飞鸟的嘴角就露出大胆的笑容。
　　「有关昨天跑去看的谜之恩赐游戏。希望可得到参加的许可。」
　　投来自信满满的视线的二人。
　　莎拉打从心底感到意外地吃惊到目瞪口呆。
　　「难度你们，解开那个游戏了吗!?」
　　「唔、唔。………虽然解开的是春日部。」
　　「嗯。那个范畴在我的时代是必修科目之一。」
　　双手轻轻用力握拳的耀。
　　她有着由外表看不出来的博学一面。破解巨龙的游戏时，耀以其知识所采取的行动也一度到逹通关程度。
　　莎拉在椅子上调整腿翘姿势，深感兴趣地再次询问。
　　「看来是很有趣的内容。可以的话想听一下春日部小姐说明。」
　　嗯。点头后把复写的“契约文件”打开。
　　『─我是世界第一的勤劳者─
　　第一个我是世界第一的勤劳者!
　　不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!
　　因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!
　　可是有一天，被发现那是谎言。
　　第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。
　　第二个我是世界第一的勤劳者!
　　因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!
　　因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!
　　不过有一天，被发现那是赝品。
　　不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。
　　第三个我是真正的勤劳者!
　　虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!
　　快点诞生吧!快点诞生吧!大家都不断说着哦!
　　可是有一天，我被发现无法诞生。
　　所以第三个爸爸，放弃了第三个我!
　　不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待着我!
　　财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!
　　所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』
　　耀最初以手指指向文件中的“我”。
　　「第一个推测。文件中的“我”并非指特定人物，假设是指创造物X。」
　　「哦………?」
　　「而第二个推测。“爸爸”是经过各自的过程而到达创造物X的，制作者A、B、C。」
　　「这点和“我(创造物X)”是同一人相比“爸(制造)爸(者)”是以复数来记载。这样想的话文章中“我”和“爸爸”的矛盾就解开了。」
　　听到飞鸟的补充说明，莎拉认同点头。
　　「原来如此………“爸爸”之所以是复数，是暗示“我”是人造物吗。」
　　───理解到这个地步，谜题几乎可说是解开了。
　　这个恩赐游戏的构成分为三个章节。
　　这是描述各自的制造过程。
　　第一章是制作者A失败记录。
　　第二章是制作者B的副产物的成功纪录。
　　第三章是制作者C和创造物X的未来。
　　结论是游戏主办者为───经过三次转让研究的特定人造物，或者是研究成果本身得到拟人化的灵格。
　　恐怕近似神灵或恶魔这类概念的存在吧。
　　「经过三个世代研究、钻研的“某物”。那大概就是创造物X了。」
　　之后就是知识的问题了。在文章中隐藏着渴求同一个创造物X的公式。那么只要收集文献并准备相对应的解答就可以了。
　　这种类型的游戏在多数的情况下，都是以找出主办者的身份的形式来开始的。
　　只要明白“我”的身份的话那就通关在望了。
　　莎拉内心佩服的同时，往耀送上充满兴趣的热情视线。
　　「了不起。不光只有难以想像是女性的力量连智慧也成长到这个地步。真是让人佩服啊。………春日部小姐。你对现在身处的共同体的待遇没有不满吗?」
　　「诶?」
　　「吓?」
　　二人都不明就里同时出声。
　　莎拉坚定抓紧耀的肩膀，
　　「例如说，对同伴有不满啦，没钱啦，希望衣食住方面的提高等等、」
　　「没、没有………莉莉煮的料理都很美味、」
　　「是吗是吗、春日部小姐对在共同体的待遇要求是以饮食为主吗。关于这点毫无问题。───顺带一提只要成为我等“龙角鹫狮子”联盟的同伴都可以每夜、每晚都尽情享用料理。」
　　「等、不、不成莎拉!不容许再继续劝进行挖角活动!」
　　到了这时，飞鸟也察觉到莎拉的目的而立刻插话。
　　耀对突然的劝诱活动虽然感到不知所措，不过也苦笑回答。
　　「哦………谢谢招待了，莎拉。」
　　「春日部!?」
　　「好，交给我吧!!」
　　「不、不成!绝对不成!!“Noname”禁止挖角!!!」
　　飞鸟抱着耀的头快速后退。罕见的真的很焦急。
　　莎拉眼神中露出如同猎人的闪耀光茫。这边也少见的认真。
　　开心看着二人那个样子的耀压制内心的笑意看向莎拉。
　　「对不起，莎拉。“Noname”好像禁止挖角。」
　　「呣……那样子就没办法了。明明有只有联盟的同伴才能吃到美食。」
　　「───咕噜。」
　　「内心动摇也禁止!春日部百分百是我们的───!!!」
　　在某种意义上感觉到比魔王更强大威胁的飞鸟，抱着耀离开议长室。就这样一边大喊一边走下大树。
　　相当认真的进行挖角的莎拉有点可惜地目送二人。
　　───但是立刻想起二人要做的事情而面色大变。
　　「糟糕了………!喂，有人吗!?」
　　「是、是的!请问有事吗!」
　　「马上前往提过的恩赐游戏的入口，发出任何人都不能通过的公告!听好，任何人都不能通过!!」
　　听从莎拉命令的部下慌慌张张走下大树。
　　确认好的莎拉很疲累地坐在椅子上，手抱着头。
　　「那个特殊的“契约文件”的格式………恐怕那个是───」
　　───利用“主办者权限”所举办的试练。而且能用特殊的书面格式蒙混内容，看来在背后隐藏灵格相当高的主办者。
　　所以莎拉推测，那个是魔王所创造的陷阱游戏。
　　不论飞鸟和耀有着多么优秀的才能但凡事总有个万一。就算明白敌人的身份，也要做好相对的准备才可以面对。
　　「嘛………已经派人去那里了，也不会出现会强行进去的人吧。」
　　摇头把不安消除。
　　重新整理心情的莎拉打起精神，开始和公务桌堆积的资料山战斗了。
　　───“Underwood”大地裂缝。
　　莉莉打开门的途中，眼前传来和之前一样眩目的光辉。
　　无数难以形容的优雅装饰品跟古董并放在玻璃展示柜，镶有红宝石的黄金指轮和头上的灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。
　　散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是出自某个有名工匠之手。
　　稍嫌华丽的毛毯前方，攞放着精细的技巧所创作的骨董。
　　从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。
　　「───诶………?」
　　莉莉的声音在无人的店中回响。不过那个声音决不是对眼前阔广的惊人作品所赠送的感叹。
　　在眼前的正是豪华绚丽，华丽的店内装设。
　　和上次相比，没有受到一丝破损。
　　「────。」
　　没错───没有受到一丝破损。
　　「不………不会吧………!?」
　　莉莉低吟般的声音中包含接近恐惧的感情。不过那是当然的。
　　这间店的内装在昨晚，十六夜他们逃走时明明弄得破破烂烂了。灌注工匠技巧的大量装饰品破碎，衣柜被破坏，帐篷也被撕毁了。
　　尽管如此，眼前的内装配置和上次一样分毫不差。
　　看见如同照片加洗一样修缮的内装，莉莉胆怯地垂下狐耳。
　　(这就是………真正的恩赐游戏………!)
　　店内的辉煌攞设已经无法隐藏那份怪异感。
　　这里是黄金的魔境。以财富和名誉为饵吞食猎物的怪物的胃袋。
　　不过就算年幼的内心感受那份恶辣，莉莉依然为自己打气进入店里。
　　辉煌的店内果然感觉不到人的气息。最深处和之前一样有着坐在店主椅子上手握“契约文件”的苍蓝色眼晴的人偶。
　　在店主椅子的旁边桌子。那里展示着莉莉想要的物品。
　　「找到了!………不过，果然不能买吗?」
　　嗯地边摇攞着二条尾巴边思考。
　　之后立刻从背后传来搭话。
　　「───奇妙的客人。不是金银，而是想要木制的胸针吗?」
　　啊!?发出惊叫回头。在那里的是跟到刚才为止感觉完全不同的人偶。
　　那双眼睛寄宿者意志的光茫，肌肤如同有血液通过一样展现出红色。步伐轻盈显得洗练，静立的姿态就如同淑女本身的体现。
　　就算对突然动起来的人偶感到惊讶，莉莉依然怯生生的提问。
　　「请问………你是这个游戏的主办者吗?」
　　「你误会了。我是游戏的主持人，同时也是这个店的店主。名为葛蓓莉娅。为了款待客人而在此席上待命。………还有，在店中恳请保持安静。」
　　以食指轻触艳红而让人怜爱的唇瓣，劝求莉莉保持安静。
　　知道名叫葛蓓莉娅的人偶没有敌意的莉莉蹦!地竖起狐耳微微倾头。
　　「………人偶?」
　　「没错。就是这样哦，幼狐。」
　　葛蓓莉娅点头回应后，莉莉就眼中闪着光辉靠过去。
　　「哇………!这么美丽的人偶还是第一次看见的!」
　　蹦!狐耳竖起握起双手的莉莉。
　　面对只能以纯真来形容的眼睛和正面而来的赞赏的葛蓓莉娅。虽然表情没有改变，但数次的眨眼之间，提起裙子行礼。
　　「非常感谢你的赞美，幼狐。你的狐耳也相当之迷人。」
　　「是、是这样吗?」
　　「是的。光是看着天真烂漫又奔放的狐耳，就有种想把手放在头上的冲动。」
　　葛蓓莉娅告知后，莉莉嘻嘻的害羞地笑出来。虽然不知道是讽刺还是赞美，看来二人的个性相合。
　　一同自己介绍完毕的莉莉和葛蓓莉娅坐在椅子，问起有关这间店的事情。
　　「请、请问，葛蓓。」
　　「葛蓓?」
　　「诶?啊、嗯。葛蓓是这间店的店主吗?」
　　对突如其来的爱称感到奇怪而回问的葛蓓莉娅。
　　莉莉没注意到这点继续话题。葛蓓莉娅的朴克脸一瞬间放松了，不过立刻回复人偶一般的表情回答问题。
　　「是的。我被交托有关这间店的买卖问题。虽然只要有金钱就可以进行交换」
　　「真的!?那么这个胸针能否卖给我呢………!」
　　蹦!狐耳竖起,眼中闪着光辉地胸针拿出来。
　　葛蓓莉娅沉默地收下伸出来的胸针，稍微有点困扰的垂下视线。
　　「………这个，并非商品。」
　　「诶?」
　　「这是我为了排遣时间而雕刻的作品。所以毫无价值可言。想要的话请自由拿走，幼狐。」
　　轻轻放在莉莉手中让她拿着。
　　不过莉莉的二条尾巴摇得更加激烈眼神更加闪耀。
　　「这个胸针是葛蓓你作的!?」
　　「是的。不过是无法入眼的拙劣作品………」
　　「才、才没那回事!是很可爱的胸针哦!」
　　蹦!狐耳竖起给与赞美。
　　纯真的眼中没有任何的计算及意图。葛蓓莉娅感受到迎面而来的感动，显得有点困扰地面颊绯红。
　　莉莉很开心地看着胸针时，忽然想起一件要问的事情。
　　「………葛蓓，为什么会一个人留在店里?」
　　理所当然的疑问说出口。不过这是不可以问的事情吧。葛蓓利阿红润的面色变得苍白，抱着纤细的身体，人造的身驱发出声响。
　　一边压抑难以控制的激动情绪，葛蓓莉亚静静地说。
　　「因为………被抛弃了。并非他人，抛弃我的正是打算创造我的父亲。」
　　「………诶?」
　　───被亲人舍弃。
　　这句话插进莉莉的内心。
　　「被父亲………抛弃………?」
　　「………是的。父亲的爱，是我唯一的存在理由。可是那份爱已经失去了。………不对，那份感情一定从一开始就不存在吧。聚集在我身边的父亲真正想渴求的，就只有在我身上的付加价值。但是会错意的我就产生了人类渴求我的错觉，就这样持续等待着可以完成我人出现。像这样的命运之人───明明就不会到来………!!」
　　葛蓓莉娅的哭泣
　　失去父亲爱情的伤痛。
　　无法忍受夸耀的存在理由被贬低的悲伤，落下大粒大粒的眼泪。
　　(被父亲舍弃………在这个店中、独自一人………!!)
　　莉莉虽然不知缘由，但对于她怀抱多么深邃的悲伤感到似层相识。
　　三年前───要和母亲别离时。
　　莉莉依旧记得那是多么悲伤的离别。被至亲所抛弃的葛蓓莉娅的悲伤，想必是更加强烈的痛苦。
　　莉莉生怯地触摸葛蓓莉娅的头发，摸着头安慰她。
　　「没那回事哦。妈妈说过。无论离开多远，父母也会记挂着自己的儿女。」
　　「………那才是幻想啊，幼狐。这个店是被舍弃者所聚集的地方。越往更深处，其它被舍弃者更是满溢而出。」
　　「原………原来啊。」
　　一瞬间───脑海中浮现出那(、)个(、)，莉莉侧耳拼命地倾听葛蓓莉娅的话。
　　「那葛蓓所拿的“契约文件”是、」
　　「………那个是为了寻找可以完成我的人所准备的。不过那个游戏是───」
　　唔!不自然地闭口。那个动作代表什么莉莉并不清楚。不过还是明白不能这样放着这个人偶不管。
　　莉莉握住合上悲伤眼睛的葛蓓莉娅的手指向出口。
　　「离开这里吧葛蓓。就算待在这种地方，也没办法遇见新的父亲啊。」
　　「………做不到。如果我逃走的话………那个会攻击………!!」
　　「没、没问题的!肌肉人偶的话十六夜先生会打倒」
　　「不是………!!这间店被更加恐怖的存在所监视………!!!」
　　葛蓓莉娅纤细的身体咔逹咔逹地摇晃。
　　之后立刻───钝色的风在二人中间飒地一声通过。
　　莉莉对着可以看见的不自然的风微微倾头。
　　但葛蓓莉娅的变化非常激烈。
　　「请、请你快逃，幼狐!」
　　「诶………?」
　　「它要………“退废之风”要来了───!!!」
　　刹那间。黄金之馆被钝色之风吹起。
　　钝色的风暴把豪华绚丽内装的所有一切都风化，如同把一切光辉吞噬一样暴乱。极尽暴食之能事的暴风，马上就要覆盖二人。
　　───有谁知道。
　　这阵风，正是能杀尽千万神明恶魔的最强弑神者。
　　无形无貌的魔王“退废之风”。
　　向蔓延在箱庭的所有“天灾”一同张开其獠牙。