　　───“Underwood的地下都市”收获祭·前夜。
　　收获祭开始前三天。
　　“Noname”的年长组为活动进行帮忙作为受邀参加收获祭的回礼。而被任命为年长组指挥的狐耳少女莉莉，在当天也在地下都市来回奔波。
　　莉莉和桐乃在搬运箱子时，一阵吹动大树技叶的凉风掠过地下都市。
　　「哇!」
　　被阵风吹到的莉莉垂下狐耳发出小小的惊讶。而在旁边的树精桐乃也按着花型发饰发出笑声。
　　「吹向“Underwood”都市区域的风可是很强的。要小心哦，莉莉。」
　　「嗯。谢谢啦，桐乃。」
　　狐耳蹦一声竖起。二人用双手整理好箱中食材，一边晃动料理服一边把食材运去指定的场所。
　　摆满箱子的，是在收获祭中其它人所带来的玉米跟南瓜。从田中刚刚收成的新鲜玉米的芳香跃动在体内，莉莉转身踏出脚步。
　　「玉米看来非常美味呢。收获祭时会用煮的呢?还是烤的呢?」
　　「听摆摊的人说是用烤的。好像是把丝和皮去掉一枝一枝的用铁网拿去烤。嘉洛洛大长老说因为是刚刚收成的，所以玉米会很甜很美味的。」
　　「是吗。真是期待收获祭呢─?」
　　狐耳高兴地蹦的一声竖起。
　　两人都等不及收获祭到来一样,快步赶往食材放置场。
　　───虽然受到巨龙来袭，不过“Underwood”借由邻近的共同体接连送来的复兴文资，到来现在总算可以如常举行收获祭。不过说是相邻，在广大的箱庭世界中相隔一个外门就如同到了其它世界一样。拜其所赐收到的支援物资和食材都完全没有统一性。
　　以水源充足的“Underwood”为例，其主食兼名产的谷物为小麦。
　　而玉米是喜好干燥地带的谷物。是在这一带只有栽种极少数量的食物。那为什么会在收获祭中出现这么大量的呢?
　　这是在三个外门里的共同体把在大荒野中收成的作物在收获祭中赠送给“Underwood”。
　　玉米不论是作为食物或是油类资源都是优秀的农作物，因此除了赠送的部分之外，大概“六伤”也会大量去收购。赠送方想必也因为缔结新的交易契约而感到高兴吧。
　　以赠送之名而建立买卖关系难免会让人有狡滑的感觉,不过像这种以支援为开端，跟远方的共同体建立联系的情形可谓压倒性的多。
　　把各式支援物资送到与魔王战斗的共同体时可是需要这样体系。
　　要在广大的箱庭中以名号为本发展壮大，可是必不可缺智慧之一。
　　(不过真可惜。如果“Noname”的农地已经整顿好了，我们也可以提供美味的大米的说。)
　　莉莉在踏出轻快脚步同时，心中也为不能在收获祭中展出而感到些许可惜。像收获祭这种美食祭典，作为展露平日功绩可是最完美的舞台。
　　身为丰收之神宇迦之御魂神的眷属，其实内心是希望以主办者身份参加这场祭典吧。
　　不过莉莉马上改变想法，嗯的紧扼双手。
　　(但是，现在要忍耐。这种任性，就等到向十六夜先生和黑免姐姐好好报恩之后再说吧。)
　　“Noname”的农地确实是开始恢复生气。莉莉原本认为在自己这一代再也不可能使用土地而放弃了，不过现在却不一样了。
　　明年“Noname”的田园，一定也会摇曳着金黄色的稻浪的。
　　「………嘻嘻。」
　　「怎么了?」
　　「不，没事。快点把这个箱子送到………呀!」
　　跟某人相撞后整个人扑通地跌坐在地下。而冲击的反动让箱中的玉米和南瓜都掉到满路都是了。
　　「啊，不好意思了莉莉。刚好没看到。」
　　在食材放置场中物色食物的，正是逆廻十六夜。
　　莉莉慌忙地收拾好食材，摇着二条尾巴低头道歉。
　　「对、对不起!没注意的是我才对………不过十六夜先生为什么会在食材放置场?」
　　「嗯─正好闲着没事做。难得食材都可以随意使用嘛，想着久违的煮些什么也不错。」
　　说着就从食材放置场中拿了一个苹果咔啦的咬下去试味。
　　莉莉惊讶到眼晴瞪成圆溜溜的。
　　「十、十六夜先生会做料理吗?」
　　「喔。虽然在箱庭时全都交给你们了所以没机会出场，不过原本就一个人生活。就算后来在跟老家一样的那个地方也是轮班制的。从小鬼时候就要求这么做了，所以几乎所有家事都有做过。」
　　一边在食材之山中物色材料十六夜亳不在乎的说出来。
　　相反莉莉像是受到冲击一样半开着口。对“Noname”的年长组来说十六夜等人是共同体主力，也是担任其中枢要务的重要人物。
　　对于以修罗神佛为对手的他们，做过和自己一样的家事这点感到非常惊讶。
　　「十六夜先生………你对于那种生活没有不满吗?」
　　「为什么?」
　　「因为十六夜先生非常的厉害。那份力量是为了向神佛挑战，而不是为了握住菜刀。可是就不理个人才能强行要求做家事这样………」
　　莉莉垂下狐耳膨起面颊。
　　太概是说过好几次『要求去做』吧，所以误以为是强行要求十六夜进行不符合个人才能的工作吧。
　　察觉到的十六夜，不由得苦笑起来了。
　　虽然明白莉莉所说的，不过原本箱庭和外界的文化就有差异。社会体制差距也相当大。
　　在箱庭中的生活形态，是由拥有力量之人去保护没有力量之人。不过这并非就是全部。纵使赢取土地、取得水源，也需要将其活用的劳动力。以修罗神佛为对手取胜所得到恩惠也必须要有将其营运的人才能维持运作。那种情形下无分年龄和力量的差别。拥有力量和没有力量的人都按照其才能适才适用，这就是箱庭世界的文化。
　　不过十六夜所在的世界就有些不同。无关才能，小孩皆由大人来养育，直到出社会为止都不会学到一个人生活的方法。而义务教育的科目也学不到有实用性的知识和技术。再加上十六夜所在的日本更是一个物资过盛、出色的才能被文明的利器所取代、到处都充满着只是活着而个人特质发展媛慢的颓废风气。
　　锋芒太露会被打压的时代。
　　民众渴望财富平等的心声。
　　主张人类平等，也就是个人能力不会超过平均值的意思。
　　日本这个借由隣居监视隣居而成功创造出对犯罪和成功的抑制力的国家，金丝雀在生时好像打从心底对此觉到无聊说。
　　「日本嘛。不就是国民为了创造出理想乡、国民自身创造管理社会的一个罕见例子吗?」
　　───就这样没想太多就整理好了。
　　如果在那种国家中把拥有十六夜那样的荒唐才能的人公诸于世，百份之百会被当成是麻烦分子。那种情况连十六夜都敬谢不敏。
　　毕竟他的个性就是会对敌人亳不留情。对于受世俗的风潮所煽动而成为十六夜敌人的弱小民众感到可怜也是无可奈何。
　　緃使十六夜对世俗没兴趣的，却不代表他有欺凌弱小的兴趣。
　　强大的力量只会对强者使用才算够酷。
　　「………。那个嘛，在这个场合下也不光是这样吗。」
　　「诶?」
　　说得有点太卑微吧，重新想想之后换个说法来说明。
　　「也不是什么强制劳动啦。只是我的国家嘛────会把能粉碎山河的剑来削苹果、会把森林烧了所得到的火拿去点灯。是个能够容许做这种亳无意义的浪费的、很富裕和平的地方。
　　哇哈哈的笑着，把苹果转另一面再咬一口。
　　莉莉的眼睛瞪得越来越圆，不过还是像是理解了一样微笑着点头。
　　「那真是个……….非常和平的国家呢。」
　　「啊啊。多亏这样只有料理技术提升了。………对了?有什么想食的话可以做给你哦?」
　　吃完苹果的十六夜充满自信地笑了。
　　莉莉高兴得蹦的一声竖起狐耳。
　　「这样的话，我想要利用这个箱子的食材来作!」
　　「呵哦?刚刚送到的这些吗?」
　　「是的。玉米和南瓜，还有樱蛋和起司。」
　　呵呵的看着箱中。大大的箱子之中放满刚才送到的食材。特别引起注意的，是有着鲜艳樱花色的蛋。
　　「樱花色的蛋啊。美味吗?」
　　「是的。是一种在樱花树上筑巢叫做樱见鸟的鸟蛋，听说是很常使用在派类料理上的蛋类。」
　　「哼嗯。派是吧。」
　　略略看过箱子一遍的十六夜再次和食材大眼瞪小眼。
　　突然，像是想到什么一样抬起头来。
　　「南瓜、蛋、起士吗。如果还有培根和小麦粉的话，看来可以做南瓜派。」
　　「南瓜………派是吗?」
　　「嗯。是欧洲的郷土料理………这么说也不会明白吧。在馅饼的面团中加入蛋和南瓜混和在一起后在上面放上生奶油跟起士，是欧洲风的焗烤料理。虽然以前在当时的旅途中有吃过，这个正中我当时的口味啊。」
　　相当怀念的嘴边微微放松地拿起南瓜。以他来说这个表情是很少见。
　　而莉莉就陶醉地想像着还未看过的南瓜派，露出幸福的徵笑。
　　「光是听就觉得是很美味的料理了。」
　　「哦，味道方面我有保证。」
　　哇哈哈的笑着的十六夜，把手上的南瓜转一圈后站起了。
　　「要做咸派的话，还需要小麦粉和其它材料，莉莉你知道什么地方有吗?」
　　「啊，是的!由我来带路!」
　　狐耳蹦的竖起来的莉莉。
　　跟留在食材放置场的桐乃道别后，二人为取得小麦和肉品而前往有商店的某个广场了。
　　────“Underwood”商店市场。
　　由造访收获祭的人的吵杂而变得热闹的市场中，出现久远飞鸟和春日部耀的身影。这场收获祭中并不光只有贩卖食物。
　　当地特有的颜色的布料或纺织品、服装等也有市场贩售。
　　不过在长年受惠于温暖气候的南侧，服装的布料面积相对较少。也就是露得比较多。
　　飞岛对着拿在手中的南方服装，嗯的瞪着不放。
　　「………这个，有点害羞呢。」
　　「会吗。我觉得很适合飞岛。」
　　陪同飞岛去购物的耀在旁边伸头看看。
　　拿起的是在袴下中间进行大胆切割的贴身迷你裙。腰身部分装饰着红色花纹的裙子本身的设计就像是要把双腿都露出来一样。
　　飞岛虽然对腰部设计很喜欢才拿起来，不过对于大腿以下完全露出来就显得面有难色。
　　「这类衣服我还是………」
　　「是哦。那飞鸟喜欢什么的衣服?洋装?」
　　「不论是和服还是洋装只要可爱都可以。和服在以前也经常在穿。」
　　哦哦的感叹的耀眼中微微闪着光芒。
　　「我也喜欢和服。穿上去会有一种紧紧的贴身感。」
　　「呵呵，是啊。有一件的话还是比较好，有机会到“Thousandeyes”一起去寻找吧。」
　　两人微笑着点头。
　　忽然看向吵杂的方向。然后看到莉莉还有两手拿着大量东西的十六夜。
　　飞鸟挥手后，十六夜他们注意到后也挥手回应。
　　「哦。你们二个也在买东西吗?」
　　「嗯。正好手头没事做。」
　　「想说现在就那个计划…………想要找送给黑兔的礼物。」
　　耀指着市场的小物品卖场。
　　莉莉的狐耳也蹦的竖了起来，面上露出笑容。
　　「黑兔姐姐………收到礼物会高兴吗?」
　　「那就要看各自的努力了。话说女姓阵营又如何?」
　　「呵呵。是从水树的树干上削下来，涂成红色的梳子。」
　　「就个就算头髪睡歪了只要一梳也会变得水润柔顺好东西。我们三个都是不同的设计。」
　　嘿嘿的自豪地抬头挺胸的二人。削下水树的树干所做的梳子，大概就是把水份给与头髪的物件吧。
　　还没想好要送什么的十六夜，对于意外的选了好东西的二人率真的感到佩服。
　　「呵哦。当地的高级品是个不错的选择。虽然没什么特别惊喜不过还真是正统呢。」
　　「还真感谢你那份相当伟大的态度。那十六夜又决定好了吗?」
　　「不，还没选好。现在是为其它事而来市场的。」
　　哎呀地微微倾头的两人。在身旁的莉莉立刻补充说明。
　　「因为十六夜先生说要请我吃南瓜派………请问两位也要一起吗?」
　　拍逹拍逹地摇着尾巴的莉莉邀请两人。
　　飞鸟和耀尽管惊讶得目定口呆，也马上露出理解的笑容。
　　「呵~~………十六夜做料理呢。真的会作吗?」
　　「啍，当然啦。比你们还要厉害啊？」
　　「………那还真是不能当作没听到呢。」
　　生气回应十六夜挑衅的二人。这是对女姓阵营来说无法忽视挑衅吧。
　　互相睨视的三人同时，
　　「───题目是?」
　　「欧洲风料理，主菜是派，剩下的有汤和前菜。」
　　「明白。走吧，飞岛!」
　　飞鸟和耀飞快跑去食物放置场了。十六夜目送其身影后满足一样哈哈哈地笑出来了。
　　「成功了莉莉。菜色增加了哦。」
　　「嘻嘻。成功了─?」
　　狐耳高兴的蹦的一声竖起来的莉莉。
　　随后，在市场把所有必要的食材都收集好的十六夜充满干劲地对莉莉「一小时之后再回来吧」这么说后两个人就分头行动了。
　　得到多余时间的莉莉跟飞岛她们一样为了寻找送给黑兔的礼物而开始在市场到处闲逛。
　　在收获祭的准备期间年长组也会得到少量的薪水。虽然就和零用钱差不多，不过这是自己工作后得到的代价。莉莉活泼的拍逹拍逹的摇着二条尾巴，开始在小物品市场物色礼物了。
　　(本来是想送黑兔姐姐髪夹的………..还是考虑一下其它东西会比较好吗?)
　　莉莉嗯嗯地在烦恼。她在考虑要送的，是像桐乃一样的花型发饰。莉莉心中大概在想，黑兔虽然经常被要求穿上华丽服装的，不过却有亳不在意小饰品的一面。
　　(虽然有白色和黄色的华丽的髪饰。整洁又符合黑兔姐姐喜好的髪饰嘛。不过飞鸟小姐和耀小姐送梳子的话………嗯嗯~~~反过来配合也
　　「哇哇啊啊啊啊啊!有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　诶?叫出口后看向人群的方向。一下子就看见和市连在一起的街道的那里，伴随着咚咚咚咚咚咚咚!!!的地鸣和卷起的尘埃，暴牛正在猛烈突进中。
　　「诶………诶诶──!?」
　　无法回避突然发生在眼前的事态而被撞飞出去。其力度之大让莉莉在空中转了好几圈也依旧朝后方弹跳。就算飞到人群之中依然团团转的莉莉都转到眼花了。
　　呀─的一声惊叫，就算头上满天星星在打转，也勉强站了起来。
　　之后很不容易，才注意到周围的变异。
　　(诶………疑?明明还是中正却变得有点阴暗………?)
　　在四周来回望着。
　　看来是滚到地下都市某个悬崖的裂缝之中。这里四周都被崖壁所包围，因而光线难以照入而显得阴暗。一看头上就发现树根把悬崖如同缝合起来一样的支撑着，看来那就是这么阴暗的原因。
　　可是在悬崖的深处，隠约可见人造的灯光。
　　「开在这种地方的………店铺?」
　　连接到深处的通道其寛度虽然只能勉强让一个成年男性通过，不过在通道前方确实摇曳着灯火一样的东西。
　　内心有一半想离开这个阴暗的地方，而另一半是莉莉被这个设立在不可思议的地方的店铺引起的好奇心。
　　(说不定在这里，可以找到一些好礼物也说不定………)
　　───因为这里是修罗神佛所居住的箱庭世界。像这种不可思议的地方或者会挖到些不为人知的宝物。莉莉以好奇心压制胆怯的内心继续前进。
　　当莉莉往明亮的方向前进后，道路从悬崖的裂缝变成整理好的小巷，回过头看已经跟最初在的地方有段相当的距离了。
　　该不会迷路在很可怕的地方吧，这么一想身体都开始武者震了，就算如此也走到造型豪华的门扉前。这就是店的入口吧。
　　在两旁挂着摇摇晃晃的玻璃灯的豪华大门，在漆成黑色的底色上以金箔装饰着花纹。在一眼就看得出来的高级感前虽然感到踌躇，不过都来到这里了也不可能就这么回去。
　　莉莉慢慢地转动门的把手偷偷地观察店里面。
　　───“Underwood”主客室·晚餐。
　　大阳下山夜幕低垂。倾听从大树传来的潺潺水声，“Noname”一起开始晚宴。
　　听说问题儿们大展身手，“六伤”的嘉罗罗和“一角”的莎拉也一同参加，变成比预定还要热闹的宴会。
　　带来兰姆酒的嘉罗罗心情很好大口大口地喝，而且对晚宴所端出来的料理赞不绝口。
　　「库哧!!为啥、为啥!你们就连料理也要比一般人厉害不是吗。这样子不参加料理大会还真是感到可惜啊!」
　　「………别开玩笑了。我的料理能力还在个人兴趣的范围内，真的要出场的话，我看也只能选春日部了。」
　　十六夜稍微闷闷不乐的吃着派。
　　在身旁的飞鸟也无精打彩。
　　「也对………没想到春日部这么精通料理。我明明是想反过来让十六夜感到焦躁的说………」
　　「是、是这样吗?」
　　耀搔着头露出害羞的笑容。
　　在她面前，摆着放满蔬菜的浓汤。
　　香料的芳香伴随着温热浓汤的热气飘荡在空中一同搔动着鼻腔。在晚上变得寒冷的“Underwood”中更显得美味。
　　同席的莎拉把冒着热气的土豆慎重地舀起送到口里。之后莎拉面颊红红、嘴角放松的点头。
　　「诶呀，真是出色啊。不光是料理方法，看来就连汤料的选择也相当执着。」
　　「嗯。我擅长寻找食物美味的部分。因为我是一个人生活。为了吃到美味的饭菜而努力做得更美味，不知不觉中就变成这样了。」
　　耀有点得意地点头回应。十六夜更加闷闷不乐的把派送到嘴里。
　　就在此时，把视线移到坐在正面的莉莉。
　　「……….怎么了莉莉。你不食吗?」
　　「诶………呀、我!我不客气了!」
　　双手合十慌慌张张的开始进餐。所有人都认为莉莉应该会马上高兴地发出欢呼声，不过不管等多久都看不到这个样子。吃饭时也让人感到心不在焉。
　　注意到的发鸟很担心地问。
　　「怎么了莉莉。是有什么讨厌的食物吗?」
　　「不、不是。不是这样的。」
　　「可是很不像平常的你啊。是不是发生了什么事?」
　　身体稍为前倾来提出疑问。
　　莉莉很困惑地沉默了短暂的时间，不过片刻之后就静静抬起头像自言自言的把事情说出来。
　　「其实今天，我发现了一间非常奇妙的店………里面有展示一款很美丽很想当成礼物送给黑免姐姐的胸针。」
　　「吓?那不是很好吗?」
　　「是的。不过………我没能力买它………」
　　讽一声地咀丧地垂下狐耳。了解事情的耀马上接话。
　　「零用钱不够的话，剩下要我出吗?」
　　「不，不是这样的!虽然零用钱是不够,不过这是在别的意义上，不能买东西的店……..」
　　「别的意义上不能买东西的店?」
　　大家都疑惑的互看对方。
　　不过就只有十六夜一个人，眼神锐利地露出笑容。
　　「该不会，是和恩赐游戏有关吧?」
　　「………是的。在店的入口张贴着“只允许通过游戏的客人进得购买”之类内容的“契约文件”」
　　「那真是没有贩卖意思的店呢。那种店很常见吗?」
　　十六夜看向身为主办者的莎拉跟嘉罗罗。
　　二人各自都面有难色却无法否定。
　　「并非不存在。对自身共同体的旗帜有着很高自豪感的店家，有不少都会开出那种条件。」
　　「没错呢。“六伤”的本店也会对新客人提出通关游戏的要求………不过在开放的市场这样做还真是少见啊。」
　　嘉罗罗以蕴含不快的声音告知。对于在己方所主办的市场中开了一间挑选客人的店而感到不满吧。一般来说这是违反礼仪的行为。
　　不过莉莉像是否定一样摇头，
　　「那个，我觉得一定不是那种意思的恩赐游戏。因为那个店里没有店主。」
　　「什么?」
　　这次真是惊讶到叫出来的嘉罗罗。莉莉把自己遭遇到的不可思议的店做个补充。
　　从断崖的隙缝静悄悄地延伸的阴暗通道。
　　黑色涂漆上以金箔图样所装饰的豪华门扉。
　　跟外表不同充满着优雅设计的展示品。
　　还有苍蓝色人偶所握的“契约文件”。
　　「呵哦。谜样的小路，奢华的门扉，种种的豪华展示品吗。再加上店长不在的话………一般来说，应该是应付盗贼的陷阱之类不是吗?」
　　「对呢。不是像莉莉一样纯真的小孩的话，或者会在拿出宝物的瞬间被袭击也说不定。」
　　飞鸟也提高警戒心点头。现在的话题就是漂荡着这么可疑的味道。
　　「那个“契约文件”都写了些什么?」
　　「嗯，虽然并不记得全文………在店深处有张店主所座的椅子。请将坐在椅子上的人偶修理………内容好像就是这些了」
　　「………感到很笼统呢」
　　当耀微微的倾头，莉莉就摇着二条尾巴很困扰地低下头。
　　认为多想无益的问题儿三人从椅子站起来，
　　「总之，存在着那种装有二流陷阱的的店铺也是个麻烦。」
　　「嗯。不亲眼一看也没法判定呢。」
　　「嗯。最重要好像很有趣。」
　　十六夜和飞鸟对耀的发言非常认同地点头。
　　嘉罗罗和莎拉有点发呆地看着三人后轻轻地耸了耸肩。
　　「对了，议长。可以麻烦你作为主办之一去现场看一看吗?」
　　「了解。如果是危险的店，把它破坏也不会有问题吧?」
　　「嗯。在出现受害之前把它毁了。」
　　晚宴结束后，决定之后的行动。
　　问题儿三人和莎拉、还有莉莉离席来到主客室。
　　───“Underwood地下都市”收获祭前夜·市场。
　　从等待收获祭等到不耐烦的参加者的喧嚷而热闹起来的市场之中离开、来到悬崖裂缝的一伙，对于那个不自然龟裂和异样的气氛皱起眉头。
　　明明是可以通过一个人的裂缝，到目前为止都没人注意到吗。裂缝周围连流动店铺或喧嚷都没有、显得亳无人气。
　　十六夜感到可疑的眺望四周露出笑容。
　　「原来如此。故意做成不易进去的样子吗。」
　　「看来是了………可能有使用驱人的恩赐。」
　　「诶。那莉莉是怎样发现这个裂缝的?」
　　「那、那个，是………被一只暴走的牛撞飞时………」
　　吓?所有人都一同发出疑问。
　　「喂喂………暴走的牛是啥啦。你去斗牛了吗?」
　　「嗯。被暴走的牛撞飞进裂缝………话说这也太巧合了。」
　　「呀啊。偶然有只暴走的牛、偶然把莉莉撞飞。像那种偶然怎么」
　　「哇哇啊啊啊啊啊!有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　嘶嘶─!!!出现一匹嘶叫暴走中的马。
　　站在最后面的莉莉又「啊─!?」的惊叫一声被撞飞到裂缝之中。
　　「───……」
　　「───……，」
　　「───……。」
　　「喂，在干什么!赶快追上那个孩子啊!」
　　莎拉对着问题儿三人大声喝斥。
　　三人立刻回过神来，马上追赶莉莉。
　　从地下都市的裂缝走约5分钟。十六夜一行人发现莉莉的地方，是在涂装得相当整洁的地方。
　　飞鸟慌张地走过去，很担心地抱起。
　　「没、没事吧莉莉!?」
　　「是、是的………只是感觉还有点晕晕而已………」
　　就算还在头昏脑胀中还是有礼貌地回应的莉莉。大家放心后，都把矛头指向刚才的暴走马。
　　「春日部。你觉得明天晚上食马肉刺身怎样?」
　　「赞成。顺便也要做暴走牛烤肉才成。」
　　互相嗯的大力点头。莎拉就算十分惊讶也依然走在最前面，在手指上点火代替灯来照明。头顶上方张开着大树树根的关系月光距离这里相当远。
　　从地盘的裂缝还有微微湿气这点，看来是在巨龙出现时所造成吧。那么只少，这间店出现的时间是在十天前后。
　　(这个，该不会………?)
　　莎拉就算有着不好的预感也依旧走在涂装得相当整洁的道路。
　　终于来到店前的五人站在话题中黑色门扉面前。张贴着『只允许通过游戏的客人进得购买』的契约文件，奢华的造型和以金箔装饰的图案无可否认给与人高级的感觉。
　　五人互相看看对方后，慢慢的把手放到门上。
　　推开门的途中，大量的光茫进入眼睛。
　　「──呵哦………!」
　　散发出眩目光辉的是大量无法言语其优雅的饰品或古董。并排着装有红宝石的黄金指轮的展示柜，在上面放的是灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。要说价值最高的恐怕就是那个帐篷吧。散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是某个有名的工匠的作品。
　　稍嫌华丽的毛毯前方，攞放着精细的技巧所创作的古董。
　　从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。
　　「这还真是………比起店铺更像是博物馆呢。」
　　「诶，看来也不是呢。注意看所有东西都有贴上价目表吧?」
　　什么?因为听到这个回应，就把附近的戒指拿起来。
　　贴上去的小小的数字，就等同现在“Noname”的十年生活费。
　　「………。真受不了，」
　　十六夜轻轻耸肩。对他而言无论多么的耀眼只要引不起想买的意思的时间点就和等同是博物馆。
　　另一方耀和莎拉对财宝亳无兴趣地快步向前。一直线前进的二人，发现坐在店长椅子的苍蓝色眼睛的女性人偶。如同莉莉所说手中握着“契约文件”。耀虽然调查那只手握着的文件，不过看了一下就陷入苦战。
　　『─我是世界第一的勤劳者─
　　第一个我是世界第一的勤劳者!
　　不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!
　　因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!
　　可是有一天，被发现那是谎言。
　　第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。
　　第二个我是世界第一的勤劳者!
　　因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!
　　因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!
　　不过有一天，被发现那是赝品。
　　不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。
　　第三个我是真正的勤劳者!
　　虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!
　　快点诞生吧!快点诞生吧!大家都不断说着哦!
　　可是有一天，我被发现无法诞生。
　　所以第三个爸爸，放弃了第三个我!
　　不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待着我!
　　财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!
　　所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』
　　「这个就是………“契约文件”?」
　　「虽然是相当不合常规的内容，不过恐怕这就是吧。」
　　莎拉以严厉的眼神检查书面内容。不过看过一遍后，就爽快地放弃了。
　　「不可意思了我完全搞不懂。交给你们了。」
　　「喂喂，新任“阶级支配者”这样子算什么啦。」
　　从背后传来十六夜的调侃后，莎拉罕见的嘟着嘴唇回应。
　　「我不擅长这种用脑的游戏。在“Salamandra”时虽然设有解谜专用的部门………」
　　「不过“龙角鹫狮子”连盟没有那种部门吧?如果下次战门所面对的是智谋特化型的魔王的话要怎么办?」
　　咕噜地沉默。被说到痛处而无法反驳吧。
　　莎拉摇着红髪，面颊微微变红转过头去。
　　「………这些事我都知道。不过并非所有人都跟你或白夜叉大人一样万能哦。」
　　莎拉稍微不高兴地说。之后耸了耸肩调整心情、再次看起书面内容。虽然十六夜暂时把手放在下巴在思考中………忽然眯着眼晴看向远处。
　　「纵使将会得知真相………吗。啍，这还真是个残酷的游戏啊。」
　　「诶?」
　　耀飞鸟同时叫出来。之后店铺立刻开始发出地鸣。
　　「什………什么事………!?」
　　因为没窗户而没法确定，不过并非地震。是店本身在摇晃的。在这个散发出眩目光辉的店内有某种东西爬行着。
　　感觉是这样的莉拉和耀大声警告。
　　「小心点!感觉存在着什么啊!」
　　「而且大概………不只一两个………!」
　　耀以五感探知到地鸣的源头，。震源是店门口相反的深处的门扉。在写着『非本店员工禁止进入』那个地方里，有某种威胁正在逼近。
　　十六夜默默抱起莉莉，放到自己的肩膀上。
　　「莉莉。千万不要离开我。」
　　「是、是的!」
　　「───来了!」
　　以耀的话语为导火线，门扉那里出现了几百个大小不一的───壮男人偶。
　　「「「─────啊啊啊」」」
　　三人同时发出惊恐的叫声。彷佛延时设定亳无偏差一样完美的时机。可谓一心同体。
　　就连进入战门状态的莎拉，都受到让美丽红髪变得灰白程度的冲击。而莉莉早已经怕到眼泛泪光。
　　敌人的铁臂重现出有光泽的肌肉，行家见到的话一下就可以理解其肌肉美吧。在焦褐色的肌肉上穿上三角裤这种王道服装，胸肌和背肌的微细抽搐的姿态之中，可见其出色的造形美。
　　创造这群人偶的，毫无疑问是超一流的人偶造形师。
　　壮男人偶们摆出几个优美的姿势后，露出白得闪光的牙齿，
　　「………怒!」
　　「怒!?」
　　「怒!!?」
　　「说怒了!!?刚刚是说怒了!??」
　　「女姓阵营的冷静点吧。刚刚的大概是它们的叫声吧。」
　　冷静安抚陷入混乱状态的女性阵营的十六夜。这个场景也相当罕见。
　　趁着这个机会肌肉人偶群气势非凡地进入战斗状态，
　　「………壮男!」
　　「壮男!?」
　　「壮男!!?」
　　「说壮男了!!?刚刚绝对是说了壮男!!!」
　　「对呢。刚刚是喊壮男了。」
　　混乱至极的女姓阵营。认为没计可施而放弃的十六夜。另一方面莉莉喀哒喀哒在十六夜肩上震个不停。
　　失去统率能力探索队一伙跟大小各异的壮男人偶群。
　　十六夜一行陷入前所未有的紧急事态。
　　双方互相对峙(?)───先行动的，是壮男一方。
　　「───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!」
　　「───呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　勇猛，只能用勇猛来形容的咆哮着逼近而来的壮男人偶群。
　　把边抖动着焦黄色的美丽肌肉边跑动的光景称为幻想的一幕也不为过。充满跃动感的大臀肌所要表现的不是肌肉，而是充满力量的奔跑。
　　在理想的肌肉面前黄金或宝石都亳无意义，壮男的疾走把贵金属撞飞到远处碎成粉末。被抓到可不是闹着玩吧。
　　不过女性阵营所害怕的，是其它的方面。
　　「恶、恶心!很恶心啊!!」
　　「不可能，那个东西不可能存在。」
　　飞鸟和耀在体现出男人梦想的肌肉面前，面色苍白地后退。莎拉的话已经逃到店外面。看来相当的害怕吧。不论多么英气凛然，看来也碰触到生理上绝不可以碰触的底线。
　　十六夜是唯一一个，边倒退走边看着壮男人偶，小声的说，
　　「………想要一个呢。」
　　「不要!」
　　「住手!」
　　「请、请你不要这样做十六夜先生!」
　　很可惜唔了一声，像放弃一样叹气了。
　　十六夜把飞鸟抱在腋下，像要摆脱壮男群一样高速奔跑。
　　跑出店时最后的一刻───十六夜斜视坐在店主椅子像是很寂寞的人偶。
　　「………。无论如何，必须再来一趟。」
　　「「坚决拒绝!!」」
　　耀少见的和飞鸟一样大声主张。
　　逃出店铺的四人结局直到悬崖的入口为止都持续被壮男群追赶。
　　