　　装设华丽至极的黄金之馆现在───毁灭正化为实体现身于世。
　　在多数的魔王中也被归类为异类，它正是其它魔王被称为“天灾”的元凶。而正因为是“天灾”本身，所以跟其它魔王不同没有任何目的。
　　时为试练的规则。
　　时为时代的怒涛。
　　只是从时间的尽头被召唤，又往回亿的彼方离去的存在。
　　其名为魔王“退废之风”。
　　让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让研究被断绝、无形无貌的魔王。
　　无论集合再多的高贵意志对“退废之风”也毫无意义。这阵风让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽。
　　这阵深灰之风正是贪杀百万神灵和恶魔的最强弑神者。
　　「请、请你快逃，幼狐!」
　　葛蓓莉娅面色苍白依然催促莉莉逃走。不过显然太迟了。
　　这间店是被抛弃在回忆的尽头、勇士们的梦之痕迹。要从那里出来就必须付出相符的代价───必须要跨越试练，展示出不会被时代洪流所磨灭的灵格。
　　连这点都做不到的人亳无例外皆会成为“退废之风”嘴下亡魂被吞噬殆尽。
　　进行全方位包围的深灰色风暴同时对两位少女张开它的獠牙。
　　「………!!」
　　「───莉莉，趴下!!」
　　大声一喝，少女的声音传到莉莉里。
　　在黄金之馆狂乱暴动的深灰色风暴。
　　被闪耀的光之翼所阻挡。
　　「什………么，击退了“退废之风”!?究竟是───!?」
　　「飞鸟、保护那两人!白雪进行掩护!」
　　「了解了!!」
　　「明白!」
　　两位少女跳到呆然的葛蓓莉娅面前。
　　莉莉的狐耳蹦地竖起!走向两位救援者。
　　「飞鸟小姐!耀小姐!还有白雪姬小姐!为什么会来这间店、」
　　「那是我们的台词啊!为什么莉莉会在这间店!?之前有说过很危险所以不可以接近吧!?」
　　被飞鸟叱责，莉莉的狐耳无力地垂下。
　　白雪姬和耀一起制造出水龙卷逼退“退废之风”。可是白雪所卷起的水流不论有没有接触到深灰色的空气，都化成烟雾被无效化后烟消云散。
　　看见那令人害怕的现象，白雪姬面色苍白地大喊。
　　「呿，今天是什么坏日子!!从未听过“退废之风”会寄宿于某个地方!!」
　　「………“退废之风”?」
　　「是这个怪物的名字!在这个众神的箱庭中拥有复数异名的“天灾”的代名词!
　　“徘徊的终结论”!
　　“尽头的暴君”!
　　“共食的魔王”!(共食い=同类相残)
　　把神佛的、生命的、星辰的光辉吞噬的纯粹的魔王───那正是这阵风的真面目!!!」
　　白雪姬就算大喊仍旧不停放出水流。不过水流不要说阻止“退废之风”，在接触的同时就消散了。而这个和蒸发不同。
　　举个例的话───就像把调色板的颜色全部倒进世界的大风暴。那个就是这阵风。
　　“退废之风”把白雪姬的水流全部涂成深灰色。
　　「不要碰!这阵风无关恩惠都能吞噬对方!任何力量在它面前都会变得毫无意义!在接触的瞬间灵格就会被消磨殆尽啊………!」
　　白雪姬明知没效也依然放出水流保护飞鸟她们。
　　另一方面耀此时也以“光翼马”的腿甲所产生的光之风阻挡“退废之风”。不过并非进行攻击。本来区区光翼马的力量就无法阻止“退废之风”。这阵风本身就是只容许单方干涉的不败魔王。
　　因此耀并非使用力量───而是利用“退废之风”所拥有的习性守护三人。
　　(───这阵深灰色的风，像是贪图周围黄金的光辉般暴乱。也就是说这阵风有着往光亮地方聚集的习性。)
　　不过关于那点也不是百分百确定。可说是孤注一掷的行动。
　　要是耀的推测错误，她们就会一个不留全被“退废之风”所吞噬吧。
　　对眼前肆虐的的暴食风暴，耀流着冷汗注视。
　　(有生以来初次遇到………就连光是接触也感到恐惧的风………!!!)
　　耀不知“退废之风”有着什么样的力量。
　　可是耀以媲美野兽的直觉感受到一阵恶寒时，就已经预想到会败阵。
　　那阵风和她们一直以来所面对的魔王───巨龙和死神是性质完全不同的威胁。如果正面交战她们没有胜算。
　　当“退废之风”贪图着光之风的时候，耀抓着三人的手飞翔。
　　「飞鸟!莉莉!那个………还有，不认识的那位!要离开店了快抓紧了!」
　　「不、不可以!我离开这间店的话、」
　　「理由之后再听你说!现在最重要的是逃离这里!」
　　「嗯!春日部!将“退废之风”诱导至店的深处!」
　　耀尽全力释放光之风引导“退废之风”前往店的深处。被诱饵吸引的“退废之风”如同野兽一般贪求那份光茫。
　　───“Underwood”贵宾室。
　　因为收获祭的准备而热闹起来的大树街道。可以俯视数量众多的精灵所居住的大河旁边的这间贵宾室中聚集了所有人。
　　十六夜在厨房做好南瓜咸派的准备后，在准备前往那间店的途中偶然和飞鸟她们汇合时把白雪姬交给她们。
　　「哎呀哎呀………都得意洋洋说已经解开游戏才打算交给你们。看情形是惨败了呢。」
　　十六夜坐在贵宾室的椅子上耸肩嘲笑着回来的飞鸟她们。
　　飞鸟和耀都不高兴嘟着嘴不过也因为无法反驳而保持沉默。
　　飞鸟等人跟回到贵宾室的十六夜跟嘉罗罗两人汇合。
　　听完事情的来龙去脉后两人各自浮现出不同的神情。
　　表情特别严肃的嘉罗罗细声低语后，注视着飞鸟等人。
　　「………事情我清楚了。也就是说那个人偶就是“退废之风”的目标，没错吧?」
　　「嗯。」
　　「那简单了。现在立刻把那个人偶送回店里去。」
　　嘉罗罗以坚决的语气马上决定。
　　莉莉的狐耳激动地竖起提出抗议。
　　「怎会!现在回去店的话，葛蓓就危险了!」
　　「大概吧。不过再这么下去“Underwood”全域都会被危险所波及。………再加上对手是“退废之风”。是在箱庭中也算最上级的天灾之一。以公认为不可能打倒的怪物为对手，小姐们要怎么办?」
　　「不、不过………!」
　　莉莉激烈地摇动狐耳和二根尾巴想提出抗议。不过只是个普通少女的她不可能有那种对策。狐耳和二根尾巴马上就没有精神沉默地垂下。
　　白雪姬也同样浮现出严肃神情，不过却有点不一样。
　　「严格来说，有方法可以赶走“退废之风”。」
　　「真的吗!?」
　　「阿、嗯………狐女。你还记得风的颜色吗?」
　　颜色?莉莉微微地倾头反问。
　　白雪保持严肃的表情作补充说明。
　　「“退废之风”是会根据颜色来改变位数的魔王。黑色是最强，白色是最弱。
　　我们所遇到的是深灰色───大致上可以认定是五位数。
　　「五位数的………?」
　　「它无法消灭比自身要高的灵格。………不，有点不同。正确来说是“不容许吞噬”这个说法比较正确。」
　　白雪自言自语般低吟。
　　面向头越来越倾的莉莉咳嗯地假咳后转身。
　　「重点就是───“要打倒退废之风就必需要有该层级之上的旗帜”。」
　　「、那是………!」
　　───不可能的。莉莉把快说出口的话强行收回去。
　　五位数以上的共同体都是根据地建在上层的组织。现在的“Noname”就连只是拜托他们借用旗帜的关系都没有。
　　莉莉用力抓紧低头的葛蓓莉娅的手，无助地看向十六夜。
　　「十六夜先生………也没有办法吗?」
　　「───」
　　十六夜交叉双手，让意识沉殿进行沉思。
　　不过他的心中也早已得出答案。要是和嘉罗罗所说一样“退废之风”是不败的怪物，十六夜也不确定能不能打倒它。
　　无论面对星灵阿尔格，死神佩丝特，甚至是太阳的巨龙都感觉不到恐惧的他，现在却感受到在其之上“某种东西”缠绕在脚边的不安。
　　就算如此也依旧要拯救葛蓓莉娅的话───
　　「………就只能破解游戏、吗。」
　　「诶?」
　　「喂、嘉罗罗大叔。那个“退废之风”是作为游戏的逻辑被召唤出来的魔王是吧?」
　　「………嗯。就我所知，今次的事件正是那种类型。」
　　「好。接着是大小姐。现在有带着迪恩吗?」
　　「当然有。不过现在是单手损毁的状态，激烈的战斗就」
　　「足够了。并不是要让它去战斗。剩下还要确认的───」
　　转身正面抓住葛蓓莉娅。
　　银髪少女继续低头没有看向十六夜───不过，十六夜两手抓住葛蓓莉娅的面颊强硬抬起来。
　　近距离注视着蓝色眼睛的十六夜，眯起双眼仔细看着。
　　「喂，笨人偶。想赌气沉默到什么时候。在场的所有人都在讨论你的待遇啊。」
　　「………待遇，明明不用讨论也明白的。只要把我带返回忆之牢就解决了。」
　　「啊啊，也对。那是最简单又安全的方法。问一百人就会有一百人回答的安全答案吧。因为这次就连我也认为应该这样做才对。」
　　「那么、」
　　「───不过啊。那样我家的小狐女可就无法接受了。」
　　诶，葛蓓莉娅看着莉莉。
　　这位幼小狐女用力握紧葛蓓莉娅的手无言表逹出
　　“没问题───一定会救你”的不屈意志
　　「………不过，要破解游戏是不可能的!换言之就是要把“我”完成!至今有数百数千的研究者挑战，结果依然无法成功。因为“我”是人类所梦见的最终幻想───」(太空战士==????)
　　「───第三永久机关。被认为能够成功，最后却当成是空想的产物而被抛弃消失的驱动理论。」
　　是吧?十六夜得意地笑着，葛蓓莉娅瞪大眼睛吃惊到说不出话。
　　不过对这个解答感觉更加惊讶的，是静静听着的飞鸟和耀。
　　「诶、诶?」
　　「………这个游戏的解答，不是回答第三永久机关吗?」
　　「搞错了。把第三机关完成才是这个游戏的解答。正因如此所以没有答案………无法跨越的试练、所以才是“矛盾游戏”啊。」
　　对聚集修罗神佛的箱庭世界来说，以未完成的技术为解答并没有违返规则。
　　例如像是永久机关一样在纵使在制作的过程中有内含矛盾的技术，只要无法完成就视为失败。在陷阱游戏中无疑是最恶劣的类型。
　　葛蓓莉娅充满自虐感情的眼中第一次浮现十六夜的身姿后转变为寂寞的神情。
　　「是吗………你是从二十一世纪被召唤来啊。那么应该知道吧?永久机关这个人类的梦想的末路」
　　「………啊啊。关于这点我十分同情你。」
　　十六夜把手放开静静地点头。
　　声音变得温柔，大概这是他表达怜悯的方式吧。
　　───第三永久机关。
　　如同名称所示，能永远持续驱动的机械的总称。
　　人类相信能独自完成的最后的幻想。
　　为数众多的开发者将其定为最后的高峰并渴求在其前方的财富和名誉。不过随着时代的改变，永久机关被沦落为妄想的产物。
　　十六夜所生活的二十一世纪，永久机关被视为架空的技术也因此只有少数人追求钻研。
　　纵使有寻求者但都不是追逐梦想的开发者，几乎都是利用永久机关这个甜美的幻想的骗子。过去一度相信能够实现的人类的梦想，现在却沦为部分卑劣之人的摇钱树。
　　一度被喻为人类的终点之一的她───永久机关葛蓓莉娅的尊严和荣耀甚至存在意义，都被沾有欲望污泥的鞋子所践踏。
　　「荣耀光辉的残渣………那正是“我”的真面目。“我”的存在本身就是个矛盾。以存在为前提被赋与永久机关之名，纵使作为试练的恩赐而准备好，也绝对没法完成的存在。对它来说是食之不尽的无限的宴会。
　　要阻止“退废之风”就只能破解游戏、得到永久机关的光辉───」
　　「所以我说了要给你那份光辉了。」
　　───吓?今次葛蓓莉娅真的绝句了。
　　十六夜坏笑着弹了葛蓓莉娅的额头后宣告。
　　「你这个笨人偶。你以为这个世界是哪里。是集合修罗神佛的神明的箱庭乐园啊。的确单凭人类说不定无法完成永久机关………不过只要有恩赐的话，就有可能转生为相似的存在。」
　　「什………?」
　　葛蓓莉娅按着红肿的额头，眼神惊讶地在动摇。
　　十六夜手叉腰，向葛蓓莉娅宣告。
　　「从今天起你就不再是第三永久机关葛蓓莉娅。而是我们“Noname”所造的新人偶───神造永久机关葛蓓莉娅。」
　　───“Underwood”收获祭市场的裂缝。
　　新月升到天空最顶端的时刻。
　　向收获祭市场发出临时避难公告，现在冷清的气氛支配周围一带。纵使正在前夜祭的最热烈时刻，大树都市却像沉睡了一般毫无生气。在街道中响起的只有大河的潺潺水声和大树枝叶间的磨擦声。
　　让人无法联想这是刚刚还在进行本祭准备的市场中心里站着春日部耀和白雪姬，还有小狐女莉莉。
　　「“退废之风”要从馆中涌出来还有数小时到一天的时间。直至葛蓓莉娅完成为止我们都必须阻止它。」
　　「喂，不要说得那么容易。就算不是最强的形态，那依旧是纯粹的魔王啊。」
　　白雪姬像是抽到下下签一样怨恨地瞪着耀。
　　莉莉一边忙碌地啪逹啪逹摇着尾巴，很歉疚地看向两人。
　　「真是非常抱歉………想不到事情会变成这样。」
　　莉莉缩起狐耳低着头。被认为是在抱怨的白雪姬意外地手叉腰摇头否定。
　　「话说如此那并非你要低头认错的事。………嗯。真要说是觉得佩服。为朋友而战的那颗侠义之心。我对此有很高的评价。」
　　白雪姬很赞同般把手放在莉莉头上，连同狐耳一同抚摸发出让人感到舒服沙沙声。
　　耀微笑地看着那个场景，不过随后稍微绷紧神情。
　　「跟作战计划一样，拜托两位了。要是有危险就逃。之后的事情就交给我。」
　　「嗯，你可是最后的城墙啊。不要失败哦。」
　　「耀小姐，一切就拜托你了!」
　　蹦!狐耳充满气势地竖起来鞠躬。
　　正当三人看着对方确认自己的工作时。
　　从市场的裂缝中，传来低鸣一样的地动。
　　───“Underwood”地下工房。
　　「………虽然之前这么说，不过动手的还是我们呢。」
　　时间稍微回转，场所是地下工房。
　　在大树底下这样说的是有着苍炎旗帜的“Will·O·Wisp”的大参谋?灯笼杰克。
　　从十六夜得知事情的他左右摇摆南瓜头交换看向葛蓓莉娅和另一台人偶───用神珍铁所造的红色钢铁人偶?迪恩。
　　把迪恩的部分碎片放入火炉中的杰克苦笑着。
　　「不过居然想要制造永久机关，还真是不得了的委托。先说明了，我可只是个铁匠哦?」
　　「我知道。不过也没有其它可以委任的共同体。而且有能力实现的共同体也同样。………你知道永久机关的理论吧?」
　　相对于十六夜挑衅的发言，杰克以沉隐的声音回应。
　　「这个嘛。我记得是“无须从外部吸收能量也能永远运转的机关”吧?不过那个不是因为热力学………熵的增大法则(增熵)的确立，而被认定是不可能实现吗?」
　　「有关这点，只要使用箱庭的稀有金属问题就解决了。因为这个迪恩就是这点的实际体现了。」
　　呵呵呵?杰克歪着南瓜头进行思考。
　　在一旁待命的飞鸟也同样歪着头问十六夜。
　　「那个，到底是什么意思啊十六夜。」
　　「只是个很简单的理论。大小姐你知道机械车的运作原理吗?」
　　「不要小看我。那种小事还是知道的啊。………那个嘛、是使用热力和气压来驱动车轮的，没错吧?」
　　「没错。蒸气车的引擎是燃烧石炭制造温度差，使活塞进行运动。不过只要没有温度差活塞就无法活动而无法得到能量。这是有名的热力学第二法则。也就是所谓的熵的增大法则。」
　　「………。是、是呢」
　　用暧味的回应来蒙混过去。对昭和女子代表?十五岁的大小姐是稍为难以理解的话题吧。
　　十六夜强忍苦笑转回杰克继续话题。
　　「不过只要有神珍铁问题就可以解决。要说为何，因为那是伸缩自如的金属。最重要的活塞运动只要利用物质的伸缩来弥补的话，就能以简单的结构来完成永久机关了。」
　　咚!杰克鎚了一下手理解地点头。
　　「呵呵呵呵!终于明白了!如果构造能简略到那个地步，那精铁的工作交给我们也没问题!」
　　「嗯。有关构造方面我也会从旁恊助。剩下的问题………就看大小姐是答应还是不答应了。」
　　一闪，侧目看向飞鸟。十六夜手中的是当时迪恩被巨龙所伤的神珍铁碎片。看来是要求让渡碎片的一部分吧。
　　神珍铁是以其总含量来决定最大重量和灵格的高低。就算只是小碎片但如果交出去，迪恩的灵格定必会有些微的缩小。
　　「呵哦………这就是需要迪恩的原因吗。」
　　「正是。因为没取得大小姐的许可也无法开始。………那么，你意下如何?」
　　「也没有其它选择了，看情形也不可能不接受吧。」
　　有点不服气的飞鸟叹气。
　　看见这样的杰克像是想到好主意般竖起食指。
　　「那么不如这样吧。作为从飞鸟小姐得到神珍铁的代价，十六夜先生要全面负担迪恩的修理费，你看如何?」
　　「吓?」
　　对突如其来的提案各自发出惊讶的声音。
　　而飞鸟的反应特别大。直到刚才的不满表情完全一变，握住杰克的手发出兴奋的声音。
　　「难度，迪恩能够修理好吗!?」
　　「呵呵呵呵!这是轻而易举的!虽然神珍铁的加工过程有些麻烦，不过只要有一个月的时间就有办法修复!………嘛，不过相对的要收取相当的金额就是了。」
　　───闪。侧目看向十六夜。
　　这边虽然一付不满的表情在抓头，不过提出要求的并非它人正是十六夜自己。所以举起双手投降苦笑。
　　「OK，知道了。事后付款也接受的话就由我来负担。」
　　「呵呵呵呵!当然无问题!我们接收的付款方式由一次付清到三十二期分期付款都有。」
　　摇着南瓜头在笑的杰克。这件事中得到最大好处的说不定就是这个怪物南瓜头。
　　另一方面葛蓓莉娅躺在工房椅子上静待着施术的开始。
　　(神珍铁………伸缩自如的金属。如果使用了毫无疑问可以成为完全的永久机关吧。緃使那并非由人类独自完成。)
　　如同要把出现在心中的不快感消除一样用力摇头。
　　现在不是在意这些的时候。现阶段最优先的是赶走“退废之风”。只要没完成这件事她就没有思考未来的资格。
　　(幼狐。如同你所说。我一直以来只有祈求命运之人可以发现“我”。不过真正想要实现梦想的话………就应该由“我”去寻找命运之人才对。)
　　为此，她把自身的矜持抛到角落。
　　必须脱离遥远过去的光荣的这个枷锁。
　　现在正是离开回忆之牢、自己前进的时候。
　　「那么现在进行改造，做好准备了吗，葛蓓莉娅小姐。」
　　「───是。麻烦你了，南瓜工匠。」
　　收获祭市场现在，狂岚的暴君在最深处发出低吼。
　　这位魔王因没有目的，因而没有知性。
　　耀和白雪姬瞬间进入战门状态，注视裂缝的深处。
　　「………要来了。两位，快点准备!」
　　收到耀的命令，白雪姬和莉莉点燃在场准备好的火炬。
　　因火炬的火光而被照亮的市场中，堆积着大量的木柴和可燃性的物资。
　　「那阵风有靠近光线的习性!尽可能让它分散，削弱它的力量!」
　　「明白!」
　　「了解了!」
　　话一说完，三人立刻各自散开。莉莉不断点燃涂上油的木柴，而白雪姬就前往废材所堆成的小山。
　　耀穿着光翼马的腿甲，缠绕着光辉之风飞至天空的高处。
　　上下左右地分散的话只少可以稍稍防范“退废之风”造成伤害。
　　(最坏的情况，嘉罗罗说过会把葛蓓莉娅送回店里。为了不让事情发生需要争取更多时间。
　　从上空看向“Underwood”的观景台。在那里是观望事态发展的嘉罗罗。万一耀或莉莉等人被追上的话，他会立刻行动吧。
　　为了不让事态发展成那样，耀有必要指挥那两人。
　　(………来了!)
　　由地鸣转成爆炸声。把店中的所有的光辉捕食完毕的魔王把黑色的门扉瞬间吹飞从大地的裂缝中显现其姿态。
　　光是余波就让地下都市的裂缝因此崩塌的“退废之风”贪得无厌般把接触到的大地削除消灭。不过吞噬消灭再多的土地看来也无法满足。
　　「诶………!?」
　　「居然!?」
　　不断点燃物资的莉莉和白雪姬发出惊讶的声音。想要独占品尝光翼马所放出的眩目光辉的“退废之风”对区区篝火丝毫不理会，以耀为目标快速接近。
　　因意外的事态耀因此感到慌张，不过也不能呆站在原地。马上就在空中进行回旋，全方位扩散光辉之风。
　　「这样子………!」
　　怎么样，耀以所有的力量诱导“退废之风”。
　　可惜效果薄弱。就算多少有点分散，但“退废之风”对耀的狙击反而更加凌厉。而此时耀终于明白敌人的目标了。
　　(这阵风………想吃我………!!)
　　无论光辉之风有多么眩目，就如同烟雾一样吃再多都不会有饱足感。把黄金之馆吞噬殆尽、贪图光辉之风这份前菜的暴君正想寻找成为主菜的猎物。
　　这样子正面对战就不过只是自杀行为。
　　耀马上明白情势不利，背向“退废之风”在空中疾走。
　　「、糟了!被它盯上就逃不掉了!」
　　「耀小姐………!!」
　　两人同样发出悲痛的呼叫。
　　被追赶的耀也对背后急追接近的威胁感到颤栗。被这阵风捕捉到的结局就是被吞噬到骨肉无痕而死。
　　往身后用尽所有力量放出光辉之风，但对“退废之风”来说这不过是虚张声势。只须染上自身的色彩后破坏再将废弃就可以。
　　(想得太简单了………!!就算没有知性，这阵风也是废王………!!!)
　　耀飞奔到满头大汗，但双方的距离却依旧极速地缩减。
　　(不成了………逃不掉───!!!)
　　耀的首级快被死神的手指抚摸的刹那。
　　猛追的深灰色风暴追失目标了。
　　「───喂喂。太早放弃了吧，春日部!!」
　　以把大气燃烧殆尽般的速度疾走的人影，将大树的树干作为立脚点奋力一跳。
　　进行的跳跃足以震撼全长500米的大树的十六夜就这样抱着耀着陆。
　　在形成的大坑当中有如仁王一样站立的十六夜，给耀一个嘲讽的笑容。
　　「诶呀呀还真是吓我一跳呢。因为春日部给人一种应该更加有骨气的印象呢。想不到这么勇敢啊。」
　　「………呣。那样想的话，十六夜也试试被那个追追看好了。」
　　「那个就敬谢不敏了。虽然只看了一下不过，原来如此，那个有点异样。我可不想与它正面交锋。───而且，演员也到齐了。」
　　十六夜看向天空。直至刚才还在猛追的深灰色风暴停滞在空中。风暴把自己收束成一团慢慢飘向“Underwood”，定睛看着观景台。
　　无形无貌魔王所注视的是───一头灿烂光辉的银发随风飘荡、拥有苍蓝色眼睛的葛蓓莉娅就站在这里。
　　「抱歉让各位久等了。施术平安结束了。还有───」
　　葛蓓莉娅摊开一张羊皮纸。
　　“契约文件”的羊皮纸发出眩目的光茫的同时巨大化，成为一张巨大的旗帜在“Underwood”中飘扬。
　　「───游戏通关。“退废之风”啊，你已经没办法消灭我了………!!」
　　赤红色底色的布上，刻有重合的齿轮和孕育着幻想的花蕾的旗帜。
　　那个旗帜，正是巨大的财富和光荣的证明。
　　包含着人类所梦见的最后幻想的永远花蕾。
　　共同体───“Lastembryo”(最后之蕾)的旗帜。
　　「速速离去，“退废之风”。“我”那永不终结的梦───“矛盾游戏”已经结束了。要是继续现身于此将被视为违反契约。到时就算是不败的魔王，也难逃被放逐出箱庭命运。」
　　葛蓓莉娅散发出闪辉的银光、以凛然声音宣告。在那里没有一丝忧郁的阴影。正如同过去被坚信是人类梦想的人偶就在这里。
　　无貌的魔王停滞在都市上空，像是在衡量得失一样骚动不安。
　　───的确，契约已经完成。
　　不过眼看这一带，马上就要成为盛宴之山。
　　把骚乱压抑再压抑。动作看起来就像是舔舌、又像是对狰狞的欲望感到纠结一样。
　　很想吃、
　　很想吃、
　　很想吃。它的姿态就像是唾液流满地的猎犬。
　　在都市往上看着那个样子的十六夜再也忍不住咂舌大吼。
　　「喂，那边的无面魔王大人。你要是单方面撕毁契约随意暴走的话───这边也会用相等的违规方法来向你找碴啊?」
　　刹那间，十六夜从右手放出极光。
　　在手掌中所溢出的光茫散发着不逊色于太阳的光度，照耀着夜晚的都市。
　　深灰色的魔王就算因为意想不到的光茫而骚动不安其气息也不见衰减。相反反而渐渐地充满喜悦。
　　───这下可是找到好特产了。理应不存在容貌形状的魔王笑了出来。
　　刹那也不到的瞬间，感觉好像在风暴那里看见笑容，不过就在下一瞬间消失无踪。就在以为“退废之风”瞬间膨涨时却一直线朝着箱庭的中心───朝着世界轴离去。
　　“退废之风”的轨迹撕裂云海，把云间所流泄的星光吞噬而离出。
　　「………这样算是落幕、了吧。」
　　「大概、是吧?」
　　耀在十六夜身旁附和。虽然发生预料外的事情，不过受害被限制在最小限度。没有比这个更好的战果吧。十六夜十分满足似的手叉腰抬头望向星空，慢慢地把视线移向“Underwood”。
　　十六夜看着描绘着永远花蕾的旗帜“Lastembryo”感慨地低语。
　　「永久机关………吗。哈、居然说已经退废还真是荒谬。明明拼命让那朵花蕾绽放的人们已经构建出二十一世纪的说。」
　　十六夜眯起眼回首过去的日子。
　　───年幼时的他所见到的，横跨伊瓜苏瀑布的巨大发电施设。
　　从循环放星球的大河中抽出能量转化成街道的照明的那项技术，也是追求永久机关的人们作出基础才有办法完成。
　　或许以人的力量无法制造出永久机关。不过就拥有伴随着意志和时代的累积而得到的繁荣。那个旗帜的光辉，说是人类所得到的光辉也不为过。当感概地看着“Lastembryo”的旗帜时，就看到从远方赶过来的莉莉和白雪姬的身影。
　　「十六夜先生─!耀小姐─!两位都没事吗─!」
　　「哦，这边没事。」
　　「虽然有点危险。」
　　啪逹啪逹摇着二条尾巴，喘着气跑过来的莉莉。
　　十六夜放下耀，两手摊开笑着。
　　「好了，麻烦事也收拾好了。代替胜利庆祝会，要来食南瓜派吗。」
　　───“Underwood”贵宾室。
　　把“退废之风”击退的大伙，在贵宾室中以十六夜烤的南瓜派为晚餐正在欢乐畅谈。
　　暖呼呼的水气和香味让面颊放松下来。发现那是烤白牛起士的耀，眼神闪闪发光同时看着派的面团部分。
　　「哦哦─………这是力作。看来要比昨天的南瓜派还要美味。」
　　「当然啦。因为材料都是收获祭食材中的精选啊。」
　　「呵呵呵呵!因为使用我等所提供的熟成南瓜呢!当然会很美味哦!」
　　哈哈哈地得意的笑着回应的十六夜跟呵呵呵地得意的笑着回应的杰克。
　　把南瓜派切好进行分配的莉莉拿给葛蓓莉娅盘子。
　　「好，葛蓓莉娅的盘子。」
　　「谢谢你，幼狐。………多得有你在，我也能这样与他人围桌共餐。」
　　「没、没这回事!帮你的是十六夜先生和耀小姐啦。」
　　「没有这回事。虽然很想对此回礼………不过很羞人的是，现在唯一的财产就是这个身体。如何有什么能帮上忙的事情我非常乐意、」
　　手抚胸很困扰般低头的葛蓓莉娅。
　　不过莉莉的狐耳蹦地竖起!眼睛闪闪发光、
　　「那、我想要你卖我那个胸针!有个人和那个饰品很合适，我想送给那个人作礼物!」
　　「不过幼狐。那个胸针是………那个，要是标价的话会是相当的数目哦?因为胸针原本就是以神木所做的。」
　　唔，为此而沉默烦恼的莉莉。看见这样子嘉罗罗出口相助。
　　「没办法。狐狸小姐愿意的话我能帮你准备工作哦?收获祭人手再多都嫌不够啊。」
　　「非、非常感谢你!」
　　蹦!狐耳竖起。莉莉面向葛蓓莉娅、
　　「妈妈一直都这么教我的。面对对方所付出的劳力必须要付出同等的代价才可以。制造那个胸针是葛蓓莉娅，如果不付出相对应的金额的话，我就会违背家训了。」
　　嗯!地两手握紧充满斗志。
　　葛蓓莉娅有点害羞地低头，不过依然微笑地承诺。
　　然后坐在餐桌的各位面前都放好咸派。
　　一起双手合掌的瞬间───事态急变。
　　「哇哇啊啊啊啊啊!有暴走的壮男人偶啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!
　　这样勇猛的呐喊声响彻地下都市。
　　十六夜送到嘴边的派立刻停住，以冷冷的视线看向葛蓓莉娅。
　　「………喂。那群肌肉不是游戏的一部分吗?」
　　「你真会说笑。那是被流放到回忆之地的某种东西的具现化。」
　　「呵哦。那这些也是你的同类吗?」
　　「………。真是有趣的笑话呢，先生。就算你是恩人，我也无法把这份侮辱的发言当成没听过。」
　　「那真是有趣呢。就让我见识一下永久机关的力量吧。游戏名就叫“收获祭前夜~困难级壮男狩猎~”如何?」
　　葛蓓莉娅对十六夜的提案非常讨厌地点头。
　　固定成想食南瓜派的姿势的飞鸟和耀一面厌恶地叹气。
　　「那个游戏………难度，你不会说我们也要出场吧?」
　　「只、只少把南瓜派吃完之后再、」
　　「别说傻话了女姓阵营。你们也要出场啊。」
　　「不、不过………!!!」
　　十六夜抓着作垂死挣扎的两人的衣领厌倦地拉到窗边、
　　「不问古今古外异世界外界、伟人们都说过了。“不劳动者不得食”───啊!」
　　从大树的树干，往壮男群里丢出去了。