　　「不甘心！！！！！我这回太过没用了啊啊啊啊啊啊！」
　　「我也是太过丢脸了，已经没脸去见诸叶了。」
　　「蕾莎！别说傻话了，没脸见诸叶的，应该是我这青一块紫一块的脸啊！你的还算凑合！」
　　「没有这事，岚城五月。我反而羡慕你那满是名誉的伤痕。」
　　「你这是在挖苦我？」
　　「你才是，你怎么就听成我在挖苦你脸上被干了三发？」  （6P：为什么润色之后发现这句话这么奇怪？我的汉语表达果然有什么地方弄错了……）
　　「我才不是那种阴险的人！也不是像漆原那样的家伙！」
　　「不要说我朋友的坏话！」
　　看着五月和蕾莎互相说个没完没了的诸叶也嘟囔道。
　　「看到你们这么有精神我也就安心了。」
　　亚锺学园的保健室。
　　使用《移动之门》回来后，获得校长老师的优待而允许夜间留校。
　　而且这里只有诸叶、五月、蕾莎和静乃四人，感受到奇妙的氛围。
　　明明还没有对石动他们道谢。
　　没办法，只能下次再这么做了。诸叶向五月他们提出要求进行治疗。
　　虽然被寇依治疗到能够独自站起来走回去，但是很快就被发现目标了的查尔斯为了让部下跟上，中途被丢在了一旁。
　　三个人一起治疗了一天，虽然没有治好，但是目前已经从「疼的睡不着」的状态恢复过来了，打算求她们让自己回宿舍。
　　「虽然有精神是好事，但是你能安静会吗？」
　　诸叶竖起一根手指。
　　旁边紧挨着的床上，静乃已经睡着了。
　　五月和蕾莎坚决主张「治疗的话不能从这个家伙开始！」「对，这次是特殊奖励。」一番治疗之后也都昏昏欲睡。
　　五月和蕾莎慌忙的用手挡住嘴打着哈欠。
　　然后两人偷瞄着躺在床上的静乃。
　　「这家伙，睡脸意外的可爱呀……」
　　「静乃可能在做着什么好梦呢，我看她好像很幸福的样子。」
　　两人一起说着感想。
　　诸叶也深表同感。
　　凝视着她的睡颜，不知怎么的让人觉得欣慰，想要和她一起睡在这里。
　　嘛，现在可不能做这事。
　　「接下来轮到谁来进行治疗呢？」
　　「当然，是轮到岚城五月了。」
　　「哈，你说什么啊？你不是也有努力的嘛，让你先来好了。」
　　「不要，你这样说让我很是不安。继续斗嘴的话会把静乃吵醒的。」
　　「那么你的意思是，要我先上？」
　　五月撅起嘴，蕾莎揉搓着五月脸上的紫斑部位。
　　「呀！！」
　　五月的眼睛变成了叉叉状。
　　「你在干什么啊？！一惊一乍的！这，是使坏？还是俄罗斯式的找茬？」
　　「这是意外。我建议应该对你脸上的淤青进行重点治疗。离学园祭开始所剩的时间不多了，你也不愿意以这副样子去当服务员的吧？」
　　「啊……」
　　五月听了蕾莎满是安慰的话语，变得好像有些难为情。
　　依然噘着嘴嘟囔着：「那么，我就恭敬不如从命了哦。」
　　「我很期待你开的吃茶店哦。」
　　「那我，我就允许你来我们的吃茶店哦。」
　　两人说着这事，互相凝视着，诸叶内心却百思不解。
　　（这些家伙不管怎样看来都像是友人吶。）
　　但是她们本人却不这么认为，这事反而让人觉得很有意思。
　　明明不管哪边都把静乃当做朋友。
　　虽然这两个人都笨手笨脚的，但是静乃却能顺利的驯服她们，这真的让人很难理解。  （6P：所以人家稳坐正宫呀）
　　「但是最期待的，是诸叶当侍者的样子。」（两人异口同声说道）
　　诸叶看到静乃被她们吵醒后，露出了苦笑。
　　「顺带一提静乃也会穿侍女服的吧？」
　　「诶。这家伙可不是协助力的呀~」
　　明明收手就好了，但是五月继续戳着静乃的脸颊。
　　「唔嗯……」
　　然后静乃吐出妖媚的气息，微微睁开眼。
　　「看吧，已经醒过来了——」
　　诸叶到最后都没有说出剩下未说的「吧」。
　　静乃蓦地一下子坐起了上半身，突然间「卡」的一声抓住了诸叶的脑袋。
　　「诶？诶？」
　　就在诸叶不知所措的时候，把脸靠了过来。
　　「……早上好。……亲爱的。」
　　嘴对嘴贴了上去。
　　然后静乃像是满足了一样，又陷入了沉睡。
　　诸叶被五月和蕾莎的视线戳的不自在。
　　「静，静乃这家伙真是让人头疼吶。是个睡梦夺吻魔王呢。」
　　「入学的时候，也发生过像刚才一样的事情呢。」
　　「『亲爱的』这到底是怎么一回事啊？可能我不太熟悉日语，但是我却能感觉到这是夫妇之间的说话语气啊！」
　　「虽然我很早以前就想问了，诸叶你没有对我们隐瞒了关于漆原的事情？」
　　「这话很有意思，我认为可能有必要进行俄罗斯式的审问呢。」
　　诸叶被两人诘问着，连忙擦拭着如雨下一般涌出的冷汗。
　　「……赶快继续进行治疗吧？」
　　「别想糊弄过去！」
　　「我要求受到公平的对待。具体的要求就是治疗和接吻。」
　　诸叶被五月和蕾莎依偎在左右两边，显得十分为难。
　　在天明之前，能回去的吧。
　　很是羡慕好像很是舒服的静静地睡在一旁的静乃……
　　月亮的光辉将「牢狱的魔女」住所那令人毛骨悚然的样子照射了出来。
　　在被月光照射的最多的地方——屋顶之上，站着一个男人。
　　是亚锺学园的教师——田中太郎。
　　他的脚边干净利落地开了一个洞，从住所的屋顶贯通到地基。
　　与魔神级一同出现的，是朝着地上射来的《光条之吐息》。这一发命中了住所。
　　注意力被那降临的魔神，或是头上发射出的强力的攻击所吸引，查尔斯也好，《元素众》们也好，都没有注意到吧。
　　田中蹲在洞口的旁边，说道：「你在的吧，白井小姐」
　　「。」
　　只是朝着深处呼唤着。
　　然后——
　　稍微探一下头就看到有谁在窥视着这里。
　　是个一副摸不着头脑的表情的女人。
　　「好久不见，Thanatos」  （译注：原文人名为たなとす，与Thanatos同音，暂时直接用英文来代替人名。Thanatos桑纳托斯是是希腊神话中的死神，具体问度娘。）
　　真的是很久没见了，实际上是四年没见了，这孩子还照老方式打招呼。
　　「能不能不要叫我Thanatos？被这么叫好丢人。」  （6P：老师你原来4年前那么中二……明明人都一把年纪了……）
　　田中一边露出苦笑，一边对着曾经教过的学生打招呼。
　　「好久不见了呢，看你这么有精神实在是太好了呢。」
　　「为什么，Thanatos你会在这里？」
　　「是来接你的。」
　　「需要我的帮忙？」
　　「对。只能用相当强硬的手段，把这地方开个洞呢。」
　　与诸叶战斗过的七星，要是没有早早投降，而是豁出性命全力战斗的话，或者五月没有及时扑灭诸叶的怒火的话，估计会激化战斗，余波会把这住所给破坏掉吧。嘛，要是变成这样的话真的是太不走运了。
　　以后不知何时这个洞穴被发现，为什么魔神级的《异端者》会出现在这里，白骑士机关检查的结果会引发争论的吧，这也是没有办法的事。
　　田中嘴上挂着微笑，带着深深地无奈拜托对方。
　　「所以说，要把我们的大王叫来吗？」