　　「这是怎么回事啊？！」
　　五月的悲鸣在大楼顶上回响着。
　　声音随着强风消失在远处。
　　剩下的就只是深深的沉默。
　　寇依一边竖着耳朵探听，一边静静地给失去意识的查尔斯进行治疗。
　　诸叶也无言地盯着七星。
　　接着。
　　「这说来话长……您想听吗？」
　　中国支部长代理依然面露微笑，征求着诸叶的同意。
　　「当然会听的吧？！」
　　五月气势汹汹地说道。
　　绕过七星走到诸叶的身旁，但是被诸叶拉住了。
　　刚才挡住诸叶去路的七星，却没有阻止五月的行为。
　　与五月一同与七星相对峙的诸叶，丝毫不畏缩地说道。
　　「说来给我听听。」
　　「在下明白了。」
　　七星做作地弯腰，在胸前拱手作揖表示恭维。
　　这种拱手作揖是中国式的敬礼。
　　用恭敬的语气开始进行说明。
　　「六年前突然出现在地球上的《异端者》——那帮家伙是怎样诞生的，从何处而来，有着什么样的目的，关于这个的事实真相没有人知道。但是，我建立了一个关于这个的假说。」
　　「你是说——实际上，会不会存在某种黑幕，《异端者》是某人用《元祖技能》制造出来，并且进行操纵？」
　　「您这么快的理解让在下诚惶诚恐。」
　　诸叶要求他继续进行说明，七星用看似恭维的态度深深地弯下了腰鞠躬。
　　「证据呢？」
　　「灰村大人有没有一种奇怪的感觉呢？在这广阔的地球上，为什么只有中国、日本、美国、英国、法国、俄罗斯六国才有《异端者》出没？而紧紧挨着的德国或者乌克兰却没有出现过。国境之类的只不过是人类规定的矮小的界碑而已哦？然而《异端者》却遵循着戒律，从中不是能够感觉到……强烈的人为意愿吗？」
　　「我不是不明白你说的话，但是这点作为证据来说还是太薄弱了。」
　　「可能是这样的呢。被人嘲笑是荒唐无稽或是阴谋论也是没办法的事呢。我平时只是把这事藏在心里，嘛……白骑士爱德华卿好像也与我一样，考虑着相同的事情呢。」
　　「那家伙也是？」
　　「对啊，那位可是意外的滑头，虽然还没有露出狐狸尾巴。」
　　暂且不管是否该听信七星说的话，但诸叶对他方才说的话很有兴趣。
　　「那么……假设《异端者》出现的地区，是根据某人意图来决定的话。为什么是这六个国家呢？我将推理继续进行下去：因为它们的出现，我们作为白骑士机关相关成员国直属的组织，以惊人的速度确立了起来，不停地接受各国的援助，并且秘密地进行自己的本职工作……为什么逐渐变成这种情况呢？」
　　「这是因为对作为被《异端者》袭击的国家来说，是紧要关头吧？」
　　「反过来说，对于没有受到袭击的国家来说，这是无所谓的事情……接着原本所谓的成员国之间，罕见的团结在了一起。要知道这个组织的各个成员国之间想要意见统一可是要经历一番周折的哦。美国要是说『我们来解决中东的纷争吧』，立马会出现俄罗斯从旁插一脚进来搅局的情况呢。」
　　翻来覆去的听着七星的雄辩与劝说。
　　然而七星却意犹未尽，诸叶也继续回答道。
　　「总而言之，因为常任理事国全部都是受害者，意见肯定是顺利达成一致的吧？」
　　「您说到点子上了呢。」
　　七星略微低下头，拱手行礼。
　　美国、俄罗斯、英国、法国、中国——是所谓的常任理事国。
　　拥有着世界上最大的发言权的，五个超级大国。
　　「等下，等下。这又怎么了？黑幕让《异端者》只是袭击这六个国家，就只是为了让白骑士机关顺利的达成统一？」   （6P：喂喂喂，为什么前面全都说的是5个常任理事国，你这里又偷偷摸摸的把11区给加进去了？）
　　五月好像是要忍不住了，「嗨嗨」地将手举起发言，岔开了话题。
　　「小姐，这种假说可是成立的哦。我看《异端者》只是袭击街道和行人，并没有去抢夺金钱和贵重物品。那么《异端者》进行暴动的话，说起来谁是最大的收益者呢……这便是具备了登场的舞台，权利日益扩大的，我们的白骑士机关吧？」
　　「这让我有些不开心呢。那么我们就反过来被称为『自导自演的英雄』了？」
　　寇依听后也耿耿于怀，眉头紧蹙。
　　「你说的这种假说也是成立的。」
　　但是七星一副不拘小节的样子巧妙地避开了话题。
　　寇依眼角愈发的向上吊起，然而诸叶却毫不在意。
　　因为诸叶发现要是对这个家伙那让人冒火的态度或者措辞一一计较的话便会没完没了了。
　　「假如这个假说是正确的话，有些地方却让人无法理解呢。」
　　「灰村大人，是什么地方呢？」
　　七星依然笑嘻嘻的接受着询问。
　　「日本可不是常任理事国。」
　　「是的呢。倒不如说是在国际社会上没多大的发言权呢。但是为什么黑幕特意要将日本卷入这场阴谋之中呢？……这个黑幕不论如何都有着想要白骑士机关创立日本支部的动机，该怎么做才能如同预想的一般呢？」
　　「……所以你就认定日本人是幕后的黑手？」
　　「对，我通过信得过的部下，通过数年间对日本支部那些强大的《救世主》们的打探和监视，但是还没有找出决定性的证据。我们在想到底是谁干的时候，就在这时，灰村大人您的大字出现在了我们的脑海当中。」
　　七星闭上眼睛，背部向后仰去（嘛，虽然一开始看起来就像是闭着的）像是牛羊反刍一样酝酿着气氛。
　　「今年是异常的一年。超弩级的《异端者》本来出现的就少，但是接连出现了九头种、还有要塞级的《异端者》以及超出范畴的人形《异端者》。很是异常的吧？真的是前所未闻的事态，对白骑士机关来说只能是灾难呢……」
　　七星姑且把话说完。
　　煞有介事的来回看着各位在场的反应。
　　然后在全员的注视下，很满足似的放出话来。
　　「但在这时候，灰村大人可是趁机从中占便宜呢。」
　　诸叶竟然一时间无法反驳。
　　因为自己本来就没有占便宜的想法所以就不曾往这方面考虑，所以认为这话说来只是片面性的。
　　「你这是在找茬啊！」
　　另一边，五月像是忍不住一样怒吼了出来。
　　然而七星却十分冷静的对待这事。
　　「小姐也请你静下心来好好考虑考虑。」
　　为什么紧挨着亚锺学园的地方会出现过去没有见过的多头种——
　　诸叶将其击毙，因此轻而易举地就大名远扬了。
　　为什么在关于诸叶排名等级的六国讨论会议进行的时候，诸叶旅行的地方出现了要塞级的怪物——
　　诸叶将其击毙，因此被认定为S级。
　　为什么诸叶赶赴俄罗斯，在与雷帝进行战斗的时候出现了弩级的怪物——
　　诸叶将其击毙，因此获得了与雷帝为敌的稳健派的信赖。
　　「这对于诸叶大人来说是不是太过轻松了？你不认为有些地方是无法解释清楚的吗？要是继续像这样露骨的说下去的话，反而带着怀疑态度的赞同才是近似找茬的行为。」
　　「这，这是……。但是，刚才的人形《异端者》是怎么一回事啊？！难道诸叶又从中占便宜了？！」
　　「灰村大人和查尔斯大人战斗，是经历了一番艰苦卓绝的战斗吧？你不是作为援军被叫来的吗？然而在那个人形的《异端者》到来之前，诸叶大人刚刚反败为胜，必然会顺势摆出要追击的架势。实际上那个人形的《异端者》，挑准了时机，趁双方还无法战斗的时候逃了回去呢。」
　　「咕……总，总之。我知道诸叶不可能是那个黑幕的！虽然你不知道，但是我可是诸叶前世的妹妹。所以这点我可以保证！」
　　「暂且不说这种保证有什么用，小姐你勇敢提出的主张可是值得我去检讨的哦？然而灰村可是拥有着两个前世的哟？小姐你两边都是灰村大人的妹妹吗？您真的全部知晓灰村大人的事情吗？」
　　「………………！」
　　五月瞪大眼睛一时间无言以对。
　　纤细的肩部哆嗦着。
　　像是被七星用「你怎么可能能够理解诸叶的全部」挖苦，这对她来说是相当的震惊，肯定是十分不甘心的。
　　五月低下头，像是在强行忍耐着一样，瘦小的身体颤抖着。
　　诸叶用手抚摸着她的头。
　　然后转向七星，用低沉的声音大声说道。
　　「你说我有嫌疑，那么把你的主张说给我听听。我没有任何见不得人的地方，而且也不会逃跑或是隐藏起来。也不会做丢脸的事情，但是——对于五月被欺负的事还能保持沉默可不是我的作风哦？」
　　右脚摩擦着地面向前迈出，在架起剑的同时将双腿叉开。
　　「哎呀哎呀，这真是失礼了。我说的太过了，我对此进行道歉。」
　　七星跳着向后退去，恰好退到了诸叶的击斩范围之外，然后拱手说道。
　　诸叶看了他一眼，见他点头哈腰的态度，心想真是个滑头的家伙。  （6P： 11区的那帮家伙们说别人点头哈腰……作者你再这样下去是要跟天朝人民结梁子了。）
　　诸叶一边「啪」的一声将手放在五月头上抚摸着，一边用锐利的眼神警戒着七星。
　　七星依然低着头喋喋不休的继续说道。
　　「唯独对这事，我也想努力理解。但我并没有打算要强行让你背负这冤罪，而且也已经彻底的调查过灰村大人的事情，在八月份的六头会议之后让部下一直对你进行监视。从俄罗斯凯旋而归之后反而加重了我们的疑惑，所以由我亲自出马进行监视。灰村大人并不局限于作为世上第一个双重转生者，一次又一次的披露出《神威的起源》（Di•Origin）。所以就算是制造出《异端者》拥有隐藏着的秘法进行操纵也绝不是不可思议的哟。」
　　「所以说这不就是找茬吗！」
　　被诸叶完全抱住的五月只能转动着脑袋，依然眼里噙着泪水呵斥着七星。
　　「你说把诸叶的事情彻底的调查了个遍？一直在监视着他？别开玩笑了啊，那你到底是都看到了什么啊？诸叶是怎样无欲无求的人，稍微看一眼就立马能知道的吧！要是真的是那种野心家的话，肯定会趁机进入六头会议，并且提出『给我组成灰村支部或者亚锺支部』这样的要求的。因为他有着强大的实力呢！」
　　「五，五月……你用不着这样吧？稍微把头脑冷静一下吧？」
　　五月见诸叶这般拚命地庇护着自己，平时也经常在意自己，很是开心——自己不能被捧得太过得意忘形，但是心里却反而变得急得慌。
　　「不要！要是不再多说一些，我就咽不下这口气！」
　　然而诸叶见五月丝毫没有要冷静下来的迹象，额头上流下了冷汗。
　　在烦恼着为什么会变成这样——
　　「岚城同学说的话也是有一番道理的呢。」
　　突然间听见了一个陌生人的声音。
　　「七星殿下的措辞，说灰村是黑幕实在是太过独断了。」
　　说话的人好像是藏在大楼阴影处的样子。
　　看了之后发现好像是个二十岁后半的女人，出现在屋顶上。
　　是个有着成熟韵味的美女，一副和善的表情，但是眉目间却透露出隐藏不住的盛气。
　　穿着日本支部配给的战斗服，所以好像不是七星的部下，她到底是什么人呢？
　　那个女人对着惊讶的诸叶等人，掏出自己的识别证进行提示。
　　「我是日本支部部长的第一秘书官，高梨恭子哦。请多关照。」
　　用充满自信的声音报上姓名。
　　诸叶小声地问向怀中的五月。
　　「这人你认识？」
　　「她是相当有名的人呢。作为秘书好像还很有才华，是A级的白铁，担当日本支部长的保镖，也有听说过她是文武双全的才媛……」
　　「欸？像你这么了不起的人在这里有何贵干？」
　　这次诸叶询问着恭子，她一边掏出了识别证，一边说道：「我们收到了七星殿下的检举，但是日本支部未曾认定有必要对灰村君进行仔细调查。所以我作为代表，暂时在这里协同七星殿下一起进行调查。」
　　一手叉腰，挺着胸脯宣扬道。
　　「灰村君，我希望你能跟我到东京的日本支部本部来一趟。然后在我们与七星殿下一同作证的情况下，对你进行调查。当然会话内容全部都是记录下来，在白骑士机关内部正当的公布出来的哦，你会来的吧？」
　　「不行！我怎么会让诸叶跟你们去到那个莫名其妙的地方啊！」
　　五月在诸叶开口之前，就回绝了对方的要求。
　　怀中的五月，缓缓地释放出金色的神力包裹住自己的身躯。
　　诸叶通过眼前冒出的神力的颜色，看出了五月的觉悟。
　　换句话说就是，五月已经做好了一旦诸叶被带走那就无需多说直接开战的思想准备。
　　「请你冷静下来，岚城同学。先不论七星殿下，请你为我们日本支部考虑一下。我们并不是真心怀疑灰村君，也不想对他使诈。当然是为了早日证明灰村君的清白而进行调查——」
　　恭子像是应对不听话的孩子一样开导着五月，然而五月却把话当成耳旁风。
　　另一边，七星瞇着眼睛饶有兴致的说道：「小姐，您知道自己在对谁显露出敌意的吧？我是奉中国支部长的命令而行动的，这边的高梨大人是奉日本支部的命令前来的。抗拒我们的话，就是在与白骑士机关反着干。在这么考虑之后，你还希望这么做来连累灰村大人吗？」
　　用一本正经的语气进行着恐怖的威胁。  （6P：一本正经地胡说八道www）
　　「诸叶的敌人，就是我的敌人哦！」
　　但是五月简直毫不畏惧。
　　「不能这样！你要冷静下来……………」
　　诸叶从后面抱住她苗条的身躯，进行制止。
　　「但、但是——」
　　「你为我担心这让我很开心，但是……」
　　诸叶暂时闭上了嘴。
　　脑海深处回想起让人不快的记忆。
　　不久前梦到的场景。
　　弗拉卡和萨拉夏成为了世界公敌，孤立无援，简直要让人发疯的凄惨的梦。
　　头好痛。
　　有什么东西像火花一样不停地绽放开来。
　　诸叶强忍着痛苦在五月耳边说道。
　　「只要我们在就好……就算其它人全都变成敌人也好……不要再这样了。我再也不想这样了，这样什么也改变不了……」
　　从灵魂深处自然而然流淌出的话语。
　　然而这些话中确实能够感受到包含着的万般情感。
　　诸叶像是把话挤出来的一样，传达给了五月。
　　「我们，为什么会有想要和谁在一起的情感？只是在一起就可以了么？不管会变得多么的不幸都可以？不是这样的吧？」
　　不能那样。
　　[[IMG,5419637f8a7f0f16cb8ab37f0a8b01ba,800,1139,59201]]
　　要变得幸福。
　　虽然可能太过平凡，但是对诸叶来说，这就是最大的愿望了。
　　「………………知道了。」
　　怀中五月的神力消失了。
　　诸叶用手温柔地抚摸着这个「妹妹」的头。
　　视线上移，转向七星和恭子那边。
　　「那么灰村君你会和我们走的吧？」
　　「……在这里暴走的话，才是会像认罪一样的窝囊呢。」
　　诸叶点了点头。
　　「我、我也想要一起去！」
　　「岚城同学，你也是《救世主》的话那么就请你懂事一点。你不认为你现在的使命是在亚锺学院里好好学习吗？」
　　「但是但是！」
　　「那么就由我来。拜托你回到静乃那里去。」
　　诸叶左右摇晃着五月的脑袋让她冷静下来。
　　并不是诸叶完全信赖那两个人。
　　而是在这种情况下，别无他选只能跟他们走一趟。
　　因为不管怎样，都不能让五月陪自己去那种奇怪的地方。
　　被诸叶盯着，五月才「嗯——」地慢慢地点头答应。
　　诸叶再次抚摸她的脑袋。
　　在这期间一直静观其变的寇依终于插嘴了。
　　「调查取证的结果也是能让我们知道的吧？不会只把法国排除在外的吧？」
　　「虽然我国打算后天就导致暴乱一事向你们那边进行问责的。但是一事归一事，我保证会就此事向你们那边进行报告的。」
　　寇依收到了恭子的保证。
　　接着，七星也对恭子拱手说道：「话说完了那么我们也尽快把事办了吧。」
　　笑嘻嘻的从袖口取出了某个东西。
　　细环状的精细工作品——恐怕是镯子。
　　与头冠和手镯有着不同之处，反而倒与孙悟空头上戴的金箍圈有几分相似。
　　应该不仅仅是个装饰品，散发着神秘的，不同寻常的微光。
　　「难道是……那个吗？」
　　寇依瞠目结舌。
　　「那是……什么？」
　　五月像蕾莎一样用充满着猜疑心的眼神盯着镯子。
　　七星像是故弄玄虚一样一边举起镯子，一边说道：「这是我从师父那里借来，世上独一无二的宝物。戴在手腕上后就能将所有的神力和魔力切断封印起来，而且自身还无法将其取下来。」
　　「……你的意思是要让我戴上那玩意？」
　　「因为我是个胆小的人啊。与你一同前行的时候会不会被你袭击，这让我很是担心。」
　　七星没有丝毫惭愧地把话挑明了。
　　这话让人分不清是认真的还是在开玩笑。
　　诸叶叹了一口气，接过手镯。
　　「我说过根本不想闹事的。」
　　没有丝毫畏惧的把手镯戴在了右手腕上。
　　想要尝试着使出神力或者魔力，但是真的使不出来。
　　回想起入学前，自己还是什么都不知道的时候，感觉有些怀念。
　　接着对五月说了一声：「那么，我去去就回。」
　　但五月却无法安心地做出回答。
　　诸叶心里发虚，脸上挂着一副简直就像是被她置之不顾的表情转过头去。
　　「嗯，谢谢。」
　　诸叶拾起少女的手，用五月的识别证显现出萨拉迪卡——然后托付给她。
　　这下，五月双目终于恢复了焦点。
　　「嗯、嗯。一定要早点回来哦！」
　　擦拭着眼梢，频频点头。
　　「这是当然的。我们不是约好了么？不管我这发生了什么都会回到你身旁的。」诸叶将额头贴在五月的额头上，用别人听不见的声音小声的耳语道。
　　「是，是的呢。兄长大人从来都没有爽约过呢。」
　　五月勉强摆出一副安心的样子。
　　明显是在逞强，但是这点却很可爱。
　　「那个啊……我必须得在学园祭之前回去啊，因为我绝对不要离开同伴呢。」
　　「我也是，讨厌诸叶不在的学园祭……」
　　「真是的，怎么说着说着又变成这样了啊？」
　　真是的，明明今天应该是与实战部队的大家一起进行吃茶店的准备的。
　　然后被查尔斯一行袭击，遭遇人形的《异端者》，连七星都掺和进来——
　　「真是的！到底该向谁诉苦呢。」
　　五月鼓起脸颊哼哼着。
　　「嗯，你的声音还是蛮有精神的嘛。」
　　诸叶微笑着将移开额头。
　　「久等了。」
　　转身，变成一副严肃的表情与七星搭话。
　　被七星和恭子左右夹着带走了。
　　诸叶感受到了背后来自五月的动摇的目光。
　　※
　　——从五月的角度来说，已经经过了两个小时。
　　在这段时间内，她一直在哭泣，眼睛都哭肿了。
　　「岚城同学，不要再哭了。」
　　静乃一直抱着五月，笨拙的安慰着她。
　　五月变成这样也是理所当然的。
　　因为，现在诸叶的情况是最糟糕的。
　　在请求万里校长去日本支部本部打听这事的时候，她确认到了 「灰村诸叶被高梨第一秘书官和中国支部长代理一起带走了。」
　　然后又说：「灰村诸叶不撇清自己有操纵《异端者》的嫌疑，就要被处以无限期监禁的处分。」
　　这种极其蛮横的回复。
　　而且，还没有说明被监禁在何处。
　　真是没有比这个更糟糕的了。
　　「果然我也应该跟他一起去的呢……真不该让诸叶一个人去吶……」
　　「不要再责备自己了吧？」
　　静乃把脸靠近一边流泪一边唠唠叨叨的五月面前，缓缓地点了点头。
　　「但是但是……但是呢，漆原，告诉我嘛，我该怎么做才好呢？该怎么做才能让诸叶……让诸叶……呜呜呜呜。」
　　「你没有任何错哦。要是我在场的话，一定也是只能目送他离去。」
　　「你骗人……这样安慰我……」
　　「我绝对没有说谎呀。」
　　只是听了结果，然后就变成像笨蛋一样进行着「如果那样就好了」、「如果这样就好了」这样的讨论。当然这点被指责出来，还却沉浸在喜悦之中的，只不过是个懦弱的人罢了。
　　「多亏了你从头到尾看清了日本支部与中国支部之间存在着的勾当，然后告诉了我们的，不是吗？」
　　五月的识别证要是晚些送去的话。
　　看到某个人形的《异端者》之后逃回来的话。
　　就会变成什么都不知道，诸叶被带走，陷入像噩梦一般的状况之中的吧。
　　「所以啊，挺起胸？」
　　「呜呜呜……呜呜呜……」
　　五月简直就像是没有支点一样，用力地抱住了静乃。
　　亚锺学园的校长室。
　　静乃在较为结实的迎宾用沙发上继续哄着五月。
　　这里充斥着让人不快的沉默。
　　听见的是五月的呜咽声和时钟秒针走动的声音。
　　接着「叮咚♪」，响起了不合氛围的可爱的电子铃声。
　　万里在办公桌上露出复杂的表情，立马转头看向计算机屏幕。
　　黏在一旁的摩耶也偷瞄着。
　　「收到回信了。」
　　寄信人是亚锺学园的毕业生，与万里同期。现在就任于东京总部，在现场一线并值得信赖。
　　静乃和五月两人不由得咽了下口水，翘首望着看过信中内容的万里。
　　「嗯，灰村君好像没有被带到总部的迹象。应该不是被藏起来了吧。」
　　「要是被监禁在总部的话，至少能知道他所处的位置……的说。」
　　摩耶一副超级无精打采的表情嘟囔着。
　　在她看到无头的《异端者》后，慌慌张张地想要打电话通知大家的时候，不知道被谁——恐怕是被踩准了时间点的高梨恭子用《镇星》——给打昏了。等到醒来的时候，诸叶好像已经被带走了。
　　与五月一样，对于自己没有派上用场而感到内疚，连自己招牌式的天使般的微笑都消失不见了。
　　（诸叶……到底，在哪……）
　　静乃咬紧嘴唇。
　　「这会儿诸叶正在遭罪……呜呜呜。」
　　五月的泪水从双眼中涌了出来。
　　静乃一时间无法做出响应。
　　轻抚着五月的后背，就这样将脸靠在上面静静地思考着。
　　中国支部，即便是在白骑士机关中，也是一个有着特别性质的组织。
　　该说是最中立的，还是说是我行我素的呢？
　　支部长是被称为「御老人」的怪物，喜欢像仙人一样隐居在深山里。既不参加六头会议也不提出自己的主张，说是尽可能的不想参与进去。而另一边，他是公认的为人品行端正做事光明磊落。
　　支部内部从上至下都是些低调的从事着将出现在自己国家的《异端者》进行退治工作的人，从不表现出对权力斗争感兴趣。始终是一副「我们这边不会去对你那边进行干涉，所以你那边也别来干涉我们这边」的态度。
　　对这种对像使用联络或者交涉的手段是行不通的，但是他们与旧俄罗斯支部的人不同，并非是不通情达理的人，也不同于法国支部的人那么过激。
　　然而——这个叫做鲁七星的男人却是另外一码事。
　　有听兄长说过，他是御老人的得力助手，好像是代替不想参与进去的御老人掌管中国支部。与淡薄名利的御老人不同，他是个深有城府的男人。
　　而且是个为了达到目的不择手段的人。
　　还十分擅长把握分寸，在不被御老人斥责的界限内为所欲为。
　　心里越是琢磨，身体愈是害怕地的颤抖了起来。
　　但是拚命地将心中的不安挥去。
　　（诸叶绝对不是个软弱的人……对……这点我是知道的）
　　梦中的诸叶（修•撒乌拉）被关在地牢中不知道过了多少年月，即便是置身于恶劣的环境中，内心的意志也绝不会被磨灭。
　　他从来都没有输给自己所处的环境过。
　　正是他拥有着强韧的精神力，才能坚持下来。
　　（就算别人不相信他，我也不会对他有丝毫的怀疑）
　　在内心中像是祈祷一样拚命地想着诸叶不会输。
　　接着，不管怎样。
　　（诸叶，你等着……我一定会，把你救出来的。）
　　将这强烈的决意与觉悟，印在胸中。
　　即便对方是中国支部长代理。
　　就算是日本支部。
　　就算他们想要在背后做些什么文章，搞些什么阴谋。
　　暗地里发誓，自己要战胜一切。
　　现在对于诸叶的所处一无所知。
　　这简直就像是处于绝对的黑暗之中，只靠着一根细线指引着前进一般。
　　（我能做到的……。再一次，做到……）
　　就算是咬紧牙关。
　　就算是向前爬行。
　　就算是要自己做任何事。
　　朝着黑暗深处，诸叶的所在——
　　（首先要知道哪些是必须要做的。日本支部内部的情报的话，调查起来也并非是不可能的。）
　　这应该去寻求兄长•贤典的帮忙吧。
　　别看他是个那样的人，但是却很是擅长政治。
　　静乃虽然很讨厌有求于他，但还是先忍住了自己的不悦之情。