　　下课后的亚锺学园。
　　一个女人在还没有放学的情况下，走在大量学生聚集的走廊。
　　她是骏河安东的第一秘书高梨恭子。
　　把灰村诸叶幽禁之后曾一度回到了东京总局。但在仅仅过了一个星期的今天，她又再次来到这座城市。
　　穿着和女人很合称的西装和裤子，光明正大的在校内阔步前进。
　　另一方面，她仔细的检查了学生们的样子。
　　所有的学生都注视着恭子并想着「她是谁？」，但马上就像失去兴趣似地，回到了站着和同伴们热情闲谈的状况。
　　到这时间还在那么入迷的说什么呢，恭子一边走着一边侧耳倾听。
　　学生们的话题只围绕在一个点上。
　　那便是关于「灰村诸叶变得下落不明的猜测和议论」。
　　而且对毫无根据的流言没有半点兴趣的样子。净是些认真的在担忧诸叶的行踪，或者感到不安的人。
　　恭子不由自主地皱起了眉头。
　　(仅仅是一个学生不在，整个学校就动摇了……)
　　这局势很严重。
　　灰村诸叶一个人给全体学生造成这么大的影响，实际上是非常不妙的事情。
　　毕竟亚锺学园目前的学生大约有360人，而大部分在毕业之后将会加入日本支部。
　　相对的，日本支部目前《救世主》的数量不超过500人。
　　如果三年后日本支部《救世主》的数量超过800人，而其中有360人受到诸叶的强烈影响，这么计算的话──
　　就算恭子献出忠诚，骏河安东所处的立场受动摇可能性也还是有的。
　　为什么会变成这种情况呢？
　　明明最初，恭子也对观测史上首次出现在日本的《最古老的英灵》感到高兴。
　　还以为他能成为安东的好棋子。
　　但更讽刺的是，灰村诸叶这个少年隐藏着难以想象的强度和行动力，还获得远远超出恭子期望的名声。已经到达必须危险看待他的阶段。
　　(现在也只能防范于未然了。事先强行幽禁诸叶是正确的)
　　好在七星有告知这件事。
　　诸叶奇异的接受了，所以如果爱德华等人发牢骚的话，只要把责任推给七星就行了。
　　在日本支部内给予灰村诸叶处分之后，如何让不正当的骚乱者沉默下来，那才是问题。
　　而其中最麻烦的男人就在这个亚锺学园里。
　　即是漆原家的第三子，担任学园理事长的贤典。
　　恭子特意再次来到这座城市，就是为了应付贤典。
　　贤典站在理事长室前，用值得称赞的态度等待着。
　　恭子在想起这个男人曾经请自己喝了滚烫的水的同时瞪着对方。
　　可是贤典那方一注意到恭子的样子态度就变的低三下四。
　　「欢迎到此，高梨女士。这次承蒙你劳步为了我远道而来，真是不胜感激。」
　　理事长亲自打开门，弯腰低头地招待对方。
　　恭子虽说是秘书，却被给予了比普通的干部更多的权限，是本局的大人物。
　　这个男人和她的权力斗争是在五年前。而现在地位和立场完全反转了，因此贤典内心只想着该怎么采取谦逊的态度。
　　这件事情只能说是自己活该。
　　但是恭子却只字不提。
　　「确实很远呢。所以我才反对在这种偏僻的地方设立学校。」
　　「喔，这还真严厉。」
　　贤典露出逢迎的微笑，乐呵呵的跟着对方。
　　理事长室里净是装饰着高价的器具，是个奢侈的办公室。
　　尽管如此却不花里胡哨，爱好还不错。
　　不过恭子正是讨厌贤典那毫无疏忽的样子。
　　因为感到不愉快，所以恭子没有寻求许可就直接坐到了接待用的沙发上。
　　对面坐着等她的一个穿着制服的少女。
　　贤典用略显紧张的声音报出自己妹妹的名字。
　　然后在静乃旁边坐下来说道，
　　「我的妹妹和灰村君维持着类似恋人的关系。而他被监禁处分已经一个星期了。静乃因过于挂念他，日日彻夜难眠。所以听到高梨女士要来这里就一直坐立不安。请务必允许她同席。」
　　像是要取得同情似地可怜兮兮的诉说着。
　　静乃也朝恭子的方向探出身子。
　　「请问诸叶现在在哪里、变成怎么样了？能让我见见他吗？拜托您了。」
　　她苦苦恳求着。
　　不愧是漆原家的女子。有着如同面具一样的表情，不让人看出心理的情感。
　　但却还是从声音里流露出来了。
　　跟老狐狸的贤典比起来还不算高明。
　　「我这边也拜托了。当然，给您的谢礼也已经准备好了。将来一定会照着高梨女士的期望。」
　　果然还是老狐狸那方比较厉害。
　　依旧露出奉承的笑容巴结着。
　　他心中应该感到非常愤怒吧。
　　恭子在暗自嘻笑的同时说道:
　　「又是那种话？我都已经听腻了。」
　　她得意洋洋地耸了肩膀。
　　但其实恭子对这感到束手无策。
　　贤典和静乃在这一周用尽千方百计，推动以恭子为首的总局干部们，打听灰村诸叶的状况。现在又为了取消禁闭处分而展开了会议行动。
　　灰村诸叶的禁闭处分是由恭子个人执行的，包括他可能被幽禁在哪里。在日本支部内没其它有知道详情的人。大概连安东都没被告知。
　　因此贤典他们无论怎么向从恭子以外的干部询问详情都是徒劳的。由于当中也有对恭子的强行幽禁而感到不高兴的人，所以被那些同伙还有贤典一起受到指责的话就棘手了。
　　不过那个纠纷今天就会让它结束。
　　恭子用坚决的语气宣告到，
　　「要说几次你们才会明白我不会给你们答复，更不会让你们见面。」
　　「…………」
　　静乃倒吸了一口凉气。
　　一如往常的让带有怨气的情绪从声音中流露出来。
　　「那么您为何特意来此呢？」
　　「我好像给了你们什么分外的期待呢」
　　恭子不由得发笑了。
　　结果还是个小孩儿嘛。即使是《救世主》，刚觉醒的一年级学生也不过如此吗。
　　「灰村诸叶是个危险人物。说必须要严格幽闭、隔离的，是日本和中国两个支部的决定喔。而且不允许提出异议，希望你们能谅解。」
　　「即使如此，但也没有诸叶操纵了《异端者》的证据吧？这样的处分不公平。」
　　「基于高度的政治判断，这是正当的处分喔。」
　　正颜厉色地拒绝了小姑娘的抗议。
　　「关于那点，不能借用高梨女士的力量想想办法吗？」
　　贤典谦恭的恳求。
　　他们不知道恭子正是使用那个「力量」把诸叶强行幽禁起来的罪魁祸首。
　　开心也是无可奈何的。
　　恭子忍住了快要露出来的笑容，装出一副慎重其事的表情。
　　「我今天来这里，无非为了拯救可怜的老熟人，漆原君你啊。」
　　「这还真是令人高兴的话呢。那么，具体来说是什么？」
　　「你拥立灰村诸叶，想在日本支部内奠定牢固地位的企图显而易见，不过那也因为这次的禁闭处分而失效了。所以你就忘掉灰村诸叶的事，并归顺于骏河大人吧。只要煞费苦心为骏河大人培养有用的人才就行了。现在的话，让你加入骏河大人王国的一端还是可以的。怎么样?高兴到令人流泪吧？」
　　恭子特意选择了傲慢的说话方式。
　　一动不动地偷看贤典的样子。
　　然后想起了五年前的事情──
　　在要开设《救世主》培育学校时，他们为了在哪个地方设立而产生了议论。
　　因为总有一天要将年轻人们培养成日本支部的手下，所以有必要在总局视线能到达的地方教育、管制。
　　但对此反对的正是这个代表漆原家的贤典。
　　以「在东京过于引人注目，没法保持学校的隐密性」和「灌输孩子们作为《救世主》的自觉的过程中，若万一引起愚蠢事故时，有可能使东京的受害变得更大」之类的诡辩赢得了支部内部的支持，在这个地方建立了学校。
　　在当时，日本支部人材缺乏、并且也还没有权势。跟作为漆原家老奸巨猾的男人争论根本是不自量力的事情。
　　在那之后，贤典漂亮的得到了亚锺学园理事长的职位。
　　虽然一般被认为是普通的职务，但对于恭子来说却是件荒唐的事。
　　因为是全新的组织，日本支部的成员几乎都被亚锺学园的毕业生占据。考虑到那在今后也不会改变──让自己喜欢的学生受到庇护，从而拉拢对方，或是把他送去日本支部这种事情都能办到。理事长的职位到底多么重要呢。
　　而实际上，在灰村诸叶显出其破格的才能的时候，最先抢占他的人也正是贤典。
　　（想必当时你肯定是笑个不停吧。不过，现在失去了关键的灰村诸叶，你的心情如何呢？）
　　能够报过去五年的仇，恭子非常高兴。
　　之后就只剩下让贤典完全屈服。
　　「事到如今你还是对灰村诸叶不死心？还是要依靠我的温情？我想要听你的答复，漆原君。」
　　「这无需考虑啊。我的方针是不做赌博，所以不会去买没有确切胜利的马票。」
　　贤典霍然站起身来并走到恭子旁边，然后诚恳地跪了下来。
　　(赢了！)
　　恭子内心大声称快。
　　现在竞争结束了。
　　终于完全使这个多年以来令人讨厌的仇敌屈服了。
　　「嗯，没错，你就是这样的人啊。」
　　正是因为权力欲比谁都强烈，所以才会对强者谄媚。
　　「高梨女士特意来到这里，还真的是得救了。」
　　贤典就这样跪着，恭敬地捧举着恭子的脚。
　　「什么？你要舔我的脚？我并没有要求你做到那个地步啦。」
　　对贤典性格藐视至极的恭子窃笑着。
　　「是啊，如果是为了骑上优胜的马，我是什么都能做出来的男人呢」
　　在贤典露出奉承的微笑的同时──
　　突然恭子的脚踝被戴上了镣铐。
　　对于突然发生的事情实在是难以反应。
　　最重要的是用意不明。
　　「……你这是打算做什么？」
　　恭子压低声音询问到。
　　根据回答如何，她以"不会就这样结束"的语调放出杀气。
　　但是贤典依旧露出了奉承的微笑。
　　「就像高梨女士看到的一样啊。因为要是让你逃跑了的话我可是会很困扰的。」
　　另一只脚也被戴上了镣铐。
　　「……所以说，你究竟要做什么啦？」
　　已经忍不住的恭子，开始从全身的七个门汲取神力。
　　这镣铐用《刚力通》撕碎之后，就这样踹飞贤典的鼻尖吧。
　　可是她没能使出神力。
　　──不。
　　正确来说像是神力从出端消失了……。
　　(什么？什么？什么……？)
　　由于根本不知道发生了什么，恭子陷入了轻微的恐慌。
　　这不是眼前的贤典干的。他并不是《救世主》。
　　也没有感觉到像《固有秘宝》那样不寻常的气息。所以应该不是戴在两脚的镣铐。
　　那么这是──
　　贤典藐视着没能从恐慌中摆脱的恭子，在站立起来的同时呼唤了房外的人。
　　「请进」
　　出入口的门马上就打开了。
　　恭子反射性的看向那边。
　　是一个穿着亚锺学园的制服的银发少女。
　　其真面目是"食人魔"艾蕾娜•阿尔莎维娜。
　　她右手就这样拿着大剑进入了房间。
　　(那把剑搞的鬼……吗)
　　恭子的直觉这样告诉她。
　　那刀身放出不祥、非同小可的妖气，肯定是《固有秘宝》。
　　虽然不知道用的什么样的方法，不过没法使出神力的原因应该是那个的关系。
　　于是──恭子不再是A级白铁了。现在她只是一个平凡无力的女性。
　　而对面的银发少女明显是有受过武术训练。
　　一举一动完全没有破绽。
　　「反过来被监禁的感觉如何呢？」
　　以流利的动作转向自己背后的艾蕾娜，把刀放在了恭子的脖颈上。
　　在沙发上的恭子身体受惊吓、变得不能动。
　　「做、做、做、做了这样的事，你们以为能轻易了事吗」
　　即使拚命地叫喊着，声音却显得无力。
　　「高梨女士，非常抱歉使用蛮横的手段。但是我们也拚命了喔。」
　　贤典以一副一本正经的脸瞎说到。
　　「我想帮助灰村君。因此，可以告诉我她被幽禁在哪里吗？」
　　像是为了要配合那句台词，他从背后用刀刃摸了恭子脖颈的肌肤。
　　「现、现在我还可以原谅你！所以把刀放下，漆原君。不会再说让你加入骏河大人王国的一端这种话了，我会准备更好的职位给你。」
　　「我刚刚才说过我不会去买没有确切胜利的马票。」
　　贤典一边从上方俯视恭子，一边翘起嘴角奸笑到。
　　不是奉承权力者的微笑，而是玩弄弱者的阴险笑容。
　　「尽管如此你还不是赌在灰村诸叶上了吗？」
　　「嗯，就是那样。所以我才会用全力去买啊。把搞不懂应该买的马券的愚蠢的人，或者在用优柔寡断的赌法赌博的胆小鬼们抛下。」
　　贤典以一副充满自信的脸断言到。
　　(什么嘛……)
　　恭子因为绝望而发抖。
　　明明以为贤典一定会对灰村诸叶失去立足地而感到不安、动摇，从而有机会改为支持骏河的。
　　明明以为只需要刺探一下，他就会欣然接受、乖乖地跟着走的。
　　明明相信漆原贤典他就是这样的人的。
　　(判断错误了……)
　　没想到贤典这么看重灰村诸叶。
　　(我太天真了……)
　　没有预想到亚锺学园居会做出这么过火的行为。
　　贤典假装和自己的地位有所差别，露出奉承的脸，但他的企图其实是相反的。
　　这样不就等于是恭子在毫不知情的情况下去了可以称为灰村诸叶一派的巢穴的亚锺学园了吗。可以说是相当愚蠢的事态……。
　　「真是遗憾没能以和平的方式谈话啊，高梨女士」
　　静乃把头转向身旁。
　　声音中露出真心感到遗憾的心情。
　　从沙发站起来并走到了恭子面前。
　　俯身窥视这边的眼瞳是多么冷酷无情。
　　原本以为她只不过是个小姑娘……没想到是误判了。
　　然后受到来自艾蕾娜小刀的压迫。她在确认其刀身爬向指头的同时喃喃细语地说到。
　　「我不是一个施虐狂，没有做过这样的事的经验──所以，我不知道该怎么把握程度。」
　　恭子不由自主地嘟哝了一下。
　　「都到这个时候了你还把『骏河大人』放在心里吗？还是要把全部都如实招出来？回答我，高梨女士。」
　　恭子被威迫着自己的可怕少女吞噬了。
　　让她铭刻于身的等级差异。
　　接下来除了照着他们的意思、把知道的事情如实招供和乞求饶命以外没有其它的方法了。
　　◎
　　「牢狱魔女」之馆。
　　灰村诸叶被幽禁在那里。
　　打听出地方后，静乃按捺不住想去迎接他的心情，但还是有几个不得不慎重对待的问题。
　　首先，为了要把灰村诸叶从公馆中救出来，似乎需要专用的钥匙，不过那已经被七星破坏了。
　　虽然一时间感到绝望，但是也有其它可以救出他的方法，像是从公馆的外侧破坏，使牢狱的结界没法物理性维持。
　　可是，公馆相当坚固，必须要有能够将一个《异端者》歼灭的火力。
　　更棘手的是，七星现在正在守护着那公馆。
　　以"诸叶操纵《异端者》，估计正在等待着破坏公馆并逃脱出来的机会"为理由。
　　恭子自暴自弃地叫喊着。
　　「没错，灰村诸叶的监禁处分是我的自作主张。我没有照着顺序办，所以并没有得到日本支部的许可。但如果要取消的话我现在马上做！不过，鲁七星就不一样了。以中国支部长代理的身份行动的话，就算是我也无能为力。姑且就用爵士•爱德华的立场做干扰，尽可能做出最大限度的抗议吧。我好歹也已经帮你们想法子了！」
　　确实是个麻烦的问题，但不得不想点办法。
　　除去七星，现在至少必须凑出能破坏公馆的战力。
　　令人头痛的是前几天才刚受到「太阳的摇篮」的袭击，几乎没有一个实战部队的队员能在满状态下战斗。春鹿、索菲亚还有大家通通都在治疗中。
　　颇有紧张感的理事长室。
　　静乃、贤典和蕾莎这几个成员，与校长•万里和实战部队队长•石动交谈协议后，摸索出了方针。
　　「姑且先不管高梨女士说的是不是谎话，现在不去现场不行。」
　　「《转移之门》必须要有锚点，所以就请田中老师去吧」
　　虽然万里的《转移之门》拥有绝大的效果，但另一方面，面临使用时限制也很多。
　　若不能强力的想象出转移处的场景的话，就无法打开门。
　　据说前世在使用方面上必须要更加动脑筋，但现在由于只需要拍照然后再发邮件，所以只要派遣某人到现场，让他看到转移后的场景就行了。这个就叫做万里锚点制定作战。
　　「我也和田中老师一起同行。公馆周围的侦查就交给我吧。没有鲁七星以外的伏兵是再好不过的。」
　　「有石动君陪同还真是可靠呢。」
　　「那么，田中老师就由我来通知。」
　　石动行了礼便马上动身了。
　　公馆离这里很远。所幸的是到中途有新干线(高速列车)通行的地方，所以剩余的只要用《神足通》不用两小时就能到达。
　　最好是能快点。
　　「在那个期间选定出击的成员并且做好事先准备吧。」
　　「关于选定成员的事，可以让我说一句话吗？」
　　万里转向声音的源头，蕾莎勇敢地举起了手。
　　「和《异端者》战斗并不用受到良心谴责，不过需要有甚至连性命都能豁出的觉悟。但是，在和人战斗的情况还要有另外的觉悟──不会让刀刃变钝的信念和意愿。」
　　正因为蕾莎是对人战的专家，所以才说出这样沉重的话。
　　静乃点点头接受了那段话，并提议到。
　　「我觉得适合的人应该是我和艾蕾娜同学……还有岚城同学。」
　　「嗯，岚城同学有着特别突出的成长。那正是因为她比起我们各位老师经历过更多的战斗场面。」
　　在条件上、在能力上、还有在动机上也只能是这几个成员了吧。
　　「校长派遣这个小家伙到现场，并让她张开那个结界的话，不就能安全地战斗了吗？」
　　「哥哥，不行。高梨女士说过「牢狱魔女」之馆的结界维持装置吧？若是在附近又张开一个大规模结界的话，不知道会不会因互相干涉而引发失控。」
　　「虽然不愿意，但也只能让摩耶看家了。」
　　大家一起点头，并决定了出击成员。
　　由静乃、早月和蕾莎三人，加上先行离去的石动所组成的少数精锐。
　　到现场去支持同样先行离去的山田。
　　(但若是想万无一失的话，还要再一个人。)
　　静乃沉思了片刻。
　　有线索了。一个毫无疑问能成为王牌的战力。
　　虽然是一个危险的赌注……但也只能试着做了。
　　为了鼓舞自己的内心，她做出了决断。
　　她为了停止动不动就颤抖的双脚，而努力地站了起来。
　　「那么这就去准备出击。能拜托艾蕾娜同学对岚城同学说明情况吗？」
　　「我明白了。」
　　之后就交给蕾莎。
　　静乃离开了校长室。
　　没有告诉她要去的地方。
　　因为如果说出来的话，就绝对不会让她去吧。
　　于是，在静乃出去后，剩下的蕾莎也站了起来。
　　和万里当面鞠躬行礼。
　　「希望您能听听我的想法并且能允许我这样做。虽然可能有些乱来，但若是顺利的话有一个最好的方法能让大家可以不用置身于危险的境地。」