　　天空被云一般的薄烟笼罩。
　　背对着天空的异形惨叫着。
　　——光明？光明到底在哪里啊？
　　脑内像是回荡着让人感到难受的切割金属般的声音。
　　明明不知道是哪国语言的不和谐的声音，为什么这种已经到令人发狂的程度的寻求感会通过精神感应传递过来呢。
　　诸叶下意识的蹙了蹙眉头。
　　在这早已成为自己与查尔斯之间战场的，寒风呼啸的高楼顶上。
　　而且眼神锐利，盯着不停发出切割金属般叫喊声的怪物。
　　从天而降的，无头的魔神。
　　从形态、大小上来说都摆明了这就是个不成人样的东西。
　　身上缠绕着用蛇皮制成的丑陋至极的衣服，代替双腿的，是从那糟糕的宽摆短裙深处钻出的蠢蠢欲动的无数条大蛇。
　　泛着光泽的白色的身躯舞动着，简直就像是在打着招呼邀请前去一样。
　　到底这让金属切割般让人难受的声音，是从哪里发出来的呢？
　　把这通过咒力将森罗万象扭曲的《异端者》当做对像去询问这发声的原理也是白费功夫。
　　在它那脖子上方空着的部分——如果是人的话正好是相当于嘴部所在的位置，突然间开始汇聚起光芒。
　　光辉逐渐增加，就在诸叶在想着发生了什么的时候，光辉突然爆发了。
　　光线沿着直线释放了出来。
　　从不存在的嘴部释放出的攻击，光条吐息（Lazer Breath）。
　　光线以诸叶站着大楼为目标，笔直的袭来。
　　跳着躲开——不能这样。
　　要是跳着躲开的话，不知道这大楼被击中后会变成怎样。
　　最糟糕的就是大楼和它相邻的大楼一同被光线击穿，这一点也不奇怪，因为诸叶感受到了这种程度的压迫力。
　　视而不见的话这里转瞬间就会成为地狱一般的惨状。
　　因此诸叶没有选择闪避！
　　「不论怎样炙热，护法统统为我驱散，疾！」
　　咏唱着，右手与右脚同时动了起来。
　　描绘着简单的图形，瞬间完成了两个抗热的刻印暗术《赤色护法印》（Red Hex）。  （6P：之前有小伙伴要我把原文中的假名用英文标注，那么我就把能查到的英文给标上去。）
　　诸叶的周围一圈张开了双重的赤红色的光之障壁。
　　「来吧！」
　　接着双臂交叉，正面承受光条吐息的攻击。
　　「哦……噢噢噢噢噢噢！」
　　诸叶的喉中发出了惨叫声。
　　承受着受到非常了不得的热量折磨的痛苦，提升《耐魔通》而大声喊叫着。
　　虽然有双重的暗术守护以及光技防御的迭加，但就是这样的太极也不能够完全抵御这高温。诸叶的衣袖化作了灰烬，双臂上尽是灼烧的伤痕。  （6P：谁叫你开后宫，FFF团在继5卷之后又一次烧你，2333。）
　　明明就算是那个要塞级《异端者》（Fortress）的极大的音响攻击，诸叶也尽是靠一个《青色护法印》与《耐魔通》就完全应付了过去。
　　诸叶接着压榨着自己的神力与魔力，「——啊啊啊啊！」
　　将肺里最后剩余的空气与喊叫一同吐出。
　　提升到极限的三重防护，终于防住了光条吐息的攻击。
　　诸叶一时间变得衣衫褴褛，一边喘着粗气一边朝上瞪着空中的魔神。
　　无头的《异端者》泰然的用不存在的口腔开始进行汇聚光芒准备第二次的射击。
　　（要是再来一发的话会被干掉的……）
　　诸叶的战场直觉告诫着自己。
　　（被那个打中了的话就没救了。在它攻击之前——斩灭它！）
　　诸叶的战斗经验，瞬间给出了解决方法。
　　双手将萨拉迪卡举过头顶，动用全身的神力进行最大输出，神力在刀身疾走、过滤，转化为《神通力》然后向下挥剑。
　　这一刀将虚空斩裂，也将阴天断送。
　　在空中沿着一字形飞驰着， 想要连中途浮在空中的魔神一起斩成两半。
　　但是，
　　只是擦了个边。
　　人形的《异端者》像是嘲讽一般在空中舞动着，横向移动避开了斩击。
　　斩天裂地的直线斩击只是擦过魔神的肋部，落空了。
　　「真麻烦！」
　　全力的一击被躲开了，诸叶咂嘴说道。
　　成功的打断了在空中飘飘摇摇地舞动着的魔神的光条吐息，虽然魔神「口」中的光芒消失了，但是轻描淡写的躲过了诸叶的《萤惑》。
　　——查尔斯！查尔斯！快点来救我！这里实在是太阴暗寒冷了！
　　魔神一边发出呼唤，双手臂如同小孩子把钢琴当做玩具胡乱的敲打着键盘一样挥舞着。
　　每一次舞动，大蛇们都吐出火球，足球般大小的火球朝着诸叶所在的大楼倾注而下。
　　无数的高速火球蜂拥而至。
　　诸叶使劲吸了一口气，调整自己的呼吸。
　　并没有用肉眼对火球逐一确认并进行处理，而是一次性的把握清楚了在自己广阔的视野内所有的事物。
　　随即领悟了将「全」化作「一」的秘诀。
　　「哈呀！」
　　以锐利的气势挥舞着手中的圣剑，横扫着抵御火球。
　　每一刀，就解决掉两三个火球，如同精密的仪器一样将逼近而来的弹幕全部斩落。
　　仅是一把剑，与诸叶的技能相配合，变成了宛如铁壁般的护盾。
　　就算是如大雨般倾注而下的火球，也能轻易地抵消掉。
　　（但是……这样就被困住了）
　　不管是怎样出色的防御，变成了防守的一方并不意味着无法取胜。
　　——感觉到了你的味道！还有体温！好让人怀念！我感觉到你就在我身边啊！
　　然而魔神就像是开始发脾气一般甩动着双手，不停地增加释放出来的火球数量。
　　根本就没有显示出疲态或者火球打完了的迹象。
　　从那娇小的身躯内溢出的不同寻常的咒力，笼罩住了周围一带。
　　咒力云不停地增加，直到无法维持云的厚度，颜色也逐渐变的漆黑。
　　这下不管过多久，都没办法进行攻守转换，只能防守了。
　　诸叶的《萤惑》与其它的光技不同，是需要时间进行神力蓄力的。
　　通过自身的机动力见缝插针的时候——不能使用萤惑这也是没法抱怨的事实。
　　此时的诸叶，背后有需要保护的人。
　　一个是断了右手，盯着魔神紧张的直冒汗的查尔斯。  （6P：我才发现，人家查尔斯女人变成了魔神，诸叶你还把他右手砍断了，这得多大仇？23333）
　　一个是披散着亚麻色的卷发，专心为主人进行右手接合治疗的寇依。
　　要是诸叶离开这里的话，两人就会变成火球的牺牲品。
　　实际上
　　——我看不到！在哪？你在哪里？查尔斯我的爱人你在哪里啊！
　　魔神放出的火球看似乱七八糟，但是最终集中在了一个目标上。
　　目标不是诸叶，而是被保护在身后的查尔斯，这超出了诸叶的预料。
　　「这到底，是怎么一回事啊……」
　　光是突然被人形的《异端者》袭击这事，摆明了就没有那么简单。
　　诸叶的集中力绝对没有问题，但是另一边却产生了诸叶没有料想到的问题。
　　背后的查尔斯呆呆地呻吟着。
　　「……弗拉维？你真的是弗拉维吗？」
　　虽然有种无法相信的感觉，但是从对方说话的语气中却能清清楚楚的感觉到是这么一回事。
　　诸叶一边从弹幕中保护着他们，一边问到：「什么？那个样子的居然是你那五年前被拐走的恋人？」
　　「……不知道。……但是……但是……那声音在我听起来像是弗拉维的呼喊声。」
　　查尔斯没完没了的说着，一瞬间他的声音好像出现了一丝慌乱。
　　「只有我一个人听见这声音吗？或者说这是那个《异端者》的精神攻击能力吗？」
　　「不是的，我也听到了那个呼喊声。因为我能感觉到她的呼吸，所以听到的就是弗拉维的声音没错……」
　　使用暗术为查尔斯治疗着的寇依，慢慢地停下了手回答道。
　　「要是精神攻击的话，对我却没有产生任何影响，这让人觉得很奇怪呢。」
　　诸叶也表示赞成，查尔斯和寇依暂时保持缄默。
　　这是表示肯定的沉默。
　　这种现象，虽然不明白其中的道理，总之是那个魔神和弗拉维之间有某种因果关系这么一说。
　　「……不知道。……为什么，会变成这个样子。……为什么，会变成这种情况。……为什么。……为什么。这……这种事，难道是因为老婆婆所说的……预言吗？也就是说我被第七人引导向你的所在之处，是这么一回事……？」
　　查尔斯逐渐开始说起了胡话。
　　不仅承受着精神上的冲击，断臂之处流失的血量也非同寻常。
　　可能连热量也损失了。
　　「咕……」
　　听到了查尔斯咬紧牙关的声音。
　　这应该是他想要绷紧意识想要抗拒诸叶说的话吧。
　　在魔神乱入之前，一开始与诸叶死斗的时总是被叫做「胆小鬼」，此时查尔斯特意想要让他见识一下自己的斗志。
　　然而自己是在肉体方面与常人无异的黑魔。
　　因为失血过多反而导致意识模糊，感觉全身脱力。
　　这就足够了，诸叶点了点头。
　　「赶快把胳膊接起来然后逃走。到那时候……我来保护你们！」
　　勒紧裤腰带。
　　诸叶重新鼓足干劲，将以怒涛般的气势袭来的火球尽数横扫——
　　不管多么优秀的术者的《伤痕治疗》，想要把神经循环完全治好都需要花费数日的时间。
　　在这里只要暂时将断臂接好就好了，从这点来说寇依是必不可少的吧。
　　从那个让人毛骨悚然的魔神那里仅是争取这点时间就极为困难，可能会造成严重的骨折，还无法诉苦。
　　主要的是诸叶也对那个魔神的正体产生了兴趣。
　　虽然自己不认识那个叫做弗拉维的女人，与她之间也没有像查尔斯那样的关系，但是却想要亲眼见见她。
　　双脚踏在地面上。
　　顺着重力的方向挺直脊背。
　　摆成完美无缺的自然体姿态。
　　排除所有多余的动作，诸叶的剑速立刻飙升，刀法变得更加流畅。
　　火球的攻势变得一刻比一刻强烈，对应着的诸叶每一秒都在行动着来做到最优化处理。
　　魔神激烈的攻势，与诸叶应该说是剑之结界的防守之间进行着对抗，双方陷入胶着之中。
　　对——终于产生了对抗。
　　要是火球的压力在增加的话就糟糕了，就在诸叶即将放弃的时候，大喊了一声。
　　「五月！拜托你了！」
　　「交给我吧！」
　　五月那可爱的声音甜得诸叶的鼓膜发痒。
　　暂时进行潜伏待机的五月，在隔壁的大楼上现身。
　　表情略带紧张，架起拳头。
　　稍微用力过度了。
　　在诸叶广阔的视角的另一端，诸叶注意到五月明明自己的身体还在颤抖着，却用力地握紧了拳头。
　　诸叶一边用萨拉迪卡横扫着火球，一边出言相助。
　　「像平时一样把你自豪的技能使出来就行了！现在的你是做得到的！」
　　「兄长大人，我知、知道了！」
　　五月进行了深呼吸之后，拳头停止了颤抖。
　　慢慢地，像是确认自己打下的基础一样，将神力集中在拳头上。
　　然后像是给魔神扇风一样，朝着头部尽情地呼扇着。
　　瞬间刮起了暴风，充斥着五月金色的神力，形成了狂乱的上升气流。
　　这是元祖技能的光技，《太岁》。
　　因为不使用武器的话，神力就会发散开来，充满破坏力的狂风就无法打到魔神。即便这样，狂风也干掉了好几成的火球弹幕。
　　接着两下，三下，站桩输出的五月使出《太岁》来支持诸叶。
　　正因为是这个神力量与诸叶相差无几的「妹妹」，才能做到的大招连发。
　　「哟西……」
　　诸叶发现来自弹幕的压力显著地降低了，大喊快哉。
　　那么，现在就是反击的时刻了。
　　诸叶并非随意地挥剑，而是如同精密仪器一般拦截着火球，一边在脑中盘算着。
　　诸叶的《萤惑》是连世界也能一击必杀的。（校注：原文即为「世界」，下面有提到）
　　即使是头顶上遥远之处的目标，也能切断距离这种概念然后打中目标。
　　即使是彻底的斩击，要是被躲开了的话这绝对切断力就发挥不出来了。
　　因为这是一击必杀之剑，但却不是必中之剑。
　　（这家伙与之前的的那帮家伙们样子有些不一样……）
　　诸叶过去曾与罕见的《异端者》战斗过。
　　打倒了有着空前绝后般尺寸，被称为要塞级的怪物。
　　与那帮《异端者》相比——
　　这与人相差无几的大小，说是小毛孩都不为过的程度——
　　反观这个魔神，实在是强悍。
　　《异端者》总的来说是身体巨大，具有恐怖的破坏力和非同寻常生命力的存在。
　　因为这种怪物，不是S级的《救世主》的话，是绝对无法一个人打倒的。
　　然而过程并不顺利。
　　这种天生不知疲劳，不管挨了多少《元祖技能》都没有一丝消沉，还将《萤惑》躲避开的《异端者》，至今为止一头都没见过。
　　白骑士机关因为知道这一点，所以与《异端者》战斗的时候总是重视火力，平时一直在训练大招的命中。
　　手握完全觉醒了的圣剑萨拉迪卡的诸叶，假如再有要塞级的《异端者》想要袭来，用《萤惑》只要一刀就能把它屠杀掉的吧。诸叶的斩击可没有理由打不中那种体积庞大笨重迟钝的家伙。
　　但是这种说法却无法使用于眼前的这个敏捷的人形《异端者》。
　　不停地躲避也没关系，应该连续使用《萤惑》吗？
　　——否。
　　这项技能因为在每一次攻击都需要耗费时间，必须提炼神力。
　　更重要的是，打从心底的有种这是不能滥用的技能的感觉。
　　而且不能一直依靠着仅仅一个技能。
　　事实上，诸叶在梦中只看过弗拉卡使用这个一次。
　　只有因妹妹被拐走的愤怒而化成恶神，被囚禁于憎恶的灵魂暴走了，把世界切碎的那个梦中。
　　光是在脑海中闪过，就感到背后变冷。
　　有不想做那种事的强烈想法。
　　（那样的话……就是这个了）
　　诸叶左手的食指，指向天空上的魔神。
　　「描绘——」
　　现在的话能把处理弹幕的负担，集中到上位的闇术上。
　　脑袋的深处火花四溅。
　　看了查尔斯的闇术的厉害、高等技术后，受到刺激而有种不能输给他的心情，像是在催促诸叶般响起来。
　　「所有的人啊   让你们死后化作骷髅    来吧现在开始进行火葬的仪式……」
　　咏唱跟平常一样。
　　可是拼写是反转到反方向。
　　并不是从右到左，而是从左到右。
　　写出镜像文字。
　　在背后的寇依屏住了呼吸。
　　「你……连」反魂」都会用？」
　　别称——让言魂反转的技法。
　　诸叶在擅长的《火葬》上加工，让冻结的火炎显现。
　　打乱物理法则，从无产生出火炎以上的异常。
　　歪曲森罗万象，创造出不存在于世上的火炎。
　　一部份由于反魂人为地让其暴走的魔力逆流了，诸叶左臂的血管浮现出来，到处都破裂了。
　　不过，这一发的威力非常大。
　　膨胀起来的红莲之炎有如圣龙般蜿蜒，解放了。
　　一边让大气冻结，一边击向阴天。
　　袭向留在那里不动的魔神。
　　像是蛇皮般的礼裙，双臂，代替脚的大蛇，全都被霜浸蚀染成白色。
　　挥动双臂，蛇群大闹起来，人型《异端者》因痛苦而挣扎。
　　无休的如雨般降下的火炎的弹幕，突然中断了。
　　胜机。
　　诸叶不顾左臂的流血，用双手握紧萨拉迪卡的柄。
　　现在开始为了使用《萤惑》而提炼神力的话会放跑机会。
　　那样的话就用《神足通》，为了跳跃至高处而弯曲双脚。
　　跟那同时的。
　　「ィィィィィィィィィィィィィィィィッヤ！」
　　（译注：鬼叫）
　　从背后响起尖锐的吶喊声。
　　刮起剧烈的骤风，诸叶的前发随风翻起。
　　看啊！
　　不知从何出现的青年，英勇的飞翔于空中的身影。
　　[[IMG,6f8fc43daf479a91e661a126633314ec,800,1139,54511]]
　　使用右拳漂亮的出拳的姿势。洗练的动作。锻炼过的体轴。
　　简直就是机能美的极点。而且极为雄壮。
　　缠上眩目的神力，有如翠绿的彗星般拖出尾巴，在转瞬之间逼近魔神，抓住诸叶造出的机会，打穿魔神的右肩。
　　并不是普通等级的拳头。
　　魔神的肩膀爆开，右臂被打飞了。
　　男人利用出拳的反动后退，翻了一个后空翻后落下，跟诸叶同样无声的在大厦屋顶上着地。
　　是年龄不详的，东洋人。
　　看上去就像是跟诸叶同年代的少年般，又像是远比他年长的壮年男子。
　　眼睛就像丝般细小，看上去像是在微笑，实际上完全看不出他在想什么。有着神秘的风貌。
　　身穿被称为道服的大陆式传统服装，在很宽的袖口放进另一只手。
　　就像怎样的风都会滑溜溜地接受过去的柳树般站着。
　　跟非常华丽的出场方式截然不同，冷静从容的举止。
　　到底是什么人？
　　五月大大的张开嘴巴。
　　比诸叶的询问更早，寇依狼狈得停下治疗的手说道。
　　「七星先生……。中国支部部长代理，为什么在这里……？」
　　从声调传达出她非常警戒这个男人。
　　被叫作七星的男人保持着笑脸，
　　「被查尔斯先生的从者询问的话，就应该马上回答。不过，我认为现在并没有时间干那种事。」
　　以表面恭维内心瞧不起的说话方式回答。
　　实际上，诸叶为这突然的乱入者感到惊讶，但是注意没有从上空的《异端者》身上移开。
　　失去了右臂的魔神发生了异变。
　　左胸的内侧——是人类的话刚好在心脏那一带，露出了一个乌黑的球体。
　　那个球体散发着黑雾，肉眼可见的瘴气之风，充满于大气中的咒力的密度变得越来越浓。是球里面「不好的东西」融出来了吗？球的乌黑逐渐变浅，化成瘴气的咒力源源不绝的溢出。
　　这次又有什么要开始了？
　　问题的答题马上就有了。
　　——在再次见到查尔斯之前，我不能被杀死啊！
　　黑色的球体就像心脏般跳动，尖叫声响彻天际。
　　混杂着像是扯出内脏般，令人产生生理性的嫌恶感的声音。
　　是从粉碎的右肩，生出新的手臂的声音。
　　而且被礼裙覆盖着的身体表面逐渐剥落，把因诸叶的反魂式《火葬》而坏死了的组织全部废弃掉，在那之下出现全新的皮肤。
　　不知道是什么理由，不过从左胸的那个球体溢出的咒力，让受伤的魔神完全再生了……。
　　「有着跟白铁同等的敏捷性，在那之上还有着跟海魔种同等的生命力啊。哎呀，真是怪物呢。」
　　七星保持着笑容，以削掉紧张感般的口吻说出可怕的评语。
　　诸叶重新架起剑，用《内活通》治疗因魔力的逆流而受伤的左臂。
　　重新摆出架势。
　　一度以为看到胜机了，不过完全是天真的估计。
　　中国支部部长代理这种「很强似的」男人都来支持了，不过还是无法乐观考虑。
　　「像刚才那样我做出空隙。到时候就交给你了可以吗？」
　　保持瞪着魔神的向七星说话。
　　「哦呀？你打算跟我共同战斗打倒那个吗？」
　　那是当然的吧？
　　可是七星很意外似的反问了。
　　奇妙的令人在意的反应。
　　「嘛，你说帮忙的话，我是不会说不的哦，灰村先生？」
　　「拜托你别加上先生。」
　　「不能那样的。要是对贵为等级Ｓ的你无礼的话，我会被师父斥责的。」
　　表面恭维内心瞧不起的就没问题吗？
　　诸叶把那种诙谐话吞回去，打算继续战斗。
　　不过——是怎么一回事？
　　魔神完成再生了，但是完全没有要袭击过来的气息。
　　没有头部而很难看出来，不过在做着稍微向后仰，就像是在倾听从天降下的声音般动作。
　　「看上去就像是在跟谁取得联络呢。」
　　七星也抱有相同的感想。
　　「《异端者》会那种事吗？」
　　五月觉得很不快似的询问，
　　「那家伙跟以往的《异端者》在性质上完全不同这点，已经是不言自明的了。那样的话发生什么事也好都没有否定的材料呢……」
　　寇依持续着治疗，不移开视线的提出意见。
　　但是，
　　「要是真的在跟人联络的话……是跟谁？」
　　没有回答为了商量而跳来这边大厦的五月的最重要的问题的人。
　　是自己都为自己所说的话感到恐怖吗？五月颤抖起来。
　　明显是该攻过去的时候，不过诸叶对轻率的行动感到踌躇。
　　想知道更多跟以往的《异端者》完全不同的这家伙的事。
　　七星也是，只是用细小的眼睛凝视着魔神没有行动。
　　在寇依为了治疗而抽不开身的期间，魔神终于行动了。
　　刚张开双臂，就缓慢的提升高度。
　　「欸欸！？该、该不会……」
　　「是要逃跑吗？《异端者》会？」
　　就是那个该不会。
　　魔神逐渐的加速，飞得更加高。
　　就在茫然之间。
　　「等一下！要是真的是弗拉维的话，一次就好了，响应一下我的声音！」
　　就像是听不到寇依的叫喊般，向着阴天的对面消失了。
　　「哎啊，会撤退的《异端者》真是闻所未闻呢。」
　　七星夸张的惊叹。
　　就连诸叶也哑然了。
　　从突然的袭击开始，做了多少令人惊讶的事？
　　满是例外的《异端者》。
　　谜题全都变得更深了。
　　「总、总之，平安无事了吧。就这样……。吶？吶？」
　　五月突然泄气了。
　　是因为就像是丝般一直保持紧张的斗志切断了吧。
　　「对、呢……。说实在的，有种这边被放过了的感觉……」
　　寇依表露出安心，开始集中于治疗。
　　诸叶也点了点头，收回刀锋。
　　在那之后，对努力了的「妹妹」露出微笑。
　　为了抚摸她的头，打算走到她旁边——不知为何。
　　七星挡住了去路。
　　保持着笑容，但是目中无人的挡在那里。
　　诸叶停下脚步，眼神变得锐利起来。
　　第七名的等级Ｓ，和中国支部部长代理，无言的对峙。
　　一瞬间出现了跟魔神战斗时不同的紧张的气氛。
　　「那、那个……？」
　　五月战战兢兢的周旋，不过理解到不是能插嘴的气氛后马上闭嘴了。
　　寇依采取看戏的态度。
　　「还没问……中国支部部长代理先生为什么会在这种地方啊。」
　　视线没放缓，诸叶以温和的声音询问。
　　「没必要加上先生哦？」
　　「没有那种事。无礼的话学校的老师会发怒的。」
　　「比想象中更加令人愉快的人呢。」
　　诸叶为了对刚才的话复仇而说诙谐话，七星好像真的觉得很有趣。
　　诸叶锐利的视线，和七星目中无人的视线，碰撞在一起散发出火花。
　　一触即发的气氛传开来。
　　然后。
　　七星改变口吻，以严肃的声音宣告。
　　「灰村……诸叶先生。请让我拘捕你。」
　　诸叶吊起了一边的眉梢。
　　但是七星装作没有注意到，继续说下去。
　　「你被认为是操纵《异端者》的黑幕。」
　　晴天霹雳，指的就是这样吧。
　　一波未平一波又起。
　　诸叶面露难色，瞪着不同的方向挠了挠头。
　　第一章完