　　无秩序的排列着书架，异形的大图书馆。
　　在那中心平静的翻阅书籍的戴着眼镜的男人。
　　诸叶对在「牢狱的魔女」之馆遇到的，正体不明的他反问。
　　「你说——Ｄｅｍｏｎ，为什么你会被那样称呼？」
　　男人没有把脸从书上抬起，像是低声的语般回答。
　　「是爵士•爱德华给我起的名。不需要不服侍白骑士机关的《救世主》（Saver）。所以称呼我为《背教者》（Ｄｅｍｏｎ）……呢。」
　　静静的翻页。
　　「虽然我自己也相当喜欢这名字……呢。」
　　说了真有趣的事情。
　　「这种令人难受的通称就放过我吧。」
　　而且是爱德华取的名听起来就更加排斥。
　　「哈哈，那是亲切啊。再说我并不喜欢《救世主》这种通称。到底我们是不是那么夸张的东西……呢？」
　　「啊啊……。那一点我明白。」
　　诸叶有种奇妙的感慨。
　　一直以来谁都没怎么能理解到的这份感觉。
　　没想到，居然会在这里遇到能共有的男人。
　　「可以坐吗？」
　　看到男人的附近有另一张沙发，向他寻求许可。
　　「当然可以。很遗憾无法给你茶……呢。」
　　男人没有从书上抬起头的回答后，诸叶坐了下来。
　　把手肘放在扶手上，双手交叉托着下巴，充满兴趣的观察男人。
　　「那么Ｄｅｍｏｎ先生是做了什么被关进牢狱的？」
　　「没什么大不了的。对了……啊。譬如，像在王的城堡的墙上弄个大大的涂鸦般。」
　　果然是有趣的男人。
　　「那你又是做了什么？你还没回答我……啊？」
　　「我也没什么大不了的。被不容分说的指责成操纵《异端者》的黑幕后被关进来。」
　　「原来如此……。没什么大不了……呢。」
　　男人扑哧一笑了。
　　但是依然没有把脸从书上抬起。
　　「对吧？」
　　诸叶也笑了，但是一点点的明白到这个男人的事。
　　(原来如此，是不爱交际啊)
　　对话能好好的成立。
　　说笑的话也能理解。
　　可是，就像是只有表面在跟诸叶对话，看上去很通透。
　　明明被幽闭于这种寂寞的地方里，难得出现了新的对话对像，可是却更重视于读书。保持着Ｍｙ　Ｐａｃｅ。
　　并不仅仅是豪胆、有着不会被孤独压倒的精神力——当然也有那些吧——不过他决定性的对他人没有兴趣。
　　明明对诸叶来说，对这名说了「讨厌《救世主》这种通称」的这名男人在意起来也没办法的。
　　（感觉明白到为什么奈丽说我总是做奇怪的事了。）
　　想摆出架势。
　　全力的。
　　（还有……啊啊，畜生。初次理解到爱德华那家伙的心情了）
　　在遇到之后一直，一一来管闲事的那个男人。
　　无论被诸叶怎么厌恶，也完全不停下来的会走路的麻烦。
　　看了诸叶后，说着「我们的第七名的同伴」而非常高兴的那张脸孔。
　　那家伙一定，也有着跟现在的诸叶差不多的心情吧。
　　很怀念。
　　跟爱德华的初次见面，在悠闲的吃茶店，连《破军》这种大技能都用上，突然打过来的那种毫无道理。
　　想起那件事后，血在骚动。
　　然后——
　　盯着这名恶魔后，神力在擅自的吵闹，在诸叶的全身缓慢的到处奔跑。
　　这家伙的。
　　真价。
　　想测试看看。
　　（译：你是某个会变成金发变强的民族啊？）
　　诸叶在无意识之中思考的那时候。
　　没有把脸从书上抬起，恶魔低声细语。
　　「不要比较好……呢。」
　　诸叶「哈」的回过神来。
　　「你很强。试都不用试，我是打不赢你的……啦。」
　　「为什么你会知道那种事？」
　　男人一边翻页，一边像是在说理所当然的事情般回答。
　　「明白啊。只要感觉到现在，你身缠的神力的热力的话……呢。」
　　啊啊！
　　果然这个男人，看不到底处！
　　诸叶不禁拍了拍膝头，不知不觉间手里满是汗了。
　　「吶。可以再稍微陪我聊一下天吗？」
　　「没关系哦。毕竟在这里的话时间要多少有多少……呢。」
　　好，给我做好觉悟。
　　诸叶深深的坐在沙发上，欢欣雀跃的想要说什么、要问什么。
　　因为是这个男人，才能像惊吓箱般陆续的听到有趣的话不是吗？这种期待充满于胸中。
　　不过——想了没多久，那份期待就被背叛了。
　　在那扇窗户的对面，从馆外传来了。
　　无法忽视的叫喊。
　　「灰村君！在那里的话就回应一下！」
　　呼喊诸叶的名字的声音。
　　「很遗憾，不过这是灰村先生的声音传不来外面的构造哦。」
　　似乎还留在馆的周边，令人惊讶的七星的声音。
　　石动跟田中一起从亚锺学园出发后，过了约一小时半。
　　听从高梨恭子的情报，成功发现」牢狱的魔女」之馆。
　　比预定要早很多发现，是因为用上《神足通》的田中的山中移动能力，以及其搜索能力之高。
　　石动以前也在实战部队担任过威力侦察，对那多少有着自信，不过为田中那不同次元的能力而卷起舌头。
　　身为远比亚钟的老师们优秀的光技的使用者的石动，屡次因田中感到惊讶。
　　「真的。发现了鲁七星的身影。」
　　在森林之中，把山移平，像是广场般的那个场所。
　　建造了沐浴着日落前的夕阳，染成微暗红色的洋馆。
　　被常春藤覆盖着的毛骨悚然相加起来，看上去就像是染了血般。
　　然后中国支部部长代理在广阔的屋顶之上。
　　在那里坐禅、闭上眼睛，连一丝微动也没有。
　　就像是没有呼吸一样。
　　有如化成雕像般守护馆的那个身影，就让人想起兽面瓦或者西洋的石像鬼。
　　石动和田中在森林之中，蹲在树阴下，用《天眼通》侦察状况。
　　「高梨女士的话并不是谎言。在稍远处弄锚吧。」
　　「请等一下，老师。鲁七星是在，不过并不是确认了灰村君在那馆里。」
　　「不，我认为那一点没有怀疑的必要哦？灰村君不在的话，鲁七星特地在那种地方就很奇怪。」
　　石动也在心中同意了，不过，
　　「《转移之门》一天只能用一次。我打算万分小心。」
　　硬是用那种说法试着否定。
　　「我去调查。要是还有别的敌人在潜伏着的话，就引诱他们出来。麻烦老师留下来，看着情况准备锚了。」
　　「但、但是，那么你……」
　　「我很清楚有多危险。」
　　石动留下这句话后站了起来。
　　（最初就是打算这样，才志愿担任侦察。）
　　不过再怎么也说不出来。
　　从森林中走到广场后，像是互相呼应般在屋顶上的七星行动了。
　　以像是流动般的动作站起来。
　　虽然石动和田中也使用了遮断气息的光技，《廉贞》来潜入，不过七星似乎早就注意到了。
　　光是那样，就能一窥他是何等的好手。
　　（非得那样不可啊。）
　　石动因为紧张——而稍微武者震起来。
　　边用识别证把爱剑显现出来，边向着馆那边大喊。
　　「灰村君！在那里的话就回应一下！」
　　没有回话。
　　代替的在屋顶上的七星说道。
　　「很遗憾，不过这是灰村先生的声音传不来外面的构造哦。」
　　然后跳到广场。
　　就像是粉雪般无声，让人感觉不到体重的漂亮的着地。
　　虽然很朴素，不过这是《神足通》的妙技。
　　「知道在就够了。把灰村君还来。」
　　「那也很遗憾，不过不能让您通过这里。」
　　七星以表面恭维内心却是瞧不起的态度拱手了。
　　「先说清楚，我是得到日本支部的承诺而在这里的。因应状况，迫不得已的进行最低限度的战斗行为的许可也得到了。」
　　「你是跟『根据高梨女士的独断所得到的承诺』搞错了吗？那名高梨女士也已经对我们举白旗了哦？」
　　「那么，在我看来，的确是得到了许可没错，而您所说的事的真伪也无法确认。」
　　七星吊起剽悍的嘴角。
　　心中——对石动来说也正合他意。
　　「那么，即是双方都靠力量说话对吧。」
　　摆出八相的架势。
　　「迫不得已。斗争的种子没能从世上消失，这也是一个悲剧。」
　　虽然没知道到流派，不过七星也摆出了中国拳法的架势。
　　看上去是很滑稽的动作，最后突然的停止了。
　　架势洗练得恐怖。
　　对峙后，广场中的空气变得紧张起来。
　　「我是亚锺学园实战部队队长，石动迅。」
　　「哦哦，您很有名啊！率领日本支部屈指可数的部队，代替无法离开东京的骏河先生把众多的《异端者》讨伐，在传闻中有如勇者中的勇者哦！」
　　七星用夸张的表达方法称赞石动。
　　看上去像是在愚弄他，也像是因为作为对手没有不足而高兴着。
　　因为笑脸而无法判断。
　　石动没有动摇，
　　「托同伴的福呢……。这边才是久仰大名。听说您代替不想工作的中国支部部长，率领精锐部队守护祖国。」
　　「只是托部下的福而已哦。没有那种事。」
　　七星轻佻的谦逊起来。
　　即使在互相说诙谐话的期间，石动也在寻找冲过去的空隙。
　　有如雷电般眩目的神力充满了全身。
　　另一方，神力有如妖气般从七星的全身溢出。
　　有如翡翠般暗淡，黏黏糊糊的卷成漩涡令人毛骨悚然的灵气。
　　那些急速的变色。
　　配合七星的呼吸，纯度和亮度持续提升。
　　就像把石磨成珠般。
　　诸叶也擅长在战斗中把神力提炼得更强，不过七星所展示的在那更高的次元。
　　（不愧是那个中国支部的部长代理。）
　　石动不禁感到兴奋。
　　前几天，才意外的跟法国支部的Ｎｕｍｂｅｒ２战斗完。
　　那个名叫兹拉唐的怪人也是可怕的强敌。
　　但是毕竟是黑魔，战斗方式的擅长和不擅长过于极端的歪曲。
　　是没能填上空隙，被攻击脆弱的部份就无法对应的类型。
　　跟他相比七星又怎样？
　　简直就没有空隙。
　　诸叶也是那样，不过白铁越是高等级，弱点就越小越接近圆。
　　跟「完成」这一词汇正好合适。
　　正因这样，即使是在那开玩笑而无法抓住真面目的七星，光看架势一眼就知道了。
　　石动夸奖能明白的自己。
　　正因为从一开始就认为对方在自己才能有的心境。
　　对，石动坦率的承认了。
　　自己才是较弱的一方。
　　石动的众多战果，都不是谦逊而是真的因为有优秀的同伴支撑所得到的。
　　另一方，七星刚才所说的话是完全的谎言。
　　中国支部的等级之低是白骑士机关的常识。
　　眼前的男人是没有可靠的同伴可以依靠，独自一人背负着那个广大的国土的人。
　　（去讨教吧。）
　　石动主动上前。
　　不再等待发现空隙。
　　并不是为求得胜而不择手段，而是以死亡为夙愿的主动进攻。
　　可能很不谨慎，不过就像孩子般兴奋起来。
　　（这种机会很难得。不将其化为粮食太浪费了——话虽如此，灰村君的话一定会容许吧。）
　　整理好了。
　　那，要怎么进攻？
　　（稍微试探一下——要是有这种想法的话，就会被一击打败吧）
　　连试一试都不容许的达人就在眼前。
　　（那样就自明了。用我所持有的最强的一击，询问我和他的器量）
　　下定决心。
　　把架势从八相改成胁构。
　　稍微压低腰部，储蓄双脚的弹力，将神力以要燃烧殆尽的势头全开。
　　把生命的骰子投出。
　　「哦哦……」
　　发出吶喊，石动突击了。
　　而且那并不是普通的突进。
　　是超越了《神足通》的《神足通》。
　　超越了连眼睛也捕捉不到的速度，是甚至不会映于眼里的迅速。
　　犹如把那十多米的距离缩短成零般。
　　犹如把电影剪掉一部份再连接起来般。
　　以缩地的步法斩过去。
　　目标的地点是七星的后方五米。
　　在剎那间跑过去，在那途中——斩！
　　带有闪着雷光的通力，石动的剑横砍，在神速的世界发出咆哮。
　　元祖技能的光技，《破军》。
　　攻向不算空隙的空隙的那个秘技——但是，没斩到。
　　石动变得愕然的瞪大眼睛。
　　自己的《破军》的确成功了。
　　在瞬间跑到目标的地点。
　　可是。
　　可是。
　　（译注：不是我打多了）
　　七星也依然在眼前。
　　「『骄傲的人并不长久』哦？该不会认为能使用《破军》的人只有你一个？」
　　保持着架势，七星暗暗地笑了。
　　即是这样吗？
　　石动用《破军》前进的距离。
　　七星也用《破军》后退了。
　　石动细心的准备还倾注了全力，就算这样也是三次里只有一次会成功的秘技。
　　七星不但没有摆出架势，还轻松的以背向的姿势成功了。
　　石动的脸上流下了一道汗。
　　「非常有趣的玩笑呢。再说取《破军》这名字的人就是师父。」
　　七星笑着的刺出右手。
　　不形于色的动作，能一窥他到底有多熟练。
　　元祖技能的光技，《崩拳》。
　　石动马上咬紧牙关，从尽力横砍完的体势反方向的斩过去。
　　「攻击容易　防守难」。
　　（译注：这行的标点和空格全是跟原文的，别在意）
　　而且石动是比起防守更擅长攻击的白铁。
　　而且比自己更强的人所放出的《崩拳》，用《金刚通》防御等根本就是自杀行为。
　　那样的话这边也攻过去抵销吧。
　　用剑来迎击七星的拳头。
　　光技《太白》，充满了石动的神力的刀身，没能斩断、切裂七星的右拳……反而被折断了。
　　从握着剑柄的双手，传来了自己的爱剑和神力被打碎的讨厌的触感。
　　（到此为止、了吗！？）
　　石动苦闷的歪曲面相。
　　把爱剑打断的七星的拳头，利用那余势击中鸠尾。
　　（居然有这么大的差距……！）
　　发出不成声的痛苦叫喊，石动的意识被粉碎了。
　　在」牢狱的魔女」之馆之中。
　　有两层的异形的大图书馆。
　　诸叶贴着落地窗，目击到那个石动迅被一击打倒的样子。
　　「妈的！」
　　打在窗户上、骂脏话。
　　可是被结界守护着的窗户，只是被薄薄的模糊的光泽覆盖着，连稍微摇动一下也没有。
　　连声音也没有发出，只有那像是空转般被阻制，令人不舒服的感触残留于诸叶的手上。
　　「石动前辈在等级Ａ之中，也是Ｔｏｐ　Ｃｌａｓｓ的啊……」
　　石动甚至足以当英国本部的ＡＪ，或者俄罗斯支部的尤里的对手。
　　但是在独白期间也一直的，诸叶的视线钉在解除架势的七星身上。
　　中国支部部长代理的神力即使在打倒石动后，颜色依然在改变。
　　配合他平静的呼吸提炼起来，变得无限的接近纯粹的绿色。
　　看了那灵气后，
　　バヂヂヂヂ——
　　（译注：火花声）
　　诸叶的脑袋里有什么像是火花的东西，持续强烈的闪亮。
　　就像是在大闹般持续响起警钟。
　　对这个感觉有印像。
　　跟就在前几天，从查尔斯那感觉到的同等的压力。
　　可是那样的话——
　　那样的话，鲁．七星这男人是——
　　一直呆站着的诸叶。从他身后，
　　「等级Ａ的上位程度，怎么可能战胜鲁七星……啊。」
　　传来低声细语。
　　回头的话，看到图书室的恶魔没有把脸从书上抬起，在翻页。
　　诸叶用紧张的声音确认。
　　「……七星，是等级Ｓ的白铁吗？」
　　戴着眼镜的男人翻页的动作没有打乱，平淡的回答。
　　「啊啊，对。明白的吧？只要感觉到神力的热力的话……呢。」
　　「明白啊。看了神力的颜色的话。」
　　诸叶深深的点头了。
　　只是，接受的只是感觉之上。
　　「不奇怪吗？等级Ｓ只有六人吧？」
　　诸叶把自己束之高阁后询问。
　　「就如你所说的那样……呢。可是，你不是有一点误会了吗？」
　　眼镜的男人一边翻页一边继续说话。
　　「你说的误会，是什么？」
　　「并不是六头领全员等于六名的等级Ｓ……哦。」
　　「……！」
　　诸叶不禁呻吟。
　　「那样啊……原来如此……」
　　挠了挠头仔细思考。
　　的确回忆起来也是，没听过有人清楚的说六头领全员都是等级Ｓ。
　　只是因为数量一样，自己认定一定是那样而已。
　　「那么中国支部，比起支部长，代理更加强吗？」
　　七星是等级Ｓ的话，不知道名字的支部长是等级Ａ以下的话数量就对得上了。
　　「不对……呢。中国支部部长的御老人非常强哦。」
　　那么是中国支部有两名等级Ｓ吗？」
　　「那也不对……。六名的等级Ｓ，意外的是各国一人的哦。」
　　「跟回答无关的算术问题就停下来吧。」
　　「哼哼。那么告诉你吧。」
　　男人没有停下翻页的手，以淘气的口吻告诉他。
　　「御老人和骏河安东——是等级ＳＳ哦。」
　　换句话说——
　　有着《救世主》中的《救世主》（Ｓａｖｉｏｒ．ＯＦ．Ｓａｖｉｏｒ）之意的，ＳＳ。
　　诸叶不禁感到不爽。
　　「那样的话数量是对得上了……」
　　有种被骗得很厉害的感觉。
　　嘛，不过自己认定的诸叶也有错。
　　「什么啊，日本支部部长原来是那么强的吗？」
　　可是却把他关在东京，日本政府是笨蛋吗？
　　真浪费。
　　「谁知道，那又怎样呢？要是跟骏河安东战斗的话，就连亚锺学园的学生也能战胜他吧……嘛。」
　　「又是猜迷？」
　　「哼哼。抱歉，那换个说法吧。」
　　诸叶露出不快的表情后，男人开始一边翻页一边说话。
　　「白骑士机关是为何存在的？」
　　「是为了杀死《异端者》吧？」
　　「正是那样。因此他们所给的等级，是以有着怎样的对抗《异端者》的力量，以那为基准来决定的……哦。」
　　「啊啊……。想到些什么了。」
　　譬如说校长。
　　听说她是等级Ａ的黑魔，不过感觉她并不是那么强而稍微觉得不可思议。
　　但是把《转移之门》判断为对《异端者》用的战略兵器的话，光是那个就足够给她等级Ａ的位置了。
　　可能是文字游戏也说不定，不过要是某天突然在俄罗斯出现了《异端者》的话，诸叶没有万里的协助的话就无法去击杀那家伙。
　　蕾夏是相反的例子。
　　有着食人的魔剑雷普拉赞，对人战的专家。十岁的时候已经有跟白骑士爱德华打成平手的「强大」，不过她绝对不是等级Ｓ。考虑以魔剑无效的《异端者》为对手的话，只能发挥出等级Ｃ的力量的话也能完全同意。
　　「嘛，真健全的基准啊……」
　　「等级高所以伟大！」，见过很多说着这种话自满起来的家伙，虽然一直以来都没有看出来。
　　「那么看来的话，日本支部部长大人是ＳＳ也是理所当然的呢。」
　　不会用光技也不会用闇术，比等级Ｄ更弱的特异的《救世主》。
　　可是没有他持有的《千里眼》的话，白骑士机关马上就会机能不全吧。
　　《异端者》出没于哪里，马上感知到然后捕捉——有在这之上的战略兵器吗？
　　（跟有着禁咒这种没什么实用性的东西自以为厉害的雷帝差远了）
　　理解了很多了。
　　另一方面，又出现了新的疑问。
　　诸叶屈着手指来数。
　　「等级Ｓ是爱德华、查尔斯、雷帝和七星、还有——」
　　「美国的艾琳．海巴莉也是……呢」
　　那么果然疑问没有错。
　　「还差，一人。」
　　诸叶屈起了五根手指后嘟嚷。
　　还差一人。根据刚才那男人所说的话，应该在日本的。
　　而且没说第七人的事，因为这个男人似乎不知道，当然没把诸叶算进去。
　　「是谁？」
　　想知道。可是。
　　男人没有把脸从书上抬起，一边翻页，一边像是低语般回头。
　　「谁知道……。是谁……呢？」
　　不算回答的回答。
　　只有翻页的声音，ぱら、ぱら、的平静的响起，然后被吸进广阔的天花板。
　　（译注：翻页声）
　　诸叶面向天的放弃了。
　　再次转身望向窗外。
　　从森林里走出来的田中，慎重的回收被打飞失去了意识的石动。
　　七星没有要给他最后一击的气息，只是超然的注视着他。
　　扛着石动的田中的身影消失于森林里后，诸叶先安心的抚摸了胸口。
　　失去了意识的石动，保持着悔恨的固定的表情令人印象深刻。
　　另一方面，七星把视线移开了。
　　是为了什么而留在这个馆附近的？该不会是预料到石动和田中会来吧？麻烦的家伙在那里。
　　难得两人发现了这个馆，恐怕应该有相应的辛劳的，可是把那个石动轻松击败像是在胡说八道般的怪物却站在那里。
　　就算是静乃他们赶过来也不会改变结果。
　　那时候，七星——
　　有不好的预感。或者该说是确信吗？
　　背后感到像是令人毛骨悚然的寒气。
　　诸叶把拳头打在分隔内与外的窗户上，但是声音因为七星站着的位置很远而没能传过去。
　　第六章　完