　　「哥哥大人，ＳＴＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＰ！」
　　五月那掺杂着悲鸣的叫喊，拍打着诸叶的鼓膜。
　　向着七星高举过头的拳头停下来了。
　　五月抱着那只手臂后，
　　「够了！都把诸叶救出来了，那家伙也没有战意了的话我那样就够了！不能再继续下去了！再继续下去的话，又会像之前那样，哥哥大人会去到无法回来的地方的……」
　　最后是哭着的恳求。
　　搞不懂五月在说的之前，到底是指何时的事。
　　可是，脑海里闪过之前看过的梦。
　　在前世诸叶（弗拉卡）顺着愤怒的挥动力量，最终堕落成恶神被畏惧的记忆。
　　诸叶像是在忍耐般闭上眼睛，不久后，缓慢的放下高举着的拳头。
　　「谢谢……诸叶……」
　　五月流着眼泪的感到安心，是一直拉紧的紧张的线切断了吗？像是睡着了般失去了意识。
　　诸叶瞪大眼睛好好的抱着没有力气的靠过来的纤细身体。
　　以这种身体持续忍耐七星的殴打，最后还防止了对静乃的《太岁》，令人想全力的赞赏她。甚至连这边也感到自豪。
　　「我才是……阻止了我，谢谢啊……」
　　诸叶在一脸满足的睡着的五月耳边耳语。
　　在那之后眼神变得严厉，再次瞪着七星。
　　知道诸叶没有继续战斗下去的意思后，当场趴在地上。
　　「哈……哈……哈……哈……」
　　被破坏了的双臂贴着地面，呼吸也逐渐变得微弱的流着急汗。
　　从双眸流下的鲜血，就像赤红的眼泪般持续的流着。
　　诸叶冷淡的俯视他。
　　只是听了五月的恳求后，忍耐着感情而已。
　　现在依然还没冷却下来的愤怒跟神力一起，如火炎般从全身冒起。
　　平静得恐怖。
　　栖息于森林的全部生物都感到胆怯，为了不触怒神而隐藏着气息潜伏。
　　就连风也消失了。
　　七星像是要逃离诸叶的视线般拜跪叩头。
　　「恳请你、恳请你宽恕我。我，最重视自己的性命了。」
　　「反倒是，你认为我是操纵异端者的黑幕吧？原谅我可以吗？」
　　「不，说实在的，我并没有那么认真的那么想。最低限度，完全没有为了这个推测而拼上性命的打算。」
　　七星恬不知耻的说道。
　　他是真的，彻头彻尾的觉得《异端者》的退治和根绝之类的怎么都好吧。
　　比起那些更加重视自己的欲望吧。
　　（嘛，也不只这家伙是这样的……）
　　诸叶悔恨的闭上眼睛后，像是要把无处发泄的感情全部吐出来般叹气了。
　　在那之后抬头看着夜空。
　　查尔斯背着月亮站在那里。
　　「怎么了？有事要找我吗？」
　　查尔斯歪起下巴后发问。
　　「必须对你道谢啊。」
　　「不需要。我只是做我想做的事而已。并不是想帮你，再说谁会帮你啊？自我意识过剩也有个限度。」
　　查尔斯厌烦的挥了挥手。
　　「那样啊？那就这样好了。」
　　而且诸叶也还没原谅查尔斯。
　　不需要顾虑。
　　「正因为是这种时候，有事想问你们——」
　　瞪向七星，然后就那样让视线回到查尔斯身上。
　　「别装模作样了。是什么？说说看？」
　　「虽然我不知道什么等级Ｓ或者等级ＳＳ，不过你们都是一个样给我适可而止了吧。」
　　诸叶在这次的事中深切感到。
　　「在栖息于那里的恶魔那听过了」，指着馆的方向，「白骑士机关是为了什么而存在的？仔细一想，真是恐怖的问题啊。」
　　瞪着七星对他发问。
　　「你，能挺起胸膛回答吗？」
　　「当然，是为了退治《异端者》啊？」
　　七星喋喋不休的回答。
　　诸叶抬头瞪着查尔斯后对他发问。
　　「你呢？」
　　「同意。别让我逐一的说无谓的事啊。」
　　查尔斯板着脸的抱怨。
　　「即是说，我们三人都有相同的意见。那么就自明了吧。」
　　诸叶的肩膀在平静的颤抖。
　　垂下头，露出牙齿，发出声音的磨牙。
　　「那么，那样的话。为什么你们，会是那种狼狈相啊……」
　　蹲着的七星怒目的瞪向诸叶，
　　「你，对看不到终点的打鼢鼠悲叹了？做那件事就是我们的工作吧？既没有更多也没有更少，你不是自满起来了吧？」
　　抬头瞪向在上空一脸不爽的查尔斯，
　　「可是实际上又怎样？过多久都是权力斗争和内部斗争。退治《异端者》简直就是业余活动不是吗？」
　　明明有着让在坐的《救世主》都变得不值一提的力量。
　　却无谓的浪费那份强大。
　　没有比这更可惜的了。
　　「并不是要你们灭私奉公。我也不是那么过份的人。也不是让你们做什么难事。把本分尽了就够了。只是谨慎的退治《异端者》——为什么你们连那都做不到啊！？」
　　诸叶的叫喊，劈开昏暗的天空。
　　树木摇晃起来，山震动起来，响起回音。
　　七星没有回答，只是低下头。
　　查尔斯——表情大变。
　　是因为愤怒吗？还是因为屈辱？染得通红得在夜里也能看清楚。
　　青色的眼瞳炯炯的闪耀，以怒鸣回应。
　　「闭嘴……。觉得了不起的人不是你吗？被捧上等级Ｓ就以为跟我们已经是对等的了？成为《救世主》没多久的新人别多嘴！」
　　「在被新人提意见的时点就给我觉得羞耻！」
　　不过诸叶喝斥他后，像是受到物理性的冲击般后退了。
　　「咕呜……咕呜呜……」
　　查尔斯的脸色变得更加红黑，眼角往上吊到极限。
　　知道他是在拚命的让脑袋工作寻找反驳的话。
　　麻烦兼不懂事。
　　诸叶并不觉得说一句他就会承认。
　　只是，再不说一句的话在心情上会受不了。
　　诸叶入学亚锺学园后才半年。
　　在那期间，出现的《异端者》变得越来越凶恶。
　　可是完全看不到白骑士机关有在进步。
　　别提《救世主》的育成了，重要的ＴＯＰ不行的话，组织的未来可想而知。
　　最低限度希望他们对此有所自觉。
　　自己陆续的被他们添麻烦，最低限度有说这么点话的权利。
　　「你也是，很在意那个人型的事吧？」
　　「……闭嘴。……不用你说。」
　　查尔斯的眼角放下来了。
　　肩膀也稍微垂下，语气也变弱了。
　　看了那个后诸叶也喘了一口气挠了挠头。
　　——我到底要被囚禁于这黑暗之中多久啊！？
　　他的手停下来了。
　　有印象的尖叫声，让诸叶反射性的抬头望向天空。
　　在空中的查尔斯也瞪着上空。
　　然后，两人同时的看到了。
　　是从何而来的？那个无头的《异端者》以可怕的速度飞来，从遥远的天上降下了。
　　他的背后就像黑暗在吞噬光般，忽然出现薄云覆盖着天空。
　　星星陆续的被吞噬，唯一，只有月亮有些微的抵抗，残留着微暗的光辉。
　　地上，开始刮起没有生气的风。
　　大气逐渐的充满着咒力，诸叶感到呼吸困难。
　　「看，果然是灰村先生搞的鬼不是吗？」
　　「七星！」
　　回头后，应该在那里蹲着的男人的身影消失了。
　　在稍微移开眼睛的那个空隙！
　　「你要一个人逃跑吗！？」
　　「会逃跑啊。我说过珍惜性命的吧？你不知道三十六计吗？」
　　只有声音是残响，七星的气息完全消失了。
　　何等的逃跑速度。
　　在眼睛看不到的状态下反而令人感到佩服。
　　在那期间没有头的《异端者》，如果是人类的话，嘴巴的部份凝缩起强烈的光。
　　从遥远的天空，向着地上射出光条吐息。
　　击中地表，发出轰音、卷起尘土。
　　是因为距离还太远而瞄不准吗？谁都没有受伤，不过《元素众》他们因为恐惧而陷入了恐慌状态。
　　之后魔神无慈悲的，从不存在的口腔射出第二发。
　　再次击中错误的方向了，不过迟早谁会被击中也说不定。
　　看到开始准备第三发时，诸叶抱着失去了意识的五月，跑向同样失去了意识昏倒了的蕾夏身边。
　　「全员，准备展开《上天的障壁》！核就交给布雷兹了！」
　　「明白了。」
　　逃散的《元素众》们，由显眼的巨汉魔术师的号令取回统制了。
　　另一人，从最初就很冷静的男人开始拼写，以他为中心集合起来。
　　巨汉的魔术师在漂亮指挥《元素众》的同时——
　　「喂，查尔斯。你，打算去哪里啊？」
　　应该是ＢＯＳＳ的男人擅自的，飞上上空了。
　　诸叶右手抱着五月、左手抱着蕾夏的询问。
　　「愚问。」
　　那样回答的查尔斯的眼，钉在继续降下的《异端者》身上。
　　「你打算一个人解决那个吗？」
　　「那也是愚问。别让我逐一的说啊，真烦。」
　　「你听到我的话了吧？不是内部斗争的场合了啊！」
　　「……即使是那样。只有那个必须由我一个人来对付。就算那个真的是弗拉维。」
　　「这个顽固的家伙。」
　　没有听诸叶的话，查尔斯如此说道。
　　强硬的制止飞在空中的对象的手段，就算是诸叶也没有。
　　查尔斯一边飞翔一边对《元素众》下命令。
　　「待机吧。你们来帮学生们治疗。」
　　「「「是！」」」
　　麾下的魔术师们齐声的接受命令，拔出军刀站好后摆出架势。
　　「把剑奉献于吾等的主人！」
　　巨汉的魔术师的号令，让数十把的军刀解放了。
　　独自的飞在空中，追着第十一代圣＝日耳曼。
　　跟查尔斯的魔力连结起来，接受他的控制，化成守护王的剑弹。
　　最后查尔斯再一次回头望向诸叶。
　　「灰村诸叶啊。只对引导我去到那个的身边这件事向你感谢。」
　　一脸没趣的说道。
　　「那样的话就给我坦率点啊，真麻烦。」
　　「这是天性。」
　　查尔斯说完后就走了，以急激的速度一口气飞上天空。
　　那里，是」艾菲尔铁塔的魔术师」独占的场面。
　　是就连诸叶也无法轻易出手的领域。
　　咒力狂啸的天空之顶。
　　跟魔神级《异端者》正面面对的查尔斯。
　　（真小啊）
　　最初的感想是那个。
　　无视没有头和代替脚生着蛇群的话，把那个异形说成是「很像人」也没问题。
　　跟全部都有着巨体的别的个体比较后，在相反的意义上在规格之外。
　　不知向着哪里降下的魔神级，看到这边的接近后当场停止了。
　　像是幼儿在纠缠对方跟自己玩般，无数的蛇摆动起来，
　　——啊啊，查尔斯！查尔斯！是你吗！？
　　从口中放出无数的火炎弹。
　　大小顶多只有蓝球程度，不过内含的热量并不寻常。
　　从那些上每个都感觉到第二阶梯闇术程度的压力。
　　而且是身为黑魔的查尔斯完全看不清的速度。
　　不过。
　　围在周围的剑，一起改变了阵形。
　　三把一组的变成＊型后展开六角形的魔力障壁。
　　那个障壁把直击的火炎弹全部挡了下来，守护着主人。
　　炸裂的炎热。
　　喷出来的爆烟。
　　查尔斯在那烟雾的空隙中瞪向魔神，然后发问。
　　「啊啊，是我。反倒是你，是弗拉维吗？」
　　没有回答。
　　代替回答而来的是，添加的火炎弹。
　　——让我碰你的手！让我扑进你的怀里！
　　然后，令人心痛的无法成立的对话。
　　剑阵防住无数的火炎弹，查尔斯闭上眼睛把连续的炸裂的爆炸声像是事不关己般的当成耳边风。
　　很难受。
　　以令人怀念的弗拉维的声音，像是深爱的弗拉维般说话的那家伙。
　　以令人想不到是弗拉维的丑陋身影，散布着破坏的火炎。
　　而且，看着也很难受。
　　闭着眼睛的把防御交给剑阵，脱掉双手的革手套后丢掉。
　　在那之下出现的是，像职人般用得过多的手。
　　为了确认触感，缓慢的握紧——然后张开。
　　「要是。你是冒充弗拉维的怪物的话，就把你连骨头也不余的烧尽。」
　　用右手的五指，一次过的描绘出五行文字。
　　「不过。要是你真的是弗拉维的话……我现在就给你个痛快。」
　　用左手的五指，再一次过的描绘出五行的文字。
　　在世界里唯有查尔斯能做到，大魔法的双重咏唱。
　　在双手出现了比夜天更加黑的地狱的业火，
　　「是我所爱的弗拉维的话，一定也期望着那样的！」
　　瞪开眼睛的同时解放。
　　从左右夹击、包围魔神的漆黑业火。
　　将大范围变成焦土的第五阶梯。
　　就算魔神再怎么敏捷，也不给予其逃跑的地方。
　　就像巨大的怪物的颚般从左右露出獠牙，燃烧无头的《异端者》。
　　肉的焦臭冲向鼻子。
　　被业火燃烧、因痛苦而挣扎、双手跟蛇一起大闹。
　　——好冷！好冷！救我，查尔斯！就像身体被斩了般！
　　光是听都忍受不了的尖叫声。
　　查尔斯眉头也不动的盯着，再次冷彻的询问。
　　正如宣言那样。
　　决定了就算这个魔神真的是弗拉维也消灭掉。
　　有良知的人听了的话会皱起眉头的，傲慢的逻辑。
　　但是，在傲慢里贯彻自己的正义才是查尔斯。
　　弗拉维所爱的查尔斯的话。
　　因此这是相思相爱。
　　虽然被世人在背后指责，不过在查尔斯和弗拉维之间这才是绝对的真实！
　　在逐渐消失的业火之下魔神的身体出现了。
　　全身被凄惨的烧烂，有数条蛇的脚完全炭化了。
　　然后，在以人类来说心脏的一带，露出了一个乌黑的球体。
　　（那就是蔻依所说的家伙吗）
　　查尔斯以锐利的视线观察。
　　魔神像是死了般不动。
　　只是，从球体源源不绝的溢出黑色的烟雾。
　　连肉眼都能捕捉到的，高密度的咒力。
　　覆盖着夜空的黑云，逐渐的变厚。
　　同时的，魔神炭化了的皮肤逐渐的剥离，在那之下能看到全新的皮肤。
　　展示了异常的再生能力。
　　而且，还不只那样。
　　——拜托了，查尔斯！快点来救我！然后，跟我接吻！
　　烈光在无头的《异端者》，本来的话应该有口的部份收束起来。
　　「卡的」，还以为爆炸了，在那之后光线迸发出来袭击查尔斯。
　　军刀立刻作出六角形的障壁，守护主人。
　　无法挡下光束，不过成功让光束偏向别的方向了。
　　不过同时的，构成障壁的三把军刀粉碎了。
　　「啧。真敢干啊。」
　　查尔斯焦躁的啧了一声。
　　化成阵的剑的数量全部是四十四把。
　　在那之中失去了三把是很大的打击。
　　而且，魔神开始在不存在的口腔准备第二发的光束。
　　（不能让那个击出来……）
　　意外的查尔斯也跟之前的诸叶作出了相同的战术性判断。
　　张开双手，用十指进行描绘。
　　像是钢琴演奏家的速弹般激烈、正确无比。
　　每根手指描绘出一个第一阶段闇术。
　　五道《火炎》和五道《冰之吐息》，差不多同时的完成描绘后，下一个。
　　再下一个。
　　无休止的刮起火炎，吹起雪的暴风。
　　以要把天空填满的势头，刮着热气和冷气，对魔神反复进攻。
　　——好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！
　　相反的魔神的尖叫声，折磨着查尔斯的耳朵。
　　承受着弹幕，因痛苦而挣扎的同时也击出光线还击。
　　又有三把军刀在防御的同时牺牲了。
　　（这样下去的话会被压着打的）
　　查尔斯的手指没有放慢，再增加了一层弹幕。
　　火炎和吹雪。
　　超过一百的闇术弹幕，毒打着魔神。
　　像是虐待般锻炼过来的查尔斯的手指，把那化成了可能。
　　一般的《异端者》的话早就消灭了吧。
　　可是——这家伙的再生力并不寻常。
　　在痛苦。在挣扎。
　　可是，从被烧掉、冻结起来的一角开始再生。
　　明明已经这样猛攻了，却完全没有奏效的感觉。
　　然后即使感到痛苦，还是好好的击出光线还击。
　　三发、四发、五发。
　　每射一次，查尔斯的护身符就有三把被剥掉。
　　对方的再生力就像是无穷无尽。
　　这边的守护符毫无疑问是有限的。
　　查尔斯的背后，流下冰冷的汗水。
　　「有趣。看一下我的魔力和你的咒力，哪边先用完吧！」
　　他的叫喊只不过是为了振奋自己的逞强吧。
　　不过，犹如天启般，查尔斯听到了。
　　在《火炎》的连打所产生的爆炸音之中。
　　パキン——
　　（译注：疑声词）
　　有什么破裂了的声音。
　　在除了查尔斯和魔神，什么都没有的这个上空？
　　到底是什么声音？
　　查尔斯全神贯注的注视、倾听。
　　然后看到了。
　　收纳于魔神的左胸的球体。
　　跟最初看到时比起来，黑色变得薄很多了，只有一半左右的浓度了。
　　不只那样，球体的表面还出现了不小的龟裂。
　　刚才的声音，是这个破裂的声音吗？
　　虽说很擅长，但是查尔斯暂时停下很吵的《火炎》和《冰之吐息》所组成的弹幕，切换成无声的《精神之枪》。
　　全神贯注的倾听。
　　然后听到了。
　　——拜托了，查尔斯。快逃。
　　并不是尖叫声，是微弱得似乎很容易听漏的声音。
　　——这样下去的话，我会把你杀掉的。
　　弗拉维的恳求。
　　让查尔斯全身感到毛骨悚然。
　　感觉心脏的跳动变得快起来，血变得热起来。
　　再也听不到弗拉维微弱的声音了。
　　可是，直觉感受到了。
　　凝视着收纳于魔神的左胸的球体。
　　「那样啊……。被囚禁于那里吗……！？」
　　势头变得更厉害，查尔斯的十指跃动起来。
　　不再用威力低劣的《精神之枪》。
　　改用擅长的火炎和冷气的二重奏。
　　忘掉分配步调的一气呵成的攻击。
　　更加更加更加更加的用热气和冷气烧灼。
　　再让那家伙更加更加更加更加的再生。
　　浪费掉咒力，打破那个球体，救出在里面的弗拉维！
　　查尔斯变得忘我，编织出魔力，描绘文字。
　　在那期间，军刀的数量被光线攻击减少到二十把了。
　　那家伙应该没有头的，不过却让人觉得在冷笑。
　　——等我，查尔斯！现在就过去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　以弗拉维的声音，大喊出弗拉维不会说的话。
　　靠着再生力，盲目的冲进弹幕之中迫近。
　　立刻起舞的剑之阵。
　　复数的魔力障壁重迭起来，化成空中的城墙。
　　但是，很薄。
　　展开的魔力障壁仅有六片。
　　只能勉勉强强的阻挡魔神本体的突击。
　　而且，在障壁和障壁之间有不小的空隙。
　　从魔神那不检点的扩大着的裙子之下，蛇群抬起镰刀形的脖子。
　　将头塞进障壁的空隙，穿过障壁后涌向查尔斯。
　　——来！我来抱着你！
　　几匹大蛇，就在眼前露出獠牙。
　　查尔斯马上将左手化成手刀，水平的横挥。
　　在被咬死之前，完成了《火炎》。
　　炸裂，成功把涌来的蛇群击退了。
　　锻炼过的闇术的技能，在困境抓住了一线生机。
　　不过，并不是平安无事。
　　查尔斯在至近距离之下显现的《火炎》，其余裕也折磨着查尔斯自己。
　　范围攻击闇术的缺点。
　　西装变得破破烂烂了。
　　全身有多处烧伤，不过并没有数的打算。
　　而且蛇群有无数，再生了的第二阵越过障壁的空隙袭击过来了。
　　「我不会输……」
　　再次在至近距离之下使用《火炎》，只能击退了。
　　但是自己也再次被烧到了。
　　「我不会后退……」
　　击退蛇群的第三阵，查尔斯承受着自己的火炎。
　　全身被激痛折磨着，指尖似乎快要没感觉了。
　　「我不会再次从你身上移开视线……」
　　用精神力勉强的让手指动起来。
　　蛇群的第四阵来了。
　　从被烧掉的角落开始再生。没完没了。
　　明明每次击退时查尔斯也被自己的火炎烧到。
　　吊起眼角，瞪着魔神的左胸。
　　瘴气的浓度从半减后就没怎么减少了。
　　很强。
　　这个《异端者》太强了。
　　「我……」
　　那之后的话，没说出来。
　　现在，在查尔斯的脑海里卷成漩涡的，是诸叶所说的话。
　　被他斥责为什么没直接去找弗拉维。
　　被他斥责为什么把《异端者》退治变成业余活动，一直进行权力斗争。
　　（这个是那个的，报应吗……）
　　看了在障壁的对面蠢动的魔神后，咬紧了牙关。
　　查尔斯并不会向谁乞求原谅。
　　即使被谁憎恨、怨恨也不在意。
　　可是，仅有一人。
　　只有她。
　　只有弗拉维。
　　——要不得的人呢，查尔斯！这是对拒绝我的你的惩罚哦！
　　终于有其中一匹大蛇，就在眼前张开了大口。
　　手指的动作变得迟钝，变得焦急起来。
　　肩头被咬住了。
　　感觉不到痛楚。
　　胸口的痛楚要严重多了。
　　查尔斯紧紧地闭上了眼睛。
　　「我，没有被原谅吗……」
　　在眼角，流下了一滴眼泪。
　　在上空的激烈战斗的余波，甚至降到了地上。
　　为了从化成流弹的查尔斯的闇术和魔神级的攻击中守护着安全，动员了元素众的大半使用广域防御仪式闇术《上天的障壁》，以他们合力作出的光之圆顶，总算抵御下来了。
　　查尔斯在上空战斗的期间，诸叶也在地上跟时间战斗。
　　让静乃躺在地上后抓住她的右臂，用手指在肌肤上游走，高速的描绘出魔法文字。
　　《伤迹的治疗》。
　　以闇术来说是罕有的有着回复效果的术，不过现实并不像游戏般一个按钮就能让伤痊愈。
　　通常，那个治愈速度慢得令人烦闷。
　　但是现在，看了诸叶的治疗之快后，《元素众》们屏住了呼吸。
　　用魔力支撑着光的圆顶，但是意识的一半被治疗吸引了。
　　谁都脱掉了髑髅的假面，为了一点也不看漏而凝视着。
　　是跟远古的睿智有牵连，在闇术的造诣上无比高深的魔术结社的得意门生们，不过都露出了看到难以置信的奇迹般的表情。
　　被诸叶拜托对五月和蕾夏进行治疗的蔻依他们，也哑然的停下了手。
　　「好……」
　　把最后一句描绘完后，诸叶抬起头，把视线从静乃的手臂上移开。
　　「没时间了。现在只有右手对不起。」
　　「我没关系哦？」
　　静乃回以无畏的回答。
　　支撑着她的上体，诸叶简略的进行说明。
　　「没有萨拉迪卡，使用禁咒是论外，第八阶梯闇术会把查尔斯一起卷进来，唯一似乎有效的第五阶梯闇术在威力上稍微留有不安。所以在这之后像我所说的那样——」
　　像是要打断他的说明般，静乃完全治好了的指尖，触碰着诸叶的胸膛。
　　（不用全说出来）
　　用手写传达。
　　要是不是处于紧急的状况的话，真想这样问她，「你果然是冥府的魔女吧」。
　　不过，使劲忍耐了下来。
　　「要上了哦。」
　　「嗯。」
　　撇下似乎对他们要做什么感到很不可思议的《元素众》们后，两人站了起来。
　　诸叶在静乃的背后，紧紧的贴在一起。
　　左手绕到前面，从上跟静乃的右手重迭起来。
　　右手毫无踌躇的猛抓住静乃丰满的左胸。
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「心脏也跳得太快了吧。」
　　「没办法的吧？别说勉强的话啊？」
　　「不然让别人代替你？」
　　「不要，我不会让出来的。」
　　「呼吸配合不上的吧？」
　　「是那样吗？不过诸叶的心脏也像是连敲的钟声般啊？」
　　静乃把体重靠在诸叶身上，变得更加紧贴。
　　「没、没办法的吧。那么就这样上吧。能配合吧？」
　　「我配合不了的话，还有谁能配合到？」
　　即使在说俏皮话的期间，两人的呼吸速度也是一致的。
　　正确的说，是静乃配合着诸叶。
　　重迭起来的手和手，伸出食指。
　　「「描绘——」」
　　两人完全同时的，开始完全没有偏差，完全相同的拼写。
　　就连咏唱也完美的同步起来了。
　　喔喔，轻拂肌肤的夜风是否变得美妙
　　存在与混沌天地之中的我们的女王啊，请您明察
　　希望您能听取我的谏言
　　请将您的武具下赐于我
　　恳求您的神意，赐予我成就破军之力
　　两人一起「咚」的用指尖敲在浮于虚空，两人一起描绘的文字。
　　
　　[[IMG,0785912b74dde9f9a10749e977c47118,800,1139,77462]]
　　
　　剎那——
　　从天上射下光束。
　　月光，贯穿了魔神唤来的阴天，像是聚光灯般照耀着诸叶和静乃。
　　不只那样。
　　光逐渐的收束起来，亮度逐渐的增加。
　　凝缩起来，化成强而有力的光芒。
　　化成了就像是由月光本身所构成的，美丽的枪。
　　而且就像是为了巨人而制造的武具般巨大、庄严。
　　元祖技能的闇术，《月银之枪》。
　　看了那个后，《元素众》们发出了喊声。
　　「对不起起起起。那是什么么么……」
　　「跟我所知的《月银之枪》，亮度完全不同……」
　　「即使考虑到我们跟灰村先生的魔力差，也无法说明……」
　　「两人同时的描绘，那个做法是原因吗……？」
　　观众们一副充满职业病的样子，不过吝惜理会他们的时间。
　　在上空，查尔斯每次击退蛇群就会被自己的火炎伤到。
　　那样的话即使再怎么防御，自灭也只是时间的问题。
　　连一刻的犹豫也不能有。
　　向着浮于虚空的巨大的银枪，诸叶跟静乃一起举起了手。
　　瞄准着一点。
　　「我看不到哦？」
　　「闭上眼睛，仅仅配合我吧。」
　　即使是对黑魔来说太过远的距离，有《天眼通》的白铁的话能轻易的看到。
　　诸叶大大的吸了一口气后，跟静乃一起挥下高举着的手。
　　「上吧吧吧吧吧吧吧吧！」
　　月光的枪，以令人看错成火箭的速度飞走了。
　　这样，就结束了。
　　上空，终于没能把大蛇的群烧光。
　　一匹咬着查尔斯的肩头。
　　查尔斯的脸染上了绝望，闭上了眼睛。
　　就像是在说「这是最喜欢的食物了」般，魔神举起双手表示欢喜。
　　从旁边。
　　诸叶和静乃投掷的《月银之枪》扎入魔神的侧腹、挖掉、贯穿左胸的球体、彻底地破碎后贯穿到另一边。
　　枪甚至刺过了阴天。
　　冲击圆状的扩散，作出巨大的云缝。
　　月亮从那里完全露出身影，明亮的照耀天空、地上。
　　查尔斯张开眼睛后呆然了。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　将魔神临终的绝叫当作耳旁风。
　　咬住自己肩膀的大蛇，就像干了的粘土工艺品般崩塌的样子，也像是事不关己般无视了。
　　不只那条大蛇，无头的魔神的全身，从一角开始崩塌的样子也置之不问。
　　查尔斯看着的只有一点。
　　收纳于魔神的胸部，有球体的地方。
　　淡淡的光，在摇晃着。
　　是温柔的，灵魂的光辉。
　　『很想见你……。一直很想见你，查尔斯……』
　　听到令人怀念的声音。
　　查尔斯再也忍耐不住溢出的眼泪。
　　在变得模糊的视野里，摇晃的光扩散起来，变成更大的姿态。
　　就像是由光构成的点画般，构成深爱的人的姿态。
　　「我也是啊……。弗拉维……」
　　反过来击向天空有如雷光仅用了一瞬间穿过的闪光，把她从黑暗的牢狱之中救出来了。
　　仅是那样就让双方的胸口堵塞起来般没再说话。
　　仅是盯着对方，就觉得。
　　可是，构成弗拉维的光的点，像是被风吹走般散去了。
　　「等一下！」
　　查尔斯伸出了手，但是只是穿过去什么都没抓到。
　　明明就在这么近却到不了。
　　从天国掉到地狱般的心情袭来。
　　『别慌张……』
　　不过，弗拉维摇头了。
　　就像在地狱邂逅的慈母般的微笑。
　　『我还活着……。一定，会回到你身边的……』
　　她的微笑云消雾散了。
　　被风吹散，像是化成星星的河飞向东方的天空。
　　目送她后，查尔斯发誓了。
　　「这次。一定会找到你啊……」