　　石动被七星击退的同时——
　　静乃被哥哥的司机送到某个庭园的入口后下车了。
　　在踏足柏油的瞬间，身体突然颤抖起来。
　　（是武者震的话还是……不过这只是在害怕而已。）
　　一边在内心自嘲一边前进。
　　虽然是市内，不过在远离亚锺学园的郊外，鸦雀无声的庭园。
　　向着耸立于里面，二十层建筑的大楼奋勇前进。
　　不保持着势头的话，可能会害怕得停下脚步也说不定。
　　还是黄昏时份，不过太阳已经完全下山了。
　　贯穿庭园的道路稀疏的设置着灯，不过非常不可靠。
　　本来的话在这前方的建筑物，全部的窗户都点着灯，光亮的主张着存在感。
　　但是，不知为何大部份的窗户都没亮灯，只是散发着像是巨大的墓碑般的气氛。
　　就像是恐怖的恶鬼们潜伏于黑暗之中，摩拳擦掌的等待着般——
　　抱有那种错觉，静乃逐渐提升步调。
　　不能折返。
　　是为了得到救出诸叶的强力的王牌而来到这里的。
　　能不能顺利地得到协力也不明。
　　不对，不如说那可能性无限的低。只算是赌博。
　　而且是赌上性命的。
　　（让我有这么可怕的经验……。诸叶……代价很高的哦。在我的房间里整天待上整天，抱着你，对你撒娇，跟你Ｋｉｓｓ……。对，不会让你抱怨的。）
　　那么想象后，勉强的挤出勇气。
　　没有把握的看着脚边一直走——
　　突然，前方的地面急速的变暗了。
　　（该不会……）
　　静乃反射性的抬起头看上天空。
　　正是那个该不会。
　　有一名男人在离地三米，什么都没有的空中泰然的站着。
　　头发的颜色是黑色。西装的颜色也是黑色。领带的颜色还是黑色。而且还戴上了黑色的革手套。
　　只有睥睨静乃的那眼瞳的颜色，是青色。
　　是对什么不爽吗？以像是嚼碎了苦虫般的表情不爽的说道。
　　「太迟了。别让我等啊。」
　　静乃没能马上回话。
　　明明是这边擅自来找他的，没想到对方居然在等自己。
　　而且，是法国支部部长本人！
　　该觉得光荣吗？还是该感到危险呢？自己也没能明确的判断，静乃一时之间只是呆然的站着。
　　明白到那栋二十层建筑的大厦——「纽卡索联酒店」，大部份的灯都没亮的理由了。
　　因为被「太阳的摇篮」包租了，而且使用中的房间就没多少。
　　静乃被带到最上层，整层都是套房，在玄关兼休息厅的地方，再次跟查尔斯对峙。
　　在配置成コ字型的沙发的上席，查尔斯像是王般仰坐着。
　　等级Ｓ在他国擅自的大闹这种内政干涉也不接受指责，也不听日本支部的抗议和非难，现在依然堂堂正正的赖在这个国家的怪物。
　　静乃没有被劝坐一直站着。
　　在查尔斯的正面，保持着相当的距离。
　　以法国的魔人为对手的话这种程度的距离，根本不能安心，不过有让人不想接近那里的压力。
　　查尔斯板着脸的瞪着静乃，焦躁的用右手敲玻璃桌。
　　听说被诸叶切断了，不过似乎在这一周间治好了。
　　强烈得让人有物理性的痛楚的错觉的视线，压在静乃一人身上。
　　「太阳的摇篮」的其它人不在，是在里面的房间待机吗？有像是蠢动般无数的气息也令人毛骨悚然。
　　对自己是独自一人感到强烈的不安。
　　跟」异端的魔术师的正统」只身的谒见。
　　要是对瞪的话，似乎马上就会被重压吞噬。
　　（可是，正因为是这种男人，才能成为打倒鲁七星的王牌。）
　　以眼还眼。以等级Ｓ还等级Ｓ。
　　静乃做好觉悟后，说出问题。
　　「为何，像您这样的人会说在等我呢？」
　　查尔斯马上露出不爽的表情。
　　瞪过来的压力变得更强，静乃好像快要退缩似的。
　　这么想的时候，查尔斯的表情突然一变。
　　露出稍微让人觉得是在演戏般，像是在卖弄般的笑容，
　　「自明吧。你们这群下贱之辈那不足的脑袋最后所想到的就是圣＝日耳曼吧？来拜托我也只是时间的问题了。」
　　向静乃责备了。
　　「……您居然知道我们的困境、诸叶现在处于怎样的状况呢。」
　　「当然。七星一副了不起的样子报告过了。」牢狱的魔女」之馆啊，又听到一个令人怀念的名字啊。等第七人一筹莫展后，应该会把那个魔神级呼喊过来的所以等一下，他是这么说的。被那个瞇瞇眼注视者是火大，不过对事不对人，总不能当没听过。」
　　魔神级是前几天决定叫法的人型《异端者》的称呼。
　　「诸叶不可能是黑幕吧。」
　　「…………谁知道？你以为我知道第七人的内心在想什么吗？」
　　「即是说您全面的相信鲁七星的主张吗？」
　　「蠢货。在搞不懂内心在想什么这点上那个瞇瞇眼也是不分上下的。只是，没有否定的根据。也不觉得那个魔神级跟第七人完全没有关系，只是刚好在闲逛出现于那里的。虽然很不爽，不过只能抱怨无聊的坐下来观察状况了。」
　　查尔斯甚至开始摇起脚。
　　「喂，小女孩。特地来到这里，是来进行这种无聊的闲聊的吗？不对的吧？快点说。我可是很忙的。」
　　正如传闻一样性急。
　　（刚刚才说完抱怨无聊的吧。）
　　静乃是稍微准备了无谓的话，因为紧张而打算开口的……不过突然就被追得走投无路了。
　　（可是，反正都被看穿了的话，装模作样也没用的呢。）
　　再一次，整理好思绪。
　　深深的吸气，比平常更加有意识的挺直背。
　　然后深深的弯下腰。
　　「为了救出诸叶，请您帮忙。」
　　配合对方的性格，单刀直入的说道。
　　低下头，一声不响的等待回答。
　　「我拒绝。消失吧。」
　　但是查尔斯的回答也很率直，非常冷淡。
　　简直就是一刀两断。
　　被他以跟魔术结社的首领相应的威严驳回了。
　　静乃保持着低下头咬紧牙关。
　　（这种的在预料之内。还不到要胆怯的地步。）
　　那样说给自己听。
　　抬起头，举止毅然的继续说下去。
　　「为什么您不肯协助？」
　　「反过来问。为什么，我非得协助不可？我有那种义理吗？」
　　「可能没有义理，不过你应该有所亏欠的。」
　　「哈。是指我命令部下们袭击你们的事吗？」
　　「正是那样。」
　　「蠢货！」
　　查尔斯瞪大眼睛，水平的挥动右手。
　　明明只是一瞬间的事情，痕迹却描绘出一行魔法文字。
　　浮现于虚空的青白色文字化成熊熊的火炎，伸出舌头贯穿静乃的脸的旁边，烧焦后面的墙壁。
　　静乃没能反应过来，动也动不了。
　　灼热的空气抚摸脸颊后才终于理解到发生了什么事。
　　这是连眼睛也捕捉不到的神技。
　　令人心里发寒。
　　对他来说，这只是稍微摸一下般的恫吓吧，名为查尔斯•圣＝日耳曼的魔术师的恐怖并不只有这样。
　　仅仅一发，而且只是压低了威力的第一阶梯闇术，就让对方知道了有多大差距。
　　在只有常人程度的反射神经的黑魔之中，没有能跟查尔斯较量的人。
　　「仔细听清楚啊？那种东西，我不认为是亏欠，而且也没有丝毫向你们谢罪的打算。」
　　焦臭漂浮于空气中。
　　查尔斯以有如烈火般激烈的口吻断言。
　　「还是怎样？我亲口谢罪的话你们才打算原谅我吗？我帮忙救出第七人就当没事发生吗？不是那样的吧？浪费时间。然后我最讨厌浪费时间了。」
　　查尔斯若无其事的突然强硬起来。
　　多么傲慢无礼的态度啊？
　　可是那是行得通的。
　　有着通过这让人闭嘴的实力。
　　「要恨就恨吧。事到如今，对我的憎恶再多十或者一百根本不痛不痒。」
　　这就是被称为「过激派」嫌恶的法国支部的首领。
　　这就是巴黎的圣＝日耳曼（ＰＳＧ）。
　　静乃再次理解到自己必须说服的对象有多难说服。
　　听说诸叶以这个男人为对手无论是对话还是战斗也不让他一步，最后还胜利了，真亏他能做到啊。
　　（可是，现在那个诸叶陷入困境了。我只能做了啊……）
　　因为自己是冥府的，而且是辅助王的魔女。
　　静乃在原地一蹬地面，斥责似乎快要颤抖起来的双足，往双眼注入力气瞪回去。
　　「那么就换个说法吧——」
　　「真烦人。真是喜欢无谓事情的女人啊。无法理解。」
　　「不会让您做白工的。所以，请帮忙。」
　　「哈！」
　　查尔斯不禁笑了。
　　「哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！这可真是杰作啊！」
　　把右手放在额头上背脊反过来，忍不住的大笑。
　　「说吧。要是我帮忙的话，你会付出什么代价？金钱吗？名誉吗？还是地位吗？白痴吗！？那种东西，我已经多得腐烂了啊！」
　　没有中断的查尔斯的嘲笑。
　　在折磨静乃的耳朵。
　　默默的忍耐的话，就如对方的愿了。
　　所以下定决心，拢起烦人的头发。
　　就像是把查尔斯的嘲笑当成苍蝇般赶走般。
　　这是在摆样子。
　　是对在他脸前的无礼态度感到火大吗——查尔斯的笑声停止了。
　　变得板着脸，像是要折断身体般在矮桌上托腮。
　　瞇起眼睛，跟之前不同，并不是要把她压垮，而是以像是要贯穿她般的锐利视线看着她。
　　像是在评价般的那道视线，激起了另一种的害怕和恐怖。
　　「认真的吗？你是认真的认为自己能交出能让我满足的代价吗？」
　　就是这里了——
　　不能放过查尔斯初次向前倾的这个瞬间。
　　「我并不是为了闹着玩而来这种恐怖的地方的。」
　　静乃挺起胸部虚张声势。装作充满自信的态度。
　　其实心中满是冷汗。
　　「说说看。」
　　查尔斯以令人害怕的认真的眼神和和挑战性的口吻命令。
　　静乃悄悄的吞下口水，把手放在胸部上这样回答。
　　「作为代价——能让灰村诸叶欠您一个人情。」
　　查尔斯主动挑衅的话，就要有挑衅回去的气概。
　　对，重要的是气势。
　　一旦停下脚步的话，就会害怕得无法再动了。
　　一但停止话语的话，就会变得不再口齿锋利了。
　　「什……」
　　乘查尔斯吓得瞪大眼睛，绝句的那个机会——
　　静乃接二连三地说道。
　　「正如您刚才所说的那样。无论您怎么赔不是，诸叶也不会原谅你的吧。可是，那是那，这是这。要是您能帮忙的话，诸叶一定会认为亏欠您了吧。诸叶是很有信义的男人。并不像某处的某人那样，是会说出『我不认为有亏欠』之类的话的男人。」
　　跪下来，双手合在一起，就像是在面对异国的王般垂下头。
　　尽了作为寻求帮助的人的礼仪，但是口吻是挑衅性的。
　　犹如在问他的器量般。
　　「是对那个灰村诸叶卖人情哦，到底有什么不足呢？不如说请您不要放过这个千载难逢的机会。」
　　静乃喘口气继续说。
　　说完了。
　　保持着低头，等待ＰＳＧ的指示。
　　呼吸变得慌乱。
　　乱得无法隐藏起来。
　　明明只是说了那么点话，这是极度的紧张的证据。
　　而且话说完了的现在，就更加恐怖了。
　　没有抬起头。没有看查尔斯。
　　「闭嘴……」
　　查尔斯压低的怒声，拍打静乃的耳朵。
　　「闭嘴……。我就算卖人情给第七人什么的也高兴不起来……？看不起人也有个限度啊……。先说清楚啊？我要挖那个男人角，只不过是为了完成预言的借口！并不是真的想要那个男人的力量……。小女孩，你在那里就搞错了！那种东西根本不算交涉的筹码！」
　　突然像是点了火般大声喊叫。
　　愤怒、兴奋、大吼。
　　静乃注意着不输给他的怒吼，不被冲垮的回话。
　　「那么就笑着的反驳就好了吧。为什么要这么愤怒呢？」
　　「小女孩！！」
　　跟咆哮一起，查尔斯的魔力强烈的刮起来。
　　静乃不禁抬起头。
　　然后，看到了。
　　查尔斯的十根手指像钢琴演奏家般飘动，立刻描绘出一行的句子，合计十个。
　　将等级Ｓ那膨大的魔力致密的制御下来，收束成十个闇术。
　　右翼是化成五道爆炎。
　　左翼是化成五道吹雪。
　　「接二连三的不逊、无礼的代价——给我付清吧！」
　　暴虐的热风和冷气露出獠牙，向静乃夹击，为了蹂躏她而袭击过去。
　　可是，静乃没有动。
　　并不是动不了。
　　是故意慢慢来的吗？还是因为工程增加了吗？这次有好好的看到查尔斯的拼写，不过反而跪着的享受。
　　（诸叶……！）
　　只是在心中大喊深爱之人的名字。
　　然后，强烈的热风和冷气炸裂了。
　　发出咆哮，从左右撞在一起，互相露出獠牙、互相撕咬——
　　最后完全的消灭了。
　　好好的，在静乃的眼前。
　　炎热和吹雪发出轰音后，
　　「啧！」
　　查尔斯盛大的咂舌响于休息厅。
　　「给我稍微害怕一下啊。」
　　觉得很没趣似的抱怨。
　　依然是，单纯的威吓。
　　查尔斯的控制在狙准和威力的调节上都是完美的，所以连静乃的一条头发都没伤到，有如奇术般，热风和冷气对等消灭了。
　　静乃保住了一命，不过实际上她的心脏激烈跳动得似乎快要破裂了。
　　自己像是能面般的脸孔，只在这种时候帮上忙。
　　「说。为什么，没有逃？」
　　「……因为还没听到您的回答，不能乖乖地离开。」
　　「愚直的家伙。你不怕死吗？」
　　「跟失去诸叶的恐怖比起来的话，要好上亿倍了。」
　　「笑止。那个男人也非常受人喜欢啊。」
　　查尔斯板着脸的闭上眼睛。
　　用右手很忙的敲着桌子，跷起脚开始摇脚。
　　是怎么了？似乎是在思考。
　　静乃只能注视着。
　　不过，等下去查尔斯也没有说什么。
　　只有敲桌子的声音变强，还有摇脚摇得更厉害。
　　听说极度性急的这个男人，长时间考虑得令人无法相信。
　　「不要再固执了吧，查尔斯大人？」
　　突然，传来女人的声音。
　　话语是在观察主人的心情般，不过口吻相当直言不讳。
　　看过去的话，里面的其中一扇门打开了，亚麻色卷发的美女突然探出脸来。
　　「蔻依吗？是谁给你出来的许可的？」
　　查尔斯目光锐利的瞪向那边。
　　「嘛嘛，稍微休息一会吧？」
　　被叫作蔻依的美女一点也不像在忍受的，把咖啡杯放在托盘上运到休息厅。
　　虽然很坦率，不过手脚麻利的把杯子放在查尔斯面前。
　　查尔斯虽然感到不爽，不过用鼻子「哼」了一声后拿起杯子喝了。
　　「小姐你也要吗？」
　　「……不。……心领了。」
　　对意料之外的邀请，静乃无力的摇头了。
　　老实说，并没有那么大胆。
　　害怕查尔斯得腰没力了。
　　蔻依没有在意静乃的回绝，嫣然一笑后说道。
　　「刚才，你问过查尔斯大人为什么会在等你吧？在这一周间，查尔斯大人一直想向你们道歉又没能道歉而苦恼哦。于是知道你来了后，就非常高兴的出去迎接了。」
　　「噗！」
　　查尔斯突然喷出咖啡。
　　吓得静乃不知道发生了什么事。
　　在她呆然的期间，
　　「蔻依！你在说什么！？」
　　上等的西装沾满了咖啡，查尔斯神色一变向美女发出怒吼。
　　可是，蔻依只是戏谑的耸了耸肩，既没感到痛也没感到痒。
　　在魔术结社的首领面前是这副态度。
　　是相当豪胆的女性吗？还是说两人之间有静乃不知道的信赖关系？
　　「是……那样吗？」
　　静乃战战兢兢的确认。
　　「蠢货！不可能有那种事的吧！？你的头是放帽子的台吗！？」
　　查尔斯脸变得通红的斥责。
　　嘛，普通来想的话，查尔斯这种魔人不可能会因那种理由来迎接静乃的。
　　自己是被蔻依戏弄了吗？
　　「真是的，查尔斯大人真是个麻烦的人呢。」
　　在蔻依脸上看到装傻的微笑后，静乃无法利落的推测出来。
　　是被咖啡呛到了吗？查尔斯干咳了数次。
　　「小女孩。你说没听到回答就不回去对吧？」
　　露出很悔恨似的表情后，不慌不忙的站起来。
　　「那样的话。回答你吧。有什么事也好，我也不会管你们的事。你们也自己解决自己的事吧。以上。」
　　往回走后，快速的走进里面的房间。
　　果然很性急，忙碌的步速。
　　最终，静乃的话语完全没能打动他的心吗……？
　　静乃动摇的盯着他的背影，不过查尔斯已经一看也不看她。
　　只是，在把手放在门把上的最后，
　　「蔻依。把那个小女孩送回去。虽然很不逊，不过是个仅在骨气上值得钦佩的家伙。赌上『太阳的摇篮』的名誉，殷勤的对待。」
　　像是要吐出般留下这句话后。
　　查尔斯的身影消失于门的对面，粗暴的关上门。
　　一瞬，休息室变得鸦雀无声。
　　静乃只能低头看着地板。
　　「说让我来送你回去。真是个麻烦的人。」
　　打破沉默的是，蔻依的笑声。
　　看过去的话，能看到她把佩带着腰间的军刀连同鞘的拔出来了。
　　「太阳的摇篮」的魔术师们所佩带着，设计统一的剑。
　　蔻依蹲在静乃的旁边后，
　　「挤出勇气是有意义的，小姐。你来拜托查尔斯大人是正解哦。」
　　轻轻的把那把军刀递了过来。
　　是让我收下吗？
　　蔻依代替点头的，诙谐的打了个眼色。
　　「然后，之后就真的像查尔斯大人所说的那样。用你自己的手，夺回你所爱的人吧。这可是女人的福气哦？」
　　[[IMG,91269fb4eff74396cf1983573d02bccd,800,1139,77344]]
　　在升降机跟蔻依说了各种的话，在一楼玄关被她目送的静乃，小跑的穿过庭园，回到原来的道路。
　　把军刀珍惜的抱在胸前。
　　现在石动他们应该到达馆附近，也做好《转移之门》的准备了吧。
　　自己也想到达的地方。
　　呼吸变得急促，脚跟不上，苦闷的跑。
　　忽然——有人打电话来。
　　是五月打来的。
　　「喂喂？从艾蕾娜同学那听过了吧？做好出击准备了吗？」
　　『那个蕾夏擅自出去了啊！独自一人的！』
　　简直就是独断专行。
　　静乃不禁感到惊讶。
　　「为什么没阻止她？」
　　『有人打电话喊了那孩子出去，急忙跑过来了，但是在到达时她已经不在了啊！』
　　「明明校长应该也在一起的……」
　　『似乎就是那个校长给了一个人前往也可以的许可啊！』
　　「为什么……怎么会……」
　　静乃感到愕然，但是再次提升步速赶路。
　　「明白了。我也尽可能早点赶回去。别连岚城同学也独断跑出去啊？」
　　跳上在庭园外等待的车，对五月冗长的确认。
　　挂掉电话，车寂静的开始跑，眼向着前方。
　　隔着挡风玻璃的看，天空很暗。
　　并不只是晚上，而是云出来了。
　　被云挡着而看不到星星。
　　静乃再一次紧紧的抱着军刀。
　　第七章　完