　　诸叶打开了房间的门。
　　下一个房间出现了。
　　前面有一个小窗，而左右的墙壁可以看见的又是通往别处的门。
　　尽管是简单的设计，却有着耐用的沙发、桌子、书柜和壁橱。日常用具也大概齐全。
　　诸叶在张望的同时把房间的构造简易地的记在了手中的笔记本上。
　　从窗户看了看外面的景色，并检查太阳西斜的位置。
　　「公馆的西侧──」
　　把那个情报也记下。
　　被幽禁在「牢狱魔女」之馆一个星期了。
　　诸叶每天都这样探索着公馆的第一层楼。
　　诸叶想起过去朋友曾画过的游戏地图，于是就实际模仿了。
　　用从奈丽那儿得到的笔记本记下了房间和房间相连的构造图。那宽广到简直像是庞大的洞窟一样。
　　打开一扇门后通往下一个房间，再打开那里的门后又是下一个房间——在这样的情况下，即使经过了一周，依然未到达尽头。
　　怎么想也不是一个公馆能容纳的规模，因此可以证明馆内有着异空间。
　　而且房间和房间的连结方法杂乱无章。
　　在某间房间看到公馆后面的窗口，然而在与那相邻的房间看向同方向的窗户，却发现是公馆正面这样的异次元构造。
　　幸运的是房间A旁边的房间B在下次通过时变成房间C这种事情不会发生。由于连接本身不变，所以画地图并不是无意义的事情。
　　每当探索到新的房间时，诸叶会到处调查墙壁。
　　试着轻敲墙壁，确认阻挡着的结界有没有裂缝。
　　在某个地方必定会有破绽，所以应该能从那里破坏结界。无论那多么小、只要花费时间就能找到，因此诸叶积极地探寻着。
　　「这里也没有漏洞──」
　　彻底地调查之后前往了下一间房间。
　　除去吃饭的时间，从早到晚都那样重复着。从客观的角度来看的话，这或许是毫无成果的事情。但诸叶以不屈服的意志继续那样做。他从不认为那是徒劳的。
　　完美无缺的结界并不存在──那是记忆中那个休•沙乌拉的结论，因为诸叶的前世并不是对创造闇术结界有热情的人。
　　反正无论如何都要进旁边的两扇门，所以首先打开右边的。
　　于是下一个房间出现了。
　　右边有着稍大的窗户，左边则又是通往某个房间的门──
　　奈丽在房间的正中央换衣服。
　　而且是把双手放在背后穿胸罩的性感动作。
　　下面则是一条吊带袜，盯着看的话马上就出局了。
　　诸叶的眼睛就这样僵住。
　　奈丽露出一副「哎嘿嘿」的脸，毫不介意地移开了手。
　　然后把正要穿上的胸罩轻轻扔掉了。
　　「干嘛故意脱掉啊？」
　　诸叶一边大声悲鸣，一边关了门。
　　筋疲力尽的他，为了支撑身体而靠在门上。
　　心脏跳得很快。呼吸也很混乱。诸叶试着集中精神把那平息下来。
　　「开门吧，灰诸。」
　　从另一边传来了咚咚的敲门声。
　　「要开门可以，不过你现在是什么装扮？」
　　「全裸。」
　　诸叶全力的堵住了门。
　　「为什么不穿衣服啦？」
　　「你不是来夜袭的？」
　　「现在才傍晚。」
　　「那不来个傍晚的夜袭吗？」
　　(译注:原文是"夕这い"，由于是作者为了玩梗而造出来的词，所以没有办法直接翻成中文。反正就是在傍晚这个时间搞"夜袭"。)
　　「不要造出奇怪的日语。」
　　「不用感到难为情喔。」
　　「你难道就不能够有一点羞耻心吗？」
　　「对不起。我小时候受到心灵创伤，所以羞耻心──」
　　「什么心灵创伤。别装了啦。」
　　「呃，要怎样才能让我对你做H的服务呢？」
　　「可以直接求你不要做吗？」
　　这个女人太变态了。
　　那是跟魔鬼副队长不同性质的变态。
　　斋子太过肉食系了，或许会让男人萎掉。不过奈丽若是死乞白赖地请求的话可能会一个搞不好就让人改变主意。
　　因此诸叶每天都想快点从这里出去，他不愿沉浸在糜烂不堪的生活里。
　　「那么至少打开这里。我想和你面对面说话。如果是那样行吗？」
　　「穿点什么就开。」
　　「已经穿了。」
　　「若是说谎的话，一辈子都不再跟你讲话喔？」
　　「行。」
　　「好，绝对会的。」
　　诸叶把门打开。
　　前面的奈丽是一副内衣打扮。
　　虽然马上关了门，但却遭到奈丽的指头的妨碍。
　　「骗子！」
　　「哪有骗你。我确实有穿衣服啊。假如再不开门的话，灰诸你才是骗子。」
　　「呃……」
　　当初应该要说穿衣服的……。
　　灰村诸叶后悔莫及的用手放开门把。
　　「我知道了。所以拜托你穿着衣服啦。这样的话我多少话都跟你聊。」
　　在不知道把视线往哪里看才好的同时恳求到。
　　「灰诸帮我选的话就穿。」
　　「我来选……？」
　　在勉强答应后，奈丽走向了壁橱。
　　「明明男性服装就只有这个，但是奈丽却有着满满的衣服呢。」
　　他一边看着自己亚锺学园的制服，一边说道。
　　不，这没有什么的差别。自己并不是在发牢骚。
　　「我在进来这里的时候带了很多东西。」
　　奈丽在翻着衣柜的同时回答到。
　　诸叶因为看到了只穿着一件内裤的可爱屁股一个劲儿地动着，所以把头转向房间的中央。
　　整间房间的内部装饰一致是淡粉红色系的，非常特别。
　　像漫画里的「女孩子房间」。
　　「呃，难道那里是奈丽的房间？沿着左边的楼梯上去的。」
　　「嗯。」
　　真是服了，没想到一直在探索的一楼房间，居然还有连接到二楼。
　　异次元空间也该有个限度吧。
　　(其中说不定能找到应该不存在的第三楼……)
　　从那个窗户能看到什么，还真无法想象呢。
　　稍微有点恐怖。
　　在感到浑身无力的期间，奈丽开始把衣服摆到床上。
　　「灰诸，选一下。」
　　有三个选择。
　　女仆装。
　　兔女郎服。
　　布料面积更近于下流的胸罩和内裤。
　　选择左边的话会增加混乱程度。
　　「明明毫无选择啊。」
　　「不选的话，我就继续这样。」
　　「女仆装。」
　　于是，女仆姐姐诞生了。
　　「差不多已经是晚饭的时间了。我们在食堂聊吧。」
　　诸叶打开另一个门并进入里面，和奈丽到达走廊。
　　(穿着女仆小姐的服装喂我吃晚餐，这是什么样的玩法……)
　　诸叶一边难为情的垂下头，一边跟着她。
　　无可奈何地和奈丽半共同生活一周后。
　　还是无法习惯她奇特的行为……。
　　虽然奈丽是个古怪的人，但这正适合拿来消磨时间。另外她料理能力是非同寻常的。
　　真担心从这个公馆出来的时候会不会变胖。
　　而且有着各种料理都不成问题的手艺。即使每天吃也完全不会腻。
　　「今天的晚餐是中华料理。」
　　食堂里有一个能十人一起聚餐的大餐桌。
　　在那里大约一半的地方摆着许多豪华的碟子。
　　每一盘都热气腾腾的，看起来很可口，直接的刺激到诸叶的食欲。
　　但是奈丽不让他尽情地享用。
　　明明桌子这么大，她却特意坐在了自己旁边，然后拿着筷子说道。
　　「你想从哪个开始吃，灰诸？」
　　「呃……那就从那个八宝菜吧。」
　　奈丽用筷子夹给诸叶一撮八宝菜黏糊糊的馅料。
　　「灰诸，啊~~」
　　「……啊~」
　　并没有好好的喂，而是一口气把白菜、竹笋还有嫩玉米塞进了我的嘴巴。
　　奈丽主张说"不这样做不行"。
　　由于自己是食客的立场，所以无法随便地拒绝。
　　「灰诸，好吃吗？」
　　「嗯，好吃。」
　　就味道而言实在是无可挑剔。
　　口感、嚼头都极好的。
　　虽然美味的八宝菜吃起来清脆，不过奈丽做的是比那更高一级的。即使连里面已经熟了、还缓慢的冒着蒸气，但口感却有点像生的。多亏这奇异口感的缘故，才能一直维持新鲜的味道。
　　「如何才能煮出这样的东西？」
　　「用烈火快速炒便是秘诀。」
　　虽然奈丽的答案好像没什么大不了，但肯定必须要有很高的技术。
　　「但现在突然想到，明明这个公馆没有电力也没有瓦斯，你怎么还能做出这么好吃的料理？」
　　明明也没有油，各处的灯台却不可思议的能一直持续燃烧。所以不会因为没有光亮而感到困扰。
　　「食材一直都在寒冷的地下保存库里。烹调时则是用恶魔生起的火」
　　「恶魔吗……」
　　据说栖息在从右边的楼梯上去的房间内。
　　「接下来吃哪道菜？」
　　「那么就吃那块鸡肉吧」
　　「这是宫保鸡丁」
　　她夹起来喂我吃的是用大蒜油把鸡肉、腰果和朝天椒炒在一起的料理。
　　虽然没听清楚名字，不过总之这个也很美味。
　　多亏了大蒜和朝天椒让油的香味变的辛辣，才能和鸡的甘甜调和。
　　由于诸叶最喜欢辣椒，因此他感觉这个料理若是加上面条的话应该会相当好吃。
　　「呃，下一个吃水饺。」
　　听到我的要求，奈丽用嘴巴「呼~ 呼~」地把它弄凉后才喂我。
　　虽然因为对方做到那个地步而感到害臊倍增，但要是发牢骚的话就会没东西吃。
　　「灰诸，啊~~」
　　「……啊~」
　　「很好吃的样子」
　　奈丽噗地笑了出来。
　　明明一直都是难以捉摸的表情，但现在却变得截然不同。看起很可爱。
　　「你好像很高兴嘛？」
　　「确实很高兴呢。灰诸来了之后，每天都很充实。我现在是现充了。」
　　连续对我说出令人难为情的台词。
　　「不给恶魔先生喂东西吃吗？」
　　「他不跟我调情。」
　　既然称呼"他"，那么那个恶魔先生应该是个男子。
　　「为什么不跟你调情？」
　　听到后，奈丽立即回答了。
　　「因为他不愿见人。」
　　她好像很悲伤。
　　「……毕竟是恶魔嘛」
　　诸叶只能敷衍地回答。
　　不论是安慰还是鼓励，感觉说那出种假惺惺的话是不对的。
　　「你喜欢恶魔先生吗？」
　　「有点不一样。」
　　奈丽摇了摇头。
　　「我没法置之不顾」
　　那和喜欢有什么不一样吗。
　　诸叶不明白。
　　然而，在别人看不到的细微之处，奈丽和恶魔之间好像有着什么。
　　在那之后依旧是一边喂自己吃，一边聊着无关紧要的话题。
　　虽然对奈丽喜欢奇特行为和喜欢H的事情感到困扰，不过这样平静地和她交谈的话，看上去就像年长、富有魅力的姐姐。
　　诸叶并不讨厌当时的奈丽。
　　◎
　　诸叶在晚饭以后，但就睡觉而言还为时尚早的这段时间花在了一楼的探索上。
　　重新打开了和奈丽房间相反方向的门。
　　从那里开始又开了几个门。
　　添加了构造图也调查了房间是否有漏洞。
　　不气馁没有成果，继续打开新的门──此时诸叶愣住了。
　　那里明显和其它房间的样子不同。
　　首先，没道理的宽广。
　　大其它房间好几倍。
　　以及无数被随意放置的书柜。
　　而且全部都塞满了书。
　　天花板很高、空气清澈，进到里面会给你一种要正襟危坐的气氛。
　　静谧和混浊──
　　像是要调和那对立要素的奇异图书馆。
　　到底会通往公馆的什么地方呢。
　　因为正面的尽头里有个窗户，所以为了从排列杂乱无章的书柜之间穿过，要横跨房间。
　　从大窗户看可以看到正在下沉的太阳还有公馆正面的广场。
　　是吗，连接到二楼的房间了。
　　仔细的望了望外头──
　　「你，犯下了什么样的罪刑……吗？」
　　突然间听到了一个男子的声音。
　　是一个相当特别的声音。
　　年纪轻轻，却又有着老成的风度。
　　像是在喃喃细语，却又能清楚地听到。
　　诸叶回过头去看，结果吓了一跳。
　　在书柜和书柜阴影处的地方。
　　有一个读书入迷的男子坐在沙发，旁边小桌子上放着油灯。
　　比七星更加年龄不详的男子。
　　从脸判断的话大概二十岁左右。
　　不过那个表情像是一个严肃端庄的壮年人。
　　细的眼镜眶好好地点缀了那理智般的容貌，非常合适。
　　没有穿外套。打扮是亚锺学园制服的衬衫和裤子。
　　虽然一副文静的坐姿，但是感觉不到身材的纤细。
　　倒不如说看起来很沉着稳重。
　　周围的书柜全部都整整齐齐的摆着，看起来像是在服侍中等身材的他。
　　那个男子没有从书上离开视线，低声私语到。
　　「没想到……居然有新的人来到这个公馆呢。」
　　「呃，暂时变得麻烦了。」
　　诸叶一面讲出了像是开玩笑的话，一面询问。
　　[[IMG,3ae80f3103bcfc5e542612a57f258fc3,800,1139,47124]]
　　「那么，你是谁？」
　　「我不自报姓名的。但是……啊，对了。以前的人是这么叫我的──」
　　男子的手没有停止翻页，并回答了。
　　「《恶魔》」
　　理解了。
　　这个男子正是奈丽说的「恶魔」。
　　他到底是什么人呢？
　　是犯了什么罪刑才被幽禁到这里的？
　　在这个寂静的气氛下，没法让人把目光离开从这个男人面前移开──
　　诸叶无意中对他引起浓厚的兴趣。