　　诸叶就像是在很深的黑暗中漂浮般，从连梦都看不到的睡眠中醒来了。
　　慢慢的张开眼睛后，果然是黑暗。
　　细小的窗户，和在那里看出去像是被涂成漆黑的景色。
　　（晚上……吗……）
　　模糊的意识，逐渐变得清晰起来。
　　背后是坚硬的垫的触感和微弱的震动。
　　听到的是，引擎的声音。
　　把那些感觉情报逐一理解，理解到自己现在正身处车里。
　　从躺着的后席不慌不忙地起来。
　　「哦啊。真早醒来呢，灰村先生。」
　　然后听到的是，七星那像是吃了人般的说话声。
　　那声音让他完全醒来了。
　　想起来了。
　　被带走之后，突然吃下了这家伙的《镇星》被弄晕了。
　　被手镯封住了神力的诸叶，并没有抵抗的手段。
　　（可恶……）
　　以变得清晰的意识观察状况。
　　助手席是七星，驾驶席是高梨恭子，在这的只有这三人。
　　服装跟和人型《异端者》战斗时一样。袖子没了，到处都烧焦了。
　　摆弄一下口袋后，手机还在。
　　看了一下日历，确认到日期还没改变。
　　时间是「ＰＭ０６：４６」。十月的这个时段的话，是太阳下山了的时间了。
　　在范围外所以电话和邮件都用不了。并没有ＧＰＳ之类的机能。
　　望向前方知道车在山里的公路上走，不过似乎是完全收不到电波的深山。
　　这里到底是哪里？
　　偶尔，会看到写着地名的国道指示牌，不过是不知道的地方。
　　「距离到达还需要一点时间。慢慢的休息也没关系哦？」
　　「……到达？哪里？」
　　跟七星隔着后视镜对上眼睛。
　　「是」牢狱的魔女」之馆。」
　　七星悠然的回答。
　　是没听过的名字。
　　而且这声响很不祥。
　　「直白的说的话就是监狱哦。」
　　恭子接手进行说明。
　　左手从方向盘上离开，取出钥匙后像是当成玩具般不断地转。
　　就像是由发出七色的光辉的水晶所做出来的般，不可思议的钥匙。
　　「而且是，不使用这钥匙的话就绝对无法出入的，特别的监狱。」
　　好像非常高兴似的，吐出险恶的话。
　　「……审讯怎么了？」
　　「那种事没关系了，改成把你关进那馆里了。」
　　「……说什么『没有对你不利的打算』啊？」
　　诸叶用鼻子哼了一声，不过恭子看上去就像毫不在意的把钥匙交给七星。
　　「打一开始就打算把我……关进那个魔女之馆吧？」
　　诸叶以严肃的视线瞪着那样的两人。
　　回答的人是七星。
　　「因为比起不知道要花多少时间的审讯，要快捷多了吧？」
　　「……是要掩盖丑闻啊？」
　　武断也有个限度啊。
　　「你是认真的认为用那种草率的做法，能把《异端者》问题根绝吗？」
　　「简直就像灰村先生并不是那个『根』般的说法呢。真细腻的演技。」
　　七星一面装作惊讶一面以不知道是认真的还是在说笑的口吻，
　　「嘛，认真的说的话，我并不是认真的在干《异端者》退治哦。」
　　「……你说什么？」
　　是白骑士机关的，有立场的人不应说出的话。
　　但是七星满不在乎的说道。
　　「我的目的是，成为仙人。」
　　「哈？」
　　诸叶以看着怪人的眼神目不转睛的盯着七星。
　　「请不要好像觉得很可疑一样。实际上，我的师父就是仙人。」
　　「——话虽如此，似乎跟虚构的作品中出现的仙人不同。」
　　恭子一边驾驶一边从旁插嘴。
　　「是有丰富的神力或者魔力，而且有好好的训练过的人不会怎么老化吧？」
　　「似乎是那样呢。」
　　诸叶也在前世的梦中看过所以知道。
　　譬如说弗拉卡讨伐帝国的时候应该已经是三十多的壮年了，不过跟妹妹萨拉夏一样看上去很年轻，看上去连二十岁都未到。
　　「把那不老长寿的特别的修行法钻研到底的人，就是中国支部部长的御老人哦。大约活了数百年之类的。」
　　「……那就是仙人，吗？」
　　就在最近，才听完货真价实的魔术结社的事情而吓了一跳。
　　在这之上，即使出现仙人，也不是那么不可思议的事情也说不定。
　　诸叶转身隔着后视镜望向七星，
　　「即是说，你想长寿？」
　　「说过的吧？我是胆小鬼。我最害怕死掉了。那种恐怖的回忆，在前世有一次就足够了。」
　　似乎真的感到厌烦了，七星摇起头来。
　　是这个无论说什么，听上去都很可疑的男人，初次有着真实感的话语。
　　（……在前世时有一次就够……吗……）
　　没怎么听过有人有着前世的自己将死时的记忆。
　　即使不提记忆偏得乱七八糟的诸叶，周围的人一个都没有。
　　也听过人会无意识的封锁住太过恐怖的记忆的说法。
　　即使这样，有着那份恐怖的记忆的七星，也许在《救世主》之中也是特别的。
　　「你理解了吗？」
　　七星露出得意的表情把话继续说下去。
　　已经回到平常的，搞不懂他是认真的还是在说笑的口吻。
　　「我会退治《异端者》，和调查其真面目，并不是因为正义感。完全是因为师父的命令。在三流的烂戏中常有的吧？反复无常的师傅，对弟子提出称为试练的无理难题。正是那样啊。主角役被使唤得受不了。」
　　以像是在演戏的动作殷切的诉说。
　　「可是不能违逆师父。被逐出师门的话，成为仙人的道路就会中断了。」
　　投身于不老长寿的修行之中。
　　《异端者》退治之类的只是次要的。
　　所以不会认真，即使草率也没关系。
　　这次也肯定是想着「把诸叶幽闭后不再出现《异端者》的话就是万幸」之类的。
　　尽给人添麻烦！
　　虽然头衔是六头领的代理，不过是不亚于爱德华和瓦修雷萨、查尔斯的不合情理的混蛋。
　　「我是发自内心的说的，灰村先生。我建议你在被幽闭进」牢狱的魔女」之馆之前，把那只人型《异端者》呼唤过来，然后逃亡哦？」
　　「……做得到的话早就做了啊。」
　　「灰村先生也是位倔强的人呢。别硬撑了，露出你的本性的话，看不到完结的打地鼠终于能看到终点了，然后我能专心于修行的日子也将接近了。」
　　「《异端者》是地鼠啊？真从容不迫啊。」
　　感到为难，诸叶闭上了眼睛。
　　要是七星是认真的怀疑诸叶的话，诸叶也会认真的诉说自己的清白。
　　要是是正当且认真的审讯的话，数十小时也会奉陪。
　　（不行啊，这家伙）
　　可是已经是荒谬了，没兴趣再跟这个男人起口角了。
　　「——真是的。你们真的是同类啊。」
　　诸叶后悔也来不及，握紧拳头放在座席上。
　　惊讶和愤怒在心中卷成漩涡，无法抑制住忍受不住的心情。
　　诸叶一语不发后，变得完全没有对话了。
　　恭子只是默默的继续驾驶。
　　车顺利的走往深山。
　　后方已经没有过来的车，也没怎么跟对向车交错。
　　完全没有灯和行人，车外被完全的黑暗笼罩得令人毛骨悚然。
　　那黑暗被光劈开。
　　沿着在山间蜿蜒的道路蛇行。
　　通往在国土的大半没被人手加工过的时代，近代之前的人们称为神域，或者魔境都畏惧，绝对不会踏入的部份的道路。
　　然后——
　　到达了哦。
　　恭子缓慢的在路边停车。
　　诸叶下车后，吹来像是要切开身体般的冷风。
　　是十月的晚上的，深山的空气。非常冰冷。
　　连用《内活通》御寒都做不到，只能皱起眉头靠骨气想办法硬撑。
　　在眼前山的地表像是墙壁般耸立，为了跟那里连接起来而用石阶连系着。
　　是把参差不齐的石头集合起来勉强的做出来，走形的楼梯。
　　「请来这边，灰村先生。」
　　七星走在前头，开始轻松的登上石级。
　　他的全身被薄薄的，像是翡翠般暗淡的绿色神力包覆着。
　　只有他不吃亏的用《内活通》御寒。
　　诸叶咂舌的同时跟上去，恭子跟在最后夹着他。
　　落脚点很糟糕，因为只有不可靠的月光，要一步一步的慎重的登上去。
　　用不了《天眼通》很苛刻。
　　幸运的是石级并没有那么长，马上就到达平坦的地方了。
　　只有那里的树木被开辟了，好好的成了广场。
　　清静的，鸦雀无声的山上的空气，越来越突出。
　　凝眸的看，可以看到在广场里有像是巨大的建筑物的影子。
　　七星步伐轻松的走过去，诸叶也跟在后面。
　　走到旁边后，光靠月光也能看到全景。
　　被爬墙虎密密麻麻的覆盖着，令人毛骨悚然的洋馆。
　　（译注：爬墙虎　http://zh.wikipedia.org/zh-hk/爬墙虎）
　　不管怎样，并不存在像是出入口的东西。
　　洋馆被造成奇特的形状。
　　在一楼和二楼都有窗户，不过都完全看不到里面的状况。
　　而且馆本身，像是雾般散发着微弱的魔力。
　　「这是以往由」牢狱的魔女」造出来的，建筑物型哥雷姆。」
　　「！是哥雷姆啊？」
　　难怪馆本身带有魔力。
　　「馆里面是异空间，是为了维持那个结界而弄成那样的。只要不随意行动的话住起来应该满舒服的。」
　　「饭要怎么办？」
　　「里面似乎储蓄着很多。因为似乎每年都有补充一次的，这方面就请安心。」
　　七星就像是缺德业者的访问推销般，吐出「住起来很舒服」、「请安心」之类的肤浅的话。
　　「而且灰村君处于用不到《内活通》的状态，一直站在外面的话太惨了。」
　　恭子非常亲切的说道。
　　「这可真是失敬了。请原谅我。」
　　七星无心的谢罪的同时拱手。
　　然后，从道服的袖里取出水晶的钥匙。
　　想着明明没有出入口，要怎么用的时候，
　　「那么，现在打开吧——」
　　就像在那里有看不见的锁孔般，七星把钥匙插进虚空。
　　钥匙向着馆的正中，本身开始微弱的发出彩虹色的光。
　　「——《解放》」
　　七星不知说了什么的同时，缓慢的转动钥匙。
　　之后，馆的墙壁的一部份开始带有淡淡的光辉。
　　并没有太过眩目，可是就像万华镜般复杂、幻想般的光。
　　那个刚好化成了一个有着两开门的大小，圆形魔法阵。
　　（译注：原文「两开き」＝有两扇门，两边都能打开的　http://ja.wikipedia.org/wiki/両開き）
　　实际上，就是有着出入口的机能，魔法的门吧。
　　诸叶联想起万里的《转移之门》。
　　「这个是处于能从外面进去里面，不过无法从里面出到外面的状态。」
　　七星就像是在警告般，特地说明那种事。
　　诸叶装成没注意到他的意图，为了讽刺他而询问。
　　「想从里面出来到外面时要怎么办？」
　　「我建议你使用《异端者》，从外面破坏馆哦？」
　　七星再装成没注意到诸叶的讽刺然后挖苦他。
　　「这可真是输了一着。」
　　诸叶耸了耸肩。
　　之后——
　　「那么走吧。」
　　他的肩膀，被恭子从后抓住了。
　　「喂、喂。」
　　连抗议的时间都没有，诸叶的身体飞在半空。
　　被她用《刚力通》随便的丢出去了。
　　被浮游感包覆着，双脚在空中划动。
　　闪耀的魔法阵迅速地迫近眼前。
　　「唉，混帐。」
　　咂舌后下好决心。
　　手忙脚乱也没办法。
　　平静的只采取受身的姿势，诸叶飞进魔法阵之中——
　　把诸叶抛进去后，七星保持把钥匙插在虚空中的咏唱。
　　「金箍儿」
　　呼唤名字后，只有戴在诸叶的手臂上的珍藏的手镯从魔法阵出来。
　　「哎啊，这可真是便利的东西呢。」
　　在空中把金箍儿接下后，七星露出了满意的微笑。
　　听了使用这个钥匙后喊出名字的话，就能从馆里把想要的东西弄到外面的说明，不过实际试了一下后觉得很有趣。
　　话虽如此已经没事要办了。转动插在虚空中的锁匙，关闭上代替出入口的魔法阵。
　　「祝你健康，灰村先生。请好好享受幽闭生活。」
　　向着入口消失了的」牢狱的魔女」之馆，表面恭维内心却是瞧不起的拱手了。
　　「这样就解决一件事了呢。」
　　恭子也像是把肩膀上的重荷放下般伸展。
　　在那之后向七星伸出手。
　　「中国支部部长代理先生。请你把寄放在你那的钥匙归还。」
　　以像是在演戏般的口吻说道。
　　七星也同样以像是在演戏般的口吻回应。
　　「明白了。要是重要的寄存物品，有个万一的话就麻烦了呢。」
　　笑瞇瞇的递出钥匙，
　　「——啊手滑了。」
　　就那样在恭子眼前捏碎。
　　使用《刚力通》后，彻底的粉碎。
　　「嘛，真糟糕。真大的事故呢。」
　　「哎啊我干了什么事啊。该怎么赔罪才好呢？」
　　「没办法呢。就以我的个人意见来处理吧。」
　　「非常感谢。」
　　两人互相说出装傻的话，对着对方笑。
　　也不奇怪。
　　要是钥匙归还给日本支部，放在正规的保管场所的话，有被图谋救出诸叶的人悄悄的夺取的可能性——
　　不过那个，在刚刚被粉碎了。
　　在穿过魔法阵的时候，身体僵硬了。
　　诸叶感到全身完全不听话，只有意识在表面打滑般的不快感。
　　特意采取的受身姿势也变得没有意义，坠落到铺木板的硬地板上。
　　没能马上停下势头，响起巨响在地上弹起，到处撞最后大字型的倒下了。
　　「痛痛痛痛……。粗暴也有个限度啊。」
　　诸叶狠骂的同时，注意到身体已经能动了。
　　到处的摸着全身确认，不过除了因为刚才的坠落而痛的部份之外并没有找到什么异常。
　　刚才听到他说馆的内部是异空间，跟摩耶的结界一样，在仅仅一瞬间睡魔变得强烈。
　　另一方面，虽然原因不明，不过手镯不见了，这样就能使用神力和魔力了。
　　不管怎样，穿过魔法阵后的那里是」牢狱的魔女」之馆。
　　缓慢的站起来的同时环视周围。
　　里面略暗，没有电灯之类的，到处都吊着枝形吊灯的灯台——不使用蜡烛，把油等东西点燃的烛台。
　　环视玄关，是通顶构造的大厅。
　　左右两边有楼梯，通往露台状的二楼。
　　露台的正下方是通往里面的房间。
　　还有不论是一楼部份还是二楼部份，通往里面的走廊都是左右对称的。
　　以洋馆的玄关来说是没有缺点的构造。
　　唯一异常的是，回头后已经没有出入口的门了。
　　诸叶忽然起了兴趣，从附近的窗户望向外面。
　　望出去后，能从这边普通的看到景色。
　　像是很愉快似的七星和恭子的身影，还隐约的听到他们的声音。
　　试着大喊，但是对方似乎听不到。
　　即是说，光和声音都是单向的从外到内吧。
　　之后更加感到兴趣，试着尽情的打向窗户。
　　（译：。。。我几天前才裂了窗户，想起了不好的回忆。。。）
　　让神力缠在右拳上打过去——不过，没有打碎。
　　打中的部份，只是被模糊的光泽覆盖着，连打击声都没有。
　　也不是打中玻璃的触感。并不认为是这个世上的东西，并不是硬或者不硬那种问题，即使没触感到就像是在空气挥拳般，拳头却被好好的阻挡住了。感到生理性的不快。
　　这就是」牢狱的魔女」的结界啊。
　　「再试着来两、三发看看……？」
　　为了尝试而举起右臂后——
　　「警察叔叔，这里有小偷。」
　　突然听到女人的声音而大吃一惊。
　　快速的回头望过去。
　　在二楼的露台里，延伸向左边的道路的阴影里，突然有人出现了。
　　没想到里面居然会有人，不过仔细一想这里既然是监狱，有在自己之前被关进来的人也不奇怪。
　　那么，这家伙也是《救世主》，而且犯了什么罪，或者因什么冤罪而在这里的吧？
　　诸叶目不转睛的看着从露台下来的女人，然后第二次吓到了。
　　大概是大学生的姐姐。黑发黑眼，大概是日本人。
　　是个一副胡涂的表情，有点难以捉摸的感觉的女人，不过相貌匀称。
　　现在拿着复古风的扫帚，像是武器般架起的威吓着诸叶。
　　不知为何，是内衣打扮。
　　身高略矮可以描绘出煽情的线条的丰满肢体，只是被纯白的胸罩和内裤、吊带敷衍了事的隐藏着。
　　（译注：嗯，我不熟行，这玩意应该是叫作吊带吧？http://ja.wikipedia.org/wiki/ガーター）
　　为什么会是这种打扮走出来的啊？
　　诸叶一时之间哑然了，不过回过神来后挪开了视线。
　　老实说，不知道眼睛该放在哪。
　　「突然来访的我也有错，不过能穿上衣服吗？」
　　「警察叔叔，不只有小偷还有偷窥魔在。」
　　「所以说没有小偷更没有偷窥魔。不，所以说没有。」
　　（译注：第二个「所以说没有」的原文是丁宁语，客气的说法，让我在中文中表达出来我可做不到）
　　「可是刚才，你在尝试打破窗户啊。」
　　「只是要试试能不能出去而已。再说，小偷的话是从外面打破窗户吧。」
　　「那么是偷窥魔。」
　　「我在努力不要看到吧。」
　　「被看的我会兴奋。」
　　「你才是犯罪者吧。」
　　因为对方似乎比自己年长而打算用丁宁语，不过在接二连三的吐糟之间就变得毫不客气了。
　　然后，在吐糟的期间女人来到眼前了。
　　[[IMG,694530af8a86c060bb31eb99b9169cb3,800,1139,76565]]
　　到底是什么人？
　　处于想好好的观察不过无法直视的困境。
　　诸叶打算直接的询问，想到要那样的话先报上名字是礼仪。
　　「我是灰村诸叶。是亚锺学园的一年级生。虽然你可能不会相信，我是明明什么都没做，却被一个叫七星的混蛋带来这里的。」
　　「那可真是灾难。真可怜。」
　　女人把拿着的扫帚放了下来。
　　「……意外地简单的相信了啊？」
　　「鲁七星是个非常讨人厌的男人。那种程度的事会满不乎的做。」
　　没想到居然会在这种地方得到共鸣。
　　诸叶苦笑了。
　　同时，对这个似乎认识再怎么说也是中国支部部长代理的七星的女人的事越来越在意起来了。
　　「能告诉我你是什么人吗？」
　　「我是奈丽。这个馆的管理人。」
　　女人坦率的回答了。
　　「啊，是外国人啊？」
　　「本名是白井宇佐子。」
　　奈丽是在哪里跑出来的啊？
　　「欸、欸。明明，本名很可爱。不用不是很浪费吗？」
　　「这与其说是『可爱』不如说已经处于『厉害』的领域了。很害羞而不想用。」
　　「是、是那样啊？那么，我叫你奈丽小姐了哦。」
　　「可以叫你『灰诸』吗？」
　　「…………」
　　「因为是『灰村诸叶』所以是『灰诸』。」
　　「不用说明也知道哦。只是因为品味太糟糕而无言以对了而已。」
　　「明明……『灰诸』既不厉害，可爱度也是绝妙的……」
　　「明白了明白了。随你喜欢的叫吧。」
　　「奈丽很高兴，萌え萌えキュン」
　　（译注：应该是指这种动作。。。http://blogs.c.yimg.jp/res/blog- ... 94/img_0?1267771974）
　　「你不是最喜欢这种厉害的事吗！？」
　　突然被搂住手臂，诸叶退缩了。
　　因为袖子被烧掉了，要是被内衣打扮的女人抓住的话，皮肤和肌肤会直接紧贴在一起的。
　　奈丽的肌肤的温暖直接的传了过来。
　　还有，胸部很大，即使隔着坚硬的胸罩也因为那柔软而烦恼。
　　「即是说，奈丽小姐是」牢狱的魔女」吗？」
　　诸叶在拔出手臂的同时拉开距离。
　　「那是造出这个馆的人。我是管理这个馆的人。是别人。」
　　「了解。那么，你说的管理具体上是做什么？」
　　「侍奉被幽闭于这个馆的人。」
　　「咳……」
　　「刚才，想象了下流的事吧？」
　　（译：我的确想象了，看来我的脑袋腐烂得差不多了）
　　诸叶盛大的干咳了。
　　「别、别戏弄我了。」
　　「没戏弄你哦？要是灰诸想的话，随时都可以真的侍奉你哦？」
　　诸叶干咳过头喘起了气来。
　　「顺带一提，这个打扮也是侍奉的一环。」
　　「在叫我偷窥魔的时候已经脱掉了啊……」
　　「其实真相是这种打扮比较舒服。」
　　「太不检点了……」
　　「可是，我的家人在以前，在家里这样是很普通的。只穿着内衣到处走。」
　　（译：虽然我这个夏天时跟野人没两样的人没资格说，不过这样的一家也太奇怪了吧？）
　　「似乎也有那样的家庭呢……」
　　「顺带一提妈妈和比较大的姐姐和比较年轻的姐姐都是跟我相似的美人。」
　　「…………」
　　「刚才，在脑海里想象了？」
　　诸叶再次盛大的干咳。
　　「我家的全家照，要吗？」
　　干咳得太过厉害肺开始痛起来了。
　　「嘛，拍照时有穿上衣服就是了。」
　　「普通的想的话那也很正常。」
　　见面才过了五分钟，已经汗流浃背了。
　　亚锺学园有很多个性很强的人，诸叶一直以来看过很多的怪人，不过让他这么疲倦的人是第一个。
　　话虽如此，该说是讨厌不起来，或者该说不讨人嫌的言行让人感觉到的是性格糟糕。
　　「认真说的。我很欢迎新的居民。」
　　奈丽把扫帚放到旁边，单手提起架空的裙子的下摆，可爱的行了一礼。
　　「煮饭打扫洗衣全部都由我来效劳，所以不需要担心。」
　　「要是让你照顾太多的话也觉得不好意思啊。」
　　「因为这是我活着的意义，请不要在意。」
　　既然都说到这地步了，也不好意思拒绝了。
　　「……那么，虽然没打算在这里待那么久，不过要麻烦你了。」
　　诸叶轻轻的低下了头。
　　「灰诸有要出去的目的吗？」
　　「没有。不过不试试是不是真的绝对不存在出去外面的方法就放弃也会感到不爽。」
　　「坚强的男孩子，萌え萌えキュン」
　　「别贴上来了。」
　　回避打算再次抱着手臂的奈丽。
　　才刚说完认真却马上就这样了。
　　不能有一点疏忽。
　　「要是改变主意了，连Ｈ的侍奉也想要的话，希望你不用客气说出来。」
　　「我想永远不会有这种事……」
　　诸叶发愕的拒绝了。
　　但是，
　　「在这个馆里非常无聊。而且，非常寂寞。」
　　一直都露出不得要领的表情的奈丽，第一次笑了。
　　小恶魔般，有魅力得令人心动的微笑。
　　「真期待一年后，灰诸还能说出同样的话。」
　　洛克凝视着窃笑的奈丽的脸的同时，因她的话而发冷。
　　明明即使被七星和恭子三番四次的恫吓说「这是绝对出不来的馆」也不害怕。
　　一定会渴望娱乐和人的温暖——
　　应该总是很妖媚的的奈丽的那个预言，有种把具现实感的害怕压在肩膀上的感觉。
　　暂时发不出声音，奈丽再次回到「呃嘿」的感觉的表情后，开始快步的走了。
　　「首先，得决定灰诸的房间。之后是给你衣服。」
　　诸叶也跟在她身后。
　　「要是奈丽小姐能顺便穿上衣服的话，我就不用困扰眼睛放在哪里了。」
　　「害羞的男孩子，萌え萌えキュン」
　　「就说不要老是贴上来。」
　　诸叶吐糟了，不过这次没能回避。
　　听了她刚才说的「非常寂寞」而做不到。
　　虽然不知道奈丽住在这里多久了，不过很同情她。
　　成了手臂缠在一起的走的形式，不过也不情不愿的接受了。
　　两人走向楼梯旁边的走廊的方向。
　　「一楼有很多空的房间。随意使用喜欢的地方吧。」
　　「不，所以说借一间房间就够了。」
　　太过奢侈的话反而会安心不下来。
　　「二楼又怎样？」
　　「上面差不多没有房间。可是我推荐从左边的楼梯上去的里面的房间。」
　　「是怎样的？」
　　「我的房间。从早到晚浓密的给你侍奉。」
　　右边的楼梯的里面又怎样？」
　　「无情的无视……。感觉灰诸也变得擅长应付我了。」
　　人类可是会成长的生物。
　　「认真说的。我不推荐右边里面的房间。」
　　「是怎样的？」
　　问了之后，奈丽坦率的回答了。
　　保持着不得要领的表情。
　　可是，是以完全听不出她在说笑的口吻说的。
　　「因为会遇到恶魔的。」
　　非常认真的说道。
　　那是比喻还是真实？
　　感觉在这个奇妙的馆里，什么都会有。
　　「了解。我会注意着不跟那恶魔扯上关系的。」
　　诸叶只是那样简短的回答，就从玄关走进走廊。
　　从馆的外面看不出来——不，是长得不可能的——走廊。
　　而且很暗。只有细小的烛台。
　　完全看不到里面。
　　就像是黑暗张开大口等待着把人吞噬般，令人毛骨悚然的气氛。
　　直到决定自己的房间之前，诸叶必须一直在这种地方徘徊。
　　第三章　完