　　诸叶忍耐了胸中那人声嘈杂般的感觉。
　　在「牢狱的魔女」之馆的二楼的窗户那持续眺望外面的状况。
　　即使在田中回收失去了意识的石动后，也一直站在窗边。
　　在变得平静的图书室里，只有在背后的恶魔翻页的声音。
　　太阳完全下山了。
　　变不得越来越忐忑安。然后，不好的预感中了。
　　从田中他们消失的森林的深处，出现了一名少女。
　　才刚浮现于天空的月亮，照着她银色头发，让头发缠上硬质的光辉。
　　另一方，她手上的魔剑的刀身，像是把光吞噬了般不带有任何的光辉。
　　如刀刃般锐利的视线。
　　那个在表示她的决心之强。
　　注意到来访者的七星无声的站起来，两人无言的对峙。
　　看了那个后诸叶，
　　「为什么要独自前来啊，蕾夏……」
　　双手拍在窗户上。
　　可是其实他非常清楚蕾夏的想法，清楚到痛的地步。
　　她是对人战的专家。
　　阻碍的七星是等级Ｓ的白铁。
　　蕾夏独自一人战斗，能打倒七星的话，五月和静乃她们就不用遭受危险——
　　那种悲壮的想法，让她来到这里。
　　温柔的」食人魔」的决断。
　　「这可真是……终于有难对付的人来了呢。」
　　七星跟平常一样的说着诙谐话。
　　不过，诸叶听得出里面有些微的紧张。
　　「从俄罗斯的黑暗走到太阳能照到的地方的」食人魔」艾蕾娜女士。但是其真价并没有记载于亚锺学园的数据库，现在依然充满着神秘。真令人困惑呢。」
　　七星说着「真是的」的夸张的耸了耸肩。
　　依然在他的声音中感觉到紧张，不过诸叶搞不懂他有多认真。
　　这个男人无论是什么时候也一副在开玩笑的态度，不过那是为了隐藏内心的虚张声势。
　　无论手牌是好还是坏都保持着笑容的话，那也是一种的Ｐｏｋｅｒ　Ｆａｃｅ。
　　（是双方都搞不懂对方的底牌的状况。尽情的上吧，蕾夏。）
　　总不可能听到诸叶心中的声音——
　　不过蕾夏单手架起剑，缓慢的把右脚踏向前方。
　　比机械更加平淡的，用すり足拉近距离。
　　（译注：すり足指的是脚擦着地的移动）
　　一点点的、一点点的，慎重得令人着急的前进。
　　每前进五毫米就确认一次自己有没有露出空隙、对方有没有动。
　　像是会变得神志不清般的行为，不过蕾夏丝毫不厌烦。
　　她在年仅十岁的时候就已经是跟那个爱德华战斗，还能打成平手的对人战专家了。
　　要是她既不大意也不骄傲，全力的为求取胜的话，就算对手是等级Ｓ的白铁也不逊色于对方——诸叶如此相信。
　　「霍。意外的朴素的战斗方式呢，」食人魔」小姐。」
　　七星像是在做什么滑稽的动作般摆出拳法的架势。
　　然后突然停下来，可是肯定他有多洗练。
　　然后全身缠上翡翠的神力——不过，那些马上就消失了。
　　就像蜡烛的火被吹熄般的忽然消失。
　　被摆过一道的诸叶是知道的。蕾夏把魔剑的开关调成「ＯＮ」了。
　　「哈哈，这可真值得一看啊！」
　　七星没有解除架势，夸张的惊讶。
　　「那把魔剑就是」食人魔」之所以是」食人魔」的理由吗！？这可真是至高的眼福啊！」
　　只是，太过夸张了令人搞不懂他是不是真的在惊讶。
　　「知道了。就真真正正的空手当你的对手吧。」
　　七星回复剽悍的嘴脸后，挑衅般的招手。
　　但是蕾夏完全没有理会他。
　　只是悄然的——剑士与拳士对峙着。
　　并不是超人，常人的战斗开幕了。
　　并不是光技，而是武术的应对开始了。
　　普通来想的话，用剑的蕾夏是压倒性的有利。
　　「那个架势，那个动作，我明白的哦？你也将不依赖神力的武术的技巧锻炼得相当厉害呢。」
　　七星走上前方。
　　用看上去比蕾夏要随便多的すり足，大胆的拉近距离。
　　诸叶瞪大了眼睛。
　　锻炼得多么厉害的体轴啊——明明那样有力的动了，七星的身体重心连一丝的摇动都没有。
　　被冒昧地拉近距离，蕾夏银色的眼瞳浮现出犹豫的色彩。
　　「被压倒了的话就输了！」
　　诸叶不禁大喊。
　　「声音无法从这边传到那边的……哦。」
　　从背后传来恶魔的忠告，不过诸叶没心情理会。
　　在目不转睛的盯着的前方——
　　就像诸叶的叫喊传到了般，蕾夏的眼瞳充寄宿着决心。
　　无声的出手。
　　用一步拉近余下的距离，那动作跟没有任何多余动作的突刺连系起来。
　　连吶喊都没有，暗杀者的剑技。
　　魔剑的刀锋，以七星的右胸为目标无声的疾走。
　　瞬间。
　　七星滑溜溜地改变动作的拍子。
　　沉下去。他的上体。很低、很低，就像是爬在地上般。
　　潜到蕾夏所放出的突刺的之下、刀身之下。
　　明明是勉强得不可能般歪曲的体势，却可怕的安定。
　　体轴的位置和重心的位置也是完美的。
　　下半身的锻炼方式并不寻常。
　　一度潜进去，抬起腰后，魔剑的刀身就被放在肩头轻而易举地抬起了。
　　蕾夏那突刺的体势被简单的打破了。
　　七星就那样把刀身放在肩头上潜进蕾夏的怀里。
　　剑和拳头之间的攻击距离差距已经消失了。
　　只有在无尽的修练的尽头才能达到的，交差法的妙技。
　　潜到连拳头都无法好好的挥出去的超近距离的七星，
　　「大概要二十年吧——」
　　看上去甚至无法好好使力的拳头，「崩」的击中了蕾夏的鸠尾。
　　蕾夏的膝头屈起来了。
　　就像是在开玩笑般的一击，仅仅的一击，不过效果非常大。
　　就像断线了的人偶般，蕾夏向前倒下，然后就那样不再动了……。
　　就算那样还是没有放开剑，不过反而令人觉得更加悲哀。
　　「——你，功夫锻炼得不够呢。」
　　对着那样的蕾夏，七星表面恭维内心却是瞧不起的拱手。
　　若无其事得让人火大的表情。
　　「嘛、跟我相性不好而已。并没有为此感到羞耻的必要哦？要是对手是查尔斯先生的话，你的魔剑会变成他的天敌吧。」
　　那是打算安慰她吗？
　　以即使查尔斯本人听了也肯定会火大起来的说法说完话后转身离开。
　　突然。
　　被置之不理的蕾夏，瞪开眼睛了。
　　用一瞬间让全身缠上神力。
　　保持倒在地上的挥动魔剑。
　　几乎擦着地面的挥动，斩向七星的小腿。
　　漂亮的偷袭。还有装死。
　　「哎啊！」
　　七星也很厉害。是感觉到杀气了吗？还是直觉推动他？马上反应过来打算转身回避。
　　不过，现在蕾夏是身缠神力的超人，七星还是常人。
　　没能完全避开斩击，反转中的轴足——左脚小腿被斩到了。
　　似乎没伤到骨头，不过被斩到的是轴足。
　　那样的话就算是七星，上半身还是会摇晃。
　　蕾夏跳了起来，为了给他最后一击而放出突刺。
　　诸叶不禁握紧拳头。
　　在跟蕾夏的战斗中诸叶自己也吃过苦头，不过真的很难马上搞懂那把魔剑是处于「ＯＮ」还是「ＯＦＦ」。
　　蕾夏在偷袭的同时把开关设成「ＯＦＦ」，只有自己缠上神力，七星没能反应过来而没缠上神力。
　　那个差别产生了如此单方面的优势。
　　迟了一点，七星终于缠上神力了，不过蕾夏的刀锋已经迫近到胸口了。
　　然后，那把魔剑的刀身触碰到的部份的神力和魔力会被无效化。
　　七星无法用《金刚通》等防御。
　　魔剑的先端部份刺进七星的胸口，道服渗成赤红色。
　　那时候——
　　就像是线般，七星那细小的眼睛瞪大了。
　　昏暗的神力和杀意。
　　那些在双眸之中错综复杂的卷成漩涡，化成妖气寄宿于眼瞳里。
　　「ィィィィィィィィィヤァァアアッ」
　　（译注：鬼叫）
　　七星嘴角上扬，露出极其剽悍的脸容发出咆哮。
　　即使刀刃埋进胸口也不管的上前，用《崩拳》打向蕾夏的腹部。
　　蕾夏的身体立刻被打飞了将近十米。
　　当然，魔剑也跟她一起飞走了。
　　把一切的防御舍弃，只思考着攻击，反而防住了蕾夏的突刺。
　　以道理来说的话是很简单，不过，普通来说人类是无法那么简单的想得开的。
　　最初就做好了心理准备的话另当别论，胸口被剑刺穿，不在乎的打回去这种事根本不是正常的人类的思考。
　　在这攻防中一窥了隐藏于平常那戏谑的表情之下，七星那异常的本质。
　　「刚才也好现在也好，还以为一击就能打倒你了呢。」
　　七星走向被打飞的蕾夏的身边。
　　双眸已经变回像是线般，步履蹒跚的走过去。
　　每走一步左脚小腿都会留血，弄脏地面，不过他并不在意。
　　「在击中的瞬间移开打击点把威力减低吗？看来我看错了呢。请让我谨慎的订正，不是二十年，而是十五年吧。不，真可惜真可惜。」
　　站在旁边，俯视蕾夏。
　　蕾夏仰向的倒着，只是瞪回去而没能动。
　　吃下等级Ｓ浑身的一击也没有昏倒的确很厉害，不过冲击似乎让全身麻痹了。
　　七星捡起魔剑，丢到空中后，随便的出拳打断。
　　在那之后把右脚放在蕾夏的腹部。
　　「啊咕……」
　　蕾夏的表情马上因为苦闷而歪曲。
　　看上去只是轻轻的放上去，不过似乎施加了相当的压力，蕾夏的脸逐渐的染成紫色。
　　诸叶从二楼的窗户大喊。
　　「停手！已经分出胜负了吧！？」
　　可是，声音没传达到。
　　「别做些折磨人的行为，七星！」
　　无论多么大声也没传达到。
　　握紧拳头，尽情的打在窗户的玻璃上。
　　可是，结界无慈悲的把那个阻挡了。
　　「没用的。那个结界，换句话说就是次元跟次元之间的分界线般的东西。绝对不是能打破的东西……哦。」
　　连背后的恶魔也在开解他。
　　诸叶没听他的话，持续的打在窗户上。
　　「居然伤到我，不愧是」食人魔」小姐——」
　　七星抬起放在蕾夏身上的右脚。
　　「停手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　诸叶的绝叫，
　　「——这是奖励。」
　　跟七星踩下去是同时的。
　　蕾夏发出苦闷的绝叫后失去了意识。
　　「混帐啊啊啊啊啊……」
　　诸叶把额头和双拳压在窗户上，像是滑下来般倒下。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」
　　瞪大眼睛，发出咆哮。
　　然后咬紧牙关，瞪着七星。
　　那家伙……。
　　那家伙…………。
　　那家伙………………！
　　一瞬间，上下的方向感反转了。
　　想着跳进描绘于地面的魔法阵之中，眨眼之间就跳出描绘于地面的魔法阵之外。
　　静乃有数次使用《转移之门》的经验，不过依然还不习惯。
　　变得像是醉了般，用力的踏在地面。
　　「振作点啊！」
　　然后被先跳来这边的五月支撑着。
　　「谢谢。」
　　静乃摇了摇头，让意识清醒起来。
　　在跟查尔斯那连神经都要削减般的会见结束后，连休息的时间都没有就跟五月会合，来到了这里。还残留着疲劳，不过没时间抱怨了。
　　「已经没问题了。」
　　用自己的脚站着后，在战斗服之上卷上剑带，调整好佩带在腰间的军刀的位置。
　　（译注：剑带即为了佩带刀剑而戴上的带，具体请ＧＯＯＧＬＥ）
　　放眼望去，景色改变了。
　　明明直到刚才还在亚锺学园的校庭，现在却站于茂盛的森林之中。
　　直到刚才还没有的植物的气味冲进鼻腔，深山的冷气抚摸着脖子。
　　只有从变得像是屋顶般的树叶的空隙之间看到的月亮，跟刚才所看的是一样的。
　　「赶快吧，漆原。」
　　「嗯。」
　　看着在森林的对面，洋馆的屋顶。
　　两人走向那边。
　　「不复习作战也没关系吗？」
　　「没关系。比起那些，就算有个万一你也不要手下留情啊。」
　　「……嗯。急急忙忙的只想到那种策略，对不起。」
　　「没关系。只要是为了帮哥哥大人，无论怎样我都不会觉得辛苦哦。」
　　保持着认真的视线，五月露出了笑容。
　　「真的，不觉得很讨厌吗？明明马上就是学园祭了，要是诸叶不在的话我的学园祭是不会开始的。怎么能让七星什么的碍事！」
　　五月说出了不合场合的话。
　　可是，
　　「前几天，诸叶告诉过我，所以现在，是这么想的——」
　　「嗯，能让我也听一下？」
　　「想帮诸叶的心情，和想跟诸叶做快乐的事的心情，能一起就好了。不，非一起不可。因为，我跟诸叶是为了分担痛苦而两人一起的！」
　　「真像诸叶会说的话呢……」
　　静乃闭上了眼睛。
　　仅仅一瞬间。
　　睁开眼睛时提高了速度。
　　「去享受愉快的学园祭吧。为此——」
　　「绝对要救出诸叶！」
　　走出森林后，看到」牢狱的魔女」之馆的全貌。
　　「呜……」
　　五月吊起了眼角，静乃低声的磨牙。
　　七星，就在馆前。
　　把脚放在晕倒了的蕾夏身上，缓慢的回头望向这边。
　　「移开你的脚！」
　　静乃不禁大喊。
　　七星笑了，
　　「哎啊，这可真是失礼了。为此无礼，打从心底的感到抱歉。」
　　戏谑的说完后，把蕾夏踢飞了。
　　完全失去了意识的少女的纤细身体，就像是物件般在地面上滚动。
　　跟五月一起接下了被踢向这边的蕾夏。
　　她的脸上是令人心痛的遗憾的表情。
　　七星的胸口和左胫在失血，不过只有这些。就连」食人魔」蕾夏，也只能给他留下这种程度的伤……。
　　静乃再次感到后悔。虽然已经是尽可能的赶快了，不过还是没赶上。
　　让蕾夏躺下来后，盯着七星走过去。
　　紧紧的握紧佩带在腰间的军刀的柄。
　　为了守护身为黑魔的静乃，五月赶过她稍微走上前面。
　　承受了两人像是箭的视线后——七星大大的打了个哈欠。
　　「石动先生和「食人魔」小姐的话也算了，以两位这种程度的人，就算来了又能做什么？」
　　把哈欠咽回去的同时吐出愚弄人的话。
　　「我，姑且也是正义的同伴哦。可能你们会觉得无聊，不过既然是师傅所说的话，我就不能说「不」。有着蛮横的师傅的弟子真辛苦呢。可是我，在主张上必须是『讨厌欺负弱者』不可啊。怜悯一下我那辛苦的立场，差不多可以收手了吧？我跪下来求你们了。」
　　七星无心的拱手。
　　「对不起呢？虽然不是不明白你的立场，不过我可是性格恶劣的魔女，连那么一点的怜悯也挤不出来啊？」
　　「我性格是很好不过我非常讨厌你！」
　　两人取出识别证后，
　　「来吧，龙杖纳古拉维兹。」
　　「来吧，阿琼奴！」
　　静乃把杖、五月把剑显现出来。
　　七星戏谑的说着「哎啊」的同时摆出架势。
　　越是对瞪，等待机会，这边就越是无法跟对方的力量对抗。
　　那么的话只有由这边主动攻过去了。
　　「描绘——」
　　「哎啊，真是麻烦呢。」
　　七星开完玩笑后，跟五月拉近距离。
　　「くっのっ」
　　（译注：鬼叫）
　　五月挥剑斩过去，不过七星以那刀身为目标出拳，刀身就像是糖人偶般的粉碎了。
　　非常轻松的。
　　「骗人的吧！？」
　　五月发出惊叹，不过七星一副若无其事的表情。
　　「我说过会变成欺负弱者的吧？」
　　就像是在教小孩子般的说道。
　　以那若无其事的脸为目标——
　　「就如百川东到海 将所有的生命带走！」
　　（译注：咏唱别找咱。。。）
　　静乃解放了闇术。
　　冰的第三阶梯，《冻结的影子》。
　　「什……」
　　超过若无其事的表情，七星的表情因惊愕冻结起来。
　　那也很正常。
　　静乃把五月跟七星一起用闇术攻击。
　　「你在想什么？」
　　七星叉开双脚用力站稳，从左脚小腿喷出血。
　　然后双手交叉，以像是修行者般的姿势燃烧神力。
　　提升《耐魔通》的出力。
　　五月没有放过那个机会。绕到七星的背后对他羽交い缔め。
　　（译注：羽交い缔め大概是这种感觉http://i.imgur.com/jP98vGK.jpg）
　　然后，吹过来的白风，像是要把两人冻结起来般来势凶猛的吹着。
　　「哦哦哦哦……」
　　「咕呜呜呜……」
　　七星发出吶喊，五月咬紧牙关，用《耐魔通》忍耐着。
　　两人的全身都覆盖着霜，体温急剧的下降。
　　一般的《救世主》的话光是一击就冻死了。
　　两人燃烧神力，忍耐过来了。
　　「……唉啊，想着恐怖的事呢，小姐们。」
　　没想到居然会把同伴也一起用闇术攻击吧。
　　可是正是因为那个没想到，都能以等级Ｓ的白铁为对手直接击中。
　　因为《耐魔通》，覆盖在五月和七星全身的霜，眼看着的逐渐溶解。
　　没想过光是一发第三阶梯的闇术就能打倒等级Ｓ。
　　静乃开始之后的拼写。
　　缓慢的，慎重的，准备比刚才更加强力的大魔法。
　　「不会让你逃的，做好觉悟啊……」
　　在那之后，缠上黄金的神力的五月，像是老虎钳般夹着七星。
　　「小姐你正常吗？」
　　七星感到生厌的用肘击打在背后的五月的侧腹。
　　在这么不自由的姿势下，完全不洗练。
　　可是，发出了非常恐怖的打击声。
　　「嘎……」
　　五月的神色马上改变了。
　　脸色苍白的，变得像是快要哭了的咬紧牙关。
　　「该不会打算再跟我吃下那个一次吧？」
　　「就是那个该不会！」
　　「我不是在说笑。」
　　七星用肘击豪不留情的打向五月的侧头部。
　　然后再打在侧腹。
　　交替的使用左右的手肘，毒打五月的头和侧腹。
　　每次都会响起低沉的打击声。
　　五月也变得伤痕累累了。
　　可是，绝对没有要离开七星的样子。
　　「不会输……不会输……」
　　像是在说梦话般紧紧抓住，咬紧牙关的夹住他。
　　「想死的话能请你自己一个人去吗？」
　　被打算挣开她的七星持续毒打。
　　五月那守护的神力，跟七星那攻击的神力对抗，碰撞在一起，每次都会散发出灿烂的绿金的火花。
　　虽说是在不自由的体势下攻击，并不是浑身的一击，不过还是承受了七星的乱打，可是五月绝对不倒下。
　　「有毅力也有个限度啊……」
　　「对啊……我，只有毅力的哦……」
　　可爱的脸到处都肿了，但是五月大胆无畏的笑了。
　　只有那一瞬间，是在静乃的眼中看上去就跟诸叶一样，象样的表情。
　　「诸叶称赞过很多次哦……。说我的力量和不屈不挠是真的。……所以我不会离开你。……无论被怎么打也会忍耐下去。无论你是谁，等级是多少也是，也会证明诸叶所说的话是正确的！」
　　五月像是要挤出灵魂般的绝叫。
　　有着能让老是说诙谐话的七星闭嘴的迫力。
　　再加上——
　　「来吧，漆原！」
　　像是在燃烧般的眼瞳向着这边要求。
　　（嗯，不会手下留情哦）
　　静乃点头回应了她的觉悟。
　　有着整整六行膨大的魔法文字的句子，完成了。
　　冰的第六阶梯、《冰结地狱》。
　　又不是爵士•爱德华，是就算是等级Ｓ的白铁，直击的话不会平安无事的大魔法。
　　（忍耐下去啊，岚城同学）
　　些许的误差也没有的描绘完六行的句子后，跟咏唱的最后一句同时的，静乃打算把右臂挥向并列于虚空的光之文字。
　　但是在那之前，
　　「那可不行！」
　　在七星大喊的同时，响起了空气破裂般的异音。
　　保持着被羽交い缔め的使用自由的右手——居然，用拇指弹出压缩在掌中的空气，化成子弹射出来。
　　（译：素晴らしきヒィッツカラルド您跑错片场了）
　　「骗人……的吧……」
　　描绘中的右臂被打穿了。
　　感到完全在预料之外的激痛。
　　集中完全乱掉，浮在空中的魔法文字云消雾散了。
　　用这种方法封住闇术，既没听过也没看过。
　　是诸叶的话能用《金刚通》轻松的防御吧，不过身为黑魔的静乃没有那种手段。
　　「失败了……」
　　飞散的鲜血。
　　惯用手被打坏了，用左手是不可能做到描绘这种精密的作业的。
　　静乃被封住闇术了。
　　而且，
　　「漆原！？」
　　预料之外的状况，让五月也狼狈了。
　　看了那个在担心这边的表情后，静乃对她大喊「笨蛋！」。
　　明明五月自己多么痛也完全没在意。
　　看了他人的痛楚后就无法平静的性格吗？
　　（真的，笨蛋……）
　　明明是这种状况，明明不是该笑的事，却有种温暖的心情油然而生。
　　然而，七星是无情的。
　　抓住五月的天真、愚蠢，对她使出强烈的肘击。
　　对因预料之外的事态受到冲击放松了的五月来说，无法忍耐住这份痛楚。
　　羽交い缔め放松下来，七星轻松的脱出后，立刻转身在至近距离之下用《崩拳》击在五月的腹部。
　　她连发出悲鸣都做不到，当场扑通一声的晕倒了。
　　被脱离常识的事情封住了闇术，静乃她们那成功了的作战，就这么简单的崩坏了。
　　「可是……还……」
　　静乃瞪着七星。
　　「身为黑魔的你处于失去了护卫，而且连拼写都做不到的状态下能做什么？」
　　七星步履蹒跚的走过去。
　　「纳古拉维兹！」
　　比起呼喊名字更早，静乃的杖变化成白龙。
　　由冰、水晶和冷气造出来的哥雷姆，为了守护主人露出獠牙袭击过去。
　　「结果是纸老虎啊。」
　　但是七星随便的出拳，把比自己更高的哥雷姆粉碎了。
　　这个男人的拳头，是怎么一回事？
　　是天生的神力的才能？还是在修行的尽头掌握到的秘诀？
　　无论对手是谁都是一击必倒，粉碎击中的东西。
　　「投降的话，可以避免痛苦哦？」
　　别说笑了。
　　五月忍受了那种痛楚后，怎可能自己一个人逃跑。
　　对诸叶的感情会被怀疑。有失冥府的魔女的尊严。
　　「还……有这个……！」
　　静乃把手放在佩带在腰间的军刀上，拔出来。
　　「哈……」
　　七星露出发愣到极点的表情。
　　「身为黑魔的你想用那个做什么？」
　　不管他，静乃架起剑突击。
　　被愚弄也没关系。
　　难看也没关系。
　　「哈啊啊！」
　　跟吶喊一起用军刀斩过去。
　　「不象话。」
　　被轻松的避开，同时被踢到脚。
　　「你，是运动白痴吧？说真的连小孩子也避得开哦？」
　　（译注：运动白痴是指不擅长运动的人）
　　向前跌倒后，被七星踩着。
　　「嘎哈。」
　　背后传来想象不到的剧痛。
　　就像是被有数十吨的重物压着般的激痛。
　　静乃无法呼吸的喘着气。
　　可是她的心还未屈服。
　　（岚城同学……也忍耐了……所以我……也……）
　　不会输给痛苦，爬着的向前前进。
　　直到在遥远的前方，的那个馆——
　　一点点的。
　　一点点的。
　　（译注：不是我打多了）
　　「差不多该放弃了吧？还是说，你们不知道那个馆的事？没有钥匙的话，是无法救出灰村先生的哦？」
　　七星逐渐的加大压力。
　　连爬着的前进也不容许。
　　无论怎么的抓在地面，也只能挖起土，身体完全没有动。
　　就算那样静乃还是拚命的抓。
　　保持被踩着的，多少次也尝试下去。
　　终于连指甲都断掉了还是没放弃。
　　「则该……混蛋啊啊啊！」
　　（译注：这不是我打错了）
　　突然，听到了应该倒下了的五月的怒吼。
　　施加在背后的压力和激痛消失了。
　　静乃只转动脖子的回头看。
　　吓到了。五月正抓住七星。
　　真的……这女孩……到底有多么不屈不挠啊……！？
　　吃下了那个七星的，一击必倒的拳头，还是复活了。
　　「去吧！静乃……！」
　　已经破罐破摔的，五月的绝叫。
　　像是被她的声音推动般，静乃东歪西倒的站起来。
　　步伐蹒跚的走向馆。
　　「真的无法理解小姐你们。这是所谓的玉碎精神吗？日本人的灭亡美学吗？意义不明啊。」
　　「我们才没有想灭亡！是想变得幸福而战的，你到底有什么不理解啊！？」
　　「请你说能传达意思的日语。日语是你的母语吧？」
　　为了挣开五月，七星再次开始痛打她。
　　从向着馆前进的静乃的背后，传来令人想塞起耳朵的打击声和五月的悲鸣。
　　可是五月，
　　「别回头！」
　　为了让静乃不要管自己，像是要撕裂喉咙似的绝叫。
　　（有五月在，真是太好了……）
　　静乃那像是能面般的脸孔变得满是皱纹、渗出眼泪。
　　在梦里，一直都是自己跟诸叶（修•撒乌拉）两人独处。
　　封闭于冰之城里，被全世界憎恨着的生活。
　　那也是无可代替的记忆。
　　幸福的日子。
　　可是现在——有非常强烈的得到同伴了的实感。
　　爱慕着诸叶，为了诸叶的话真的什么事都能忍耐，就算世界再次成为诸叶的敌人也能一起支撑着他……。
　　那样的，盟友。
　　（这份喜悦，真想跟你互相分享……）
　　被石头绊倒，用力的踏在地上，无力的看着地面。
　　可是，已经没问题了。
　　馆就在眼前了。
　　终于、终于，到达了。
　　静乃捧着军刀。
　　然后，咏唱。
　　「——《解放》」
　　对预先设定的Ｋｅｙｗｏｒｄ产生反应，军刀发出光辉。
　　平稳的，像是彩虹般的美丽光辉。
　　重合起来，剑开始改变姿态。眼看着的缩起来。
　　蔻依所托付的剑消失了。
　　化成有着七色的光泽，水晶的钥匙。
　　「为什么！？为什么那个会在那里！？」
　　神色大变了般，七星的声音。
　　同时，冲击刺在静乃的背后。
　　被释放出来的，空气的弹丸。
　　两发、三发的飞过来的那些——静乃咬紧牙关忍耐着。
　　只要不是在预料之外，预先知道会来而做好准备就能忍耐。
　　一边被无数发的弹丸击中，静乃一边把水晶的钥匙插入虚空。
　　在之后只有转动的时候，
　　「不会让你成功的啊啊啊啊！」
　　跟尖锐的吶喊一起，七星的神力膨胀起来。
　　这时候，在静乃的背后，七星那像是丝般的细小眼睛瞪大了。
　　昏暗的神力在他的双眸卷成漩涡，超过了杀意，充满着妖气。
　　在右拳上，让那带有妖气的神力收束起来。
　　乘上拳风击出的话，就算在这个距离也能击中静乃。
　　是浑身的《太岁》，身为黑魔的静乃吃下了的话会粉碎吧。
　　并不是能手下留情的状况。
　　也不是能遵守师父的教诲，伶牙俐齿的状况。
　　「ィィィィィィィィィィィィィィィィィィッヤ！」
　　（译注：鬼叫）
　　嘴角上扬，露出剽悍的本性后，以静乃的背后为目标挥拳。
　　不，是想挥动。
　　举过头的右臂，被五月蛮干的制止了。
　　七星没有管她使出更大的力气，打算挣开她。
　　用力站稳的左脚很痛。
　　是被」食人魔」斩了的那个地方。
　　就算想用力站稳，也无法像平常那样好好站稳。
　　因此等级Ｓ的全身，被虽说是以力量自豪的白铁，但还是远弱于自己的五月阻止了。
　　保持着右拳无法向前挥动的，变得完全动不了。
　　「那样的话啊啊啊！」
　　七星也将神力往左拳收束起来。
　　五月使出全力阻止的只有右手。
　　那样就只有用左拳攻击静乃了！
　　「ィィィィィィィィィィィィィィィィ——」
　　（译注：鬼（略）
　　七星的左手亮起了有如翠玉般的烈光。
　　突然的——
　　显现出来，从地面伸出来无数的锁链，卷着左臂。
　　就像是为了把地狱的看门狗压制住而订做的般，极其坚固的闇术的锁链。
　　数量是十条。
　　被拘束着，连左臂都动不了。
　　必杀的《太岁》再次以不发告终。
　　能把等级Ｓ的白铁的攻击先行阻止的黑魔，在世上没有几人。
　　
　　[[IMG,737efef5f98b75517390d8189f00c589,800,1139,61849]]
　　七星发出怒鸣。
　　抬头向着天的。
　　「为什么阻止我，查尔斯先生！？」
　　向站在那里，睥睨着自己的漆黑的魔人纠缠。
　　「愚问——」
　　背着月亮，耸立于夜天，漂浮着十个同时行使闇术的魔力的残渣，」艾菲尔铁塔的魔术师」冷笑了。
　　「——我做我想做的事，以我所想的活法活着。你认为我会顾讳谁，凡事都去取得他人的许可吗？」
　　「能请你不要诡辩吗！？我是在问你妨碍我的理由啊！」
　　「就回答你吧。因为我非常讨厌你。还需要更多的理由吗？」
　　看了冷笑的查尔斯后，七星愤慨起来。
　　「太过自由也有限度吧！」
　　在指责查尔斯的期间，也从地面陆续的伸出无数的锁链，从下拘束起七星的脖子。五月为了不被牵连进去而后退，用力的站稳，当场无力的说着「得、得救了……」。
　　脖子以下满是锁链的七星，
　　「这次又是谁！？」
　　转动唯一能动的脖子，环视周围。
　　这次的追加锁链并不是查尔斯所放出的闇术。
　　他只是在上空双手抱胸，睥睨着自己而已。
　　那么，这次的闇术到底是？
　　代替回答的，从后方出现了人的气息。
　　刚好在《转移之门》的方向。
　　推开森林、推开黑暗，像是幽鬼般显现。
　　戴着山羊的髑髅的面具，用黑色的法袍隐藏着身体，令人惊恐的打扮。
　　并不是一人。
　　有高大的。有矮小的。有瘦的，也有粗的，从黑闇之中浮现出轮廓。
　　踏响脚步，有如百鬼夜行的群体，一人、再一人的从森林里出现。
　　是法国、「太阳的摇篮」的元素众。
　　追着查尔斯来到日子，黑暗的圣堂骑士们在这里集结了。
　　「……不会被原谅的。」
　　被十重、二十重的锁拘束着的七星，激烈的挣扎。
　　「做了这种事是不会被原谅的！干涉中、日两支部的共同作战，你打算怎么辩解！？你把白骑士机关的协调和连携当成什么了！？」
　　「白痴。」
　　七星的纠缠，查尔斯仅用一句话就打断了。
　　在《元素众》们的假面之下，响起含糊不清的嘲笑声。
　　查尔斯俯视着他，盛气凌人的宣告。
　　「想一下吧，贱人。法国！『太阳的摇篮』！被称为过激派而被畏惧的是哪里的谁啊？我们是不会妥协的。我们是不会屈从的。协调？连携？那种东西早就被狗吃掉了啊！」
　　突然改变态度说出任性的话。
　　「多么……多么、麻烦……」
　　七星的脸因为愤怒而变得乌黑，磨起牙来。
　　查尔斯好像越来越觉得愉快般，对夜空发出哄笑。
　　背向着那样的男人们，静乃转动钥匙。
　　在馆的墙壁上，出现像是万华镜般灿烂夺目的魔法阵。
　　连帮忙的人也在。
　　「这样的话，做好准备了。」
　　这样说完后嫣然一笑的人，是跑过来的蔻依。
　　是在会见之后，在送静乃走时在升降机里，她告诉静乃的。
　　这个馆，本来是为了幽闭某」恶魔」而建造的。
　　是一名犯了大罪，但是为那才能感到可惜，骏河安东决定让他活下去的《救世主》。
　　寻常的牢狱根本无法幽闭着他。
　　因此需要并不寻常的牢狱。
　　被指定，接受了日本支部的制作委托的人——就是这名亚麻色卷发的美女。
　　《灵体＝３》的蔻依•雅莱。
　　别名」牢狱的魔女」。
　　这个馆是她制作的哥雷姆。
　　因此有打开这个馆的后备锁匙。
　　托付给静乃，在升降机里把用法也教给她，军刀的真面目就是那个。
　　「查尔斯大人也是的，最初说光是把锁匙交给你就完了。不过最终在意得来看，最后还帮忙了，那样的话最初就那样不就好了吗？真的，麻烦的人呢。」
　　静乃没能马上回答。
　　实际上，没有坦率的感谢他的心情，但是同意又那个。
　　「嘛……。虽然也可能是看了为心爱的人而拚命的你们后，跟自己重迭起来，而变得想帮你们也说不定……」
　　蔻依的声调稍微降下后，
　　「不行。继续说下去的话他会发怒的。」
　　恶作剧般的使了个眼色。
　　「那么，呼喊吧。你所爱的人的名字。」
　　被蔻依邀请后，静乃点头了。
　　以沾满尘土变得很脏的身体向着魔法阵。
　　以伤痕累累的身体，像是祈祷般双手交叉。
　　挤出最后一片的余力。
　　「诸……叶……！」
　　魔法阵变色了。
　　变成纯白无垢的，温柔的光辉。
　　有什么从那里面伸出来。
　　是手。
　　是深爱的人的手。
　　静乃忘我的抓住。
　　对方也用力的紧紧握着。
　　诸叶的身体一点点的显现。
　　深爱的脸、脖子、胸口——
　　静乃高兴得流下眼泪。
　　然后，诸叶的全身从魔法阵中拔出来后，在静乃面前单膝跪下。
　　「得救了……」
　　他的眼瞳盯着静乃的眼瞳，以百感交集的声音说道。
　　「辅助你，是我活着的意义。」
　　静乃以嘶哑的声音回答。
　　放开诸叶的手，
　　「拜托了。再让我抱着你。」
　　「明白了。」
　　为了确认同意的他的脸形，用颤抖着的手抚摸。
　　「我要过去了。」
　　诸叶露出强硬的眼神对她耳语。
　　「我在看着哦？」
　　静乃湿了的脸颊上露出酒窝后送他走。
　　诸叶决然的站起来。
　　眼神冰冷的目不转睛的盯着七星。
　　露出抑制住感情的表情，是因为怎么愤怒的形相都无法完全的表达出他的内心。
　　步伐缓慢的走过去。
　　每走一步，就从全身溢出神力。
　　最初只是一点的，然后是没完没了的。
　　白色的闪烁，平静的，但是又比世上的万物都更像灼热的火炎般摇晃。
　　就像是在地上显现的「烧焦之物」（天狼星／シリウス）般。
　　看了那个甚至是眩目的光辉后，因为太过高兴静乃流下了眼泪。
　　连五月也高兴得抽泣、颤抖起来。
　　不只两人。
　　查尔斯、《元素众》，还有七星，都被光芒吸引、注目着。
　　谁都无法移开眼睛的灵魂的光辉。
　　压倒性的存在感。
　　查尔斯像是理解了般打了个响指。
　　之后，左右分开像是造出花道般，拘束着七星的锁链全部云消雾散了。
　　七星一边确认身体的感触一边说着诙谐话。
　　「看来相当火大呢，灰村先生。」
　　诸叶依然紧闭着嘴巴。
　　「但是，请你也听一下我的主张。因为是任务所以没办法的。请你明白这一点。我并不是喜欢才对亚锺学园的各位——」
　　望向依然在无心的辩明的七星，
　　诸叶，
　　「闭嘴。」
　　七星马上吞下诙谐话。
　　因为闭上了嘴巴，变成了自己也感到惊讶的表情。
　　「别喋喋不休。」
　　诸叶用右手在空中横扫。
　　光是那样就刮起风，七星的长发随风飘舞。
　　风停下来后，诸叶张开刚刚挥动的右手。
　　看着昏倒的蕾夏。
　　看着被打得伤痕累累的五月。
　　齐心为了帮助心爱的人而战，被七星打倒的少女们。
　　之后再紧紧的握紧拳头。
　　然后，大声的吼叫。
　　「绝对不会原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　诸叶的双脚一蹬大地。
　　神力拉出尾巴，化成彗星突进。
　　左手放在前面，将右拳举过头。
　　「居然空手！对上我居然空手！」
　　七星剽悍的面孔露出笑容。
　　摆出在毫无道理的修练的尽头锤炼出来，完美无缺的架势迎击。
　　诸叶用伸前的左手描绘出一行的字。
　　以那行字为目标挥拳后，拳上立刻出现了烈火。
　　「すらあああ」
　　「ィィィィヤッ」
　　（译注：鬼（略）
　　神力的光和魔力的火炎缠绕在一起，诸叶的拳头。
　　连一丝米的错误都没有的笔直的将力量收束起来，洗练之极的七星的拳头。
　　两人的气势撞在一起，拳和拳从正面发生激突。
　　力量和力量爆炸了。
　　白赤和绿。
　　迸发出强得令眼睛看不清的闪光，响起令耳朵听不清的冲击声。
　　七星笑了。
　　「真是乱七八糟的人……」
　　他的右臂，从中间折向不可能的方向。
　　刚才的一击，完全输给诸叶了。
　　失去了右臂后，七星暂且用跳的后退。
　　拉开一大段距离后，让架势左右反转。
　　「哦哦哦哦哦……」
　　诸叶立刻追击。
　　同时再描绘出一行文字。
　　他的身体分成七个，从七个方向跳向七星。
　　「用呼吸声就能知道哪个是幻影了哦。」
　　七星没有望向余下的六个诸叶，向着一人挥出左拳。
　　从最短距离笔直的击出，由武术和修练支撑的最速之拳。
　　取得后之先的完美时机。
　　可是诸叶再次取得先机。
　　再次分成四个身影。
　　这次不是用闇术的幻影。
　　是光技产生的分身。
　　第一人的诸叶吃下七星的拳头消失了，第二人的诸叶用上勾拳让他浮起，第三人的诸叶从上面把他打下来，第四人的诸叶把他当成足球般踢飞。
　　七星的身体像是木屑般被打飞，即使坠落了势头还没消失，一边削着地面一边滚动。
　　甚至来到广场之外，狠狠的撞在树干上终于停下来了。
　　「真的，是人吗……？」
　　七星一边舔着地面一边抗议。
　　估计错误也有限度。
　　灰村诸叶是只被着人皮的怪物。
　　剥掉那层皮的话就是这样了。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　发出像是怪物般的吶喊后跳起来。
　　对趴在地面的七星追击。
　　七星像是想大喊「太棒了」的站起来。
　　「ィィィィィィィィィヤァァァァァァァァァ」
　　（译注：鬼（略）
　　瞪开像是线般的眼睛，神力跟杀意混合在一起，双眸充满了妖气。
　　向着在空中无法自由活动的诸叶出拳。
　　还没有明白。
　　像是在嘲讽那常识的对应般，诸叶描绘出一行文字。
　　突然刮起风，改变推进力，在空中提升速度。
　　把时机错开了，用右手像蛇般捕捉七星那还没有足够的力道的拳头，缠着七星的左臂全体后往上揪。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　苦闷的叫喊，跟数处同时骨折的声音响起了回音。
　　诸叶考虑后，保持着用右手缠着的挥起七星。
　　投技并不是什么优雅的技巧。
　　把一个人类轻而易举的摔向周围的树木。
　　毫不留情得撞断了三棵树。
　　被扔出去后，总算勉强受身了的七星，一边用力站稳一边申诉。
　　「差、差不多也该消气了吧？这样互不欠谁了吧。不，我才没把小姐们弄得这么痛！」
　　「你别说话了。」
　　诸叶一瞬间迫近他，打算用手刀在七星的脸上横砍。
　　七星将折断了的双臂当成弃子像疯狂的防御。
　　可是——在防御的对面，七星的双眼被笔直的斩了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　令人毛骨悚然的惨叫。
　　喷出来的鲜血。
　　觉得很有趣似的观看两人的战斗的人只有查尔斯。
　　诸叶那可怕的战斗时的身影，令《元素众》们不知何时失去了声音。
　　静乃望向旁边，注意到连蔻依也变得脸色苍白了。
　　「那个人，认真的愤怒了的话很恐怖的。」
　　「会注意着不再令人愤怒，下次即使拼上性命也要阻止查尔斯大人……」
　　两名女人互相点头了。
　　第八章　完