　　在那之后过了两个月。
　　***
　　让我来告诉各位，奇异日骚动后大家的动向。
　　志保成了组织的新领袖。
　　由于甫獏一派全灭，竜斋寺一派又重新掌权。在一面等着秀也服完刑期后回来的情况下——志保掌管下的新组织研发姬的药品以及抑止实存寄生暴冲的药品等，与研究所互相合作，为了世界和平尽一份力。由于当天现场的业余摄影师的证词，证明秀也当天阻止甫獏破坏街道，让整体事件往好的方向发展。说不定他能早一点离开监狱也说不定。
　　「来，要好好努力工作罗！」
　　顺带一提，名为「黄腔五人组」的团体正活跃于组织的艺能部门。但是她们的表演上不了电视，所以只能在暗地里活动。
　　
　　
　　在电视上的，姬身为当红偶像，忙于工作。没了组织的束缚，她的演艺活动也更加自由。
　　鮎濑小姐与塞尔加依然很努力。塞尔加现在依然一样，偶尔会被鮎濑小姐处以关在门外之刑。
　　
　　
　　新四天王——服部、盖兹与金腹正在寻找新同伴。
　　他们偶尔会收到来自某国总统的信。但我没听说详细内容写些什么。
　　因为我总觉得如果问了就会有很可怕的下场。
　　
　　
　　我与丈儿依然是好朋友。现在也是几乎每天一起上学。有时候他会思念相马同学流露出寂寞的神情，但他是个挺受欢迎的家伙。或许，时间会替他治好这一切吧。
　　一样率领着亲卫队的栉名田会长嘛：…正忙于准备升学考试。
　　听说她志在当个日本也相当少见的巫女兼兽医，而且还要去找绘希乃。希望她好好加油。不知道是读书读累了还是怎样，她偶尔会与四天王来找我，说要与我决斗之类的。挺烦人的。
　　
　　
　　櫂实开始与绮罗老师一同生活了。
　　她一点一滴地将自己从自虐倾向解放，过着幸福快乐的生活。
　　她偶尔会在寄生社里看书。她看书时的样子真是平静，旁人看了也会跟着心平气和。
　　
　　
　　也有回不来的。
　　「……老爸。」
　　在那之后，我请绮罗老师帮忙，平安无事地将老爸的遗体与母亲葬在同一个墓下。我与砂奈常去扫墓，并报告一些事。
　　我从绮罗老师那里，收下一张老爸与妈妈都在上头的照片。我把那张照片装饰在新家的客厅。
　　
　　
　　我想不要只是自责，但要警惕自己别忘了那件事而活下去。
　　别忘了让我活下去的所有人的一切。
　　因为我想，在这里活下去，就是对我的双亲最好的回报。
　　
　　
　　樱还是老样子，每天都来叫我起床。虽然我与砂奈交往一事已得到公认，但她致力于不让我们间的关系成了不纯洁的异性交友……然而实际上是如何，我并不想谈论。
　　对了，像是有关「收集普遍级电影的床戏而成的普通级奇迹情色电影」完成，或是利用租借影片赚了一笔之类的事，因为我没看到所以不清楚。
　　***
　　接下来，最后是我们的故事。
　　我与砂奈走在十二月的商店街上．严寒时节，两人围着一条围巾走在街上。看起来很像情侣做的事，但我们就是情侣所以没差吧。
　　我隔着橱窗看电视。
　　播报员正在说些漫不经心的话。
　　「宛如在呼吁各大业者别放过实存寄生商机，世上弥漫着实存寄生风潮！一直以来都是孤零零的人，今年有实存寄生陪你一起度过，更是大受好评。」
　　「……这世界快没救了。」
　　身为第一对人类与实存寄生情侣的我们，在某种层面上还被视为亚当与夏娃的样子。我是尽可能地不去想那种事。
　　
　　
　　可是我又想了一下。现在是十二月。圣诞节快到了。
　　
　　
　　「对喔……圣诞节快到了，得送砂奈礼物才行。」
　　「……礼物？我想要乳酸菌之类的。」
　　「谁会送那种东西啊……我、我会送点更好的东西！」
　　我有点爱面子。
　　「毕竟，你是我女朋友嘛……」
　　砂奈听了我说的话，开心得抖起身子来。
　　「耶——！耶——！唐人唐人——！我们拿围巾来玩肠子游戏！」
　　砂奈按捺不住内心高兴，飞扑到我身上用围巾缠着我的脖子。
　　「呜嘎——！好难过！快、放、开、我——！」
　　「嘻嘻嘻……不过我啊——」
　　「嗯？」
　　「只要有唐人在的话，其他什么我都不要！」
　　砂奈今天的笑容，也是我在世界上最喜爱的笑容。
　　「很、很重耶你，快、下来啦！」
　　
　　
　　其实，这个世界发生巨变后也不见得都是让人开心的事，新的问题随之产生。
　　多了实存寄生的家庭，至今以一人计算的人口，就得变成两倍。
　　其他还有户籍问题、居住问题、家计问题等等。
　　
　　
　　一切都能过得很顺利吗？
　　一切都变了的我们在这世界上能贯彻爱吗？
　　这时，我好像听到了老爸还有妈妈的声音。
　　
　　
　　只要，抬头挺胸活下去就没问题啦。
　　
　　
　　有着让你感到幸福的瞬间就够了，是吧？
　　
　　
　　嗯，所以我猜。应该没问题啦。就算有了怎样的问题，只要能贯彻爱，就会有办法的……这会有点悠哉又太过浪漫主义了吗？
　　……算了，那些都是伟人圣贤该想的，并非一介高中生能置喙的事。
　　对单纯的高中生来说，跟眼前这位女朋友谈恋爱才重要。
　　
　　
　　「唐人，下星期日我们去玩吧！」
　　「……嗯，是可以啦。」
　　「下下个星期日也去玩吧！一直都要去玩喔！还有……」
　　「偶尔让我悠闲一下吧。」
　　「嘿嘿，毕竟新家都盖好了！啦啦～对了唐人没有什么要跟女朋友做的事吗？」
　　「……你是明知故问的吧，这家伙。」
　　「嘿嘿。」
　　
　　
　　根据我后来听说的——
　　只要砂奈有意，她也能将自己的意识移植到下一代的绦虫上。但是——
　　「……一直到死，不不，就算死了变成幽灵，我也会寄生在唐人身上喔！」
　　她是这么说的。
　　在我临死之际，砂奈一定也会陪着我。
　　[[IMG,a42fb5a25d345a6aa352feed9ffcf8b6,622,1000,70681]]
　　所以，我如此回答。
　　「……那还用你说。」
　　因为我们两人从今以后，都是一体的。
　　我向笑容满面的砂奈伸出自己的手。
　　「来，回家罗。」
　　「……嗯！」
　　
　　
　　——我牵起最爱的寄生彼女的手迈开步伐前进。
　　她那轻柔的温暖，由里而外包覆我。
　　《完》