　　3
　　
　　茅场的脸，以某种非人类的声音向众人缓慢宣告道：
　　「各位玩家，欢迎来到我的世界。」
　　我的世界——我听到这个词的瞬间，全身被如同要将自己冰冻起来的恶寒包围。「绝对有什么地方搞错了」的预感。
　　「说在前面，各位现在所在的世界已经不是单纯的游戏。而是对于各位来讲的，唯一的现实。」
　　洪亮但却带着金属质感的茅场的声音如同福音一般传递开来。此时，大多数的玩家还没有感觉到异常。茅场夸张的台词再次引起了欢呼。然而，接下来的话让所有人都僵住了。
　　「很遗憾，各位将无法注销。」
　　没能理解他说了什么。
　　怎么可能有这么蠢的事情。我以惯用的手呼出菜单画面。左半边是装备人偶。右半边是各项命令。最下面——没有看惯了的「注销」按钮。
　　在脑子里瞬间一片空白后，我对这个如此单纯的事实想都没想就笑出来了。没有注销按钮。只是这样的话——没办法自己注销，也就是没办法回归现实世界了。品味着如同全身血液急速冷却一般的感觉，我拼命地回想封闭测试时候的状况。紧急注销发生的情况是……在服务器出问题的状况下，SAO系统侧注销的时候。或者是NERvGear探测到外部或身体异常的时候强制切断连接。就这些。自己从SAO「注销」的情况，就是打开菜单按下注销按钮。此外的方法就没有了。一个都没有。明明自己的身体还在熟悉的自己房间里躺着，但是已经回不去了……
　　在呆滞地站着的我的头上，茅场的声音还在继续。
　　「此外，游戏服务器或NERvGear引发强制切断连接的情况下，各位也无法回归现实世界。编写了在这种情况下不去触发正常的意识恢复流程的程序。连接切断后24小时内再次连接的话，各位还可以回到这个世界，此外的情况——」
　　茅场如同要将下一句话刻在我们脑海里一般停顿了一下。
　　「各位的意识将会永远消失，肉体将陷入植物人状态。」
　　来到这里的几乎全部玩家，都感觉到了接下来将会发生什么一触即发的事情。聚集了五万人的钟塔广场陷入了沉寂。没人能理解现在的状况。
　　连接切断等于意识消失！？怎么会说出这种蠢话……我再次拼命地用陷入混乱的脑子思考。意识恢复的流程又是什么？也就是说，为了从NERvGear里解放意识使其回到现实中的身体，不能单纯地只把它切断电源从头上取下来么？
　　NERvGear使用者的脑通过与多重电场的微通信与现实世界的信号脉冲隔离，取而代之收到的是假想世界的信息。要将这个状态解除，恢复到能够接收正常的五感信号需要按一定的电气回路顺序进行操作——是这么一回事吗。如果无视这个顺序的话——会对脑造成损伤……？
　　这可不是开玩笑的。要是停电了怎么办！？这个想法闪了一下，就想起这种情况下肯定存在某种安全措施。NERvGear的内部电池储电量，在停电或解除下颌的安全锁的时候，也足以提供运行意识恢复流程的电力。茅场的程序大概侵入了这个机构并使其瘫痪了。NERvGear的开发肯定从一开始就和茅场有极大的关系。如此精致的设备原来是从他的手中做出来的么——
　　我在绝望的想象中思考的同时，周围的玩家们也开始嘈杂起来。一部分注意到注销按钮已经不在的人开始骚动。就在这样的情况下，茅场再次说出如同神谕一般的话。
　　「各位离开这个艾因葛朗特的方法只有一个——」
　　众人都陷入沉默中，咽着唾沫等待下一句话。我不知为何似乎猜到了这个条件。
　　「那就是到达最上层，将这个游戏通关。只要有人做到这一点即可。」
　　已经无法思考的我的大脑，在无法回答的情况下卷入了计算中。一千人突破十层就花掉了半年。五万人突破一百层的话——？
　　茅场的声音还在无情地继续。
　　「在出现有人攻略游戏的时间点游戏将会结束，还活着的玩家全员均可按顺序正常注销。在最后，再次告诉各位手册上的两条变更部分。第一条，就是各位已经注意到的，菜单里面删除了注销命令。各位不存在一切自行注销的方法。然后另一个——」
　　如同假想世界的贤者一般的茅场的脸上表情毫无变化地继续宣告。
　　「游戏内的死亡将一律按实际的死亡处理。不存在任何复活手段。HP变为0的时候玩家的意识将从这个世界消失，永远无法回到现实的身体内。严格的来说是身体陷入脑死亡状态，并不能称为是完全的死亡——不过也没有多大差别。」
　　封闭测试的时候，HP归零的人将会被强制传送到起始之城镇中名为「黑铁宫」的设施，作为惩罚在这个时间段内积累的经验值会丢失，装备也会随机掉落在死亡地点。但即使如此，实际情况仍然极为苛刻。如果在升级之前没多久死掉的话，就只能在黑铁宫冰冷而宽广的金属地面上带着悔恨痛苦地翻滚了。然而——
　　死？意识的消灭？
　　品味这个含义就花了好几秒。Game Over的话现实中也会死。这已经不是什么惩罚了。不允许试错的RPG……怎么可能存在这样的游戏。也就是说，这——不就是死亡游戏么。从上世纪就出现在众多小说、漫画和电影中的早已熟悉的题材。我的脑海中逐个浮现出过去曾喜欢的死亡游戏作品的泡泡，然后这些泡泡又一个个消失。居然以如此不负责任的方式让我和这多年未见的题材再会了。
　　死亡游戏。这个词浮出水面的同时，我的大脑微妙地冷却了。该说是终于切换了意识吗……冷静下来。冷静下来思考——我在对自己这么说的时候，停顿了一下的茅场又开口了。
　　「在此，向现实世界与SAO相关的各位提醒——」
　　如同半透明的巨大水晶一般的茅场的眼睛，下眼睑稍微动了一下，移动了焦点。大概是朝着通常的会场屏幕的摄像头吧。
　　「如果SAO游戏服务器停止一小时的话，所有玩家都将永远变成植物人状态。进一步地讲，这个程序已经被我施加了可称为毕生最高杰作的保护措施。虽然你们可以自由尝试解除保护，但别忘了，如果被系统探测到的话，等待你们的将是同样的结果。不要寻找我的去向。当然如果你们有用五万个年轻人的未来来交换的觉悟的话也无所谓——」
　　已经可以想象到发布会场的混乱状况了。如果这里也能看到会场的情况就好了，我在心里想着如此无忧无虑的事情。
　　「然后是对政府当局的忠告。我建议尽快对各位玩家现实的身体进行保护措施。哪怕是我也没法估算到游戏攻略完成为止需要多长时间。不要忘了连接切断的保险时间是24小时。我的资产已经全部转成现金，必要的话也可以拿去使用——」
　　茅场突然停下话，似乎是在侧耳倾听谁的声音的样子。几秒之后，眨了一下眼睛又继续下去。
　　「为什么——为什么，嘛……」
　　上空如同神圣的纪念碑般显现的水晶脸庞第一次出现了像是人类的表情。薄薄的嘴唇歪了一下。就像是将想要的玩具偷出来的小孩子一般的笑容。
　　「对我来讲目前的状况并非手段，而是最终的目的。只是为了创造出这个世界，我才会——」
　　在这里停下话头，茅场的脸又回到了原来的阴郁状态。视线再一次朝向这边。
　　「Sword Art Online的说明就到此为止。各位玩家——祝你们好运。」
　　半透明的光描绘出的巨大的脸，瞬间变为无数的星星弹开。已经看不到茅场的身影，只剩下光的碎片闪闪飞舞，最终消失。
　　耳熟能详的音乐又从什么地方冒出来了。起始之城镇的背景音乐设定上是欢快的华尔兹，演奏音乐的是主商业区的NPC乐团，但城镇的每一个地方几乎都能听到声音。注意到的时候才发现，不知何时钟塔广场的周围已经有忙碌的NPC商人和居民走动，广场上响起了买卖东西的吵闹声音。从职工街那边冒出数道蒸汽的白烟，锻造刀剑的锤声为背景音乐添加了几分伴奏。
　　游戏开始了。我再次站在了一直都想回来的地方。但是，只有几条规则和以前相比发生了让人无可奈何的变化。
　　五万名玩家的反应几乎都是一样的。大家都开始怯生生地和周围的人对话。可以听到像是「怎么回事？」「这是什么节目么？」这样的声音。
　　我就这样一直站着，紧紧闭上眼睛。如同要进行最终确认一般自言自语。这就是现实。没办法从这里注销。在这个世界里死掉的话，现实世界内也会死掉。
　　很遗憾，我没办法像周围的人一样把这当成一场恶作剧。至少在这个程度上，我还是了解茅场晶彦这个人的。茅场是真正的天才，绝不是会开这种玩笑的男人。我深深地确信这一点，尽管是在不那么好的意义上。那个茅场的话——会做出这样的事情。做出来也毫不奇怪，因为这种想想就感觉危险的破灭性的天才性格，才是茅场的魅力。
　　我艰难地接受了这个前提，将自己脑内的想法替换为作为玩家的思考模式。实时在线RPG最需要的资质便是对状况的判断力。分析当前的状况，列举出所有可能的选项，并预测各个选项的结果。只有能够做到这些的人，才能成为封闭测试中极少数的最强剑士。
　　我如同穿针引线一般在热衷于意见交换的玩家间奔跑。当然，绝不是在错综复杂的状况下寻找方向。为了使用包含在初期道具内的一千珂尔对装备进行必要的调整，我向着市场跑去。我注意到除我之外还有好几个人也一样在奔跑。从习惯了假想世界内动作的身体的平衡感来看，大概多数都是经历了封闭测试的玩家。
　　在预测的状况中，至少为了稍微提高一点生存下去的概率，必须全力确保有限的资源并对自己进行强化。奔跑着的我的脑内，拼命思考着今后要选择什么样的技能，又该提升哪一个状态为好。幸好我还储备这封闭测试期间的知识。位于广大的初始之城镇的三个大市场，哪个地方的哪一家店铺卖的东西比较便宜——这样的情报乃是极富价值的武器。强行将动不动冒出来的向着黑暗的方向彷徨的思考压制住，我继续在城镇中奔跑着。