　　23
　　
　　茅场嘴角扭曲，用夸张的动作张开双臂如此说道：
　　「这可真是惊人。这不就跟单机RPG的剧本一样吗？应该没有方法能从麻痹状态里恢复过来才对……这种事还真的会发生啊……」
　　但他的声音已经传达不到我的意识里了。这时我只感觉自己所有感情都被灼烧殆尽，仅有不断往绝望深渊掉落的感觉包围着我。
　　这么一来，我所有努力的理由都消失了。
　　不论是在这个世界里战斗、回去现实世界、甚至是继续存活下去的意义全部消失了。过去因为自己力量不足而失去公会同伴时，我就应该了断自己的生命。这么一来，我就不会遇见亚丝娜，也就不会再犯下同样的错误。
　　让亚丝娜不能够自杀——我怎么会说出如此愚蠢、如此轻率的话来呢。我根本完全不了解亚丝娜。像这样——心里开了个空虚的洞穴的情况下，又怎么能够活得下去呢……
　　我默默凝视着亚丝娜遗留在地板上的细剑。接着伸出左手，一把将它抓了起来。我拼命凝视这把太过于轻巧又柔细的武器，希望能从它身上找出任何亚丝娜曾经存在过的纪录，但上面什么都没有。不带有任何感情闪烁着光辉的表面上，没有留下任何关于主人的痕迹。我就这样握着亚丝娜的细剑，摇摇晃晃地站了起来。
　　一切都无所谓了。我只想带着那段两人短暂的共同生活记忆，到同样的地方去找她。
　　我用力举起右手的剑朝着茅场杀去。踉跄地走了两三步之后，将剑刺了出去。
　　看见我这已经不是剑技，甚至连攻击都称不上的动作，茅场脸上出现了怜悯的表情——他用盾轻松地将我手中的剑弹飞之后，右手长剑直接贯穿了我的胸膛。
　　
　　我毫无感情地看着金属光辉深深刺进自己身体里。脑袋里根本没有任何想法。有的，只是「这么一来就什么都结束了」这种无色透明的超然领悟。
　　在视线右端可以见到我的HP条缓慢地减少。不知是不是因为感觉的加速仍未停止，似乎可以清楚地见到HP条上消逝的每一分毫血量。我闭上双眼。希望在意识消失那一瞬间，脑袋里能浮现着亚丝娜的笑脸。
　　但就算闭上眼睛，HP条也仍然没有消失。那可怜地发着红色光芒的条状物，以确实的速度逐渐缩短。我可以感觉到至今一直允许我存在的，那名叫系统的神，正舔着舌头等待着最后一刻到来。还有十滴血。还有五滴血。还有——
　　这时候，我忽然感觉到过去从未有过的强烈愤怒感。
　　就是这家伙。杀了亚丝娜的就是这家伙。身为创造者的茅场也不过是其中一分子而已。撕裂亚丝娜肉体、消除她意识的，是现在包围着我的这种感觉——这一切都是系统的意志。就是那一边嘲弄着玩家的愚蠢，一边无情地挥下镰刀的数字之神——
　　我们究竟算是什么？被SAO系统这个绝对不可侵犯的丝线所操控的滑稽人偶吗？只要系统说声「好」就能够存活，它喊一声「去死」，我们就得消灭，就只是这样的存在吗？
　　像是要嘲笑我的愤怒似的，HP条就这么直接消失了。视线里显示出一个小小的紫色信息。「You are dead」。「去死吧」，这就是神向我下达的宣告。
　　强烈的寒冷入侵我全身，身体的感觉逐渐稀薄。可以感觉到大量命令代码为了分解、切割、侵蚀我的存在而正在我身体里蠢动着。寒冷气息爬上我的脖子，入侵到头脑当中。皮肤的感觉、听觉、视觉，什么都逐渐离我远去。身体整个开始分解——变成多边形碎片——然后四处飞散——
　　怎么能这么简单就消失掉。
　　我睁开自己眼睛。看得见。还可以看得见。还可以看到依然将剑插在我胸口的茅场。还有他那充满惊愕的表情。身体轮廓早已变得朦胧，每个部位的光粒都像要裂开般逐渐掉落消失，然而，我还活着。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　我尽全力吼着。一边吼一边进行对系统、对绝对之神的抵抗。
　　那么爱撒娇又害怕寂寞的亚丝娜，都可以奋力股起自己意志力来打破不可能恢复的麻痹状态，奋不顾身地投入无法介入的剑击里了。她只是为了救我而已。我怎么可以什么都不做地就这么被打倒呢。绝对不可以。就算死亡已是不可逃避的结果——但在那之前——有件事我一定要——
　　我握紧了自己的左手。像将细线连接起来般夺回自己的感觉。这让仍有东西残留在手上的触感重新复苏。亚丝娜的细剑——现在我可以感受到她投注在这把剑里的意志力。能够听见她要我加油的鼓励声。
　　我的左臂超乎常理的慢慢动了起来。每往上抬起一点，轮廓都会产生扭曲，构件也跟着粉碎。但是动作并没有停止。一丁点、一丁点地耗费自己的灵魂将手向上抬。不知道是不是因傲慢反抗而付出的代价，猛烈的疼痛贯穿我全身。但我仍咬紧牙关持续动着手臂。仅仅数十厘米的距离感觉上却如此遥远。身体仿佛被冻结一般冰冷。全身只剩下左臂还有感觉。但冷气也开始急速侵蚀这最后的部位了。身体就像冰雕时的碎冰般不断开始散落。
　　但是，终于，闪烁着白银光芒的细剑前端瞄准了茅场胸口中央。这时茅场没有任何动作。他脸上惊愕的表情已经消失——略微张开的嘴角上浮现了平稳笑容。
　　一半是我的意识，一半是受某种不可思议的力量引导，我的手臂挺过了这最后的距离。茅场闭上眼睛承受这无声息刺进自己身体的细剑。他的HP条也消失了。
　　一瞬间，我们就维持着这种贯穿彼此身体的姿势伫立在当场。我用尽了全身力气，抬头凝视着上空。
　　这样就——可以了吧……？
　　虽然听不见她的回答，但一瞬间我感到有一股暖气紧紧包围住我的左手。霎时，我从将我那即将粉碎的身体连接起来的力量中解放开来。
　　在逐渐沉入黑暗的意识中，感到自己与茅场的身体化为数千个碎片飞散而去。熟悉的物体破碎声重叠着响了起来。这次全部的感觉确实离我远去，急速向外脱离。听到叫着我名字的细微呼喊声，我想那应该是来自于艾基尔的声音吧。此时系统那无机质的声音像要掩盖其它杂音般响起——
　　游戏攻略已完成——游戏攻略已完成——游戏……