　　20
　　
　　「侦查队全灭——？」
　　隔了两个星期回到血盟骑士团本部时，等待着我们的是冲击性的通知。
　　我们目前身处公会本部的钢铁塔上层，之前和希斯克利夫会谈时所使用的那间全是玻璃墙壁的会议室里。半圆形大桌子中央有希斯克利夫那穿着贤者般长袍的身影，左右两边虽然坐着公会干部们，但这次与之前不同的是，已经没有哥德夫利这个人了。
　　希斯克利夫将骨瘦如柴的双手在脸前合了起来，他的眉间刻划着深谷般的皱纹，然后缓慢地点了点头。
　　「是昨天的事。收集第75层迷宫区的地图档案虽然花了不少时间，但总算是在没出现牺牲者的情形下结束了。不过原本就已经预测到，对上头目时将会有一番苦战……」
　　当然我也不是没有想过会有这种情形。因为到目前为止攻略过的无数楼层里，只有第25层与第50层的头目怪物拥有突出的巨大身躯与强大战斗力，所以在攻略这两层时付出了很大牺牲。第25层的头目让军队的精锐几乎全灭，而这也是造成他们现在组织弱化的主要原因。接着在第50层时，许多玩家因胆怯而擅自紧急转移离开战场，造成战线一度崩溃，如果救援部队来得再迟一点，我们恐怕就难逃全灭的命运。而那时独立支撑战线的，就是现在在我眼前的这个男人。
　　如果说每隔25层就会出现强力头目，那这次第75层同样出现强力头目的可能性应该相当高。
　　「……于是我们派出了由五个公会共同组成，总共有二十人的队伍。」
　　希斯克利夫以缺少抑扬顿挫的声音继续说道。由于他半闭着眼睛，所以无法从他黄铜色瞳孔里看出他现在的情绪。
　　「侦查是在非常慎重的行动之下进行。我们派十个人当作后卫，在头目房间的入口处待机……先进入的十个人到达房间中央，就在头目出现的瞬间，入口的门便关上了。接下来的情形就是由担任后卫的十个人所报告。他们说门关闭了五分钟以上，当时不论是开锁技能或者直接加以打击，都没办法让门开启的样子。等门好不容易打开时——」
　　希斯克利夫嘴角紧紧地抿了起来。闭起眼睛一下子后，接着说道：
　　「房间里面已经什么都没有了。十个人和头目的身影全都消失。现场也没有转移脱离的痕迹。而他们也没有回来……为了确认，我们还派人前往底层黑铁宫，去确认金属碑上的死亡名单，结果……」
　　他没有把话继续说下去，只是左右摇了摇头。我旁边的亚丝娜先是屏住呼吸，接着马上小声从嘴里挤出一句话来：
　　「十……个人都……怎么会这样……」
　　「是水晶无效化空间……？」
　　对我的提问，希斯克利夫做出了肯定的回答。
　　「也只有这种可能性了。根据亚丝娜君的报告，第74层似乎也是如此，所以我认为大概今后所有的头目房间都会是如此吧。」
　　「怎么会……」
　　我不禁叹了口气。无法紧急脱离的话，因为意想不到的事故而死亡的人数将会大大提高。「不出现牺牲者」，这是在攻略这个游戏时的最大前提。但不打倒头目的话就不可能完全攻略游戏……
　　「开始越来越像真正的死亡游戏了……」
　　「但也不能因此而放弃攻略。」
　　希斯克利夫闭起眼睛，用听起来像呢喃但又斩钉截铁的声音如此说道：
　　「除了没有办法用水晶脱出之外，这次的房间在构造上似乎是当头目出现，将同时断绝背后的退路。这么一来，只剩派出在利于指挥范围内最大人数的部队去攻略这个办法了。原本非常不愿意招唤新婚的你们回来，但希望你们可以了解我的苦衷。」
　　我耸了耸肩如此回答：
　　「让我们帮忙吧。不过，我会以亚丝娜的安全为最优先考虑。如果遭遇危险状况，比起队伍全体，我会选择先保护她的安全。」
　　希斯克利夫脸上浮现些许笑容。
　　「当一个人有想要守护的人存在时，总是能发挥出强大力量。我很期待你的奋战。我们将在三个小时后开始攻略。参加人数加上你们两个总共是三十二人。下午一点在第75层科力尼亚市转移门前集合。那么，解散。」
　　说完这些话之后，红衣的圣骑士和他属下的那些男人一起站了起来走出房间。
　　
　　「三小时后吗——我们要做什么呢……」
　　亚丝娜在钢铁长椅上坐下之后对我如此问道。我一言不发凝视着她的身影。包裹在白底红色图案的连身战斗服下那赏心悦目的四肢、细长又有光泽的栗色头发、浑圆且闪耀着光辉的榛色眼睛——她的模样就像举世无双的宝石一般美丽。
　　发现我丝毫没有将视线移开的意思之后，亚丝娜光滑洁白的脸颊上隐约出现一抹红霞，她害羞地笑着说道：
　　「你……你是怎么了？」
　　我吞吞吐吐地回答她：
　　「……亚丝娜……」
　　「什么事？」
　　「……你不要生气先听我说。今天的头目攻略战……你能不能不要参加，留在这里等我回来呢？」
　　亚丝娜先是盯着我看，接着有点悲伤地低下头说道：
　　「……你为什么要对我说这种话呢……？」
　　「虽然希斯克利夫那么说，但在无法使用水晶的地方根本不知道会发生什么事。我很害怕……我只要一想到……你有可能遭遇什么事故……」
　　「……你是说你要自己到那种危险地方，然后要我在安全的地方等你吗？」
　　亚丝娜站起身来，昂然走到我的面前。她的眼睛里燃烧着怒火。
　　「如果桐人你一去不回，那我也会自杀。除了已经没有活下去的意义之外，我也不能原谅待在这里等待的自己。如果要逃就两个人一起逃。桐人你想这么做的话，我愿意一起逃走。」
　　说完，她将右手手指贴在我胸口正中央。眼神开始变得温柔，嘴角也浮现些许笑容。
　　「不过……我想今天参加攻略战的每个人都感到恐惧，也都想要逃走。但即使害怕，还是有几十个人愿意参加，那是因为团长和桐人君这两个应该是这个世界最强的人，愿意站在前面带领大家的缘故……我是这么想的……我知道桐人君你很不喜欢背负这种责任。但是，这不只是为了别人，也是为了我们自己……为了让我们回到原来世界，然后再一次相遇，我希望我们能一起努力。」
　　我举起右手，悄悄地握住亚丝娜贴在我胸前的指尖。不想失去她的强烈感情充斥着我的胸口。
　　「……抱歉……我实在太害怕了。老实说，我真的很想就这样两个人一起逃走。我不想亚丝娜你死掉，当然我自己也不想死。现实世界……」
　　我凝视着亚丝娜的眼睛，把接下去的话说完：
　　「就算回不去现实世界也没有关系……我想和你一直生活在那个森林小屋里。就我们两个人……一直到永远……」
　　亚丝娜用另一只手抓紧自己的胸口。接着像是在忍耐什么似地闭着眼睛，皱着眉头。最后，从她微张的嘴里吐出无奈的叹息。
　　「啊啊……真像是在作梦。如果真的可以那样就太好了……每天都可以跟你在一起……直到永远……」
　　她的话说到这里便停了下来，像要切断那微小愿望一般把嘴唇紧紧闭了起来。张开眼睛，抬头看着我时，脸上的表情相当认真。
　　「桐人君，你有想过吗……？我们在真实世界里的身体究竟怎么了？」
　　这个突然听到的问题让我一时答不出话来。其实所有玩家应该都有这个疑问才对。但既然没有与现实世界联络的办法，就算再怎么想也没有用。大家心里虽然隐约有着恐惧，但还是勉强不去面对这个问题。
　　「还记得吗？这个游戏开始后过了几周，几乎所有的玩家都发生了约半天时间的断线状况对吧。」
　　的确是有这么回事。我自己都因察觉到失去了近十个小时的记忆而感到吃惊。虽然几乎所有人都在一天以内归来，但还是有相当数量的人没能回到这个世界。针对这个被称为“大断线”的事件，还出现了如服务器当机或是政府尝试进行救援这样的种种猜测和传言……
　　「我想那时候应该所有玩家都一起被搬运到各家医院去了。一般家庭是没有办法看护像我们这种像是植物人一样的身体长达好几年的时间。所以应该是被搬到医院后，重新连接上网络才对……」
　　「嗯……说不定是这样……」
　　「如果我们的身体是在医院床上，连接了许多管线才能维持生命的状况下……我不认为可以毫无异常地持续好几年。」
　　忽然有一种自己全身开始变得稀薄的恐怖感侵袭而来，为了确认彼此的存在，我把亚丝娜用力抱了过来。
　　「……也就是说……不论我们能不能完全攻略游戏……都会有一个与这一点无关的最终期限存在……是这样吧……」
　　「……而这个期限将因每个人的身体状况而有所不同……在游戏里面，关于『外面』的话题算是禁忌，所以这件事我从来没有跟别人说过……但桐人君你不一样。我……我呢，想要一辈子在你身边。想要好好跟你交往，真正地结婚，一起白头到老。所以……所以……」
　　她已经没办法说出接下去的话了。亚丝娜将脸埋在我胸前，终于忍不住呜咽起来。我慢慢抚摸她的背，帮她把接下去的话说完：
　　「所以……我们现在一定得作战……」
　　其实恐怖感并没有消失。但是亚丝娜努力忍着想要逃走的心情，准备要开拓自己的命运，我又怎么能够在这里放弃呢。
　　没问题——一定没问题的。只要我们在一起，一定——
　　为了甩掉袭上心头的恶寒，我的手臂更加用力地紧抱住亚丝娜。