　　22
　　
　　战斗整整持续了一个小时。
　　当这场让人感觉似乎永无止尽的死斗终于结束，头目怪物的巨大身躯四处飞散时，我们当中已经没有任何人有多余力气可以发出欢呼声了。有的人像倒下般往黑曜石地板一坐，有的人则是整个躺在地面上剧烈喘着气。
　　结束了——吗……？
　　嗯嗯——结束了——
　　这个共同思绪的对话结束之后，我和亚丝娜的「连结」似乎也就中断了。忽然间强烈疲劳感朝我袭来，这让我承受不住而跪到地板上。我与亚丝娜背对背坐了下来，两个人暂时都无法动弹。
　　我们一起活下来了——即使这么想，现在也不是放开胸怀感到高兴的时候。因为牺牲者实在太多了。继战斗开始时就牺牲的三人后，就不断以一定的速度响起刺耳的物体破碎声，当我数到第六个人时就放弃继续数下去了。
　　「总共牺牲了——多少人……？」
　　在我左边累得蹲在地上的克莱因抬起头，用沙哑声音对我问道。张开手脚仰卧在克莱因身边的艾基尔，也把脸转向我这边。
　　右手一挥将地图叫了出来，数了一下上面显示的绿色光点。由出发时的人数反推总共出现了多少牺牲者。
　　「——总共有十四个人牺牲了。」
　　虽然是我亲自确认过的人数，但还是难以相信这个事实。他们每个人都是顶级且经历无数战役的玩家。就算没办法脱离或是瞬间回复好了，只要采取以生存为优先的战斗方式，应该不会马上就死亡才对——虽然是这么想，但——
　　「骗人的吧……」
　　艾基尔的声音也失去了平时那种活力。幸存者头上都笼罩了一层阴郁的空气。
　　好不容易才攻略了四分之三——而上面还有二十五层楼。虽然说仍有数万名玩家，但认真以攻略为目标，而待在最前线的大概只有几百个人而已吧。如果光是一层的攻略就出现这么多牺牲者，那么我们将面临——最后可能仅剩下一名玩家能够面对最终头目这样的困境。
　　而在这种情况下，我想残活下来的应该就是那个男人吧……
　　我的视线往房间深处看去。在全部趴在地上的人群中，只有一个身穿红衣的男人挺直了身子毅然站在那里。那个人当然是希斯克利夫。
　　当然他也不是完全没受伤。将视线对准他，让箭头出现之后，可以见到他的HP条已经减少了许多。我与亚丝娜得合力才好不容易抵挡下来的骨镰刀，他自己一个人便撑完全场战斗。在这样的情况下，除了受到数值上的伤害外，就算因为过于疲惫而倒下也一点都不为过。但是他那种悠然而立的身影，却让人完全无法感觉他在精神上有任何疲劳。真是令人难以置信的坚韧度。简直就像机械——像是装备着永动机械的战斗机器一样……
　　我在因为疲惫而感到意识朦胧的情况下，不断凝视着希斯克利夫的侧脸。这名传说中的男人表情一直都如此平稳。他只是无言俯视趴在地上的KoB成员以及其它玩家。他那温暖又充满慈悲的眼神——就好像——
　　就好像看着在精致笼子里游戏着的小白老鼠群一般。
　　这一剎那，一股令人恐惧的战栗感贯穿我全身。
　　意识一口气完全清醒了过来。由指尖到脑中央急速开始发冷。在我心中开始产生某种预感。细微的灵感种子不断膨胀，充满疑问的树芽开始向上伸展。
　　希斯克利夫的那种眼神、那种平稳度。那不是体恤受伤同伴所露出的表情。他与我们并不站在同等的立场。他那是由遥远的高处给予我们垂怜的——神的表情……
　　我想起之前在与希斯克利夫对决时，他那种超乎常人的恐怖反应力。那已经超越了人类速度极限。不对，应该说是，超越了SAO允许玩家能使出的最快速度。不为死亡游戏规则所束缚的存在。但又不是NPC。只是程序的话，不可能表现出那种充满慈悲的表情。
　　既不是NPC也不是一般玩家，剩下来的可能性就只有一个。但要怎么做才能确认这种可能性呢。目前没有……任何办法。
　　不对，应该有。有一个只有在这一刻、在这个地方才能办到的方法。
　　我凝视着希斯克利夫的HP条。在经过严酷战斗之后，它已经大大地减少了，但仍未降到危险区域。勉强维持的HP条仍然显示为黄色。
　　至今为止从未陷入红色区域的这个男人，有着常人难以望其项背的压倒性防御力。
　　我慢慢地重新握好右手的剑。以极微小的动作缓缓地将右脚往后移。跟着腰稍微向后一缩，做出低空冲刺的准备姿势。希斯克利夫没有注意到我的动作。他那平稳视线只看向意志消沉的公会成员而已。
　　如果预测不正确，那么我将被打为犯罪者，然后得接受毫不容情的制裁。
　　那个时候……就对不起了……
　　我看了一眼坐在身边的亚丝娜。这个时候她刚好也抬起头，我们两个人便四目相对。
　　「桐人君……？」
　　亚丝娜露出惊讶表情，只有动嘴而没有发出声音。但这时候我右脚已经往地面一踢。
　　我与希斯克利夫的距离大概有十米，我以紧贴着地板的高度全力冲刺，一瞬间便跑过这段距离，右手的剑一边旋转一边往上刺去。我用的是单手剑基本突进技《Rage Spike(愤怒刺击)》。因为威力不强，所以就算命中希斯克利夫也不会伤害到他的性命。不过，如果真如我所料——
　　希斯克利夫以惊人的反应速度注意到拖曳着淡蓝色闪光、由左侧进逼的剑尖后，瞪大了眼睛露出惊愕表情。他马上举起左手盾牌准备抵挡。
　　但这次我的速度更快。我的剑化成一条光线，在空中以锐利角度改变了轨道，擦过盾边缘往希斯克利夫胸口刺去。
　　就在剑快刺进他胸膛时，碰上了一道肉眼见不到的墙壁。强烈的冲击由剑传到我的手臂。紫色闪光炸裂，我和那家伙之间出现了由同样是紫色——也就是系统颜色所显示的讯息。
　　「Immortal Object」。不死存在。对我们这些弱小且有限制存在的玩家来说，这是绝不可能拥有的属性。
　　「桐人君，你做什么——」
　　看见我突然攻击而发出惊叫声跑过来的亚丝娜，在看见讯息之后瞬间停止了动作。我、希斯克利夫以及克莱因和周围的玩家们也完全没有动作。在一片寂静当中，系统讯息慢慢地消失无踪。
　　我放下剑，轻轻向后一跃，拉开与希斯克利夫之间的距离。往前走了几步的亚丝娜来到我右边与我并肩站着。
　　「系统上不死……？这是怎么回事啊……团长？」
　　听见亚丝娜困惑的声音之后，希斯克利夫没有做出回答。他只用相当严峻的表情盯着我看。我垂着两手上的剑，开口说道：
　　「这就是传说的真相。系统似乎会保护这个男人的HP，而不会让它陷入危险区域。能够拥有不死属性的……除了NPC之外就只有系统管理员了。但这个游戏里面应该没有管理员才对。除了一个人之外……」
　　我说到这里便停了下来，抬头看了一下天空。
　　「……其实我在来到这个世界之后就一直有一个疑问……就是那家伙现在究竟是在哪里观察我们，并进行这个世界的调整呢。但是我一直忘记了一个不论是哪个小孩子都知道的，最单纯的真理。」
　　我笔直地看着红衣圣骑士，接着开口说道：
　　「那就是『没有什么事，比站在旁边看人家玩RPG还要让人感到无聊了』。我说的没错吧……茅场晶彦。」
　　周围充斥着让一切冻结的寂静。
　　希斯克利夫面无表情地紧盯着我。周围的玩家们都没有动。不对，应该说都动不了。
　　我身边的亚丝娜慢慢向前走了一步。她的眼睛像是在凝视着什么虚无空间似的，不带丝毫感情。只见她嘴唇稍微一动，接着沙哑的声音便传了出来。
　　「团长……真的……是这样吗……？」
　　希斯克利夫依然没有回答她的问题，只是稍微侧头对着我如此说：
　　「……就当是让我做个参考，可不可以告诉我，你为什么会注意到这件事……？」
　　「一开始让我觉得奇怪的，就是在之前那次对决时的最后一瞬间，因为你的速度实在是太快了。」
　　「果然如此。那的确是让我相当懊悔的失误。因为被你的攻势给压制，导致系统的极限辅助产生了效果。」
　　他轻轻点了点头，嘴唇的一角微微扬起，露出有点像是苦笑的样子，这也是他脸上首度显露出表情。
　　「我原本预定攻略到第95层时，才要把这件事公布出来。的确，我就是茅场晶彦。进一步来说，就是要在最上层等待各位的最终头目。」
　　这时感觉到身旁的亚丝娜有点站不稳的迹象，我的视线仍盯着茅场，直接用右手扶住她。
　　「……你品味也太差劲了吧。最强玩家直接转变成最凶恶的最终头目吗。」
　　「你不觉得这是个很好的剧本吗？我原本认为这应该会造成一段不小的高潮，但想不到在进行到四分之三时就被人看穿了。原本就认为你是这个世界里最大的不确定因子，但想不到竟然会有这样的破坏力……」
　　身为这游戏的开发者，同时也是将五万名玩家的精神囚禁于此的男人茅场晶彦，一边露出似曾相似的浅笑一边耸了耸肩。圣骑士希斯克利夫在容貌上与现实生活中的茅场长得完全不同。但是给人的那种无机质、类似金属般的冷漠气氛，就与两年前降临在我们头上的巨大的脸一样。茅场脸上带着笑容继续说道：
　　「……我本来就预测你将是最后站在我面前的人。『二刀流』技能是赋予全部玩家里拥有最快反应速度的人身上，而那个人将要扮演对抗魔王的勇者角色，不论他最后是获胜或落败。但不管是攻击速度还是洞察能力上，你都已经展现出超乎我想象的力量。不过……这种出乎意料之外的发展，也可以算是RPG的醍醐味吧……」
　　这时候，原本像被冻住而无法动弹的一名玩家缓缓站起身来。他是担任血盟骑士团干部的其中一人。那看起来刚毅木讷的小眼睛里，显露出悲惨又苦恼的感情。
　　「你这家伙……你这家伙……你竟敢把我们的忠诚——还有希望都……给……给……完全糟蹋了——！」
　　他握紧手里的巨大斧枪，一边怒吼着一边冲了出去。
　　我们根本来不及阻止他。只见他用力挥舞着重武器朝着茅场砸去——
　　但是，茅场动作比他快了一步。他左手一挥，在出现的窗口上快速操纵着，结果男人身体马上就在空中停了下来，并掉落在地面发出巨大声响。他的HP条上闪烁着橙色框线。是麻痹状态。茅场的手没有因此停下，继续操作着窗口。
　　「啊……桐人君……」
　　转过身去，见到亚丝娜已经跪在地上。我立刻确认周遭玩家的情况，发现除了我和茅场之外，每个人都以不自然的姿势倒在地上发出呻吟。
　　我把剑收回背上后，跪在地上把亚丝娜抱了起来，握住她的手。接着抬起头望向茅场。
　　「……你究竟想怎么样。把我们全部杀了灭口吗……？」
　　「怎么会呢？我不可能做出这么过分的行为。」
　　红衣男微笑着摇了摇头道。
　　「既然事情已经到达这种地步，那也没办法了。我也只好把预定计划提前，先到最上层的『红玉宫』去等待各位到来。虽然半途抛下为了让玩家们有对抗九十层以上强力怪物群的力量，而一路培养上来的血盟骑士团、以及攻略组的各位玩家，并非我的本意，但我想靠你们的力量应该可以到达得了最上层才对。不过……在那之前……」
　　茅场停止说话之后，那双让人感到充满压倒性意志力的双眸便紧盯着我看。接着他将右手上的剑轻轻插在黑曜石地板上，那尖锐又清澈的金属性声音撕裂周围空气。
　　「桐人君，我得给你识破我真面目的奖赏才行，就给你个机会吧。给你现在在这里和我进行一对一对决的机会，当然我会把不死属性解除。如果你获胜，游戏就算被完全攻略，全部玩家都能由这个世界注销。……你觉得如何？」
　　一听到他说的话，我手臂里的亚丝娜拼命动着她麻痹的身体，摇着头对我说道：
　　「不行啊桐人君……！他是想趁现在先消灭你……目前……目前我们还是先撤退吧……！」
　　我的理性也告诉我，这个意见是正确的。那家伙是个可以干涉系统的管理人。嘴巴上虽然说要进行公平决斗，但实际上会进行什么样的操作根本不得而知。这里应该先行撤退，然后交换彼此意见来拟定出对应方法才是最好的选择。
　　但是……
　　那家伙他刚才说了什么话？说他一路培养了血盟骑士团？说他们一定能到达……？
　　「别开玩笑了……」
　　我嘴里无意识地漏出细微声音。
　　这家伙把五万人的精神关进自己创造的世界里，而其中不但已经有一万人人的意识已经被永久放逐到了虚无空间，他本人还在旁边看着玩家们按照自己所写的剧本，做出愚蠢又可悲的挣扎模样。以一个游戏管理员来说，没有比这更痛快的体验了吧。
　　我想起在第22层里亚丝娜提到关于她的过去。想起当时她靠在我身上所流下的眼泪。眼前这个男人为了自己创造世界的快感，而让亚丝娜的心受到无数次伤害、流了大量的血，无论如何我都没办法就这么退却。
　　「好吧。就让我们一决胜负。」
　　我缓缓地点着头。
　　「桐人君……！」
　　亚丝娜悲痛的叫声再度响起，我把视线朝向手臂中的她。虽然胸口有着像被贯穿一般的疼痛，但我还是勉强自己装出笑脸对她说道：
　　「抱歉。我没办法……在这个时候逃走啊……」
　　亚丝娜像是还想说些什么似地张开嘴巴，但在途中便放弃了，取而代之的，是她努力挤出来的微笑。
　　「你没有打算……要牺牲吧……？」
　　「当然……我一定会赢。用我的胜利来终结这个世界。」
　　「知道了。我相信你。」
　　就算落败而被消灭，你也一定要活下去——虽然很想这么说，但终究还是说不出口。我只好吻上她的嘴唇来取代这句话。亚丝娜用仅能活动的右手，紧紧地握住我的手。
　　放开她的手之后，我把亚丝娜的身体横放在黑曜石地板上，接着站起身来。我一边慢慢走向一言不发看着这里的茅场，一边用两手将剑高声拔了出来。
　　「桐人！快住手……！」
　　「桐人——！」
　　往声音来源看去，可以看见艾基尔与克莱因两人努力要撑起身体，同时叫着我的名字。我转身面对他们，伸出握着剑的左手大拇指。向着拼命忍住哭泣的二人露出一个笑脸后，我再一次转向茅场，垂下剑开口说道：
　　「……不好意思，我有一个请求。」
　　「什么请求？」
　　「当然我不觉得会输，但如果我真的落败的话——只要一段时间就好，希望你能限制住亚丝娜，让她无法自杀。」
　　茅场看起来很意外似的动了一下单边眉毛后，干脆地答应了我的要求。
　　「好吧，我会设置让她暂时无法离开塞尔穆布鲁克。」
　　「桐人君，不行啊！你不能、你不能这么做啊——！」
　　亚丝娜一边流泪一边在我背后如此喊道。但我没有回头。只是右脚往后一缩，将左手剑往前，右手剑下垂，摆出自己的战斗姿势。
　　茅场左手操作着窗口，把我跟他的HP条调整至相同长度。那是接近红色区域，只要完整吃上一记重攻击就能分出胜负的量。接着那家伙头上出现了「changed into mortal object」——解除不死属性的系统讯息。茅场操作到这里后便把窗口消去，拔起插在地板上的长剑，将十字盾摆在自己后方。
　　我的意识十分冷静而且清澈。「亚丝娜，抱歉了……」这种想法像泡沫般在脑里浮现，接着飞散而去后，我的心便被战斗本能所笼罩，开始变得像刀锋一样锐利。
　　老实说，我也不清楚自己究竟有多少胜算。之前的决斗里，在剑技上来说，并不觉得自己比他逊色。但前提是那家伙不使用他口中的「极限辅助」，那种让我停止而只有他自己能动的系统干涉技才行。这全得看茅场的自尊心了。从他刚才的说话内容来判断，他应该是准备只用「神圣剑」能力来胜过我才对。这样看来，只有趁他还没有使用特殊能力之前尽快决定胜负，我才能有存活的机会了。
　　我与茅场之间的紧张感逐渐高扬。感觉上就连空气也因为我们两人的杀气而震动了起来。这已经不是决斗，而是单纯的厮杀了。没错——我将把那个男人——
　　「杀了你……！」
　　嘴里锐利地呼出一口气，同时往地上一蹬。
　　在彼此间还有一段距离时，右手剑便横扫了出去。茅场用左手的盾轻松地抵挡了下来。火花飞散，一瞬间照亮了我们两人的脸庞。
　　金属互相碰撞的冲击声像是宣告战斗已经开始的信号般，两人之间一口气加快速度的刀光剑影开始压迫周围的空间。
　　这是我至今为止所经验的无数场战斗当中最不规则、最像是人类间搏杀的战斗。我们两个人都曾经见识过对方招式。加上「二刀流」还是由那个家伙所设计，所以单纯的连续技一定会被他全部识破才对。这么一想，就可以理解为什么决斗时，我的剑技会全部都被抵挡下来了。
　　我完全不使用系统设置的连续技，仅靠着自己的战斗本能来不断挥舞着左右手的剑。当然这样没有办法获得系统辅助，但是靠着被加速到极限的知觉，让双臂轻松超越了平时的挥剑速度。连我的眼睛都因为残像而看见自己手中有数把，甚至数十把剑的样子。但是——
　　茅场以令人咋舌的准确度不断将我的攻击挥落。而且只要我在攻击中一出现空隙，他便立刻对我施加锐利反击。而我只能靠着瞬间反应能力来加以抵挡。整个局面就这样僵持不下。为了能够多获得一些敌人的思考以及反应的信息，我把自己的意识集中在茅场双眼。这使得我们两人的视线交错。
　　但茅场——希斯克利夫那黄铜色的双眸一直相当冷淡。之前对决时曾出现过一下子的人类感情，如今已经完全消失无踪了。
　　忽然间我背脊上感到一股恶寒。
　　我现在面对的是一个将五万人的意识囚禁于假想世界，并杀掉了一万人的男人。一般正常人能做出这种事来吗？承受一万人的死亡还能保持冷静——那已经不能算是人类，而是怪物了。
　　「呜哦哦哦哦哦哦！」
　　为了清除自己心底深处所产生的微小恐惧感而怒吼了起来。我将两手动作更为加快，一秒之间连续发动数次攻击，但茅场的表情仍然没有任何改变。他以肉眼几乎看不见的速度挥动着十字盾与长剑，准确地将我全部攻击弹开。
　　这不就是被耍着玩嘛——！
　　心里的恐惧感逐渐转变成焦躁。难道说茅场之所以一直采取守势，其实是因为随时可以对我施以反击，而且有自信可以承受住我的一击而仍能存活吗？我的心开始被疑虑所掩盖。原来对他来说，根本就不需要动用极限辅助。
　　「可恶……！」
　　这样的话——这招怎么样——！
　　我切换自己的攻击模式，使出二刀流最高级剑技《The Eclipse(日蚀)》。就像日冕般朝全方位喷出的剑尖，以超高速连续二十七次攻击向茅场杀了过去。
　　但是——茅场他正是在等待这一刻，等待着我使出系统规定的连续技。他嘴角首度出现了表情。而这次出现的是与之前正好相反——是确定自己即将获胜的笑容。
　　在发出最初几次攻击之后，我就已经发现自己的错误了。竟然在最后一刻不依靠自己的直觉而去寻求系统的帮助。连续技已经无法在中途停下来了。攻击结束的同时我将被课以瞬间的硬直时间。而且茅场对于我从开始到结束的攻击，全都了然于胸。
　　看见茅场完全猜测出我剑的方向，令人眼花撩乱地移动着十字盾挡住我全部攻击，我只能在心里默默如此念道：
　　抱歉了——亚丝娜……至少你一定要——活下去——
　　第二十七击的左侧突刺命中了十字盾中心，迸出一片火花。接着响起坚硬的金属声，我左手握的剑粉碎了。
　　「再见了——桐人君。」
　　茅场长剑高高地在停止动作的我头上举起。他的刀身进发出深红色光芒。接着剑带着红宝石色的光带向我头上降下——
　　
　　这个瞬间，我的脑袋里出现了一道强劲而剧烈的声音。
　　桐人君——就由我来——守护！
　　有一道人影以极快速度冲进茅场那闪烁着血色光芒的长剑，以及呆立在当场的我中间。我眼里可以见到栗色长发在空中飞舞。
　　亚丝娜——为什么——！
　　处于系统所造成的麻痹状况而应该无法动弹的她，竟然站在我面前。她勇敢挺起胸，大大地张开双臂。
　　茅场脸上也出现了惊讶表情。但已经没有人可以阻止挥落的斩击。一切就像慢动作般缓慢地进行着，长剑由亚丝娜肩膀一直切划到胸口，然后停了下来。
　　我拼了命地朝整个人向后仰躺下去的亚丝娜伸出了双手。她就这么无声无息地倒在我的怀抱里。
　　亚丝娜视线与我相对之后，脸上露出微笑。接着——她的HP条就这么消失了。
　　
　　时间顿时停止。
　　
　　黄昏。草原。微风。稍微有点冷。
　　我们两人并肩坐在山丘上，往下看着夕阳所发出的金红色溶化在深蓝湖面上。
　　四周响起树叶摇曳的声音与倦鸟回巢时的叫声。
　　她悄悄握住我的手。把头靠在我肩膀上。
　　天空中的云开始流动。星星一颗、两颗的开始闪烁。
　　我们两个人丝毫不感厌烦地看着世界一点一点染上另一种颜色。
　　不久后，她对我说道：
　　「我有点困了。可以靠在你膝盖上睡一会吗？」
　　我一边微笑一边回答：
　　「嗯，当然可以。你慢慢睡吧——」
　　
　　倒在我怀抱里的亚丝娜就跟那时一样，脸上露出静谧的笑容。我凝视着她那充满无限慈爱的眼睛。但那时候所感觉到的重量与温暖，现在却消失无踪。
　　亚丝娜全身一点一点被金色光辉所包围。最后变成光粒开始散落。
　　「骗人的吧……亚丝娜……怎么会……怎么会呢……」
　　我以颤抖的声音呢喃。但是无情的光线慢慢地增强——
　　从亚丝娜眼里轻轻掉落一颗泪珠，一瞬间散发出光芒后又消失了。她嘴唇轻微地、缓慢地，像要将声音刻在我的心中一般动了起来。
　　
　　对　不　起
　　
　　再　见　了
　　
　　她轻轻地浮起——
　　在我怀抱中发出更炫目的光芒后，变成无数金色羽毛飘散而去。
　　接着，到处都看不见她的身影了。
　　我一边发出几不成声的吼叫，一边用双臂不断地收集着散去的光芒。但是金色羽毛就像被风吹起般上飘，接着扩散，最后蒸发而消失。她就这么消失不见了。
　　
　　这种事不该发生。不可能会发生。不可能。不可——
　　我整个人崩溃地跪在地上，最后一根羽毛轻触了一下我撑在膝盖上的右手之后，便消失了。