　　16
　　
　　亚丝娜说她在格朗萨姆等待时，一直在地图屏幕上确认我的位置。
　　当她看见哥德夫利的反应消失时，就从城镇里冲了出来。也就是说我们走了一个小时，大约五公里的路程，她只花了五分钟左右就赶到。这种速度真可说已经超越敏捷度参数补正的极限。当我指出这一点时，她只微笑着说「这都是爱的力量」。
　　我们回到公会本部后，向希斯克利夫报告整件事的始末，接着便直接申请暂时退团。当亚丝娜说明退团的理由是因为对公会不信任，希斯克利夫先是沉默考虑了一下，后来还是答应了亚丝娜的要求。但他最后却露出充满神秘的微笑，对我们说了一句「但你们不久之后便会回到战场了吧」。
　　离开本部来到街上时已是傍晚时分。我们手牵着手朝着转移门广场走去。两个人一路上都没有说话。
　　我们以从外围射进来的橘色光线为背景，漫步在铁塔群所描绘出的墨黑色剪影当中。这时我脑袋里开始漫无目的想着，那个死去男人的恶意究竟从何而来。
　　在这个世界里的确有不少喜欢犯罪的人。从偷窃、强盗到像克拉帝尔那样为了愉悦而杀人的犯罪者玩家，据说已经超过数千人。在大家的观念里，他们的存在已经像是会自然出现的怪物那样。
　　但是仔细一想，便会觉得他们实在是非常奇怪的一群人。因为应该所有人都很清楚，以犯罪者这种身分来伤害其它玩家，是对完全攻略游戏这个最终目标有害而无利的事。而这么做也就等于他们并不想离开这个世界。
　　不过当我看到克拉帝尔这个男人后，又觉得他并非如此。他不想去支持或阻止其它人从游戏里逃脱，可以说是处于完全停止思考的状态。也就是他不愿回顾过去，也不想预测未来，只是让自己的欲望无止尽增大，最后就开出那充满恶意的花朵——
　　但话说回来我又怎么样呢？我也没办法充满自信地说，自己是认真以完全攻略游戏为目标。倒不如说，自己根本只是习惯性为了赚取经验值而潜入迷宫罢了。如果战斗只是为了强化自己，来获得优于他人力量的那种快感，那其实我也不是真心想让这个世界结束吧——？
　　忽然感到脚下的铁板变得不牢靠甚至开始下沉，我只好停下脚步，接着像在冀求亚丝娜的手拉我一把似的，用力握紧牵着的右手。
　　「…………？」
　　亚丝娜歪着头看看我，在瞥了她一眼后，我迅速低下头并自言自语般说：
　　「……无论发生什么事……我都会让你……回到那个世界……」
　　「…………」
　　这次换亚丝娜用力握紧我的手。
　　「不可以哦。我们要两个人一起回去。」
　　说完露出微微一笑。
　　不知不觉之间我们已经来到转移门前面。在让人感到冬天即将到来的寒风中，只有少数几个玩家缩着身体在路上走着。
　　我笔直地转向亚丝娜。我想，从她那强韧灵魂所散发出来的温暖光芒，是唯一能正确指引我方向的明灯。
　　「亚丝娜……今天晚上……我想跟你在一起……」
　　我无意识地说出这句话。我不想离开她。过去从没有如此接近的死亡恐惧紧贴在我背上，直到现在仍然无法轻易将它挥去。
　　如果今天晚上一个人睡，绝对会作恶梦。我确定自己一定会梦见那个疯狂的男人、和他往下刺过来的剑。
　　虽然到目前为止也曾经在睡觉的时候长时间接触过，但似乎感觉到比这更甚的意义的敏感性的亚丝娜瞬间瞪大了眼睛凝视着我——
　　不久，她才双颊微红轻轻点了一下头。
　　
　　第二次造访亚丝娜位于塞尔穆布鲁克的房间，发现在这里迎接我的依然是奢华摆饰，以及令人感到相当舒适的暖和度。从房间四处那些带着点缀效果的小东西，就可以看出主人的品味。虽是这么想，但亚丝娜本人却如此说道：
　　「哇、哇啊——房间里面很乱，因为最近没什么回来的缘故……」
　　然后嘿嘿笑着，迅速将那些东西收拾干净。
　　「马上就开饭了。桐人你先看报纸等我一下。」
　　「嗯，好。」
　　看着解除武装改穿着围裙的亚丝娜消失在厨房里，我便在柔软沙发上坐下。接着拿起桌上的大纸张。
　　说是报纸，其实也不过是以贩卖情报糊口的玩家们，随便把八卦消息收集起来后，冠上报纸名称拿来贩卖的替代品而已。不过这在没什么娱乐的艾因葛朗特中，已经是相当重要的媒体，甚至有不少玩家长期订阅。我随意看着只有四页的新闻其中一面，但马上又无力地把它丢回桌上。报纸头条记载的，是我和希斯克利夫的对决。
　　在「新技能-二刀流使用者于神圣剑下败北」的标题之下，非常贴心地放着我趴在希斯克利夫面前的照片——在游戏里，使用记录水晶就可以拍下照片。也就是说我又替希斯克利夫的无敌传说增添了新的一页。
　　不过这也不算什么大事，他人对我的评价下跌，骚动也就会跟着平息吧……我帮自己找了个比较容易接受的理由。当我开始看起稀有道具价目表时，一股浓郁香味从厨房里飘出来。
　　晚餐是用野牛型怪物的肉加上亚丝娜特制酱油淋酱制作的牛排。虽然食材的道具等级不是很高，但调味实在是太完美了。亚丝娜满脸笑意地看着大口咬着肉块的我。
　　饭后当我们面对面坐在沙发上悠闲喝着茶时，亚丝娜不知道为什么变得有点多话。不断讲着喜欢的武器品牌，或是哪个楼层里有什么观光景点这样的话题。
　　我原本有些惊讶地听着她所说的话，但亚丝娜却又突然停下来沉默不语，这让我开始感到有些担心了。只见她像在找什么东西般一动也不动地盯着茶杯里面看。表情简直就像战斗前那样非常认真。
　　「……喂、喂，你是怎么了……」
　　但我话还没说完，亚丝娜便将右手的茶杯用力放在桌子上，然后一边鼓舞自己一边迅速站起身来说道：
　　「……好吧！」
　　接着便直接走到窗边，碰了一下墙壁把房间操作选单叫出来，忽然就把四个角落灯光全部关上。黑暗立刻将房间包围住，我的索敌技能补正自动发挥作用，将视线切换成夜视模式。
　　染上一片淡蓝色的房间里，由窗外射进来街灯的些微光线洒落在亚丝娜身上，让她发出洁白光芒。虽然不清楚现在状况，但我还是因为她的美丽而屏住了呼吸。
　　她那看起来像深蓝色的长发，以及由短袍里伸出的细长又雪白的手脚，都将光线淡淡地反射回去，看起来简直像本身会发光一样。
　　亚丝娜就这么无言站在窗边。她低着头让我看不清表情，只能见到她将左手放在胸前，似乎在犹豫些什么的样子。
　　正当还搞不清楚状况的我准备向她搭话时，亚丝娜左手开始动了起来。她伸到空中的左手食指轻轻地挥了一下。菜单窗口跟砰一声的效果音同时出现。
　　蓝色黑暗当中，亚丝娜的手指在发出紫色系统颜色的窗口上慢慢移动。看起来是在操作左侧，也就是装备人偶的样子……
　　当我这么想的时候，亚丝娜身上的及膝长袜无声地消失了。拥有完美曲线的脚出现在我眼前。接着她又动了一下手指。这次则换成解除连身短袍这个装备。我不由得张大了嘴、瞪大了眼睛，思考也陷入停止状态。
　　亚丝娜现在身上只穿着内衣。小小的白色布片仅仅遮住了胸部与腰部而已。
　　「别、别往……这边看……」
　　她用颤抖的声音小声说道。但就算她这么说，我的视线还是根本没办法移动。
　　亚丝娜的双手原本扭扭捏捏地交叉在胸前，但不久便把头抬起来直直看着我，用优美的动作在窗口上追加了新的操作。身上仅有的装备也消失了。
　　我承受着灵魂几乎快出窍的冲击，呆呆看着她。
　　眼前的她已经不是用一个「美」字就可以形容的了。她有着蓝色光线缠绕的光滑肌肤，以及媲美最高级丝绢的长发。至于比想象中还要有份量的那两处隆起部位，这么说虽然有点矛盾，但感觉上无论什么绘图引擎都没有办法呈现出如此完美的曲线。从纤细腰部直到双脚，都由那带有弹性、让人联想起野生动物的肌肉包裹着。
　　实在无法相信这样的她只是3D对象而已。真要打个比喻，应该说是用上巧夺天工的技术，灌注了灵魂的雕像才对——
　　SAO玩家在首次登录时，就会按照调整NERvGear测定器时所取得的大略档案，半自动地产生玩家的肉体。这么一想，就会觉得眼前这个完美的肉体真可以说是一种奇迹。
　　我只能痴痴盯着半裸的亚丝娜。如果不是因为她羞到忍受不住，而用双手遮住身体开口讲话，就算过了一个小时，我也还是会维持同样的状态。
　　亚丝娜的脸红到就算在淡蓝色的阴暗房间里，也可以分辨得出来。她低着头开口说道：
　　「桐、桐人君你也快点脱啊……只有我这样，羞、羞死人了……」
　　听完这句话之后，我才终于了解亚丝娜为什么会有这样的行动了。
　　也就是说，她对于我所说的——今晚想跟你在一起这句话，做出了比我更深一层的解释。
　　我在理解这件事的同时，也陷入更深的恐慌状态之中。结果，这让我犯下了到目前为止的人生中最大的错误。
　　「啊……不是，那个……我会那么说……只是今晚想要……和你住在同一个房间里……」
　　「咦……？」
　　我这个笨蛋把自己的想法老实说出来后，这次换成亚丝娜脸上出现呆滞表情僵在当场。但不久之后，她脸上就浮现出混合了极度羞耻与愤怒的表情。
　　「笨……笨……」
　　她紧握的右拳涌出了眼睛也能看见的杀气。
　　「笨蛋——————！」
　　亚丝娜将敏捷度发挥到淋漓尽致的正拳快速向我挥了过来，在即将击中我脸颊时，被犯罪防止规则阻止，随着超大声响迸出紫色火花。
　　「哇、哇啊——等等！不好意思，是我不对！刚刚的话当我没说过！」
　　我激烈挥着手，对不顾一切准备挥出第二拳的亚丝娜努力解释着。
　　「是我不对，我不好！但……但是，话又说回来……那个……能够做到吗……？在SAO里面……？」
　　好不容易才解除了攻击姿势的亚丝娜，脸上带着还没从愤怒中冷静下来的呆滞表情说道：
　　「你、你不知道吗……？」
　　「不知道……」
　　「……那个……在选项菜单里相当深处的地方……有一个『伦理规制解除选项』……」
　　这可是我第一次听说。封测时绝对没有这种东西，而且说明书上面也没有记载。想不到贯彻独行玩家身分，对战斗情报以外没有任何兴趣的报应，会在这种情况下出现……
　　但是刚才的话又让我心中产生一个无法忽视的新问题。在思考能力还未恢复的同时，我不小心又把问题直接脱口而出：
　　「……那个……你已经有使用经验了吗……？」
　　亚丝娜的铁拳再度在我面前炸裂。
　　「当、当然没有啦笨蛋————！我是听公会的女孩子说的！」
　　我急忙整个人趴在地上不断地道歉，花了好几分钟的时间才让亚丝娜逐渐平息怒气。
　　亚丝娜就这样赤裸着身体扑通一声坐到沙发上，带着沉静的眼神看着我，用命令语气说道：
　　「桐人君你也快点脱啊。」
　　「哈……还、还要继续吗……？」
　　「在这里停下的话就太笨了吧！」
　　我赶紧服从了。照着亚丝娜所说的打开窗口，在令人恐惧的深处找到解除伦理规制的选项。
　　虽然如同闹剧一般的序章毫无气氛可言，我们还是赶紧在对两个人来讲稍微窄了点的床上，做了系统允许范围内能够做的事情。详细的说明就省略了。
　　
　　桌子上唯一一盏亮着的小蜡烛发出细微光芒，隐约照着在我臂弯里熟睡的亚丝娜。手指轻轻地从她雪白的背上划过。光是从指尖上传来的这种温暖且无比光滑的触感，就足够让人陶醉不已了。
　　亚丝娜微微睁开眼睛往上看着我，眨了两、三次眼睛之后笑了一下。
　　「不好意思，吵醒你了？」
　　「不会……我刚刚作了个怪梦。是关于原来那个世界……」
　　她保持着笑容，将脸埋在我胸前。
　　「我在梦里面想到，如果进入艾因葛朗特和遇见桐人君都是一场梦该怎么办，然后我就感到很害怕。幸好……不是作梦。」
　　「你这家伙真是奇怪。难道不想回去吗？」
　　「当然想啊。虽然想回去，但也不想失去在这里生活的记忆。虽然……拖得有点久才了解到……但这两年对我来说真的很重要。现在更是这么认为。」
　　她忽然变得一脸认真，紧盯着自己的右手轻声说道：
　　「第一次，杀掉……别的玩家……」
　　我颤抖了一下，内心剧烈地动摇着。果然亚丝娜的手不该被这样玷污。
　　「对不起……本来该是我来做个了断的……」
　　「不，没事的。」
　　她的眼睛笔直看向我。
　　「我不会原谅伤害了桐人君的人。哪怕是在游戏中也不会原谅的。回到原来的世界后，哪怕受到什么样的惩罚我也会接受的。」
　　「亚丝娜……你真的很坚强。比我要坚强太多了……」
　　「才没有这回事。我现在感觉很开心……哪怕退出公会，扔掉副团长这样的负担，只要有桐人君在身边就好。想到这些的时候，就会感觉很轻松……原本在真实的世界里，我也是这样的性格，喜欢跟在人家背后。连这个游戏也不是我自己买的。」
　　她像是想起什么般呵呵笑着。
　　「本来是哥哥买的，但他忽然要出差，所以就在游戏开始营运当天借我玩一下而已。他当时看起来真的很不情愿，结果就这么被我独占了两年，我想他一定很生气吧。」
　　虽然心里想着，变成替死鬼的亚丝娜还比较倒霉，但我还是回答：
　　「……那得快点回去跟他道歉才行。」
　　「嗯……得更努力一点才行……」
　　亚丝娜嘴里虽然这么说，但低下头的模样却显得相当不安，接着整个身体往我这边靠了过来说道：
　　「那个……桐人君。我想先离开前线一阵子好吗……」
　　「咦……？」
　　「总觉得有点害怕……在这个只有战斗的世界里……这样的幸福，我却感觉如此的不安定……我大概是有点累了吧……」
　　静静地顺了一下亚丝娜头发后，我竟然出乎自己意料之外地乖乖点了点头。
　　「说的也是……我也累了……」
　　就算各项参数的值没有什么变化，但连日的战斗的确让我囤积了不少无形疲劳。而像今天这种十分紧急的状况就更不用说了。其实无论是再强韧的弓，若每天不断紧绷着，总有一天会折断。所以的确需要适当休息才行。
　　我感到一直强迫自己不断战斗的那种，近乎危机感的冲动正在离我远去，目前我只想加深与这名少女之间的羁绊。
　　我把双臂绕过亚丝娜身体，边把头埋在她那如丝绢般的头发里边说道：
　　「第22层西南区域里，在那被森林与湖覆盖的地方……有个小村庄。那边是个没有怪物会出现的好地点。现在刚好有几栋圆木房屋在出售。我们两个人搬到那边去吧……然后……」
　　亚丝娜闪着光芒的眼神看向停住话语的我。
　　「然后……？」
　　我努力鼓动自己僵硬的舌头，把接下来的话说完。
　　「……我、我们结婚吧。」
　　我想我一辈子都忘不了这时亚丝娜脸上所露出的最美丽的笑容。
　　「好……」
　　她静静点了一下头，在脸颊上滑落一颗豆大的泪珠。