　　11
　　
　　运气不好的我们在中途遇上了两个蜥蜴人领主，当我们八个人到达最上面的回廊时，已经是离开安全区域半小时之后的事了。而我们在途中也没有碰到军队的队伍。
　　「会不会已经用道具回去了呢？」
　　虽然克莱因开玩笑似地如此说道，但我们每个人都不觉得他们会这么做。因此我们自然而然地加快了在长廊前进的速度。
　　大约走到一半的距离时，让我们确定心中的不安已经成为事实的证据，在回廊里发出回音，传进我们的耳朵里。一行人马上竖起耳朵仔细听着。
　　「啊啊啊啊啊啊…………」
　　虽然只能听到细微的声音，但那无庸置疑是惨叫声。而且惨叫还不是由怪物所发出的。我们几个互相对看之后，一起开始跑了起来。由于我和亚丝娜敏捷度的数值较高，所以我们两个离克莱因他们越来越远，但这时候已经没空去理这些事情了。踩过闪烁蓝光的潮湿石板，我们像一阵风似的，朝跟刚刚相反的方向飞奔而去。
　　不久后，那扇已经往左右两边敞开的大门出现在远处。同时可以看见剧烈燃烧着的蓝色火焰在黑暗中摇晃。除了这些效果外，当然还有那在深处蠢动的巨大身影，以及断断续续响起的金属音和惨叫声。
　　「笨蛋……！」
　　亚丝娜发出悲痛的叫声，并加快了自己的速度，而我也紧跟在她后面。我们的脚尖几乎没有着地，简直像用飞的一样，我想这已经是接近系统辅助速度的极限了。矗立在回廊两边的圆柱，以迅猛的速度后退。
　　快到门口时，我和亚丝娜紧急减速，靴子的鞋钉因此飞溅出火花，好不容易才在将近入口的地方停了下来。
　　「喂！没事吧！」
　　我一边叫一边把半个身子探了进去。大门的内部——是一幅恍如地狱般的景象。
　　整片地板上喷着格子状的蓝白色火焰。而屹立在中央背对着我们的那个巨大金属躯体，就是蓝色恶魔The Gleam Eyes。它正从可憎的山羊头部喷出火焰般的气体，并将右手那可以称之为斩马刀的巨剑左右纵横挥舞着。而它的HP根本减少了不到三成。在它对面的，是与恶魔相较之下显得非常渺小的身影——『军队』的队伍。现在的他们已经毫无纪律可言了。我马上确认一下人数，发现已经少了两个人。如果是已经用转移道具脱离战场的话就好了——
　　正当我这么想的时候，有一个人被斩马刀的刀身扫中而整个人跌倒在地上，这时他的HP已经进入红色危险范围了。不知道为什么会变成这种状况，但恶魔就盘据在军队和我们所在的入口中间，如此一来就根本没办法从入口处脱离。我对着倒地的玩家大声叫道：
　　「你在干什么！快点用转移道具啊！」
　　但是男人马上将脸转过来，他被火焰照成蓝色的脸上带着明显绝望的表情，大声回话：
　　「不行啊……！水……水晶没有用！」
　　「什……」
　　我整个人说不出话来。这个房间是「水晶无效化空间」吗。虽然这是在迷宫区里偶尔会见到的陷阱，但至今还没有在头目房间遇过这种情形。
　　「怎么会这样……！」
　　亚丝娜屏住了呼吸。因为这么一来就没办法安心进去里面救人了。这时候，在恶魔另一侧的一名玩家高高举起剑，发出怒吼：
　　「你们到底在说些什么……！我们解放军的字典里面没有撤退两个字！起来战斗！快起来作战！」
　　无庸置疑是柯巴兹的声音。
　　「这个混蛋……！」
　　我忍不住破口大骂。在水晶无效化空间里有两个人不见——也就代表着他们已经死亡、消失了。最应该避免的事态都发生了，这个男人竟然还在说这种话。感觉上我的愤怒已经快让血液沸腾起来了。
　　克莱因他们六个人这时候才追了上来。
　　「喂，到底是怎么一回事！」
　　我简短地把事情经过告诉他。听完之后，克莱因扭曲着脸说道：
　　「难……难道就没办法了吗……」
　　或许我们可以杀进去，为他们开出一条血路来撤退，但在这种无法紧急脱离的空间里，连我们这边都有可能出现牺牲者，现场的人数实在太少了。正当我感到犹豫时，在恶魔另一侧的柯巴兹好不容易重整起部队，接着又开口发出命令。
　　「全员……突击……！」
　　由于十个人里面，已经有两个人的HP减到了极限而倒在地板上。所以剩下的八个人便排成一列各四个人的横列，接着，站在队伍中央的柯巴兹举起剑来开始向前突进。
　　「快住手……！」
　　但我的喊叫声显然已经传不到他们耳里了。
　　这样的攻击实在是太过有勇无谋了。像这样八个人同时进攻根本不能顺利使出剑技，只是徒增混乱而已。跟同时进攻比起来，在以防御为主的态势下，每个人轮流给怪物一点伤害之后，马上进行切换才是有效的战术……
　　恶魔像哼哈二将一般站立着，它边发出令地面都震动的吼叫声，边从嘴里喷出炫目的气体。看来似乎被它的气息喷中也会受到伤害。他们八个人被蓝白色光辉包围之后，突击的速度便减缓了下来。而恶魔马上趁这时候将手中巨剑挥了过去。他们其中一个人像被捞起来似地砍飞，直接越过恶魔的头上，整个人用力摔在我们面前。
　　这个人正是柯巴兹，他的HP完全消失了。他的目光和我对上，带着还不能理解自己身上究竟发生了什么事的表情，嘴巴慢慢动了起来。
　　——怎么可能。
　　无声地说完这句话后，柯巴兹的身体伴随着刺激我们神经的效果音，变成无数碎片飞散开来。毫无余地的消失。我旁边的亚丝娜发出了很短的尖叫声。
　　失去领袖的军队，队伍马上就瓦解了。他们一边哀号一边到处逃窜。而且所有人的HP都已经降到一半以下。
　　「不行……已经……不行了……」
　　听到亚丝娜仿佛好不容易才挤出来的声音后，我吓了一跳，赶紧往旁边看。虽然我马上伸出手准备抓住她：
　　但还是晚了一步。
　　「不行啊————！」
　　亚丝娜喊叫着并且像疾风般冲了出去。她与在空中抽出的细剑一同化为闪光，往恶魔刺了过去。
　　「喂！」
　　我大叫着拔剑跟在她后面冲了进去。
　　「管不了那么多了！」
　　克莱因他们也一起发出声音，追随我们进到房间里。
　　亚丝娜奋不顾身的一击，在恶魔没有注意到的情况下击中了它的背部。但是HP却几乎没有减少。闪耀魔眼随着怒吼声转过身来，以猛烈的速度斩下斩马刀。亚丝娜虽然马上踏开步伐闪躲，却因为无法完全闪开而受到余波冲击倒在地上。大剑的连击马上又无情地朝她而来。
　　「亚丝娜————！」
　　几乎让整个身体冻僵的恐惧感袭上心头，我奋力朝亚丝娜与斩马刀中间跳去。千钧一发之际，我的剑成功将恶魔的攻击轨道稍微错开来。紧接着便是一阵难以想象的冲击传遍全身。
　　「快退下！」
　　我大叫并准备抵挡恶魔的追击。接着不断向我招呼过来的每一剑，都带有足以致死的压倒性威力，令我根本没有反击的机会。闪耀魔眼所使用的基本上是双手大剑技。但却又跟一般大剑技有些微妙的差异，让人无法先读出攻击模式。我将全部精神放在使用武器、步伐来反弹与闪躲等防御上，但它每一击的威力实在太过强大，以致于刀刃时常会掠过身体而让HP一点一点慢慢地减少。
　　从眼角可以看见克莱因与他的同伴们，正将倒在地上的军队玩家拉到房间外面。只不过因为我和恶魔在正中央战斗，所以搬运动作进行得相当缓慢。
　　「呜！」
　　敌人的攻击终于准确地击中了我的身体。身体受到足以令人麻痹的冲击，HP值也一下子减少许多。再这样下去只有死路一条。死亡的恐惧带着令人僵硬的冰冷感觉贯穿我全身。如今也已经没有脱离的机会了。
　　剩下来唯一的选择就只有用上全部力量来对付敌人而已。
　　「亚丝娜！克莱因！帮我撑个十秒钟！」
　　我这样喊着，右手的剑用力一挥挡开恶魔的攻击，勉强制造出空档时间后便往地上滚开。克莱因马上代替我冲进来用大刀应战。只不过克莱因的大刀与亚丝娜的细剑都因为是重视速度的武器而缺乏重量。我想他们应该没办法抵挡恶魔的巨剑才对。我滚落在地上的时候，左手向下一挥把主选单叫了出来。
　　现在开始不容许有任何操作错误。我压抑住自己激烈的心跳，右手手指开始动了起来。首先拉下所持道具选单，点选一样道具并将它实体化。接着将刚才点选的道具设定到装备人偶的空白部分上，然后打开技能窗口，变更目前选择的武器技能。
　　全部操作结束，按下OK按钮关掉窗口后，我确认了背上新增加的重量，抬起头来喊道：
　　「可以了！」
　　我看见克莱因吃了一下攻击，HP一边减少一边向后退。这时候原本应该马上使用水晶恢复体力才对，但水晶在这个房间里面没有办法发挥效用。现在与恶魔对峙的亚丝娜也在数秒钟之内，HP就因为低于五成而变成黄色了。
　　听到我的声音之后，亚丝娜背对着我点了点头，然后伴随尖锐的喊叫声使出突刺技。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　划出纯白残光的一击，在空中与闪耀魔眼的剑互相冲突而飞散出火花。双方的动作停下了片刻。
　　「切换！」
　　看准这个时机喊完之后，我便朝敌人正面冲了过去。刚刚从硬直状态恢复过来的恶魔将大剑高高举了起来。
　　我右手的爱剑将对方划着火炎般轨迹斩落的剑反弹回去后，左手马上就绕到背上握住新剑的剑柄。拔剑之后的第一击，立刻往恶魔身体上招呼。这第一次的完全攻击，好不容易可以看见那家伙的HP有所减少。
　　「唔哦哦哦哦哦！」
　　发出愤怒的吼叫声，恶魔再度施放由上段向下砍的斩击。这次我交叉手里的剑来稳稳接住它的攻击，然后将剑推了回去。到目前为止一直采取守势的我，趁那家伙失去平衡时展开一连串的攻击。
　　右手剑从中段砍进去，左手剑马上跟着刺进恶魔的身体。右、左、再接右。脑部思考回路以快要燃烧起来的速度，控制我不断挥着剑。
　　这就是我的隐藏技，附加技能「二刀流」。现在使出的就是它的上位剑技，连续十六次攻击的《Star-burst Stream(星爆气流斩)》。
　　「唔哦哦哦哦哦啊啊啊！」
　　毫不理会恶魔的剑弹开了几次攻击，我只是吼叫着然后不断把自己的剑往恶魔身上砍。我的眼眶发热，眼里只看得见敌人的身影。虽然恶魔的剑也不时碰到我的身体，但感觉上那股冲击就像是从另一个遥远世界传过来一般。肾上腺素在全身发挥作用，每当剑击中敌人时，脑神经都像遭到电击一般。快点，再更快一点。这时我已用比平时快两倍的速度来挥动双剑了，但已经紧绷到极限的神经还是感到不够迅速。只见我用甚至超乎系统辅助以上的速度不断进行攻击。
　　「…………啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　回过神来，才发现吼叫的不只是我自己而已。仰望天空的巨大恶魔一边从口鼻喷出大量气息，一边咆哮着。
　　当我发现敌人全身僵硬住的瞬间——闪耀魔眼就变成巨大蓝色碎片炸开来。房间里降下了许多闪烁着光芒的粒子。
　　结束……了吗……？
　　我因为战斗的余热而感到晕眩，但还是在无意识中将双剑甩了一下，同时收进背上交叉吊着的剑鞘里。我立刻确认了一下自己的HP。可以看见红色的线仅剩下一点点残值。当我事不关己似地注视着HP时，忽然感到全身瘫软，接着没有发出任何声音地倒在地板上，意识沉入黑暗之中。