　　2
　　直接神经连接环境系统——NERv Direct Linkage Environment System，取首字母简称为NERDLES，由日本的某个企业和大学的合作研究机构制作出其试作一号机，是2006年的事情。
　　在此之前都是以HMD、耳机和数据采集手套(Data Glove)组合系统为主流的假想现实系娱乐市场，毫无疑问被这个将画面和其他信号直接输入人脑的新技术席卷了。在众多企业参与投标的共同研究下，从最初占了整个房间的NERDLES一号机缩减到本体体积约为冷藏库大小的机型花了两年时间。此后的第二年便很快发售了业务用的机型。虽然只有一部分娱乐中心和休闲场所导入了这类设备，但其价格也高到吓人。
　　NERDLES所提供的压倒性的——HMD和全幅显示器等旧技术都未能实现的现实感，在全国的游戏狂人中掀起了一股热潮。大型游戏制作公司发售的，第一个NERDLES平台游戏——对战型的射击游戏——哪怕等待就要好几小时，玩一次就要三千元，全国五个设置了机器的店门口还是连续几天都有玩家排成长龙，连新人也对此毫不在意。话说回来，我当时虽然生活费不多，也去体验过这个游戏。
　　到了2011年末，参与共同开发的各个制造商终于发布了期待已久的民用一号机。具有紧凑的头盔造型和光驱的小型化本体，其价格连年轻人都能勉强承受。在初期出货时连预约都不一定能买到的热门情况下，我为了入手可是花了相当的功夫。到现在，我还清楚记得被赋予了「NERvGear」这一商标名的机器送到手中时的兴奋感。
　　带着新电子产品特有的气味的流线型头盔，外表被富有光泽的深蓝色覆盖。在前边配备了穿着时可以盖住脸部的遮光板，头部后面则是如同要包住延髓一般伸长的垫子。此外它还有从两胁的位置伸出机械臂用来固定颚下的构造。
　　使用者无需硬做出特别的姿势，只需要坐在躺椅上（当然不一定要购买与NERvGear同时发售的专用椅子），插入游戏光盘，在必要的情况下将与广域网连接的本体通过光纤和头盔连接，然后戴上NERvGear即可。头盔内部的柔软护垫内埋入的大量粒子可以产生多重电场，与使用者脑内负责五感的各个部位——详细来说的话，就是负责触觉的延髓、负责味觉和听觉的脑桥、负责视觉的视丘和负责听觉的脑干——建立精密的连接。从本体传输的视觉和听觉信号就通过这个连接输入大脑。
　　将从感觉器官获得的信息加以整理和再构造，得到对人而言的「现实环境」，从这个意义来讲NERvGear产生的世界才是对使用者来说的现实。实际上的「现实感」以及真实世界则是其他的问题了。
　　在假想世界内，使用者可以做出各种动作。在脑发出运动信号之后，只对令身体运动的这一信号通过延髓部位的垫子进行中断操作并将其导入NERvGear内部，并反馈到游戏中的身体。这样玩家就可以在椅子上的身体保持静止的情况下，在假想世界内运动。
　　毫无疑问，由于现实世界的刺激全部被阻断，在没有专门指导者的家庭内使用NERvGear将相当危险。现实中的使用者与失神状态别无二致，一旦肉体遭遇火灾这样的危机，使用者也一点都感受不到。为此NERvGear装备了在探测到外界传来的温度的变化或声音/震动这类刺激达到一定量以上，或是出现心率、体温等肉体异常的状况下（也包括从下半身发出生理上的排出现象的反射信号的场合），自动切断连接令意识回归现实的安全机制。
　　使用者在现实世界所做的最后一个动作，是发出「Link Start」的声音。NERvGear通过感知脑内发出的「发出声音」这一命令信号而非实际发出的声音开始运作。
　　从遮光板下闭着的眼前弹出波谱状的光线效果，在光效统一为白色后就会随着庄严的效果音出现制造商的标志。接下来，会显示基本软件的图标，在下面则列出各种连接测试的清单并逐一消失，只留下右边的OK文字。
　　这些操作结束后，NERvGear在显示LOADING的信息时读入安装好的程序，最后出现发出引人注目的光辉的START文字。与此同时，开始画面会融入从中央放射出的白光中，在其彼端徐徐出现的就是假想——不，应当说是另一个现实世界。进入游戏区域的玩家，已经无法感知到自己躺在椅子上的身体了。
　　随本体捆绑发售的游戏软件虽然只是单纯的飞行竞速游戏，但我仍然不知疲倦地一直潜入那个世界。到了被家人强行摇醒的时候，还为窗外已经完全变暗感到吃惊。
　　在民用机器发售的同时，也发布了无数的娱乐程序。在NERvGear基本软件的高泛用性下，极端地讲，仅需对已存在的3D游戏稍微加以修改即可在其上运行。当然，为了最大程度的实现作为NERvGear最大卖点的「现实感」，需要远比过去先进的建模技术，大量的玩家都在期待着完全基于NERvGear开发的家庭用软件，特别是娱乐中心极难运营的RPG及对应的在线版本。
　　在NERvGear的NERDLES环境中运行的在线RPG，可以说是从上一世纪以来大量玩家所梦想的角色扮演游戏的终极姿态。随着对这一市场将会具有巨大规模的预想，新的游戏作品不断被发布出来。然而，与区域限定型的格斗游戏和射击游戏不同，构造RPG的世界需要大量的数据。游戏狂人们就在连发售时间和游戏标题都没定下来，只有杂志和网络上公开的预览画面的情况下度过烦闷的每一天。
　　2012年春。某个游戏作品发布并立刻开始封闭测试的消息令爱好者们难以置信。开发这个游戏的是过去曾以商用NERDLES游戏在日本玩家中引发狂热的大型制作公司「ARGUS」。根据报道，ARGUS在商用游戏开发结束后，就开始开发尚未存在的消费者机器用游戏。
　　虽说如此，经过不到两年的开发就完成的这个游戏的规模可谓相当巨大。舞台是悬浮在空中的巨大城堡。在游戏中，玩家可以选择成为战士或职人的职业，互相协力或敌对，以最上层为目标进行攻略。通常被认为是RPG所必需的「魔法」要素被大胆地排除了。游戏的主要特征是设定上数量近乎无限的各类刀剑，以及赋予这些刀剑的剑术体系。以战士为目标的玩家可以选择一种武器，并通过修行习得各类剑技。职人玩家修行锻冶、冶金等制造剑的技能，商人玩家则将这些剑在市场上出售。
　　这个游戏的内容，通过其标题如实地表现出来了。其名为——「Sword Art Online」。剑技象征玩家人格的世界。
　　SAO的世界观与近乎偏执般构造的巨大城堡的壮观景色立即成为了玩家间的话题。相比抢到限定一千人的封闭测试募集活动的应募资格，抽选的过程还要难上一百倍。我觉得收到快递来的，用深蓝色的巨大塑料包装包裹的测试套件的那天，是人生中最美好的一天。
　　近半年的测试期间犹如梦幻中的日子。我一从学校回来就立刻登录SAO，带着连自己都吃惊的热情沉迷于剑技的修行。
　　在游戏中，可以根据自己的想象来使身体做出动作。如果玩家是现实世界中的剑道达人，在SAO中大概就能成为强力的剑士。然而，包括我在内的多数玩家都是不可救药的游戏狂人，连在现实中怎么挥剑都不知道。
　　就算如此，SAO内习得的剑技只要发动，游戏系统就会对其进行支援并加速，玩家仅需按照剑技的印象做出动作就可以自在的挥剑，并发动华丽的攻击。众多近乎最上位剑技的十连击技已经达到了艺术美的境界，自己操纵身体以惊人的速度放出剑技，如同被吸进去一般刺中敌人的快感实在难以用言语形容。
　　仔细思考的话，漂亮的魔法攻击多数出现于射击系或格斗系的游戏中。如果最大限度地活用「可将玩家自己的身体数据化」这一NERvGear最明显的特征，在充分满足超人愿望的意义上，SAO这个将剑技特化的系统可以说是经过了仔细考虑的代替品。封闭测试结束后，当角色数据被删除时，我简直感到了被夺走半个自己一般的失落感。
　　到头来，一千名玩家花了半年也没能攻略到第10层。虽然在线RPG并没有明确的通关条件，但以艾因葛朗特最上层为目标的这一通常设定，还是让我在相信它的同时，感觉到这一目标有何等惊人的难度和消耗量。
　　2012年11月的第一个星期天。在没有严重bug出现的情况下，半年的封闭测试期结束，倍受期待的「Sword Art Online」发售了。为了确保网络的稳定，第一期出货限定在五万份。再发售前就开始的争夺战虽然激烈程度比不上封闭测试时期却仍然是白热化状态，但期望更好服务的原封闭测试者们都获得了免费的制品版软件和登录ID。当然，包括我在内差不多所有的测试者都获得了这项恩惠。
　　发售当天的中午，设置在ARGUS本部的游戏服务器正式开始运营。在秋叶原的大规模发售会场上，巨大的屏幕将游戏内部的景象显示在现实中，而游戏内也预定和现实世界同时进行仪式。租借了数年前开设的站前IT中心举办的这个发售会，将会有ARGUS社长、NERvGear各个发售公司的重要人员、东京都的官方人员等各类名流出席。媒体的摄像机群都对着后面的大屏幕，迫不及待地等待着倒计时的出现。
　　这天，我在自己的房间里靠着NERvGear专用座椅看着电视直到最后一分钟，才吃掉作为午饭的最后一片披萨，压抑住自己的兴奋戴上NERvGear。听着穿过塑料传来的发售会主持人的微弱声音，我喊出了「Link Start」——将现实世界的重力消除的魔法词语。NERvGear产生的电场包围了我的意识，解放了我的身体。
　　接近中午的时候，五万名幸运的玩家从各自的家中一起登录，从现实世界降落到巨大城堡——艾因葛朗特。
　　艾因葛朗特第1层，通称底层——这一直径十公里的巨大空间的北侧，有着作为游戏开始地点存在的「起始之城镇」。城镇的中央矗立着巨大的钟塔。SAO内的时间流速和现实时间同步，大钟显示的时间也与东京标准时间完全一致。钟塔的周围是令中国的天安门都相形见绌的石板广场，五万名玩家几乎同时出现在了这个广场上。
　　穿过光之世界，前方是测试时就见惯了的「起始之城镇」的广阔风景，初期装备的靴子地面与石板产生了真实的接触——这样想的下一个瞬间，我降落到了一个月不见的艾因葛朗特。首先俯视自己的外观，确认自己穿着和登录时选择的革制长大衣。接下来环顾四周一个个出现的其他玩家——然后就被吓了一跳。
　　玩家在登录SAO的账号时，已经设置了自己的初期角色形象。虽然不能将不能将角色性别设置为和玩家性别相反，但通过复杂的参数操作还是可以自由决定体格和容貌的。多数人都觉得稍微好看一点比较好，因而封闭测试的时候到处都是各种各样的俊男美女——很不好意思的是，我也是其中一员。本来完成版也会再现这样的状况，但是——
　　周围人们的外观各种各样，但都和美型扯不上一点关系，从这点来讲简直就和现实世界中一样。绝望一般的既视感。毫无疑问，这是游戏狂人的大集团。不依赖眼睛而戴着NERvGear系统提供的眼镜的人只占很少部分——也就是那些在初期装备中选择了的人——仔细想着的时候……
　　我赶紧在腰部装备的袋子里搜索。从起始套件呼出的一系列道具里，拿出制作粗糙的金属镜子。带着恐惧的心情往里一看，里面和预想的一样是看惯了的那张脸。绝不会认错的现实世界的我的脸。和登录时艰难调整参数才摆弄出来的那张脸完全不像。不，不光是脸。我根据封闭测试时的经验，为了减少行动时的违和感而将身高设定成和现实中一样，然而封闭测试时的分身所具有的柔软而富有膂力的肌肉已经一点都不剩了。
　　我在混乱中拼命思考着这到底是怎么回事。往旁边一看，其他的玩家们也在看到镜子里的脸后露出惊呆了的表情看向周围。登录帐号的时候，并没有提供照片的义务。但就算有照片，也根本没有将五万人的脸以3D对象再现的时间。能想到的唯一可能，就是NERvGear产生的多重电场——在这个电场中，存在为正确把握使用者头部形状而存在的立体扫描机制。难道是用这个机制扫描了脸和体形，然后再现了么？然而，这又是为了什么？这不是明显违反服务提供合同的行为么？
　　在考虑这些的时候，随着沉重的金属声音响起，钟塔上巨大的两根指针重合了。正午，SAO正式运行开始的时间。表盘下面设置的大大小小的钟奏出壮丽的和音，同时各个方向都有声音回响。无疑是RPG启动象征的这一厚重的旋律，让众人疑惑的表情逐渐露出光彩。
　　广场的上空当然并非蓝天，而是被上一层的底部覆盖，在灰色的背景上凝现出SAO的标志并开始发光。标志的周围出现了璀璨的彩色焰火。从周围涌起了欢呼声和掌声。总之先把眼前的疑问放在一边，我也拍起了手。这个光景，肯定也传送到现实世界的发布会场了。烟火的特效结束后，标志的下面再次显示出了闪烁着光芒的「Welcome to Sword Art Online World!!」文字信息。欢呼声又一次响起。
　　背景音乐和钟声慢慢消失。巨大的标志化作无数的光之粒子消灭，从其中出现了新的物体。是差不多与标志一样大的，几乎占据了整个天空的，以半透明的光描绘出的人脸。
　　大家都以为这也是开幕式上的演出的一部分，再次开始鼓掌。然而，我的双手在鼓掌的途中停下了。年轻男子的脸。两颊如同被削过一般，半闭着的细长眼睛里露出看不出表情的眼瞳。
　　我认识这张脸。不，不光是我。几乎所有的玩家都认识。
　　ARGUS的SAO开发部长。游戏业界的风云人物。少年得志的天才。用来形容他的词用两只手都数不完。这张脸的主人，便是名为茅场晶彦的那个，几乎独自企划并开发了这个SAO的人。
　　他可以说是当时游戏业界中拥有最大魅力的男人。他的传说从初中生时编程的游戏经大制作公司商品化并大卖开始。十八岁的时候就加入ARGUS有限公司的开发团队，每款游戏都带着打破尝试的想象引发世间的狂热，可说是将弱小的ARGUS制作公司带到业界顶端的原动力。SAO发售时他还只有二十六岁，众所周知讨厌大型媒体的他，已经成为了业界内的传奇人物。作为游戏狂人而为之倾倒的我，相当了解这个人的来历。因此，这个时候我可以断言：茅场晶彦绝非在这种开幕式上以这样的方式登场的人物。绝对有什么地方出了问题。
　　此时，巨大水晶制成的茅场的脸上，嘴部缓缓张开了。欢呼的声音如同退潮一般消失不见，所有的玩家都清楚听到了他的话。
　　漫长的噩梦就此开始。