　　10
　　
　　我和亚丝娜专心朝设于迷宫区中间地带的安全区域跑了过去。虽然途中数度感觉到被怪物盯上，但我们实在没有空去理它们。
　　冲进被指定为安全区域的房间后，我们两个人都靠在墙壁上慢慢坐下来。用力吐了一口气后看着彼此的脸。
　　「……噗」
　　接着两个人同时笑了出来。如果冷静地叫出地图来确认，马上就可以知道那个巨大恶魔没有离开房间，但无论如何就是没有办法停下自己的脚步。
　　「啊哈哈，呀——逃掉了逃掉了！」
　　亚丝娜整个人坐在地上，一脸愉快地笑着。
　　「已经很久没有像这样拼命逃跑了。不过桐人君你逃得比我还夸张就是了！」
　　「…………」
　　实在没办法否认。亚丝娜看着我怃然的表情，窃笑着挖苦我。后来好不容易才收起笑容，正色说道：
　　「……那家伙看来相当棘手呢……」
　　「说得也是。匆忙一瞥之下，看到它的武器似乎只有一把大型剑，但应该有什么特殊攻击才对。」
　　「只能在前卫安排许多防御值高的人，然后不断进行切换了。」
　　「希望能有十个装备盾的家伙在……不过，到时候也只能先一点一点地进攻，然后找出它的习惯再来决定对策了。」
　　「装备盾吗？」
　　亚丝娜对我投以有所示意的眼神。
　　「什、什么啊。」
　　「桐人君你一定有事瞒着我对吧。」
　　「你忽然在说些什么啊……」
　　「因为真的很奇怪嘛。一般来说单手剑最大的优点不就是另一手可以拿盾牌吗。但我从没看过桐人君你拿盾牌。我是因为会降低细剑的速度，也有人是为了造型而不拿盾牌，你的话应该不属于上述原因。这样真的很可疑……」
　　被她说中了。我的确拥有隐藏技能。但是到目前为止，我还没有在别人面前使用过。因为技能情报可以说攸关一个玩家的生死存亡。而且我认为这个技能如果被人家知道了，将会与周围的人产生更深的鸿沟。
　　不过，这个女人的话——就算被她知道，应该也没关系吧……
　　当我想到这里，正准备开口时，她却笑着说道：
　　「算了，没关系。探查别人的技能本来就是不礼貌的事情。」
　　失去开口时机的我只好又把嘴闭上。亚丝娜瞄了一下时钟确认时间之后，瞪大眼睛说道：
　　「哇，已经三点了。虽然已经有点晚了，但还是来吃午餐吧。」
　　「什么」
　　我突然开始兴奋了起来。
　　「你、你亲手做的吗？」
　　亚丝娜沉默地微笑一下表示肯定后，便开始迅速操纵着菜单。她把白色皮革手套装备解除，然后叫出一个小篮子。跟这个女的组队至少还有这个好处嘛——当我冒出这种无礼想法的瞬间，她忽然瞪了我一下。
　　「……你在想什么呢？」
　　「没、没什么。快点给我吃吧。」
　　亚丝娜虽然气得噘起嘴，但还是从篮子里拿出两大包用纸包起来的东西，并将其中一包递给我。急忙打开之后，发现里面是由薄切圆面包夹大量烤肉与蔬菜所制成的三明治。这时类似胡椒的香味开始飘散在空中。忽然感受到强烈空腹感的我，二话不说便张嘴咬了下去。
　　「真……真好吃……」
　　咬了两三口，忘我地将食物吞下后，感想也不由得脱口而出。外表看起来虽然与艾因葛朗特NPC餐厅里贩卖的不知名异国风味料理相似，但味道却完全不一样。这种比较浓的甜辣味，就跟两年前我常光顾的日式快餐店里的味道完全相同。我忍住因为太过令人怀念的味道而快流下的泪水，专心吃着这个大三明治。
　　把最后一块吞进去后，我接过亚丝娜递过来的冰茶，一口气把它喝干。这时我才总算回过气来。
　　「你是怎么做出这种味道……」
　　「这可是经过一年的修行与钻研的成果唷。是把艾因葛朗特里面，那大约一百种左右的调味料，对味觉再生引擎会产生什么样的数值，全～～～部解析过后，才完成这种味道。这是把葛罗克瓦树的种子，以及修布尔树的叶子，加上卡利姆水综合起来的结果。」
　　亚丝娜边说边从篮子里拿出两个小瓶子，拔开一边的瓶盖之后把食指伸了进去。然后就把已经沾着不知该如何形容的紫色黏稠状物体的食指突然塞到我的口中。
　　「！？」
　　被亚丝娜这大胆的行为搞得慌张不已的我，马上就被这个味道吓了一跳。
　　「……是美乃滋！」
　　「然后这边是阿皮鲁巴豆与萨古叶，再加上乌拉鱼骨头。」
　　虽然注意到最后一样是解毒剂的原料，但我还来不及确认，手指又伸进了我的嘴里。这次的味道让我感觉到比刚才还要强烈的冲击，那毫无疑问是酱油的味道。由于实在太过感动，我想也不想就抓起亚丝娜的手，嘴巴直接往手指吸了下去。
　　「哇呀！」
　　大叫的同时，脸红的亚丝娜将手指抽回去并狠狠瞪着我。但在看见我呆滞的脸孔后，又忍不住笑了出来。
　　「刚刚的三明治酱料就是用这个做出来的。」
　　「…………太厉害了！无可挑剔！你如果卖这个的话一定会赚大钱！」
　　老实说，跟昨天的杂烩兔料理比起来，我觉得今天的三明治更加好吃。
　　「是、是吗？」
　　亚丝娜一脸不好意思地笑了起来。
　　「不对，还是不要卖比较好。到时候我吃不到怎么办。」
　　「你很小心眼耶！随时都可以给你做的……每天都可以。」
　　小声说完最后一句话，与我并肩而坐的亚丝娜肩膀稍微碰到了我的肩膀。一股让人几乎忘记我们正在战场的宁静沉默笼罩周围。如果每天都能够吃到这样的料理，那我倒是可以委屈一下搬到塞尔穆布鲁克……亚丝娜家旁边去……当我不自觉如此想着，甚至差点把这想法说出口时——
　　忽然有一群玩家发出铠甲的声响，从下方的入口走了进来。我们两个立刻分开，并且拉开距离坐好。
　　一看见这六人小队的首领，我的肩膀马上就放松了下来。因为那个男人正是我在这座浮游城堡里认识最久的刀使。
　　「哦哦，桐人。好久不见了。」
　　那个高大的男人注意到是我之后，带着笑容往这边走了过来，而我也站起身跟他打招呼。
　　「你还活着啊，克莱因。」
　　「你这家伙嘴巴还是这么坏。难得你竟然还有同……伴……」
　　看见快速把东西收拾好的亚丝娜后，额头上绑着低俗图案头巾的刀使瞪大了眼睛。
　　「啊……那个，这家伙是公会『风林火山』的克莱因。这边是『血盟骑士团』的亚丝娜。」
　　我介绍的时候亚丝娜稍微点了一下头，但这时克莱因除了眼睛之外，连嘴巴也维持在张开的状态下动也不动。
　　「喂，说点话啊。你是lag了吗？」
　　用手肘戳了一下他的腹部后，克莱因才好不容易闭上嘴，接着用相当夸张的速度低头行了个最敬礼。
　　「初、初次见面！我、我、我叫克莱因今年二十四岁单身！」
　　看到这个慌张到口不择言的刀使，我这次多用了一些力朝他腹部捶了下去。不过还没等克莱因把话说完，在后面的其它五个成员便争先恐后跑上来，全部的人都抢着自我介绍起来了。
　　我把惊讶地转过身来对亚丝娜说道：
　　「嘛……看起来虽然像坏蛋，但他们都不是坏人啦。」
　　这次换克莱因用力朝我的脚踩了下去。旁边的亚丝娜看见我们这个样子，忍不住弯着身子开始笑了起来。克莱因原本脸上还露出害羞般的扭曲笑容，忽然间又像回过神来似的抓住我的手臂，用极力压抑但还是听得出充满杀气的声音问：
　　「怎怎怎怎么回事啊桐人？」
　　亚丝娜直接走到穷于回答的我身边，用相当清晰的声音说：
　　「初次见面。我这阵子都会跟这个人一起组队，请多指教！」
　　说完这句话之后，又一次低下了头。我带着豁出去的想法两手插腰挺胸说道：
　　「嘛，就是这么一回事。」
　　克莱因他们脸上马上变成失望与愤怒的表情。当我心里想着这下可不是简单就能脱身，而为此做好觉悟的时候……
　　从这群人刚刚过来的方向又传来脚步声与金属声，告知我们又有一群人来了。听到那异常整齐的声音，亚丝娜带着紧张的表情碰了碰我的手腕，悄声说道：
　　「桐人君，是『军队』！」
　　我马上往入口那里看去，出现在那里的，果然是曾在森林里见到的重装部队。克莱因举起手要五名同伴退到墙边。军队依然是以两列纵队的排列方式行军走入房间，但已经没有在森林时那么整齐划一了。他们的脚步沉重，从头盔底下的表情也可以看出他们相当疲累。
　　部队到达安全区域的另一端之后便停了下来。站在前面的男人一开口说「休息」，剩下的十一个人便发出巨大声音倒卧或坐在地上。男人看都不看自己的同伴一眼，便朝我们这里走了过来。
　　仔细一看，可以发现男人的装备与其它十一个人有些许不同。除了金属铠甲是高级品之外，胸口的部分也画有其它人所没有的，根据艾因葛朗特全景设计出来的徽章。
　　男人在我们面前停下脚步，把头盔摘了下来。他是个相当高大的男人，年纪大概在三十岁出头，长方形的脸配上一头极短发，粗眉毛下的小小眼睛闪烁着锐利光芒，嘴巴则紧紧地闭着。他视线往我们这里一扫，对站在最前面的我开口说道：
　　「我是隶属艾因葛朗特解放军的柯巴兹中校。」
　　真让人意想不到。原本「军队」只是集团外部的人为了揶揄他们所取的外号，但不知何时竟已经成为他们的正式称呼了。而且还自称「中校」。我心里虽然感到有点讨厌，但还是简短地自我介绍，「桐人，独行玩家」。
　　男人轻轻点了点头：
　　「你们已经攻略过前面的区域了吗？」
　　「嗯……地图已经纪录到头目房间前面了。」
　　「唔。那希望你能提供地图档案给我。」
　　看到男人这种一副理所当然的态度，就连我也有点吓了一跳。但站在后面的克莱因跟我不一样，只见他粗声粗气地喊道：
　　「说什么……要我们提供？你这家伙知道纪录地图要花多少心血吗？竟然敢讲这种话！」
　　未攻略区域的地图档案可说是相当重要的情报。在以宝箱为目标的宝物猎人之间可以卖得很高的价钱。
　　一听到克莱因的声音，男人马上扬起单边的眉毛，抬起下巴大声回话道：
　　「我们正为了解放你们这些一般玩家而战！」
　　接着又说道：
　　「协助我们也是你们应尽的义务！」
　　——这就是所谓的桀骜不逊吧。明明这一整年来，军队几乎都没有积极参与过楼层攻略。
　　「等一下，你这人怎么……」
　　「你这家伙……」
　　站在左右两边的亚丝娜与克莱因，发出怒气即将爆发的声音，但我用手制止了他们。
　　「反正本来就准备要回到城镇就公开，给他也没关系。」
　　「喂喂，你人也太好了吧桐人。」
　　「我没打算把地图档案拿来卖钱。」
　　我一边说一边叫出交易窗口，把迷宫区的数据传给自称柯巴兹中校的男人。男人面无表情地接收完数据，用完全听不出有感谢之意的声音说了句「谢谢合作」之后就转过身去。我对着他的背后说道：
　　「我劝你还是不要随便去攻打头目比较好。」
　　柯巴兹稍微转了过来。
　　「这要由我来判断……」
　　「我们刚刚去看过头目的房间，那不是随便一些人就可以对付的敌人。而且你的同伴们看起来也已经相当疲劳了。」
　　「……我的部下不是这种程度就会唉唉叫的软弱家伙！」
　　虽然柯巴兹在提到「部下」时，用有点愤慨的口气强调了一下，但那些正坐在地上的「部下」们，却似乎不怎么同意他所说的话。
　　「你们这些家伙马上给我站起来！」
　　听到柯巴兹这么说，他们才慢慢站起身，排成两列纵队。柯巴兹看也不看这里便直接站到队伍前面，先举起一只手又迅速向下挥。十二个人一起举起武器，沉重的装备发出声响，重新开始进军。
　　虽然他们的HP值看起来是全满没错，但SAO内部紧凑的战斗将会带来看不见的疲劳感。留在另一个世界里的真正肉体虽然没有任何动作，但这些疲劳感是得在这边经过睡眠、休息才能够消除的。在我看来，军队的玩家们因为不习惯最前线的战斗，体力已经消耗殆尽了。
　　「……那些家伙没问题吗……」
　　等军队的部队消失在通往上层的出口，而且听不到他们规则的脚步声后，克莱因用担心的声音如此说道。这家伙真是个好人。
　　「就算再怎么笨也不会马上就跑去攻打头目才对……」
　　看来亚丝娜也有点担心。那个叫柯巴兹中校的家伙讲话的口气，确实让人有种他会鲁莽行事的感觉。
　　「……还是跟去看一下比较好吧……？」
　　我说完之后，不只克莱因跟亚丝娜，连另外五个人也跟着同意了。
　　我虽然边苦笑边想着「大家怎么人都那么好」，但还是下定决心跟上去看看。我们确认了装备后，就再次向迷宫区的上层出发。