　　7
　　
　　上午九点。今天的气象设定是多云。笼罩整个街道的晨霭仍未消失，外围射进来的阳光在细微空气粒子上产生乱反射，让周围全染上一片柠檬黄。
　　依照艾因葛朗特的历法，现在是对应日本历法中十月初的的「梣树之月」。气温是让人感到有些微凉的程度，本来应该是一年当中最为清爽的季节，但我现在的心情却颇为低落。
　　我在第74层的主要街道区转移门广场等着亚丝娜。昨天晚上很难得失眠了，回到位于阿尔格特的房间，钻进简朴的床铺之后，可说是彻夜辗转难眠，真正睡着时已经过了午夜三点。SAO里面虽然有许多辅助玩家的便利机能，但很可惜没有按下就可以马上入睡的按钮。
　　令人相当纳闷的是，游戏里面有完全相反的机能存在。主选单的时间相关选项里头有一个「强制起床闹铃」，能够在指定时刻用随机音乐来强迫玩家醒过来。虽说还是可以睡回笼觉，但在八点五十分被系统吵醒的我还是打起精神，成功从被窝里爬了出来。游戏里面不需要洗澡及换衣服这点，对一些比较不修边幅的玩家来说，的确是一项福音——虽然说还是有爱干净的人每天沐浴，不过就连NERvGear也有点负荷不了液体相关环境的再现，所以没有办法完全呈现真正洗澡时的感觉——我在接近约定时间前起床后，利用二十秒时间整理好装备，摇摇晃晃穿过阿尔格特的转移门，一边为睡眠不足的不快感所苦，一边等待那个女人，但是——
　　「还不来……」
　　时间已经是九点十分。比较勤快的攻略组已经不断出现在转移门前，朝着迷宫区走过去。我漫无目的叫出选单，靠着确认早已牢记的地图以及技能提升状况来消磨时间。发现自己竟然有「如果有带什么携带式游戏机来就好了」这种想法之后，不禁对自己感到相当无力。
　　竟然会在游戏里面想玩游戏，真是没救了，还是回去睡觉好了……正当我有这种消极想法时，转移门内部发出了不知已经是第几次的蓝色转移光线。我不抱多大的期望，往门那边看去。下一个瞬间——
　　「呀啊啊啊啊！快、快躲开——！」
　　「呜哇啊啊啊啊！？」
　　转移者通常会出现在转移门内的地面上，但现在转移门里离地面一米左右的空中竟然开始有人影实体化——然后直接从空中向我飞了过来。
　　「什……什……？」
　　连要躲开或接住这个人的时间都没有，对方便和我撞个正着。我们两个人都整个跌坐在地上，我的头还因此用力地撞上石板。如果不是在街上，应该会被扣除一点点HP值吧。也就是说这个笨蛋玩家是直接跳进原来楼层的转移门，然后又直接被转移到这里——应该是这么一回事吧。想不到我在这种时候，脑袋竟还能悠哉地思考事情发展的经过。在头昏脑胀当中，我为了推开压在身上的笨蛋，伸出右手用力一抓。
　　「……？」
　　结果手上竟然传来舒服又不可思议的触感。为了找出这柔软又富有弹力的物体究竟是什么，我又用力抓了两、三次。
　　「呀、呀——！」
　　耳边忽然响起很大声的尖叫，接着我的后脑勺再次被激烈地捶到地面上，同时压在身上的重量也消失了。受到新的冲击之后才好不容易回过神来的我，猛然撑起上半身来。
　　有个一屁股坐在地上的女性玩家就在我的眼前。她身穿白底红刺绣的骑士服和膝上迷你裙。剑带上系着银制细剑。不知为什么，她除了眼中带着难以解释的杀气直瞪着我看之外，脸上还出现最大的感情效果，连耳根都红通通一片，两条手臂则紧紧交叉在胸前……胸……？
　　我突然理解到右手刚刚抓的究竟是什么东西。这时候才发现自己所处的危险状态。虽然从平时就一直锻炼逃避危机的思考方法，但在这时候却毫无用武之地。我只能不断张开又合起不知往哪摆的右手，然后露出僵硬的笑容开口说道：
　　「唷……早啊，亚丝娜。」
　　感觉上——亚丝娜眼中浮现的杀气似乎变得更加强烈了。那应该是在考虑要不要让猎物逃走时的眼神吧。正当我立刻开始研究选择「逃亡」指令的可行性时，转移门再度发出蓝色的光芒。亚丝娜像吓了一跳似地转过身去，然后慌张地站起来躲到我背后。
　　「怎么了……？」
　　搞不清楚怎么回事的我只能呆站着。这时转移门光芒更加耀眼，门中央出现了新的人影。这次的转移者两只脚确实站在地面上。
　　光线消失后，站在那里的是曾经见过的脸孔。身上夸张的纯白斗篷上印有红色徽章。穿着公会血盟骑士团制服，装备有装饰过多的金属铠甲与双手剑的这个男人，就是昨天跟着亚丝娜的长发护卫。记得名字应该是克拉帝尔吧。
　　由转移门里出来的克拉帝尔见到躲在我身后的亚丝娜后，原本就刻画在眉头与鼻梁间的皱纹变得更深了。虽然年纪应该没有多大，大概只是二十出头左右吧，但那些皱纹让他显得格外苍老。他用力咬了咬牙根，带着满腔怨恨的样子开口说道：
　　「亚……亚丝娜大人，您这样擅作主张会造成困扰……！」
　　听到他有点歇斯底里的尖锐声音，我心里却在想着「这个声音有点像是在过去机器人动画里出场的某个声优」这样漫无边际的事情。闪烁着凹陷的三白眼这样的特征实在是和那个声优配音的角色太像了。
　　面对还在持续进行无意义的思考来逃避正在进行的修罗场的我，克拉帝尔带着「如果这里不是城镇内的话绝对要杀了你」一般的视线继续说道：
　　「来吧，亚丝娜大人，我们回公会本部去吧。」
　　「不要，今天又不是活动日！……倒是你，为什么一大早就在我家门口站岗呢？」
　　在我背后的亚丝娜同样相当气愤地反问道。
　　「哼哼，我早就料到可能会有这种事发生，所以我在一个月前，就开始在塞尔穆布鲁克进行晨间监视任务了。」
　　克拉帝尔充满自傲的回答实在让人哑口无言。亚丝娜也跟我同样僵在现场。过了一阵子才用生硬的声音回问：
　　「那……那应该不是团长的指示吧……？」
　　「我的任务是担任亚丝娜大人的护卫！所以当然也包含您家外面的监视……」
　　「怎么可能会包含这种事呢，笨蛋！」
　　这时，克拉帝尔脸上愤怒与焦躁的表情更加明显，他大剌剌地走过来并粗暴地将我推开，然后抓住亚丝娜的手腕。
　　「请不要不听劝告……来，我们回本部吧。」
　　听见他那情绪快要爆发出来的声调，连亚丝娜也瞬间感到胆怯。她对站在旁边的我投以求救眼神。
　　老实说在她看我之前，自己那怕麻烦的坏习惯又开始发作，原本甚至想就这么一走了之。但在看见亚丝娜的眼神后，右手便自己动了起来。我握住克拉帝尔那抓着亚丝娜的右手腕，仔细控制自己的力道以免城镇圈内的防止犯罪指令发动。
　　「不好意思，你们家的副团长今天要借我用一下。」
　　虽然是连自己听了都觉得恶心的台词，但也没有别的方法了。到目前为止一直故意忽视我存在的克拉帝尔，瞬时整个脸部扭曲，将我的手甩开。
　　「你这家伙……！」
　　用破锣嗓般的声音这么吼道。他脸上表情就算没有经过系统夸饰，也让人看得出已经有种脱离常轨的感觉。
　　「亚丝娜的安全由我来负责。况且今天又没有要打头目战。你就自己回本部去吧。」
　　「别……别开玩笑了！像你这种杂鱼玩家，怎么能够胜任亚丝娜大人的护卫！我……我可是光荣的血盟骑士团的……」
　　「我比你要适合多了。」
　　老实说，这句话算是自己多嘴。
　　「臭小鬼……你、你这么有自信的话，那就证明给我看啊……」
　　克拉帝尔脸色苍白，用发着抖的左手叫出窗口并且快速地操纵着。我的视线里马上就出现了半透明的系统讯息。内容不用想也知道。
　　「克拉帝尔向您提出1VS1决斗的要求。是否接受？」
　　默默发出光芒的文字下面有Yes／No以及几个其它选项。我稍微瞄了一下隔壁的亚丝娜，她虽然看不见讯息，但应该已经理解是什么状况才对。原本以为她一定会阻止我，但令人吃惊的，亚丝娜竟然用僵硬的表情微微点了点头。
　　「……可以吗？不会在你的公会里造成问题吗……？」
　　我小声问道，她也同样用细微但坚定的口气回答：
　　「没关系。团长那边我会向他报告。」
　　我点点头，按下Yes按钮，从选项当中选择了「初击胜负模式」。这模式的规则是先以强力攻击击中对方，或是先让对方HP降到一半以下的一方获胜。讯息变成「您接受了与克拉帝尔1VS1决斗的请求」后，下方就开始了六十秒倒数计时。当数字变成零那一瞬间，我与那家伙两个人在市街区里的防止犯罪指令便会消失，彼此将用剑对打，直到分出胜负为止。
　　不知道克拉帝尔是怎么看待亚丝娜答应让我们决斗的事，但是：
　　「请亚丝娜大人看个仔细！我会证明除了我之外，没有人可以担任您的护卫！」
　　只见他努力压抑住自己兴奋的情绪吼道，接着用像在演戏般的动作，把他巨大的双手剑从腰间拔了出来。确认亚丝娜已经往后退了几步之后，我也从背部把单手剑抽了出来。不愧是名门公会的成员，那家伙的武器在外观上比我要华丽多了。除了双手剑和单手剑在大小上原本的差距之外，我的爱剑是忠于实用性的简朴样式，对方剑上却有着看上去就像由一流雕刻匠所做出的华丽装饰。
　　我们两个人隔了大约五米的距离，彼此相对，等待倒数的这段时间里，周围聚集了越来越多的围观人群。除了因为这里是位于城市正中央转移门广场外，我和这家伙也都算是小有名气的玩家，所以有这么多人围观也是理所当然。
　　「独行的桐人和KoB成员单挑了！」
　　群众里有个人忽然这么大喊，接着就引起了非常大的欢呼声。一般来说，都是朋友之间为了比试剑技才会进行对决，而这些旁观者也不知道我们双方交恶的来龙去脉，所以净在旁边吹着口哨，大声嚷嚷地骚动着。
　　只不过随着时间倒数，我也逐渐听不见这些吵杂声了。就如同跟怪物对决时所感觉到的，仿佛有一条锐利又冰冷的线贯穿全身。我看着因为在意叫嚣声，而对周围投以焦躁视线的克拉帝尔全身，集中全部精神，准备从他持剑以及张脚姿势当中预测出他的「意图」。
　　人类玩家比怪物更容易有预先将自己准备使出的剑技暴露出来的习惯。自己是要使出突击系、防御系、从上段或是下段的攻击，若是让对手知道这些情报，就会成为在对人战斗时致命的失误。克拉帝尔有点像是扛着剑般，将剑摆在中段，身体则采前倾姿势，重心放低。很明显的，他是准备进行上段攻击。当然这也可能只是他的幌子。实际上我现在就是把剑摆在下段轻松地站着，让自己看起来像一开始就准备进行下段小攻击的样子。至于如何读出彼此之间动作的虚虚实实，就只好靠感觉与经验了。
　　当倒数时间只剩个位数，我便把窗口关掉。这时早已听不见周围的杂音了。
　　直到最后，视线都还在我与窗口之间来来回回的克拉帝尔停下动作，全身因紧张而紧绷起来。接着「DUEL！」的文字跟着紫色闪光，在我们两人之间弹了出来，同一时间我猛然踢了一下地面向前冲去。克拉帝尔的身体仅仅晚了我些许时间，也开始动作。不过他脸上倒是还带着些惊愕的表情。我想那是因为做出下段防御姿势的我，出乎意料地往前突进的缘故吧。
　　就如我所预料的，克拉帝尔的第一个动作果然是双手用大剑上段冲刺技《Avalanche(雪崩)》。对上这个招式时，如果只使用一般防御，就算抵挡下来，也会因为冲击过大而无法优先展开反击；如果选择躲开，使用者也会因为冲刺力所取得的距离，而有足够时间重组攻势，可以说是相当优秀的高等剑技。只不过，这仅限于对手是怪物的时候。
　　已经猜出对方剑技的我，选择使出同样是上段技能的单手剑突进技《Sonic Leap(音速冲击)》。两边剑技的轨道将会在空中交错。光论剑技威力的话，是对方比较高。通常在双方武器攻击互相冲突的情况下，使出重击的一方将会获得有利的判决。现在这种状况，一般来说应该是我的剑会被弹开，而对方剑技的威力虽然会减小，但还是足以在我身上造成输掉这场胜负的伤害。只不过，我攻击的目标并不是克拉帝尔本人。
　　两人之间的距离因为彼此惊人的速度而快速缩短。但我的感觉也同时跟着加速，逐渐觉得时间流动变得相当缓慢。我不知道这是SAO系统所造成的结果，又或是人类本来就有的能力。只不过，我眼里可以清楚看穿放出剑技的那家伙的全身动作。大大往后抬起的大剑发出橘色效果光，向我挥击过来。真不愧是最强公会的成员，整体来说，素质算是不错，剑技产生的速度也比我预想中的要快。发出橙色光的刀身朝我逼近。虽说是一击结束的对决，但如果我正面遭受到这带有必杀威力的一击，无疑也会受到不容忽视的伤害。确信自己会获胜的克拉帝尔，脸上露出藏不住的喜色。但是——
　　我抢得先机，比对方早一步挥出的剑尖在划出倾斜轨道后——这是这一剑技的特征，带着黄绿色的光芒，直接命中克拉帝尔那还在挥击途中，尚未产生攻击判定的大剑侧面。一阵激烈的火花瞬间爆发出来。
　　武器与武器的攻击互相冲突时，还会有另外一种结果，就是「武器破坏」。
　　当然这不是时常会发生的事。只有在剑技起始或结束等不存在攻击判定的情况下，在那把武器构造上脆弱的位置、方向施加强烈打击时才有可能会发生。但是我确信它会折断。装饰华丽的武器，耐久力通常都不怎么样。
　　不出我所料——仿佛要冲破耳膜般的金属声四处飞散，克拉帝尔的双手剑从中间整个折断。夸张的光线效果就像爆炸一般地迸发出来。我跟他两个人就这样在空中交错而过，落地之后位置互换，站在刚刚彼此等待战斗的地方。那家伙的半截断剑一边旋转一边高高飞起，在天空中反射耀眼的阳光后，掉下来插在两人中间的石板地面上。之后，那半截剑尖与克拉帝尔手中的握柄部分，变成无数多边形碎片飞散开来。
　　整片广场陷入短暂的沉默。每个看热闹的人都张大了嘴，直挺挺地站着。而我则是从着地姿势站起身来，按照自己的习惯将剑往左右挥舞了一下。接着，人群中响起一片欢呼声。
　　听着人群里传来许多像「太厉害了！刚刚是瞄准剑攻击的吗！」，这种对刚刚一瞬间的攻防所做的评论，我只得把叹息往肚子里吞。虽说只是一招剑技，但在众人环视之下，展现自己的实力还是让我感到很不舒服。
　　垂着右手上的剑，慢慢走向背对着我，蹲在地上的克拉帝尔。可以看得出来他包裹在白色斗篷之下的身体正在发抖。我把剑尖从肩膀横指向他的面前，然后对他说道：
　　「承认失败吧。知道关键词吗？还是说按规则接我一发重攻击？」
　　到现在都以为这个决斗是朋友之间比试剑技的人群发出的欢呼声逐渐安静下来，大家都在嘈杂中带着惊讶的表情向这边看过来。克拉帝尔没有看我，只用双手抓住石头地板，身体像得了疟疾似地不断发抖，不久便用沙哑的声音说：「I Resign.」。其实用日文说出「投降」或「我认输了」也可以结束对决就是了。
　　我将剑收回剑鞘的同时，在与开始时同样的位置上，闪起了「对决结束 胜者桐人」的紫色文字，接着周遭再度响起一阵欢呼声。克拉帝尔摇摇晃晃地站起身，对着看热闹的人群吼道：
　　「这可不是表演啊！滚开！滚开！」
　　接着更转向我叫道：
　　「你这家伙……我要杀了你……绝对要杀了你……」
　　我得承认他这时的眼神确实让我感到有点发冷。SAO里的感情表现的确让人感到有些夸张，但就算没有系统强化效果，浮现在克拉帝尔三白眼里的憎恨，可以说比怪物还要恐怖。这时，有个人影从躲到一旁，静静不说话的我身边走了出来。
　　「克拉帝尔，我以血盟骑士团副团长的身分命令你，从今天起，解除你的护卫任务。在没有别的命令之前，先在本部里待机。完毕。」
　　亚丝娜的声音，有着比表情还要冰冷的感觉。不过我可以听出隐藏压抑在她声音里的苦恼。在无意识之中，我把手搭上了亚丝娜的肩膀。亚丝娜紧张又僵硬的身体微微摇晃了一下，就整个靠在我身上。
　　「…………你说……你说什么……你这……」
　　到这个部分为止，都还能听见克拉帝尔的声音。但接下来他嘴里念念有词的，应该是数百句诅咒，同时还狠狠盯着我们看。我想他一定是准备重新装上预备的武器，然后就算知道会被防止犯罪命令给阻止下来，也要朝我们砍过来吧。不过，那家伙在最后好不容易克制住自己，并从斗篷内侧抓出转移水晶，接着用像是要把水晶捏碎般的力道，紧握住它并举起来，嘴里呢喃着「转移……格朗萨姆」。被蓝色光芒包围，即将消失的最后一瞬间，克拉帝尔对我投以极为憎恨的眼神。
　　转移光消失后，广场被一片令人感到不舒服的沉默笼罩。看热闹的群众，每个人都被克拉帝尔粗暴的言行吓得说不出话来，但不久后也就三三两两地散去。最后只剩下我和亚丝娜两个人还待在现场。
　　如同要靠着我一般的亚丝娜把额头靠在我的肩旁，脸埋在我的胸前，带着颤抖的声音轻声说道：
　　「……很抱歉，把你扯进这种麻烦事里……」
　　我为自己不知道该在这种时候说什么话比较好而悔恨不已。也许输给那个家伙还好一点么……脑子里涌出了这类暗淡的想法。然而，亚丝娜的下一句话让我陷入惊愕之中。
　　「我打算从公会脱身了。」
　　「什……」
　　「好几个月之前开始就这么想了。副团长什么的也只是被推崇和奉承，我已经受够了……虽然很喜欢团长和公会里的其他伙伴，但本来该是让人感觉安心的位置……不知道什么时候就改变了……」
　　我的手就这样提心吊胆地放在把脸靠在我的肩上的亚丝娜身上，又一次因这娇小的身体感到吃惊。哪怕自认为对他人迟钝呆板但并不因此而感到羞耻的我，也不是没有想过变为死亡游戏世界的一名囚徒，这一事实对这样一个女孩子意味着什么。
　　据我所知，亚丝娜并非封闭测试的参加者。在没有任何相关知识的情况下身体被囚禁于这个世界，在花了两年时间到达现在的地位之前，她是过着怎样辛苦的日子啊。从一开始我就不可能是最强剑士。我似乎知道现在才明白这个单纯的事实。哪怕把之前开始想的事情说出来，但让亚丝娜决心离开公会这一想法产生的，无疑是我自己。
　　
　　如同要强行按捺住内心「说了！你说过了！」的呐喊一般，我鼓起仅有的一点勇气竭力开口了：
　　「那……那么……我来……替代那个位置好了。」
　　哪怕再无情的声音也是有限度的。听到这句话的亚丝娜的身体稍微颤抖了一下。明明只沉默了几秒钟，却像是永恒一般漫长。
　　不久后，仍然低着脸的亚丝娜轻轻地点了点头，双手绕到我的背后紧紧抱住。我为自己竟然会有如此宽广温暖而深沉的喜悦的感觉而不可思议。明明决定不再在这个世界寻求羁绊，想要一直顽固地拒绝别人——
　　尚未消失的浓浓晨雾流入格外拥挤的传送门广场，为互相紧靠着的我们遮盖上一层淡黄色的光之粒子。哪怕远处响起象征十点钟的钟声，周围都是市场开始营业后聚来的喧闹人群，我们还是在这里站了相当长的时间。