　　1
　　我用右手握着的剑，接住高速飞来的激烈连击并将其弹回。
　　巨大的蜥蜴人形怪物「蜥蜴人领主」装备的圆月弯刀是针对斩击进行特化的剑，因而突刺系的剑技较少。只要预测正确，防御中就可无需经过全部步骤，仅靠招架就可以挺过去。
　　当然，如果预测错误，就容易变成在没有防具或物品的情况下受到伤害并被击落到地面的情况。然而，相比通常的防御动作，只要在敌人的剑技完成后维持招架的姿势拉开距离，就可以提升反击开始时的速度。在持续了长时间的近接战斗后，我已经出现了轻微的焦躁感。
　　向视线的右侧瞟了一眼，确认自己的状态条。虽然到现在都没有被重攻击击中，但轻微伤害的不断积累已经使得HP降到了约七成。
　　决不能让“绝对的「死」”——也就是HP归零的状况发生的这个世界内，「如果HP降到了五成以下的黄色区域，哪怕凄惨地逃走或是用贵重的瞬间转移道具也要脱离战斗」已经变成了常识。这样想的话，剩下的HP已经没有什么让我从容应对的余地了。
　　将五连击最后的右上段击弹开后，「蜥蜴人领主」的身体失去了平衡。我立刻将右脚踏向敌人的中心，向露出空档的身体刺入一记中段斩击。敌人脚边的HP条喀拉一下减少。
　　我惯用的剑是这个世界中最常见的武器，单手双刃剑。虽然威力和速度并不出众，但通用性极强，因而可以在各种战斗状况下作出有效的攻击。
　　以中段姿势发出系统上不可能被回避的小规模二连击，削减敌人的体力。在此之前需要预测CPU的技能。通过我习得的技能可以在之后进行两三次连续攻击，但如果被敌方预测技能并被防御，那么就必然会遭到反击。
　　避开追击，以俯冲姿势放出劈砍的最终击。穿过防御的剑尖击中敌人，使其姿势再次崩溃。水平四连击剑技《Horizontal Square(水平四方斩)》。虽然造成的伤害不多，但只要攻击命中即可破坏敌方的反击，使我方获取主动权，从这一点上看可以说是优秀的技能。
　　我将身体的重心下沉并把剑拉向右侧，以全身的力量向蜥蜴人厚重的胸板打入一记突刺重攻击。从贯穿了铠甲的剑尖飞散出无数的火花。金属质的悲鸣。敌人的HP条再一次大幅度减少，一口气通过了黄色进入了仅剩约一成的红色濒死状态。根据「蜥蜴人领主」的状态数据计算剩余的HP量，我再次做出重攻击的动作。《Vorpal Strike(夺命重击)》——在属于单手剑技能的单发剑技中最为重视伤害的突刺技。只要这一击命中战斗就结束了——。
　　然而，我伸出的剑尖被恢复姿势的蜥蜴人左手装备的圆盾挡住了。随着沉重的金属声音和散放的火花效果，剑滑向那家伙的右侧。
　　「糟糕，太急着决胜了……」
　　我在心中大骂着。
　　由于做出对CPU敌人两次使用同一技能的轻率行为，重攻击被回避的我因为技能后硬直时间的存在而无法将剑收回。蜥蜴人没有放过这个机会，开始了连续攻击。被上段斩击中身体。沉重的冲击。虽然只是震动而并无痛感，但HP却以无情的速度减少。被这一击击中后，我好不容易调整姿势，然而敌人的连续技并没有结束。
　　圆月弯刀以上段中攻击开始的剑技存在两种变体。如果是重视命中率的《Dance Macabre(乱舞)》，此后会就这样将剑向中段上斩；而重视伤害的《Double Moon(双月斩)》则是再次从上段的反方向向下斩击。不论哪个都是高速攻击，所以没有从这一侧发动反击的余地。我从过去的战斗经验判断敌方的AI是效率优先的类型，将剑准备在中段招架的防御位置。
　　预测命中。我用剑弹开向上斩来的弯刀。然而敌方的技能是小规模攻击，因而还没有达到失去平衡的地步。我将位于中段的剑就这样向对手的上半身垂直向上斩去，早一步命中了对手。
　　就这样立刻向下斩，再向上斩。垂直四连击《Vertical Square(垂直立方斩)》。小/小/中/大的连续技的最后一击，正面上段斩掠过圆盾深深陷入敌方的额头。仅剩分毫残余的HP条无声地消灭。残酷的死亡宣告。
　　随着临死前的惨叫，手脚张开的「蜥蜴人领主」身体僵直，于瞬间变为无数细小的破片崩碎。发出如同碾碎玻璃一般的效果音的同时，多边形的碎片也消失了。我将战斗模式解除，从视线中消去自己的HP条。
　　我将就这样挥下的剑慢慢收回。虽然上面不可能附有怪物的体液，但还是随自己一向的癖好挥了一下才将剑收回背后的剑鞘，倒坐在旁边的石头上。
　　这里是艾因葛朗特第74层迷宫区的一角。位于红茶色的砂石建造的长走廊的约中间位置，索敌范围内目前还没有怪物的反应。
　　74层虽然在圆锥形构造的城堡中比下面的楼层狭小，但其直径也有近四公里。具有转移门的主街区位于楼层东侧的位置，从那里穿过茂密的森林才能到达的迷宫区也毫无例外，令人厌恶地广大而复杂。现在明明该有近百人攻略，但今天却一个玩家都没见到。
　　我在中午过后单独潜入迷宫区，根据地图指示一点点向里面突进。带着毫无在危险的最前线赚取经验值的想法尽可能的躲过怪物，考虑到是陷阱的可能性而不让自己接触任何一个财宝箱，努力进行真正的攻略行动，结果在死胡同里不幸碰到了刚才的蜥蜴人。
　　怪物的种类每过五层就会变化。我曾与「蜥蜴人领主」在第71层交战过。那时候被那家伙以弯刀系的剑技逼入濒死状态只好凄惨地逃走，为了补强而花了一整天的时间熟读情报商出售的数据信息，尽可能在脑子里留下弯刀技各种变化的印象。复仇成功的我因这些行动的价值感觉到长久的充足感，左手的食指在空中轻轻挥了一下。
　　随着轻快的效果音，手的下面出现了半透明的主菜单窗口。左半边的装备人偶显示出各处的装备状况。右边则是所持有的道具、详细的习得技能列表、地图及菜单。最上面则是我的名字、HP条和经验值条。由于单独击破了蜥蜴人这样的强敌，经验值增加了相当的量。
　　我切换到道具画面，确认新获得物品的列表。上面列出了从刚才打倒的蜥蜴人那里获得的道具类和钱——这个世界以「珂尔」为单位来表示——的列表。道具里有那家伙装备的新月弯刀和金属铠甲。卖掉的话，连同今天挣来的钱大概可以为装备做一次全面维护吧。
　　从构成迷宫区的巨大塔楼出来，周围已经开始染上黄昏的色彩。吹动眼前延伸的这片金色草原和远端树林的树梢的风让人感到略微发冷。
　　我摘下皮革和金属制成的头盔，抬头看向天空。虽然说是天空，但能看到的只是构成上层底部的石头和金属组成的巨大盖子。到那个盖子的距离，换句话说就是这个城堡每一层的高度大约有一百米。据说整个城堡超过了十公里高。也就是说，「艾因葛朗特」是作为底部直径十公里，高也一样是十公里的近圆锥形建筑物屹立着的，无可比拟的巨大浮游城。
　　以开发这个浮游城的公司规模来看，只用了三年就编程构造出包含如此大的数据量的城堡可谓疯狂之举。不——已经无需修辞了，这根本就是疯狂行为。从那个男人暴走了的脑子里，产生了这个世界，变成了既是游戏也不是游戏的存在。
　　我仔细看着自己的手。被露指的革制手套保护的手，真实到在平常生活中感觉不到违和感，然而它却是“让人无法忘掉这个世界是服务器中构造的数据集合体”这种程度的人造物。
　　就这样沉浸在思考中就太危险了。会丧失掉在这里生存所必需的现实感。然而，我的意识却开始无情地向那一天回溯。
　　向着一切终结，而后又开始的那一天。