　　8
　　
　　我和亚丝娜走在通往迷宫区的森林小路上。虽然提出了今天不去攻略而回到城镇的建议，但亚丝娜还是坚持要按预定的计划行动。虽然预定什么的就是无所谓有没有的存在，但至少能将地图全部探测完毕也还不错，所以我当然也就同意了。虽然说如果今后还要一起继续战斗就必须要尽快确定二人间剑技的相性如何，但比什么都重要的则是我现在想要更久与她在一起的心情。
　　我们的脚步在柔软茂盛的草地上踩着，发出听起来相当舒服的沙沙声。这时亚丝娜带着开朗的声音说道：
　　「明天要一起去买东西哦。不买新的战斗服可不行。」
　　我摊开双手，向她穿的公会制服看去。
　　「呜……我可不擅长在那种店铺买东西……」
　　「不可以哦！顺便也让我看看桐人君的衣服吧。不是一直穿的那件哦。」
　　我哈哈地笑着，看向自己又脏又旧的黑色皮革大衣。
　　「有、有什么关系！有钱买衣服的话，我宁愿拿去吃点好东西……」
　　我嘴里这么回答，并习惯性对四周使用索敌扫描。目前没有怪物的反应。只不过——
　　「……嗯？怎么了吗？」
　　「没有……」
　　我感觉到在几乎快到索敌范围外的地方，出现了玩家反应。将视线集中之后，可以看到好几个表示玩家存在的绿色箭头不断闪烁着。
　　这不可能是由玩家组成的犯罪者集团。那些家伙只会找上比自己等级低的玩家，所以很少会出现在最强等级玩家们聚集的最前线。而且玩家一旦犯下罪行，会有很长一段时间，箭头颜色会由绿色变成橙色。但现在我所在意的，是这个集团的人数以及列队方式。
　　从主菜单里把地图叫出来，然后把它设定为可见模式，让亚丝娜也能看到。显示出周边森林地形的地图上，因为索敌技能的作用，而有显示玩家所在的绿光浮现出来。玩家数量共有十二个人。
　　「真多……」
　　我点头同意亚丝娜所说的话。队伍人数如果太多，将会很难互相配合，所以一般都是五、六个人一起组队。
　　「而且你看他们的列队方式……」
　　从地图边缘火速往我们这边靠过来的光点群，是以排列得相当整齐的两列纵队行进着。如果是在危险的迷宫也就算了，但在这种没什么厉害怪物的练功区里，还组成如此整齐的队形，可说是相当罕见。
　　「我想确认一下。我们就躲到旁边，让他们走过去吧。」
　　「好吧。」
　　亚丝娜一脸紧张地点了点头。我们两个离开道路，爬上土坡，找到一处大概有身高那么高的丛生灌木林之后，便躲在那边的树荫底下。这是可以由上方俯视下面道路的绝佳位置。
　　「啊……」
　　亚丝娜忽然注意到自己的穿着。红色与白色的制服在绿色灌木林里可说非常醒目。
　　「怎么办，我没有带替换的衣服……」
　　地图上的光点集团已经来到相当近的距离，马上要进入肉眼可见的范围了。
　　「抱歉了……」
　　我把皮革大衣的前面打开，包住蹲在旁边的亚丝娜。她虽然脸红了一下，但最后还是乖乖地紧贴着我，把自己的身体全部藏在大衣里面。黑色的破旧大衣可说是保护色的穿着。躲得这么仔细的话，只要对方不用高等级的索敌技能来搜寻，应该就没办法发现我们。
　　「你看，我这身衣服偶尔也会派上用场。」
　　「真是！嘘……他们来了！」
　　亚丝娜小声说完后，把手指放在嘴唇前面。我们立刻将身体蹲得更低一些，这时可以听见些微相当有规律的脚步声传了过来。
　　不久之后，那个集团的身影便出现在前方的蜿蜒小路上。所有人的职业都是战士。身穿一致的黑铁色金属铠甲加上墨绿色战斗服。装备全部都是相当实用的设计，不过前面六个人手上拿着的大型盾牌上，刻有相当明显的火龙图案。前卫六个人的武器是单手剑。后卫六个人则拿着巨大斧枪。因为所有人都把头盔边缘压得相当低，所以没有办法看见他们的表情。看着他们这种整齐划一的行进，感觉上就仿佛这十二个人全都是由SAO系统操纵的同一种NPC。
　　毫无疑问，他们就是以底部楼层作为根据地的超巨大公会「军队」的成员。身旁的亚丝娜似乎也已经察觉他们的来历，我可以感觉到她现在正紧张地屏住自己的呼吸。
　　对于一般玩家来说，他们绝对不是什么敌对的存在。甚至可以说他们是最热心推动防止犯罪行为的团体。只不过他们采取的方法太过于偏激，一旦发现有犯罪者标志的玩家时——从通常的绿色箭头变为类似怪物显示的黄色箭头很像的橙色——就马上不分青红皂白发动攻击，对于投降者就解除他们武装，然后送进根据地黑铁宫的监牢区里监禁起来。至于不投降又没能成功逃离的人，将会遭受何种待遇，各种恐怖谣言也早已绘声绘影地传遍了大街小巷。
　　此外，因为他们也时常以多人数的队伍来行动，并且长时间独占怪物出现的区域，所以在一般玩家之间便有了「别轻易接近『军队』」这样的共识产生。原本这群人主要是在五十层以下的低层区域里，进行维持治安与扩大版图的工作，很少会在最前线看见他们的身影。但现在——
　　在我们屏住气息地注视之下，十二个重武装战士就这样发出铠甲互相摩擦的金属声，与沉重靴子的脚步声，齐步走过我们下面的道路，最后消失在浓密的森林之中。
　　现在被囚禁在SAO里面的几万名玩家，应该都是在发售日当天便将游戏入手的超级游戏狂。而这些游戏狂应该是跟「纪律」这个名词最扯不上关系的族群。虽说已经过了两年的时间，但现在他们能够有如此整齐划一的动作，真可以说是非常了不起。他们应该是「军队」里面最精锐的部队吧。
　　在地图上确认他们已经离开索敌范围之后，我和亚丝娜保持着蹲姿，大大地松了一口气。
　　「……看来那个传闻是真的……」
　　被我的大衣包裹着的亚丝娜小声说道：
　　「传闻？」
　　「嗯。我是在公会的例行会议上听到的，听说『军队』改变方针，准备到上层区域来进行活动。他们本来也是以完全攻略为目标的公会，只不过在攻略第二十五层时遭受了严重损失，才会把方针由攻略游戏转变为加强组织，而不再到前线来了。结果听说最近内部开始有不满的声音出现。所以方针才又有所转变，据说他们目前的想法是，与其跟上次一样派许多人进入迷宫，结果产生混乱，倒不如派出少数精锐部队，靠他们获得的战果来表现出公会完全攻略游戏的意志。那时候团长还说，他们的第一批部队差不多快要出现了。」
　　「靠实际的行动来宣传自己的公会吗。不过，马上就到这种还没来过的楼层，真的不要紧吗……？虽然等级看起来是挺高的没错……」
　　「说不定……就是打算要来攻略头目……」
　　各层的迷宫区里，都一定会有头目怪物守护着连接上层的楼梯。虽然这种头目级的怪物只有一只，但因为拥有非常恐怖的实力，所以打倒它的确可以造成很大的话题。这想必是很有效的宣传活动。
　　「所以才会来这么多人吗……但怎么说还是太乱来了。还没有人见过第74层的头目呢。通常是要经过不断地侦查，确认过头目的战力和倾向之后，才会招募巨大的队伍前去攻略才对吧。」
　　「只有在进行头目攻略的时候，才需要公会之间彼此互相协助。那些人不知道有没有这个意思……？」
　　「这很难说……不过那些家伙应该也知道不能随便挑战头目才对。我们也快点走吧。希望在里面不要遇上他们……」
　　虽然觉得结束这种与亚丝娜紧靠在一起的状况，实在非常可惜，但我还是勉强站起身来。从大衣里钻出来的亚丝娜，可能觉得有些冷而缩起身子。
　　「马上就要冬天了……我也买件外套比较好。你这件是在哪买的？」
　　「嗯……我记得是在阿尔格特西区，一位玩家开设的商店里买的……」
　　「好的，那冒险结束之后带我去吧！买东西买东西……」
　　说完，亚丝娜用轻巧的动作朝三米下方的小路跳了下去。当然我也跟着她一起往下跳，靠参数补正的帮忙，这点高度根本算不了什么。
　　时间几乎来到了正午时刻。我与亚丝娜一边注意地图，一边尽可能用最快的速度前进。
　　幸好在穿越森林的途中没遇见任何怪物。穿越森林之后，出现在我们眼前的是点缀了水色花朵的草原。道路贯穿整个草原往西延伸，底端就可以看到第74层的迷宫区，就像在展示自己的威容般屹立在我们眼前。
　　虽然说是迷宫区，但艾因葛朗特的迷宫区并非地下迷宫，而是屹立于地面上的，与位于一百米高空中的上一层地面连接的巨大塔楼。迷宫的形状各种各样，但直径都是高度的两倍以上，玩家在内部要面对复杂排列的无数房间与通道。其中出现的怪物的危险度，也绝非其他区域的怪物可以相比。
　　迷宫区最上面通常会有一间特别大的房间，里面会有凶恶的头目守护着通往上一层——目前是往第75层的阶梯。突破头目的封锁，到达上一层的主要街道区，让转移门开始运作之后，就算成功达成一个楼层的攻略了。「开拓城镇」时，会有相当多的玩家，为了一探新城镇的风貌与文物，而从下层涌上来，到时候城镇全体将会笼罩在一片宛如祭典般的欢乐气氛当中。从开始攻略现在的最前线第74层，到今天为止已经第九天，头目的房间应该快要被发现了才对。
　　耸立在草原另一端的巨塔，是由红褐色砂岩所构成的圆形建筑物。虽然我和亚丝娜已经多次造访内部，但随着距离逐渐拉近，那座几乎要遮盖整个天空的巨大建筑物，仍给我们相当大的压迫感，而这还只是占艾因葛朗特全体的百分之一高度而已。虽然知道不可能，但我心里还是悄悄怀着有朝一日，要从外部眺望这座巨大浮游城堡全貌的愿望。
　　看不见军队那群人的身影，应该是已经进入迷宫了吧。我们两个人不禁加快脚步，朝着好不容易离我们越来越近的迷宫区入口前进。