　　晚上七时许，凛田莉子正沉醉于十六寸荧幕里的法国老电影。
　　在莉子的感官能力加持下，小小的影像等于占满了整个视野。而眼泪朦胧了视线，更有融入剧中的感觉。
　　她将DVD字幕设定为原文，一边听看台词一边练习发音。莉子已经完全投入剧情，成为伫立于法国宫廷中的皇后侍女。每当字幕出现，她就倾注感情，宛如自己在演出一段高声吟咏。
　　「啊啊，美哉凡尔赛！」莉子说得又快又响亮。「国王步道，阿波罗喷泉，以及那大运河。皇后所到之处无不飞花，微风徐徐，连太阳都将在万里晴空中闪耀！」
　　莉子自学法文已经半年。她把教材里两百多种文法全部背了下来，所以不必在脑海中转换成日文，就能了解词句的文义。虽然「便宜货」店长濑户内陆没教她怎么学习语言，但窍门跟其他领域一样：跟着感觉走，投身于激昂的感性中，随心所欲。
　　「皇后陛下，请别忧心。正如宰相马萨林随侍太阳王，平定投石党之乱一般，我的心将与皇后陛下同在！请您尽管吩咐，我为了祖国法兰西，必定与伟大的君主同生共死……」
　　突然，响起一阵激烈的声响。是金属门的敲击声。
　　莉子瞬间联想到地牢，忍不住即兴低吟一段：「啊啊，哀哉！英格兰军已经兵临城下了！」
　　但她感叹皇后的命运不过转瞬，立刻就被拉回现实。
　　莉子想起房间的狭小与拥挤。这是她在明大前车站附近租来的大楼雅房，房里几乎被挂衣服的吊衣架塞满，备用收纳空间也塞满化妆品、手提包、书本等等。很遗憾，住在这小小的雅房，根本没余力讲究装潢。
　　莉子连忙拿起遥控器关掉电视，然后冲向门口，打开门锁，小心翼翼地开门。
　　门外有张熟悉的脸孔，是在走廊上多次错身而过的中年女子。
　　女子看似要上门抱怨，气得横眉竖目，但一看到莉子，表情就缓和了下来。
　　「啊！」女子一脸惊讶：「原来是你啊……我们经常在大门口碰面呢。想说你怎么这么漂亮，原来是演员啊？」
　　「咦？啊，不是啦，我是……」
　　「刚才说的是哪国话？你有演国外的电视还是电影吗？好辛苦喔。」
　　「那个……对不起，是不是太吵了？」
　　「练习讲台词是没关系，但晚上能不能休息一下？不好意思，我得早起兼差上工呢。」
　　「真的非常抱歉。我不会再练了。」
　　「麻烦你罗。」女子说完就离开了。
　　莉子穿了鞋走出门口，在走廊上对女子深深一鞠躬。
　　等脚步声消失，莉子才抬起头来。
　　应该是自己不知不觉就大声起来了。真丢脸，而且还打扰到邻居。这样不就是公害吗？莉子垂头丧气，此时身后又传来中年男子的声音：「怎么～莉子，你又干了啥好事啊？
　　」这声音好耳熟。莉子一听呆若木鸡，慢慢转过身去。
　　莉子忍不住惊呼：「爸！？连妈也来了……」
　　爸爸盛昌身形单薄，穿着渔夫装，就像在波照间岛上一样。妈妈优那小心翼翼地躲在爸爸身后，也穿着在家乡常穿的洋装。
　　感觉不太妙。难得上来东京却穿平时的家居服，这趟旅程一定很赶。
　　优那诧异地说：「唉呀，你哭了？」
　　「咦？」这么一说莉子才发现，自己的双眼还哭得红红肿肿。她赶紧擦擦脸颊：「这个……没什么啦。没事。」
　　盛昌突然板起脸说：「你缴不起房租啊？」
　　「就说不是啦。」莉子告诉他们：「倒是爸妈怎么了？没联络就直接跑过来？」
　　「有点事找你谈。我要进去罗。」盛昌一把开了门，就往房里走。
　　「等一下啦！」莉子连忙挡住他：「不要随便进来啦！」
　　但妈妈优那已经双手拿满行李，跟着盛昌进屋去了。
　　两人一进房就大叹一口气，盛昌叹得尤其响亮。「搞什么？乱七八糟的！简直就像一堆臭男人在民宿过夜之后的惨状啊！」
　　莉子跟着爸妈进房，压低声音说：「不要大吼大叫啦！刚刚我才被骂说。」
　　盛昌回头说：「所以你是被骂哭的？」
　　「就说不是了咩！」
　　优那从行李中拿出茶罐，走向房间角落的流理台。「我来泡个茶吧。」
　　「啊！」莉子连忙跑过去。「这点小事我来就……」
　　「好了好了，你就听爸爸说说话吧。对了，要吃鱼板饭团吗？」
　　「不要。你大老远带那个来啊？」
　　「我要坐下罗。」盛昌一屁股坐在地板上。「莉子，多谢你老是送钱来啊。还有竹富町公所的人也跟你道谢喔。说谢谢你帮忙募款赞助岛上的飮水计划这样。水干净了，就有好多泡波可以喝啦～」
　　爸爸说完就豪爽地大笑。莉子皱起眉头说：「小声一点啦！」
　　「喔喔，对喔。失礼啦。」盛昌说了，还是一点没有反省的意思。「不过东京真是人山人海，都要喘不过气了。走到哪里都像祖灵祭（注：原文是ムツャ|マ，冲绳在每年阴历七月十四日举行的丰年祭）一样热闹，今天是有什么节庆吗？」
　　「没有啦。那你们到底来做什么？」
　　「你旅行都安排好了没？不是马上就要去法国了？阿婆也很担心喔。」
　　「还有一个多礼拜啦……」
　　「莉子，你还记得喜屋武友禅老师吗？」
　　「这……当然啊。」就算想忘也忘不了。高三那年百感交集，喜屋武就是她那年的班导师。
　　盛昌突然苦着脸：「喜屋武老师啊，比阿婆还担心你呢。他说你一个人要去国外实在太莽撞啦。」
　　「蛤？这什么意思？为什么喜屋武老师知道我要出国旅行呢？」
　　盛昌突然显得有口难言。此时优那回头笑着告诉她：「因为你爸爸每天晚上都找左邻右舍来喝酒吹嘘呀。说你要去法国罗。」
　　「你……你怎么可以拿这种事来吹嘘呢？我只是稍微提一下行程而已说……」
　　爸爸一脸尴尬：「别那么气嘛。女儿要出国比赛拿金牌，哪个爸妈不开心呢？等你凯旋归国，可就是喝过洋墨水啦！」
　　「不是吧？只是去巴黎五天四夜的自助旅行而已啦。」
　　「对啦！」盛昌拍了一下大腿：「就是这件事！喜屋武老师听说你要去旅行，就联络到家里来了。他听说你不是跟团，是自由行，就更担心啦。老师问我们有没有要同行当监护人，我们说没有，他简直坐立难安啊！结果老师气呼呼地说，让你一个人去实在太危险，如果爸妈不去，我陪她去！就这样啦。」
　　莉子吓得差点呛到，支支吾吾地问：「陪我去……是喜屋武老师要陪我去？」
　　优那端着装有三个茶杯的托盘回来了。她跪坐下来，给每个人分一杯茶，然后笑着说：「老师太久没你的消息，所以不知道你现在还挺能干的呢。」
　　盛昌喝着茶，摆出夸张的表情说：「香片茶好喝的啦！」
　　「爸！」莉子开口抗议：「我的机票是经济舱，旅费也勉强只能出一人份而已。不管谁要跟，我都没有帮旅伴出钱的预算啦！所以……」
　　「这点没问题啦！喜屋武老师说他的旅费要自己出喔。」
　　「特地自费跟我去？怎么可以，你们要回绝啊！」
　　「这个呢……有点不好开口啦。」
　　「什么不好开口？」
　　优那淡淡地说：「现在石垣岛的小孩变少罗。听说喜屋武老师今年没有导师可以当，所以闲到不行，特别担心起以前的学生来。」
　　「就算如此，也不用担心我这五年前毕业的学生吧……」
　　「老师说在他的教师生涯中，你是前途最堪虑的一个学生了。你还记得高中毕业的时候吗？妈妈跟你一起被叫去学校，校长说你这个成绩拿不到毕业证书，喜屋武老师也束手无策有没有？」
　　「呃……是有这么回事啦。」
　　「结果是喜屋武老师去说服校长跟其他科目的老师喔。喜屋武老师答应，如果毕业之后你出了什么问题，他会负责处理，你才能出席毕业典礼呢。」
　　回忆突然涌上心头。喜屋武紧握莉子的双手，一脸严肃地说：「要加油喔！如果在当上像样的社会人士之前碰到什么麻烦，我随时都会帮忙！」
　　优那注视着莉子：「说起来，你能毕业都多亏喜屋武老师挂保证呢～」
　　盛昌也交叉双臂，大力点头：「就像从监狱假释一样啦。」
　　「吼哟！」莉子相当不服气。「这个比喻太怪了吧！」
　　「才不会。」优那摇摇头说：「你当时真的很危险呢。你自己不也是跟喜屋武老师鞠躬，说毕业之后碰到问题要麻烦他照顾？难道你忘了？」
　　「是还记得啦……但现在已经不一样了，喜屋武老师不用跟来也……」
　　盛昌突然一脸严肃地说：「莉子，喜屋武老师看起来挺开心呢。他可是模范教师啊～为了照料以前的问题儿童，燃起熊熊的使命感。他还买了日常法语会话教材来看，也努力背巴黎地图哩～老师这么为你着想，做爸妈的怎么好拒绝呢？」
　　莉子猛抓头，视线自然落在书架上，那里放着毕业纪念册。
　　「哎，」莉子低声问爸妈：「喜屋武老师的联络方式没变吧？」
　　优那回答：「没变啊～老家在宫古，现在还是自己住在石垣。」
　　所以就是还没结婚罗。记得他当时私底下挺受女学生欢迎，但他本人并不清楚，只是贯彻教师的职责。
　　莉子从书架上抽出毕业纪念册，翻到最后面的通讯录，拿起无线电话分机，就打了喜屋武石垣住处的电话。
　　盛昌皱起眉头说：「你要做啥？」
　　「我自己来回绝。」莉子说完，就听见拨通的铃声。
　　对方立刻接起电话，话筒传来熟悉又充满活力的声音：「喂，我是喜屋武。」
　　「啊……那个，喜屋武老师。」
　　「……喔喔！凛田啊！好久不见罗！」
　　还没报名就知道是我，我的声音让他这么印象深刻吗？还是像爸爸说的，现在老师满脑子都在担心我？
　　「那个，老师啊，有关旅行的事情……」
　　「啊～我听你爸妈提过，要出国旅行确实很有气魄，老师也很佩服喔。」
　　「哪里……所以那个……」
　　「别担心到了之后的事情！有老师跟着去，什么不懂的都交给我处理！当然，我不会碍手碍脚的啦。住宿当然也是分房睡。我只是同行的监护人，眼前你或许会觉得麻烦，但真的碰到问题就太迟啦！社会上还有很多你不懂的事情，更别说是国外了。对吧？」
　　「老师说的是，不过……」
　　「凛田，护照办好了吗？红色封面的小册子喔！」
　　「咦？啊，已经办好了。」
　　「好。记得出发之前要再检査一次护照跟机票喔。事先可以请爸爸査一下机场地图，免得在机场迷路。这跟远足一样，在回家之前都算旅行，别因为开心而粗心啊。」
　　完全把我当小朋友看了。我都已经二十三岁了说……「啊，喜屋武老师……」
　　「住宿交给我处理，如果住宿费有多，就拿去参观美术品吧。」
　　……他在打什么算盘？难道他有信心订到巴黎的饭店？
　　莉子思考着问题，说话就慢了。喜屋武抓准空档先开枪：「我已经向你爸妈问过出发的班机啦。幸好还有空位，我就订位了。其他细节到机场碰面再说，小心保重身体健康，别感冒啊！」
　　「啊，等一下……喂？老师？」
　　电话已经挂断了。
　　明明是我打的电话，却硬是被挂电话。看来老师真的很兴奋，不然就是害怕话题被打断。老师应该多少觉得自己被学生避之唯恐不及吧。
　　莉子有点意外，毕竟她早就不是学生了。
　　她伤脑筋地看着爸妈。
　　爸爸盛昌毫不在意地说：「这不是很好吗？喜屋武老师很可靠的。」
　　「是呀。」妈妈优那也表示赞同：「妈妈也可以放心罗。」
　　爸妈仿佛在强调，事情就这么敲定了。难道你们俩来东京就只为了这件事？应该是吧。为了给喜屋武老师做面子，特地来东京说服女儿。这就是爸妈在此的理由。
　　真是的。莉子靠着墙边蹲了下来，把毕业纪念册扔到地板上。此时翻开的，正巧是莉子那一班。毕业照中的莉子就站在喜屋武旁边。十八岁的莉子对未来毫不担忧，笑得天真灿烂。
　　