　　隔天下午九点过后，巴黎天边的一抹云彩总算是染上了红晕。湛蓝的天空闪着星光。
　　莉子身穿丝质礼服，提着手提包走在街上，与楚边、喜屋武一同前往西堤岛的新桥。桥中央亨利四世的铜像身边有座阶梯通往河畔，三人就从这里下桥。
　　塞纳河岸的新桥码头。码头边停着晚宴之旅用的游艇，屋顶是派对平台。平台上已经摆起桌椅，并准备了自助餐。吧台还有酒保正在摇调酒杯。
　　这天晚上没有风，天气宜人。莉子等人走过码头上船。喜屋武快步冲上屋顶，楚边说要先到船舱里换衣服。他也是今天担任酒保的其中一人。难得今晚可以与莉子共处，只能站吧台是有点可惜，但楚边神色还是相当愉悦。应该是很久没感受到工作的喜悦了吧。
　　目前案情依然不明朗。贝蓝杰尙未重新开幕，巴贝特精肉厂与柯达佛精肉公司也还在关厂中。目前三方关系简直降至冰点。
　　所以，巴黎市警局集合三方律师讨论之后，邀请所有人来参加这个派对。贝蓝杰、巴贝特精肉、柯达佛精肉的所有员工与相关人士齐聚一堂，敦睦亲和。这招苦肉计是为了避免三方互相仇视、抹黑，才能建立合作关系，发掘真相。
　　日本人碰到这种情况，不知道会不会受邀前来？但今天游艇屋顶却是不断有人出现。雅尼克与安洁莉卡父女档，以及瓦伦亭·柯达佛也穿着半正式服装出席。他们带来的员工已经开始大啖自助餐，端着红酒杯开心畅飮。笑声此起彼落。
　　或许只有在劳工福利优渥的法国，才能见到这番光景。他们相信自己是社会的主角，与其静待警方侦办与司法判决，不如亲手解决问题更好。
　　不过三组人马也并非和乐融融，还是有互相较劲的意味。贝蓝杰的员工担任酒保，但吧台管理人餐厅老板罗兰·维塞尔与大厨西蒙·卡维拿克却身穿燕尾服，摆着扑克脸站在甲板上。两人完全不看厂长一眼，两家工厂的领导人也互不交流。
　　游艇慢慢离开码头，往艾菲尔铁塔驶去。黄昏夕阳下，打了探照灯的石砌建筑优雅地立于河岸。巴黎的年轻男女坐在河岸人行道上，痴痴地看着游艇前进。
　　甲板上相当热闹，喜屋武已经喝得微醺，被众人拱上台号令干杯。
　　莉子讶异地对喜屋武说：「老师……？」
　　「交给我啦！」喜屋武用有点含糊的日文开始演说：「呃～今天感谢各位，特地远道而来……」
　　「老师，要讲法文大家才听得懂啦。」
　　「啊……对喔。算了啦，干杯！」
　　喜屋武高举酒杯，众人也接连仿效。看来由没有利害关系的第三者举杯，他们也很开心。员工们热情欢迎喜屋武，为他斟酒。
　　不仅可以沟通，还可以热场，真不愧是老师。莉子有点服了他，悄悄离开现场。
　　当她站在船头附近欣赏美景，柯达佛走了过来。
　　「我说啊，」柯达佛找莉子搭话：「我找了史特拉斯堡的知名鉴定家，对银餐具的鉴定意见就像你说的一样。这样我也不必在银行面前丢脸了，谢啦。」
　　「……不客气。」
　　「不过，我家的宝物可不只这样喔。」柯达佛从口袋里掏出了一个小布包。
　　他把布包打开，里面是个生锈的开罐器。
　　柯达佛说：「这是一八二一年纪念拿破摄进攻莫斯科所做的开罐器喔！上面还有皇帝的徽章，目前就只剩这一把啦！」
　　莉子听了有点伤脑筋：「柯达佛先生……开罐器的历史有这么悠久吗？」
　　「喔喔，看来连你也不知道。这次换我来解开历史之谜啦。罐头发明于一八一〇年，是这支开罐器完成的两年前。明天我要请鉴定家来看看，应该値个二十万欧元吧。真等不及罗！好，我要拿去给贝蓝杰的老板看看！」
　　柯达佛说完，将酒一飮而尽，开开心心地走了。
　　他就只为了献宝而特地带来吗？如果计划要给专家鉴定，就轮不到我点破了……不过可真担心员工们的薪水啊。
　　莉子心中喃喃自语，走下楼梯、进入船舱。她不想被其他人抓起来打听柯达佛的梦幻珍宝。
　　船舱的沙发上空荡荡，只有安洁莉卡·古斯多一人。安洁莉卡用叉子吃着小盘沙拉，抬起头来说：「啊，你是楚边的朋友，叫做……凛田小姐。怎么了？上面冷吗？」
　　「嗯……可以这么说……安洁莉卡小姐，你只吃这样就够了吗？」
　　「鸡蛋那边大排长龙，我讨厌排队。」
　　「这我能体会，不过队伍已经缩短不少了，我去帮你拿吧？」
　　「怎么可以，太不好意思了。」
　　「没关系啦。你是要荷包蛋、炒蛋，还是……？」
　　「那，就麻烦帮我拿个煎蛋卷吧。不加番茄酱。」安洁莉卡突然想到了什么，又说：「说到这里，你在柯达佛工厂做的鉴定真是大快人心啊。不过他今天又拿什么开罐器来就是了。」
　　「啊～这件事请不要太在意。」莉子露出微笑，将手提包放在沙发上，又走上楼梯前往甲板。
　　此时屋顶的气氛已经不同，所有参加者都聚集在同一个地方。
　　人们围绕着柯达佛。原本看着柯达佛手上东西的雅尼克，回头看见了莉子。
　　「喔喔！」雅尼克高声大喊：「她来了！刚好，请说说你对这开罐器的意见吧！」
　　所有人鸦雀无声，巴望莉子给个答案。
　　莉子轻轻叹了口气。难得一场同乐会，又要变得腥风血雨了。真希望他们不要打起群架。现在人在船上，可没有地方跑啊。
　　