　　巴黎市警局总部大楼的三楼，有着教会一般的拱型走廊，走廊上有成排的侦讯室，莉子就在其中一间里面。
　　莉子、喜屋武、楚边与茱莉安妮·巴塞尼督察一字排开站在墙边，看着桌子对面坐得畏畏缩缩的伊万·丹格贝尔。
　　有人敲了门，门一开，是位制服员警抱着一包行李进来。东西有布制手提包与衣服。员警把这些东西放在桌上，这都是丹格贝尔的私人物品。
　　「你被释放了。」茱莉安妮冷冰冰地说：「同时还要受理你的报案才行。就算你不提，我也会提。孩子都被绑架了还不报警，这可违背了巴黎市民的义务。」
　　丹格贝尔原本低头看着桌面，听到这段话，慢慢抬起憔悴的脸庞，小声呢喃：「昨天早上我回公寓，老婆脸色铁青……说萨夫兰在艾菲尔铁塔附近玩旋转木马，一不留神人就不见了。同时还有个流浪儿送来一封信……上面写着凶手的指示。」
　　「那封信在哪里？」
　　丹格贝尔一开始有点犹豫，但总算下定决心，伸手拿手提包。他把手提包里的书本、文具与钱包都倒在桌上。然后在空空的手提袋里东摸西找。
　　「手提包里有个缝，我把信塞在夹层里面。」丹格贝尔这么说，拿出一张折起的小纸
　　条。
　　茱莉安妮接过纸条，叹了口气说：「纸条是你折的吧？应该尽量保持原状才对。」
　　「对不起……」
　　茱莉安妮摊开纸条，莉子从旁观察皱巴巴的表面。电脑印表机印出来的法文字句，挤满了整张纸条。
　　茱莉安妮开口读了出来：「『如果你希望孩子平安回家，最好照下面的指示做』……没有指定收信人，也没有署名。但这人应该知道你是贝蓝杰的厨师。总之就是单方面命令你带劣质食材进餐厅，然后向警方自首吧？连招供的桥段都写得清清楚楚。『如果有最近出国旅行的照片，就强调食材从那里取得』……所以那段增加说服力的即兴演出，也是凶手教你的。」
　　楚边焦躁地质问丹格贝尔：「为什么你不说实话呢？连厨师的尊严都宁可不要……」
　　丹格贝尔低声说：「我担心萨夫兰啊。原本我也不太清楚，但碰到这件事情我才知道，我现在最重要的就是儿子了，工作只是其次。等你以后结婚生子，就会明白了。」
　　这番忠告让室内鸦雀无声。楚边的表情既迷惑又伤心。
　　茱莉安妮看着纸条：「上面还写说，别让任何人发现小孩失踪。『用这孩子当替身』……这孩子就是家里那个流浪儿罗？」
　　莉子问茱莉安妮：「这流浪儿跟凶手有什么关联呢？或许是凶手的儿子……」
　　「不，应该只是花钱请来的。总之，这张纸条我要交给鉴识人员，经过分析应该会知道些什么。」
　　「请等一下。」莉子开了口：「在那之前，可以先让我看看吗？」
　　「这可是重要物证啊。」
　　「这我明白，但等鉴识人员做完分析少说也要隔天，或许我现在就能看出些端倪。」
　　「不好意思，你只是楚边的朋友，而且只是普通观光客……」
　　「但我的职业是鉴定士。拜托，只要一分钟就好了。」
　　茱莉安妮默默凝视着莉子，最后拗不过她，把纸条放在桌上。「那就给你一分钟，别再增加折痕啦。」
　　喜屋武好像不太了解这一段法文交谈，一脸狐疑地问：「怎么？要由凛田来调査吗？」
　　「嘘，」楚边制止了喜屋武。「不可以打扰她。」
　　莉子凝视着纸条，说出心中的意见。「纸张薄而坚韧……应该是喷墨印表机专用的平光纸。价格便宜，可以折得很薄。纸质细致，字体部分是……水性染料。墨水从喷头上滴下来，所以会有墨水斑。看不出电脑与印表机的种类，因为我不熟法国的电脑产品……」
　　茱莉安妮说：「差不多一分钟了。」
　　「字型呢……行距与字距都设定得非常挤，是为了把整段文章塞进纸条里。字型全都是Century字体……不对，不是这样。」
　　「时间到。」
　　「等一下！你看，这里是不是很奇怪？第一行的suivantes里面只有t的字型不一样。其他都是Century体，但只有t是Cheltenham体。」
　　「应该是键盘敲错键吧？常有的事。」
　　「可是……你看，这里也是。Risque的r。然后是第二行的o、i、……s。第三行Espère的r。」
　　女督察的脸色变了。
　　茱莉安妮凑上前来，抓起桌上的笔记本与原子笔开始抄：「你说t、r、o、i、s、r，然后呢？」
　　莉子快速浏览文章，找出Cheltenham体的字母。「u、e、f、a、b……」
　　早已过了说好的一分钟，莉子花了不少时间才看完整篇文章。
　　茱莉安妮叹了口气，将原子笔扔在桌上。
　　她将抄在笔记本上的文字拿给莉子看。Troisruefabienneufe。如果把单字换成数字，再加入空格，就成了有意义的文字——3 Rue Fabien 9e。
　　楚边惊呼：「法比安街三号？就在餐厅附近啊！」
　　丹格贝尔也瞪大了眼睛：「就在我住的公寓的斜对面！」
　　茱莉安妮死盯着纸条，然后又望向莉子。
　　「真不爽。」茱莉安妮低声说：「简直就像给警察下挑战书。或许是陷阱。」
　　「可是，」莉子沉着地说：「也不能不捜纸条提到的住址吧？是不是？」
　　茱莉安妮轻咬下唇，转身走向门口，推开门大吼：「克里斯多夫副督察！准备警车！立刻组成攻坚小组！所有人全副武装，只找最好的人来！拖油瓶就不用了！」