　　巴黎正迎接夜晚来临。整座艾菲尔铁塔瞬间灯火通明，代表时间是晚上十一点。底下的香榭大道上，车头灯正川流不息。
　　雅尼克站在凯旋门的顶楼深呼吸。铁丝网并不高，以雅尼克的身高望去一览无遗。从凯旋门辐射出去的十二条大道上，可以看见数不清的窗户亮着灯。
　　充满应酬话的晚宴结束后，雅尼克立刻与女儿安洁莉卡搭计程车来到这里。由于趁着打烊之前滑垒成功，四周空无一人。雅尼克也期望这样的情境。毕竟现在无论走到哪里都要担心员工，实在喘不过气。要爬上凯旋门屋顶，必须走一段长长的螺旋阶梯。原以为喝了酒会脚步不稳，但应该是想太多了。我的体力还没衰退，反而是安洁莉卡穿着高跟鞋爬楼梯，走得比我慢。还没看到她上屋顶来。
　　雅尼克心想，往后可麻烦了。
　　因为贝蓝杰这件事，整个业界都蒙受沉重打击。愈来愈多餐厅的菜单里少了肥肝酱。虽然这么做只会让招牌蒙尘，但各家餐厅老板也别无他法。
　　媒体无不大肆炒作，传统法国餐点正面临危机，但雅尼克对文化没什么兴趣，他比较在意工厂的未来。必须赚钱才能让员工有饭吃。干脆用心经营牛肉和猪肉吧？但如果突然改变方向，就必须追加巨额的设备投资。工厂的老板跟股东应该不会答应吧。而且又没有技术可以对抗新市场的对手……
　　雅尼克听见自己叹了口气。
　　站在高处吹吹风，散热一下，或许能想出什么好方法。他就是为了这点才登上凯旋门，但心情依然低落。
　　该如何是好？光是笑柯达佛妄想拿莫名其妙的古董救命，也无济于事。因为我们工厂完全没有财产可以担保贷款。
　　此时，传来年轻女子的声音：「在烦恼什么吗？」
　　听来不是安洁莉卡。雅尼克听得出来腔调有浓浓的口音，特别强调母音，这是亚洲人的特色。
　　回头一看，一道身穿丝质礼服的修长身影正站在屋顶的灯光中。
　　楚边瑛翔的朋友凛田莉子，正慢慢走向雅尼克，微笑说道：「古斯多先生，晚安。今晚是第二次见面了。」
　　「是你啊。」雅尼克自然地露出笑容：「船上那段话真是爽快，看柯达佛又一次目瞪口呆也是种享受呢！」
　　莉子伤脑筋地说：「我原本担心会给员工们添麻烦呢。」
　　「这次就连柯达佛精肉的员工也捧腹大笑啦！早就没人把他说的话当真了。话说你还真是博学啊，竟然知道一八二一年有罐头，但还没有开罐器。连我做食品业这么多年，也是第一次听说。」
　　「因为原本罐头是要用小刀或工具撬开的……直到一八五八年才发明开罐器这项方便的工具。」
　　「如果我学识更渊博些就好罗。我从父亲手上接下厂长的职位，但年轻的时候不喜欢这么俗气的工作。如果脑袋像你一样好，一眼就看得出来哪里有混入劣质食材了。」
　　莉子一听，沉默不语。
　　「……古斯多先生。」莉子静静说道：「这点已经真相大白了。把劣质品送往贝蓝杰的凶手不是别人，正是您本人。」
　　雅尼克大吃一惊：「你说什么！？」
　　「您交给贝蓝杰的四箱食材里面，有五包是造成问题的劣质品。」
　　雅尼克瞠目结舌。微风掠过凯旋门屋顶，吹动莉子的长发。她率直的眼神直视着雅尼克。
　　雅尼克怒火中烧，对莉子说：「我很尊重你的博学多闻，但这种玩笑可不能随便乱讲。我在出货前检査过所有食材，然后在箱子上贴封条，绝对不会看漏任何一件劣质品，更何况是五件？开什么玩笑！」
　　「如果劣质品不是您准备的呢？」
　　「你是说有人掉包？所有真空包都冰封在塑胶箱里，所以不可能拿出来掉包。」
　　「古斯多先生，我想请问一下，您出货的食材有几包？」
　　「一百二十包。我们工厂生产的六十包，还有柯达佛那边的六十包。」
　　「柯达佛先生提供的食材全都装在真空包里，所以您没有确认内容，是吧？」
　　「是啊，所以我还是相信劣质食材一定是从他们那边出来的。不过我也仔细调査过真空包的表面，包装毫无瑕疵，连个针孔都找不到。所以我才认为没问题，装箱冰封。」
　　「价钱这部分……我听楚边说过，古斯多先生的产品跟柯达佛先生的产品不一样？」
　　「柯达佛贪啊。明明制程都一样，我们家卖三包一百欧元，他却要卖两包一百欧元。我们家赚两千欧元，柯达佛赚三千欧元。想到就气！」
　　「您向贝蓝杰请款多少钱呢？」
　　「我跟柯达佛的定价加起来，五包两百欧元啊。大厨卡维拿克也爽快答应了，所以总共收了五千欧元整。」
　　莉子认真地说：「这不是很奇怪吗？全部一百二十包，五包两百欧元，应该总共四千八百欧元才对吧？」
　　「……什么？」
　　雅尼克觉得自己有点混乱。
　　又是一阵风吹来，这次感觉有点冷。
　　五包一组，一百二十包就是二十四组。
　　两百乘二十四……用心算也知道答案，四千八百欧元……
　　「怎，」雅尼克难以置信，喃喃自语：「怎么会这样……」
　　「您工厂生产的六十包，是三包一百欧元，所以有二十组。所以卖了二十组之后，您的六十包就卖完了。但同时柯达佛先生的产品是两包一百欧元，与您的产品搭配卖二十组，代表只卖了四十包，还剩下二十包。」
　　「啊……确实如此。多出来的二十包是柯达佛的产品，所以……」
　　「两包一百欧元共十组，就是一千欧元。但这部分您还是卖五包两百欧元。也就是说应该只有四组，共八百欧元。」
　　或许是因为喝了酒，脑袋有点迟钝。但验算愈多次，结果愈正确。
　　不管怎么验算，结果都一样是四千八百欧元……无论用什么方法算，答案都不变。
　　「怎么会这样？」雅尼克感觉自己的声音高了八度。「这是安洁莉卡告诉我的啊！而且卡维拿克也确实付了五千欧元……难道大家都算错了？」
　　「不。」莉子摇摇头：「卡维拿克先生确认过真空包的总数，接受您五包两百欧元的开价，并支付了正确的金额。」
　　「那就是说……」
　　「箱子里有一百二十五个真空包，所以是五千欧元。」
　　「不可能有多的真空包混进去！我可是亲手……」
　　「您是自己装箱贴封条没错，但早上并非只有您独自在工厂对吧？」雅尼克顿时哑口无言。
　　他坚持清点封箱绝不会交给其他员工，所以出货的最后阶段全都一手包办。仔细检查真空包，清点数量，封箱。以往他都趁员工还没来工厂上班的时候，自己一个人搞定。
　　但最近一大早到工厂的，不只他一个人。因为离家出走的继承人回来了。
　　安洁莉卡……
　　「没错。」女儿的声音响起。「爸爸，就是我。我在箱子里混入了五包劣质食材。」