　　这天晚上，楚边没有回到他的公寓。隔天早上才有电话打来联络两人，而且不是楚边本人，是个姓矢崎的男人。
　　矢崎的口气异常鎭定沉稳：「现在我们要把所有员工的家人都请过来，但听说楚边先生是独居，身边没有亲人，可不可以劳烦前来巴黎市警局总部一趟？」
　　早上九点多，莉子还不清楚发生了什么事，就与喜屋武一起走向塞纳河沿岸的西堤岛。
　　西堤岛是塞纳河中央的沙洲，据说也是巴黎文化的发源地。只要走过巴黎最古老的「新桥」，就是以圣母院为主的行政中心。每栋建筑物都是历史悠久的传统建筑。连监禁玛莉皇后的巴黎古监狱也在此处。当然也包括有两百年历史的巴黎市警局总部。
　　在新古典主义的优美建筑之中，挤满了慌乱的市民。员工家属正逼问着警方，怒气冲冲：「他们只是老实工作，为什么要被关！？」
　　警局的服务大厅屋顶挑高、像座教堂，朝阳穿过窗户，形成明暗对比。尘埃在光线中飞舞，警员们个个表情严肃。
　　莉子来到服务台前，有位制服女员警从办公桌后起身。
　　喜屋武一脸紧张，低声说道：「我们该说什么好？」
　　「这个……」莉子低声回答：「我也不清楚……」
　　这时候，有个身材修长的男子从女警员身后走了过来，用法文对女警说：「这里交给我吧。」
　　这人一头短黑发，是个高挑的亚洲人。年纪大约二十五岁，身穿订制西装，以市警的薪水肯定买不起。
　　这男子戴着半框眼镜，一脸严肃，以低沉的声音说着日文：「两位早，我是日本驻法大使馆的领事官补（注：类似领事助理），矢崎凯哉。」
　　「喔喔！」喜屋武松了一口气。「原来是外交官啊。」
　　矢崎面不改色地说：「我只是被派来学法文的小毛头。不过至少算是领事部里的人，所以被派来市警局处理本案。这边请。」
　　矢崎迈开脚步，两人随后跟上。一行人穿过拱门，沿着走廊走进另一个大厅。
　　这个大厅就像礼拜堂一样雕梁画栋，也挤得水泄不通，就好像野战医院一样混乱。一群身穿全身防护衣的人，正在管理塑胶布围成的临时隔离室，身穿餐厅制服的员工们在隔离室里进进出出。里面好像在做什么检査，可以看到身穿白袍的医生护士忙来忙去。还有几张病床，有员工脱去上衣，一脸疲惫地坐在床上。
　　员工们可能不被允许换衣服，都还穿着职场上的制服。有个头戴厨师帽、围着厨师围裙的中年男子，正对着一个穿着防护衣的人喋喋不休。
　　喜屋武问道：「那是谁？」
　　矢崎回答：「他是大厨西蒙·卡维拿克。不过就算对卫生局的人抗议，也没什么用就是了。」
　　「喔～那应该对谁抗议才有用？」
　　矢崎一听，望向大厅的角落。
　　那里有个身穿俐落套装的女子。一头长长的金发绑成马尾，脸上只化淡妆。高傲的鼻梁，冰冷的视线。年纪应该三十好几。从她对周围制服员警的态度看来，应该是上位的便衣警官吧。
　　「就是她。」矢崎说：「巴黎市警局的茱莉安妮·巴塞尼督察。她负责指挥案件侦办，调査有无犯罪嫌疑。不过很明显，应该是有。」
　　莉子问矢崎：「发生什么事了吗？」
　　「就像昨天晚上电视新闻说的一样。十一人昏迷，七人呕吐，两人出现幻觉。有人在餐厅里发病，也有人回家后才叫救护车。每个人都没有生命危险，但为了保险起见，还是要去医院接受严密检査。」
　　「是食物中毒吗……？」
　　「不是，而且原因不明。所有人的共同点，就是昨天晚上在贝蓝杰用餐，吃了刚进货的肥肝。政府立刻叫卫生局封锁餐厅，扣押餐点、餐具、食材、烹调设备等等。如同两位所见，所有员工也都被带往警局，接受检査与侦讯。」
　　「那楚边人呢？」
　　「现在就带两位去见他。他应该属于没有问题的员工之一……在哪里呢？楚边先生！在吗？」
　　那一区就好像残兵败将的聚集地，每个人都蹲坐在地板上，一语不发，抱着膝盖缩成一团。全部总共二十人左右，几乎都是在餐厅里跑腿的年轻人。
　　矢崎又喊了一次：「楚边先生？在吗？」
　　有位青年恍惚地抬起头。
　　不过一晚没见，楚边的脸看来却憔悴无比。脸颊消瘦，还冒出黑眼圏。
　　整晚没睡，也是理所当然的。更别说自己赖以维生的职场竟然出了这样的大事，他的心灵肯定受到难以想像的打击。
　　矢崎说：「楚边先生，你的老师跟朋友来接你。可以回去了。」
　　楚边的眼神空洞，慢慢移动身体，摇摇晃晃地起身。
　　他望向矢崎。
　　「请问……」楚边以虚弱的声音问道：「接下来会怎么样呢？」
　　「这个呢……」矢崎用手指推了推鼻梁上的镜框：「这家餐厅深获政府信任，远近驰名，却捅出这么大的漏子，大概会被勒令无限期停业，取消餐厅营运许可吧。」
　　「……餐厅的卫生管理没有问题啊。安全管理也做得很彻底啊。」
　　「你负责的部分或许是这样。警方已经证明责任不在你身上，所以你可以回家了。」
　　「……原因也不会在肥肝身上。品质检査……就像往常一样完美啊……」
　　看得出楚边大受打击，他喃喃自语，声音有点呆滞。
　　喜屋武轻拍了楚边的肩膀：「楚边，我最清楚你这个人有多认真。回公寓休息吧。留在这里也不是办法。」
　　楚边以颤抖的声音呢喃道：「如果餐厅没了……我就无处可去了……」
　　莉子听了，心如刀割。
　　楚边失意莫名，不能见死不救。
　　「矢崎先生，」莉子问道：「目前原因大概了解了几成？如果丑闻拖太久，可能很难恢复店家信用……」
　　矢崎还是一副公事公办的态度：「警方打算找餐厅老板罗兰·维塞尔来问话。如果涉嫌重大就会收押。」
　　「收押……」
　　「法国政府非常重视飮食安全，这可是个大问题。」
　　「楚边不是说过卫生方面没问题吗？餐飮业怎么管理食材，现场工作人员应该比经营者更加……」
　　「老板、大厨，还有现场负责人都正在接受严格侦讯。我记得你是……凛田莉子小姐对吧？」
　　「……是。」
　　「我不知道你是什么职业，但到法国来应该是为了观光才对。」
　　「没错……」
　　「那么法国警察的侦办方向，就应该交给当地当局负责。这不是观光客该插手的事情。我说的没错吧？」
　　莉子无言以对，只能沉默。
　　矢崎迈开脚步，似乎要催三人离开:「难得来旅行一趟，别浪费了时间，好好享受巴黎风光吧。几位有美术馆通行证吗？售票处有卖，有需要的话我也可以提供，不必排队就可以进美术馆、凯旋门，还有凡尔赛宫。不过庭园要另外收费喔。」
　　喜屋武搀扶着楚边，步履蹒跚地往前走。
　　警局里还留着一大批年轻人，直到有亲友前来领回才能离开。既然他们到了早上还在这里，就代表他们的亲友不住在巴黎一带。是在法国乡村，或者其他国家？
　　每个人都孤单无助，被迫跳离赖以维生的船只，在浪涛中载浮载沉。我究竟该怎么做？当下不过是一介观光客，究竟可以做些什么？