　　位于西堤岛的巴黎市警局，已经不像昨天早上那样可以长驱直入。莉子与喜屋武走到二楼的大走廊，就被大批媒体挡住去路。
　　这些记者抢着来采访贝蓝杰案件。制服员警在通往三楼的大理石阶梯前挡住去路。
　　侦办总部就在楼上潘扇大开的门后面，只要进去就能找相关人士说话。
　　等了一阵子，警员都只是跟媒体鸡同鸭讲。记者要求警方召开记者会详细说明嫌犯背景，但警方死不答应。
　　伤脑筋了，如果对服务台说自己是案件参考人楚边的朋友，或许可以进去。但莉子要找的是侦办负责人。
　　干脆趁乱喊喊看吧？莉子拉开嗓门，在一阵喧闹中对员警大喊：「不好意思！我想找茱莉安妮·巴塞尼督察！」
　　「你是？」员警问道。
　　「我叫凛田莉子，是楚边的朋友。」
　　员警无法判断事情轻重，但搬出督察的名字果然有用。员警转过身，跑上楼梯。
　　喜屋武在莉子耳边小声说：「这时候不该说自己是楚边的朋友吧？打迷糊仗会不会好点？」
　　「是这样吗？」
　　「对啊，我保证人家会说，要探望楚边去楼下就好。或许来的就是昨天那个日本大使小伙子喔。跟你赌今天晚上的冲绳面！」
　　不用考虑机率有多少，跟着制服员警下楼梯的确实不是女督察，而是喜屋武说的那个人。
　　身穿高级西装的年轻人矢崎凯哉一看到莉子就说：「要找楚边，他在楼下喔。」
　　「你看吧。」喜屋武耸耸肩。
　　莉子对矢崎说：「事关重大，能不能请你立刻联络督察？」
　　「事关重大……？」矢崎皱起眉头：「你找督察有什么事？」
　　「是有关嫌犯丹格贝尔先生的家人……」
　　「好了。」矢崎伸手制止了莉子。「我记得是……凛田小姐对吧？昨天已经说过，你只是位观光客。我再以日本同胞的身分给一次忠告，在法国发生的案件，交给法国司法就好。不要因为跟朋友工作的餐厅有关，就随便插手。」
　　「可是……」
　　「没什么好讨论的。」矢崎转身就要离开：「如果有什么疑点，回国之前对楚边说就好，对他工作的餐厅的经营者说也行。当然，一切由楚边负责。你完全不应该涉入这件事。就这样。」
　　「请等一下！可不可以让我跟督察聊五分钟？真的只要五分钟就好！」
　　但矢崎充耳不闻，头也不回地走上楼梯，消失在门后面。
　　莉子感到既失落又焦躁。现在可不是蹉跎的时候。
　　于是她干脆拉开嗓门，用日文大吼：「喂！矢崎先生！」
　　声音意外地嘹亮，四周媒体记者吓得噤声，一起望着莉子。员警们也蔚异地看着她。
　　喜屋武错愕又紧张地问：「凛田，你在干什么啊？」
　　但莉子依然故我地吼着：「矢崎先生，我也自己学了点法文！等等我用日文说的话，会用法文重复一次。」
　　听不懂日文的记者与员警们，无不诧异地看着莉子。
　　莉子继续大吼：「我问过楚边！丹格贝尔先生招供说，他偷偷见了西班牙圣赛巴斯钦的猎人，买了五件劣质食材！但那是骗人的！根本没有这场交易！」
　　「什么！？」喜屋武瞠目结舌：「凛田，这是真的吗！？」
　　莉子没有回答恩师，而是继续对楼上大吼：「矢崎先生！你看过丹格贝尔先生当作招供证据的那张照片吗？码头有座哥伦布雕像对吧！从圣赛巴斯钦来看，海洋应该在陆地的北边，而西班牙所有的哥伦布铜像都朝向美洲，所以铜像一定会向左！但是那张照片里的哥伦布铜像是向右！从角度来看，那张照片的海岸是西班牙南部的阳光海岸！那是地中海的度假胜地，海产丰富，根本不会有猎鸭人跟肥肝！」
　　楼梯附近鸦雀无声，楼上的门后也没有人出来。
　　莉子继续用日文大吼：「丹格贝尔先生确实有趁休假开车去西班牙兜风，但是路上随手拍的那张照片，跟口供内容不符！他去的明明是马尔贝拉，却谎称去了盛产肥肝的巴斯克地区，还拿出无关的假照片来佐证！虽然电视新闻没说是圣赛巴斯钦，观众也没有抗议，但巴黎市警局不可能没发现吧！？……好了，我要用法文重复一次罗！可以吗？我要说罗！En cequi concrne la photo paru dans les joumaux……」
　　此时，矢崎突然出现在楼上的门口。
　　矢崎脸色大变，冲下楼梯，拉住莉子的手：「请过来一趟，督察可以见你。」
　　莉子跟着矢崎跑上楼梯，喜屋武也紧跟在后。
　　媒体记者发现情况有异，也想跟着莉子往上冲，却又跟员警发生推挤。记者们疯狂发问：「她是谁！？」 「她刚说了什么！？」 「照片怎样了！？」
　　莉子把喧嚣抛在脑后，走进那扇门，立刻发现气氛跪谲。
　　侦办总部里挤满了便衣与制服员警，有人处理文书工作，有人准备出发。但所有人都停了下来，往她这边看。
　　员警们与记者们一样，被矢崎慌张的举动吸引注意，用眼神质疑他带来的莉子与喜屋武是何许人也。
　　矢崎环视所有侦办人员，以法文解释：「抱歉……她打算在记者面前大声说出侦办机密。那个，督察，她说有话要找你谈。」
　　房间后方的办公桌边围着一群剽悍的便衣，其中女督察茱莉安妮往莉子这边看。然后她慢慢绕过办公桌，走了过来。
　　茱莉安妮以锐利的眼神打量莉子，问道：「你知道多少？」
　　真是开门见山，连姓名来头都不问。
　　莉子注视着茱莉安妮：「我发现口供内容有些疑点，所以应该将丹格贝尔先生排除在嫌犯名单之外。」
　　茱莉安妮默默看了莉子一阵子，然后淡淡地摇摇头：「侦办还没到那个地步。虽然有些地方不合理，但他还是自己认罪了。」
　　莉子担心的事情成真了。法国警方的侦办进度也一样悠闲，就像竹富岛的牛车一样，慢得令人心慌。
　　「如果是这样，」莉子说：「请立刻前往丹格贝尔先生的公寓吧。」
　　「公寓？」茱莉安妮翘起了单边眉毛：「我不太明白你的意思。」莉子直视着茱莉安妮的蓝眼睛说：「警方必须立刻采取行动，因为有个三岁小孩命在旦夕了。」