　　只有一小时，不可能逛完巨大的罗浮宫。莉子今天打算集中欣赏知名的美术品，所以只要去三个展览馆中靠近塞纳河的德农馆。
　　或许是因为即将休馆，馆内异常拥挤，除了散客之外还有一堆旅行团，根本没时间细细品味历史悠久的建筑装潢，就被人潮带着上下楼梯，连停下来欣赏走廊上成排的名画都没机会。
　　即使不看美术馆导览手册，也不必担心迷路。因为到处都有告示牌与箭头指向《蒙娜丽莎的微笑》与《米罗的维纳斯》。
　　从知名雕像《胜利女神》身边的楼梯上去，总算来到「蒙娜丽莎的微笑展示室」。
　　这里人简直多到不像话。明明禁止摄影，闪光灯却闪个不停。人们纷纷高举数位相机猛拍，就像围着明星抢头条的狗仔队。
　　莉子根本看不到人潮对面有什么。喜屋武便自告奋勇，拨开人群，让莉子慢慢接近名画。
　　两人花了不少时间慢慢前进，瞬间豁然开朗，总算来到最前面。
　　全世界最有名的一幅画，就收在号称可防弹的厚重玻璃柜中。
　　蒙娜丽莎的微笑。眼前就是吉奥康多夫人的肖像画，以及那神秘的微笑。喜屋武不禁赞叹，「太美了。这正是达文西杰作中的杰作啊！」
　　但莉子却有些无法释怀。
　　莉子嘀咕着:「这……是真迹吗？」
　　「啊？」喜屋武苦笑道：「你在说什么啊？都千里迢迢飞到罗浮宫来了，还不能相信自己亲眼所见吗？」
　　那倒不是……我确实来到收藏《蒙娜丽莎的微笑》的美术馆。但这一瞬间，却不觉得世纪名画就在眼前。没有那种刻骨铭心的感动。站在名画之前，却没有涌起亢奋的激情，只感觉枯燥乏味罢了。
　　虽然站在第一排，却没时间仔细欣赏画作。每个人都设法挤到第一排，就好像抢大拍卖，或是搭尖峰通勤电车。《蒙娜丽莎的微笑》如今看来，宛如讪笑一般。
　　最后是黑人女警卫看不下去，拆下了最前排的挂条，让民众可以借道离开，莉子与喜屋武才勉强逃离人群。
　　莉子心想，果然有问题。戒备如此森严，却让游客走进画作前的禁止进入区。
　　但光是怀疑毫无帮助，也对不起同行的喜屋武。现在还是该慢慢消化鉴赏行程才对。
　　接着两人来到希腊雕像区看《米罗的维纳斯》。这里有大批的中国旅客，莉子本来想靠近欣赏，却被一群忙着拍照留念的中国女子挤到旁边去。
　　喜屋武嘟哝道：「看来不管什么国籍，饭团头欧巴桑都一样厚脸皮。」
　　「嗯……」莉子抓抓头说：「应该要更早一点来才行吧？明天早上再来看好了。老师，我们先去奥赛美术馆吧。」
　　「你说啥？都快六点了！」
　　「今天星期四，应该会开到快十点。」
　　「可是……不是要去楚边的餐厅吃晚餐吗？」
　　「餐厅要晚上八点左右才开门。因为巴黎白天很长啊。」
　　「是喔……那，就走吧。」
　　喜屋武迈开脚步，但没事就低头看手表。莉子歪着头纳闷：为什么这样在意时间呢？
　　出了德农馆，走上塞纳河上的一座桥。远处可以看见艾菲尔铁塔。巴黎市民坐在河岸人行道上，五花八门的船只停靠在岸边。这幅光景如诗如画。
　　走到对岸，立刻就看见一栋「美好年代（Bellew Epoque）」风格的壮丽建筑。外墙有两座大钟，看起来像座车站。其实这栋建筑原本要作为巴黎的终点站，但盖得太过华美，所以决定留起来当美术馆。
　　走进馆内，还留有浓浓的奥赛车站氛围。被塡平的月台展示区长到无边无际。圆拱型玻璃天花板透出自然光，感觉随时都嗜有汽笛声响起。
　　奥赛美术馆与罗浮宫不同，很少有旅行团造访，所以相当幽静。绘画展示也不高高在上，就摆在方便欣赏的人眼高度。
　　鼎鼎有名的米勒《拾穗》与雷诺瓦《煎饼磨坊的舞会》前面有不少人驻足，但莉子第一幅想看的画并不是这些。
　　_她沿着从前的车站月台欣赏墙上的印象派画作，没多久就看到美术课本上的范本《玩纸牌的人》。旁边则是该作者的另一幅作品。
　　莉子仿佛被吸入画作之中。
　　《苹果与柳橙》。照片看不出来的艳丽色彩，这肯定是真迹。
　　「喔喔～」喜屋武说：「这就是凛田喜欢的画对吧。作者可不是『在上』，叫做……」
　　「塞尙。」
　　「……我当然知道啊。这是以前你自己说的！」
　　莉子不自觉举手作势，要喜屋武静一静，专心盯着画作。
　　真是太美了……莉子看得哑口无言。
　　虽然只是静物画，却画进了画家哀愁错综的心意。这幅画不遵守透视，挑战将主题所酝酿的印象优先呈现出来。美丽的造形，构图巧夺天工，红与橙的对比也相当鲜艳。
　　光是看着就热泪盈眶。莉子真心觉得，好想就一直站在这幅画前面。
　　喜屋武倒是没这么沉迷。他不断看着手表，然后清清喉胧说：「凛田，我知道你很爱这幅画，不过还有其他画要看啊。」
　　「明天再看。」
　　一阵沉默。
　　喜屋武终于忍不住说：「差不多该回公寓了吧？虽然餐厅八点才开门，但你还得换衣服，要多抓些时间才好。」
　　「换衣服……才六点多而已啊？」
　　「是这样没错啦。」喜屋武焦急地说：「可是老师有点急事。」
　　「那老师可以先回去啊。」
　　「不能丢下你一个人。」
　　「没问题啦。过条河不是就到公寓了？」
　　「……也是啦。」喜屋武虽然对莉子投以关切的眼神，但似乎赢不过更强烈的焦虑。他从公事包里掏出《地球步方》塞给莉子：「要是迷路的话，记得看地图喔！」
　　这本书我也有啊……莉子说：「老师，这段路应该不至于迷路吧？」
　　「就是你我才担心啊！那老师先走了，你要多小心喔！走路要看前面！如果陌生人找你说话，别跟人家走喔！」
　　莉子苦笑着回答：「我知道了。」
　　喜屋武盯着莉子看了一会儿，才转身离开。
　　监护人啊……莉子叹了口气。真想让老师知道不必再担心我了。
　　突然，她想起一件事，看向《地球步方》的封面。
　　老师在巴黎会有什么事……？
　　