　　过没多久，圣罗尔街217号门口就停了好几辆警车。
　　一位员警用对讲机联系314室，蜂鸣器响起，大门开锁。制服员警、便衣员警与茱莉安尼督察接连下车，走向大门。
　　茱莉安妮停下脚步，回头叫后座的莉子：「你们也跟着来吧。」
　　跟日本警察差真多。如果是叶山警部补，一定会吩咐她待在车上。总之，能陪同前往现场就已经万幸了。莉子开门下车。
　　喜屋武也跟在莉子身后，但不再罗哩巴唆。市警局侦办总部听了莉子的说明之后，这位恩师也不再认为莉子是鲁莽行事。
　　上到三楼，员警已经围在门口，其中一人敲了敲门。
　　有人开锁，门慢慢打了开来，艾蜜莉·丹格贝尔不安地探出头。
　　茱莉安妮立刻强硬进门，逼退艾蜜莉：「抱歉打扰一下，艾蜜莉女士。先感谢你昨天晚上特地前来警局一趟。」
　　艾蜜莉不知所以地站在客厅里。「请问……有什么事情这么急呢？我先生呢……？」
　　「还在局里接受侦讯。」茱莉安妮与员警在屋内四处走动观察。
　　艾蜜莉一脸困惑，当她看到莉子又更加担心，表情变得僵硬。
　　艾蜜莉悄悄对四处走动的员警说：「请安静一点……孩子正在睡觉。」
　　「哦……」茱莉安妮望向艾蜜莉：「都这个时间了还没起床吗？」
　　「……碰巧他身体不舒服。」
　　「原来如此。」茱莉安妮环视贴满墙壁的图画。「身体不舒服，影响了画图功力，是不是呢？」
　　艾蜜莉疑惑地问：「不清楚你在说什么。」
　　茱莉安妮又看着画一阵子，然后注视着某一点。她指着墙上的画问莉子：「这张跟那张，对吧？」
　　「是的。」莉子点头。
　　艾蜜莉有点烦躁，开口问道:「请问两位在说什么？」
　　莉子看着艾蜜莉：「画图的人不一样了，而且就只有昨天跟今天。」
　　「……画图的人？」艾蜜莉明显慌了起来。「这些画全都是萨夫兰他……」
　　「不是全部，只有这两天是别人画的。模仿小孩子涂鸦乍看之下很简单，但其实相当困难。」
　　「你有什么证据……」
　　「就是国旗。」莉子说：「您是法国国民，应该知道吧？有关法国国旗三色旗的各色面积，有人说三等分，有人说稍微不同。蓝色百分之三十，白色百分之三十三，红色百分之三十七。据说这种比例，是为了让三种颜色呈现视觉平衡。萨夫兰支持这个说法，他真的很聪明，每张画的红、白、蓝三色面积都愈来愈窄。但昨天与今天的画……」
　　艾蜜莉连画都没看，就低下头去。凛子心想，应该是不用确认了。
　　茱莉安妮站在画前：「只有这两天的画，国旗三色面积一样宽。这不像小孩的画，反而像大人的画。艾蜜莉女士，你觉得呢？」
　　艾蜜莉的表情瞬间僵硬起来。
　　但随即又打起精神，直视着茱莉安妮问道：「督察小姐，你想说什么？」
　　女督察不为所动：「你儿子萨夫兰，现在睡在哪？」
　　艾蜜莉的表情更加阴沉:「就算我说他生病，你也不会信吧？」
　　「我想见见他的睡脸。」
　　气氛剑拔弩张，茱莉安尼与艾蜜莉互不退让，火光四射。
　　最后，艾蜜莉慢慢转身嘀咕说：「没办法。」然后走向屋里的房门。
　　莉子刚才来的时候，房门半掩，可以看到床上似乎躺着小孩，但那肯定只是棉被里塞枕头之类的假象。萨夫兰人不在，莉子认为他从昨天起就下落不明了。
　　艾蜜莉轻轻敲门，站在原地等待回应。
　　她打算找什么借口？莉子看着艾蜜莉打开房门。
　　房里有张儿童床，艾蜜莉走了过去。
　　「萨夫兰？」艾蜜莉开口说：「对不起喔，起来一下。」
　　此时，床单抽动了一下。
　　有个小孩缓缓坐起身，身穿连帽睡衣，帽子盖住整颗头。当艾蜜莉坐到良上，萨夫兰就靠着妈妈撒娇。
　　莉子错愕莫名。
　　员警们也同时咽了口口水。茱莉安妮表情僵硬地看着莉子。
　　怎么会……萨夫兰被绑架了，这样事情才说得通啊……
　　艾蜜莉将萨夫兰抱在胸前安抚，摸摸他的背：「没事没事，别怕，好好休息喔。」
　　寝室里的母子，呆若木鸡的员警，妙不可言的景象。
　　此时，喜屋武突然走向寝室。
　　事出突然，没人阻止他，莉子惊讶地说：「老师……？」
　　喜屋武连问也没问就进了寝室，给艾蜜莉一个微笑，然后用生硬的法文对萨夫兰说：「乖乖～怎么啦？想睡吗？对不起喔，把你吵醒罗。」
　　法律与风俗都与法国不同的亚洲人，正操着粗浅的法文走过来，但绝不强硬，而是表现出亲切友好的态度。
　　想必艾蜜莉也没料到这样的发展，忘了要反抗，只是愣愣地看着喜屋武。
　　喜屋武伸出手，摸摸萨夫兰的头，结果萨夫兰竟然开始贴近喜屋武，就像贴近妈妈一样。他从艾蜜莉胸前爬了出来，伸手要给喜屋武抱抱。
　　艾蜜莉已经放弃挣扎，移开视线，万念倶灰地跌坐在地板上。喜屋武掀开萨夫兰的睡衣帽，轻轻问道：「弟弟，叫什么名字啊？」
　　帽子底下出现一张印度血统的棕色小脸，小声说道：「克雷曼。」
　　「喔喔，克雷曼弟弟啊。」毕竟对话能力有障碍，最后喜屋武笑着用日文说：「克雷曼弟弟，你家住哪啊？你妈妈应该很担心喔。」
　　茱莉安妮走到寝室门口，对一旁的制服员警耳语几句。
　　员警走入寝室对克雷曼说：「跟警察叔叔一起到外面吧。」
　　克雷曼对艾蜜莉挥手道别。艾蜜莉只是看着他。克雷曼毫不在意，牵着员警的手走过客厅，出了公寓门口。
　　莉子注视着喜屋武：「老师……你胆子太大了。还是你早就发现他不是萨夫兰？」
　　「那当然。」喜屋武从寝室回到客厅。「我当了这么久的老师，一看妈妈对待小孩的态度就知道怎么回事。我再次体认到母子亲情果然是天下皆通，但她没有那份感情呀。」
　　茱莉安妮交叉双臂，感叹地低声说：「流浪儿是吧。从哪里带来的？这两天你都要他画图对吧？」
　　艾蜜莉默默点头，终于无法忍受，双手掩面、颤抖痛哭。
　　她毫无掩饰的真情，说明了一切真相。
　　莉子汗毛直竖。丹格贝尔家的孩子萨夫兰果然不在，遭到了绑架。