　　这是莉子第一次走在巴黎市区。令她讶异的是，行人号志灯的时间非常短。明明是在由红转绿的瞬间起步，却连中央分隔岛都到不了，更遑论到马路对面。莉子与喜屋武只好被起动的汽车按喇叭催个不停，慌张地东奔西跑。
　　巴黎的男女只要看到路上没车，就算行人红灯也照闯不误。只要一开始过马路，行人就有优先权，所以行人会大摇大摆地穿越马路。
　　两人无权批评当地的交通规则，直到站在罗浮宫美术馆正前方，心中阴霾才一扫而空，震慑于眼前壮丽的风景。
　　一望无际的宫殿。罗浮宫曾经是保护巴黎不受外敌攻击的城堡，现在则是收藏三十万件作品、世界最大的美术馆。每次改朝换代，宫殿就会改建，慢慢也就变成了国王的住所。
　　历经三个世纪的建造，不断改变的建筑风格，反映在三合式的巨大城堡之间。中央是广大的中庭，挤满了观光客，还有座透明的玻璃金字塔。
　　喜屋武走向金字塔说：「从那里往地下走，就是美术馆入口了。你看，那座金字塔是用好多小玻璃片组成的，一共有六百六十六块喔。」
　　「哇……」
　　「在建造美术馆的时候，当年的法国总统密特朗特别热爱古埃及文化，所以玻璃片的数字故意采用西欧人的凶数666喔。」
　　「真的吗？」
　　「当然啦～」喜屋武停下脚步，在公事包里翻找。
　　他拿出了一本口袋书，是《达文西密码》的上集。
　　喜屋武笑着告诉莉子：「这是我从机场买来，在飞机上读过的小说。看小说也可以长知识喔。凛田也可以多看点书，我看就先从儿童文学开始吧……」
　　《达文西密码》，莉子三年前就看完了。但她实在说不出口。
　　莉子小心翼翼地问：「老师……这只是小说，里面内容不一定是真的吧？」
　　「哪有！里面是有很多虚构的部分啦，但罗浮宫的小知识应该不会错吧？凛田只要习惯念书，迟早也会分辨书本内容的真假。」
　　「是喔……」
　　「我要拍照回去跟学生们讲！说我亲眼看到这六百六十六片玻璃！」
　　「咦！？老师……要跟学生说？」
　　「朝会可以用的梗都用完啦。只要能让学生们对美术或历史产生兴趣就好。」喜屋武又往前走去：「我看看，入口在哪里呢……」
　　莉子呆站在原地，看着喜屋武的背影逐渐缩小。
　　这位老师确实用心良苦，但如果要在全校学生面前说嘴，问题就大了。因为喜屋武说的并不是事实。
　　但喜屋武老师千里迢迢飞来巴黎当我的监护人，实在不想伤他的自尊。
　　莉子突然想到了个好点子。没错，「那家公司」每周四跟周五都要加班到很晚。现在是日本深夜，或许可以处理。
　　莉子拿出手机，先按了0081，去掉市内电话最前面的0，然后拨打熟悉的电话号码。铃声响了几声，莉子就听到一个令她放心的声音。「这里是《周刊角川》编辑部的小笠原。」
　　「小笠原？抱歉这么晚还来打扰，我是凛田。」
　　「啊！凛田！怎么了？你现在应该在巴黎吧……」
　　「对呀，我在罗浮宫前面。有件小事情想拜托你……公司那边会答应我的要求吗？如果不行就算了。」
　　「只要凛田开口，我们公司没有人会拒绝啦！怎么回事？」
　　莉子开门见山地说明要求，小笠原说马上请上司安排，就挂了电话。
　　「喂！」喜屋武在人群中挥手。「凛田！不是叫你别离开我吗！」
　　莉子快步跑上前去：「对不起，有点事要处理。」
　　「有事，是什么……」此时，突然响起手机铃声。
　　喜屋武皱起眉头，从公事包里拿出自己的手机。他一看显示号码，表情又更加疑惑了。
　　「怎么了？」莉子问道。
　　「唔……」喜屋武低吟道：「从日本打来的电话，而且没看过这个号码，是谁打来的？前面加个0，区号是03的话……应该是从东京打来的吧？」
　　莉子看着手机画面：「啊！这该不会是……老师，你刚刚看的口袋版小说，翻到最后一页看看！」
　　「最后一页？」喜屋武翻开《达文西密码》，看着最后一页。
　　莉子指着上面印的小小电话号码：「是不是这个？」
　　喜屋武一脸诧异：「真假！？角川书店打来的电话！」
　　「接起来比较好吧？」
　　「……也是喔。」喜屋武按下通话键，接通电话：「喂，你好，我姓喜屋武……啊？角川书店的井上先生？不好意思，请问是哪位井……」
　　莉子咳了两声，再指向最后一页，电话号码旁边印着发行人「井上伸一郎」。
　　「井！」喜屋武瞠目结舌：「井上伸一郎先生！？那，那就是社长了？久久、久仰久仰……」
　　喜屋武毕恭毕敬地说着电话：「……是……喔喔，原来如此，这样啊……」最后还连鞠了好几个躬：「多谢多谢，还劳烦您特地打电话来，那就不多打扰了。」
　　喜屋武像是失了神一样，把手机收回公事包里：「刚刚是角川书店的老板说……」
　　「哇～他说了什么？」
　　「他说《达文西密码》是部好小说，但毕竟是小说，所以加了一点假资讯。金字塔的玻璃片数量也不是六百六十六片。」
　　「哦～」莉子装傻地笑着说：「原来如此啊，上了一课。」
　　「是啊。可是为什么……」
　　「好啦！」莉子绕到喜屋武身后，推着他的背：「快点去买票吧！快要打烊罗。」
　　「……也是，去买吧。」
　　喜屋武还是一脸难以理解的样子，抬头看着金字塔。莉子催促着他，走向朝思暮想的世界美术品宝山。
　　