　　天色昏暗，莉子伫立在协和广场与香榭大道交界处的宽广人行道上。
　　这一带像是公园，没有铺柏油，偶尔一阵风来就卷起沙尘。楚边还是呆呆坐在长竟上，低头不语。
　　莉子看着成排路树彼端的凯旋门。
　　车辆一如往常地来来去去，但路上行人感觉少了些。或许是因为这附近的餐飮业全都暂时歇业了。至少半径十公里之内，看不见任何巴黎有名的露天咖啡座。这是卫生局与警方的指示，在当局确认食材安全之前，一律不准营业。
　　传来有人快步接近的声音。回头一看，喜屋武从杂货摊买了报纸回来「我买来了！英文报纸还多少看得懂，这件事上头条啦！」
　　莉子问道：「报纸写了些什么？」
　　「等等啊。」喜屋武停下脚步，凝视报导：「嗯……情况全都跟在警局听到的一样。我看，专家表示禽流感传染的可能性为零……但是从发病的顾客人数来看，可能是部分食用的肥肝，混入了会引发急性中毒的物质。」
　　楚边低着头嘟哝道：「不可能的……一进货，大厨就贴了封条，再开封就是在无菌室。而且所有工作人员都亲眼确认过真空包没有异状，内容物也毫无变色。没有一个人偷懒，而且过程全都有影像纪录啊。」
　　喜屋武点头说：「报纸也有提到这些。录影机有拍到无菌室的食材管理过程，完全没有问题，所以负责这阶段的员工可能在侦办初期就会被排除在外……这份早报天还没亮就印好了，实际上楚边你们已经被释放啦。」
　　但楚边还是闷闷不乐地呢喃着：「这没意义啦，餐厅不能营业，我就等于失业，根本没钱付房租。」
　　「楚边，」喜屋武显得有些难以启齿：「回到现实问题上，或许该找其他餐厅的工作比较……」
　　「不可能的。我只是个学徒，而且只要听到我之前在贝蓝杰工作，没有一家餐厅会雇用我。再说，目前每家餐厅也都休息了。」
　　莉子听了更是心痛。
　　这攸关楚边的未来。不仅如此，更可能撼动整个巴黎的餐飮业。我应该做些什么才对，但能看到的线索却微乎其微。
　　假设原因是掺入杂质，食材从真空包中取出的过程中又没有问题，那事情就发生在之前或之后。
　　「楚边，我问你一下。」莉子静静问道：「假设无菌室的管理万无一失，但厨房与客人进出的外场是互通的，还是会接触外界空气对吧？在餐点送到客人桌上的过程中，会不会有人动手脚呢？刚做好的餐点，在侍者送上桌之前，会不会经过什么三不管地带之类的……」
　　楚边摇摇头：「我在警局待了一晚，也是想破头，还跟同事讨论，但这根本不可能。进入贝蓝杰的厨房之前必须先检査携带物品，就算是大厨要拿一罐胡椒进来也不行。完成的餐点立刻就会加盖，餐盘下面铺着麻布，只要一掀盖就会有皱褶。侍者把推车推到桌边，必须先确认麻布没有皱褶才能掀盖。」
　　喜屋武低吟道：「警察怀疑侍者或厨师窝里反，所以才拘留员工罗？」
　　「绝对不可能！」楚边悲怆地说：「这绝对不可能！大家都是为工作燃烧热情的人，而且只有老手可以靠近餐点。虽然我昨天到外场帮忙，但没看到任何人形迹可疑。清扫也都按照规定来，餐具都经过高压冲洗跟彻底杀菌。我发誓！餐厅绝对没问题！」
　　莉子说出了她的想法：「楚边……如果真是这样，只能说食材在进货之前就受到污染了吧？就在大厨贴封条之前。」
　　「进货之前还贴着巴贝特精肉厂的封条啊。厂长雅尼克·古斯多会亲自检査所有产品的状态，封条就是他的担保。巴贝特精肉厂经营两个世纪，他们的肥肝从来没有出过问题。」
　　「话虽如此……」
　　「等等！」楚边伸手制止莉子：「对了……这次不是只有进巴贝特精肉厂的货，还有一半是柯达佛的产品啊。」
　　喜屋武看着新闻报导说：「楚边，报纸上也有写到巴贝特精肉厂喔。我翻译看看……舆论谴责餐厅没有详细检查，将可能掺入杂质的食材提供给顾客，另一方面也可能在今天捜索提供食材的巴贝特精肉厂……」
　　「怎么这样！」楚边脸色大变，起身说道：「古斯多先生不可能看漏！原因不在巴贝特精肉厂，一定是在柯达佛精肉公司！」
　　莉子问楚边：「那家柯达佛公司，曾经跟贝蓝杰做过生意吗？」
　　「没有，是古斯多先生介绍的。古斯多先生也亲自检査过柯达佛的产品，才装箱贴封条。但他并不清楚产品制程，或许……」
　　「楚边，」喜屋武皱起眉头：「报纸上完全没提到柯达佛呢。要被捜索的精肉业者就只有巴贝特精肉厂喔。」
　　「这样不行！」楚边慌张地说：「我得去向警方作证，有问题的是柯达佛！」
　　「巴贝特精肉厂在哪？巴黎市内吗？」
　　「不，在郊区，罗亚尔地区。」
　　莉子说：「那么负责捜索的就不是市警局，而是当地警局了。如果要抗议捜索，直接去现场比较快。我跟你一起去吧。」
　　喜屋武皱起眉头：「凛田，你才刚被大使馆的人刮了一顿不是吗？我们只是观光客啊。」
　　「我们是观光客，更是楚边的朋友，不是吗？」
　　「……没错。」喜屋武认真地点头。「既然如此，我身为楚边的高中导师，也跟着去一趟吧。」
　　楚边一脸五味杂陈：「谢谢你们……可是，车子已经还给前辈，该怎么去呢……」
　　莉子微笑道：「没汽车就搭电车啊。别担心，车票由我负责。」
　　