　　对安洁莉卡·古斯多来说，这是一幅似曾相识的诡异光景。或许是因为她脑中已经揣摩过许多次了。她并不担心有谁揭发真相，只是早有心理准备，总有一天要与得知真相的父亲面对面。
　　安洁莉卡既不畏缩，也不害怕。即使看见雅尼克怅然若失的表情，也没有一丝罪恶感。因为她与正义同在。
　　她在寂静的屋顶上走向眼前这两人。可以听见自己的高跟鞋在地上踏得响亮。
　　「安洁莉卡……」雅尼克勉强挤出只字片语：「怎么会是你……不可能……」
　　「爸爸，就是我。」安洁莉卡斩钉截铁地说：「我可以接触生产线，所以自己在晚上包真空包。虽然包得不太漂亮，但这根本不重要。因为爸爸要检査的只有一百二十包。虽然这些冰封之后就不能拿出来，但要追加可简单了。我准备的五包，就是在爸爸上盖贴封条之前混进去的。五包分散开，每箱一、两包，再用保温瓶灌水进去。在冷冻库里灌水，我放进去的真空包就会马上结冰。所以爸爸也不会确认第二次。爸爸总是自己一手包办，每检査完一箱就得转头看另一箱，下手机会多得是。」
　　「胡说，你在胡说对吧？食材送到贝蓝杰那边的时候，卡维拿克在我们面前开箱，清点过数量不是吗？楚边他们那些员工也分开计算过，我也看过总数，送到的是一百二十包啊。」
　　莉子说：「不对，楚边他们算出来的是一百二十五包。不过他们都只知道自己负责的那一箱有几包。确认总数的人是卡维拿克先生。他付了五千欧元买进一百二十五包。只是您以为自己出了一百二十包。」
　　「这……这是怎么回事……」
　　莉子在一片沉默中拿出了红色封面的笔记本。
　　果然，她还带在身上。安洁莉卡叹了口气。
　　「这个，」莉子对雅尼克说：「您知道是什么吗？」
　　「笔记本啊……对了，是你从我工厂里拿去的。原本丢在垃圾桶里……」
　　「是的。您知道为什么这笔记本会被扔进办公室的垃圾桶吗？」
　　「谁知道？文具总是用过就丢了。」
　　「但您其实看过这本笔记本，就在食材交易当天。或许因为一切都是例行公事，所以您印象不深。您女儿经常跟着出车，所以很了解怎么跟贝蓝杰做生意。知道卡维拿克先生先清点数量，再由您确认。而且进货数量绝对不会说出口，只用手写交谈。收据也只写金额，并不会写数量。她全都知道。」
　　雅尼克瞠目结舌：「你是说……我女儿骗我？」
　　「请看。」莉子举起笔记本。「双环活页笔记本，封面可以翻到最后一页去。安洁莉卡小姐把笔记本的封底往前翻，再交给楚边他们。因为双环活页可以从头用，也可以从尾巴开始用。」
　　「四个人分别写了自己的数字……」
　　「没错，就是这里。」莉子翻开封底。
　　29    32      16    48
　　莉子说：「如您所见，四组数字的笔迹与笔种各不相同。这是四个塑胶箱个别容纳的食材数量。总计一百二十五包。卡维拿克先生看过之后算出总数，将笔记本交给安洁莉卡小姐，然后才交给您。」
　　「所以，就在那个时候……？」
　　「是。她将封面与封底往后翻，叠在一起，这么一来……就是看到第一页。」
　　41    18   36      25
　　莉子说着将笔记本往后翻。乍看之下与刚才并无不同，但笔记本上写的数字不一样了。
　　「就像这样。」莉子对他说：「这些数字总计一百二十。四组数字刻意以不同的笔来写，而且更改笔迹，但应该都是安洁莉卡小姐自己写的，是不是呢？」
　　莉子的大眼睛望向安洁莉卡，她忍不住移开视线。
　　安洁莉卡第一次感受到这种有如利刃顶住喉头的感觉。
　　「等一下！」雅尼克大喊:「我不相信！这一定是什么陷阱，就跟伊万·丹格贝尔碰到的事情一样！你想在我跟女儿之间搬弄是非，让工厂陷入混乱对吧？为什么刚才不在船上说清楚？所有关系人碰巧都聚在一起，真凶一定就在里面！只要一个个抓来逼问……」
　　「古斯多先生。」莉子举起单手制止雅尼克：「今天的晚宴之旅并非碰巧。是我找茱莉安妮·巴塞尼督察商量，由巴黎市警局询问三方律师，才决定举办的。」
　　「……你说什么？主办人是你跟督察？」
　　「正是。为了掌握证据，证明一切都是安洁莉卡小姐所为。我下去船舱的时候有跟安洁莉卡小姐独处对吧？当时我把手提包放着，又回到甲板上去。」
　　原来那是陷阱啊，我完全没发现。安洁莉卡闭上了眼睛。那场晚宴其实就是把我骗来巴黎的圈套……真是精心设计，我完全没有起疑。
　　雅尼克在黑暗中诧异地问道：「这是什么意思？我不懂。」
　　安洁莉卡张开眼，看着雅尼克说：「当时我翻了她的手提包，因为我一直担心那本笔记本。本来已经扔进垃圾桶，却又被警方挖了出来，然后跑到她手上。我在工厂的时候就已经七上八下了，只是尽力故作鎭定而已。」
　　莉子拿出另一本笔记本，外观与刚才那本一模一样。
　　她翻起这本笔记本，内容一片空白，从头到尾。
　　「这一本呢，」莉子说：「就是我刚才放在手提包里的笔记本。从头到尾全都是空白的。但其实上面写着跟正牌笔记本一样的数字，只是我从甲板回到船舱，检査手提包之后，发现那两页被撕掉了。」
　　安洁莉卡听了，不禁轻笑一声。她从礼服胸口取出两张纸片，摊开一看，是两张写着数字的笔记纸。得手方法就像莉子说的一样。
　　安洁莉卡举起纸条，轻声说道：「下船之后，我就发现不妙。虽然笔迹很像，但不一样。笔的粗细也不对。」
　　「因为是我写的……」
　　「鉴定士竟然也会做赝品啊！手真巧。不过没想到你竟然能找到另一本，我还以为这种笔记本很少见呢。」
　　「我请朋友的朋友帮我找来的。他在玛格莉特公司担任要职。」
　　「玛格莉特……法国最大的文具批发商，他们会有库存也不奇怪。不过你的直觉真准，竟然会怀疑那本笔记本……」
　　「只写了几个字的全新笔记本被扔进垃圾桶里，如果不起疑那才奇怪。搭TGV回巴黎的时候，我也让楚边看过笔记本，但他说对这些笔迹毫无印象。因为我让他看的，是你写在第一页的数列。后来我发现真相，让他看了最后一页，他立刻发现是自己写的字。」
　　井然有序的说明。有如西洋棋王般毫不拖泥带水的思考逻辑。笔记本被这样的女子捡去，也算我倒霉。
　　安洁莉卡把撕下来的两张笔记纸交给莉子，微笑着说：「Bravo，凛田小姐。」
　　莉子默默收下笔记纸，夹进笔记本中。
　　雅尼克脸红脖子粗地大喊：「为什么，安洁莉卡，为什么要这么做？你不是回家来，要继承工厂吗……难道都是骗我的？你把一切都毁了，我女儿不会做这种事啊！」
　　安洁莉卡默不作声。反正爸爸不会懂，也不可能懂。如果他懂，早就知道我多年以来的心情了。
　　此时莉子沉稳地对雅尼克说：「抱歉，古斯多先生，可以让我跟安洁莉卡小姐独处一下吗？」
　　「你……你说啥？我们是父女啊！」
　　「从那个楼梯下去，楼下就有休息区对吧？督察在那里等着。详情请问督察就好。」
　　雅尼克哑口无言，愣愣地看着莉子，然后又望向安洁莉卡。
　　安洁莉卡没有看着雅尼克，一眼都不看。就回到像十几岁那时候一样。
　　过了好一阵子，雅尼克才垂头丧气地走向楼梯。安洁莉卡还是不看他一眼，也不知道他是什么表情。
　　脚步声消失在楼梯之间。安洁莉卡抬起头，面对两天前才认识的日本女子。
　　「你懂我吗？」安洁莉卡问道。
　　「这我不保证……」莉子稍稍低头：「但我大概知道你为何这么做，还有你的为人。」
　　「真的？」
　　「没错。你绑走萨夫兰之后，还是对他细心呵护，照顾得无微不至。五包劣质食材也只是含有太多酸性物质。跟葡萄酒起化学反应只会产生些许毒素，人类摄取这些毒素并不会有生命危险，以罪犯来说算是相当人道。所以我认为，你是个天性善良的人。」
　　「……好话人人爱听，由你这种聪明人说出口更是荣幸。」
　　「但我也认为，你的思想太偏颇了。你养的看门狗照顾得非常好，又相当健康，但喜欢乱叫，而且用奇怪的姿势跳来跳去。这种狗我在故乡看过好多次。如果饲主太过宠狗，完全不教，狗就会变成这样，完全按照本能大吵大闹，带去散步也不会直直走，而会跳个不停。」
　　「不是只有任人摆布的狗，才算是乖狗啊。」
　　「确实如此，我早猜到你会这么说。工厂里的工人穿着鹿皮工作服，只有你一个人的衣服颜色特别鲜艳，却没有光泽。没有光泽，是因为没有抹保养油。皮革不抹保养油就会硬化龟裂，但你的工作服却很柔软，又没什么磨擦，走起路来毫无窒碍。这样的皮革还能比鹿皮更鲜艳，代表是以超细纤维浸泡人工树脂制成的人造皮。工作服采用鹿皮是为了避免沾染气味，但你却特地做了一套毫无用处的人造皮工作服。你应该是极端爱护动物的『动物权（Animal Rights）』运动人士吧？」
　　极端，是这个日本女子给我的评价。极度脱离常轨，或者说是严重偏激。这是她对我的看法。
　　安洁莉卡轻声说：「问题在于『正常』的基准何在。你既然生于日本，应该读过宫泽贤治吧？」
　　「萨夫兰的房间里也有绘本，《要求特别多的餐厅》与《狼山、笊篱山、盗贼山》，是宫泽贤治作品中素食主义特别浓厚的作品。」
　　「原本我想给他看《法兰顿农校的猪》，但不想吓到三岁小孩。」
　　「我认为你尊重生命的态度値得敬佩。所以你才在恐吓信上动手脚，让警方一动手侦办就能发现萨夫兰人在哪里。」
　　「是啊。我并不想让贝蓝杰扛下所有罪名。只要贝蓝杰被新闻报成元凶，就足以失去社会信任。但只要发现厨师的口供是假的，隔天就会怀疑有其他原因。首先要怀疑的，就是第一次做交易的柯达佛精肉了。八卦周刊跟报纸一定会把他们写得像凶手一样。」
　　「但最后警方侦讯关系人，还是会发现巴贝特精肉厂的真正出货量。这么一来……」
　　「所有人就会怀疑我爸的工厂。这不是很好吗？三方全都会被社会唾弃。专卖肥肝的老牌制造厂与餐厅都毁掉的话，就会冲击整个业界。」
　　「因为制作肥肝的强制喂食行为，是动物权运动人士最想根绝的行为之一。」
　　「凛田小姐，你吃过鲸鱼吗？」
　　莉子默不作声，面无表情地看着安洁莉卡。
　　「呵。」安洁莉卡嗤之以鼻地说：「我不知道日本人多常吃鲸鱼，但只要从小吃到大，应该不会心生抗拒吧？可是捕馆家族的孩子只要上过一次爸爸的捕馆船，亲眼见到发生什么事，或许就吃不下去了。」
　　「……意思是你对肥肝的立场，就像捕鲸家族一样是吧？」
　　「没错。法文的肥肝foie gras，其中『foie』代表肝臓，『gras』代表油脂肥满。刚生下来的小鸭会先被放出来自由跑动，有了基本体力之后，就会被关进鸭舍里动弹不得。养鸭人用漏斗插进鸭的喉咙里，每天灌三次蒸软的玉米，灌得饱饱。鸭子无法抵抗，连吐都吐不出来。只要一个月，肝臓就会肿大到两公斤以上。鸭子被放出来之后就倒地不起，那样子真是丑恶，不忍卒睹。但鸭子还是会叫，声嘶力竭，有气无力地叫……」
　　莉子静静地说：「你从什么时候听见这些叫声……？」
　　「从三、四岁听到大。因为爸爸从以前就把工厂当家。我家没有妈妈，所以爸爸只要住在工厂，就会带我过去。每天晚上鸭的哀号都会传到宿舍，然后戛然骤止。等我再大一点，爸爸带我进工厂，我才亲眼看见发生了什么事。肝臓快要炸开的鸭被工人勒死，然后割出脂肪肝，抽掉血管与神经，泡进冷水里。」
　　惨叫声回荡在耳际，那时的光景挥之不去，就像昨天才发生的事情一样。爸爸笑着对我说：「将来你老公也会继承这项工作，在你结婚之前，你就是继承人。好好记住怎么做，然后教你未来的老公喔。最好是跟干这行的男人结婚，省得我还要教。」
　　安洁莉卡拼命忍耐，但终于忍无可忍，在爸爸的笑声之中冲出工厂，跑过广大的厂区，冲进牧场，扑倒在草丛中，然后剧烈呕吐，泪流不止。
　　抬头一看，眼前有鸭鹅正边走边摆动翅膀。她才发现这里饲养的许多生命，都只是为了迎接那样的命运。
　　安洁莉卡叹了口气说：「十几岁的时候，爸爸整天只知道念我，干涉我的隐私。你应该也是吧？如果你还黏着爸爸，那可要小心点。如果女儿过了青春期还依赖爸爸，代表小时候没有接受充分的父爱，所以长大了还是渴望获得爱。」
　　「意思是说，」莉子一脸认真：「你爸爸从小就很爱你，所以你才能独立自主罗？」
　　安洁莉卡哑口无言。
　　被抓到小辫子了。但这指控毫无意义，我不认为爸爸算个人，更遑论爱？他的行为根本不人道。
　　「十五岁那年，」安洁莉卡呢喃道：「我就离家出走，四处流浪。我跟许多男人交往过，也体会到世界有多宽广。有人聪明，也有人不聪明。钓起鱼之后会放声大笑的男人，烂透了。我觉得这种人的心理野蛮粗暴，根本不重视鱼的生命。我根本不知道这个时代到底是对是错。我也去过教会，但求不到祥和。因为爸爸是天主教徒，我不想接受宗教。」
　　「所以你碰上了动物权运动……在那里找到了祥和？」
　　「不是，动物权可不是宗教，也不是什么心灵依归。而是所有人生而为人，都应该迈向的高等生物的终点。科学必须更加进化，告别食用兽肉的年代，找寻真正文明的生存方法……如果人需要蛋白质，那就用复制技术制造各种肉类就好，不需要夺取动物的生命。新时代已经近在眼前了。」
　　「但你却等不及，因为你认为自己的国家正在走回头路。」
　　「……没错。法国不仅没有废除肥肝文化，还二〇〇五年由议会立法，规定肥肝是受保护的文化遗产！文明国家怎么可以忍受这种事？不是吗？美国加州、以色列、阿根廷，还有欧洲议会三十五国都已经立法禁止制作肥肝了！在英国、瑞典、瑞士、荷兰也都是违法的！还有德国、芬兰、挪威、波兰、丹麦，还有……还有……」
　　「还有捷克和卢森堡。」
　　「哦哦……」安洁莉卡默默佩服：「你真清楚啊……」
　　「这只是书本上的知识罢了。」莉子心沉稳说：「安洁莉卡小姐，最近你回到爸爸身边，是为了报仇吗？爸爸从小让你不断恐惧害怕，所以你无法原谅他？」
　　安洁莉卡感觉有点烦躁：「才不是！我只是想阻止爸爸的行为。你读过这么多书，应该看过彼得·辛格的《动物解放》吧？动物跟人一样会感觉痛苦。所以要像关心人一样地关心动物。如果因为物种不同就允许差别待遇，那只能算是种族歧视。」
　　「彼得·辛格的著作，跟动物权思想之间有落差，你应该也发现了吧？他只说要像关心人一样关心动物，但没说动物应该拥有权利。」
　　安洁莉卡火气上冲，不禁拉开嗓门：「承认动物权与人权平等才是真平等！当人接受为了生存而不得不夺取其他生命，人就已经抛弃理性了！动物实验、狩猎、商业养殖，最糟的就是肥肝！只要这些一日不废，人类就不能迈向未来！如果人类认为生命可以剥夺，战争就不会消失！」
　　「安洁莉卡小姐……」
　　「只要吃肉就不能消除暴力冲动，尤其男人更不能克制粗暴疯狂！只要人类继续夺取动物的性命，就不能消除种族歧视与性别歧视！人是动物，吃动物却面不改色的男人，总有一天会使用暴力！一定的！」
　　安洁莉卡听见自己的怒吼。
　　她感觉视野有些朦胧，原来是热泪盈眶。吹过脸颊的风凉得出奇。
　　莉子静静地看着安洁莉卡。
　　……冷静的她，应该明白我的心吧。
　　安洁莉卡觉得，莉子应该懂她离家出走之后碰到的事情、受到的遭遇，以及与日倶增的苦恼。
　　没错。聪明的莉子就算不知道详细情况，也会知道个大概。
　　男女之间发生的事，反复上演。最后，我终于将爸爸当成一切的元凶。都是爸爸害我走错路。每碰到一个男人，我就想从他身上寻求父爱。但这并不正确。
　　我只是个心灵没有健全成长的女人。或许也就是为了发泄这份不满，我才迷上动物权思想，并依此妨碍爸爸的事业吧。
　　动物权只是一个信仰。我另有真正期望的事物。我想被拯救，想摆脱爸爸的诅咒。
　　直到现在，我才发现自己心中有这样的想法。为什么呢？
　　安洁莉卡望着莉子的脸。香榭大道上的车灯川流不息，映在她的明眸之中。
　　莉子平静地说：「安洁莉卡小姐……」你不觉得人与动物并不一样吗？」
　　「……啊？」
　　「像狮子或老虎，必须猎捕比自己弱的生物才能生存。但人类并不用这么做，也能生存。」
　　「没错。人明明可以自由选择吃肉或吃蔬菜，为什么要吃肉呢……」
　　「不是的。」莉子的语气更加沉稳：「不是自由，而是责任。因为蔬菜与稻谷也有生命。虽然植物不像动物一样感到痛苦，但人类一样要剥夺它们的生命。人类所肩负的重责大任，就是选择剥夺哪些生命，跟无从选择的动物并不一样。」
　　「人无法逃避选择的责任……彼得·辛格也在书里这么说过。」：
　　莉子点头说：「人类判断的时候，会考虑道德，还有建立在理性上的规矩。动物则办不到。就算人类有些行为像动物一样残忍，但人性毕竟不像动物一样凶暴、残酷。因为人是独一无一一的存在，与动物不同。人类是可以判断对错的生物。……所以人一定会往正确的方向前进。就算走得慢，但永远都在往前进。」
　　安洁莉卡凝视着莉子的脸，看了好一阵子。风稍微强了一些，莉子的长发在交错的光线中飞扬。
　　她感到胸口一阵刺痛，但今天的悲伤不同以往，带着淡淡的温暖。
　　「莉子，」安洁莉卡如此称呼眼前的女子：「真希望早点认识你。」
　　「……我也是。」莉子轻声说。
　　听她一席话，我才总算能面对自己。面对深藏在动物权运动之下的心灵。
　　安洁莉卡心想，一定是这样。我心中的信念总是摇摆不定，莉子是第一个愿意重视这一点的人。就算我推开她，她还是往我走来。
　　证据就是，她发现了真相。莉子与我心灵相通，所以才能找到我所追求的答案。
　　远处传来脚步声。在等距离设置的灯光中，隐约有个身穿套装的女子往这里走来。
　　茱莉安妮督察走近安洁莉卡，静静说道：「我们走吧。」
　　「……我爸呢？」安洁莉卡问道。
　　「从奥尔良警局出差过来的夏米纳德督察，已经把他带走了。他们应该已经上车了吧。别担心，我不会硬要你们见面，直到你想见为止。」
　　要到什么时候，我才愿意见他呢？安洁莉卡思考这个问题，却不得其解。至少目前是这样。她已经迷失太久，连能不能冲破黑暗都未可知。
　　……但是，我想我一定能往前进，就像她说的一样。
　　安洁莉卡刚转身离开，突然停下脚步，回头对莉子说：
　　「你在巴黎要待到何时？」
　　「……明天早上的飞机回国。既定行程。」
　　「是吗？真可惜。如果你下次再来巴黎……希望能见你一面。但这或许只是我一厢情愿吧。」
　　「哪里。」莉子微笑道：「我也想再见你一面。安洁莉卡小姐，后会有期。」
　　「谢谢你，莉子。」
　　安洁莉卡离去之前，又看了莉子一眼。这还是第一次有人为我送行。
　　意想不到的相逢。我能认识她，真是万幸。她拯救了我迈向毁灭的心灵。停在孩提时光的生命大钟，又开始运转起来。或许我总算可以开始往前走，走上漫漫的人生路了。