　　十多辆警车在阴暗的天色下疾骏，从里沃利街转进巷子里，拐了几个弯，停在狭小而种有路树的单行道上。
　　莉子从警车后座下车时，附近已经有大批武装警员散开待命。依照茱莉安妮吩咐，各个都是精英，看来身手矫健。警员身穿黑色护具，封锁车道。民众被挡住去路，气得猛按喇叭。
　　两旁公寓的居民探出头来，睁大眼睛想看看怎么回事。员警们不断聚集到其中一栋建筑物前。
　　这栋窄而高的建筑有着石砌的古典外观，但改装得像座办公大楼。在日本算是三层楼高，一楼大厅有装铁卷门。
　　茱莉安妮对莉子说：「你待在这里别动，跟你的日本朋友一起等着，知道吗？」
　　看来这次真的不该带头往前冲了。无法预测会碰上怎样的危险莉安妮也把攻坚任务交给武装警员，往后拉开距离，与其他便衣员警固守阵地。
　　武装警员小心翼翼地调査建筑四周，然后把铁卷门往上推。
　　意外地，铁卷门并没有上锁。轻轻一推，铁卷门就被吸到天花板的门仓里，门户洞开。警员们开始走进建筑，立刻听到几只狗低沉的吠声。除此之外没有别的声音。静得出奇。
　　过了几分钟，茱莉安妮的领口传来带有杂讯、不清不楚的说话声。应该是无线电。
　　茱莉安妮简短地回应无线电，然后快步向前：「把丹格贝尔夫妻带过来！」
　　制服员警打开另一辆警车的后座车门，伊万与艾蜜莉下了车。两人惶恐地跟在茱莉安妮身后。茱莉安妮表现得勇敢鎭定，走进大门。
　　喜屋武小声说：「里面……确定安全了吗？」
　　楚边准备走上前去：「去看看吧。」
　　「等一下啦！警察不是叫我们在这边等？」
　　「丹格贝尔夫妻都被叫去了，就代表没有危险。没问题啦。」
　　「也对。」莉子也迈开脚步：「待在外面什么也不知道。」
　　「喂～」喜屋武边喊边跟上：「这是哪门子巴黎之旅啊……」
　　一行人靠近建筑入口，武装警员在左右两边看守，但并未挡住莉子的去路。看来，大家都知道她跟督察是一挂的。
　　走进一楼，原本应该是个车库，但扫得相当干净，地板还有打蜡。
　　但这不代表可以放轻松，因为这里有三只活蹦乱跳的大型犬：两只拉布拉多跟一只哈士奇。三只狗边叫边跳边扭，动作真是奇妙。
　　哈士奇整只往喜屋武扑了过来。喜屋武板起脸往后退：「少来！喂，这是怎样？好像石垣常见的笨狗啊。」
　　此时一只拉布拉多往莉子冲过去，莉子吓得尖叫，抱头鼠窜。
　　楚边试图制止狗：「喂，别追了！坐下！安静点！」
　　狗儿们完全不听话，一看到有人动作反而更加兴奋。
　　一般来说大型犬都比较乖，但这三只好像是例外。不过它们身上都很香，而且毛色亮丽。或许每天都有用清洁剂洗澡吧？
　　莉子被追到墙角，发现在她眼前活蹦乱跳的狗，肚子上有几个针孔。看来打过不少预防针。肤色是健康的粉红色，也没有皮肤炎，而且还有修爪子。
　　虽然没有上狗链，但被照顾得无微不至。应该花了不少钱养，但为什么这样没家教呢？
　　喜屋武也有同感。「看起来聪明，脑袋却空空如也。让我想起某人高三的时候。」
　　楚边笑出声来，莉子不禁气呼呼地说：「老师在说谁？」
　　有几位警员上前把狗拉开，才总算让莉子等人襄口气。三人轻抚胸口，走向楼梯。
　　楼梯通往一扇门，门已经开了。
　　门里面是个大房间，一看就知道是儿童房。颜色鲜艳的壁纸，地上铺着一尘不染的地毯，到处都是玩具。
　　鉴识人员正按照茱莉安妮的指示，拿着相机对每样东西拍照。
　　窗边有张小床，看似有人睡过。小床的主人已经睡醒，终于与爸妈重逢。
　　棕色头发、白皮肤、小圆脸的萨夫兰，一脸开心地奔向爸妈。
　　「萨夫兰！」伊万·丹格贝尔开心地大喊：「太好了！你没事！」
　　妈妈艾蜜莉泪眼汪汪，紧抱着自己的孩子：「我不会再放开你了！别担心，你一定很害怕吧？」
　　没想到萨夫兰的反应与爸妈的情绪正好相反。
　　萨夫兰若无其事地说：「爸爸，妈妈，你们来得好快喔。」
　　爸妈一脸狐疑地看着萨夫兰。
　　爸爸伊万问道：「好快……哪里快？」
　　「那个，我听说，你们要明天早上才会来啊。」
　　茱莉安妮脸色一沉，慢慢走过来，蹲下身问萨夫兰：「有人对你说爸爸妈妈早上会过来？是谁？」
　　萨夫兰默默指着附近的一张小桌。
　　小桌上放着日式便当盒，里面吃得乱七八糟，应该是萨夫兰吃的。剩下白饭、小黄瓜三明治和香蕉。
　　另外还有蜡笔跟素描簿。
　　茱莉安妮起身走向小桌，注视着素描簿上的画。
　　莉子也从旁偷看。
　　一张土黄色的脸。虽然三岁小孩画得乱七八糟，但可以隐约看出主题的特征。这张脸是……
　　「是图坦卡门。」莉子说：「而且眼睛大得很可爱。好像在艾菲尔铁塔附近看过街头艺人戴这副面具。」
　　茱莉安妮把素描簿转向萨夫兰：「就是这个人把你带到这里来？」
　　萨夫兰点点头。
　　「哦。」茱莉安妮又问：「这个人给你饭吃，还告诉你爸爸妈妈会来？你一直都在这里？一个人睡觉不怕吗？」
　　「因为要搬家啊。」萨夫兰说。
　　「搬家？喔喔。」茱莉安妮笑了。「是那个人告诉你的啊。这个图坦卡门面具人，想必装得既亲切又滑稽吧。因为那个街头艺人很受小孩欢迎，看久了就觉得亲切……萨夫兰小弟应该是以为自己被请到亲戚家住。窗外看到的就是街坊邻居，又听说爸妈明天早上就会来，当然不怕了。」
　　妈妈艾蜜莉大受打击：「小孩住到陌生人家，怎么会不怕呢……」
　　茱莉安妮耸耸肩：「我也有过带小孩的经验，要是小孩再大一点，知道的事情多了，反而会怕。但三岁小孩应该会完全接受，毕竟这里多的是玩具跟绘本啊。」
　　莉子看着地上散乱的绘本，里面还有宫泽贤治《要求特别多的餐厅》与《狼山、笊篱山、盗贼山》的法文版。
　　「督察，请问一下，」莉子看着茱莉安妮：「那副图坦卡门面具……」
　　「到处都有在卖，复制品满街跑，所以不代表街头艺人就是绑架犯。凶手只是为了亲近萨夫兰才戴面具。当然，也为了隐藏自己的真面目。这面具或许大人看了不讨喜，但小孩可喜欢得很。」
　　「也是……不过这房间还真漂亮。」
　　「是啊，下面的车库也一样。应该是在把萨夫兰带来之前就彻底清扫过了。」
　　「屋主是谁呢？」
　　「只知道两个月前租了出去，除了名字之外什么也不清楚。反正一定是假名。最近经济不景气，很多巴黎房东根本不査房客背景，就算是很贵的房子，也上网随便出租。只要有汇房租，交易就成立，必要文件也经常是后来才确认。这社会真的乱罗。」
　　「养那些狗有什么理由吗？」
　　「凶手放在这里看门，避免小孩跑掉吧。」
　　楼下还是很吵。莉子说：「这些狗真爱乱叫……」
　　「不会叫就不能当看门狗了吧。」茱莉安妮抓抓头：「真是的，那张恐吓信只要交给警方鉴识，一定也会发现字体不同，所以报告明天早上就会出来。萨夫兰也说凶手告诉他，明天早上爸妈就会来接他。把小孩绑走，却细心照料不让他害怕，而且还故意让人找到小孩藏身处，这是哪门子的玩笑？」
　　「不过可以肯定的是，凶手曾经在这附近出没。那三只狗虽然笨，但照顾得非常好。如果被警方带走，一定会被送去收容所对吧？凶手认为警察这时候还不会来，所以应该是打算在明天天亮之前过来一趟，把狗带走。」
　　「或许狗也有入侵警报器的功用。不过狗已经叫出声，凶手搞不好已经溜了……」
　　茱莉安妮不禁啧了一声，边走边用无线电下令：「克里斯多夫，展开紧急配置，设临检站！南北从五区到十八区，东西从十一区到七区……」
　　莉子伫立在房内，看着亲子三人紧紧相拥。
　　突然，她发现一件事，再次低头看着地板。
　　她注视着绘本的封面，宫泽贤治……
　　此时喜屋武走了过来。「总之小孩没事，真是太好了。」
　　莉子还是盯着绘本不放。
　　模糊的轮廓逐渐清晰起来，思绪慢慢定型。
　　对啊……如此一来，所有谜团都连成一线了。虽然还只是假设，但我有方法确认。
　　「老师，有件事情想拜托你……啊，还是算了。应该很困难……」
　　「什么事？不用客气，尽管说！老师的字典就像法国皇帝拿破仑一样，没有『不可能』三个字！啊，这不是说字典太便宜缺字喔，而是……」
　　「老师，不用说明了，我知道。」
　　「也对，一看到凛田的脸，老毛病就犯了。」
　　「那我就说了……请老师跟前女友再见一面吧。」
　　「你、」喜屋武的表情突然僵住：「你说啥？见瑠南？是要我再去她家一次！？」
　　「是的。非去不可。」
　　喜屋武愣了半晌，然后叹了口气说：「这……真的有够难，难到我想在字典上补写『不可能』三个字了。」
　　