　　法国夏天的白天很长，距离黄昏还久得很。蓝天之下的美丽田园风光，从窗外不断飞逝而去。
　　莉子搭乘前往蒙巴拿斯车站的TGV，她的对号座对面是喜屋武与楚边。
　　楚边非常焦躁不安，喜屋武平静地对他说：「冷静点，回去之后才有事情可以做。」
　　「话是没错，」楚边猛抓头：「但从我被餐厅录用以来，丹格贝尔先生就一直很照顾我啊！昨天我也是跟他一起开封食材……我绝对不相信他会搞鬼，他半辈子都奉献给肥肝料理了啊！」
　　「或许他不是故意的，而是出了什么差错吧？总之冷静点就对了。……不过要是混入杂质，就很难找出真相了。」
　　莉子也严肃地说：「是呀。之前的中国大陆毒水饺事件，虽然逮捕了中国方面的嫌犯，但事实还是不清不楚……」
　　「毒水饺啊……」喜屋武伸了个懒腰：「对不起喔，但说到这个，肚子就饿了。」
　　「因为我们没吃午餐啊。」
　　「歌剧院区有间札幌拉面店，不知道有没有冲绳面喔？」
　　「冲绳料理……应该没有吧？」
　　「我开始怀念日本的口味啦～而且法国菜餐厅又因为这案子关了好多间说。」
　　楚边说：「老师，那我在公寓煮一碗给你吧。」
　　「你会煮啊？」
　　会啊。家里有筛子跟压力锅，只要到超市买材料就好……不过回巴黎之后，我得先去一趟贝蓝杰就是了。」
　　莉子对楚边说：「那我去超市采买好了。可是超市就算有酱油、昆布、柴鱼高汤什么的……会有泡盛跟黑糖吗？」
　　「有类似的调味料喔。」楚边皱起眉头，努力回忆:「我想想，泡盛的话，希腊有座岛上醸的酒跟日本清酒很像，尤其是尼可斯岛上的马卡里奥这款酒……」
　　「等一下，」莉子拿出笔记本。「马卡里奥……怎么拼？」
　　她拿起原子笔，翻开笔记本，突然注意到某件事情，不禁停下手。
　　楚边问道：「怎么了？」
　　「这个……」莉子呢喃道。
　　红色封面的穿环活页笔记本。之前都没注意到，原来第一页写了几个数字。
　　41    18  36     25
　　四个数字的线条粗细轻重各不相同，一看就知道是用不同种类的笔来写。而且笔迹也各不相同，间隔也不一致。
　　莉子把笔记本拿给楚边看：「你知道这是什么吗？」
　　「……不知道。」楚边歪着头：「对这些数字没印象，笔迹……也不眼熟。应该不是我认识的人吧
　　喜屋武说：「这是刚才从工厂拿来的笔记本吧？而且还是人家丢掉的。应该是哪个员工随手乱写的啦～」
　　「……是啊，应该吧。」
　　「凛田，你还记得教数学的知念老师吗？」
　　「啊～我还记得。」
　　「他啊，只要一看到数列就忍不住想发掘其中的相关性。还曾经盯着学生的紧急联络电话簿看个不停，被训导主任怀疑呢！」
　　莉子笑说：「还有这种事喔。」
　　「凛田好像看了不少书，但应该没变成数学家吧？别看到数字就疯狂心算喔！个性会变阴沉的。」
　　「知道了，我会小心点。」
　　「……或许是我想太多了。你应该没变成那种脑力高手吧？凛田，假设这里有三支棒子，表面分别涂成红色、蓝色与黄色。棒子的材质不是木头就是纯金。如果红色是纯金，黄色就是木头。你只能选一支，要选哪支？」
　　「蓝色啊。所有条件一共有六种排列组合，其中红色或黄色为纯金的机率都只有三分之一，但蓝色有二之一。」
　　喜屋武与楚边哑口无言，面面相觑。
　　楚边愣愣地问：「你……真的是凛田？」
　　莉子不禁苦笑：「昨天老师也问过了，肯定是啦……」
　　「是喔……那我就放心了。」楚边露出僵硬的笑容：「对了，刚才说到的马卡里奥，拼法是M、A、K、A、R……」
　　「M、A、K……」莉子一边复诵，一边翻着笔记本。
　　她的手又停了下来。
　　最后一页也有写字。也是四组数字。
　　29   32     16    48
　　跟刚才不一样的数字。也用了四种笔来写，而且与第一页用的笔都不同，所以总共用了八种书写工具，而且有八种不同笔迹，代表有八个人各写了一组二位数数字。
　　莉子又快速翻阅笔记本，但其他页面全都空白。只有第一页与最后一页有写字。
　　「凛田……」喜屋武对莉子投以纠正的眼神。
　　莉子叹了口气。太注重小细节了。现在应该专注于眼前的问题，也就是能不能吃得到冲绳面。别被其他事情分散注意力了。
　　现场勘查
　　楚边瑛翔在巴黎的里沃利街人行道上狂奔。当他回到贝蓝杰，已经是晚上六点过后了。以往这个时候，餐厅一定是忙着准备开业，但现在忙着做其他事情。因为巴黎市警局的警员从餐厅里排到了大门边。
　　卫生局似乎做完了检查，身穿无菌衣的男人们上了专用厢型车，正要离开现场。大厅里原有许多熟悉的古董家具家饰，都被警方扣押，连地毯都不放过。
　　制服员警出手挡住楚边的去路，楚边拿出员工用ID卡，才获准通行。
　　楚边走进晚餐用餐厅，原本如宫廷般气派豪华的空间，现在连张桌椅都看不见，就像个空荡荡的舞厅。平台钢琴或许是太重搬不动，还留在原地，看起来更像舞池。
　　但舞池里挤满了严肃凶悍的便衣警员，完全没有派对的优雅气氛。他们还是一样横眉竖目，在餐厅内勘査现场。
　　他们都望向之前在巴黎市警局见一面的茱莉安妮·巴塞尼督察。茱莉安妮一头金发绑成马尾，身穿长裤套装，就站在那儿，跟一群虎背熊腰的刑警围着一个嫌犯。
　　这名男姓嫌犯身穿粗糙的麻布外套，头戴鸭舌帽。
　　脱下厨师袍改穿便衣的伊万·丹格贝尔，看起来非常穷酸又卑屈，感觉像个惊慌又平庸的中年男子在回答问题。楚边心想，不过一晚他竟然就衰老了这么多。
　　「所以，」女督察茱莉安妮用原子笔指向嫌犯：「你比平常提早一小时进入无菌室，当时还没有其他人上工，对吧？」
　　丹格贝尔低下头，虚弱地回答：「没错……」
　　「为什么你要提早上工？」
　　「因为……我计划要把部分食材换成劣质品。我自己准备了五份的食材。」
　　这段口供让楚边大受打击。
　　他怀疑起自己的耳朵，根本无法接受。他不是比任何人都更坚持饮食卫生吗？我一直相信他是以满足顾客第一优先的模范厨师，但他现在却说出这种话……
　　有个刑警替茱莉安妮问：「拿来的是什么食材？」
　　丹格贝尔呢喃道：「上个月放假，我开车到西班牙国界附近的一个城鎭，叫做圣赛巴斯钦。」
　　「圣赛巴斯钦？在巴斯克地区吧？」
　　「是的……我在当地认识了农夫，买了五个劣质的肥鸭肝。那个农夫是猎鸭人，曾经试着在隔壁蓝德地区开农场，制造肥肝，但没有成功……喂鸭子吃玉米的时候不太顺利，结果玉米堆在嗉囊里了。」
　　这就是混乱的元凶啊？并不是因为混入杂质，而是肥肝本身就有问题。
　　「嗉囊」是动物消化道的一部分。这个器官在食道之下，可以膨胀而暂时储存食物。肥肝的制作方法，就是强迫喂鸭鹅大量玉米，形成肿大的脂肪肝。但若鸭鹅没有呑下玉米，囤积在嗉囊中，玉米就会发酵，造成鸭鹅体内囤积大量酸性物质。
　　含有过多酸性物质的肥肝，外行人很容易做出这种劣质品。但问题不仅如此。极甜的贵腐葡萄酒或苏玳葡萄酒为了提高含糖量，会使用灰霉菌来酿酒。当肥肝含有大量酸性物质，就会与灰霉菌反应，产生毒素。人类摄取这种毒素并不会致命，但会导致严重呕吐或发烧。警方认为，既然厨师明白很多客人会吃肥肝酱配苏玳葡萄酒，就不能排除刻意犯罪的嫌疑。
　　因为食材并没有腐坏，所以从外观很难与安全食材区分。但食材要经过化学检验分级，是法国餐飮业基础中的基础。无论巴贝特精肉场或柯达佛精肉公司，出货前都不可能没有检査。
　　这么一来……丹格贝尔说的都是实话？又或者是……
　　茱莉安妮冷冰冰地睥睨着丹格贝尔：「每件食材应该都装在真空包里吧？」
　　「是……我有家用的包装器具，在家做了类似的包装。」
　　「真空包不是都埋在冰块里吗？」
　　「餐厅进货那天早上，员工就按照大厨指示敲碎了冰块……不然无法确认数量。」
　　「塑胶箱盖呢？当天进货，大厨确认数量之后，应该又亲手贴上封条对吧？影像纪录也显示你在无菌室里按规定开封，之后也没有给食材掉包的动作啊。」
　　「在进无菌室开封之前，我就掉包好了。我撕下封条，掉包五包，然后贴上假封条。这也是我用家里印表机盗印的。」
　　「……正式开封的时候，不是还有其他员工在你身边吗？他们几个人应该也都碰过食材真空包才对。」
　　「塑胶箱封条是我切开的，他们应该看不清楚。而我也尽量亲手开我自己拿进来的小包装，所以没有任何人发现。」
　　骗人的！楚边心想。昨天的事情他记得一清二楚。丹格贝尔的说法完全违背事实，胡说八道。
　　正当他要开口抗议的时候，突然有道粗暴的脚步声穿进室内。
　　身穿西装的中年男子快步走向丹格贝尔。这人也穿着平时看不惯的服装，花了点时间才看出他是谁。原来是大厨西蒙·卡维拿克。
　　卡维拿克气得满脸通红，怒气冲冲地大喊：「丹格贝尔！看你干的什么好事，丢不丢脸啊你！」
　　卡维拿克突然揪住丹格贝尔，便衣员警连忙出手制止，餐厅里杀气腾腾。
　　楚边忍不住喊出声：「请住手！」
　　所有人都停下动作，望向楚边。卡维拿克与丹格贝尔一脸讶异，只有茱莉安妮督察依然保持冷静。
　　虽然这阵沉默几乎令人窒息，但楚边还是鼓足勇气说道：「封条不可能被换过！我当时一起在无菌室工作，就在丹格贝尔先生旁边。我可以发誓，那封条绝对是真货！是卡维拿克先生进货时亲手贴的！而且塑胶箱里所有真空包的形状都很完整，如果有混入人工伪造的包装，根本连摸都不用摸，一看就知道不一样！」
　　餐厅里鸦雀无声。
　　卡维拿克对丹格贝尔投以质疑的眼神，丹格贝尔低头不语。茱莉安妮督察率先打破僵局：「不好意思，你是餐厅的学徒？你姓……」
　　「姓楚边。」
　　「对，楚边。这是你跟我第一次直接对话吧？」
　　「是的……」
　　「你说的话有什么证据？有什么物证可以证明封条没被换过？」
　　「……只要检查塑胶箱就知道了。如果贴了假封条，肯定一眼就……」
　　「可惜，昨天晚上开业之前，塑胶箱就被处理掉了。我看过无菌室的影像纪录，摄影机装在天花板上俯拍。所以就算把手边的影像放大，也只有粗粒子，看不清楚。这可不能推翻丹格贝尔的口供喔。」
　　「可是！」楚边急忙说：「也不能证明他的口供属实啊！」
　　「话虽如此，实际情况确实证明他的说法。根据医院检验报告，受害人全都吃了含酸量过多的肥肝。餐盘上吃剩的肥肝也验出了酸性物质，而且厨房里也发现了相同的食材。再采证其他回报身体不适的顾客人数，正好如他所说，大约有五个劣质的肥肝。」
　　怎么可能……楚边哑口无言。
　　没错，我并没有亲手拿出所有真空包里的食材。但自从我进这家餐厅工作以来，几乎每天都做这件事，再熟悉不过，只要有异常立刻就能发现，绝对不可能有诡异行径发生。绝对不可能！
　　但逻辑上却赢不过警方。茱莉安妮冷静地做出结论：「奥尔良警局的古斯塔夫·夏米纳德督察也来了报告，说出货的巴贝特精肉与柯达佛精肉都没有问题。综合所有状况，只能研判丹格贝尔的口供足以采信了。」
　　楚边难以接受。他直接把心中疑惑投向当事人：「丹格贝尔先生，请别说谎！你根本没理由做这种事！」
　　大厨卡维拿克难过地说：「丹格贝尔有个三岁的儿子，叫做萨夫兰。虽然法国社会福利很好，养小孩依然是笔大开销。可能是收了其他餐厅的钱，才会做这种事吧？」
　　丹格贝尔不发一语，闭上眼，低下头。
　　楚边感到利刃穿心。丹格贝尔的反应，等于是承认了卡维拿克的指控。
　　茱莉安妮又以冷静沉稳的声音说：「卡维拿克先生，我相信他也是因为自己的儿子，才会决定招供。」
　　众人一阵沉默。茱莉安妮看了看手表，然后看向其他刑警。
　　横眉竖目的刑警慢慢走向丹格贝尔，掏出手镑。丹格贝尔丝毫没有反抗的意思，默默伸出双手。
　　一阵清脆的声响，金属环套住了伊万·丹格贝尔的手腕。
　　楚边同时感到绝望与失望，注视着丹格贝尔。
　　丹格贝尔连看也不看楚边一眼，就被刑警们慢慢带往门口。
　　茱莉安妮正要跟着离开时，卡维拿克对她说：「请问……」
　　「有事吗？」茱莉安妮回过头。
　　「既然原因都查明了……餐厅什么时候才可以重新开张呢？」
　　「这跟逮捕嫌犯是两回事。应该说，你们很难重新开门营业了。」
　　「很难……为什么？如果没有他搞鬼，我们绝对不会掺杂劣质的食材……」
　　「无论什么原因，这家餐厅没发现劣质食材，就进行烹调，提供给顾客，这是不争的事实。这可是飮食卫生上的重大问题。虽然还要看卫生局的调査结果与法院判决，但依我的看法，餐厅不可能重新开张。很遗憾。」
　　茱莉安妮的表情完全看不出遗憾，说完就转身走向门口。
　　卡维拿克愣在原地，目送她离开，最后也垂头丧气地默默走开。
　　便衣员警们开始散去，楚边不能言语，呆站在原地。
　　一位警官走到楚边身旁说：「你跟其他员工都要接受侦讯，明天早上九点来警局一趟吧。」
　　不等他回应，警官就离开了。
　　楚边的视线开始朦胧，泪水在眼眶里打转。我的理想曾经在这里。但一夜之间，一切都分崩离析。花了五年追梦却徒劳无功，仅剩心中的凄凉空洞。