　　才上午九点半，成田机场第一航厦已经人山人海。
　　莉子拖着行李箱，听见男子的沙哑嗓音：「JRB月下冰人旅行团的集合地点，改为第四卫星航站，烦请各位前往前方的第四卫星航站。」
　　莉子在报纸上看过，「月下冰人」就是仅限医师律师参加的上流联谊团。连这种富贵阶层的旅行团都被免不了临时调整登机处。往周遭一看，到处都是旅行团，国际线出境大厅挤得不像样。
　　身后传来爸爸盛昌的声音：「喂！莉子！别走太快，慢点！」
　　莉子叹了口气，转头看向在人海中载浮载沉的爸妈：「为什么你们要跟来啊？」
　　妈妈优那双手提着装满名产的纸袋说：「什么为什么，送你搭机之后，我们要回波照间岛呀。」
　　盛昌点头说：「飞石垣岛的廉价航班，成田的班次比羽田多得多了。」
　　莉子听了更加不满：「那你们可以回去啦！搭机程序、过海关、巴黎行程，我都预习过了，不用担心啦。」
　　「不行！」盛昌顽固地说：「你是第一次出国吧？送你登机是爸妈的义务啊～」
　　「哎哟，要我说几次啦！我都已经二十……三……」
　　莉子的声音渐渐消失，因为她从爸爸身后看见一个熟悉的人影。
　　这个人不高，身形精瘦，穿着朴素的灰西装，而且由于职业的关系，价位肯定不高。肩上斜背着一个公事包，手里拖着黑色行李箱。发型是干净的西装头，五官端正，轮廓明显，眼神爽朗，令人印象深刻。皮肤晒得黝黑，这是冲绳土生土长的特征。
　　他跟五年前完全一样。准时抵达约好的航厦北翼，正经得不像个冲绳人，也是一点都没变。
　　莉子突然觉得害羞起来，低下头去。不知怎地，见面就是会不好意思。
　　妈妈优那发觉这点，就主动大喊：「哎呀！喜屋武老师！好久不见！」
　　盛昌也转过头去，笑容满面地欢迎喜屋武：「劳烦老师千里迢迢，能平安到这里真是太好啦！」
　　「哪里。」喜屋武客气地说：「我搭早上第一班飞机从石垣飞来，人生地不熟的，比较麻烦啦。」
　　三个大人谈笑风生，莉子还是看着地板。
　　她感觉喜屋武正在看自己，脸都快红到爆炸了。
　　「凛田！」喜屋武喊出老师特有的活力嗓音：「好久不见啦！」
　　优那连忙催莉子：「哎，莉子，要好好打招呼啊。」
　　「早……」莉子低头看着喜屋武，小声说道：「早安……」
　　恩师一如以往，把莉子当成可爱小动物来看：「我想你一定担心东、担心西的，不过，交给老师绝对没问题！出关的时候听到警报声也别紧张喔，要先深呼吸，然后冷静确认，身上有没有带金属物品。最容易忽略的就是皮带扣了。然后……」
　　「老、老师……金属探测器我知道，不用担心啦。」
　　「你别逞强了。毕业旅行的时候，是谁听到电梯客满的警报声，就惊慌失措地大喊失火啊？」
　　「啊……好像有这么回事……」
　　「凛田，你虽然比上不足，但也比下有余。你是个普通人，所以要有信心。不知为不知，一步步去学就好。」
　　「是……」
　　盛昌也说：「没错！莉子要听老师的话喔～你从以前就慌慌张张的……」
　　此时喜屋武突然正经地说：「伯父，这话就不对了。人并非天生就有缺点，而是人人生而不同，各有各的特色。要我来说的话，莉子是非常具有特色的……」
　　哎哟喂呀。莉子偷偷叹气。喜屋武竟然请爸爸别说我坏话，是不是到现在还把我当成那个最需要爱护的学生呢？看来，他真的相信我出国旅行一定要有监护人。
　　喜屋武结束了一段高谈阔论，四人便陷入沉默。优那为了打破尴尬，笑着说：「我们去买点喝的吧。」
　　盛昌也敲了一下手心：「没错，老师跟莉子先休息一下吧！」
　　莉子急着对爸妈说：「等一下！你们要做什么？」
　　「好啦、好啦。」优那立刻准备离开：「你们俩还有很多话要聊吧？」
　　是要聊什么啊？莉子想阻止爸妈，但两人已经笑着离开了。
　　喜屋武指着附近的等候区：「坐一下吧。」
　　反对也没有用。莉子默默拉着行李箱，坐在椅子上。
　　喜屋武坐在莉子旁边，低声说道：「凛田，虽然老师在爸妈面前给你面子，但其实一直都很担心你啊。听说你来东京之后，一直没有进公司工作对吧？」
　　莉子听了很头大，为什么爸爸说话总是丢三落四呢？「可是，我是自己做生意啊。」
　　「做生意是吗……难不成，凛田你！」
　　「不是酒水生意喔。」
　　「是喔。」喜屋武沉默了半晌，但似乎还是有点担心，又对着莉子说：「凛田，酒水生意其实不是卖矿泉水，而是……」
　　「老师，我现在很清楚那是什么生意了。」
　　「……那就好。」喜屋武望向前方的电视墙：「但老师也不是不能体会你爸妈的担忧。虽然校长在毕业典礼上颁发了毕业证书，但老师个人会另外考量每一个学生的表现，决定他们是不是算毕业了。」
　　「意思是说，老师不承认我算毕业生？」
　　「听了别生气，老师觉得你还在保留阶段。我不知道你来东京之后过着怎样的生活，但怎么看，都觉得你还是那副不食人间烟火的样子。不过，别担心。这趟旅程不只可以学美术，老师还会尽力教你更多东西。总有一天，你会变成名副其实的社会人士。总有一天，老师会承认你毕业了。」
　　莉子静静地把这段话当作耳边风。她不打算糟蹋喜屋武老师的热情善意，但这份善意有没有必要？就是个大问号了。
　　「怎么啦？」喜屋武皲起眉头：「我以为凛田的优点就是开朗，怎么今天都不说话呢？好像很烦躁的样子。是不是缺钙啊？来，吃这个吧。」
　　喜屋武拿出一条铝箔包威化饼干，上面还印着大大的「内含钙质」字样。
　　缺钙会造成情绪不稳定……这只是谣传罢了。就算摄取量不足，造成血液中钙含量过低，骨骼也会溶出钙质来维持稳定浓度。这种健康食品对于补充钙质并没有帮助。
　　但莉子不想伤害恩师。
　　「谢谢。」莉子边接过威化饼干，边说：「老师有去过巴黎吗？」
　　「没有，我第一次去。不过我仔细读过《地球步方》，也很用力背了地图喔。」
　　只有跟我一样的基础啊。莉子失望地低声问道：「那法文呢？」
　　「我学过一点日常对话，另外还有教师证挂保证的英文，有我就搞定啦！」
　　两人又陷入沉默。莉子静静看着电视墙，正在播报NHK新闻。
　　主播说：「该男子并无生命危险，但头部受重伤，须治疗一个月。警方将慎重调査有无犯罪嫌疑。男子的祖父是地方有名的资产家，不久前过世，这点是否与男子受伤有关，将……」
　　此时，莉子听到两个坐在附近的三十几岁男子开始聊天。
　　两人身穿名牌西装，讨论起新闻内容。其中一个说：「要治疗一个月啊。希望头盖骨别裂开喔。」
　　另一个吃着洋芋片嘟哝道：「说不定只是跌倒啊。就算爷爷是有钱人，要是遗嘱上写的继承人不是他，也跟他无关啊。」
　　莉子不自觉地开始运转思考回路。同时将映入眼中的所有资讯送往大脑分析。
　　洋芋片是小池屋产品。包装袋对着莉子，可以看到保存期限后面印着「HセK」。这是固定的制造料号，代表产自京都府南丹市的京都工厂。销售地区涵盖北陆、中部、近畿、四国、中国地方。他应该是在住家附近买的，所以刚搭早班飞机到成田。但现在人在国际线出境大厅，肯定是准备出发前往国外旅行。
　　其中一人的袖口隐约露出劳力士的潜水表，两人的西装都是Dolce &amp; Gabbana。虽然都是时髦有钱的人，但西装从肩膀到后背的部分有些许灰尘，领子后面也有皱褶，代表他们虽然会照镜子打理正面仪容，背后却乱七八糟。肯定是因为没有老婆或同居人。
　　职业也很清楚了。会说「头盖骨」而不是「头骨」的人是医师，会说「遗嘱」而不是「遗书」的人是律师。
　　莉子打直了身子对两人说：「不好意思，如果你们要参加月下冰人旅行团，集合地点已经改到第四卫星航站罗。」
　　喜屋武诧异地看着莉子：「喂，凛田，你在说什么啊？你认识他们吗？」
　　「不，第一次见面……」
　　此时拿洋芋片的男子起身说道：「第四？原来如此，难怪这里一个人都没有。」
　　另一人也起身说：「多谢你提醒我们。差点就要迟到罗。」
　　两人谈笑着离去。「她怎么知道我们要参加啊？」 「我哪知道，是不是你色欲薰心，写在脸上啊？」 「明明是你第一次参加相亲太激动吧！」
　　喜屋武傻傻地目送两人离去，然后回过头问莉子：「现在是什么状况？」
　　「呃……我觉得，他们应该是刚刚那个大呼小叫的旅行团的团员吧。」
　　「你觉得？凛田，不要没凭没据就跟人搭话喔。刚才应该只是碰巧的，如果搞错可是很没礼貌的。」
　　「知道～」莉子漫不经心地回应。
　　莉子从旁看着摸不着头绪的喜屋武，忍不住微笑起来。等等再破梗吧。监护人难得活力四射，泼他冷水可不好。