　　搭乘TGV的感觉，让莉子想起刚到东京时搭乘0系新干线的时光。每进一条队道，就会发生剧烈的气压变化，让车窗嘎吱作响。晃得凶，噪音也大，但感觉相当亲切。或许是因为窗外大片田园风光的缘故。
　　从蒙巴拿斯车站出发，穿过阴暗的隧道后，巴黎的喧嚣便烟消云散，眼前是一片黄绿色的温馨农村风情画，绵延不绝。不时可以看见以教堂为中心的市鎭，只要来到郊区，就是这样充满闲情逸致。
　　但出乎莉子预料的是，抵达目的地罗亚尔地区的杜尔车站，竟是惊人的繁华。刚出月台感觉就像JR的八王子车站，眼前的车站建筑是格调高尙的欧洲风。有两扇奥赛美术馆建筑师所打造的大圆拱窗，令人印象深刻。但出了车站一看……
　　喜屋武说:「真无聊，城市建筑是很法国风，但少了巴黎那样的严肃感。」
　　楚边习以为常地边走边说：「地方城市都是这个样啊。大概搭三十分钟的公车就到工厂了。」
　　露天咖啡座与公园里的人都懒洋洋的。车站前没有圆环，只有双向各一条车道的小马路。接送人的汽车就随便停在路边开车门，完全不在乎后面的汽车猛按喇叭。
　　三人搭上公车，离开市区。沿着罗亚尔河沿岸的公路前进，可以发现对岸有座古城，那就是安布瓦兹城。
　　公车转进一条小路，穿过森林，进入一片盆地。途中停了很多站，乘客接连下车。回过神来，车上只剩司机与莉子一行三人。
　　「到了。」楚边按下停车钮，蜂鸣器响起，并亮起红灯。这方面倒是跟日本公车一样。公车就停在下一站。
　　楚边先下，其他两人跟上。四周空无一物，是一片可以听见牛叫声的大农田。羊群在草原上一个劲儿地吃草。
　　三人又走了几分钟，就看到围着铁丝网的巨大厂区。里面有现代化的厂房，还有类似牛奶工厂那样的金属色大圆槽。铁丝网内有三角屋顶的牧场，传来阵阵鹅叫声。
　　「就是那里了。」楚边对喜屋武说：「你们看，这附近什么都没有。工人们也都是自己做自己的。看起来虽然悠闲，但工作非常认真。」
　　但当三人接近厂区，就发现工厂飘着诡谲的气氛。
　　工厂大门大开，没有铺柏油的前庭沙尘滚滚，停了数不清的汽车，还有大批人马。看来除了工厂工人另有来客。
　　来到大门前，才知道大部分汽车都是警车。便衣与制服警员忙进忙出，还有戴着臂章的男人们手持相机东张西望，应该是媒体工作者。
　　莉子伤脑筋地说：「可以进去吗……？」
　　楚边歪着头：「平时门口会有警卫挡人，今天应该不用报备吧。」
　　一行人径自进入厂区。现在似乎没有管制人员，没有任何人注意他们。摄影师们满场跑，猛拍工厂外观的照片。警官们可能是在待命，无所事事、一脸无聊。
　　负责搜索的总队应该在其他地方吧？莉子边想边往前走。
　　工厂所有的滑门都完全打开，可以看见厂房内部。每间厂房都空荡荡的，机器也没有在运转。看似仓库的空间里空无一物，其中的货品可能都被扣押了。
　　楚边停下脚步，困惑地环视四周：「一个人都没有。如果不在工厂，那就是名牧场了。」
　　楚边又继续前进，穿过厂房之间的通道，走向另一边。
　　三人一走进三角屋顶的小屋，就闻到刺鼻的臭味。到处堆满稻草，地上散乱着脏兮兮的水桶。跟精致的厂房天差地别。
　　直到这里，才终于见到貌似员工的几个男人。楚边举起手打招呼，他们也举手回应。每个工人都身穿棕色皮制连身衣，还有连至领口的皮帽，盖住整个头。
　　喜屋武说：「好奇怪的打扮，简直就像耶诞节派对的麋鹿装一样。」楚边苦笑道：「这是鹿皮工作服啦。在工厂要穿无菌衣，在牧场就必须穿鹿皮工作服，有防止身体沾染气味的效果。」
　　「气味……」喜屋武把衣袖凑近鼻子前：「那我们的衣服会……？」
　　「只待一、两个小时没关系。不过如果穿普通衣服，在牧场待个几天，家禽的肉味会渗到皮肤里面，洗澡都很难洗掉喔。」
　　「哦……如果自己住就没问题了吧？」
　　「没有养宠物就好。如果有养猫，会趁你睡觉的时候咬你。老师家有养猫吗？」
　　「宫古老家那边养了四只，这下要在外面避避风头了。」禽舍附近围了一大批记者，但都保持距离。看来每个人都害怕这股味道。
　　莉子等人才走近，记者就狠狠地瞪着他们。
　　「来者何人」的视线。莉子知道这种反应理所当然，因为他们没跟任何人报备就进来了。
　　楚边低声说：「我看到几个熟人。」
　　「咦？」莉子问道：「你认识媒体人？」
　　「怎么可能？我认识的人不是记者，而是……」
　　此时，从禽舍大开的大门中跑出一个身穿工作服的工人。
　　人身形苗条，拉下皮帽，一头长长的金发随风飘扬。原来是二十五岁左右的白人女子笑着说：「楚边，你来啦？」
　　午安，安洁莉卡小姐。听说今天你们被捜索……」
　　「就是啊。」名叫安洁莉卡的女子脸色一沉：「工厂已经全部调查完毕，最后才要检查牧场。」
　　「有什么问题吗……？」
　　当然没有啊！你也很清楚吧？我们家的品管绝对完美无缺。」
　　「那个……安洁莉卡小姐，媒体里面有可疑的家伙……」
　　「你也发现了？」安洁莉卡压低声音：「竞争工厂的老板们也摸进来凑热闹了。像巴黎的德菲，还有利曼的柯朗亭。」
　　「法兰瑟的主厨也在。真是碍眼，幸灾乐祸地跑来刺探敌情。」
　　「如果不想被他们听到，就别提起自己的企业机密喔。还有跟厂商交易的内容、数量等……」
　　「我很清楚法国的规矩，绝对只字不提。」
　　这时又有一群人从门里走了出来，记者立刻同时架起相机，快门声此起彼落。
　　有数人穿着鹿皮工作服，都没有套着皮帽。其中有位头发斑白的中年男子，一看就知道是安洁莉卡的父亲，父女俩像一个模子刻出来的。
　　果然不出莉子所料。安洁莉卡奔向那男子说：「爸爸！」
　　男子紧抱安洁莉卡，一脸严肃地说：「别担心，已经结束了。」
　　接着又有大约十个全身穿着白色无菌衣的人走出门。他们胸前印着「afssa」，应该是卫生局派来的调査团。
　　除此之外的人都是警员。有个身穿西装，留着小胡子，目光锐利的男人，指挥着几个制服员警。他年纪大约四十，从穿便服看来，应该是督察或副督察。
　　安洁莉卡带着她爸爸走了过来：「楚边！」
　　这位爸爸双眼瞪得老大：「楚边！你来得好！事情真是大条了。餐厅怎么样？客人们的状况如何？」
　　「所有人都稳定康复中。不过，原因还是不清楚……」
　　「原因已经清楚啦。」中年男子表情沉重，望向另外两人：「这两位是？」
　　「他们是我朋友，从日本过来玩。这位是恩师喜屋武老师，这位是高中同学凛田莉子。」
　　「我是雅尼克·古斯多，担任厂长。不过两位应该听不懂法文吧……」
　　莉子说：「不会，只要保持这个速度，勉强听得懂……」
　　喜屋武目瞪口呆。看来他还不擅长听法文。
　　其实就连莉子也觉得，要听懂正统法文实在难如登天。要是有带笔记本就好了，可以边做笔记，边用手写交谈，这样沟通起来也会更顺畅些。
　　这时，留小胡子的便衣警官走了过来：「抱歉，我听到几位谈话了。几位是餐厅的人？这位年轻人是贝蓝杰的员工？」
　　楚边点头回答：「我还只是个学徒罢了……」
　　「那正好。我是奥尔良警局的古斯塔夫·夏米纳德督察。你在餐厅里有没听过什么风声，说这间工厂有哪里古怪的？我们这里不像砸你家招牌的巴黎市警局，公平公正得很。如果告诉我们，对你肯定没有坏处。」
　　态度就跟巴黎市警一样傲慢。楚边似乎不太高兴，态度转为强硬：「什么都没听过。古斯多先生管理的巴贝特精肉厂绝对没问题。贝蓝杰也一样。」
　　「哦`～」夏米纳德不开心地说:「所以，制造商跟餐厅都没有责任罗？可是现在有许多人受害了呢。」
　　「制造商不是只有这里一家。因为就只有这一次，我们跟别的工厂订购了食材雅尼克靠过来瞪着夏米纳德：「你看吧！在贝蓝杰工作的人也这么说！楚边，这个督察根本不听我说的话！我跟他说有向柯达佛进货，他就是不听！」
　　夏米纳德露出困惑的神情：「但是从帐册上看……出货商全都是巴贝特精肉厂啊……」
　　「出货是这样没错，但不是只有我们制造！因为我们拿不出贝蓝杰要的数量，所以才拜托柯达佛！」
　　「你们向那家柯达佛进了多少货？」
　　楚边伤脑筋地望向安洁莉卡。
　　安洁莉卡也看着楚边，然后对夏米纳德说：「交易明细不好在这里公开……等等会让督察看文件。」
　　记者群里有几个人立刻板起脸孔，往后退去，转身快步离开。莉子心想，他们应该是竞争对手那边的人。既然拿不到情报，就没兴趣久留。
　　「督察先生。」安洁莉卡交叉着双臂说：「卫生局对我们家的设备调査得滴水不漏，也认为没问题。你以为我爸爸提到柯达佛的名字是想推卸责任，对吧？可惜不是，事实上这次贝蓝杰的肥肝餐点之中，有一半是用柯达佛的食材。」
　　「有一半啊……」夏米纳德的表情严肃起来：「那就不能等闲视之了。不过既然出了这么多货，怎么不早点公布交易内容呢？」
　　「我们长年以来都是跟贝蓝杰做垄断生意……如果有什么例外处置，根据业界规矩是不会公开的。这会影响到其他公司与店家之间的关系。」
　　安洁莉卡的工作服似乎是照着她的身材缝制，相当合身。身段透露出专业人士的气魄。站在爸爸雅尼克与其他工人之间，她的工作服颜色就是稍浅一些，但并不光鲜。可能是因为没有抹保养油的关系吧。不过这并不影响工作服的舒适度，看来她比爸爸更注重节约经费。
　　「嗯……」夏米纳德捻着小胡子说：「既然如此，我马上向法院申请捜索票，调査柯达佛的工厂。虽然卫生局的人千里迢迢跑了这一趟，还是得请他们再拼一下。不过从这家工厂扣押的库存与原料，还是要先带回去彻底检査喔。」
　　制服员警抱着纸箱走近夏米纳德：「从办公室扣押的这些该怎么办？看起来是文件之外的消耗品。」
　　「这些刚才全都调査完了，放回原处去吧！」
　　雅尼克看着纸箱里面，哼了一声说：「这不是垃圾桶里的垃圾吗？不需要啦！你们要的就拿去，不要的就丢在这里？是要找我们多少麻烦才满意啊？」
　　夏米纳德看了不知所措的制服员警一眼，然后说道：「我们不能随手乱丢……所以还是先放回原处好了」
　　雅尼克继续抱怨，此时莉子探头看了看纸箱里面。
　　突然，她发现一本红色封面的小笔记本。上边打洞装环，是随处可见的文具。虽然被扔了，封面看来却还很新。
　　她需要一些可以抄写的工具来辅助听力，否则迟早会产生沟通障碍。
　　「请问……」莉子诚惶诚恐地问：「可以碰里面的东西吗？」
　　夏米纳德皱起眉头：「持有人是古斯多先生，问他吧。」
　　莉子望向雅尼克，雅尼克默默地耸肩。
　　她从纸箱里拿出笔记本，翻开一看，内容也很新，几乎是一片空白。莉子问道：「请问这可以卖给我吗？」
　　雅尼克笑了：「你跟楚边真像。不管多不値钱的东西，他都不想免费收下，而会拿钱出来买。别在意，拿去吧。本来应该给你更好一点的本子，但你也看到，全都被押走罗。」
　　夏米纳德清了清喉胧说：「酸到这样就够了。下午或许会前往捜索柯达佛，可以请你同行吗？」
　　「当然，天涯海角我都跟去！跟柯达佛合作，让我现在后悔莫及啊。我一定要把事情搞个水落石出！」
　　安洁莉卡连忙安抚他的情绪：「爸，别太激动……」
　　媒体工作者开始散去，或许是要前往下个目标。
　　喜屋武笑着对楚边说：「太好啦，这下餐厅就不必背黑锅了。」
　　楚边也笑着说：「是啊……真是这样就好了。」
　　但莉子却没这么乐观。
　　心底有点不安。三个嫌犯之中有两个是清白的，也不代表最后那个就有罪。但社会上就是有难以理解的事情。如果连柯达佛精肉都没问题的话……