　　隔天一早，莉子拖着行李箱，在拥挤的戴高乐机场2E航站大厅全力奔驰。
　　喜屋武也像参加比赛一样，拉着行李箱跑在她身边：「快啊！划位时间要截止了！」
　　话虽如此，戴高乐机场可是大到吓人。虽然楚边将车停在附近的入口，又跑了好长一段距离，还是忍不住怀疑前方到底有没有下一个入口。
　　两人左闪右躲地避开旅客，拼命向前冲。莉子对自己的反射神经很有自信，喜屋武也一样，路线变动极小，确实闪避障碍物。出身八重山的人平时优哉游哉，但紧要关头可是疾风迅雷。现在正是发挥好本领的时候。
　　喜屋武边跑边抱怨：「都是楚边准备早餐太久了啦！还说一小时就能到机场，时间多得很咧……」
　　此时紧跟在后的楚边说：「因为大厨借了我一辆好车啊！如果开雪铁龙，我可以飙更快，但好车刮到就惨了！」
　　「雪铁龙也不能刮到！」
　　莉子观望四周：「楚边，划位柜台在哪？」
　　「那个吧？」喜屋武加快了速度。
　　楚边连忙制止他：「不是啦！那是大韩航空，法国航空在这里！」
　　喜屋武听了瞬间转向，硬撑住差点翻倒在地的行李箱，继续奔跑。他抓准时机，瞬间冲过一家白人旅客之间的小空隙。莉子对受到惊吓的一家人说：「Pardon！」
　　最后三人总算来到划位柜台前，气喘如牛地排进队伍。
　　喜屋武擦着额头上的汗珠，喃喃自语：「真是，都到最后了还是匆匆忙忙的。」
　　楚边听了奸笑说：「能见前女友两次面，不是很好吗？」
　　「少乱讲！」喜屋武板起脸来：「人家收到我的联络，还以为发生什么大事，闹得鸡飞狗跳呢。连双方父母、亲戚都找来了，真伤脑筋啊。」
　　莉子吓了一跳：「哇……有那么多人在等老师啊？」
　　「就是说啊～一大批人屛气凝神地盯着我，我只能缩头缩尾地坐在那里。然后瑠南的法国公公……满头白发，看起来却像个退休摔角手一样壮。他双臂交叉问我『有何贵干』。」
　　「老师有说清楚吗？」
　　「当然有啊～老师立刻拿出笔记本，对瑠南的老公说，可不可以买到跟这个一样的？」
　　「老师……你就说得这么直白？」
　　「对啊。房里突然鸦雀无声，我都不知道巴黎有这么安静的公寓说。然后瑠南还一脸傻乎，喃喃自语说『笔记本是怎么回事』。」
　　莉子与楚边不禁面面相亲，看着看着就觉得有趣。楚边忍不住捧腹大笑，莉子也跟着笑起来。
　　喜屋武不满地说：「哪里好笑？老师可是照你说的做了呢！」
　　「对不起啦，老师……忍不住就……」莉子憋着笑说道：「但真的是多亏老师，才能一天内就找到相同的笔记本。」
　　「真没料到，有一天我会当凛田的跑腿啊。」轮到喜屋武划位，他拉着行李箱走到柜台前行李托运，划好机位，总算可以摆脱行李箱了。莉子等人离开了柜台。
　　三人穿越宽广的大厅，来到登机证标示的出境闸门前。海关金属探测器的那一头，简直像座购物中心。成排数也数不清的免税商店，香奈儿、爱马仕、卡地亚，闪亮的招牌连绵不断。
　　想必是要旅客在回国之前把钱花光光吧。但不好意思，这里跟我们几个穷人背包客一点系也没有。
　　「我先走罗。」喜屋武走向海关之前说道：「楚边，多谢你照顾啦。如果回家乡，记得联络我喔。再见啦！」
　　喜屋武消失在闸门之后。莉子停下脚步，回头看着楚边。
　　楚边微笑着对她说：「要告别了。」
　　「嗯……」
　　「凛田，这次旅行真是对不起你了。」
　　「咦？对不起什么？」
　　「本来想带你到处逛逛，但却因为我工作的餐厅……」
　　「哪里。」莉子笑着说：「这趟旅行出乎意料地充实喔。去过普通观光客去不了的地方，还碰到好多事情呢。」莉子突然住口，低头不语。
　　根据今天早上的电视新闻报导，安洁莉卡在侦讯室中放声大哭，反省过错。莉子不知道她为何而哭。对她来说，或许卖肥肝的餐厅是坏蛋，来用餐的客人也剥夺了动物权，是罪孽深重的共犯？她故意将这些客人送进医院，只是没有生命危险。那她究竟怎么看待自己的行为？
　　我相信她之所以痛哭，是因为被害者受到的苦难令她痛心。我想昨晚在凯旋门屋顶上看见她的真情流露，并不是错觉。如果是，那实在太痛苦了。她若紧抱着悲观的看法不放，将来岂不一片黑暗？
　　而且这件事情引发的痛苦折磨，也并非只有她一人承受。
　　莉子抬起头，喃喃自语：「安洁莉卡小姐的爸爸……雅尼克·古斯多先生，现在怎么样了？」
　　「听说他回罗亚尔去了。他好像深受打击……但我想，总有一天他会跟安洁莉卡小姐好好谈谈。希望他们能更了解对方一点。」
　　「应该没问题吧……」莉子充满希望：「毕竟是父女呀。」
　　「……也是。他们俩都是好人。工厂那边也一定会找到方法解决问题。」
　　楚边说完，两人便陷入沉默。
　　一对上眼就觉得不好意思。莉子低下头，楚边也同时移开视线。
　　「对了，」楚边说：「呃，可以问你个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「你现在，有男友吗？」
　　莉子紧闭双唇，真是难以回答的问题。
　　说有是骗人的。但要说没有……真是如此吗？
　　莉子歪着头，呆站在原地。
　　「凛田？」楚边的声音听来有些飘渺。「哎，凛田！」
　　莉子突然回过神来，楚边正一脸糊涂地看着她。
　　楚边皱起眉头：「怎么啦？突然又变回以前的凛田了。」
　　「啊……对不起。不小心沉思起来了。」
　　「那，你现在有男友吗？」
　　「不清楚。」
　　「……不清楚？什么意思？」
　　「就是没办法说定啦。我现在认识了很多新朋友，又住在新环境里……做着新工作，过着新人生。就因为跟过去完全不同，还不清楚未来会碰到什么。不过每天都很开心，也很刺激。」
　　楚边的神情尴尬，应该是觉得自己被赏了一碗闭门羹吧。他抓抓头说：「这样啊……好吧，我也不太清楚，但凛田已经跟过去完全不同了……工作还顺利吗？」
　　「算顺利吧？没赚钱就是了。」
　　「可以撑得下去吗？」
　　「嗯。」莉子点头说：「曾经有人教了我很多，我也继承了他的信念。只要上门的客人得到幸福，那么收入够用就好。」
　　「这样啊……我也得向你学学了。」
　　「楚边一定会成功的。你既努力，又有天分。」
　　「谢谢……真的全都要谢谢你才行。我说凛田啊，或许有点厚脸皮，但能不能再答应我一件事？不答应没关系喔。」
　　「尽管说吧。」
　　「下次凛田回老家，如果我也碰巧回乡的话……再陪我去西表岛开车兜风吧？」
　　「好啊。」莉子微笑注视着楚边。「当然好。」
　　楚边也笑着注视她，正要开口说些什么。
　　此时，突然有个中年男子高声大喊：「Mademoiselle！Mademoiselle Rinda！」
　　两人吓得望向大厅。一位身穿灰西装的男子，抱着一个中国大花瓶跑了过来。
　　瓦伦亭·柯达佛面目狰狞地大喊：「帮我鉴定这个花瓶！这可是干隆年代的珍品啊！」
　　「不妙！」楚边转头对莉子说：「大厨一定不小心把你的出发航站告诉他了！快走吧，要是被他缠上，可就搭不上飞机了！」
　　莉子很伤脑筋，她应该听楚边的话，但无论是谁委托鉴定，她都不想忽视对方。
　　不过，倒也不用等花瓶近在眼前才能鉴定价値。虽然还有好一段距离，但她远远就知道那是什么货色。
　　「楚边！」莉子快快说明：「帮我告诉柯达佛先生，那不是干隆年间的陶瓷，而是清朝末期的仿制品！当时官窑破败，艺术品降级成了工艺品，所以只有当礼品的价値了！」
　　「知道了！」楚边一个转身就要跑去。
　　「啊！」莉子又说：「还有一件事，记得先叫他小心点，免得听了结果把花瓶摔在地上喔！」
　　楚边笑着挥手：「了解！凛田，再见啦！」
　　说完，楚边就跑过去挡住柯达佛的去路。莉子也转身快步进入闸门。
　　喜屋武在门那头招手：「怎么啦，凛田？快点啊！」
　　「马上过去！」莉子对海关出示护照，让海关盖章之后，通过金属探测器。小东西则放在托盘上出关。
　　莉子与喜屋武在免税商店区重逢了。
　　「真是的。」喜屋武叹了口气。「不要让我操心啊。都已经说没时间了，还在磨菇什么？」
　　「这个呢，刚才是……」
　　此时突然传来物品碎裂的声响。
　　四周一片哗然，警卫们吹着警笛冲向闸门外。
　　喜屋武目瞪口呆：「怎么啦……这什么声音啊？」
　　想都不用想。莉子微笑说：「谁知道？或许哪个花瓶摔破了吧？」
　　「花瓶？是喔？」喜屋武蹈起脚尖往闸门外望，但什么也看不见，只好作罢。「还有几分钟空档，趁现在先给你吧。」
　　「给我什么？」
　　喜屋武打开手上的皮制公事包，在里面东翻西找：「昨天去找瑠南之前，我去了一趟罗浮宫跟奥赛。」
　　「老师一个人去美术馆？」
　　「对呀。凛田本来不是打算从第二天开始好好逛吗？应该也会想买点纪念品吧。但看起来没什么时间，所以老师帮你买了。来，首先是这个。」
　　喜屋武拿出一个口袋书大小的纸盒。里面是空心的，还开了两个窥视孔。
　　莉子觉得奇怪，就往窥视孔里瞧。
　　这一瞧，让莉子哑口无言。
　　雷诺瓦的《煎饼磨坊的舞会》。奥赛美术馆里展示的画作。大群男女在蒙马特的舞厅里嬉戏。有音乐演奏，有跳舞谈天，充满喜乐的一幅作品。
　　最惊人的就是透镜显现出来的临场感。平面的画作产生了立体感。舞厅有着明显的深度，可以看见在远处跳舞的人。眼前的女子脸庞圆鼓鼓的，仿佛伸手就可以摸到她的船夫。
　　「好棒喔！」莉子赞叹道：「就好像身历其境一样！」
　　「听说这是绘画专用的3D眼镜。我还买了梵谷的喔。然后还有一个。」
　　喜屋武拿出一张图画明信片。
　　「塞尙的《苹果与柳橙》……虽然缩小不少，但鲜艳的颜色仍忠实呈现。」
　　「哇～」莉子收下明信片。「谢谢老师，我好高兴喔！」
　　「毕竟也是因为老师，才打断你的欣赏行程啊。虽然不是真迹，但可以带在身边看个清楚。另外啊，明信片背面呢，还有写点东西啦。」
　　「背面？」莉子把图画明信片翻了过来。
　　一看，更是惊人。明信片背面以毛笔写着工整的文字，看得出喜屋武正经八百的个性。
　　毕业证书
　　学生  凛田莉子
　　兹毕业于冲绳县立八重山高中三年C班
　　并获颁万能鉴定士之称号
　　此证
　　冲绳县立八重山高中三年C班  导师  喜屋武友禅
　　莉子默默地瞧了这段文字好一阵子。
　　不知不觉，字迹变得愈来愈模糊。原来是因为眼里满是泪水。
　　莉子忍着不让泪珠滑下脸颊，但挡不住满溢胸中的那股暖流。
　　喜屋武不好意思地说：「连玛格莉特也找不太到自来水笔这种东西，不过我硬要他们帮忙，直到今天早上才送来公寓呢。」
　　「……老师。」莉子笑中带泪：「万能鉴定士只是铺子的名字，不是称号啦……」
　　「没关系啦，老师今天就给你这个称号了。凛田确实是万能鉴定士！老师引以为荣喔！在老师的教书生涯里，凛田莉子是我最棒的学生啦～啊，等等，还是正式颁发一下比较好。」
　　喜屋武把图画明信片——不，莉子的毕业证书先拿了回来，然后双手平持，打直手臂：「毕业证书！学生凛田莉子，兹毕业于冲绳县立……」
　　外国旅客不时停下脚步，好奇观望。喜屋武正对着莉子，念完证书上的文字，再将小小的毕业证书转个半圏，递给莉子。
　　如果不忍住，一定会号啕大哭。莉子紧闭双唇，低头接下了毕业证书。
　　无与伦比的一天，人生最棒的回忆。多么美妙的一趟旅程。能跟老师一起来，真是太好了。能当老师的学生，真是太好了。