　　住在法国之后面对最大的改变，就是白天长到不行。
　　尤其现在这个季节，到了晚上九点还是亮如白昼。晚上十点才好不容易等到夕阳西沉，十点半入夜，一直到晚上十一点才完全暗下来。
　　不过，法国的店家打烊时间也跟日本一样早，这时候公司与工厂都已经收工了。下班后，只有酒吧还在营业。所以就算太阳高挂也不能大意，就算放眼望去蓝天白云，只要手表指针指着晚上六点，就得小心供应商即将打烊了。
　　二十三岁的楚边瑛翔，从冲绳的波照间岛只身来到巴黎已经五年。他开着雪铁龙2CV老爷车，行驶在一望无垠的葡萄园间细长的道路上。
　　车子突然震了一下。这可是跟餐厅里的厨师学长借来的车，在回巴黎还车之前可别抛锚啊。不然不仅回不了巴黎，连当厨房学徒的微薄薪水，，都会被修理费扣光光了。
　　四周空无一人。这里是诺曼第与布列塔尼交界处的罗亚尔河流域，古城四处坐落，是繁荣的观光区。但除了古城之外，就只剩下单调的田园风情。不时映入眼帘的农家，都有着三角屋顶与烟囱，活脱脱是从故事书里跳出来的光景。
　　越过小山丘，看得见现代化的工厂，那就是楚边的目的地。规模虽大，但感觉有点朴素。尽管拥有最新的设备，工人们却优哉游哉。大门警卫一如往常地亲切。
　　车子慢慢开进厂区里的砂石路，来到仓库前，看到两位身穿连身无菌衣的法国人。
　　两人正搬着眼熟的箱子到仓库外，里面装的是食材。一个身材修长的男子抬起头来，望向楚边。他摘下面罩，露出洁白的牙齿。
　　厂长雅尼克·古斯多应该年近五十，外貌却相当年轻，全身充满活力。古斯多走近楚边说道：「日本帅哥驾到啦！怎样？有没有打算约我女儿去听摇滚演唱会？」
　　楚边不禁苦笑，停车熄火，踏出车外：「人家根本不把我放在眼里啊。」
　　「胡说！」古斯多笑道：「你的身材瘦长，脸蛋又帅，沉着冷静，看了就讨喜。而且又谦虚又勤劳，法国男人都该跟你学学罗！」
　　此时另一个人起身，即使厚重的无菌衣也遮不住一副好身材。这人摘下面罩，九头身比例的小脸配上高挺的鼻子，还有宛如法国娃娃的蓝色大眼睛，一头金发随风飘逸。
　　「爸，」安洁莉卡·古斯多一脸尴尬：「你对楚边太没礼貌了，人家会告你逼婚喔。」
　　爸爸雅尼克笑得更开心了：「别这么说，二十五岁的放浪女儿好不容易回到老爸身边，说要一起在工厂工作。想像一下女儿适合怎样的男朋友，当然是老爸的乐趣之一啦！不过如果你要娶安洁莉卡，得比现在地位更高才行喔。」
　　安洁莉卡无奈地摇摇头，笑着转向楚边。「晚安啊，楚边。谢谢你远道而来，别太在意我爸爸胡说八道喔。」
　　「客气了……」
　　「好啦。」雅尼克表情认真起来。他翻过箱子，用铁鎚敲碎里面的冰块，拿出一个包装袋。他亲手将包装袋交给楚边：「这次也做得很棒喔。脂肪更多、更柔软，新研发的包装袋也更坚韧，注射针头都穿不过去，品管挂保证喔！」
　　楚边接过包装袋，那是灰色塑胶制成的无菌真空包，比零售店的真空包更厚、更沉、更实。真空包塞得鼓胀，还贴了张贴纸，表示经过各阶段的检査。
　　一包六百公克，比橄榄球小一圈。这包食材正是肥肝。雅尼克·古斯多的工厂「巴贝特精肉厂」，专门研发生产法国首屈一指的优质肥肝。
　　厂区有自己的农场以饲养鸭与鹅，摘取肥大的鸭鹅肝脏，经过彻底的卫生管理后进行装袋。包装袋运用了太空科技，一个小洞都打不穿，必须拿专用剪刀才能开封，所以不必担心包装因车祸毁损或人为破坏，让食材接触到空气。
　　巴贝特精肉厂创立于十八世纪，雅尼克·古斯多是第六代厂长。他们与老牌肥肝专卖餐厅贝蓝杰往来已久，在漫长的交易史上从来没出过一次差错。
　　所以，在贝蓝杰实习的楚边责任十分重大。就算他只是负责对工厂表达餐厅想法的传令兵，也一样肩负重任。
　　「古斯多先生，」楚边把真空包交还给雅尼克：「这一批的价位是……」
　　「跟以前一样，三包一百欧元。你也清楚我家食材的品质吧？这算是买到赚到罗。」
　　「确实如此。那么数量上，可以给我们多少呢？」
　　「这也跟上次一样，六十包，完美处理。一包缺陷都没有。总共两千欧元。」
　　「那个……现在才说有点不好意思，不过我们能否多买一些呢？」
　　雅尼克的脸突然沉了下去。「要多少？」
　　「卡维拿克大厨说，希望最少有一百包。
　　「一百包？最少？」雅尼克瞠目结舌：「都这个关头了，不可能啦！」
　　「是……我们也知道有困难，但圣母升天节就快到了，外国观光客会愈来愈多。」
　　「每年不都一样吗？」
　　「是啊。不过今年刚开始就有萨科奇总统到贝蓝杰用餐，女星艾曼纽·琵雅大驾光临，引发讨论，所以……」
　　「楚边，你回去跟卡维拿克说，我家不跟贝蓝杰做生意确实会关门，但这要求也太乱来了。竟然还让你这种年轻小伙子，来说这么重要的事情？简直不像话！」
　　安洁莉卡上前打圆场：「爸，你就这样把他赶回去，也只是让楚边被骂啊。」
　　雅尼克气呼呼地猛抓头：「你也知道吧？成品就只有六十包，剩下都出给其他老主顾了。我没库存啦！」
　　「这样的话……要不要问问其他能够生产同等级肥肝的工厂？」安洁莉卡说。
　　「……其他工厂啊……」雅尼克一脸严肃：「啊，我想到一家了。听说瓦伦亭·柯达佛那边有很多精心饲养的鸭跟鹅。我不知道他们产量多少，但东西水准应该跟我们一样吧。」
　　楚边说：「可是……我们是跟古斯多先生的工厂做生意，怎么能问其他厂商呢？」
　　「喔～」雅尼克心平气和地说：「没想到你年纪轻轻就这么懂规矩。没错，如果贝蓝杰同时向我们跟柯达佛订购食材，就会有点问题。因为柯达佛的主要客户是尼斯一带的饭店与餐厅，地盘不一样。不过别担心，我来问问柯达佛。但有个条件，无论柯达佛有多少货，你们都得向我们买六十包喔。」
　　「古斯多先生……感激不尽。」
　　「这是看你这个优秀青年的面子。帮我向卡维拿克问好啊！」
　　「谢谢……那我就先告辞了。我还得回巴黎呢。」楚边鞠躬行礼，跑回雪铁龙身边。
　　安洁莉卡微笑着说:「小心点喔，别撞到从路边冲出来的松鼠喔。」
　　「啊……是，我会小心。」
　　楚边在车上绷紧神经。不要撞到松鼠啊……让我想起刚考到驾照的时候，在西表岛第一次开车的日子。那天凛田莉子就坐在副驾驶座上，她对我说：「慢慢开喔，不要像内地人一样撞到西表山猫喔。」
　　
　　