　　莉子一回到楚边的公寓，就奔向客厅的书柜。
　　喜屋武讶异地问道：「凛田，怎么啦？」
　　应该在这附近。楚边上工之前都会检查夹纸板，上面夹着两种文件，餐厅员工的联络方式与排班表。至少莉子看到的是这样。
　　她在挤满食谱的书柜中发现了一块薄板，立刻抽出来看，果然没错。楚边的夹纸板，文件当然是法文写的。
　　员工名册按照餐厅职务编排，她看到「Cuisiniers」这一栏——厨房关系人。厨房人员按照姓氏的第一个字母顺序排列。
　　没多久就找到了她要的名字，丹格贝尔·伊万。
　　「有了！」莉子叫出声来。
　　「凛田……难不成你想去他家拜访？」
　　「没有其他办法了。楚边说丹格贝尔先生在说谎，这代表他因为某种原因自愿背黑锅。如果连餐厅的人都不知道实情，就只好去他家问个清楚。」
　　「会不会住很远啊？」
　　「不会。楚边有说过，餐厅员工都在附近租便宜的公寓。」莉子确认名单上的内容：「圣罗尔街217号，314室。就在后面而已呀！果然很近。」
　　莉子把夹纸板放回书柜上，快步走向大门。
　　喜屋武跟上去说：「如果家人在的话怎么办？先打个电话问问吧。」
　　「这家人有人成了代罪羔羊啊。」莉子出了走廊：「如果要看真相，就该突击访问。」
　　「会不会太过火了？」
　　莉子等喜屋武走出走廊，关门上锁。「楚边相信丹格贝尔先生是无辜的，我也相信楚边。」
　　两人跑下螺旋楼梯，喜屋武在莉子身后问：「老师也是这么想，但是凛田啊，你记得高三时被叫去老师办公室吗？那时候你跟爸妈申请了诈骗的函授课程，有没有印象？」
　　「记得呀。多亏老师帮忙，事情才圆满落幕。我学到很多喔。」
　　「那种诈欺只是单纯地拖过试用期，让人不能取消，而已。但罪犯更聪明喔！而且这里是法国，人生地不熟的，你不知道会碰上怎样的大奸大恶之徒呢！」
　　两人下了楼梯，推开大木门来到街上。莉子回头对喜屋武说：「老师可以回公寓等没关系。」
　　「别瞧不起我！」喜屋武一脸认真地看着她：「我不是因为孬才说这些话，是不能让教过的学生置身险境！」
　　「不愧是老师～难怪会拿到学年女学生最受欢迎宝座！」
　　「是吗……不对，你少说风凉话了。」
　　喜屋武气势十足，抬头挺胸地跟了上来。莉子往金字塔街方向走，穿过行人穿越道，右手边是圣洛克教堂，可以看到要去的圣罗尔街路牌。
　　虽然街道颇有历史，但地址并不难找。小路上几乎没有车辆往来，就是成排大楼的第四栋。看起来像是比较大的公寓，高八层楼——不对，以法国来说是七层楼。
　　这栋楼的正面有个很大的大门。莉子用门口的数字键按下房号，314。响起微微的呼叫铃声。
　　过没多久，对讲机就传出杂讯，然后响起女性的低沉嗓音：「Oui？」
　　这时候不能说谎。就算骗对方开门，之后被报警逮捕就没意义了。
　　莉子老实说道：「Bonjour。请问您认识一向受丹格贝尔先生照顾的日本年轻学徒吗？我们是那位日本人的朋友。」
　　「……有事吗？」
　　「我们对这次的事情也相当疑或心……希望能够见家人一面，问个清楚。」
　　一阵沉默。
　　不行吗……莉子不安地看着喜屋武，喜屋武也默默看着她。
　　结果蜂鸣器响起，大门开锁了。
　　「请进。」女子说道：「在三楼。」
　　莉子相当雀跃：「谢谢您！」
　　两人推开大门，进入大楼。好老的房子，一样没有电梯。
　　喜屋武叹了口气：「三楼，就是四楼的意思吧。」
　　「对呀。」莉子开始爬楼梯。「住在巴黎真辛苦。」
　　两人慢慢往上爬，经过好几个楼梯间，总算来到这一层。
　　这栋大楼的走廊看来比楚边住的公寓高档，壁纸与地板都是全新的。两人边走边看门牌，来到丹格贝尔家门前。314室。
　　喜屋武伸出手，轻轻敲了四下门。
　　莉子一看便笑着对喜屋武说：「老师，很棒喔。」
　　「嘿嘿。」喜屋武扬起嘴角：「小知识可不是凛田的专利。第一次拜访法国人家里，不敲四下就没礼貌啦～」
　　一声开锁的喀嚓声响起，门伴随着嘎吱声打开。
　　门里露出一张脸，是年约三十五岁、纤瘦的白人女子。从年纪来看，应该是伊万·丹格贝尔的太太吧。女子的一头黑长发有点蓬乱。脸上没化妆，有许多黑斑与雀斑还有黑眼圈，看来相当憔悴。
　　女子身穿黑白横纹连身洋装，以家居服来说算相当时髦，可见平时就很注重打扮。但现在脂粉未施，又没戴任何饰品，就出来见客了。
　　先生被警方逮捕，肯定辗转难眠。但好像有点奇怪，女子看来似乎是累过了头，脸色显得铁青。
　　莉子先自我介绍：「我是凛田莉子，是楚边瑛翔的朋友。这位是我髙中时候的班导师，喜屋武友禅老师。……请问，您身体还好吗……？」
　　「啊，不用担心。」女子呢喃道：「我是艾蜜莉·丹格贝尔，既然两位问到我先生，想必昨晚的事情……」
　　「是，我们知道。」
　　「……请进来吧。」艾蜜莉打开了门：「不好意思，请尽量小声点，孩子还睡着呢。」
　　「我知道了。」莉子小心翼翼，无声无息地走进门口。
　　屋内是一般家庭格局，房间数量比楚边的公寓还多。这栋大楼不仅外观优雅，连装潢也包括了新艺术风格的暖炉与室内雕刻。客厅的沙发与橱柜全都走复古风。厨房好像有翻修过，还有最新款式的洗烘碗机。橱柜里塞满了杂物，相当平实。
　　屋里乱七八糟，肯定是因为孩子还小。墙上贴着小孩画的涂鸦，可能是因为父母主张自由奔放。小朋友的蜡笔画总是这么前卫又抽象，很难分辨在画些什么，连毕卡索都要退让三分。不过仔细一看，每张画都是一群人在观众台上高举法国国旗。再看得仔细些，场地正是篮球场。
　　有扇半掩的门，门后就是小孩的寝室。墙上贴着NBA波特兰拓荒者队的加油旗帜与海报。床上的小毯子微微隆起。
　　莉子说：「您的孩子很喜欢篮球呢。」
　　「是呀。」艾蜜莉轻轻关上寝室的门：「这是受我先生的影响。他迫不及待想看土耳其大赛的电视转播……所以每天都画这样的图呢。」
　　土耳其大赛，就是这个月下旬开打的第十六届世界篮球锦标赛。墙上每张画的角落都有标日期，比较旧的画已经开始褪色，一目了然。最早的日期大概是三个月之前，然后按照新旧绕了整间房子，一直到今天的画。可以发现随着年纪增长，画功也有进步。
　　「哦……」莉子问艾蜜莉：「这是今天早上画的？画完就睡了？」
　　「是啊……」艾蜜莉显得五味杂陈：「一早起床先吃早餐。平时吃完就是醒着，但今天先生不在……」
　　想必是因为寂寞，才跑去睡回笼觉吧。昨天家里还充满活力，今天就死气沉沉。一想到丹格贝尔理所当然在家的那些日子，就觉得格外感伤。
　　电视没关，但音量转得很小。电视正在播广告，一位女子将自制的三明治与寿司放进盒子里，带着去野餐。有点像日本的便当。正当莉子这么想，画面就打出了一排大字：「Bento boite（便当盒）」。
　　喜屋武低声说：「根本就是直接翻译吧？」
　　莉子又回头看艾蜜莉：「您应该也很担心先生吧？」
　　「当然……希望可以快点判决，从轻量刑啊。」
　　莉子觉得有点不对劲，她说「从轻量刑」。
　　「请问……」莉子注视着艾蜜莉：「这么说有点唐突，但您好像认为您先生有犯罪……」
　　「我不知道。」艾蜜莉表情僵硬：「但事实上他还是被捕了。」
　　「话是这么说没错……」
　　「既然已经被捕，那就快点认罪，在法官面前表示忏悔，早点回家就好。」
　　「但这么一来，您先生的名声不就毁于一旦？」
　　「名声坏掉确实很不甘心，但萨夫兰……我儿子，最希望的还是爸爸回家。」
　　莉子听了只能闭嘴，无言以对。
　　为了孩子，苦等先生归来。她明白这种心情。但光是如此，就能毫不犹豫给先生贴上前科犯的标签吗？一家之主失去了社会信用，将对往后的家庭生活造成极大影响，收入也将一落千丈。难道她就不担心这点吗？
　　艾蜜莉面无表情地问莉子：「对了，你要问的事情是……」
　　「啊……」莉子说：「那个，我想问的事情可能有点不礼貌，但您是否清楚您先生犯罪的动机？」
　　「……不清楚。他在家从来不提工作的事。」
　　「是喔……」
　　「不好意思，如果没有其他事情，我想休息一下，有点累了……」
　　「我明白，抱歉打扰了。」
　　莉子说完，正要转身离开，喜屋武小声对她说：「凛田，你看。」
　　喜屋武指着正在播报新闻的电视画面。男主播身后的画面，正是贝蓝杰的外观。
　　男主播说道：「为您报导巴黎的老牌肥肝餐厅贝蓝杰，发生数十位顾客身体不适之案件。巴黎市警局昨天晚上宣布，逮抡于该餐厅工作之四十多岁厨师。」
　　伊万·丹格贝尔的名字没有曝光。莉子不知道法国对新闻保护当事人的标准如何，但看来警方侦办态度还是相当严谨。还有挽回名声的机会。
　　但他太太艾蜜莉神情悲恸，就好像听到死刑宣判一样，默默低下头去。
　　未免也太伤心了吧？莉子心生疑问，为什么不多怀抱一点希望呢？
　　电视传来主播的声音：「该厨师向西班牙猎人购入劣质食材，侦办单位扣押了交易现场的照片，并对媒体公开。」
　　画面出现一张照片，照片中有两个人。两人脸上都打了马赛克，其中一人标上了「Unsuspect」的字幕。意思是嫌犯，应该是伊万·丹格贝尔。另一人身形肥胖，披着牛仔外套。
　　两人站在风光明媚的海岸边，背景还有码头。码头告示牌写的是西班牙文，岸边还有古老的哥伦布雕像。雕像的脸朝右。
　　莉子问艾蜜莉：「这张照片是谁提供的？」
　　「……是我先生招供的时候自己拿去的。」
　　「自己拿去？所以这张照片本来在家里？」
　　「是啊。」
　　「您知道照片里另一个人是谁吗？」
　　「这……不清楚。刚才也说了，我对先生的工作一概不知。不好意思，就这样吧……」
　　莉子注视着艾蜜莉的脸。
　　没有任何决定性的物证，为何会如此失落？
　　电视新闻上的照片看来有些不对劲，而贴满屋内、萨夫兰画的篮球比赛，也很令人在意。
　　莉子再次环视墙上的画，突然想到一件事。
　　难道……不，没有其他可能了。
　　「真抱歉。」莉子努力克制情绪，若无其事地对艾蜜莉说：「打扰两位了。我由衷祝府上能尽早回到那段幸福时光。」
　　「谢谢。」艾蜜莉有气无力地说：「那就不送了……」
　　莉子走向大门，喜屋武也鞠躬致意，跟着莉子离开。
　　两人走出走廊，艾蜜莉对他们鞠了个躬，然后关上门。
　　上锁的声音回荡在静谧之中。莉子与喜屋武呆站在原地。
　　喜屋武小声说：「真惨，小孩子还那么小。一家之主被捕，这老婆往后岂不……」
　　莉子没空听他说话，立刻跑下楼梯。
　　「喂！」喜屋武高声喊她：「凛田？你要去哪？」
　　「巴黎市警局！」
　　「市警局？你去警察局是为了……」
　　「我没空说明，老师快点跟上来！」
　　其实应该趁艾蜜莉在房间里就采取行动，但这么一来就违法了。她不会理解我要做的事。为了拯救丹格贝尔、楚边，以及贝蓝杰，务必要说服警方。只能光明正大地正面突破了。
　　