　　莉子伫立不动，冷汗直流，不好的预感成真了。
　　柯达佛精肉工厂位于罗亚尔河岸往东五十多公里，留有浓厚中世纪色彩的布洛瓦城区。巴贝特精肉厂周边空无一物，柯达佛则是设在希腊风的建筑物内，设备麻雀虽小、五臓倶全。
　　不同于传统外观，柯达佛内部所有制程都高度自动化，乍看之下挺像制药公司或精密仪器制造商的工厂。隔壁的牧场也是最近才翻新，由在地面滑行的圆筒型机器人进行半自动清扫，保持牧场清洁。这里跟巴贝特精肉完全不同的是，几乎没有臭味。
　　设备与管理不仅不输巴贝特精肉，甚至远远超乎其上。卫生局一样扣押了器材与食材，花了两个多小时彻底检査工厂内部，结论是……
　　夏米纳德督察从身穿无菌衣的卫生局人员手中接过夹纸板，注视上面的文件，然后叹了口气说：「根据现场研判，柯达佛精肉工厂的卫生与品管两方面，都毫无问题。」
　　人们围绕在工厂中的巨大生产线四周，反应各不相同。
　　身穿名牌西装的瓦伦亭·柯达佛，与他手下的制服员工，一起高声欢呼。
　　卫生局人员与警官们还是不知所以。
　　而雅尼克与安洁莉卡父女俩则是怒气冲冲。
　　雅尼克满脸通红地大喊：「这不可能！如果食材里面有什么杂质，问题一定在这里！再査仔细点吧！」
　　「对呀！」安洁莉卡也嘟起嘴：「这间工厂看起来非常依赖机械，删减人力，难道维修没问题吗？说不定机械用的清洁剂跟润滑油，就滴到输送带上的食材……」
　　肥胖而头发稀疏的柯达佛听了横眉竖目：「小妹妹，你是说现代人比机器更可靠？单纯以制程来说，你们家才更有机会偷偷在食材里下药吧？」
　　夏米纳德想来主持公道，但明显站在柯达佛那边：「古斯多先生，这家工厂所有制程都有录影存档。从真空包装到送进冷冻室保管，全程都有录影机录影。连后面的停车场都有录影，还拍到当天早上你开卡车来这里收货。很明显，在交到你手上之前，柯达佛这里的食材管理万无一失。」
　　雅尼克听了更加不满：「影像纪录只让卫生局人员看过一次，可能还看不出缺失啊！要交给警方鉴识人员仔细研究……」
　　柯达佛拉高声音说：「古斯多先生，这还用你说？录影仪器跟硬碟都被警察拿去啦。我可是亲手将所有食材装箱，塞冰块，贴封条，然后才交给你。这过程全都被拍了下来。切封条拿出内容物的不就是你吗？这批货跟巴贝特精肉的货一起送给了贝蓝杰，如果有什么问题，一定是在这段路上对吧？再说，食材交到贝蓝杰手上之后，我们也不知道发生了什么事啊。」
　　楚边难以接受，语气变得粗暴：「你是说我家餐厅惹出这些事情吗！？」
　　「那才不是你家餐厅。」柯达佛嘲讽地说：「是你工作的餐厅。你只是个学徒，不必对餐厅这么忠心耿耿吧？回国开家寿司店不就好了？」
　　柯达佛精肉的员工开始鼓噪，雅尼克吼得比楚边更大声，连安洁莉卡与夏米纳德督察也都拉开嗓门大喊大叫。这下子刚学法文的莉子根本听不出谁在说什么。
　　莉子困扰地看着喜屋武：「老师，他们在说的是……」
　　「这个啊，」喜屋武忧郁地看着她：「虽然我听不懂，但一眼就知道是什么状况。矛头又指向楚边工作的餐厅了，事情严重罗。」
　　在一阵吵闹中，安洁莉卡以高八度的声音大喊:「拜托！安静一下！」
　　吵闹的工厂突然鸦雀无声。所有人都横眉竖目地望向安洁莉卡。
　　安洁莉卡叹了口气说：「现在不是吵架的时候！我们家与柯达佛先生的工厂，还有贝蓝杰，现在可是同舟共济啊。无论问题在哪一边，评价都得变差好一阵子。别说肥肝了，风暴会波及整个肉品业界啊！如果再这样停业下去，大家迟早都会一起关门的！」
　　柯达佛的员工们在一片沉默中面面相觑。
　　她说的对。三方互相争吵完全没有建设性。所有人都搭上了一艘快沉的船，只能互相帮忙。他们总算了解到这一点。
　　雅尼克苦着脸说：「说的没错……我们家老板也很担心，毕竟民众恢复信任需要一段时间，如果工厂关闭一个月，我们肯定要破产啊。」
　　柯达佛嗤之以鼻：「真遗憾喔。手头紧的小公司，这下紧到连指头都没罗。」
　　「你说啥！」雅尼克气呼呼地反击：「你的业绩还不是跟我差不多！投资这么多设备，手头应该比我更紧！这下你得跟银行贷更多的……」
　　「可惜，我们有可以增贷的担保品喔。你看那边吧。」柯达佛往上指。
　　天花板与墙壁的接缝处，挂着许多古老的画框。除了貌似柯达佛的家族肖像画与照片之外，还有一祯特别耀眼的金框。金框里衬着一张毛毡，毛毡上摆着一组井然有序的银餐具，包括雕花柄的刀叉、银盘、银烛台各两件，就盖在玻璃板之下。
　　柯达佛自傲地说：「这是我家族的传家之宝。其实原本还有很多啦，不过都换成工厂里的设备了。但我还有最后这张王牌。当这一带的土地被划入法国领土，成为都汉区的时候，皇室特别恩赐这套宝物给我的祖先呢。」
　　安洁莉卡不屑地嘀咕道：「搞什么，结果你只是坐吃山空而已啊？」
　　柯达佛听了仍不为所动：「你们这对领薪水的厂长父女或许不懂，但我可身兼经营者呢。巴贝特精肉厂的祖产只有传统，老板再怎么为了钱奔走也有个极限吧？我想你们迟早会被我们收购，现在多少注重点礼貌会比较好喔。」
　　「换你当老板？才不要！我是不知道这套银餐具値多少钱，但就算拿去抵押，也只是应急而已吧？」
　　「劳工阶级最讨厌的地方，就是不懂古董的价値。这可是刻有皇室家徽的珍品喔。就算估得再怎么便宜，少说也値个……」
　　莉子脱口而出：「八欧元。」
　　工厂又顿时鸦雀无声。
　　柯达佛一脸诧异，注视着莉子。
　　他先是愣了半晌，但总算又露出笑容：「看来你不清楚欧洲的货币单位吧？这套宝物卖给古董商，价格绝不会低于八十万欧元。要是拿去拍卖的话，卖个好几倍都……」
　　「都卖不到啦。」莉子泼了他一桶冷水：「餐刀前端那么圆。」
　　「……什么？」柯达佛双眼瞪得老大，抬头望向金框：「餐刀？前端……？」
　　「我想法国人应该都清楚，餐刀前端较圆，是枢机主教黎塞留的点子。他受不了客人用刀尖剔牙的低俗模样，所以才改变了餐刀设计。后来这种设计才风行到全欧洲。」
　　「这种事情大家都知道，那又怎样？」
　　「你说这一带被划为都汉区的时候，皇室送了那套餐具当纪念品对吧？那是一五八四年的事情，但黎塞留是一五八五年才出生，为什么餐刀前端会是圆的？」
　　「……咦？」柯达佛交互看着金框与莉子：「这个……呃，到底是……？」
　　员工眼见经营者不知所措，惶恐随即涌上心头。其中一个男人慌张地说：「老板！现在是怎样？资金调度应该没问题吧？对吧？」
　　另一人勉强挤出笑容问道：「就算工厂歇业，薪水还是会照常支付对吧？刚才老板不是这样说的吗？」
　　柯达佛双眼圆瞪，有如铜铃，最后干脆将错就错，傲慢地对员工们说：「我还没有白纸黑字承诺支付薪水这件事！只要工厂没有重新开张，我会考虑暂时中止雇用合约……」
　　这下员工们可忍不住了。大家瞬间包围柯达佛，怒吼声此起彼落。
　　喜屋武伤脑筋地对莉子说：「你刚说了什么啊？这不是火上加油吗？」
　　「我只是说出事实罢了。」莉子拨了一下头发。
　　在一阵骚动中，传来微弱的手机铃声。
　　夏米纳德督察板着脸，拿出手机。一手接通电话，另一手撝着耳朵，试图听见对方的声音。
　　「喂？」夏米纳德对手机说：「了解……好，我知道了。」
　　他望向莉子，忽视身后的吵闹，一脸严肃地走了过来。
　　「我说，」夏米纳德小声对楚边说：「有个坏消息，贝蓝杰的一位厨师认罪了。」
　　「咦！？」楚边瞠目结舌：「怎么可能……是谁？」
　　「一个叫做伊万·丹格贝尔的男人。你认识？」
　　「丹格贝尔先生？他是老手中的老手啊！怎么可能有这种事……」
　　夏米纳德清清喉咙说：「虽然你只是个学徒，但好歹也是餐厅员工吧？快点回巴黎去比较好，警察可能会需要员工的一些证词。」
　　楚边不安地望着吵闹的工厂：「那要怎么跟这里的各位解释呢……」
　　「这我之后会说。」夏米纳德指了指门口：「好啦，快回去吧。大家正在气头上，要是听到餐厅那里有人认罪，可能会找你麻烦。」
　　正确的判断。楚边又望向人群，他应该很想对古斯多父女告别，但雅尼克与安洁莉卡也被卷入柯达佛精肉的争吵中——不，应该是主动参战才对。
　　雅尼克高声大喊：「要我们接手员工生计？我们工厂也被关闭啦！就像我女儿说的一样，我们现在是同舟共济，要认真思考未来才行！」
　　「就是这样罗。」喜屋武拉住楚边的手臂。
　　莉子跟他们一起离开工厂。城区洒落午后阳光，三人低头看着斜坡上的石板，默默前进。
　　结果原因真的在餐厅里。这么一来，楚边复职的希望就更加渺茫了。
　　他沉痛的表情令人十分不忍。我不想让他失去希望，但现实却每下愈况。老牌餐厅贝蓝杰，将要从巴黎地图上消失。法国传统料理肥肝酱，以及整个餐飮业界，正面临前所未有的危机……
　　