　　“太厉害了～为了王室的秘宝，学校也可以请假啊？”
　　“这是当然的啊。凑，大学考试的日子你会不请假，还在学校上课吗？”
　　吹着海风的甲板上，我随口开开玩笑，茜马上回嘴。
　　“原来如此。对索菲亚跟玛莉来说，这就像是升级考试一样的东西吧。”
　　而且这是个很严苛的考验，只要有一方及格，另一方就会名落孙山。
　　“哎哎，无人岛呢？还看不到无人岛吗？”
　　柯蕾特抓着扶手，整个人跳来跳去，凝视着水平线。
　　“出发的时候说需要三小时左右，所以还早得很吧。”
　　这次茜的参加申请也很简单地通过，所以总共有八个人，来了一大群人。
　　柯蕾特最亲近的人就是茜，可能也考虑到了她身为保护者这方面的立场吧。
　　而且比起之前的宝库跟地下神殿，看来好像没那么危险。
　　因此这次我们与其说是去探险，倒比较像是去度假的心情，一点都不紧张。
　　会助长我们这种感觉的原因，也包括我们现在搭着的豪华客船。
　　在这艘豪华的船内有厕所、淋浴间、卧室、厨房，连客厅都有，空调设备也十分完善。通讯设备跟电脑也都有，与其说像一个家，不如说是基地等级般的充实啊。
　　然后说起我们的服装，这也是很像画上会出现的探险队制服，就是那种土黄色的厚重衣服。
　　身为男生的我跟阿西尔穿着长裤跟短袖上衣，这还可以理解。
　　相对之下，女生们的衣服都是性感的短裤，上半身的衣服甚至还是开襟，而且是无袖的。
　　各位好宝宝们！在有可能被虫咬到还是被草木刺伤的密林里，为什么要露出那么多肌肤啊？——如果你这么想的话，那就错啰！大人有大人的规矩，请多指教啰！
　　我不禁做出充满谜团的解说，实在是难以理解啊。
　　就在这时候——
　　“凑兄！茜姐！柯蕾特阁下！要开会了，请进到船舱里来。”
　　克莉丝出来叫我们。
　　“啊？我还想再看看海耶。”
　　“船舱里可以喝果汁喔。”
　　茜安慰着一脸不满的柯蕾特，我们三个人一起进到了船舱里。
　　“之前那首诗里‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’的部分，已经完成解读。详细内容现在就跟各位报告吧。”
　　所有人一到齐，阿西尔便一脸满足地开始说明。
　　“‘双轮’指的是太阳跟月亮，这两颗星跟地球几乎成为一直线——应该就是在新月时的大潮吧。而且从‘海洋女神的腹部裂开’这句话来看，可以预想到在海面水位最低的退潮时刻，科研克岛上应该会发生一些事情。”
　　“哦——好像在上地球科学的课一样耶。”
　　我一副事不关己的样子插话。
　　“经过计算，新月的退潮大约是在明天过中午的时候，因此我们必须在那之前到达遗迹。”
　　“喔哇，这样还挺赶的呢。”
　　“放心吧，反正都是在夏尔斯提亚国内，只要抵达小岛的话，因为岛很小，所以就算徒步也只需要三个小时左右。”
　　阿西尔完全无视于我的意见，自己一个人轻松地侃侃而谈。
　　“抵达科研克岛之后，今天就自由活动。请趁着今天的时间习惯岛上的环境。”
　　喔喔，愈来愈有度假的感觉了啊。
　　“明天早上就出发前往遗迹，中午以前应该就可以抵达。所以我们就暂时在那边等吧。”
　　索菲亚跟玛莉看起来是前所未有的紧张。
　　说得也是啊，王室的秘宝‘命运红宝石’可以说是名符其实地掌握着她们两个人的命运。说不定这次真的就会找到。不不不，光是有这么大机关的一个遗迹，就有一种的确会找到的预感。
　　我的手上渗出了满满的汗水。
　　
　　
　　科研克岛几乎是圆形的，岛的外围有许多红树林密集的地方，但我们是从椰子树密布的沙滩上陆。
　　“啊哈哈哈哈。好热唷，茜。我的脚底快要烧起来了啦。”
　　柯蕾特马上就进入引擎全开的状态。
　　“真是的，柯蕾特你怎么把鞋子脱了啊！”
　　沙啪——
　　“呀啊～好舒服唷～～！”
　　“啊啊，那样直接跳进去的话，衣服会湿透被看光的啦。”
　　茜随即被柯蕾特耍得团团转。
　　“阳光果然很强呢，雪花，有带防晒的来吗？”
　　“当然带了很多来啰。对了，我来帮你涂吧。”
　　克莉丝跟雪花在对话。
　　“凑。”
　　“凑君。”
　　然后，已经踏入绿意盎然密林中的索菲亚跟玛莉悄悄地向我招手。
　　“怎、怎么啦？你们两个人怎么都跑来这种地方，有什么事吗？”
　　我讶异地问道。公主们把食指抵在嘴前。
　　既然她们都叫我别说话了，我只好走近她们身边。
　　“怎、怎么了啦？到底是发生什么不妙的事啊？”
　　再靠近一点之后，我又问道。
　　我根本想不到索菲亚跟玛莉有什么好避开众人的理由。莫非是忘了带什么应该要带来的重要物品？还是更严重一点，她们讨厌了夏尔斯提亚的生活，想要逃～海外？
　　虽然应该是不可能，但总而言之，我被她们弄得很紧张。
　　“什么都不要问，跟着来就对了。”
　　“对不起，凑君，请你见谅……”
　　她们两个人看起来都很认真，索菲亚命令的口吻虽然让人不爽，不过被玛莉那样拜托，要拒绝也拒绝不了。
　　索菲亚迅速地走向森林深处，我牵起玛莉的手，也赶紧跟上。
　　就这样，我们到了一个就算回头，也完全看不到我们搭乘的豪华客船与茜她们的地方。
　　“来到这里应该就可以了吧？”
　　“嗯嗯，应该是没问题了。”
　　她们两个互看对方一眼，点点头。
　　“凑啊，今天一天你可以跟我们约会！”
　　“凑君，今天一天请跟我们约会！”
　　她们两个人同时说道。
　　“啊……？约、约会？”
　　意想不到的话，让我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　“根据咱所听到的，你最近每天都去茜家参加晚宴啊？”
　　索菲亚窥探似地看着我，害我吓了一跳。
　　“唔啊啊！？呃呃，没有每天啦，只是一个礼拜五天左右，不过那也几乎是每天了喔……不不不，没有晚宴那么豪华啦，只是茜亲手做料理，我跟柯蕾特也稍微帮一下忙，呃、啊、不是啦，那个……”
　　我的舌头动得愈快，眼前公主们的脸色就愈蒙上阴影。
　　为什么？我做了什么会让她们伤心的事情吗？我觉得自己的胸口好像被揪紧了一样。
　　“就好像夫妻一样吧……”
　　玛莉沮丧到好像马上就要哭出来一样。
　　“到底是怎样，凑！”
　　索菲亚逼问我。
　　“啊，什么怎样？”
　　如坐针毡指的就是现在这种情况吧，真的。
　　“咱是问你，是不是已经下定决心，要把茜当成你一生的伴侣了？”
　　一生……伴侣……
　　﹒平常不太会用到的字眼，让我的思考暂停。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊？没有啦。因为……那个……我还是高中生啊！”
　　终于理解了索菲亚问题的我，尽全力地摇头。
　　“我真是看错你了，凑君！你是以这么轻率的态度跟茜开始交往的吗？”
　　“啊啊啊啊啊！没有啦，因为……那个……我们没有交往啊！”
　　“可恶，这时候你还想狡辩！两个年轻男女在同一个屋檐下同寝共食，你还敢说你们没有在交往？”
　　“柯蕾特，还有柯蕾特在啊！”
　　“你们大概是在预习有了女儿之后的生活吧！”
　　“嗯，的确，柯蕾特是很像我们的女儿……不是啦，应该是说像妹妹吧！茜对我来说像是姊姊或妹妹那样的感觉，不，应该说是像妈妈吧。”
　　面对那样的茜，偶尔会让我觉得她很性感、很心动，这件事暂时不要说出来会比较好吧。
　　“唔。”
　　“啊。”
　　我们争论了一会儿之后，索菲亚跟玛莉终于没有话说了。
　　“因为我们三个人都很少有机会能够一家团圆，所以觉得这样的相处方式很舒服，才会……”
　　“是吗……对不起，凑君。我们误会了。”
　　“啊，嗯嗯，你们了解就好，我先走啰。”
　　叫我出来要谈的事，应该解决了吧。
　　我看着两位公主的表情。
　　索菲亚跟玛莉的沮丧也只有一下子的时间，马上又开始脸颊泛红，忸忸怩怩的。
　　“喂，玛莉，快点说啦。”
　　“怎么这样，索菲亚才是啊。”
　　她们小声呢喃地讨论着，互相用手肘戳着对方。
　　“呃呃，如果没事的话，要不要回去大家的地方呢？”
　　我提出一个认真的提议。
　　虽然今天可以自由活动，不过我们毕竟还是团体行动。
　　如果长时间离开大家，我觉得这样不太好。
　　“啊、不，凑……那个……呃呃。”
　　索菲亚慌张地挽留我。
　　但她讲话结结巴巴的，我还是第一次看到索菲亚这样。
　　结果她身旁的玛莉似乎下定决心地开口说道：
　　“凑君，请帮忙……请帮忙我们制造美好的回忆！”
　　“啊？制造……回忆？”
　　我实在是听不太懂她们两个人所说的话。
　　“唔唔，如果在这个岛上找到‘命运红宝石’的话——”
　　“我们就必须马上就任成为女王跟副女王。”
　　“然后今后就要身为国家的代表，一年三百六十五天、每天二十四小时都被公务束缚的生活就会等着咱们。”
　　“我们已经没有时间了。”
　　索菲亚跟玛莉的诉求，是同样身为高中生的我可以深刻体会的内容。
　　“咱们身为王国的王女，一直过着跟平常女学生很不一样的生活。”
　　“跟同年纪的男生能够这么开心谈话，凑君是第一个。”
　　“因此，凑啊，跟我们……”
　　“凑君，现在请跟我们去约会吧！”
　　“约、约会……！”
　　“唔唔。”
　　“是的。”
　　她们两个人的眼神虽然有点害羞，但还是明确地表达肯定的意思。
　　“我……像我这种人，可以吗……？”
　　“就是可以，才跟你说的啊。”
　　“对我们来说，只有凑君了。”
　　我打从心底希望，能够尽可能地让索菲亚跟玛莉开心。
　　“我知道了，既然你们都指名我了，那我就陪你们玩到底吧！”
　　我的回答也自然地加重了力道。
　　对她们两个人而言，也许今天是最后一次可以约会的日子了，我的责任很重大呢。
　　但我们的男女比例是一比二，场地又在这种像是玩生存游戏的无人岛上，这可以说是约会吗？——不，那种煞风景的事就别想了吧。
　　“啊，可是在那之前，没先跟雪花或阿西尔他们讲一声不太好吧？”
　　如果我们三个人突然不见了，大家一定会很担心吧。
　　茜或柯蕾特如果知道了，有可能会说要一起来，所以她们在讨论范围外。不过，其他人就不一样了。
　　“不，那倒不必。”
　　索菲亚平静地拒绝。
　　“啊，可是大家……”
　　“因为提供这个计策的正是阿西尔。”
　　“嗯嗯，阿西尔劝我们要好好利用这个机会。”
　　这还真是令人意外啊。
　　那个嘴巴上老是说要为了王国、为了王国，啰哩巴唆的宰相公子，居然愿意协助这么轻浮的计划？
　　说不定那家伙是因为太忙了，所以一直没机会表现自己很帅的一面。然后，他把自己的这种愿望投射在我身上，才会把这么棒的差事当成礼物送给我吧。
　　我了解了，阿西尔，你的心意我确实收到了。我会连你的份一起、无悔地用力玩到倒下的！
　　“好，那就走吧！”
　　““好～～！””
　　两位公主很有精神地举起拳头。
　　
　　
　　这个岛——科研克岛的地形很独特。
　　好像几乎没有平坦的地方——从海岸往内部前进的地方开始，直到岛中央，都是和缓的下坡。我想最底部的地方一定是远低于海拔以下的位置吧。
　　话说回来，来之前好像有听过说明，这是一个研钵状的岛啊。我现在终于亲身体会到这句话的意思。
　　不过就因为这样，我们走得很辛苦。对我来说，简直就像是来爬山的感觉。有些地方的高低差距很大，有的地方甚至让人差点跌倒，这里几乎可以说是一个天然的体能训练场啊。
　　充分沐浴在热带阳光下的茂密草木、因为这些丰富饲料而养得很肥大的昆虫；还有以这些昆虫为食、飞来飞去的各种野鸟。除此之外一定还有许多丛林感觉的小猴子、蜥蜴跟蛇。
　　真是健康啊。
　　听到约会这个字眼，我脑海里浮现的是心动美妙的世界，跟眼前这个让人害怕的世界实在是差太远了啦。
　　尽管我挑着毛病，但跟我身边这两位超美丽、身材又火辣的公主走在一起，眼前的情况可以说是天堂啊。
　　因为运动而冒汗的肌肤，有一种酸酸甜甜的香味。能够在这么近的距离跟女生一起运动，实在是很难得的事。
　　“呀啊！”
　　这时玛莉踩着的土一滑，失去了平衡。
　　啪。
　　“玛莉，没事吧？很危险，把手给我，抓紧我。”
　　牵手成功。我很快地牵起玛莉的手，然后一直牵着不放。
　　“谢、谢谢你，凑君。”
　　玛莉的脸颊泛红，身体靠紧了我。别说是牵手，她甚至挽住了我的手臂。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔，这、这样的话，玛莉的、玛莉的木兰飞弹就——啊啊啊！
　　碰！
　　好、好柔软啊～？～～？！我的视线顿时翻白，意识远离。
　　“唔唔、嗯。”
　　另一边，索菲亚在呻吟。
　　明明好像是在盯着我看，但我一转过去，她马上就别开视线，一副觉得很无趣似地垂下肩。
　　“索菲亚也一起吧，来。”
　　我向索菲亚伸出空着的另一只手。
　　“不、不用！咱跟玛莉不同，咱对运动神经很有自信！”
　　“嗯～不要那么说嘛，可能会有万一啊。”
　　“索菲亚真是的，今天你要是不坦率的话，会吃亏的喔。”
　　“而、而且如果你还牵住咱的话，两只手不就没有空了吗？那样脚也不方便施力了吧。”
　　愈是劝她，个性倔强的索菲亚态度就愈顽强。
　　可是要是在这时候退缩，难得她指名我担任约会拍档就没意义了。
　　“放心吧，就算你们两个同时跌倒，我也会撑住你们的！”
　　这时，我夸大地表现出超有自信的样子。
　　“……既然你都这么说了，那就赐给你牵咱手的荣誉吧。”
　　索菲亚的表情不知道是很勉为其难还是觉得这样也不坏，虽然有点难分辨，不过她还是轻轻地将手搭上了我的手。
　　结果，她似乎很不可思议似地整个人静止了一会儿。
　　“凑，你的手……好大，好粗……”（吐槽：这是什么形容啊！？）
　　“呿，摸起来很不舒服吧，抱歉喔。”
　　我想她一定又要抱怨东抱怨西的，所以表达出不满的样子。
　　“不，咱不讨厌。”
　　索菲亚看着我的眼睛，露出了微笑。
　　砰，不知道为什么，那一瞬间，我的心脏跳动得像是要破裂了一般。我说不出话来，脸上的表情应该是很震惊的吧，我看向索菲亚。
　　隔了一会儿，索菲亚的脸就像是沸腾了一般﹒整个红了起来。
　　“啊啊啊啊啊，不、不是啦！虽、虽然咱说不讨厌，但但但但但但不表示就是喜欢喔！普、普通，这很普通啦！不不不，这不是代表对你的心意，而是在说手的触感啦！”
　　动摇不已的索菲亚，看起来真的很可爱。
　　糟了，我现在好想抱紧索菲亚唷。
　　“……”
　　这时，另一个方向，在很靠近我的地方，我感觉到有人在看着我。玛莉一副很不安的样子抬头看着我。
　　“啊哈哈哈哈，呃呃～好累唷～赶快找个可以休息一下的地方吧。”
　　我焦急地换了个话题蒙混过去。
　　
　　
　　哗啦啦的清凉水声，还有反射出闪亮阳光的水面。
　　还不到十分钟，我们就抵达了一处溪水边，看起来应该可以冷却一下身体的热度，也能润润喉咙。
　　“喔i这里很棒耶。可以休息也可以玩的河川呢。”
　　我一脚踩上河边的大岩石，探看着水面。
　　“凑君，你看，也有鱼耶。”
　　玛莉天真地指着水面。
　　“凑啊，表现出狩猎的手腕也是骑士的义务喔。”
　　索菲亚煽动着我。
　　“好～那今天晚上我就带个十条二十条的鱼回去加菜吧。”
　　尽管我表现出决心——
　　“可、可是……没有钓竿吧……”
　　但注意到手边没有任何装备，我也没辄。
　　“用手抓不到吗？我试试看喔。”
　　令人惊讶的，玛莉表明要积极地参战。
　　“衣、衣服会弄湿喔。”
　　我委婉地劝阻她。
　　“没关系，我很喜欢水里。”
　　玛莉已经走到水深过膝的地方了。
　　放着公主自己一个人也不行，所以我急忙跟在后头。
　　玛莉完全切换成战斗模式，一脸认真地跟水面对峙。
　　就在这时候，玛莉突然飕的一声，从我的视线里如烟雾般地散去——我有这种感觉。但仔细一看，玛莉当然还在我的眼前。
　　这、这是！动也不动的玛莉现在把自己的气息给抹消了！她把自己的存在归于无了！
　　玛莉就好像是跟大自然融为一体，同化成其中一部分，对在河川里悠游的鱼儿来说，应该会觉得她就跟树木或石头没两样吧。
　　咕噜，我吞了一口口水。这个人是真正的高手，玛莉一定会完成这个任务的。
　　就在几秒钟后——
　　“凑君，我抓到了！”
　　玛莉双手抓着鱼，很得意地现给我看。
　　没错，不需要华丽的动作或是电光火石的速度。只要配合水流，轻轻地将手放过去，鱼就不会发现自己已经被捞了起来。现在玛莉手上的鱼儿，只能啪答啪答地张着嘴巴。
　　“喔喔，真厉害耶！玛莉公主好强喔！”
　　玛莉很开心地看着我。就好像是捡到主人丢出去的骨头，然后跑回来的小狗一样。
　　“玛莉啊，以战争来说，胜利之后才是更重要的。赢了之后更不能大意啊。”
　　在一旁观看的索菲亚虽然一副很了不起的样子，但正因为她非常了解这个几乎算是她半个分身的表妹，所以才会这么提醒玛莉吧。
　　在那之后——
　　啪沙————！
　　“呀啊啊啊啊！”
　　玛莉狠狠地跌了一跤。
　　为什么刚刚走过去的时候一点问题也没有，甚至还表现出职业级水准的技术，可是回来的时候却会失败得这么难看呢？
　　玛莉仰着天，躺在水面上漂流，我却眼睁睁地看着这一切，就像是慢动作一样地发生。
　　索菲亚早就完美地预言了这一切。
　　不过，真是可惜啊。
　　我回过神来，现在可不是实况连线报导的时候。
　　“玛莉！”
　　我尽全力地跑向这个迷糊公主的身边，她的后脑勺没有撞到吧。
　　“凑君～小鱼跑掉了～”
　　因为她的头发跟脸上都滴着水珠，所以我看不出来她是不是泪眼汪汪的。玛莉叹了一口气。
　　不，我有看到喔，玛莉。你倒下去的时候，双手是举高高的喔，你不是让鱼跑掉了，是你自己把鱼给放掉了。
　　“好、好可惜呢……呃呃，虽然湿淋淋的，不过你站得起来吗？有没有哪里会痛？”
　　她的样子实在太惨了，让我都不知道该怎么安慰她。
　　“我没事！”
　　玛莉难得张大了嘴巴，露出笑容回答。她很有精神地站起身。
　　宛如啪啦啪啦地分开水面一样，玛莉朝着陆地走去……
　　“索菲亚。”
　　啪沙！
　　玛莉双手捧着满满的水，突然泼向索菲亚。
　　“喂，你居然泼咱，玛莉！”
　　索菲亚尽管生气，但声音听起来却很开心。啪沙，她从坐着的岩石上一口气跳进河川里。
　　“呵呵呵，只有我一个人弄湿的话，就太没面子了嘛。”
　　玛莉吐了吐舌头，摆出防备的姿势。
　　“玛莉，你要有觉悟啊！”
　　“呀啊，索菲亚也是，你还不够湿呢。”
　　两个开心地互相泼水的美少女，而且还是公主。
　　水珠在雪白有弹性的肌肤上跳动，发育良好的完美胸部合计四个，不停地摇动着。
　　就算持续看着这画面两个小时，对我的人生来说也不会有什么损失。
　　“还有一个人，头上都没有被泼到水呢。”
　　“是啊，凑君，你太狡猾了啦。”
　　我很轻松地在一旁观看，自以为处于非武装的中立地带，结果矛头终于指向了我。
　　“呜哇，等等，怎么了？没有这回事吧。”
　　面对飞溅水花的集中炮火，我只能不停地逃。
　　“你怎么这么弱啊！这种程度还只是小意思而已。”
　　“好～索菲亚，我们就来那招吧。”
　　“唔，玛莉。那招吗？好，那就来吧。”
　　我感到一种不寻常的气息。
　　她们两个人短暂地密谈了一会儿之后，紧接着下一瞬间……
　　““嘿～””
　　那闭月羞花的两位十七岁少女，居然整个人扑向我。
　　“呜哇！”
　　我被索菲亚跟玛莉两个人左右抱住，仰天倒下。
　　碰——！
　　当然，最后我们三个人便感情很好地一起躺在河面上呈川字形。
　　“啊哈哈哈哈哈。怎么样，凑，很凉爽吧。”
　　“呵呵呵呵呵呵，好舒服唷，凑君。”
　　感受到她们两个人的温度，还有难以置信的柔软，老实说并不怎么凉爽。硬要说的话，我觉得自己的体温应该是上升的吧。
　　好舒服……这倒是真的，我觉得实在是超级舒服。整个人的意识都快要飘离了。
　　啊啊，该怎么说呢，超开心的，好希望永远这样下去。
　　要是找不到‘命运红宝石’就好了。
　　如果索菲亚跟玛莉可以跟我一直这样玩乐下去，不是很幸福吗？
　　为什么周遭的大人们急着要她们赶快继承王位呢？
　　在漫长的人生旅途上，一定会有很多宝贵经验是现在才能得到的。到底谁有这个权利，可以从她们身上夺走这些呢？
　　
　　
　　“喂，你们两个……这种约会你们满意吗……？”
　　过了一个小时左右，我们躺在河边的巨大岩石上，晾着衣服发呆。
　　这时我突然感到很不安。
　　“唔？怎么啦，凑。突然冒出这种话？嗯、啊，也是啦，你是有点不够格，不过差不多刚好及格吧。”
　　索菲亚一开始先把我贬低，随后又稍微提升了一点评价。
　　“真是的，索菲亚你啊。跟凑君在一起，不管做什么都很开心啊。”
　　听到玛莉这么称赞我，我顿时吓了一跳。
　　“啊，你们这么说我很开心呢……因为，我想你们平常不是都搭加长礼车，穿著名牌服饰，有一流的厨师准备晚餐，或是爱买什么就买什么，爱吃什么就吃什么吗！……”
　　对身处上流社会的两个人来说，我实在不认为现在这样可以当作是约会，在她们的人生中留下什么美好的回忆。
　　“凑啊，你对王女的生活好像有很大的误会呢。”
　　“凑君，我们没有自己的财产唷。”
　　“啊……？”
　　“咱们的那些礼服、料理跟交通工具，全部都归国家所有。自己没办法选择要什么的。”
　　“为了尽可能地不给国家财政造成负担，所以像日用品或是多余的东西，我们几乎都没有。”
　　这令人意外的说明，让我感到有点困惑。
　　“啊，那、那么零用钱呢？”
　　
　　[[IMG,90b452ef629198798dc19d7ff7abfa4e,652,1000,303500]]
　　
　　“零用钱有是有，但跟普通的高中生差不多喔。”
　　“呵呵，话说回来，这个月送给柯蕾特小姐的洋娃娃就花了很多钱呢。”
　　“啊哈哈，说得也是。就因为那样，接下来三个月可能想买的东西都不能买呢。”
　　索菲亚跟玛莉，露出一脸真的很幸福的表情相视而笑。
　　“对了、对了，那时候我们穿的衣服是自己选了之后，用零用钱买的喔。凑君，我们的衣服好看吗？”
　　玛莉以天真的眼神问道。
　　是喔……那时候的两个人，感觉跟一般的高中生没有什么差别，不，甚至可以说她们像是打心底享受那种难得的宝贵经验，这下子我终于可以确信了。
　　既然如此，那今天，现在这瞬间一定也……
　　“啊，嗯嗯，真的很可爱呢，两个人都是。”
　　“笨、笨蛋，咱可不是为了你才选的喔。”
　　“真是的，索菲亚你又来了。”
　　对我而言，像这样跟她们两个人一起度过的每一天，是一辈子都不会忘记的。
　　
　　
　　“差不多该回到大家身边了吧。”
　　看到逐渐西沉的太阳，我开始有点担心。
　　“说得也是，天色变暗的话就危险了。”
　　虽然感到遗憾，但索菲亚非常了解现况地说清.
　　“既然如此，要不要带些水果回去给大家呢？我在来的时候有看到水果丛生的地方。”
　　玛莉最后又提出了一个建议。
　　结果后来我们没有再挑战捕鱼，就这样循着原路回去，的确是有点无聊。
　　“好，我们就带一大堆水果，让大家今天晚上的点心吃都吃不完吧。”
　　“凑君，剩太多的话会很浪费唷。”
　　玛莉表现出一点都不像是公主会有的节约精神。
　　“凑啊，你那种夸大的个性，能不能改一改啊？”
　　就连以说话方式夸张为注册商标的索菲亚，都受不了我讲话的方式。
　　就这样，我们嘻嘻哈哈、热热闹闹地启程回到大家待着的沙滩。
　　
　　
　　“你们看，凑君、索菲亚，有水果喔，就在那里。”
　　差不多走到一半的时候，玛莉停下了脚步。
　　仔细一看，有一棵绿色叶子的树，上面的果实已经熟透变成黄色，有如铃铛一般向下垂挂。
　　但是它的位置很高。意思是说要我爬上去吗？
　　“好，嗯～那我就赶快爬上去采吧～”
　　尽管嘴巴上这么说，但我还是有点举棋不定。不过除了前进之外，我应该没有别的选项了。
　　一步、两步，抬头一看，我已经靠近树下。
　　就在这时候——
　　“呀啊！”
　　“这、这是什么啊？”
　　玛莉跟索菲亚的惨叫声在我身后响起。
　　我转头一看。
　　出现在眼前的是一个不停扭动、延伸、纠缠，最后抓住了索菲亚跟玛莉的东西。她们两个人的身体被高高吊起，很明显地，那是宛如普通植物般的绿色藤蔓触手。
　　然后，伸出这触手的本体——不知道什么时候出现在那里的——不停地蠢动着。
　　那高度大约接近两公尺左右，巨大又像是毒血般鲜艳的红花。它宛如海星一样，驱使着花瓣爬动着。
　　“什么啊，夏尔斯提亚也有这种生物啊？”
　　虽然有点害怕那副恐怖的样子，不过我还是拔出最近已经习惯随身携带的长剑，摆出战斗姿势。
　　“凑啊，你以为夏尔斯提亚是魔界还是异世界啊？像这种生物，根本不可能存在于地球上吧！”
　　尽管四肢都被藤蔓缠住，宛如酷刑般地被吊在空中，索菲亚还是回答了我的问题。
　　我小心地留意着被抓住的她们，找寻时机刺杀这个突然出现的怪物。
　　……但是我的警戒心渐渐地变弱了。
　　因为，我完全不觉得这株植物想用卷住公主们的藤蔓压碎她们的骨头，或是撕裂她们的身体，或是从大红花的中央露出牙齿将她们整个吞下去啊。
　　这株谜样的植物，只是把索菲亚跟玛莉吊在半空中而已。
　　“真的吗～？不是夏尔斯提亚古代魔法文明所创造出来的东西吗～？”
　　我还是抱持着疑问回问，不过马上就发现到有哪里怪怪的。
　　之前我们碰到夏尔斯提亚古代魔法文明的怪物都是会威胁到性命，非常凶暴的东西。
　　相对地，眼前的这个魔物一点都没有恐怖的感觉。
　　这样真的算是碰到了危机吗？根据我所培养出的骑士直觉，实在不觉得现在这样有什么好紧张的。
　　“魔法……魔物……不管是召唤性质的还是创造性质的，这生物的确是因为魔法，才会在这个时间点出现在这里！”
　　这回换玛莉回答了我的问题。
　　既然在魔法方面算是世界顶尖水准的夏尔斯提亚王国王女都这么说了，那应该就没错吧。
　　好了，总之得救出索菲亚跟玛莉。
　　这是靠蛮力就能制服的对象吗？嗯嗯，只能试试看了。如果能够一刀斩断那条藤蔓，应该简简单单就可以释放她们两个吧。
　　“凑，你在干嘛啊？赶快帮忙啊！”
　　急性子的主君狠狠地骂了我，在那之后——
　　噗呼。
　　“呜哇！咳、咳。”
　　“呀啊！哈啾、哈啾。”
　　魔物的花洒出了花粉。
　　被高高吊起的索菲亚跟玛莉直接承受了花粉的攻击。糟了！如果这花粉有毒的话，她们两个人可不妙了！
　　我脸色苍白，就这样过了一会儿——
　　“啊……啊、嗯。”
　　“啊……呼、唔。”
　　她们就开始痛苦地扭动。
　　那样子与其说是痛苦，不如说比较像是苦闷的样子。
　　咻咻咻咻咻咻。
　　而且配合着她们的动作，藤蔓又对索菲亚跟玛莉采取了新的行动。
　　“啊，唔唔……嗯。”
　　藤蔓撑开索菲亚的嘴唇，侵入了她的嘴里。
　　“呀啊啊……唔……啊啊。”
　　藤蔓缠住玛莉的胸部，把她的衣服往上拉。
　　然后藤蔓又爬进她们的两腿之间。
　　这、这是什么啊？这到底是有什么意图的攻击？好色，太色了！不过很悲哀的是，这可是现实啊。
　　碰咚、碰咚、碰咚！
　　一股强烈的激情朝着我袭来。
　　不、不行！现在可不是对索菲亚跟玛莉性感的样子看傻了的时候！
　　我的身体像是燃烧般的灼热。
　　我看得出来，自己的双手有浅浅的红色灵气包围着。
　　这……莫非是火山神显现骑士的能力？不用透过索菲亚跟玛莉的仪式，就可以发挥些许的能力？
　　话说回来，之前索菲亚在可丽饼店被绑架的时候，好像也有发生类似的事情……
　　我手上拿着的长剑也冒出了灵气。
　　这股灵气不会变成火焰吗？如果是火山神的话，即使变成火焰也不为过吧……
　　不过，我当然没时间一直悠闲地想着这些事。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　我尽全力地冲向魔物，然后长剑一挥。
　　嚓咻！
　　咻呜呜呜呜呜！
　　魔物的伤口焦黑，冒出浓烟。
　　真的假的？剑的灵气好像真的带着热度呢。敌人是植物，这样应该可以轻松获胜吧。
　　不过伤口很浅，再来个致命一击吧！
　　嘶啪！
　　喀啊啊啊啊啊——！
　　魔物花朵的部分从中间被劈成两半。
　　“哇啊！”
　　“呀啊！”
　　藤蔓同时松开，索菲亚跟玛莉两个人掉了下来。
　　在千钧一发之际，我用左右手分别抱住了她们两个。要是没有灵气的话，光靠我自己本身的状态是绝对不可能的……
　　“凑…………”
　　“凑﹒……君……”
　　索菲亚跟玛莉都把头靠在我肩膀上，虚弱地呢喃着。
　　咻咻咻咻咻咻——
　　魔物从被切断的部分窜出剧烈的烟雾，然后直接融化消灭。
　　这时我突然注意到——
　　刚刚好像有个像耳鸣一样咻咻咻的微弱声音。感觉像是在很远的地方，用笛子以很小的音量吹着。
　　现在已经完全停止了。
　　不过这时候可能没空去管那个。
　　我的身体还带有一点红色的灵气。得趁着这股灵气还没消失之前，赶紧抱着索菲亚跟玛莉尽快回到大家身边。
　　要是我恢复成普通人，到底能不能背着这两个人一起走，还是个人疑问呢。
　　
　　
　　呼～哈～
　　我……已经……到极限了……身上施放出的灵气已经用完了。
　　四周变得很暗，大约再三十分钟左右，可能就看不见脚边的路了。
　　距离豪华客船停靠的沙滩到底还有多远？
　　碰。我抱着两位公主，一屁股坐在地上。该说她们很悠哉吗？索菲亚跟玛莉都已经睡得很熟，发出轻微的鼾声。
　　不过幸好她们没事。我看着她们睡觉的模样，让人忍不住想偷亲她们一下，这让我的嘴角也自然地跟着放松了。
　　就在这时候……
　　“公主！凑兄！”
　　一个值得信赖、带着气势的声音忽然响起。
　　“得、得救了～克莉丝，赶快过来这里！”
　　我大叫着，让克莉丝知道我的存在。
　　“喔喔，凑兄！公主也在！你们实在是离开太久了，所以大家出来找你们了。”
　　“没事就好。”
　　克莉丝跟雪花两个人跑了过来。
　　我正在想，索菲亚跟玛莉两个人，哪个要交给克莉丝。
　　这时我突然注意到，索菲亚的双手紧紧地抓着我的手臂。
　　于是我回想起来，白天虽然有跟玛莉一起挽着手走路，但跟索菲亚却没有。
　　索菲亚尽管闭着眼睛，但脸上的笑容却是我几乎没有见过的灿烂。
　　“唔唔～唔唔唔唔……”
　　也许在索菲亚的梦里，还继续在跟我约会吧。
　　该不会是两个人单独的约会……？我忍不住期盼，梦中约会里索菲亚身边的男生一定要是我。
　　“啊啊，两位公主好像都睡着了呢，那玛莉公主就交给我吧。”
　　克莉丝好像也发现到这一点，将索菲亚交给了我。
　　玛莉的体温离开了我。
　　我有一种强烈的失落感。咦？莫非我也期待玛莉同时在我身边？
　　这家伙实在是太欠揍了！绝对不能原谅！
　　学园里所有男生的怒吼，都化成了幻听传到我的耳朵里。
　　我背起索菲亚一个人，再度站起身。
　　“啊，凑，也找到公主们了啊！”
　　茜也来了。
　　‘什么～～～凑～～～你居然跟公主黏在一起！’我预想到茜会大暴走的画面，吓到不敢动弹。
　　“怎么办？现在换成柯蕾特不见了！”
　　茜好像专心在注意别的事情，我漂亮地逃过一劫。
　　刹那间——
　　“咦～怎么啦，茜？啊，凑也在，大家在这里集合啊！”
　　不知道为什么，茜正在担心的柯蕾特，出现在跟我们回来的同一个方向。
　　“真是的，柯蕾特！我不是说过没一起行动的话会很危险吗？整整三十分钟以上的时间，你都跑到哪里去了啊？”
　　茜生气地对柯蕾特抱怨着。
　　三十分钟前，正好是我跟索菲亚还有玛莉遭受谜样魔物袭击的时候。
　　柯蕾特应该也是要去找我们，只是跟我们擦身而过罢了。幸好她没有碰上魔物，真是太幸运了。
　　“嗯，说到集合，阿西尔人呢？”
　　“阿西尔大人应该也在找凑大人跟公主。”
　　雪花微微歪着头说道。
　　“是吗？他自己一个人去别的地方找吗？嗯嗯，不过阿西尔就算只有自己一个人，应该也不会出什么事吧。”
　　“啊哈哈，我有同感。阿西尔少爷做什么事都没问题呢。”
　　克莉丝开怀地笑了，我们七个人就这样回到了豪华客船上。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 4
　　
　　
　　在日落的无人岛上，密林的暗处有两个人影伫立着。
　　一个是黑眼镜的黑衣男宛如完全融入了黑暗之中一样。另一个人是……
　　“辛苦了。画片都拍到了吗？”
　　“嗯，没有漏掉。”
　　“博士开发的魔力灵气测定器测验结果如何？”
　　“嗯，在这方面也有数据显示，请看。”
　　黑衣男金出一把测速枪形状的机器，另一个人接了过来对着机械的液晶荧幕仔细地看。
　　“灵气强度一万两千……之前在地下神殿时的强度是通过仪式的完全火山神显现骑士状态，推断有一万五千……”
　　“这回没有仪式是，不完全状态的数值”
　　“明天得让公主们进行仪式测验完全状态下的数值才行。应该可以期待数值会大幅提升吧”
　　“是 。 ”
　　双方都很满意地点点头。
　　“那么这个资料就交给我吧。我得赶快进去给那些伸长了脖子在等待、目前人在研究所里的人喔。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　画面传来，并大大地显示在墙壁上的荧幕时，白发老绅士又兴奋地开始说起：
　　“这次柯蕾特召唤的是‘吸魔诱鲜花’。正如各位所看到的，它有藤蔓状的触手，可以洒出有催淫作用的花粉。只要召唤十株左右，小村庄规模的地方在一夜之间就可能发生不得了的事……不过只有一株的话缺乏机动性．所以一下子就被打倒了。”
　　“不，老师，这样就够了。我们的目的是强化凑，要是反而把他打倒的话那就本来倒置了。”
　　“不过明天需要更强悍的魔物喔，这样才能测试身为火山神显现骑士的凑成长了多少。”
　　“接下来我准备的是‘暴食色情狂群’。那是除了人类的身体之外．什么都能溶解的阿无巴原虫状废物。因为剑对它们没效所以他们得想办法好好应战，不过道魔物攻击性也很低就是了。”
　　“这样不太够吧，得要有一场苦战才行。”
　　“说得也是，我早就想过你们可能会有这种意见，所以准备好要使用这样东西。”
　　咯咚。桌上出现了一个小小的玻璃瓶。容器里的液体散发出混涎的色彩。
　　“这是老师开发出来的魔物专用增强剂。”
　　“嗯嗯，算是一种刺激剂吧。”
　　“把这装填在能灌入药物的特殊子弹里射向瞄准的对象，就能发挥效果。”
　　“太棒了。这样明天的考验就更有意义了。”