　　喀哒、喀哒、喀哒、喀哒……噗噜噜噜。
　　规则的马蹄声停止，两匹白马发出了轻微的呼气声。
　　喀嚓，马车的门打开，先下车的是索菲亚跟玛莉，我们一行人从装饰得金碧辉煌的马车上走下来。
　　大红色的地毯从厚重的石阶一路铺到入口，索菲亚跟玛莉穿着王女的正式打扮——头戴皇冠、身着礼服，一副已经习以为常的样子走在红地毯上。
　　她们两人都拥有这夏尔斯提亚王国的王位继承权，是名正言顺的公主，也是同年龄的表姊妹。
　　穿着白色礼服的人是索菲亚。天空蓝颜色的头发，发长及肩；蓝宝石般的眼眸，显示出强势的味道；有如雪一般的白皙肌肤，浅樱色的嘴唇，身材匀称，秾纤合度。其中特别值得一提的是她那丰满的胸部以及完美的胸形。虽然只有十七岁，全身上下已经飘散出一股高贵的气质，让见到的人都不禁自然地想要向她下跪。
　　穿着蓝色礼服的人是玛莉。柔软的深绿色长发，充满慈爱的祖母绿色眼眸，有如雪一般的白皙肌肤，浅樱色的嘴唇。那丰满的身体、胸前的傲人双峰，会让见到的人为之疯狂，尽管如此，她还是全身上下绽放出一种圣母般的清纯光辉。
　　紧接着在两位公主身后从马车上走下来的，是两位忠实的随从，克莉丝跟雪花。
　　身为王女专属的近卫骑士，克莉丝身上是一袭英勇的骑士装扮。意志坚强的蓝色眼晴，金发扎成马尾。纤细修长的四肢，从胸部一路到腰间可以感受到女性充满魅力的曲线。尽管如此，她的脸上却还留有十五岁青春的稚嫩气息。
　　负责照顾公主们的雪花则是穿着款式标准的女仆服。虽然脸上面无表情，带着神秘感，但却美到令人屏息。仿佛要将人吸进去似的深邃黑眼眸，一头乌黑艳丽的短发，明明跟克莉丝同年，中性的身材却像是还没发育完全，可是她也很有魅力。
　　最后，就是我跟青梅竹马的茜，我们露出一副紧张兮兮，全身僵硬的样子下了马车。
　　跟我一样，确确实实是个平民的茜，就穿着我们就读的学校·王立普利姆耶鲁学园的制服。栗子色的双马尾，鼻子虽然不怎么挺，但黑色眼眸却很惹人怜爱。胸部不大，可是臀部跟大腿看起来都青春洋溢，应该也算是可爱吧。她跟我一样是十六岁。
　　还有我，风原凑。因为命运的捉弄而被迫从日本转学到这里，被冠上‘神谕骑士’这个稀奇古怪的职位。
　　因此，尽管穿制服就可以了，我还是被逼着得来参加这种古板拘谨的场合。
　　
　　[[IMG,c47d7e92728de9056e2358330e758b50,653,1000,269808]]
　　
　　我们六个人一进到馆内，马上就被带到历史悠久的王立演奏厅二楼的特别观赏席。
　　马上要开始表演的是夏尔斯提亚王国王立交响乐团的古典乐演奏……其中，今天的重头戏是‘年轻天才长笛演奏家柯蕾特·李歇尔’所演出的乐曲。
　　生来就美丽动人的公主们，来聆听这种高格调的古典乐音乐会算是十分自然的事情，很容易理解。
　　但不知道为什么，谈到音乐活动，只会去KTV唱唱偶像歌曲的我跟茜，也得像这样一起来呢？
　　这理由，就得回溯到昨天在学生会办公室，阿西尔的发言。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“阿西尔，你还没找到有可能隐藏‘命运红宝石’的其他地点吗？”
　　索菲亚坐在学生会办公室的折叠椅上，翘起二郎腿，单手手肘撑在长桌上，不太高兴地问道。
　　听说夏尔斯提亚王国王室一定会诞生两位年纪相近的公主，因此有着选出下任女王的测验——是类似升格考试的传统。
　　那就是必须找出王国秘宝‘命运红宝石’的这个考验。只有先得到秘宝的人才可以成为女王。在这样的竞争下，输的一方之后得会以副女王的身分辅佐女王。
　　这十分残酷的严格规定，一直守护着夏尔斯提亚王国的秩序跟繁荣。
　　“不是的，我可不是每天只会吸吮着手指没事做呢。”
　　除了探索秘宝的活动之外，大概只有在这个房间里才会跟我碰到面的美男子——翻弄着银色长发的阿西尔，看着索菲亚的眼睛说道。
　　“喔，既然你都这么说了，那就是非常值得期待啰。”
　　这意料之外的回答，让索菲亚坐直了身子。
　　“距离此处——法佛涅尼亚岛东南方约两百公里的地方，有个研钵状的无人岛，公主知道吗？”
　　“你这么问咱，咱也……”
　　索菲亚嘟起嘴。
　　“应该是知道啦，不过咱们夏尔斯提亚光是有名称的岛屿就有一百五十座以上，包含直径可能只有几公尺的那些无名小岛在内的话，最起码超过一千座吧……玛莉，你知道吗？”
　　索菲亚一边找藉口，一边把玛莉也给卷了进来。
　　“不，我也……”
　　两位公主惨烈地被击沉了。
　　“那是科研克小岛吧。”
　　跟大家一样同坐在椅子上，闭着眼睛，宛如人偶般动也不动的雪花睁开眼睛说道。
　　“不愧是雪花，正确答案。”
　　“因为我已经把夏尔斯提亚的地形全部记在脑海里了。”
　　听到阿西尔的赞美，雪花回答的态度却像是没什么的样子。
　　“好厉害耶，雪花。莫非那些要背的考试科目，你都考满分吗？”
　　“雪花几乎每科都是满分唷。”
　　我不禁岔开话题，提出了心中的疑问。结果，反而是克莉丝马上回答。
　　“是喔，克莉丝的考试也都没问题吗？”
　　我刻意问了把我当成伙伴的人一个有点坏心的问题。
　　“啊，呃，那个……考试前我有请雪花教我。”
　　被背叛了！克莉丝搔搔头，仓促地点了点头。
　　“雪花的考前猜题很准喔。”
　　玛莉也凑上一脚。
　　“这全得归功于我教得好。”
　　“咦？等一下，那我的努力呢？”
　　雪花淡淡地主张自己的功劳，而克莉丝则是出声抗议。
　　“凑啊，先别担心别人，你自己呢？夏尔斯提亚的课业你都跟得上吗？”
　　刚刚都没有开口的茜，丢了个严厉的问题给我。
　　“啊？哈哈哈，这个嘛。我还没参加过这里的考试呢。”
　　就连在日本的时候也不太想提学校成绩的我，这时候只能笑着蒙混过去。
　　“总觉得你很靠不住耶。喂，既然这样的话，那……考试前要……要我教你念书也可以喔……”
　　不知道为什么，茜红着脸，用颇富深意的视线看着我。
　　“嗯嗯，那么下次考试前，要不要大家一起来开个读书会呢？”
　　听到玛莉的提议——
　　“说得好，玛莉……啊，不是啦，唔唔，那个……那个听起来也不错啦。”
　　索菲亚力表赞同。
　　“怎么可以呢？玛莉公主跟索菲亚公主都是三年级，如果我们一起念书的话，不就打扰到公主们了吗？”
　　“不不不，与其让凑跟茜两个人在不知道哪个房间里单独相处——啊，不是啦，在这个学生会办公室念书比较能够集中精神吧。”
　　“啊，这就不劳您费心了，索菲亚公主。”
　　“不不不，茜才是呢，不用客气唷。”
　　“怎么会呢，呵呵呵。”
　　“不不不，呵呵呵。”
　　不知道为什么，我觉得茜跟索菲亚之间有眼睛看不到的火花闪个不停。再这样下去，少女们的对话可能会说个没完没了。
　　“咳咳，那个，有关科研克岛呢……”
　　不愧是跟她们相处已久的阿西尔，很厉害地就把话题硬拉了回来。
　　“已经发现在岛上的密林里，有个用古代夏尔斯提亚神官文字所书写的石碑。”
　　出现了。这可说是惯例必定会出现的古代魔法文明啊！
　　“内容写着‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色 从审判之塔指示出道路’。”
　　“嗯嗯，听起来好危险唷。”
　　玛莉有点害怕地蹙起眉头。
　　“请不用担心。我认为这首诗也是以联想为基准的比喻而已，但比起在地下神殿的时候，恐怕会比较辛苦。”
　　阿西尔看向大家说道。
　　“尽管如此，我还是调查了一下几个残留在这岛上、有可能成为线索的传说。”
　　阿西尔，你能不能想想办法，把那种装腔作势的说话方式改一改啊？
　　“首先，在这个岛的中央立着一个跟石碑在一起的高塔……包含这座塔在内，这座岛屿一带据说有使用了夏尔斯提亚古代魔法文明技术的大规模机关。而要发动这个机关，则需要几个条件。”
　　“条件？”
　　我不禁反问。
　　“似乎必须要选定正确的时期跟时间去探访——这跟地下神殿的时候是一样的呢。还有另一件事，就是如果没带着拥有优秀音乐才能的人一起去，是不被允许进入圣域附近的。”
　　优秀的音乐才能……也就是说，学园里的轻音社或管乐社之类的是不行的吧，莫非得像是专业的音乐人或是交响乐团之类的成员吗？
　　“请放心，关于这点，我已经决定好候补对象了。”
　　工作效率超快的阿西尔说道。
　　“喔？”
　　“哎呀。”
　　不愧是身为当事者的索菲亚跟玛莉，她们的反应特别敏感。
　　“我正在跟这回来到我们夏尔斯提亚，明天会在王立交响乐团演奏的年轻天才长笛演奏家——柯蕾特·李歇尔小姐进行交涉。她现年十二岁，虽然时间不长，但会先转学进入普利姆耶鲁学园中等部。”
　　“才十二岁吗？真是太厉害了！”
　　“简直就是天才啊。”
　　这群人之中，年纪最小的克莉丝跟雪花也都露出惊讶的神色。
　　“而且柯蕾特的父亲，听说是茜同学的父亲野野山博士的恩师，名字是贝纳德·李歇尔博士。”
　　“啊～啊～啊～～～！那个女生最近要待在我家，受我们照顾呢！”
　　茜突然慌张地挥动着双手，开始兴奋了起来。
　　……也是可以理解啦，这人脉的连结也太有趣了吧，世界真小啊。
　　“李歇尔博士跟野野山博士一样，都是世界性的魔法学权威。虽然他出身于夏尔斯提亚，但为了方便进行田野调查，所以跟独生女柯蕾特两个人一直住在西班牙。这回柯蕾特要只身留在夏尔斯提亚，所以才会借住在茜的家里吧。”
　　“是、是喔～柯蕾特居然是那么厉害的女生啊……我连她的名字都还记不太住呢，哈哈哈。”
　　茜整个人傻住了，重重地叹了一口气。
　　“所以，除了公主们一定要出席之外，在这里的所有人，明天都得前往演奏厅，亲自跟柯蕾特小姐打招呼，拜托大家了。”
　　阿西尔做出了结论。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　演奏全部结束了。
　　安可追加的一首也已经演奏完毕，现在会场的灯都点亮了，演奏者们也都全员退场。
　　我们的焦点柯蕾特·李歇尔小姐，在几首协奏曲跟有独奏的交响曲时登场。虽然说她已经是国中生，但就远处看来，老实说，我只觉得她像是小学生左右年纪的小女生。
　　但她所吹奏的长笛音色，就连对音乐不是很了解的我，也确实是被打动了。
　　有时候沉稳，有时候跃动，充满生命力的乐曲传遍了整个演奏厅。
　　“我请柯蕾特小姐过来我们这里的观赏席，请先稍等一下。”
　　在观赏席跟我们会合，一起听完演奏的阿西尔向我们说道。
　　然后，大约过了十五或二十分钟左右——
　　“大家好！”
　　一个少女蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　她像是好奇心旺盛的样子，脸庞有点稚嫩。短短的粉红色头发绑在脑后，咖啡色眼睛里有着一抹红，身上穿着水蓝色的舞台礼服，看起来有特别打扮过，但柯蕾特还是给了我活泼好动的印象。
　　“对了，姊姊们是公主吗？”
　　少女以毫不矫情的轻松语气向索菲亚跟玛莉问道。
　　“正是。咱是夏尔斯提亚王国王女，索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚。欢迎来到夏尔斯提亚王国，柯蕾特阁下。”
　　“我是玛莉·安洁莉娜·狄·夏尔斯提亚。你的演奏真棒呢，柯蕾特小姐。”
　　索菲亚已经进入有威严的公主模式，身为国家的代表，她以熟练的态度跟对方握手。
　　玛莉也微笑地表现出满满的包容力，跟在索菲亚后面握手。
　　这两个人的连续攻击真的是很完美啊。刚与柔的魅力同时散发出来，让我不禁成了她们的俘虏。
　　我深深觉得，要是这两位公主一起成为执政者的话，真的是很适合呢。
　　相对的，少女柯蕾特则是嘴角露出微笑，但却一脸带有挑战意味的神情，打量着两位王女。
　　“我是克莉丝汀娜赛勒涅·卡西拉奇。叫我克莉丝就好了。我担任公主们的近卫骑士。”
　　“我是月桂院雪花，负责照顾公主们的起居。”
　　克莉丝跟雪花也都顺利地做了自我介绍。
　　“我是野野山茜唷。今后会暂时跟你住在一起，请多指教喔。”
　　“茜的爸爸是我爸爸的朋友吧，也请你多多指教。”
　　跟茜对话，让柯蕾特终于露出笑容，像是松了口气似的。
　　果然，虽然只是彼此的父亲互相认识，但来到陌生的地方后能碰到认识的人，还是会让人有大大的安心感。
　　……咦？那对我来说，索菲亚跟玛莉不也是这样的对象吗？顺带一提，这里还有到小学为止都是青梅竹马的茜，真的是很幸运呢。
　　“喂，凑，你也自我介绍啊。”
　　陷入沉思的我，被茜从背后戳了一下。
　　“啊？嗯嗯，我是风原凑。呃呃，那个……”
　　突然轮到我，害我紧张地不知道该说什么才好。
　　可以的话，真希望直接跳过我。我对这一类的事情很不擅长。
　　结果——
　　“他是咱们夏尔斯提亚的骄傲，‘神谕骑士’。乍看之下可能觉得不怎么值得信赖，但柯蕾特阁下，要是你有危难的话，这个男人马上就会去救你，当然咱们也会马上冲过去的。”
　　令人意外的，索菲亚居然帮我接话。
　　而且还是那种袒护自家人、夸张程度百分之两百（和过去相比）的态度。
　　“是喔……”
　　看吧，讲得太过头了。柯蕾特露出那种充满疑问的眼神看着我，有什么事吗？
　　“大哥哥，你真厉害耶。”
　　看来她好像认同了索菲亚的话。柯蕾特没有特别再追问下去，以开朗的声音结束了这个话题。
　　“好了，我刚刚见面的时候已经自我介绍过了。进入正题吧。”
　　比我们早进会场很久的阿西尔催促着。
　　听到这句话，索菲亚缓缓地开口：
　　“嗯，柯蕾特阁下。这回咱们会来跟你见面不是为了别的，是因为有事想要请你协助。咱们要拜托你一起去找王室的秘宝‘命运红宝石’……”
　　“嗯，好啊。”
　　柯蕾特马上回答。
　　“啊？”
　　“我刚刚有先跟她提过大致的情况……”
　　索菲亚睁大了眼睛。阿西尔这时嘴角瞬间扭曲了一下，但马上又装出冷静的样子蒙混过去。索菲亚那一脸哑然的表情的确是有点好笑。
　　“因为听起来很有趣啊。”
　　柯蕾特很沉着地说道。
　　“ 可能因为还是个小孩子吧，看起来，她的个性好像是属于好像不会想太多的类型。
　　“谢谢你，柯蕾特小姐。对了，如果你不介意的话，明天我们帮你开一个欢迎会好吗？”
　　同样也不在意小事情的还有另一个人，玛莉表现出很友善的态度。
　　在这种时候，玛莉的这种个性，说不定会是让事情顺利进行的重要关键呢。
　　“喔喔，好啊。”
　　“我觉得可以。”
　　克莉丝跟雪花也马上表示赞成。
　　“喔～这样不是很好吗？不要像今天这种正式场合，大家可以玩得更轻松一点嘛。”
　　偶尔听听古典乐是不错，不过如果每天都这样的话，我这种人一定会窒息而死的。因此对我来说，也想要全力支持这个提案。
　　“哇啊，听起来很好玩耶。”
　　柯蕾特看起来也没有异议的样子。
　　“既然如此，那明天大家就一起去法佛涅尼亚的闹区吧……柯蕾特阁下，你觉得如何？”
　　“嗯！”
　　听到索菲亚的建议，柯蕾特用力地点头。
　　“今天就这样解散，可以吧？”
　　阿西尔宣布会谈结束。
　　“柯蕾特，赶快来我家吧。凑，你帮忙拿行李过来。”
　　“啥～你也太会使唤人了吧。”
　　“不只是咱们，柯蕾特阁下同时也是夏尔斯提亚王国的重要客人，凑，可别失了礼数！”
　　骑士兼仆人的我，被茜跟索菲亚接二连三地命令。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们三个人一起前往茜家。
　　这时，柯蕾特当然已经换下了舞台用的礼服，改换上便服。
　　她穿着白色的无袖连帽T恤还有牛仔裤。这种看起来充满活力的样子，很明显比较适合她的个性。
　　“今天晚餐就在家里吃啰，柯蕾特。”
　　“嗯！不过突然跑去你家会给你添麻烦吧。我想说明天才要去住你家，所以行李都放在饭店里耶。”
　　“反正我爸今天跟明天都不在，野野山家的事情都是我在管的，所以预定行程变更一点点，也不用太介意啦。”
　　被柯蕾特这么一问，茜用拳头敲了敲自己的胸部，发出敲到洗衣板的声响。
　　“对了，你爸爸应该也跟我爸爸一样，埋首于研究中，所以不太常回家吧。既然这样，那我们今天晚上就来彻夜讨论不管小孩的不良父亲，说说他们的坏话吧！”
　　“啊哈哈……”
　　看茜说话的样子，与其说是要招待客人，其实还比较像是要消除自己的压力。柯蕾特除了苦笑之外，别无他法。
　　“嗯，那我就来品尝一下茜的料理吧。”
　　柯蕾特用有点害羞、但又有点高兴的样子说道。
　　“好～！那我就好好地发挥我的厨艺，做一顿丰盛的晚餐！现在我先去一下超市，凑，帮忙提东西！”
　　“啊啊～果然还是要我去啊……”
　　被茜这么一指，我露出了沮丧的样子。
　　但我的内心里是这么想的——只要能吃到茜用心亲手作的料理，这个工作也算是很有价值的。
　　“茜，你叫我柯蕾特就好，我也叫你茜。”
　　“嗯，好啊，柯蕾特。”
　　她们两个人相视一笑。
　　这时候，我也来插一脚吧。
　　“今天晚上我也会一起去吃饭，请多指教啰，柯蕾特。”
　　“嗯，彼此彼此，凑。”
　　看来我们三个人已经相处得很融洽了呢。
　　柯蕾特走在我跟茜的中间，三个人一起朝着超市大步向前走。
　　当然我们三个人的手都是牵在一起的。该怎么说呢，看到这两个少女和乐融融相处的模样，让人不禁涌起一股难以言喻的怜爱感。
　　好，爸爸会努力的！大概就是这种感觉。啊？莫非这就叫作父性本能？
　　“你说要大展厨艺，是要作什么料理给我们吃呢？”
　　“那就要看柯蕾特想吃什么啰。”
　　“汉堡排！我想吃汉堡排！”
　　柯蕾特马上就选了一道小孩子喜欢的家常料理，当然我也不讨厌就是了。
　　“好，那我就用伊贝里可猪跟黑毛和牛的混合绞肉，做出超级美味的汉堡排吧～！”
　　“耶～！”
　　茜跟柯蕾特该说是像姊妹还是母女呢？感觉已经很合得来了呢。
　　
　　
　　“你们两个人坐着等就好啰～！”
　　一回到家，茜马上脱下外套，熟练地穿起围裙。
　　我也仿照茜，脱下外套只穿着衬衫。柯蕾特在一旁举起手。
　　“茜，我也来帮忙！”
　　“那、那我就不能什么都不做啦。”
　　“这样啊，那凑就去洗莴苣，然后剥一剥，沙拉就拜托你啰。”
　　“好，交给我吧！我就让你们尝尝凑的独门美味超级沙拉！”
　　“取那种夸大的名字，反而让人觉得很不安呢……”
　　我们三个人占领了茜家的厨房。
　　有一件让我意外的事，就是茜的妈妈不在家。
　　我有听说身为学者的叔叔很忙，但没想到连阿姨也在外面工作。
　　“我妈妈以前曾经跟爸爸在同一所大学，当过他的助手。去年我升上高中后，因为人手不足，所以在爸爸的劝进之下，妈妈就跟爸爸在同一间研究所工作了。”
　　“是喔～夫妻在同一个职场上班啊？感情真好呢。”
　　“与其说他们夫妻感情好，不如说他们两个人都是研究狂吧……一开始明明只是打算去帮个忙，像打工一样，结果现在妈妈却跟爸爸一样非常热衷研究，有时候还会在那边住上好几天呢。”
　　茜虽然露出苦笑，但我想她心里应该觉得不太好意思吧。
　　没有孩子会讨厌看到感情很好的爸妈。
　　我们聊着聊着，餐点已经准备好了。想来柯蕾特应该没用过筷子，所以茜给了她刀叉，终于要开始吃饭了，真的期待了好久呢。
　　“““开动～啰！”””
　　我们三个人异口同声说道。一说完，我跟柯蕾特就开始猛吃。
　　“嚼嚼嚼。唔唔，喔喔，这很好吃耶！”
　　“嚼嚼嚼。咕噜，太厉害了，茜！我还是第一次吃到这么好吃的汉堡排耶！”
　　这不会夸奖得太过头吗？柯蕾特说出了这样的感想。不不不，被她这么一说，我好像也有这种感觉。
　　“我说你们两个，不多嚼几下就狼吞虎咽的话，喉咙会噎到的啦！”
　　茜像个妈妈似地对我们发脾气。不过自己所做的料理被称赞，茜看起来很开心。
　　咦？这是什么感觉？我觉得心底深处有一股感情慢慢地渗透了出来。
　　这么温暖的晚餐，我之前曾经体验过吗……？
　　我并不是不喜欢跟老爸两个人一起吃饭。从小，我就发现，为了让家里的气氛不至于灰暗，老爸总是爱开玩笑逗我开心。
　　从我懂事以来一直都是这样，所以我没有特别觉得不满。
　　但是——
　　妈妈呢？
　　是个温柔的人吗？抱起来会很温暖吗？身上香香的吗？
　　我小时候一直好想好想好想知道这些答案。
　　没想到小时候一起在草地上奔跑的青梅竹马，会让我有看到妈妈的感觉。
　　话说回来，柯蕾特的妈妈呢？
　　魔法学的权威，贝纳德李歇尔博士跟他的女儿柯蕾特，两个人一直住在西班牙。说起来，她完全没有提过妈妈这个名词。
　　世界上有将近七十亿的人口。
　　不只是我，大部分的人一定都觉得活着好像少了些什么。
　　我的心里空了一个叫作妈妈的大洞。
　　尽管小时候得不到母爱，但我想，我已经没必要认为此生与母爱无缘了。
　　就像今天，明明是个没什么特别计划的平凡日子，却填补了我十六年份的空白。希望柯蕾特也有同样的感觉。
　　“喂，凑，要不要再添一碗饭？”
　　茜拿起饭勺，伸向停下筷子的我。
　　“喔，嗯，帮我多盛一点。”
　　
　　[[IMG,700348d9955dd92c23b5913659272457,658,1000,287713]]
　　
　　被看到脸的话不太好意思，所以我低着头将碗递给了茜——就在这一瞬间。
　　“凑的汉堡排我拿走一个啰！”
　　柯蕾特的眼神宛如狩猎猎物的猛禽一般闪闪发亮，她从一旁伸出了叉子。
　　“呜哇～！那是我保留下来的顶级汉堡排！不管是大小、形状，还有焦痕的样子，都是超完美的耶！”
　　“呼呼～餐桌如战场！绝对不能大意！”
　　听起来简直就像是什么追踪大家族的节目旁白嘛，正当我想这么讲的时候，柯蕾特的叉子已经插进汉堡排的正中央，高高地举过头顶。
　　然后，预定的降落地点就是柯蕾特张得开开的嘴巴……
　　“可恶，我才不会让你得逞呢——！”
　　我拿着筷子喃喃说道。
　　敝人也算是侍奉夏尔斯提亚王国王女的骑士，才不会这么简单就让你把汉堡排给抢走呢！
　　“真是的，你们两个人的餐桌礼仪都很糟耶！汉堡排再煎就有啦，还有很多嘛。”
　　我跟柯蕾特的耳朵已经听不进茜的提醒了。
　　胜负是不需要留情的，只有吃或被吃而已。
　　喀锵～！
　　我跟柯蕾特的叉子在空中激烈地对战——
　　啪答。
　　“啊啊！”
　　“呜嘎！”
　　最后从叉子上落下的汉堡排，顺其自然地在柯蕾特的衣服上画出了西洋浓酱汁的抽象画。
　　“凑～！你在干嘛啊～！”
　　“对、对不起，柯蕾特！真的很抱歉，我没想到会……”
　　被茜这么一瞪，我只好先道歉。
　　“啊哈哈，失败失败。对不起喔，茜，难得你做了这么好吃的料理。”
　　柯蕾特看起来好像不怎么在意，她将自己衣服上的汉堡排拎起来，一口放进自己的嘴巴里，嚼嚼嚼，嚼嚼嚼，瞬间就吞了下去。
　　“那件衣服不赶快洗的话，会留下痕迹的喔。我已经放好洗澡水了，现在赶快先去洗澡，然后衣服也洗一下吧。”
　　茜拿着沾了水的抹布过来，下了明确的指令。
　　“好！了解～”
　　柯蕾特一边回答，一边把自己盘子上的东西全部都吃光光。
　　然后下一瞬间，她毫不犹豫地就把上衣脱掉。
　　“呜哇！什么啊！”
　　我急忙闭上眼睛。
　　“真是的～柯蕾特，这样太丢脸了！女生要有羞耻心才行啦。快点，浴室在这里。”
　　茜抱怨着，牵起柯蕾特的手走在前面。
　　我们目前待的大厨房兼用餐地点，隔着走廊的另一端似乎就是浴室。
　　我悄悄地将眼睛张开一点点，虽然柯蕾特刚刚很大胆，但还是有穿着内裤。
　　只不过她上半身穿的不是胸罩，而是没有半点魅力的小女生用细肩带内衣。
　　但那些描绘出的曲线，呈现出非常纤细的少女身材——让我的心里好像有很要不得的情绪萌芽了。
　　糟了。我的小凑弟弟开始升旗了。再这样下去，我一定会被大家痛骂‘你这个萝莉控！’
　　哗啦哗啦——茜把脏掉的上衣随意地用手洗了一下。
　　“好，接下来就交给洗衣机，全部脱掉吧。”
　　茜好像把柯蕾特跟自己的衣服接二连三地丢进洗衣机里。
　　当然，这是我的推测。
　　要是我敢靠近的话，一定会被茜杀掉。
　　就这样，沙沙，哗啦哗啦，当我听到洗衣机放水的声音响起时——
　　啪哒。
　　浴室的门好像关了起来。
　　“好～啦，首先就先洗身体吧。”
　　“啊～好麻烦唷～”
　　“不行不行，女生要爱干净才行啊。来吧，我来帮你洗。”
　　呜哇～这是什么情形啊！居然听到会让人遐想无限的对话。
　　之后我的身体微微发抖。
　　这会让人想要跑厕所啊。不不不，是很自然地想去上厕所，没什么别的意思。这……我到底是在对谁辩解啊？
　　不过，厕所应该就在浴室的旁边才对……
　　不知道为什么，最后我只好惦着脚尖走向厕所。
　　经过浴室前面——我本来打算就这样走过去的，但我的脚却煞了车。
　　我吞了口口水。
　　雾面玻璃门的另一端，就是一丝不挂美少女的乐园在等着我吧。
　　转过身，洗衣机里放着刚刚美少女们还穿在身上的衣服跟内衣裤。呃呃，虽然应该都已经泡在水里，而且也都沾上洗衣精了吧。
　　“喂，凑～你站在那里干嘛啊？影子很明显地映在门上了耶。要是你敢偷内衣裤的话，我就杀了你喔～！”
　　“好好好，我不会偷不会偷！失礼了～！”
　　像是看穿了我心里的挣扎一样，茜出口毫不留情。
　　我马上跑进浴室旁边的厕所里。
　　结果茜立刻就不在意我了，看来她大概正在忙吧。
　　“哇啊！茜！那里很痒耶～”
　　“好，乖乖忍着。不好好闭上眼睛的话，洗发精会跑进眼睛里喔。”
　　柯蕾特现在应该是在洗头吧。
　　哗啦哗啦，我听到了冲头发的声音。
　　“好，头洗好啦。”
　　茜洪亮的声音响起，随即，柯蕾特重重地叹了一口气。
　　“这回换我帮茜洗背啰。”
　　“啊？不用啦，这种事……呀啊，等一下，柯蕾特，你在摸哪里啊？”
　　“茜，你的胸部没有很大耶。嗯～不过还是很柔软呢～”
　　这是多么令人心动的美好世界啊……！
　　糟了，在这里继续站下去的话，就算没有进去浴室，小弟弟也会充血的。
　　上完厕所后，我赶紧离开了现场。
　　
　　
　　大约过了二十分钟后——
　　老实说我已经到有点心烦了。一个人待在这里，真的很无聊。
　　我半躺在客厅的沙发上，没特别想看什么，就是开了电视，漫无目的地看着。
　　结果浴室传来“喀嚓”的声音。
　　“呼～好清爽喔。”
　　“好热耶～茜～”
　　看来※天之石洞打开，千金小姐们回来了。（编注：相传在日本古代，太阳神曾因其弟个性残暴，愤而躲入天之石洞，以致世界黑暗，民不聊生。）
　　“衣服好像还没有洗好耶。”
　　茜的口气听起来好像感到很困扰的样子。
　　“我念国中时的衣服，应该还在吧。”
　　看来她是想要帮柯蕾特找可以换穿的衣服。
　　“凑——”
　　突然有人叫了我一声，然后我的身体就被某个人给包覆住了。
　　那有点小的物体，紧紧地抱住了我的背部。
　　“柯蕾特？你不是还没换好衣服吗……唔，呜哇啊！”
　　仔细一看，柯蕾特身上只有包着一条浴巾，而且她的胸部几乎撑不住浴巾，浴巾眼看就快要从她的胸部上掉下来，实在是太没有防备了。
　　“喔喔，你们好像已经变成了兄妹一样呢。”
　　平常要是看到我对女生有非分之想就会很生气的茜，居然讲得一派轻松。
　　这可糟了。
　　像这种状况，要是一般的兄妹可能还没问题，但我跟柯蕾特可是一点血缘关系都没有啊。而且尽管说她还小，但身体却非常柔软，全身上下散发着一股刚洗好澡的少女香气。
　　就算我在这时候出现男生的生理反应，应该也不至于被责备吧。
　　“柯蕾特，我找到你可以穿的衣服了，快过来吧。凑你也去洗澡！”
　　““好！””
　　柯蕾特被茜这么一叫，便离开我跑去找茜。
　　我也站起身，跟在她身后。
　　茜站在浴室前面的走廊上，穿得十分休闲，是像家居服的T恤跟热裤。
　　虽然看来休闲，但露出的部分很多，所以反而比她穿制服的时候还要令人心动。
　　泛红的大腿、手臂和挂着水珠的后颈挺性感的。
　　“今天你要住这里吧？我已经把睡衣放在浴室里，不过是我爸爸的就是了。”
　　茜有点害羞地问道。
　　“喔，好，谢啦。”
　　我只能接连答话表示肯定。
　　我要换的衣服居然是茜她爸爸的睡衣啊，实在给我很大的压力呢！
　　尽管如此，还是有充满少女精华的传说秘汤在等着我。这时候我是绝对不会打退堂鼓的。
　　咳，不，我不是变态唷。我只是装成变态的绅士而已。
　　“啊～好棒的洗澡水啊～”
　　我装出身心舒畅、一副被洗涤干净的样子，走出了浴室。
　　至于我刚刚曾经把头放进浴缸里思考了五分钟左右，想着到底要不要喝这些洗澡水的事，就不用提了吧。
　　“……嗯，明天早上九点在学园宿舍的玄关前碰面唷。嗯，晚安～”
　　茜坐在客厅的沙发上，耳边是家里电话的子机，好像在跟谁讲电话。
　　喀。茜挂了电话，放在沙发上。
　　“你回来了呀，凑。”
　　“你回来了～”
　　柯蕾特坐在茜的膝盖上，看起来心情很好。
　　“我刚刚打了电话，樱子说她明天也要参加。还有，雪花有通知我集合地点跟时间。”
　　“喔喔，是吗？人数多一点比较好玩呢。”
　　我回应了向我说明的茜，然后在她们两个人身边一屁股坐了下来。
　　该怎么说呢，这种舒服的感觉。像是让人心情沉淀下来，又像是被疗愈了一般。
　　这就是所谓的家族团圆吗？不过我们三个人在户籍上可是完全不相关的人呢。
　　“对了，柯蕾特，还有凑也一起……要不要一直当我们家的小孩呢？”
　　茜开起玩笑，但听起来又有一半像是认真的语气。
　　听她的语气，仿佛一想到短期寄宿结束，这刚刚得到的美好关系可能就会失去，让人觉得很难受。
　　我也是吗？虽然我想要这样吐槽她，但最后还是算了。因为我也有一半的心情，真的觉得这样很好。
　　“呃，可是我……”
　　柯蕾特的表情混杂着开心跟困惑的样子，她语塞了。
　　我跟茜也想起现在应该在柯蕾特脑海里清楚浮现的那个人物。
　　“啊，既然如此，干脆连柯蕾特的爸爸也一起搬来夏尔斯提亚吧，怎么样？”
　　“……”
　　结果，柯蕾特带着很悲伤的表情沉默着。
　　“茜～每个人都有自己的苦衷，你不要太勉强别人啦～！”
　　“说、说得也是。对、对不起喔，柯蕾特。”
　　“不会啦，茜，你别介意。”
　　话一说完，柯蕾特马上露出微笑，但不知道为什么，我总觉得她的表情带着一丝阴影。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 1
　　
　　
　　在大家都睡着之后，安静的野野山家、茜房间的被窝里，少女想起了几天前所发生的事情
　　
　　
　　“你是柯蕾特·李歇尔小姐吧。”
　　一个穿着黑衣、戴着黑眼镜的奇怪男子站在柯蕾特家的玄关前，以低沉的声音询问少女。
　　不过对少女来说，基于养父的职业眼自己的背景，对这种怪人已经见怪不怪了，因此她没有特别露出惊讶的神色。
　　“你的养父贝纳德·李歇尔博士今天不会回来这里。”
　　但是意想不到的访客通常都会带来麻烦的事情。少女已经很明白这点猪了。
　　“是、是吗？晚餐煮太多了喔……真是的，爹地如果不回来，应该要打个电话给我啊。”
　　像是要否定心中所产生的不安一般，少女努力地表现出淡然处之的态度。然而——
　　“贝纳德博士被押送到夏尔斯提亚王国现在被软禁了。”
　　——押送？软禁！
　　听到这些话的瞬间少女的脸上顿时失去了血色。
　　“他被王国的王女们强迫参加一个魔法能力的发动实验。”
　　“怎么会这样，那爹地什么时候会回来喔？”
　　“这个嘛……如果没有成果的话，就不会被释放吧一年、五年也许还要更久……”
　　男子夸张地摇摇头叹了一口气。
　　“怎么会这样……太过分了！”
　　少女小小的身躯在发抖着。
　　“贝纳德博士拜托我们，尽快来通知柯蕾特小姐。”
　　“我得马上去拯救爹地！”
　　尽管有道样的决心，但对年幼的少女而言，她并不知道自已到底可以做些什么。
　　如果能就这样直接冲去夏尔斯提亚王国，把养父抢救回来就好了。
　　但是这种事办得到吗？
　　“当然我们是不可能对这种非人道的行为坐视不管的。”
　　黑眼镜的男子用一副正义使者的态度加强语气说道。
　　“因此——柯蕾特小姐．我们需要你的力量。”
　　“我的力量……？”
　　“你忘记了吗？你的召唤术有净化恶人灵魂的能力。”
　　少女恍然大悟。
　　最近日子过得太悠闲，她都差点忘了有过那么一段记忆，现在那记忆又鲜明地浮现在她眼前。
　　把自己养大的部族长老曾经教过她许多秘术。
　　话说回来．她所召唤出来的魔物净化了以偷窃为生的村人，这种事也发生了不只一次两次。
　　“你要净化那些身为首谋者的王女们的心灵。柯蕾特小姐首先你必须要潜入夏尔斯提亚王国”
　　“我、我知道了。我会去！”
　　为了用自己的双手枪回心爱的爸爸，少女的眼睛里燃起决心。
　　男子贼贼地一笑。
　　他小心翼翼地不让柯蕾特发现，丑陋地扭曲着嘴角。
　　“请加油。我们也会尽最大的努力帮助你。有消息指出王女们现在正在募集优秀的音乐家，正好可以利用这个机会。此外贝纳德博士的学生·野野山雅彦博士也在夏尔斯提亚王国，你待在那里的时候可以寻求他的协助。”