　　对我们而言，命运的早晨终于来临了。
　　目标遗迹好像就在岛的中央。总共八名人员，我们以异于平目的紧张表情出发了。
　　我们将所有的东西依照人数准备好，全部收在我跟阿西尔背着的包包里。包括柯蕾特的长笛、防晒乳液，还有万一发生事情时可以拿来吃的紧急食品。
　　大家都没说什么话。
　　也对，昨天夜里索菲亚跟玛莉一醒来，我们就紧急召开了对策会议。议题当然是针对我们所遇到的魔物。
　　根据阿西尔的见解，他认为这些魔物有可能是保护古代夏尔斯提亚魔法文明的防卫系统，以此身分存在于这个岛上。
　　索菲亚跟玛莉则是觉得，夏尔斯提亚魔法所配备的护卫应该都是骸骨或石像这类没有生命的物体，而昨天遭遇到的很明显是生物，对于这点她们还心存怀疑，结果没有人能够加以整理做出结论。
　　而且找寻王室秘宝‘命运红宝石’的这场试炼，只有王女跟‘神谕骑士’以及数名随从才能参加，就算出现了魔物，也没办法要求支援。
　　这就像是狮子要训练小狮子，所以将它推落山谷吗？真了不起啊，夏尔斯提亚王国的王位继承仪式真的不是盖的啊！
　　好，回到现实。
　　我跟索菲亚还有玛莉昨天去玩的河川，大约在从沙滩前往遗迹的路上三分之一左右的地方。直到河川的地方为止，都跟昨天的景色相同。
　　在丛林里持续走一个小时，真的是挺辛苦的事。一走到清澈的河川，大家就松了一口气，先休息个十分钟。
　　然后，我们再度开始行军。
　　
　　
　　已经走了有两个小时以上吧。
　　“呼……喉咙有点渴呢。”
　　茜喃喃说道。
　　这也没办法。茜很少有探险经验，以结果来说，体力消耗最显著的人就是她了。在地下神殿事件之后，被克莉丝劝说……应该说是半强迫地每天进行训练的我，还算是没什么问题。
　　嗯？这么一想，柯蕾特超强的耶。以年龄来说，她应该会比茜还辛苦才是，但在我看来她精神好得很。就像把密林当成自己家庭院一样地轻松自在。
　　“茜同学，这给你。”
　　阿西尔比任何人的反应都还要快，递了一个小水壶给茜。
　　反应这么机伶是怎样？不但长得帅，个性还这么细心，应该很受女孩子欢迎吧～我在心里偷偷地增加了三成嫉妒。
　　“啊，谢谢。”
　　茜很开心地接了过去。
　　咕噜咕噜，她喝得很猛。
　　“居然还准备了运动饮料，不愧是阿西尔学长呢！”
　　啪。茜的嘴巴离开了水壶的壶口，对阿西尔赞赏不已。
　　“喔喔，你很贴心嘛，阿西尔。茜啊，不介意的话也给咱喝一口……”
　　看来索菲亚也渴了，正当她想要顺便喝口水的时候。
　　“索菲亚公主，请喝这瓶。其实我有帮大家准备饮料喔。”
　　阿西尔就像是魔术师一样，迅速地又从包包里拿出另一个水壶。
　　“是吗？那么我也……”
　　“我也要。”
　　“……谢谢。”
　　克莉丝跟玛莉还有雪花，原来大家都是在忍耐啊。
　　“那我也要。”
　　“我也是。”
　　就这样，我跟柯蕾特也拿到了水壶，大家一起润了喉咙。
　　
　　
　　在那之后，大约过了十分钟左右。
　　茜的脚步很明显地出现奇怪的变化。她扭扭捏捏地走着内八字，一副静不下来的样子低着头，像是在忍耐着什么。
　　“唔唔……那、那个！请让我去一下厕所！”
　　那是生理需求战胜羞耻心的瞬间。
　　真拿她没办法啊，茜那家伙。出发前上一上就好啦，我本来是这么想的，但再仔细想想，就算抵达了遗迹，那里也不是观光地。关于厕所这件事，恐怕是所有人迟早都得面对的问题。
　　“厕所啊……可是这里是无人岛……”
　　这回就连阿西尔也想不出什么好办法来解决。也是啦，又不是这时候拿出什么简易型厕所就能够让事态好转。
　　“我、我知道！我会去那边茂密的草丛解决的！”
　　茜满脸通红地说完，接着马上就跑走了。
　　“我跟她去吧！”
　　这时不知道为什么，柯蕾特也提议要一起去。
　　就是学校里女生会相约一起去上厕所的感觉吗？
　　“啊，没、没关系啦，不用……”
　　像这种场合，要让别人跟还是自己一个人去，到底选哪一边的女生会比较多呢？我真的很想知道。
　　茜有点困扰地停下脚步，转过头来。
　　“不，茜啊，你需要一个帮你把风的人吧。说不定会有像凑那样的人去偷看呢。”
　　呵呵呵——索菲亚露出坏心的微笑，补上这么一枪。
　　我要抗议！为什么这时候要提到我啊？
　　“真是的，索菲亚你啊，凑君……不会做那种事的吧？凑君？”
　　就连在途中都还是拥护着我的玛莉，也突然露出不安的神情。
　　“哇啊～～为什么会变成这样啊？好啦，在茜回来之前，我一步都不会离开这里！眼睛也会用双手遮住！”
　　简直就是毁谤名誉嘛！既然事情都演变成这样，那我只好自己用态度来表示清白啰。
　　“原、原来如此……柯蕾特，你跟我一起来，要注意凑喔！”
　　“好。”
　　就连柯蕾特的天真回应，我都觉得好可恨啊。
　　我快要没办法再信任人了啦。
　　“啊，唉呀唉呀，因为昨天公主们被魔物袭击了嘛。自己一个人行动，就算是短时间也很危险啊。两个人一起去才是对的。”
　　这时候克莉丝终于提出比较认真的意见。
　　话说回来也对啦，不只是我，大家也都紧张了起来呢。
　　
　　
　　闭上眼睛等了一会儿，时间的流逝感觉很慢呢。
　　大家一起等茜——对我来说就像永远那么久，但实际上只有十分钟左右。而且还发生了意想不到的发展。
　　“柯蕾特、柯蕾特不见了！”
　　紧张的茜跌跌撞撞地跑回来。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“啥？”
　　“啊哇！”
　　“！？”
　　“这是怎么一回事？”
　　大家可以想像一下，哪句话是谁说的。
　　在这冲击性的消息传来之时，我的耳朵又听到那已经不知道是第几次，“咻咻咻”有如轻微风声一样的耳鸣。
　　就在那一刹那——
　　喀沙喀沙喀沙喀沙！
　　周遭的草木剧烈摇晃，有东西出现了。
　　那是呈现暗红色、有如腐烂的肉块般，又如同阿米巴原虫的东西。感觉跟昨天花朵形状的魔物很像。
　　大小也是差不多两公尺左右，比起一个普通的人类还要大上一圈左右。
　　全部总共有五只，感觉像是今天免费大放送的样子。
　　我马上把背后背着的包包拿下来，采取备战姿势。
　　“所有人让开！昨天咱失态了，今天就让你们好好瞧瞧！”
　　一转身，索菲亚已经准备妥当，开始吟唱。
　　“听啊 飘漠的战歌 劈开 阳炎之帷 我们的母亲 女神的裁决 看那坠落的动摇 惭愧的墓标 苍弦空刃裂断！”
　　咻咻咻咻咻咻！
　　一整面的大气集结，轧轧作响。
　　然后，宛如拉到极限的弓箭一样射了出去。
　　咻咻、咻咻、咻咻！
　　连续劈开，风之刃狂乱起舞。
　　魔物们就像是被磨利的菜刀切开的生鱼片一样，两等分、三等分、四等分，一片一片切开。
　　啪轧啪轧啪轧、咚咚——！
　　索菲亚的魔法将周围的树木也砍倒了两三棵。
　　但是——
　　被切开的魔物们纷纷掉落没多久，碎片就碰在一起，随即又马上黏成一块。
　　“什么……完全没用吗？”
　　索菲亚一脸愕然。
　　五只魔物马上又修复成原来的样子。
　　在那之后——
　　咻啪！
　　就像是变色龙的舌头一样，魔物的前端部分突然伸长，瞬间卷住了索菲亚的身体。
　　碰！
　　索菲亚的身体飞上空中，一下子就被拉到了魔物身边。
　　“哇啊！”
　　黏答答的阿米巴原虫包覆住索菲亚的半身。
　　然后像是在舔着索菲亚的四肢，不停扭动。
　　“呜哇啊啊啊，这、这是什么啊？”
　　索菲亚发出尖叫。
　　我本来以为她应该不喜欢那种触感，可是看起来又不是。被阿米巴原虫缠住的索菲亚，只有身上的衣服全部都溶解了。
　　她那雪白艳丽的肩膀、手臂、胸部，逐渐暴露了出来。
　　噗。这也太情色了吧。
　　每次都这样，一旦被我看到公主们色色的样子，我的身体就会失去控制、目不转睛，脚站在原地动弹不得。
　　“索菲亚！”
　　玛莉反射性地朝索菲亚冲过去，就在那时—
　　咻咻咻咻咻！
　　“呀啊啊啊！”
　　另一只魔物展开了跟抓住索菲亚时一样的行动。
　　玛莉又被阿米巴原虫伸出来的触手抓住。
　　“呀啊啊啊啊，怎、怎么会这样～～～！”
　　玛莉的衣服则是从腹部开始溶解。
　　她那雪白有弹性的肌肤跟形状漂亮的小肚脐都露了出来。
　　“公、公主！”
　　克莉丝为了拔刀，因此慢了一步往前探出身体，正当她为了救两位公主而往前跑的时候，另一只阿米巴原虫挡住了她的去路。
　　“你这家伙，滚开！”
　　克莉丝挥起长剑。
　　啊，等一下，克莉丝。那些家伙能够溶解掉衣服，莫非……！
　　我还来不及开口——
　　溶掉了。
　　“啊！我的剑～～～！”
　　锐利的剑端一碰到阿米巴原虫，马上从刃部开始溶解。
　　这、这到底是怎么同事？这魔物……要是能够连人一起溶解，就可以列入最强最坏的排行榜了说，可是它偏偏就只有人的身体溶解不了。
　　也就是说，它只是为了要把人变全裸而存在的怪物吗？
　　这样对谁有利啊？不，的确很可能全世界的男生都会要求要这样做，所以这对半数人类来说是有益处的吗？
　　就在我的思考陷入一片混乱时——
　　咻啪、咻啪、咻啪啪啪！
　　“哇啊啊啊，糟、糟了！”
　　“我也是啊……”
　　“呀啊～～～不、不行～～～！”
　　在那一瞬间，不只是克莉丝，连雪花跟好像惨叫得有点刻意的茜也都成为阿米巴原虫的俘虏。
　　嗯～呃呃～该怎么说呢，我被排挤了吗？
　　被抓的少女有五名，出现的魔物总共是五只。
　　啊，那不就表示我完全被忽视了？
　　也就是说这种情况，我必须要一只一只地接近，然后咻咻咻地一个一个人救下来，是这个意思吗？
　　啊啊，可是用一般的剑刺也没有用啊……该怎么办呢。
　　嗯？话说回来，昨天我用灵气包住剑进行政击呢。如果有火山神显现骑士的灵气，剑应该就不会被溶解了吧……
　　好，这有试试看的价值。
　　首先得先施放出灵气。咦？话说回来，我的灵气要怎样才会跑出来啊？
　　“喂、喂，凑，不准看！如果你要救我们也就算了，只是呆站在原地欣赏，那算什么啊？”
　　索菲亚身上的衣服几乎都被溶解掉了，她用双手遮住重要部位，但肌肤还是有百分之九十八左右露在外面，她满脸通红地大叫。
　　怦咚！
　　糟了，又来了，我的身体像石头一样僵硬，完全被索菲亚充满魅力的样子给吸引住了。
　　“凑、凑君，请赶快救我们……！”
　　怦咚！
　　尽管玛莉恳求我救她，但我却动不了。我的心跳加速，血液好像快要沸腾了一般。
　　玛莉那几乎全裸的胸部，简直可以说是至高无上的艺术，在我眼前不停地摇来摇去。她的重要部位虽然因为长发往前披散而无法看清楚，但破坏力还是很惊人啊！
　　“凑～～～你不知道什么叫非礼勿视吗！你这个大变态！”
　　“我看错你了，凑兄！”
　　“凑大人，你最差劲了。”
　　茜跟克莉丝还有雪花，大家都对我冷言冷语。
　　她们三个的肌肤被那暗红色黏液性质的东西蹂躏着，照理说应该也是很养眼的画面。
　　不过不知道为什么，不可思议的是，我的身体好像只想要索菲亚跟玛莉一样，只被她们两个人所吸引。
　　怦咚！
　　来了。
　　怦咚、怦咚、怦咚、怦咚——轰嗡嗡嗡！
　　鲜红色的灵气包住了我的全身。那满布全身的兴奋感，轻轻松松就超越了人类极限的万能感。
　　“各位，我马上来救你们！”
　　我为了挽回我自己的名誉而奋力一跳。
　　首先先冲向索菲亚。
　　嘶啪！
　　咻咻——————！
　　跟昨天相比，威力更惊人了。
　　裹着红色灵气的长剑挥过阿米巴原虫状的魔物，面对那拥有惊人溶解力的敌人，剑却毫发无伤，相对地，反而是黏液状的魔物身体宛如蒸发般地缩小了。
　　“最后一击！”
　　剑再挥了一次，抓住索菲亚的阿米巴原虫本体就消失得无影无踪。
　　“呀啊！”
　　我双手接住被放开抛向空中的索菲亚。
　　咻咻咻咻。
　　碰触到我身上的灵气，原先纠缠着索菲亚身体的那些阿米巴原虫残渣也完全消失了。
　　也就是说，我现在打横抱起的索菲亚，是宛如出生时的一丝不挂。
　　噗——！
　　明明没有受到敌人任何的攻击，但不知道为什么，我脸上的某个特定部位开始大量出血。
　　不，冷静，现在不是可以倒下昏睡的场合。
　　“下、下一个！”
　　我把索菲亚轻轻放下，马上又冲向玛莉身边。
　　咻咻咻咻！
　　“凑、凑君！”
　　我神速地连斩数刀，在空中一把抱住玛莉。
　　呜哇啊啊，虽然索菲亚也是一样，不过玛莉真的好滑好软唷～～～！
　　又来了。我不能分神。还有三个人得救呢。
　　正当我转身面对魔物时——
　　喀沙喀沙喀沙！
　　又有三只跟我眼前一模一样、同一种的阿米巴原虫状魔物登场。
　　是它们的救兵吗？这些家伙莫非是不论怎么打，都会一再重复出现？
　　就在我感到震撼的那一刹那，我的头脑里有某个角落总觉得怪怪的。
　　现在这瞬间的确也听得到，那是一种咻咻咻像耳鸣一样的声音——这好奇怪！
　　昨天魔物出现的时候，我也有听到这个声音。
　　莫非。
　　这声音是叫唤魔物或是操纵魔物时需要用到的吗……也就是说，操纵这魔物的人就在这附近？
　　我朝着声音传来的方向看去——
　　“这边！”
　　我朝着被魔物紧紧抓住的茜、克莉丝还有雪花的反方向一口气跑去。
　　“等一下，凑！”
　　“啊啊，凑兄，你不能这样！”
　　“不行……”
　　她们三个人怨叹的声音在我背后响起，我冲向眼前的草丛里。
　　“！……柯、柯蕾特！”
　　在学园的高台上从柯蕾特口袋里捙出来、奇妙形状的笛子。
　　没错，果然是笛子。柯蕾特将嘴巴里吹着的笛子拿离嘴边，凝视着我。
　　“凑……我……”
　　柯蕾特好像有话要问我，那表情又像是想辩解些什么。
　　就在这时候……
　　“这是怎么一回事，凑？”
　　“凑君，怎么了？”
　　我一转头，发现索菲亚跟玛莉也追了上来，可能是怕留下来会被魔物再度抓住吧。
　　而且她们身上还各自裹着一大片叶子。那片看起来应该是长在丛林里的大叶子，足足有浴巾那么大。
　　嗯嗯，不过光是这样看起来也很色就是了。
　　但是跟平静的我相比，柯蕾特一看到两位公主，眼神却燃烧起愤怒的火焰。
　　为什么、为什么啊？柯蕾特！为什么你看着索菲亚跟玛莉的眼神，就像是在看着杀父仇人一样呢？
　　“爹地，把爹地还给我～～！”
　　像是在回应着柯蕾特灵魂般的呼喊——
　　喀沙、喀沙喀沙喀沙！
　　魔物从柯蕾特身后涌现。
　　柯蕾特迅速地将笛子放在嘴边．摆出应战姿势。
　　“等一下、等一下啊，柯蕾特！你说把爹地还给你是什么意思？”
　　我完全不知道为什么我们需要这么紧张地对峙，因此开口问了柯蕾特。
　　“凑，我的爹地被她们抓去强迫工作了！”
　　柯蕾特看起来很认真。
　　“你说什么？”
　　“什么意思？”
　　索菲亚跟玛莉当然是一副意想不到的反应。
　　有哪里怪怪的，我觉得这一定有阴谋。
　　不过看起来并没有时间好好地解释这些误会。
　　“可恶，不要装蒜了！”
　　柯蕾特已经完全失去了冷静。
　　尽管如此，要是我不去说服柯蕾特，还能有谁？
　　“柯蕾特！你很重视自己的爸爸，这点我非常清楚！但对我来说索菲亚跟玛莉就像家人一样，我可以跟你保证，她们绝对不是会叫你爸爸去做坏事的人！相信我！”
　　听到我所说的话，柯蕾特露出了困惑的表情。
　　柯蕾特原本坚定的意志动摇了。
　　“你不是也跟索菲亚还有玛莉一起出去玩吗？那时候的她们看起来是那么坏的人吗？你好好想一下啊，柯蕾特！”
　　柯蕾特看起来好像有点把我的话听进去了。
　　然而。
　　“那是因为她们很有钱，所以想要用礼物引我上钩而已！”
　　柯蕾特的眼里流露出黑色的影子。
　　“唔唔……！”
　　“怎么会……！”
　　索菲亚跟玛莉因为柯蕾特的话而受到打击。
　　我一定得告诉她，她们两个人的心意不是假的。
　　“不对！不是这样，柯蕾特！就跟我和茜还有你一样，索菲亚和玛莉只是想将自己觉得很重要的人想要的东西，亲手交给对方而已，只是这样而已啊！她们两个人的心意……请你一定要明白啊！”
　　明白啊！明白啊！请一定要明白啊！
　　
　　
　　突然间，在一切声音都平静了之后。
　　“凑、凑……我该怎么办呢……？”
　　柯蕾特乞怜似地看着我的眼晴，就在那一刹那——
　　
　　[[IMG,8dd00a38047128113e4dd40d13e70030,657,1000,296972]]
　　
　　密林里响起陌生的声音，让我回过头去。
　　那像是口径小的枪所发出的枪声。我会有这个想法，是因为我看到了奇怪的黑眼镜黑衣男在树林里的缝隙之中准备好枪，所以才知道是他开枪了。
　　跟这片绿意盎然的大自然毫不协调的景色。那家伙……究竟是谁啊？
　　这时我不禁感到战栗。
　　那把枪的目标是谁？
　　索菲亚、玛莉、柯蕾特都跟我一样感到很吃惊。
　　没有人倒下，也没有人喷出血来，我抚着胸口松了一口气。
　　啪啾。有趣的声音响起，被子弹打中的是一只有如阿米巴原虫的魔物。
　　意思是说，那个男子是站在我们这边的？不过枪对这些魔物应该是无效的才对。
　　我的脑海里闪过无数的念头，大概都是这一秒钟之内所发生的事情。
　　我的脑袋瓜里一定没办法同时处理这么多事情，所以我对时间的感觉已经麻痹了吧。实际上我应该是先以视觉记住这些东西，然后之后再回想起的。
　　扭动……
　　阿米巴原虫微微一震。
　　不知道为什么，看起来好像又大了一圈。
　　碰。
　　这回，它弹开了。
　　我看得出来，它就像爆米花一样膨胀了。
　　碰、碰、碰碰！
　　附近有好几只阿米巴原虫，都像被吸收到自己的体内一样，体积、重量都变成两倍、三倍、四倍，瞬间巨大化。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　附近的树木被推倒了好几棵，这家伙终于长到了足足有十公尺左右的高度。
　　巨大化的阿米巴原虫，其中一部分像是握紧拳头的手腕一样伸了出来。
　　噗咻。
　　从风中划过，不，应该是说压缩空气的声音响起，魔物的手腕朝着我挥下。
　　嘶咚——！
　　“呜哇！”
　　我朝后方跳跃，逃过这一击。但我刚刚还站着的地面已经穿出一个像是陨石坑般的大洞。
　　这威力真是不得了耶。这可是足够将一个人轻易压扁的等级耶！
　　刚刚还只是让人变成全裸而已，在成人电玩里应该会被当成宝物的怪物，现在突然等级大幅提升，变成凶暴的家伙。
　　“这、这是什么啊……？得、得把它变回原状才行……”
　　原先呆住的柯蕾特回过神来。
　　如果之前都是柯蕾特在操控它，就魔物操控者的立场来说，柯蕾特现在应该感到责任重大吧。
　　她熟练地吹起笛子，当场响起人类耳朵不太容易听见的声音。
　　但是巨大魔物却没有半点变化。
　　“咦？咦？为什么？为什么不听我的话呢？”
　　柯蕾特看着魔物跟自己的笛子，显得很狼狈。
　　这时阿米巴原虫的拳头已经重新锁定柯蕾特为目标。
　　“柯蕾特，快逃！”
　　糟了，我的位置是在柯蕾特的对面，中间还隔着阿米巴原虫，这样太远了。
　　噗轰。
　　阿米巴原虫的手靠近了柯蕾特。
　　柯蕾特就像是突然冲出马路、跑到车子前面的小猫一样，吓得一动也不敢动。
　　这样的话，会直接命中？怎么可以这样，我号称‘神谕骑士’，却连一个小女生都保护不了吗？
　　“天空女神传授 虚幻疾风之翼 翔移迅！”
　　索菲亚喃喃咏唱着短短的咒语。
　　咻。
　　索菲亚的人影不见了。
　　不过我有看到。在描绘出如照相机闪光灯的残影之后，索菲亚朝地面一踢，像飞起来似地随即从魔物手中抱住柯蕾特。
　　咚嘶！
　　阿米巴原虫的一击撼动了大地。
　　“可恶！”
　　在被阿米巴原虫触手刺穿的地面旁边，索菲亚抱着柯蕾特倒地呻吟着。
　　这种会让人以为是瞬间移动的招式，是索菲亚运用魔法产生的超高速移动。
　　然而在靠近柯蕾特的时候，不知道为什么，索菲亚的魔法就解除了，因此她似乎是靠着自己原本的力量在回避魔物的攻击。
　　扭扭扭，巨大的阿米巴原虫扭动着身体，像是在找猎物一样。
　　“你这家伙！”
　　我有了被抓的觉悟，冲向阿米巴原虫砍了过去。
　　煞咻！
　　虽然声音听起来很锐利，但对这巨大的敌人来说应该是没什么吧。被我切开的部分马上又扭扭扭地合拢在一起，变回了原形。
　　幸好我的攻击成功吸引了阿米巴原虫的注意力。
　　索菲亚抱起柯蕾特，跟阿米巴原虫稍微保持了一点距离。这时玛莉跑了过来。
　　“索菲亚！柯蕾特小姐！”
　　“玛莉，拜托你了！”
　　玛莉默契十足地回应着索菲亚当场的要求，开始咏唱。
　　“冻结吧 凝结成阵云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流——”
　　“凑，赶快过来！”
　　紧接着，索菲亚大叫我的名字。
　　咏唱成立之前，我连忙滑垒冲到她们三个人的身边。
　　“——结封 海啸母神障壁！”
　　啪！
　　一记宛如空气炸裂的声音响起，一层状似圆盖的水膜遮蔽住了我们的四周。
　　这是海洋女神的加护，由玛莉所张开的绝对防御结界。
　　“笨蛋，索菲亚！要是我来不及的话，说不定你们两个就都死了呀？”
　　第一句从我嘴巴里冒出来的话，因为太过强硬而像是充满了责备的语气。不过那是因为我很担心索菲亚。
　　“凑啊，你想要帮助人的时候，难道先想像自己会变成怎样，之后才行动吗？”
　　被索菲亚这么毅然决然地回了一句，我懊恼起自己的失言。
　　那一瞬间，索菲亚被迫有两个选择。一个是什么都不做，那么柯蕾特肯定百分之百会受到攻击。另一个是成功率约百分之五十的救援行动，失败的话，她跟柯蕾特都会遭受致命的打击，但成功旳话，两个人就都没事。
　　原来如此，如果是索菲亚，想必会毫不迟疑地选择后者吧。
　　“嗯嗯，凑啊，你觉得我是故意解开翔移迅吗？”
　　索菲亚突然想起这一点，再度开口问我。
　　“对，就是那个！那个超高速移动的魔法啊！”
　　我几乎快要忘掉这个觉得不太对劲的部分，回问的语气也显得比较高亢。
　　“唔唔，翔移迅只要跟他人接触的话就无法发动，如果在发动后碰到别人，效果也会消失。因此只能像刚刚那样使用。”
　　“嗯？明明是魔法，为什么有这么多麻烦的限制呢？”
　　“凑啊，你该不会误以为魔法是爱怎样就怎样，像作梦一样是万能的吧？”
　　“比如说，就像这海啸母神障壁，虽然从里面可以自由地走出去，但一旦出去之后，想要再从外面走回来，就得等到结界解除。”
　　索菲亚跟玛莉接连训斥着我。
　　其实我都懂。
　　然后，我望向始终保持安静的柯蕾特。
　　这个年幼的少女，看起来还茫然若失的样子。
　　“柯蕾特啊，有关你父亲被咱跟玛莉强迫工作一事，不管你相不相信，咱跟玛莉真的不知道。”
　　“但是请你放心，只要他真的被囚禁在夏尔斯提亚王国里，我跟索菲亚一定会帮忙救他出来的。”
　　索菲亚跟玛莉蹲下身，看着低头的柯蕾特说道。她们牵起柯蕾特的手，像是要帮她打气似的。
　　“放心吧，柯蕾特。我也跟你保证。只要打倒了这个怪物，回到法佛涅尼亚岛，我马上就会让你跟你爸爸见面的。”
　　“凑……索菲亚、玛莉！”
　　柯蕾特抬头看着我们三个人。
　　如果我的记忆没错，这是柯蕾特第一次叫出两位公主的名字。
　　“嗯，那么首先得藉由仪式成为火山神显现骑士呢！”
　　干劲十足的我．很兴奋地跟索菲亚还有玛莉提议。
　　“唔唔．说、说得也是呢。”
　　“呃呃，说、说得也是啊。”
　　但那关键的两个人，却在一旁结结巴巴的。
　　这时我才注意到。索菲亚跟玛莉虽然都有遮住重要部位，但全身上下却只裹着一片来自于大自然的叶子啊。
　　“哇嚓啊啊啊！别、别别别介意！我会闭上眼睛！”
　　虽然我发出了像是功夫电影一样的奇怪声音，但现在可不是惊慌失措的时候。
　　我闭紧眼睛，双手朝着索菲亚跟玛莉伸出。
　　从她们牵住我的手的动作，就知道索菲亚跟玛莉有多紧张。但她们毕竟是专业的王女，很快地，两人就将我的手引导向她们那比礼服跟泳装都还要暴露的胸前。
　　啪。我感受到像是吸附上来的水嫩肌肤质感与温度，那仿佛要陷下去的柔软。
　　一瞬间，呼哇，一种清凉的漂浮感包住了我。
　　“吾乃掌管天空的少女。”
　　“吾乃掌管大海的少女。”
　　两个凛然又温柔美妙的声音重叠着。
　　““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””
　　我感觉到自己的身体里好像有什么不是属于我的人进入。
　　“吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”
　　““很好。””
　　啾，两位公主在我两边的脸颊上亲吻。
　　我的灵魂升天了。
　　轰嗡嗡嗡嗡！
　　我睁开眼睛。
　　仿佛火山喷火的深红色灵气包围着我的全身。
　　源源不绝的力量从里面不停地涌出，我的精神超兴奋。
　　火山神显现骑士的状态，我觉得还挺危险的。所以得赶快打倒敌人啊！
　　“喔喔喔喔喔！”
　　我发出怒吼，从结界内一跃而出。
　　马上映入眼帘的就是巨大的阿米巴原虫，像是覆盖住结界一样地挡在我面前。
　　我毫不介意地朝着阿米巴原虫的体内冲去。
　　碰！
　　然后很简单地就贯穿过去。
　　咻咻咻咻！
　　阿米巴原虫的身上出现一个人体大小的洞，被我灵气碰到的地方都冒出了白烟。
　　不过它可是超过十公尺的东西，以整体来说，这根本不算什么。扭动扭动，刚刚被我贯穿而过的洞又慢慢地补起来了。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　我挥起缠着灵气的长剑。
　　嘶啪，虽然砍是砍了，但伤口还是马上就愈合。
　　噗，怦咚！
　　阿米巴原虫的拳头虽然没有花俏的技巧，但足以让大地裂开的威力还是不容小觑。
　　我后退几公尺，重新拿好长剑。
　　目前陷入胶着状态，不管是什么攻击，都没办法有效得分。
　　这时候，我身上喷出的灵气宛如红焰般地跳动。就像是想要教我正确使用方式一样。
　　我看着自己的手。
　　轰轰轰。
　　小小的火焰爆炸了。
　　意思莫非是说，我可以依照自己的意志来操纵灵气？
　　咕噜，我倒吸了一口气。
　　试试看吧。我下定决心，为了跳跃而缩紧自己脚部的肌肉，好。
　　嘿——咻———冲！
　　一口气缩短距离，我撞上了巨大的阿米巴原虫。
　　但是这回我没有穿过它，而是在我全身都塞进阿米巴原虫的身体时，一举施放出全部的灵气——同时我的口中自动开始咏唱。
　　“回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”
　　轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　从我的身体延伸出直线状、宛如突破天际的红莲业火，将大地、草木、大气全都烧焦。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　全都烧掉，全都融掉，那巨大黏液状的物体……
　　直到完全消灭，直到完全燃烧殆尽，才停了下来。
　　喔喔喔喔……
　　魔物被彻底烧光了。
　　“做得好，凑！”
　　“凑君！”
　　“太厉害了，凑！”
　　索菲亚、玛莉跟柯蕾特都跑了过来。
　　正当我露出笑容，转头而向她们的时候——
　　
　　[[IMG,73988e062cf39a3d04ba375c7331c395,636,1000,281823]]
　　
　　“啊，咦？”
　　我一屁股坐到了地上。
　　红色的光环完全消失了。看来我所拥有的力量都已经消耗殆尽了。
　　呜哇～那个必杀技虽然好像很厉害，但能不能控制一下力道啊？使用完那招之后，一定会变成这样吗？
　　一种极端的脱力感袭来，我觉得有点沮丧。（吐槽：贤者模式？）
　　就在这时候——
　　“凑，你这个无情的家伙～～～！”
　　“公主，您没事吗～～～？”
　　“柯蕾特小姐也来了啊。”
　　茜跟克莉丝还有雪花，还是一样身上只裹着一片大叶子，以这种撩人的姿态跑来。
　　袭击她们的魔物应该都已经消失了吧。
　　“大家都做一样的打扮呢，好像很有趣的样子喔！”
　　看着五个女高中生，觉得自己好像被排挤在外的柯蕾特显得有些懊恼。
　　听到这少女的话，大姊姊们也只能不好意思地苦笑。
　　结果——
　　“唉呀呀，我刚刚还很担心不知道会怎么样呢，没想到能够跟大家像这样再相见呢。”
　　就连衣服完全没有弄脏、一脸轻松的阿西尔也悄悄地出现了。
　　“啊，阿西尔！大家刚刚出了大状况，居然只有你一个人好像什么事都没有的样子！你刚刚到底跑去哪里了啊？”
　　“啊，真抱歉。很遗憾的，我不是主要战力，要是连我在内的所有人都被解决掉，那不就玩完了吗？所以我总是会稍微离开战场，万一事情演变得很糟糕的的时候，还可以帮助各位啊。”
　　看阿西尔说话的样子，一点也不像是在恶作剧或开玩笑，他优雅地回答着。
　　除了我之外的所有人，好像对这都没有异议耶。
　　
　　
　　在那之后，我们稍微聊了一下事情的来龙去脉。
　　也包括了柯蕾特这次操纵魔物的事。她自己讲述起我还没听过的这些魔法。
　　“没想到柯蕾特阁下居然在托兰卡南共和国学过召唤魔法！”
　　“那跟夏尔斯提亚一样，都是‘世界魔法五大国’之一吧。”
　　“是喔，柯蕾特的爸爸——李歇尔博士，居然是托兰卡南魔法研究的第一把交椅啊……”
　　克莉丝跟雪花还有茜，好像都已经能够理解了。
　　只有这方面没什么知识的我，一如往常地很慢才进入状况。
　　“对不起，我……”
　　即使是为了帮助自己的父亲，但她根据假情报来攻击我们还是事实，因此柯蕾特受到了很大的打击。
　　“不，你不需要道歉。奇怪的是那个骗你说父亲大人被抓的家伙……总而言之，咱们得赶快找到你父亲大人的下落。”
　　索菲亚在这种时候还能这么镇静地安慰人啊，我感到佩服的着眼点好像有点不太一样喔。
　　我也把看到那个黑眼镜黑衣男的事告诉大家。
　　没错，就是那家伙向阿米巴原虫状魔物开了一枪后，那魔物才会巨大化失控的。
　　而且根据柯蕾特所说，应该是同一个人，就是那个黑眼镜黑衣男欺骗了柯蕾特，说她的父亲是受到了索菲亚还有玛莉旳命令，才被强迫带到夏尔斯提亚。
　　“那个黑衣男利用了柯蕾特小姐，这点应该是确定的——一回到法佛涅尼亚岛，我马上就会下令追查。”
　　阿西尔做出这样的结论，在场的大家好像也都能理解。
　　“好，刚刚跟魔物对决，时间正好消耗得差不多，距离遗迹还有一点路，大家赶快出发吧。”
　　最后，阿西尔提醒了大家原本的目的。
　　
　　
　　结果我们再度开始行军，大约经过三十分钟后，终于抵达了那个遗迹。
　　在岛的中央——密林豁然开启，眼前是一望无际的大革原。
　　首先看到的是石头做的细高状圆柱塔。看来这就是我们要找的遗迹。
　　高度五十公尺，直径五公尺左右吧。最上面的部分好像是展望台，可以将岛上风景尽收眼底。这个形状就我所知，应该是非常接近灯塔的东西吧。
　　没想到这种东西居然建造在岛上距离海岸最远的地方……我果然搞不懂夏尔斯提亚这个国家啊。
　　大家抬头看着石塔，一边往前走……有问题的石碑就竖立在我们正前方。
　　‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色 从审判之塔指示出道路’
　　阿西尔再度念出刻在石碑上、以古代夏尔斯提亚神官文字书写的碑文。
　　“‘天空女神的双轮’指的是太阳跟月亮，而‘并肩前往战场’指的是太阳跟月亮成一直线时的新月状态。而新月时会有大潮，大潮退潮时海面水位是最低的。‘海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’，应该就是在海中会出现什么吧。”
　　紧接着，阿西尔提出了他对石碑之谜的推理。
　　要知道他的推理到底对不对，只要登上这座塔，让柯蕾特吹吹笛子就知道了。
　　我们从拱门状的入口进入到塔的内部。
　　塔的里面是中空设计，可以直接看到最上面的地方。墙壁旁是螺旋状的阶梯，只要沿着这个爬上去，应该就可以到顶端了吧。
　　“终于到了呢。”
　　“是、是啊。”
　　玛莉跟索菲亚做好了心理准备，互望一眼之后点了点头。
　　“好，那谁要先上去呢？”
　　这时候，我开口询问起这重要的角色。
　　走第一个，代表有权利比任何人更早知道最上面是什么情况，同时万一有陷阱或敌人袭击，也有义务要阻止一切。
　　结果不知道为什么，除了柯蕾特之外，另外五个女生都直瞪着我瞧。
　　“嗯？怎、怎么啦，大家……”
　　“先上去的当然是你跟阿西尔啊！”
　　索菲亚满脸通红，有点生气地大叫。
　　女生们都抓着卷在自己身上的叶子，明明怎么拉也不可能变长，但大家都抓着叶子，一副忸怩的样子。
　　……！我终于想起来了。少女们现在个个都‘没穿内裤’啊。当然连胸罩也没有。
　　不行，一意识到这点我就觉得体温上升。我得小心不能因为太兴奋而踏错一步跌下去。
　　于是我们排成一排，轮流一步一步地爬着这上面有阳光射入的微暗阶梯。
　　不管往哪里看，处处都是一片石壁的单调景象，让人觉得实在是很无趣。
　　
　　
　　“到了，到最上面了！”
　　十几分钟没看到太阳了，我眯起眼睛，走上了塔的最顶端。
　　风吹了过来，万里无云的晴空，还有无人岛上一整片的茂绿。视线尽头可以看到弧形的水平线。
　　而且这里有地板，真是太好了。我们不是鸟类而是人类，对我来说，能有个这么宽广又可以踏脚的地方，实在令人很安心。
　　“喔喔，真美的景色啊！”
　　“克莉丝的小屁屁也很美啊。”
　　“啊！雪、雪花，不要那样讲啦！”
　　人家一边闲聊着，一边陆陆续续地上来。
　　在这个展望台的中央有个像水晶一样的透明球体嵌在台座里。如果那是一面透镜的话，那就真的像座灯塔了。
　　“那么柯蕾特小姐，麻烦你了。”
　　阿西尔一点都没有沉浸在观光气氛之中，他从自己背上的包包里拿出了柯蕾特的乐器盒。
　　“啊，嗯。”
　　柯蕾特难得露出紧张的表情，熟练地拿起长笛组装。
　　命运的瞬间终于来临了。
　　我紧张到喉咙好干，手里直冒汗，身体都在发抖。我想这里的所有人一定也是一样。
　　柯蕾特平常就算在超过一千名客人的演奏厅中表演也不会怯场，现在会这么紧张，是因为此刻现场气氛的关系吧。
　　大家注视着柯蕾特，在一片寂静之中，年轻天才长笛演奏家将银色的长笛放在嘴边，手指按上长笛。
　　宛如清凉的水涌出一样，演奏开始了。
　　一开始是充满感情的舒缓曲调，随即逐渐加快速度，变成庄严、强而有力的曲调。
　　虽然我完全不知道曲名，但也觉得很感动，柯蕾特的演奏是这么地棒。
　　喀。
　　一曲还没吹完，突然间，台座的水晶亮了。
　　那令人感到炫目的闪光，让我不禁转过身。
　　然后，我再转回来的时候——有一道白色光芒射向某个地方。
　　那是距离岛上犬约三公尺左右的海里，白光被吸了进去。
　　过了几秒钟后。
　　轰隆轰隆轰隆……！
　　高塔激烈地摇晃。
　　“呀啊！”
　　“地、地震？”
　　茜跟克莉丝不禁大叫。
　　啪沙啪沙啪沙。岛上的树林里有鸟群骚动着飞了起来。没错，整个岛本身都在摇晃。
　　“岛、岛被……淹没了！”
　　紧接着开口的人是我。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　就好像间歇泉一样，岛上四处喷出了好几道，不，是好几十道的惊人水柱。
　　这应该是一般看不到的自然现象吧。
　　在激烈的水柱中，还可以看到如热带鱼一般的鲜艳鱼类弹出。
　　从这状况来推测，喷出的应该是海水吧。
　　变成水柱溢出的海水就这样形成浊流，朝着研钵状的岛中央逐渐逼近。
　　最后，这高塔的底部也灌入了大量的海水。
　　“喂、喂，这样不太妙吧。”
　　我紧张到脑袋一片空白。
　　“不用担心，这是遗迹的机关，它只不过是照着设计发动而已。”
　　虽然看起来多少有点惊讶，但索菲亚还是用一副很得意的表情在解说。
　　也就是说，这整座无人岛似乎都是古代夏尔斯提亚文明所创造出来的一个巨大装置。
　　“请、请看那边！”
　　克莉丝慌张地指着。
　　距离岛上三公尺左右，有白色光线射入的海面开始往左右两边分开。
　　沙沙沙沙沙！
　　声音隔了一会儿后响起。
　　旧约圣经上记载的摩西奇迹，莫非就是这样？我有一种离现实很远的感觉。
　　最后，海面的一部分出现了水洼。
　　尼加拉瓜——没错，就是像尼加拉瓜大瀑布一样的东西！虽然我只有在照片上看过，不过这起码让我有比较回到现实的感学。
　　不过跟实际存在的瀑布那种朝向同一方向流动的方式不同，眼前的画面像是从所有方位都有大量海水以惊人的气势流入突然冒出的巨大洞穴，除了夏尔斯提亚王国之外，其他地方应该是看不到的。
　　“那个地方好像建造了什么东西。”
　　在这种情况之下，雪花还是一样面无表情地指出这个疑点。
　　出现在海中央的水洼，就在海底岩盘露出的地方，有个看起来像是石造的寺院或是教会的东西。
　　“‘海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’……那里应该就是安置王室秘宝的地方吧。”
　　阿西尔认真地下了断言。
　　就这样，岛上内部累积的海水水位逐渐升高……
　　回过神来才发现，眼前的情况已经变成岛上只剩下高塔展望台的部分还漂浮在海面上。
　　“问题是要怎么到那里去？”
　　我已经超越了惊讶的范围，露出有点呆掉的样子喃喃说道。
　　“豪华客船！……应该也回不去吧。”
　　……瞬间好像想到了什么好点子的茜，马上又把话收回。
　　因为可以从这里凭肉眼确认的，就只有我们所搭乘的一象华客船而已。原本应该是岛的四周，有一整面已经完全变成海，之前还停靠在海岸线旁的豪华客船，现在已经成了在海面上漂浮的一片叶子。
　　“右手跟左手，还有背上也可以带一个人。”
　　“说得也是，我们两个刚好可以一个人载三个人呢。”
　　结果，索菲亚跟玛莉用一副很轻松的样子聊着。
　　像是她们已经想好了要怎么移动一样。
　　“好，那咱跟玛莉就分别走空路跟海路带大家过去吧。”
　　“各位，你们想要跟我还是跟索菲亚呢？”
　　“莫、央非你们想要用魔法带我们过去……？”
　　“唔唔，当然啊。”
　　“是的，当然啰。”
　　公主们果决地说道。
　　“我、我想要在空中飞！”
　　已经掌握眼前情况的柯蕾特第一个举手。
　　“啊，既然柯蕾特要拜托索菲亚公主，那我也……”
　　“唔唔，好。”
　　紧接着茜也跳出来，索菲亚的飞机很快就只剩下一个名额。
　　“只不过有件事要注意，在空中飞的话，攀在我背上的人是有可能掉下去的。”
　　索菲亚补充了这句听起来有点恐怖的台词。
　　“也就是说，需要有足以紧紧抓住的腕力啊。”
　　我作了确认。
　　“而且在掉下去的时候还要能够忍受冲击，这样的人会比较保险呢。”
　　克莉丝追加了这个条件。
　　“总结这些条件，没有比凑大人更适当的人选了。”
　　雪花擅自做出结论。
　　“我、我吗？”
　　“唔，凑、凑吗……？”
　　“等一下，也就是说，凑必须要从后面抱住索菲亚公主？”
　　索菲亚显得有些狼狈，茜则是反应过度。
　　“总觉得好像色狼喔。”
　　克莉丝的一句话让状况更加恶化。
　　“凑、凑君，你欲求不满吗？”
　　不要每句话都当真啊，玛莉。
　　“啊～～～！大家都太脱线了啦～！现在应该要想办法尽快取回王国秘宝吧！”
　　“凑同学说得没错，那座神殿不知道什么时候会沉入海底呢。”
　　难得阿西尔也赞同我的话，我觉得有点高兴呢。
　　“说、说得也是呢，这是神圣的王室试炼，你不要有奇怪的想法，以清净之心来搭乘就对了。”
　　像是要讲给自己听一样，索菲亚下了命令。
　　“那、那我就不客气啰。”
　　我将犹豫全部抛在脑后，一口气搭上索菲亚的肩膀。
　　呜哇、呜哇、这……！
　　这不就是像男女朋友一样的距离？只要索菲亚转过头，我们就能接吻了耶。索菲亚的头跟脖子就在我的眼前啊。
　　噗通、噗通、噗通、噗通。
　　我的心跳声难以置信地加速。
　　“笨、笨蛋！你稍微客气一点啦……！”
　　转过头，索菲亚也对我的脸这么靠近吓了一跳吧。她的脸色泛红，随即别过视线。
　　“那、那样看起来一点都不清净嘛～～～！”
　　茜很愤怒地逼近我跟索菲亚。
　　“没没没、没那回事啦，索菲亚？我只是像个有点土气的背包而已。”
　　我开玩笑地说道。
　　“当当当、当然啦！话说回来，我听说背包在日本跟魔鬼黏的钱包一样，是很神圣的东西呢！将海报卷得细细地插在上面更好呢！崇高的魔法师好像都是那样出门的喔！”
　　索菲亚的发言，听起来就像是被充满恶意的樱子洗脑过一样。
　　听到索菲亚那有点失控的发言，连茜都应该觉得她很可怜吧。幸好茜没有再多追究些什么。
　　“失礼了，那我就搭到玛莉公主的背上吧。”
　　另一方面，玛莉那边则是决定左右手牵着雪花跟阿西尔，由克莉丝抓住她的背。
　　“克莉丝的话，难道不会因为胸部太大而贴不紧吗？”
　　雪花没必要地开克莉丝的玩笑。
　　“怎么啦，雪花？你是想要宣扬你的胸部很小吗？那我们交换吧。”
　　“居然被克莉丝瞧不起……好懊恼……呜呜呜。”
　　虽然反而被克莉丝将了一军，但雪花听起来跟嘴巴上说的话不一样，好像很开心的样子。
　　她们两个人可能已经习惯这样互相斗嘴了吧。
　　“准备好了吗？玛莉。”
　　“嗯嗯，索菲亚。”
　　索菲亚跟玛莉使了个眼色。
　　然后——
　　“去吧 星之吊桥 帝云之小路 天空女神金之翼！”
　　“去吧 贝之栈桥 涟之运河 海洋女神银之舵！”
　　唱完咒语，两人身上分别被金色跟银色的灵气包围。
　　玛莉跟其他三个人就这样往前走了几步，然后“咻”的一声，从展望台直接跳往下面的海面，完全没有溅起任何水沫。
　　相对地，索菲亚这边——
　　“呼”的一声，没有打一声招呼，我的身体就从重力中被解放了。
　　实际上，索菲亚完全看不出有施力的样子。明明还带着其他三个人耶。
　　茜跟柯蕾特只是手牵着手。照这样看来，就算是我也绝对不会掉下去。
　　正当我这么想的时候。
　　“呜哇，啊啊！”
　　因为加速度的关系，我有种只有自己一个人被留在原地的感觉。
　　我不禁紧紧抓住索菲亚的肩膀，但那纤细的身材，还有那触摸的感觉，都让我担心会不会太用力就伤到了她，因此又放松了力气。
　　看向周遭，下面是一整片的晴空，云比平常还要接近我们。
　　划过风中，我们在空中飞行。
　　另一方面，玛莉她们四个人则是很普通地站在海面上，就好像在溜冰场滑冰一样地迅速前进。
　　天空与海洋的旅行，两边都十分优雅呢。
　　
　　
　　大约过了十五分钟，我们就来到了目的地，看起来应该是宗教相关的建筑物。
　　轰隆隆的惊人水声响起。
　　周遭就像是被巨大瀑布包围住的特殊场所。
　　这些化为瀑布一直落下的海水，到底会流到哪里去呢？应该是会全部填满那个无人岛——也就是科研克岛吧。一个由古代夏尔斯提亚魔法文明所创造出来、规模巨大的类喷泉循环机关。
　　我们降落在那座人工瀑布的岩场。
　　然后大家各自走向中央的建筑物。
　　那座神殿的四面约各有十公尺长，全部都是由石头所建造的建筑物。正面就有普通的入口，我们带点警戒的心情，但却毫不犹豫地踏了进去。
　　里面跟法佛涅尼亚岛的地下神殿很像。
　　三具神像就立在正三角形的三个顶点上，包围着祭坛。
　　祭坛上有个双手大小、像是宝箱一样的东西。
　　“索菲亚、玛莉……”
　　我叫着她们两个人的名字，确认是否又要由我来开。
　　“唔唔，拜托你了，凑。”
　　“拜托你了，凑君。”
　　索菲亚跟玛莉﹍副早就做好心理准备的表情点点头。
　　虽然已经是第二次了，但我还是很紧张。
　　不过犹豫也没有用。我把手伸向盖子，一口气打开。
　　眼前出现的是——
　　“照相……机？”
　　照相机——这个有点老旧感觉的金属制长方形物体，上面洒满了宝石，正中央还有个像是镜头一样的东西凸出来。拿着的时候，正好在右手食指的地方，有个像是按钮一样的东西。
　　嗯，这个怎么看都是照相机呢。
　　“这次……也不是呢……”
　　“是啊……”
　　吁。索菲亚跟玛莉深深地松了一口气。
　　太好了——不知道可不可以这样说，不过这么一来，两位公主要继承女王的试炼就会继续下去。
　　不，这时候还是应该要开心吧。因为克莉丝、雪花还有茜全都很开心地露出松了一口气的笑容。
　　没错，这次的秘宝很难得，就是这个照相机。
　　这时候当然要留个纪念，拍一张美少女们的集合纪念照啰。
　　只不过，虽然说是古代夏尔斯提亚魔法文明所创造出来的秘宝，这个照相机的构造好像很简单，连自动拍照这种功能似乎都没有。
　　也就是说我得当摄影师，自己按快门啰。嗯嗯，算了。如果是这种工作的话，我很乐意。
　　我准备好相机。
　　想像这里是一个装饰好的房间，阿西尔当然就在我的镜头之外啦。
　　我往后退了几步，确认六个美少女都在我的镜头之内。
　　好，就是现在！
　　“喂～大家～”
　　我大叫，引起美少女们的注意。
　　唔唔～不过除了柯蕾特之外，其他人都只有用一大片叶子包住身体耶，虽然露得很多，不过难得有这个机会，没有好好打扮一下实在是很可惜呢。
　　啊～如果有那种角色扮演的衣服，那照片的完成度就会大幅提升了说。
　　我表现出对艺术毫不厌倦的热情。
　　“好，笑一个。”
　　啪沙。
　　我按下快门。
　　“喂、喂，凑，你在做什么啊！”
　　“啊，凑君，随便碰王室秘宝是很危险的喔！”
　　“凑、凑兄！这是怎么一回事，我总觉得看过这种状况！”
　　“凑大人，你已经知道会发生什么事了吧。”
　　“哇，凑，你要帮我们拍照片吗？”
　　“凑啊，你现在还说得出叫我们笑一个喔？”
　　六个美少女马上都有了反应。
　　“茜，既然都让我拍了，你还在吐槽这个啊？”
　　总而言之，我先顺着茜的发言回了句话——就在那一刹那。
　　碰。
　　四周被强烈的闪光包围。
　　“呜哇！”
　　我马上闭起眼睛……当我害怕地再度睁开眼睛时——
　　“喵？这好好玩唷！”
　　眼前看到的是戴着猫耳朵的柯蕾特，天真地嬉闹着。
　　太、太可爱了吧……
　　那软绵绵的毛皮比基尼，屁股上还有尾巴耶。再加上猫掌手套跟鞋子，成套大放送耶！
　　“呀啊啊！这是什么啊？到底发生了什么事？”
　　茜夸张地发出惨叫声。
　　喔喔，那健美的大腿真是耀眼啊。
　　那大腿根部，紧贴着臀部曲线的深蓝色……莫非就是传说中的运动短裤？
　　虽然我的小学时代是跟茜一起度过的，但没想到，居然能在距离日本这么遥远的夏尔斯提亚，看到化身为高中生的茜穿着这传说中的服装。
　　上半身当然是白色体育服，茜的胸部虽然是飞机场，但白色的质料上总觉得有什么浮现出来……我可以看到两团隆起喔！
　　“啊啊！为什么会突然这样？”
　　克莉丝看到自己的样子也吓了一大跳。
　　她穿的是水蓝色网球服，而且是最近流行的无袖连身裙样式！而且裙子还超迷你！更经典的是她手上还拿着网球拍，连这种小道具都一应俱全啊！
　　呜哇～这样身材曲线不就一览无遗了吗？而且胸部还露出那么多，克莉丝那惊人的胸部几乎快要爆开来了啊！
　　“怎么了啊……下面凉凉的呢。”
　　在这种时候，雪花讲话的语气还是很冷静。
　　她的衣服是鲜红色的旗袍。这件旗袍也非常合身，带着光泽的质地有一股娇艳的风采，而且长度也很迷你，左右两边都大胆地开了高叉！
　　咦？从开叉处看进去，大腿的地方都还看不到小裤裤的话……莫非她没穿？
　　啊！该不会所有人……都没穿内衣裤……吧？胸罩、小裤裤……！
　　
　　[[IMG,a265c89634981399ede31e31a15c06d0,1333,1000,432067]]
　　
　　“凑啊……这到底是怎么一回事啊……？”
　　一个低沉颤抖、硬挤出来的声音，是索菲亚。而且不知道为什么，她手上还拿着一把黑得发亮的手枪指着我。
　　女警？连女警都有吗？在现实生活里，索菲亚绝对不可能穿成这样。那是她几乎不可能会穿的短裙，蓝色的女警制服。
　　而且不知道为什么，布料还闪闪发光，因为是没有伸缩性的材料，所以臀部的曲线完整呈现，上半身也因为索菲亚那完美胸部的压力，扣好的扣子看起来就像是快要绷开一样。
　　砰咚、砰咚。
　　到了这种地步，我还以为自己的能力全都用完了，没想到在这时候，又觉得有某种像是热流的东西在体内沸腾，几乎快要溢出来。
　　“太、太过分了～！为什么只有我……这也太过分了吧！”
　　玛莉的声音听起来已经快要哭了。她高声诉说着自己的困境。
　　噗啊！原来如此，这或许是太过分了点。
　　看看玛莉，她的荷叶边裙的确是很可爱，不过这破坏力实在是太强大了。对我军而言简直是压倒性的胜利，是男人梦想的终点站！整个人全裸，就只穿着粉红色围裙啊！
　　玛莉的乳房侧面轮廓超棒！还有，虽然很遗憾不能从正面确认，但看到后面，可以明确地发现她那雪白有弹性的小屁屁，正直接地接触到外面的空气啊。
　　碰咚、碰咚、碰咚。
　　来了、来了。我很强，绝对不会输的。通通交给我吧，我会保护索菲亚跟玛莉，再过个十年都没问题。
　　正当我如此确信时——
　　“凑～～～！”
　　“你应该已经有觉悟了吧？难得有机会可以得到衣服的说！”
　　茜跟索菲亚用一副恶鬼般的表情朝我逼近。
　　没错，也就是说，这个秘宝是可以将摄影者心里所想的服装，瞬间装载在被拍者身上的东西。
　　“等、等一下！我的确是有点太不小心，不过像刚刚那样只有一片叶子遮住会比较好吗？有衣服可以穿就不错了吧！”
　　我马上试着反驳。
　　“那不就只有我一个人变得更惨了吗？”
　　但我的反驳随即被玛莉悲痛的惨叫声给盖过。
　　“我、我知道了啦。我重拍嘛，我再拍一次，这样就什么事都解决了啊！哈哈，太棒了。”
　　“凑大人，这上面写着秘宝每使用一次，需要储存一年份的能源。”
　　像是最后一定会来上这么一记致命一击似的，雪花认真地看着装有秘宝的盒子，冒出了这句话。
　　““天诛！！””
　　碰！啪！喀！
　　索菲亚跟茜毫不留情地连续重击，没花多久时间就夺走了我的意识。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一豪华客船回到了法佛涅尼亚岛，靠岸。
　　所有人都跟出发时的装扮一样——人家换上了船舱里预备的探险服，凯旋归来。
　　好短暂的春天啊。有了王室的秘宝，本来想要送大家一份精心设计的服饰，没想到……对我来说，结果只有遗憾两个字。
　　我们抵达港口之后，一台加长礼车正等着我们。
　　啪答，车门打开，从车里走出来的人……
　　“喔喔，柯蕾特！”
　　“啊，爹地……？爹地————！”
　　那正是柯蕾特的父亲，贝纳德·李歇尔博士。
　　感动的重逢，父女两人紧紧抱住。
　　啊，喂！李歇尔博士不是被抓走、行踪不明了吗？
　　“啊，抱歉抱歉，因为突然有田野调查的委托，所以我就直接跑去，一直出差到今天，没想到居然会演变成我被绑架啊……”
　　李歇尔博士似乎已经从夏尔斯提亚政府得到情报，掌握了整体的状况，他自己本身也一脸困惑地说明着情形。
　　回到豪华客船，阿西尔用无线电对讲机根据柯蕾特所给的情报找寻李歇尔博士，同时搜查黑眼镜的黑衣人，下达情况允许的话要逮捕对方的指示。前后不过才花了三个小时左右。
　　简直是急转直下。对柯蕾特来说，这是最开心的事了，迅速又彻底地解决了呢。
　　“我从出差的地方打了好几通电话给你，可是怎么样就是联络不上，唉呀呀，抱歉让你担心了。”
　　“不会啦，爹地没事真是太好了。”
　　柯蕾特黏着很不好意思、频频道歉的博士，这么回答。
　　“虽然这是只要李歇尔博士出差结束就会被拆穿的小谎话，但对设下陷阱的对方来说已经足够了。一切都是那个黑衣男搞的把戏吧。”
　　阿西尔推测出事件的全貌。
　　“问题是他为什么要策划这回的阴谋，甚至还要给柯蕾特这样的假情报呢……”
　　“唔唔，这方面就请你继续调查，拜托了，阿西尔。”
　　索菲亚一脸不太满意的样子，严格地下了命令。
　　不过现场已经充满可喜可贺的气氛。
　　每个人看到欢喜重逢的李歇尔父女，都觉得现阶段这样就已经足够了吧。
　　结果，柯蕾特好不容易才离开博士身边，咚咚咚地跑到我这儿。
　　“喔，怎么啦，柯蕾特？”
　　我察觉到她好像有重要的事情要跟我说，因此稍微弯下腰，尽可能地将脸靠近柯蕾特的脸。
　　“凑，你在那个岛上拚命阻止受骗的我，真的很谢谢你。虽然我最喜欢的人是爹地……不过我也很喜欢你喔。”
　　啾。
　　柯蕾特微笑着，在我脸上留下感谢的吻。
　　那是一个很小孩子气、天真的吻。
　　但对我来说却非常温暖，而且柔软（不是性方面的含意）。
　　……明明是这样。
　　“凑！你居然跟柯蕾特眉来眼去～！”
　　“凑啊，你不知道调戏小萝莉是一种犯罪吗？现在咱就让你的身体好好地学会这一点
　　
　　[[IMG,554d85e90c42ace36fd29fc4e3722227,651,1000,274429]]
　　
　　吧！”
　　茜跟索菲亚为什么这么不成熟啊？她们超生气的，气到连耳朵都红了呢！
　　“等一下！你们两个都冷静点！这怎么说都是合法的吧！”
　　“不～不合法！违法！我通知警察了！”
　　“像你这种连超快速滚地球都不会漏接，守备范围那么广的人！如果放着你不管，咱们夏尔斯提亚就危险了！”
　　““天诛！””
　　谁来救救我啊。
　　我总觉得好像在几个小时前，我才遭受到同样的待遇啊。为什么我拚命努力，结果却得遭受到这样不合理的对待？
　　但我还是发誓。
　　包围在我身边的女生增加到六个，在这世上硕果仅存的乐园里——为了保护美丽的公主们，骑士得要加倍卖命、使出浑身解数去努力啊。