　　此刻我正跟茜、她的好朋友砚樱子、还有年轻的天才长笛吹奏家柯蕾特李歇尔四人，待在夏尔斯提亚王国法佛涅尼亚岛、王立普利姆耶鲁学园腹地里的学园宿舍中，索菲亚公主跟玛莉公主的房间里。
　　房间里的摆设充满了高级的感觉，像刚买回来一样擦得亮晶晶的。舒服的室温跟湿度，空气中微微飘散着香味。这种超VIP的品质，随随使便就能赢过知名饭店的总统套房。
　　“凑～～？？你为什么会有公主房间的备用钥匙呢～～～？”
　　不知道为什么，茜的眼神直盯着我瞧。
　　“这、这一点都不奇怪啊！因为我是索菲亚跟玛莉专属的骑士嘛！万一有什么状况我却进不了房间，那不就糟了吗？”
　　又不是我逼她们给我这把备用钥匙的。
　　‘说不定会有可疑分子潜入这个房间，然后挟持咱们对峙。因此凡事都得小心，你拿着这把钥匙好了。’虽然采取高压的态度，但不知道为什么却脸颊泛红的索菲亚，在一个月前突然把这把钥匙塞给我。
　　“说得也是呢～所以即使像这样，公主们到了集合时间还是没赶赴阿凑的后宫约会，也可以自己打开门呢～”
　　“笨蛋，樱子，什么后宫约会！不过是大家一起出去玩而已！连约会都不是啊！”
　　“什么？带着七个美少女，这还不算是后宫吗？你到底在说什么啊？茜，你听到了吗？阿凑说今天这样好像不算是约会耶。”
　　“当、当然不是约会啦！今天是为了柯蕾特才约的，主角是柯蕾特啊。”
　　虽然嘴巴上这么说，但很明显地，茜今天有经过精心打扮。
　　相对地，樱子一点都没有争强的意思，真的就是平常穿着的感觉。反而让我像个老妈子似的，很想跟她说“既然你是女生，好歹也打扮一下吧”。
　　而柯蕾特呢，因为昨天只有身上穿的那套衣服，就那样在茜的家里住了下来，因此洗完弄干之后，今天还是穿同一套衣服。
　　“约会、约会、后宫约会？虽然我听不太懂，不过好像很好玩呢。”
　　柯蕾特好像连这些话的意思都听不懂一样，十分纯真。
　　好了，今天的柯蕾特欢迎会总共有八名参加者。跟昨天的成员比起来多了一名，也少了一名。
　　身为学生会会计，夏尔斯提亚王国宰相的儿子阿西尔·阿鲁卡萨尔，每每碰上像今天这种快乐活动，就会因公务而无法参加……老实说，我只觉得是凡人无法理解的老天爷在开他玩笑。身为同性，我真的觉得他好可怜，尽管不关我的事，我还是想为他叹一口气。
　　但是也不能一直在这里哀悼战死者。活着的我们必须要更努力向前才行。我如此鼓舞着自己，迈步走进被禁忌的丝绸包裹着的、少女们的秘密花园。
　　可以用肉眼确定的是两张有大天顶的床，这已经是我第二次看到这种床了。
　　两张床上都有人，可以听到很可爱的睡觉呼吸声。
　　首先看向右边的床……索菲亚跟克莉丝四肢张得开开地睡着。
　　仰躺的索菲亚，睡衣看起来就像公主般华丽。
　　这时要刮目相看了！她的睡衣衣摆拉得超高，怎么看都很丢脸，不像公主该有的样子，她那滑嫩无比的完美大腿还露出来了”
　　而且那件睡衣的质料很薄，索菲亚身体的曲线几乎一览无遗！
　　另一方面，趴着睡的克莉丝穿的是普通睡衣。但因为睡相实在是太过糟糕，屁、屁股沟都稍微露出来了……说得直接点，就是半露着屁屁的状态啊！
　　而且她的嘴角还微微张开，睡衣上都沾了口水。看到她这么乱七八糟的样子，实在很难想像她是夏尔斯提亚最强的骑士。
　　啊，不过，理所当然的是，克莉丝睡觉的时候解开了马尾，漂亮的金发整片散开来……真的很少见又很美丽。
　　“唔唔～嚼嚼嚼。”
　　然后，她好像在说梦话似的，下个瞬间，克莉丝——伸出左手，一把抓住索菲亚浑圆的胸部。
　　“啊唔～怎么看起来这么好吃啊……这是泡芙？还是棉花糖？刚出炉热呼呼的，好像快要融化了一样，好软唷……”
　　克莉丝露出了超幸福的笑容，然后她的手不停地搓揉着索菲亚那看起来的确是很美味的胸部。
　　“嗯，啊……这……凑，那、那里……”
　　索菲亚当然会有反应，她一副有点悲伤的样子皱着脸。
　　为、为什么这时候会冒出我的名字啊……？
　　唔，这家伙真麻烦啊。一大早就让我看到这么刺激的画面！继续这样凝视下去的话，我的心脏会负荷太大，说不定会喷出很多鼻血。
　　为了确保自身安全，迫不得已，我只好充满遗憾地望向另一边的调查对象。
　　左边床上躺的自然就是玛莉跟雪花。她们两个人互相拥抱地侧躺着睡觉。
　　这是……怎么回事……？不可思议的是，玛莉胸前的睡衣几乎完全敞开，小裤裤也是一览无遗，这光景简直比索菲亚还超过。
　　玛莉那拥有炸弹般破坏力的胸部，每次呼吸都会轻微地晃动。
　　啊，女生睡觉的时候不会穿胸罩呢，我心里冒出了这种坦率的感想, ※哒啦啦啦哒啦啦？我的知力提升了一点，但理性下降了一百点左右。（编注：电玩“勇者斗恶龙”的升级音效。）
　　看来这项犯罪的凶手似乎是雪花。
　　不知道她是不是睡傻了，雪花的双手竟然拉开玛莉的睡衣，真是太让人羡慕了！而且雪花那像是婴儿一样天真无邪的睡脸，在比羽毛还要柔软的玛莉胸部上磨蹭。
　　雪花本人倒是唯一一个睡衣穿得很整齐、毫不凌乱的人。
　　“呀啊，凑君，不能那样……很痒呢……”
　　尽管闭着眼睛，抱着雪花的头昏睡的玛莉嘴里还是冒出了我的名字。
　　唔～唔，不管是索菲亚还是玛莉，到底都作了什么样的梦呢？
　　现在不是烦恼这个的时候。在我思考的同时，时间正一分一秒地流逝，不用问我也知道，绝对是赶快把她们叫起来比较好。
　　不过持续观察美少女这种生物的未知生态，不就是上天交付给我的使命？正当我想要遵从这样的天意时——
　　我的背后传来一股锐利的杀气。
　　
　　[[IMG,d91464319643e8128041be939d223e6c,663,1000,280288]]
　　
　　我忘了，进来这间房间里的不是只有我一个人。
　　我努力地保持冷静，想要度过这场危机地转过头。
　　“不行，茜、樱子、柯蕾特，不能看！这对你们来说实在是……”
　　“这句话应该要对你说吧～！”
　　茜用力地按着我的后脑，硬是把我变成七十五度角鞠躬的姿态，脖子真的好痛啊。
　　“咦？茜，你为什么生气呢？”
　　柯蕾特觉得很不可思议地歪着头。
　　对啊，柯蕾特的疑问是正确的。很好，继续问下去啊。
　　“啊哈哈～要是有带数位相机来就好了～公主们的这种私人照片，肯定是价值连城啊～”
　　樱子一如往常，自顾自地冒出这种风凉话。
　　“唔，唔～嗯……什么事啊，这么吵……”
　　身旁有人这么大声，索菲亚她们会醒来也是当然的。
　　“唔……凑？啊……什么啊啊啊啊啊！你在看什么啊！？！！”
　　发现了自己跟克莉丝的样子都很失态，索菲亚怒气冲天。
　　“唔唔？怎么了，公主……？啊啊，凑、凑兄！大家都来了？”
　　紧接着，克莉丝也擦了擦口水起身。
　　“啊，早安啊～凑君。啊，茜也来了，樱子同学、柯蕾特小姐，你们好。”
　　在另一边的床上，玛莉若无其事地露出了脸。
　　
　　
　　“真是非常抱歉，公主……还有柯蕾特小姐……”
　　在床上坐得好好的雪花，用一副很爱困的样子揉揉眼睛，靠着身旁的玛莉。
　　她们两个人的样子就像姊妹或是母女一般，雪花撒娇的样子，跟平常精悍的女仆形象有着很大的落差，感觉挺可爱的。
　　“想到今天要出去玩，昨天晚上大家都很兴奋，所以一直聊到很晚才睡。”
　　玛莉说明了为什么今天早上四个人会睡这么晚的原因。
　　什么跟什么啊。就好像是修学旅行女生房间里会出现的情形，莫非这里每天晚上都是这个样子？
　　喔喔喔喔喔～好甜美啊！我也好想转世变成女生，加入她们的阵容呢！
　　“唔……柯蕾特阁下，真不知道该怎么向你道歉……”
　　索菲亚会这么坦率地道歉，还真是很少见的画面。
　　“啊，要是没有雪花天天来叫醒我们，我们肯定会独占学园迟到大王的宝座呢……”
　　克莉丝啊，虽然你似乎是想包庇公主们的失态，但揭露出这种事会比较好吗？
　　一想到她们的早晨是多么依赖雪花一个人，我的心头就热了起来。
　　“嗯，别介意啦。今天早上茜也叫了我三次我才起来。嘿嘿嘿。”
　　柯蕾特吐了吐舌头，露出害羞的样子，这勇敢的样子，真是个天使啊！
　　“好啦，你们四个人赶快换衣服！要不然会来不及看早场电影喔！”
　　茜这么一说，我们才终于想起今天的目的。
　　
　　
　　比预定时间晚了一个小时以上，我们八个人终于来到了法佛涅尼亚岛中心部的闹区。
　　自从来到夏尔斯提亚王国，我第一次假日过得像个普通的高中生。就连我也很兴奋呢。
　　而且今天还能看到索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花等人穿便服。
　　这四个人除了穿制服以外的时间，都有可以说是各人专用的正式服装，所以真的很难得看到她们穿便服。
　　换衣服的时候，当然只有我一个人被赶出了门外，但光是能够像现在这样，这么近地看到她们穿便服的样子，我就已经觉得很幸运了。
　　索菲亚穿着无袖的衬衫搭配迷你百摺裙。玛莉则是吊带连身裙。克莉丝穿着无袖背心跟牛仔裤，雪花是罩衫配内搭裤。
　　以四个象限图来分类的话，索菲亚是高洁的裙子系、玛莉是可爱的裙子系、克莉丝是高洁的裤子系、雪花是可爱的裤子系。应该是这样的感觉吧。
　　太棒了太棒了，四个人都像是从时尚杂志走出来的一样，穿得太漂亮了！
　　就在我大脑处于脱线状态时——
　　“来吧，柯蕾特，你想看哪一部？”
　　茜指着大楼上的看板问道。
　　这里并列了两间非常大的电影院，有五部左右的作品可以选。
　　“咦，可以由我来决定吗？”
　　柯蕾特的眼睛闪闪发亮着。
　　“当然啦，我们大家就一起去看你喜欢的电影吧。”
　　“哇啊～哇啊～那我想看这一部！”
　　话一说完，柯蕾特指着一部看起来就是恶搞型的B级恐怖电影。
　　“啊，这个嘛！柯蕾特，这部动画片怎么样呢？”
　　没想到柯蕾特所选的跟自己预想的不同，樱子在一旁搓着手，推荐了一部作品……是日本制的战斗美少女系动画电影。
　　噗，我差点爆笑出来。
　　为、为什么夏尔斯提亚会进这种片啊？呃呃，我没记错的话，这部片在日本应该是跟给大朋友看的午夜场一起搭档的人气作品吧。
　　“真是的～我不是小孩子了！我喜欢看有魔物出现的！血淋淋、活生生的才帅气啊！”
　　柯蕾特听到动画，马上哼地一声转过头去，的确很像她这种青春期少女会做的事。
　　这也表现出她稍微异于常人的嗜好。
　　“呿，难得有机会可以收集入场发放的角色卡片说……”
　　“樱子啊，你不要为了个人利益利用柯蕾特好不好？”
　　“什么～阿凑也想看这边的动画片吧！”
　　“唔唔……”
　　被她这么一说，要是一般在电视上播映的动画片，还可以偷偷地看或者是录下来，但电影的话，要去租片就有点丢脸了……
　　啊，不不不！我差点被樱子给牵着走了。
　　“笨蛋，怎么可能呢～还是要看恐怖片啊。这么热的天气，看恐怖片从头冷到脚是最棒的了！”
　　要是真照我说的这样，那一年四季都很温暖的夏尔斯提亚，应该需要很多奇奇怪怪的恐怖作品吧。
　　“第一场已经开演了呢。距离下一场还有两个小时左右的时间……”
　　认真的克莉丝不知道是不是很介意睡晚了的事情，用一副很抱歉的语气说道。
　　“下一场也好啊～找个地方打发时间吧～”
　　樱子完全不烦恼的样子，提出了建议。
　　以樱子的个性，大概到地球毁灭的一分钟之前，她都可以活得跟压力这件事无缘吧。
　　但在这种时候，就应该优先学习她的这种精神。
　　“喔～很好啊。去吃吃喝喝的话，时间应该一下子就过了吧。”
　　结果，大家决定去咖啡店消磨时间。
　　
　　
　　“唔～嗯，现在吃饭会不会太早了一点啊。”
　　看着菜单，我陷入了思考。
　　不过之后要看电影，等电影看完后，说不定会饿得半死，这时间点真的是很微妙呢。
　　“来吧，柯蕾特，你想吃什么？”
　　就算是这种时候，茜也把柯蕾特照顾得很好。
　　身为青梅竹马的我很清楚，茜就是这样的一个人。
　　我眯起眼睛，看着她的举动。
　　“又、又可以选我喜欢吃的吗？”
　　柯蕾特整个人超兴奋的。
　　因为太过开化，我反而担化她会不会喘不过气呢。
　　不过她的样子很可爱，让我的脸部表情也和缓了下来。
　　“嗯嗯，喜欢吃什么就点什么吧。”
　　“那我要点这个！”
　　柯蕾特选的是超级完美巨无霸百汇，略称SGOP (Super Great Giant Parfait)——听说要是没有绝食个两天，是绝对不可能吃完这份餐点的。
　　唔唔～这间咖啡店没问题吗？我的脑海里浮现了一抹不安。
　　“话说回来，柯蕾特阁下，你跟茜还有凑兄都已经相处得很好了呢。”
　　克莉丝有点惊讶地看着我们三个人。
　　“嗯嗯，旁人看来，就像是一对年轻夫妇跟他们的女儿。”
　　雪花以淡淡的口吻丢下这么一句爆炸性的发言，真是让人不能轻忽。
　　“咳咳，咳咳，这应该说是兄妹或是姊妹才对吧。”
　　“对、对啊。茜跟凑君都还是高中生呢。”
　　索菲亚作戏似地清了清喉咙，不知道为什么，连总是性格沉稳的玛莉也加强语气反驳。
　　“呀啊～这样看来，举办‘争夺阿凑·讨厌～这样会有小宝宝啦！冠军战’的日子，应该不远了吧……”
　　“噗咳！咳咳！咳！樱樱樱子，你在说什么啊！”
　　“真是的，樱子！柯蕾特也在耶，不要讲些奇怪的话啦！”
　　大嘴巴核弹头·樱子投弹，而我跟茜遭受毁灭性的冲击时，柯蕾特一个人愣愣地睁大了眼睛。
　　就在这时候……
　　“请问可以点菜了吗？”
　　服务生小姐来点菜的时候，我们之中还是有好几个人根本没决定要点些什么。
　　“呜哇～这个看起来好好吃喔～点个蛋糕吧～”
　　“啊，我会……胖，不用了……”
　　“真不可思议耶～为什么我们的营养跟公主们不一样，都跑到别的地方去了呢？”
　　茜跟樱子的发育状况，就连身为监护人的我都忍不住想掉泪啊。
　　
　　
　　“让您久等了。这是冰咖啡。”
　　过了十几分钟后，每个人所选的东西接二连三地送来了。
　　结果，我算是点得很保守了。跟我对照之下
　　“这是红茶欧蕾和所有种类蛋糕的※全组合。”
　　索菲亚面前出现了装在巨大盘子里的豪华甜点，服务生的台词瞬间让我产生幻觉，以为自己人在卡片游戏店里呢。（编注：全组合原文跟‘全部收集到’的日文相同。）
　　“所有种类！？这不会太多了点吗？”
　　因为樱子搅局的关系，让我没有注意到索菲亚刚刚点了些什么。一看到这些东西在眼前，我真是惊讶到整个人往后一仰。
　　“笨蛋，谁说这是我一个人要吃的？当然是要大家一起分着吃啰！”
　　我被索菲亚生气地大吼。
　　“这是柳橙汁跟超级完美巨无霸百汇。”
　　结果在我旁边的桌上，出现了像山一样耸立的剪影——霜淇淋、鲜奶油，草莓、巧克力和抹茶等各种冰淇淋，香蕉加上哈密瓜、草莓、柳橙、水蜜桃、凤梨等各种水果，还有巧克力酱、草莓酱、优格、布丁、威化饼干。可以说是能够放在百汇上的所有食材都一并大集合了，真的是很壮观。
　　“柯蕾特一个人应该吃不完吧。”
　　“嗯，大家一起吃唷。”
　　柯蕾特笑咪咪的，看起来很开心。
　　之后——
　　“蕃茄汁，加、加一整瓶塔巴斯科辣酱。”
　　服务生宣布了奇怪的饮料名称，讲话的时候还不由得语塞了。
　　这是什么处罚游戏啊……不用说，这是雪花特别要求的饮料。
　　光在喝的瞬间就可能会呛到的鲜红液体，雪花却面不改色，呼噜呼噜地用吸管吸着。
　　这已经到了让人担心她会不会搞坏身体的程度，但照眼前看来，雪花好像一点异常的状况都没有——除了她的味觉之外。
　　另一方面，爱吃甜食的克莉丝则是像小孩子一样，眼睛闪亮亮地陶醉在送到自己眼前的冰淇淋苏打，还不停地摸着玻璃杯。
　　“凑、凑兄……你要不要吃一口呢？”
　　注意到我的视线，克莉丝的脸有点泛红，用长汤匙挖了一口香草冰淇淋，递到我面前。
　　“啊，不用啦，我不是想吃你的……”
　　这样好像显得我很贪吃，我慌忙地否认。
　　“喔喔～遵从骑士道精神，应该宣誓要堂堂正正战斗的克莉丝小妹，居然自己先偷跑！真的不能小看阿凑啊～～！”
　　一发现纷争的种子，就会带着肥料还有十吨左右的水冲过来的樱子，果然不出所料地插了嘴。
　　结果不知道为什么，现场掀起一股紧张的气氛。
　　突然有半杯宛如燃烧火焰般的鲜红液体，推到了我面前。
　　“尝尝我的饮料吧？凑大人？”
　　‘不，雪花的我绝对不要喝。’正当我在犹豫可不可以直接这么回答的时候——
　　“凑君，这个蛋糕很好吃喔。”
　　“凑啊，你应该不会拒绝我的施舍吧。”
　　“凑，这个如果你喜欢的话，可以吃一点唷。”
　　插着蛋糕的三支叉子，同时伸到了我面前。
　　“凑，我的也请你吃。”
　　柯蕾特怎么可能会错过呢，她也参与了这场大战。
　　什么跟什么啊，现在就像动物园里的喂食秀一样耶……
　　莫非只有我自己一个人认为大家都是同伴？这七名少女，是不是把我当成了宠物还是什么之类的啊。
　　被这种恐怖的气氛包围……当然一点都不恐怖啦。因为不管理由如何，我可是被可爱的女生们捧在手心上呢！好，就赐给你们把我当成宠物的权利吧。
　　嚼嚼嚼嚼。
　　我就像表演杂耍一样，很有节奏感地照顺序一口一口吃掉。
　　嗯嗯，每个都好好吃喔。
　　好啦，既然都把这四个人进贡的东西给吃掉了，另外两个人的好意当然也得接受。
　　“好，那么接下来就是克莉丝跟雪花的啰！”
　　嚼嚼，吸吸。
　　“咳咳咳。”
　　最后直击喉咙深处的塔巴斯科，那芳醇的风味让我激烈地咳嗽。
　　结果，我往周遭一看……
　　不知道为什么，除了樱子跟柯蕾特之外的五个人都身体僵硬地看着各自的叉子、汤匙还有吸管。
　　那个……大家好像异常地心神不宁呢。这、这到底是怎么一回事？
　　玛莉、索菲亚、茜、克莉丝、雪花都露出了很性感的表情，以有点颤抖的指尖重新挖起冰淇淋或蛋糕，轻轻地放进口中。
　　我这时一惊。
　　看到这画面，我的背后涌起一股难以形容的兴奋。
　　啊啊啊！仔细想想，这不就是跟大家间接接吻了吗？
　　而且少女们的身体——扣除掉一点都没有意识到这件事的柯蕾特一个人——都在轻微地痉挛呢。还有她们那如珍珠一般的雪白肌肤，都泛起了潮红。
　　这是怎么一回事啊？因为这件事……我……几乎快要升天了。
　　糟了，现在不过是刚开始而已啊。我的体力到底撑不撑得过这一天呢？真是令人很不安啊。
　　“呜哇啊～怎样？怎样？阿凑，现在是什么心情啊？”
　　一个人贼笑不已的樱子，实在是烦死人了。
　　
　　
　　就在嬉闹一阵之后，时间终于差不多了。
　　我们离开了茶店，在电影院门口排队。
　　要看的电影已经决定了。
　　就是柯蕾特所选的‘死灵的中元节跟过年一起来吓死你，了解吗？’——光听名称就觉得一定是部地雷片的作品也很少见呢。就好像是二○一○年五月HJ文库发售、一本由糸绪这个作家写的轻小说一样。
　　幸好也因为如此，观众大概只有六、七成左右，看来我们可以比较轻松地欣赏片子，这也算是件好事。
　　电影院里左右都有通道，观众席分成三个区块。
　　我们在电影开演大约十分钟前，就成功地占到了正中间最好的位置。
　　从右侧通道的座位算来，依序是樱子、柯蕾特、茜、我、索菲亚、雪花、玛莉、克莉丝。
　　樱子马上就买了电影节目单，跟柯蕾特一边看一边开心地讨论。
　　然后——
　　哔——
　　宣布开演的警声响起，荧幕的布帘往两边拉开，电影院里的灯光也暗了。
　　刚刚还很热闹的场内，顿时被一片寂静包围。
　　“夏尔斯提亚王国里最棒！大家最喜欢！说不定还会心跳不已？玛莉蒙可丽饼学园坂店！”
　　一开始是地方色彩浓厚的广告。
　　呜哇，这样感觉好像直接在描写日本的电影院耶。这种吐槽我可不管喔。
　　※我到底是在跟什么战斗呢……？没空利用文字符号作画，电影就正式开始了。（编注：改编自“七龙珠”里特南克斯的台词。日本网民使用这句话时，会附上特南克斯的文字符号画，表现出错愕的心情。）
　　因为影片里的影子很多，所以根本没办法掌握整体画面，还有，音乐十分沉重。
　　电影里的舞台是一栋常见的郊外老旧洋馆。
　　一个像是女主角的年轻女性，摄影机捕捉的都是她害怕的画面。唔，我本来以为只是单纯的恶心作品，没想到还挺有气氛的嘛。
　　为了看看跟我来的这群女生们状况如何，所以我稍微瞄了一下四周。
　　柯蕾特跟樱子，一副完全不怕的样子，而且还很明显地超兴奋，轻松得不得了。
　　另一方面，克莉丝跟雪花则是一左一右黏着玛莉，紧紧依偎在她身边。
　　啊啊，真好啊……这个画面真是充满了神的光辉，我的心灵都被洗涤了呢。
　　散发母性光辉、仿佛一幅画似的玛莉，平常总是超龄坚强的雪花，身为骑士、充分发挥英勇本色的克莉丝，都摆出平常几乎不会被别人看到的稚嫩动作。
　　跟女孩子一起看恐怖电影，恐怕比起电影的内容来说，有更多应该要集中精神的点吧。这就是所谓前人的智慧？太棒了，前人真的是太棒了啊，做得好！
　　我心中的感动，已经到了全美国都会落泪的程度，就在这时候——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊————！“
　　突然有个人喷出鲜血、四肢被撕裂的惨叫画面，超近距离地出现在荧幕上。
　　我差点就要尖叫出来，硬是把叫声吞回了嘴巴。
　　“呀啊。”
　　身边有个人低声发出惨叫。
　　一点都不像是茜会有的样子，是非常稀有的可爱行为。
　　“你、你没事吧？会怕的话，我可以跟你牵手喔。”
　　不知道为什么，我居然讲出了这种话。
　　平常总是处于不值得信赖、被瞧不起的立场，现在有个可以翻身的机会，所以我的本能才促使我说出这种话吧。
　　“没、没关系啦。我、我又不是小孩子。”
　　当然，茜马上就拒绝了。
　　但是——
　　“呜喔喔喔喔喔————————！”
　　剧情已经不知道演到哪里了，总而言之就是有个很恐怖的怪物卯足全力加速前进，一副要从荧幕里冲出来的样子。
　　这时茜又闭上眼睛，整个人缩在一起。
　　咦？该怎么说呢，这种感觉……现在的茜，看起来超可爱的耶。
　　“还是……要是只有一下子的话……我、我也是可以让你牵的啦。”
　　茜嘴巴上讲得强硬，眼神却像是在向我乞怜似地，轻轻地伸出了手。
　　“喔，好。”
　　我们的指尖微微碰触在一起。
　　啊，总觉得时间好像一瞬间停止了。
　　然而——
　　“呀、呀啊～……啊啊。”
　　有个美丽的声音破坏了这个好气氛，而且这美妙的声音听起来超僵硬，索菲亚的惨叫声从另一端响起，宣示着自己的存在。
　　索菲亚那家伙到底是怎么了啊？
　　如果不觉得恐怖，那就没必要假装出很恐怖的样子啊。
　　她可是魔法王国的夏尔斯提亚公主，别说是这种荧幕里的假怪物了，就算是真的怪物出现，她也可以用擅长的魔法全部打倒吧。
　　“凑啊，你没有话要跟我说吗……？”
　　索菲亚难得眼神往上一抬地看着我，这稀奇的程度，让我怀疑是不是马上要下雪了？她的问句里似乎带点撒娇的口吻。
　　“嗯，啊啊，要小心说话的声音不要吵到其他观众。要讲这个吗？我们也得小心呢。”
　　碰！
　　“呃！”
　　我不是因为害怕，而是因为痛苦而大叫。
　　因为索菲亚突然踩了我一脚。
　　“啊……！”
　　我又不能大声抗议，只好弯下腰，忍住这莫名其妙的一踩。
　　就这样，两个小时的电影很快地过去了。
　　
　　
　　“哈哈，看完电影之后，有一种解放感呢。”
　　沐浴在阳光之下，我伸了伸懒腰。
　　闹区很热闹。
　　适合年轻人逛的服饰店，刚刚进去的咖啡店，还有其他的饮食店，樱子喜欢的藏书丰富的书店，还有电玩店跟KTV。
　　到处都是跟我们同年代或是相差五岁左右的年轻族群，也有你侬我侬的情侣，大家看起来都很开心。
　　在电影播到一半的时候，我就开始感到莫大的压力，觉得坐在两旁的茜跟索菲亚一直在喷出火花。现在回想起来，真希望是我想太多了。
　　因为你看，她们两个人不是感情很好地肩并着肩在散步吗？
　　“电影真的是很有趣呢～”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“呵呵呵呵呵呵。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　没……没事的，她们不是在干笑……！
　　避开感觉很难接近的这两个人，我决定去问一下今天的主角感想如何？
　　“柯蕾特呢？你有看得很开心吗？”
　　“嗯，真的很有趣喔。因为我很少来电影院，所以还想再来呢。”
　　柯蕾特觉得满足的话，就再好不过了。
　　话说回来，我倒有点意外，今天这样出游，对柯蕾特来说好像是很难得的事情呢。
　　“啊～柯蕾特要出门的话，果然还是常去古典乐的演奏会吧。”
　　“啊？嗯～我虽然喜欢音乐，不过如果不是自己要演奏，我倒是还没有去过。”
　　这时，我的心里出现一个疑问。
　　柯蕾特的父亲好像是很忙的学者，柯蕾特跟父亲住在一起，至今为止，休假日都是怎么度过的呢？
　　“啊，是喔。那个～昨天你的演奏真的是太棒了，我在那种地方啊，差点都快要窒息了呢。”
　　“呵呵，我跟雪花保护公主们出席的场合，几乎都是凑兄讨厌的地方呢。”
　　不知道克莉丝是不是知道我找不到话讲，所以开口接了我的话。
　　原来如此，昨天在演奏厅里她们四个人的态度那么泰然自若，原来是已经习惯了啊。
　　相对来说，索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花也都过着跟普通高中女生日常生活无缘的日子啰。
　　不管是义务、责任还是规矩，那些总觉得应该成人之后再注意也可以的事情，她们可是从小就一路背负着长大呢。
　　“好，那下次我们再大家一起去游乐园或是打保龄球，唱KTV，放松一下，尽情地玩吧！”
　　“哇，听起来好棒唷。”
　　玛莉的眼神闪闪发亮，雪花也点了点头。
　　对我来说，过着这种超级无聊、不忍回首人生的公主们，反而让我在心里涌起一股奇怪的同情。
　　不过相对而言，对我跟茜、樱子还有柯蕾特来说，她们那种遥不可及的上流生活，也有很多是让我们称羡的呢。
　　所以不去奢求什么，让彼此觉得这是命运的捉弄，等到能率直地接受它后，可能会好一点吧。
　　“唔唔，出门回家都像这样用自己的脚走路，该怎么说呢，感觉好清爽好舒服唷。”
　　“啊～我可是很期待像昨天那样搭马车出门呢～”
　　“啊？茜，你昨天居然搭马车啰？好好喔、好好喔～！”
　　索菲亚跟茜还有樱子也都加入了对话的阵容。
　　“呃呃，可是如果搭王室专用的马车去电影院，说不定电影院会慎重其事，将整个戏院都专门包下来给我们看。”
　　“喂喂喂，这听起来很帅气耶。不过挺不错的啊，包下来听起来很令人羡慕耶～”
　　我这开玩笑的发言——
　　“不能那样做。”
　　“王女本身不能做出对国民利益有损害的事情。”
　　马上就被一脸认真的索菲亚跟玛莉给否定了。
　　这两个人的用心值得称赞，真是令我感动不已。所谓的公主，在某些看不到的小地方也是很注意的呢。
　　“咦？柯蕾特呢？”
　　茜突然看着四周。
　　不知不觉中，在我们聊天的同时，柯蕾特居然脱队了。
　　她就站在电影院一出来、旁边电玩店的夹娃娃机前。
　　在好几台并排的机器之中，从玻璃窗可以看到各式各样的奖品密密地摆在一起。
　　柯蕾特整个人都看傻了。
　　“喔，这个好啊，柯蕾特。要试试看吗？”
　　我走近柯蕾特身边，从钱包里拿出硬币，投入游戏机中。
　　“啊，凑，这个要怎么玩啊？”
　　“嗯？柯蕾特，你是第一次玩吗？要用这里的这两个按钮……”
　　柯蕾特听从我的说明，开始操纵机器手臂。
　　喀。
　　机器手臂的第一击，连奖品的边都没摸到。
　　“啊～～？凑，这个很难耶～～！”
　　“放心吧，还有时间可以试试看。玩着玩着就会习惯了！”
　　“喔～你们在玩这个啊？怎么样，会玩吗～～？”
　　似乎对这个很精通的樱子跟茜也跑了过来。
　　“呃呃，还挺难的呢。”
　　“啊～啊～又失败了啦～～”
　　机器手臂再度空虚地扑了个空，柯蕾特叹了一口气。
　　“像这种啊，得先看好确实可以夹到的位置，再来就是远近感的问题啰。”
　　就这样，樱子大师的夹娃娃讲座开始了。
　　“啊～这台不行吧。看起来位子的配置还挺刁钻的，这边这一台的话，应该就很好夹啰～”
　　依照樱子大师的查验，我们决定移动更换机台。
　　“怎么样？这次一定夹得到！”
　　“啊啊～～～？”
　　“哪一只？我也来试试看！”
　　“喔喔！唉呀！”
　　我们超激动的，还换了好几次钱，玩得愈来愈火热。就在这时候——
　　“没错，就是那里，柯蕾特！”
　　樱子握紧拳头。
　　轧轧——机器手臂往下降，喀，准确地抓住了奖品的重心。
　　“上吧～保持这样！”
　　“拜托，不要掉下来～～！”
　　不知道是不是我跟茜的祈祷奏效了，机器手臂慢慢地朝出口前进……
　　喀当。
　　““““太好了～？！””””
　　我们四个人高兴地大叫。
　　柯蕾特夹到的是一只看起来懒洋洋的熊宝宝。那算是所谓的傻呼呼角色吗？
　　这时好一会儿没看到人的索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花一起出现了。
　　“去吧，公主。”
　　克莉丝催促着索菲亚跟玛莉。
　　她们两个人看起来有点不好意思的样子，慢慢开了口。
　　“恭喜你，柯蕾特小姐。”
　　“恭、恭喜，柯蕾特阁下。”
　　“嗯，谢谢。”
　　柯蕾特很有精神地回答。玛莉跟索菲亚各自把放在身后的东西一口气拿了出来。
　　“你不介意的话，这个也请收下。”
　　“唔、唔嗯，这个也可以请你收下来吗？”
　　玛莉手上拿的是柯蕾特一开始挑战的那一台机器的奖品——※那是一个既像座垫，又像娃娃，呈椭圆状的一个布偶；那上面有张少女的脸孔，脸上带着奇怪的表情，感觉会让人心情放松，又感觉会让人心头火起。而且那好像是两个一组的。（编注：此处形容的是日本自创的网路角色“ゆつくりしていつてね！！！”，原型出自“东方”系列的角色“博丽灵梦”和“雾雨魔理沙”，特征是表情滑稽。通常是两个一组登场，而且只有头部。）
　　“哇啊～谢谢。我好想要这个喔～～！”
　　不愧是喜欢恐怖电影怪物的人，柯蕾特的兴趣果然跟一般人不太一样。
　　另一方面，索菲亚手上拿的是一个※有着薄荷绿长发双马尾的女性角色公仔。（编注：暗指角色“初音未来”。）
　　“哇啊～这个也好可爱唷！我真的可以收下吗？”
　　柯蕾特好像可以接受日本的萌系文化，让我松了一口气。
　　“唔、嗯嗯，当然啦。请、请柯蕾特阁下一定要收下喔。”
　　索菲亚大概很少有送人礼物的经验吧，明明没什么好紧张的，她却紧张得不得了。
　　
　　[[IMG,586b79d338ed157c920f93cdca1c005e,655,1000,302696]]
　　
　　“喔～那可是超有名原型师的精心力作，在网路的拍卖网站上有人要出很高的价钱买呢，很超值的喔！”
　　樱子在这种场合露了一手一点都不重要的冷知识。
　　“公主们也是第一次玩这种游戏，所以苦战了很久呢。”
　　“这些是公主们努力的结晶。”
　　克莉丝跟雪花慰劳着主子的辛劳。
　　“啊哈，不过要是公主们把店员叫来，别说是调整位置了，说不定还可以免费得到呢。”
　　樱子又开了不必要的玩笑。
　　“不、不可以作弊啦。特别是这种场合。”
　　“没错，自己夹的礼物才有意义啊。”
　　索菲亚跟玛莉认真的态度，我们都深深地感受到了。
　　
　　
　　“喔喔，时间已经这么晚啦。”
　　离开电玩店后，我们一起吃了迟来的午餐。离开餐厅时，外面的天色已经逐渐变暗了。
　　“喔，凑兄，接下来有什么计划吗？”
　　“嗯，接下来要把柯蕾特的行李从饭店移动到我家。”
　　茜代替了我回答克莉丝的问题。
　　“是吗？那明天也要上课，今天就在这里解散吧。”
　　克莉丝望着大家。
　　“各位，今天很谢谢你们。我过得很开心喔。”
　　柯蕾特向大家道谢。
　　“我们也很开心呢。”
　　“嗯嗯，今天真的是很棒的一天。”
　　“是啊。”
　　“明天在学校见啰～～”
　　玛莉、索菲亚、雪花跟樱子都很满足地点点头。
　　
　　
　　“嗯？柯蕾特，不用跟你一起上去吗？”
　　“啊，嗯……茜跟凑在大厅等就好了。”
　　“好，那我们就坐在那里等你唷。”
　　进到饭店之后，柯蕾特一个人走向电梯。我跟茜则是抱着在电玩店里夹到的战利品娃娃跟公仔，在大厅的椅子上坐下来等她。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 2
　　
　　
　　因为比预定还早地在野野山家住了一晚，因此柯蕾特·李歇尔回到了饭店取行李。
　　叩叩。
　　一进到房间里，还不到十分钟就有人来敲门。
　　会来饭店房间找柯蕾特的人，她心知肚明只有一个人。
　　“柯蕾特小姐，在夏尔斯提亚的生活如何喔？”
　　不出所料，门外站着的是那个黑衣黑眼镜的男子。
　　“差不多该执行净化王女们的计划了。”
　　听到男子的话少女就像是受到了迎面一击似的.
　　她在心里咀嚼着从昨天晚上到刚刚为止的那些快乐记忆，对现在的自已来说，是多么不协调的事情啊。
　　没错自己不是来玩的。
　　她得赶快收回养父才行。
　　“我该怎么做喔？”
　　“在这个礼拜邀约王女们到学园里没有人的地方然后召唤淫兽袭击她们。”
　　被男子这么一说．少女的表情肄上了一层阴影。
　　“呃啦……公主们真的是那么坏的人吗……？”
　　一回想起几个小时前公主们露出的笑容少女就不禁觉得黑衣男怪怪的。
　　“喔呕喔，柯蕾特小姐。像这样的怀柔政策——走用电玩店里的无聊奖品就把你收服了吗？虽然我不知道那些奖品花了多少钱，但对王女们来说，那不过是鸡毛蒜皮的小钱而已喔，难道贝纳德博士的价值就只有这么一点点？”
　　男子故意很夸张地露出惊讶的神色。
　　“王女们非常狡猾，如果你正面要求她们将贝纳德博士还给你的话．她们一定会装傻的。柯蕃特小姐．所以只好你自已动手啰。要是你这么消极的话，要跟贝纳德博士重逢……就不知道还得等多久了……”
　　男子一副受不了、又带着发难的语气对柯蕾特说道。
　　这些话深深地刺中了柯蕾特的心。少女用力地握繁拳头。
　　再抬起头，柯蕾特的眼里已经出班了跟稚气少女不太协调的漆黑意志，她用力地点了点头
　　“我知道了，我跟我的魔物，一定会净化王女们的邪恶灵魂！”
　　“太棒了，就是这种决心。有你这么孝顺的女儿，贝纳德博士真是幸福喔。”
　　黑衣男像猫咪般的声音，深深地渗透进少女的耳朵里。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　室内巨大荧幕的电源关闭，映照出漆黑的昏闇。
　　不同年龄的三个人又在悄悄地对话﹒
　　“虽然有听说是很优秀的召唤士……但没想到年纪居然这么小？”
　　“因为她的人生十分不幸，所以才会有这个机缘。这么说虽然有点过分，但她的确就某个层面来就是受了英才教育，所以能力是无庸置疑的。”
　　“当她还是婴儿的时候．跟父母一起搭乘的飞机坠落在托尔卡南．只有她一个人活了下来。托尔卡南部族的长者们将她养育长大，并且传授她召唤术。”
　　“推测在大约七八岁的时候，因为当地研究而停留在托尔卡南的老师便发现了她。单身的老师收留了地．直到现在还是像对亲生女儿一样地溺爱。”
　　“堪称夏尔斯提亚第一，不．在全世界也是屈指可数的魔法学权威贝纳德·李歇尔博士，能够得到他的协助，这次的实验想必会让凑君更上一层楼吧。”
　　“李歇尔博士对于要欺骗养女这一点虽然有点介意，但毕竟是研究者，最后还是嬴不了自己想要探究的好奇心呢。”
　　“那我们也差不多该开始准备实验了……”
　　“真期待成果喔。”