　　“哦，要招待咱们去听演奏会吗？”
　　索菲亚难得露出一副打从心里感到开心的样子。听到阿西尔的话，她整个人都呆住了。
　　“是的。柯蕾特小姐送了一张邀请函给学生会，说是感谢大家帮她举行了欢迎会，所以想要表演个人长笛演奏给大家听。”
　　“喔喔，没想到她会那么开心呢，这样我们计划欢迎会也有了价值。”
　　“真是太棒了，好期待唷。”
　　玛莉露出像是花朵绽放般的笑容回应。克莉丝跟雪花也点了点头。
　　“啊，柯蕾特真是的，她什么也没说耶。”
　　“可能是因为害羞，或者是想要给大家一个惊喜吧。”
　　“啊～我觉得没必要隐瞒啊。反正会像这样，马上就传开来的嘛。”
　　跟柯蕾特已经克服了初见面的生涩，现在感情不错的我跟茜，在一旁小声地对话。
　　“上面写着今天放学后在学园内的高台集合。为了怕人太多会造成混乱，这次只有为我们学生会干部跟公主们的随侍等几位进行表演。”
　　今天学生会会长玛莉、副会长索菲亚、会计阿西尔、书记茜、随行骑士克莉丝跟我、照顾公主生活起居的雪花，全部都聚集在这个学生会办公室里。
　　“要不要叫樱子一起去呢？我觉得樱子应该也有权利参加吧……不过她今天好像已经先回去了。”
　　“啊～话说回来，樱子那家伙好像说有今天发售的漫画要买，所以一下课马上就冲出教室了。”
　　我跟茜对看了一眼。
　　“那……很遗憾，看来没有时间叫她回来了。”（吐槽：真正的原因是因为那还不是后宫成员啊）
　　阿西尔直接把樱子踢出局。
　　“唔唔，虽然觉得樱子很可怜，不过咱们差不多该出发啰。”
　　索菲亚站起身，其他人也跟着起身。
　　
　　
　　学园的广大腹地里有许多建筑物跟自然景色。
　　高等部校舍、中等部校舍、学园宿舍、讲堂、森林、私人海滩……其中之一，就是可以了望法佛涅尼亚岛周围美丽海景的高台。
　　不过对学生来说，这里似乎不是热门的景点。对住在夏尔斯提亚王国的人来说，一望无际的天空跟海洋没什么了不起，因为岛上有很多类似的场所。
　　我们七个人走在通往高台的小路上，除此之外，没有别的人影。
　　走在前头的是阿西尔，他的后面是克莉丝跟雪花，再后面是索菲亚跟玛莉，然后我跟茜殿后。
　　尽管如此，不知道是不是因为迎面有海风吹来，走在这条路上好像有点耳鸣。我略微皱着眉头地往前走。
　　阿西尔的脚程很快，哒哒哒哒地一路往前走。
　　克莉丝跟雪花走在后面，一边注意着前后拉开的差距，走着走着还回头看了好几次。
　　大约在距离索菲亚等人大约三公尺左右的位置。
　　在克莉丝跟索菲亚一行人之间，突然有个闪亮亮的东西出现。
　　没什么大不了，只是一个小水洼。
　　不可思议的是直到现在，我才注意到这个水洼的存在。就好像是水逃到这里来，突然出现了一般。
　　“唔？咱的鞋带松开了……”
　　索菲亚唐突地停下脚步，蹲了下来。
　　“咦？怎么了，公主？”克莉丝注意到索菲亚有异状，回过头来。
　　在她眼前是刚刚那个根本不值得在意，只要脚跨大步一点就可以跨过去的小水洼……
　　但是我在一旁看着，却觉得很不安。克莉丝好像完全没有注意到眼前有个水洼。
　　“克莉丝？那里有个水洼喔。”
　　雪花开口说道。
　　“啊？刚刚经过的时候还没有……呜哇！”
　　克莉丝虽然听到雪花的警告，但还是一派轻松地往前走，就在右脚抬起要落下时，她看着右脚的落点发出惊愕的叫声。
　　“克莉丝！”
　　雪花慌张地将手伸向克莉丝——但迟了一步，克莉丝的脚已经碰到了水。
　　啪擦，啪啪。
　　奇妙的事情接二连三发生，不过是一滩浅浅的小水洼，却绊住了她们，让她们几乎快要跌倒，这到底是怎么一回事？克莉丝可是夏尔斯提亚的第一骑士啊？
　　啪。克莉丝的身体失去平衡，雪花好不容易才抓住她的手。
　　咕——
　　然而一股强大的力量，却把想要帮助克莉丝的雪花也一起拉了过去。
　　“啊？”
　　克莉丝跟雪花的身体已经完全倾斜，站不起来了。
　　啪沙——！
　　惊人的水花飞溅起来，水洼中央是全身湿淋淋、一屁股坐在地上的克莉丝跟雪花。
　　“呼啊啊啊啊！”
　　“啊、嗯。”
　　而且她们两个人的反应都好奇怪。
　　克莉丝全身颤抖，不停地吐着气。雪花则是用双手抱住自己，压抑着不发出声音。
　　平常这时候应该是吐吐舌头，嘿嘿嘿地笑着混过去，或者是觉得有点沮丧而呆住之类的啊。
　　“你、你们没事吧？两个人都还好吗？”
　　不只是我，大家也都急忙地跑了过去。
　　但是一来到可以将少女们从头到脚看个清楚的地方，我便眨了眨眼睛，别过头去。
　　她们的样子——太危险了啊啊啊啊啊！
　　制服的裙子紧贴在她们身上。还滴着水的大腿完全湿掉，可以透过衬衫直接看到肌肤。
　　“啊，嗯，凑兄……”
　　克莉丝娇滴滴地呻吟着。
　　她的眼神看起来很朦胧，就像是突然发烧一样，脸颊红润。
　　“你……呃呃……看起来好像很辛苦的样子，是不是哪里会痛啊？”
　　我打算借她肩膀，让她撑着站起来。就在这时——
　　“请不要碰我！”
　　克莉丝的表情就像是害怕性骚扰的女高中生一样，直接拒绝了我。
　　呜哇～这还真伤人啊～不，不妙，这真的糟透了。看到克莉丝现在的样子，我愈来愈觉得自己像个色狼一样。
　　“对、对不起。我总觉得，要是现在身体被碰触到的话……”
　　克莉丝手忙脚乱地连忙说明。
　　身体？果然还是受伤了吗？
　　“会很敏感……不……呃呃……要是被碰触到的话，可能会发出奇怪的声音……唔唔。”
　　敏感？我总觉得听不太懂耶。应该是说，不行啦，克莉丝。在这么煽情的气氛之下，如果你用这么奇怪的字眼，这本书就不敢说是所有年龄层都可以看了啦。
　　“这个水怪怪的……唔……唔……”
　　雪花在一旁好像有话要说，但途中又几乎快昏了过去。
　　她的声音听起来很虚弱，呼吸声也好像很痛苦的样子。
　　喂喂，这到底是怎么一回事？克莉丝跟雪花两个人居然都在喘气。在旁边看的我，在某个层面上也很想要喘气耶。
　　“总而言之，先用手帕擦一下吧。”
　　话一说完，玛莉伸出了手。
　　“这个大小虽然不太够用，但至少可以擦一下脸。”
　　“谢、谢谢……公主。”
　　克莉丝虚弱地接过了手帕。
　　“来吧，雪花也擦一下。”
　　“啊……好。”
　　索菲亚模仿玛莉的动作，同样照顾着雪花。
　　她们两个人先擦了脸，紧接着尽可能地把头发上的水分也都擦掉。
　　“不介意的话，我的也拿去用吧。”
　　“我的也是。”
　　“这里也有一条。”
　　我跟茜还有阿西尔也都竞相从自己的口袋里拿出手帕。
　　还好有这些手帕，克莉丝跟雪花才把身上弄湿的部分——包含手脚之类的全都擦干。
　　但是很明显地，制服也吸了很多水。
　　克莉丝尝试着把裙摆稍微扭干，啪答啪答地滴了几滴水。
　　这样一来，内衣裤不也都湿答答了吗……
　　笨蛋！我真是笨蛋！居然脑袋里在想这种事，简直是不合格的骑士啊！
　　“对、对不起。总算勉强冷静下来了。”
　　虽然膝盖还有点摇摇晃晃的，但克莉丝还是站起身。
　　“让大家担心了。”
　　雪花也身形有点摇晃地起身。
　　“唔？嗯，要不要回去宿舍一趟，换个衣服比较好呢？”
　　因为看不下去，所以我提了个建议。
　　“不，这没什么。难得柯雷特阁下要招待我们听演奏。”
　　“是的，出发吧。”
　　既然重视人情的两个人都这么说了，我也没办法再提出反对的意见。
　　大家重新振作，继续往前。
　　
　　
　　结果才走不到五分钟，刚刚的事又发生了。
　　就在我听到咻咻咻的声音，感觉有耳鸣现象的时候——
　　“呀啊！”
　　道路两旁都是稍微有点高的植物，玛莉应该是一边看着植物一边走路的吧。
　　就像迷糊小女生会遇到的事一样——她那美丽的绿色长发，有一小撮被伸出来的树枝给缠上了。
　　“我来帮您解开，玛莉公主。”
　　走在前面的雪花转过头，很迅速地跑了过去。
　　雪花身边的克莉丝也采取了同样的行动。
　　是我的错觉吗？我总觉得……在跑向玛莉身边的那两个人面前，好像有什么东西挡住了她们。
　　那是细线般的东西，描绘了几何的图案。没错，看起来就像比人还要再大上一圈的蜘蛛网。
　　她们两个人没看到吗？克莉丝跟雪花继续往前进，我还来不及开口，她们的脚就已经踏进了不祥的空间。
　　黏黏。
　　两个人的身体，应该都被那个细线给缠住了才对——
　　沙，劈哩哩————！
　　“啊哇啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　一切发生得实在是太突然了。
　　她们没注意到制服勾到东西，就这样直直地往前走，所以制服就这样破掉了——我也只能这样说明。
　　外套、衬衫，连裙子也都破破烂烂的。
　　克莉丝跟雪花当然吓了一大跳。
　　不，理所当然地，在一旁看到的我们也都“呜哇啊啊啊啊”地吃了一惊。
　　不过很不可思议，虽然身上穿着的衣服好像被什么东西给缠住了，但她们的身体却可以自由自在地行动。只是正因为这样，她们慌张地加大动作，反而让衣服破裂的状况更加不可收拾，裂开得更严重。
　　啪沙啪沙。
　　几秒钟前还确定是制服的布料，现在就像破烂的抹布一样掉落在地上。
　　啪、啪啦。
　　“呀啊啊啊！”
　　最后就连包覆着克莉丝浑圆胸部的胸罩也都弹开似地脱落了。
　　“啊！”
　　雪花的小裤裤则是从屁股的地方被掀开似地扯破。
　　她们两个都只能快哭出来似地蹲坐在地上。
　　唔！这种画面不可以看啊！我低着头快跑。
　　“阿西尔！”
　　我一边大叫，一边脱下自己的外套给距离我比较近的克莉丝盖上，遮住她的胸部到腰间。
　　“啊，好！”
　　几乎同时，阿西尔也对雪花做了跟我同样的事。
　　我们两个男生掩饰不住精神上的动摇，喘着气呆站着。
　　在我们脚边有两个少女低着头缩成一团。
　　“这是怎么一回事？从刚刚就一直发生这种奇怪的事，而且还不止一次，是两次耶！”
　　克莉丝跟雪花所遭受到的倒楣事，让身为女性的索菲亚愤怒地大叫。
　　但目前却看不出这股气到底该出在谁身上。
　　“到底是发生了什么事？”
　　茜也一副像是无法置身事外的样子，显得有些害怕。
　　“我总觉得好像有线之类的东西挂在上面，是钓鱼线还是钢琴线呢？”
　　面对这种无法理解的状况，我也显得有些情绪高涨。
　　但如果真的只是有线而已，不可能发生像这样只有衣服破掉的状况。
　　尽管如此，我的脑海里还是觉得线给我很强烈的印象。
　　“好像没有那种东西耶……”
　　阿西尔在空中挥舞着双手说道。
　　“是不是谁的恶作剧呢？”
　　“要说是恶作剧的话，这也太过火了吧。”
　　“而且连目的跟方法都摸不着头绪呢。”
　　玛莉、索菲亚跟茜只能说出自己心中的疑虑。
　　听着她们三个人的对话，阿西尔皱了皱眉头。
　　“先带雪花跟克莉丝回学生会办公室看看状况吧。”
　　他马上转换思考，下了这样的指令。
　　“啊，呃呃，我身体没什么问题……”
　　克莉丝脸颊泛红地说道。
　　尽管如此，很明显地，克莉丝跟雪花目前都是非得回到学生会办公室不可的情形。
　　“你们有可以替换的衣服吗？该不会是体育服……莫非只有学校泳装可以换？”
　　啊，糟了！我居然把只能摆在心底的话也一并不小心说出口了。
　　女生们的视线扎着我的心。
　　“我们平常都有准备骑士装备跟女仆服装！”
　　结果我的话被克莉丝强硬地否定了。
　　“唔唔，今天被男生看到两次不能看的样子，我嫁不出去了……果然还是要请凑兄接纳我……”
　　克莉丝不知道是不是回想起刚刚的冲击，马上又变得很沮丧。
　　“放、放心吧。凑好像完全没看到的样子，对吧？是吧，凑～？”
　　你是为了要安慰克莉丝，所以才那么努力吗？茜，为什么你看起来就像个要恐吓人的不良少年在威胁我啊？
　　“而且即使只有一～～点点，也只在这家伙的视线里出现了一秒，就跟在看那边的野狗还有野鸟一样，没什么差啦，不用在意、不用在意。”
　　啊啊，茜对我还是一如往常地过分。
　　好了，先不管这些，因为震惊而在地上坐了好一会儿的两个少女终于拍了拍手脚……还有屁股上的尘土，站了起来。
　　只有披着男生外套的克莉丝跟雪花——破坏力也太强了吧。
　　前面的钮扣当然都有扣上，尽管脚上没有东西，但外套至少有遮到膝盖的部分，但一想到那往上的几公分都没、没有穿……人就是会忍不住想像这些东西啊。
　　老实说，这刺激实在是太强了，我活得好痛苦啊。
　　“这样真的没办法去听演奏会了，今天就先中止吧？”
　　接连发生这些莫名其妙的事情，差点将原本的目的丢到了九霄云外，这时阿西尔再次提出，向大家做确认。
　　“啊，柯蕾特……柯蕾特没事吧。”
　　茜担心地说道。
　　没错。主办者柯蕾特现在应该还在预定成为演奏会场的高台上，一个人等着我们出现。
　　“说不定柯蕾特也碰到了同样的事情？这就……”
　　说着说着，我也觉得有点不安。
　　“大家先回去吧，我一个人跑去看看。也得告诉她演奏会要中止的事啊。”
　　“啊，等一下，凑。我也去！”
　　茜马上就追上往前跑的我。
　　“呼、呼。”
　　我跟茜喘着气，终于抵达了高台。
　　这里的确是个漂亮的地方。蓝绿色的海面，闪闪映照出从蔚蓝晴空落下的阳光。
　　从这里看去，可以了望这绝佳景色的自然全景。
　　这时我们发现了。
　　有个屋顶跟柱子斑剥、放着几张椅子跟桌子的全木制小凉亭，柯蕾特就坐在那里。
　　“咦？茜、凑，你们好慢喔，公主们呢？”
　　柯蕾特看起来好像没事的样子——不，实际上柯蕾特真的没事吧，太好了——她露出笑容向我们挥手。
　　“嗯，这个嘛，她们有点不太方便……虽然很抱歉，不过今天的演奏会已经决定要中止了。”
　　我搔搔头说道。
　　“对不起，柯蕾特。难得你想招待我们。”
　　茜也用一副很抱歉的态度说道。
　　“是吗？嗯，那就下次吧。”
　　柯蕾特坦率地说道。
　　真的很感谢她的个性这么爽朗啊。
　　“好，那我们也回去吧。”
　　茜伸出手，想要牵起柯蕾特的手。
　　“好，嘿咻。”
　　还在发育期的柯蕾特将手用力往前一伸，拿起放在桌子上的一个漂亮木制乐器盒子。
　　这时从她的中学部制服裙子口袋里，滚出一个像是灰色土器的物体。
　　“喔，有个有趣的东西跑出来了呢。”
　　再仔细观察之后发现，那个东西的形状像是陶笛。圆形的身体上有好几个孔，中间应该是空心的吧。然后，只有一个部分有稍微突出来的角，应该是为了放在嘴上吹的吧。
　　“啊啊，这个啊。”
　　只有那么一瞬间，我觉得柯蕾特脸上好像露出了不同于平常样子的表情。
　　“那是特殊的动物用笛子。音频很高，高到一般人类的耳朵几乎快要听不见呢。”
　　当她捡起陶笛迅速收进自己的口袋，已经恢复成平常粗线条的柯蕾特了。
　　“喔，莫非可以用那个跟大象或海豚对话？”
　　应该不可能吧，我做好了会被吐槽的心理准备，开玩笑地问道。
　　“嗯～呃呃，关于这部分嘛……”
　　平常总是答话态度明确的柯蕾特，很难得地语塞了起来。
　　“尽管如此，今天的演奏会中止真的是很可惜呢。啊，对了，今天晚上让我们在家里聆听吧，柯蕾特。”
　　“啊～很丢脸耶。只能一下下喔。”
　　茜跟柯蕾特感情很好地牵着手往前走。
　　“那个盒子看起来好像很重的样子，我帮你拿吧。”
　　“啊，嗯，谢谢你，凑。不过你要小心点唷，这个很贵的呢。”
　　“知道了。就算我跌倒骨折，也绝对不会伤了这盒子的。”
　　“啊哈哈，不过那样也不太好呢。”
　　“放心吧，凑的骨头只要两三天就会恢复的啦。”
　　茜的脑袋里到底把我想成是怎样超乎常人的生命体啊？这真是令人好奇呢。
　　我们的目的地是学生会办公室，索菲亚她们应该都已经回去了吧。
　　
　　
　　我们循着来时的路走回去，进入了高等部的校舍。
　　“茜、凑、柯蕾特，我们回来了～”
　　以茜为首，我们三个人进入了学生会办公室。
　　“喔喔，大家都没事吗？那就好。”
　　“欢迎回来。”
　　索菲亚的态度宛如主君，玛莉则是温柔地微笑迎接我们。
　　“大家要不要也喝杯茶呢？”
　　我看着玛莉把茶壶里温热的红茶倒入三个茶杯里，话说回来，这种事平常都是雪花在做的呢～我突然觉得怪怪的，咦～好像也没听到克莉丝的声音呢～我看向四周。
　　“啊，呃呃……雪花跟克莉丝呢？”
　　她们两个人不在办公室内。
　　“雪花跟克莉丝在保健室休息。”
　　玛莉回答的声音显得有点低沉。
　　“啊啊？果、果然还是有哪里受伤了吗？”
　　“不，好像没什么，只是身体有点热而已……”
　　“唔唔，看起来很辛苦的样子，希望她们多保重。”
　　索菲亚似乎也很担心她们。
　　“凑同学、茜同学、柯蕾特小姐。”
　　这时，阿西尔开口。
　　“我刚刚已经跟公主们还有克莉丝及雪花说过，探索无人岛的活动决定在下礼拜举行。”
　　“喔？这还真的是很赶呢。”
　　我回应着，心里觉得很兴奋。
　　“因为已经知道了那首诗所指定的时间了。”
　　“啊，呃呃，我也可以一起去吗……”
　　茜有点怕怕地看着阿西尔的脸。
　　上次探索‘命运红宝石’的时候，因为危险而被大家阻止前往，只有自己一个人被排挤在外的感觉，想必茜的感受特别强烈吧。
　　对我来说，可以的话我希望带茜一起去。
　　“嗯嗯，这次的话，我想无人岛应该没有那么危险，以现况来看，丢下等同于柯蕾特监护人身分的茜同学也不行呢。”
　　这对阿西尔来说，简直是流血大放送的超慈悲决定啊。
　　“谢、谢谢～～！”
　　茜打从心底感到很开心的样子，眼睛闪闪发亮。
　　“而且万、万一有什么危险……凑也会保护我跟柯蕾特吧。”
　　茜的声调突然变得很奇怪，整个人凑近了我的脸。
　　她的眼神很认真，就像是要将一切托付给值得信任的我一样。
　　“喔，嗯嗯嗯，交给我吧！”
　　茜的头发飘来好香的香味，让我头晕晕的，我好像快要被茜的眼睛给吸进去似的，我刻意地大声回答。
　　“唔咳、唔唔咳咳！咱、咱跟玛莉也有魔法啊。茜跟柯蕾特阁下可以放一百二十个心。”
　　索菲亚夸大地清了清喉咙，挺起胸膛插话。
　　“是呀，所以请放心吧。”
　　玛莉也难得像主张自己的存在似地往前探出身子，对我跟茜还有柯蕾特露出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 3
　　
　　
　　
　　
　　从远方请来的第四个人在适当的时机．准备妥当地加入这个秘密集会。
　　“啊～召唤魔法可以像这样使用人来进行实验，真的是很难得的机会呢～～”
　　要是没开口看起来就像白发老绅士的男子．一副静不下来的样子在室内走来走去。
　　“首先，最初召唤的是‘深渊的流溺’。道是有催淫效果的水洼状魔物，只要脚踩进去一点点就会被强硬地推进去，全身湿透。不过被实验的两位小姐还真是很能撑。这刺激通常会让大部分的人在那个时候因为刺激过度而失神喔。”
　　老绅士一边解说．一边倒转巨大荧幕上放映出的影像重复播放﹒
　　“接下来召唤的是‘破废八芒星’，虽然不会贴在人的肌肤上，但对衣服却会发挥强烈的黏着性．一动就会破掉。是一种有如蜘蛛网状的魔物，唉呀像那样把衣服撕裂得那么漂亮，简直就是一种艺术啊。”
　　“老师．要满足身为学者的探究心．这也已经够了吧……”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　被身旁的八规劝，老绅士变得安静多了。
　　“今天的实验很遗憾地失败了。克莉丝跟雪花虽然都兴奋起来了，但凑身为火山神显现骑士的能力却没有强化呢。”
　　“因为火山神显现骑士的能力只有在针对天空跟海洋女神化身的公主们产生性兴奋时才能被引出啊。”
　　“陷阱型的废物比较被动消极只能限定设置的时所．却没有办法限定对象。今天因为王女们那样突然发生预期外的动作所以才会失手。”
　　“可是这样的话实验的精准度就会令人担心喔。有没有什么好的方法喔？”
　　“唉呀唉呀，不用担心。接下来只要召唤比较积极的攻击型魔物就好了。”
　　“不过在学园里也许有点困难吧。因为克莉丝跟雪花平常总是待在王女们身边啊．”
　　“两位公主，不，加上凑在内，三个人单独相处的时候最适合了。我知道了。这个礼拜先不要下手比较好吧。下礼拜在科研克岛上的实验一定会成功的。我们就做好万全准备迎接实验吧﹒”
　　“柯蕾特的召唤术还不只这样喔，请期待吧”