　　
　　
　　
　　
　　第十二章　「信」
　　
　　
　　「啊啊！马德库老师？」
　　拉里追赶那个神秘声音的主人来到走廊，只见一个肥胖的男人摔倒在建筑中央附近的走廊里，拉里不禁惊讶地叫了起来。
　　那个男人下身穿着茶色的家常裤，上身穿着蓝色的POLO衬衫──他曾经教过无数次国语课，并且拉里在今天上午还在教员室里见过他。
　　「！」
　　马德库老师慌忙站了起来，转过身去。
　　他转向站在走廊一端望着自己的拉里，脸上直冒冷汗，他拼命吼道：
　　「别、别过来！」
　　「怎么可能！──我要听你的解释！」
　　拉里缓步向前走去。
　　「你、你……对老师出手的话会被立刻开除的！你应该很清楚吧？」
　　听了马德库老师的话，从拉里身后来到走廊里的洁妮干脆地回答道：
　　「不──这家伙是个笨蛋，所以什么都不知道。」
　　拉里停下脚步，眯起蓝色的眼睛，头也不回地说道：
　　「洁妮，看来我们需要谈谈了。」
　　「在此之前，我会帮你抓住坏蛋的，所以你应该感谢我才对，拉里。」
　　「哦──没想到你还记得我的名字。」
　　「准确地说，我只是蒙对了，这样啊，你还真的叫拉里啊。」
　　「这个名字不错吧？不要忘记了。好了，接下来──」
　　说完，拉里继续在走廊里向前走去。
　　「别……哇啊……」
　　马德库老师猛地转过身去，从打开的房门向外逃去。
　　「站住！」
　　拉里快速奔跑过来，洁妮紧随其后。
　　拉里穿过房门，跑下台阶，环视左右，只见马德库老师的背影消失在建筑右侧的角落里。
　　「这边！」
　　拉里迅速跑了过去。
　　
　　
　　「赛隆，你究竟是从什么时候开始怀疑马德库老师的？」
　　「是啊，我的确也认为是那两个人其中的一个，但并没有确切证据能够证明是马德库老师啊。」
　　「在教员室里见到他时，我便开始产生怀疑了，我也像梅格蜜卡那样感到不对劲。当拉里问我时，我觉得还不到说的时候，所以就蒙混过去了。」
　　赛隆继续说道：
　　「普通人都会感到有些不快的。」
　　站着的两个提问人和坐在地上的梅格蜜卡听到这句话，同时感到有些迷惑，赛隆则继续说道：
　　「如果一个人在空无一人的教员室里幸福地午睡时，突然有一个学生拿着特技照片闯进来，并对他说『请您看看，这张照片上拍到了一个奇怪的男人』的话……」
　　「啊啊……的确。」
　　娜塔莉亚低声说道。
　　尼克将手放在嘴边说：
　　「原来如此，那样的话肯定会生气的──而且，既然他是老师，就可能会知道这种地方，定期向这里秘密运送食物也不是完全不可能的，还有照片的失窃。说起来，劝我们到仓库来查看的人也是马德库老师。」
　　赛隆点了点头继续说：
　　「不过，这些还不是决定性的理由，老师也明白这个道理，所以才会利用权力偷走了照片。我本来还以为只能花时间从这个人嘴里问出来的……不过，直到最后一刻，对方终于露出了马脚。」
　　「可是……为什么？……为什么？为什么呢……？」
　　梅格脸上浮现出疑惑不解的神情，开口问道。
　　赛隆面对这位自己在昨天之前一直没能同其好好说话的人，尽力以淡淡的语气回答道：
　　「还不知道，因为还不知道那个人是谁，只能问老师了──到那时，能和我一起去吗？」
　　「好啊，我也一起去。」
　　梅格也凝视着赛隆，开口说道。
　　「呵呵。」
　　听着他们两人的谈话，娜塔莉亚眼镜后面的眼睛中不禁充满笑意。
　　一旁的尼克脸上也露出同样的微笑，然后，他也注意到了娜塔莉亚，便向对方望去。
　　娜塔莉亚问他说：
　　「你嫉妒吗？」
　　尼克回答──
　　「不。」
　　
　　
　　「站住！」
　　拉里的速度非常快，他一下子就追上了在中庭里拼命逃跑的马德库老师。
　　「对不住了！」
　　他用双手在老师那肥胖的后背上轻轻推了一下。
　　「哇啊！」
　　只是轻轻一推，马德库老师便失去平衡，摔倒在地。他尽力团起身体，在地上滚了几圈，最后仰面朝天躺了下来。
　　「老师……我要和你谈谈。」
　　拉里一边说着，一边将左手放在胸前，用右拳击打着左手手心。
　　「……明、明白了，不需要使用暴力……好吧？」
　　马德库老师脸上混杂着汗水和泥土，他呼吸急促地说道。
　　洁妮追上两人，站在拉里身旁──
　　「老师，把照片还给我们。」
　　「什么……？」
　　「不要装傻了。仔细想想，房间里的文件柜并没有被人翻过，只有那个文件的那一张照片被偷走了，这岂非很奇怪？如果不是事先知道照相机和照片的事，怎么可能突然偷走加长书桌旁边的照片呢？」
　　「…………」
　　拉里斜眼望着无言以对的马德库老师，然后轻轻低下头，向身旁的少女望去──
　　「哦，你还挺厉害的嘛。」
　　「我、我怎么知道……？这并不能完全证明照片就是我偷的啊……而且，你们为什么要追我？我只是看到仓库门打开着，所以才进来查看的──然后，黑普邦便突然跳了出来，吓了我一跳……」
　　马德库老师继续坐在地上，脸上挤出笑容狡辩着。
　　「不会吧……老师，你这样做就不像个男人了。」
　　拉里不禁皱起眉头。
　　「只要没有证据……就不能捉人，你应该清楚这一点吧？至于照片嘛，我什么都不知道。」
　　「真卑鄙……你还算是个大人吗？」
　　「那又怎么样？──大人和小孩，究竟哪一个更值得相信？」
　　马德库老师嘴角浮现出笑意，同时缓缓站起身来。他一边拍打着身上的灰土，一边尽力表现出一副了不起的态度挺起胸膛──
　　「怀疑老师并滥用暴力的行为是会受到处罚的，拉里·黑普邦。高等学校的校规是很严格的，这你应该清楚，你肯定会被开除的。你那了不起的父母、哥哥也都会因你被开除而伤心，但已经没有其他办法了。」
　　「什么……」
　　拉里顿时哑口无言，洁妮则煽动似地说道：
　　「喂，和他继续说下去也只是浪费时间而已，哪怕用暴力也好，快点儿制服他。」
　　说完，洁妮从书包中取出照相机，挂在脖子上，然后向拉里示意。
　　「倒是可以……不过真出了事怎么办？」
　　拉里带着疑问向洁妮望去，洁妮则先拍了一张照片，然后抬起头来，耸了耸肩膀，开口回答道：
　　
　　[[IMG,20354e1674ccc18d36f1f9293f8c61cf,385,600,104223]]
　　「我也不知道，不过──」「不过？」
　　「最坏的情况就是被开除，但也只有你一个人而已。」
　　「你……还是一会儿和他好好谈谈吧。」
　　「你难道打算说服他？」
　　「不是我。」
　　接着，拉里向马德库老师望去──
　　「老师，我不管什么证据，但我希望你能和赛隆谈一谈，请你跟我走。你应该清楚，他比我聪明百倍，你要是能在他面前蒙混过关的话就算你厉害。」
　　说完，拉里又向马德库老师迫近一步。
　　「你、你说什么？我必须继续在校园内巡视，哪有时间陪你们玩？我要走了。」
　　「你还在做垂死挣扎──真是不堪入目。」
　　「住、住嘴！你竟敢捉弄老师！」
　　「我是一个笨蛋，我也很喜欢老师的课，不过……」
　　拉里一边向马德库老师走近，一边伸出手去抓他的手臂。
　　「哇、哇啊！」
　　马德库老师疯狂地挥动着手臂，拉里则轻松避开。
　　「你这样做也是徒劳，老师。」
　　「住、住嘴！住嘴！哇啊！别过来！」
　　马德库老师陷入半疯狂状态，用左手向拉里脸上击去。
　　与地下那个男人相比，他的攻击动作显得异常缓慢。
　　「唉……」
　　拉里叹了口气，然后倾斜上半身，打算避开老师的攻击──
　　「别动！」
　　「哎？」
　　突然响起一个声音，拉里也听话地停止了动作。
　　接着，他便被老师击中了。
　　「啊！」
　　马德库老师的拳头击中拉里的右脸颊和鼻尖。由于拉里此时身体的姿势并不平稳，所以向后跌出数步，最后一屁股坐在了地上。同时，洁妮也举起照相机，拍下了这一瞬间。
　　「混蛋！」
　　拉里不禁面露怒色，鲜血从鼻尖滴下。洁妮又拍了一张。
　　马德库老师仍旧保持着攻击的姿势，变得一动不动。
　　「…………」
　　他完全没想到自己的攻击竟然会命中对方，对此感到惊讶不已，但他马上又摆出一副居高临下的态度──
　　「怎、怎么样！谁叫你对老师使用暴力！」
　　「…………」
　　拉里没有理会从下颚滴落的鼻血，而是用蓝色的双眸凝视着马德库老师，正在此时──
　　「这里发生什么事了？」
　　又响起一个男人的声音。
　　马德库老师颤抖着肩膀转过身去，拉里则缓缓站起身来。
　　洁妮也向声音传来的方向望去，看到那个男人以后，不禁叫出声来──
　　「是、是他！」
　　在最近的校舍入口前──
　　一个身穿蓝色工作服的男人正站在那里。
　　那个男人──哈多雷托慢慢悠悠地向三人走了过来──
　　「哎呀哎呀，这不是马德库老师吗？究竟发生了什么事？」
　　「…………很、很复杂……不过，不用担心。」
　　「是吗？」
　　哈多雷托淡淡地说道。
　　「这不是玩笑！事情真的很复杂！」
　　听到两个大人之间若无其事的交谈，洁妮忍不住大声插嘴说道。
　　「我们已经确认，地下有一个神秘男人，而且，马德库老师还教唆那个男人杀死我们，偷走照片的人可能也是他。」
　　听了洁妮的话，哈多雷托向马德库老师望去。
　　「是这样吗？老师。」
　　「怎、怎么可能！──你也是大人，我不希望你会真的相信小孩子的戏言。这个女学生本来就专门写一些胡说八道的新闻！」
　　「哦……」
　　哈多雷托向洁妮瞥了一眼。
　　他先看了一眼瞪着自己的洁妮，然后向三米远开外流着鼻血的拉里望去。
　　「我要走了！还有很多工作要做呢！」
　　马德库老师说完，便打算转过身去，就在这一瞬间──
　　「那个金发男生为什么会流血？」
　　哈多雷托开口问道。
　　「这个……」
　　马德库老师立刻变得吞吞吐吐，仍旧流着鼻血的拉里则代为回答道：
　　「这是刚才被老师打的。」
　　拉里眼中闪着亮光，缓步走到马德库老师身后，打算阻住他逃跑的道路。
　　「哦？是这样吗？老师。」
　　「哎？不，那个──」
　　「看来是真的了。他的确被人殴打过，这里也只有你和那个女生。她那么瘦小，胳膊又很细，恐怕打不出如此有力的一拳。」
　　听见哈多雷托的话，洁妮高兴地说道：
　　「不试试看怎么知道？我要不要试给你看？」
　　「不用了。」
　　拉里在马德库老师身后回答道。
　　洁妮轻轻举起照相机──
　　「这里有决定性的证据，只要等照片冲洗出来就知道了。」
　　「呀……」
　　马德库老师表情变得扭曲起来，哈多雷托则继续穷追不舍──
　　「这可不行啊，高等学校的老师竟然殴打可爱的学生，这是很严重的问题。」
　　「不，他一点儿都不可爱，你难道看不出来吗？」
　　「洁妮，你给我闭嘴。」
　　「老师，关于殴打学生一事，我有些问题要问你，请你暂时和我待在一起。如果有什么要事的话，请全部取消。」
　　「什么！你在说什么？这件事和你毫无关系！这是学校内部的事情！」
　　「话虽如此，但打伤人并至人流血可是很严重的伤害罪啊──」
　　哈多雷托将手伸入胸前，取出隐藏在衣服中的挂在脖子上的身份证明。
　　身份证外壳由薄革制成，哈多雷托熟练地打开折叠的身份证，伸到马德库老师面前。
　　「哎……？」
　　「我的身份让我无法对此事置之不理，请你暂时和我待在一起，详细情况以后到了其他地方再说，包括地下的事件。」
　　马德库老师身体仿佛冻结般地凝固了几秒钟，然后自言自语似地嘀咕道：
　　「啊……啊、啊啊……完了……」
　　马德库老师双手抱住脑袋，双膝跪倒在地──
　　拉里正站在他身后用手帕擦鼻血，哈多雷托的身份证便清晰地映入他的眼帘。
　　照片上的哈多雷托身穿黑色制服，上面印着「联邦警察」的字样。
　　「哎──」
　　拉里顿时惊讶得呆若木鸡。
　　接着，拉里握紧手中染血的手帕，不顾从鼻中流出的鲜血，朝着正将身份证塞入怀中的哈多雷托大声叫道：
　　「你！你竟然故意看着我被他打伤！」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「大家还在吗？」
　　一个男人的声音问道。
　　「在。」
　　赛隆开口回答。
　　赛隆、娜塔莉亚和尼克正背靠墙壁，坐在地下室的房间里。
　　在房间正中央，那个男人早已哭得精疲力竭，如今像一个婴儿般熟睡过去。
　　梅格则抱着膝盖坐在地上，仿佛在守护那个「婴儿」。
　　「打扰了。」
　　说完，哈多雷托从通道里走了进来。
　　「哎？」
　　娜塔莉亚看到哈多雷托，不禁惊讶地叫出声来。看到如此出人意料的人物登场，尼克和梅格也都惊讶得睁大了眼睛。
　　「拉里和洁妮怎么样了？」
　　尼克开口问道。
　　「这就来了。」
　　「我在这儿呢！」
　　通道深处传来两人的回答，接着，拉里和洁妮便出现在房间里，站到了哈多雷托身旁。
　　拉里的T恤上沾着点点血迹，但鼻子已经停止了流血。
　　「你没事吧？」
　　赛隆向拉里问道。
　　「被坏蛋打了一下，没什么大碍，只是名誉有些受损。不好意思，让你久等了。」
　　「的确是马德库老师吧？」
　　「噢！不愧是赛隆，你是不是从最开始就怀疑他了？」
　　「嗯，是那个时候没能回答的答案。」
　　「原来如此──嗯，反正事情都解决了。」
　　「上面究竟发生了什么事情？」
　　听见娜塔莉亚的询问，拉里立刻将问题转交给了哈多雷托──
　　「事情很复杂……我很难解释清楚，你问问那个人吧。」
　　「我说……」
　　哈多雷托的双眼早已习惯昏暗的环境，他在地下室里四处观察起来。
　　他看到一个男人手脚被衣服捆住，横躺在地上，同时发现坐在那个男人身旁的黑发少女正在盯着自己。
　　「嗯，该从哪儿说起呢？」
　　哈多雷托自言自语说着，赛隆从旁边走了过来，向他问道：
　　「哈多雷托，你是怎么处置马德库老师的？」
　　「我的同事已经牢牢盯住他了，不用担心。」
　　娜塔莉亚惊讶地说道：
　　「你们两个认识？」
　　「嗯，已经很熟了。」
　　接着，赛隆又用干脆的语气提出了问题。
　　「老师接下来要被带回警察局吧？」
　　「哎？」「哈？」「…………」
　　娜塔莉亚、尼克和梅格都做出惊讶的反应。
　　哈多雷托眨了眨眼睛，开口答道：
　　「赛隆，你真聪明──是的。」
　　怎么回事？──娜塔莉亚开口问道，拉里表情不快地答道：
　　「那个施工队员，还有他的所有同伴……实际上都是警察，而且是联邦警察。」
　　「什么？」「真是……」
　　娜塔莉亚和尼克顿时大嚷起来。
　　「什么是『联邦警察』？」
　　听了梅格的询问，赛隆淡淡地答道：
　　「洛克榭昂努联邦的警察组织十分复杂，各个联邦构成国家拥有各自的警察，首都特殊地区则拥有『首都警察』，联邦军队则拥有『军队警察』──所谓的联邦警察，就是那些对整个联邦所有地区进行搜查的组织，比如越境事件等等。他们的权限十分强大，主要处理恐怖行动、组织犯罪、绑架等重大事件。」
　　「啊啊……原来如此……真了不起……」
　　梅格自言自语地嘀咕着，也不知道她是否明白了。
　　「赛隆──你从何时开始怀疑我的？」
　　听到哈多雷托的询问──
　　「我最初还以为你们真的是来施工的呢，但自从看到洁妮的照片，还有马德库老师奇怪的举动，我就开始觉得你们可能与地下的男人有关。而且，已经过去了三百年，如今才想起堵住木格窗子，也未免太奇怪了。」
　　「的确，这个借口有些牵强。」
　　「而且，被没收的照片并没有弯折，也没有破损，而是被小心地收了起来，仿佛要用于以后的调查。还有，拉里曾经在陆军学习过格斗技巧，而你去轻易闪开了他的攻击，因此我觉得你很可能在进行某项调查。不过，最关键的一点是──拉里此刻异常老实。」
　　「原来如此。」
　　「我们都没想到你竟然是联邦警察。」
　　赛隆指着横躺在梅格前面的男人──
　　「你们这次行动是为了逮捕那个男人和马德库老师吧？」
　　听见「为了逮捕」这句话，梅格的双肩开始微微颤抖──
　　「是吗……？不能帮助这个人吗……？」
　　哈多雷托摇了摇头──
　　「很可惜，你猜错了，赛隆。我们的任务是保护他。」
　　「保护？」
　　赛隆睁大了眼睛反问道。
　　「是的，因为他并没有做坏事──这回你放心了吧？斯·贝·伊尔的温柔小姐。」
　　「哎？──嗯，非常放心。」
　　梅格笑着答道。
　　赛隆愣了三秒钟，然后对哈多雷托说道：
　　「你从一开始就知道马德库老师的所作所为了吧？」
　　这一次，哈多雷托十分肯定地点了点头。
　　「没错，我们从暑假前便开始跟踪马克·马德库，并对他的住宅进行监视。为了获得物证，我们等到暑假来临，然后伪装身份，开始在校园内展开搜查。我们本来打算直接闯入地下，找到物证，但没想到事情竟然会变成现在这个样子。」
　　哈多雷托模仿着赛隆方才的语气，开口答道。
　　「你今天又是怎么回事？」
　　「学校向我们抱怨，所以不得不停止施工，也许提出抱怨的人正是马克·马德库呢。他昨天也没有把钥匙交给我，我一直一个人监视着他。后来，我打算直接闯入仓库，就召回了其他同伴。我不知道你们会进来。等我再回来检查时，就发现马克·马德库正在被拉里追赶。」
　　「然后，他等到我被打后，才将老师当场逮捕。」
　　拉里愣愣地补充道。
　　「接下来……」
　　哈多雷托的目光向躺在地上的男人望去──
　　「这个人就是『他』吗……」
　　梅格用强调的口吻向哈多雷托问道：
　　「是谁？──这个可怜的人是谁？如果你知道的话，请告诉我，无论如何请告诉我！」
　　「如果我说这是搜查任务的机密，所以不能告诉你呢？──呵呵，不是的，我会告诉你的。」
　　在六个人的注视下，哈多雷托开口说道：
　　「这个男人的名字是──巴特·马德库，他是马克·马德库老师小两岁的亲弟弟。」
　　「什……什么？」
　　梅格叫喊着问道。
　　「这是真的──你们知道『列司托奇岛纷争』这件事吗？河对岸称之为『绿岛战争』，那场战争从世界历3277年开始，至3278年结束，是距今约三十年前发生的东西部最后一场武力冲突。」
　　「当时还没有我们，所以只知道一些历史教科书上记载的事情。」
　　赛隆嘲讽般地回答道，哈多雷托则问道：
　　「你们还知道什么？」
　　「那场战争的焦点是路妥尼河上岛屿的所有权，战事形成了壮观的壕堑线，由于近代兵器的发达，双方都出现了前所未有的战死率，是史上最惨烈的一场战争。」
　　尼克淡淡地补充道。
　　哈多雷托肯定地「嗯」了一声，然后说道：
　　「马德库老师和这个马德库当时都是那里的军人。马克·马德库从战场生还，做了老师，而巴特·马德库则没有回来──如果事情就此结束的话，也许只会成为一个当时并不罕见的悲伤故事。」
　　「可是，这个人现在还活着！──啊！从那以后，他便一直生活在斯·贝·伊尔，对吧？」
　　「是的──巴特·马德库在负伤后，成了斯·贝·伊尔的俘虏。此后，他便拒绝回到洛克榭。」
　　拉里开口问道：
　　「为什么？在异常混乱的『大战争』时代也就算了，可在列司托奇岛纷争后，双方不是进行过俘虏的交换吗？」
　　哈多雷托点了点头──
　　「没错，从官方的统计来看，所有人都平安无事地回到了自己的国家。可是，巴特·马德库并没有回去。至于理由──恐怕是……不，肯定是──他是为了自己的哥哥着想。」
　　六个人脸上都浮现出疑惑的表情。哈多雷托继续解释道：
　　「他们兄弟两人相伴生活在出生的村庄里，这对兄弟当时有一位青梅竹马的女性朋友。三个人的关系原本很好，但过了不久，兄弟两人便同时爱上了那个女生。两人都无法抢先下手，那个女生也不知道应该选哪一个。不久，两人便要上战场了，于是，三人之间定了一个约定。如果两个人都回来的话，那个女生就必须选择其中的一个。但如果只有一个人回来的话──」
　　「就与那个人结婚……」
　　洁妮有气无力地说道，完全不像她一贯的作风。
　　「没错。结果，哥哥马克·马德库生还了，而弟弟却在战斗中失踪，在俘虏交换中也没有回来。众人自然都会以为他已经战死，所以剩下的两个人便──结婚了。」
　　「因此，他便选择继续留在斯·贝·伊尔吗……」
　　拉里自言自语地低声说道。
　　「也许他认为既然那两个人早已结婚，自己即使回去也只会平添麻烦而已。」
　　娜塔莉亚说完，洁妮便呼吸急促地说道：
　　「如果真是那样的话，他就是一个不折不扣的笨蛋。如果是我的话，我肯定会回去，将哥哥胖揍一顿！」
　　「具体理由还不能确定，也许他很喜欢斯·贝·伊尔呢。」
　　哈多雷托说道。
　　梅格望着睡在自己眼前的男人──
　　「可是，可是……他如今为什么会在这里呢？他情不自禁地流下了思乡的泪水，却为什么会待在这种地方？请告诉我！」
　　哈多雷托低头望着梅格的目光──
　　「我要先说明一件事……以下的故事绝对不会令人感到快乐的，小姐。」
　　「没关系！」
　　赛隆眨着眼睛望向梅格。
　　「…………」
　　他看见了她凛然的侧脸，但一句话都没有说。
　　「那我就告诉你吧──大概在三年前，马克·马德库从去斯·贝·伊尔旅行过的同乡朋友那里听闻了一件令他难以置信的事──自己的弟弟巴特·马德库还活着，正住在斯·贝·伊尔。朋友认为自己绝对没有认错，主张委托相应机构进行搜查。马克·马德库拒绝了朋友的提议，而是一个人前去调查。」
　　赛隆确认般地问道：
　　「然后他便找到了吧？」
　　「是的，巴特·马德库的确还活着。不知道当时他们两人都说了些什么，不过……马克·马德库令当时已经拥有斯·贝·伊尔市民权的弟弟再次跨过了路妥尼河。这件事本身并非问题所在，因为在如今这个时代，移民已经不再困难。」
　　梅格开口问道：
　　「然后他便被哥哥带了回来……但哥哥不希望让别人看到他，所以就把他关在这个地方？哥哥竟然能对弟弟做出这种事情？」
　　「是的，小姐，现实就是如此悲哀。不知为何，马克·马德库和弟弟回到洛克榭后，他并没有将弟弟带回家中，而是在学校休息日里趁人不注意，将弟弟带到了这里。只不过，这里的生活竟然异常舒服，绝对不是什么『地下牢房』。由于马克·马德库已经当了很长时间的老师，看来在这段期间，他已经将这里改装成适合自己居住的空间了。这里有水电、浴池，还搬进来那么大的家具──这里是他的『别墅』。实际上，躺在那边的男人身上并不脏，而且好像也没有生病。」
　　「可是……正因如此……」
　　梅格并没有继续说下去，而是闭着眼睛摇了摇头。
　　「不过，占据公共设施虽然罪过不大，但毕竟也属于犯罪，他的别墅也将不复存在。」
　　哈多雷托开口说道。
　　「是啊，这方面也一定要追查到底。」
　　洁妮表示赞同。
　　「你闭嘴。」
　　拉里立刻回应道。
　　尼克开口问道：
　　「不过，警察的观察力也太厉害了。在洁妮偶然拍到那张照片之前，学校里根本没有一个人注意到这件事。」
　　「是啊，洁妮在报道中也没有写这件事。」
　　娜塔莉亚开玩笑般地说道。
　　「我曾经想过写一篇名为『居住在地下的神秘男子？』的文章，我现在还在后悔当初为什么没有写。」
　　洁妮不感兴趣地答道。
　　「总之──大家的父母上缴的大量税金已经得到有效利用了，以后的事情就交给优秀的联邦警察吧。无论何时，我们都非常欢迎来自善良市民的捐款。」
　　哈多雷托半开玩笑般地说着，赛隆却简短地说道：
　　「不对。」
　　听到他的话，除哈多雷托以外的其他人都露出不解的神情。
　　哈多雷托脸上却露出不好意思的表情。
　　「真是的，我应该想到你太优秀了……」
　　「也就是说，事情果然不是这样的？」
　　娜塔莉亚开口问道。
　　「很遗憾……戴眼镜的美女。」
　　哈多雷托干脆地承认道。
　　娜塔莉亚不再望向哈多雷托，而是转向赛隆──
　　「为什么？赛隆──还有，你是怎么知道的？」
　　听到娜塔莉亚的询问，赛隆淡淡地答道：
　　「是有人向警察通报了，然后他们才有所行动的。至于我是怎么知道的嘛……最明显的理由就是──哈多雷托身上穿的衣服。」
　　身穿工作服的警官无言地耸了耸肩。
　　赛隆继续说道：
　　「趁着学校放暑假，而且他们还是扮作施工人员进入学校，事先调查时绝对不会掌握如此详细的情况。」
　　「原来如此。」
　　娜塔莉亚自言自语地说道。
　　「没错，赛隆。各位，我们有线人。大约在一个月前，一封详细记录着我刚才所讲故事始末的信送到了总部。信中揭露了马克·马德库所做的坏事，也表达出写信人希望警察能够阻止他，并将巴特·马德库从地下救出的强烈愿望。由于寄信人并不住在洛克榭的首都，需要进行跨国调查，所以事情交给了我们联邦警察，但我们需要先调查信中的内容是否属实。」
　　「究竟是谁揭露这件事的呢？」
　　尼克开口问道。
　　「只能是一个人。」
　　赛隆立刻答道。
　　「啊啊……」
　　梅格立刻醒悟过来，不禁用双手捂住脸颊──
　　「怎、怎么会这样……」
　　她摇着脑袋，发辫随之晃动，悲伤地说道。
　　「啊！原来如此……原来是这样。」
　　洁妮开口说道。
　　「是这样啊……原来是已经在故事中出现过的人啊。」
　　娜塔莉亚开口说道。
　　「啊啊，你的话让我也明白了……真是悲伤的故事。」
　　然后，尼克也醒悟过来。
　　「嗯……我投降。我还想听故事，所以你告诉我吧，赛隆，那个人究竟是谁？」
　　拉里向赛隆问道。
　　「是另外一个马德库。」
　　「哈？──啊！啊啊……」
　　拉里明白过来以后，不禁低下了蓝色的双眸。
　　「是的，是马德库夫人。」
　　
　　
　　「故事到此该结束了吧？」
　　听到哈多雷托的话，洁妮开口问道。
　　「等等，我们还不知道老师做这些事的动机呢。」
　　「关于动机，夫人的信上也只字未提，我们也感到很疑惑。」
　　哈多雷托开口答道。
　　「为什么呢？我不明白。他应该不用担心弟弟会抢走自己的夫人，而且两兄弟好不容易才能够重新在一起。」
　　尼克开口说道，娜塔莉亚接着说：
　　「是啊，如果不想和他住在一起的话，为什么还要将他从斯·贝·伊尔带回来呢？而且，与其冒着如此巨大的危险将他关在这里，倒不如让他在路妥尼河对岸自己生活──赛隆，你有没有什么想法？」
　　赛隆摇了摇头。
　　「没有……我也曾考虑过，但娜塔莉亚说得一点儿没错。」
　　听到赛隆投降，哈多雷托有些高兴地说道：
　　「过不久就会让他自己招供的。」
　　话音刚落──
　　「他想让那个人死。」
　　一个人用宛若葬礼寒暄般沉重的语气说道。
　　大家的目光都集中在他的身上──那是拉里。
　　「怎么回事？」
　　娜塔莉亚立刻开口问道。
　　拉里眯起蓝色的双眼，表情十分悲伤──
　　「他想让那个人死……马德库老师知道那个人还活着后，感到十分困扰。混蛋！不像话……」
　　「哭之前把话说完，小豆丁，我会借给你手帕的。」
　　「你放心，娜塔，我不会再哭了──对于那个人来说，马德库老师是他唯一的亲人，对吧？警官。」
　　「嗯。」
　　「于是，马德库老师……就想到了军人抚恤金。」
　　「噢──」
　　哈多雷托立刻醒悟过来，梅格脸上却露出不解的神情。赛隆解释道：
　　「『怃恤金』是指国家向原军人或其遗属支付的金钱。」
　　「原来如此……谢谢你，赛隆。」
　　拉里继续说下去──
　　「由于列司托奇岛纷争的战场是固定的，所以失踪的人在战争结束一年后便会被当作战死处理。因引，在年三十年的时间里，马德库老师不仅能得到自己的抚恤金，还能以遗属的身份，将弟弟的怃恤金据为己有。很多人都不知道，洛克榭也会向两兄弟支付军人抚恤金。不过，弟弟实际上并没有战死的事如果被国防省知道的话──他就会像其他入籍斯·贝·伊尔的原军人一样，被当作『逃兵』处理，如此一来──」
　　「怃恤金就会被没收吗？」
　　听到赛隆的询问，拉里点了点头──
　　「嗯，三十年的怃恤金恐怕必须全额返还──那可是一大笔钱。」
　　「你知道得挺详细嘛，金头发。」
　　听以洁妮的话，拉里继续淡淡地说道：
　　「祖父告诉过我很多关于军人怃恤金的事。我的祖父在年轻时有一个非常亲密的朋友，那人在列司托奇岛纷争时担任大尉。他原本在首都做事务工作，但偶尔也会去前线视察，结果被卷入战斗中，下落不明，与他同行的少校在敌方势力领域被己方的散弹枪轰掉了脑袋。最后，军方得出结论──那名大尉为了明哲保身，便杀死了自己的上司，临阵脱逃……」
　　说到这里，拉里顿了一顿，然后继续说道：
　　「那人有一个秘密入籍的妻子，我的祖父也知道。不过，由于是临阵脱逃，所以国家并没有向他的妻子支付怃恤金……祖父曾经多次进行交涉，认为『他不可能扔下妻子做出这种事！一定是战死了！』不过……最终还是不行。」
　　拉里说完，长长地吐出一口气。
　　他用蓝色的眼睛注视着睡在梅格身前的男人，再次深吸一口气说道：
　　「所以，马德库老师……听到朋友的报告肯定会非常吃惊。他亲自前去确认，知道自己的弟弟果真还活着。他害怕这件事某天会被洛克榭国防省知道，所以只好将弟弟从斯·贝·伊尔硬拽了回来，藏在了这里……弟弟恐怕也知道自己给哥哥添了麻烦，所以才会对哥哥的做法言听计从……」
　　「原来如此……这样一来就明白了。」
　　赛隆点了点头。
　　「好，有线索了，调查也变得容易了。」
　　哈多雷托高兴地说道。
　　「你……认为这样好吗？」
　　娜塔莉亚侧目望着哈多雷托，开口说道。
　　哈多雷托干脆地回答道：
　　「事件会得到解决，当然好了。」
　　「哎呀哎呀……」
　　娜塔莉亚耸了耸肩膀。
　　拉里无力地低声说道：
　　「马德库老师会因营私舞弊而被逮捕，那个人也可以从这里出去。可是，他必须背负着逃兵的恶名在洛克榭生活。他刚才说过──『我在洛克榭也无处可去』，恐怕就是指这件事。而且，马德库夫人肯定……这……」
　　说到这里，拉里陷入沉默，尼克接着他的话继续说道：
　　「这样的结局──对任何人来说都不幸福。不过，我们已经无能为力了。」
　　娜塔莉亚眯起了眼睛──
　　「既然这样，也许不揭露这件事比较好……？不，不可能。反正警察已经行动了，这件事在几天之内就会水落石出。」
　　接着，洁妮用温顺老实的口气说：
　　「是啊，不同之处仅在于是不是我们揭露的……我没有感觉到责任，即使感觉到也无能为力。」
　　「…………」
　　拉里向洁妮瞥了一眼，然后张开了嘴，好像想说些什么，但最终什么都没有说。
　　坐在地上的梅格抬头望向哈多雷托──
　　「啊啊……那也太惨了……我们还有什么能做的……？」
　　哈多雷托望着梅格的眼睛，缓慢而又肯定地说道：
　　「啊……我希望接下来的事交给警察。」
　　梅格闭上了眼睛──
　　「我们已经无能为力了吗……」
　　「不！」
　　听到梅格反复地说着这句话，赛隆毫不犹豫地做出了否定的回答。
　　
　　
　　赛隆的声音在地下回响，众人的目光都集中在了他的身上。
　　「事情还没完！」
　　赛隆的表情中充满感情，这对他来说是很少见的。
　　他眯起灰色的双眼，扬起嘴角说道：
　　「我们还有办法──梅格蜜卡！」
　　「在──在！我在这里！在这里！」
　　梅格睁开眼睛，高高地举起了手。
　　「你刚才说你父亲在斯·贝·伊尔大使馆里有朋友，对吧？」
　　「是、是的！我说过。那个人是王立陆军的上校，非常了不起。我在这里参加斯·贝·伊尔人举办的宴会时也多次遇见过他。」
　　「我在书上看到，斯·贝·伊尔人的同乡意识非常强烈，特别是在洛克榭首都的人。」
　　「是、是的，没错。大家的关系都非常非常好，特别是在洛克榭首都的人。」
　　「那么，我希望你立刻通过你的父亲与那人取得联络，然后这样对他说──『你祖国的一个人被一个笨蛋误当成自己的弟弟带到了洛克榭，他现在不知如何是好』，让他立刻派司机来将这人送到大使馆。如果发生什么事的话，我们也跟着去，因为我们是保护人嘛。」
　　「…………嗯！好！我知道了！非常明白！赛隆！」
　　看到梅格如花儿般的笑脸，赛隆灰色的眼睛中也浮现出笑意。
　　「喂，赛隆！哇哈哈！你这招真高！喂！」
　　看着赛隆幸福的模样，拉里笑着说道。
　　赛隆点了点头说：
　　「我此前一直在想──如果这个人在洛克榭做了什么违法之事，所以才跑到这里来的话，就应该将他交给警察处置。可是……我已经知道他并没有做什么坏事。」
　　「是啊，这位『善良的斯·贝·伊尔人』应该尽早得到斯·贝·伊尔大使馆的保护。从法律角度来说，那里就是斯·贝·伊尔的领土，只要将他送进去就行了。」
　　娜塔莉亚高兴地说道。
　　「我本想先好好采访一下的……算了，这次就放过他了。」
　　洁妮也笑着说道。
　　「我从一开始就不觉得那个人是马德库老师的亲弟弟，因为他们长得一点儿都不像。大家也都早已知道了吧？真是讨厌。」
　　最后，尼克若无其事般地说道。
　　「啊啊……的确不像──哈多雷托，就是这样。」
　　听到赛隆的话，哈多雷托终于从呆若木鸡的状态中清醒过来──
　　「等、等等！你们等等！你们觉得这种胡闹能行得通吗？」
　　「行得通。」
　　「行得通？──你们认为我能坐视不理吗？我不是说过由我来保护他吗？」
　　「哎？──我刚才就想问了，你究竟是谁？从哪儿来？」
　　听到赛隆的话，娜塔莉亚不禁笑出声来，梅格嘴角也浮现出笑意。
　　哈多雷托将双手叉在腰间，表情严肃地说道：
　　「赛隆，停止游戏，我不管怎么说也是联邦警察的警官，我不会坐视不理的，这是大人的工作。」
　　「警官？哪儿的警官？」
　　「这里的警官。」
　　哈多雷托用手拍了拍自己的胸膛，赛隆摇着头说道：
　　「不可能，你只是施工人员而已──联邦警察的警官怎么可能在没有教育省和学校校长的许可下就以伪装身份闯入学校进行调查呢？」
　　「呃──！难道你想说出去吗……？」
　　哈多雷托脸上浮现出焦急的神色──
　　接着，赛隆做出了回答──
　　「我不会无中生有的。」
　　
　　[[IMG,7e7cec567fba88ea5e0474e3b64b4783,372,600,109906]]
　　