　　
　　
　　第十一章　「声」
　　
　　
　　「不、不要啊！求求你们了！」
　　「哇啊！」
　　对那个男人的声音感到最为震惊的是拉里。他发出很大的叫声，像被针扎般跳转过身来。
　　梅格浑身颤抖，娜塔莉亚像保镖一样站在她的身前。赛隆和尼克打开手电筒，向发出声音的方向照去。洁妮略微迟疑后，也打开了手电筒。
　　「啊啊……眼睛。」
　　一个人打开隔壁房间那扇红色的木门，从里面冲了出来。那是一个男人。
　　他的身材瘦小，身上穿着深绿色类似夹克的衣服，脚下穿着橡胶运动鞋。
　　他的装扮很像那种在首都小巷里经常能够看见的无家可归人士，但他身上的衣服并不脏，也并没有散发出臭味。
　　[[IMG,d1823b27588d5989553747c577e87ce6,408,600,130720]]
　　他正用双手遮住眼睛，所以看不清脸上的表情。头上稍微有些秃顶，长长的黑发混杂着一半白发，从侧面和后脑勺一直垂到肩部。年龄看上去应该在五十到六十岁之间。
　　「晃眼……晃眼睛……」
　　那个男人反复嘀咕着。他的声音很中性，给人一种成熟男人的感觉。
　　「大家关上手电筒吧。」
　　说着，赛隆关掉了手中的手电筒，尼克和洁妮也关掉了各自的手电筒。
　　「啊啊，谢谢……」
　　那个男人一边道谢，一边放下了手。
　　在房间内微弱的灯光映照下，只见那个男人的额头和眼角叠着层层深深的皱纹，令他的外表年龄一下子增加了不少，看上去就像是一个八十多岁的老人。
　　「交给你了。」
　　震惊得跳起来的拉里说完，便退到了赛隆旁边。
　　「啊啊，暂时由赛隆代表我们发言，好吧？」
　　娜塔莉亚说道。
　　没有人提出异议。
　　赛隆向前迈出一步，站在与那个男人相距五米左右的位置上，首先打了个招呼，然后进行了自我介绍──
　　「下午好，我叫赛隆·麦克斯韦，是这所高等学校的三年级学生。」
　　那个男人微微动了动眉头。
　　「谢谢你能够现身。我要先道歉，我和朋友刚才大声说的话并非出于本意，我们只是用那些话诱你出来，对不起了。」
　　拉里和梅格终于明白过来，不禁钦佩得点头不已。
　　赛隆说完，过了几秒钟。
　　就在六个人以为那个男人不会再说话时──
　　「你们的声音我一直都能听见……从你们在外面时开始，所以我才藏了起来。没想到你们竟然能够来到这里，真是够顽强的，了不起。」
　　听到对方突然大加赞赏，六个人都露出不好意思的神情。赛隆继续说道：
　　「门对面还有其他房间吧？」
　　「是的，在古老的地下还有很多很多。」
　　「你一直在这里生活吗？」
　　「是的。」
　　「这里还有其他人吗？」
　　「没了，只有我一个人。」
　　那个男人以淡淡的语气老实地回答着赛隆的问题。
　　「从什么时候开始的？」
　　「恐怕有两年了。」
　　那个男人略微犹豫地回答道。赛隆身后的五人都惊得目瞪口呆。
　　赛隆仍旧用淡淡的语气向那个男人问道：
　　「这段时间真是不短，你没有遇到过什么麻烦吗？」
　　「没有。」
　　那个男人轻轻地摇了摇头。
　　「虽说是地下，冬天肯定也非常寒冷吧？你是怎样度过的？」
　　「因为有热水管道从这里通过，我会借用一些热水，虽然这样做不是很好。」
　　「原来如此……来自锅炉房的热水供给，就像宿舍澡堂那样。那样就能暖和自己，还能洗澡。隔壁房间里应该有厕所和浴室吧？」
　　那个男人轻轻地点了点头。
　　「你每天的食物从何而来？」
　　「那个嘛……不能告诉你。」
　　「是吗……接下来，我要谈正事了，仓库地下的所有木格窗子马上就要被施工队伍堵上了。」
　　「我知道，昨天来了一群施工的年轻男人，他们高声谈论过这件事，简直就像在故意说给我听一样。」
　　「…………你不觉得应该从这里出去了吗？我们来这里就是为了告诉你这件事。」
　　「出去？去哪里？」
　　「…………」
　　「我已经无处可去了，你们能不能让我在这里继续安静地生活下去？──我出来就是为了告诉你们这些话。」
　　「…………我不知道你身上究竟发生了什么事情……你能不能不要继续住在学校地下？你可以去那些通过税收经营的保护机构，他们应该会接收你的。」
　　「我不能。」
　　「为什么？」
　　「不能说。」
　　「是吗……」
　　赛隆暂时停止了交谈。
　　「这阵子的搜索让我肚子变得好饿。」
　　赛隆突然说出这样一句话，然后转身面向拉里──
　　「你身上有没有三明治？」
　　「哦？──噢噢！我这就拿给你！」
　　拉里解下背囊，拿出一个藤制的午餐盒。
　　赛隆接过午餐盒，摘下军用手套，打开了盒盖。
　　「不好意思，只有我还没有吃午饭──」
　　他一边对众人说着，一边一屁股坐在地面的石板上。
　　赛隆将午餐盒放在地上，从中抓出一块三明治，颇为享受地咬了一口。
　　「…………」
　　那个男人用布满皱纹的眼睛凝视着赛隆。
　　赛隆将还装有一块三明治的午餐盒向前推了推，对那个男人说道：
　　「你要不要吃一块？这是学校食堂做的，好吃得不得了。」
　　「…………」
　　「和刚才一样，他不愧是演剧部的。」
　　在拉里身后，尼克对娜塔莉亚等人嘀咕道。
　　「…………」
　　那个男人一时沉默地望着赛隆手中的三明治。
　　「两个我吃不完。」
　　赛隆笑着说道。
　　「不好意思……那我就不客气了。」
　　那个男人同样一屁股坐在赛隆面前，伸出满是皱纹的手，拿过三明治。他用双手举起三明治，小心地送到嘴边，凝视了一会儿，然后才送入口中。
　　「…………」
　　吃着三明治的男人瞳孔无声地湿润了。
　　「…………」
　　然后，看到那个男人的眼睛，梅格的眼睛里也泛起了泪花。
　　一时间，地下宽敞的房间里只能听见两人吃三明治的声音。
　　就在此时──
　　「怎么回事……我的肚子也饿了。」
　　「娜塔……这个世界上是不是有很多个你啊？和我一起吃午饭的是另外一个娜塔吧？」
　　听到娜塔莉亚和拉里之间的对话，梅格不禁笑出声来。
　　那两人吃完三明治后，年长的男人凝视着赛隆，率先开口说道：
　　「你们为什么要这样做？」
　　「原因有很多，最大的理由是──有一个女孩子真心为你担心。」
　　赛隆一边转过身去，一边说道。
　　「…………」
　　那个男人看到赛隆身后的一个女孩一直凝视着自己，眼中不禁笼罩起一层阴霾，轻轻地摇了摇头。
　　「没用的，我已经无法离开这里了。」
　　「为、为什么？我一点儿都不希望有人死在这里！」
　　梅格以强硬的语气说道。
　　「啊……」
　　那个男人不禁睁大了眼睛。
　　「…………」
　　看到那个男人无言地凝视着梅格，赛隆、梅格以及其他四人都弄不明白他的意图。
　　「这位姑娘……你来自斯·贝·伊尔吧？」
　　那个男人突然说出这样一句话来。
　　「哎？」「嗯？」「哈？」「…………」
　　娜塔莉亚、尼克、拉里和赛隆完全不明白那个男人在说什么。
　　「是的！我从两年前开始就住在洛克榭的首都的，但生我养我的地方是斯·贝·伊尔！我出生于谢雷斯塔拉斯，三岁时搬到了帕泽尔托雷！」
　　听到梅格掷地有声的回答，四人却感到一头雾水。那个男人和梅格是在用斯·贝·伊尔的官方语言贝佐语进行交谈。
　　「他们正在用河对面那个国家的语言进行交谈。」
　　看到拉里等人不明所以的表情，洁妮用洛克榭语解释道。
　　「哎？」
　　拉里感到非常惊讶，不禁向这位身材瘦小的少女望去。
　　「你──能听懂贝佐语？」
　　听到拉里的询问，洁妮非常得意地回答道：
　　「学校里不是有这门课吗？我只是上学期学了一些。」
　　「『一些』……不要说得如此轻松，贝佐语是半年内就能学会的吗？」
　　拉里从心底里感到惊讶，开口问道。
　　没等洁妮开口，尼克便淡淡地回答说：
　　「因为洁妮非常聪明。自打入学以来，她的成绩还从来没有跌出过年级前十名，最差一次也是第八名。」
　　「你怎么知道的？」
　　「她很出名──虽然新闻上并没有报道过。」
　　尼克开玩笑地说着，英俊的脸庞上绽放出笑容，轻轻地做了个飞眼的动作。
　　「哼！」
　　洁妮则毫无兴趣般地扭过脸去。
　　拉里睁大了蓝色的眼睛──
　　「这真令人感到惊讶……我非常惊讶。虽然古语有云──『大智若愚』，但你也愚得太像了。我实在是太佩服你了！」
　　「金头发……我一会儿绝对要给你一拳。」
　　「我这是在夸你啊，原来你也是有优点的。」
　　「两拳。」
　　娜塔莉亚插入洁妮和拉里之间的对话──
　　「你们要说相声或是吵架都等会儿，我不会阻止你们的。」
　　「吵架还是需要阻止的，娜塔。」
　　「我不管──他们两个人在说什么呢？洁妮。」
　　「那位老爷爷只是在问梅格的出身，梅格正在回答他。」
　　洁妮刚说完──梅格便以郑重的语气、并用众人都能听懂的洛克榭语向那个男人说道：
　　「老爷爷，你莫非也来自斯·贝·伊尔？对吧？我说得没错吧？你说话的语气中带着伊尔拓亚王国的味道。你是不是在洛克榭无处可去、走投无路，才会住在这种地方？如果真是这样的话，那实在是太不幸了！」
　　「…………」
　　那个男人无声地垂下了头。
　　他低着头沉默了一段时间，然后小声说道：
　　「我已经回不去了……无论是斯·贝·伊尔也好，洛克榭也好……这里是我最好的归宿……」
　　「在这种不为人知的地方结束自己的人生怎么会是最好的归宿呢！」
　　梅格的喊声在地下反复回荡着，撞击着在场每个人的鼓膜。
　　几秒钟的静寂过后──
　　「不愧是合唱部的……」
　　娜塔莉亚呆呆地嘀咕着。
　　「我可以对父亲说，让他帮助你！父亲曾经说过，他有朋友在祖国大使馆里任职！他们肯定能够帮助你的！」
　　等梅格说完，赛隆用一如既往的冷静语气说道：
　　「怎么样？我们也许能够帮到你──不过你要告诉我们你在这里的理由。」
　　「赛隆君！」
　　梅格向坐在地上的赛隆跑去。她蹲在赛隆身后，伸出左手，用力抓住了赛隆的右肩。
　　「…………」
　　赛隆无言地转过头去。
　　接着，他便看见了梅格近在咫尺的双眸，两人之间近得仿佛能够感受到彼此的呼吸。
　　赛隆尽力控制住自己突然加速的心跳，只是简短地说道：
　　「干什么？」
　　「理由以后再说不行吗？我们一定要帮助这个人！我想让大使馆来保护他！」
　　赛隆望着梅格湿润的双眼，静静地回答道：
　　「那是不可能马上办到的。」
　　「为什么？」
　　赛隆并未回答，而是缓缓举起左手，温柔地握住梅格放在自己肩头的白嫩小手，慢慢地从肩膀上挪开。
　　梅格用右手握住左手，放在自己的小腹前。她低下头去，然后又抬起头，再次凝视着赛隆问道：
　　「为什么？」
　　听到梅格再一次的询问，赛隆温柔地凝望着梅可靠，开口回答说：
　　「理由在于──如果这个人因为做过某种违法行为而躲藏在地下的话，我们就应该联系执法机构──也就是『警察』，而不是大使馆。我刚才提到的『机构』也包括刑罚机构──监狱等，无论对哪里的人来说，这都是一样的。」
　　「这、这……」
　　梅格顿时无语。
　　「啊……这家伙的说话方式真应该改一改……」
　　拉里在梅格身后抱着头说道。
　　「真是个耿直的人──不过，他说得没错，我们不能对罪犯置之不理。」
　　娜塔莉亚在拉里身旁说道。
　　赛隆转向一直低着头的男人，用冷酷的语气说道：
　　「我知道你想像以前一样继续这种生活，不过……那已经不可能了。」
　　「既然我们已经知道你在这里，就不能置之不理。」
　　「…………我……只希望能够一直待在这里……」
　　那个男人说道。
　　「不可能。」
　　赛隆立即回答道，那个男人脸上的表情仿佛都要哭出来了，他向赛隆问道：
　　「那么……那么……我该怎么办？我该怎么办？」
　　「很简单！只要把眼前的人都杀光就行了！」
　　一个声音从六人身后传来。
　　
　　
　　「杀死他们！这些家伙是敌人！封住这些家伙的嘴！你就能回到不打扰任何人的平静生活中！战斗吧！」
　　那是一个男人的声音。
　　声音是从六人进来的通道深处传来的。
　　那声音很低沉，听起来非常奇怪，仿佛说话的人在嘴里含着什么东西一般，很难确定说话的人是谁。
　　「哎？」
　　尼克转过身去，但通道里并没有人。
　　拉里也转过身去，打算前往通道去看一看。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　身后响起男人的狂叫声，拉里又惊讶地转过身来。
　　「！」
　　只见那个男人弄乱自己的头发，开始弯腰向梅格冲去。
　　「呀──」
　　突如其来的恐惧令梅格无法动弹，那个男人伸出双手，打算抓住梅格──
　　「啊！」
　　「哇啊！」
　　一旁的赛隆也不甘示弱地站起身来，向那个男人撞去。赛隆的撞击，再加上自身的惯性，那个男人被弹向斜前方，肩部撞在地面的石板上，翻倒在地。
　　「哇！」
　　「呀啊！」
　　赛隆则向自己保护的人倒去。
　　就在赛隆将要撞倒梅格的一瞬间──
　　「！」
　　赛隆紧紧抱住梅格，然后转过身体。如此一来，最先撞在坚硬地面上的便是赛隆的后背──
　　接着，梅格的后脑勺直接撞在赛隆的嘴角上，令赛隆的后脑勺撞在地面上，再度发出一声沉闷的响声。
　　「！」「呀啊！」
　　「梅格蜜卡！」
　　娜塔莉亚口中喊着梅格的名字，向两人跑去，然后双手插在梅格腋下，将她缓缓扶了起来。
　　「我没事……我──」
　　「他也没事。」
　　娜塔莉亚向下望去，只见仰面朝天的赛隆嘴唇已经被撞破，正在不停地流血。
　　「好疼……」
　　「没事，赛隆也没事，你一会儿向他道谢吧。」
　　娜塔莉亚看着用手背压在嘴角的赛隆，对梅格说道。
　　
　　
　　「你这个混蛋！」
　　拉里向摔倒在地的男人冲去。
　　那个男人正趴在地上，拉里用膝盖顶在他的后背上，打算抓住他的右手，正在此时──
　　「怎么回事！他们怎么都还活着！战斗！战斗！战斗！」
　　通道里再次传来声音。
　　「你！」
　　就在拉里的注意力被那个声音吸引的一瞬间，他脚下的男人疯狂地踢出一脚。
　　「哇！」
　　拉里的腿被踢了一脚，不禁弯下腰去，那个男人立刻活动双手双脚，像蜘蛛一样迅速爬开。
　　「这家伙……」
　　拉里一边确认身体的疼痛，一边缓缓站起身来。
　　「好吧……」
　　接着，他左脚向前踏出一步，摆出格斗的姿势。
　　那个男人也晃动着身体，无声地站了起来。
　　那个男人身后就是那扇红门，但他并未逃走，而是缓缓弯下上半身，狞视着拉里。室内的昏暗遮掩了他皱纹下面的双瞳。
　　「怎么回事！快点儿杀了他们！你能做到的！」
　　「喂！虽然不知道你是谁，但你给我适可而止！」
　　娜塔莉亚冲着通道深处挑唆的声音吼道。
　　「是啊，你这个魔鬼！」
　　洁妮也大声喊着，然后对身旁的尼克说：
　　「喂，你去把那个人干掉！」
　　「等等，我──不擅长空手格斗。」
　　「没关系，我会替你收尸的！」
　　「即使你这样说……」
　　就在尼克耸着肩膀时──
　　「不，不用。」
　　赛隆抹着嘴角，站起身来。
　　「不用去，尼克，大家退到房间角落里，必须先制服那个男人……拉里。」
　　「在！」
　　与那个男人持续对峙的拉里头也不回地回答道。
　　「你怎么样？」
　　「我没事……那家伙不简单，很强。」
　　「是吗……但我们不能一直这样耗下去。」
　　「是。」
　　「虽然我没有你强……但我可以尽全力帮你，而不会妨碍你。」
　　「噢！你的话让我大受鼓舞！」
　　接着，赛隆向身后被娜塔莉亚扶住肩膀的梅格望去，同时小声说道：
　　「我希望你能帮助我。」
　　「哎？」
　　「我和拉里打算制住那个男人……但万一我们失手的话，我希望你能用贝佐语大声说点儿什么，以此来分散那个男人的注意力。」
　　「可、可是──我该说什么？」
　　「说什么都行……最好能够引发他对斯·贝·伊尔的乡愁，我看那正是他的弱点。」
　　「『乡愁』──是什么？」
　　「嗯……是『对故乡的思念心情』。」
　　「啊啊……这样的话──」
　　「娜塔莉亚，梅格蜜卡就拜托你照顾了，洁妮就待在那里，至于尼克……」
　　「我可没法空手作战。」
　　「是啊──我们会想办法的，这些女生就交给你了。」
　　「我会尽力的。」
　　赛隆转身面向那个男人。
　　那个男人背对着地下室的石壁，上半身摆出一副前屈的姿势，狞视着众人。他缓缓团起细细的手臂，看上去就像一只凶暴的野猴子。
　　赛隆向前走了几步，站在了拉里的左侧。
　　「我借用一下。」
　　说完，赛隆从拉里的衣袋里取出手电筒。
　　「杀！杀死他们！这是命令！命令！命令！」
　　神秘声音再次传入地下室，拉里嘀咕道：
　　「虽然不知道这个人是谁，但下一个要对付的就是他。」
　　「嗯──我基本已经猜出他是谁了。」
　　「哦？那可真有趣。好──下面就到今天的热身时间了吧？」
　　就在拉里嘴角露出狰狞的一瞬间──
　　「啊！」
　　那个男人开始向两人冲了过来。
　　赛隆向左避开，拉里则向右避开。
　　那个男人向拉里冲去。借着飞跃的势头，他伸出长长的右手，迅速向拉里击去。
　　「好快！」
　　拉里收回左臂进行防御，承受了那个男人的一击，然后向后退去。他身后三米远的地方就是石壁了。
　　拉里躲开最初的攻击，然后向自己的右侧逃去。
　　那个男人从拉里身旁掠过，继续向前奔跑，然后冲着墙壁高高跃起。他双脚接触石壁后，再次腾空而起，扑向右前方的拉里。
　　「蹲下！」
　　听见赛隆的叫喊，正打算转过身去的拉里立刻反应过来。
　　拉里迅速蹲下身去，那个男人的手臂带着呼啸声从拉里头顶掠过。如果拉里刚才还站在原地的话，那个男人正好能够击中他的侧脸。
　　「呀啊！」
　　蹲下去的拉里向后方滚去，然后立刻站起身来，那个男人也立刻摆出扑向拉里的姿势。
　　「看招！」
　　赛隆在旁边叫喊起来，同时向那个男人的面部发动攻击。
　　攻击是从三米外的位置发动的。
　　就在那个男人转向赛隆时──两支手电筒向他的脸上照去。赛隆伸出双手，让光线集中到那个男人的脸上。
　　「啊！」
　　那个男人发出惨叫，立刻用双手捂住了脸。
　　「干得漂亮！赛隆。」
　　拉里猛地冲上前去，抱住了那个男人的腰部。
　　拉里想把那个男人摔倒在地，但那个男人虽然脚下滑动，却还是勉力站住，没有摔倒。他高高举起双拳，目标显然是拉里的背部。
　　赛隆仍旧用手电筒照射那个男人的面部，但他的双眼已经紧闭起来。
　　在什么也看不见的情况下，那个男人的双拳向拉里砸去。
　　「啊！──混蛋！」
　　拉里的脊柱受到正面攻击，整个人不禁向后仰去，但他并没有松手，仍旧紧紧抱住那个男人。
　　那个男人又毫不留情地发出第二次攻击。
　　「混蛋……」
　　就在拉里禁不住跪倒在地时──
　　「看招！」
　　赛隆将手电筒向那个男人后背扔去，同时跳了过来。那个男人正准备发出第三次攻击，赛隆从后面一把抓住他的手臂，那个男人开始疯狂地挣扎起来，赛隆则紧紧贴在他的身上，同时高声叫道：
　　「拜托了！──梅格！」
　　
　　
　　「啊啊啊！」
　　那个男人狂吼着，不停挥动双臂。
　　「噗！噗！」
　　他的肘部无数次击打在紧贴自己后背的赛隆的脸上。赛隆早已被撞破的嘴唇再次溅出鲜血，无数红点溅落在地面上。
　　「你这个混蛋……好疼！可恶！」
　　紧抱着那个男人腰部的拉里也偶尔被踢上一脚，脸上呈现极度痛苦的神情。
　　「这下可不好办了……」
　　旁观的尼克呆呆地嘀咕道，就在此时──
　　地下室里响起了歌声。
　　
　　
　　无论是赛隆、拉里、尼克，以及娜塔莉亚──
　　他们都听不懂这首歌是什么意思。
　　高扬而清澄的歌声在地下室的石壁上多次回响，然后变成平缓的旋律，直到最终消失──歌声在一次次地重复着这种循环。
　　只有洁妮明白歌词的含义是在怀念自己出生的山乡，她小声嘀咕着──
　　「这个声音真好听，可我的照相机却拍不下来啊──」
　　
　　
　　那是许特劳斯基·梅格蜜卡在歌唱。
　　她站在地下室中，紧闭双眼，双手合在胸前，缓缓地歌唱着。
　　整个地下室都充溢着她的高音，所有人顿时都变得一动不动。
　　拉里，赛隆──
　　还有他们之间的那个男人。
　　「啊啊……」
　　那个男人闭着眼睛，仍旧保持着高举双臂准备拨开赛隆的姿势，却伴着歌声轻轻地晃起头来。
　　「…………」
　　拉里慢慢地松开了那个男人，然后抬起头来向他望去。
　　「他看起来好像很高兴……」
　　只见那个男人脸上露出孩子般的笑容，紧闭的双眼中却流下泪水。
　　赛隆也从那个男人的背上离开，用手擦拭着嘴角的鲜血，然后开始缓缓脱掉上衣。
　　「…………」
　　接着，赛隆的目光越过那个男人，向拉里示意，同时用脱掉的上衣做出捆绑的动作。拉里点了点头，也脱掉了上衣。
　　歌声继续静静地回响着。
　　旋律越叠越高，最后拖出一个又长又高的「Yi」的音──
　　梅格的歌唱结束了。
　　
　　
　　「趁现在动手！」
　　「嗯！」
　　赛隆和拉里一起向木然伫立于原地的男人冲去。
　　赛隆从后面抱住那个男人的后背，拉里同时冲向那个男人的双脚。
　　「啊？」
　　泪水浸湿了那个男人的脸颊，他的反应明显变得有些迟钝。拉里用上衣迅速绕住他的脚踝，并紧紧系了起来。
　　然后，拉里便拎起了那个男人的双脚。
　　「哇啊……」
　　那个男人一下子向后摔倒，抱住他后背的赛隆用自己的双腿撑住他的头部，以免他的头部撞到地上，然后抓住了他的双手。
　　「拜托了！」
　　说完，赛隆便将自己的上衣扔向拉里，拉里迅速跑了过来，在半空中接住上衣，以同样的方式捆住了那个男人的双手手腕。
　　「好！干得好，赛隆。」
　　赛隆确认那个男人已经被完全制住后，便将他横放在地上。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　那个男人眼中不停地流着泪，口中木然地叫喊着。
　　「我想回家……我想回斯·贝·伊尔……」
　　他一边哭着，一边用贝佐语嘀咕着。
　　「对不住了，因为老爷爷你太强了。」
　　拉里有些摸不着头脑地说道。
　　「对不起，我们不想让你受伤。」
　　负伤的赛隆同样不明所以地说道。
　　赛隆向梅格望去，只见唱完的梅格正用充满悲伤的双眸望着自己。
　　「…………」
　　「……谢谢你，你帮了大忙。」
　　赛隆开口说道。
　　「…………」
　　梅格却低下头去，没有回答。
　　赛隆也轻轻低下头，但立刻又抬起头来，对拉里说道：
　　「拉里，去找通道里的那个男人！」
　　「交给我吧！」
　　拉里迅速冲了出去，捡起了地上一直开着的手电筒，然后从向后退开的娜塔莉亚身前穿过，向通道飞奔过去。
　　「等等，你这个混蛋！」
　　
　　
　　「我也去！」
　　洁妮跑到通道处，打开手电筒，向拉里追去。
　　通道向左转去，延伸十米后又向右转去。拉里已经踪迹全无。
　　洁妮向前走了五米远后蹲下身来，钻过暗门，只见挡在暗门处的腌牛肉罐头已经被压扁，里面的牛肉都洒了出来。
　　洁妮跑到了最初的地下室。
　　「等等！」
　　拉里一边叫着，一边迅速爬上梯子。
　　洁妮以同样的速度爬上梯子。她爬到明亮的一楼，只见拉里正在用尽全力地推着门。
　　「混蛋！开门！」
　　拉里不停转动着门把手，同时多次用肩膀撞击房门，但房门只是摇晃着，并没有打开。
　　洁妮立刻明白是那位神秘声音的主人在走廊里顶着门。
　　「躲开，金头发！」
　　洁妮瘦小的身躯在房间里一掠而过，然后高高跃起。
　　「哇！」
　　洁妮的双脚从慌忙后退的拉里身前掠过，狠狠地踹在门上。
　　门被踹开，对面响起神秘男人逃走的脚步声。洁妮将挂在肩上的书包抱在腹部，然后一屁股坐在地上。
　　接着，她便对着拉里大声叫道：
　　「快追！」
　　「明白！谢谢！」
　　
　　
　　赛隆蹲在那个手脚被缚、横躺在地的男人后背附近，偷偷观察他的脸。
　　「呜……呜……呜……」
　　「…………」
　　看到那个男人正在抽泣，赛隆缓缓地移开了目光。
　　此时，一双又小又白的手伸向那个男人。
　　「哎？」
　　赛隆抬起头来，只见梅格正跪在那个男人身前。
　　梅格双手伸向那个男人的肩膀，然后轻轻碰了碰。
　　「已经没事了──已经没事了，你不需要杀任何人了，现在请好好休息，我一定会帮助你的。即使这里的所有人都与你为敌，我也会帮你的。所以，请镇静下来……好不好？」
　　梅格用温柔的语气向那个男人说道。
　　「…………」
　　赛隆听不懂异国的语言，可是──
　　他分明看到这名斯·贝·伊尔少女脸上浮现出慈母般的神情。
　　
　　
　　拜托了。
　　赛隆开口说着，嘴唇上血迹未干。
　　赛隆缓缓站起身来，望向娜塔莉亚和尼克。
　　「我没事，接下来就要靠拉里了。」
　　「好，可那家伙真的行吗？」
　　「没关系的。」
　　「如果对手比拉里强呢？」
　　「到时候再说。我当时对拉里说的是『去找』，只要他找到并确认那个男人相貌，即使逃回来也没关系──不管怎样，我已经大概猜出那个人是谁了。」
　　「哎？」「哎？」
　　娜塔莉亚和尼克同时发出惊讶的声音。
　　「…………」
　　正在劝慰那个男人的梅格也不禁抬起头来。
　　梅格用洛克榭语问道：
　　「那人是谁？他竟然会做出这种事──竟然会将这人关在这里，并下达杀人这种残酷的命令！」
　　「…………」
　　「那人究竟是谁！」
　　梅格像一只狂犬般吼叫着，她以前从来没有表现得如此愤怒，令人难以想象。赛隆缓缓转过身去，望着梅格的脸，开口答道：
　　「是马德库老师。」
　　
　　[[IMG,9c593284c4eee5687a4a31b7231dafcc,381,600,106111]]
　　