　　
　　「赛隆的梦」
　　
　　
　　我叫赛隆。
　　全名是赛隆·麦克斯韦。今年十五岁。在高等学校上学的三年级学生。生于世界历3290年第三个月的第三天。
　　我出生于洛克榭昂努联邦（通称「洛克榭」），那是占据着世界唯一大陆东半部分的国家。当时，祖国与西方的贝佐·伊尔拓亚联合王国（通称「斯·贝·伊尔」）之间的战争已经结束，整个世界处于前所未有的悠闲状态。
　　小时候的事情已经记得不是很清楚，但我在一段时间内一直都是富裕家庭中的少爷。在我四岁时，父亲的外遇导致父母离婚，我和母亲、以及刚出生的妹妹搬到了母亲的故乡。
　　从那时开始，我的名字就变成了麦克斯韦。母亲以赡养费为本钱，开始从事冷冻食品的生意，不知不觉间就获得了成功。
　　最初是小镇的公寓，然后是普通公寓，然后是宽敞的豪华公寓，不久变成租下来的单独住宅，最后是高级住宅区的豪宅。我们生活的地方以惊人的速度发生着变化。
　　我们之前一直在小镇公寓附近的阿姨们的照看下成长，不久便有了保姆，然后变成女仆和管家。逐渐改变的环境令人感到不可思议，同时也令人感到高兴。
　　可是，在幼年学校里，我却是一个轻浮的存在。幼年学校里有很多小镇上的孩子，只有我（还有妹妹）坐着带保镖的车上学。虽然大家并没有刻意疏远我们，但我总觉得我们之间有一段不小的距离。
　　幸好我热衷于学习，所以只有成绩总是很好。为了升入大学，我在十二岁时开始进入高等学校。在洛克榭，如果不进入高等学校的话，是无法继续升学的。很多朋友都选择去职业技校。
　　就在那时，母亲给我提了一个建议──
　　「赛隆，你去首都的高等学校怎么样？」
　　母亲认为与当地的学校相比，富家子弟集中的首都高等学校更适合学习、放松和交友。
　　我也赞同母亲的意见，便进入位于洛克榭首都特别地区中最有名的第四高等学校。
　　洛克榭的首都距离故乡有几百公里远，乘坐夜间列车要花费一晚的时间。由于无法每天从家里上学，所以我便住进了学生宿舍。
　　
　　
　　我做了一个梦。
　　
　　
　　我突然发现，十二岁的我正站在宿舍大门处。
　　我一个人身穿高等学校的制服，手中拎着书包。
　　我能听见欢迎新生入住的学长们和接收我们的宿舍阿姨们的声音，这是入住典礼。
　　「哟！赛隆！」
　　我向旁边望去，只见好朋友拉里十二岁时的脸出现在眼前。那是一个身穿有些宽大的运动衣的金发碧眼的少年。
　　如果我的记忆没错的话，当时我和拉里还不认识。
　　应该是在入住典礼后的第一节课上，我才和同桌的这名军人世家中的开朗男生──拉里·黑普邦结识的。
　　在入住典礼上，我应该身穿运动衣而非制服，与穿着蓝色衬衫的母亲在一起。
　　原来──这是一个梦。
　　十五岁的我刚才做了一个梦──
　　记忆变得混乱，将很多事情都弄混了。
　　这倒没什么。
　　我的好朋友身穿胸口印着「黑普邦」字样的训练服，他比现在小了三岁，原本是不该在那里的。我向他打招呼道：
　　「我们还会再见的，今后请多多关照。」
　　「啊啊，请多多关照！我们以后会『第一次』见面的！」
　　拉里伴随着说话声一同消失──
　　
　　
　　我突然发现自己在教室中。
　　我正坐在身穿夏季校服的拉里旁边，听老师讲着国语课──那是马德库老师的声音。
　　高等学校是一个很适合学习的地方。
　　聚集在这里的人都以将来上大学并成为洛克榭的栋梁为目标。自习室和图书馆等设施、以及与外界隔绝的环境自不必说，最重要的是其他学生们的求学热情（这也是自然的）。
　　这里有很多富人和名人的孩子，所以我「麦克斯韦冷冻食品」家族少爷的身份并没有引起众人的好奇，最令人吃惊的反倒是我竟然来自如此遥远的地方。
　　除此之外，还存在其他问题。
　　「赛隆，你要不要来参加我家的宴会？」
　　「麦克斯韦……能陪我一起吃午饭吗？」
　　「赛隆，你有心仪的女生吗？」
　　奇怪的是，在入学后不久，就有女学生频繁地同我打招呼。
　　虽然我还没有喜欢的女生，但我完全不明白对方为什么要问我这个问题。
　　我将这件事告诉拉里后，他一时呆住了。
　　「你一点儿都没有察觉到吗……？」
　　察觉到什么？
　　「你一直都不知道吗！果然如此！不，这才是你的风格。你没有察觉到！」
　　……察觉到什么？
　　「也就是说，你长得很帅！」
　　…………
　　看来的确如此。
　　我以前从未考虑过这件事，但我好像的确「很帅」，而且也很受女生欢迎。
　　「好不容易去首都，你要变得更时髦些。」
　　在母亲的建议下，我将幼年学校时代的老土寸头留长了。也许正因如此，现在才以「非常帅的赛隆·麦克斯韦」的身份被众人所知。
　　一起上课的女生──
　　在校园中擦肩而过的女生──
　　在学生食堂里遇见的女生──
　　住在同一个宿舍的女生──
　　有时是同年级，有时是学姐，有时又是低两个年级的学妹。
　　「请和我交往！」
　　这样的话已经不知道有多少人多少次对我说过了。
　　每次，我都不得不尽力谢绝。
　　「啊啊……」
　　「你看来很累啊，赛隆，又向别人道歉了吗？」
　　「啊啊……什么是『交往』？拉里。」
　　「这个……就是……存在恋爱感情的两个人单独度过两人时光。」
　　「什么是『恋爱感情』？」
　　「…………嗯……与这个人在一起，要比与其他人在一起更开心，也许就是这种感觉吧。也许大概是这样。」
　　「原来如此……如果是这样的话……我还没有这种感觉。」
　　「……不管怎样，千万不要忘记，在拒绝对方时不要伤害对方的感情。」
　　「你懂得好多啊。」
　　「杂志上都是这么写的。」
　　「……明白了，我要好好地道歉，好好地拒绝。」
　　就这样，我已经不知道拒绝过多少人了。
　　通过与拉里交谈得知──恋爱一般都是从「一见钟情」开始的。
　　所以，当我被告白时，我会尽量避免以下直言不讳的说法──
　　「我看到你时并没有感觉。」
　　「没错，赛隆，这么说会伤害到对方的──不管怎样，我发现有一个戴眼镜的可爱女生很适合你哦。」
　　即使在梦中，拉里也值得信赖。顺带一提，他现在穿着被汗水浸湿的T恤。
　　我就这样度过着在高等学校的日子──
　　我变成三年级学生。
　　然后，我便遇到了她。
　　
　　
　　「原来如此，一见钟情就是这种感觉，我非常明白了。」
　　我已经没有时间像这样感慨了。
　　到了世界历3305年，三年级的第一个学期开始了。我选择了美术科中的绘画，在学期过了一段时间后，课程便开始了──
　　当我看到坐在美术室左边角落里的女学生时，世界瞬间变了样。
　　那个女生一头长长的黑发，肌肤雪白，双眸黝黑，光彩照人。
　　太可爱了，超级可爱，真是个美人。
　　没想到世界上竟然还有如此美丽的人。
　　简直就像在做梦一样。
　　实际上，现在的我的确是在做着当时的梦。
　　「是的！这就是一见钟情！赛隆！」
　　由于拉里选择的不是绘画，而是音乐，所以他当时并不在场。此刻，拉里身穿印有「陆军」字样的胭脂色高领毛衣，坐在我身旁说道。
　　「我、我该怎么办……？」
　　我在梦中向拉里问道。
　　「有什么办法，首先只能搭话了，这是基本。」
　　「是、是是是是是啊。」
　　「你想知道更多关于她的事吧？」
　　「啊啊，嗯。」
　　「那就和她搭话吧，赛隆·麦克斯韦。只要和她搭话就行，就像自己以前被别人搭话一样。一切都是从搭话开始的，去搭话吧。」
　　老师走了进来，无视原本不应存在的拉里，开始进行最初的授课。
　　披着茶色外衣的拉里说道──
　　「快！快搭话，赛隆！快搭话，赛隆！」
　　拉里一边大声叫喊，双手一边在头上鼓掌，为我声援。
　　可是，在老师讲课期间，我无法上前搭话。
　　「管他呢！不要理会老师。」
　　这可不好。
　　「你做梦也如此认真啊。」
　　老师公布学期简单的日程安排后，便让学生组对，描绘对方的画像。
　　「快！赛隆，这可是千载难逢的好机会啊！你就坐在她身边，可以很自然地和她搭话。她看起来不会自己主动开口的，你去帮帮她，而且你画得也很好嘛。」
　　「是、是啊……」
　　为了上前搭话，我吞下一口唾液，深深地吸了口气，勉强控制着剧烈跳动的心脏。就在此时──
　　「梅格蜜卡，来自斯·贝·伊尔，有哪位同学和她组对？」
　　老师突然开口说道。
　　那一瞬间，只见眼前的辫子女生身子竟然微微颤抖起来。
　　「……？」
　　搭话的时机迟了半秒。
　　然后──
　　「XXXXXXXXXXXXXXXXXX。」
　　我听到一长串宇宙语。
　　我知道那是人类的语言，但完全不知道对方在说什么，从声音上判断是女学生发出的。
　　「──！」
　　眼前的辫子少女睁大了黝黑的双眸，向右前方站起身来的一个女学生──声音的发出者望去。
　　那个女学生一头栗色的长发，给人的感觉异常活泼，用一句话来说就是──
　　「看起来很强」的女生。
　　「你在干什么？快上去搭话啊！」
　　在身穿制服的拉里的催促下，我开始随便地画起对面男生的脸来。
　　辫子女生和看起来很强的女生组对。两人一边不停地交谈着，一边画着对方。
　　我能听见她们的声音，但我完全不知道她们在说些什么。
　　虽然我听不明白，但我能够感受到她们之间愉快的氛围。
　　好后悔。
　　明明坐得那么近，却听不懂她在说什么。
　　明明坐得那么近，却不能和她说话。
　　就在无尽的后悔中，课程结束了。
　　「画得很棒……你的梦想是成为专业画家吗？」
　　最后，那名男生看着我画的画，开口问道。
　　我并没有这种梦想。
　　接着，他又说道：
　　「我画得不是很好……但即使画得不好，我也打算继续努力。」
　　说完，他将他的画递给我看──
　　只见画上的少年有着一张哭泣般的脸庞。
　　
　　
　　结果，在一直持续到暑假前的绘画课上，我所知道的只有──
　　她名叫许特劳斯基·梅格蜜卡，以及她是从斯·贝·伊尔转学过来的。
　　在课程中，她大部分时间都在与那个看起来很强的栗色头发女生交谈──
　　两人一直用宇宙语交谈着，令人感觉很难接近。
　　两人自由自在地享受着交谈的乐趣，没有人想去妨碍她们。
　　我和最初组对的男生随便交谈着，不时又有其他女生加入进来──
　　我拒绝了几个人的告白之后，学期便结束了。
　　「真是的，如果我能帮你就好了。」
　　拉里一直都在说这句话，如今也在说这句话，然后便如一阵雾般消失不见。
　　
　　
　　拉里消失不见，教室消失不见，三年级的我独自一人站在一无所有的黑暗中。
　　没有人前来打扰。
　　如果梅格蜜卡现在出现在我面前，我就能同她搭话，向她告白。
　　「不、不行。」
　　有人在我身后说话，我转过身去，只见身后站着一个经常被女生告白的男生。
　　那个少年身穿夏季校服，黑色的头发，灰色的眼睛。
　　他──
　　赛隆·麦克斯韦──
　　我──
　　面无表情地对我说道：
　　「你不行──还是放弃吧──不可能成功的。」
　　真是一个噩梦。
　　已经够了。
　　我想从梦中醒来。
　　「你不行的──你已经不行了。」
　　不，我──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我睁开眼睛，只见自己置身于一个房间中。
　　我坐在长长的沙发上，望着对面的沙发和书柜。从窗外透进来的光线将室内照得非常明亮。
　　刚刚恢复意识的大脑还没有认清现在是什么时候──
　　「你没事吧？赛隆──你好像做噩梦了。」
　　一个女生的声音在头部左侧响起。
　　我缓缓转过头去──
　　「！」
　　梅格蜜卡担心的神情映入我的眼帘。也许她正在观察我，我们之间的距离只有几十厘米。
　　她大大的黑色眼睛直勾勾地盯着我。
　　「我没事。」
　　我立刻开口答道。这只是梦境的延续。
　　「没事──我没事。」
　　「真的吗？请不要硬撑。」
　　听着梅格蜜卡温柔的声音──
　　我终于想起自己如今身在何处、以及接下来应该做些什么。
　　
　　
　　我叫赛隆。
　　全名是赛隆·麦克斯韦。今年十五岁。是高等学校的三年级学生。
　　