　　
　　第十章　「音」
　　
　　
　　「娜塔，你打算干什么？」
　　望着充满自信迈出脚步的眼镜少女，拉里开口询问道。
　　梅格感到有些迷惑，尼克和洁妮则默默地观察事态发展。
　　「就交给我吧，轮到我大显身手了。」
　　「难道……拉小提琴就能让门打开吗？」
　　拉里表情认真地胡言乱语，娜塔莉亚则大笑起来。
　　「啊哈哈哈哈！──不过，你的猜测还真差不离。是不是有人偷偷带着某种又大又硬的东西？拉里，你的背囊里有没有什么东西？像棍棒之类的就行。」
　　「啊？啊啊，我带着折叠铲。」
　　「很好，快点儿拿出来。」
　　「……？知道了。」
　　拉里感到十分迷惑，但还是取出了放在背囊外侧口袋里的军用折叠铲。这是一柄中号折叠铲，绿色的木制手柄前端折叠着黑色的金属制铲刃。
　　拉里熟练地展开折叠的部分，固定好螺丝。然后，他将手柄部分递向娜塔莉亚。
　　「给你，娜塔。」
　　「谢谢──嗯，从哪儿开始呢？也许赛隆已经明白我想要干什么了。」
　　「嗯。」
　　赛隆做出了肯定的回答。紧接着，梅格也喊了起来。
　　「啊！我也明白了！」
　　她大声说着，同时举起了右手。赛隆没有理会迷惑不解的拉里和尼克，而是先回答了娜塔莉亚的询问──
　　「北面的调查可以最后进行，因为那部分前面就是墙壁边界了，而且上面还建有公寓。与东面和西面相比，南面最为宽广──如果存在其他地下室的话。拜托了。」
　　「了解，大家暂时保持沉默，最好连脚步声都不要发出。」
　　「你要干什么？」
　　「别问了，不要说话，好好听着。」
　　娜塔莉亚打断了拉里的话，手持折叠铲（而不是小提琴），向南面的墙壁走去。
　　赛隆像一名护卫一样跟在她身后。
　　其余四人感到有些恼怒，但还是跟在两人后面走了过去。娜塔莉亚在墙壁前停了下来，其余四人也在距离两人三米远的地方停住脚步。
　　「那么──」
　　娜塔莉亚手握折叠铲的手柄，用折叠铲的尖端猛地向南面石壁与自己头部等高的位置击去。
　　「我并不讨厌打击乐。」
　　咣！一声沉闷的声音响起，在地下室引起一阵轻微的回声，然后归于静寂。
　　「唔。」
　　娜塔莉亚伸手敲打上下石壁，发出与刚才同样的声音。
　　「唔唔。」
　　接着，娜塔莉亚向左边迈出一大步。
　　在距离方才位置一迷远的地方，她再次按照中、上、下的顺序敲打起来。
　　然后又向左迈出一步，再次进行三次敲打。
　　当娜塔莉亚敲打墙壁时，在后面观看的四人中，洁妮和尼克终于明白她打算干什么了。
　　「这究竟──」
　　拉里刚刚开口，两人便将食指按在嘴上，示意让他安静。
　　沉闷的敲击声响了十二次。接着，娜塔莉亚再次向左迈出一步，并在那个位置做出一次敲击，之后──
　　「…………」
　　娜塔莉亚再一次敲打着同样的位置，接着又在下面的位置（并非上面）敲打了一次，发出的声音与刚才几乎完全相同。
　　「这里有些古怪。」
　　说着，娜塔莉亚转过身来，脸上露出笑容。
　　「难道……你能够通过声音来发现暗门吗？娜塔。」
　　拉里终于有所醒悟，开口问道，娜塔莉亚则十分干脆地做出了回答，简直就像在介绍早餐的菜谱一样。
　　「嗯，这里和下面与其他地方明显不同。」
　　「我还是一点儿都分辨不出……赛隆呢？」
　　听拉里问到自己，赛隆也摇了摇头。
　　「听起来全都一样。」
　　「我也一点儿都分辨不出……虽然我是打算尽力分辨的……」
　　「我也听不出来。」
　　「我也是。」
　　梅格、尼克和洁妮纷纷说道。
　　「原来如此……并不是我一个人特别迟钝啊。」
　　拉里自言自语地嘀咕道。
　　「传递出来的声音有些奇怪，所以对面应该是一个空洞。不过，我并不能保证这里一定会有一道暗门，所以推开墙壁的任务就交给你们了，拉里。」
　　娜塔莉亚将折叠铲从墙上拿开，赛隆走近石壁。拉里则一边用诧异的目光瞥了娜塔莉亚一眼，一边走到赛隆身旁。
　　赛隆打开手电筒，照亮了石壁。他同来到身旁的拉里一起，十分仔细地对石壁进行观察。
　　两人进行了一段时间的观察，但并未看出石壁的结构与其他部分存在不同。
　　「你相信她的话吗？赛隆。」
　　「值得一试，试试看吧──我们逐渐加力，注意不要被夹到手，一旦石壁有丝毫活动，便立刻停止加力。」
　　「明白。」
　　赛隆做出指示，然后将双手按在娜塔莉亚示意的石壁中间部位，拉里则蹲下身去，将双手按在较低的位置。
　　「好──一、二、三！」
　　就在两人按压石壁的一瞬间，石壁中发出一声轻响。
　　「哎？」「嗯？」
　　两人按压的部位向石壁内部陷入了两厘米左右，这令两人感到十分惊讶。
　　两人离开石壁，打开了手电筒，只见石壁上从地面到赛隆腰部的位置，微微凹进去一块正方形。
　　拉里一个人继续缓缓加力按压，暗门逐渐向后移动。
　　拉里不禁睁大了眼睛──
　　「喂喂，找到了……」
　　「果然，继续推。」
　　「明白。」
　　两人继续推动石壁，最后，移动的部分在约四十厘米深的位置停住，不再继续凹陷。
　　「拉里，也许接下来要横向推动了，你看看是否能够左右移动。」
　　「好，交给我吧。」
　　等到赛隆向后退开，拉里便将戴着军用手套的双手手指插入右侧的细小缝隙中，用力推动。
　　薄薄的石板流畅地向旁边滑动，变成了一扇石门。
　　「噢噢，这道石门真是巧夺天工啊。」
　　拉里一边由衷地赞叹，一边继续滑动石门。最后，暗门在距离边缘还有一小段距离的地方停住，打开的宽度已足够令一个人穿过。
　　赛隆手中手电筒的光线照亮了对面石制的地下通道。
　　地下通道的高度接近两米，普通人在其中可以完全直立行走，宽度则有一米左右。石壁上等间隔地分布着用来放置蜡烛的凹槽。
　　在光线前方五米远处是一道石壁，通道在那里呈九十度向左拐去。在视线可及范围内，既没有人，也看不到什么东西。
　　「哇啊！」
　　拉里脱口而出。
　　「找到了！真正的通道！从大小上来判断，这里肯定通往某个地方！──娜塔，你还真挺厉害的。」
　　拉里转过身去，高兴地说道。
　　「『还真挺厉害』是什么意思？为什么要加个『还』？」
　　娜塔莉亚回答的语气中带有三分不满，七分喜悦。
　　「恭喜你！娜塔莉亚。」
　　「不，我觉得你的说法有些欠妥……不过还是谢谢你，梅格蜜卡。」
　　「好厉害啊，我也感到很钦佩，『大家一起来』果然是正确的。」
　　「对吧？──人类之间的协作是最重要的。」
　　「我想就此事写一篇报道，嗯，标题就是──『惊人的听力！世界上竟然存在能够分辨动物声音的少女？』」
　　「不──你还是不要写了。」
　　就在大家纷纷称赞娜塔莉亚时，赛隆仍旧蹲在地上，对石门滑动的基础部位进行调查。
　　赛隆站起身来，问拉里身上是否带有坚硬的小东西。
　　「……？我有罐头盒。」
　　「可以，拿给我。」
　　「明白……你要用它来敲打吗？」
　　「不，是用来放在那里的，如果有用于固定的胶带就更好了。」
　　赛隆的回答仍旧十分简短。
　　「原来如此！你是为了不让暗门关上。」
　　拉里这次察觉出了赛隆的意图，赛隆点了点头。
　　拉里从背囊中取出被压得平平的包装用胶带，还有一个并不大的罐头盒。
　　圆筒形的罐头盒上涂着深绿色的颜料，上面印有「腌牛肉加热更美味」这样的枯燥文字。
　　赛隆道谢后接过罐头盒，横放在石门底部，并使用长长的胶带固定，以防罐头盒滚动。
　　「这样就不用担心门会关上了──接下来怎么做？」
　　拉里开口问道。
　　「只有进去看看了。」
　　「大家一起去吗？」
　　「带上我们嘛！」
　　娜塔莉亚在身后回答道，赛隆转过身去，对四人说道：
　　「真拿你们没办法……我们要仔细确认里面的情况。」
　　「嗯，好的，小心驶得万年船嘛。」
　　赛隆率先钻过石门的开口部位，然后打开手电筒，又向深处走了几步。
　　接着，拉里也钻了进来，并拖过背囊背在身上。
　　「娜塔，小心不要撞到脑袋。」
　　「是因为我身躯过于巨大了吗？」
　　娜塔莉亚用戴着军用手套的双手按住地面，钻过石门，然后转过身去，帮助身后的梅格。
　　赛隆缓慢地向深处走去。洁妮和尼克也都平安无事地钻了进来。
　　领头的赛隆和拉里一边前进，一边用手电筒照射，确认脚下的路况。
　　「这里真凉爽啊，是避暑的好地方。」
　　娜塔莉亚开口说道。梅格则紧紧攥住娜塔莉亚的长袖衬衫下摆，跟在她的身旁。
　　「即使是普通采访，这件事也很有趣，对吧？」
　　走在最后的尼克开口说道。她前面的洁妮「嗯」了一声作为回答。
　　「她们还真不感到紧张……」
　　拉里小声地嘀咕道。
　　赛隆和拉里两从缓缓拉近转角，他们一直处于高度警戒状态中，以防有人突然出现。
　　「下午好！有人吗？」
　　赛隆冲着狭窄的通道喊道，拉里也接着喊了起来──
　　「有人吗？我们要过去了！」
　　两人互相交换了一下眼神，然后轻轻点了点头。
　　「Go！」
　　两人同时从转向左边的拐角探出身去。
　　「…………」「…………」
　　接着，他们便沉默地发出一声叹息。
　　「怎么了？」
　　娜塔莉亚在两人身后问道。
　　「还是通道，长度大概有十米。」
　　拉里一边回答，一边向继续前进的赛隆追去。
　　娜塔莉亚等四人转过拐角，前方仍旧是完全一样的通道。只不过，这段通道的长度是刚才的一倍。在透着光亮的尽头，通道向右转去。
　　「怎么办？赛隆。」
　　「…………」
　　听见拉里的询问，赛隆一时陷入沉思，其余五人则等待他的回答。
　　赛隆转过身来。娜塔莉亚用手电筒照向赛隆的胸口，只见「麦克斯韦」的刺绣在黑暗中闪闪发光。在分散的光线映照下，依稀可见赛隆的脸，只听他开口说道：
　　「我们不能走得太深。如果真要继续前进的话，需要更长更多的绳子，还要制作地图，还要预备更多手电筒的电池和饮水。」
　　出于谨慎，拉里用手电筒照向通道前方，继续进行监视，同时开口说道：
　　「我也有同感……所有人都要身背背囊，头上戴好带有探照灯的安全帽，这很重要。」
　　「这样吧。」
　　「哦？你要干什么？赛隆。」
　　「我们转过前面这个拐角，如果还是通道的话，就返回来，就此放弃探索。」
　　「哎？就这样回去吗？大家都回到刚刚进来的建筑中去？」
　　听了梅格的询问，赛隆尽力用冷静甚至近乎于冷酷的口吻说道：
　　「是的，如果继续前进的话，一旦发生事故，我们就会陷入危险。比如，如果前面的通道复杂得难以区分，我们强行闯入的话就会迷路；或者万一发生塌方的话，我们都会被埋在下面──没有任何人知道我们在这里。」
　　「你说的我当然明白……可是，可是……前面肯定有人吧？肯定有不为人知的某个人被关在里面。」
　　「…………也许吧。」
　　「既然如此，我还是想去帮助他──我们应该却帮助他，因为我们就是为了这个目的才到这里来的。」
　　「…………梅格蜜卡。」
　　「嗯？」
　　众人都默默地等待着赛隆接下来要说的话。在几秒钟的沉默过后，赛隆发出深吸气的声音。
　　「我也希望尽可能帮助那个人……不过，我不能因此而让你置身于危险之中。」
　　「噢噢。」
　　一个人面向其他方向的拉里不禁发出感慨的声音，娜塔莉亚也将脸转向其他方向，窃笑起来。
　　洁妮则无可奈何地耸了耸肩膀。
　　「是啊。」
　　走在最后的尼克则非常直接地表示了赞同的意见。
　　「…………」
　　梅格陷入沉默，娜塔莉亚将手放在她的肩膀上──
　　「我们就去下一个拐角看看吧，我知道你心里想接受却无法接受的感受。」
　　赛隆望着悲伤的梅格说道：
　　「就这样吧，即使不得不回去，我也保证不会就此罢休。即使今天不行，我们明天也会召集更多的人，好好地向他们解释，然后再来这里仔细搜索。在必要的情况下还会向演剧部求助。」
　　「……我明白了，我明白了。」
　　梅格低着头说道。
　　「那么──」
　　拉里缓缓向前走去。
　　「…………」
　　赛隆并没有再对梅格说什么，而是转过身去，跟在拉里的斜后方，向前走去。
　　两人走出几步之后，拉里用只有赛隆能够听见的声音向他问道：
　　「转过那个拐角──你认为会看到什么？」
　　赛隆也用很小的声音立刻回答道：
　　「恐怕还是通道。」
　　「我想也是。」
　　「过去的人建造的东西真是有趣。」
　　「你这是在感慨，还是在嘲讽？」
　　「都有吧。」
　　两人一边小声地交谈着，一边继续前行。
　　「喂！两个大男人不要偷偷摸摸地说悄悄话！」
　　娜塔莉亚开口斥责。
　　赛隆和拉里来到了向右的拐角处。
　　「……我们转过去吧。」
　　「嗯，转过去吧。」
　　两人用绝望般的口吻交谈后，一言不发地从拐角处探出身子。
　　然后──
　　「…………」「…………」
　　两人同时沉默下来。
　　拐角外有一个房间。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「索菲娅，你能不能帮我拿一下绷针（注：为使两块布的记号对准和便于长距离缝制而别在布料上的针。针端带有塑料做的花或小圆疙瘩等）？」
　　「哎？──好，给你，部长。」
　　「谢谢──我会将这些衣服做完的，你可以和大家一起休息。」
　　「哎？嗯……不用了，我在这里也许还能帮你拿些东西，就让我留在这儿吧。」
　　「是吗？那不好意思了。」
　　「没什么……部长，你缝制衣服的技巧真高啊。」
　　「呵呵，我在小时候就跟着家里的姐姐学过。去年从学校毕业后，我如今在『爱普斯顿』担任服饰设计师。」
　　「我还是第一次听说这件事呢，好厉害啊。」
　　「是吗？我们明明都已经认识这么久了。」
　　「哎？嗯……是啊……但我对于部长家里的事几乎一无所知。」
　　「说得也是，我对你老家的事也几乎一无所知呢。」
　　「…………下、下次有机会来玩吧！」
　　「哎？──啊啊，不好意思不好意思，我不是这个意思。如果因此让你费心的话，我道歉。」
　　「哎──？不……那个……」
　　「嗯？」
　　「嗯……那个，没什么……」
　　「好，做完了，『车夫』完工！」
　　「辛苦了。」
　　「谢谢──正好一起去食堂喝杯茶吧？」
　　「好、好的！去喝茶吧！」
　　「把大家也叫去吧。」
　　「哎？──好……好的……」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　赛隆和拉里转过拐角，经过几秒钟的无语后，两人交谈起来。
　　「怎么回事……这是……？」
　　「你都不明白的事我怎么会明白。」
　　「怎么了？你们看到了什么？」
　　看到两人停在拐角处，娜塔莉亚等四人追了上来。
　　她们聚在狭窄的通道里，推挤着赛隆和拉里，向右边的拐角望去。
　　然后，四人也同时沉默下来。
　　拐角外有一个房间。
　　拐角外并非预想中的通道。
　　通道在两米远的地方突然终结，从那个位置开始，是一片异常广阔的空间。
　　赛隆和拉里用手电筒向那片空间照去，其实完全多此一举。墙壁上并排设有电灯泡，虽然绝对称不上明亮，但已足以满足最低限度的照明。
　　空间的宽度还不十分明确，但要比刚才地下那个十平方米的正方形房间大很多。向里走的深度更是遥远，对面的石壁看起来异常低矮。
　　在淡橙色光亮的映照下，可以看见室内陈放着的家具。
　　房间中间放着一把摇椅，墙边立着衣橱，房间里面放着一张铁管制的床，毛巾小心地挂在床头。
　　「这……这是怎么回事？」
　　听见娜塔莉亚的询问，拉里回应道：
　　「你要是知道的话就告诉我一声，娜塔。」
　　尼克开口说道：
　　「这可是独家新闻啊！洁妮。」
　　「谢谢，不过，这是什么？」
　　「这是……一个房间……这是一个房间，用洛克榭语来说叫『房间』。」
　　梅格开口说道，其他人全都陷入沉默，因为没人能形容得更准确了。
　　赛隆缓步走出，拉里跟在他的身后。
　　「打扰了！」
　　赛隆站在房间入口处大声喊道，然后一边左右小心审视，一边走进房间。房间里一个人都没有。
　　拉里跟着走进房间，环视四周。
　　这处被石壁围绕起来的空间非常宽广，宽度有十五米上下，深度足有二十米。到处都立着直径五十厘米左右的粗大石柱，可能是为了支撑上方的建筑。
　　除了方才所见的家具外，这里还有小型电风扇、两个塞满书籍的书架、有两扇大大柜门的洋装衣柜、与教室里一样的书桌和椅子。书桌和椅子下方铺着带花纹的地毯。
　　安设在墙壁凹槽里的电灯泡有半数左右亮着。
　　墙上布满照明用的电线。仔细看去，只见电线在若干位置被重新分配，有些一直连着墙边的插孔。
　　石壁上装饰着三幅绿色风景画，可能是为了缓解室内的沉闷气氛。
　　房间右侧还有另外两扇门，上面都有把手，是木制的普通房门。两扇门呈等间隔排列，从近到远分别是红色和蓝色的，如今都紧闭着。
　　「没关系，这里一个人也没有。」
　　拉里说完，四人便走入房间。
　　然后，他们被房间内的景象惊呆了。广阔的空间内顿时响起四人的声音──
　　「真让人感到惊讶……这里真的有一个房间，而且是很不错的房间，收拾得比我的房间还要整洁。」
　　「这、这是怎么回事？洛克榭的学校下面竟然隐藏着一个房间，这很正常吗？很、很正常吗？」
　　「镇静，梅格蜜卡。至少我所知道的洛克榭并不存在这种『正常』的事情，今天真是惊奇不断啊。」
　　「这倒算是独家新闻了……谁来解释一下！没有明确解释的话，我怎么写报道呢！」
　　听见洁妮最后说的话，尼克神情严肃地对她说道：
　　「你可以拍下真实的照片，然后自己创作报道。你难道就没有各种各样的幻想吗？」
　　洁妮的回应则十分简单──
　　「哼！」
　　「大家先站在入口附近不要动。」
　　说完，赛隆便在入口附近走动起来，观察近处的家具，拉里跟在一旁。
　　所有家具好像如今也在被使用。
　　赛隆走近书架，观察陈列在上面的书籍的书脊，然后从中取出看起来最新的一本。
　　那是一本名为《鲍比与柠檬》的书，赛隆对拉里说道：
　　「拉里，帮我用手电筒照着。」
　　「嗯。」
　　在拉里手电筒灯光的映照下，赛隆从后往前翻着书页，查看底页的内容。
　　「果然……这是该作者上个月发行的最新刊，我记得曾经在报纸广告中看到过这本书名。」
　　「这是怎么回事？」
　　赛隆将书小心地放回书架，然后拖着拉里，回到了等在入口附近的四人身旁。
　　然后，他突然大声喊道：
　　「太好了！没想到学校地下竟然有这么有趣的地方！」
　　对于赛隆来说，如此大声的说话实在显得太不同寻常了，他的声音在石壁和地面上引起一阵回声。
　　「怎么了？」
　　拉里颇为担心地问道，赛隆却并未理会他的询问。他展开双臂，深深地吸了口气，然后──
　　「从下次开始，把这里当作大家的游乐场吧！这是只有我们知道、没有其他人能够进来的秘密房间！真是一个巨大发现！反正这里一个人也没有！我们就随便用吧！」
　　其余五人顿时无语。
　　「啊啊……原来如此。」
　　尼克察觉出了赛隆的意图，向前走出一步。
　　「好啊！这里如此宽敞，即使六个人在这里玩耍甚至居住都足够了！啊啊，真是太好了！我们获得了离家出走的自由！」
　　「你也疯了？虽然我看你原本就不太正常……」
　　尼克无视拉里的质问，继续叫道：
　　「怎么办？我的朋友赛隆·麦克斯韦！我们是否应该将眼前这些不需要的家具处理掉，然后将我们的行李搬来？」
　　「同意！你真聪明！就这么办！行善当及时！大家一起帮忙搬出去吧！」
　　「好啊！今天一天应该就能全部搬走！」
　　洁妮和娜塔莉亚终于也察觉出了两人的意图。
　　「哦，原来是这种作战计划啊。」
　　洁妮开口说道。
　　「演得真不错──不愧是演剧部的人。」
　　娜塔莉亚也开口说道，尚未醒悟的拉里在一旁订正她说：
　　「赛隆不是演剧部的人，从严格意义上来说，尼克也不是。」
　　「算了算了，你还是别说话听着吧，拉里。」
　　听见娜塔莉亚的话，拉里低下头去。听到赛隆和尼克突然大声说话，梅格也感到十分迷惑。那两人并未理会他们，而是继续着自己的表演。
　　「怎么办？赛隆！先把那个似曾相识的书桌处理掉吧！」
　　「好啊！那种东西学校里要多少有多少！我们把它弄坏后搬出去，然后搬一个更好的回来！」
　　听见赛隆的话，尼克深吸了一口气，准备继续说话。
　　「不、不要啊！求求你们了！」
　　接下来响起的声音却并非来自他们两人。
　　那不是六个人中任何一个人的声音。
　　那是另外一个男人的声音。
　　
　　