　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图  AJ
　　录入  AJ　　
　　初校  夜の星痕
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,010c42ba018208efd8d8a8162d83b606,600,411,99343]]
　　
　　[[IMG,21a55088daa1296f5c377aecc63bbcf9,400,614,70563]]
　　
　　[[IMG,e368657cb31d7609a1335de98f41f57f,600,325,62563]]
　　
　　[[IMG,ba75bfe6d1fc8c3a3bc1b5361aee2c11,400,708,73122]]
　　序﹒球井紫的人物简介
　　
　　
　　球井紫总是把活生生的人类看成机器人。
　　这是她无法改变的绝对条件。
　　——而我，则是她的朋友。
　　
　　
　　
　　
　　1﹒球井的前提
　　
　　
　　
　　
　　在球井紫的眼中，人类都是机器人。
　　正确的说法应该是不只人类，而是除了她自己之外所有的‘生物’都是如此。
　　球井自称除了她以外的所有生物看起来都是机器人，而这个说法的真伪他人无从考证。就算再怎么匪夷所思，也找不到驳斥的理由。为什么？原因很简单，请各位试着去思考吧。假设今天看到一颗‘红色的苹果’，各位该如何将‘红色’的概念传达出去？除了以‘红色’的辞汇传达‘红色’的‘感觉’，应该是别无他法吧？不管使用多少辞汇，都无法正确地表达自己所感受到的‘红色’，同理可证，将所有的生物看成机器人的说法到底是真是假，也是无法证明的。
　　因此‘其他人’对‘球井紫’所产生的意义，就只有一种。
　　那就是‘除了自己之外，所有的生物看起来都是机器人’。
　　当然，这种说法无从得证。
　　既然自己的体验无法传达给其他人，这种‘说法’就无法得到证明，只能选择相信。基于这个大前提，再加上如果只是一般点头之交就算了，我好歹也是她的朋友，就算心里面再怎么存疑，也只能无条件地接受这种‘说法’。
　　不过话又说回来了，既然跟球井紫成为朋友，偶尔闹出一些笑话也是难免的。
　　“学学，希望是我弄错了。这是不是你的东西吗？”
　　“……小紫，我说过很多次了，我身上没有螺丝。”
　　“哇！对哦．我差点忘了。人类真是了不起。”
　　“……是啊。”
　　习惯就好、习惯就好。
　　
　　
　　
　　
　　2﹒球井很可爱
　　
　　
　　
　　
　　球井紫长得很可爱。
　　娇小玲珑的身材（就算挺直腰杆，还是比中等身材的我矮了将近一个头）、自然卷的长发，看起来就像是毛茸茸的小动物。浓密蓬松的发丝飞扬跳脱，在阳光的照耀之下，就像海面的波浪般闪闪动人。
　　当然，头发不是她唯一的魅力。
　　小紫的五官细致而端正。
　　在小紫的眼中，其他人都是有棱有角的机器人；不过在我的眼中，小紫反而更像是洋娃娃，而且不是那种大量生产的便宜货，是手工精致的西洋人偶——还有，以人偶来形容小紫是基于五官端正的原因，绝对不是暗指她面无表情。事实上小紫的表情比我认识的任何人都更丰富，欣赏她千变万化的表情绝对是人生的一大享受。虽说小紫的可爱在分类上与其说是女性的可爱，不如说是小孩般的可爱。不过她毕竟还只是个中学生，外表稚嫩也是理所当然的。看在被人称为‘苦瓜脸’、笑起来像生气的我眼中，除了羡慕之外还是羡慕。
　　不过对于拥有特异功能的她而言，似乎还是觉得别人盘子里的排骨比较大块……
　　“就算学学你这么说，其实我反而比较羡慕学学呢。因为学学的脸几乎没有变化，好像也不怕放射线的样子。”
　　“……这番话若不是出自你的口中，听起来只会觉得是在说我坏话。”
　　“哇！不、不是啦，不要误会。我的意思是……呃……”
　　说话的时候一定要加个‘哇’，这是小紫的习惯。四下张望寻求援助的她实在是太可爱了，我不禁在内心叹了口气。
　　明明就拥有一副大家公认的可爱外表，小紫本人却不这么认为。
　　这不是谦虚、也不是自卑，而是她真的不觉得自己很可爱。
　　毕竟在她的眼中并没有可以跟自己比较的对照组。
　　将人类看成机器人的小紫所认知的‘真正的人类’，只有镜中的自己以及图画上的人物（图画上，画出来的人物就算画得再怎么精细，也不会被她看成机器人。相反的就算是一张模糊的照片，只要里面的主角是人类，就会被看成机器人。），美丑的认知毕竟是环境和经验的产物，同时也是后天学习的成果，因此我们跟小紫对于美丑的认定标准当然不一样，就如同平安时代和现在的审美观大异其趣的道理。我们眼中的小紫虽然可爱，可是对于从小生长在‘机器人’围绕的世界中的小紫而言，可爱的外表反而让她感到无比的自卑，毕竟浓密有型的长发和胜雪的肌肤都跟周遭的其他人不一样。
　　所以——
　　“哇，学学？”
　　只要一找到机会（例如两人独处的时候），我就会紧紧地抱着她。虽然这有违我‘苦瓜脸’的形象，虽然总是让我恨不得挖个地洞钻进去，可是唯有明确地表态，才能将我眼中所看到的画面传达给她。就算无法传达，也要让她知道。
　　所以确定四下无人之后，我总是会强忍内心的害羞，不厌其烦地表露心声。
　　“小紫，我觉得你真的很可爱。不管你对自己的外表有什么看法，至少在我的眼中，你是一个很可爱的女孩子。”
　　“哇，好害羞。”
　　小紫羞得低下头去，双颊泛起阵阵红晕。除了害羞之外，应该多少也有喜悦的成分，不过我可不认为这样就可以让小紫接收到我想要表达的讯息。
　　因此除了言语上的赞美之外，我还紧紧地抱着她，希望她能感受到我的心情。
　　你应该对自己更有信心才对。
　　小紫的外表绝对不输给任何一个人，不过我该怎么做，才能让她相信呢？
　　提到小紫的穿着，或许是自卑感作祟的关系吧，平常她倒是不怎么注重自己的穿着打扮；相反地一旦开始注重自己的穿着，就会自然而然地走上机器人扮装的路线，发挥出她那非比常人的感性，不过话又说回来了，最低限度的整洁还是有顾到。
　　但是小紫却很不喜欢泡澡。如果家人的时间配合不上，多半都是淋浴交差。
　　因为她不相信人体可以浮在水面上，又不信任自己的防水加工，总以为精密的机械结构可能有浸水之虞，所以不敢一个人独自泡澡。
　　“为什么你们都不担心？学学看起来又很重……呃……哇！不、不是啦！生气了吗？我不
　　
　　
　　是那个意思……”
　　其实我压根儿就没生气（为了这种小事生气也很没意思），只是觉得为了自己的失言惊慌失措的小紫就像是一只可爱的小动物，让我不禁看得入神。或许我天生凶恶的眼神被她解读成愤怒的视线吧，可是我真的一点也没生气。
　　“呃，我的意思并不是学学很重，而是看起来……不对不对，不是看起来，呃——哇，怎么办……”
　　小紫慌了手脚的模样实在是可爱极了，我不禁有一种想要拿出饲料来喂食的冲动，视线更是黏在她的身上无法移开。
　　不过欣赏的同时，脑海也浮现一个念头：
　　——这样的小紫也很可爱，或许我根本没必要改变她的认知。
　　
　　
　　
　　
　　3．球井的触感
　　
　　
　　
　　
　　从身后抱住球井紫之后，洗发乳与香皂的味道中刻扑鼻而来。
　　洗发乳和香皂的味道代表了小紫是个爱干净的人。爱干净当然是一项好习惯，不过一想到她的爱干净是源自外表的自卑，我只能强忍着悲从中来的情绪，将自己的脸埋入她的发丝、她的粉颈，试图寻找掩盖在‘爱干净’的香气之下、属于她自己的味道。是的，我就是想探究球井紫最真实的一面。虽然晚上回家之后都会躲在被窝里面暗骂自己居然对一个女孩子做出近乎性骚扰的举动，我还是每天都会不由自主地从后面抱住小紫，在她的耳边轻声细语，让她知道自己有多可爱。
　　起先她有点难为情，一段时间之后竟然也会转过身来紧紧地抱着我。
　　大概是基于受人夸奖必当回报的礼貌吧？我想。
　　刚开始称赞小紫很可爱的时候，她总是以“学学也很可爱”来回应。
　　不过小紫跟普通人不同，总是将其他人看成机器人，因此她所谓的“可爱”当然有别于一般人的认知。或许小紫认为自己是在赞美他人，不过形容对方“很坚固”、“强而有力”、“配备很多机器”，正常的女孩子应该都不会高兴吧。小紫曾经说我是“超级系机器人的设计”，虽然我知道这是她的称赞，却不太能理解其中的含意，于是我只能含糊地向她道谢。类似的尴尬状况发生多次之后，小紫干脆也不说话了，直接转过身来回抱着我。
　　这个举动虽然让我有点害羞，却也化解了彼此的尴尬。
　　言语的回应有时也会造成困扰（什么是超级系机器人的设计？），不过这种互相称赞对方、抑或是互相释出善意的行为，基本上我倒不怎么排斥。基于莫名其妙的责任感，我替自己订定了每天至少赞美小紫一次的义务（当然是基于小紫真的很可爱的关系，绝不是睁眼说瞎话），不过话又说回来了，我实在不认为自己有资格接受他人的赞美。该怎么说才好呢？总觉得不太好意思，而且也跟我个人的形象不符。基本上我的长相并不算差，却也美不到哪去，顶多算是普通吧，因此接受像小紫这么可爱的女孩子的赞美，反而会让我感到格外地空虚，还不如单纯的抱抱比较好。难道不是吗？至少单纯的抱抱将我内心的意念传达出去，效果更胜于实际的言语——好吧，我承认这纯粹只是感受面的问题。
　　紧紧抱着小紫的身体之后，整个人笼罩在软玉温香的触感之中，令人不禁大叹身为女人真好。
　　面对异性的时候，绝对不可能做出类似的举动，就算双方都是男性，我想应该也是有所排斥吧。所以我善用同性的特权，贪婪地将小紫拥入怀中，心中突然涌现一种想法，不知道她是不是也跟我有同样的感觉。对她而言，‘我’也算是软玉温香吗？
　　毕竟在小紫的眼中，我是一个机器人（而且还是超级系的）。
　　说不定除了‘看起来’像机器人之外，连‘触感’也是一样的。
　　小紫在我眼中是个‘女孩子’，所以抱着她的感觉就像是抱着‘女孩子’。
　　可是我在小紫的眼中，却是一个‘机器人’。
　　因此对于小紫而言，紧紧抱着她的人很有可能不是软玉温香的‘女孩子’，而是硬邦邦、冷冰冰的‘机器人’。
　　过去我曾经问过类似的问题。
　　简而言之，就是想知道我在她的眼中到底是什么模样。
　　小紫只是摇头苦笑，并未回答问题，不过她倒是坦白说出为什么不能回答的原因。
　　根据小紫的说法，小学时代也有个朋友问过同样的问题。
　　小紫老实回答之后，那个朋友就再也不跟她说话了。
　　另外一个原因，则是跟美术课以班上同学为素材的素描课程有关。小紫笔下的同学当然都是机器人，结果惹恼了同学，甚至好几个人联合起来欺负小紫。从此以后，小紫再也不让别人知道自己的眼光异于常人的秘密。
　　当初她到底在画纸上画了什么东西？
　　真的跟本人相差甚远吗？
　　还是跟本人的特征相符、只是变化成机器人的造型而已？
　　小紫是个人见人爱的女孩子，事情真的严重到非排挤她、欺负她不可的程度吗？
　　小紫露出恳求的眼神，请我不要再追问下去了。
　　她的表情十分严肃，迫使我不得不做出不再提及此事的承诺。不过小紫是个迷糊蛋，有时自己还是会不小心说溜了嘴，先前的“超级系”以及“配备很多机器”就是最好的例子。
　　现在的我感到自己正抱着触感良好的‘女孩子’。
　　小紫呢？
　　该不会是‘坚固’、‘有力’、‘配备很多机器’的超级系‘机器人’吧？
　　我试着抱紧一点，小紫也做出同样的反应，这让我更加确定了一件事。
　　此时无声胜有声。
　　我不知道她抱着什么、又被什么东西抱着，不过从她的反应看来，应该还不算太排斥才对。不管我在小紫的眼中到底是什么，她都接受了我，而且愿意从我身上寻求慰藉——至少我的感觉如此。
　　所以跟有形的言语比较起来，还是无形的抱抱比较好。
　　也希望她确实接收到我的心意。
　　
　　
　　
　　
　　4﹒球井的紫色瞳孔
　　
　　
　　球井紫的瞳孔是美丽的紫色。
　　远远的看不出来，一定要近看才能分辨。凝视着小紫淡紫色的清澄瞳孔，真的有一种被深深吸引的感觉。
　　所以啰，问到小紫身边所有人对她的第一印象，淡紫色的瞳孔大概会击败随风飘逸的长发，成为她的注册商标吧？
　　球井紫有一对紫色的眼睛。
　　她常常戴着有色眼镜，似乎是畏惧强光的关系。
　　虽然那个模样也很好看，却也因此遮蔽了美丽的双眸，令人感到十分可惜。
　　难道紫色的眼睛就是小紫把周遭的人物看成机器人的原因？
　　说来惭愧，我还真的问过同样的问题。
　　小紫笑着否认。
　　紫色的瞳孔虽然很少见，却不是独一无二。世界上还是有少数人的瞳孔是紫色的，不过他们都不会把周遭的人物看成机器人。
　　以上是小紫的解释。
　　这样并不无道理……
　　……而且问题的症结在于感觉，而不是视觉。
　　小紫偶尔也会抱怨自己的特异功能。
　　“有时我真的很怀疑，神为什么不让我的特异功能也适用于自己的身上？我总是将‘人形’的物体看成机器人，照理说看到我自己的身体也应该一样才对，然而事实并非如此，我还是我，从来就不是机器人。难道‘我的外表’跟一般人不一样吗？”
　　“不会呀，就跟大家一样。”
　　“谢谢。看来出问题的不是我的视觉，而是我的感觉了。”
　　小紫并不畏惧紫色瞳孔所映照的影像。
　　她害怕的是紫色瞳孔所看不见的东西。
　　简而言之，就是理应跟其他人一样、却从来不是机器人形象的身体。
　　我的脑海突然闪过一个念头。
　　“小紫，你喜欢自己的眼睛吗？”
　　话才刚说出口，我就发现这真是一个笨问题，不过现在后悔也来不及了。
　　所以我故做镇定继续开口：
　　“我很喜欢你的眼睛，淡紫色的瞳孔真的很适合你。”
　　“哇，谢谢……其实我也很喜欢自己的眼晴。”
　　这是小紫的真心话、抑或是她的虚张声势？对于交情不算深的我而言，还真的是难以分辨。
　　我只能在内心祝祷，希望她是真的喜欢自己的眼睛。
　　或许在她刚出生的时候，父母也深深地被紫色的瞳孔所吸引，才帮她取名为‘小紫’吧。
　　基于这点揣测，真心希望她不会排斥自己的‘小紫’。
　　因为有了这层想法，所以我都不称呼她的姓而是直呼其名。不过对我来说还是有那么一点点的害臊与抗拒就是了。
　　因为我真的很喜欢她的紫色双眸。
　　
　　
　　
　　
　　5．初识球井
　　
　　
　　
　　
　　“学学，你喜欢自己的名字吗？”
　　“当然不喜欢。如果时光可以倒流，我一定会回到刚出生的时候，要他们帮我改名字。”
　　“哇，哇，我还挺喜欢的说……”
　　我的名字是波涛学。
　　学校的学。
　　如果有其他同名的女性，请接受我的道歉，不过我真的很不喜欢这个名字。
　　学，根本是男生的名字。
　　当初在祖母的一声令下，刚出生的我被迫冠上这个名字。据说祖母的决定是基于八字和命盘的考量，不过这个名字却让我多次被误认为男生、甚至是遭受同学的嘲讽，这也是不争的事实。说不定‘苦瓜脸’以及一点都不像女生的人格特质，也是来自这个名字的诅咒。
　　所以我总是要求同学或是朋友以姓氏相称，或是改称稍微女性化的‘学学’。
　　“可是你的名字是波涛学，总觉得※学学有点怪怪的。” （译注：主角原名拼音是まなぼ（学这个字的训读发音），她要求朋友叫她ガク（学这个字的音读发音）。）
　　“那只是因为你看不出我的性别吧？”
　　“哇，才不是呢，我一直把你当成女生呀！因为你穿裙子……”
　　“这种理曲太牵强了。”
　　对于总是将他人看成机器人的小紫而言，即使是非常容易（……最近似乎有愈来愈困难的趋势）的性别判断，似乎也是一大挑战。
　　毕竟机器人没有性别之分，因此她判断性别的方式大概有六成是依靠声音和身材、两成依靠名字、剩下的就是服装了（穿裤子的是男生、穿裙子的是女生）。‘学’这个名字加上宛如男生的低沉嗓音（身边还有部分尚未变声的男生，更增添了判断上的困难）、身材偏中性（我承认自己没有胸部，不过人家正值成长期，还是有后望的）、好死不死又穿着裙子，也难怪小紫对我的性别抱持着些许的存疑。
　　光是确认点名簿的资料还不够，小紫坚持一定要亲眼瞧个清楚，于是她开始在背后跟踪我，结果造成了我跟她之间意想不到的戏剧性冲击（摒除性别限制的话，那应该就是我的初吻）。
　　宛如少女漫画的邂逅所造成的冲击让她慌得哭了出来。从她口中断断续续的只言片语拼凑出整件事的来龙去脉的同时……我注意到紫色瞳孔的存在，这般微妙的心境变化也让我开始考虑留长发（我原本是短发，后来改留妹妹头，某个天生少根筋的同学因此叫我马桶盖）。整体而言，我跟小紫是因为名字而相识的。
　　所以……
　　“……这个名字跟了我十四年，早就习惯了。”
　　“这不是习不习惯的问题，还是希望你能喜欢自己的名字。我满喜欢学学的名字的呢！真的。”
　　“……谢谢。”
　　“如果可以的话，我想称呼你为小学。”
　　“……这……饶了我吧……”
　　我刻意忽视小紫的期待目光，抿起双唇别过头去。脸上热热的，我想现在八成红得跟苹果一样。就在我思考如何解释双颊红晕的同时—
　　……小学？
　　……嗯，好像没有以前那么排斥了。
　　
　　
　　
　　
　　6﹒球井与宿敌
　　
　　
　　
　　
　　请容我不厌其烦地再度提醒，球井紫总是将人类看成机器人。
　　我是在偶然的情况下得知这个秘密，基本上小紫从未主动向别人提起她的特异功能，一方面是不想被周遭的亲朋好友当成怪人，二方面则是为了避免不必要的麻烦，这些都是从过去不愉快的经验当中所学习的法则。
　　不过天下不如意事总是十之八九，没有人可以百分之百按照自己的意思过活，小紫当然也不例外。双眼异于常人的小紫多少会在旁人的面前做出怪异的举动，这也让她一举成为学校、甚至是社区之中赫赫有名的奇葩。
　　不过这并不代表小紫受到大家的排斥以及厌恶。
　　事实上大家还挺喜欢她的。
　　小紫的人格特质有点不食人间烟火，这点深受大家的喜爱，异于常人的她也成为班上同学眼中类似吉祥物的存在。
　　没什么好惊讶的，事实就是如此。
　　小紫长得娇小玲珑人见人爱，她特别的言行举止反而更加突显出人畜无害的小动物特质。
　　虽然以貌取人并不是所有人的价值，却也不能忽视视觉感官对判断力所造成的影响，因此总是将人类看成机器人的小紫虽然过得很辛苦，然而保护可爱的弱小动物本来就是生物延续基因的本能，因此她的受欢迎是理所当然的，我对她的特别照顾也一点都不奇怪。
　　不过世界上总是有逆天而行、无法诉之以理的反骨人物，因此小紫虽然受到大家的欢迎，并不代表她没有敌人。
　　找麻烦并不是为了乐趣，纯粹只是看不顺眼。不必怀疑，世界上真的有这种无聊的人。
　　这些无聊份子的领导人物，就是天条七美。
　　天条总是处处跟小紫过不去。
　　她不满足于校园的巧遇，即使两人分属不同班级，还是会在下课时间直接找上门来。
　　幸好天条还不至于诉诸暴力，顶多只是故意挡住去路、抢走小紫的课本、或是以幼稚的言语挑衅。
　　“好久不见了，球球。”
　　天条跟我相反，总是喜欢以姓氏称呼，而且还摆出一副把人家的姓氏当成名字的嘴脸。
　　“……额头上的第三只眼还好吧？”
　　“我、我才没有第三只眼！”
　　“咦，是哦？……我懂了，你在前世拥有第三只眼，可是这辈子却没有，所以你只好在没有第三只眼的情况下日日夜夜跟恶鬼搏斗对吧？看，手臂上的退魔刺青愈来愈明显了耶！”
　　“……我的手臂没有退魔刺青。”
　　天条挑衅小紫的手法实在很幼稚，简直就跟小孩子吵架一样，所以包括我在内的其他人根本就懒得出面劝阻。
　　而且小紫似乎很想跟天条和睦相处，如果傻傻地挺身而出替小紫说话，小紫反而会袒护天条，形成奇妙又诡异的三角关系。
　　所以当天条跑来找麻烦的时候，大家多半都是作壁上观。
　　不过这也不代表天条的冷嘲热讽从未激怒过小紫。
　　没记错的话，当时天条说了一句话：
　　“你也差不多该回到自己的故乡了吧？”
　　“故乡？”
　　“就是球球星嘛。其实你的真面目是来自球球星的球球星人对吧？地球很危险，还是赶快回去吧！还是你的目的是侵略地球——”
　　“我是地球人！”
　　小紫的语气十分坚定，午休时间热闹非凡的教室顿时安静了下来。
　　习惯保持低调的小紫一旦成为众人注目的对象，多半都会选择退缩，不过当时的情况却大大地不同。
　　无视于同学的目光，小紫看起来有些激动。
　　“我、我不是什么球球星人！我出生在地球的日本，是不折不扣的地球人——”
　　“……我不是指这个——”
　　“——你够了吧？跑到别人的教室来撒野，会不会太过分了一点？”
　　我忍不住开口。天条以怨恨的眼神瞪了我一眼，旋即气呼呼地离开教室，脚步声格外地沉重，颇有示威的味道。
　　——结果我想也不想就立刻追了出去，一定是因为内心澎湃的情感无法压抑的关系。
　　平常的我是个不轻易将情绪表现在脸上的人，可是一旦情绪被撩拨了起来，就会陷入无法控制的暴走状态。当时就是最好的例子，小紫罕见的情绪表现点燃了我内心的怒火。
　　天条在四下无人的阶梯停下脚步，似乎早就察觉我跟在身后。
　　不等我兴师问罪，天条就抢先开口：
　　“……你叫做波涛吧？你知道她的‘眼睛’有什么秘密吗？”
　　既然丢出这个问题，表示天条早就知道了。
　　天条之前的挑衅却带着一丝揶揄的味道，更确定了我的推测。没错，天条知道小紫的秘密，她知道所有人在小紫的眼中都会变成机器人，更知道小紫从未见过跟自己长得一样的‘人类’。
　　所以天条应该能够体会小紫内心的孤寂才对。
　　当时小紫反驳天条的说词之中，并未出现‘人类’两个字。
　　小紫强调自己是地球人、日本人，却并未提及人类的字眼。
　　或许是说不出口，也或许是心中的某种情绪迫使她踩了煞车。
　　因为小紫从未见过跟自己一样的‘人类’——
　　胸中燃起的熊熊怒火反而让我的头脑冷静了下来。我点点头，以平静的语气回答天条的问题。
　　“是的，我知道小紫总是将其他人看成什么，而且我相信你也应该知道才对。所以我还真是不明白，那种伤人的话你怎么——”
　　天条诡异的笑容让我闭上了嘴巴。
　　只见她上下打量着我，不知道在心里面盘算着什么。
　　“没错，我也知道。关于那家伙，说不定我还比你更清楚呢。你真的了解她吗？”
　　“我不懂你的意思。”
　　“你想知道吗？如果还想继续当她的朋友，劝你别问那么多。”
　　“你——”
　　我才刚刚开口，小紫大喊“学学——！”的声音就从走廊的方向传入耳中。
　　大概是发现我不见了，才急急忙忙地追过来吧。
　　顺道一提，我家里经营薙刀道场，我也多少学了几手（结果没学到什么精神修养，反而是养成了一言不合动手再说的性格）。
　　所以小紫大概以为我会对天条使用暴力吧？
　　气喘吁吁的小紫惊慌失措的模样，让天条的脸色为之一沉。
　　在这之前，我认为天筑并没有想像中地厌恶小紫。
　　或许她只是嘴上不肯承认罢了，就像是个别扭的孩子。
　　可是看到小紫之后，天条的脸上浮现出沉痛、后悔的表情，隐约还透露出宛如青色鬼火般的冷酷、仿佛随时都要拚个同归于尽的气息。简而言之，就是所谓憎恨的表情。
　　看来天条真的视小紫为仇敌。
　　“……小、小天……”
　　小紫的声音让天条的双眼并射出难以言喻的视线，头部微微摆动。
　　她该不会是在低头致歉吧？内心才刚闪过这个念头，天条立刻抬起头来，恶狠狠的盯着眼前的小紫。
　　“……我绝对不原谅你！也绝对、不会认同你！”
　　说完之后，立刻转身迈开脚步。
　　“等一下，天条！”
　　胸中的怒气尚未平息，再加上临去之前的那句话听得我是一头雾水，我连忙叫住天条。
　　可是却被小紫劝阻了下来。
　　“别这样，学学。没关系，我做了对不起小天的事，被她讨厌也是应该的。所以学学，不要生气好吗？”
　　天条回头看了一眼，旋即快步离去。
　　目送天条离去的背影之后，我立刻提出内心的疑问。
　　“她是不是已经认识你很久了？而且也知道你的视觉异于常人的秘密？”
　　“嗯，她是我最好的朋友。”
　　“现在已经不是朋友了吧？”
　　“哇，才没有呢！我到现在还是把她当成朋友……如果可以的话，也希望学学能跟她成为朋友——”
　　“不可能的，我跟她八字不合。”
　　“别这么说嘛……一
　　小紫抬头看着我，表情有些哀怨。
　　轻抚小紫的头顶，我暗自在内心思索。
　　我真的了解她吗？
　　虽然我们的交情还不算深，相信小紫也有很多我所不知道的地方，不过有件事我可是很确定的：
　　小紫跟我一样都是人类﹒更是我最重要的朋友。
　　——我不知道你跟小紫之间有什么过节，不过你休想动摇我们之间的友情。
　　之后天条对小紫的挑衅行动依然没有收敛的迹象，甚至还变本加厉地波及到我的身上。
　　或许是因为我比以前更积极地介入天条与小紫之间的纷争吧。
　　有时甚至把小紫晾在一旁，直接展开对决——最近这种情况似乎还不少。
　　她替小紫保守秘密、并未到处宣扬的态度值得赞许，不过除此之外，没有一点是我看得顺眼的。
　　这就是我跟天条七美之间的关系。
　　
　　
　　7﹒球井的特殊才艺
　　
　　
　　
　　
　　不厌其烦地三度重申，球井紫总是将人类看成机器人。
　　或许就是因为如此，她对机器人有着一份独特的偏好，组装模型更成为平日的嗜好之一。
　　基本上她对机器人的喜好是一视同仁的，不因种类而异，至于模型更是照单全收，不管是战车还是城堡都很有兴趣，材质也不限于塑胶，甚至连木制模型都在兴趣范围之内。
　　小紫的家是独门独院的建筑，不算大的院子里设有专用的工作室以及仓库。工作室里面堆满了不知道用途、也叫不出名字的设备以及工具，仓库里排列着各式各样大大小小的机器人模型。至于仓库摆不下的成品，则是摆在家中的各个角落当成装饰。别人家的庭院点缀着小矮人的塑像，球井家的庭院则是散落着各式各样的机器人模型。
　　严格说来，真正让小紫为之着迷的应该是组装的过程，而不是成品。不过无可否认的，小紫对机器人本身还是抱持着一种特殊的情感。
　　小紫有一对就读小学的弟妹（弟弟叫葵、妹妹叫做茜，跟姐姐的感情都很好），有时小紫也会透过弟弟和妹妹承揽替那些没有技术、没有耐性、又没有时间的小学生组装模型的工作。据说这就是小紫在周休二日的主要活动，因此球井紫的名号在邻近的小学可是相当响亮，男生更是将她当成偶像来崇拜。
　　不过话又说回来了，就算是对模型毫无兴趣的女生，恐怕也会对她组装模型的实力感到瞠目结舌吧。
　　第一次目睹小紫组装模型的情况，我几乎不敢相信自己的眼睛。
　　时间差不多是暑假刚开始的时候。那一天，我上午前去拜访，赫然发现工作室的门口大概堆了五十几盒的模型。一方面感叹最近的小孩子真是不像话的同时，我也不禁怀疑这么多的模型真的组得完吗？不过站在模型巨塔（五十几盒的模型叠在一起）的面前，小紫却是一副气定神闲的模样。不，气定神闲并不是精确的形容，正确的说法应该是小紫舔舔嘴唇，带着贪婪的神情走向巨塔。
　　“有没有我可以帮忙的地方？”
　　我忍不住开口，小紫立刻笑着点点头说：
　　“哇，真的吗？那我就不客气啰。那里有一把斜口剪，帮我把所有的零件从框架剪下来好吗？”
　　所谓的框架，就是指固定塑胶零件的框框。模型的组装方法，好像就是按照说明书的顺序，将剪下来的零件黏在一起。
　　不过她完全忽视说明书的存在，喜孜孜地从盒子里面拿出框架，两三下就把所有的零件剪了下来。
　　而且不是剪完一盒再剪下一盒，而是把每一盒的零件通通拿出来，再一口气剪个精光。
　　即使不同模型的零件全都混合在一起，小紫也丝毫不以为意，神情愉悦地将零件送入斜口剪之中。剪下来的零件也未分类，就这样散落在塑胶垫之上。
　　“学学，有些零件比较小，可别漏掉了喔。l
　　“可是……全都混在一起似乎不太好吧？你不怕分不清哪个零件是哪个吗？”
　　“放心，只要说到模型听我的准没错！”
　　为了证明自己是正确的，将所有的零件剪下之后，小紫将外盒和说明书丢在一旁，开始组装了起来。
　　只见她随手从堆积如山的零件当中抽出其中一个，静静地低头思索。
　　接着将零件放在身旁，再拿起另一个零件，之后又放在身边——不，这次是跟先前放在身边的零件试组——与其说是组装模型，倒比较像是挑战拼图，反正就是随手抓起零件碰碰运气。不过说也奇怪，即使是纯粹碰运气的作业，小紫做起来也是宛如行云流水般的畅快淋漓。刚开始还会稍微思考一下，之后双手就有如影片快转般地来回移动，没多久就组好了一只机器人。看来零件虽然四散各地，她却有办法从堆积如山的零件当中找出适合的零件，而且还知道该怎么组合才对。
　　第一只机器人模型在十分钟之内完成，第二只甚至只花了七分钟。
　　速度虽然快，却不代表组装品质粗糙低劣，有时还会使用胶水或是类似黏土的东西，一只只的机器人就在她快速而精密的作业当中逐渐成形。
　　我难掩内心的震撼，不禁提出一个问题。
　　“这些机器人的种类还不少，难道你全都知道吗？还是之前曾经组合过？”
　　她一边看着身旁的盒面图，一边回答我的问题。当然，手上的工作并未因此而停摆。
　　“以前组过几盒，不过几乎都是从未组过的。没办法，模型的新品实在是太多了。”
　　“既然以前没组过，你怎么知道哪个零件是谁的？而且你连说明书都不看呢。”
　　“就算不看说明书，也大概知道啦，大不了观察盒面上的完成图就好。再说……或许在其他人的眼中，机器人的外型就只是很酷而已，不过每个机器人的设计都有各自不同的中心思想，‘外型’当然也不是随便设计出来的。例如这个机器人的特点就在于具备飞行能力；所以才会有这种外型。又好比这个机器人的关节是速度取向的设计，这个机器人的装甲是源自狮子的意念——等等。只要明白这些中心思想，自然能够掌握零件的意义以及组装的顺序。”
　　“……这……实在是太强了……”
　　
　　
　　乍听之下似乎很容易，却不是每个人都办得到。这已经属于特殊才艺的范畴了。
　　我发自内心的赞美换得腼腆的微笑。又一只机器人诞生的同时，小紫轻轻地摇摇头。
　　“其实还是有猜错的时候。之后询问熟悉机器人的专家，才发现我以为是飞鸟的设计其实是源自天使、或是根本就没有什么特殊的意义。所以到最后还是习惯决定一切。”
　　习惯决定一切，不无道理。小紫总是将周遭的生物看成机器人，关于这方面的天赋，恐怕再也找不到比她还要厉害的人了。
　　这就是她的特异功能所创造出来的特殊才艺，无法复制、更是无可取代。
　　莫名其妙亢奋起来的我摸摸小紫的头顶。
　　“了不起，真是了不起！以后搞不好可以靠这种特殊才艺吃饭喔！”
　　“哇，真的吗？我很想成为原型师耶。”
　　“……原型师？跟模型有什么关系？”
　　“所谓的原型师，就是替模型设计造型的人。”
　　“没问题，你行的！不管是原型师还是模型师，我都对你有信心！技术那么好，没问题的啦！”
　　紫色的双眸一定会成为她成就梦想的一大助力。
　　我愈想愈高兴，忍不住又伸手摸摸小紫的头顶，不过小紫却停下手边的工作，以哀怨的眼神凝视着堆在身旁的模型外盒。
　　沉默了片刻之后，她才幽幽地开口。
　　“……看来我得先习惯机器人动画才行。”
　　“这……或许吧，我也不是很清楚。不过你不是很喜欢机器人吗？为什么不看机器人的动画？”
　　“……因为机器人的动画太残酷了。”
　　“残酷？还好吧，那不是给小孩子看的吗？”
　　“就是很残酷。所以我从不看动画，只买模型而已。然后在组合的同时想像这个机器人有什么英勇的事迹，之后再问看过动画的人，看看我的想像是不是跟动画的设定一样。”
　　“……是哦。”
　　小紫凝视的模型外盒，画着一个展翅高飞的机器人。
　　一只手握着发光的棒子——还是长刀，看起来十分威武。
　　身旁散落着被击毁的机器人残骸。
　　这些残骸，应该都是属于主角机器人的敌人吧？
　　不过就是一张图画、一盒模型、一个没有流血的场景，可是看在小紫的眼中，还是很残酷。
　　——小紫又开始组合模型了。
　　随手抓起零件，迅速而仔细地组装，有时还会先以沙纸打磨一下。灵巧的指尖十分温柔，充分表现出她对机器人、以及模型组装的热爱。
　　我不禁脱口而出：
　　“——干脆也请你帮我组装一只机器人好了。”
　　小紫的双眼顿时一亮。
　　“真的吗？下次一起去买模型吧！印象中有一只机器人很适合你呢！我不知道是怎样的机器人，不过外表看起来真的很酷——”
　　——结果对小紫来说，怎样的机器人都好嘛，我不禁在内心自言自语。
　　对她而言，任何机器人都是她的最爱。
　　只要是她亲手组装出来的机器人，我一定都会无条件地喜欢。
　　
　　
　　
　　
　　8﹒科学家球井？
　　
　　
　　
　　
　　正所谓选日不如撞日，将所有代工的模型组装完毕之后（应该收费才对……讨厌，我真是俗气），小紫就拉着我前来模型店，购买她所推荐的模型。
　　这盒模型的体积相当庞大，而且还必须使用螺丝固定零件，最重要的是价钱……有点贵。
　　也罢，这不是重点。
　　选购模型之后，两人直奔我家，准备在我的房间开始组装。就在这个时候，球井又展现了另一项才华。
　　房间的冷气刚好在那一天故障。
　　修理冷气的技师要等到晚上才有空，所以我才一大早就跑到小紫的家里避暑（结果还是在院子里流了一身汗），想不到小紫竟然喜孜孜地拿着制作模型的工具试着修理冷气。故障的原因似乎只是单纯的滤网太脏，阻挡了空气的流通，只见她无视“危险，请勿碰触”的贴纸，直接将冷气分解成大大小小的零件，之后又以组装模型的要领组合出一台完整的冷气，手脚之快、动作之俐落，着实让我吓了一大跳。
　　“拆、拆解冷气不是需要特别的证照吗？”
　　“没错，所以好孩子请勿模仿，也不能随便说出去。不过一般的家电用品还难不倒我，只要有零件，就算是冰箱、微波炉甚至是电脑都可以随时组装！以后家里有什么电器故障，直接跟我说一声就好了！”
　　——这也是特殊的双眼所带来的福报吗？这种一技之长还真好用。而且中学生就会修冷气组电脑，长大之后该不会连机器人都做得出来吧？
　　“……这个，恕小的冒昧，紫小姐您该不会是个天才吧？”
　　“哇，学学说话好客套喔。”
　　……我一直把她当成是个傻孩子，老实说还真有点吓到了。
　　
　　
　　9﹒球井眼中的物体
　　
　　
　　“班长，明天我的朋友要参加田径赛，天气会放晴吗？”
　　“呵呵呵，球井真是重视朋友的人……嗯，连老天爷都在微笑，明天应该会是一个大晴天吧。”
　　“哇，真的吗？太好了！不过班长的说话方式好奇怪喔。”
　　“……请不要批评我的说话方式，谢谢。”
　　本班班长所做出的天气预报，从来没有失准的时候。
　　所以班上同学只要想知道天气如何，都会跑来询问班长。就算电视的气象预报是晴天，只要班长做出下雨的预报，大家都会在第二天出门的时候带把伞在身上，而且每次都是班长的预报比较准确，屡试不爽。由于班长拥有预知气象的天赋，全班同学几乎都怂恿她去当渔夫，不过班长却辜负人家的期望，以成为一名专业的气象预报人员为目标。
　　不知道班长有没有发现，当初发现班长拥有这项天赋的人，正是球井紫。
　　小紫是第一个跟班长问天气的人。
　　当初是小紫提问、班长回答，结果准确无误。同样的模式重复多次之后，大家都跑来跟班长问天气，班长的名气自然也就不胫而走。
　　简而言之，小紫发掘了班长预报天气的才华。
　　当初为什么会跟班长问天气呢？听到我的疑问之后，小紫笑着回答：
　　“因为我看到班长的身上装备了先进的侦测器。有了那些侦测器，预报天气应该不会太困难才对。”
　　……当然，我什么侦测器也没看见。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　班长的预报十分准确，第二天果然是个大晴天。
　　小紫高高兴兴地前往运动场，替小学时代的朋友加油，我也跟着过去凑热闹。
　　不过就我所见，似乎没有加油的必要。
　　即使是我这个外行人，也看得出小紫的小学同学绝非泛泛之辈。而且从其他观众的交谈之中，我也得知她拥有间鼎全国大赛的实力。
　　“我不知道你有这么厉害的朋友呢，真了不起。”
　　听到我的赞美之后，小紫立刻挺起了胸膛。
　　“当初可是我劝小秀（小学同学的昵称）参加田径队的呢。当时小秀不知道该参加什么社团才好，是我建议她加入田径队的，因为我知道她天生就是赛跑的料。”
　　“……你的意思是？”
　　小紫点点头，贴在我的耳边轻声细语。
　　“……不可以说出去喔，小秀的腿上装了非常先进的滚轮和小型推进器呢。”
　　滚轮还不难理解，推进器就真的不懂了。我想大概是有助于赛跑的装备吧？
　　只见站在起跑线上的‘小秀’像一把箭似的激射而出，没多久就跟其他对手拉开一段距离。
　　当然，‘小秀’的例子就跟班长一样，实际上她的双脚既没有滚轮、也没有什么推进器。
　　不过从冲刺的速度来看，还真的令人不禁相信她的脚上真的有那些装备。
　　当我说出内心的感想时，小紫却叹了口气。
　　“……如果小秀好好利用滚轮和推进器，一定会比现在跑得更快。”
　　——不知道为什么，我突然倒抽了一口冷气。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　学校的午休时间。用餐完毕之后，我趁着闲话家常的空档询问小紫喜欢怎样的男生。
　　只见小紫羞红了脸，双手不停地轻拍热呼呼的双颊，一副惊慌失措的娇羞模样。最后终于拗不过我的逼问，小声地说出答案。
　　“……加则。”
　　我差点没当场摔倒。
　　同一时刻，身后也传来一阵乒乒乓丘、的声响。回头一看，天条抱着桌子跌倒在地。
　　班级不同的天条怎么会出现在这里？
　　察觉到我疑惑的视线之后，天条立刻从地上爬了起来，奋力抬起桌子、伸手拍拍制服，旋即头也不回地走出教室。
　　小紫口中的加则，就是本班的男同学加则智典。
　　简而言之，就是实际存在、而且近在咫尺的人物。
　　相当意外的答案。
　　既然将人类看成机器人，照理说小紫应该会喜欢动画当中那种帅气的主角机器人才对，就如同少女总是崇拜偶像剧男主角的感觉一样。
　　可是“加则”？
　　那个死气沉沉 一毫不起眼的家伙？
　　个性——不是很清楚，印象——只停留在超级眯眯眼而已。也就是说这个毫无特征、毫无个性可言的一般人居然掳获了小紫的芳心？好家伙，他到底是耍了什么手段欺骗如孩童般纯真的小紫？还是在小紫的眼中，他是一只帅气的机器人？
　　人遇上难以理解的情况时，似乎真的会全身乏力。我当场跌坐在椅子上，双手软软地搁在桌上，以颤抖的语气重新确认。
　　“……加、加则？我们班上的加则？那个不起眼的家伙到底哪一点好？”
　　羞红双颊的小紫迟疑了片刻，才开口回答。
　　“……有句话叫做‘钻头是男子汉的浪漫’……其实除了男子汉之外，也是我的浪漫。”
　　“……什么？”
　　“加则的设计虽然是真实系的，不过身上却有一只气派的钻头，又大又亮，相当地具有震撼力。现在虽然处于静止状态，不过一旦开始运转，一定会散发出令人难以抗拒的魅力。”
　　我转头瞪了正在吃午餐的加则一眼，当然没看到任何疑似钻头的物体。
　　“……我不是很明白，不过这样子不是很危险吗？钻头可是凶器呢！”
　　“哇，天大的误会。钻头只是切削工具罢了，而且……也是一种浪漫。”
　　……跟浪漫有什么关系？
　　轻拍火红的双颊，小紫继续开口：
　　“班上还有其他人配备钻头，不过还是加则的钻头最气派。学生会长就有点可惜——”
　　“学生会长也有钻头？她是女生耶，男子汉的浪漫？”
　　“学生会长的钻头跟加则相反，随时都处于运转状态。不过转速太快，看起来反而像是静止不动。外表看起来很像帅气的冰刃，所以我面对学生会长的时候总是特别紧张。”
　　“……那我呢？身上有没有钻头？”
　　询问自己的造型其实是被禁止的，不过我还是下意识地脱口而出，心头如小鹿乱撞的小紫也很干脆地回答：
　　“学学没有钻头，却是最强的泛用型机器人。”
　　“泛、泛用？”
　　
　　[[IMG,98fd6741715f352b9d45c1f9c7374065,400,591,73979]]
　　“嗯。学学拥有先进的换装系统，只要改变装备，就可以对应陆海空、甚至是真空或是岩浆等等的各种状况，无论是近距离肉搏或是远距离攻击都能发挥强大的战力。这种状况适应系统可是划时代的发明……哇，不可以问这个啦！”
　　“……抱歉。”
　　换装系统、泛用性——即使夹杂了许多从未听过的专业术语，小紫的描述还是深深地烙印在我的心中。
　　有道理，这种机器人的确跟我的人格特质相似，让我颇能接受。
　　总觉得小紫似乎看到了我所不知道的自己。
　　——这就是她的‘看法’吗？
　　“……所谓的换装，意思是指我也能装上钻头？”
　　“哇，学学也感到浪漫了吗？”
　　“……我只是随口问问。”
　　——题外话。不知道为什么，从那一天开始，天条的攻击范围突然从我和小紫扩及到加则的身上。
　　虽说这样有点没道理——也罢。既然加则拥有气派的钻头，就算没有我跟小紫的协助，应该也能自行脱困吧。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　——人称‘东京杀人分尸事件’的嫌疑犯被逮捕的那一天。
　　小紫的家人参加小学的亲子营队，晚上不会回来，因此我决定到她家过夜。
　　到朋友家过夜虽然不是什么稀奇的事情，不过我家是经营道场的，小紫的家里也有两个年纪相差甚远的弟弟和妹妹，都不适合邀请朋友到家里来过夜。
　　如今弟弟和妹妹不在家，我们终于可以悠哉悠哉地享一受难得的两人时光，可是小紫却从上午开始就一副坐立难安的模样。
　　今天的早报大人的刊出‘东京杀人分尸事件’的嫌疑犯被警方逮捕的消息，午间新闻也以大篇幅报导。
　　当时小紫目不转睛地盯着新闻的画面，跟她说话也没反应。
　　报导结束之后，立刻转到别的新闻台，寻找同样的新闻。
　　确定新闻不再报导之后，接着又摊开报纸，直盯着嫌疑犯的照片。
　　看到她严肃的神情，我也只能压抑内心的好奇，静静地陪在身边。
　　最后——
　　“……对不起，失陪一下。”
　　说声道歉之后，小紫露出坚毅的神情，开始拨起了电话。
　　接着又拿着子机走下庭院，大概是不想被我听见吧。
　　我干脆在外廊横躺了下来，一边打量着眼前的机器人模型，一边竖耳倾听小紫跟对方的谈话内容。
　　“喂……是的，我是球井……那个……嗯，我看过新闻报导了，可是在我的眼中，那个人并不像是犯人。”
　　我立刻坐了起来，凝视着小紫的背影。
　　小紫已经挂上了电话。察觉到我的视线之后，脸上顿时浮现出无奈的苦笑。
　　“抱歉，学学。晚上有客人。”
　　不必等到晚上，对方下午就出现了。
　　客人总共有两个，分别是穿着西装的中年男子，以及另一个看起来有点毛躁的年轻人。
　　不需要介绍，一看就知道两个人是刑警。
　　两人看到我之后似乎吃了一惊，脸上不约而同地露出迟疑的神情。提着公事包的年轻人扳起脸孔似乎想要教训人，却被中年男子以眼神制止。
　　或许是察觉到两人的不悦吧，小紫下意识地拉拉我的手肘，似乎想将我藏到身后。
　　中年男子率先开口：
　　“可以吗？”
　　小紫的身体一震，这才放开了我的手肘。不等小紫回答，我立刻勾住她的手臂，表现出我不打算回避的意思。
　　考虑片刻之后，中年男子点点头。
　　他站在外廊的前面，似乎没有进入屋内的意思。
　　“……那我们就开始吧。球井，抱歉，得麻烦你了。”
　　在中年男子的示意之下，年轻人从公事包取出一只信封，交到小紫的手上。
　　这时中年男子突然打量着我说道：
　　“……你最好还是别看。”
　　好几张血红色的照片从信封里面被抽了出来。
　　——鲜血的赤红、肌理断面的鲜红。
　　——浓稠、稀薄、分布在变色肉块之上的血红——
　　我只是瞥了一眼，就已经了然于心。
　　——凶杀案现场的照片。
　　一定是‘东京杀人分尸事件’的档案照。不是特效、也不是恶搞，而是货真价实的杀人现场。
　　我急急忙忙地别过脸，眼前突然一黑，贫血的老毛病又犯了。
　　及时阻止我堕入黑暗之中的救星，正是小紫的体温。
　　小紫紧紧地抓着我的手，凝视着手中的照片。
　　身体虽然微微颤抖，紫色的双眸却连眨也不眨一下。
　　所以我深吸了一口气，站稳了脚步。不敢直视那些照片也就罢了，我好歹也要扮演支柱的角色。
　　不知道又过了多久……
　　“……可以了。”
　　小紫打破了沉默，年轻人立刻将照片收了起来。
　　“接下来换这个。”
　　说完之后，年轻人又递出一本档案夹。
　　我不禁心头一震，深怕又是血腥的照片，幸好只是普通的大头照而已。
　　档案夹总共有五个人的照片，有点类似履历表上面的大头照。
　　其中包括了中年女性、介于中年和老年之间的男子、以及穿着水手服的少女，彼此之间并没有什么关连性。
　　照片应该是影印的。除了照片之外，姓名、住址等等的个人资料都被涂黑。
　　每一张资料还附加了其他不同角度的照片。
　　仔细端详之后，小紫指着其中一张照片。
　　“……就是这个人。”
　　年轻人似乎吃了一惊。
　　“……这、这个人？”
　　照片中的人物看起来尚未成年，身上穿着水手服，应该只是个高中生而已。
　　中年男子并没有什么情绪反应，年轻人却露出难以置信的神情。
　　无视于年轻人的怀疑，小紫再度强调：
　　“……是的，应该就是她。这种‘破坏方式’，五人之中只有她才办得到。”
　　大概是觉得自己太笃定了，小紫又连忙摇摇头。
　　“这、这只是我的看法而已，不见得一定是——”
　　“我明白。你的意见仅供参考，不管结果是什么，都不必放在心上……真的很抱歉，你只是个孩子——”
　　“……别这么说，毕竟这次是我主动打电话的。”
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　
　　
　　两个警察并未进入屋内，就直接告辞。
　　刚好小紫的父母亲从亲子营队打电话回家，于是我代替她送两人离去。
　　太阳已经下山，外头夜幕低垂。
　　钻进停放在玄关前的汽车之前，中年男子突然转身面向着我，刻意压低了音量。
　　“……你知道她的……秘密？”
　　“嗯，知道。”
　　中年男子点点头，点燃了从怀中取出的香烟。
　　夜色之下的火焰，看起来格外地赤红。
　　只见他吸了口烟，在半空中吐了个烟圈，就将剩下大半节的香烟塞进携带式的烟灰缸。沉默了片刻之后，中年男子再度开口：
　　“这是她得天独厚的才华。”
　　“……嗯。”
　　“希望你能成为她最大的支柱。”
　　“不用你提醒，我也会这么做的。”
　　中年男子点点头，脸上浮现出自虐的微笑，旋即上车离去。
　　直到车灯消失在转角之后，我才回到小紫的家。
　　——一个星期之后，‘东京杀人分尸事件’的嫌犯获释的消息登上报纸的头条。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　对于小紫而言，组装模型或是修理家电的神技只是附加的价值罢了。
　　将生物看成机器人，才是她真正的‘才华’。
　　这是上天赐予她的礼物，同时也是一种诅咒。无法否定、也无法拒绝，她的幸福与不幸都建立在这种‘才华’的前提上，除了坦然接受之外，没有其他的选择。否定这种‘才华’，就等于否定‘球井紫’的存在。
　　所以我不愿否定。
　　所以我选择接受。
　　我绝对不否定她那双紫色的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　10﹒球井的SF漫谈
　　
　　
　　
　　
　　某日的午休时间。
　　天条七美十分罕见地并未找我们吵架——只是语带嘲讽而已。大家一起吃完午餐之后，天条盖上便当盒，嘴角浮现出一抹诡异的微笑。
　　“……球球，我最近迷上了SF。”
　　她原来是为了这个话题才特地释出善意，我不禁绷紧了神经。
　　相较于我的紧张，小紫倒是兴致盎然地催促天条继续说下去。
　　天条立刻露出不怀好意的表情。
　　“球球，你有没有想过，说不定你根本不是把人类看成机器人，而是看到了我们最真实的一面？”
　　“我不明白。”
　　“也就是说我们其实都是机器人，只是自以为是人类罢了。没错，说不定我们都是企图征服地球的外星人所派遣的侵略机器人呢。”
　　
　　
　　“侵略机器人？”
　　“为了融入人类的世界，我们被赋予了人类的形象，甚至拥有人类的记忆，就跟人类一模一样。我们自己也忘了当初前来地球的目的，可是当外星人下达指令之后，就会恢复侵略机器人的记忆，开始执行征服地球的任务。
　　没有人知道外星人的阴谋。
　　可是你却看得到我们的真面目。只有你发现了真相，只有你可以拯救这个星球——不，应该是这样才对。
　　——侵略行动早已结束，我们是自以为是人类的机器人，真正的人类只有你一个人——如果是这样呢？”
　　不要胡说八道，我提高了音量。
　　小紫凝视着天条，脸上露出了微笑。
　　“……小天、学学，希望你们不要生气。”
　　“生什么气？”
　　“我从不认为自己双眼所见的东西是假的，一次也没有。”
　　她紫色的双眸异常的清澈，看起来十分神圣而不可侵犯。
　　她真的很坚强，我不禁心想。
　　其实仔细想想，也是理所当然的。异于常人的‘视觉’绝对是上天赋予她的‘试炼’，克服‘试炼’的小紫绝对不是软弱的人，也不可能软弱。
　　不管紫色的瞳孔让她看见了什么，她绝对不会轻易认输。
　　认输的人绝对不会是小紫，而是她身边的人。
　　
　　
　　
　　
　　11﹒球井家的风景
　　
　　
　　
　　
　　从我家到小紫家的途中有一座不算高的小山丘，站在山丘往下望，刚好可以看见山脚下的小紫家。四周也有遮阴蔽目的大树，是我最喜欢的地方之一。
　　每次到小紫家玩的时候，我都会站在山丘上面看看小紫家的情况。
　　有时小紫会从屋内走出来替庭院的花草浇水，或是组装模型、修理家电、跟弟弟和妹妹游戏。我就这样站在山顶上，凝视着小紫的身影。
　　……感觉好像有点像跟踪狂。
　　不过心灵真的得到某种程度的抚慰。
　　每当看见小巧玲珑的东西在面前动来动去，就让我感到格外地温馨。
　　可是偷窥毕竟是无法见容于世的行为，每当发现有人早一步出现在山顶的平台，我就会抱着既难为情又有点生气的心情迅速走避。
　　结果还是被发现、而且还被叫了下来。
　　“啊、马桶盖！”
　　“不准叫我马桶盖！会叫我马桶盖的人也只有你了，天条。”
　　既然已经被发现了，我也只好推着自行车，硬着头皮来到天条七美的身边。
　　真是的，天条这家伙，她在这里做什么啊？
　　低头往山脚一看﹒小紫正在庭院中保养自行车。
　　今天她要跟我一起出去骑车。
　　眼见笑容满面的小紫将自行车翻了过来、正在转动后轮，我的脸上顿时浮现出心满意足的微笑。
　　察觉天条正在打量着我之后，我连忙板起脸孔。
　　……天条出现在我最喜欢的地方，难道只是巧合吗？
　　还是她早就知道这个好地方了？
　　这里是偷窥小紫的绝佳地点，说不定天条也跟我一样，常常跑到这里远眺小紫的家。
　　也就是说天条以前很有可能在这里遇见我，而且也知道我总是在这里凝视着小紫，久久不忍离去？一想到这里，我忍不住瞪了天条一眼，可是看到天条脸上的表情之后，却又一句话也说不出来。
　　俯视小紫家的天条，看起来十分落寞。
　　她的表情简直就跟一个泫然欲泣的小孩一样。
　　此情此景映入眼帘，我再也忍不住了。
　　“为什么不跟小紫言归于好？”
　　“……啊？”
　　“我不知道你跟小紫之间有什么过节，不过就算有天大的仇恨，也不是不能化解的吧？”
　　据说两人以前的交情不错。
　　之后不知道小紫做了什么，才让两人逐渐交恶。
　　正确的说法应该是天条单方面地敌视小紫。
　　女生就是这样，总是为了鸡毛蒜皮的小事反日成仇。类似的经验我也不是没有，不过我还真搞不懂天条到底在想些什么。
　　基本上就天条平常的行为举上来判断，我不认为她真的将小紫视为眼中钉，反而只是碍于面子不敢表达出真正的情感而已。简直言之，就是爱在心里口难开的意思。
　　可是有时候天条脸上的表情，却又推翻了我的假设。
　　那时的天条总是流露出极度嫌恶的眼神，仿佛小紫是她不共戴天的仇人。
　　毫不掩饰的憎恨。
　　连我这个未成年的小孩子都感受得到她极端激烈的情绪。
　　我实在无法想像，世界上居然有人会对小紫产生这么强烈的负面情感。
　　难道我眼中的‘小紫’跟天条眼中的‘小紫’不是同一个人吗？
　　这时天条突然开口：
　　“……波涛，你只是还不明白罢了。”
　　“又来了，我到底是哪里不明白？”
　　“有没有听过哲学的僵尸？”
　　“……什么？”
　　我为之一愣。
　　天条的嘴角浮现干涩的笑容。
　　“这样说好了。指看到苹果之后‘知道’苹果是红色的，却无法‘感受’苹果的存在，这种人就叫做哲学的僵尸。”
　　“是哦。”
　　“哲学的僵尸就跟正常人一样，无法从外表或是行动加以分辨。不要被僵尸二字所误导了，基本上他们并不是‘活生生的尸体’，他们跟正常人一样会哭、会笑、会生气，看到苹果之后，也知道那是一种香甜的红色水果。
　　可是他们却无法感受‘红色’以及‘香甜’，因为他们欠缺‘红色’或是‘香甜’之类的‘具体且感官的印象’。
　　……举个例子好了。我们看到好吃的东西会流口水，因为我们透过过去的‘经验’，得知所谓的‘好吃’大概是怎样的感觉。可是哲学的僵尸却是透过‘知识’学习知道好吃所代表的意义，所以才会流口水。他们不是因为好吃而流口水，而是知道看到好吃的东西必须做出流口水的反应。结果虽然相同，两者之间却存在着极大的差异。”
　　“……你的意思是小紫也是哲学的僵尸？”
　　天条笑着点点头。
　　“虽然跟真正的定义有所出入，相对而言却又何尝不是如此？毕竟球球双目所见、身体所经验的事情都跟我们不同。光是检视球球个人，或许不会认为她是哲学的僵尸，可是对于无法跟她看到同样的影像、体验同样的感受、甚至连‘红色’和‘香甜’的认知都无法共享的我们而言，或许彼此都是对方的哲学僵尸吧。
　　——你知道吗？球球甚至无法分辨人类跟模型之间的差别呢。”
　　天条的双眼泛起泪光。
　　无视于滑落脸颊的泪珠，天条继续说下去：
　　“先前说法或许会引起误解，我再解释一下好了……虽然球球总是将人类看成机器人，不过基本上她还是能分辨人类的‘机器人’跟塑胶模型之间的区别。不过这并不代表她具备分辨人类与模型的能力，对她而言，人类与模型的差别只限于大小、高度、复杂度、以及自律能力的有无罢了，而不是生物与非生物、活着还是死的！球球欠缺我们认为理所当然的区别基准，因为她根本办不到！对她而言，人类也好、家电或是模型也罢，不同的地方只在于功能、目的和复杂度而已，除此之外都是一样的！在她的眼中，我们就是模型、模型就是我们！”
　　天粲的情绪十分激动，甚至连说话的声音都变了。
　　我打量着亢奋的天条，静静地开口：
　　“——这是你的看法。”
　　“呃？”
　　“说不定情况刚好相反。”
　　“——相反？”
　　没错，相反——我在内心自言自语。
　　天条所指出的重点，其实我或多或少也有感觉。
　　那就是对于小紫而言，我们跟塑胶模型其实没什么差别。
　　所以我才认为将天条的论述颠倒过来，应该也能成立。
　　我俯视着山脚下的人家，俯视戴着工作手套、正愉悦地保养自行车的小紫。
　　这辆自行车有个叫做‘小银’的名字，据说是小紫的小学入学礼物。
　　随着小紫逐渐长大，她开始自行拆除辅助轮、调整椅垫的高度、补强车身的强度、甚至是自行更换轮胎以及炼条，所有的改造全都不假手他人，伴随着小紫一路成长，堪称是小紫最重要的伙伴。
　　——没错，刚好相反。
　　小紫并不是把我们当成模型或是家电，而是把模型和家电当成了人类，所以才会细心呵护，保养的时候才会笑得那么开心。小紫并未将人类当成模型，在她的心目中，模型就跟人类一样的重要——
　　诡辩吗？
　　或许吧。
　　但是，就算结果一样，两者所代表的意义也是相差甚远。
　　定睛一瞧，身旁的天桑正目不转睛地凝视着小紫的家，眼珠子差点没掉出来。
　　于是我推着自行车，静静地离开。
　　“……天条，你爱怎么想是你的自由，我只是说出自己的看法而已。”
　　就在我跨上坐垫的时候，天粲的声音传入耳中。
　　“波涛，如果你还想继续当她的朋友，迟早会发现她恐怖的一面、发现她跟我们在本质上的差异。到时候，你一定也会——这是我的忠告，信不信由你。”
　　“是吗？谢了，再见。”
　　告别天条之后，我头也不回地骑着自行车离开。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　将自行车停在门口之后，我走进庭院。
　　“早呀，学学。抱歉，再等我一下好吗？就快要弄好了。”
　　小紫示意弟弟和妹妹回屋里拿饮料出来，我挥手婉拒之后，慢慢地坐在外廊。
　　打量着小紫背对着我替自行车上润滑油的身影，我不禁好奇地开口：
　　“我说小紫啊。”
　　“嗯？”
　　“……你比较喜欢我、还是比较喜欢那台自行车？”
　　“哇？呃、哇、哇、哇？”
　　“……算了，当我没说。”
　　眼见小紫就像是跳针的CD音响哇、哇、哇个不停，我连忙朝着她挥挥手，胡乱带过这个话题。另一只手则是轻触胸口，内心感到有些不是滋味。
　　……实在很伤人。
　　算了。毕竟‘小银’陪伴她那么多年，这也是没办法的事。再说往后的日子久得很，我有得是时间。
　　我抬起头来，凝视着不远处的山丘。
　　心中浮现出一股不服输的斗志。
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　三天之后的星期六早晨，‘东京杀人分尸事件’的‘新嫌犯’杀警逃亡的消息，登上了报纸的头版。
　　
　　
　　
　　
　　12﹒球井的世界
　　
　　
　　
　　
　　预感并不等于预知能力。
　　或许是自幼修行薙刀的关系，我在班上同学的眼中似乎是个传统保守的人物。虽然在祖母的薰陶之下，我每天都会对着神坛合掌，但基本上我并不怎么相信所谓的灵感或是第六感。
　　看到‘东京杀人分尸事件’的嫌犯杀警逃亡的新闻之后，我之所以立刻联想到小紫，绝对跟所谓的灵感或是第六感无关，纯粹是因为我知道小紫一直把这个案子放在心上的关系。
　　对侦办进度的不了解就已经够令人烦心了，如今又出现这种新闻，小紫内心的不安是可想而知的。
　　待在她的身边就就算帮不上什么，至少也能让她好过一点吧。
　　一想到这里，我顿时坐立不安了起来。再加上今天又是星期六，就算整天窝在小紫的家中，也一点都不奇怪。于是我打定了主意，准备动身前往小紫的家。
　　如果真的有所谓的预知能力或是第六感，当家中的门铃响起的时候，我就不会下意识地以为是惶恐不安的小紫跑来寻求慰藉，想也不想地就把门打开了。
　　——门外的陌生人笑得十分灿烂。
　　留着一头长发的年轻大姐姐让我的心跳为之加速。一开始还以为是看到美女的生理反应，很快地，我就发现心跳的加速另有其因。于是我深呼吸了好几次，冷静地观察对方之后，这才发现了让我心跳加速的真正原因。
　　本人比照片看起来更加成熟。没错，这位美女就是‘那个人’。
　　那天夜里，小紫战战竞竞地检视照片之后，从五人份的档案照当中所指出的‘那个人’。
　　即使身心都受过日本传统武术的薰陶与磨练，我依然僵在原地无法动弹，只能眼睁睁地看着对方将疑似电击枪的物体抵着我的腹部。
　　女子嫣然一笑。
　　“不必害怕，我要把你当成诱饵，暂时还不会伤害你。
　　……她叫做球井紫对吧？
　　我要利用你把她引诱出来，因为她拥有跟我一样的双眼——”
　　这句话传入耳中之后，我僵直的身体终于重获行动力。
　　就在我准备扑向那名女子的时候——
　　意识突然跌入漆黑的深渊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——再度睁开双眼的时候，我发现自己躺在疑似工厂的地方。
　　严格说来，应该是被放倒在地上才对，事实上我也搞不太清楚自己到底处于什么状态。
　　身体熟悉的重量感突然消失，我连自己是站是躺都无法判断。
　　之所以认为自己躺在地上，主要是因为映入眼帘的景象很像是工厂的屋顶，不过脑海一片混乱的现在，双眼接收的视觉情报似乎无法被大脑所消化，我也不敢断定那就是屋顶。
　　总而言之，现在的我大脑轻飘飘、肚子咕噜咕噜，相当奇妙的感觉。
　　我试着转动颈子，却发现身体不听使唤。
　　到底是怎么绑的，为什么会绑得这么紧？不对，我真的被绑在地上吗？老实说我没有被捆绑的感觉，头部却完全无法移动。勉强转动眼珠四下张望，眼角的余光终于扫瞄到一个人影。
　　那个拿着电击枪对付我的女子。
　　宛如恶梦一般扭曲变形的画面之中，女子坐在高台之上俯视着我，嘴角还挂着一抹冷笑。
　　可是真正吸引我的并不是她那张可恨的脸孔，而是拿在她手上的东西。
　　她拿着‘模特儿假人的手臂’，原因和动机不明。
　　雾茫茫的视野虽然欠缺真实感，‘模特儿假人的手臂’却格外地引人注目。
　　我试图转移视线，却说什么也办不到。
　　——说也奇怪，我总觉得那只‘手臂’有点面熟。
　　可是转念一想，最近又没有看过假人的手臂，怎么会感到面熟？难道是因为那只手臂非常逼真，简直就跟真人的手臂一样？之所以认为那是假人的手臂，或许是因为它就‘只是一只手臂’，不过仔细一看，手肘的部位一片血红，仿佛才刚刚被利刃‘切断’似的。该不会是电影的道具吧？不管是什么，看起来都很不舒服。
　　女子笑着开口：
　　“咦，醒来啦？看来你的运气还不错嘛。不过说真的，劝你最好别再睡了。我在你身上注射了大量的特殊麻醉剂，下次再睡着的话，说不定就醒不来了……我是说真的，就算你已经没救了，也不必急着寻死。”
　　——麻醉剂？
　　所以我的感觉才会这么奇怪？
　　不过意识倒是很清醒——也不见得，还是有天旋地转的感觉。
　　“对了，这个还你吧。”
　　女子拿起‘模特儿假人的手臂’，伸到我的面前。
　　这时我才注意到‘模特儿假人的手臂’左手，而且手中还握着一只手机。
　　——那不是我刚买的手机吗？
　　手机从‘模特儿假人的左手’掉落，消失在视野之外。
　　从位置来判断，应该是掉在我的胸前，可是我一点感觉也没有。大概是麻醉剂的关系吧，我心想。
　　我的手机——鼻头顿时一酸。
　　那是父母送给我的生日礼物，之后还请小紫做了许多改装，可说是全世界独一无二的手机。
　　早知道就应该先跟小紫取得联系。小紫的电话就登录在电话簿的第一笔，偏偏新手机用不习惯，结果——
　　——小紫？
　　我突然想起自己失去意识之前，女子所说过的话。
　　心中一急，忍不住想要大叫。
　　可是嘴唇却文风不动。
　　这种麻醉剂也未免太可怕了吧，我心想。
　　……慢着，为什么要麻醉？如果只是要限制我的行动，应该还有更简单的办法——
　　就在这个时候……
　　女子突然转头看着旁边。
　　不知道她到底在看什么。我无法转动颈子，只能从她脸上的表情来判断。
　　女子凝视着某个目标之后，突然舔舔嘴唇。
　　“……终于来了。怎么这么晚？我还以为你打算见死不救呢。”
　　回应的声音有点耳熟——不，应该是再熟悉也不过了。
　　“学学！”
　　我终于把状况搞清楚了。
　　——小紫来了。
　　被那个嫌犯——不，被那个凶手找来了。
　　而我，就是她的人质。
　　眼前突然一黑。
　　我很想叫小紫快逃，身体却完全不听使唤。不管用尽了多大的力气、集中了多少的精神，只有耳朵的功能维持正常。我只能无奈地听着小紫的脚步声愈来愈近，什么也不能做。
　　——拜托，不要过来！小紫！
　　你是对的。
　　她才是‘东京杀人分尸事件’的真凶。
　　不要过来，危险——
　　我好像听到有人倒抽一口冷气的声音。
　　“太过分了，为什么要这样对待学学？”
　　“……感觉跟我想像的相差甚远，你真的是球井紫？”
　　“我已经透过学学的手机表明身份了，你到底想问什么？我都已经依约独自前来了……不过就是想找我问个话，你又何必把学学弄成这样？”
　　小紫语带哭音。
　　或许是小紫的反应出乎意料之外吧，女子大大地叹了口气，随手将‘假人的手臂’丢在我身上（应该是落在腰部的附近，不过我依然没有感觉）。
　　“我想先确认一件事，你真的看出我才是凶手？球井紫——将人类看成机器人的少女就是你没错吧？不必隐瞒，那个年轻的刑警已经全都告诉我了。”
　　——我记得新闻报导指出她是杀警逃亡——
　　现场笼罩在沉默之中。
　　女子穿着球鞋的脚踩在我的肩上。
　　小紫肯定的声音，也同时传入耳中。
　　“……没错，就是我。”
　　女子放声大笑。
　　
　　[[IMG,1e57366a46ae2fc316b53a74b818fc67,400,602,96121]]
　　“很好，其实我也跟你一样。”
　　“什么？”
　　“唯一的不同点，就是我不是把人类看成‘机器人’，而是‘肉块’。”
　　女子的脚尖踩着我的肩膀来回转动（纯属推论，毕竟现在的我一点感觉也没有）。
　　“在我的眼中，人类不过是肉块的集合体罢了。从小到大，每个人都教导我要尊重生命，可是我实在不知道肉块有什么好尊重的，所以支解肉块对我来说根本不算什么。怎样，虽然‘看法’不同，其实你我是属于同一类的吧？”
　　“……”
　　“既然我们都是同类，所以我想问你一个问题。普通的人类应该很难冷静地回答这个问题，就这方面，我想你应该可以给我一个客观、公正的答案吧？”
　　“……什么答案？”
　　“最真实的答案。”
　　女子停止践踏我的肩膀，大剌剌的背对我面向小紫。
　　“球井紫，你总是将人类看成‘机器人’，这是事实吧？”
　　“是的。”
　　“在你的眼中，机器人还是机器人吗？你不会把机器人看成人类吧？”
　　“不会，机器人还是机器人。”
　　女子深吸了一口气，继续她的问题。
　　“……在你的眼中，原本是人类的‘机器人’跟普通的机器人有什么不同吗？”
　　
　　
　　“没有。”
　　
　　
　　简洁有力的回答中止了两人的对话。
　　短暂的沉默……
　　……被歇斯底里的笑声所取代。
　　女子笑了。
　　只见女子笑得全身痉挛，笑得连眼泪都流出来了。
　　狂风暴雨的笑声逐渐止息，女子拭去眼角的泪珠，欣喜若狂地开口：
　　“没错、没错！这才是真实！谢了！这才是我想知道的答案！我的眼睛果然是正常的，我所看见的影像果然是真实的！人类只是肉块的组合体、有机物所构成的机器！‘尊贵的生命’根本不存在，那只是一种错觉、一种概念，人类根本没有所谓的灵魂！”
　　“……”
　　“——过去人类以为地球是平坦的大地，下面撑着一只巨龟，海水最终都会流入宇宙，不过这只是无知所自成的妄想。过去人类以为地球是宇宙的中心，事实上地球不过是绕行太阳的行星之一。过去人类以为自己是天神所创造出来的生物，事实上人类的祖先不过是猿猴的一种——
　　如今人类以为自己有灵魂、也有生命。
　　不过这也是迟早会被打破的妄想，就像过去的天动说一样。人类自以为是特别的存在，所以创造出无数痴人说梦的幻想，事实上人类不过是比机器稍微复杂一点的东西，这种复杂的运作模式，让人类产生自己有生命的错觉。
　　——‘灵魂’和‘生命’根本不存在，这才是事实。”
　　“……”
　　“所以我是对的，我的眼睛是正常的，这就是我一直想知道的答案。大家都说生命是尊贵的，可是我一点也感觉不出尊贵在哪里，所以我很想知道人们口中‘尊贵的生命’是否真的存在、‘我的眼睛’是否正常，抑或整个世界其实是个天大的错误。
　　于是我开始分解人类、分解肉块，却还是找不到我要的答案，直到你回答了我的问题。
　　——大家都错了，世界也错了，我才是对的。
　　人类不是什么‘尊贵的存在’，更不是拥有灵魂的‘特殊存在’，说穿了不过是比机器稍微复杂一点、可以‘自行运作’的物体罢了。‘移动的肉块’——这才是人类的真面目，没有生命、更没有灵魂——”
　　
　　
　　“——为什么你会有这种想法？”
　　
　　
　　小紫语气平淡地发问，不经意地打断了女子的长篇大论。不过女子丝毫不以为意，脸上反而流露出胜利者的神情。
　　“为什么？难道不是吗？你自己还不是曾经说过，人类所制造的机器人跟人类本身没什么两样！”
　　“……所以呢？”
　　小紫耸耸肩膀，似乎对女子的无知感到有些讶异。就在她打算继续开口的时候——
　　——女子突然打量四周。
　　从她脸上警觉的神情看来，似乎是听见了什么声响。
　　不等女子开口，小紫的声音回荡在空荡荡的工厂。
　　“没错，确实是没什么两样。我不懂的是，你怎么会导出这种结论？”
　　“……为什么？那还用说吗？机器人没有生命、也没有灵魂，既然你说人类跟机器人一样，不就代表——”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么你会有这种想法？”
　　
　　
　　这次听得很清楚。
　　干涩而清澈的声响。
　　如果有一只体型巨大的昆虫在地上爬行，应该会发出类似的声音吧。头昏脑胀的我还以为自己听错了，不过女子似乎也听见同样的声音，连忙检视四周。
　　她已经笑不出来了。
　　全身僵硬的她颤抖着声音开口：
　　“……那是什么？”
　　“……什么是什么？”
　　小紫明知故问的语气激怒了女子。
　　“不要装傻！我不是要你一个人赴约吗？你竟敢报警！’
　　“哇、误会！我真的是一个人过来的！……不过，或许你会觉得我在玩弄文字游戏，不过我真的很害怕，再说你只要我独自一个‘人’过来，所以——
　　……回到刚刚的话题吧。
　　为什么人类跟机器人之间没什么差别，就等于是人类没有真正的生命？为什么你认为机器人没有灵魂？”
　　“那、那还用说吗？当然是因为——”
　　女子全身颤抖，下意识地往后退了一步。
　　现在是什么状况？
　　到底发生了什么事？
　　小紫的声音又比先前靠近了一些。
　　“很抱歉，我认为你的眼睛就跟正常的人类一样，没什么不同。你只是希望自己与众不同罢了，你的眼睛跟我的眼睛完全不一样。”
　　“听、听你在鬼扯！”
　　“我不懂什么叫做生命、什么叫做灵魂，我只是照实回答你的问题罢了——没错，在我的眼中，人类和机器人确实没什么不同——”
　　“——到底是什么鬼东西！”
　　不等小紫说完，女子突然大声叫嚷。
　　“那、那是模型吗？……不对，不可能——到底是什么、到底有什么机关？里面一定有遥控器，对不对！”
　　这时我才发现，宛如昆虫爬行的声响正从四面八方一涌而至。
　　女子高声惨叫。
　　“不要过来！不要让它们靠近我！快点阻止它们的行动、阻止它们继续靠近我！”
　　到底发生了什么事？我努力地转动眼珠，试图找出答案。
　　可是眼珠转动的范围有限，无法掌握身边的情况，到头来还是得仰赖听觉。不过在特殊麻醉剂的作用之下，我的大脑是否能够正确地解析听觉情报，老实说也是个未知数。
　　女子突然转身看着我。
　　五官因恐惧而扭曲。
　　四目相会之后，女子举起右手。
　　她的手上突然多了一把疑似锯子的凶器，锯齿的部分还染满了血迹（不知道为什么，我突然打了个寒颤）。如果她朝着无法动弹的我挥下手中的锯子——
　　可是女子的右手却遭到压制，锯子也被击落在地。
　　女子脚步一个不稳，差点没摔倒在地。只见她连忙稳住身形，以惊人的速度飞奔而去。
　　发足狂奔的女子很快地就离开我的视野，不过我清楚地听见她跑了没几步就停下来。疑似昆虫爬行的声音愈来愈多、愈来愈密，眼看着就要占据整间工厂。
　　“住手！不要过来！求求你，快点让它们停下来吧！”
　　“不要紧，不必那么害怕。真的，不要紧。它们不会伤害你的。”
　　“不、不可能！那、那到底是什么！这些家伙到底是什么鬼东西！”
　　“我不知道它们在你的眼中是什么，不过大家都是我的‘朋友’，你真的不必这么紧张。”
　　“这叫哪门子的朋友！你到底是谁、到底是什么人！”
　　我拚命地转动眼珠，试图掌握现场的情况。
　　就在这个时候，一个小小的黑影映入眼帘。
　　起先以为是女子又走了回来，不过黑影的大小却相差甚远。
　　眼前的人影，就像是小人或是精灵一般的大小。
　　我睁大了眼睛，试图瞧个仔细。
　　大脑虽然起了抗拒反应，双眼却说什么也离不开眼前的物体。
　　所以我凝视着‘它’。
　　‘它’就像我在小紫家中见到的塑胶模型。
　　装饰在庭院或是围墙上面、1/144机器人模型。
　　不过‘它’不可能是模型，构成身体的零件比塑胶更加地真实，简直就像是生物的皮肤。‘它’根本就是有生命的生物。如果‘它’真的是塑胶模型，又怎么会一脸担忧地打量着我、甚至还伸出舌头舔我的脸颊呢？这不是模型，更不是存在于真实世界的物体——对，一定是这样没错——
　　凄厉的惨叫声远远的传入耳中，我在心中下了一个结论。
　　——这一定是幻觉。
　　麻醉剂的副作用。
　　在特殊麻醉剂的作用之下，我把莫名其妙的东西看成莫名其妙的物体，就这么简单。
　　——没错，这是梦境。
　　快点醒过来吧。不管从哪里开始才是梦境﹒我都要快点醒过来，去帮助小紫——
　　——意识又再度堕入无底的黑暗深渊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我好像失去了意识。
　　可能是几秒钟、也可能是好几小时。当我再度睁开双眼的时候，还是看到了同样的屋顶。
　　不过身边少了人影。
　　少了那个小小的影子。
　　远远地，小紫的声音传入耳中。
　　“——有句话叫做成也遥控、败也遥控，所以机器人本身是无辜的。当然，你也是无辜的，要怪就怪遥控操纵的存在——应该是主程式吧，还是BUG？”
　　女子的声音接着响起。
　　“我、我不懂你在说些什么！这到底是什么鬼东西？为什么我不会痛？为什么不会流血？——为什么我变成这样之后还能说话？……等、等一下，你拿那个到底想做什么？”
　　“你冷静一点，不必害怕，我要修正你体内的BUG……放心吧，以前虽然没做过，我想应该不会有问题的。来，放轻松，不要紧张，我保证一点也不痛——”
　　“住、住手！不要这样！那种东西进得去才奇怪！不、不要！不要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要————！”
　　“真是的，你安静一点啦。”
　　女子的尖叫声突然停止。
　　我的意识又被卷入黑暗的漩涡之中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　
　　
　　第三度睁开双眼的时候，我发现自己枕在小紫的腿上。
　　小紫双手拿着‘模特儿假人的手臂’，似乎正在伤脑筋。
　　“哇、怎么办？损害这么严重，根本就不能用了！”
　　话才刚说完，小紫突然察觉到我的视线。
　　只见她瞪大了双眼，迅速地将‘模特儿假人的手臂’藏在背后，脸上露出心虚的微笑。
　　“哇、哇……呃……没事、没事，我一定会想办法修好的。嗯，之前我有类似的经验，而且跟小天比较起来，你的情况单纯多了。好了，不要紧张，放心地睡吧。”
　　小紫轻轻地伸手，温柔地合上我的眼皮。
　　我再度被黑暗所包围，甚至没有睁开双眼的力气。
　　——慢着，那个女的不是叫我最好不要睡着吗？
　　特制麻醉剂的药效十分强烈，一旦沉沉入睡，恐怕就再也醒不来了。女子的提醒在脑海中响起，我认为有让小紫知道这件事的必要，可是眼睛和嘴巴却始终使不上力。在小紫的轻抚之下，我几乎难以抗拒强列的睡意。
　　意识逐渐模糊，眼看着就要被吸入黑暗之中。
　　就在意识即将消失的那一瞬间。
　　“……学学或许也会跟小天一样生我的气，甚至有可能讨厌我……我实在不喜欢这样……可是……”
　　学学是我最好的朋友。
　　迷迷糊糊之中，我好像听见了这句话。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　或许是那名女子故意吓唬人、也或许那根本就是梦境的一部分，总而言之我还是睁开双眼，并没有一睡不起。
　　打量四周，我正躺在房间的床上。
　　看看时钟，已经是深夜时分。
　　根据家人的说法，我在下午的时候回到家中，跟家人表示身体不舒服之后，就走进房间躺在床上。当然，这部分我完全没有记忆。
　　祖母还说有一名中年男子在我熟睡的时候前来拜访。
　　自称刑警的中年男子知道我在休息之后，就直接离开了。
　　只留下请祖母代为转达：‘东京分尸杀人’事件的凶手已经自首，请我放心，的留言。
　　祖母当然不明白那名刑警的用意，我连忙随便编了一个理由蒙混过去。
　　现在我坐在床上，打量着自己的左手臂。
　　同时在模糊的记忆当中，搜寻‘模特儿假人的左臂’。
　　我试着握拳、张开手掌、然后再握拳。
　　一切正常，没有异状。
　　看不到切割的断面，也没有治疗的痕迹。
　　大概是我想太多了。
　　那一定只是一场梦。
　　
　　
　　——手机的铃声响起。
　　
　　
　　这只手机才刚买不久，只有小紫的号码设有来电答铃（我对3C产品一窍不通，还是小紫帮我设定的）。所以我抱着紧张的心情，鼓起勇气接起电话。
　　——幸好什么事也没有。
　　小紫清脆悦耳的声音更是让我松了口气。
　　《……喂？学学吗？》
　　“嗯……小紫——小紫？你没事吧？有没有受伤？”
　　《呃？哇、哇、我不懂你的意思耶。我是没什么大碍啦，倒是你还好吧？呃……例如……你的左手——》
　　“我很好，没什么事。”
　　电话另一头的小紫吁了口长气，我不禁感到有些纳闷。
　　她明明就比我聪明，可是在这种小细节的处理上却又迷糊得可以。
　　接着小紫又小心翼翼地开口：
　　《……学学，今天的事情……你记得多少？》
　　“完全记不得了。家人说我下午回到家之后就一直睡到现在，可是我一点印象也没有，总觉得自己好像做了一场可怕的恶梦——”
　　《是哦？——嗯，那就好。》
　　“一点也不好。我不但失去记忆，而且还做了恶梦呢。”
　　《哇……呃，说得也是。学学，今天还是早点休息吧。过了一晚之后，恶梦就会消失了。至于你的左手，还是等到明天再让我看一看吧。就这样啰，晚安——》
　　小紫急着想要挂上电话，我当然不肯就这样放过她。
　　于是我故作轻松地开口：
　　“别急，先让我问一个问题。”
　　《……你想问什么？》
　　“我找了好久还是找不到，你知道我的那一只手机在哪里吗？”
　　沉默片刻之后……
　　《——手机？不、不知道耶！哇、哇，会在哪里呢？》
　　难掩惊慌的小紫依然选择了装傻，我不禁叹了口气。
　　“——认命吧，球井紫！其实我什么都记得！虽然现在已经很晚了，不过还是给我出来，当面跟我说个清楚吧！”
　　《……好吧。》
　　“那就约在学校门口。”
　　确定小紫挂上电话之后，我将左手自耳边移开，仔细地端详。
　　掌心微微透着显示时间的冷光，之后又消失得无影无踪。
　　——跟正常的手臂没什么两样。
　　至少在‘我的眼睛’看来，只是一只普通的手臂。
　　找不到播放来电答铃的喇叭，也没有显示时间的荧幕。
　　换下汗湿的衬衫，我朝着学校前进。
　　小紫已经等在校门口了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“……结果小天从攀爬架上面摔了下来。”
　　我们并肩坐在夜晚的校门前。
　　即使欲言又止、即使语带保留，小紫还是娓娓道出过去的往事。
　　她跟天筑两人跑到公园中即将废弃的游乐设施玩耍的过去。
　　当时天条一个不小心，重重地摔落地面。
　　老旧的设施也跟着崩塌，直接压在大筑的身上。
　　“小天的身体真的很惨，一看就知道‘不能动’了，所以我努力地将小天重新‘组合’起来。虽然以前没做过，不过我相信努力就会成功，所以我一直告诉自己不要紧张、没有问题，这就跟组合模型一样、就跟修理家电差不多。于是我将零件组合起来，更换受损的零件，就这样‘修好了’小天。”
　　“……就像为了修好我的左手用上了我的手机一样吗？”
　　我叹了口气，打量着自己的左手。
　　左手虽然失而复得，对我的打击却是不小（而且治疗的工具不是绷带，而是手机）。
　　同理可证，身受重伤濒临死亡的天筑竟然是靠攀爬架的零件重新‘组合’起来，内心的打击自是不难想像。这个残酷的事实，更有可能在她幼小的心灵留下难以抹灭的创伤。
　　“天条她……知道吗？”
　　“嗯。当时我只顾着修好小天，忘了先催眠她，所以——”
　　“——所以也不能完全怪罪天条，对吧？”
　　小紫虽然救了天条一命，可是在那种情况之下，也难怪天条不肯原谅小紫。
　　“——学学，你呢？”
　　小紫的语气十分严肃，我转头望向她。
　　“呃？”
　　“你会不会生我的气？会不会觉得我很糟糕？要不是因为我的关系，你也不会被卷入其中，左手和其他的部分更不会——”
　　“其、其他的部分？”
　　“……学学，你会讨厌我吗？”
　　凝视着我的紫色瞳孔。
　　小紫的眼睛真的很美。
　　令人为之着迷、任凭摆布也毫不在乎的魔力双眸。
　　我下意识地回避小紫的凝视，视线自然而然地落在自己的左手。
　　没有伤痕、也没有缝补的痕迹，就跟先前的左手没什么两样。
　　——不过那是‘在我眼中’看来。
　　在小紫的眼中似乎并非如此。
　　如同小紫总是将人类看成机器人，我也是将人类看成人类——这就是症结所在。损坏的零件以‘手机’来代替，如今已经成为我的一部分，因此我当然看不出来。这就好比小紫看得见‘班长的探测器’、‘小秀的推进器’以及‘加则的钻头’，我却完全看不出来的道理一样。同理可证，已经跟我的左手合而为一的‘手机’，当然不在我的认知范围之内。
　　所以天条说的没错，我什么都不知道。
　　我跟小紫之间的差别，绝对不只‘看法’而已。
　　光是同一物体的视觉认知就相差甚远。
　　在我眼中属于有机物的‘人类的手臂’，小紫却视为单纯的‘零件’，可能是‘关节’、可能是‘接点’、甚至是‘装甲’。而且不只是看起来如此而已，甚至连应有的‘功能’都一应俱全——所以小紫才会产生那种‘认知’。看得见的‘形体’是具有意义的，小紫对这点也很清楚。
　　所以才能修复。
　　才能重新组合。
　　不具备这种能力的我们当然办不到，可是对于天生拥有独特双眼的小紫而言，这简直就是理所当然地天经地义。
　　同样都是一颗苹果，在我跟小紫的眼中绝对拥有截然不同的形象。
　　这点我也很清楚，不过清楚归清楚，我还是不知道小紫的双眼到底看到了什么。同理可证，小紫也无法理解我眼中的景象。我们都无法跳脱双眼所见的世界，进入属于对方的另一个世界。
　　我看不到小紫眼中的景象。
　　小紫也看不到我眼里的画面。
　　就像是两条永远没有交集的平行线——
　　“……学学。”
　　胆怯不安的话调将我拉回现实世界。
　　她紫色的瞳孔流露出明显的不安。
　　我暗自在内心对将她冷落在一旁道歉的同时，静静地开口：
　　“……我不知道你眼中的我到底是什么，不过我倒是可以确定自己看到了什么。”
　　“呃？”
　　“在我的眼中，你看起来是‘朋友’。”
　　小紫屏住呼吸不敢作声，我笑着继续说下去：
　　“没什么好惊讶的，难道不是吗？你自己也说我是泛用型的机器人，适应能力超强嘛。放心吧，我不会为了这么点小事就排斥你的。而且修好我的人也是你，我感谢都来不及了，又怎么会生你的气呢？……至于天条，我想她大概只是放不下身段而已——
　　不管怎样，对我而言你都是朋友。
　　——所以如果在你的眼中——不管是不是机器人都好，如果我也是‘朋友’……那我真的会很高兴。”
　　“——学学：”
　　小紫紧紧地抱着我。我轻抚她的头顶，脑海浮现出一个念头。
　　我跟小紫眼中的世界大为不同。
　　不过仔细一想﹒除了小紫之外，包括天条和老爸老妈在内的其他人不也是如此吗？就算拥有相同的眼睛，看到‘红苹果’的时候，也无法将‘红色’的概念传达给其他人，更无法得知其他人所体会的‘红色’，彼此都是没有交集的存在。
　　不过我们将‘那个’视为‘苹果的颜色’，却是大家共同拥有的概念。
　　只要拥有相同的概念，就算无法证明，至少也可以相信。
　　——每个人都是一条平行线。
　　无论何时、无论何地都是没有交集的存在，所以才必须伸出双手吸引对方，否则连接近都有困难。没有交集的平行线——所以才必须主动伸出双手、才必须在内心告诉自己伸出双手、同时也希望对方伸出双手。
　　正当我想着这些有的没有的事情时，小紫已经在我的怀中哭了出来，我也下意识地紧紧抱着她娇小的身躯。
　　即使双眼所见的景象不同，只要拥有同样的感受，就构成了相信的条件。
　　相信我的感受可以传达到你心中的事实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结论﹒球井紫的人物简介
　　
　　
　　球井紫总是把活生生的人类看成机器人。
　　这是她无法改变的绝对条件。
　　——而我，则是她的朋友。