　　「……你好慢喔，劳尔·崔瑟。」
　　「啊，喔，抱歉……」
　　「呵呵，缪丽，这件围裙好适合你唷——？」
　　「……谢、谢谢……您……」
　　——店员们聚集在魔视卖场前。
　　每次看见赛雅拉店长，她都会对缪丽微笑。听见店长这么说，穿着围裙的缪丽羞红了脸，躲在劳尔身后怯生生地道谢。
　　……这时，从刚才就蹲在展示区旁的地上，不知道在忙些什么的拜札副店长，忽然拍了一下手，抬起头来。
　　「好……店长——缆线接好了喔——」
　　「谢谢你，拜札……缪丽，你可以试着拿看看吗？」
　　「……好、好的……」
　　缪丽点点头，接着战战兢兢地伸出手，接过店长递给她的缆线……就在她的指尖接触到缆线末端的金属端子时，四周的景物突然变亮了。
　　「！？」
　　「喔——亮了亮了——」
　　将近十台的魔视，同时发出「噗滋」一声后，便启动了。
　　副店长露出一副得意的神情，仿佛这一切都是他的功劳一般。缪丽看见投影在空中的魔视画面，不由得惊讶地抓紧了劳尔的围裙。
　　……原来这家伙是第一次看见魔视啊。
　　畏缩的缪丽凝视着魔视，而赛雅拉店长则将魔视的缆线绑在缪丽的腰间……劳尔看着缪丽的侧脸，在心中喃喃自语着。
　　——虽然魔视已经播放了十多年，但直到现在，还是只有王都或分散于大陆上的几个大都市，能接收到那包含了影像与声音的魔力波。
　　尤其是劳尔的家乡雷克萨村所在的大陆中央区——维耶拉盆地一带，由于受到栖息于该地区的维耶拉大蝙蝠所发出的魔力波干扰，因此就连全大陆都能收听的魔法广播讯号，都无法接收……劳尔离开家乡已经三年了，但看来时至今日，村子的状况还是没有改变，依旧未能受到魔法道具文明与资讯化的嘉惠。
　　……这时，战战兢兢地注视着浮在空中的画面的缪丽，像是感动万分地轻声说：
　　「能够贩售这种道具，勇者果然好厉害唷……」
　　「……勇者？」
　　「不、不是……缪丽！事情并不是那样……！」
　　听见缪丽的话，艾莉露出讶异的神色……不知道是否因为她本来也想当勇者，所以对「勇者」这个单字特别敏感。劳尔赶忙高声辩解，试图蒙混过去，但同时也感受到缪丽深信哥哥是勇者的信念，似乎又迈向更高的境界了……
　　就在劳尔手足无措的这时，眼前的魔视突然切换了影像。
　　『是！所以，我们今天来到了这个不久前才重新开幕的，充满梦想与希望的国度——王都勇气乐园——！』
　　伴随着高昂的声音，出现在荧幕中央的是穿着细肩带背心，身材充满魅力的女主持人。她一手拿着麦克风，比出招牌姿势，胸前的深沟让劳尔和副店长忍不住目不转睛地盯着瞧。
　　『以挑战魔王的勇者为主题的勇气乐园，建于距离艾瓦列德港非常近的小岛上，是大陆上第一座魔法主题乐园……』
　　「勇者……！？」
　　「魔王……？！」
　　在那一瞬间——
　　同时出声的缪丽与菲诺，不约而同地紧盯着荧幕不放。
　　『其中最受欢迎的游乐设施，就是扮成勇者，挑战魔王的《魔王城神秘之旅》！我也立刻前去挑战了，这座以真实勇者的证词及资料为基础打造而成的魔王城，品质真——的——非常高，让您觉得自己就像通过合格率极低的勇者考试的勇者！真的非常非常好玩——！』
　　「扮、扮成勇者……」
　　「魔王城（我的老家）之旅……」
　　两名少女注视着画面，「咕噜」地吞下口水。
　　在两人紧盯着的画面中，站在一座恐怖城堡入口的女主持人与两个穿着玩偶装的人，正一起手舞足蹈地开心解说着。
　　『顺带一提的是，在勇气乐园里，还有这两个非常受到欢迎的吉祥物——勇者君和魔王君，他们会出来迎接大家喔——！这些目前在王都造成大流行的周边商品，各位是不是已经拥有了呢——？』
　　「好、好好喔……」
　　「………………」
　　菲诺带着欣羡的眼神，看着女主持人带有炫耀意味地拿起勇者君和魔王君的吊饰，而缪丽则紧抓着劳尔的围裙，一副欲言又止的模样。
　　在两人的面前，画面中的女主持人眨了眨眼。
　　『以上就是从王都勇气乐园为您直播的报导——！接下来的时间，就交给王都谈话节目！专家们将用各种角度，彻底分析最近震撼王都的连续魔力儿童绑架事件——！』
　　女主持人举起手的瞬间，画面便切换到了摄影棚内……
　　……气氛一转，在气氛严肃的摄影棚内，围着圆桌的好几位来宾，带着认真的表情鞠躬后，看起来像是主持人的男性便开了口：
　　『最近王都接连发生了多起儿童绑架事件；被绑架的儿童，都拥有优于平均水准的魔力……』
　　「啊，这就是刚才店长所说的……」
　　劳尔不由自主地高声说道。
　　魔视里的主持人声调平稳地继续说着——
　　『据说绑架犯有着银色头发及红色眼睛，也就是所谓的魔人……』
　　「魔、魔人！？」
　　……这时，劳尔的心脏突然猛烈地跳了一下。
　　『听说有证人目击到，那个魔人使用的是从手中放出高压魔力光球的魔法……』
　　『这么说来，这个绑架犯是不是和五月中旬左右时，出现在阿玛达王都本店的魔人有关连……』
　　『难道魔人真的混进了王都吗……』
　　「欸、欸，这……」
　　……劳尔的心脏剧烈地跳动着。
　　听着艾莉的喃喃低话，劳尔想起了前些日子发生的事件。
　　——阿玛达·魔法的《魔力球》工厂绑架了魔人，并以极不人道的方式榨取其魔力。为了帮助被囚禁的魔人，劳尔和菲诺在艾莉的帮助下潜入了工厂，但是工厂的机器因为菲诺庞大的魔力而失控，结果本来被钢索绑住的十几名魔人，竟然在不知不觉中失去了踪影……
　　该不会是当时不见的魔人们……这个突然掠过脑海的想法，让劳尔不禁背脊发凉。
　　……如果一连串的绑架事件是在六月初开始的，那么时间点也都吻合。
　　我们该不会做了一件不得了的事吧…
　　「劳、劳尔……」
　　……不知是不是和劳尔想到一样的事，劳尔眼前的菲诺，正脸色发白地咬着嘴唇……
　　就在下一瞬间，魔视的画面倏地被切换了。
　　「……我认为那只是单纯的谣言而已。」
　　劳尔抬起头，只见前一秒才将魔视转台的赛雅拉店长，正一手拿着遥控器，同时用和平常一样沉稳的声音说着。
　　「每次遇到这种大案件，大家都会说凶手是魔人，而且因为之前阿玛达的魔人骚动，民众都变得太敏感了。重点是不管那些孩子们的魔力再怎么高于平均，跟魔人们相比还是不足一提，我想不出魔人们绑走拥有魔力的孩子，对他们究竟有什么好处。」
　　店长的话温和但充满了说服力。
　　……听见这番话，菲诺像是松了一口气似地点点头。
　　「说、说的也是喔……」
　　「是啊……好了，时间差不多了，我们赶快开店吧？」
　　赛雅拉店长「呵呵」地微笑道。她用和蔼的眼神望着比平常多了一人的店员们，接着温柔地说：
　　「各位，今天也请多多指教。」
　　「「「「「请多多指教！」」」」」
　　听见赛雅拉店长的话，店员们齐声回覆，整个心情截然不同。
　　……就在彼此打完招呼之后，菲诺拉住了缪丽的手。
　　「走吧，缪丽！老子带你去店里到处看看，跟老子走吧！」
　　「……咦……啊，哥、哥哥……」
　　被菲诺用力拉走的缪丽，对劳尔投以求救的眼神。然而，这个坚定莫名的魔人少女却毫不动摇。
　　「喂，菲诺！缪丽还是小孩，你给我有分寸一点喔……真是的。」
　　看见妹妹拖着绑在腰间的魔法缆线，泪眼汪汪地被带走，劳尔不自觉地发出了叹息。接着，他对身旁的艾莉说：
　　「……呃，『满贯王』。我现在要去柜台，一边顾收银台，一边看着那两个家伙，顺便整理文件，你今天可以代替我去顾卖场吗？」
　　「……了解。」
　　听见劳尔的话，艾莉只能无奈地眯起眼睛，耸了耸肩。
　　* * *
　　「听好了，缪丽！」
　　——『人魂』带着红色的光芒照亮了收银柜台。
　　在距离默默地誊写要寄给客人的报价单的劳尔不远处，刚带着缪丽绕完店内一圈回来的菲诺，自信满满地高声说：
　　「现在老子要教你新人很容易一不小心犯下的错误，还有应该注意的重点，你要好好当成参考喔！？ 」
　　……听到这番话，劳尔停下了手边的动作。
　　他往声音的方向瞥了一眼，看着菲诺在缪丽面前翻开一本用得很旧的笔记本，滔滔不绝地说明，劳尔不觉感到欣慰。
　　那本小小的笔记本，是菲诺从刚来到店里时就一直片刻不离身，无论多小的事情都会记在上面的笔记本……的确，这份工作有很多每个新人都不免会犯的错误。以自己曾犯的错误或经验为例，在一开始就教导新人应该留意的要点，对于教育新人确实是种有效率的方法……
　　……咦，那家伙还蛮有两下的嘛。
　　劳尔不禁在心中喃喃自语。
　　就在劳尔放心地将视线移回文件上时，耳边传来了菲诺自豪的声音——
　　「第一点！不可以把客人打倒！」
　　……一瞬间，劳尔手上的笔差点把报价单划破。
　　「不管客人背后有多大的破绽、看起来多容易打倒，或是看起来多么有钱，都不可以趁他不注意，从背后给他致命的一击喔！」
　　「咦……好、好的……」
　　……劳尔的耳边，又传来率直地点头的缪丽那带着疑惑的声音。
　　劳尔望着因为这起不幸的事故而化为垃圾的报价单，肩膀不停颤抖。不远处手拿着笔记本的菲诺，又得意洋洋地接着说：
　　「还有，不可以在休息室的洗手台洗头发，也不可以拿收银机里的钱去买点心；另外，要是在卖场摆放猪的内脏或猪头当作装饰，劳尔也会大发雷霆，所以不要这样做喔！对了对了，也不可以提早来店里，然后在门口设毒沼泽喔！」
　　「毒、毒沼泽……？」
　　「对啊！这些都是新人很容易一不小心就犯下的错误，所以缪丽也要留意……」
　　「谁会做那些事啊！」
　　劳尔终于忍不住大喊。
　　「你这家伙啊！不要教缪丽那种奇怪的东西……」
　　「另外，笑容也是很重要的！」
　　不过……
　　下一秒从菲诺口中说出的台词，让劳尔吞下已经来到嘴边的话。
　　「笑……容……？」
　　或许是因为先前听了太多莫名其妙的话吧，因此缪丽露出困惑的表情。
　　在她面前的菲诺大大地点头——
　　「对，就是笑容！笑容啊，是劳尔在第一天教老子的、最重要的东西喔！？ 」
　　菲诺信心满满地说着，同时露出了笑容。
　　「来，缪丽也笑一笑……只要这样笑，不知道为什么，心情也会变得很好喔！这样一来，渐渐地就会希望客人也露出这样的表情喔！？」
　　
　　[[IMG,ca4434be8f27bc503d98a192659b1d21,635,1000,95912]]
　　
　　——菲诺骄傲地说着。她那开朗活泼的笑容，确实会令人嘴角忍不住跟着上扬。
　　……就像被菲诺的表情感染了一般。
　　原本一直很紧张的缪丽，嘴角终于也微微地扬起……
　　「……」
　　劳尔忍不住瞪大了眼睛。
　　在陌生人面前总是哭丧着脸，又内向又怕生的缪丽，此刻竟然照着菲诺的话，羞怯怯地露出一个腼腆的笑容……
　　「……果然。」
　　菲诺看着缪丽，一脸开心地点点头。
　　「缪丽笑起来超棒的！」
　　「…………」
　　菲诺用开朗的声调说着，同时拍了拍缪丽的肩头。
　　缪丽仿佛这时才突然回神似地，露出紧绷的表情，难为情地垂下了视线。
　　「谢谢惠顾！」
　　菲诺一边找钱给客人，一边精神百倍地喊道；在她身旁，穿着围裙的缪丽则将商品装在袋子里，害羞地递给客人。
　　「请再度光临！」
　　菲诺这么说着，然后对客人鞠躬。
　　在一旁的缪丽也赶忙跟着行礼。
　　——劳尔继续处理着文件，而在他旁边的柜台里，菲诺接下来教导缪丽的是将商品装袋的工作。
　　当菲诺用魔法读码机读取商品上的魔法条码，帮客人结帐时，缪丽便将扫描过后的商品迅速地装入袋子里。
　　的确，这样的工作，即使是缪丽这种小孩也能做，而且在收银台大排长龙的时候，就算是新人也能成为非常珍贵的战力。此外……
　　「谢谢惠顾！」
　　「谢谢……惠顾……」
　　……缪丽低垂双眼，在菲诺身旁像蚊子一样地细声说。
　　看见害羞到平常几乎不和陌生人说话的妹妹这么努力的模样，劳尔忍不住感到惊讶。
　　看来她这次参访职场，还真的学到满多的嘛……
　　「缪丽，你学会打招呼了耶！装袋也装得很得心应手，好酷喔！」
　　「……」
　　菲诺笑盈盈地夸奖着缪丽，而缪丽则满脸通红地低下了头……看着她们两人温馨的互动，劳尔不由自主地眯起了眼睛。
　　不管怎样，菲诺还真是个好前辈呢……劳尔在心中低语着。真不愧是身上流着魔王血液的人，该说她具有一种吸引人的领袖魅力吗……那家伙明明是个工读生，却发下豪语说会比我先当上店长，看来我再不小心一点，说不定真的会被她给追过去呢。
　　这时——
　　「欸，劳尔。」
　　……忽然有人呼唤他的名字。
　　原本在胡思乱想的劳尔，一回过神来，便看见菲诺的脸出现在面前。
　　「老子要教缪丽拉排面，可以暂时离开收银台一下吗？」
　　银发的少女扬起视线望着劳尔，征求他的许可。
　　劳尔慌忙地将视线拉回到文件上，接着一边抓抓头，一边颔首。
　　「喔，好，了解……你不要教她奇怪的东西喔。」
　　「哇哈哈哈，包在老子身上！来，缪丽，过来这里！」
　　「……！」
　　菲诺大声欢呼，同时硬把缪丽拉走…
　　菲诺走到柜台旁，也就是设置在店门口附近的暑假自由研究道具专区，然后停下脚步，一只手扠腰，另一只手指着眼前的货架。
　　「听好了，缪丽！商品通常都是从前面卖出，所以卖掉以后，排面就会像这样凹进去喔！？」
　　菲诺用某种似曾相识的词汇说明着，同时将手伸向货架上杂乱无序的商品。
　　「因为这样不好看，所以要把后面的商品往前排……」
　　然后——
　　……就在下一瞬间，劳尔听见了一声尴尬的「啊！」以及物体破碎的声音。
　　「喂，菲诺！你弄坏了什么啊……」
　　劳尔立刻从柜台飞奔而出，只见菲诺当场蹲下，正准备将手伸向散落一地的玻璃碎片……
　　——一个蓬松的白色物体，倏地爬上了菲诺的指尖。
　　就像一团棉花上长了几只脚的东西，从菲诺的领口钻了进去……菲诺顿时全身僵硬，动弹不得。
　　「啊……呀啊啊啊啊啊！」
　　菲诺高声尖叫，紧紧抱住自己的身体，而那个不明生物在她的衣服下形成明显的隆起，前且四处乱窜。
　　在一脸惊愕的缪丽面前，菲诺惊慌失措地又哭又叫。
　　「劳、劳尔，有、有什么东西跑进去了啦！跑、跑进老子的衣服里了啦！帮、帮老子拿出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等等、菲、菲诺……放、放开我啦！」
　　「～～～！」
　　菲诺紧抱住劳尔求救，并小声地发出哀号。
　　「背、背后！现在跑到背后了，快快快帮老子拿走啊啊啊！」
　　「我、我怎么可能把手伸进女生的衣服里啊！？」
　　「可、可是……讨、讨厌啦，劳、劳尔，快、快救救老子…………！」
　　「你你你你你你这家伙，不、不要在这里脱衣服啦！」
　　「可、可是，有奇怪的东西在老子的衣服里爬来爬去，身体很痒啊……！？不、不要、那里不行！讨、讨厌啦啊啊啊！」
　　痒得不得了的菲诺一边哭着，一边试图脱下制服衬衫。
　　劳尔赶紧阻止她……
　　「怎、怎么了！？」
　　……艾莉听见骚动声，于是从卖场跑了过来。
　　完全乱了方寸的劳尔，仿佛看见了救星似地大喊：
　　「『满贯王』！好像有什么东西钻进这家伙的衣服里面了……快、快帮她拿出来啊！」
　　* * *
　　「……原来凶手就是这个家伙啊。」
　　……那是一团有如拳头大小的白色物体。
　　艾莉把又哭又喊的菲诺拉到货架后方，经过一番奋斗后，终于将生物从少女的衣服中取出。就在劳尔捏起那个生物的瞬间，它还摆动着无数的脚想要逃走。
　　「这是……不可思议的生物《天使·夫拉夫》……」
　　这就是刚才菲诺不小心掉在地上弄坏的商品……艾莉拿起架上完好的小小玻璃养殖瓶商品，念出包装背面的说明：
　　「上面写：『来自南方国度的《天使·夫拉夫》，不需要喂食，只要照射光线就会成长。它会用口中吐出的丝筑出呈现几何图案的巢，最适合当作孩子们自由研究的主题或装饰品。适用年龄：十岁以上』……」
　　「……可是，刚才那个，大小跟这瓶子里的东西完全不一样耶？」
　　……这个宛如棉花一般的生物，似乎叫做天使什么的。
　　小巧的瓶子里有一小段树枝，而宛如一颗豆粒大小的毛球，正在树枝上缓缓地蠕动。劳尔一手拿着瓶子，一手拿着有如垒球般大的毛球互相比较，忍不住歪着头……
　　「欸、欸，那个东西，是不是变得比刚才更大了啊……！？ 」
　　「咦？」
　　……菲诺的围裙松开，制服衬衫的扣子也没扣好。
　　听见衣衫不整的菲诺如此高喊，劳尔再次望向那个天使什么的。就在这时——
　　——劳尔手中的毛球，突然膨胀成原本的两倍以上，同时从一端猛烈地吐出白色物体。
　　
　　[[IMG,5ceb3c4e9f5fdf20e55198c6aae72713,623,1000,83569]]
　　
　　「呀啊！」
　　「什么！？」
　　黏黏的白色物体，就这样沾在艾莉的手臂上。
　　就在劳尔大叫的同时……那个天使什么的，便从劳尔的手中挣脱，掉在地上，并用短短的脚飞快地逃到卖场某处去了。
　　「艾莉！」
　　「喂，你没事吧，『满贯王』！？」
　　「等等、这、这是什么啊……！？ 」
　　「这些丝……喂，『满贯王』，给我看那个包装！！」
　　……具有弹性的白色丝线，完全缠住了艾莉的左手臂。
　　劳尔的心中忽然涌起一阵不祥的预感。他从艾莉手中接过那个天使什么什么的包装，看完注意事项后，忍不住用手按住额角。
　　「『注意：若大量照射阳光中含有的阿尔格射线，本品就会变大，因此请千万不要将它从瓶中取出』……这根本就是乌拉的幼体嘛！？」
　　「乌、乌拉？！」
　　「等等、那、那不就是……！」
　　「我们不是在补习班学过吗！？」
　　菲诺惊讶地重复这个词汇，艾莉则惊慌地高喊。劳尔冲向扫具间，拿起已经是店里必备的防盗用具——钝剑，同时竭尽全力地大喊道：
　　「那是一种半动物半植物的魔物，照射到阿尔格射线就会活化……如果只是照射阳光，顶多只会长到五十公分，可是当它处在火山地带或会放射出阿尔格射线的魔物周围时，甚至会长到好几公尺大，还会袭击人类呢！它不但生命值很高，从口中喷出的丝线又非常强韧，棘手到就连大型的龙都拿它没辙呢！」
　　「为什么要贩卖魔物的幼体啊！？」
　　「谁知道啊！我看就是因为这样，所以才故意取什么天使之类的名字来掩人耳目吧！？」
　　劳尔一边说，一边抬头望向飘浮在天花板、用来当作照明的『人魂』，不禁咋舌。
　　「我记得刚才店长说过，那些人魂会放射出很多阿尔格射线……我们得赶快打倒刚才逃走的那只乌拉，否则就糟糕了！菲诺，拜托你带缪丽和客人们去避难！」
　　「喔，嗯！」
　　听到手上拿着剑的劳尔这么说，菲诺牵起缪丽的手，用力点点头……就在这时候——
　　「————！！」
　　劳尔忽然感觉到背后有什么东西。
　　就在他回头的刹那，映入眼帘的光景，让他顿时失去血色。
　　在空无一人的柜台前——
　　手上拿着商品的客人，正一脸困扰地伫立在那里……糟了！这么说来，我从刚才就一直让收银台空着啊！
　　「请、请您稍候一下！」
　　『无论何时，无论发生什么事，都要以客人为优先』——这是卖场店员必须遵守的最高原则。
　　身为训练良好的店员，劳尔手上还拿着剑，便反射性地想要冲进柜台……
　　忽然间，左手臂被缠住的艾莉，用另一只手按住劳尔的肩膀。
　　「收银台交给我！你去想办法解决乌拉！」
　　「……谢了，『满贯王』！」
　　劳尔与艾莉交换了一个眼神之后，便转过身，朝乌拉消失的卖场方向跑去，同时将手伸往魔法对讲机的开关。
　　『店、店长——一紧急状况！店里有魔物……！？』
　　这时——
　　就在劳尔对着麦克风如连珠炮似地说明时，一阵凄厉的尖叫声传入了他的耳中。
　　劳尔立刻改变方向，冲进货架之间，然后忍不住瞪大了眼睛。
　　「这……副店长！？」
　　「……劳、劳尔……」
　　……拜札副店长倒在已经失效的箭头磁砖上，除了脸以外，全身都被白色的丝缠住，简直就像什么生物的茧一样。
　　副店长用求救似的视线仰望着劳尔，高声说道：
　　「我、我趁着没有客人的空档，来修改地板上的箭头磁砖结构文；就在我专心修改时，突然有什么东西从我背后撞上来……我还以为是客人呢，结果转头一看，只见一个长得像白色毛球的怪物，张开大嘴，对我吐丝……」
　　「副店长，请不要动！」
　　副店长激动地说着，但劳尔打断他的话，握紧手中的剑。
　　劳尔喊出「《启动》……！」并在剑上注入魔法，接着将发亮的剑锋对准覆盖着副店长的白丝。
　　然而……
　　「可恶，这个切不断啊！？」
　　据说连龙被缠住也逃不掉的乌拉丝，看来也很耐热，就算用施了魔法后带有高温的剑也斩不断，剑锋一直被反弹回来……
　　魔法逐渐减弱的劳尔，焦急地喊道：
　　「副店长！那家伙往哪里逃了？！ 」
　　「呃，这个，因为事情发生在一瞬间，所以我没看到……劳尔！后面后面后面！」
　　「咦！？」
　　——就在劳尔迅速转头的瞬间，一股冲击撞上他的小腿。
　　劳尔当场跪了下来，在他眼前的，是在不知不觉间已经长得跟狗差不多大的毛球魔物……乌拉。
　　「……可恶！」
　　就在和劳尔四目（？）相接的瞬间，这个毛茸茸的怪物便飞奔而去。
　　劳尔赶紧站了起来，但当他低头望向自己的双脚时，却不禁咂舌。
　　……他的双脚惨遭乌拉丝袭击，被牢牢固定在地板上。
　　劳尔好不容易站了起来，但是这样一来，不要说抓住乌拉了，就连走路都没办法……
　　『不好意思，劳尔。』
　　——魔法对讲机里突然传来一个沉稳的声音。
　　『我刚才在讲魔法电话，所以没听到对讲机的声音，发生什么事了吗？』
　　『店、店长！』
　　听见店长的声音，劳尔赶紧按下对讲机的按钮。
　　『紧急状况！店里出现了魔物，副店长被打倒了……』
　　「……唉呀呀，真糟糕。」
　　总觉得带有一丝悠哉口吻的声音，从劳尔的身旁传来。
　　劳尔转头头去，只见赛雅拉店长不知何时已经站在那儿，一头栗子色的秀发摇曳着……少女环顾四周的惨状后，悠然地轻轻按下领口的对讲机按钮。
　　『呃，不好意思，我现在才得知消息，所以还没有掌握情况……客人们已经疏散了吗？』
　　『是！』
　　『嗯！』
　　听见店长从对讲机传来的声音，艾莉和菲诺立刻回答。
　　『等着结帐的客人，我已经全部处理完毕了！』
　　『老子看到店里还有几位客人，不过老子已经请他们去外面避难了喔！』
　　『辛苦了，艾莉、菲诺……对了，请把店门关好，以免魔物逃走喔？』
　　店长俐落地下达指令后，挂断对讲机……接着从围裙口袋拿出橘色的魔法计算机，带着镇定的表情望向劳尔。
　　「……那就赶快把它解决掉吧？」
　　「店长！」
　　看见赛雅拉店长英勇的姿态，双脚被固定住的劳尔轻抚胸口，松了一口气。
　　拿着魔法计算机的店长是无敌的。毕竟她拥有足以打倒魔王的实力，而且就算再怎么受到阿尔格射线的活化，区区一、两只乌拉，一定可以轻松打倒……
　　此时——
　　有某个东西掠过劳尔的视线范围。
　　「……！？」
　　乌拉的丝，从劳尔的视线死角方向飞了过来，擦过他的脸颊。
　　具有强力黏性的丝，笔直地朝赛雅拉店长飞去，仿佛早已计算好似地，缠住了她握着魔法计算机的手腕。
　　因为冲击力道而失去重心的店长，倒向一旁的挂勾货架；乌拉逮住这个机会，再次吐出丝……
　　……转眼间，黏黏的丝线便沾粘在货架上。
　　被好几层丝重重捆住，完全动弹不得的赛雅拉店长，低头望着自己的身体，伤脑筋地轻声说：
　　「唉呀呀……我被抓住了。」
　　「店长……！？」
　　发现劳尔试图冲过去，乌拉立刻吐出丝，仿佛在说「现在轮到你了」一般。
　　双脚被固定的劳尔扭动着上半身，奋力躲开乌拉丝攻击，同时恶狠狠地瞪着乌拉。
　　——大量吸收了『人魂』所放射出的阿尔格射线后，乌拉已经成长到约一公尺大了。
　　乌拉摆动着无数只脚，再次移动身体。
　　可恶……劳尔在心中喃喃自语。
　　艾莉的惯用手和我的脚都被缠住，连最值得信赖的店长都……再这样下去，我们会……！
　　「劳尔！」
　　「……哥哥！」
　　——两个耳熟的声音，突然传进耳里。
　　劳尔反射性地抬起头，接着忍不住倒抽了一口气。
　　「什么、缪丽！？菲诺！？你们不是应该去外面避难了吗……」
　　「哥哥……！」
　　缪丽打断了劳尔的话，用认真的口吻说道。
　　「哥哥，把剑举起来……！」
　　「咦！？ 」
　　……听见缪丽唐突至极的话，劳尔不由得惊呼。
　　劳尔的眼角余光，看见了银发少女正快步跑向乌拉，用身体猛力地冲撞那颗白色的毛球……什么！？
　　「……喂，菲诺！」
　　……菲诺立刻被乌拉所吐出的丝给团团缠住。
　　劳尔不由得放声大叫，眼前的乌拉被菲诺这么一撞，便失去平衡开始滚动……
　　就在此时——
　　两脚被黏住的劳尔，忽然加速往前冲去。
　　「……！？」
　　……店里的地板，几乎都铺着画了朝向各种方向的箭头的磁砖。
　　看见蹲在店门口的地上，用手按着磁砖的缪丽，劳尔立刻明白了她们两人的意图……原来是这么一回事啊！
　　——缪丽刚刚启动了菲诺昨晚彻夜铺设的磁砖。
　　透过缪丽的魔力获得动力的磁砖，将双脚被固定的劳尔传送到前方。劳尔再次将魔法注入手中的剑——
　　「《启动》——！」
　　劳尔逐渐逼近被菲诺撞飞，而困在《无限回廊》里的白色毛球魔物。
　　在箭头磁砖猛烈的加速度下，他挥动魔法剑，贯穿了毛球的身体。
　　* * *
　　「今天也辛苦大家了。」
　　「……今天真～的好累喔……」
　　——在『人魂』的照射下，店里弥漫着一种怀旧的氛围。
　　赛雅拉店长抱着板夹，一如往常地说着招呼语。拜札副店长露出一副打从心底感到疲累的表情，发出叹息。
　　「……总公司的那些家伙，根本没记取教训，又从来路不明的厂商那里进货……居然有魔物的幼体，未免太危险了吧……那种万一不小心让它逃走就会酿成危险的生物，怎么可以装在容易破掉的玻璃瓶里贩卖啊……如果无论如何都想卖，也该装在就算被龙踩到也不会损坏的山铜瓶里啊啊啊啊啊……」
　　「……副店长，能够顺利取下乌拉的丝，真是太好了呢。」
　　像是在安慰着放话说要「炸了商品课」的副店长一般，劳尔这么说道。
　　——刀剑和高热都起不了作用的乌拉丝，没想到意外地不耐低温；用当季特卖商品区畅销的魔法瞬间冷冻喷雾一喷，就立刻粉碎了。
　　……只是，全身被丝线层层缠住的副店长，想脱困却没那么简单。在奋斗了一阵之后，店长只好利用她魔法计算机的『-』（负）键，毫不留情地对副店长施以冷冻魔法……
　　……劳尔瞥了一眼鼻头和指尖都被冻伤的副店长，在心中暗忖……呃，他会这么怨气冲天，也是无可厚非的。
　　……环视众店员的赛雅拉店长，视线忽然停在劳尔的身旁。
　　「……缪丽，今天谢谢你了。」
　　店长配合缪丽的高度弯下腰，脸上浮现微笑——
　　「除了早上的事之外，也多亏了缪丽为魔视提供魔力，使我们顺利卖出了魔视，真是太谢谢你了。」
　　「今天的缪丽真是大显身手呢！」
　　店长微笑着对她道谢，菲诺则拍了拍缪丽的背，予以赞扬。
　　被大肆夸奖的缪丽不由得满脸通红，低下头来。
　　「……谢、谢谢……」
　　「呵呵……」
　　店长低头看着缪丽，突然笑了起来。
　　「……缪丽、菲诺，来，这个给你们。」
　　店长从板夹上取下两张细长的纸条。
　　两名少女带着疑惑的神情接过之后，不约而同地瞪大了双眼。
　　「……！」
　　「这是早上魔视里报导的……」
　　——一面印有一座大城堡与吉祥物插画的纸，正是王都勇气乐园的双人套票。
　　少女们忍不住屏气，而店长俯视着她们，温柔地眯起眼睛。
　　「这是和我们公司有生意往来的客户前一阵子给我的……因为今天真的得到缪丽很多帮忙，而且你也难得来王都，就请留下一些美好的回忆吧。」
　　「店长，谢谢您！」
　　「…………」
　　缪丽因为太高兴而忘记道谢，只是紧盯着门票看，这时劳尔赶紧代替妹妹向店长鞠躬。
　　这时——
　　「可、可是……！」
　　……菲诺低头望着自己手中的门票，满脸困扰的神情。
　　菲诺踌躇良久，最后像是下定决心似地抬起了头。
　　「门票给缪丽是应该的，可是老子……老子不但擅自在地上贴箭头磁砖，又不小心打破了商品，给大家添了好多麻烦，所以……这张门票，老子不能收下……」
　　「……菲诺。」
　　赛雅拉店长轻轻地将手放在菲诺的头上……
　　她露出微笑——
　　「关于魔物，都是因为我不知道店里有那种危险的东西，判断错误，使用了『人魂』的关系；至于磁砖，下次只要事先跟我商量，就没有问题了。」
　　「店长……」
　　「……这是对菲诺以前辈的身份，努力地指导了缪丽一整天的奖励。今天的菲诺超酷的唷？」
　　「……」
　　店长一边轻抚着战战兢兢地抬头望向她的菲诺，一边眨眨眼。
　　听见这番话，原本垂头丧气的菲诺，脸上立刻露出光彩。
　　* * *
　　经过了这些事之后——
　　「呵呵，好期待明天喔……」
　　——夜晚的王都，在魔法灯照亮的小巷子里。
　　菲诺踏着轻快的脚步，欣喜若狂地抬头望着走在她身边的劳尔。
　　「劳尔，老子可以穿铠甲吗！？就是前阵子有人匿名寄来的魔王铠甲！」
　　「当然不行啊！？」
　　「咦——难得的机会耶……」
　　听见劳尔的话，菲诺不满地鼓起腮帮子。
　　不过，少女立刻恢复心情，再次露出笑容……劳尔不禁叹息。
　　『劳尔、缪丽，一起回家吧！』
　　结果，明天——也就是雷昂的公休日，劳尔必须带菲诺和缪丽去勇气乐园……从下班后约劳尔一起回家时开始，菲诺就一直处于这种亢奋状态。
　　……真是的，真的那么想去魔法主题乐园吗？
　　「……要是太期待，可能会失望喔。」
　　「不，不可能的！」
　　劳尔这么低语，但菲诺却像是吓了一跳似地摇摇头。
　　「……只要是跟劳尔在一起，不管去哪里都很快乐啊！」
　　菲诺一副理所当然地说着，同时撒娇似地抱住劳尔的手臂。
　　少女柔嫩的脸颊贴着劳尔的上臂，让劳尔不由得心跳加速。
　　「……」
　　……不知是否因为看见劳尔脸红的关系，原本乖乖地走在一旁的缪丽突然眯起眼睛，仿佛想要与菲诺对抗似地，用双手抓住劳尔的手腕。
　　……被两名少女分别抓住两只手，劳尔忍不住害臊了起来。
　　劳尔试图改变一下这种不安稳的气氛，于是高声说道：
　　「话、话说回来，菲诺，今天真的谢谢你照顾缪丽喔。那个，店长也说了，你真的做得很好，让人刮目相看呢……」
　　「……！」
　　一被劳尔这么夸奖，原本就开心无比的菲诺，露出了更加幸福的神情。
　　「哇哈哈，那是当然的啊！？因为老子是缪丽的前辈嘛！」
　　魔人少女得意洋洋，高兴得咧嘴大笑。
　　……缪丽带着羡慕的眼神望着菲诺，忽然间低下头，宛如自言自语地说：
　　「……可、可是……如果是关于哥哥的事，缪丽才是前辈唷……因为缪丽比你更了解哥哥……」
　　「……？」
　　听见缪丽的话，菲诺睁大了她蓝色的眼睛。
　　「老子也很了解劳尔啊？他昨天的晚餐是便利店的便当盒面包。便当吃了一半之后，他就把剩下的半个便当用保鲜膜包起来，放进微波炉里，接着，还哼着歌，一边打开冰箱一边把喝到一半的可乐拿出来一口气……」
　　「等等、你这家伙，为什么会知道那些事情！？」
　　「咦……因为我们住隔壁啊。」
　　劳尔慌张地问道，但菲诺却用一副理所当然的语气回答。
　　「老子的听觉，可是连距离老子三个房间的人，在房里抽面纸的声音都听得见喔，所以劳尔在做些什么，老子都大概知道……」
　　……这么说来，这家伙是五感都远比人类来得敏锐的魔人……在察觉这个事实的时候，劳尔不禁为之颤栗。
　　也就是说，我一直以来在生活中发出的声音，全都被她听见了？我到底还有没有隐私啊！？
　　……劳尔因为过度震惊而无法言语。
　　少年身边的缪丽，带着不甘心的表情怯怯地轻声说：
　　「可、可是……缪丽知道更多关于哥哥的事啊……哥哥是勇者宅男，能说出将近五百名历代勇者的名字和他们通过的是第几届的勇者考试；又经常不做农事，用锄头练习必杀技，结果被妈妈骂『不要拿农具来玩』，还被妈妈打到哭……」
　　「等等、缪、缪丽！」
　　「哥哥还在后山用瓦楞纸箱和床单打造了一个秘密基地，放学后他总是躲在那里，结果住在附近的叔叔说那是他的私人土地，臭骂哥哥一顿，叫他不要带垃圾过来，害哥哥意志消沉了一个礼拜左右；我还知道因为哥哥不管到哪里去，都只会谈论勇者的话题，所以被取了一个『恶宅尔』的绰号，在学校里跳土风舞的时候，没有一个女孩愿意跟他手牵手……」
　　「不要再说了啊啊啊啊啊！住口啊啊啊啊啊！」
　　你不是「最喜欢哥哥的坚定系妹妹」吗！？为什么会毫不犹豫地把你最喜欢的哥哥的黑暗过去全部暴露出来啊啊啊啊啊！
　　此时——
　　在忍不住眼眶泛泪的劳尔面前，菲诺露出兴奋的表情。
　　「缪丽好厉害唷……说到关于劳尔的事，你真的是前辈呢……！」
　　「咦……」
　　菲诺探头望向一脸惊讶的缪丽，对她展露出微笑。
　　「欸，再多告诉我一些有关劳尔的事好吗！？」
　　这时，忽然回过神来的缪丽，赶紧摇摇头，躲到劳附的身后……
　　……看见缪丽的反应，菲诺的表情中流露出一丝遗憾。
　　* * *
　　「辛苦了……我现在来准备晚餐，你等一下喔。」
　　「嗯……」
　　劳尔一边把冰箱里的冷冻食品放进魔法微波炉里，一边对缪丽说。缪丽用带着浓浓睡意的声音回答。
　　「……你今天真的很累吧。」
　　「嗯……」
　　劳尔瞥向客厅问道，坐在矮桌前的缪丽点点头……
　　……不一会儿，她突然微笑了起来。
　　「……可是，能够看到哥哥工作的样子，真是太好了……又要破解陷阱，又要使用不可思议的道具，又要写一些看起来很难的文件，还要驱除可怕的魔物……」
　　「……」
　　「……工作时的哥哥好帅唷……？」
　　……缪丽语带欣喜地喃喃说道，语气中充满了感动。
　　听见缪丽的话，劳尔不禁紧张了一下。
　　——这么说来，因为今天发生太多事，所以我完全忘记了——这家伙还以为我是勇者呢……
　　「关、关于那件事……」
　　……要说出真相的话，就趁现在。
　　劳尔吞下口水，润润干燥的舌头，终于开了口：
　　「那个……缪丽，其实啊，我……其实……没有成为勇……」
　　然而——
　　……连个应声也没有，毫无任何反应。
　　劳尔紧张地回头。一看见眼前的缪丽，劳尔不禁感到垂头丧气。
　　「……呃，怎么睡着了啊。」
　　……唉，这也是没办法的吧。
　　劳尔走向客厅，低头看着趴在矮桌上，发出可爱鼻息沉睡的缪丽，忍不住搔了搔头。
　　毕竟这家伙今天使用了一整天的魔力，而且那么怕生的她，今天见到了好多陌生人，想必也耗费了许多精神吧……不过话说回来——
　　看着缪丽那张曾几何时带有一丝成熟气息的睡脸，劳尔不由得在心中喃喃低语。
　　……这家伙，这么久不见，真的长大了呢。
　　内向的个性倒是一点都没变。不过——
　　——三年不见了啊……
　　……劳尔不由自主地眯起眼。
　　劳尔小心翼翼地抱起缪丽，让她躺在自己的床上后，忽然想起了什么，于是走向房间角落。
　　「……才只有十二万GOLD啊。」
　　——魔视的旁边，放着一个小小的旧宝箱。
　　劳尔打开宝箱，便忍不住叹息。
　　……在劳尔远赴王都时，村民们送给他五十万GOLD。
　　在知道自己当不成勇者之后，这笔钱的事情，就跟向家乡报告自己没能成为勇者这件事一样，始终挂在劳尔的心上……
　　刚开始工作时，因为要支付积欠的房租和其他开支，因此手头很紧。不过从今年开始，劳尔便固定每个月存下一点钱，准备还给村民们……但还是差了一大截。
　　这时——
　　「………………」
　　劳尔的眼光忽然被眼前的奖杯所吸引。
　　——勇者补习班第一名毕业的证明。
　　这座用贵金属制成的奖杯，如果拿去典当，一定能换来不少钱吧。说不定马上就能凑齐还给村民们的金额。可是……
　　……那是在劳尔刚开始找工作时发生的事。
　　因为连续半年都躲在家里不出门，劳尔手边的钱几乎要见底了，于是被迫面临选择将这座奖杯或是老家代代相传的宝剑拿去典当的局面，而最后他选择了放弃宝剑。
　　……从小就以成为勇者为目标，毫不动摇地劳尔，唯一靠自己获得的，就是这座大奖杯。
　　因此，劳尔总觉得要是把它卖掉了，就好像否定了一直以来以成为勇者为目标的自己似的……
　　——托店长买的剑，是不是应该取消呢……
　　……劳尔半眯着眼，注视着散发灿烂光辉的奖杯。
　　他在心中低语着，同时叹了一口气。