　　「哇啊啊啊啊！」
　　草帽的帽沿和全白无袖连身裙的裙摆，在微风吹拂之下飘扬着。
　　顺着步道，经过通往岛屿的大桥，再穿过大桥后方的石造大门，一踏进乐园，看见出现在眼前的黑色城堡，菲诺便高声欢呼。
　　「欸，你看！劳尔！那个真的好像老子的老家喔！好厉害唷！好厉害！」
　　「老、老家……？」
　　「……是啊，缪丽，你不用在意没关系。」
　　躲在劳尔身后的缪丽战战兢兢地这么说，于是艾莉带着受不了的表情回应。
　　——这里是先前举行《光冠祭》的辛露利安海岸的南侧。
　　王都的物流枢纽——艾瓦列德港。梦与希望的国度——魔法主题乐园王都勇气乐园，就建造于位在港口旁，直径五百公尺的小岛上。
　　绿意盎然的园内，设置有许多以勇者或魔王作为主题的游乐设；从围绕小岛一圈的围墙往外看，可以看见停留在艾瓦列德港的几十艘大船。
　　而耸立于游乐园正中央的，就是方才让菲诺不禁惊呼的城堡，也是象征着王都勇气乐园的魔王城……
　　「不过，魔王城也真了不起，竟然连人类都想模仿它……」
　　菲诺眯起眼睛，佩服似地点着头。
　　不过，这名继承了魔王血脉的少女，终究还是疑惑地歪起头。
　　「……可是，这座城堡为什么能做得这么像啊？老爸还在的时候，只要有勇者接近，马上就会被秒杀；而老爸死了之后，城堡应该就倒塌了才对……」
　　「咦……喔，那是因为……」
　　听见菲诺的疑问，劳尔把视线移向服务人员在入口发给他的导览简介。
　　「……果然。上面写着，这是根据那张著名的魔王城照片建造的。」
　　「著名的照片？」
　　菲诺瞪大了眼睛，而一旁的艾莉则轻声低语着「原来如此」。
　　「你说的照片，就是『勇者年鉴』的封面照片吧？」
　　「对对。就是我们这个年纪立志当勇者的人，一定都看过的那张照片……」
　　「老子的老家有照片！？」
　　听见劳尔和艾莉的对话，菲诺忍不住高声问道。艾莉耸耸肩说道：
　　「是啊。以前有一位勇者，取得勇者资格的理由，是为了拍下魔人领地的景色……呃，老实说，虽然我觉得他的动机不纯，但毕竟除了勇者之外，其他人是无法进入魔人领土的，而该做的事他似乎也都有做好，因此也没有理由抨击他什么。呃，我记得他的名字叫做……」
　　「《摄影师》麦克·佛萨斯……是第126届的勇者合格者。」
　　就在艾莉支支吾吾的时候，劳尔从旁补充道。
　　「勇者麦克总是带着剑和斗大商标的相机，远征魔人领地，一边打倒魔人，同时拍摄魔人的建筑物、稀奇古怪的自然现象，或是只栖息在魔人领地的珍贵生物等等的照片回来。他还有出过写真集呢……干嘛啦，『满贯王』？」
　　「……记得名字也就算了，你居然连他是第几届合格的勇者都记得呢。」
　　「这、这又、又有什么关系！？你那种仿佛很受不了的眼神是怎样！？」
　　不、不要那样啦！那会让我想起以前学校女同学们的眼神，掀起我的旧伤口啊！
　　……就像是努力想要抛开即将苏醒的心理创伤似地，劳尔抬头仰望城堡，叹了一口气。
　　「……不过，最后他前往魔人领地最北边的《神龙》巢穴之后，就再也没回来了……」
　　「哇，原来勇者也有各种不同的类型啊……」
　　听见劳尔的话，菲诺忍不住钦佩的说。
　　「不过，既然要拍，除了城堡之外，也可以拍我们的照片啊。老子可是很想被刊在写真集里的唷～～ 」
　　「……你说的『我们』，该不会包含魔王吧……」
　　……一瞬间，劳尔的脑中浮现双手比「YA」的魔王，以及满脸笑容地围着菲诺的魔王军四天王，还有魔物们的合照。劳尔试图将这幅画面赶出脑海，于是环顾四周的景物，接着像是重整心情似地开口说道：
　　「对了，你们想先去哪里？」
　　「「魔王城神秘之旅！」」
　　语毕，菲诺和缪丽便不约而同地抬起头来齐声说道。
　　……看见两人的反应，劳尔不禁搔搔头。
　　「那是这里最大的卖点吧……？一开始就去，这样好吗？不是应该先从比较轻松的游乐设施开始玩，再慢慢迎向高潮……」
　　「……你真是穷酸耶。」
　　「……这话轮不到你说。」
　　劳尔眯着眼睛回应话中带刺的艾莉。
　　艾莉不理会少年的话，轻轻指了指手中的导览简介。
　　「不过现在才刚开园，那里说不定没什么人喔？好像到了下午人会变多，就算是平日也要排队……我觉得先玩比较好唷？」
　　「好，就这么决定了！」
　　听见艾莉这么说，菲诺便带着一副正合我意的表情颔首，接着转头望向缪丽——
　　「好，走吧，缪丽！我们比赛谁先跑到那里喔！」
　　「……！」
　　菲诺自顾自地这么宣布后，便拔腿往魔王城跑去。
　　……缪丽一瞬间瞪大了眼睛。
　　最后，缪丽放开了劳尔，往菲诺身后追了过去。
　　「你们两个，喂！真是的……」
　　劳尔看着兴高采烈地奔向魔王城的两名少女的背影，忍不住叹息……接着，他对身旁的艾莉说：
　　「……『满贯王』，谢谢你今天陪我们来。」
　　「嗯，你一个人要照顾那两个，应该很累吧；而且在玩一次可以两个人的游乐设时，落单的那个人不是很可怜吗？」
　　——宽松的细屑带背心，以及让人不知道该把视线放在哪里的迷你裙。
　　夸张地耸着肩的少女，轻轻撩起她蜂蜜色的长发。
　　「……其实我不喜欢这种诡异的东西就是了。」
　　艾莉眯起蓝色的眼睛，望着耸立在眼前的魔王城。
　　……看着她略带忧郁的侧脸，劳尔忍不住屏息。
　　——这么说来，这家伙的家人被魔人杀害……所以她才立志成为勇者……
　　对拥有这些过去的她来说，像菲诺那样的魔人，还有这座被打造得充满戏剧性的魔王城，在她眼中看来究竟是什么感觉？
　　「『满贯王』……」
　　劳尔耐不住这份沉默，于是开了口……而就在这时——
　　「我啊，长大了之后要当勇者！」
　　……一个天真无邪的孩童声音，传入了劳尔的耳里。
　　有个手持玩具宝剑的小男生，踩着轻快的步伐，从两人眼前经过……
　　「………………」
　　……一阵难以名状的尴尬，让劳尔闭上了嘴。
　　仿佛是想要打破这股尴尬气氛似地，艾莉突然笑了起来。
　　「……当不成勇者的我们来到这种地方，感觉还真好笑呢。」
　　「咦……喔，对啊，说、说的也是呢！」
　　劳尔赶紧附和道。眼前的艾莉正带着清爽开朗的神情，指着在魔王城前朝他们挥手的两名少女。
　　「看，让她们等太久也不好，我们快过去吧？」
　　「喔，好！」
　　艾莉说完后，便往前走去，劳尔赶紧追上。
　　* * *
　　「那么，我们现在就要颁发勇者证，给今天顺利通过勇者考试的各位。」
　　「哇！」
　　「……」
　　——这里是天花板挑高的魔王城入口处。
　　穿着银色全身铠，打扮成勇气乐园的吉祥物『勇者君』的工作人员，将一张闪耀着金黄色光芒的卡片——勇者证逐一发给客人。看着这张精美的复制品，菲诺和缪丽两人感动至极，眼睛闪闪发亮。
　　「勇者菲诺·布拉德史东……嗯，还不错嘛……！」
　　菲诺用手指轻轻抚摸刻在卡片上的名字，心满意足地点点头。
　　……站在菲诺身后的艾莉和劳尔则露出无奈的表情，眯着眼说道：
　　「……刚才是谁一直缠着工作人员，吵着『不能扮成魔王来玩吗？』让人家很为难啊……」
　　「……刚才是谁说『只有勇者增加这么多，真是太奸诈了！而且那种魔王根本不能让人放心！要是交给老子，一定能把这些群聚在一起的杂碎给一网打尽！』……」
　　「可、可是，只有偏袒勇者这一方，不是很不公平吗！」
　　在两人冷淡的视线注视下，菲诺慌张地指向嵌在眼前墙壁上的油画……这幅巨大肖像画的主角正睥睨着入口处。他是这个游乐设施的最终魔王，也就是身为城主的魔王。
　　「而且这张魔王素描总觉得哪里不够帅气，看起来也不太聪明，让人很难坐视不管……」
　　「你那种责任感是哪来的啊！？」
　　「……你当初不就是因为不想当魔王，所以才来到人类世界的吗？」
　　……缪丽目不转睛地凝视着勇者证，仿佛什么都没听见。劳尔带着受不了的表情低声这么说，菲诺无可奈何地耸耸肩。
　　「……劳尔。你听好了，这是游戏唷？你都几岁了，还搞不清楚游戏和现实之间的差别，实在不太好耶……」
　　「为什么变得好像你说的才对！？」
　　劳尔手扶着额角叹息，就在他不经意地垂下视线时，不禁整个人僵住。
　　——映入眼帘的是手中闪耀着金黄色光芒的卡片。
　　……这就是我一直以来梦寐以求的勇者证啊。
　　劳尔注视着刻在勇者证复制品上的『勇者劳尔·崔瑟』字样，忍不住带着复杂的情绪，眯起了双眼。这时——
　　「接着，这是用来与魔人战斗的剑。请各位一人拿一把。」
　　穿着全身铠的工作人员一边用业务员的口吻说明，一边打开放在一旁的大宝箱……菲诺第一时间冲上去，拿起一把剑后便高声欢呼。
　　「哇！这上面还有开关耶！？」
　　菲诺高举起剑，立刻按下设在剑柄上的开关，于是刀身开始发出微弱的亮光，一道鲜艳的光芒同时从剑锋射出。
　　笔直的光线划破城内的黑暗，菲诺见状不禁瞪大了双眼。
　　「好、好酷喔……」
　　「咦，这是魔法道具啊……」
　　「就像勇者补习班的老师在课堂上用的魔法雷射笔吧。」
　　劳尔不理会兴奋得双肩颤抖的菲诺，兴味盎然地戳着安装在塑胶剑剑锋的镜头，而艾莉则是将蓝色的雷射光线打在手掌心，喃喃自语着。站在角落的缪丽小心翼翼地按下开关，凝视着发亮的剑，发出陶醉似的叹息。
　　穿着全身铠的工作人员看着他们四个人，淡淡地补充道：
　　「剑所发出的《圣光》，虽然只会对城里的魔人及魔物造成伤害，但也有损害视力的危险，因此请注意不要直接对着眼睛照射。此外请不要大力挥剑，以免发生危险……」
　　「欸，缪丽……」
　　这时——
　　菲诺突然凑近缪丽的耳朵。
　　缪丽轻轻点头，于是菲诺抬起头，高声喊道：
　　「哇哈哈！吃老子这招吧，劳尔！」
　　菲诺和缪丽交换了一个眼神之后，便同时将剑对准劳尔，按下开关。
　　由两人手中的剑射出的光线彼此交叉，笔直地穿过劳尔的胸膛。
　　「……你们这是在干嘛啊？」
　　……劳尔低头看着自己衣服胸口的蓝色光点，低声说道。
　　看见劳尔冷淡的反应，菲诺放下了剑，不满地鼓起腮帮子。
　　「真是的，劳尔，你很不配合耶！？这种时候，应该要假装被杀死才对啊……」
　　「咦……啊，喔，抱歉……」
　　劳尔赶紧道歉，菲诺「呼——」地叹了一口气。
　　「……算了，老子的老爸，也是那种不机灵的人……」
　　「要是有那种机灵又溺爱孩子的魔王，反而会让人不忍心打倒吧！」
　　劳尔低头看着一脸失望的菲诺，无奈地叹息。
　　「……真是，你们未免也太兴奋了吧……呜！？」
　　———劳尔突然感到皮肤傅来一阵刺痈。
　　低头一看，只见胸口的衣服破了一个洞……
　　「菲诺……」
　　……劳尔用手捏起破了洞的衣服，怒气冲冲地瞪着菲诺。
　　在劳尔的瞪视之下，菲诺慌张地摇着双手——
　　「咦，可、可是！那个穿着铠甲的人不是说，这把剑射出的什么《圣光》，只要不直接照射眼睛就没关系了吗……」
　　「那是指一般的人吧！？」
　　……身上流着魔王血液的菲诺拥有超乎常人的魔力，能破坏魔法道具、让魔法道具失控，或是发挥超出预期的力量。
　　就拿这把剑来说，一不小心，说不定在刚才菲诺按下开关的瞬间，我就跟后方的墙壁一起灰飞烟灭了呢……这一点也不好笑喔，喂！
　　「……真是的。」
　　劳尔忍不住语带愤怒，喃喃自语。
　　「……你拥有那么强大的魔力，也该有点自觉吧。我不是经常说，你在使用魔法道具的时候要注意一点……嗯？」
　　……劳尔突然觉得好像有什么在拉扯他的衣服下摆。
　　低头一看，只见缪丽漆黑的双眼充满了泪水，仰头望着劳尔……
　　「哥、哥哥，对不起……」
　　「不、不是！不是啦！」
　　缪丽害怕地道歉，头上的蝴蝶结也跟着摇晃。劳尔赶忙大声说：
　　「缪、缪丽不一样！缪丽不一样啦！你和菲诺不同，以前几乎没有碰过魔法道具，所以没办法嘛！好、好啦，所以，不要哭了啦！喂！」
　　「劳、劳尔把缪丽弄哭了……」
　　「……你刚刚的行为真的会让人倒退三步喔，劳尔·崔瑟。」
　　「什么，为什么这次的评语比『我真是看错你了』还要夸张——！？」
　　此时——
　　「——这两位小姐，该不会是《魔力持有者》吧？」
　　……穿着全身铠的工作人员，客气委婉地向正在喧闹的劳尔等人问道。
　　「啊，是、是的！」
　　「那真是失礼了。」
　　听见劳尔的话，穿着全身铠的工作人员便朝他们行礼，接着在脚边的宝箱里翻找……最后，他从宝箱角落拿出另一种剑，递给菲诺和缪丽。
　　「这是专门为《魔力持有者》所设计的剑。不好意思，为了保护城内设备，请两位使用这把剑……为了测试，可以请两位按下开关吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「……是、是的……」
　　两人战战兢兢地换了剑，接着小心翼翼地按下开关。
　　穿着全身铠的工作人员把护手铠取下，将手掌放在剑锋前，只见他的掌心被剑锋所放出的光芒染成一片蓝色……过了半晌……
　　「……这样应该就可以了。」
　　穿着全身铠的工作人员点点头，头盔发出喀啷的声音。他把护手铠戴好，再次转向劳尔等人。
　　「我是今天负责带领各位新进勇者的前任勇者。请多多指教。」
　　「……只有他一个人穿着帅气的装备，好好喔……」
　　菲诺看着边自我介绍边鞠躬的工作人员身上的铠甲，羡慕地喃喃说道。
　　听见菲诺的话，穿着全身铠的工作人员严肃地行礼。
　　「对不起。因为我天生体质虚弱，防御力很低，要是没穿这种夸张的全身铠，就算是史莱姆朝我撞来，我也会受到致命伤的。」
　　「前任勇者未免也太弱了吧，喂！」
　　劳尔忍不住吐槽。穿着全身铠的工作人员转转脖子——
　　「……总之，因为我的身体这样，所以不能参加战斗，但我会尽我所能地协助各位，扮演好魔王城向导的角色。」
　　「你干脆不要出来冒险，在家休养算了……」
　　「不，老实说，因为这里的待遇还不错……」
　　「那已经跟勇者不勇者无关，而是这个游乐园的工读薪资的问题了吧！？」
　　「……劳尔·崔瑟，你一直吐槽工作人员的行为很幼稚耶？这里可是梦想和希望的国度啊。」
　　「不，我是说这个穿铠甲的，才是最没有梦想和希望的人……」
　　艾莉用带着责备意味的眼神看着劳尔，让劳尔忍不住出口反驳……
　　就在这时——
　　劳尔等人视野，突然被一片漆黑所覆盖。
　　「……！？」「哇！？」「……！」
　　忽然看不见四周的劳尔等人，不禁发出惊呼。
　　大概是缪丽吧。在一片黑暗中，有人紧紧抓住劳尔的衣服下摆……
　　下一瞬间，入口处响起一阵震耳的笑声。
　　『咈哈哈哈哈哈哈哈哈……！欢迎来到我的城堡啊，愚蠢的人类勇者们……！』
　　前方墙壁上的巨大肖像画，随着声音在黑暗中浮现。
　　穿着漆黑铠甲，双手交叉在胸前的魔王转动他红色的眼睛，仿佛在打分数似地俯视着劳尔一行人。
　　「肖、肖像画在说话……！？」
　　这个设计比想像中还要惊人。
　　劳尔不由自主地睁大了眼睛，身旁的菲诺兴奋地高声说：
　　「刚开始看到的时候只觉得差强人意，没想到一动起来，还满帅的嘛……！」
　　「是、是吗……」
　　……听见菲诺的感想，艾莉支支吾吾地回应。
　　肖像画里的魔王带着阴险的笑容，泰然地开口：
　　『呵呵呵，杂碎聚集再多，也是没有用的……我本来还期待了一下，但是这次来的勇者，看起来也没什么了不起嘛……特地上门来送死，还真是愚蠢啊……我就把你们大卸八块，拿去喂龙吧……！』
　　「……嗯——不过，台词有点陈腔滥调耶……」
　　……听完魔王的台词后，菲诺露出不悦的神色。
　　「既定印象固然重要，可是应该挑战更新的东西啊……这种台词既构不成挑衅，又欠缺魄力，而且『愚蠢』这个词刚才已经用过了，总觉得整体来说，用词的选择太随便……」
　　「……你干嘛用那种专业又冷静的态度来给评语啊！」
　　「欸，劳尔。老子是觉得，比起『拿去喂龙』，说『拿去喂史莱姆』应该更能让对方感到屈辱吧……」
　　「我打从心底觉得根本没差！」
　　……劳尔忍不住对着一脸认真地寻求意见的菲诺大吼。
　　不过，肖像画里的魔王并没有因为菲诺的批评而受挫，依然眯起了眼睛俯瞰劳尔等人——呃，反正大概是预先录好之类的吧——他用堂而皇之的口吻继续说道：
　　『——那么，本魔王就特别开恩，教你们这些将赴黄泉的无知愚昧勇者一些有用的事情吧……！』
　　「有、有用的事……？」
　　『呵呵呵呵呵………』
　　菲诺跟着重复了一次，眼里充满了期待。
　　肖像画里的魔王咧嘴一笑，装模作样地张开鲜红大口。
　　『听好了，我的城堡里不准吸烟，也不可以携带饮食进入，另外也禁止用闪光灯拍照……！此外，你们身上携带的魔法电话必须调成振动模式，或是关闭电源……！』
　　「这根本就只是单纯的注意事项而已嘛！？」
　　劳尔忍不住吐槽了大放厥词的魔王，但菲诺却佩服不已地点点头。
　　「喔，他们还真的有做功课耶。比老子想像的还要真实耶……！」
　　「真实的魔王城里也不能携带饮食或吸烟吗！？」
　　「咦，那还用说吗？不要说私人空间了，要是谒见厅、死神回廊、鲜血大厅的随便一个角落被人乱丢垃圾，或是有蚂蚁出现，不是很讨厌吗？」
　　「呃，的确是很讨厌没错！」
　　「而且，老爸总是说抽烟对身体不好……你知道吗？本来呈现粉红色的漂亮肺脏，会因为抽烟而染上宛如被地狱侵蚀的虚无颜色喔！？呜呜，好恐怖喔……！」
　　「该怎么说呢，所谓的魔王……」
　　「……现在就算有人告诉我，魔王为了健康，每天早上都会喝果菜汁，还会用干毛巾摩擦身体，我也不会感到惊讶了。」
　　在忍不住眯起眼的劳尔身旁，艾莉按着自己的额角说道。就在这时候——
　　『那么，可悲的勇者们，再见了……！』
　　肖像画里的魔王用充满威严的声音说着，下一瞬间——
　　一阵撼动地面的地鸣声，突然包围整个空间……艾莉迅速地定睛一看，不由得瞪大了她蓝色的双眼。
　　「欸，劳尔·崔瑟……这个房间好像变得比刚才小一些耶……」
　　「该不会是墙壁在动吧……！？」
　　——伴随着巨大的声响，四面墙壁逐渐朝众人逼近。
　　察觉到这一点时，菲诺顿时眼睛发亮。
　　「哇啊，真不愧是卑鄙的魔王，好卑鄙！先用演讲吸引人的注意力，再试图不由分说地把我们压扁，干得不错嘛！本来还以为这个魔王不值得依靠，现在完全让老子刮目相看了唷！」
　　「不要为这种事对他刮目相看！」
　　劳尔不由得大声喊道。身旁的艾莉摸着墙壁，自言自语地说：
　　「可是，这墙壁也靠得太近了吧……」
　　……确实正如艾莉所言，地板的面积已经变成原本的一半，墙壁的动作还是没有停下来。非但如此，宛如肚子叫般的地鸣声愈来愈大，墙壁也继续朝他们逼近……
　　……即使知道这只是表演效果，那股压迫感依然令人背脊发凉。
　　缪丽露出快要哭出来的表情，紧紧地抱着劳尔的腰。
　　这时——
　　「各位，请放心。」
　　在忍不住心慌意乱的劳尔一行人面前，静静看守着一切的全身铠游乐设施工作人员，悠然地举起了手。
　　「那边那幅肖像画……请各位用手中宝剑的《圣光》，去照射画中魔王的心脏。这样一来，就能破解这个陷阱了。」
　　「喔，原来是这样的设计……」
　　穿着全身铠的工作人员指着恢复成普通画像的巨大魔王肖像画……大概就像魔视的遥控器一样，画里应该也藏着什么感应器吧。
　　劳尔理解似地点点头，接着把手中的剑对准肖像画。
　　几乎就在同时，艾莉、菲诺和缪丽，也都不约而同地举起了塑胶制的剑。
　　——四道光线划破黑暗，笔直地射向肖像画。
　　每一把剑所射出的亮眼蓝色光芒，汇集在带着阴险表情俯瞰众人的魔王左胸，重叠成一个光点，光芒变得更亮——
　　「——墙壁的动作并没有停下来啊！？」
　　……地鸣声依旧没有停下，墙壁也继续以稳定的速度朝众人逼近。
　　从头盔的缝隙中，可以看见工作人员的眼瞪的老大。他歪着头——
　　「奇怪了……是弄错位置了吗……嗯，这么说来，魔王左耳上的耳环，好像也很可疑……不，还是额头上的痣……」
　　「喂！」
　　「请稍候。我立刻确认。」
　　在逐渐逼近的墙壁前方，穿着全身铠的工作人员一边这么说，一边从怀里拿出说明书，开始翻阅……你这个前任勇者，给我争气点好不好啊！
　　终于只剩下能让众人勉强站立的空间了。
　　即便如此，墙壁仍旧毫不留情地前进着。感受到危机的劳尔不禁放声大喊：
　　「总、总之我们先随便乱挥一通好了！」
　　「嗯！」「好！」「……！」
　　劳尔语毕，少女们便立刻将剑的末端朝向肖像画挥动。
　　劳尔也再次把剑对准肖像画，但还是不知道感应器到底藏在哪里，墙壁也没有停下来的征兆……
　　「呀啊！？」
　　在墙壁无情的挤压下，艾莉的肩膀与劳尔撞在一起。
　　想要退后的菲诺和缪丽，背部则紧贴着劳尔的侧腹……可恶，这也太危险了吧！？
　　……忽然间，有道妖异的光线在劳尔的视野中闪了一下。
　　——框住肖像画的奢华画框上，有着美丽而精细的装饰。
　　画框上嵌着一颗非常大的红宝石。当劳尔看见它时，内心突然有了反应。
　　「…………………」
　　劳尔举起剑，按下开关，剑锋便射出一道笔直的光芒。
　　当劳尔的剑所射出的《圣光》贯穿肖像画画框上缘那颗闪亮宝石的瞬间，墙壁的后方便传来一声巨响……接着——
　　——墙壁的动作停了下来，并且开始往反方向退去……
　　众人所站的位置，渐渐地恢复了原状。
　　「……真是的。原来肖像画是烟雾弹啊……」
　　看见墙壁逐渐往后退去，劳尔放下手中的剑，放心地吐了口气。
　　紧贴着劳尔的菲诺和缪丽，这时才突然回过神来，争相拉住劳尔的手，抬头望着他。
　　「劳尔……！」
　　「哥哥……！」
　　「刚才那个是劳尔做的吧！？你居然能察觉到弱点是在画框……！劳尔好帅喔！」
　　「……哥哥果然好厉害唷……」
　　「没、没有啦，这又没什么……」
　　在两名少女眼睛发亮地注视下，劳尔不禁害臊了起来……一旁的艾莉冷冷地看着他，耸了耸肩。
　　「……呃，虽说是很厉害没错，不过这里毕竟只是游乐设施啊。」
　　「唔……」
　　艾莉说得一点都没错。劳尔忍不住垂下了视线。
　　……也对喔。明明就不可能真的被压扁，我却发自内心地感到慌乱，还大声喊叫，真是难为情……可恶。
　　好不容易破解了这个关卡，劳尔却不由得意志消沉。就在此时——
　　「辛苦了。各位平安无事，真是太好了。」
　　……工作人员的语气中没有一丝愧疚，仿佛完全忘了刚才告诉他们错误的弱点这件事一样。
　　穿着全身铠的工作人员指着不知何时出现在画框下方的门，淡淡地说：
　　「因为各位活跃的表现，我们似乎平安地躲过了魔王卑劣的陷阱，那么，现在就前往下一个房间吧。接下来会变得很暗，请千万小心脚边。」
　　* * *
　　在穿着全身锁的游乐设施工作人员带领之下，劳尔一行人谨慎地踏进了回廊。
　　两侧墙壁上有许多浮雕等间隔地排列着，仿佛具有某种意义。
　　只凭借烛台火光照射的石造走道相当昏暗，冰冷的空气中，弥漫着某种令人感到不安的诡异氛围……
　　「——请尽量走在走道的正中间。」
　　走在队伍最前方、穿着全身铠的工作人员开口说道。
　　「因为不知道走道上设有什么陷阱，请各位千万小心。另外，为了确保各位的安全，也请不要随便触摸墙壁……」
　　「呀啊！」
　　……着全身铠的工作人员话还没说完，背后就传来少女的惨叫声。
　　「「艾莉！？」」
　　劳尔等人一回头，眼前看到的是——
　　「……为什么我只轻轻碰一下，就有水喷出来啦……」
　　——水珠沿着艾莉蜂蜜色的浏海滴下，而她本人则恶狠狠地瞪着眼前墙壁浮雕中央的小孔。
　　……劳尔不由得眯起眼睛。
　　「……导览员前一秒才刚我们不要乱摸……」
　　「可、可是，因为那个浮雕设计得很漂亮，我很好奇嘛……话、话说回来！就算是游乐设施的陷阱，突然喷出水来也太过分了吧！？客人搞不好会感冒，而且客人身上也可能带着不能碰到水的道具啊……」
　　「不。那不是陷阱。」
　　「咦？」
　　听见穿着全身铠的工作人员所说的话，艾莉感到相当惊讶。
　　「那些浮雕，并不是魔王设置来防止侵入者的陷阱，而是单纯的灭火用魔法撒水器的感应器以及喷水口。因为消防法规对这种大型建筑物的灭火设备规定得很严格……」
　　「呃，话是这么说没错啦……」
　　……劳尔在刻有骇人浮雕的柱子后面看到了疑似灭火器的东西，不禁露出温馨的表情。看来想要支配梦想与希望之国的恐怖魔王，似乎也对法律束手无策啊。
　　「……要是因为恶作剧而被启动，会对我们造成困扰，所以才请各位不要碰啊。」
　　「好啦，对啦，都是我的错啦！」
　　听见穿着全身铠的工作人员低声抱怨，艾莉一脸不悦地道歉……这时——
　　艾莉发现穿着全身镘的工作人员依然注视着自己，而劳尔也紧张兮兮地不时瞥向自己，不由得露出疑惑的表情……
　　……于是她顺着两人的视线，低头望向自己的身体。
　　被水溅湿而紧贴在肌肤上的白色细肩带背心下，明显地透出了内衣的形状。艾莉发现这一点时，突然涨红了脸，赶紧用手护住自己纤细的身躯。
　　「等等……你、你们在看什么啦——！？」
　　「咦，没、没有！我我我我并没有在看……」
　　「……看来是我让您误解了，不过我刚才凝视着的，是小姐身后的墙壁上的石雕，我并没有像刚才那位少年一样，目瞪口呆地注视着小姐的胸罩……」
　　
　　[[IMG,c38baa38f73f9eb6505f3eb339df46e1,601,1000,71633]]
　　
　　「喂！你很奸诈耶！？」
　　「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」
　　穿着全身铠的工作人员若无其事地装傻嫁祸，劳尔赶忙大声反驳。
　　艾莉用双手遮住胸部，泪眼汪汪地抗议着。
　　「…………」
　　……菲诺站在他们后面，看着全身湿透的艾莉，接着不好意思地缩回正要伸向旁边浮雕的手，像是想要改变话题似地，她用开朗的声音高声说：
　　「不、不过！果然只有城堡的外表像真的魔王城而已！刚才的房间也是一样，魔王城里并没有这种通道，就连陷阱……」
　　「……真正的魔王城，应该连入口旁边的售票处都没有吧？」
　　……艾莉莉莫可奈何地轻声说，但手还是遮着胸前。
　　劳尔像是得救了一般，从旁插嘴道：
　　「好、好啦，毕竟很少有勇者真正地进入过魔王城又生还，这也是没办法的呀……！」
　　事实上，从魔王城生还的人类，好像只有我们店里的赛雅拉店长吧……仔细想想，大家其实是在一位很了不起的人手下工作呢。
　　下次有机会，再向她请教吧……就在劳尔这么想的时候——
　　忽然间，身后傅来碰的一声巨响。
　　劳尔等人吓了一跳，转头一看，只见刚才进来时的门被关上了……
　　「……所以我们被关住了吗……」
　　「……！」
　　「呵呵，好像变好玩了呢……！」
　　「……反正我们不管怎样都得往前走，那应该跟我们没关系吧。」
　　……劳尔喃喃自语道。缪丽突然抓紧了劳尔的衣服。
　　菲诺勇敢无惧地笑着，身旁的艾莉则眯起眼遮住胸部，冷酷地下了结论。
　　就在下一瞬间——
　　从周围的墙壁跳出的魔物，不约而同地朝着劳尔一行人发动攻击。
　　「哇！？」
　　「呀啊！」
　　「——！」
　　「……！」
　　深灰色的大老鼠，在劳尔等人面前露出尖牙。
　　大老鼠的后面，则是高举起漆黑爪子的凶猛邪兽……不过——
　　「人、人偶……？」
　　魔物们一边发出低吼，同时以固定的模式摆动头和手。半身被嵌在墙壁里的它们，无论是獠牙或爪子，都构不到走在通道中央的劳尔等人。
　　反射性地做出防御动作的劳尔，小心翼翼地放下剑，接着松了一口气似地叹息。
　　「真是的，吓死人了……」
　　「……看来不只是陷阱，这条回廊本身就是魔物的巢穴呢。」
　　穿着全身皑的工作人员不知道什么时候转过头来，刻意地说出这句台词。
　　「对了，这座城里的魔物都有各自的弱点，各位可以利用剑所射出的《圣光》将它们打倒。例如大老鼠……」
　　「喔，应该是心脏吧？」
　　穿着全身铠的工作人员还没说完，劳尔就用剑往墙壁上的大老鼠挥去。
　　「……不过，我记得它的心脏是在我们面对它时，靠近左侧的腹部吧？」
　　——下一瞬间，一道蓝光便从魔物的肩膀往胸口纵向劈下。
　　大老鼠发出垂死的哀号后，便动也不动了。
　　「喔，你知道得真清楚呢。」
　　穿着全身铠的工作人望着四肢无力地下垂，缓缓被回收到墙壁里的大老鼠，钦佩地点点头……一旁的菲诺眼睛一亮。
　　「劳尔，你懂的好多喔！」
　　「真不愧是哥哥……」
　　「顺带一提，这个邪兽的弱点则是额头。魔物的弱点部位都会像这样贴着贴纸，新手只要瞄准那里就可以了。」
　　「啊，真的耶！」
　　菲诺看见邪兽额头上的贴纸，不禁大叫。
　　……一旁的艾莉用冷冷的眼神望着劳尔。
　　「……你啊，干嘛故意耍帅，在工作人员说明完之前就把它打倒呢？」
　　「还、还有一只啊，有什么关系！？为什么魔物要特地在自己的弱点部位贴贴纸啊！？更重要的是，魔物要到哪里去买贴纸啊！？」
　　「……我说啊，不是每个人都像你一样，能把或许一辈子都没机会亲眼见到的魔物弱点全部背起来喔，劳尔·崔瑟？而且，我不是从刚才就一直在说了吗？在这个梦想与希望的国度里一直吐槽，这样很幼稚耶。」
　　「顺带一提，魔物身上的贴纸，是我放假时在家里附近的购物中心买来的，十张九十八GOLD……」
　　「所以，为了维持梦想与希望的国度的形象，导览员你是不是该努力一点啊！」
　　听到穿着全身铠的工作人员一如往常地用没有抑扬顿挫的口吻这么补充，劳尔忍不住用力吐槽。
　　不过，穿着全身铠的工作人员似乎完全不以为意地抬起头来——
　　「对了，魔物出现后，如果没有在一分钟之内全部打倒，之前打倒的魔物就会复活一只。」
　　「咦？」
　　……穿着全身锁的工作人员轻描淡写地说出了一个惊人的事实。
　　就在劳尔忍不住发出惊呼时，面前不断挥动着双臂的邪兽旁的墙壁裂了开来，刚才被斩成两半的大老鼠又再度出现了。
　　「时间剩下不多时，魔物上方墙壁的纹章就会开始闪烁，各位可以当作参考。只要打倒回廊内的所有魔物，下一道门就会自动开放——」
　　就在穿着全身铠的工作人员一边说着「那么，祝各位顺利」，并且举起一只手的那一瞬间
　　宛布满整条回廊两侧的数十只魔物，便一起从墙壁中出现。
　　「劳尔，右边的纹章在闪烁了！」
　　「谢谢……！喂，『满贯王』！那家伙的弱点是右肩的……」
　　「我、我知道啦，你不要看这里！」
　　「哇，缪丽，刚才那一击很帅唷！」
　　「……！」
　　「可恶，这样根本来不及啊！」
　　……不管打倒多少，魔物依然一个接着一个地探出头来。
　　只要稍微一不留神，魔物的数量就会倍增。劳尔一行人几乎连喘息的时间都没有，只是不断地挥舞着剑，同时注意魔物上方墙壁的纹章有没有在闪烁，就这样往前推进了大约二十公尺。
　　……穿着全身铠的向导员指着天花板，事不关己地开口说道：
　　「——另外，各位在右手边看到的，是那位著名的勇者卡尼尔·康派尔先生只因为一个不留神，而被卡巴可的爪子狠狠撕裂时所溅出来的血液痕迹。我们以一比一的比例忠实地加以重现……」
　　「欸，欸，劳尔，老子找不到这家伙的贴纸啦……！」
　　「咦……喔，大王蜥蜴……」
　　「它的弱点在嘴巴里唷！等它下次张嘴吼叫的时候再攻击！」
　　「谢啦，艾莉！」
　　「——卡巴可的外型虽然像玩赏动物一样可爱，但要是一不小心碰到它额头上的宝石，就会引发它的攻击本性，就连凶残的帕纳索尼亚灰熊都会被它一击击毙。经过这起事件后，卡巴可就被指定为第一级危险魔物……」
　　「呀啊，劳、劳尔！」
　　「什么，菲诺，怎么了！？」
　　「老、老子被蜥蜴魔物舔到了啦啊啊啊……都、都起鸡皮疙瘩了啦……！」
　　「哎唷，菲诺，不要分心啦……呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，『满贯王』……怎么了！？」
　　「啊，魔物的爪子钩到艾莉的裙子了啦……！」
　　「讨厌，不、不要看啦，劳尔·崔瑟！」
　　「我、我又没看！」
　　「讨、讨厌，这个拿不下来…………！？这只蜥蜴一直伸出舌头——啊！不要舔我的背啦啊啊啊！」
　　「『满贯王』……！哎唷，你们不要靠魔物这么近啦！」
　　「——另外，左手边的柱子上是永远走在流行尖端的勇者雷格西·弗列兹先生，在因特费斯村的黏土岩土留下的掌印。我们将它拷贝过来……」
　　「喔，好，这样一来就差不多收拾完……」
　　「劳、劳尔！后面的纹章全都开始闪烁了……！」
　　「咦……这种距离之下根本来不及啊！」
　　「我真是看错你了，劳尔·崔瑟！你不是第一名毕业的吗！？」
　　「哎唷，好啦，我知道了啦！」
　　「——各位可以试试把您的手放上去比比看。著名的勇者的手掌和您的手掌，到底何者比较大呢……」
　　他说到这里，话声突然中断——
　　穿着全身铠的工作人员抬起头，轻描淡写地说：
　　「——看来各位已经把魔物全部打倒了呢。辛苦了。」
　　「…………」
　　……劳尔用超越极限的速度，从回廊的一端跑到另一端，在千钧一发之际将最后一只魔物一刀毙命。
　　劳尔气喘吁吁地跪在地上，用剑支撑着身体，恶狠狠地瞪着缓步朝他走来的全身铠向导员。
　　「……这、这么庞大的数量，对新进勇者来说，难道不会太多吗……？」
　　「喔，因为这里是魔王城嘛。」
　　听见劳尔诚实的意见，穿着全身铠的工作人员也无比诚实地回答。过了半晌——
　　「难得来到这里，各位要不要把手放在勇者雷格西的掌印里比比看……」
　　「谁要比啊！」
　　……在忍不住怒吼的劳尔面前，用双手握着剑的菲诺大喊：
　　「劳尔，下一扇门开了唷！」
　　「等等……至少、也让我、休息一下吧……」
　　看见菲诺指着回廊的尽头这么说，劳尔上气不接下气地回答。
　　……着全身铠的工作人员在劳尔身旁淡淡的开口说：
　　「顺带一提，另一头的门会自动关上，如果要他再次开启，就必须把复活的魔物全部打倒才行……」
　　「这个游乐设施的难度设定得太高了吧！」
　　「唉呀，因为这里是魔王城……」
　　「……走、走吧，菲诺！」
　　穿着全身铠的工作人员轻描淡写地说道。劳尔打断了他的话，摇摇晃晃地站了起来，走向下一道门。
　　「多亏刚才跑来跑去，我的衣服已经干了，真是太好了……」
　　「劳尔，你没事吧……？」
　　艾莉自言自语地低声说着。一旁的菲诺担心地朝劳尔问道。
　　「刚才的魔物，几乎都是劳尔和艾莉打倒的……」
　　「……呃，老实说，我打倒的大概只有劳尔·崔瑟的一半吧……真是的，你干嘛因为有这两个孩子在就拼命耍帅啊。」
　　「才、才不是这样！要在一分钟之内打倒数量那么庞大的魔物，假设每个人每分钟平均打倒15只，等于每4秒必须打倒1只才行，然而这两个家伙还必须先找出魔物的弱点，根本就来不及，所以我不这样不行啊……！」
　　劳尔一边说着，一边忍不住眯起了眼。
　　「……这个游戏未免也太强人所难了吧？如果是我或『满贯王』就算了，一般人根本不可能过得了关啊……」
　　「没有错，各位是有史以来首度过关的客人。」
　　「喔，果然……什么！？ 」
　　听见穿着全身铠的工作人员从旁插嘴这么说，劳尔不由自主地大喊。
　　「等等、喂！那是怎么一回……！」
　　「所以说，各位是有史以来首度过关的客人。我也没想到会是由我当导览员的时候，亲眼见证这一刻。」
　　「可、可是，那其他的游客是怎么进入下一个房间的……」
　　「唉呀，我没有说吗？」
　　听见劳尔的话，穿着全身铠的工作人员带着惊讶的口吻说：
　　「经过五分钟后，残酷无情的魔王便会发怒，从天花板射出『惩罚光波』，把无能的魔物消灭，下一道门就会开放了。因此，本游戏的玩法，其实是让客人们比赛能在这条回廊上打倒多少魔物……」
　　「怎么不早说啊！」
　　劳尔忍不住大叫。穿着全身铠的工作人员淡淡地继续说：
　　「毕竟我们不能让各位新进勇者困在这条回廊上好几个小时嘛。这个游乐设施非常受欢迎，每到周末都必须排队排上几个小时，如果不考虑一下游客的流动率，本园在预算上……」
　　「重点不是梦想与希望吗……不，算了，没关系……」
　　……对于穿着全身铠的工作人员那不带一丝梦想与希望的说明，劳尔已经没有力气吐槽了。
　　劳尔深深地叹息，走进下一道门。
　　* * *
　　「呵呵呵——魔王城神秘之旅好好玩喔！」
　　「……亏你说得出口。」
　　顺利离开了游乐设施后，菲诺笑容满面地走向城堡的出口。
　　……听见菲诺的话，劳尔和艾莉精疲力竭地叹息道。
　　「……你之前明明一直批评魔王，结果到了紧要关头，却突然阵前倒戈，站到魔王那一边……」
　　「……没想到你竟然挟持导览员当作人质……」
　　「……而且你竟然还试图把无法抵抗的我们一一解决……」
　　「可、可是，这样下去，那个可怜的魔王就要被打倒了耶！」
　　「被打倒又怎样！这个游乐设施本来就是这样设计的啊……！真是的。还好那位导览员有发挥他惊人的实力来制伏你。」
　　「呜呜，明明就只差一点点了……」
　　听见劳尔的话，菲诺鼓起腮帮子，不甘心地说着。
　　……不过少女一抬起头，脸上又再度充满光彩。
　　「欸，劳尔你看，那里有贩卖部耶！」
　　菲诺兴奋地大声喊道，同时往前跑去。
　　「真是的，魔王城里有贩卖部是怎样啊……」
　　……看着眼前诡异的景象，劳尔无可奈何地低语。
　　——这里是魔王城的出口附近。贩卖区就设置在通往城外的走道两侧，围绕着结束魔王城之旅的游客。
　　没有任何装饰的石墙前排列着许多眼熟的货架，架上摆满了各种以勇者与魔王形象为蓝本的道具。
　　吉祥物的娃娃和钥匙圈，印有图案的马克杯、文具、装饰品，以及衬衫和帽子等衣物用品类商品。
　　货架的上方放着温度计、沙漏等魔王城中的摆饰品，下方的平台则放着会发亮的剑以及盾等魔法玩具类商品。
　　石墙上挂着勇气乐园的标志，以及五款印有魔王城图案的三角旗，另外还有毛巾、T恤、连帽外套、内衣等商品的展示品。
　　「哇！这个好酷喔……！」
　　菲诺看着一颗翻转后水晶球内的魔王城就会下雪的「魔王城雪球」，陶醉似地赞叹道。
　　一旁的缪丽则是睁大了她的黑眼睛，注视着一把光栅尺——只要改变角度，尺上的勇者就会用剑将魔人劈成两半。
　　「怎么连这个都有啊……」
　　……劳尔不经意地望向另一边的货架。货架上塞满了『魔王城之旅饼干』、『魔王城之旅煎饼』，以及装在可爱罐子里的『圣剑巧克力脆饼』、做成魔人外形的『魔人人形烧』、添加了药草粉，具有HP回复功效的勇气乐园限定『勇气年轮蛋糕』与『勇气最中』等各式各样的点心。
　　要不要买点什么送给赛雅拉店长，当作她给我们门票的谢礼呢……
　　看着色彩缤纷的包装盒，劳尔在心中喃喃自语着。
　　忽然间，身后的艾莉轻声发出惊呼。
　　「哇，『勇者年鉴』出新版了耶。」
　　「咦，真的假的！？」
　　「是啊，我还以为停刊了呢……」
　　书架上陈列着『勇气乐园官方导览手册』以及其他各种勇者相关书籍。劳尔忍不住走上前去，而艾莉则从一整叠『勇者年鉴』中拿起一本，翻给劳尔看。
　　……这时，兴味盎然地端详着做成圣剑形状，附有魔法灯的原子笔的菲诺，突然大声喊道：
　　「啊，是魔王君耶！」
　　……那是魔王城的最终魔王，也就是以魔王为蓝本设计的吉祥物『魔王君』。
　　一看见在贩卖区角落和孩子们握手的黑色人偶，菲诺便把原子笔放回原处，立刻往前跑去。
　　……唠唠叨叨地说了半天，结果她还是很喜欢嘛。
　　看着菲诺天真无邪地跑向人偶的背影，劳尔的嘴角不禁微微上扬。
　　……要是我有带家里的魔法相机来就好了。这个迟来的想法突然浮现在劳尔的心中。
　　要是能帮缪丽与菲诺和人偶拍照，她们一定会非常高兴，也能留下纪念。竟然错过了这么好的机会，真是可惜啊……
　　「魔王君！你这家伙也太没魄力了！就是因为这样，才会被那些新进勇者打败啊！」
　　……菲诺的声音顿时将劳尔天真的想法彻底粉碎。
　　不知是否因为突然被指责，魔王君人偶看起来似乎略显不安。菲诺站在人偶面前，自以为了不起地伸出手指。
　　「俗话不是说『就算只是踩死一只史莱姆，龙也会使出全力』吗！？听好了，就算是打造一座假魔王城，吸引许多勇者前来，也应该要把整座城炸得灰飞烟灭，或是在迷宫内所有宝箱里的回复道具里掺入氢氰酸等致命性的毒药，或是放出许多会拟态成储存点的魔物……」
　　「不、不好意思——！」
　　……正当菲诺对着可怜的吉祥物滔滔不绝地提出建议时，劳尔赶紧捣住菲诺的嘴巴，硬把她拖走。
　　真是的。这家伙没能当上魔王，真是太好了……
　　这时——
　　劳尔的衣服忽然从后面被人抓住。
　　一回头，只见缪丽乌黑的双眼，正凝视着摆有琳琅满目的勇者与魔王商品的贩卖部一隅。
　　『超人气！手工吊饰区！
　　将喜欢的材料组合起来，制作出世界上独一无二的原创道具吧☆
　　※有许多勇气乐园限定材料唷！』
　　——一台大型的推车上，挂着用五彩缤纷的颜色写成的看板。
　　放在白色平台上的盒子分成许多小格子，每个小格子里面装着色彩鲜艳的金属材料，有文字、符号和人物角色等等。
　　……看起来是最近很流行的纪念品，也就是将金属材料嵌入素面的皮带上，制作出的原创吊饰……应该是吧？但是……
　　「……什么啊，缪丽。你想做那个吗？」
　　劳尔问道，缪丽便害羞地点点头。
　　* * *
　　「欸，艾莉，帮老子拿那边那个材料——！」
　　「……什么，你该不会想用这个吧！？」
　　「咦……可是它很酷不是吗！？」
　　「……」
　　「……『可额外付费，选择含有诅咒的材料☆』——这样没有违法吗……」
　　菲诺指明要用一个像是生肉的材料，艾莉则无奈地叹气。缪丽默默地努力挑选着材料，一旁的劳尔看见放在盒子旁的手写看板，忍不住半眯起眼，喃喃说道。
　　……算了，也没差啦。
　　——经过了一番折腾，最后大家决定一起来做吊饰。
　　望着专心地与材料搏斗的菲诺和缪丽，劳尔随手拿起一个材料。
　　这时——
　　「……欸，那个材料，用蓝色的不是比较好吗？」
　　「咦……」
　　「你看，你选的吊饰底色是黑色，旁边又是银色，应该要选蓝色比较……」
　　坐在对面的艾莉突然插嘴说道。
　　听见艾莉的建议，劳尔顿时瞪大了双眼。
　　「……真的耶。不愧是『满贯王』，品味真好呢。」
　　「这、这又没什么……是因为你品味特别差吧？」
　　……劳尔的夸奖让艾莉忍不住提高了音调，不知为何，回应也充满了恶意。
　　此时，一旁的菲诺忽然欢呼——
　　「完成了！」
　　少女一边说，一边自豪地举起吊饰。
　　……看见她的作品，劳尔和艾莉不约而同地顿时哑口无言。
　　「……这、这是……」
　　……过了半晌，劳尔总算从喉头挤出了一点声音。
　　「这、这该怎么说呢，那个……好、好厉害喔……」
　　「……真、真是既充满个性又独特……」
　　「真没想到，只不过是利用现成的材料，就能做出这么诡异不祥的作品……」
　　「该怎么说呢，总觉得我们好像是不同世界的人……」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　……人家边冒冷汗边给的评价，在她听来到底算什么啊？
　　菲诺拿着让人一看就不禁毛骨悚然的原创吊饰，得意洋洋地挺起胸膛，看着台车对面的劳尔。
　　「欸、欸，要不要也做一个给劳尔啊！？」
　　……菲诺的建议，仿佛替劳尔宣布了死刑一样。
　　劳尔立刻激烈地摇头——
　　「我、我已经有我自己做的了……对、对了，做一个给副店长当礼物怎么样啊！？副店长一定会很高兴的……」
　　「喔喔，真是个好点子！毕竟老子昨天给副店长添了很多麻烦，他又好像很消沉，老子得帮他打打气才行……！好——那老子就更努力一点，用受诅咒的材料做一个升级版的……」
　　劳尔看着充满干劲地回头继续挑选材料的菲诺，忍不住在心中暗自低语……副店长，请节哀顺变。
　　此时——
　　劳尔不经意地望向缪丽的手边，接着不禁大喊出声。
　　「『勇者劳尔』，这……」
　　「……！」
　　这时，缪丽吓了一跳，赶紧把用勇者材料制作到一半的吊饰藏在背后，垂下双眼。
　　
　　[[IMG,b009f72537a4a133fb94d3af67b372f1,619,1000,64899]]
　　
　　「那、那个，做纪念嘛……」
　　……缪丽低着头，喃喃说着「对不起，缪丽擅自使用了哥哥的名字……」。听见缪丽这么说，劳尔的心又揪了一下。
　　* * *
　　「……坐、坐勇气云霄飞车的时候，我还以为自己要死了呢……」
　　「本来以为那只是让人体验刺激和速度感的游乐设施，没想到竟然会往侧面倾斜，而且是呈现锐角的移动……」
　　……艾莉和劳尔精疲力竭地坐在园内的龙型长凳上，带着无神的双眼喃喃地说。
　　而戴着刚才在贩卖部买的勇者君发箍的缪丽，正紧紧地抱着她用零用钱买的一大包勇者商品，依然处于兴奋状态似地涨红着脸，与两人形成强烈的对比。就在这时——
　　戴着魔王君发箍，快步跑向长凳的菲诺，一看见劳尔就激动地大喊：
　　「劳尔！老子刚才在那里看到可丽饼的摊贩耶……！欸，缪丽！缪丽有吃过可丽饼吗？」
　　菲诺激动地问道，而缪丽轻轻摇了摇头。
　　看见少女的反应，菲诺露出了笑容，从背后拿出一个东西，递向缪丽。
　　「那正好……因为前辈就是要请后辈吃可乐饼的哨！来，你吃吃看！」
　　……眼前是一份用薄薄的纸张包住的金黄色甜点。
　　宛如慑服于菲诺激昂的态度似地，缪丽接过了可丽饼，并带着疑惑的神情望向身旁的劳尔……最后她垂下视线。
　　小心翼翼地把可丽饼送进嘴里的那一瞬间，缪丽睁大了双眼。
　　「……！」
　　「好吃吗？」
　　菲诺问道。缪丽一边忙着吃可丽饼，一边不住地点头。
　　看着少女的模样，菲诺非常开心地笑了起来。
　　「这样啊，那就好……！」
　　——缪丽默默地吃着可丽饼，一旁的菲诺则面带着微笑。
　　眯眼看着两人的劳尔忽然问道：
　　「……菲诺，现在是发薪日前耶，你的钱还够吗？」
　　「呵呵呵……」
　　这时，菲诺露出一副「老子等你问这个问题等很久了喔」的表情，笑着将手伸进怀里。
　　「劳尔，你看这个！」
　　「存、存摺！？」
　　「哇哈哈，前阵子店长帮老子开户了喔！」
　　菲诺拿出存摺，得意洋洋地说。
　　……劳尔听完她的话后，再次将视线投向存摺，接着喃喃低语：
　　「……赛、赛雅拉银行？」
　　「……这、这里面是用手写的耶？」
　　「哈哈哈！」
　　听见艾莉惊讶地这么说，菲诺自豪地挺起胸膛。
　　「为了避免浪费钱，老子把资产交给店长管理！因为今天要来游乐园，所以老子向她提领了五千GOLD呢！哇哈哈，可丽饼这种东西，一口气买十个都不成问题！」
　　……咦？
　　看着满脸骄傲的菲诺，劳尔不由得感到钦佩。
　　不愧是赛雅拉店长，还真了解菲诺的个性啊……不过，之前这家伙在一天内就把首次领到的薪水给花光之后，店里和公寓附近看起来好像可以吃的动植物，就一口气消失不少啊。不，我想应该只是巧合吧……嗯。
　　「话说回来，勇气云霄飞车好刺激，好好玩喔……」
　　菲诺仰望着耸立在身后的云霄飞车轨道，露出陶醉的表情。
　　「刚才坐的那个旋转的黑色茶杯——『魔王的茶会』，还有会上下移动的龙模型——『DRAGON　RIDE』，也都好好玩喔……欸，这些全都是魔法道具吗？到底是谁在让它运作的啊？」
　　「咦，喔……」
　　充满好奇心的菲诺问道。劳尔把视线移向导览手册——
　　「这些都是魔法道具没错……不过，基本的动力来源主要是重力或齿轮，用到魔力的部分好像只有一点点喔？」
　　「话虽如此，游乐设施耗费的魔力当然要比一般的魔法道具多，有时光靠客人的魔力也不够，因此我听说这里的技师，好像大多是天生就拥有魔力的人……」
　　「哇！那老子也可以当技师啰！？」
　　拥有GB等级魔力的少女一脸兴奋地问道。
　　听见她的发言，劳尔不由得眯起了眼。
　　「……就算是比那座城堡还大的游乐设施，你应该也能让它运作吧。」
　　老实说，以菲诺的魔力，别说让这些游乐设施运作了，就算要让这个游乐园所在的整座岛浮上空中，搞不好都做得到……这时——
　　「……好棒喔。」
　　劳尔身旁的缪丽带着羡慕的口吻喃喃说道。劳尔拍拍妹妹的肩膀。
　　「缪丽，你也是《魔力持有者》，说不定同样能让游乐设施启动唷。」
　　「……！」
　　缪丽露出高兴的表情，抬头望向劳尔……就在这时候——
　　兴奋地左顾右盼的菲诺，突然高声说道：
　　「欸，劳尔！可以再坐一次勇气云霄飞车吗？」
　　「咦……」
　　菲诺指着眼前的游乐设施，劳尔忍不住打从心底发出厌恶的声音。
　　「我、我不要……」
　　「我、我也不要……」
　　劳尔和艾莉一起露出厌烦的表情，摇着头。
　　一旁坐在长凳上的缪丽突然抬起头……这时，菲诺的眼睛跟着发亮。
　　「缪丽，你要跟着一起去坐吗？！」
　　「……」
　　缪丽点点头，战战兢兢地握住菲诺伸向她的手。
　　……两名少女手牵着手，一同跑向位在旁边的游乐设施。
　　看着两个并肩前进，逐渐变小的背影，劳尔不禁喃喃地说：
　　「……那两个家伙，似乎不知不觉中变得很要好了呢。」
　　「那不是很好吗？有了一个小妹妹，菲诺看起来也更努力了呢。」
　　「没错，那家伙该说是以姊姊自居吗……不过，如果她能因此变得更沉稳一些就好了……」
　　听见艾莉敷衍的回答，劳尔不禁眯起眼。
　　……忽然间，劳尔倒抽了一口气。
　　我正跟『满贯王』两个人单独相处耶——
　　——劳尔的眼角余光中，映着坐在同一张长凳上的少女的侧脸。
　　深蓝色的双眼有着纤长的睫毛，淡粉红色的嘴唇抿成一条线。
　　当她稍微转动身体时，蜂蜜色的头发便垂落在细肩带背心下袒露的肩膀上。
　　……就在意识到这个少女拥有出众的美貌时，劳尔突然害臊了起来，顿时说不出话，只得在心中低语。
　　……总、总觉得好像没有话题了……
　　「那、那个……」
　　宛如对这份沉默感到焦虑似地，劳尔提高声调说。
　　「你、你已经习惯店里的工作了吗？那个，如果有什么不懂的地方……」
　　「……劳尔·崔瑟。」
　　但是——
　　听见劳尔别扭地这么问，艾莉扬起了视线。
　　「你不用刻意找话题，没关系的。」
　　「啊，对、对不起……」
　　……心思两三下就被看穿，劳尔不禁羞红了脸。
　　事到如今，想要拉开距离似乎也很尴尬。和艾莉并肩坐在长凳上的劳尔，实在无法忍受那股令人坐立难安的氛围，于是四处张望……忽然间——
　　「……欸。」
　　听见艾莉的声音，劳尔吓了一跳，赶紧挺直背脊。
　　……艾莉斜眼望着少年，张开嘴唇。
　　「你是不是有什么事情瞒着缪丽？」
　　「……」
　　「……你该不会还没告诉她，你没当上勇者的事吧？」
　　突然被一语道破，劳尔的心脏猛然跳了一下。
　　艾莉像是从劳尔的表情看穿了一切，于是叹了一口气。
　　「……果然是这样。」
　　艾莉自言自语地轻声说着「难怪我一直觉得哪里怪怪的」，同时将视线从劳尔身上移开，托着腮帮子。劳尔忍不住问道：
　　「……你怎么知道？」
　　「大概是直觉吧。你只要听到『勇者』这个单字，表情就会变得尴尬，而那孩子看着你的眼神，也好像有点不一样……」
　　艾莉一边说着，一边眯起她深蓝色的眼睛，望向远方。
　　「……而且，勇者制度废除之后，我也是鼓起了好大的勇气，才提笔写信回孤儿院报告。」
　　艾莉自嘲似地，用轻描淡写的口吻说着。那一瞬间，劳尔的胸口揪了一下。
　　——其实当不成勇者的，并不只有我一个人……
　　这本来就是天经地义的事，但劳尔却忘记了。
　　听见内心和自己抱有同样心情的少女说出这番话，劳尔一直压抑在心中的情绪一口气溃堤。
　　「我……」
　　……像是下定了决心一般，劳尔开口小声地说。
　　「我是个性很谨慎的人，又不善言词，除了准备当勇者的时间之外，平日并没有比别人更勤勉、认真，实在没有什么了不起……可是，那家伙却非常尊敬我，还深信不疑地认为我是勇者……」
　　——我为什么要对『满贯王』说这些啊。
　　劳尔一边说，一边却同时感到后悔。
　　突然听到这种话题，艾莉可能会感到困扰，而且也可能会退缩……
　　既然已经起了头，就不得不继续说下去了。
　　「……那家伙甚至认为，既然是哥哥在做的事，就一定是勇者的工作，因此把店里的工作误认为是勇者的工作……真是的，很难以置信吧？可是，那家伙真的这样想耶。昨天晚上，她还眼睛发亮地对我说『工作时的哥哥好帅喔』……所以我实在说不出口……」
　　劳尔深深地叹息，仿佛试图将内心的郁闷一吐而空。
　　「知道真相之后，那家伙一定会伤心吧……」
　　「是啊……」
　　一直默默地听着劳尔诉说的艾莉，突然用力点头。
　　「……就连我在得知你没当上勇者的消息时，也很惊讶呢。」
　　「咦？」
　　劳尔忍不住反问。面前的艾莉像是突然想到什么似地，赶紧摇头。
　　「那、那是因为我们是竞争对手啦！那个！没、没什么！没什么！」
　　艾莉慌忙地否认了一会儿，最后又沉默了下来……接着——
　　「……我觉得你还是应该告诉她。」
　　过了半晌，坐在劳尔身旁的少女低着头，轻声地这么说。
　　「我不知道你老家的状况怎么样，不过勇者制度废止是众所皆知的事实，你不可能继续隐瞒下去，总有一天一定会被发现。而我认为，被发现的时间愈晚，缪丽所受的伤就会愈重……而且，万一她不是从你口中，而是从别的地方得知这个事实，打击一定会更大吧。」
　　「可、可是，我……」
　　「……对现在的自己有点自信吧，劳尔·崔瑟。」
　　——艾莉用坚定的口吻打断了试图找藉口的劳尔。
　　「缪丽不是称赞工作时的你很帅吗……？就算缪丽误会了，那孩子所说的『很帅』的你，也不是勇者，而是以雷昂店员的身份工作时的你呀。」
　　艾莉望着前方，毫不客气地说。
　　听见少女的这番话，劳尔不由自主地瞪大了双眼。
　　……这样啊。原来缪丽并不是因为我是勇者，才说我帅的啊。所以……
　　「……谢啦，『满贯王』。」
　　——劳尔打从心底对身边的少女表示感谢。
　　「总觉得……能够跟你谈谈真是太好了……你果然很厉害呢，」
　　「…………」
　　艾莉避开劳尔的视线，突然从长凳上站了起来。
　　「……那、那两个孩子也差不多该出来了吧……」
　　「喔，对啊。」
　　在艾莉的催促下，劳尔赶紧跟着起身，追了上去。
　　但是……
　　「……欸，那两个孩子跑去哪里啦？」
　　「……咦？」
　　劳尔和艾莉伫立在勇气云霄飞车的搭乘处。
　　所有的乘客都下来了，但他们却没看见两名少女的身影，两人不禁面面相觑。
　　* * *
　　「喔，那两个孩子，刚才往那边走啰？」
　　「不好意思，谢谢您。」
　　向带着深灰色帽子的勇气云霄飞车工作人员道谢后，劳尔转向工作人员指示的方向，忍不住叹气。
　　「……真是的。那两个家伙，干嘛自己乱跑啊。」
　　「……真是让人担心。」
　　「毕竟最近绑架事件频传」——艾莉耸耸肩，同时像是赞同劳尔的话似地低声说。
　　——位在勇气云霄飞车旁的，是一间名为『魔人之馆』的游乐设施。被夹在高耸的建筑物和贩卖部中间的，是标示着魔法自动贩卖机方位的指标。
　　……真是的。劳尔在心里喃喃说道。
　　就算是要去买饮料，也应该先跟我们说一声啊……
　　「喂，缪丽、菲诺……」
　　劳尔探头望向建筑物的阴影处，呼唤两个人的名字。
　　「……！？」
　　那瞬间，眼前只见一片漆黑，让劳尔不禁倒抽一口气。
　　在高耸建筑物间仅存的缝隙中，设置着魔法贩卖机。而在这块休憩空间的正中央，菲诺正像要保护缪丽似地抱着她。
　　在两名少女的面前，站着三名身着黑衣的男子——
　　「菲诺！」
　　劳尔感受到不寻常的气息，立刻拔腿冲向她们。
　　菲诺和少年四目相接，脸上立刻浮现松一口气的神情，大声喊道：
　　「劳尔！」
　　……可恶，他们该不会就是传闻中的绑架犯吧！？
　　劳尔闯进少女们与男子之间，像是要保护两人似地张开双手。
　　看见劳尔的身影，其中一名黑衣男子便往后退，同时举起一只手。
　　光线众集在男子纯白的指尖。
　　不知不觉中，光线不断增强……什么！？
　　「什……！」
　　下一秒钟，一颗小光球离开男子的手指，往前射出。
　　劳尔敏捷地躲开，光球便打在建筑物的墙壁上。
　　「……魔人的……魔法！？」
　　……劳尔不由自主地开口说道，背脊窜过一道寒意……这时——
　　劳尔感觉到有人在他的背后用力踏着地面。
　　「《启动》……《魔力弹》！」
　　有着蜂蜜色头发的少女，用凛然的声音喊出《魔法回路》的启动指令。
　　银色的物体一离开艾莉的手，便如箭一般飞向刚才放出魔法的黑衣男子。
　　——这个带有魔力、在空中发出耀眼光芒的，是一条嵌有许多金属材料的皮革带子，也是世界上独一无二的原创道具。
　　艾莉所扔出的手工吊饰擦过黑衣男子的兜帽，使部分兜帽跟着烧焦而掉落。
　　「——————！」
　　——烧焦的兜帽下，露出了银色的头发。
　　鲜红如血的双眼，锐利地瞪视着他们——
　　……劳尔顿时语塞。
　　这时黑衣男子们微微蹲下，接着立刻跳进建筑物的阴暗处，随即消失无踪。
　　「缪丽，你没事吧！？」
　　「……」
　　黑衣男子们一离开，黑发少女便马上奔向劳尔。
　　缪丽因为恐惧而发不出声音，只是不断颤抖着。劳尔温柔地轻抚她的背。
　　「老子本来想买饮料给缪丽……结果，那些家伙突然出现……想抓住老子和缪丽的手臂……」
　　「谢谢你保护缪丽……」
　　脸色苍白的菲诺激动地说着，劳尔拍拍她的肩表示安慰……但是，劳尔胸口那股沉重的感觉却如漩涡般难以克制。
　　——那有如鲜血一般鲜红的眼珠，深深烙印在劳尔的脑海里。
　　不会错，那几个家伙……这阵子在王都绑架拥有魔力的孩子的凶手，正如谣言所说，确实是魔人。
　　也就是说……
　　「他们果真是我们之前在阿玛达工厂不小心放走的魔人……」
　　……一股不安的感觉，紧紧缠住劳尔的胸口。
　　一种无法言喻的恐怖，让劳尔觉得眼前似乎变得一片黑暗。
　　「可是……」
　　站在劳尔面前，始终紧咬着嘴唇的菲诺，这时开了口——
　　「虽然老子说不上来，但那些家伙的魔法，总觉得哪里怪怪的……」
　　——菲诺心里仿佛在介意些什么。
　　她望着黑衣人身影消失的方向，轻轻地低语。
　　* * *
　　「哥哥，我们一起睡嘛……」
　　「咦？」
　　
　　[[IMG,ac5ae1c52dc81997d914be759e343521,599,1000,69800]]
　　
　　……劳尔还以为缪丽早就钻进棉被里了。
　　已经在房间等待许久的妹妹，拉着刚洗完澡的劳尔身上的睡衣，让他忍不住睁大了双眼。
　　「呃，我用抱枕垫着睡地上就好，床给你睡……」
　　但是缪丽却依然拉着劳尔的睡衣不放，并且垂下视线。
　　「……因为白天发生了那些事情……我觉得好像会作恶梦……」
　　「……唉，真拿你没办法。」
　　……听见缪丽怯懦地这么说，劳尔只好抓抓头。
　　「晚安，哥哥……」
　　「……晚安。」
　　两人关上魔法灯，钻进被窝。
　　劳尔感受着背后缪丽温热的体温，同时明白了时机已经到来。
　　——在历经了魔人绑架未遂事件之后，四人早早离开了勇气乐园。
　　回到公寓后，由于缪丽显得非常害怕，因此劳尔还是说不出口，结果今天一天又即将结束……
　　只能趁现在了——劳尔对自己说。
　　这次一定要说出真相，告诉她我没能当上勇者的事。可是……
　　……都已经到了这个节骨眼，劳尔却犹豫了。
　　这样真的好吗？伤害这个如此相信自己、如此依赖自己的妹妹？一旦说了出口，就再也无法收回了。
　　没错，就这样继续让缪丽作着美梦，对她也比较好……
　　『……对现在的自己有点自信吧，劳尔·崔瑟。』
　　艾莉的语声，忽然浮现在劳尔的耳边。
　　『那孩子所说的「很帅」的你，也不是勇者，而是以雷昂店员的身份工作时的你呀。』
　　——这番话，在劳尔的背后对他推了一把。
　　下定决心的劳尔，终于开了口。
　　「呃，缪丽……其实我……」
　　「……哥哥。」
　　就在这时——
　　缪丽忽然呼唤劳尔，两人的声音几乎重叠在一起。
　　「……缪丽啊，其实是离家出走才来到这里的。」
　　「……！？」
　　……缪丽坦白地说出了这个出人意表的事实。
　　劳尔顿时说不出话来，身后的缪丽轻轻地动了动身子。
　　「……因为爸爸、妈妈、附近的邻居、学校的同学，大家都说哥哥没有当上勇者……缪丽说『不可能是那样』，还和大家吵了一架，于是就离开了家……」
　　「缪丽……」
　　「对不起，我说谎了……」
　　她语带抱歉地轻声忏悔。
　　但是下一秒钟，少女的声音又变得开朗明亮。
　　「可是，还好缪丽有来这里……因为缪丽果然是对的嘛。哥哥果真没有撒谎，哥哥是勇者………而且还那么帅……」
　　「…………」
　　「……哥哥，谢谢你。既然已经见到哥哥，又留下了许多愉快的回忆，那么缪丽就要回家了……」
　　过了半晌——
　　缪丽纤细的手臂，忽然环抱住劳尔的身体。
　　「缪丽最喜欢哥哥了……」
　　……听完缪丽的话，劳尔再也说不出任何一句话。
　　劳尔被缪丽从身后抱着，拼命地咬牙忍住内心的痛苦。
　　断章　「命运改变的那一天」
　　「缪丽最讨厌哥哥了……！」
　　——缪丽一看见劳尔，便丢出这样的话，让劳尔不禁哑然失声。
　　「缪丽……」
　　……过了一会儿，劳尔才好不容易从喉咙深处挤出这句话来。
　　缪丽瞪着少年，压低声音喃喃说道：
　　「哥哥，你知道因为你的关系，缪丽被大家说成什么样子吗……？」
　　「你又没有提过你被欺负……」
　　「……你才不会发现呢……」
　　听见劳尔的话，缪丽低下了头。
　　……斗大的泪珠，从她的眼眶滑落。
　　「……因为哥哥的眼里永远只有勇者啊……不管什么时候都只想着勇者，根本就不在乎缪丽嘛……」
　　「才、才没有那种事……」
　　「……我最讨厌哥哥了……！」
　　缪丽瘦小的肩膀不住地颤抖，湿润的双眼瞪着劳尔。
　　——仿佛将长期以来累积的情感，一口气发泄出来似的。
　　总是沉默寡言的乖巧少女使尽力气，用她那微弱细小的声音喊道。
　　「缪丽最讨厌哥哥，也最讨厌勇者了……！」
　　缪丽说完后，便转过身去……
　　缪丽背向劳尔，发出哒哒的脚步声，跑离了现场。
　　* * *
　　在规律的节奏下，每挥击一次木刀，那声响就会传遍整座森林。
　　——树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。劳尔挥着用大树树枝削成的木刀，发出咻咻的风声。
　　劳尔的胸中充满了漩涡似的焦虑。他宛如把怒气全都发泄在木刀上一般，不停挥刀，但是紊乱的情绪依然无法得到纡解。
　　……非但如此，那不知从何而来的焦躁感，反而愈发严重……
　　——最后，劳尔用力地将手中的木刀往地上一扔。
　　劳尔躺了下来，望着枝叶缝隙间的天空，像是要把累积在身体里的沉重心情全部吐出来一般，深深地、深深地叹了一口气。
　　『喂，快看！恶宅尔又在挥木棒了——！』
　　『笨——蛋。在我们这种穷乡僻壤，就算体育或功课比别人稍微好一点，也不可能当得上勇者吧。你啊，知道自己有几两重吗？』
　　『又不是小孩子了，还在说什么勇者？差不多也该放弃了吧。』
　　『劳尔，你只要乖乖地帮忙拔药草田的杂草就好了啦。』
　　……劳尔从小就一直以当上勇者为目标。
　　今年刚满十四岁的劳尔，迎接的却是周遭人们冷漠至极的眼光。
　　『——像你这种人啊，是不可能当上勇者的。』
　　这句话就像一种诅咒似的，无论劳尔多么努力、多么想要相信自己，依然摆脱不了这句话的纠缠。
　　……劳尔的心中，有着比别人高出一倍的自卑感。
　　为了消除这份自卑感，劳尔全心投入勇者修行，试图洗脑自己，说自己是个有能力的人，并想透过成为勇者，来证明自己的价值。但是……
　　……已经到极限了。
　　劳尔将手举起，看着自己长满了水泡的手掌，在心中喃喃低语。
　　就算以当上勇者为目标，也是徒劳无功。能成为勇者的家伙，一万人里面还不到一个。正如大家所说的，出生在乡下的我，根本不可能有那样的才华，更重要的是，我根本没钱去王都参加考试。
　　付出的努力不但没有成果，还遭受身旁人们的讪笑；如果只有我自己就算了，就连我唯一的妹妹也受到伤害……我到底是在干什么啊？
　　算了，全部放弃吧——劳尔心想。
　　……回家去向缪丽道歉吧。
　　向缪丽道歉，告诉她我放弃当勇者了。然后——
　　然后，我……
　　「——？」
　　在拂过脸颊的风中，仿佛夹杂着什么声响。
　　同一时间，劳尔的皮肤感到一阵刺痛。
　　劳尔心中涌起一股不祥的预感，立刻跳了起来，往哀号声传来的方向……也就是村子的方向狂奔而去。
　　呛人的烟味愈来愈浓。
　　耳边响起枪声、野兽的吼叫声。人们的哀号声……
　　不会吧……不会吧？怎么可能……！
　　劳尔一路上数度踩到树根，差点被绊倒。
　　好不容易跑出树林外的劳尔，站在能俯瞰全村的山丘上，一边大口喘着气，一边抬起头。霎时，他整个人呆若木鸡。
　　——宛如村子的守护神般，树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。
　　看见熊熊燃烧着的村子，劳尔的脑中呈现一片空白。
　　……不会错。
　　劳尔的心脏噗通噗通地激烈跳动着。
　　他浑身颤抖着，躲在大树后，脸色苍白地喃喃自语。
　　那些家伙，就是大人们谣传的盗贼团……！
　　村民们被迫离开遭到烈焰吞噬的房屋，聚集在一处。
　　一群凶神恶煞般的男子，用剑和枪指着恐惧无比的村民们——
　　——不久前，稍远或邻近的村子，也都陆续遭到盗贼的袭击。在惨遭侵袭的村庄中，房屋被烧毁，物品被强夺，抵抗的人们都被杀害，而妇女和小孩则被掳走……偷听到大人们讨论这件事情的劳尔，已经不知因此作过多少次恶梦了。
　　……怎么办？劳尔将手放在狂跳的胸口，自问自答。
　　不管用多快的速度奔跑，要到邻村也得花上半天的时间。
　　就算顺利找了帮手回来，届时盗贼想必已经将村里的财物搜刮殆尽，消失无踪了吧……更重要的是，隔壁村子的人们，不见得愿意对劳尔他们这个又小又贫困的村子伸出援手。
　　……那么，我到底该如何是好呢？正好不在村子里而逃过一劫的我，到底能做些什么呢？
　　——「战斗」这个选项从劳尔的脑中掠过，但他摇了摇头。
　　……不可能，我怎么可能打得赢。
　　『——像你这种人啊，是不可能当上勇者的。』
　　……对啊，像我这种人，怎么可能成为勇者呢。
　　面对连大人都打不过的盗贼团，我一个人怎么可能与之对抗呢……
　　「……！？」
　　一阵哀号与怒吼，突然传入了劳尔的耳里。
　　劳尔惊讶地抬起头，映入眼帘的，是堆积在盗贼马车上的牢笼。
　　……仿佛完全放弃了抵抗似地，人们唯唯诺诺地逐一被赶进铁笼中。
　　看见他们的长相，劳尔的心脏不禁狂跳。
　　* * *
　　「呼、呼……」
　　——以超出负荷范围的全力急远狂奔的劳尔，肺部痛得像是快要破裂，心脏也宛如要爆炸一般。
　　劳尔趁盗贼们不注意，连滚带爬地冲进自己家的仓库里。
　　在这栋幸运躲过一劫，没有被烧毁的建筑物中，有个东西和农具混着放在一起，那就是劳尔家代代相传的古剑。劳尔的爸爸总是用它来赶走捣毁田地的史莱姆以及小型的草食龙。
　　……不过，劳尔的爸爸说这不是小孩的玩具，因此始终不准劳尔碰它。
　　劳尔紧紧握住剑柄。这把第一次拿起的剑，比想像中更重。
　　劳尔把剑鞘取下，丢在脚边后，像是在安抚激烈跳动的心脏似地用手按住胸口……接着他缓缓地深深吸了一口气。
　　……我要集中精神。
　　劳尔看着剑身散发出的光芒，对自己喊话。
　　冷静点，没问题的。一定会成功的。
　　到现在为止，我已经透过用零用钱买来的小刀练习并修正了几千次、几万次，只要照着那种方式——
　　——劳尔的肌肉颤抖着，神经渐渐变得愈来愈敏锐。
　　他将在脑中组织完成的《复合回路》，转印到手中的古剑上。
　　劳尔睁大双眼，将无形的手伸往剑的表面。
　　「《启动》——！」
　　* * *
　　「喂，这个小鬼是怎样！？」
　　「他是从哪冒出来的？！」
　　「什么……」
　　——陌生男子惊讶的声音，传入了劳尔的耳里。
　　「这家伙很强耶——！」
　　……不知为何，在劳尔的眼中，男子们的动作简直就像慢动作一样。
　　劳尔躲过朝他挥来的剑，往男子的手腕一踢，接着用剑柄往这个失去武器的男子心窝给予狠狠一击。
　　面前的男子缓缓瘫倒在地。
　　一个焦急的声音不知从何处传来。
　　「喂，对方只是一个小鬼头，你们在干嘛呀！？」
　　「可是，这家伙会用魔法……！！」
　　「可恶！这个臭家伙！」
　　男子高举起大剑，猛力朝劳尔挥击。
　　但是，劳尔挥动了带有魔法的剑，就在那一瞬间，那把由重金属制成的大剑一分为二，往一旁弹飞。
　　就在男子一脸诧异的时候，劳尔往他的脸上一踢，男子庞大的身躯便应声倒地。
　　……我要救出她！
　　劳尔的身体宛如正在燃烧似地一片火热。他心无旁骛地冲向马车，在心中喃喃自语着。
　　一定——我一定要把她救出来！
　　我一定要救出我最重要的妹妹……被关在牢笼里的缪丽！
　　「缪丽——！」
　　劳尔一刀打掉守在马车旁的男子手中的手枪，撞开惊慌失措的他，同时快步跑上马车的货物台。
　　冰冷的铁栏杆里，哭肿了双眼的妹妹正仰起头望着自己。
　　这时，劳尔心中的某种情绪仿佛断了线似的。
　　「《魔力增强》！」
　　——劳尔使出全身的力量，将魔法剑挥下。
　　铁栏杆应声而断，滑落地面，发出清脆的声音。