　　「咦……不、不是，这……」
　　——这一天，魔法电话一大清早就响起。
　　「啊，是。非常抱歉，这实在有点……」
　　正好在柜台的拜札副店长接起电话，应付着客人。
　　从副店长的表情和对话中，劳尔直觉有股不祥的预感。
　　……唉，大概是客诉吧。才放完假刚上班就接到客诉电话，副店长的运气也真差啊……
　　这时，劳尔不经意地瞥见副店长腰间的对讲机上，挂着一个光是用看的就让人起鸡皮疙瘩的可怕吊饰。
　　今天早上，菲诺将她在游乐园亲手制作的吊饰送给副店长。劳尔斜眼看着那个吊饰，在心中暗自想着——该不会是那个吊饰的关系吧？
　　这时——
　　「那个……总之，关于这件事，我们碓认了之后会再致电给……什么？」
　　……副店长话说到一半突然中断，一脸伤脑筋地看着话筒。
　　「……啊——竟然挂断了。」
　　「怎、怎么了？」
　　劳尔问道。副店长搔搔他红色的头发，深深叹息。
　　「嗯——前天在我们店里买东西的客人——说他付了钱的商品，没有被装进袋子里。而当时负责结帐的女店员——根据收据上的记录，应该是菲诺啦，客人要她现在立刻把商品送过去。我说我确认之后会再回电，但是他却把电话挂断了。」
　　「咦……」
　　被副店长指名的菲诺疑惑地瞪大了眼。听见声音而前来的赛雅拉店长，向还握着话筒的副店长问道：
　　「拜札，客人说没放进袋子里的商品到底是什么？」
　　「喔，是魔法随身碟……那是一种在移动MIT终端资料时使用的道具，大小大概是这样。根据客人的说法，他好像是在左边的柜台结帐的……」
　　「左边的柜台……」
　　……听见这句话，菲诺立刻转过身，钻进左边柜台下方，接着发出郁闷的声音。
　　「……副店长，你说的该不会是……」
　　……菲诺抬起头，手里拿着一个小巧的棒状道具。
　　副店长一看见它，便用手按着额头，喃喃地说着「没错」。
　　「……是缪丽干的好事啊。」
　　……前天的分工，是由菲诺打收银机，而缪丽负责装袋。
　　想起缪丽胆颤心惊的动作，劳尔忍不住深深地叹气。
　　——像劳尔他们一样、已经熟练到某种程度的店员在装袋的时候，会习惯性确认装入袋子的商品数量是否与结帐的商品数量相符。不过，对只是来体验一下职场，帮忙当天工作的缪丽来说，当然不可能做到这种地步。
　　更何况这是她生平第一次工作，在紧张的状况下，一次装入许多商品时，难免会不小心把体积较小的商品掉在地上而没发现……
　　「对不起，店长。那可能是缪丽那家伙……因为那天是缪丽帮忙菲诺装袋的。」
　　「唉呀呀……」
　　「我是打算明天请年假送她回去，所以那家伙现在还在我家……该怎么办才好呢？」
　　「……虽说是客人的要求，但也不能让缪丽送去呀。」
　　听见劳尔的话，赛雅拉店长伤脑筋地叹息。
　　「不过，这件事百分之百是我们的错……如果魔法电话打得通，我们就能向客人说明原委，并且道歉，如果能得到对方的谅解，就可以连同赔罪的礼物一起，把客人所购买的商品用宅配寄去了……」
　　「……呃，应该不行吧——」
　　拜札副店长耸耸肩说道。
　　「对方从一开始就很生气，而且我从刚才就一直回拨，对方却好像完全不打算接电话……」
　　副店长一手拿着话筒叹息，同时没精神地搔搔头。
　　「……我记得店长有一件很大的生意要谈，对吧……？唉，毕竟接到魔法电话的是我，老实说，我在跟客人谈的时候可能也有一些做得不好的地方……没办法，就由我去向客人道歉吧……」
　　「……老子去吧。」
　　就在这时——
　　菲诺突然打断了郁郁寡欢的副店长，开口说道。
　　「收据上写的是老子的名字吧？既然如此，就应该由老子去才对……」
　　菲诺带着坚决的眼神说道。看见仿佛已经下定决心、一脸认真的菲诺，店长担心似地皱起眉头。
　　「确实是该这么做……可是，也不能让一个女孩子独自去男客人家啊……」
　　「啊，那个——」
　　……在一旁听着对话的劳尔，情不自禁地举起了手。
　　「如果是这样的话，那我也一起去……！这次的事情都是缪丽的错，因此我也有责任……只是今天艾莉休假，这样一来店里的人手就一口气少了三个人……」
　　「劳尔……！？」
　　听见劳尔的要求，菲诺惊讶地瞪大双眼。
　　一旁的赛雅拉店长露出松一口气的表情，微笑着说：
　　「谢谢。如果有劳尔跟着一起去，那我就安心了……我们早就习惯人手很少了，店里的工作，我和拜札两个人会想办法应付的，客人的事就拜托你们啰？」
　　* * *
　　两人坐在剧烈摇晃的公共龙车座位上。
　　看着身旁一脸无精打采的少女，劳尔忍不住开口说道：
　　「……菲诺，别那么担心。没那么严重啦。」
　　「呃、嗯……」
　　菲诺无力地颔首，蓝色的双眼依然望向窗外。
　　……看着少女的反应，劳尔满脸歉疚地眯起眼。
　　「不过，该说是运气不好吗？那个……害你必须帮缪丽收拾善后，对不起喔，菲诺。」
　　「……」
　　就在劳尔道歉的时候，菲诺不知为何颤了一下，接着低垂双眼……
　　不久……
　　菲诺语带踌躇地开了口。
　　「那、那个，劳尔……其实……哇！？」
　　——突然间，公共龙车剧烈地摇晃了一下。
　　顿时失去平衡的劳尔，一不小心趴倒在坐在窗边的菲诺身上。
　　「对、对不起！」
　　菲诺被劳尔推倒而一脸惊惶。劳尔感觉到被他压在下面的少女胸部的柔软触感，赶紧起身……就在此时——
　　「……好像到了呢。」
　　——劳尔看着窗外的站牌说道。
　　听见劳尔的话，菲诺紧紧咬住了嘴唇。
　　* * *
　　「是这里啊……」
　　乳白色的超高围墙，搭配着以钢铁制成的超大铁门。大门里是一幢超气派的宅邸。
　　看着眼前令人目瞪口呆的建筑物，劳尔不禁吞下口水。
　　——这里是以艾克斯列狄亚城为中心，正好与位于王都东南方耶鲁姆地区的魔法商店，雷昂王都店处于相反位置的地区。位于西北方的亚格利德地区，有一片贵族、富豪所居住，环境清幽的高级住宅区……不，呃，听到客人的地址时，其实就已经料想到了。
　　……这个地方，可以像去普通人家一样，随随便便地进去吗？
　　劳尔四处张望，也没看见门钤或魔法电钤。
　　在犹豫了一阵后，劳尔敲了敲门，发现大门并没有上锁……劳尔和菲诺宛如被送进怪物竞技场的史莱姆一般，胆颤心惊地走进门内。
　　不出所料，在前方等着两人的是一片超宽广的庭院。
　　……这时，走在劳尔身旁的菲诺指着插在草坪上的立牌，大声喊道：
　　「欸、欸，劳尔！上面写着『小心恶犬』耶！？」
　　「……是啊，这种高级的人家，有养看门狗也不奇怪吧。」
　　劳尔站在立牌旁边，搔了搔头。
　　「不过我很喜欢狗，就算被狗吠也没什么……！？」
　　……就在劳尔喃喃自语的瞬间，不知为何，视野突然变得昏暗。
　　劳尔心中涌上一股不祥的预感，反射性地一回头，只见……
　　——一只体长约三公尺，全身漆黑，三个头颅正发出低吼的巨大野兽，正用它的影子笼罩着两人。它露出獠牙，烈火燃烧般的三对眼睛正瞪着劳尔与菲诺。
　　「什么，地、地狱三头犬！？」
　　就在劳尔与地狱三头犬眼神交会的瞬间，地狱三头犬张开血盆大口，朝劳尔咬下。
　　劳尔即刻抱起菲诺，往旁边躲开，同时将手伸向挂在腰间的剑，
　　「咦，劳尔，那把剑……」
　　「对啊。」
　　看见劳尔所拔出的剑，菲诺感到吃惊。劳尔点点头，简短地回应。
　　「这是我的新剑……！」
　　为了牵制眼前的地狱三头犬，劳尔举起了剑——
　　* * *
　　「——唉呀，你要放弃买剑了吗？」
　　「是的……」
　　——今天早上，比平常更早来上班的劳尔敲了敲店长办公室的门，将伴手礼「勇气最中」送给已经来到办公室的赛雅拉店长后，便吞吞吐吐地开始说道。
　　赛雅拉店长睁大了她琥珀色的双眼，反问着劳尔。而劳尔则带着羞愧的神情垂下视线。
　　「您都特地帮我询价了，真是抱歉……其实，我在离开家乡来到王都时，家乡的村民们帮我筹了一笔钱。我当然也很担心菲诺，可是重新思考过后，我觉得既然我没当上勇者，还是应该先把钱还给他们才对……」
　　「……劳尔。」
　　「那个，真的很抱歉……」
　　劳尔说道，同时深深地鞠躬。
　　……这时，默默地望着这名少年员工的店长，突然开口说：
　　「……劳尔，你等我一下喔？」
　　接着她便飘然地离开了店长办公室……不久之后，店长拿着什么东西回来了。
　　「如果你不嫌弃的话，劳尔，请你用这个吧。」
　　店长递给他的是一把剑。
　　……看见这个东西时，劳尔忍不住瞪大了眼。
　　「这不是店里备用的剑吗……！」
　　……因为菲诺的魔力而失控的空气清静机、觊觎着菲诺的前勇者残存党羽、虐待魔人的阿玛达黑暗组织，以及出现在店里的毛球魔物……只要有事情发生，劳尔就会去扫具间拿出来使用的、那把看似廉价的防盗用钝剑。
　　在劳尔脱口而出地这么说时，面前的店长用食指抵着嘴唇，恶作剧似的呵呵笑道：
　　「……其实啊，这是我的私人物品。」
　　「咦？」
　　「这是我哥哥的遗物。」
　　——这、也就是说……这是真正的勇、勇者的剑！？
　　店长带着温柔的眼神，凝视着手中的剑……听见店长的话，劳尔再次哑然失声。
　　不过，这把剑我已经用过很多次了，像是握起来的触感，也都感觉很廉价啊……的确，前些日子帮这把剑保养去锈的时候，我还心想——这把剑已经用了那么久，刀刃怎么都没有缺损，还真是不可思议呢。可是，我一直以为这是廉价的量产商品呢……！
　　「……呵呵，这把剑轻得像玩具一样，对吧？」
　　店长宛如看穿了劳尔的心思，轻轻地笑着。
　　「这是用只有在魔界才采得到的贵金属做成的魔法专用剑。之后我又补写了一些魔法结构文，将它变成魔法道具，我在打倒魔王……菲诺的爸爸时，用的也是这把剑唷。」
　　「可是……这么重要的东西，我怎么能收……！」
　　劳尔不由自主地激动了起来，但面前的赛雅拉店长却沉稳地眯起眼。
　　「如果是哥哥的话……如果劳尔能用它来保护菲诺，我想哥哥一定也会很高兴的。」
　　「………………」
　　「来，请收下。」
　　店长面带微笑，把剑交给全身僵硬的劳尔。
　　忽然间，店长垂下了视线。
　　「……这把剑，其实是我送给哥哥的……结果到最后，又回到了我的身边。」
　　天使般的脸庞露出带着一丝寂寞的笑容。
　　「所以……」赛雅拉店长轻声说着，接着笔直地注视劳尔。
　　「……所以，请劳尔不要像哥哥那样，做出令人悲伤的事……这是我们的约定喔？」
　　赛雅拉店长认真地这么说，眼中带着祈求之意。
　　不久后……
　　「……是！」
　　劳尔紧紧地握住店长交给他的剑，用力地颔首。
　　* * *
　　——店长送我的——勇者艾尔特的剑。
　　劳尔握着这把不知已经伴随他度过多少次危机，早已熟悉其触感的剑，然后大喊道：
　　「菲诺，退开！」
　　劳尔仰头望向眼前的地狱三头犬，用指尖滑过刀身，让肉眼看不见的意念从指尖流出，就在一眨眼间，剑的表面便浮现多层发出淡淡光辉的回路。
　　「《启动》——！」
　　伴随着启动指令，剑发出了光芒。
　　地狱三头犬像是对那道光感到畏惧似地发出低吼声，迅速地张开血盆大口，转头朝劳尔一口咬下。
　　地狱三头犬的巨大獠牙已经逼近劳尔眼前。
　　但是，劳尔手中的剑发出一道闪光，宛如切断柔软的肉块一样，他举剑将以珐琅质构成的獠牙斩断……
　　身后传来菲诺的欢呼声。
　　「劳尔，你好厉害唷！」
　　「嘿嘿……！」
　　在失去了獠牙，一边发出哀号一边在地上打滚的巨兽面前，劳尔露出毫不畏惧的笑容。
　　「这样一来，这家伙就变得乖巧……」
　　这时——
　　「喂，你们对波奇做了什么啊！？」
　　「「……！？」」
　　……一个愤怒的声音传入了劳尔耳里。
　　劳尔和菲诺转过头去，只见一位年约三十五岁的男子穿着凉鞋，从豪宅中飞奔而出，怒气冲冲地朝他们跑来……什么！？
　　不过，突然出现的男子看见了与波奇……也就是地狱三头犬对峙着的劳尔握在手中、闪闪发亮的剑时，便立刻停下了脚步。
　　「魔、魔法……！？」
　　
　　[[IMG,1653ea27e96d19b8a70d44175dd3f6ed,590,1000,91798]]
　　
　　……男子诧异地低语道。
　　* * *
　　「你们看，我的收集品怎么样啊！？」
　　……男子自信满满地说着。
　　劳尔战战兢兢地踏进屋内后，立刻哑口无言。
　　——哇，好惊人……！
　　首先映入眼帘的，是盖住一整面墙壁的书柜，以及塞满书柜的书、书还有书。一眼望去，很明显地可以发现那些几乎都是与勇者相关的书籍。
　　书柜上除了劳尔从小就读过不知多少次的勇者手札、冒险故事集和指南书之外，还有他一直以来都很想看的书——例如在一百年前出版的勇者拜欧司手札、专供以成为勇者为目标的年轻人投稿的杂志——『wannabe！勇者月刊杂志』从创刊号到最新一期的全套收集、传说勇者必备的畅销导览书『走遍魔人领地』珍贵的蓝色封面初版、与勇者相关的八卦周刊、早已绝版的『立体勇者绘本系列』、大河剧的原作『坂上之魔王城』，就连美女勇者的性感写真集『美得过头的勇者们』这种一时流行的书籍都有……当然，从一三四九年勇者制度开始至今，每年出版的『勇者年鉴』，也整套地收在书柜里。
　　另一侧的墙上则放着好几个附有玻璃门的展示柜，里面陈列着闪耀的奖杯、奖牌、著名勇者在实际讨伐魔人时所使用，似乎有什么历史的剑、铠甲、水壶、便当盒、烟盒，以及装道具用的皮革袋等等，简直就像是一间私人博物馆。
　　挂在墙上的厚重画框中，包括稀有的金亮卡在内，全套的勇者卡片整齐地排列在天鹅绒上，傲人地展示着。
　　「这是勇者温特尔的剑……这是勇者利索尔巴的盾牌！？这个伤痕，该不会是他在手札里提到的，在特兰斯安德之战时黑龙留下的爪痕……」
　　「呵呵呵，不是我要自夸，这些全都是真品喔！」
　　与勇者相关的物品摆满了整个房间。
　　坐在房间中央沙发上的男子，抬头望着眼睛发亮地端详勇者收集品的劳尔，非常愉快地笑了起来。
　　「唉呀，真没想到劳尔·崔瑟竟然会来到我家啊……！」
　　——提出客诉的客人……有着深褐色头发、年约三十五岁的男子，是一个被当地人偷偷称为「勇者宅男」，远比劳尔还要疯狂的勇者狂热份子。
　　「唉呀，我一直都很想成为勇者嘛？虽然好不容易从勇者补习班毕业了，可是之后的考试，我考了好几次都没通过。后来因为快活不下去了，于是开始从商，没想到非常顺利，结果就如你们所见，不小心变成了大富翁……啊，来来，请坐请坐。」
　　「呃、是……」
　　在男子的催促下，与菲诺一同在沙发上坐下的劳尔才刚接触到沙发，身体就陷了进去……这种从未体验过的极佳舒适感受，让从小在乡下长大的劳尔感动不已。
　　「即便如此，我还是没办法放弃，所以一直继续考试。每年我都会非常仔细地调查勇者补习班的前几名，也就是有可能变成竞争对手的人……其实只要看到回路一眼，我就知道了，不过你刚才的魔法剑真的很惊人呢。」
　　「我擅自把您庭院里的地狱……看门狗的獠牙给切断，真的很抱歉……」
　　「咦……喔，波奇的事你不用担心啦，反正它马上就会长出新的牙齿了。我有空的时候也会跟它战斗，不过你竟然能这么快就让那家伙无力反击，真不愧是劳尔·崔瑟呢！」
　　「哪、哪儿的话……」
　　听见男子的赞美，劳尔不禁害臊了起来。
　　满脸愉快地吹捧着劳尔的男子，忽然用手抵住下巴。
　　「……不过真没想到，有『王都勇者补习班开业以来难得一见的天才』之称的你，竟然在一间普通的魔法商店工作……就算勇者制度废止了，以你的能力，应该会有很多人抢着要吧？」
　　「呃，这个，因为发生了很多事情……」
　　劳尔挤出一个勉强的笑容，含糊地说道……总不能说自己因为受到的打击太大，躲在家里整整半年，所以比别人晚起步找工作吧。
　　这时——
　　「那个……」
　　从刚才便一直在一旁观察着状况的菲诺，宛如下定决心般地大声说道。
　　……菲诺从沙发上站起来，随即战战兢兢地拿出魔法随身碟递向男子。
　　「老子忘了把这个放进袋子里……那个，对不起……」
　　菲诺带着颤抖的声音道歉，同时深深鞠躬。
　　……男子看着少女，原本愉快的脸色顿时大变。
　　「我明明付了钱，可是东西却没有装进袋子里……而且你们竟然没发觉。如果不是我自己察觉，又打了魔法电话过去，我岂不是亏大了？」
　　「那、那是……」
　　「……你们做生意怎么可以这么不老实？」
　　男子用低沉的声音淡淡地问道。
　　听到这番无法反驳的话，菲诺哑口无言，眼睛变得湿润。
　　「……真、真的很对不起……」
　　她瘦小的肩膀颤抖着。
　　看见仿佛随时都会哭出来的菲诺，男子无奈地叹了口气。
　　「……不要哭啦。怎么好像变成我是坏人一样。」
　　「啊、那个……！」
　　……劳尔再也无法忍受。
　　他情不自禁地站起身，像是保护着菲诺似地大声说：
　　「不是的！那个，当时打收银机的确实是这家伙没错，可是忘了把商品放进袋子的，其实不是这家伙，而是我的妹妹……」
　　「……！」
　　一瞬间，菲诺带着欲言又止的眼神，望向忽然插话的劳尔。
　　……仿佛想克制自己的颤抖一般，劳尔继续说道：
　　「真的很抱歉……那家伙还是个小孩，又不习惯工作……」
　　「……那是你们的问题吧？」
　　……然而，男子却用冷冷的语调打断了劳尔的辩解。
　　「不管店家有什么问题，都跟客人没关系。我也是做生意的人，在做出有损客人权益的事情之后，又说这是因为店家有什么困难，要对方原谅——我不认为这是正确的唷？」
　　「…………」
　　男子严厉地说着，听见这番话，劳尔的心立刻沉了下来。
　　……客人说的一点都没错。劳尔咬住嘴唇，在心里低语。站在店家的立场，不能用「没办法，因为店员还是新人」来当作藉口。
　　……劳尔觉得自己的手脚顿时变得冰冷。
　　劳尔因为自己的想法太天真而脸色发白，面前的男子再次无奈地叹息。
　　「……真是的。因为你们雷昂店的店长是个美女，又满通情达理的，所以我才经常光顾，可是你们真让我失望。当初接魔法电话的人态度也不够好，员工训练根本没做好。我看以后还是改去阿玛达买东西好了……」
　　男子眯起眼睛，刻意地说。
　　劳尔顿时语塞，过了半晌……
　　……他对眼前的男子深深低头鞠躬。
　　「真的非常抱歉……」
　　劳尔紧握住颤抖的拳头，缓缓地说出：
　　「……我们会要求员工彻底进行确认，未来再也不会让这种事情发生，因此还请您继续来我们店里惠顾……」
　　男子像是在打分数一般，望着诚心谢罪的劳尔……
　　……最后，男子面无表情地开了口：
　　「……劳尔，你从勇者补习班毕业时获得的奖杯，还留着吗？」
　　「咦？」
　　……这个意想不到的问题，让劳尔顿时不知该如何回应。
　　就在劳尔不由得瞪大双眼时，面前的男子耸了耸肩。
　　「全世界独一无二，拥有悠久传统的勇者补习班最后一届毕业生，而且是第一名的奖杯……当然，我会支付你相当的金额。如果你愿意把奖杯卖给我，这次的事情就一笔勾销吧？」
　　——男子提出了这样的交易。
　　……劳尔的头脑变得一片空白。
　　* * *
　　两人不发一言并肩坐在公共龙车上。
　　菲诺带着愧疚的神色东张西望着，最后怯懦地开口道：
　　「……劳尔，这样真的好吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　听见菲诺的问题，劳尔漠然地点点头。
　　……看见劳尔的样子，菲诺满脸歉疚地抬起了头。
　　「可是他说的奖杯，就是劳尔房间里的那个大奖杯吧？你总是把它擦得亮晶晶的，劳尔，你很宝贝它不是吗？」
　　「……没有……那只是个单纯的摆饰而已，就算再怎么宝贝也没有意义……而且该说是刚刚好吗……」
　　……这样就好了。劳尔对自己说。
　　以第一名的成绩从勇者补习班毕业的事，对没能成为勇者的劳尔来说，可说是唯一的骄傲。现在要他放弃那个具有象征意义的奖杯，说不难过是骗人的……可是，之所以能够得到奖杯，其实全都要归功于替劳尔负担了学费的村民们。
　　卖掉奖杯所得到的三十万GOLD、自己存的十二万GOLD，再加上取消买剑所省下的钱，刚好五十万GOLD………至于爸爸妈妈帮自己出的，只好继续在雷昂工作，以后一点一点慢慢还了。
　　「……最重要的是，这次的事情都是缪丽的错，你不用太在意……」
　　此时——
　　劳尔不经意地脱口而出的这句话，却让菲诺的身子颤抖了一下……接着——
　　「……劳尔。」
　　……菲诺语带迟疑地说，同时垂下视线。
　　菲诺唤了劳尔的名字之后，便有如下定决心般开了口：
　　「……帮那位客人装袋的其实不是缪丽，而是老子……」
　　「咦……」
　　——菲诺突然这么说。
　　劳尔惊讶地睁大了眼，菲诺用颤抖的声音继续说：
　　「老子在第一次看到那个魔法随身碟的时候，心里就觉得怪怪的，后来见到了客人的长相，老子就确定了……当时老子请缪丽去拿收据，在柜台结帐的只有老子一个人……」
　　「你……」
　　「对不起……」
　　……劳尔哑然失声。
　　身旁低着头的菲诺，蓝色眼睛滴下了斗大的泪珠。
　　「对不起……老子从刚才就一直想说，这一切应该都是老子的错，可是却始终说不出口，结果这样一来，反而更难启齿了……就算劳尔在客人面前提出缪丽的名字，老子也不敢说『不是那样』……老子明明是缪丽的前辈……」
　　「菲诺……」
　　劳尔不由自主地将手伸向菲诺颤抖的肩头。
　　就在那一瞬间，少女仿佛紧绷的心弦突然断了似地，紧紧地抱住劳尔。
　　「劳尔，对不起、对不起、对不起……」
　　菲诺把脸埋在劳尔怀里，眼泪完全溃堤，不停地说着「对不起」。
　　这突如其来的发展让劳尔惊讶无比，最后他轻轻伸出手。
　　「……你能够诚实地告诉我，真是太勇敢了。」
　　劳尔用他最温柔的声音说着，同时轻抚少女的背部。
　　……这家伙的身体明明比我小这么多……她明明知道我可能会生气，或是会失望。在犹豫了许久后，她还是这么努力地拿出她所有勇气，告诉我事实的真相……
　　——然而我却……
　　……仿佛连少女的份也加在一起似地，一股难以名状的愧疚感，从劳尔的心中传来。
　　难以忍受的窒息感有如涟漪般在劳尔的心中扩散开来，让劳尔的手脚感到麻痹。
　　……我真是没用。
　　「菲诺……谢谢你……」
　　劳尔感受着怀里菲诺的体温，同时小声地喃喃说道。此刻，他真正在心里下定决心。
　　——今天我一定要把真相告诉缪丽。
　　* * *
　　不知道为什么，从刚才开始就好吵喔……
　　站在公寓走廊的劳尔，注意力瞬间被窗外一闪而过的人影吸引……不过，当他走到自己的房门口时，他便立刻转换了心情。
　　劳尔将手放在自己的胸口，再次对自己说。
　　已经没时间悠哉地说什么时机不对了。总之，在我看到缪丽的瞬间，我就要说出来……告诉她我不是勇者。
　　劳尔在心里发誓。
　　深深地吐了一口气之后，他将手放上门把……咦？
　　……不知为何，房门竟然没锁。
　　一瞬间，劳尔直觉不对劲，但是立刻否定了这个想法。
　　……呃，我们老家太穷乡僻壤，没有锁门的习惯嘛。就算是夜里也敞开着大门，而且窗户本身根本没有装锁。所以……
　　「缪丽，我回来了……」
　　劳尔一边说，一边走进房里。
　　看见眼前被魔法灯照亮的光景，劳尔完全僵住了。
　　——房里空无一人，没有缪丽的身影。
　　房间中央的矮桌上放着印有勇气乐园商标的袋子，以及看似昨天缪丽在贩卖部买的一本书……
　　『特辑·勇者制度废止的第二年』
　　『附录·勇者名册完整版～网罗从第1届至第131届的所有勇者～』
　　——映入眼帘的，是放在桌上的『勇者年鉴』封面的文字。
　　……劳尔立刻明白，缪丽已经知道真相了。
　　* * *
　　「咦，劳尔，怎么了……」
　　「缪丽不见了！」
　　劳尔惊慌失措地从房间夺门而出，连滚带爬地冲下楼梯。在公寓大门口碰巧遇见菲诺之后，他一把抓住菲诺的肩膀，方寸大乱地喊道。
　　「那家伙一直以为我是勇者，后来知道事实并不是她想的那样，受到很大的打击，于是冲出家门不见了……」
　　——都是我的错。劳尔的心脏因为罪恶感而紧紧揪成一团。
　　要是我早点说出真相，缪丽就……！
　　「劳、劳尔，这、这是怎么一回事……」
　　听见劳尔的话，菲诺也不禁脸色大变。
　　……就在这时，数名年轻男子从两人的身边急奔而过。
　　「听说那里有魔人出没？」
　　「是啊，据说路面被弄出一个大洞呢……」
　　「而且又听见小孩的尖叫声，该不会就是谣传的绑架案……」
　　「……劳尔。」
　　菲诺惨白着脸，抬头望向劳尔。
　　劳尔心中涌起一股不祥的预感，他将手从菲诺的双肩上放开，拔腿就跑。
　　刚才聚集在那里的人群，该不会……
　　——劳尔上气不接下气地冲进了围观的人群当中。
　　推开人群，挤到最前面后，劳尔忍不住倒抽一口气。
　　路面被挖出一个高温造成的凹洞，一个眼熟的蝴蝶结就掉落在路旁。
　　在魔法灯照射下闪闪发亮的，是散落在石子路上的金属碎片……
　　「等、等一下！请不要随意进入……！？」
　　劳尔毫不犹豫地钻入为了保持现场状态而拉起的封锁线，一名女警立刻试图制止他；然而她却仿佛被少年那股惊人的魄力震慑一般，就这样陷入了沉默。
　　劳尔捡起地上的金属碎片，看见上面刻着熟悉的文字。
　　当文字映入眼帘的那一瞬间，劳尔不禁咬紧牙关。
　　——要是把所有的金属碎片集合起来，恐怕就能拼出『勇者劳尔』这几个字吧。这些碎片，正是缪丽在勇气乐园用来制作吊饰的……
　　「……可恶！」
　　劳尔的愤怒激烈得令他目眩，整个身体就像在燃烧似的。
　　劳尔暴躁地将拾起的碎片往地上一扔。
　　就在这时——
　　「……！？」
　　碎片在石子路上弹跳，最后滚落地面。
　　巷子的阴暗处，有个黑色的东西缓缓垂落……
　　——劳尔反射性地冲了上去。
　　捡起那个东西的瞬间，劳尔诧异得瞠目结舌。