　　「对不起，这么晚了还叫你出来……」
　　「没关系，我正好还在办公室，而且只要是劳尔的事，我随时乐意帮忙喔——？」
　　……这里是劳尔的公寓旁，疑似缪丽被绑架的巷子里。
　　接到劳尔的联络后便立刻赶来的制服美少女撩起她咖啡色的头发，同时眯起一只眼。
　　「相·反·地，下次就换劳尔听从我的愿望啰——？」
　　她撒娇似地扬起视线，眨了眨眼后，便将额上的护目镜拉下。
　　隶属于魔法科学技术省的违法魔法道具探员——索妮亚·玛姬盖特带着严肃的表情，开始检查劳尔递给她的手环型道具。
　　过了半晌……
　　索妮亚摘下可以看见魔法结构文的护目镜，轻轻地叹了口气。
　　「……你猜的没错，是真的——透过这种魔法结构文和物体构造，的确可以重现魔人的魔法……不过只有表面看起来像而已——」
　　「果然……！」
　　听完她的话，劳尔大大地颔首。
　　索妮亚抬头看着少年，佩服地低语：
　　「不过，你能察觉这个就是那种道具，还真厉害呢——」
　　「不……其实我们经历了许多事情，所以曾好几次亲眼目睹魔人的魔法，但是……这次却让人感到有点奇怪……」
　　「像是光的颜色，还有威力也很弱……最重要的是闻不到『味道』！」
　　「味、『味道』？」
　　索妮亚忍不住反问。菲诺点点头。
　　「成年魔人使用魔法的时候，会散发出特别的味道喔……！」
　　「魔人的高压魔力会对空气造成※电击穿现象，因此魔人在使用魔法的时候会产生臭氧。这家伙说的大概是指这个吧……」（编注：电击穿是介质在强电场作用下，被击发出自由电子而引起的一种现象。）
　　「原来如此——」
　　听见劳尔的补充说明，双手交叉在胸前的索妮亚像是认同似地眨眨眼，接着轻声发出「嗯——」的声音。
　　「不过，也就是说，传说中掳走拥有魔力的儿童的连续绑架案，凶手并不是魔人，而是利用违法道具假装成魔人的人类啰——？这么说来……」
　　「索妮亚小姐，你有什么线索吗！？」
　　「与其说是线索嘛……」
　　劳尔忍不住高声问道。而面前的索妮亚则有些吞吞吐吐……
　　最后，索妮亚带着不好意思的神色继续说道：
　　「……劳尔，你应该也听过《魔力奴隶》吧？」
　　「魔力……奴隶！？」
　　索妮亚说出的这个单字，让劳尔不由得背脊发凉。
　　——《魔力奴隶》指的是被豢养在富豪或王公贵族宅邸中的人；他们不只被当成奴隶差使，更必须提供巨大冷气或游乐器材等大型魔法道具的动力，好让这些富豪或王公贵族过着舒适的生活。
　　……自从帕纳索尼亚大陆发生魔法道具革命之后，如何确保魔力来源就成了人们最关心的事。人类的平均魔力只有5KB，这正是使用魔法道具时最大的限制。因此人类几乎做不出魔力车、魔力飞行船等大型交通工具。因为仅仅只有5KB的魔力，就连自己的体重都无法负荷。
　　像是用于金属加工之类的大型工业用机器，由于必须一次获得大量的魔力，因此工厂都会饲养大型巨龙；但是因为魔力压的关系，必须使用专门的设备，另外考虑到饲料等支出，实在称不上省燃料。因此跟巨龙相比，丝毫不占空间、效率极高、魔力压与人类相同的《魔力持有者》，理所当然地被视为珍贵的动力来源……但是！
　　「我是有听过谣传，不过目前为止新闻都没有报导过，所以我一直以为《魔力奴隶》只是个都市传说罢了……」
　　「不……很遗憾，那是真的。」
　　听见劳尔的话，索妮亚摇摇头。
　　「当然，在艾瓦列德联合王国内，贩卖人口是重罪，但在距离王都较远的同盟国里，还是有很多地区将同盟法视为无物，其中有些国家根本是由王室带头使用《魔力奴隶》，因此基于政治理由，这个话题变成了一种禁忌……」
　　「可恶……！」
　　听索妮亚说完这段无情而骇人的事实，劳尔忍不住咒骂。
　　都是因为我，才会害缪丽遇到那种危险……
　　「……不过，如果是这样的话，令妹现在应该还被囚禁在这座王都内，或是王都周边的地区吧……不管怎么说，在王都境内贩卖人口的风险太高——每抓一个人就送出境外，又太没效率了……」
　　像是在理出头绪一般，索妮亚双手在胸前交叉着，喃喃自语道。
　　「我想他们一定是打算累积到一定的人数后，再一次运送出去吧……如果是这样的话，就只能拜托相关单位针对运输用的大型龙车或船只进行临检，但不知道他们愿不愿意配合……」
　　听着索妮亚的话，劳尔不由得咬牙切齿。
　　缪丽一定还在王都的某个地方。但是，不论是仓库、办公室、地下室，还是再普通不过的公寓里的一间套房，王都中可以将人藏起来的地方不胜枚举。在没有任何线索的情况下，想要找到缪丽，简直像是在沙滩上找一粒沙……这时候——
　　像是在思忖着什么的菲诺，突然拾起了头。
　　「劳尔，由老子来当诱饵……！」
　　「啊？」
　　「咦？」
　　劳尔和索妮亚不约而同地瞪大了双眼。
　　「怎么样！？打扮成这样，是不是很容易被绑架！？」
　　——菲诺将一头银发绑成双马尾，穿上公主袖的洋装。
　　在表示自己愿意当诱饵后，菲诺便不理会目瞪口呆的两人，迳自跑回公寓，接着又跑了回来，抬起视线朝劳尔和索妮亚问道。
　　「该、该怎么说呢——」
　　「……好像也没有想像中那么不自然……」
　　「真的吗！？」
　　……菲诺用双手抱着应该是在勇气乐园的贩卖部买的——形状是魔王君脸型的后背包，双眼发出光芒。
　　「具有讯号发射器功能的员工徽章也已经别在身上了……接下来就是等着被绑架啰！」
　　「……话是这么说没错啦——」
　　索妮亚低头看着自信满满的菲诺，伤脑筋地拨了拨头发。
　　「真的会那么顺利地被绑架吗……王都这么大，对方也不可能二十四小时都在绑架，很可能会变成长期抗战唷……？」
　　「可是，又没有其他线索……老子会努力被绑架的喔！？」
　　菲诺带着充满决心的表情断言道。听见少女的话，本来犹豫不决的劳尔也大声说：
　　「索妮亚小姐，你知道过去比较常发生绑架案的地点吗？那个，至少可以去机率比较高的地方……」
　　「唔、嗯……！」
　　听见劳尔的话，索妮亚点点头，接着从口袋里拿出魔法电话。
　　「萝格应该还在办公室，我立刻叫她查喔——……？喂，萝格？什么、你已经睡了——！？有·工·作·喔！？」
　　「不好意思，你真是帮了大忙……」
　　劳尔向立刻与部下联络的索妮亚致谢后，转而低头望向一旁的菲诺。
　　「菲诺，对不起……现在只能靠你了……」
　　「没关系啦。」
　　……劳尔充满歉意地说着，但菲诺却摇摇头，双马尾随之晃动。
　　「老子没关系。如果那些家伙是贩卖奴隶的人口贩子，那么他们绑来的拥有魔力的小孩就很珍贵，他们至少不会随便杀掉吧？」
　　「应该是这样没错啦……可是，也不知道你会遭到什么样的对待啊……」
　　「没问题的！」
　　菲诺抱着后背包，仰头直视着劳尔——
　　「因为劳尔马上就会来救我们呀！」
　　——菲诺没有一丝踌躇地如此断言。
　　劳尔吓了一跳，而面前的菲诺对他露出微笑。
　　「我们一定要救出缪丽喔……没问题的，劳尔一定可以的！」
　　菲诺那充满信任的话语和笑容，为劳尔带来了勇气。
　　劳尔的心不由自主地为之悸动，像是急着掩饰自己的难为情似地，他赶紧大声说道：
　　「你、你那个背包里面，到底装了什么啊？」
　　「呵呵，秘密！」
　　听见劳尔的问题，菲诺露出恶作剧般的笑容……这时——
　　「OK，萝格，辛苦你了……！劳尔，让你久等了，我查到啰——！？」
　　「索妮亚小姐，谢谢你！」
　　劳尔快步奔向刚挂断魔法电话的索妮亚。
　　「根据警方所掌握的资料——绑架案发生最频繁的地方，就是……咦？」
　　……索妮亚说到一半，却突然停了下来。
　　「索妮亚小姐，怎么了吗？」
　　「呃，这个……菲、菲诺小姐去哪里了——？」
　　「咦！？」
　　索妮亚战战兢兢地问道，劳尔立刻环顾四周……明明前一秒还在身旁的少女，突然间消失无踪。劳尔瞪大了双眼。
　　「等等、该、该不会、已经被绑架……」
　　「……好像是……这样……耶……？」
　　……索妮亚用亚麻灰色的双眼，望向不知何时已经拿在手中的讯号接收器。
　　光点以飞快的速度朝西边移动……追着菲诺的员工徽章所发射出的魔力波，满脸诧异的索妮亚喃喃地说着。
　　* * *
　　……缪丽感觉自己的身体正在剧烈地摇晃着。
　　——这是位在昏暗的建筑物中，用铁栅栏隔开的小房间。
　　她被有着红色眼睛的黑衣男子一把抓住手臂，脖子上传来某种刺刺麻麻的感觉，随即便失去了意识……醒来时，她已经被关在这里。
　　看起来，眼前的走道上好像还有好几个相同的房间，孩子们的啜泣声不时从四面八方传来。
　　蜷缩在狭小房间的一隅，缪丽垂下了视线。
　　——原来哥哥不是勇者啊……
　　缪丽在心中低语着，抱着膝盖的双手不觉更用力了。
　　……缪丽以前其实很讨厌勇者。
　　从小就想当勇者的哥哥，关口闭口老是勇者、勇者的，从来不理缪丽，所以缪丽一直心想，要是哥哥不要当上勇者就好了……可是，哥哥却用他为了当上勇者而学会的力量，救了缪丽。
　　村子遭到盗贼团袭击的那一天，从缪丽由铁笼里被救出的那一瞬间起，哥哥在缪丽心中便成了一种无可取代的存在。
　　哥哥比谁都棒，比谁都正确。
　　因为这样的哥哥跟缪丽约好了他一定会成为勇者，所以不管身旁的人怎么说，缪丽也一定要相信哥哥。可是……
　　……哥哥明明应该要比谁都棒，比谁都正确才对啊。
　　哥哥突然不写信回家了
　　而且，村子里的人们，也开始流传起负面的谣言。
　　……不，哥哥比谁都棒，比谁都正确。
　　即便如此，缪丽依然相信着哥哥……倒不如说，是因为害怕自己的心意动摇，所以拼命地强迫自己相信。就这样，她和村民们以及父母起了冲突，离家出走，来到了王都。
　　许久不见的哥哥，果然比谁都棒……但是，总觉得他好像不是勇者。
　　耐不住心中强烈不安，缪丽偷偷在游乐园买了一本『勇者年鉴』。
　　看见这本书的时候，缪丽的心中有种预感，告诉自己不可以看。
　　……虽然心里早就隐约知道，上面不会写着哥哥的名字。
　　——比谁都棒，比谁都正确的哥哥，违背了和缪丽的约定，没有成为勇者。
　　一直以来深信不疑的信念突然崩解，缪丽已经不知该如何是好。
　　……忽然间，一个模糊的脚步声从阴暗的走廊传来。
　　坐在房间角落，抱着膝盖的缪丽，不经意地瞥向前来巡逻的男子……接着瞪大了眼。
　　「不是……魔人……？」
　　缪丽忍不住脱口而出。像是听见了缪丽的话一般，男子在缪丽的牢房前停下脚步，眯起直到刚才为止都还是红色的双眼，对她露出奸诈的笑容。
　　「……拥有魔力的小鬼有很多用途，可以卖到很好的价钱呢。」
　　……看起来像是喝了酒。满脸通红的男子用手臂倚着铁栏杆，俯瞰着缪丽，得意洋洋地开口说：
　　「如果只是单纯绑架你们，一定马上就会被抓到，但是如果把绑架案伪装成魔人干的好事，那就另当别论了。那些家伙到底在想些什么，人类根本搞不懂，所以既不会被仔细调查，又可以当作烟雾弹。怎么样，我们老大的头脑很好吧……？」
　　男子一边说，一边从怀里取出一个小瓶子，拔起软木塞，喝下一大口……用手背擦了擦嘴巴后，男子哼了一声。
　　「你们啊，接下来就要被卖到很远很远的国家去啰……嘿嘿，虽然你们天生拥有比别人更多的魔力，可是一旦被我们的魔力雷达锁定，你们的好运就用光啦……」
　　「……」
　　在全身僵硬的缪丽面前，男子一脸卑鄙地纵声大笑后便离去了。
　　缪丽紧紧抱住膝盖，把脸埋在膝间。
　　* * *
　　「没错……」
　　索妮亚望向讯号接收器，再次确认后大大地颔首。
　　「菲诺小姐应该就是被带到那里吧……？」
　　「缪丽就在那里面……」
　　四周是潮湿的空气，以及刺鼻的海水味。
　　听见索妮亚的话，劳尔扬起头，忍不住咬住嘴唇。
　　——深夜里的艾瓦列德港，没有一丝人烟。被月光照亮的码头旁，停泊着一艘全长约四十公尺的中型船只。
　　锈蚀的金属船身，看起来就像是一艘再普通不过的贸易船，和停泊在港口的其他船只没什么不同……然而，时间已经这么晚，那艘船的外甲板上却还是看得见晃动的人影。
　　可恶，难怪……！劳尔望着横亘在船只背后的岛屿……以及不久前才造访的王都勇气乐园，同时在心中咒骂着。既然基地这么近，当时会在勇气乐园被那些家伙们袭击，也是理所当然的……要是当初立刻追上他们，就不会演变成今天这个情况……
　　「——要是可以直接闯进去就好了……」
　　索妮亚观望着绑在系船柱上的船只，伤脑筋地低语道。
　　「我已经先联络海上警察了，但在没有确切证据之前，还是不能贸然行动啊……」
　　「……」
　　索妮亚这么说道。劳尔恶狠狠地瞪着疑似掳走了缪丽和菲诺的船，开口说道：
　　「……由我来潜进去，找出证据。」
　　「咦……可、可是，你打算怎么潜入——？」
　　索妮亚睁大了她亚麻灰色的双眼。
　　「那艘船很高，又没有梯子，你该不会想沿着那条系在系船柱上的绳子爬上船去吧……劳、劳尔！？ 」
　　——索妮亚的话才说到一半，劳尔已经从阴暗处飞奔而出。
　　他直直地朝着船只跑去，同时在手中的剑上写下《魔法回路》一
　　「——《启动》！」
　　伴随着启动的指令，被注入了魔力的剑开始发光。
　　下一瞬间，劳尔便奋力一跃，跳上了系船柱。
　　宛如切蛋糕的刀子一般，劳尔将剑刺进了靠近外甲板的船身上方。
　　他利用剑当作支撑点，几乎全部靠着腕力撑起身体，接着将手伸向外甲板的边缘。一眨眼，劳尔已经拔出散发灰白色光芒的剑，轻盈地站在外甲板上了。
　　「什……」
　　看见突然出现的劳尔，外甲板上的男子不禁瞪大了双眼。
　　「你、你是谁！？」
　　男子发出威吓般的声音，同时用某物指向劳尔……当看见男子手中灰色的手枪时，劳尔在心中暗忖……看来果然是这艘船没错。
　　就在这名惊讶的男子还没决定要采取什么态度的时候，劳尔一脚踢向他的胸口。
　　转瞬间，劳尔便扭住男子的手臂，将手枪夺下，再用上臂朝男子的下巴猛力一击。
　　男子没有发出任何声响，就这样倒下。这时——
　　劳尔感觉到背后有人的气息。
　　劳尔迅速躲开，脚下的木制外甲板则被爆裂的光球烧成灰烬。
　　「……！？」
　　劳尔反射性地转过头去，映入眼帘的，是浮现在月光下的银发与闪闪发亮的红色眼珠。
　　魔力光聚集在男子的一只手上，男子再次朝劳尔射出光球。
　　……不过面对假魔人的魔法，根本就没有闪躲的必要！
　　「《魔力增强》——！」
　　劳尔将变得更亮的剑一挥，光球便顿时烟消云散。
　　发现威吓起不了作用的男子，苍白的脸上浮现了不像是魔人会有的表情……
　　劳尔接近男子，用剑柄朝他的心窝给予痛击。
　　「劳尔果然不是等闲之辈呢……！」
　　劳尔将梯子放下，让索妮亚爬上了外甲板。她用上扬的眼神望着劳尔，感佩至极地说。
　　爬上外甲板的索妮亚将额上的护目镜戴上，朝倒在旁边的男子送上一瞥……她蹲在这个把脸涂成白色，黑发从银色假发下露出的假魔人身旁，开始翻找他的胸口。
　　「嗯——可以模仿魔人魔法的手环，还有能在指尖聚集光芒的手套，手枪，以及大范围魔力雷达和冲击枪……只要有这些，应该就足以构成逮捕的条件了吧——？这样一来，就有充分的理由强制搜查这艘船了……」
　　「索妮亚小姐……」
　　正当索妮亚喃喃自语时，沉思已久的劳尔开口说道：
　　「那个……我还是想立刻就把那些家伙……」
　　劳尔带着迫不及待的神色，将目光移向船舱入口。
　　看见少年的眼神，索妮亚取下护目镜，露出一抹微笑，点点头。
　　「要叫你安静等候，果真不太可能……OK，后援的工作就交给我吧……你要小心点喔，劳尔。」
　　「谢谢你……！」
　　劳尔对索妮亚道谢后，便转过身……
　　「啊，劳尔，等一下？」
　　「……！？ 」
　　劳尔赶紧停下脚步。
　　劳尔带着诧异的表情回过头时，索妮亚递给他一个末端有着按钮的圆筒状物品……
　　「这、这不是那家伙刚才拿的冲击枪吗……！」
　　「反正可以用，你就拿去用吧——」
　　索妮亚轻松地如此回答一脸疑惑的劳尔……什么！？
　　「不不不不不！这是违法道具啊！再怎么说都不太对吧！」
　　
　　[[IMG,93fc158d4fe7aa8e55777dbce5aa1583,606,1000,66804]]
　　
　　「没关系、没关系，我会特别睁一只眼闭一只眼的——！」
　　索妮亚眨眨眼，「呵呵」地笑了起来。
　　「因为你并不是和魔物或魔人战斗，用魔法剑对付人类，还得小心不能把对方杀死，这不是件简单的事耶？就算是劳尔，也没办法一直那么从容地战斗吧？我们要物尽其用，提高效率才对呀。对吧？」
　　「……呃……谢谢你……」
　　听完索妮亚这番话，劳尔再次道谢。
　　劳尔接过冲击枪，收在怀里后，用手指从剑的剑身上划过。
　　「《启动》——《魔力增强》5000A！」
　　他朝外甲板一踢，同时喊出熟悉的启动指令。
　　像是裁纸一般，劳尔用魔法剑轻轻松松地把船舱入口的厚重舱门给劈开。
　　* * *
　　——总觉得已经好累好累了……
　　坐在牢房角落的缪丽依旧抱着双膝，思绪朦胧地想着。
　　一直以来深信不疑的哥哥，原来并不是比谁都棒，比谁都正确的。
　　缪丽不管被卖到哪里去，也都没差了……
　　「缪丽！」
　　——忽然间，缪丽听见了一个熟悉的声音正在呼唤自己的名字。
　　缪丽立刻抬起头，忍不住高声大喊。
　　「……菲、菲诺姊姊……？」
　　……眼熟的飘逸银色头发以及蓝色的双眸。
　　她是什么时候出现的呢？身穿着幼稚的洋装，把头发绑成双马尾的少女，握着对面牢房的铁栏杆，带着松了一口气的表情凝视着缪丽……！？
　　「老子有一件事情非得向缪丽道歉不可……为了救出缪丽，所以老子故意被绑架唷！？」
　　和缪丽四目相接的瞬间，银发少女在铁栏杆内眯起一只眼睛。
　　「虽然和缪丽有点不同，不过老子也拥有魔力，所以故意乔装成小孩，负责当诱饵喔……！不过，老子本来还以为需要花一点时间，没想到这么顺利就被绑来了，真是让人吓一跳。唉，该说这些家伙们眼光好呢，还是……」
　　现、现在不是说这些的时候……
　　……看见菲诺悠哉得像是搞不清楚状况似的态度，缪丽忍不住开口想说些什么。
　　但缪丽面前的菲诺，却用开朗的语气坚定地说：
　　「放心吧，缪丽！劳尔马上就会来救我们的！」
　　「……」
　　听见菲诺的话，缪丽睁大了眼睛……
　　「……不可能的。」
　　……过了一会儿，无力地将视线垂落在地面的缪丽，轻轻地摇头。
　　「因为哥哥又不是勇者……哥哥他……」
　　就在缪丽说出这句话的瞬间，她的鼻头一酸，视线也变得模糊了……
　　……菲诺惊讶地看着快要哭出来的缪丽。
　　「……什么啊。」菲诺轻声说道，并且耸了耸肩。
　　「……缪丽，你不是说，在关于劳尔的事情方面，你是我的前辈吗？结果你根本不了解劳尔嘛。」
　　「……？」
　　这时猛然抬起头的缪丽，正好对上了菲诺的视线。
　　在两人视线相交的瞬间，菲诺的蓝色眼睛散发出坚强的光芒，带着微笑说道：
　　「你听好啰，缪丽。劳尔是个又强、又帅……又棒的家伙喔！」
　　「缪丽——！」
　　忽然间，一个熟悉的声音传人了缪丽的耳中。
　　气喘吁吁地飞奔而至的少年，手里握着发亮的剑，带着认真而紧张的表情笔直地注视着缪丽。
　　散发出耀眼光芒的剑在眼前划出一道轨迹，下一秒钟，铁栏杆就像纸片一般被切断，掉落在地。
　　——少年将手从残留的铁栏杆之间伸了进来。
　　缪丽立刻弹了起来，紧紧地抱住劳尔的身体。
　　* * *
　　「等等、喂、喂，缪丽，放开我啦！」
　　「……哥哥……哥哥……」
　　——拿着向索妮亚借来的冲击枪，将绑架犯一个一个击昏后，劳尔终于抵达了船舱的最深处。
　　用注入了高魔力魔法的剑把铁栏杆斩断，好不容易将缪丽从牢房里救了出来，但是她却紧抱着劳尔不放，让劳尔只能伤脑筋地搔着头……这时——
　　「各位——救兵来啰——！」
　　宛如追在劳尔身后一般，沿着两侧都是铁栏杆的走道跑来的，是一名有着咖啡色长发，穿着制服的美少女。
　　「索妮亚小姐！」
　　「呵呵，我们动作很快吧——？」
　　听见劳尔的声音，索妮亚眨了眨眼。
　　看见跟在她身后共计十名左右的警官，劳尔忍不住松了一口气，拍拍自己的胸口……索妮亚小姐真不愧是菁英探员，看来她利用了违法道具探员的权限，立刻要求海上警察前来协助。
　　索妮亚等人立刻用手中的魔法手枪，将关着孩子们的牢房门锁一一破坏……这时，劳尔背后传来菲诺不耐烦的声音。
　　「劳尔，赶快把老子放出来啊！？」
　　「菲诺！缪、缪丽，那个，你先放开一下手，好不好？」
　　劳尔拍拍缪丽的头安慰她，接着把她推开，并转向菲诺的牢房，再次举起剑。
　　「——《魔力增强》！」
　　一道光线闪过，牢房的锁轻易地被劈成了两半。
　　一打开牢房门，牢里的菲诺却不高兴地鼓起腮帮子。
　　「真狡猾……救缪丽的时候就不是破坏门锁，而是把铁栏杆整个切断……」
　　「那、那是因为我一看到缪丽被关着，脑子就一片空白，根本无法冷静地注意到门锁的存在……」
　　「那样比较帅耶……」
　　「现、现在不是说这种话的时候吧！？」
　　「……嘿嘿，开玩笑的啦？」
　　菲诺一边说，一边笑着抱住劳尔。
　　「劳尔，谢谢……！？」
　　此时——
　　船身突然间剧烈地摇晃了起来。
　　「～～！？ 」
　　「呀！？」
　　船身忽然倾斜超过四十五度。
　　失去平衡的劳尔一屁股跌坐在地，并缓缓往下滑去。
　　「缪丽！」
　　「哥哥……！」
　　劳尔在千钧一发之际抓住了牢房的铁栏杆，但缪丽却在劳尔眼前往走道的另一头滑去。
　　劳尔急忙伸出手，然而却迟了一步，于是大喊出声。就在劳尔想从后面追上缪丽时，忽然有人抓住了缪丽的手臂。
　　「……！？」
　　「缪丽！」
　　——脏兮兮的衬衫，加上皱巴巴的皮背心。
　　看起来像是绑架犯一员的男子，粗暴地将缪丽拉走后，便消失在走道的尽头。
　　「可恶……！」
　　缪丽那几乎快要哭出来的表情，在劳尔的眼前一闪而过。
　　劳尔咬紧了牙关。
　　重新拿稳了剑的劳尔，在船身恢复水平之后，便立刻朝船舱深处拔腿狂奔。
　　*  * *
　　「「缪丽！」」
　　「不准靠近！难道这个小鬼有什么三长两短你也没关系吗！？」
　　——这里是设有牢房的船舱往上一层的甲板。
　　地上散乱地丢着许多生锈的锁链或锁头，男子紧抓着缪丽，站在房间的正中央。一听见从楼梯飞奔而上的劳尔和菲诺的声音，男子便回过头来大声怒吼。
　　「哥哥……」
　　被男子用手枪抵着头的缪丽，泪眼汪汪地望着劳尔……就在此时——
　　「不准动！」
　　跟在劳尔之后抵达的索妮亚举起魔法枪，从后方恫吓似地喊道。
　　「你们佯装成魔人绑架小孩的事，我们都已经知道了——！我已经请求警察来增援，你无路可逃啰——？还是乖乖束手就擒吧……」
　　「谁要束手就擒啊！」
　　男子朝索妮亚的脚边开了一枪，打断了索妮亚的话。
　　「我要用这个小鬼当人质，顺利地脱逃！我这把枪里还有很多子弹，你们如果想让这个小鬼活命，就把武器放下！」
　　「…………」
　　男子用他粗壮的手臂环住缪丽的脖子，自暴自弃地大喊着。
　　……劳尔只得听从男子的话，既懊悔又愤怒地放下了手里的剑……索妮亚也跟着劳尔的动作，咬住嘴唇，默默地将手中的魔法枪丢在地上。
　　——忽然间，船内响起一声尖锐的枪响。
　　过了一秒钟，劳尔的右肩传来一阵灼热感。
　　「……！？」
　　「劳尔！！」「劳尔！？」「哥哥……！！」
　　一旁的菲诺和索妮亚大声喊着劳尔的名字。
　　缪丽因为过于震惊而瞠目结舌，朝劳尔开枪的男子紧勒住她的脖子，愉快地笑了起来。
　　「哈哈！活该！这是你刚才揍我肚子的回礼！」
　　可恶，对了，这个人就是刚才在外甲板上假扮成魔人的家伙……！
　　……这家伙八成是趁着索妮亚去请求增援的时候醒了过来，又逃走了吧。劳尔的肩膀被削去一块肉，传来仿佛心脏移动到这里来似的阵阵抽痛。劳尔紧压住自己的肩膀，不由得咋舌。
　　劳尔因为过度疼痛而感到头晕目眩。
　　他蹒跚地往后退了几步，一脚踩到堆成一团的锁链，发出了声响……
　　那一瞬间——
　　劳尔不禁屏气，接着微微地眯起了眼。
　　「好，接下来要瞄准哪里呢……？」
　　看着脸色苍白，咬紧牙关的劳尔，男子脸孔扭曲地笑道。
　　「……如果还想要这个小鬼活命，就不要躲开唷？」
　　「哥哥……！」
　　缪丽大喊。那张快要哭出来的脸，映入了劳尔的眼帘。
　　男子高声大笑，接着再次将手枪瞄准劳尔。
　　……就是现在！
　　就在男子把枪口从缪丽身上移开，朝向劳尔心脏的那一瞬间。
　　劳尔的脚下突然涌起一阵刺眼的光芒。
　　「——《启动》！」
　　「什……！」
　　——劳尔脚上穿的，是为了提供魔力给店里的空调而附有钉子的员工专用魔导鞋。
　　被劳尔踩在脚下，透过鞋底而注入魔力的锁链散发出蓝白色的光辉，笔直地朝将缪丽押为人质的男子延伸而去。
　　「可、可恶！？」
　　男子抱着缪丽，惊慌失措地对着宛如生物一般蠕动的锁链开枪。
　　然而，子弹对带有魔法的锁链完全起不了作用，锁链发出喀啦喀啦的声响，缠住男子的双脚。
　　「……！」
　　……这个突如其来的发展让男子方寸大乱。
　　缪丽趁着这个机会，往勒住自己脖子的男子手臂狠狠地咬了一口。
　　「哇——！？」
　　突然袭来的剧痛让男子不禁放声大叫，同时松开了缪丽。
　　劳尔趁隙把脚移开铁链，往地上一蹬，一转眼便逼近了男子。
　　「吃我这招——！」
　　劳尔接连跨过不再发亮的锁链，就在他将手臂往后拉回时，被枪击的肩膀传来一股令人无法置信的剧痛。
　　即使如此……
　　劳尔依然使出全身的力气，朝着眼前男子的腹部挥出重重的一拳。
　　* * *
　　「～～…………」
　　就在男子倒地时，劳尔也忍不住双膝跪地，发出无声的悲鸣。
　　名符其实的闷痛……负伤的肩膀实在痛得不得了，就连眼泪都流不出来。
　　这时——
　　「哥哥……！」
　　急忙跑来劳尔面前的缪丽，哭丧着脸望向劳尔……
　　一看见缪丽，劳尔想起了自己应该要做的事，于是忍痛开口说：
　　「缪丽…………对不起……我……」
　　……虽然心里很清楚，事到如今一切都已经太迟了。
　　即便如此，劳尔还是觉得这必须由自己亲口说出……
　　「我……我……那个……」
　　……我这个白痴！为什么都到了这种地步，我还是说不出口呢！？现在已经不是觉得难为情的时候了！
　　——劳尔再次直视着缪丽的眼睛。
　　仿佛要将一直以来盘据在心中的情感予以解放似地，劳尔开了口：
　　「我其实不是勇者……」
　　「…………」
　　「那个……我没有写信给你……一直没告诉你……又没有遵守约定，对不起……」
　　默默凝视着劳尔的缪丽，那双漆黑大眼顿时涌上了泪水……劳尔的胸口满是歉疚。
　　就因为我瞒着缪丽，结果害缪丽这么难过，还遭遇到这种危险，不断地让她哭泣……我真是个糟糕透顶的家伙……
　　「……没关系。」
　　——缪丽的脸突然从劳尔的视线中消失。
　　接着，劳尔感到有什么紧紧地抱住了他……
　　
　　[[IMG,9f15597872129310dd550f35be4b1a01,623,1000,64159]]
　　
　　「……就算没当上勇者，哥哥也是缪丽的勇者啊……」
　　——缪丽撒娇似地将脸埋在劳尔的胸膛。
　　她用只有劳尔听得见的声音，轻声说道。
　　* * *
　　「这就是所谓的『大限来临』了吧——？」
　　在武器被没收，又被魔法绳重重捆绑的绑架犯面前，索妮亚手扠着腰眯起眼睛。
　　「你的同伴全都被逮捕了——孩子们也都平安无事地被救出了——明明已经抓到了人质，却没能顺利脱逃，真是遗憾呢——？」
　　不知道是基于他犯下贩卖孩童这种严重的罪行，还是因为他使用挟持人质这种卑劣的手段……又或者是不高兴他对劳尔开枪，索妮亚难得地露出愤怒的表情，挑衅似地对绑架犯说。
　　……？
　　劳尔压着缪丽用手帕替他止血的肩伤，忽然莫名地感到不太对劲。
　　这家伙明明已经被逮捕了，却异常地冷静，或者该说是从容……
　　这时——
　　「不好了！」
　　一名警官惊慌地冲进房里。
　　「船……船在移动……！」
　　「什…………」
　　就在索妮亚惊讶地提高声调时，绑架犯男子开了口：
　　「……情势逆转了呢。」
　　……男子难掩笑意，得意洋洋地说。
　　「你这家伙……马上把这艘船开回港口！」
　　「没办法。这艘船的舵是魔法道具，前进方向也被锁定了，已经没有办法返回王都了喔。」
　　索妮亚忍不住一把抓住男子的胸口，但男子却不怀好意地大笑。
　　「这艘船的目的地，是某个要与我们交易的国家。一抵达港口，对方就会出动全部的军队来迎接我们……呵呵，凭你们这几个人啊，根本就不是对手。」
　　「………………」
　　索妮亚松开男子，带着苍白的表情咬住嘴唇。
　　「也就是说，我们中计了吗……我们逃不了了……？」
　　这时……
　　「哇哈哈哈哈……！」
　　——背后突然传来一阵笑声，打破了沉重的气氛。
　　所有在场的人不约而同地转过头去，只见银发少女正双手扠腰，挺起胸膛，从容不迫地宣布：
　　「不要紧，老子有这个！」
　　菲诺一边说着，一边从魔王君的背包里拿出一台浅蓝色的魔法负离子吹风机——这台能够让秀发变得润泽的吹风机，正是上次在辛露利安海岸举办的选美比赛中，菲诺所得到的第三名奖品……这是！？
　　看见个子娇小的少女信心满满地拿出这样道具，一行人不由得瞠目结舌。
　　* * *
　　「菲诺小姐，完成啰——？」
　　——深夜，在由魔法灯照亮的主甲板上。
　　聚集在这里的是索妮亚带来的海上警察们，以及被关在船舱里的，大约十个拥有魔力的孩子。
　　他们吞了吞口水，目不转睛地在一旁看着。而将护目镜取下，任长发随海风飘扬的索妮亚这么报告后，一旁的菲诺便发出欢呼。
　　「怎么样，顺利吗！？」
　　「嗯——我已经按照你所说的，把魔力提高到极限了唷——？另外，我也把我的魔法枪拆开，将手枪里能抵销动能的《结构文模组》与物体构造加以结合——」
　　「……呃，呃，那、那是什么意思？」
　　「……就是避免你的身体被压扁的装置唷。」
　　劳尔低头望向带着一脸疑惑反问的菲诺，无可奈何地轻声低语……这家伙，难道根本没考虑到这一点就提出那个提议？
　　「嘿嘿……！」
　　才刚接过请索妮亚改造的吹风机，菲诺的脸上便浮现兴奋的神情。
　　面前的劳尔用手表指针与头顶上的星星互相比对着，接着开口道：
　　「王都应该是在东方……菲诺，是那个方向。」
　　「了解！」
　　「那么，菲诺，拜托你了。」
　　「嗯！」
　　魔人少女开心地高声回应，接着紧紧地握住劳尔朝她伸出的左手。
　　就在那一瞬间——
　　一股强烈到令身体不住颤抖的能量，注入了劳尔的身体。
　　劳尔的身体成为了一个魔法道具，体内充满了菲诺惊人的魔力。
　　只要一不留神就可能会失去意识的劳尔，一边集中精神一边大喊道：
　　「菲诺、缪丽……大家准备好了吗……！」
　　「好了！」
　　「嗯……！」
　　听见劳尔的话，菲诺和缪丽，以及直到刚才都还被关在牢里的孩子们全都点点头。
　　缪丽与孩子们一起握住眼前的扶手。菲诺拿着吹风机，而劳尔左手牵着菲诺，右手放在船身的扶手上。
　　劳尔轻闭双眼，深吸一口气——将他的意识如手臂一般伸出，把在脑海中组织出来的复杂回路一口气延展开来。
　　「《启动》——！」
　　一下达启动指令，散发着淡淡光芒的《魔法回路》便覆盖了船的左、右舷。
　　就在将手放于扶手上的缪丽等人使出力气的瞬间，长约四十公尺的船体，便在突然变得更亮的光芒笼罩下微微地浮了起来——
　　「看我这一招！」
　　菲诺按下开关的那一瞬间，由拥有魔王力量的少女注入魔力的吹风机，便开始吹出极强的风。
　　缪丽等具有魔力的孩子们，把所有魔力注入由劳尔启动的《魔法回路》中，将船身重量加以抵销。
　　他们所搭乘的船变得奇轻无比，并开始往原本前进方向的反方向滑行。
　　「………………什、什么！？怎、怎么可能！？」
　　看见男子一脸错愕，身旁的劳尔对他笑了笑。
　　「……情势逆转了唷？」
　　——船只在深蓝色的海洋上扬起波浪，笔直地朝王都前进。
　　劳尔和菲诺紧紧握住彼此的手，一边让船只前进，一边愉快地互相对望着。
　　劳尔哥哥：
　　你的伤恢复得还好吗？还会痛吗？
　　多亏哥哥来送行，缪丽平安无事地回到了村子。哥哥要我带回来的魔法热水壶，妈妈非常喜欢唷！妈妈说，只要有这个，以后就算不用生火，也可以随时喝到热茶了。
　　哥哥让我带回来的信，我也已经转交给村长了。
　　知道了一直没联络的哥哥在王都过得很好，大家似乎都放心了。
　　我把哥哥任职的魔法道具店的事告诉大家后，每个人都非常惊讶。哥哥送我的魔法播放器里附的魔法收音机体操，在村子里造成了大流行（大家每天早上都会聚集在村长的田里做体操）；村长得知哥哥工作的地方在贩售这么棒的东西后，还开心地称赞哥哥呢！
　　……对不起喔，哥哥。缪丽把哥哥为了还钱，而把奖杯卖掉的事情告诉大家了。
　　结果，村长很生气地说：为什么要做这么浪费的事？现在村民们正在讨论是不是要集资把奖杯买回来。
　　详情我虽然不太清楚，但是据说买下哥哥奖杯的人，听到村长转述哥哥救了全村的事迹之后，似乎也深受感动……不过最后对方还是说这是两码子事，于是决定用四十万GOLD卖给我们喔？据说奖杯送来后，会放在学校的玄关作为装饰……虽然有点不好意思，可是能每天看见哥哥的奖杯，缪丽觉得很高兴。
　　爸爸和妈妈也说，等你稳定了之后，要回来看看喔。
　　妈妈虽然开玩笑说，她会蒸一堆克罗尼亚芋等哥哥回来，不过今年后院的苹梅结了很多果实，我相信妈妈一定会做哥哥最喜欢的梅子蛋糕给哥哥吃。
　　缪丽也希望哥哥能够回家。我衷心期待那天的到来。
　　那么，哥哥在魔法商店的工作要加油。不要太勉强喔，哥哥。
　　缪丽