　　「哥哥……」
　　留到腰际的乌黑长发，以及在头顶上晃动的大蝴蝶结。
　　感动至极地仰头望着自己的害羞黑色双眼，以及稚气未脱的五官。
　　劳尔不经意地打开门后，出现在玄关的，竟是应该身在遥远故乡的妹妹……
　　是说……为什么缪丽妹妹会……！？
　　「缪、缪丽……」
　　——一个完全出乎意料之外的人，极端唐突地来访。
　　劳尔露出像是喉咙里卡了一只史莱姆似的表情，僵立不动；而始终注视着少年的少女，终于战战兢兢地开了口：
　　「三年……不见了呢……」
　　在低语的瞬间，她就像被心中涌上的情感触动似地，眼眶湿润了起来。
　　少女往前跨出，接着一头埋进劳尔的怀中。
　　「哥哥……我好想你喔……」
　　「缪、缪丽……」
　　缪丽抱住劳尔，声音听起来仿佛快要哭出来一般……
　　……这件突如其来的事情令劳尔慌乱无措，但他仍轻抚缪丽颤抖的背，提高声调问道：
　　「你是自己一个人来的吗？爸爸妈妈呢？」
　　「缪丽一个人来的……」
　　听见劳尔的问题，缪丽轻轻颔首。
　　「缪丽已经十三岁了……而且现在在放暑假，所以缪丽想来找哥哥……」
　　「可是，从雷克萨村来到这里很辛苦吧？途中必须越过克莱因大河和布雷扎山脉，而且旅费也……」
　　「嗯……缪丽花了一整天走到隔壁村庄，从那里开始转乘了好几辆龙车，大概花了一个星期左右吧……自从哥哥去王都之后，缪丽就经常帮爸爸妈妈做事，还忍耐着不吃我最喜欢的蜂蜜糖果，把零用钱全部存下来……」
　　……她说到这里突然停了下来。
　　少女从劳尔的怀中抬起头，直直地望着劳尔的眼睛，接着略带犹豫似地开口说：
　　「……欸，哥哥。你为什么都不再写信给缪丽了呢……？」
　　就在这一瞬间——
　　劳尔的心脏噗通地跳了一下。
　　该来的终于来了——劳尔在心里自言自语。
　　……事实上，劳尔从看到缪丽站在门外的那一秒起，就已经做好觉悟了。
　　『对在故乡等待着的村民报告自己并没有成为勇者的事』。
　　……这是从勇者制度废除那天至今，劳尔一直拖延着没去处理的问题。
　　劳尔的故乡——距离王都非常遥远的雷克萨村，离最近的村落也有四十公里以上，是一个宛如陆上孤岛的聚落。没有受到魔法道具文明洗礼的这一带，基于交通不便以及经济上的理由，除了每个月送来一次的邮件之外，想要接收外界的资讯，就只能靠传闻了。
　　……因此，劳尔必须把事情的经过写成信函，亲自向村民报告。
　　就算好不容易摆脱老是宅在家的状态，成为了魔法商店·雷昂的正职员工，有事隐瞒故乡村民的那种罪恶感，也始终在劳尔的心中挥之不去，留下阴影。即便如此，劳尔仍以每天都很忙碌或时机不对为藉口，不断地逃避；而随着时间的经过，就更难以启齿了……
　　……一直以来，我都是这样逃避着。
　　迟早要面临的难关，现在终于必须面对了。
　　——劳尔像是下定决心一般，咽下口水。
　　劳尔笔直地望向缪丽认真的眼神，缓缓地开了口：
　　「那、那个……你、你累了吧？总之先进来吧……」
　　* * *
　　……我、我可没有逃避喔！
　　缪丽坐在矮桌前，环顾着稍嫌狭小的房间。
　　劳尔可以从背后感受到妹妹的视线。赶紧换好衣服后，劳尔便来到充作厨房的空间替缪丽泡热可可，同时在心中自言自语地替自己找藉口。
　　……啊，对，当然是这样！这么重要的事，怎么可以在玄关轻描淡写地说呢。况且，缪丽也因为长途跋涉而疲累不堪了，身为兄长，当然有义务先让她进房间、泡杯茶给她，慰劳她一下。那件事就等缪丽休息完后，找个适当的时机再说就好。所、所以我、我绝对不是没有学到教训，又把事情拖着不做喔……！
　　劳尔自己点点头，将手伸向魔法微波炉的门……但是，他的动作却忽然停了下来。
　　……微波炉门上的玻璃，映着坐在客厅里的缪丽那张不安的侧脸。
　　她垂下视线，一副欲言又止的模样，看来就像是在等着劳尔回答她刚才丢出的问题……
　　……我得告诉她实情才行。
　　劳尔觉得胸口仿佛突然变得沉重，不禁深深吐了一口气。
　　在郁闷不已的胸口，一股无可奈何的后悔正如漩涡般不断旋转着。
　　……可恶，我为什么不早点说呢。
　　劳尔慢条斯理地从魔法微波炉里取出马克杯，一边将可可粉倒入杯中，同时因为胸中蔓延的痛苦而咬紧牙关。
　　勇者制度的废止，并不是我的错。所以，在得知自己当不成勇者的时候，就应该立刻写信向家乡的乡亲报告才对。
　　然而我却因为太过震惊，而根本没想到那种事，光是处理自己的事情就已经精疲力竭；而等到我总算把心情整理好的时候，却已经过了很久，根本无法说出口……
　　……还是说吧。
　　劳尔用汤匙搅拌着被染成巧克力色的牛奶，同时在心里暗自下定决心。
　　不可以再拖延下去了。我要下定决心，把一切说出来……也许会被讨厌，也许会让她大感惊讶。但是，既然无论如何都无可避免，当然是愈早解决愈好。
　　对了，干脆就趁拿着这杯热可可转身的时候——
　　劳尔拿着马克杯，轻轻地吸了一口气，试图让心情镇定下来。
　　转过身后，劳尔抱着觉悟的心情，开口说道：
　　「欸，缪丽。其实我……！？」
　　然而——
　　「……喂！缪丽！你在哭什么啊！？」
　　就在那一瞬间，劳尔反射性地放下热可可，立刻跑向坐在矮桌前的缪丽，轻轻抱住这个泪眼婆娑的少女的瘦弱肩膀。
　　「到底怎么了！？缪丽……」
　　「……」
　　就在劳尔因为妹妹突然落下的泪水而惊惶失措时，低着头、娇小的身体不停颤抖的缪丽，忽然举起她纤细的手臂……
　　「……那个就是哥哥最后一封信里写的奖杯，对吧……？」
　　「咦……」
　　听见这番话，劳尔不禁转过头，顺着缪丽所指的方向望去。
　　——一座精美细致的金黄色大奖杯，就装饰在书架上。
　　缪丽凝视着刻有劳尔名字的漂亮奖杯，感动万分地轻声说道：
　　「哥哥信上写的，果然是真的呢……」
　　她眯起湿润的眼睛，轻轻摇头。
　　「……那个……缪丽之前也曾在信上写到，有人质疑哥哥说谎……不管再怎么优秀，出身于像我们村子这种乡下地方的哥哥，怎么可能在全国菁英聚集的王都学校，以第一名的身份毕业呢？还说『他只是说一堆好听的话来欺骗我们』、『因为最后他没通过考试，但又没办法再继续圆谎，所以就再也不写信来了』……」
　　
　　[[IMG,f062255498aa51dd346a407f60e79bb4,637,1000,67585]]
　　
　　「……」
　　「……可是，缪丽果然是对的呀。哥哥是勇者学校的第一名，比全国的人都厉害，当然也通过了勇者考试，只是因为勇者的工作太忙了，所以没时间写信……因为哥哥才不会说谎呢……」
　　……劳尔的心揪了一下。
　　劳尔顿时语塞，而在他面前的缪丽，一边用纤细的手指拼命擦去从眼头渗出的泪水，同时扬起了嘴角。
　　「缪丽呀～～一直相信哥哥已经当上勇者了唷？因为缪丽和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……」
　　缪丽对劳尔展露出一个发自内心的微笑。
　　看见她那对自己充满信赖与敬爱的表情，劳尔心中不禁涌起想要一头撞上面前那张桌子的冲动。
　　——在、在这种状况下，我怎么说得出口啊……！？我以第一名的成绩从勇者补习班毕业的事，虽然是真的，可是最后我并没有当上勇者，而且还在跟勇者一点关系都没有的小魔法商店工作……
　　劳尔无法忍受妹妹那种清澈无瑕的眼神，不由得移开了视线……
　　当劳尔瞥见视野一角的时钟时，立刻发出一声惊叫，同时弹了起来。
　　「啊，糟了！已经这么晚啦！？」
　　不知是否因为缪丽的突然造访，使得劳尔手忙脚乱的关系，今天明明比平常早起，但时钟的指针却已经在不知不觉中指向上班的时间……
　　劳尔匆忙地伸出手，一把抓起放在床头的外套，随便地穿上。
　　「抱、抱歉！我得去工作了……」
　　「咦……该不会是勇者的工作吧？」
　　「……」
　　看见缪丽突然发亮的表情，拿起通勤用背包的劳尔顿时说不出话来。
　　「呃，这个嘛，那个……抱、抱歉！等我回来之后再慢慢告诉你好吗？啊，那个，我已经泡好热可可了，你可以去喝……那个，我可能会比较晚回来，你要乖乖待在这里唷！？」
　　……丢下这番话之后，劳尔连鞋子都没穿好，就飞快地冲出了玄关。
　　* * *
　　——总之，发生了这些事……
　　唉，真是的，我这个白痴……
　　……这里是魔法商店·雷昂王都店的后院。
　　在二楼的休息室换上制服的劳尔，一边走下狭窄的楼梯，一边再次深深叹息。
　　『哥哥才不会说谎呢……』
　　『因为我和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……』
　　我、我该怎么办才好啊……
　　……劳尔的胸口因罪恶感而一阵刺痛。
　　一想起百分之百相信自己、坚强至极的妹妹所流露的眼神，劳尔便激烈地摇着头，宛如早春的摇头草一般。
　　我得说出实话才行……可是，面对那么相信我的妹妹，我到底该怎么说……？
　　……再怎么想，也不可能想得出完美的答案。
　　劳尔带着满脑子忧郁的想法，推开了通往卖场的门。
　　这时——
　　「劳尔！别过来！」
　　「咦……！？」
　　——一个惊慌的声音传入耳里。
　　劳尔不由自主地抬起头……他的脚尖也几乎在同一时间接触到卖场的地板。
　　就在那一瞬间——
　　刚踏进卖场的劳尔，身体猛然地往前加速。
　　「这、这是什么啊！？」
　　仿佛踏上了某种看不见的交通工具一般，劳尔顺着跨出的脚步，身体倏地往前滑出。
　　突然发生在自己身上的不明状况，让劳尔不由得发出了尖叫。
　　……什么！？
　　劳尔转向身体滑行的方向，映入眼帘的是一个熟悉的制服身影。
　　绑着红色蝴蝶结的银发以及一双蓝色的大眼睛。围裙的胸口底下是隆起的胸部。那充满魅力的身材，跟她纯真无垢的容貌一点也不搭。
　　神情紧张地注视着劳尔的少女身影，在劳尔的视野中逐渐变大……不对吧！？
　　「等等、喂、菲诺！？」
　　要是再继续往前冲，一定会撞上！
　　劳尔立刻尝试着避开，但在地板上滑行的双脚，却不知为何像是黏在地上一样动弹不得。
　　慌张的劳尔挥动着双臂，试图改变行进方向，但就在这个时候，少女的身体已经逼近眼前
　　「「——！？」」
　　——伴随着一阵冲击力道，少女娇小的身躯撞上了劳尔。
　　一秒钟前还在空气中挣扎挥动的双手，忽然传来一阵温暖柔软的触感；来自少女颈子的那股有如牛奶般香甜的味道，窜进了劳尔的鼻腔……
　　「菲、菲诺……」
　　……劳尔完全搞不清楚发生了什么事，头脑一片混乱。
　　劳尔怀里的银发少女……继承了魔王血脉的工读生后进——菲诺，正扬起眼睛望着劳尔，一脸不好意思地开了口：
　　「劳尔……早、早安……」
　　「咦，啊，早……早安个头啦！这是什么啊！？」
　　此时——
　　「唉呀……劳尔也掉进陷阱了呀……」
　　……不知从哪里传来了一个听起来很懒散的声音。
　　劳尔赶紧放开菲诺，抬起头，只见一名穿着围裙的男子，正站在前方魔法吸尘器卖场前望着这里……拜札副店长将手指插进他红色的头发中，发出一声疲惫的叹息。
　　「一、一站上去，就会被迫按照箭头方向移动的磁砖！？」
　　劳尔忍不住重复一次这段话，身旁一脸尴尬的菲诺则激动地说明：
　　「昨、昨天晚上，老子偶然在仓库发现它……于是便想到，如果把这个贴在店里的地板上，客人就不用走路，还可以立刻前往喜欢的卖场，一定很方便，因此高兴得坐立难安……所以，老子就彻夜不眠地把磁砖贴在店里的地上，但是到最后，却搞不清楚哪个磁砖是往哪个方向前进的了……」
　　「……你为什么不事先做个记号啊……！」
　　……虽然她总是为客户着想，而且为了让客户更方便，也总是不遗余力——这一点确实是值得肯定的。但惹出这种麻烦，也算是生长在魔界、稍微缺乏常识的少女的老毛病了。
　　负责教导她的劳尔不由得垂头丧气……
　　……就在与少年有点距离的魔法微波炉卖场前，站着另一名工读生后辈——劳尔在勇者补习班时的竞争对手，人称『满贯王』的美少女艾莉。她撩起那头蜂蜜色的秀发，一脸无奈地眯起眼睛。
　　「而且这孩子，好像用了我们店里最强力的黏着剂……」
　　「老子是用自己的钱买的。因为它的包装看起来很帅气嘛……」
　　「……唉呀呀，那个黏着剂的广告词，不是『只要一黏上，就算是巨龙也扯不掉』吗……」
　　听见艾莉的话，菲诺战战兢兢地从围裙口袋里拿出黏着剂……伫立在生活用品货架前，怎么看都像只有十来岁的栗色头发美少女——赛雅拉店长一看到那个黏着剂，便歪着头，带着些许伤脑筋的语调喃喃地说。
　　……这里是开店前的魔法商店·雷昂王都店卖场。
　　每个店员都在从后院踏进卖场的瞬间，被箭头磁砖带往不同的货架前，无奈地伫立在原地，环顾四周。
　　每块黄色的磁砖上，都画着清晰的粗体黑色箭头。
　　菲诺贴了通宵的箭头磁砖，布满了卖场放眼所及的地板，并且各自指向不同的方向。没有受到影响的只有每个货架前的一小块地板。
　　看着令人目眩的磁砖漩涡，劳尔不由自主地深深叹息……真是的，她自己一个人竟然能做到这种程度……此时——
　　在这块小到难以转身的空白地板上，劳尔与菲诺紧贴彼此并肩站着，两人的衣服下摆都碰在一起了。当菲诺试图移动身体的瞬间，劳尔大吃一惊。
　　这也太近了吧……
　　……飘逸的银发，就在劳尔的视野边缘里。
　　感受到少女的体温紧挨着自己的身体，劳尔不禁起了鸡皮疙瘩……
　　『不行！』
　　——日前发生的事，忽然掠过劳尔的脑海。
　　菲诺制止了将脸凑近劳尔，想要亲吻劳尔的女孩，并紧紧抱住劳尔的手臂，就像在宣示所有权一样。
　　该、该不会，这家伙对我……
　　……一想到这件事，劳尔的脸颊不由自主地发烫。
　　完全慌了手脚的劳尔，偷偷地瞥了身旁的少女一眼……
　　「……劳尔，你怎么了？」
　　「啊，没、没什么……」
　　……就在四目相接的那一瞬间，菲诺带着疑惑的表情问道。
　　劳尔吓了一跳，赶紧移开视线，同时在心中喃喃自语。
　　是、是怎样？这家伙不是跟平常一样吗……劳尔紧张的心情顿时放松，忍不住叹了口气……真是的，我怎么会以为这家伙喜欢我呢，果然是我想太多了。
　　「……不过，还真亏菲诺能找到这种东西呢——」
　　拜札副店长不理会隐约流露出些许失望的劳尔，一边抓头，一边这么说。
　　「这个箭头磁砖，是很久以前的道具耶……？我记得这是以某个古代遗迹迷宫里的陷阱为蓝图研发的，因为当时发生了多起利用它让人掉进人字孔的恶质恶作剧，所以立刻回收商品，还造成了一场骚动呢……」
　　「只要使用得宜，我倒觉得这是种非常方便的道具呢……现在是因为速度被设定到最快，又设有把移动中的物体固定在磁砖上的安全功能，所以有点问题；但是只要做好设定，就能像菲诺说的，让客人省下走路的麻烦；而如果把速度设定到最慢，还可以把堆积在地板上的灰尘顺着箭头的方向运走，减少拖地的次数……」
　　「……那该怎么办？」
　　艾莉带着极度困扰的表情问道。赛雅拉店长先是低语「这个嘛」，接着可爱地竖起手指。
　　「对了……有两个方法。第一，就是找出能改变所有磁砖的速度和安全功能设定的操作面板。这个面板应该混在箭头磁砖里面才对……」
　　「……这游戏也太难了吧……」
　　……副店长环视布满整间店的无数片磁砖，有气无力地说。
　　赛雅拉店长点点头，像是表示同意，接着继续说：
　　「第二，就是移动箭头磁砖，把魔力切断。磁砖的动力和店里的照明一样，都是透过《魔力草》提供的，所以只要把后院的魔力控制面板的开关关上，应该就会全部失效了。」
　　「……可、可是，在这种状态下，要怎么去后院——」
　　「什么怎么去……那还用说吗……」
　　听见劳尔脱口而出的话，副店长眯起他看似疲累的双眼，用下巴指向磁砖上箭头所画出的无数条路径。
　　「因为磁砖设有安全功能，不能无视于箭头的指示，所以也只能逐一尝试了……」
　　「嗯、嗯……虽然老子已经忘记了，但老子确实有做出一条能回到后院的路才对……应该吧。」
　　听见副店长的话，菲诺毫无信心地点点头。
　　……劳尔低头看着少女，不禁叹息。
　　「……唉，没时间了，也只能这样了。」
　　劳尔一边说，一边环顾四周，接着若无其事地将脚跨上眼前某一片磁砖……
　　就在这时，站在稍远处的货架前的艾莉，立刻瞪大了眼睛。
　　「啊，劳尔·崔瑟！那块磁砖是我刚刚……」
　　「咦……什么！？」
　　不过，艾莉喊出声音的时候，劳尔的身体便已经随着箭头的方向猛力地往前滑行……
　　「哇啊！」
　　「呀啊！」
　　……一秒钟后，两人便撞在一起，随着冲击力道滚倒在地板上。
　　被劳尔压在下面的艾莉，带着愤恨的声音高声喊道：
　　「喂！我不是阻止你了吗……！」
　　「对、对不起，『满贯王』……」
　　劳尔赶忙撑起身子，但是就在那一瞬间，他整个人僵住了。
　　劳尔双手撑着地板，而被他的双手夹在中间，直直地瞪着他的少女，有着一张令人难以移开视线的秀丽脸孔。
　　樱桃色的嘴唇紧闭着，蜂蜜色的头发散乱地披在地上，被掀起的制服裙子下，隐约可见曲线美丽的大腿……
　　这个姿势，就像我把这家伙扑倒了似的……！？
　　「唔！」
　　……艾莉不知道是否和劳尔想到同样的事情，就在两人视线交会时，在极近距离下仰望着劳尔昀她，脸颊渐渐红了起来。忽然间，她慌张地大喊：
　　「你、你，给我走走走走走走走开啦！」
　　「咦……啊，喔，对不起……！」
　　劳尔被艾莉的怒气震慑，立刻弹开似地站起来，而就在这时，脚下不小心踩到的箭头磁砖又把他的身体带往另一个方向去了。
　　劳尔重心不稳地被箭头带着滑行——
　　「～～～？！」
　　——下一秒钟，视线前方被一片未经染色加工的布料所覆盖。劳尔的鼻尖，就这么埋进了一个既温暖，又带着香味的柔软物体中。
　　「唉呀呀。」
　　……一个宛如天使般的声音，从劳尔的头上传来。
　　劳尔回过神来，猛然抬起头，只见抱住劳尔的赛雅拉店长正眯着琥珀色的双眼，露出温柔的微笑。
　　「劳尔，你没事吧？有没有受伤？」
　　「咦……没、没没没没没有！」
　　刚刚刚刚刚刚那个触感，是是是店长的………………！？
　　听见店长关心的询问，劳尔忍不住惊慌地高声回答……
　　……这时，菲诺慌张的声音，从劳尔背后传来。
　　「劳、劳尔！让开！」
　　「咦……什么！？」
　　
　　[[IMG,605b569c48511e39ba9b822caa69e3c4,638,1000,63862]]
　　
　　「……！」
　　……下一瞬间，某种相当柔软的物体撞上了劳尔的背后。
　　看来她碰巧和劳尔一样，踏上了通往店长所在的生活用品货架的那条路径……
　　被菲诺从背后猛力一撞，劳尔再次把头埋进面前赛雅拉店长的胸部。被两名少女软绵绵的身躯夹在中间，劳尔的头脑不由得变得一片混乱。
　　神、神哪……谢、谢谢您赐给我这么美好的礼物……！此时——
　　「……逐一尝试的意思不是这样吧……！」
　　……不知从何处传来了一个宛如诅咒般的声音。
　　劳尔惊讶地转过头去，只见站在魔法吸尘器卖场前，似乎看到了一切经过的拜札副店长，正带着充满怨念的视线凝视着劳尔……
　　……最后，他很快地将四周的箭头看过一遍后，发出「嗯、嗯」的声音，同时点点头。
　　「好……虽然没有任何根据，但以身为副店长的直觉，我决定选择这块磁砖——」
　　刻意说出这些话之后，拜札朝着眼前的箭头磁砖踩了下去。就在身体随着箭头移动的同时，他还故作无辜地耸肩：
　　「啊——怎么会这么巧呢——这样下去，连我也会撞上店长呢——」
　　「唉呀呀。」
　　……赛雅拉店长瞪大了眼睛，望着分明是故意朝她撞来的副店长。
　　但是，随着箭头磁砖滑动的副店长，却与站在生活用品区前的店长及劳尔等人擦身而过，从旁边滑走……
　　「咦？」
　　……下一秒钟，副店长便被不知为何被放置在箭头终点的魔法酱菜石给绊倒，然后一头栽向面前的货架。
　　滑坐在地板上的副店长有气无力地低声说：
　　「啧……差了一片磁砖……」
　　「喂，菲诺！你为什么要在箭头的终点设陷阱啊！？」
　　劳尔忍不住大声问道。菲诺再次浮现愧疚的神色说：
　　「那、那是因为……老子在半夜贴磁砖的时候，愈贴愈起劲，于是想到或许加入一点刺激的要素也不错……所以就弄了一些机关，除了这个，还有让站在上面的人完全失去平衡感的《三半规管失效Z字路径》，以及一踏上去，就会永远在同一个地方不停绕圈的《无限回廊》等各种陷阱……」
　　「你干嘛自己大半夜兴奋地在职场里设陷阱啊！」
　　「可、可是，也有最后会通往宝箱的路径啊！？」
　　「不，那根本不能解决问题！要是我们因此被告了，绝对会败诉的！」
　　「而、而且，老子还设置了储存点，以防万一呢！！」
　　「人生是不能重开机的啊啊啊啊啊！」
　　「可恶……这、这次一定要成功……」
　　……就在劳尔大喊时，眼角余光看见好不容易从伤害中恢复的拜札副店长，正摇摇晃晃地站起来，接着又跨出不稳的步伐，往面前的箭头磁砖踩下。
　　一站上箭头磁砖，副店长的身体便如一阵风似地快速移动。
　　这次，副店长的身体确实地被箭头带往赛雅拉店长所在的地板方向——
　　「……！？」
　　——就在他碰到梦寐以求的店长那一瞬间，一阵激烈的爆炸声响遍了整间店。
　　就在同一时间，副店长的身体跌落地面，同时冒着白烟……
　　「唉呀，真糟糕。」
　　……赛雅拉店长语气悠哉地轻声说。
　　「你突然从我的视线死角撞上来，结果好像启动了我总是片刻不离身的击退色狼专用道具『给予卑劣的性犯罪者毫不留情的惩罚，让他留下一生无法抹灭的心理阴影君』呢……拜札，你还活着吗——？」
　　「……他的瞳孔放大了耶。」
　　「唉呀呀。」
　　听见劳尔的话，赛雅拉店长眨了眨她的大眼睛。
　　「不过，托拜札的福，我知道了这个『心理阴影君』具体的威力，这样一来，应该就可以制作新的促销海报了。既然这样，是不是该多叫一点库存呢……」
　　店长淡定地自言自语着，对倒在她脚边抽搐的拜札副店长丝毫不以为意……
　　接着，店长望向箭头磁砖，伤脑筋地说：
　　「不过，既然有陷阱，就不能随便测试了呀……该怎么办才好呢？」
　　「欸，店长！」
　　就在店长皱起眉头叹气时，一旁的菲诺拉了拉店长的衣服。
　　「老子在想，难道不能重写磁砖的魔法结构文，使它失效吗？」
　　「要是可以的话就好了……已经被启动，并处于魔力流通状态下的道具，是不能改写结构文的。因为这样会触发结构文上的魔理保护机制……」
　　「……看来还是只能想办法回到后院去了。」
　　听见店长的话，艾莉用手压着额角叹息。
　　「可是，虽然可以预测视线所及范围里的箭头，但是被货架或柱子挡住的部分就不确定了，所以没办法判断哪一条路径才是对的……」
　　「货架和货架之间距离太远了，很难过去，叫老子来跳的话，又会一头撞上天花板……」
　　「如果用我的魔法计算机，是可以用物理方式破坏箭头磁砖啦，可是同时也会连地板一起破坏，之后一定会被总公司骂……」
　　店员们带着伤透脑筋的表情，面面相觑……这时——
　　「可以用这个吗！？」
　　劳尔望向一旁的货架，忽然大声喊道。
　　「劳、劳尔，你真的要去吗……？」
　　「……呃，也没办法了不是吗？」
　　菲诺在一旁用担心的语气吞吞吐吐地问。
　　劳尔拉起一条长长的绳索，对菲诺瞥了一眼，微微颔首。
　　——生活用品货架上，摆着又轻又坚固的钢索麻纤维制绳索，以及用于固定帐篷等物品的金属制魔法钉。劳尔利用的就是这两样商品，以及放在菲诺口袋里的，据说『只要一黏上，就算是巨龙也扯不掉』的超强力黏着剂。
　　将绳索的一端绑在魔法钉上，涂上大量的黏着剂后，再用艾莉的魔法《时限回路》加以强化，最后再扔向通往后院的门上方的墙壁……挑战三次之后，魔法钉终于刺进墙壁，于是从他们所在的位置到后院之间，就这么拉出了一条约二十公尺长的绳索。
　　劳尔试着用自己的体重用力拉扯绳索，确认绳索是否牢固，接着望向站在他身后的少女们。
　　「……对不起，因为这里没有能用来固定绳索的地方，所以请大家牢牢地拉紧绳子。」
　　「好的，我了解了。」
　　「……我知道啦。」
　　「包在老子身上，劳尔！」
　　少女们用双手紧紧拉住绳索，带着严肃的表情回应。
　　赛雅拉店长担心似地开口说：
　　「劳尔，你要小心喔？」
　　「是……」
　　劳尔轻轻点头回应。
　　轻轻吸一口气后，劳尔下定决心，爬上眼前的绳索。
　　——于是，整个人的体重都由两只手臂支撑，绳索也随之垂下。
　　劳尔缓缓地顺着绳索往前移动，同时感到背脊发凉。
　　……因为太紧张的缘故，手心不断渗出汗水。
　　就在抓住绳索的手因为汗湿而滑掉，顿时失去重心的时候，身后拉着另一端绳索的菲诺慌张地大喊：
　　「劳尔！」
　　「……我没事！」
　　劳尔不假思索地回应。
　　「我没事，麻烦你们好好拉紧绳索！」
　　「嗯……！？」
　　就在此时——
　　听见劳尔的话，正在点头的菲诺，却突然发出一声哀号……
　　……同一时间，吊在绳索上的劳尔，身体也突然往下坠……什么！？
　　「等等、怎、怎么啦！？非诺！？」
　　「劳、劳尔！有、有蟑螂啊啊啊啊啊！」
　　「菲、菲诺！不要放手啊！」
　　「哇啊啊，好大只喔……」
　　「这、等等、喂，菲诺！加油啊！」
　　……吊在绳索上的劳尔，高度渐渐往下滑。
　　鼻尖几乎要碰到箭头磁砖的劳尔，忍不住放声大叫……这时，绳索终于停止下降了。
　　「嗯、嗯，老子会加油的……」
　　……菲诺的声音从背后传来，听起来她似乎已经镇定下来了。
　　劳尔因为太过紧张，根本没有心情回头看，但总算可以松一口气……
　　下一秒钟——
　　「哇啊啊啊啊、劳、劳尔！它、它跑来这里了啦！愈来愈接近老子了啊啊啊啊啊！」
　　「你这个家伙，也给我看一下状况好不好啊啊啊啊！」
　　菲诺的尖叫声和劳尔的怒吼声，传遍了整间店。
　　「忍、忍耐啊，菲诺！拜托你，忍耐一下！」
　　「呜、好、好……」
　　但是……
　　「它爬、爬到脚上……老、老子、不行了……」
　　……劳尔拼了命地祈祷也没有用，菲诺悲痛地低语后，绳索便自她的手中滑落。
　　劳尔在坠落地面的那一瞬间，敏捷地用脚踏在箭头磁砖上，于是他的身体便立刻顺着箭头所指的方向猛力地加速前进。
　　可、可恶……在束手无策的状态下被箭头带着移动，眼看着店里的柱子正以极快的速度逼近眼前，劳尔只好在心中划十字架。
　　唉，怎么好死不死，正好掉在冲撞柱子的陷阱路径上呢……先走一步的副店长，我马上就要去那个世界找你了……！
　　劳尔做好觉悟，紧闭双眼，准备迎接下一瞬间就要来临的激烈冲撞……
　　………咦？
　　就在快要撞到柱子的前一秒，箭头磁砖的路径突然改变，转了一个九十度直角的弯。
　　劳尔的身体并没有撞上柱子，又继续在磁砖上前进……这是……
　　「……这、这条路径，该不会是《无限回廊》吧！？」
　　劳尔忍不住发出哀号。在一个封闭的回圈里，劳尔在箭头的带领下，以极快的速度不断绕着魔法洗衣机卖场周围旋转。
　　等等、这、真的会晕耶！
　　……永无止尽的回圈运动，剧烈地干扰着三半规管。
　　有如连续不断的拷问似的痛苦，让劳尔的头脑几近疯狂，脑中警铃大作。
　　我、我会死……！这样真的会死！
　　就在这时——
　　在所有景物仿佛都拖着残影迅速流过的视野中，劳尔看见了他的目标——后院的入口。
　　他似乎看见那里有个小小的人影……
　　劳尔不禁惊讶地抬起头。
　　「哥……哥……？」
　　——一头及腰的黑发，以及满是疑惑的黑眼睛。
　　站在通往后院的门外，只露出半个身子，怯怯地望着里面的，正是刚才他留在公寓房间里的妹妹……
　　缪丽为什么会来我们店里！？
　　……这个疑问瞬间掠过他的脑海。
　　一回过神，劳尔才发现自己正竭尽全力地放声大喊：
　　「缪丽！拜托你！现在立刻把那个房间墙壁的控制面板上所有开关全部关掉！」
　　* * *
　　「「「「劳尔的妹妹！？」 」 」 」
　　「……幸、幸会……我叫做缪丽·崔瑟……」
　　个子比菲诺还要小一点点的黑发少女，紧紧抓着劳尔制服的袖子，怯生生地自我介绍。
　　店长配合少女的身高，弯下腰来，对她露出微笑。
　　「幸会。我是这里的店长，我叫做赛雅拉。」
　　「我是艾莉……咦，你明明是劳尔·崔瑟的妹妹，可是怎么这么可爱呀。」
　　「我是拜札·库洛斯罗德。我是这里的副店……」
　　「老子是菲诺！哇，你头发和眼睛的颜色，都跟劳尔一样耶！」
　　「……！？ 」
　　赛雅拉店长、菲诺、艾莉，以及总算恢复意识的拜札副店长——好不容易从箭头磁砖的迷宫中被解放的店员们，正围着缪丽，站在后院的门前。
　　被这些陌生的大人们盯着看，缪丽显得相当紧张。就在菲诺大声欢呼，并伸手想摸缪丽的头发时，缪丽便一溜烟地躲在劳尔的身后……真是，这家伙还是一样怕生啊。
　　劳尔低头看着因为紧张而显得僵硬的缪丽，开口说道：
　　「你为什么会在这里？」
　　「……对不起……我是跟踪哥哥来到这里的……那个，因为我真的很想看看哥哥做的是什么工作……」
　　缪丽一边说着，一边垂下视线……最后终于小声地说：
　　「……可是，我没想到哥哥竟然在做这种工作。」
　　缪丽的声音里透露出一丝失望。
　　——就在那一瞬间，劳尔感到心脏顿时失温并揪成一团。
　　啊啊，我不是勇者的这个事实，终于被戳破了啊……
　　其实我本来是想要找个时间，自己亲口好好说明的呀……
　　劳尔的心中涌起一股罪恶感，但在此同时，也有种卸下了肩上重担的感觉。
　　……不知道能不能得到她的谅解。劳尔望着低着头的妹妹，在心中喃喃自语。
　　我得好好弥补我对她所造成的伤害……
　　「话说回来，没开灯的时候，店里好暗喔……」
　　「……是啊——因为如果开了开关，箭头磁砖就又会被启动，所以不能打开开关啊。」
　　艾莉一边四处张望着，一边自言自语地说。副店长一脸为难地搔搔头。
　　「唉，不管是找出控制面板，还是改变每一片磁砖的结构文，停止磁砖的功能，或是想办法硬把磁砖拔下来，看来都来不及在开店之前做完啊……所以，也只能在控制面板关着的状态下营业了……」
　　「……对、对不起……都是老子的错……」
　　「呃、不、不是啦，我没有责备菲诺的意思喔——？那个，毕竟菲诺也很努力在为店里着想嘛……」
　　看见菲诺的表情蒙上阴霾，垂头丧气地道歉，副店长赶紧安慰她。
　　突然间，一旁的赛雅拉店长像是想到了什么似地高声说：
　　「啊，对了……请等一下。」
　　店长一边说着一边转身，扬起栗子色的头发，走向设置在店门附近的※暑假自由研究道具专区……过了一会儿，店长便拿着一个宛如便当盒大小的绿色盒子回来。（译注：日本中小学生的暑假作业之一，由学生自己选择主题，制作报告。）
　　「……呃，那是什么？」
　　「呵呵，你们看着喔……？」
　　赛雅拉店长用一个调皮的微笑回应劳尔，同时开始把盒子里的东西拿出来，排在旁边商谈区的桌子上。
　　「嗯，把『魔法粉A 』和『魔法粉B 』搅拌均匀，再加入『生命之水A 』……」
　　店长一边看着盒里的说明书，一边把写着大大的『魔法粉』或『生命之水』等字样的塑胶袋剪开，放进盒中附的塑胶盘里……最后——
　　就在劳尔等人的眼前——
　　塑胶盘里的东西发出了微弱的光芒。
　　「哇……！」
　　「……！」
　　菲诺发出惊呼，缪丽则抓紧了劳尔的衣角，惊讶地瞪大了双眼。
　　橘色的光球一个接着一个从桌上的盘子里浮起，一边渐渐膨胀得像气球一样大，同时缓缓地飞上天花板。
　　原本昏暗的店里顿时充满了温暖的光芒……副店长抬头看着天花板，将手指放在下巴上，佩服地说：
　　「原来如此，还有这招啊……真不愧是店长——」
　　「欸，这是什么！？」
　　「呵呵，这是一种叫做『人魂』的生物喔。」
　　听见菲诺兴奋地这么问道，赛雅拉店长眨了眨眼对她说。
　　「『人魂』……这是我们上次去家庭餐厅吃饭时，飘浮在窗外的空中团藻的近缘种；为了保护自己不受天敌的侵袭，因此带有如火焰般的光芒。因为大多数的野生生物都不喜欢火……据说因为它很喜欢磷，经常聚集在墓地，所以以前的人都误以为它是人类的灵魂，于是才帮它取了这个名字唷——？」
　　店长用指尖轻敲写着『人魂观察组合包（适用年龄——十岁以上）』的绿色包装，同时眯起眼睛。
　　「这些孩子的成长速度很快，经常被用来当作暑假的自由研究主题、紧急照明或是举办活动时的灯光。另外，由于它所散发的光线中含有大量具治疗效果的阿尔格射线，因此不但能消除疲劳，还可以让皮肤变好……」
　　「阿尔格射线，不就是最近很轰动的魔法岩盘浴的那个……」
　　艾莉听见这个熟悉的单字，顿时做出反应……这时，赛雅拉店长似乎察觉到菲诺的坐立难安，于是露出了微笑。
　　「菲诺，你可以摸摸看，没关系唷？」
　　「……！哇，真的，不烫耶……！」
　　……她或许是想摸摸看眼前这种会发光的生物吧。从刚才就一直兴奋难耐的菲诺，一听见店长这么说，便将手指伸向人魂……战战兢兢地戳了它一下后，惊讶地高喊。
　　赛雅拉店长面带笑容地看着这个魔人少女，接着拍了一下手。
　　「总之，这样一来，灯光的问题就解决了。呃，接下来则是……」
　　「欸、欸，店长……」
　　原本在玩着人魂的菲诺收回了手，同时怯怯地开口：
　　「那个……空、空调怎么办……？」
　　「喔，对了，你这家伙很怕热嘛……」
　　听见菲诺吞吞吐吐地说完，劳尔不禁脱口说出这句话。
　　……菲诺是个出身北方的魔人，非常怕热。之前店里冷气故障的时候，她甚至热到自律神经失调，出现魔力外泄的情形……
　　「不用担心，菲诺。」
　　店长宛如要让菲诺安心似地，温柔地微笑着说。
　　「魔法空调所消耗的魔力会随着季节有很大的变化，光靠《魔力草》无法负荷，所以是用别的系统供给的。」
　　「别、别的系统？」
　　「透过柜台地板的魔法结构文，由穿着《魔导鞋》的店员们供给魔力。你看，我的鞋底不是有钉子吗？就是为了要让魔力穿透啊。」
　　「啊，真的耶……」
　　听完劳尔的说明，菲诺像是理解了似地颔首……但是又立刻疑惑地歪着头。
　　「可是，为什么只有柜台的地板？」
　　「……要是延伸到卖场的地板，岂不是连客人的魔力都用到了？」
　　……听见菲诺的问题，艾莉带着无奈的表情回答。
　　「除了公家机关和游乐设施之外，禁止擅自使用他人的魔力。魔力是有限的，要是在不知不觉中被别人用掉了，不是很令人困扰吗？毕竟有很多人也像我们一样，因为工作所需而必须穿着魔导鞋啊……」
　　「所以，只能设置在柜台里，毕竟基本上会出入柜台的就祇有店员啦」
　　「菲诺，就是这样。所以空调也没有问题……」
　　赛雅拉店长这么说，同时将视线转向一旁的魔视展示区……接着伤脑筋地皱起了眉头。
　　「剩下的就是魔视展示品了……展示品没有打开，卖场就会变得很冷清，会影响销售量的，看来也只能使用非常时期用的人力魔力供给系统了。」
　　「人力魔力供给系统？」
　　劳尔不由自主地反问。店长点点头说道：
　　「嗯，也就是把从魔视卖场延伸出来的魔力供给缆线接在我身上。只是因为缆线会打结，所以我不能自由行动……」
　　「店长！」
　　店长才刚说完，菲诺就开心地抬起头来说道：
　　「让老子来做吧！事情会变成这样，也都是老子的错，而且店长如果不能自由活动，万一发生了什么事，也会很伤脑筋不是吗！？」
　　菲诺带着认真的表情，情绪激昂地说。
　　「菲诺……」
　　……店长温柔地轻抚菲诺的肩膀，最后仍轻轻地摇了摇头。
　　「谢谢你，菲诺……可是，菲诺的魔力实在超乎常理太多了，缆线里面的线路可能会被烧断呢。除了菲诺之外，在场的人当中魔力最强的，就是身为《魔力持有者》的我了……」
　　「……那、那个……」
　　……忽然有个微弱的声音传来。
　　店员们不约而同地转过头去。声音的主人，是宛如小动物一般缩起身子，始终躲在劳尔身后看着事情发展的……缪丽。
　　……这个看起来非常害羞的少女，一直欲言又止。直到最后，她才像是终于下定决心似地开了口：
　　「……如、如果不嫌弃的话，缪丽……缪丽也是《魔力持有者》，所以……」
　　「「「「……！？」」」」
　　这时，除了劳尔之外的店员们全都睁大了眼睛。
　　……看见他们的反应，缪丽自己也吓了一跳，紧紧地抓住劳尔围裙的下摆。
　　这家伙想干嘛啊？
　　劳尔虽对缪丽突如其来的发言感到疑惑，但看见哭丧着脸、沉默不语的缪丽，劳尔也只好代替她说明：
　　「呃，是的……我们以前曾经在学校做过身体检查，结果发现这家伙的魔力很强喔。据说我妈妈那边的家族，《魔力粒线体》都比一般人多……话虽如此，毕竟我们老家是个连魔法道具都不普及的乡下地方，该说是英雄无用武之地吗？总之就算拥有魔力，也几乎等于没有意义……」
　　——《魔力持有者》指的是魔力量比平均高出十倍，也就是50kB以上的人；这样的人约占总人口的百分之0.01……也就是一万人当中只有一个，非常稀有。
　　……顺带一提，劳尔的妈妈也是拥有将近100KB魔力量的《魔力持有者》，然而她却是个与魔法、魔法道具等完全无缘的极普通家庭主妇，因此，只拥有15KB魔力量，却以成为勇者为志向的劳尔，一直有种微妙的不甘心感。不过，就算是这样的劳尔，其魔力量也已经比一般人的平均值高出三倍，算是不错的数值了。
　　「可是，这样太不好意思了……」
　　听见缪丽的提议，赛雅拉店长惊讶地眨着眼。
　　「就算你是《魔力持有者》，店里的展示魔视所需的魔力也要大约10KW，而且在营业时间内都必须不断输出魔力，如果不是很习惯的人，是会非常消耗体力的唷……？」
　　「……没、没关系……」
　　躲在劳尔背后的缪丽摇摇头。
　　「缪丽想要就近看哥哥工作，也想帮忙……所以……」
　　……她紧抓着劳尔的围裙，断断续续地小声说。
　　看着少女如此认真的模样，赛雅拉店长的表情总算缓和了下来。
　　「……那就恭敬不如从命啰？」
　　「店、店长！？」
　　「她难得大老远来到这里找劳尔，又说想帮忙哥哥的工作，真是个坚强勇敢的孩子呢。而且……」
　　在手足无措的劳尔面前，店长慈爱地眯起眼睛，缓缓说道：
　　「……而且，我们也不能放着身为《魔力持有者》的她不管啊……」
　　「咦……有、有什么原因吗？」
　　「……什么啊，劳尔，你都没看新闻啊——？」
　　听见劳尔的问话，拜札副店长一脸无奈地耸耸肩。
　　「最近传出有许多《魔力持有者》，或是虽没到那种程度，但魔力还算高的孩子陆续失踪的消息呢。而且根据谣传，听说犯人好像是……」
　　「……拜札。」
　　……赛雅拉店长打断副店长的话，并用抗议似的眼神望向他。
　　被平时总是温柔婉约的店长一瞪，副店长露出难为情的神色，安静了下来……
　　「这……到、到底是怎么一回事啊？」
　　「……不、没、没什么，没什么啦！」
　　被劳尔这么一问，拜札副店长赶紧摇头……
　　在一旁的店长皱起眉头，轻轻地叹息。
　　「唉，就算没有那些失踪案件，王都的治安也不太好啊……缪丽这么可爱，我想还是把她留在劳尔看得见的地方比较好喔——？」
　　「……呃，站在安全的角度，的确是留在这里最令人放心吧。」
　　听见店长的话，艾莉也点头表示赞同。
　　……我们店里的店员，除了以魔法计算机为武器，打倒了前一代魔王的赛雅拉店长之外，还有前途备受期待，曾是勇者补习班第1、2名的我和艾莉、拥有GB等级魔力的前魔王之女菲诺……呃，还有曾担任过ME的拜札副店长。这样的阵容，根本就是最强的队伍吧……劳尔虽然在心中这么低语，但还是感到相当不安。
　　不能让直到此时此刻都还相信我是勇者的缪丽，突然看见我做的是这份和勇者毫无关联的工作啊……
　　「可、可是……！」
　　我不想再伤害缪丽了……而且，我不想让她看见没能成为勇者的我。在这样的情绪促动下，劳尔忍不住提高了声调。
　　「要是让这家伙待在卖场，可能会有客人误以为她是店员，而向她问话不是吗！？这家伙还是小孩，而且又内向怕生，她一定做不来的……而、而且，我今天要整理货架，又要写一些文件，有很多事情要做，根本没有心力去照顾这家伙……对、对了，缪丽！」
　　劳尔像是想到了什么好主意似地点点头，一边轻拍身旁缪丽的肩膀，一边说：
　　「你就拉着缆线，在后院或二楼的休息室乖乖坐着看书好了？这样一来，你就不用耗费精神了；毕竟展示的魔视只要能打开，就已经帮了哥哥很大的忙啰……怎么样，缪丽，就这么做吧！？」
　　「……！」
　　但是，听了劳尔的提议，缪丽却紧紧拉住劳尔的围裙，仿佛抗议似地摇摇头。
　　「……缪丽……想和哥哥在一起……想和哥哥一起工作……」
　　缪丽用微弱得几乎听不见的声音坚持地说。
　　……这时，歪着头像是在思忖着什么似的赛雅拉店长，忽然开口道：
　　「对呀……如果劳尔很忙的话，那就由菲诺代替劳尔照顾缪丽怎么样？」
　　「咦……」
　　「也就是说，老子要当缪丽的前辈！？」
　　就在缪丽轻声发出惊呼的同时，菲诺也兴奋地往前跨出一步，然后大喊：
　　「哇……！艾莉虽然比老子晚进来，但是懂的东西却比老子多，所以不太有后辈的感觉，反倒是艾莉教了老子不少东西……呵呵，也就是说，老子以前辈身份站在别人面前的日子，总算来临了啊……！」
　　「不过，只有今天喔。」
　　「哇哈哈哈哈，包在老子身上！」
　　……菲诺彻底忽视了店长的补充说明。
　　菲诺自信满满地点点头，接着充满气势地转向缪丽，朝她伸出手。
　　「多多指教啰，缪丽！」
　　「……！」
　　但是……
　　……仿佛对菲诺的气势感到畏惧一般。
　　和劳尔有着相同黑发与黑色眼珠的少女，带着宛如随时都会哭出来似的表情，迅速地躲回劳尔身后。
　　* * *
　　——事情为什么会演变成这样啊……
　　「来，缪丽，这给你……」
　　「……谢谢，哥哥……」
　　缪丽紧张地道谢，同时接过劳尔递给她的围裙。
　　看见妹妹坚强地极力想表现出平常的模样，劳尔的胃不禁抽痛了起来。
　　『劳尔，把店里的围裙拿给缪丽好吗？』
　　在店长的指示之下，劳尔和缪丽来到了二楼的休息室……只剩下两人独处的时候，劳尔不禁感到坐立难安。
　　——这家伙对于我隐瞒自己没成为勇者的事情，到底是怎么想的呢……
　　一想到这里，劳尔的心脏就像被掐住似地透不过气。
　　明知道应该要说什么，但是却什么都说不出来。
　　尴尬的沉默降临在两人之间……
　　……这时，双手背在背后将围裙绑好的缪丽，忽然开了口：
　　「缪丽一直以为勇者的工作会更帅气一些呢。」
　　「咦？」
　　看见劳尔的反应，缪丽反而略显讶异——
　　「因为哥哥是勇者嘛，所以这就是勇者的工作，不是吗？」
　　缪丽不假思索地脱口这么说。
　　在顿时语塞的劳尔面前，缪丽害羞地垂下视线。
　　「虽然和我原本想像的不一样，不过，原来勇者并不是只要战斗就好了呀……虽然不能让哥哥照顾，有点遗憾，不过可以帮上哥哥的忙，又能看到哥哥工作的样子，这样我就很开心了……」
　　这家伙该不会到现在都还没察觉吧……难不成都到了这个节骨眼，她还深信不疑地认为我是勇者！？
　　……劳尔诧异地眯起眼睛。
　　这家伙真的那么单纯，那么相信我啊……！？
　　『哥哥才不会说谎呢……』
　　『因为我和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……』
　　……少女的话浮现在他的脑海中，罪恶感也随之涌上心头。
　　劳尔无法承受妹妹对自己那份无条件的信赖，忍不住大声说道：
　　「缪、缪丽！不、不是的！那个……」
　　这次……这次一定要好好说出来…
　　……但劳尔的声音，却因为压力太大而哽在喉咙。
　　缪丽疑惑地抬头望着劳尔，劳尔下定决心，开口说道：
　　「我、我其实……」
　　就在这时——
　　「劳尔，缪丽，开店的时间要到啰？」
　　休息室的门猛然被推开。
　　少女的声音几乎就在开门的同时传来。少女探头进入休息室，一头银发随之摇曳，而劳尔也只好把快要说出的话吞了下去。
　　「啊，喔，菲诺，我现在就过去！呃，缪丽，你准备好了吗！？ 」
　　「呃，嗯……」
　　听见劳尔的话，缪丽畏缩地点点头。
　　——唉呀，我真是个白痴！
　　……结果，就在菲诺的催促之下，劳尔牵着缪丽的手，啪嗒啪嗒地往楼下走去。