　　在山呼海啸般的欢呼声中，理刀和黑媛两人在广场外侧绕着圈子。或者更准确地说，是在逃跑着。
　　因为竞赛场地和观众席被用栅栏隔了开来，所以没办法逃更远了。
　　成为了竞赛场地的广场，大概也就比足球场小了一点儿。虽然原本应该是足够用来逃避的空间了……
　　不知道怎么回事，两人受到了集中攻击。
　　大概因为理刀是初赛的第一名，所以大伙儿全都警戒起他来了。
　　虽然靠着黑媛的时间停止能力勉勉强强可以防御住攻击……，但这样下去的话「蛇发女之眼」的体力也迟早会被消磨干净，被远远比不上的数量所压倒的吧。
　　理刀和黑媛身上都没有佩戴防具之类的装备。而且还手无寸铁。相对地，周围的参赛者们虽然还有轻装重装的差别，但大家全都用防具护身。而且，因为手上都拿着武器所以更麻烦了。
　　双人赛。
　　允许使用武器，以及佩戴防具。
　　这种事情，完全就没听说过。
　　故意的？还是说，错的是没有去打听的自己？虽然事到如今再说也迟了。
　　两名男性咔嚓咔嚓地互相摩擦着鲜红色的铠甲，挥下了斧头。
　　「就是现在！」
　　按照黑媛的声音，理刀向后奋力一跃。但是，因为黑媛是向右跳的，所以两人把对方的平衡打乱了。
　　当然，因为理刀这边体重和力量占上风，所以就把黑媛用力一拉……
　　「呀，」
　　她就摇摇晃晃地失去了平衡一把抱住了理刀。
　　一挤。
　　「哇，呃，啊嗯，呀！」
　　然后两人就顺势倒地，又是一挤。
　　理刀被那丰满胸部的感触羞得满面通红。但是，见到两把挥起来的斧头在视野一角擦过，急忙抱着黑媛全力一滚。
　　就在耳朵旁边，两声沉重的“轰隆”声砸了下来。
　　理刀就着翻滚的势头站起身来，又乘势将黑媛拉了起来。
　　[[IMG,f85bd9cfbb81cec4ab621f4465d95f1c,940,1369,217860]]
　　「抱歉。」
　　脸色微微泛红的黑媛在扫了理刀一眼之后，又将梳妆盒对准了周围的敌人。
　　身穿鲜红色铠甲的双斧组合，还有挥舞大锤的组合。还有手握利剑的组合，从三个方向同时袭来。
　　「理刀，别碰我！」
　　黑媛叫道，将梳妆盒塞进了胸前口袋。接着，她又从裙子的口袋里迅速掏出了另一个梳妆盒。
　　斧头、大锤、利剑，一同袭来…………………………，才怪。
　　观众的声音也好，其他的参赛者也好，曼德佩因的云彩也好，全都停止了活动。
　　「只能维持几秒钟。这边走。」
　　理刀被黑媛用锁链牵着，从持剑两人的身旁穿过。
　　不愧是第一级的『时之统治者』。甚至还持有能够停止世界的梳妆盒。当然，正因为是她才能够运用自如。
　　她马上就长出了一口气。
　　紧接着，世界恢复了活力。
　　男性们，将武器砸向了之前理刀他们还在的位置。
　　「反击！」
　　额头浮现出汗水的黑媛，就好像是将疲劳一扫而光似的吼道。
　　「好嘞！」
　　理刀和黑媛肩并着肩，全速奔跑着。
　　心意相通地跳起来。
　　向着持剑的两人的背部，踢出了压上全身体重的飞踢。
　　因为向前摔倒之后，前面就是身披厚重铠甲的男性了，所以之后的动作变得很迟钝了。
　　理刀从手忙脚乱地想要爬起来的他们手中抢过剑来，用剑脊狠狠地敲在了附近的大锤组合中的一人的脸上。
　　因为这是把重剑，所以威力拔群。在结实的面罩下，他的脑子应该被摇晃得很剧烈吧。就算这样还没倒下去靠着双脚奋力站住的毅力，令人惊叹。
　　黑媛那边，则是灵巧地用靴底，踢中了用手拄剑想要站起来的男性的头盔的侧头部，一击就把他踢晕了。
　　因为她被双斧组合盯上了，所以理刀慌忙一扯锁链。
　　「呜哇、呀！」
　　被锁链一拉，当然就把黑媛的身体拉过来了，结果，就变成了从正面把她给抱住了……
　　黑媛大大的眼睛、姣好的鼻子、润泽的嘴唇，就近在眼前……
　　她的呼吸，挠得理刀的鼻子痒痒的……
　　充满弹性的胸部，抵在了理刀的胸口……
　　「啊………………」
　　「……啊……嗯……」
　　两人互相凝视了只有一瞬间。
　　心脏在乱跳。但是，没空想这想那的。现在正在战斗之中。
　　双斧组合发出「「ΣΨΨΨ！」」的意义不明的叫喊声冲了过来。
　　「「！」」
　　理刀和黑媛蹬向地面向后跳开。
　　就在这时。
　　「呀！」「咕！」「呀！」「嘎！」「呀啊啊啊！」
　　接连发出悲鸣声。
　　双斧组合齐齐单膝跪地。挥动大锤的组合也是，身体摇摇晃晃的。持剑的组合因为其中一人被黑媛踢倒了，所以就只有剩下来的另一人发出高亢到难看的悲鸣。
　　「怎么了？」
　　黑媛攥着理刀的胳膊，小心翼翼地向着男性们、向着周围、向着观众席扫视着。
　　男性们只是在很痛苦地呻吟着一动不动。仔细一看，从铠甲的缝隙中好像有鲜血流出来。
　　这到底是出了什么事？虽然弄不太明白，但总之就是机会！
　　「黑媛！」
　　「走吧！」
　　放开了理刀胳膊的黑媛，取而代之握住了他的手。
　　两人同时奔跑起来。
　　「哦啦！」
　　「哈！」
　　双重飞踢刺向了双斧组合的脸面。间不容发地，又踢向了大锤组合。
　　在下一瞬间，持剑的剩下一人的下巴被黑媛的后撩踢中了。
　　扑咚扑咚扑咚，男性们摔倒在地。
　　抬头一看，只见一组手握棍棒的人靠近过来。但是，在逼近到十米左右的时候，就摔了个嘴啃泥。
　　「！？」
　　不，是受到了什么人的攻击，被打倒在地了。
　　唔唔唔唔唔！
　　咕唔唔唔唔！
　　两个人一同发出了痛苦的呻吟声。
　　「理刀，看那里。」
　　首先注意到的是黑媛。
　　只见她的视线前方，在两人之前走进来的通道一侧，站着一名身穿黑色西装的女性。距离大约有三十米左右。
　　是毒舌丸。她大概是追着裘特她们也来到魔界了。
　　光是看到毒舌丸的身影，就能理解现状了。因为她会使用暗器，所以是使用了那条道上的东西了吧。
　　「好像是毒舌丸小姐做了什么吧。话说回来……好厉害。」
　　黑媛不松开握着的手，又紧紧地抱着理刀的胳膊，所以当然，她的胸部也压了上来……。一挤。
　　「那个，黑媛？」
　　「嗯？啊、啊啊，对不住。」
　　脸色泛红的黑媛一下子松开了手。但是，因为两个人被锁链连着，所以身体无法离开超过三十厘米。
　　理刀向黑媛投去一个微笑之后，环顾四周。
　　剩下来的人，包括自己在内还有十二、三组。其他的人，要么是被救护班抬出去了，要么是倒在地上呻吟着。
　　见到了高举双手的塞尔的身影，理刀微微叹了口气。他也幸存着。
　　和塞尔组队的人，是一头茶色长卷发的可可拉尔。
　　复赛也，差不多要结束了吧。
　　因为是战斗到剩半数这个条件，所以已经谁都不会轻举妄动了。
　　「这个，就不能快点帮我们解开啊。」
　　理刀轻轻挥了挥右手。锵啷，锁链发出了金属碰撞声。
　　「嗯，不过嘛，和理刀锁在一起的话，说不定倒也不坏呐。」
　　黑媛放松了红晕退下去点儿了的脸颊。
　　「诶？」
　　「啊，不是，没、没什么深意的哟？比、比起那个，借助毒舌丸小姐的力量获胜，你不觉得有点狡诈吗？」
　　总觉得是硬把话题给改掉了……，倒也不是不在乎啦。
　　理刀望向了毒舌丸。但是，她已经无影无踪了。
　　「毒舌丸小姐呢？」
　　「……真是神出鬼没啊。」
　　理刀眺望着毒舌丸曾经站着的地方，再次坚定决心。
　　在比赛胜负的时候借助他人的力量，确实觉得有点狡诈。但是，在狡诈这一方面艾普斯坦肯定是动用了超过自己千百倍的伎俩。
　　不能输。
　　塞尔这种男人当选为莎莎拉的夫婿这种事，光是想想就要吐了。
　　不管做了什么，都非得要赢才行。
　　
　　裘特瞥了一眼突然出现的毒舌丸垂下肩膀。
　　从复赛开始过了一会儿之后，裘特看着身体贴在一起的理刀和黑媛一边觉得有点烦躁，一边又紧张地关注着他们的战斗。
　　放大声音地为他们加油、就算知道扔不到也向着敌人扔石头、叫着艾普斯坦的坏话、无意义地摇摆双马尾，总而言之就是全力做自己力所能及的事情。
　　甜甜也好，百香也好，都在大声助威着。
　　就算是巴，也用不像是平日里的她的大嗓门加油呐喊着。
　　唯独是希尔蒂一副被观众们的热情击倒了的样子，坐立不安地向四周看来看去。
　　理刀危险！黑媛干得漂亮！两人被组团袭击了！穷途末路！
　　这时登场的人，正是毒舌丸。她好像是追赶着被汉桑带去魔界的自己一行人，迅速赶来的。
　　咻！她一弹拇指，一直在对面挥舞着武器的男性就发出了悲鸣。
　　咻！呀~！
　　咻！呜哇！
　　咻咻咻！呀！咕！啊嘎！
　　接下来，理刀和黑媛只要华丽地踢飞他们就大功告成了。在观众席看来，应该就像是他们击倒的一样。
　　「真是绝妙的指弹呢。」
　　对于甜甜的低语，百香和巴发出了“噢~”的惊叹声。百香甚至还鼓起掌来。
　　「你把什么射出去啦？」
　　这么问道，毒舌丸就说着「是这个」给裘特看。
　　那是路旁随处可见的小石子。
　　毒舌丸那用拇指弹出石头，不使用魔法就能够百发百中的技术，就只能够令人惊叹了。不愧是冯塔纳家的高级护卫官。
　　裘特也试了试，不过最多也就只能飞个两米。就算是用来射击甜甜，也只会招她取笑。
　　虽然自己不能射出指弹有点遗憾，但是这么一来理刀就没有危险了。可能对他造成伤害的敌人，毒舌丸都咻的一下搞定了。接下来，只要等待复赛结束就好了。
　　一安心下来，就觉得仿佛视野都扩展开来了。拜此所赐，也能够俯瞰整个会场了。
　　忽然回过神来，裘特注意到了在很偏僻的一角塞尔战斗的身影。和他锁在一起的人，是那个叫做可可拉尔的眼神凶恶的女人。
　　「嗯？」
　　塞尔挥出了一记还算是锐利的拳头打在了敌人的脸上。用声音来比喻的话，就是「啪唧」这样的感觉。也就是，普通的拳头。
　　明明看起来不过很普通……，被打中的对手却被打飞了好远。
　　因为是在「傀儡操纵」的领域内，所以应该是用不了魔法的。这么说来，是把什么魔导具藏在手里了？这么一想，应该八九不离十了吧。可可拉尔呢，就什么都不干一直呆在塞尔身边。
　　「艾普斯坦应该在隐瞒着什么呢。」
　　在自己身边，甜甜小声道。看来她和自己的见解相同。
　　「会是什么呢？」
　　「哼，反正不会是什么大不了的东西。」
　　「不过，还是确认一下比较好吧？」
　　「……说得也是。」
　　
　　把理刀他们拜托给了毒舌丸，裘特和甜甜分开观众群，移动到了可以仔细观察塞尔战斗的地方。
　　他的手上握着什么吗？
　　该使用什么魔导具，才能够靠一下拳击就把对手打飞了呢？
　　要是看穿这个秘密的话，就会对理刀有利。
　　裘特为了多少为他帮上点忙，观察着塞尔的动作。
　　难以想象是艾普斯坦的血族的，均整的身体。带点天然卷的灰发。端整的面容。如果不说话的话，说不定会很受女性欢迎。但是，眼神好恶心。他那双好像是浓缩了高傲和恶意还有蛇蝎心肠的眼睛，肯定会让和他对视着的对方心生厌恶的。
　　那双眼睛，好讨厌。
　　裘特心中想着这个，继续着观察。但是，还是不明就里。
　　一脸无趣的站在他身边的可可拉尔，看起来也没有偷偷摸摸地动什么手脚。
　　「……真巧妙呢。」
　　凭甜甜的眼力，好像也看不出来塞尔使出了什么花样。
　　被塞尔击倒的男性们被从观众席的一角用担架搬运走了。
　　「甜甜，问问那些人不就好了嘛？」
　　「……问那些人？好主意呢。」
　　裘特和甜甜互相点点头，为了追上担架而挤入了观众的密集地。
　　「让一下。对不起，我想去后边。啾，别抓人家头发呀！你挡路啦，什么？有意见！？让开！」
　　裘特从沉浸在比试的人群中穿过、推搡、被推搡、推开、戳进去、擒抱着，向前冲。
　　接着，终于穿出了观众席的背后。
　　「来得真慢呢。」
　　「烦死了啦，刚才的那些人在哪儿啊？」
　　见到一脸平静的甜甜，裘特有点生气。
　　只见在稍微远一点的地方，从担架上下来的他们凭着自己的力量站了起来。虽然如果是受了重伤、完全昏迷了的话也没办法询问他们了，但看起来尽管被打飞得很远，意识还是很清醒的。
　　「似乎不是具有破坏力的魔导具呢。」
　　裘特松了口气，向着男性们迈步走去。
　　「不能够大意哟。就算只有一瞬间只要成功夺取意识了的话，下一刻只要一柄短剑就能夺走生命了。」
　　「等下啦，别说这么吓人的话啦。」
　　「总而言之，探明艾普斯坦隐瞒着什么才是最重要的。」
　　「没错呢。」
　　这时，裘特停住了脚步。反射性地抓住了甜甜的胳膊，把她拉过来。
　　那是因为，从担架上站起来的两人，正露出了笑容。明明都输掉了，都被凄惨地打倒在地了。明明都被从夫婿候补排除在外了。
　　有什么地方不对劲。
　　从为了进行医疗而搭建起来的帐篷中，一名男性走了出来。那名男性，向先前被塞尔击倒的两人组亲密地搭起话来。
　　再仔细一看，裘特倒吸一口气，吓一跳地和甜甜交换起了视线。
　　因为从帐篷中走出来的人，就是刚才被毒舌丸「咻」地击倒，被理刀「唰」地踢倒的男性。那粗俗的鲜红色铠甲，看过一次就再也忘不掉了。
　　因为他死缠着理刀不放，所以被「咻」地打倒了。他应该是在毒舌丸的指弹下伤了右脚吧，走起路来一瘸一拐的。
　　虽然这有点可怜……，原本应该是互为敌手的参加者，为什么能够亲密无间地交谈起来？在这次大会中，意气相投了？
　　有什么地方不对劲。
　　裘特和甜甜轻手轻脚地移动着，靠近了他们。
　　接着，两人成功逼近到相距七、八米的位置。
　　对方并没有将视线投过来。大概是因为救护班和观众们跑来跑去的，两名矮小的女孩子吸引不了注意力吧。只要不把视线投过来，自己这边也不会被他们发觉。
　　虽然能够听到对话的片断，但内容却不甚明了。赛场的欢呼声也很吵。就算如此，凭借继承了兽人之血的甜甜的听力的话，应该足够能听清楚了。
　　她的眉毛，现在正微微皱起。因为看到她下颌上的肌肉也微微鼓起，所以知道她正在咬牙切齿。
　　看起来，她正在发怒。
　　那些人的对话，似乎是会惹怒甜甜的内容。
　　嗡——————————————————————————————————————！
　　比赛结束的信号响起了。
　　欢呼声爆发开来。
　　就像是被这股声浪推动着一般，
　　「走吧。」
　　甜甜走了起来。
　　「那么，发生了什么事？」
　　裘特也和排行高了自己一位的姐姐并肩而行。
　　「没有听错的话，复赛剩下来的人几乎全都是听命于艾普斯坦的。这样一来，也明白了理刀会受到集中攻击的理由了呢。」
　　「……那什么啊？」
　　「因为对手都是部下，所以塞尔只要一推就能轻易击倒了哟。就好比是，上演着陈腐剧本的演剧会呢。」
　　「艾普斯坦的家伙，果然好奸诈呢。」
　　「之前那些人，似乎是确信艾普斯坦的胜利了呢。还说既然冯塔纳支持春日理刀，只要用数量压上去就可以了。之后，还说了只要做好准备，就已经胜券在握……不仅如此，居然还说出了“只要塞尔大人成为了王族，冯塔纳就是草芥一般的家族”这种天大的误解呢。」
　　甜甜不屑地哼了一声。
　　她的眼睛里，早已闪动着凶猛的光芒。
　　冯塔纳被小看了的话，就是纹章被藐视了。这也就是，自己本人受到了侮辱。
　　看来，冯塔纳之血被点燃了。
　　虽说是幺女，裘特也继承了冯塔纳的血统。背负着纹章的骄傲，自诞生一刻起便不曾放弃过。
　　裘特把拳头紧紧攥在胸前。然后，又把它向前刺出。
　　「既然他们想挑起事端的话，就让他们好好见识见识。」
　　「从来到曼德佩因到现在，我们真的是意见相合了呢。呜呼呼呼，战意燃烧起来了呢。」
　　「但是，他们也真够笨的耶。明明现在，父亲大人都到曼德佩因来了。到时候艾普斯坦会露出什么表情，令人期待呢。」
　　「真的，令人期待呢。」
　　裘特和甜甜视线相合，轻笑出声。
　　作为冯塔纳家象征的汉桑，现在来到了曼德佩因这里。「获凰缚麒」和「静谧的灾祸」也在。
　　如果这三人认真起来的话，明明就算是举一国兵力都能轻松歼灭的。
　　就算用不了魔法，光论武术能和汉桑比肩的强者放眼魔界全土也不过五指之数。
　　卡佳和丽莎也一样，拥有着以「超绝」来形容也稍显谨慎的武术。因为是得汉桑直传的二女和三女。
　　艾普斯坦很幸福。无知真的是一种幸福。
　　就算这样，完全依赖父亲和姐姐也毫无意义。
　　必须要在自己力所能及的范围内，支持理刀才行。
　　裘特和甜甜快步回到比赛场去。
　　必须要用甜美的笑容，迎接通过了复赛的理刀才行。
　　
　　嗡——————————————————————————————————————！
　　在复赛结束的信号鸣响时，理刀环顾四周。在剩下来的差不多10组人马中，塞尔也赫然在列。
　　「看来他也幸存下来了呐。」
　　黑媛用有些不善的眼神投向了塞尔和可可拉尔。
　　忽然，锵啷一声，锁链动了动。
　　把理刀的右手腕和黑媛的左手腕铐在一起的锁链。长约30厘米的锁链。靠人的力量，怎么看都无法切断的锁链。
　　「这个，要快点解下来才行啊。」
　　「嗯，嘛，说的也是。不过，也不用这么着急……你看，好像正在按顺序解开。」
　　理刀追寻着黑媛的视线，望向了赛场一角。
　　女性的工作人员，正在巡游着解开通过者们的锁链。
　　「就安心等着吧。」
　　黑媛好像挺享受似的眯细了眼睛。
　　就在此时。
　　「大葛格，这是什么啊？」
　　忽然没，就从背后传来了声音。
　　就算是不用回头，也知道那吐字不清的语气是希尔蒂的了。
　　始祖龙少女，现在正盯着把理刀和黑媛连在一起的锁链看。虽然她原先是希望和自己一同在复赛中战斗的……
　　理刀用左手抚摸起了把身体凑过来的希尔蒂的粉色头发。
　　「该怎么说呢，嘛，这是为了和黑媛组队的……」
　　噗。
　　突如其来地，希尔蒂乐呵呵地，迫不及待地，拉扯起了锁链。
　　「黑媛姐，这可不行哟。因为大葛格是希尔蒂夏普的。」
　　不容发问，一下子绕到了理刀面前的始祖龙少女，紧紧地搂住了他。
　　「啊，住手呀，希尔蒂。」
　　在广场正中间被抱住的话，就算是庆祝胜利的拥抱，果然还是很不好意思。心里话是，……挺高兴的啦。
　　如果说希尔蒂想要拉断锁链是突如其来的话，那么黑媛握住了理刀的手也是个突发状况。
　　「黑媛？」
　　「未、未经许可切断锁链的话，你不觉得会很糟糕吗？当、当然，直到开锁之前，都应该要用锁链连着才行，对吧。」
　　就在黑媛握紧了理刀的手的同时，身体也紧紧地贴了上来。质量过多的胸部也同样，一挤。
　　「唔~，黑媛姐，把大葛格整个占了可不行哟？」
　　「什、什么整个啊，我只是，为了让这次复赛能够顺利通过……在、在那之前，理刀也不是物品哟？现在我是他的搭档，所以希尔蒂你能让让我吗？」
　　「只有那边是黑媛姐的。剩下的，全~都是希尔蒂夏普的大葛格。」
　　「什么只有那边啊，就只分给我右臂吗？啊、不是的，我不是这个意思，那个，该怎么说呢……」
　　脸蛋涨得通红的黑媛时不时地抬眼偷看一下理刀。但是，就是不肯拿正眼好好对视一下。
　　理刀胸口感受着希尔蒂的，右臂感受着黑媛的提问，拼命克制着心中的悸动。
　　在广场正当中……，在众目睽睽之下……，这种事……，一挤……，一压……，心跳不已……，心脏，还撑得住吗？
　　
　　平安无事地通过了复赛，在那之后就平静地入夜了。
　　冲了个澡之后，理刀穿着备下的衬衫出了更衣处。
　　和昨天不一样，今天在贵宾馆的二楼要了房间。搬出宿舍的理由，是艾普斯坦可能又会耍什么阴谋诡计。这些都是毒舌丸事先安排下来的。
　　在床上，希尔蒂正发出可爱的鼾声。
　　在大约一小时前，她被裘特她们带去大浴场了。然后十五分钟不到她就回来了，头发还湿漉漉的就滚倒在床，不到五秒钟就睡着了。
　　虽然裘特她们正在找她，不过既然在找到之前都睡熟了就随她去吧，理刀是这么考虑的。
　　理刀低头看着发出有规律的「Z……、Z……、Z……」的鼾声的可爱睡脸，叹了口气。
　　明明什么都没做只是在睡觉，就能让看到的人心境平和……
　　「谢谢你。」
　　理刀情不自禁地低语道。
　　并不是正面承受了疲劳和紧张感，而是漂亮地接住从而放松了身心。
　　就好像觉得，希尔蒂这么教会了自己一样……
　　谢谢你。
　　那么，自己也准备就寝吧。
　　理刀走向了盥洗室。
　　复赛算是平安无事地通过了。虽然几乎都是拜毒舌丸所赐就是了……
　　晚餐的时候，听汉桑说明天就是决赛了。
　　听他说，竞技内容还没有从大会运营本部问出来。好像就算是公爵，也有可为不可为的事情。
　　理刀回想起了从裘特和甜甜那儿听来的话。
　　「剩下来参加决赛的人，几乎全都是艾普斯坦的手下。」
　　隐隐约约能够接受。如果是艾普斯坦的话，做到这地步是毫无心理负担的吧。
　　理刀同时又回想起了，晚餐时同席的卡家和丽莎，脸上浮现出了如同利刃一般的笑容。
　　对于「获凰缚麒」和「静谧的灾祸」两人来说，艾普斯坦的小手段可能就只不过是小孩子让人忍俊不禁的恶作剧而已。
　　不但有汉桑在，毒舌丸也会在暗地里协助理刀的。再加上，也已经约定了明天会好好和希尔蒂组队的了。
　　已经无所畏惧了。
　　最终战时，在轻松取胜的心情下打垮塞尔和艾普斯坦的手下，获得优胜，在那之后……，和莎莎拉好好交流，再和裘特她们一同回人间界。
　　这样的发展应该是可行的。
　　理刀在盥洗室盯着镜子看。
　　自己和自己目光相交。
　　毫无迷茫，应该是。
　　咔锵。
　　「？」
　　什么声音啊？
　　又过了一会儿，理刀听到了「嘭咚」的硬邦邦的声响。
　　有什么东西，撞到窗上了？
　　咔。
　　又来了。
　　什么？
　　
　　在满天星斗之下，裘特在贵宾馆的庭园中捡起小石子，「嘿」地瞄准了二楼的窗户扔了出去。
　　扔偏了。
　　又捡起了一颗，再扔出去。
　　扔偏了。
　　控制不大好。
　　在重复了几遍「嘿」地扔出去扔偏了之后，深呼吸了一次让自己冷静下来。
　　从二楼窗户投射出来的照明还没有消失。这就说明，理刀现在还醒着。
　　和甜甜还有黑媛她们走出大浴场之后，聊了一会儿天，就回各自的房中就寝了。
　　在和大家道了声「晚安」之后，裘特就像是被夜空中的星星呼唤着似的出了门到了院子里。
　　会给人家添麻烦的吧？理刀应该也很累了……。可能已经睡下了。只是一点点的话。
　　裘特迷茫着，走到了这里。
　　灯还亮着。理刀就在那扇窗户的另一边。好想见到他。
　　只是一点点的话，裘特这么想着捡起了小石子试着扔了扔，前因后果就是这样。
　　但是，扔不中。
　　偶然一抬头，夜空中有一颗流星划过。
　　流星是，留下了明星术式流传给后世的古代大魔女，费拉德尔菲的眼泪，小的时候，丽莎是这么讲给裘特听的。
　　和思念的人天各一方，终日以泪洗面的费拉德尔菲，因为悲痛过度而自绝生路升上了天空，变成了星辰的守护者。
　　然后如果看到地面上有在悲伤中度日的人的话，心底温柔的她也会一同落泪的吧。
　　在夜空中划过的流星，全部都是费拉德尔菲的泪水。
　　现在，在什么地方，说不定有谁正在伤悲着。
　　正因为如此，裘特心想。
　　要好好努力才行。
　　无法帮助正在什么地方垂泪的不认识的什么人。也无法安慰悲伤的从没见过的人。
　　正因为如此，至少自己要比起感伤自己所遇到的不幸，更应该思考能做到什么不可，这么想着。
　　因为如果总是让费拉德尔菲哭的话，对她也太不好意思了。
　　所以，裘特又捡起了颗石子扔了出去。
　　咔锵。
　　扔中啦！
　　好，抓住诀窍了。
　　马上捡起小石子，再次扔出去。
　　嘿。
　　嘭咚。
　　感觉不错。
　　再扔出去。
　　咔。
　　三连中！
　　虽然远远不及毒舌万的指弹，但自己干得还真不赖。
　　目标是四连中，上！就在裘特弯腰捡起石子抬起头来的时候，窗户打开了。
　　理刀从那里面探出了身体。
　　[[IMG,f04e4c92acc041ab90af864688b3de6e,940,1369,236958]]
　　「裘特？」
　　「啊，理刀，对不起，那个……」
　　「等我一下。」
　　他这么说完，马上消失在房中了。
　　裘特慌忙扔掉了拿在手里的石子，拍了拍手上的灰，用手指捋了捋洗完澡出来之后披散在背后的银发，整理好了心情。
　　能和理刀独处了。
　　想到这里就心动不已……，好高兴。
　　抬头仰望夜空。
　　流星已经，看不到了。
　　
　　理刀出门，来到了庭园中。
　　只是稍微碰个面。只是稍微说几句话。虽然只要是短短的一点点时间就好了，……却高兴得不得了。
　　「还没睡吗？」
　　「我还不想睡呢。」
　　看到了理刀的笑容，心中的 窒闷就烟消云散了。
　　不可思议。
　　「散会儿步吧。」
　　「说的也是，贵宾馆的院子这么漂亮，香味也这么好。」
　　裘特和理刀并肩走着，说了许许多多的事。
　　明天决赛的事。
　　冯塔纳公爵家的事。
　　以前，在海边约会时的事。
　　两人向前走着，偶尔手臂会擦到。每擦到一次心脏就蹦一下，对话不自然地中断，喉咙干渴，脸蛋也会热起来。
　　然后……
　　刚刚用好像发起烧来的脑袋冷静把握住现状，就注意到自己正和理刀手牵着手。
　　惊讶和少许害羞，还有喜悦，充满了心的每个角落。
　　理刀牢牢地，但又柔和地，温柔地，握着自己的手。
　　裘特一点都不放过从他的大手中渗出来的体温，紧握着他的手。
　　此时无声胜有声的时间持续了一会儿。
　　对于这比起语言交流，更加多的是手与手之间情感的交流，裘特的心颤抖了。
　　好高兴……，都要哭出来了。
　　在明天的决赛获胜之后，再借助父亲大人和卡佳姐姐大人的帮助推辞掉公主的夫婿之后，在曼德佩因的街道上好好游玩一番再回人间界。
　　完全是，用不着担心的……，应该是。
　　因为有可以说是冯塔纳家象征的汉桑和排行前十的姐姐两人在，理刀是不可能遇上危险的。
　　完全是，没有不安因素的……，应该是。
　　在所有这些事情结束之后，被女儿们私底下称作「恋路破坏者」的汉桑，到底会做出什么行动呢。
　　虽然这一点让人担心有些不安，但现在来考虑也无济于事。
　　所以，就想要委身于现在这个瞬间的幸福。
　　裘特不着痕迹地把身体靠近理刀。
　　他的动作、热度，通过握在一起的手和互相碰触着的手臂传了过来。
　　忽然，理刀停下了脚步。
　　裘特也跟着他，停了下来。
　　「？」
　　「那个……」
　　理刀放开了裘特的手，掏起了裤子口袋。
　　放开了手的些微的丧失感，瞬间就被「口袋里有什么？」的好奇心盖过了。
　　「这个，就送给裘特吧。」
　　「什么？」
　　理刀把坚硬的什么塞到了裘特手中。
　　低头一看，裘特糊涂了。
　　这是什么？看起来，就只是颗形状奇怪的石头而已……
　　可以握在手掌中的大小，形状有点像屁股的，普通的石头。
　　「这颗石头啊，因为有heart的形状，所以啦。」
　　「Heart？」
　　「Heart的话，在人间界代表心灵的意思啦。」
　　「表示心灵的，形状……」
　　「嘛，只是颗小石子这一点还是没区别啦。」
　　「不会的，谢谢你。这颗石子是心的形状对吧？好像很厉害的样子。」
　　裘特把heart形的石子包在掌心，压在自己的心口。
　　理刀送给了自己一颗心形的石头。
　　这么做有什么意义吗？
　　虽然说不定是自己不知分寸的误会……，如果说是『把心儿掏出来送给你』的意思的话。
　　脸蛋火烧火燎了起来。
　　「理刀，真的，那个，谢、谢谢你。」
　　裘特都羞得没办法抬头看理刀了。因为如果现在和他视线相交的话，自己的脸说不定都会烧起来了。
　　「没什么啦，那个，只、只是颗普通的石头而已、啦。」
　　理刀的声音好像有点惊慌失措。
　　裘特偷偷抬头，扫了眼他的表情。
　　拿食指挠着自己脸颊的理刀的视线，现在正向半空中飘忽着。虽然天色已晚看不大清楚，不过脸颊好像是红的……
　　扑通，心脏狠狠地跳了一下。
　　「理、理刀……」
　　裘特的声音，让他的视线停顿了下来。
　　两人的视线，相会了。
　　裘特微微抬起了下巴。
　　就连自己都很清楚，现在身体正颤抖着。
　　所以当然，嘴唇也在发着抖。
　　就算这样，裘特也紧握住了心形的石头……
　　闭上了双眼。
　　理刀，我对你……
　　忽然，
　　「希尔蒂夏普呐，不管大葛格在哪里呐，都知道的哟。厉害吧？」
　　「哇！」
　　被声音吓得睁开了眼睛，就看到了紧搂着理刀脖子的希尔蒂夏普的笑容。
　　「啾！我、我说你啊，从哪里……」
　　「因为大葛格不见了，所以，希尔蒂夏普就出来找了。」
　　因为希尔蒂夏普把大到不讲道理的胸部往理刀身上压，所以裘特恼羞成怒地伸出了手，
　　「我说你啊，从理刀身上下来啊！」
　　揪住她的耳朵，用力一拧。
　　一下子就，
　　「！？」
　　希尔蒂夏普抱着脑袋蹲防了。
　　「偷吃的话，是不对的哟。希尔蒂夏普才没有做哟？才没有吃哟？是真的哟？」
　　「什么？怎么回事？」
　　理刀露出了苦笑。
　　裘特的视线在他和蹲防的希尔蒂夏普之间往返着，马上就理解了。
　　原来如此，就算是最强物种的始祖龙，也会有弱点的啊。
　　说不定挺有趣的。
　　「希尔蒂夏普，是好孩子哟？」