　　「大葛格~，的头~，最喜欢了~」
　　理刀在希尔蒂软绵绵的声音中醒了过来。头顶上也是，软绵绵~的感触。
　　希尔蒂好像又睡迷糊抱住自己的头不放了。
　　她在学会变化术之前，曾经作为始祖龙的幼生体寄生在了理刀的脑袋上。从那时起，她好像就非常中意春日头了。
　　理刀被那软绵绵~的感触搅得心儿乱蹦，回想起了昨天的事。
　　和来到魔界的裘特等人讨论「故意输掉」的话。
　　和晚上装扮成侍女潜入房间的莎莎拉约定了「尽己所能地，在自己的能力范围内努力」。
　　因为不管怎么说，和魔界的第二王女结婚是不可能的事……。再说现实性的不可能。在入睡前，理刀好歹理清了思路。
　　在魔界初次迎来的清晨。
　　在理刀的内心某处，曾经期望着睡觉，一醒过来就在自己的房间里，在魔界发生的事全都是黄粱一梦，这么一种超级随自己方便展开。
　　但是这里因为果真就是魔界，希尔蒂还紧搂着自己的脑袋不放……，先要起来从床上下来不可。
　　理刀抓住了希尔蒂牢牢锁住自己脸的左右和下巴的双臂，一使劲。但是，一动不动。因为自己曾经经历过一次这个状态，所以也知道这不大容易拆下来。
　　理刀就像是把自己的脑袋夹在了狭窄的缝隙里的笨笨的小猫一般，扭着脑袋。
　　
　　在扭了一会儿之后，理刀终于从希尔蒂的搂抱中成功挣脱出来。不愧是始祖龙。这臂力绝非一般。而且对于就算是睡迷糊了也不会把理刀的头盖骨抱碎的绝妙控制力，理刀甚至都有点感动。
　　柔和的光线从窗外照射进来。
　　因为没有时钟所以不知道现在的时间。复赛的开始时间也不知道。接下来应该做些什么也不知道。
　　先是……，去洗把脸吧。就在理刀这么想着，走向盥洗室的时候，希尔蒂忽然直起了上半身。她的视线则直愣愣地对准了门口。
　　明明就算是叫她、摇她的身体，都不怎么能叫得醒她的……
　　在房间外面，到底有什么？
　　在一次呼吸之后，响起了轻轻的敲门声。接着，门开了。
　　从走廊入内的人，是端着托盘的侍女。昨晚来的，是穿着侍女服的莎莎拉。在今晨，却是真正的侍女。
　　在托盘上，摆放着数个冒着热气的惨剧。看起来，她是来送早餐的。
　　虽然很感谢她……，但进入房间里来的侍女，却完全没有莎莎拉的优雅和可爱。
　　高挑而又纤细的身材，酝酿出了如同模特儿一般洗练的氛围，尽管红唇固定在了微笑的弧度上，但唯独眼神异样地锐利惹人在意。
　　再加上，因为她的头发也是散发出某种野性的茶色长卷发，好像不管怎么都和侍女服不搭……
　　希尔蒂瞬间就骨碌骨碌地从床上滚起来之后，小跑着和侍女拉近距离，清晨的微笑完全不变，就连预备动作的样子都没有，把手伸向了一道菜。
　　咻，啊呜，咕噜，整个动作一气呵成毫无拖泥带水。
　　侍女的表情微微有点失落。
　　紧接着，希尔蒂呸的一声把吃下去的东西都吐在了地上。
　　「这个不要~」
　　呜诶~，理刀看着一脸苦色，吐出舌头的希尔蒂，有点儿不解。
　　就算是希尔蒂，也有喜欢不喜欢吃的吗？
　　就在理刀这么想的时候，长卷发的茶发侍女，忽然将托着的托盘扔向理刀。
　　「！？」
　　理刀迅速躲过。
　　托盘「噌！」地气势汹汹地从理刀的脸旁擦过。
　　哐啷！在听到餐具砸在墙上的声音的时候，长卷茶发和裙摆翻卷，侍女已经从房间中冲了出去。
　　被希尔蒂的态度惹怒了？不、不对。
　　理刀和希尔蒂，是第一名通过初赛的。
　　而在今天，要进行复赛。
　　初赛通过者有三十人。除了理刀以外的剩下二十九人，全都是盯上了莎莎拉的“夫婿”这一地位。
　　在他们之中，应该也有完全不顾光明正大这一精神，想把竞争对手拉下马的人。因为也不可能知道理刀一心求败……
　　在食物里面，混进什么东西了吗？
　　确认了希尔蒂的表情中并无痛苦之后，理刀从房间中冲了出去。
　　走廊中侍女的身影，……没了。
　　理刀听到从楼梯方向传来了脚步声。
　　理刀反射性地追着声源跑过去。
　　一口气奔下楼梯。
　　理刀穿过宿舍的一楼大厅，冲到外面的时候，侍女的身影也好脚步声也好都无法捕捉到了。
　　铺设着漂亮的圆石子的步道，通向了大约二十米外的门。
　　「大葛格，你要去哪里啊？」
　　不知道什么时候，希尔蒂就站到了自己的背后。见到她那根本不在乎侍女究竟是什么人，她送来的早餐到底是什么的傻呵呵的笑容，理刀全身都放松下来。
　　虽然有惊无险还算好……
　　理刀像是要把沉淀在心底里的急躁发泄出来一般，轻轻踢飞了脚边的石子。
　　这时理刀注意到了。自己踢的石头，是心形的。
　　理刀把石子拾了起来，仔细打量着。
　　颜色是泛着点青的黑色。左右对称也无可挑剔。总感觉，就好像是大自然的不可思议躺在了自己的掌心中一样。
　　Heart。心。温柔。慈爱。心情。还有，愿望。
　　想早日和裘特见面，这一心情。还有，愿望。
　　「大葛格，那是什么啊？」
　　希尔蒂瞅着理刀的手掌。
　　「你瞧，虽然只是块石头，却是心形的对吧？」
　　「心形？」
　　希尔蒂不解地侧着头。
　　对于她来说，石块只不过是矿物质的凝块吧。好像不知道心形的含义。
　　「所谓的心形，在人间界被用于表达各种意义。」
　　「各种的，意义？」
　　「虽然有很多，但是大家所公认的是，嗯~，果然还是“心”吧。」
　　「有心的意义啊，好厉害诶。心，好吃吗？」
　　「很遗憾，心是不能吃的哟。不过呢，内心美丽的人，会和大家都交上朋友的哟。」
　　「希尔蒂夏普也要内心变得美丽。这么一来的话呢，就会有好多朋友了呢。好高兴呢。」
　　希尔蒂晃着丰满的胸部，开始摇摆起了身体。
　　因为她的心灵已经是纯真无垢毫无瑕疵的了，所以只要维持现状就好了吧。还有，必要的最低限度的餐桌礼仪只要慢慢记住就行了。
　　理刀将心形石子握在右手中，确认了一下它的硬度之后，放入了裤子的口袋中。
　　「好了，那就回房间……」
　　「理刀~」
　　循声望去，只见裘特她们从大门那边走过来。
　　好时机！
　　
　　理刀和希尔蒂准备在裘特一行人下榻的贵宾馆吃早餐。
　　贵宾馆坐落在从宿舍走路不用十分钟的地方。距离复赛开始，还有一些时间。
　　远离是非之地比较安全，裘特她们的这个想法，过了一个晚上依然没有改变。
　　这也就是意味着，实行「假装尽了全力的放水作战」。
　　就算这样……，理刀心想。
　　在大会中优胜了的话，就能到手两个结果。
　　第一个是，“被汉桑认可了与裘特的关系”这一点。
　　第二个是，“成为莎莎拉的夫婿”这一点。
　　第二个的话，靠着冯塔纳公爵的力量可以解决，而且和莎莎拉本人稍微商量一下好像也没问题。
　　所以，就获胜了和裘特……
　　进入了贵宾馆敞亮的食堂，等着侍应生往餐桌上摆放着根本吃不完的料理，理刀慢慢地拧紧了脑子里松掉了的螺丝。
　　在邻席上，希尔蒂迅速伸出了手，气势汹汹地，把礼仪什么都都扔一边去，踢飞了食堂中高雅的气氛，挨个地把料理往嘴里塞。她应该根本就没有享受料理的形和色彩的美妙的想法吧。顺便，好像也没打算给准备好了的刀叉活跃的机会。
　　明明刚被裘特训了昨晚擅自溜出贵宾馆的事，到用餐前都那么心情低落的……
　　一边一块一块、一块一块、一块一块地不停把食物往洁白的桌布上撒，吃货的始祖龙少女既不停口也不停手。
　　女孩子们都用惊讶和佩服的眼神看着她的吃相。
　　好像就和刀叉一样，对于希尔蒂来说周围人的视线也不需要在意。她就只是一个劲儿入神地大嚼特嚼。
　　而理刀就和还没有吃早餐的裘特她们一起，悠闲地品尝着眼前摆放的料理。
　　期间，坐在理刀对面的裘特停下了手，说道。
　　「在复赛结束之后，在曼德佩因城再悠闲地游览一圈再回人间界吧。」
　　「说的也是。要是不让黑媛你们在魔界玩个尽兴的话，冯塔纳之名可要哭泣的呢。」
　　甜甜马上加了一句。
　　「我们已经很尽兴了。」黑媛的嘴角浮现出了一如既往的游刃有余的笑容。
　　「特产之类的，还想去看看呢。」巴也是一副虽然很矜持，但是还是跃跃欲试的样子。
　　「那就精神百倍地去游览吧！」百香给人的感觉，就好像是活力的动力急剧上升一般。
　　「呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜呜。」
　　希尔蒂也在很高兴地说着什么，但是因为嘴里塞满了东西，都不知道她在说什么。虽然很高兴这一点一眼就看得出来就是了。
　　咔嚓，食堂的门突然打开了。
　　「啊……」
　　理刀不由自主地轻呼一声。
　　因为进来的人，就是汉桑……
　　接着，卡佳和丽莎的身影也映入了眼帘。
　　「……父亲大人。」
　　「就连姐姐大人们也……」
　　裘特和甜甜把刀叉放在了盘子上，两人齐齐站了起来。
　　理刀学着她们的样子也站了起来。接着黑媛她们也是。
　　就只有希尔蒂一个人还在不停地吃。
　　「打扰你们用餐了真对不住。」
　　走近了裘特她们的汉桑向小女儿和第二小的女儿伸开了双臂，把她们俩一同抱入了怀中。
　　裘特和甜甜的身体一动不动。
　　丽莎从旁搂住了裘特的头。
　　「你怎么只说自话就从帕基特城跑出来了呢，让人家很担心的哟？」
　　被汉桑和丽莎两人一起抱着，裘特却一个劲儿地摇头。好像她是想先挣脱丽莎。
　　「等一下啦丽莎姐姐大人，不要拉我的头啦！都要被拔下来了好不好！」
　　「讨厌啦裘特，人家才不会做这么过分的事情呢。」
　　「好了啦，快放开！」
　　「真是的。」
　　丽莎一副不请愿的表情，把裘特的头从丰胸上放开。
　　但是，汉桑那边还紧搂着裘特和甜甜一个都不放。就是独占状态。
　　这时有人冷冰冰地向他说话了，是卡佳。
　　「父亲大人，可没有多少时间了哟？」
　　「啊，还真是。」
　　终于从毫不抵抗的裘特她们身边离开的汉桑望向了理刀。
　　「春日君，你真的很努力。复赛也是，照着这个劲头顺利通过吧。」
　　「父亲大人，这件事我不认同。」
　　「诚惶诚恐，关于此事我也和裘特持相同意见。」
　　裘特和甜甜一同用要强的视线盯着汉桑看。尽管已经制订了“假装竭尽全力的放水计划”，但果然还是打算对父亲做的事情提些意见。
　　汉桑一边好像很抱歉似的垂下眉毛，一边还是微微摇了摇头。
　　「既然你们都在这里，说明你们也已经知道了选拔莎莎拉的夫婿的大会的事情了吧？」
　　裘特点点头，甜甜则抿紧了嘴唇。黑媛她们也同样，一脸认真地看着汉桑。
　　啊呜啊呜，咕吱咕吱，咔嚓咔嚓，唯独希尔蒂不为所动。
　　理刀无言地承受着汉桑的视线。
　　「在大会中，艾普斯坦家的小子好像也参加了。你们明白这意味着什么吗？」
　　「「「艾普斯坦吗？」」」
　　理刀、裘特、甜甜三人异口同声。黑媛她们也瞪大了眼睛，面面相觑。
　　想不到，竟然会在这里听到艾普斯坦家的名字。
　　理刀以前，曾经遭遇过拥有艾普斯坦之名的魔族。妄图谋害莎莎拉的法鲁尔的丑陋身姿，在理刀的脑内浮现出来。狡诈、卑怯、卑劣，就算是搞错了也不想和这种人交朋友的类型。
　　「但是，艾普斯坦和理刀的话，什么关系……」
　　「反正是艾普斯坦，就只会使用下三滥的手段让大会变得混乱吧。」
　　裘特也好甜甜也好，一门心思全放在了吧理刀带回人间界上，看来并没有想到某个结果。
　　理刀下定了决心，向着汉桑重重地点点头。带着“我会上的”的意志。
　　事已至此，已经不能说什么「假装竭尽全力的放水作战」了。
　　「请听好了。如果艾普斯坦获得优胜的话，他们就成了王族的外戚了哟？你们也不会不知道这意味着什么吧。」
　　「啾……我想，艾普斯坦应该是不会获胜的。那只会借助外力的一族会为了通过选拔而努力根本就不可想象。」
　　和她嘴上说的话相反，裘特的表情变得严峻起来。她自己也是知道的。如果说，艾普斯坦成了莎莎拉的夫婿会变成怎么样……
　　甜甜已经一言不发了。
　　黑媛她们也同样，一脸不安的表情互相交换着视线。
　　总之裘特开口了。
　　「但是，如果理刀参加大会的话……」
　　「春日君是我看中的男性，一定能获得优胜的吧。我也打算为此提供支援。」
　　「父亲大人，这么一来，理、理刀和，公主就……」
　　「没关系的。发展到那个情况的话我会处理的。就算是获胜了，也并不意味着马上就获得夫婿的地位。不但有莎莎拉公主的意愿，也还有两人是否般配的问题。主导权握在公主的手上。」
　　「这是真的吗？」
　　一直以来默不作声的卡佳，用力拍了一下再度确认的裘特的肩膀。
　　「首先，先专心想想怎么摆平艾普斯坦。如果说那些家伙优胜了的话，不管是用什么手段也会给莎莎拉洗脑的吧。如果让他们在大会上获胜的话，就无法阻止这个阴谋了。说实话，我也是反对春日参加大会的。尽管如此，也不能放着艾普斯坦不管。」
　　「就如同卡佳姐姐大人所说。艾普斯坦的话，肯定会利用优胜者的特权，开始肆无忌惮的。」
　　听了甜甜的话，裘特把嘴唇紧紧抿了起来。
　　她的双眼，注视在理刀的身上。
　　汉桑也好，卡佳也好，丽莎也好，大家全都注视着理刀。
　　甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，大家全都注视着理刀。
　　就只有些希尔蒂，现在还在不停地吃着。
　　理刀有意识地放松脸部表情。
　　在这个时候才更应该要放松。
　　「如果我能做到的话，就随你们差遣。」
　　考虑到故意输掉的时候那沉闷的心情，一下子就消失了。
　　
　　因为复赛开始的时间马上就要到了，所以理刀就和裘特她们一同回到了宿舍。
　　汉桑、卡佳、丽莎三人对自己说了「不必担心」这句话。再加上，还有「像是初赛时一样能和希尔蒂组成搭档，这样的工作已经做好了」这句。
　　没有比这更鼓舞人心的了。
　　在工作人员来请之前都要等在宿舍里，所以理刀他们登上了二楼。
　　接着，就在他们要进入房间的时候，从走廊的前方传来了「呜哈哈哈哈哈」这样的笑声。就好像是在剧烈地搅动着空气似的，大嗓门的笑声。
　　「那家伙搞什么啊？块头这么大，好像很高高在上呢。」
　　裘特皱起双眉。
　　甜甜摆出了身体微微前倾的姿势，瞪着笑声的主人。
　　黑媛迅速用右手握住了梳妆盒。
　　巴虽然是一副随时都可能哭出来的表情，但视线并没从对方身上移开。
　　百香马上躲到了黑媛的背后，微微探出了脑袋。
　　希尔蒂一点都没有被粗野的笑声惊吓到的样子，还是笑容满面。
　　发出笑声的人，是出赛时遇到的那只猩猩男。
　　理刀回想起了他用火箭筒似的武器，将有翼的少女们一个个击落下来的场景。他用与他那巨大体型毫不相符的敏捷的动作，把袭来的哈尔皮亚们一个个地击倒。面对理刀的混沌爆弹毫不迟疑迅速开溜的逃跑时的速度，理刀也记得一清二楚。
　　看来，他也突破初赛了。
　　「ΨΠΩψψ。」
　　猩猩男咚咚咚地走近过来。
　　甜甜向前迈出了一步。
　　黑媛把手放在了梳妆盒的盖子上。
　　「我说啊，复赛都还没有开始……」
　　就别在这里争斗吧。理刀想要继续说下去的话语，被猩猩男闷雷一般的笑声给盖过了。
　　「呜哈哈哈哈哈。你的语言，挺奇怪的嘛。呜哈哈哈哈哈。真有趣啊。」
　　猩猩男开始用流畅到让理刀感动得日本语说起话来。魔界人的语言能力，真的是太了不起了。
　　虽然音量粗豪、声音也沙哑得刺耳、满脸络腮胡子、牙齿都是黄色的，让人觉得挺有压迫感的，但眼神却透露着一种可爱之处。身上缠绕着的氛围，也不是那种充满敌意的。
　　「你啊，是第一名到达终点的吧？好厉害哪。呜哈哈哈哈哈。但是呐，本大爷会获胜的。呜哈哈哈哈哈。赫尔姆兰高原的棒小伙子。那说的就是本大爷。呜哈哈哈哈哈。获胜，把肚子吃饱。呜哈哈哈哈哈。很厉害吧？呜哈哈哈哈哈。」
　　让人恨不起来的男人。
　　理刀抬头望着猩猩男大过头的脸，这么想着。虽然是将近两米高的大块头，却散发出一种犹如孩童般的纯真感。
　　裘特呆呆地仰望着猩猩男。
　　甜甜也好黑媛也好，都是一副散去戒心的样子苦笑着。
　　巴和百香，则一直都只是被猩猩男粗野的笑声惊吓着。
　　就只有希尔蒂，猩猩男每笑一次就晃动一下身体，很高兴似的摇着事业线。理刀从经验上得知，对于她来说，笑声就等于是快乐的环境。
　　「因为获胜的人就是本大爷。呜哈哈哈哈哈。感动得赫尔姆兰高原的女人们落泪的人，说的就是本大爷哟。呜哈哈哈哈哈。」
　　猩猩男一边笑着，一边走进了隔壁房间。好像是偶然做邻居了。
　　理刀垂下双肩，拿眼神催促着裘特她们。因为就算是隔壁的猩猩男，在一个人的时候也是很安静的，所以是不会这么吵的吧。证据就是，昨晚自己和希尔蒂两个人睡得很好。所以，自己这些人也休息到比赛时间吧。
　　然而，就在理刀握住门把手的时候，隔壁房间的门又打开了。
　　出来的人不用说，就是猩猩男。在他宽大的手上，拎着一个篮球大小的皮袋。
　　「呜哈哈哈哈哈。本大爷呐，接下来要回赫尔姆兰高原去了吧。呜哈哈哈哈哈。吃得饱饱的啦。呜哈哈哈哈哈。都吃到出鼻血啦。呜哈哈哈哈哈。」
　　听不懂他在说什么。
　　回去？
　　就在刚才，他不是还在自信满满地放言会获得优胜吗？明明如此，又为什么？
　　「呜哈哈哈哈哈。喂，第一名的小伙子。只有一句话我说在前头哟？」
　　猩猩男的表情突然变得很严肃。
　　「？」
　　理刀微微靠近了些猩猩男。不知道是怎么搞得，就好像是被他严肃的眼神给吸引过去了一样。
　　「不要反抗巨大的权力。伶俐一点儿。因为这世上，只要能看穿逃跑的时机和钱的话就能长命百岁。你是个好小伙，本大爷都看出来了。但是啊，像你这种人都死得早。逃跑的时机，千万不要搞错了。」
　　猩猩男就说了这么些话，就背朝理刀咚咚咚地走远了。
　　「拜拜~」希尔蒂向着猩猩男宽厚的背影挥挥手。
　　「那家伙，这是想干嘛啊？」裘特瞪圆了眼睛。
　　「他拿走的东西，是金钱呢。」甜甜眯细了眼睛。
　　「改变主意了吗？」黑媛抱住了身旁的百香。
　　「说不定是肚子饿了。」百香把脸颊贴在了姐姐的胸口。
　　「那些钱的出处，到底是哪里呢？」巴刚刚这么嘀咕出口，从猩猩男走出来的房间中，又有三名魔界人出现了。
　　高个子、宽肩膀的男性一马当先。
　　「啊……」
　　理刀忍不住轻呼出声。
　　看起来并不坏。评价为长相帅气也可以。卷曲的灰发。端正的脸庞。鼻梁也很高。嘴唇也很有男子气概地棱角分明。但是，眼睛却很浑浊。那简直就像是飘散着腐臭味的臭水沟一般。
　　理刀曾经碰到过长了这么双眼睛的魔族。
　　法鲁尔•艾普斯坦。以前，为夺走莎莎拉性命而来的老小孩。理刀还记得加上那令人不快至极的相貌和容姿，还长了一双浑浊的死鱼眼。
　　从隔壁房间走出的魔族，长着和法鲁尔一样的眼睛……。难道说……
　　女孩子们也是，大家都哑口无言。大概，她们也注意到了那双浑浊的眼睛了吧。
　　没有紧张感的人，就只有傻呵呵地笑着的希尔蒂一个人了。
　　男性用可怕的目光瞪向理刀。在他的身后，有一名高个子的女性，和一名高个子的男性跟着。因为三人个头都很高，所以透出了一股无法用言语描述的压迫感。
　　仔细一看，女性那边，就是今晨端来可疑的早餐的侍女。就是那名目光的锐利、一头茶色的长卷发的女性。露出了肌肤的红色T恤和短裤这种随意的打扮，比起侍女服来合适多了。
　　如果她是艾普斯坦家的相关人员的话，早餐的事也可以理解了。
　　男性那边的话，该说成是混混风吧，长了双与其说是锐利不如说是如同淬毒了的匕首一般的讨厌的眼睛。两耳也尖得可疑。
　　身高可能都有两米了。也可能是因为顶了个攻击性的莫西干头，所以看起来人也高了。尽管这样，他还是如同一流的篮球或排球选手一般，手足细长，肌肉也很结实。
　　「小子，你看什么呢？」
　　领头的男性冷冷道。
　　裘特和甜甜微微皱起眉毛。
　　黑媛她们流露出了如同看垃圾似的眼神。
　　茶色卷发的女性在男性的身边说了些什么。紧接着，
　　「喂，小子，给你点钱快滚回家去。」
　　他就像是在赶苍蝇似的，在理刀面前挥挥手。
　　答案的话，不假思索就决定好了。
　　「钱？我才不要。」
　　「哼，听了我的名字之后，再让你考虑一次。」
　　「所以，都说了不要钱啦。」
　　「我的名字是，塞尔•艾普斯坦。听了这大名，你还不要钱吗？」
　　果然是艾普斯坦。
　　希尔蒂以外的所有人重重地叹了口气。
　　「就算你姓艾普斯坦也好，名叫塞尔也好，我都不要钱啦。你参加复赛了吧？那就共同努力……」
　　「不要钱吗？哈，那就等着受重伤吧。」
　　塞尔完全听不进理刀的话，扔出一句卑劣的话来。
　　
　　甜甜•冯塔纳咬牙切齿地看着这不出所料的展开。
　　在这里开战的话，会有人受伤的吧。不但塞尔本人练就了一副不像是艾普斯坦的身体，他的两名从者也不容小觑。
　　尤其是莫西干男很危险。甜甜一眼就看出来，他是纯正的兽人。打起来的话，比力气应该毫无疑问会输给他。
　　我方的战斗力，是黑媛和巴两人。
　　虽然在「傀儡操纵」的领域内，她们应该是最强等级的搭档了，但双方间隔太近了。
　　比起黑媛打开梳妆盒、巴咏唱完咒文，兽人的爪牙要快多了。
　　甜甜静静地瞪着莫西干男的眼睛。
　　对方大概也注意到了自己是兽人。恐怕，就连是四分之一混血也知道了。
　　踏出了一步的莫西干男，鄙视着甜甜。
　　「你是不凋花吧？够臭的。」
　　怒火直冲脑门。
　　魔族和兽人的混血儿，被轻蔑地称为「不凋花」。那是生长在地狱边境上的决不会凋谢的花。也就是，不管怎么杀都死不掉的缠人的「害虫」的意思。
　　甜甜拼命地克制着怒火。
　　现在要是任凭感情驱使行动的话，会让大家暴露于危险之中。
　　不管怎么办，都非要让裘特和百香，还有理刀远离战场不可。因为三人的能力不适合近接战斗。
　　希尔蒂夏普是……，不但变化了的始祖龙的战斗力还是未知数，而且有明显不是适合战斗的性格，所以把她算作我方战斗力会很危险。
　　现在，首先要做的是自己做人盾让大家逃开，再黑媛和巴的支援下逃进贵宾馆的话……
　　甜甜计算着突进的时机，注意着周围。
　　「来吧小妞，既然是不凋花，折你条手臂也死不掉的吧？」
　　莫西干男舔了舔肥厚的嘴唇。表情就好像是已经狩猎成功了的野兽一般。他毫不怀疑自己的绝对优势和胜利的吧。
　　「莫兹，快点杀掉得了。」
　　塞尔用冰冷的眼神看了眼莫西干男。
　　「可可拉尔也是，别浪费时间了。」
　　又看了眼女性。
　　就在这时。
　　裘特毫不迟疑地，大步地走到了甜甜前面去。
　　
　　「不愧为艾普斯坦呢。你就不能正经地一决胜负吧？」
　　「你小妞算什么？」
　　裘特向着腻烦地弯起嘴唇的塞尔道，
　　「我是裘特•冯塔纳。好好记住了！」
　　大胆放言道。
　　好害怕。
　　要是一泄气，说不定膝盖都会弯下来了。说不定会当场坐倒了。说不定会哭出来了。
　　就算这样，裘特还是瞪着塞尔。
　　现场最弱的存在，就是自己和百香两人。因此，就只能踏前而出了。
　　如果最弱的存在跳出来搅局的话，就不会被对手警戒，应该能吸引他们的注意力的。做得好的话，说不定就能让大家逃走了。
　　裘特鼓起仅有的一点点勇气，一个个地瞪着塞尔、莫西干的莫兹、茶发女的可可拉尔。
　　背上在一抖一抖地抽动，并不是因为冷。膝盖在发抖。肩膀也在颤抖。
　　裘特的肩膀，忽然被一双大手包住了。不可思议的是，颤抖忽然就消失无踪了。
　　站在自己身边的人，是理刀。
　　「想要打一场的话，不在这里的可以的吧？」
　　他毅然决然地向塞尔说道。
　　「冯塔纳和艾普斯坦，不是要是在没有观众的地方争斗起来，就显得太浪费的大名吗？」
　　塞尔的眉毛微微动了动。接着，他在做出了稍微考虑一会儿的动作之后，一副认命了的动作耸耸肩。接着，
　　「那么，复赛上再见。」
　　原地一转身，踩着每一步都散发着从容的脚步离开了。
　　莫兹向甜甜偷去了一抹意味深长的笑容之后，一副炫耀的样子往脚边吐了口口水。
　　接着可可拉尔用尖锐的视线刺着希尔蒂，
　　「你是幻兽属的吧？长得多磕碜的家伙才会披张人皮啊……」
　　嘀咕了一句，就追着塞尔和莫兹的背影离去了。
　　希尔蒂一脸不知道该说什么的表情，呆呆地凝视着可可拉尔的背影。
　　裘特把自己的手搭在了放在自己肩头的理刀的手上，抬头看着他的脸。
　　「我绝对不会输给那家伙的哟。」
　　理刀的话语，温柔地包住了裘特停止颤抖的心房。
　　就是这样。
　　「假装竭尽全力的放水作战」撤回了。
　　不能输给艾普斯坦。
　　
　　按照工作人员的指示，理刀走向了进行复赛的广场。
　　从广阔的复赛会场，可以眺望到直贯云霄的曼德佩因城。从距离上来看，大概有二、三公里吧。
　　理刀为了不被紧张感压倒，勉强自己维持着笑容。就算是为了不让身边的裘特她们担心也好，总之就要微笑。
　　从工作人员那里听来的复赛的比赛方法，其实很简单。
　　就是乱战到通过初赛的三十人只剩一半，这么个形式。
　　也就是大逃杀。
　　因为猩猩男弃权了，所以严格来说是由二十九人来战斗。因为有可能在理刀不知道的时候艾普斯坦让参加者更少了，所以人数有可能会更少。
　　因为复赛会场中已经挤满了参赛者和包围着他们的观众了，所以是一片热火朝天。
　　面对这生存大战，理刀静静地呼出一口气，让心情冷静下来。
　　裘特她们来加油了。
　　所以没问题。
　　汉桑应该也在什么地方看着。卡佳和丽莎也是。
　　有魔界的大公爵和「获凰缚麒」以及「静谧的灾祸」作同伴，正所谓无所畏惧了。就算是因为「傀儡操纵」的能力而无法使用魔法，也肯定不要紧的。应该会用各种方法支持的。因为应该也会和希尔蒂搭档，所以不要紧。
　　相信吧。
　　「比赛马上就要开始。请问准备好了吗？」
　　工作人员的女性快步走近。
　　接着，靠近了自己的黑媛，稍微粗暴一点地用力一拍理刀的背。
　　「理刀的话是能行的。不过，千万别勉强哟？」
　　「我会做到最好的啦。」
　　理刀刚点点头，咔嚓，工作人员就在理刀的右手腕上铐上了手铐。
　　「诶？」
　　这是……，什么？
　　接着，咔嚓，黑媛的左手腕也被铐住了。
　　把理刀的右手腕和黑媛的左手腕，用长三十公分左右的锁链连起来的理由是？
　　「等，为什么用手铐什么的……」
　　「若未经允许摘下手铐者当场失去资格，请务必注意。那么春日理刀大人、希尔蒂夏普大人，祝两位旗开得胜。」
　　机械般地这么说了句之后，工作人员迅速离开了。
　　「等一下，这个人不是希尔蒂……那个，你搞错了诶？等一下！」
　　工作人员没有注意到自己把希尔蒂和黑媛搞错了，在人群中消失了。根本就没对理刀的声音做出反应……
　　「理刀，看看周围。」
　　听了黑媛的话，理刀迅速扫了周围一圈。
　　别的参加者们也都一样，一对对地两人一组，用锁链把手腕连在了一起。
　　是双人战吗！？
　　「啾，这没听说过啊？」裘特惊讶地瞪大了眼睛。
　　「要是早点知道的话，明明我就能过去了。快点去要求变更组合……」甜甜追赶着女性工作人员跑走了。
　　「怎、怎怎、怎么办啊。这个，要、要是脱下来的话就失去资格，什么的，怎么会……」巴一副泫然欲泣的表情。
　　「黑媛姐姐……」
　　黑媛紧紧抱住了一副不知道该说什么才好的样子的百香，
　　本应该和理刀组队的希尔蒂，还是一副没注意到事态的严重性的样子，呆呆~地眺望着海量的人群。
　　嗡————————————————————————————————————————
　　会场中响起了沉闷的响声。
　　那是比赛开始的信号。
　　欢呼声和参加者们的吼声，充满了天空。
　　空气震动着。
　　地面震动着。
　　心也在震动着。
　　黑媛轻轻推开了抱着的百香，用坚强的视线看着理刀。就好像在说，被错认成希尔蒂什么都是小事一样。
　　「就只能硬着头皮上了。冲吧理刀！」