　　
　　
　　就算是说明了希尔蒂搂住自己的前因后果，裘特还是一直板着脸。就连甜甜也是，那好像有点儿冷冰冰的视线一刻也没有放松过。
　　黑媛也好巴也好，都拿白眼瞪这理刀，根本就不露出笑容。
　　唯独百香在环视了一下房间之后，兴致勃勃地眺望着窗外景色。
　　「那个啊，希尔蒂她啊，其实就是小希。所以说，那个怎么说呢，她才会很黏我……」
　　「？小希的话，诶？难道说，是那个小希？就是思裘丝姐姐大人的宠物那个？」
　　裘特瞪圆了眼睛。
　　「我说，你是始祖龙？」
　　甜甜也挑起了眉毛，看向希尔蒂。
　　「希尔蒂夏普呢，就是始祖龙哟。」
　　坐在椅子上的希尔蒂诶嘿嘿~地露出了天真无邪的笑容。
　　「好惊人……」黑媛发表评论。
　　「龙会，变成人吗？」巴问道。
　　「好厉害~，真的是小希吗？龙的话，是会变身的吧。」百香表示理解。
　　「希尔蒂夏普呢，又被叫做希，又被叫做希尔蒂，还被叫做小希，叫法各种各样的。」
　　见大家都聚到自己周围了，希尔蒂好像有点高兴。她坐在座位上，身体开始小幅度地摇晃起来。丰满的胸部也随着他身体的动作，波涛“胸”涌了起来。
　　「希尔蒂其实就是小希什么的，令人吃惊呢。」
　　裘特双臂抱胸凝视着希尔蒂的脸。她的脸上已经没有了先前的烦躁。既然对方是始祖龙的话，就算会这么黏理刀，还是能网开一面的吧，她大概是这么想的。
　　趁这个千载难逢的时机，理刀转移了话题。
　　「话说回来，裘特你们怎么在魔界啊？」
　　现在这时候，大家在人间界……，理刀之前明明还是这么想的。
　　裘特松开了抱胸的双手，用漂亮的天蓝色双眸望了过来。
　　「我们是被父亲大人强行带回来的……黑媛她们是被无故卷入的。我对此很抱歉。」
　　「没关系，你不用在意我们。比起这些来，我们更应该感谢你。大概，我们是第一批渡界的一般人吧？」
　　听了裘特的话，黑媛马上就打了圆场。
　　「不管怎么样，既然理刀平安无事我也放心了。」
　　「理、理刀君，你没、没有受什么伤吧？身体之类的，没有变坏实在太好了。」
　　「春日学长竟然会到魔界来，真是吓了我们一跳。所以说，大伙儿才急急忙忙赶来的。不过这么一来，大家就一起在魔界闪亮登场了呢！」
　　甜甜、巴、百香三人叽叽喳喳地围到理刀身边。
　　「大家在一起，在魔界闪亮登场~了呢。」
　　希尔蒂好像还听不大懂的样子，颤动着丰满的事业线。
　　裘特先是抿紧了嘴唇，接着像是代表了大家的意见一般发言了。
　　「理刀，那个，大家都已经知道了，你要在决定莎莎拉公主的夫婿的大会中出场。这是，父亲大人的伎俩吧？」
　　她瞥了一眼希尔蒂之后，就用硬梆梆的视线盯着理刀。
　　这是，父亲大人的伎俩吧？在这句话里面，包含着各种各样的言下之意吧。
　　理刀是为了让汉桑承认自己和裘特的关系，才参加的大会。
　　裘特本人，她知道这件事吗？
　　甜甜、黑媛、巴、百香、希尔蒂都望向了理刀。在这状况下，要是说出「裘特，为了你我会获胜的」的台词的话实在太羞人了。说不定会害羞得脸上喷火。
　　就算这样，因为要是获胜了的话就成莎莎拉的夫婿了……
　　关于这一点，冯塔纳家在暗中做了许多工作吧。
　　忽然欺身而上的甜甜紧紧搂住了理刀的胳膊。
　　「我们家，总是给理刀你添各种麻烦呢。」
　　「不会，这种事情……」
　　「明天的复赛，干脆故意输掉怎么样？尽管自尊心会受到伤害，但比起一路获胜也……」
　　「这主意不错。话说，在那之前，你离理刀远点好不好！」
　　裘特愤愤不平地瞪着甜甜。
　　黑媛她们默不作声地互相交换了一下视线。看她们的表情，就好像是不知道对于故意输掉这个选项该如何反应一样。
　　就算是理刀自己，也不知道如何是好。
　　甜甜把身体贴得更近了。
　　「弃权的话，搞不好父亲大人他肯定又会耍各种花招的。对公主这么做也很失礼。在这情况下，我想还是不着痕迹地放水，故意输掉才是上策，你觉得呢？」
　　「这倒万无一失呢。喂，你要贴着理刀到什么时候啊！」
　　裘特死命地瞪着甜甜。
　　「希尔蒂夏普也要抱抱~」
　　希尔蒂大概是搞错了什么，从座位上弹了起来，气势汹汹地扑向理刀怀里。
　　「喂、喂，希尔蒂。」
　　「大葛格，最喜欢了~」
　　「啾！你啊、等、怎么这么光明正大的，我、我可是忍着，不是……这会给理刀添麻烦的吧！」
　　裘特端整的眉毛挑了起来，白皙的脸颊涨红了，乱挥着纤细的胳膊，手忙脚乱的。
　　甜甜鼻子里哼哼两声，趁着情形大乱把身体挨得更紧了。むにゅ。明显是挑拨裘特的行为。
　　「啾————！都跟你说了要放开理刀了吧！」
　　裘特轻而易举地就上钩了，涨红了脸晦气了两只小拳头。真是一点就着的暴脾气。
　　面对着吵吵闹闹的互动，理刀不知道为什么觉得松了口气。
　　
　　
　　大家讨论了一会儿的结果，决定了在明天的复赛中，不管竞技内容如何都实行「假装已经尽力了的放水作战」。
　　输了的话，说不定自己和裘特的关系就得不到认可了……，理刀虽然是这么考虑的，但是又不好意思和大伙儿商量。
　　但是，赢了的话就成了第二王女的夫婿……，理刀虽然不讨厌莎莎拉，但是现在还没考虑过结婚的事。
　　理刀就这样在心里也拿不定一个主意，就只能点头认可了女孩子们决定下来的「作战」了。
　　「理刀，你今天很累了吧？还是早点休息比较好。」
　　以黑媛的话为契机，室内热火朝天的温度也开始急速冷却下来了。
　　裘特的眼神中渗出了依依不舍的神色。理刀对此也稍微有点儿高兴。
　　「说的也是。再说明天也还有比赛……」
　　甜甜从自己之前坐着的床边站了起来。
　　「那、那么再见了理刀君，明天再见，呢。」
　　巴在胸前矜持地挥挥手。
　　「春日学长，明天也请好好加油！啊，是要输掉的吧……嗯~，但是请好好加油！」
　　理刀向着展颜欢笑的百香挥了挥握紧的拳头。
　　「我会加油的。」
　　「呜、嗯，那就再见了……」
　　裘特就好像是一点点撕下胶带似的从理刀身上挪开视线，有点无力地望向了门。
　　她这是在想，不想要回去吗？理刀的心里话也是一样，多多少少有点这么想的，但是……
　　「拜拜~」
　　一个人坐在椅子上的希尔蒂向着正要离开房间的黑媛她们挥挥手。
　　甜甜向着她说道。
　　「你也是，和我们一起走吧。我们在贵宾馆借了房间。」
　　「就是，这里的话，有点儿……」
　　裘特也望向了希尔蒂。
　　「没错。希尔蒂姑且也算个女孩子。」黑媛说道。
　　「女、女孩子的话，还是和女孩子在一起……」巴说。
　　确实，就算是始祖龙，女孩子和理刀两人独处过夜，这么做也不太好吧。
　　希尔蒂一脸茫然地看着裘特她们。那表情就好像在说「你们在说什么呢？」似的。
　　「拜拜咯~」
　　希尔蒂又挥了挥手。
　　裘特迈步走向了还没弄清楚状况的希尔蒂。
　　「小希，你也要和我们一块儿走诶。」
　　「希尔蒂夏普要和大葛格在一起诶？」
　　「这不行。别闹了快过来。」
　　「希尔蒂夏普会乖乖的哟？」
　　「别闹了。」
　　裘特抓住希尔蒂的右臂拉她。
　　甜甜也迅速把希尔蒂的左臂抱在胸前。
　　「和大葛格在一起比较好~」
　　被从椅子上拽起来的希尔蒂用伤心的眼神看着理刀。
　　因为理刀说不出口「那就一起睡吧」……
　　「希尔蒂，明天再见吧。」
　　理刀努力向着亲近自己的始祖龙少女露出笑容。
　　希尔蒂吸了吸鼻子，勉强地点点头。
　　「那么再见了，明早我还会再来的。」
　　裘特一副恋恋不舍的样子，脸上浮现出了温和的笑容。
　　理刀向着裘特，接着向着女孩子们挥了挥手。
　　虽然，还有些想要说的话……
　　
　　
　　「呼~~~~~~~~~~~，这水温正好呢。」
　　裘特•冯塔纳现在，正在曼德佩因城的贵宾馆中，泡在大浴场的温水中，大大叹了口气。
　　大家正聚在宽敞得过了头的浴场的一角，享受着温水。
　　挨在自己身边的甜甜。
　　正面是黑媛、巴、百香三人。
　　眼睛不由自主地飘向了众人的胸部。
　　甜甜的话，嘛，和自己没多大区别。也就是说，从等级上来说是平级的。和百香比起来领先了半步，大约就是这种感觉吧。
　　巴的话，虽然身材这么纤细胸部还是圆润地挺起，形状也很好，左右大小又很均等的美乳，说实话，真羡慕。
　　而黑媛的……
　　正载浮载沉。
　　光是露在水面外的部分就已经充满了压倒性的存在感。一眼就能看出这圆润是如此光滑，肌肤艳丽仿佛能弹开水珠。而且，如此圆润只不过是冰山一角，水面下还隐藏着令人窒息的容量，简直就是犯规。
　　至今为止在上体育课时之类的时间，裘特有多次目睹黑媛换衣服的机会。也曾经和她一同跑过温泉。
　　每一次眼睛都会被吸引过去，果然是那量感，以及存在感的缘故吗。
　　裘特用双手各自握住自己的淑乳，轻轻地揉着。
　　揉啊揉啊，揉啊揉啊。
　　完全都能收入手掌之中。压下去的话，胸骨的位置基本上也能知道了……
　　反正就是两堆脂肪，尽管裘特这么说给自己听，但还是感觉好寂寞。
　　[[IMG,5e090588887495a9383599618691962c,940,1369,144714]]
　　裘特忽然发觉，甜甜的视线正钉在自己的胸部上。
　　「干，干嘛啊？」
　　「呵呵，我想着这好可爱，所以才盯着看的。」
　　「你、你不也是差不多的胸部吗。」
　　「果然，你就是个搞不清楚状况的小丫头呢。我啊，天天都在做丰胸的体操的。也就是说，这就意味着天天都在成长。」
　　「我、我也是……」
　　「你都做了什么？就凭俯卧撑都做不了三个的你？呵呵，那你就好好努力吧。」
　　「吵死人了。」
　　裘特伸直手臂，一把捏住了甜甜的左胸。果然，妥妥地收进了掌中。
　　「呀、你、你突然干什么啊？」
　　「哼，你和我也是同类的吧？」
　　「别、别把我跟你相提并论，嘿！」
　　「啾！」
　　甜甜也发出了反击，捏住了裘特的左胸。
　　「哼哼，太小了都抓不大住了呢。」
　　「你、你的也一样。」
　　揉~，揉~，两个人互相揉捏着。
　　黑媛介入了这极度没营养的姐妹之争中。
　　「明天的复赛，会是能够装着竭尽全力的项目吗？这一点让我有些担心……」
　　「啾？」
　　「确实，就是这样的呢……」
　　听了黑媛的话，裘特松开了甜甜的胸部。甜甜的手也马上从自己的胸部上拿开了。
　　「如果因为放了水，害得理刀君受伤的话……」巴皱起眉头。
　　「说不定就和小巴说的一样……嗯~好难诶。」百香的双手在平坦的胸前交叉。
　　裘特为了能让她们放下心来，刻意地挤出笑容。
　　「父亲大人应该会看着的，不要紧的。」
　　「应该是吧。因为这是决定莎莎拉公主的夫婿的大会，恐怕卡佳姐姐大人也会一同列席的。说不定的话，她都已经进入曼德佩因城了。」
　　甜甜也插话进来。
　　「裘特你们的父亲，果真很厉害吗？」
　　黑媛微微把脸凑了过来。
　　巴和百香也做出了「讲给我们听听嘛~」的姿势。
　　裘特扫了眼甜甜之后，耸了耸肩膀。
　　「夸自己的父亲虽然有点奇怪……但他拥有在魔界中也属顶级的魔力这一点上倒是毫无疑问的呢。」
　　「不过现在，因为莎莎拉公主的缘故用不了魔力了吧？」
　　黑媛把身体凑得更近了。
　　她说得没错。「傀儡操纵」的能力，就算强如汉桑也无法抵抗。
　　强制支配方圆三十公里内的所有魔族的魔力，这个「傀儡操纵」的力量，在被动系魔力中也是极其稀罕的存在。这简直就是，不得不比喻为天灾的能力了。
　　因为是老天爷定下来的灾厄，谁都无法反抗。
　　尽管这样……
　　这回轮到甜甜开口了。
　　「父亲大人的话，不光是魔术就连武术也登峰造极了，所以想来可以高枕无忧了。」
　　「真是这样的吗？我虽然也对格斗技稍有涉猎，但感觉个人的力量果然还是有极限的……不，抱歉，这并不是不相信甜甜你的父亲……」
　　「黑媛的担心倒也在理。不过，父亲大人，还有我们家的姐姐大人们全都不属于常识的范畴之内。」
　　「说白了就是胡来呢。」
　　裘特轻轻摇了摇头。
　　「很胡来吗？」
　　百香兴致盎然地追问道？
　　巴也保持着「说吧说吧！」的姿势不动。
　　裘特和甜甜交换了一下视线，轻叹了口气。
　　「我也好甜甜也好，从还很小的时候，就从姐姐大人她们那里听说过……
　　维纶斯特莱德王国被北方的蛮族攻打的时候，父亲大人和我们家的九名排行在个位数的姐姐大人们，好像反攻进入蛮族的王都了。
　　听说，那座王都四面都张起了强大的破魔结界，是无法使用魔法的铁壁之都，所以好像在冲进去之后就只能够不用魔法战斗了。」
　　黑媛、巴、百香不时「嗯嗯」地附和着，认真地聆听着。
　　裘特一个个地与她们对了下视线之后，再次开了口。
　　「因为过了好几天都音信不通，蛮族的王都又没有任何行动，王国的骑士团就派出了侦察队……」
　　裘特再次欲言又止。
　　在她的身边，甜甜轻声叹了口气。
　　脸上浮现出汗水的黑媛等人，拿视线催促着裘特把话说下去。
　　「父亲大人和排行个位数的姐姐大人们啊，把其他的姐姐大人们也都叫过去了，在蛮族的王城里开宴会呢。」
　　「「「哈啊？」」」
　　黑媛、巴、百香三人惊讶的表情排成了一排。
　　甜甜马上就补充说明。
　　「父亲大人和前九位的姐姐大人们，打倒了蛮族的80%，从数量上来说就是10万名敌人。虽然在计算上是平均一人打倒了一万，但实际上好像光是父亲大人就击倒了超过五万人。因为这是清而从当时就在现场的丽莎姐姐大人口中听来的，想必应该是千真万确的吧。」
　　黑媛她们的表情还是一脸呆滞，一动不动。
　　「听说大家都毫发无伤的，要说的话应该是单方面的歼灭战吧。卡佳姐姐大人和德墨蒂姐姐大人好像还比赛了谁打倒的敌人更多。到现在两个人还在争辩『当时是自己打倒的更多』来着。」
　　听了裘特接着的这句话，黑媛她们瞠目结舌，表情就是恢复不了正常。
　　因为和七女的德墨蒂在帕基德城的时候有过一面之缘，所以还记得她的长相吧。
　　冯塔纳家众人的干过的事情，依然不可胜数。尤其是排行靠前的姐妹们的逸事更是少不了。
　　因为她们一个个的能干程度，都已经超脱常轨了。
　　她们全都是魔力、精神力、体力、智力、应用能力、还有其他诸多能力超乎想象的存在。
　　「嘛，既然都这么厉害了，只要有了父亲大人和卡佳姐姐大人在的话，就不必担心理刀遭遇危险了，想来是可以这么断言的吧。」
　　甜甜用双手掬起一捧水洗了洗脸。水滴流淌过了因发热而变成樱色的脸颊。
　　裘特先是看了看身边的甜甜，又望了一眼正面的黑媛。
　　大家脸上都泛着红晕，皮肤上也缀满了汗珠。
　　「我们还是出去吧？」
　　听到这句话，黑媛她们的脸才终于恢复了。
　　「说、说的也是。比起担心理刀来，还是先担心别泡晕了比较好。」黑媛的脸上露出了司空见惯的沉着笑容。
　　「浴池这么宽敞，真的很舒服呢。」巴很享受似的眯起了眼睛。
　　唯独百香「？」地瞅着大浴场的入口。
　　「说起来，小希呢？」
　　「嗯？对诶。她之前在脱衣室吧？」
　　「……好像没印象。」
　　「出房间的时候，她应该还在的。」
　　黑媛和巴面面相觑。
　　「说不定的话，她可能是在贵宾馆里面迷路了。因为这里又宽敞结构又复杂。」
　　听了甜甜的话，众人点点头。
　　「反正她是始祖龙，不要紧的吧。」
　　因为是始祖龙，虽然有这个理由就不要紧了也有点奇怪，但总觉得可以接受。
　　话说回来，现在这时候希尔蒂夏普在哪里呢？
　　
　　在昏暗的房间中，扑在床上的理刀正望着模模糊糊浮现出来的天花板上的木纹。
　　明明身体已经很疲惫了，却不知道为什么老是睡不着。
　　在明天的复赛上，装作竭尽全力了再输掉。输了的话，就能回人间界了吧。
　　不过，汉桑还是不会承认自己的裘特的关系。
　　莎莎拉她，会和取得优胜的某人结婚吗？她会不会拒绝优胜者的求婚，理刀就连这一点都考虑到就是了。
　　都打算要输掉了的自己，考虑这啊那的也没什么用。
　　合上眼睛。
　　就想要早点迎来明天，在复赛落选之后平安无事地回家。光是被带来魔界这一点，不就是巨大的收获了吗。
　　但是，故意输掉这个选项，不知道为什么这么让自己在乎。
　　是想要帅气地获胜吗？是想要全力战斗吗？还是说，不想要一味逃避吗……
　　就算是自己，也得不出关于此的结论。
　　忽然……，脸颊感到了一阵风。
　　房间中的空气流动了？明明窗户应该是关着的啊。
　　理刀睁开眼睛，转动脑袋。
　　吹入房间内的风，将窗帘吹得飘了起来。
　　「大葛格。」
　　「哇！」
　　突然抱住自己的人，是希尔蒂。
　　「希尔蒂？怎么回事……」
　　「那个，嗯是这样的，因为裘特大人她们去洗澡了，希尔蒂夏普呢，就来大葛格这里了。」
　　因为裘特她们去洗澡了，希尔蒂就来了这里。虽然不是什么说得过去的理由……，但也不能说让她回去。
　　「没办法啊。」
　　理刀坐起上半身，摸了摸希尔蒂的头。
　　「大葛格，最喜欢了~」
　　她紧紧地抱住了理刀的胸口。
　　着如此直白地表达爱意的话，感觉实在不坏。感觉就好像是多了个爱撒娇的妹妹似的。
　　虽然就只有一张床……，就只能一起睡了啊，正当理刀想到这里的时候。
　　「刚刚呢，在那里呢，有一个穿着轻飘飘衣服的，头发闪闪发亮的人。」
　　希尔蒂指着窗外。
　　轻飘飘的衣服？头发闪闪发亮？那该不会是……
　　「女孩子？」
　　「嗯，女孩子……」
　　「难道说……」
　　说到头发闪闪发亮的女性，理刀只能想到一个人。轻飘飘的衣服这一点，倒不大清楚就是了。
　　咚咚。
　　忽然，房门被敲响了。
　　这么深更半夜的，是谁啊？就像是在回答这个疑问一般，
　　「那个，失、失、失礼，或者说是打、打搅了。」
　　也不等理刀回答，房门就被打开了。
　　从轻轻打开的房门另一侧微微探出头来的人，是一名有着七彩长发的女性。就算在昏暗的光线下，七色长发也在淡淡散发着美丽的光芒。
　　「请、请问，这里是理刀，或者说是我的友人的房间，吗？」
　　「莎莎拉、公主？」
　　「啊啊，太好了。」
　　原本一脸不安的莎莎拉的表情一下子明亮了起来。光是这样，房间里就像是被光线照亮了一般。久违了的她，还是一如既往地美丽。
　　「啊，闪闪发亮的人。」
　　希尔蒂直直指着莎莎拉。
　　「可以进来，或者说是打搅一下吗？」
　　「啊、请、请进。那个，什么都没准备……」
　　这里是维纶斯特莱德王国，对方是这个王国的第二王女，也就是超级VIP，而又不清楚这么个大人物夜访自己的理由，理刀虽然丈二和尚摸不着头脑但总之还是从床上爬起来，把莎莎拉迎入房间内。
　　她一进来，房中就微微亮了起来。拜她一头淡淡发光的长发所赐，都没必要开灯了。
　　「！？」
　　理刀情不自禁地吸了口气。
　　因为莎莎拉身上穿的服装，是侍女的服饰。
　　公主成了侍女！？
　　希尔蒂口中「轻飘飘的衣服」，就是侍女服。
　　穿着轻飘飘服饰的美丽的魔界第二王女，理刀都要不由自主地入迷了。
　　发掘了理刀实现的莎莎拉，脸颊就像是点着了火的灯一般一下子就红了，不好意思地绞起了轻飘飘的围裙。
　　[[IMG,ea02eec5a1d6268525fe57f7b8d0c6d6,940,1369,173786]]
　　「那、那个，这身衣服，或者说是打扮是……那个……」
　　「抱、抱歉……该怎么说呢……吓我了一跳。莎莎拉公主，您这么晚了来找我有什么事吗？」
　　「半夜，或者说是三更前来叨扰非常抱歉，或者说是非常不好意思。不过，那个……」
　　「您就一个人来的吗？有人陪同之类的吗？」
　　被理刀这么问到，莎莎拉放开了轻飘飘的围裙，取而代之的是开始在胸前把玩起了手指。
　　「我是偷偷地，或者说是瞒着别人从城堡里面跑出来的。这种恶作剧，从小时候以来，或者说是从幼年期以来很久没玩过了。」
　　「那么做的话，好像会出大事诶……」
　　堂堂第二王女，居然假扮成侍女溜出了城堡……，而且，还是在“夫婿选考会”期间，做出与其中一名参赛者私会的举动……。还是在大半夜的。
　　如果公开了的话，不是会出大事的吗？
　　且不论理刀的担心，靠近了莎莎拉的希尔蒂，开始很稀奇地打量起了七色的长发。看来她对那淡淡发光的长发很感兴趣。
　　莎莎拉流露出了望着嬉闹的小狗的眼神，低头看着希尔蒂。但是，如果自己的头发被盯着看的话，感觉不会太好的吧。
　　「别闹了，希尔蒂，到这边来。」
　　听见自己被叫到而一下子抬起头来的希尔蒂，马上就扑进了理刀的怀中。还带着「诶嘿嘿~」的撒娇的笑容。
　　能让她这么快地做出反应，是该高兴呢还是该不好意思呢……
　　这时，莎莎拉忽然靠近了，还以为她想做什么，却只见她拎住了希尔蒂的耳朵，扯了一把。
　　怎么了？理刀刚刚这么想，
　　「希尔蒂夏普呢，才没有偷吃东西哟？真的哟？没有吃哟？」
　　希尔蒂双手抱头，做出蹲防的姿势。
　　「诶？希尔蒂？怎么了？」
　　「希尔蒂夏普呢，不是坏孩子哟？点心的话，一天一次。吃饭的话，一天三次。没有多吃东西哟？」
　　希尔蒂抱着头蜷缩着身体，嘀嘀咕咕地不停说着。
　　莎莎拉微微瞪大了眼睛。
　　「惊人，或者说是出乎意料。这是以前，从思裘丝那里听来的，或者说教给我的【龙的调教方法】……居然回以这种反应，或者说是态度……我真是做了坏事，或者说是非常抱歉的事情。」
　　理刀面露苦笑，摸了摸希尔蒂的脑袋。
　　被思裘丝调教的结果，如果耳朵被人揪的话身体就会与自身意志无关做出反应吧。
　　强得离谱的希尔蒂也有弱点，就是这么一回事。虽然也觉得她很可怜。
　　不停地抚摸她的脑袋之后，希尔蒂马上就站了起来，「诶嘿嘿~」地笑着抱住了理刀。搞不好的话，她可能已经忘记自己的耳朵刚被人揪过了。
　　「过来希尔蒂，坐在这里。」
　　理刀指了指床，希尔蒂就老实地坐了上去，两秒钟之后就一滚把脸埋进了枕头里。
　　又过了三秒钟，她就开始发出「ZZZ……」的鼾声了。真是不亚于野比〇雄的快速睡眠术。
　　理刀和莎莎拉的视线相交，互相会心一笑。
　　
　　理刀和莎莎拉并排坐在床沿，听她说了许许多多话。
　　以前在人间界的事。
　　从封印树中出来，觉得很不安的事。
　　和卡佳还有理刀跳舞的事。
　　大家一起去K歌的事。
　　光是聆听着努力说话的莎莎拉的声音，理刀仿佛就感觉到疲劳慢慢消失了。
　　理刀一边说着，一边在想。
　　莎莎拉为什么假扮成侍女都要从城堡里面跑出来，来这儿呢。
　　因为知道自己被汉桑半勉强地拉来参赛，出于担心过来探望的？
　　作为朋友前来见面的？
　　来给自己打气的？
　　理由……，该说是什么好呢……
　　光是这样子光临寒舍，就已经足够了。因为她明明有王国第二王女这一立场，却还要来到这里。
　　理刀听着莎莎拉的话不住点头，心中却怀有一丝罪恶感。
　　自己在明天，将要怀着必输的态度迎来复赛了。为了不成为这位有着美丽的彩虹长发的公主的丈夫。
　　「我啊，真的是非常感谢，或者说是三生有幸。因为多亏了理刀还有裘特她们的帮助，或者说是协助，我才能像这样幸福地，或者说是平稳度日。」
　　听了莎莎拉的话，理刀脸上露出了暧昧的笑容。
　　因为她的笑容是如此透明，理刀的心情反而更忧郁了。
　　大概是注意到了这一点，莎莎拉的视线忽然落在地面上，中断了话语。
　　「？」
　　「……那个，我可以提问，或者说是询问一下吗？」
　　「诶，啊，请吧。如果是我能回答得上来的话，不管什么问题……」
　　抬眼扫了理刀一眼之后，又把头埋下去的莎莎拉，轻声细气地说道。
　　「理刀你，那个，……想在魔界，或者说是在异界生活，或者说是度日吗？」
　　就算是把话说完了，她都没抬起头来。她那美丽的侧脸被淡淡发光的七色长发掩盖住，从理刀的角度看不清楚。
　　想不想在魔界生活？
　　从今晚后，一辈子？还是只有一定的期间？还是随自己高兴可以在异界之间往来？
　　根据和谁，从何时，过着什么样的生活不同，答案应该是会改变的。
　　但是，比起那些来……
　　理刀静静地吸了一口气，整理自己的心意。
　　因为在莎莎拉的提问中，理刀感觉到了不可用轻忽的心态回答的沉重感，所以要好好斟酌一下说出来的话。
　　「我啊，因为是人类，想来果然还是在人间界生活比较自然。再说了因为我还有『混沌实在』的能力……」
　　「我、我很…………………………………………我很，寂寞，或者说，很孤独。」
　　声音虽然几乎都不见，但是她的话的一字一句，都清楚地流入了理刀的耳中。
　　「公主？」
　　「我是遭忌的公主，或者说是『傀儡操纵』。一生，一直到死去的时候，不过不能确实地，或者说是强力地持续保持住内心的话，瞬间就会碎裂，或者说是崩溃了吧。我的真正的同伴，或者说是同胞，理刀，就只有你了……」
　　「我是……」
　　「理刀，你在大会上获得优胜，或者说是胜利留下来的话，那个，和、和和、和和和和和、和、我……」
　　「虽然呢，还想再多吃一点，但是不行了呢。不然的话，要被思裘丝大人教训的~，Zzzz……」
　　希尔蒂突然冒出来的梦话，吓得莎莎拉一缩脖子。
　　希尔蒂的鼾声，现在又变得均匀了。
　　因为她那天真无邪的梦话，莎莎拉的眼神微微戒备了一点。但是，她马上又变得面无表情，用某种达观了的眼神望向理刀。
　　「在明天的竞技中千万不要受伤，或者说是负伤了，请你多加小心，或者说请你好好加油。就算我想告诉你，或者说是传达给你明天的竞技内容，我也一无所知，或者说是并未听说过。因为全都交给部下，或者说是下人们操办了。」
　　莎莎拉将手伸向了理刀的脸颊。但是，她在若即若离的位置停下了纤细的手指，并没有触碰到理刀。
　　她的指尖现在，正在微微颤抖着。
　　「触摸了你，或者说是接触了你的话，就意味着我的力量会被暂时消除，或者说是消失掉。这么一来，部下，或者说是下人们应该会马上聚集到这里，或者说是跳跃到这里来。」
　　她缓缓地收回了发着抖的手，在胸前握住。
　　理刀不知道该用什么言语来回答。所以，
　　「明天，我会尽我所能地，在自己的能力范围内努力的。」
　　真是狡诈的说法。
　　明明就打算要输，还说什么「尽我所能地，在自己的能力范围内努力」……
　　莎莎拉如同小小的花苞绽放开来一般莞尔一笑，从床边站了起来。
　　「深夜打搅非常抱歉，或者说是吵醒你了。我差不多该……」
　　「我送你回城堡吧。」
　　「不必担心，或者说是不用了。因为我是遭忌的公主，或者说是『傀儡操纵』嘛。」
　　既然她都说得那么直截了当了，理刀也就只能目送那轻飘飘的背影离去了。
　　理刀一直眺望着那远去的光芒，直到再也看不见莎莎拉的身影为止。
　　明天，自己要故意……