　　「啾！这怎么搞的？」
　　骑在飞龙上向着白色建筑物飞去的裘特，被突然出现直挂云端的光柱吓得倒吸一口气。
　　理刀。
　　裘特心下不安，急急驾起了飞龙。但是，并没有直接冲向光柱的根部，而是小心翼翼地在上空盘旋。
　　从飞龙背上向地面上眺望，能看到许多魔族聚在一起。
　　直射上天空的光芒，是从一块白色的布上面发出来的。
　　「那个是……」
　　恐怕，那是携带魔法阵。
　　作为证据，某个召唤兽现在正好被召唤出来了。
　　出现的，是一名身穿浑身长刺看起来很痛的铠甲的大块头。
　　把那种召唤兽叫出来，到底是想做什么啊。
　　裘特让飞龙渐渐靠近地面。
　　缓缓地看清了聚在一起的魔族们的脸。
　　「嗯？」
　　和一身刺铠的召唤兽对峙的人是……，理刀。
　　「理刀！」
　　裘特反射性地叫了出来。但是，声音没传过去。
　　尽管裘特强行一拉缰绳想要让飞龙下降，但是它老不听话。裘特不禁卫骑龙术稚嫩的自己感到火大。
　　「啾——！我说你啊，快点飞下去啦！」
　　就算是朝飞龙撒气也没用就是了。
　　再仔细看看，拿召唤兽当盾牌躲在后面的人是赛尔。
　　看来他直到终点前，都在锲而不舍地给理刀添乱。而且，甚至拿出了用携带魔法阵召出的刺铠召唤兽。
　　裘特深吸一口气。
　　「理刀——！」
　　放声大喊。这下，他才终于抬头看向天空。
　　成功了，他注意到了！裘特刚刚这么想，他又马上再次盯住召唤兽，奔跑了起来。
　　「等，危……」
　　险，话还没有说完，理刀就轻而易举地消除了召唤兽，接着就趁势不减速度，往高个赛尔的脸上踢了一脚飞踢。
　　赛尔漂亮地摔倒了。
　　「成功啦！」
　　沸腾起来的喜悦，瞬间就被掀飞了。
　　因为周围的魔族们，齐齐袭向了理刀。
　　「啾————！太卑鄙了吧！」
　　裘特压上全身体重狠拉缰绳。马上下地！快点！
　　突然，有什么爆发了。
　　这是……
　　『混沌爆弹』。
　　好像是男性中的某人，用强力的魔导具攻击理刀了。
　　被强风卷起的尘埃，将地面上的所有人都包裹住了。
　　理刀呢？在哪儿？
　　裘特先是让飞龙在地面上下落。
　　如果理刀受伤了的话，赛尔也好，他的部下们也好都绝不原谅。毫无迷茫地挑动飞龙，让他咬他们去。
　　但不管怎么说，裘特还是先从飞龙上下来到地面上。嘿咻嘿咻。
　　「理刀！你在哪里？不要紧吗？」
　　担心理刀担心得不行。如果说，还有别的什么人接近的话，到那时候也让飞龙去咬他。
　　尘埃落定。
　　一道身影，靠近了。
　　「啾。」
　　是理刀吗，还是说……
　　裘特满肚子的期待和疑惑，握紧了拳头戒备着。
　　走近自己的人是……………………………………………………………………，理刀。
　　「太好了，理刀，受伤……」
　　他摊开手掌，阻止了跑过来的裘特。
　　「？」
　　「胜负还没有结束。」
　　看着视线有点战战兢兢，示意「别靠近」的理刀，裘特点点头。
　　「也是，现在，还没有结束呢。」
　　胜负，直到最后关头都是悬念。
　　裘特仔仔细细地打量四周。
　　艾普斯坦的手下横七竖八地倒在四处。中了『混沌爆弹』就不会动了，说明他们可能是属于受控人偶之类的。傀儡兵这种东西，倒也符合卑劣又胆小的艾普斯坦的风格，尽是些粗糙的手下。
　　「理刀，快去拔出宝剑宣布获胜吧。」
　　裘特指着插着宝剑格威尼斯的岩石。
　　理刀踩着踉踉跄跄的步子靠近宝剑。说不定，他身上哪里受伤了。优胜了的话，得马上处理伤势才行。
　　优胜……
　　理刀……，获得优胜了。
　　现在，裘特担心起来了。
　　获得优胜了的话，他作为莎莎拉公主的夫婿，能够取得成为维伦斯特莱德王家一员的资格。虽然因为充其量只是候补，权利和与之相伴的权力并无法得到保证……
　　莎莎拉公主，真的不会招理刀做驸马吗？
　　汉桑真的和莎莎拉公主谈拢了吗？
　　虽然现在担心，也无济于事……
　　裘特凝视着理刀的背影，手摸上了裙子的口袋。
　　心形石的感触，现在就在这里。
　　因为heart是心的形状所以没问题的。一定没问题。绝对，不管发生什么。
　　只能去相信了。
　　「理刀。」
　　口中轻轻地呢喃着。
　　他好像没有听见，当然，也无法停下他的步伐。
　　就在他距离宝剑的距离，缩短到大约三米的时候。
　　就像是在阻碍他走去一般，空间扭曲了。
　　仿佛渗出来一般现身的人是……
　　「啾！？」
　　冯塔纳公爵家的长女，思裘丝。
　　如果还没有心理准备就被「魔界的至宝」瞪着的话，就会以为自己整个人都被她看透了所以很吓人。
　　但是，她为什么能在「傀儡操作」的领域内用魔法？裘特还没来得及说出这个疑问，
　　噼嚓————！
　　「啾！？」
　　有什么白生生的东西，打中了呆立不动的理刀的脑袋。
　　那纵向撕裂视野的是……，闪电！？
　　还没来得及把握住现状，理刀就当场倒地不起。
　　思裘丝伸出了右手……
　　在离宝剑，还剩下仅仅一点点距离的地方……
　　理刀！怎、怎、怎么回事！？
　　「理刀————————————————————————————————————！」
　　裘特所能做到的，就只有呼唤他的名字了……
　　[[IMG,83a8a6cfc56dbcfd195a95638aa1e5c3,940,1369,197801]]