　　超过了骑着步伐迟钝的“小鬼”的赛尔之后，理刀和费斯特在被茂密的树木覆盖着的山道上疾驰着，终于抵达了洒满阳光的山脊。
　　因为之前一直在阴暗的道路上跑，现在抬头一看蓝天就觉得一阵晃眼。
　　这时，理刀又急忙打起精神。
　　因为这里视野很好，所以也不知道自己会被从哪里监视着。必须要快点翻过山脊才行。
　　在远处，能看到白色的屋顶在树木之中若隐若现。直线距离大概有个五、六百米吧。因为实在蜿蜒曲折的山路上前进的，所以路程上来说还会更长一些吧。不管怎么说终点近在眼前了。
　　「费斯特，看到那里了吗？」
　　『啊啊，看到了。』
　　「好，走吧。」
　　『……嗯？喂，抓紧！』
　　费斯特忽然向旁边一跳。
　　「哇！」
　　理刀对这剧烈的动作来不及反应，从鞍上摔了下来。
　　背脊砸在了草原上，然后就顺势在平缓的斜坡上滚了好几圈。虽然因为土质很柔软，倒没有感觉到难以忍受的疼痛……。但是有那么一瞬间，呼吸都停止了。
　　怎么了？
　　巨大的黑影，从理刀的身边流淌着一般通过了。
　　上面！？
　　理刀抬头一看，哑口无言。
　　赛尔在天上飞。
　　骑着费斯特口中所说的“小鬼”的奔龙。
　　穿在“小鬼”奔龙身上的衣服背部打开，从那里面伸出了一对翅膀。
　　明明是骑龙竞速，赛尔却带来了长了翅膀的龙。这么一来，也能够说明轻而易举追上来的理由了。
　　到底有多不知廉耻啊。
　　「你这无礼之徒！竟敢超过本大爷，掂量掂量自己的斤两吧！」
　　赛尔在飞空的龙背上叫嚣着。看来他是明明能一口气飞到圣庙，却还偏偏过来奚落理刀的。
　　费斯特跑近了理刀。但是，赛尔手中架起了像是圆筒一样的东西，看起来像是对准了理刀……
　　「费斯特，危险！」
　　理刀大叫着张开双手，抱住了费斯特的头。
　　「下劣的人类啊！赎罪吧！」
　　赎罪吧……，罪吧……，吧…………
　　赛尔的大喊声在山脊上回响。
　　有什么东西从背部进来了的感触。紧接着赛尔的龙从头顶上飞过之后……
　　『混沌爆弹』。
　　无声的大爆炸，把山脊上的花草都压平了。
　　理刀迅速跃上费斯特的背脊，握住了缰绳。
　　在空中回旋着的赛尔，远远望去也知道他吓了一跳。明明攻击肯定是打中了，为什么还能站起来？一脸这样的表情。但是马上，又变成了「宰了他！」的形相。
　　「费斯特，要去把那家伙打下来咯。」
　　『遵命。请允许在下向始祖殿下展露钢脚尖牙吧。』
　　费斯特将独眼刺向了天空。看来是因为他看到了『混沌爆弹』，才错把理刀当成是始祖龙了。
　　不过这样也没关系。现在，就专心和费斯特配合吧。
　　理刀紧盯着冲向自己的赛尔，扬声大喊。
　　「撞飞他！」
　　『噢！』
　　咚！费斯特一蹬地面、
　　轰！被撕裂了的风发出哀鸣。
　　咕！视野歪斜了。
　　向着滑翔的敌人极速冲去，然后……，跳起。
　　GAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！
　　「接招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　理刀一边同费斯特一同吼叫着，一边一踢鞍跳得更高了。
　　费斯特撞上了“小鬼”的身体，鸭翅扎在了他的脖子上。
　　理刀裹挟着雷霆之势，狠狠撞上了坐在“小鬼”背上表情因为惊愕而扭曲了的赛尔的胸口。
　　仿佛全身骨头都被撞出裂缝的冲击。
　　咕啊！赛尔如此的惨叫声。
　　靠常人身体无法抗拒的浮游感。
　　咕噜噜，听到这声呼唤，理刀竭尽全力挽留住了几近丧失的意识。
　　费斯特正……，迅速滑到理刀的落点之下。
　　然后，用柔软的侧腹接住了他。
　　理刀直接就枕着费斯特的腹部躺在草原上，深吸了一口土壤的气息。
　　『始祖殿下，干得漂亮。』
　　费斯特也躺在地上一动不动。
　　「比起我来说，费斯特你厉害多啦。还有，谢谢你。」
　　『哪里，在下忘记始祖殿下乃天空与大地之王，不禁飞扑而去。』
　　因为费斯特误会了理刀也和希尔蒂一样是始祖龙的化身了，所以以为理刀也能自由自在地在天空中飞翔了。
　　要是说明起来就说来话长了……
　　理刀在青草和泥土的气息环抱下望了一会儿天。因为身体都麻痹了，所以没法马上动起来。
　　费斯特微微动了动脑袋。
　　在离他们有点距离的地方，“小鬼”脖子上流着血倒在地上。卑鄙小人虽然在附近躺成了个大字型，不过看他还在一抽一抽地动，大概还没挂吧。
　　『那家伙，是奔龙和飞龙杂交的禁忌的奇美拉。赐他一死，也算是最低限度的仁慈了。』
　　「奇美拉？」
　　『听说是将各种种族杂交，创造出新的物种的技术。那家伙，也是这样子诞生的吧。不属于任何一个种族，血统被随心所欲地摆弄，毫无尊严可言……是悲情的怪物。』
　　费斯特的『声音』，略微有些消沉。
　　赛尔所骑着的龙，是将奔跑的龙于飞翔的龙杂交，作为新的龙属而制造出来的产物。
　　人类也做了很多同样的事情，总觉得心情有点沉痛。
　　狗、猫、鱼、鸟、爬虫类，有朝一日甚至是人类本身。
　　理刀从费斯特的肚子上抬起头，站了起来。虽然关节还有些僵硬，不过现在不是打酱油的时候。
　　费斯特也同样，马上站起身体。
　　理刀忽然想到了什么，向独眼龙问道。
　　「费斯特你，今后想怎么办？」
　　『我一直希望，能够在养育自己的土地上奔跑，死后化为故土的一捧黄土。』
　　「自然，就是最好的吧？」
　　『因为没有必要破坏。』
　　「说的也是。」
　　
　　死灵，赶不上了。
　　「……！」
　　剑被挥了起来，然后……………………………………………………………………落了下来。
　　与此同时两膝失去了力量，身体平衡被大大打乱了。但是，从结果上来说这就变成了躲过长剑的动作。
　　擦过左肩的剑，势大力沉地扎入了地面。
　　在朦胧的意识里，最靠近自己的死灵撞上了男性。
　　与此同时，还在晃晃悠悠地迈着步子。
　　不管样子有多不雅观，也非得要拦住他才行。
　　不管有多没出息，也非得要咬牙坚持住才行。
　　不管有多凄惨，自己，为了理刀……，决不后退！
　　巴颤颤巍巍地挪动着几乎已经不听使唤了的双腿，把身体靠在了一旁的树干。如果没个支撑，自己就要倒下去了……
　　巴背靠在树干上，大大呼出一口热气之后，将视线投向了战局。
　　胜负，已经决出来了。
　　敌人的人数是十五人，一人都没少。
　　死灵的数量是……，就在刚才最后一体消失了，变成了零。
　　就算这样，巴依然向着包围自己的男性们投去了强烈的视线。虽然一个个人的面庞模模糊糊的，都看不大清楚就是了。
　　「切，这女人一点不可爱。」
　　「不过，这也到极限了吧？」
　　「怎么办？宰了？还是决定顺序……」
　　故意用日本语来交流的男性们，似乎是毫不怀疑自己一方的胜利了。一个个露出了下流的笑容，投来了粘滞的目光。看来满脑子都充满怎么处理战利品的想法了。
　　巴拉拢绽开了的衬衫胸口，背紧紧贴在树干上。
　　退路已经哪儿都没有了。
　　逃跑的体力也是，已经没有了。
　　就算这样，还是不想输。
　　理刀冲天的拳头。
　　那个影像，牢牢地印刻在了心中。
　　他信任了自己。
　　他现在，应该正在和艾普斯坦战斗。
　　就算是为了他，也不想输。
　　但是，已经……，力量都，见底了……，所以再接下来……
　　「理刀、君，我，果然，派不上用场……」
　　就在如刀绞的心，渐渐要被撕裂了的时候。
　　『——————』
　　就感觉到好像有什么在呼唤着。
　　目露淫光的男性们，步步逼近了。
　　巴面对十五人的压力………………………………，缓缓闭上了眼睛。
　　『——————』
　　呼唤自己的『声音』，来自于森林深处。
　　巴将背贴在了树干上，掌心贴在了树皮上，屏息凝神，整理呼吸，凝神倾听，然后，按照被要求的那样解放了内心。
　　将意识投向森林。
　　从个体到全体。
　　投向无边大地。
　　投向大音希声的激流。
　　投向悠久时间的神奥之处。
　　森林在，轻轻地呢喃着。
　　巴将身体靠近了『声音』，倾听着，然后，
　　「…………对不起……………………一直都没有注意到。」
　　震动了心灵。
　　森林、草木、大地，教诲了自己。
　　告诉自己，这片土地在过去，曾有过一场大战。
　　告诉自己众多尊贵的血液在这片土地上流淌，众多自尊自豪的战士倒在这里，以他们的亡骸为养料孕育了众多草木。
　　告诉自己这片土地拥有着浓密到令人喘不过气来的诅咒熏陶的历史。
　　大地如此询问道。
　　问道『美丽的公主，您希望什么』。
　　巴闭着双眼，喃喃道。
　　「请把力量，借给我。」
　　[[IMG,ebb81cd8c6b7c35522b8f330708012f9,940,1369,165033]]
　　『————————』
　　他们回应了诚心的愿望。
　　把感觉到，自己在短短的一刹那间，触碰到了「死灵使」的精髓。恐怕，这只不过是刹那的错觉吧。尽管如此，得以窥见广阔无垠的灵界的感动，让自己身体深处灼热了起来。
　　巴抿紧嘴唇，猛然睁开双眼。
　　跃入眼帘的，是男性们因惊愕而扭曲的脸、脸、脸、脸、脸，十五张脸。每一个人，都一动不动的。
　　因为被大群死灵包围了，也不可能动。
　　大群……，不。那是遮蔽了整片森林的大军。
　　身穿着伤痕累累的肮脏铠甲，手中握着各式武器的死灵们，包围了艾普斯坦手下的十五人，用毒箭一般的双眸瞪视着他们、
　　「该、该死！」
　　大概是想在死灵们袭来之前先下手为强吧。一名男性挥起了手中的武器，向着巴踏出了一步。
　　忽然，周围的死灵瞬间围了上来。
　　接住了他的武器，
　　　　　反剪起了他的胳膊，
　　　　　　　　用头朝他一顶，
　　　　　　　　　　　一拳砸中眼睛，
　　　　　　　　打中了脸颊，
　　　　　打中了鼻子。
　　打中了嘴，
　　　　　打中了胸口，
　　　　　　　　打中了肚子，
　　　　　　　　　　　打中了侧腹，
　　　　　　　　　　　　　　打倒在地，
　　　　　　　　　　　压上去，
　　　　　　　　用手肘顶上去，
　　　　　压下膝盖，
　　　　　　　　踩踏，
　　　　　　　　　　　踩烂，
　　　　　　　　　　　　　　踩穿，
　　　　　　　　　　　　踢踹，
　　　　　　　　　　回旋踢，
　　　　　　　　踢滚在地，
　　　　　　用双脚踢飞，
　　　　就如同猛烈的龙卷风一般……，
　　将压倒性不留情而又凶猛的暴力……，
　　「住手！」
　　巴的声音，让死灵们齐齐停下了动作。
　　「再打下去，已经，没有必要了……」
　　巴一边这么说着，一边静静地俯视着男性。
　　他的双手双脚现在，正向着吓人的方向扭曲着，无助的张开着的口中吐着夹杂着鲜血的泡沫。不快点治疗的话，说不定就会丢了性命。
　　巴扫视了一下艾普斯坦的手下们。剩下的人，还有十四人。
　　不论谁，都没有开口。
　　不论谁，都不敢与她的视线对上。
　　不管是谁，都不敢挥起武器。
　　一名脸上成吉思汗的男性，将拿着的魔导具扔在了地面上。接着，又有一个人。又是一个人，男性们争先恐后地丢弃了武器。
　　我们放弃抵抗了，请不要对我们动粗，如此的露怯。
　　数人坐倒在地，吓得团起身体，抱紧自己的身体发起了抖。
　　巴叹了口细长的气，马上切换了意识。
　　望向了理刀离去的方向。
　　请一定要，平安无事啊。
　　
　　双马尾随风飘扬。
　　握紧了飞龙的缰绳。
　　闭紧了嘴。
　　裘特在飞着。
　　尽管全神贯注的，但是飞起来的速度感觉是『咻咻咻』，所以很害怕。
　　如果再提高速度的话，说不定就会被从飞龙的背上甩下来了。
　　好害怕。要尽快。好害怕。再快些。好害怕。理刀。好怕好怕。理刀……
　　他现在这会儿，跑到哪里了呢。
　　之前拿到的心形石现在正静静躺在裙子的口袋中。
　　裘特小心翼翼地放开了缰绳，为了不被风刮走而缓缓地活动着胳膊，隔着口袋确认着石块的硬度。
　　仅仅如此，恐怖感就淡薄了一点。
　　虽然让飞龙飞得这么快，是这辈子头一回的经验……
　　胆怯、震颤着的心，就如同阳光照射下的冰块一般，缓缓地消融了。
　　Heart是，代表了心的形状。
　　裘特隔着裙子的布料紧紧地握住了心形石。
　　理刀的心意，缓缓地传递了过来。
　　强风感觉起来也变成了微风。柔柔的。
　　过去从未体验过的飞行速度，变得不是很难受了。柔柔的。
　　裘特放开了心形石，逆着风向再次缓缓伸出手臂，握住了缰绳。
　　差不多要飞过草原，进入山区了……。但是海提山，是哪一座啊？
　　裘特尽量地上升，俯视着郁郁葱葱的群山，在右下角发现了一座白色的建筑物。在绿色和茶色的自然色中，人工的、有点寂寞的白色显得很突兀。
　　大概……，就是那个。
　　理刀，大伙儿，我马上就追上来了。
　　裘特轻拉缰绳，将飞龙的头对准了右边。
　　
　　抵达了威严的，但又建造得有点让人怀念的圣庙之后，理刀从费斯特的背上下来。
　　排列着巨大石柱的入口深处，一片阴暗看不清楚。但是，好像没有必要进去。
　　目的的宝剑，就刺在一旁的巨岩上。
　　从一人高的岩块正中间，宝剑柄与地面平行伸了出来。
　　就好像是在劝诱别人「那么，请来拔出我吧」一般。
　　理刀轻轻拍了拍费斯特的脑袋，向着宝剑走去。
　　在圣庙前，有一片两座篮球场大小的广场。另外，就像是在监视着踏入其中的人们一般，在外围有众多的石像朝着内测耸立着。
　　拔出宝剑，将胜利收于手中。
　　这样就获胜了。就在理刀半是如此确信着的时候，从石柱背后、周围的石像背后、刺着宝剑的岩石背后也同样，一个个男性现身了。该有超过五十人了吧。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　费斯特低吼着，靠近了理刀的后背。
　　理刀背靠着独眼奔龙，环视了一眼包围了自己的男性们。
　　埋下伏兵也该有个限度。
　　刚跑出曼德佩因的街道时、还有山口，再加上重点的圣庙也有。
　　不过，赛尔正在山脊的草原上晕着。就算在这里等着他，他过来的时候都得是晚上了吧。
　　所以，他们是不可能放任理刀拔出宝剑的。
　　逃跑吗？
　　大概，也是逃不了的。如果有这想法的话，应该也不会包围住自己的吧。
　　道歉吗？
　　马上就否决了。与其是向那帮子卑劣的家伙低头……
　　只有战斗了。
　　理刀手搭上费斯特的脖子。
　　「费斯特，对不起把你卷进来了。」
　　『在下这条命得蒙始祖殿下相救。若是始祖殿下没有现身，在下此刻，应该身处不知何人的胃袋之中了。』
　　「虽然，人数有点多……」
　　理刀粗粗打量了一眼男性们。他们每个人都拿着千奇百怪的武器。
　　『不论敌人有多少匹，除非在下这一口牙全部折断，都会保护始祖殿下的。』
　　独眼中闪过一道锐利的目光，
　　Guruooooooooooooooooooooo！
　　随着几乎震撼了圣庙的咆哮声，费斯特猛蹬地面。
　　但是，就在做出仿佛挖开地面的起跑之后，马上就摔倒在地。
　　「！？」
　　Gaaaaaaaaaa…………
　　费斯特的鳞片眼看着就失去了光泽，染上了一层灰色。独眼怨恨地仰视着天空，失去了光芒。
　　被变成了石像。
　　「费斯特！」
　　一名男性向着正要跑近费斯特的理刀射出了什么。
　　在理刀的左肩上，扑哧一下刺入了像是注射针一样的东西。
　　「好痛，你这家伙，怎么只会这些下三滥的手段！」
　　拔出了针的理刀，把它向着男性们扔了出去。
　　他们一脸「啊咧？」的表情瞪着理刀。大概，那是和石化了费斯特的道具同一种东西吧。大概因为在理刀身上没有出效果，所以都觉得很不可思议。
　　对于『混沌实在』的能力者而言，各类魔法统统无效。尽管如此，物理性攻击不在此列。如果艾普斯坦的所有手下都挥起拳头的话，理刀是没有对抗手段的。
　　就算是冲向宝剑，也会在半道上被按倒万事休矣了……
　　怎么办？
　　无能为力了吗……，就在理刀咬牙切齿的时候，就听到头顶上传来了巨大的振翅声。
　　比赛尔之前骑过的生翼的奔龙还要大上两圈，而且骨架粗大的龙，降落在了理刀身边。
　　是谁？理刀抬头一看，瞪大了眼睛。
　　「…………」
　　都说不出话来。
　　因为骑在龙背上的人是…………，赛尔。
　　他应该在山脊上昏迷了啊……
　　从生翼的巨龙上颤颤巍巍地爬下来的赛尔，好不容易挺起了胸膛。虽然因为他本来就高，要是挺直了背脊的话看起来还是挺有模有样的，无奈眼神实在是太浑浊了到头来还是毫无霸气。
　　理刀和赛尔之间的空档，用距离来说差不多是十米。如果全力奔跑的话，在被阻止之前说不定可以打飞了他。
　　但是，接下来就轮到自己被围殴了……
　　生翼的奔龙。还有现在，比奔龙还要大上两圈的会飞的龙，都是藏在各处的艾普斯坦的手下准备的吧。
　　在山脊的草原上昏厥的赛尔被手下们照顾，醒过来之后心怀怒气地骑上了龙飞上天，一路到达了这里。恐怕就是这样的前因后果。
　　赛尔尽管脚下还是一步三晃的，却还是狠狠瞪着自己。这家伙，说不定比自己预想的还要结实多了。
　　「你————小————子————，绝对不饶你。我——绝——对——，饶不了你啊！」
　　赛尔嘶哑地怒吼着，开始在怀里掏摸着什么。
　　理刀不由自主地戒备了起来。
　　他带了什么来了？
　　虽然属于放出魔力类的武器的话，对于『混沌实在』的能力者没有任何用场，但如果取出的只是单纯的匕首一类的凶器的话，就有点困扰了。
　　理刀的注意力牢牢集中在赛尔上，同时暗中将意识撒向四周。
　　费斯特正被石化着
　　艾普斯坦的手下，大概有五十人左右。
　　助力无法期待。
　　退路哪里都没有。
　　要打起来的话，确确实实会输掉。
　　就算这样……，唯独赛尔……
　　先下手为强！就在理刀握紧拳头想要跑出去的时候，赛尔从怀中抽出了手。
　　握在他手上的，是一大块白布。
　　白旗？投降认输吗？
　　这么一闹，理刀起动的时机就浪费了。
　　赛尔一边将白布在地面上展开，一边用干涩的声音叫道。
　　「正大光明地，一对一单挑吧——！」
　　虽然既不是举白旗又不是投降，但因为从他的口中说出了「正大光明」和「一对一」这种词实在是没有预想到，理刀着实吃惊了一把。
　　说不定，自己能突破这个状况？打倒了赛尔的话，就能让他的手下撤退了？
　　理刀怀着那一丝希望，将意识集中在赛尔一人身上。
　　只要打倒了这货……
　　紧接着，赛尔叫道。
　　「工作时间到啦！快点滚出来，狂舞骑士——！」
　　就像是在回应那刺耳的声音一般，从白布中涌出来的光芒连成一座光柱贯穿天地。仔细一看，布上还画着各种各样的图案。
　　魔法阵？
　　从布中，涌出了如同煤焦油一般黑色的粘液。它徐徐凝固成一个形状。
　　向着插满刺的头盔、插满刺的铠甲胸部、插满刺的手甲、插满刺的靴子，缓缓地，确确实实地凝固着。
　　出现在眼前的，是一名身高大概有两米的铠甲骑士。那浑身插刺得样子，看起来好像很厉害。
　　「赛尔大人——，必胜！必胜！必胜！」
　　「「「「「必胜！必胜！必胜」」」」」
　　「赛尔大人——，压胜！压胜！压胜！」
　　「「「「「压胜！压胜！压胜！」」」」」
　　周围，手下们开始加油了。如果平日里没有练习的话，声音是不可能这么齐的。而且，还故意用理刀也听得懂的日本语……
　　赛尔举起了一只手向手下们示意。
　　「「「「「赛尔！赛尔！赛尔！赛尔！赛尔！」」」」」
　　还有个家伙挥舞着一面巨大的旗帜。恐怕，那是艾普斯坦的纹章吧。好像还是特意带来的。
　　脑残啊。艾普斯坦真是一棒子不得了的脑残集团。
　　理刀就感觉双肩都无力了。明明现在不是脱力的时候……
　　赛尔一只手撩起了卷曲的灰发，原本端正的脸丑恶地扭曲起来。
　　「这只狂舞骑士，是我们家的研究团队花了三十年的时间创造出来的最强召唤兽。」
　　光明正大呢？
　　理刀拼命克制住缓缓低落的干劲。
　　「能飞行，受到任何攻击咒文都毫发无伤，不用吃喝也能不眠不休地整整活动五年的，是引以为豪的召唤兵器啊。」
　　一对一呢？
　　理刀好不容易渐渐取回了力量，开始活动起了脚关节。左边，接着是右边。
　　赛尔低俗的声音，这会儿已经左耳朵进右耳朵出了。
　　「只要大量生产这狂舞骑士的话，艾普斯坦家坐拥世界那一天也指日可待了吧。春日理刀，你就是第一号牺牲者了。」
　　准备体操，OK。
　　就在这时，一道迅捷的，而且还巨大的影子在地面上奔驰。
　　反射性地抬头望天，理刀不禁咋舌。
　　和赛尔之前骑的龙同种的家伙，又出现了一匹。又是艾普斯坦的手下吗……就算是等对方降落，自己也毫无所得。
　　理刀将视线从天空收回，直视眼前的敌人。
　　马上就起跑了。
　　「狂舞骑士，杀了他！」
　　召唤兽挥起了接受了主人之名的插满刺的右臂。但是，召唤兽充其量只不过是依存于魔力的疑似生物而已。
　　裘特刚来人间界的时候，理刀因为某件事，曾经消灭过汉桑制造出来的召唤兽。
　　所以，这家伙也！
　　虽然那扎刺的铠甲撞上去的话好像会很痛……，现在怎么能退缩！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　理刀毫不犹豫、毫无畏惧，抛却所有不安，一头撞向召唤兽。
　　呼。
　　就只留下了，好像穿过一片烟雾般的感觉。
　　理刀一鼓作气，高高跳起。
　　因为惊讶而抽搐着的赛尔的脸就在眼前……
　　理刀毫不迟疑，压上全身体重狠狠踢在了他的脸上。
　　咕哈，赛尔吐出一声沉重的悲鸣，被踢飞了。
　　间不容发地，在周围观战的手下们，也拎着手中的武器和道具齐齐攻来。其中，还有能释放攻击魔法的道具。而且，还是很强力的。
　　『混沌爆弹』。
　　视野一瞬间被堵住了。
　　当然，周围那些人也是同样的。
　　机会！