　　“莎莎拉公主夫婿选考会”决赛当天。
　　卡佳•冯塔纳从大清早开始就心神不宁的。
　　在曼德佩因贵宾馆的一间房间中，她一直用充满着焦躁感的视线瞪着自己的父亲汉桑。
　　丽莎虽然从旁投来了「不要摆出这张臭脸，好不好？」的和事佬般的眼神，但是卡佳把她给无视了。
　　汉桑则装着因为朝阳而眯细了眼睛，眺望着窗外风景，根本不理睬卡佳焦躁的视线。
　　给吓跑了。
　　在迎来最终日的今天，从一清早开始，包围着汉桑、丽莎、还有卡佳的氛围，就是如此粗糙、沉重。
　　如果艾普斯坦在夫婿的选考会中做小动作的话，就无法置之不理。因为他们是一帮卑鄙之徒，在得到了王族这一立场之后会干些什么事，不用想都知道。
　　肯定是仗势欺人，狐假虎威。
　　王国的人民，一定会对艾普斯坦的所作所为充满不满的。
　　一开始只不过是小小的污点，他们的下作行为会被王家的威光所遮掩，甚至无法夸示其存在感。
　　但是，小小的蛀虫也能毁坏整棵大树。
　　根部被啃食殆尽，在毫无察觉的情况下抓住大地的力量渐渐衰弱，更有甚者开枝散叶的力量也被剥夺，到醒悟过来的时候便已无可挽回。
　　更加重要的是，莎莎拉和艾普斯坦结婚什么的……，根本都不肯去想象。
　　卡佳的视线散布出了大量的刺针，投向了汉桑的侧脸。一个劲地投去。不住地投去。死皮赖脸地投去。
　　汉桑明明注意到了还在眺望着风景。他知道自己的女儿怒火中烧，却还是打算装作一无所知。
　　火大死了。
　　「外边有什么劳父亲大人您如此关注的事情吗？」
　　冲了他一句。
　　这时，汉桑终于把脸扭了过来。他夸张地耸耸肩做给卡佳看，一副深谋远虑的模样「呼」地叹了口气，表示他「我自己也正愁着哟？」。
　　早就知道了。所以，卡佳对于让理刀战斗并不反对。因为无论如何都不能让艾普斯坦获胜。
　　「卡佳，你也早就知道了吧？」
　　「那是自然。不过，在让春日获胜之后，您打算怎么办？难道说，就顺理成章地……」
　　汉桑再次将目光移向了朝阳投下的窗外。
　　卡佳气得咬牙切齿。但是，愤怒并未化为语言。
　　虽然很焦躁，但该做什么早已决定好了。
　　不能让艾普斯坦获胜。
　　如果，结果是让理刀获胜的话，剩下来的事还要看莎莎拉自己的心意不过……
　　因为她现在，正热恋着理刀这名『混沌实在』的能力者……，如果他被选为夫婿的话，肯定会毫不迷茫地……
　　汉桑虽然嘴上说过「不会结婚的」这样的话，但并不是对纹章起誓。恐怕，不对他肯定是言不由衷的吧。
　　虽然很不甘心，但自己并没有阻止父亲的力量。所以，就想要直接和莎莎拉见面把这些话都告诉她。
　　和她说，这不对的吧？
　　但是，为了不让艾普斯坦那肮脏的手把握住胜利，也不能失去春日理刀这颗棋子。
　　莎莎拉被困在封印树中期间，得到了理刀的大力协助。也给他添了麻烦。不但受了他大恩，也决定迟早要还上这份恩情。
　　妹妹们也同样，对他抱有不少的好意。
　　明明如此，却还是利用了理刀。
　　这一点实在于心不安。
　　归根结底，让他为了莎莎拉去参加夫婿选考会是汉桑的提议。
　　想要和理刀在一起，这是莎莎拉的心意。
　　想要把理刀从爱女身边支开，这是汉桑的想法。
　　两人的想法相合的结果，便是召开了大会。
　　因为没有注意到艾普斯坦这条蛀虫混了进来，才会变成现在这副惨状。
　　这是冯塔纳家的过失。
　　找不到泄愤的方向。
　　卡佳不停地用高压的视线投向佯作不知眺望着窗外的汉桑。
　　丽莎虽然一脸「高兴一点吧，好吗？」的表情站在身旁，卡佳还是无视她了。
　　咚咚。
　　忽然听到了敲门声。因为既没有脚步声又没有气息，所以马上就知道是谁在敲门了。
　　「进来。」
　　卡佳粗鲁地说了一声，门便静静地打开了。进来的人是毒舌丸。
　　「我已询问到决赛的竞技内容，前来报告。」
　　「辛苦了。那么，要比什么？」
　　「似乎是骑龙竞速。」
　　「……这样啊。」
　　卡佳侧眼看着毒舌丸轻叹一口气。
　　她也是，被冯塔纳家瞎折腾的牺牲者之一。
　　因为她作为裘特和甜甜的侍者在人间界生活，汉桑又招呼不打一声就把妹妹们带走了，她只好追踪着痕迹急忙赶回了魔界。然后刚确认了裘特等人平安无事之后没多久，就又被命令要支援理刀，在暗中帮助他。
　　因为毒舌丸缺乏表情，除了工作以外的事情一概保持沉默，，所以她才不会表达什么不满或者是听她说有这种意思的话。
　　正因为这样，才觉得对不住她。
　　因为冯塔纳家的人，都是任性的，自说自话的，以自我为中心的……包括自己在内就是了。
　　毒舌丸纹丝不动地开了口。
　　「关于骑龙，可以从曼德佩因的龙舍中挑选中意的。」
　　「在哪里比赛？」
　　丽莎微微挑起眉毛。
　　「从曼德佩因的中央广场，一直跑到海提山。」
　　「海提山？」
　　卡佳只用眼睛看着毒舌丸。
　　曼德佩因的东侧，有数座山峰连成一片。只要不是本地魔族，也不会清楚每一座山的名字的吧。
　　汉桑和丽莎也是一副「哪里？」的表情等待着毒舌丸的说明。
　　「似乎是距离曼德佩因最近的山。直线距离在二十公里左右。听闻只要拔出插在山中腹地圣庙旁巨石上的宝剑格威尼斯就能获胜。开始是在三小时之后。」
　　汉桑双手抱胸。
　　「格威尼斯吗。那不是曼德佩因第一的宝剑嘛。」
　　「是在传达将宝剑献给成为丈夫的男性的信息吗？」
　　卡佳瞪了一眼做出悠闲评论的丽莎。
　　丽莎一脸「对不起~」的表情缩了缩脖子，抿紧了嘴唇。
　　卡佳将视线从毫无紧张感的妹妹移到了毒舌丸身上，问道。
　　「春日他能骑上龙吗？」
　　「不得而知。不过，既然春日理刀先生是『混沌实在』的能力者，与龙的相性应该不差。」
　　「没关系吗？」
　　「做最坏打算，我就算不择手段也会让所有参赛者弃权。」
　　「哎呀，好吓人。」
　　因为丽莎开口又不经过大脑了，所以卡佳大步走近她之后，咚！地拿脑袋顶了她一下。
　　「好痛~~~~~~。父亲大人，卡佳姐姐大人好过分！」
　　丽莎双手捂着额头，扑进了汉桑怀中。
　　「喂喂卡佳，姐妹之间要和睦相处。」
　　汉桑抱住丽莎，抚摸着她的头，高兴地放松了表情。
　　和女儿们争辩几句也好，三女儿朝自己撒娇也好，对于他来说都是值得莞尔一笑的事吧。
　　明明现状实在是让人微笑不起来……
　　卡佳无视了把脸埋在父亲胸口的丽莎，再次面朝毒舌丸。
　　「抱歉，请你马上去春日身边……嗯？」
　　卡佳将注意力投向门外。
　　毒舌丸好像也已经注意到了。
　　汉桑也同样，脸上的笑容消失了。
　　丽莎也将脸从父亲的胸前拿开，转向了门口。
　　因为在『傀儡操纵』的支配领域之内，所以用不了透视术式。因此，想要确认走廊中人的身形，除了开门以外本应别无他法……
　　但是在场四人，全都擅长不用魔法的战斗术。而且，每个人又都夸示着自己远超达人领域的实力。
　　就算是门突然被撞破，涌入了大量手持武器的集团，也能将所有袭击者一网打尽还绰绰有余的战斗力，现在正齐聚在这间房中。
　　所以，才大意了。
　　是在绝对获胜的自信之上，审视对方的出招的。
　　门被打开一道缝，有一样东西忽然扔了进来，是个小箱子。
　　卡佳一眼就看出那是个魔导具了。
　　「糟糕！」
　　已经晚了。
　　想要踢飞箱子的时候，捕获用魔导具就已经发动了。
　　瞬间，房间就变成了坚不可摧的牢笼。因为这是卡佳本人在封住强大的幻兽时偶然会用到的魔导具，所以已经很熟悉了。
　　没想到，自己竟然会关在这里面……
　　光线也好声音也好都无法通过的半透明的墙壁，在房间的六面上形成。在无法使用魔法的现在，没有能突破这墙壁的办法。虽然如果莎莎拉注意到了的话回来搭救的，但是现在她的意识全集中在了大会上面。注意力应该是不会远远落到贵宾馆上面来的。
　　[[IMG,8dfa23f2b6b7f2633cf4739466dbbefc,940,1369,255741]]
　　因为理刀和小妹妹们都早已出发了，所以有可能被他们发现的这一期待都没可能。
　　毒舌丸大概也明白这一点，她就直直地瞪着虚掩的门一动不动。
　　把魔导具扔进来的人，恐怕是艾普斯坦的手下。
　　中招了。
　　「这下怎么办啊。艾普斯坦要变成莎莎拉的夫婿了？」
　　卡佳对于丽莎招人恨的话，甚至连发火的力气都没了。
　　汉桑温柔地抚摸着在这状况下都笃悠悠的三女儿的银发。就算是魔界的大公爵，想要解开现状也是不可能的。除了把无力的手放在喜爱的女儿的脑袋上之外，就什么事都做不了了。
　　卡佳向着毒舌丸、丽莎、汉桑分别看了一眼。
　　谁都，一动不动。
　　谁都……，一动不动。
　　谁都…………，出不出去了。
　　
　　理刀现在，正在工作人员的带领下来到了龙舍。
　　因为刚刚听说了今天的竞技就是最后的了，所以自然而然地就打起了精神。虽说能得到冯塔纳家的支援，但是疏忽大意是大忌。
　　裘特等人也为了保护理刀四散开来，一边警戒着周围一边跟着来了。
　　理刀没有把「我觉得就算不用这么紧张也不会有事的吧」这句话说给她们听。
　　理刀和裘特等人一起，在充满着兽腥味的龙舍中前进着。
　　因为是骑龙竞速，所以请选择喜欢的龙。
　　虽然听工作人员这么说了，但是理刀又不知道该选什么样子的龙。
　　复赛中，能够巧妙地操纵随从是过关的条件。决赛的话，能否完美地骑乘奔龙就是胜负的关键了。
　　想要成为王族，理所当然区区骑龙应该如同呼吸一般自然，工作人员是这么说的。
　　挑选奔龙什么的……，明明都是头回见到。
　　大小大概和马差不多，前足细小后足粗大的奔龙，大概就像是总是摆出前倾姿势的迷你霸王龙吧。如果被它们用粗壮的尾巴抽中一下的话，单单如此骨头大概就散架了。不过在此之前，被咬上一口的话就一击必杀就是了。
　　理刀眺望着拍成一排的奔龙。
　　在进入这里之前，随处都能看到长约三百米的龙舍。总共有多少头奔龙啊。
　　就算要选，则数量也实在太多了大概会头疼的吧。浓厚到能沾在衣服上的腥味，也让人摇摇欲坠了。
　　在决赛中留下来的选手，大概在十名前后。最终，因为负伤或是各种理由出现了退赛的人，所以才变成了这个数字。
　　别的出场者们在这个时候，也在各处龙舍中聚精会神地绕圈子，寻找着适合自己的奔龙吧。
　　「大家好像都很无聊诶。」
　　希尔蒂开始啪、啪、啪地挨个拍着奔龙们的鼻头。完全没有害怕的样子。奔龙们也同样，一副很亲切的样子探出了冷酷的脑袋。
　　「让小希来选怎么样？」裘特灵光一闪，拍了下手。
　　「你的意思是，让龙选龙？」甜甜不住地微微点头。
　　「原来如此。让小希选一头老实的龙的话，也比较好骑呢。」黑媛表示。
　　「但是但是，既然是竞速，我觉得比起老实的孩子选精神的孩子才更好哦？不能健步如飞的怎么行。」百香抱住了姐姐的胳膊。
　　「说的对。因为是竞技，说不定选气势强的龙比较好。」巴也同意。
　　理刀倾听着女孩子们的意见思考起来。
　　确实，大家说的话都有道理。因为希尔蒂是始祖龙，应该比奔龙高上好几个等级，所以应该有挑出优秀奔龙的眼光。
　　跑得快、照顾骑手、气势强的精神的龙。就用这条件来挑吧。
　　理刀马上握住了希尔蒂的手。
　　「希尔蒂，你看得出来跑得快有精神的龙吗？」
　　「要找厉害的龙吗？」
　　「与其说是厉害，不如说是想找跑得快的啦。」
　　希尔蒂的脸色一下子明亮了起来。
　　「希尔蒂夏普，被拜托了？」
　　「嗯，就只能拜托希尔蒂了。」
　　诶嘿嘿~，希尔蒂发自心底地笑着，指向龙舍的入口。
　　「厉害的龙呢，就在那边。」
　　
　　理刀追赶着小跑着奔出龙舍的希尔蒂。
　　裘特、甜甜、黑媛、巴、百香五人，也和理刀聚成一团奔跑着。
　　在建造了一间间龙舍地区一角，建起了一座毫无装饰的小屋。那是一座仿佛正散发着阴郁气氛的建筑物。说是小屋，那也只是和其他龙舍比起来看起来小而已，靠近了的话就会发现它也有海岸边的仓库的大小。
　　「那边。」
　　希尔蒂自说自话地走进了开着的入口。
　　理刀等人自然也没停步。
　　Guaaaaaaaaaa！
　　突如其来的咆哮把理刀吓了一大跳。
　　「「呀啊啊！」」
　　百香和巴异口同声地发出了悲鸣。
　　「怎、怎么？」
　　表情僵硬的裘特挨近了理刀。不知道什么时候巴也一样。
　　百香则紧紧抱住了黑媛。
　　「看来，这里和家畜处理场一样的呢。」
　　甜甜绷紧了表情。
　　仔细一看，地面上到处可见黑色的污渍。应该……，是血吧。
　　既然就挨在龙舍旁，那么一无所知被带来这里的龙，已经有无数头……
　　「不能做这么过分的事情的。」
　　里面的希尔蒂正和一名大力士一样的魔族对峙着。在他身边，有一头全身缠满锁链的奔龙正龇牙咧嘴地低吼着。
　　「KEΨψξκβ！」
　　大力士魔族一边很低沉地似乎说着什么，一边瞪着希尔蒂。在魔族的手上，正握着一把头上尖削的巨大榔头。
　　「不能做，这么过分的事情的！」
　　希尔蒂发着小脾气，生气地仰望着大力士魔族。
　　「εκξΧΩ……怎么回事啊小姐，讲这么奇怪的语言。别妨碍我工作呀。我想快点把这家伙处理掉回家啊。今天是公主殿下挑老公大会的最后一天，我要去看直播啊。」
　　很快就对上了语言，流利地讲起了日语的大力士魔族，刚才正要砸死眼前的奔龙。
　　用锁链封锁住行动的奔龙，该怎么说呢……，好厉害。
　　右眼是一道十字伤疤。剩下来的左眼，也异样地锐利。不仅如此，比之前在龙舍中看到的奔龙打上一圈的身体上，四处都是细窄的伤疤。
　　百战勇者，或者是穿越重重死地的老兵的锐气，正从它生长着灰褐色鳞片的全身不住散发出来。
　　希尔蒂看向了理刀。
　　「这条龙啊，很厉害的哟。从刚刚起，就一直在精神地叫“你这混蛋”啦~，“放马过来”啦~之类的呢。」
　　Gugooooooo！
　　奔龙再次咆哮。接着，又开始狂暴挣扎打算摆脱粗大的锁链。
　　「啾！」「呀！」「呀嗯—」
　　裘特、百香、巴三人，就好像说好了一般齐齐一缩身体。
　　甜甜和黑媛也同样，表情很僵硬。
　　本该已经习惯了这场面的大力士魔族，也微微退后。
　　就只有希尔蒂，尽管身处奔龙的牙齿随时都能咬到的地方，还是一动不动。
　　危险……，理刀并没有这么想。
　　不知道怎么回事，看到被锁链捆住的龙眼泪就好像要涌出来了。不清楚是什么理由。不过，只觉得被捆住的龙的不甘好像传递给了自己似的。
　　「这孩子，很想奔驰的哟。」
　　希尔蒂将手伸向了奔龙。
　　「喂、喂，危……」
　　大力士魔族把话咽下肚子。在自己眼前，一名小个子少女正在抚摸着凶暴的龙的脖子。换了谁都会吃惊的吧。
　　「它的名字啊，叫做费斯特来着。费斯特是最喜欢奔跑的哟。是不能被抓起来的。它说，想要在外面尽情地奔跑。还说，绝对不要死在这种地方。要死的话，就要死在纵情狂奔之中，还说，想要以此作为自己生存过的证明。」
　　大力士魔族一脸难以置信的表情瞪着希尔蒂。
　　「小姐，这家伙可凶着哪？它都弄伤了关在一起的十五头龙了啊。因为不管怎么驯它都不肯听话，所以除了杀掉吃肉就没别的用了啊。我啊，干这行都二十多年了，这么暴躁的龙还是头回见到。」
　　「不行！」
　　希尔蒂抱住了费斯特的大脑袋。
　　独眼的奔龙「咕噜噜噜」地低吼着，拿仅剩的眼睛瞪着大力士魔族。
　　理刀和裘特等人交换一下视线。
　　既然大家的眼神都透露着同一个意思，那么只要答应下来，付诸实行就好了。
　　「那条龙，能让给我们吗？」
　　听了理刀的话，大力士魔族脸上的肉都跟着抖了一下。
　　「怎么回事啊，你们这么好事。不过啊，这事光我说了不算。特别是现在，公主殿下不正在开大会挑老公吗？你们大概不知道，最终决赛就是骑龙竞速哟。所以说，今天城里的奔龙都不能放出来。要杀龙的话倒是两码事了。因为是庆功用的肉。讽刺吧？居然请骑龙竞速的优胜者吃龙肉料理。」
　　「我就是竞速的参加者。想骑这头龙出战。」
　　「哈？你在说什……诶！？啊，难、难道说，第一名通过预赛的人类，就是你啊？好强！仔细看看，脸和映像里是一样的啊！好强！原来是大名人啊！我啊，都在城里的龙舍干了八年了，现在都没亲眼见到过公主殿下啊。好强！能先见到老公候补一面，今天真是好日子。」
　　虽然高不大清楚状况，不过似乎让他挺高兴的。
　　「大葛格，是大名人呢~」
　　希尔蒂也很高兴。
　　就只有名为费斯特的伤痕累累的独眼奔龙，还在「咕噜噜噜」地低吼着。
　　能和它搞好关系吗？
　　
　　在作为决赛出发点的广场上，理刀慢慢让呼吸平稳下来。
　　已经聚集了和复赛相同的，甚至尤有过之的观众，还摆出了众多小吃摊，四处都设置了像是电视摄像机一样的道具，热闹得仿佛空气和地面都在摇晃似的。
　　理刀轻轻握住了缰绳，重新调整了一下坐在鞍上面的腰部的位置，静静地等待着发令枪响。巨大的欢呼声，渐渐地和微风的声音同化了。
　　费斯特宽大的背脊坐着很舒服，也几乎用不着去担心迈步起来时的摇晃。
　　从家畜处理场带回龙舍的费斯特老实得不得了。在安上鞍和缰绳的时候，也没露出很抵触的样子。
　　现在，裘特等人正仰头望着骑在费斯特身上的理刀。
　　裘特、甜甜、黑媛、巴、百香五人都一言不发。唯独「小心一点」的心意传递了过来。
　　理刀有意识地从双肩上放松。总之先放松一点。完全没有令人不安的要素。因为汉桑他们应该正在私下里活动着。
　　因为裘特她们也知道这一点，所以才会这样子来给自己加油。理刀也说着「太危险了」所以叮嘱女孩子们不要跟过来。
　　有汉桑、卡佳、丽莎、毒舌丸的支援的话，获胜是毫无疑问的。拜此所赐，虽然是头一回骑龙竞速，但理刀心情还是很轻松。
　　是不是该想想获胜感言比较好啊？是不是该向家畜处理场的那位大力士魔族传达什么感谢的讯息比较好啊？靠我一个人的力量是不能获胜的。今天的胜利，是我和为我加油的同伴们共同获得的，这么说是不是太普通啦？
　　等下等下，现在竞速都还没开始。不要走神。都不知道会有什么陷阱在等着哟。
　　理刀绷紧了放松下来的弦。
　　「真是条脏兮兮的龙啊？不过，和你倒挺衬的。」
　　忽然，不客气又刺耳的声音投来。
　　呜哇，那货来了。
　　理刀拼命忍耐着拉下脸来的冲动，把头扭过去。
　　裘特在听到声音的几乎同时就沉下脸来了。
　　甜甜、黑媛、巴、百香的眼神也有点不善。
　　就只有希尔蒂，正在稍远处挨个抚摸着奔龙们。
　　身穿一套贴身的红色衣服的塞尔，骑在一头一身滑稽打扮的黑色奔龙身上靠近过来。就好像是，骑在一棵装饰过多了的圣诞树上面的红色连者一般。
　　理刀的话，就是一身衬衫加牛仔裤的简单打扮。费斯特也一样，就只安上了鞍配上了缰绳。精于心，简于形。
　　裘特她们，也用尖锐的视线投向了毫不改变嫌恶表情的塞尔。
　　费斯特也开始「咕噜噜噜噜」地低吼起来。独眼冒出了凶光。
　　忽然，塞尔的奔龙停下了脚步，刷的一下把视线移开了。一上来气势上就落了下风。它的心情倒是可以理解……
　　「？怎么啦，再往前进一点，喂。」
　　塞尔拍打着突然停下来的奔龙的脑袋。就算这样还是没让它动起来。
　　「竞速完了就宰了你吃肉。所以说奔龙才讨厌。」
　　塞尔抱怨了几句之后，再次向理刀投去了污秽的视线。
　　「还带着女人？小子胆子不小嘛。」
　　「多谢。」
　　理刀随便回了句。
　　裘特等人无言地聚在了费斯特周围。就好像摆出了少女防卫队似的样子。
　　塞尔脸上浮现出了完全破坏了端正外貌的，卑劣至极的笑容。
　　「在开赛之前，告诉你桩好事。」
　　「？」
　　「你们以为有冯塔纳的公爵大人撑腰就稳赢老子啦？因为冯塔纳家三公主里面，还有两个帮自己，就能放心啦？还相信如果有危险，『疾风』就回来救驾？」
　　理刀微微皱起眉头。
　　塞尔注意到汉桑的存在了。还有卡佳和丽莎、毒舌丸也都注意到了。注意到了，又这么从容到底是……
　　「你到底做了……」
　　就在裘特打算开口的时候，
　　「好好掂掂自己的斤两。」
　　塞尔露出了冷气一般浅薄的微笑，继续说下去。
　　「他们这会儿，就是只能在笼子里叫唤的没用小鸟罢了。春日理刀，老子会好好收拾你的哟？就算涕泪交加跪在地上，老子也要狠揍你一顿哟？直到老子玩腻了为止，会一直扁你的。」
　　「肯、肯定是在骗人的啦。你就想这么说，来动摇理刀的精神的吧？被看穿了呢。」
　　裘特气愤地挑起纤细的眉毛。
　　塞尔一脸卑贱的笑容，接下了她的视线。
　　「告诉你们鸟笼的位置也无妨，不过那得等到这次竞速结束之后。因为不能让他们碍事。好好看看周围，你的老爹人呢？姐姐呢？『疾风』呢？你还以为是骗你的话也随便。直到竞速结束，就悠闲地等着吧。」
　　库库、库、库库库，在发出了一串仿佛在挠着鼓膜的难听笑声之后，塞尔拉着奔龙的缰绳离开了。
　　「笼中鸟，难道说……父亲大人他们……真不敢想呢。」裘特瞪圆了眼睛抬头看着理刀。
　　「因为卑劣的手段就像是艾普斯坦的家传一样的……那种自信，还是认为是真的比较好呢。」
　　甜甜用冰冷的眼神投向渐行渐远的塞尔的背影。
　　「那么事情就简单了。只有我们来想点法子了。」黑媛扫视着在场所有人。
　　「我、我也会，加油的。」巴静静地鼓起了干劲。
　　「只能做做看了呢！」百香在胸前攥起了右拳。
　　就在这时。女性工作人员走到了奔龙身旁。
　　「比赛还有六十秒开始，请参加者以外的各位离开赛道。春日理刀先生，希尔蒂夏普小姐，祝两位旗开得胜。」
　　「诶！？」
　　工作人员抓住的，是巴的手腕。
　　「呃，稍等，那位不是希尔蒂……」
　　理刀急忙找起了希尔蒂。咦？人不在……去哪儿了……
　　裘特她们也环顾着四周。因为是个小女孩，所以往奔龙和人群里一钻就看不到了。
　　如果大声呼叫的话……，就在理刀深吸一口气的时候，
　　「请尽快。马上就要出发了。」
　　「诶？那、那个，呀！」
　　工作人员推着巴的后背和臀部，硬是把她塞到了理刀身后。或者说，是巴自己飞上来的，这样的感觉才更贴切……
　　「啾，希尔蒂人呢？」
　　「……不在呢。现在，就只有让美美津小姐暂代了。」
　　工作人员用平稳的视线看着裘特和甜甜。
　　「一旦坐上奔龙，从那个时间点开始便已参赛。在出发地点，或者是赛道中确认到落龙的话，便当场失去比赛资格，请注意。那么，距离出发已进入读秒阶段。各位请离开赛道。」
　　「啾——————！什么失去资格，明明是你擅自把巴……」
　　「没时间了。我们也骑上奔龙追上去吧。」
　　甜甜马上跑出了赛道外。
　　「啾——————！理刀、巴，千万不要勉强啊！」
　　裘特也马上跑出去了。
　　黑媛和百香两人，也好不容易将视线从理刀身上挪开跑走了。
　　「那么，请当心不要受伤。」
　　工作人员这么说完，也离开了赛道。
　　巴马上就用手臂环住了理刀的腰，抱住了他。
　　「理、理刀君，加、加加、加油吧，好吗。」
　　把脸压在理刀右边肩胛骨附近的她，发出了细若蚊蚋的声音。
　　胸口压在了背上……，热度也传过来了……，连呼吸也……
　　就算这样，理刀也握紧了缰绳。能和『谜』在一起真是让人放心。
　　「巴，咱们打倒一切吧！」
　　
　　裘特现在，跑出了骑龙竞速起跑处的广场，向着临时的龙舍全力奔跑。
　　为了到开赛前也能换骑奔龙，有十几头优质奔龙在这里待命。当然，鞍和缰绳都配好了。
　　在开赛前，半是好奇地过来看了一眼真是帮大忙了。虽然，实在想象不到之后自己竟然也会来骑就是了……
　　脚程快的甜甜和黑媛两人，已经混入人群中找不到了。
　　要快点赶到临时龙舍，驾着奔龙追上理刀才行。
　　裘特一心一意这么想着，拼命奔跑。
　　百香正跑在裘特的前头。
　　嗡——————————————————————————，这一沉重的声响响彻了天空。
　　接着，欢呼声咚地一下子爆发开来。
　　骑龙竞速，已经开始了。
　　不快点的话，就追不上去了。要在理刀受伤前追上，支援他才行……
　　要跑得再快一些。更快一些。
　　跑着的时候，忽然灵光一闪。
　　和奔龙比起来，飞龙要快多了。
　　让甜甜她们在地面上支援，自己就从天上。
　　停驻飞龙的地方虽然比临时龙舍远了些，但是只要能飞慢了多少应该都能争取回来的。因为飞龙的翅膀，要比奔龙的脚快好几倍了。
　　「百香！」
　　裘特一边跑着，一边向着百香的后背叫道。
　　「嗯，什么事啊！？」
　　「你去告诉甜甜和黑媛，就说我骑飞龙去追理刀。」
　　「飞龙吗！？好办法呢！明白了，小心点！」
　　「百香也是，你小心点啊！」
　　裘特叫完，改变了奔跑方向。
　　确实，我真想了个好办法。
　　
　　跑着、跑着、跑着，被人群惹烦了还在一个劲地跑着，一边避开人群一边跑着……，总之裘特在不停地跑。
　　果然还是骑奔龙比较好吧？就算有这样的想法滑过脑海的一角，还在执着地跑着。
　　为了早点赶上理刀。
　　驻龙场，还远着呢。
　　这时，不经意间看了眼横道。
　　裘特在脑中展开了地图。
　　接着沿大街跑下去的话，到达驻龙场还要花上五、六分钟吧。
　　现在转弯，应该能通到邻街上去的……，是不是能抄点近道呢？大概，是可以的吧。这么觉得。拐弯会近点，应该。
　　就在裘特这么想着的时候，已经毫不减速地拐过街角了。
　　只有上了！
　　能快就快！能早就早！只有一点点也要往前！
　　就在裘特跑过了微微弯曲的小道，正要踏上大街前一瞬间，有一名啤酒肚的大叔张开双手，拦住了裘特的去路。
　　「喂，你让开啦！我正赶时间呢！」
　　「小姐，这里再往前就禁止通过了，绕个路吧。」
　　「啾！这种事我怎么没听说过！」
　　「因为今天是莎莎拉公主的选婿大会决赛嘛，警备强化了。」
　　「真要警备强化，在城堡周围强化就足够了吧！」
　　「这可使不得。因为莎莎拉公主也要亲临观战啊。不注意点街道治安可不行。直到决出夫婿为止，都要好好注意可疑人物。」
　　「你想说我像是可疑人物吗？」
　　「嗯~，这可说不准。不过，明明正在竞速，你为什么要这么急赶去城堡啊？」
　　「我要去驻龙场骑飞龙啦！真的是很急的，让我过去啦！现在马上！」
　　「抱歉啊，这也是工作。」
　　不管裘特用多吓人的眼神瞪，大叔都是一脸从容的表情。因为对方是个小姑娘，所以完全小看裘特了。
　　确实，虽然自己什么都做不到……
　　「啾——！」
　　再争论下去就太浪费时间了。裘特只好原路返回。
　　浪费了好多时间。
　　拦路的大叔让人生气。还有马虎大意挑了这条路的自己也一样。
　　啾—————————————————————————————！
　　
　　亚威百香喘着粗气，跑进了临时龙舍。
　　「请住嘴！」
　　甜甜正向着一名刚上了年纪的男性怒喝道。这名男性大概是龙舍的工作人员吧。
　　「我是冯塔纳家的女儿，甜甜•冯塔纳。事出有因请出借这条龙一用。这并不是偷盗，我就向冯塔纳的纹章起誓吧。」
　　「呃，但是啊，就算是冯塔纳家的小姐……」
　　「你的意思是，你对冯塔纳家的大名不服气吗？」
　　「我、我才没有这么说啊。但是，这些龙是莎莎拉公主的……」
　　「我明白了。就说是为了那位莎莎拉公主，我才要来借走这些奔龙的。没有时间再和你争论下去了。如果怪罪下来，你就这么说好了。『甜甜•冯塔纳擅自骑走了奔龙』。这样可以了吧？」
　　工作人员一副畏畏缩缩的样子。
　　百香虽然搞不太明白，但是「冯塔纳」这个名字，在魔界好像有很强的发言权。直到，也是不容龙舍的工作人员说三道四的程度。
　　在和工作人员争辩着的甜甜一旁，黑媛早就飞跨上一头奔龙了。
　　好，我也来！百香迅速环顾着牵起来的奔龙。
　　该骑哪一头啊？太大了的话有点吓人，呃，不管哪一头都好大看起来脸也好凶。虽然没有到费斯特那地步……
　　虽然很擅长骑马……驾龙的方法是不是有点像的啊？
　　就在百香这么想着的时候，黑媛从奔龙的背上出声道。
　　「百香……」
　　「啊，黑媛姐姐，稍微等一下，我马上就选好龙……」
　　「你就在这里等着吧。」
　　「诶？」
　　百香不知道她想说什么，吃惊地抬头看着黑媛。
　　「很危险的，你就安安静静在这里等着吧。接下来，肯定………………总之，你就等在这里。」
　　「黑媛姐姐，百香也……」
　　「百香，在这里等我们的好消息吧。」
　　不知道什么时候骑上了奔龙的甜甜，也来声援黑媛。
　　虽然无法接受……，但因为从姐姐的话语中，听出来了很严肃和深刻的感情……
　　「裘特小姐说，她要骑飞龙追过去……」
　　百香刚说了这么一句，就撅起了嘴唇。
　　这是在表示，自己不愿意干等在这里。
　　「百香。」
　　被黑媛用有点强硬的语气叫了一声名字，百香才不情不愿地点点头。
　　这是在表示，我会等在这里的。
　　间不容发地，黑媛和甜甜就驾着奔龙跑出去了。
　　百香呆呆地望着气势汹汹从龙舍中跑出去的两头奔龙，
　　「啊~，真走了啊。这下该怎么办啊……」
　　百香把大叔的声音抛在身后，离开了龙舍。
　　尽管有『世界树的一叶』这个异名，还是拿自己当小孩子。
　　小学五年级是不是小孩子，虽然是……，虽然是这样的……
　　理刀现在，正在和巴一起比赛。
　　黑媛和甜甜，闯入了比赛中。
　　裘特则是从天上参加了比赛。
　　要是跟着裘特就好了吧……，百香考虑着这些事，长叹了一口气。
　　好无聊。就留下我一个人……
　　嗯？就一个人？话说回来，小希人呢？在竞速开始前就不见人了，那之后呢？
　　百香从衬衫胸口掏出了挂在脖子下的水镜，凝视着它。
　　「如果，去找小希的话会怎么样？」
　　假定未来试试看。
　　浮现出来的，是小希可爱的乱糟糟的粉发。
　　看到她拐进一条小道里了。
　　走在小希身边的人是……
　　「这个人……」
　　是昨天，和塞尔在一起的女人。卷曲的茶发，眼神凶恶……，好像，是叫做可可拉尔的。
　　三秒钟左右，映像就溶解消失了。修行还远远不足。
　　小希和可可拉尔一起钻进了小巷子，有种不好的预感。
　　在映像里见到的建筑物是……
　　百香环顾着四周。魔界的建筑物虽然大同小异，但是从那墙壁的朱红色的鲜艳程度看来，大概是新建的。从这里看到的很漂亮的建筑物，就是那个吧？
　　首先，百香看中了距自己一百米左右的尖塔形建筑物。外壁也是朱红色的。
　　「如果，去那家的话？」
　　又假定了未来一次。
　　映照在水镜中的，是吊起眼角挥起匕首的可可拉尔的身影。在她的另一只手上，正攥着一把粉色的头发。因为小希的身影跑到水镜外面了所以看不到。
　　过了三秒钟左右，映像又消失了。
　　这是什么啊？
　　「小希……」
　　仿佛获得了质量的不安感，开始在胸中激荡。
　　小希危险了！？
　　百香手中握着水镜，向着尖塔状建筑物跑去。