　　——太轻。
　　矢吹试着出右直拳。
　　咻！
　　手腕仿佛装上加速装置，出拳时毫无阻碍。
　　再试试钩拳、上钩拳。
　　划破空气的声音，响彻云霄。
　　——最佳状态。
　　矢吹显得相当满足。
　　可是，路上行人嫌恶地看着矢吹，快速通过他身边。
　　矢吹是专业拳击手。
　　处女赛中两回合便击倒对手，目前为止四连胜，下一站即将挑战东洋锦标赛。
　　——没问题，继续保持这个状态，锦标赛就能轻松取胜。
　　矢吹想都不想地握紧拳头，忍住不笑出来。
　　「不要看他！」
　　欧巴桑硬拉小孩的手，将他带离矢吹旁边。
　　——算了算了，这个时期最要紧的是，不能稍有松懈。有句话说：「忍一时风平浪静。」
　　矢吹最拿手反手还击，最不在行，谚语。
　　——来做长跑训练！
　　矢吹大步向前跑。
　　整座城市的居民，带着温暖的眼神目送矢吹离去。
　　矢吹边跑边思考一个问题。
　　依照平常的长跑训练，下一个红绿灯要转弯。他习惯在折返点处的公园，练练直拳、做拳击练打。
　　但是——
　　矢吹停在十字路口。
　　兽性的本能警告他。
　　不可以去公园。
　　稍微想想后，矢吹决定左转。
　　——那个男人，在公园等着……
　　光想就开始流冷汗。
　　那个男人——和矢吹住同一栋公寓的二阶堂卓也。
　　资格赛前，处女赛前——每当重要时刻来临，矢吹都会在公园遇到卓也。然后，被强迫做「保母练习」或训练「保母拳」。
　　那个人……简直天下无敌。
　　矢吹记起来。
　　我出的拳怎么样都打不到那个人，可是，那个人随时都能打倒我。
　　卓也的存在，对矢吹而言是一大威胁。
　　就算我成为东洋第一，也无法打败那个人。不，即使是世界冠军……
　　像是要远离噩梦一般，矢吹加快速度。
　　车站前。
　　明天开始三连休，街上行人比以往多。
　　欢愉的气氛，缓和了紧张的情绪。
　　——想太多了。
　　放慢速度，矢吹拭汗。
　　资格赛或处女赛前，神经太紧绷。所以，才会把卓也想得太可怕。
　　苍蝇飞过眼前。
　　啪！
　　矢吹使出右直拳。快打中时，苍蝇掉头飞开。
　　不过……，苍蝇飞没多久，直线掉落地面。
　　拳头的风压，使得苍蝇掉落。
　　——果然，我的实力坚强。
　　矢吹放松肩膀。
　　抬头一看，竟然在百货公司前。
　　——进去百货公司散散心。
　　矢吹最苦恼的是，谚语。拿手的是，死语。
　　漫无目的地闲晃。
　　林林总总的商品，每个来店客人愉快地逛来逛去。
　　矢吹不由自主放松脸部表情。
　　前方黑压压的一群人。
　　发生什么事？
　　乐器贩卖柜的一隅。
　　钢琴声从人群那端传来。
　　听到钢琴声，矢吹惊讶地合不拢嘴。
　　——钢琴竟能发出如此美妙的声音……！
　　矢吹闭上眼静静聆听。
　　耳朵听到的钢琴曲。
　　他的脑中立即浮现，绿色高原、一望无际广阔地蓝天，一名男子戴着草帽，往积雨云的方向跑。
　　矢吹内心澎湃不已。
　　突然好想看看弹钢琴的人。
　　轻巧地步法，来到人群前。
　　站在最前面的矢吹，看到了弹钢琴的人。
　　身穿黑色西装的男子背对着大家，顶着一头阿福柔犬爆炸头。男人的手腕在琴键上游走。
　　「最后乐章了。」
　　矢吹旁边双手抱胸的欧吉桑开口说话，他身穿五分袖内衣，腰上围一条肚围。
　　「弹得真好！自从四十年前在德国以来，便没听过这么美妙的音乐。」
　　欧吉桑发自内心感慨。
　　「那个人是专家吗？」
　　矢吹指着弹钢琴的男人，问身旁的欧吉桑。
　　「嗯，我也不知道。跟数十年前听到阿尔弗雷德·布伦德尔，及波兰的齐默曼相比，我认为不会比较差。简单地打扮，轻松地听音乐，比什么都棒。兴致一来，也能抒发个人感想。」
　　欧吉桑吸吸鼻涕。
　　「他的技巧确实是一流，但并非专业。」
　　说这句话的人，是站在欧吉桑相反方向的男子。
　　笔挺的西装，头发用发胶塑型。
　　「我不时会到这间百货公司，他常常来弹展示用的钢琴，专家需要干这种事吗？」
　　欧吉桑点头附和西装男。
　　「管他专家还是外行人，反正能听到这样地现场演奏不就得了。」
　　欧吉桑其实颇开心。
　　他身旁有个手提和服包包的欧巴桑说：
　　「你们都没在听阿福柔男的演奏。」
　　欧巴桑自信满满地说。
　　「阿福柔男？」
　　矢吹自言自语，欧巴桑亲切地告诉他。
　　「我把那个人称为『阿福柔男』，那个人好像也满喜欢这个叫法，你看——。」
　　欧巴桑将和服包包给矢吹看。
　　「他帮我签名喔。」
　　「阿福柔男」四个字工整的写在和服包包上。
　　琴声戛然停止，阿福柔男结束演奏。
　　周围响起一阵热烈地掌声。
　　阿福柔男丝毫不为所动，搓揉他的双手。
　　矢吹也自然地拍手，虽然对音乐一无所知，但他起码知道阿福柔男的演奏令人惊叹。
　　阿福柔男手伸到头顶，重新坐下来。
　　「换另一首曲子。」
　　西装男说。
　　骚动的人群立时安静下来。
　　一阵美妙的钢琴声流泻出来。
　　「喔！这不是李斯特的〈匈牙利狂想曲第六号〉降D大调。」
　　欧吉桑两手互拍。
　　「真好！百货公司卖场竟能听到技巧高超的曲子，想都想不到。」
　　矢吹问欧吉桑。
　　「这首曲子很难吗？」
　　「嗯。〈匈牙利狂想曲第二号〉升C小调也很难，但第六号降D大调也没有那么简单。」
　　「喔……。」
　　不管第二号或第六号，矢吹根本听不懂。
　　卡拉OK的话，一首歌最多三段，古典乐还真长……
　　脑子里的想法只有这样。
　　「你也好好听。」
　　欧吉桑向矢吹解说。
　　「这首曲子，以十六分音符中间不休息的连续八度音阶编成。手腕力量没有好好运用的话，不只疲惫也弹不好，这小子不好对付。」
　　「没错，他正用飞快的速度弹。」
　　矢吹深感佩服地说，欧吉桑却摇头。
　　「没问题吗？这首曲子到急板时会更快，现在的速度可以取得平衡吗……？」
　　「急板，是什么？」
　　「速度标语，比快板更快，『very fast』的意思。」
　　欧吉桑操着标准的发音说。
　　还会比现在更快喔。
　　矢吹非常吃惊。阿福柔男的手指，在键盘上舞动，速度快得连眼睛都跟不上。手指有如冰雹一样倾注而下，就像猛攻的刺拳。这位阿福柔男，若是握紧拳头的话……
　　矢吹吞了一口口水。
　　他的拳头会比喷射战斗机更快吧……
　　[[IMG,938587df3d1bd5cbfa1dbb9fe230e7ba,690,1000,83852]]
　　此时，人群中突然有人大喊。
　　「警察袭击！」
　　人群迅速散去，开始东窜西逃，和服包包的欧巴桑也以惊人地速度逃走。搞不清楚状况的矢吹，惊慌失措。通路的那一端几个男人跑来，大家都穿着百货公司的制服。矢吹看到带头男子胸口名牌写着「楼管」。
　　「矢吹，这边！」钢琴前的阿福柔男站起来，一把捉住矢吹的手。
　　拔腿就跑。奇怪，阿福柔男为什么知道我名字？
　　「是我，矢吹。」
　　阿福柔男摘下假发，阿福柔假发去除后，出现的竟然是二阶堂卓也的脸。矢吹有种预感，下次的东洋锦标赛已经遍布乌云。
　　「保母不会弹钢琴不行。」
　　回到公园。
　　从百货公司逃出来的矢吹和卓也两人，坐在长凳上歇息。
　　「其实也不尽然，不会弹钢琴的优秀保母很多。但是，我想自己弹钢琴，伴着琴声与小朋友玩游戏。」
　　「……好伟大的想法。」
　　矢吹说。说话的同时，他找寻适当时机开溜。
　　——不赶快离开现场，倒霉的就是我。
　　卓也起立。
　　「我想磨练琴技，但要在公寓里放台钢琴，说真的有些困难。」
　　矢吹点头。四张榻榻米大小的空间，实在放不下钢琴。光是搬运钢琴，走廊就可能因钢琴的重量而下陷。
　　「所以我才会到百货公司钢琴卖场练习，给百货公司造成困扰，我也不好意思，却让我更想成为保母。」卓也的眼中散发出光芒。
　　矢吹一直找不到离开的时机，终于体会到被逼到墙角的滋味。
　　——步法，对，使用步法。
　　矢吹起身。
　　顿时，卓也握着他的手。「喔，矢吹，你能体会我澎湃的心情，谢谢你，谢谢。」卓也激烈地摇晃矢吹的手。想甩开也甩不开。
　　——放开我！
　　矢吹吸了一口气问：
　　「你只想成为保母，干嘛练习那么难的曲子？」
　　「钢琴上放着《李斯特钢琴曲集》。」
　　「……」
　　「这点我当然也有想到，任意地使用店内商品。所以我才偷偷摸摸，趁店员不注意练习。弹琴前，我一定会把手洗干净。而且，我不希望身分暴露，给公司添麻烦，就戴假发变装。」
　　卓也拿出口袋的阿福柔假发。
　　「不过，你靠自学就弹出那么难的曲子吗？」
　　「花了我两个月的时间。」
　　——只花两个月，手指就能移动得如此神速……这个人果然无敌。
　　「况且，会弹高难度曲子，简单的也不成问题——这么说没错吧？」
　　会弹高难度曲子，简单的也不成问题——这句话狠狠打在矢吹胸口。
　　——换句话说，只要能打败高手，其他的对手也没在怕的罗。
　　矢吹双眼直勾勾地看着卓也。
　　——对，打败这个男人，我就能成为世界冠军。
　　矢吹紧握拳头。
　　——我要打垮你！
　　没注意到矢吹心情的变化，卓也腼腆地说。
　　「可是，我还不会弹〈手握拳手张开〉及〈郁金香〉。」（此两首为日本儿歌）
　　矢吹一步步接近卓也背后，思考着要采用什么攻击法。
　　——先照书上教的，由左刺拳开始……耶，等等，对付这个人不能按照常理，那就使出全身力量，以右直拳突袭。
　　大大吸一口气后，拳头即将挥出的瞬间，矢吹停止动作。
　　——干嘛，搞什么花样。
　　卓也朝树叶数度伸出手指。
　　随风摇摆的叶子，中心点被刺穿一个洞。
　　「……」
　　矢吹不敢相信自己的眼睛，与卓也并排，矢吹也朝树叶挥拳。
　　咻！
　　右直拳打中树叶。树叶旋即掉落地面。
　　「打得好，不愧是专业拳击手。」卓也说。
　　「我也希望赶快跟你一样，成为专业保母。」
　　「……」
　　矢吹一句话都说不出来。
　　树叶不安地晃动，只要有一定的速度，拳头即能将树叶挥落地面。然而，用手指在树叶上戳洞的话——那需要何等的速度……
　　卓也可怕的程度，令矢吹打了个冷颤。
　　——还不成气候，现在的我赢不了他。
　　矢吹望着自己的拳头。
　　——总而言之，先取得东洋冠军。等世界冠军到手时，再堂堂正正跟这个男人对挑。
　　感觉浑身充满力量。
　　——等到那天到来，就在公园一决高下。
　　立下决心的矢吹对卓也说：
　　「不过，面试前能动动手指真是太好了。老实说，明天开始的三连休，托儿所的面试一个接一个，总共有二十四间托儿所寄通知来，一定会有一家托儿所欣赏我的热情。」
　　卓也浅笑。
　　「三连休结束，我就是保母。」
　　矢吹听到卓也的话，不禁大感疑惑。
　　「面试明天开始吗？」
　　「没错。」
　　「明天开始三连休，托儿所难道没放假？」
　　忽地，卓也的笑容冻结。
　　他摇头跟矢吹说：
　　「可是，你看。」
　　掏出西装内袋里二十四个信封。
　　「通知书都寄给我了，肯定不会错。」
　　矢吹接过通知书，看了一看。
　　「保险起见，先打个电话问问如何？」
　　卓也拿手机拨号码。
　　话筒靠近耳朵，
　　「喂。」
　　只说了一句话，卓也僵在原地。
　　「怎么了？」
　　矢吹问，却得不到回答。整个人宛若被瞬间冷冻，动也不动。
　　矢吹抢过卓也的手机，耳朵靠上去后，
　　「……您拨的电话是空号，请查明后再拨……。」
　　语音不断重复。
　　「我可能太紧张按错号码。」
　　卓也拿回手机，打别张通知书的电话。
　　「停，二阶堂，不要再打！」矢吹说，但卓也根本听不进去。
　　「……您拨的电话是空号，请查明后再拨……」语音又重复一次。
　　卓也快速翻阅通知书，再打一次电话。鬼一样的神情，让矢吹无法动弹。一屁股坐在地上，不住地发抖。
　　手机粉碎的声音，解开矢吹身上的咒语。手机零件散落一地。
　　「二阶堂……你没事吧？」
　　矢吹出声呼唤，卓也并未回应。带着空洞的眼神，将通知书卷成一束，一口气撕烂。
　　通知书飘散在风中。
　　很快地卓也开始收拾通知书和手机碎片，大概是意识到不能乱丢垃圾。
　　「矢吹……」
　　卓也在原地不停打转。
　　「我一定要成为保母，然后，和可爱的小朋友度过快乐的每一天。」
　　「那真是太好了。」矢吹说。
　　——还好，好像从打击中站起来。
　　矢吹松一口气。不过——
　　「可是在那之前，我要让那可恨的国中生，受到应有的惩罚。」
　　看到卓也这副模样，矢吹心脏快停止。卓也浑身散发出强烈的杀气，连停在枝头上的鸟儿，也惊恐地飞离。
　　日后，矢吹称霸东洋锦标赛，接受访问时说：「害怕对打的选手？没那回事，更可怕的我都经历过。」