　　01
　　……好平静喔。
　　这里是城堡的沙发，我躺着看书。
　　补习班放假。
　　我牺牲午睡时间把回家功课写完。
　　上一次段考考得不错，所以买了课外读物，我妈也没多说话。
　　再加上紧接而来的三天连假——太棒了。
　　「创也，你要不要泡杯好喝的红茶？」
　　「……」
　　对着键盘不知在干嘛的创也沉默地站起来，把宝特瓶的水装进水壶。
　　啵咻———创也点燃瓦斯炉，将不成对的茶杯排好。
　　我阖上书，坐了起来。
　　房间里开始弥漫大吉岭的香味。
　　「感恩。」
　　创也放下茶杯，我说。
　　创也叹了一口气。
　　「跟晒太阳的猫比起来，懒洋洋的你真令人受不了。」
　　什么话嘛，人总不能一直处于紧张的状态啊，很快就会弹性疲乏耶，于是，我品尝了一口红茶后对创也说：
　　「偶尔懒洋洋又没什么不好。没有考试，补习班也放假。上天赐给我如此和平的时光，当然要尽情享受啊。」
　　听到我说的话后，创也再次叹息。我不理会他，继续说：
　　「创也，这次的三天连假你打算怎么过？我想在城堡看书或打打电动……」
　　这时，创也用同情的眼光看我。
　　「所谓和平，就是『国际关系中，战争与战争之间，相互欺骗的一段时期』。」
　　「……你说什么？」
　　「安布罗斯·比尔斯说的。」
　　比尔兹（内人听错了）——为什么会扯到做电脑软体的人？（「那是比尔·盖兹！」我在心里自言自语）
　　「……什么意思？」
　　「和平这种东西只是个幻想，就像到下次战争前的准备期间一样。看到你现在这样，就让我联想那些不知道几小时后就会被飞弹打死，还愉快地在樱花树下跳舞的醉汉。」
　　「……」
　　创也的眼神，让我联想到观察土拨鼠的科学家。
　　「给你看个好东西。」
　　创也把我带到电脑前。
　　荧幕上是写着各式各样情报的留言版。
　　我认真读起几则留言：「让按钮式红绿灯迅速变绿灯的秘技」「交换用不到的儿童安全座椅和鲤鱼旗」「对付花粉症极有效的民间疗法」「让个性不好的朋友改邪归正的方法」——创也说的「好东西」，应该是指最后这一则留言吧？
　　我仔细读「让个性不好的朋友改邪归正的方法」的留言：不能坚持己见否定对方个性不好。首先要让本人察觉到自己个性不好——原来如此，上了宝贵的一课。
　　「怎样？」
　　创也说，我一直盯着荧幕。
　　「嗯，可以参考参考。不过，你也要改改自己的个性。」
　　「……什么意思？」
　　创也的声音像干冰一样令人觉得凉飕飕的。
　　我没说话，用手指着「让个性不好的朋友改邪归正的方法」的留言。
　　一阵沉默过后，创也说：「我叫你看的是这则留言。」
　　创也他手指着荧幕下方，有个标题是「新情报」的留言：
　　「终于完成！详情请看，瞪眼游戏的4378档案。只要空了就拿得下来，答案老师知道。（原文为なんかすいてたら落としせるよ，答えは先生が知ってるからね。）」
　　——什么跟什么啊，这则留言是怎么回事？
　　留言的人，昵称为「栗」。没有其他线索。
　　创也对我说：「相同的留言散布在各个留言版，超过一百则。」
　　「嗯……」
　　没什么兴趣。比起这种摸不着头绪的留言，还是「让个性不好的朋友改邪归正的方法」比较吸引我。
　　这时，创也一副伤脑筋模样地耸耸肩，说：
　　「这是栗井荣太的留言。」
　　啥？
　　话题展开得太快，我跟不上。
　　「等一下，创也。从『栗』这个昵称，你就断定是栗井荣太的留言，不会太言之过早？」
　　「我说的没有错，已经确认过档案。」
　　档案？对喔，留言里的确提到「瞪眼游戏的4378档案」……
　　「这个『瞪眼游戏的43T8档案』是什么？」
　　创也再次耸肩。
　　「上传页面，知道吗？」
　　「上传档案专用的网页，当然知道啊。」
　　创也点头。
　　「『瞪眼游戏』，是那些上传页面其中之一。」
　　「原来如此。所以，『瞪眼游戏的4378档案』就是上传页面『瞪眼游戏』的4378号档案。」
　　创也点头。
　　「你到那个上传页面，下载档案看看。」
　　我照着创也的指示，操作滑鼠和键盘。
　　首先到搜寻引擎，输入「瞪眼游戏上传页面」，搜寻结果第一个就出现「瞪眼游戏」的网址。点了网址，进入「瞪眼游戏」。
　　一进入网页，荧幕上就跳出眼睛和鼻子的部分飞来飞去的笑福面动画，还传出「来玩瞪眼游戏，啊噗噗！」的声音。我怎么觉得好累……
　　我从上传的档案当中，找到4378号档案。
　　「太简单了。」我忍不住有些自大地说。
　　创也别开脸，大概又不想认同我了。
　　好，来下载吧。我按下4378号的下载按钮。
　　「咦？」
　　画面出现「请输入密码」的讯息。
　　「创也，不能下载。」
　　创也不发一语。看着我微笑。
　　我再看一次留言。「只要空了就拿得下来」。
　　「我知道了，因为参观网站的人太多，所以不能下载。」
　　我说，创也摇摇头，然后从旁边伸出手来敲键盘，说：
　　「UYTREWQ——这是密码。」
　　「……为什么那样？」
　　「答案写得很清楚，你仔细看看键盘。」
　　听创也的话，我看着键盘。我看得出来UYTREWQ这些键横排成一列。……但是，为什么这是密码？我不懂。
　　「身为人，具备观察力是很重要的。」
　　创也一个一个指着键，一边跟我解说。
　　「『U』键上同时也有平假名的『な』，你试着念念看UYTREWQ这些键上的平假名。」
　　……な、ん、か、す、い、て、た。
　　[[IMG,28a8e795dca94aba442e93c092379930,690,1000,21952]]
　　「……」
　　空气好凝重。
　　「我可以说一下感想吗？」我冷冷地看着创也，说：「这个密码真的很无聊。」
　　「却很像栗井荣太的作风不是吗？」创也微笑着回应。
　　创也和栗井荣太的品味果然有些雷同的地方。
　　我输入密码下载档案，将载下来的压缩档储存在桌面。扫毒后，连按两下滑鼠想打开档案时——居然打不开。
　　「请输入密码」——荧幕上出现跟哪才一样的讯息。我不慌不忙地按下UYTREWQ。
　　……无法解压缩。
　　「为什么打不开？」我问创也。
　　「下载档案跟打开档案的密码不同。」创也看着我，露出一副「连这个你都不懂」的表情。
　　「密码不同……哪里有写？」
　　「你仔细看留言，上面不是写『答案老师知道』吗？『答案』的另一个说法是……？」
　　「是『解答』……该不会是『解冻（也就是解压缩，在日文中「解答」与「解冻」发音相同）』吧？」
　　「That's right！创也对我竖起大拇指。
　　……全身无力。
　　「好吧，那知道解压缩密码的老师在哪？」
　　我问，创也双手抱胸，回答：
　　「嗯，我看接下来就算要你自己想，你也想不出个所以然。我来说明，你要抱着感恩的心听啊。」
　　我花了好一番工夫才压抑住痛殴创也的想法。
　　创也继续说。
　　「老师，换个说法就是教师，而教师就是『今日四』（今日四的日文发音为kyousi，与教师的发音相同）。也就是说，将今天的日期以四个数字表现出来的意思。」
　　「……」
　　「一月一日的话，就是『0101』，十二月三十一日则为『1231』。补充一下，如果是『今日五』，就在中间加入『／』的符号，例如『12／31』。」
　　我的脸颊有冷汗流过。创也看到又耸肩。
　　「我现在说的是关于密码的入门篇，只能算骗小孩的程度。」
　　完全不知道……
　　「可是栗井荣太又不知道我何时下载，今天的日期，真的是密码吗？」
　　「是今天的日期没错，不过他指的『今天』是档案上传的日子。」
　　创也从旁边伸出手指，敲了敲键盘，解了压缩的档案中，有文件档和图片档。
　　看着荧幕，创也说：
　　「文件档里写着：『终极RPG——IN塀户』已经完成，且将在下个三天连假发表。地点，N县的塀户村，栗子民宿。自愿参加者请以email联络……」
　　创也操作滑鼠，打开档案。我也看着文件档的内容：在客套问候语之后，详细记载了怎么去、要带的东西等等注意事项。（注意事项的最后一项「香蕉算是零食的一种！」解决了大家的疑惑。这个永远无解的问题，也能如此爽快地给了答案……真不愧是栗井荣太！）
　　打开图片档，内容是一张手绘的地图。「塀户村的地图」这几个字写得很美，但地图本身却没那么好，而且老实说根本就画得烂死了。地图角落的署名是「丽亚」，下面还有一排字「印出来好好使用喔！」——原来这张地图是鵞尾丽亚小姐画的。
　　「栗井荣太是想透过网路向全世界传达，『终极RPG——IN塀户』已经完成了。」
　　创也手拿邀请函，是之前朱利尔送来的那张。
　　「所以，接下来的三天连假我们要去塀户村。很期待可以玩到『终极RPG——IN塀户』呢！」
　　创也微微笑着。我对他伸出两根手指，说：
　　「有两个问题。第一是卓也，要瞒着他偷偷去塀户村不可能吧？至少我认为绝对不可能。」
　　「关于这点你不用担心，我想卓也有卓也的事要忙。」
　　「另一个问题，三天连假我已经计划要悠哉地度过……」
　　「关于这点你也不用担心。」创也冷漠地回答。
　　这不算是答案啊……可是，现在跟创也说什么也没用。他一心一意要去塀户村。
　　以下的文字，我是含着眼泪写的：
　　再见了，原本打算懒洋洋浪费掉的三天连假。
　　希望在塀户村能平安无事地度过。（可是，和创也一起的话，没办法……）
　　02
　　从地图上消失的村落——塀户村。
　　出现了购买所有土地的人。
　　栗井荣太，先是砍伐树木，溪流上架桥，弄了一条广阔的道路以利工程车进出。
　　接下来将废屋解体。不是整个摧毁，而是小心翼翼地将每个部分收好。
　　然后，开始到处建设村落。光是建设工程，就花了将近一年的时间。
　　工程结束后，废屋回复原状。铲除柏油路，把原来的树种回去。溪流上的桥也撤掉。
　　村子的外观，看起来没有任何改变。
　　不，只有一点。
　　距离村子有些远的丘陵上，盖了一间民宿。
　　木造的两层建筑，屋顶覆盖着镀锌的铜板，外墙是白色和咖啡红的砖块。
　　玄关挂着一块看板，上面画有可爱的栗子图案。
　　
　　[[IMG,31380b68c234c6814a2215331d4903a4,690,1000,103126]]
　　现在，民宿的餐厅聚集了三个男人和一个女人。
　　「好长的一段时间。」
　　三十岁出头的男人，看着大家说。
　　蓬松的灯笼裤、长袖的高领衬衫、头上卷条毛巾。
　　是神宫寺直人。
　　「大家手上都有饮料吗？」
　　确定大家都有饮料后，神宫寺说。
　　「庆祝『终极RPG——IN塀户』完成，干杯！」
　　只有朱利尔一人附和。金发蓝眼，怎么看都像外国人，但他不会说英文。而且，朱利尔的国籍是日本。还是小学生的他，捧着一罐咖啡。
　　旁边，
　　「……」
　　戴着耳机的柳川博行没说话，举起乌龙茶。一双疲累的眼睛在凌乱的刘海下窥视。
　　拿着酒杯望着他处的人，是鹫尾丽亚。身穿红色洋装，豪迈地盘腿喝干杯里的酒。
　　神宫寺把罐装啤酒放到桌上。
　　「……干杯得很豪迈，却不热烈。」
　　他解开头上的毛巾，擦拭汗水。突然，拍了一下桌子。
　　「有什么不满的话，说来听听！」
　　「不满多的哩！」
　　丽亚无精打采地说。
　　「我丢着截稿日期不管，跑到深山里来。穿高跟鞋走山路有多辛苦，你知道吗？」
　　冒险小说家丽亚脱下红色高跟鞋，让神宫寺看看脚上的水泡。
　　「……谁叫你不穿登山鞋，跟我有什么关系？」
　　神宫寺以丽亚听不到的音量说。
　　为何不大声说出来？答案很简单，因为害怕。
　　顺带一提，大家都称呼丽亚为「公主」。
　　抱怨仍未停止。
　　「大老远来了之后，却只有一瓶便宜的红酒，教我如何能心情愉快地干杯？」
　　「我特地准备鹰鸣酒耶！」
　　这次神宫寺用丽亚听得见的音量说。鹰鸣酒号称最贵的美国葡萄酒。
　　「……」
　　丽亚瞪着神宫寺，将空了的酒杯注入酒，一口气喝光。
　　神宫寺双手一摊，表示他错了。
　　「喂，下酒菜呢？」
　　丽亚问，一旁沉默的柳川站起来。
　　他从餐厅隔壁的厨房端上撒上帕玛森起司粉的沙拉。
　　丽亚的心情才逐渐好转。
　　「还是willow做的菜最好吃。」
　　神宫寺手抚着胸口。
　　「willow，我得救了。」
　　他低声地对柳川说。柳川又有个绰号「willow」，因为他喜欢名古屋的「外郎」。（特别是白色的。）
　　「……如果是识货人的赞美，我会感到高兴。」
　　柳川说。
　　丽亚没多久就把沙拉全部嗑光，立刻从红色包包里，拿出醋海带来吃。
　　「无法理解竟然有人边嚼醋海带，边喝鹰鸣酒。」
　　「willow你味觉幅度太窄，不会懂这种组合的绝妙。」
　　丽亚发出银铃般的笑声。
　　此时，朱利尔伸手抢走醋海带，马上被丽亚打。
　　「吃醋海带你还太早！这个给你，忍耐一下！」
　　朱利尔的手发红，丽亚取回醋海带，将棒棒糖塞给他。
　　「虽然有许多不满，不过我喜欢这间民宿。『终极RPG——IN塀户』结束后，这里就当作我躲避编辑追杀的庇护所。」
　　「……」
　　「我也很满意这个村子。栗井荣太把整个村落都买下了吧？」
　　「嗯。」
　　神宫寺点头。
　　「跟他们的自治团体交涉很久。」
　　丽亚完全没在听神宫寺发牢骚，反而双手互握。
　　「杂货店和里面的商品都原封不动地保存下来，太棒了！而且我也准备好要进新货！」
　　「那个包袱，满满都是零食……」
　　神宫寺、柳川和朱利尔，一齐望向丽亚旁边的风吕敷。
　　丽亚装作没听见。
　　「话说回来，你集合我们要干嘛？」
　　丽亚问神宫寺。
　　「一开始我不是说了吗？庆祝『终极RPG——IN塀户』终于完成。」
　　神宫寺失望的语气，丽亚不予理会。
　　「啊，对哦。不干杯一下怎么行？干杯！」
　　丽亚一个人举起酒杯。
　　朱利尔悄声说：
　　「看来截稿日期快把公主逼疯，她整个人都不对劲。」
　　神宫寺点头。
　　接着他振作精神，看着大伙儿。
　　「总之，『终极RPG——IN塀户』已经完成，可以启动。朱利尔，有哪些参加者？」
　　朱利尔嘴含棒棒糖，一面操作笔电。取名为「春子」的笔电，连结到栗井荣太地下室的主机。
　　「确定有六人。下载4378号档案，寄email来的有三人，其中之一是电视台导播。」
　　「导播？」
　　「他要制作节目，所以想来取材。」
　　「注意到留言，进而下载档案，干得好！」
　　「下载档案的人，好像是他的部下，已经先跟他说OK，可以吗？」
　　被朱利尔一问，神宫寺点头表示赞同。
　　「没关系，从头到尾取材，也不可能了解栗井荣太的秘密。」
　　「另外三位是特别来宾——一个是塀户村村民，剩下是那两个人。」
　　「那两个人喔……」
　　神宫寺喃喃自语，露出锐利的犬齿。
　　柳川面无表情，丽亚则兴奋不已，「好期待、好期待！」「虽然有送邀请函给那两个人，可是时间和场所统统没讲，他们找得到这里吗？」
　　「别担心，朱利尔。」
　　神宫寺拉开啤酒拉环。
　　「身为电玩创作者，必须对所有情报相当敏感才行。更何况他们企图向栗井荣太挑战，绝对有下载档案。假如——」
　　神宫寺露齿而笑。
　　「连那种程度的档案都无法解读，那不来也罢。」
　　突然，玄关铃声作响。
　　「这时候，会是谁？」
　　丽亚起身走到玄关。
　　回来时，她手上多了一把花束。
　　「送来的。快递员还跟我道歉，说他不知道地方，所以延误时间。」
　　丽亚脸凑近花束。
　　如果没有醋海带，那会是多美的画面啊，朱利尔心里暗想。
　　神宫寺读起花束上的小卡片。
　　亲爱的栗井荣太：
　　恭喜你们完成「终极RPG——IN塀户」，
　　三连休将到贵宝地打扰，请多指教。
　　龙王创也及内藤内人　敬上
　　「我没说错。」
　　神宫寺把卡片丢向朱利尔。
　　「又能见到那些孩子，真让我雀跃不已。」
　　柳川拔掉耳机。
　　「……把他们叫来，好吗？」
　　柳川问，神宫寺大手一挥。
　　「不用烦恼，willow。『终极RPG——IN塀户』完美得不得了，模拟的结果，百分之百都是我们获胜。」
　　朱利尔点头。
　　「载入修正程式。结果——」
　　朱利尔的手指在键盘上跳动。
　　绿色文字以极快的速度在荧幕上流动。
　　「我们获胜是不变的事实。」
　　荧幕出现「YOU WIN」。
　　「你们真伤脑筋耶。」
　　丽亚将松饼往嘴里送，与酒一起下肚。看到吃得津津有味的丽亚，柳川问：
　　「……有错吗？」
　　丽亚叹息。
　　「跟他们关系搞好一点，我觉得跟他们当朋友也不错。」
　　「朋友？不可能！」
　　神宫寺、柳川、朱利尔三人一起摇头。
　　「那两个人跟栗井荣太呛声。」
　　听到神宫寺说，柳川和朱利尔不住点头。
　　「这次一定要他们好看！」
　　三个人一起举手欢呼。
　　丽亚再度叹息。
　　「可别报复不成，反被杀……」
　　神宫寺手拿鹰鸣酒瓶。
　　「我说过，什么都别担心。不仅『终极RPG——IN塀户』大功告成，我们还颠覆科学。」
　　他把酒瓶举到眼睛的高度，瞬间松开手。
　　「你看——」
　　酒瓶离开神宫寺的手，却没有落下。简直像无重力状态，酒瓶停在空中。
　　「这次肯定让他们灰头土脸。」就这样，庆功宴一直持续到黎明。
　　不，说得正确一点。
　　对他们而言，庆功宴与「终极RPG——IN塀户」同步展开。
　　03
　　位于N县北部的塀户村。
　　数百年前，由八个战败武士所开垦。
　　战败的武士伤痕累累。但是，决不能放弃打造属于自己村落的希望和宝藏。
　　于是他们发现这个被山崖、森林、溪流所包围的土地。拥有丰富涌泉的土地，他们称之为「塀户」。
　　为了躲避敌人而建造的「塀」、「户」，直接沿用到今天村落的名称。
　　「龙神守护着这个村落。」
　　诚如这句话所说，深山有充足的涌泉，战败的武士们才得以和平地过日子。随着时间流逝，村子人口逐渐增加。武士们带来的财宝根本没用到，塀户村开始繁荣。
　　然而，第二次世界大战后，涌泉渐渐干枯。
　　「龙神抛弃我们了……。」不知是谁先说，流言就这么传开来。
　　于是，村民接二连三地远离塀户村。
　　最后只剩下一个人。
　　「在看什么？」
　　我问创也。
　　「『塀户村的略史』——夹带在栗井荣太的档案中。」
　　创也抬起头说。
　　「幸好。不晓得是不是已经废村，地图上找不到，图书馆或上网查，也查不出个所以然。」
　　三连休第一天。
　　我们离开城堡，坐电车转公车，来到N县北部。
　　我骗我妈：「三连休要住创也家，跟他一起念书。虽然暂时没有考试，但也不能因此松懈。」我妈很高兴地送我出家门。
　　欺骗妈妈我很难过，下次考试一定要拿到好成绩。
　　公车停在山脚下。从这里到塀户村，只有一条路。
　　「好戏即将上场。」
　　创也目光炯炯有神，仰望着山。
　　他大踏步走在我前面，我看他也撑不了多久……
　　如我所料，二十分钟后，本来走在我前面的创也，转而与我并排。
　　「偶尔爬爬山也不错。」
　　嘴上还逞强，但额头上的汗水骗不了人。
　　三十分钟后，创也落在我后头。
　　经过四十五分，回头看不到创也的影子。
　　大拖油瓶！
　　路旁恰好有棵山毛榉，索性就靠着树休息，在这里等创也吧。
　　深呼吸一口气，左右看看。
　　阳光透过光滑油亮的绿叶，在地面上留下不可思议的模样。
　　隐约听到鸟鸣声。
　　狭窄的石子路，了不起通过一台小货车。
　　山毛择树的背面是悬崖，走近一看，遥远的下方有条几近干涸的溪流。
　　附近有水让我放心不少。
　　我想到小时候奶奶带我去山上的事情。
　　奶奶常说：
　　「内人，我告诉你，人类缺乏空气只能活三分钟，少了水只能活三天，没有食物吃则可以活三个礼拜——这三点要时时放在心上。」
　　我记住奶奶的教训。不久，「呼～呼～」的喘气声一步步靠近。
　　是创也。拄着不知哪里捡来的树枝代替拐杖，步履蹒跚地走上来。
　　走到我旁边，一屁股坐下。
　　「……你不休息？」
　　呼吸缓和后，创也抬头看着我。
　　「小时候奶奶说过，休息时不能坐下来。」
　　「……」
　　创也立即起身，学我靠着树。
　　看着创也的模样，我说。
　　「刚刚骗你的啦，其实是我乱掰。」
　　「……」
　　创也不作声，席地而坐，充分表现出对我的不信任。
　　「对了对了，走出城堡时，没看到卓也。」
　　我问，创也露出笑容说，
　　「卓也忙翻了。二十四间托儿所同时寄来募集临时保母的通知，三连休忙着面试就够了。写履历表、弄头发、做新西装……根本没时间监视我去哪里。」
　　「这不像卓也的作风。正常来说，不管有多少面试，当创也保镖的工作，卓也绝不会怠惰。」
　　「放心。我跟他说，三连休要在家拼图。一万两百九十二片『巴比伦塔』的拼图。」
　　一万两百九十二片……
　　脑中开始盘算，百元商店买的拼图约有三百片，一万两百九十二片大概是三百的三十四倍……
　　我花将近两个小时拼三百片，三十四倍……大约七十小时。
　　三天不眠不休才可能完成拼图……
　　「金氏世界纪录记载，世界上最多片的拼图，有六万一千七百五十二片，好好记住。」
　　创也说。
　　我光背年号就晕头转向，没有多余的脑容量记这些不必要的数字。
　　「可是，三连休结束，拼图却没完成的话，卓也不会起疑吗？」
　　「安啦。上个星期天，已经全部拼好。超过一万片可不简单，花了我四个小时。」
　　……创也，你是怪物喔。
　　我继续问。
　　「这个时候，托儿所人手不足吗？一次有二十四间托儿所举行面试。」
　　「嗯，到底怎么回事呢？」
　　创也把头撇开，一副意兴阑珊的模样。
　　脑中猛然浮现某个想法。
　　「喂，会不会是某人寄了假通知给卓也？」
　　「嗯，到底怎么回事？」
　　创也仍然头撇向一边。
　　换个方式问：
　　「伪造通知跟拼拼图，哪个花时间？」
　　「当然是拼图罗！通知只要稍微改一下内文，马上就完成。」
　　……创也，你是恶魔。
　　「体力也差不多恢复了，快点到塀户村吧。」
　　创也起立。
　　精力充沛地走在我前面。
　　我一直注意他背后和屁股，有没有黑色翅膀及尖尾巴。
　　路的尽头是狭隘的隧道。
　　挖通大岩石，镶砖头的隧道。
　　隧道前是一座红色屋顶的小祠堂与长苔的神像。
　　「穿过隧道就是塀户村。」
　　创也摊开电脑列印的地图。
　　我从旁凝视地图。
　　原来地图的制作者是丽亚。画了许多花、云朵等不相干的东西。老实说，我看不懂。
　　「只有这条路通往塀户村吗？」
　　我问，创也点点头。
　　「塀户村以前是战败武士的避难地，被山崖、森林、溪流所环绕。这条通道一旦堵住，敌人便进不来。」
　　确实如此。
　　我们进入潮湿的隧道。
　　这条通道一日一堵住，敌人便进不来，同时也逃不出村落……
　　毛骨悚然。
　　怎么回事，这种感觉……
　　一到山中，我神经会绷得特别紧。
　　想要活久一点的话，千万别大意——奶奶这样教我。
　　这个村子，让我有不祥的预感。
　　「创也。」
　　想叫住创也，但已经太迟。
　　「嗯？」
　　太阳下回过头的创也。
　　我想叫住他，却也不自觉地穿过隧道。
　　我们进入了塀户村。
　　「Welcome to 塀户 village！」
　　创也双手打开。这种情形下，若是跟创也说：「这里很危险，回家吧！」他也不可能听进去。
　　我笑着叹息。
　　啊啊……
　　隧道上面，许多木根盘据。
　　隧道如果崩塌，塀户村即成为「陆上孤岛」……
　　陆上孤岛最常见的情形，是被受困的人们一个接一个被杀。
　　我脑中幻想着「陆上孤岛」乘着纸花游行，「岚之山庄」则跟乐队一同出场，「雪之密室」负责沿路挥手。
　　啊啊……
　　「我不知道你在想什么，快走！」
　　创也用阴沉的眼神看我，迈步向前走。
　　隧道出口的道路是塀户村的主要干道。
　　路上尽是杂草，已长到脚踝高，我们沿着路向前移动。
　　道路两旁是水田及旱田，旱田四周以石垣围住。不过，石垣多处倒塌，水、旱田里杂草丛生，由此可知已经许多年没人耕种。
　　每间房子皆是砖瓦屋顶，不论哪个屋顶，都已毁坏且长满杂草。
　　我问创也：
　　「塀户村是废村吗？」
　　「根据栗井荣太的资料显示，塀户村还有人住。」
　　「几人？」
　　「一人。」
　　只有一个人住，那也难怪路上已经被草覆盖。
　　「远离尘嚣很好不是吗？对习惯都市噪音的耳朵来说，倒挺新鲜。」
　　创也颇开心，但我的耳朵却因为过度安静而嗡嗡作响。
　　创也咳声叹气。
　　「希望你能好好享受大自然。」
　　创也边说教边倒退噜。
　　「走路不看前面，小心跌——」
　　我话还没说完，创也倒仰，身体失去平衡，一屁股跌到草堆。
　　啧，早跟你说了。
　　伸手要拉创也起来时——
　　耶？
　　创也旁边的草堆中，有块白色石头。
　　虽说是石头，感觉有点不协调。
　　什么？
　　定睛一看，有两个大大的洞。
　　这不是石头。
　　「嗯……」
　　再仔细看一次。
　　怎么看这都是——
　　「骷髅头！虽然没有颊骨、下颚骨，但不会错。」
　　创也说中我的心事。
　　
　　[[IMG,8d205b8bbfe8fc69349837da21effdac,690,1000,22661]]
　　「……怎么有这种东西？」
　　我问。
　　「你认为呢？」
　　创也反问，他把玩着骷髅头。
　　「这不是真的骷髅头，是仿冒品。」
　　创也摇头否定我的推理。
　　「若是仿冒品，未免做得太精巧，最少要花十万块才做得出来，不会随便丢在路旁的草丛中。」
　　「栗井荣太放的啦，目的要吓吓我们。说不定『终极RPG——IN塀户』已经开始？」
　　创也摇头。
　　「吓我们的话，大可放在更醒目的地方。如果不是我恰好跌倒，也不会注意到。」
　　嗯……
　　我拼命地想。那一刻，我突然被名侦探附身。
　　「创也，不要想得如此复杂，想想看这是哪里。」
　　创也眉头紧蹙，听我说话。
　　「那种讨厌的语气，代表你想到什么了？」
　　讨厌的语气——会吗？只是模仿创也说话罢了……
　　我伸出一根食指。
　　「这里是塀户村，是深山穷谷，猴子当然也不少。所以，这颗骷髅头不是人类的，是猴子的。」
　　如何，这个推论很完美吧？
　　「猴子不会装银牙。」
　　创也用袖子擦拭骷髅头上颚的部分。
　　太阳光反射在银牙上。
　　啊啊，好刺眼……
　　刚才创也说过，这颗骷髅头跟栗井荣太没有关系。那代表，它在塀户村有很长一段时间。
　　我左右瞧瞧。
　　恬静的山村风貌。
　　因为一颗骷髅头，整个画面令人不寒而栗。
　　「……不报警？」
　　我问，创也摇摇手指头。
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「第一，塀户村手机收不到讯号。」
　　创也拿出手机，荧幕显示「无讯号」。
　　「再者，下山才能报警。如此一来，赶不及『终极RPG——IN塀户』开始。」
　　「……」
　　「警察来的话，会干扰『终极RPG——IN塀户』的进行，我不打算报警。」
　　创也沉着地说。
　　这小子的伦理观，不值得学习。
　　「在不使用药物的情况下，经过数年才可能变成这样漂亮的白骨。几年前发生的事件，如今晚个几天报警，也没多大差别啦。以上是我不想立刻报警的理由。」
　　OK。我了。
　　创也坚持己见，跟他争论只是浪费口水。
　　我彻底死心。创也看我这样，他说：
　　「相信我，游戏一结束，我马上打匿名电话报警。」
　　「你最好给我那样做。」
　　我提出最后一个疑问。
　　「『终极RPG——IN塀户』是怎样的游戏？」
　　创也默然地耸耸肩。
　　也对。关于游戏我们毫无概念。
　　「老实说，假如我们一个不小心，掉入栗井荣太的世界，那样的话，我们便输了，说不定连『创作出最完美的游戏』这个梦想也烟消云散。不，最坏的情况是，以后根本不会想创作游戏了……」
　　创也的神情严肃。
　　从他的表情可以看得出来，他是抱着怎样的心情来玩「终极RP——IN塀户」。
　　创也搭上我的肩。
　　「现在请让我集中精神玩『终极RPG——IN塀户』，游戏结束，绝对会报警。」
　　「了解。」
　　不过，一直到游戏结束前，骷髅头都要躺在草地上，实在太可怜了。
　　我捡来两块木板，打算在道路旁挖个洞。
　　「创也，你也来挖。」
　　我拿块木板给创也，让他一起挖。然后把骷髅头放进洞中，小心翼翼地盖上土。木板充当墓碑，我和创也在墓碑前双手合十。
　　「终极RPG——IN塀户」尚未开始。可是，现在回想起来，我们早已进入「终极RPG——IN塀户」的世界。
　　有时梦的印象过于强烈，会导致醒来时，搞不清楚到底是梦还是现实。
　　「原来是梦……」
　　松了一口气，
　　「梦还没完。」
　　创也啪地拍了我一下。
　　我现在的心情就是这样。
　　在塀户村的日子，到底哪里是现实？哪里是游戏呢？两者的界线逐渐模糊起来……
　　走了一阵子，创也再度拿出地图。
　　「内人，眼前有几条小路？」
　　「三条。」
　　创也点头。
　　「嗯，跟我算的一样。所以，下一条路要左转。」
　　于是我们选择左转的小路。
　　
　　[[IMG,50fb5afaf7ddc5da2f345189c5d2d43f,690,1000,90114]]
　　周围的草长得很高，一片寂静中，只听见鸟叫。
　　感觉越走越荒凉。
　　「这条路没错吗？」我问。「地图上这样指示，应该对吧……」创也不安地回答。道路前方没有建筑物，只看见一面石墙。
　　拨开杂草往石墙行进，看看石墙里是什么——裸露的黑土、散乱的墓石、地面残留着像被挖土机挖过的痕迹。
　　显然这里是墓场，而且是土葬场。
　　确认一下地图，往民宿的小路前还有一条小路，那条小路尽头画着坟墓的插图。
　　算算眼前小路的数量，发现地图上少画了一条小路。
　　
　　[[IMG,88b9c8efdfb0055b3cc66cf9ccca8964,690,1000,22577]]
　　……丽亚，你画错了！
　　我只敢心里抱怨，如果当着本人的面，我可没那个勇气。
　　离开墓场一个大回转，又走到主要干道。
　　朝这个方向继续走，尽头处有个鸟居，上面是石阶。
　　「创也，地图上有没有画神社？」
　　「没有……」
　　丽亚画的地图，反映出她的个性——草草了事。
　　石阶前有个女人，手持竹扫帚扫地。
　　是巫女——白色的和服，配上鲜红的袴（像裤子的衣物）。
　　「那身装扮常被认为是巫女的一般服装，其实那是在社务所工作或打扫时的服装。」
　　创也解释，但当我问他为何对巫女如此熟悉时，他却默不作声。巫女扎个马尾，拿着竹扫帚的手，既白又细长，长长的指甲在阳光下闪耀光芒。
　　我们走向前，她将眼镜扶正看着我们。
　　「你好。」
　　巫女向我们点点头。她还年轻，大概是高中生吧。
　　「你们是栗子民宿的客人吗？」
　　「嗯，可以请你告诉我们，如何前往民宿吗？」
　　「快到了喔。顺着这条路一直走，栗子民宿就在尽头。」
　　创也拿地图给她看。
　　「这张地图，正确吗？」
　　巫女再次推推眼镜，紧盯地图。接着，直率地问：
　　「这是地图吗？」
　　听到她的话，创也谨慎地将地图折好，放入口袋，动作明显表示出他的决心，绝不会再打开这张纸。
　　创也询问巫女。
　　「你是塀户村的村民吗？」
　　「是，我叫水上亚久亚。」
　　亚久亚慎重其事地鞠躬，长发随她的动作飘扬。
　　「我是龙王创也。」
　　我本想报上名。
　　「他叫内藤。」
　　却被创也一马当先。你干嘛替我说。（而且没说出全名……）
　　「亚久亚，你一个人住这里吗？」
　　不理会我的不满，创也问。
　　亚久亚颔首。
　　「上小学前就搬离村子，住在山脚下。两年前国中毕业后，为了守护这座神社，回来当巫女。」
　　「好伟大。」
　　「水神神社世世代代都由我家守护。」
　　「水神……祭拜的是龙神吗？」
　　「嗯。你知道本村关于龙神的传说吗？」
　　「稍微读过村子的略史。」
　　创也说完，亚久亚轻轻点头。
　　「很久之前，村子有丰富的涌泉，村民将之视为理所当然，并未抱着感恩的心。于是，某天夜空中突然出现一条巨大的龙，村民认为，『村子有水用，全是龙神的庇佑』，于是为了表达谢意，建造了水神神社。」
　　「很棒的故事。」
　　创也和亚久亚两人愉快地交谈。
　　我倒是第一次见到创也如此开心地与女生说话。
　　手肘轻推创也侧腹。
　　「该不该动身到民宿去？」
　　我悄声地问，创也置之不理。
　　呼，伤脑筋。
　　我干脆坐在道路旁的大石上。
　　直到那时，我都不相信命运。
　　可是，那一瞬间——多不愿意，也要相信，命运安排我与她相遇。
　　「你也是来玩『终极RPG——IN塀户』吗？」
　　我问，她点头。
　　「但，我对玩游戏不拿手。」她害羞地说。
　　当下，我认清自己的任务，我来到这个村子，是为了保护她。
　　「有我在，一切都不用担心。」
　　我强而有力地说。为了保护她。
　　「……做什么？」
　　抬起头来，一双阴沉的眼睛盯着我。
　　创也全身散发惊人的杀气。
　　来不及掩饰，动作快得跟老鹰一样。
　　创也抢走我的笔记本，不发一语地读。
　　不久，创也阖上笔记本，
　　问我：「这什么？」
　　「回家功课的作文。」
　　「真不可思议，我竟然没听说有出作文。」
　　「耶，好奇怪……」
　　我说，尽量让语气自然一些。
　　抢回我的笔记本，收进背包。
　　「亚久亚，等一下再见了。」
　　我朝着她挥手。
　　到达民宿前，创也都没开口说过一句话，死命瞪我。
　　可怕……
　　04
　　栗子民宿位于小丘陵上。
　　整栋建筑被树林包围，美得像风景明信片。「令人心旷神恰的高原民宿」这句话，形容得再适合不过了。
　　「挺漂亮的嘛。」
　　我说，创也哼了一声。
　　看来他还在为刚刚的事生气，心胸真狭窄。
　　创也伸手按玄关的门铃。
　　铃声未响门就打开。开门的是神宫寺……他怎么知道我们到了？
　　「呦，欢迎欢迎！」
　　身穿粉红衬衫，奶油色的领子外翻，这身打扮不像民宿主人，倒像酒店经理。
　　「承蒙您的邀请，谢谢。」
　　创也说。
　　「欢迎你来。」
　　神宫寺笑说。
　　「没有你们呛声，栗井荣太不会有今天。」
　　「永远在原地踏步可不行。」
　　「说话仍然如此刻薄。」
　　两人互瞪一会后，神宫寺伸出右手，创也握住他的右手。
　　神宫寺右手的金手链叮当作响。
　　「这才适合当我们的敌人。」
　　神宫寺打开门，请我们进去。
　　玄关进去是一条走廊，充满木头的香味。
　　正对面是一个小柜台，办公室在左边，右边为厨房和餐厅。
　　「willow，快来招待客人。」
　　柳川坐在柜台边，神宫寺对他说。
　　柳川一声不响地站起来，从办公室拿了把钥匙，走在我们前头。
　　爬上玄关旁的楼梯到二楼。
　　「好壮观的民宿。」
　　我小小声地说。
　　「这个大小，要价约一千六百万。」
　　「非常清楚嘛。」
　　「前阵子无聊拿起房屋杂志来看，其中有栋木造两层建筑。」
　　创也有强迫症，没有东西可以读时，连辣油标签都会仔细阅读。
　　
　　[[IMG,96afbe3936e8b3200d33a1d1945134ed,690,1000,26735]]
　　此时，柳川突然回头，喃喃自语，
　　「两百一十五亿……」
　　耶？
　　「两百一十五亿——完成这栋民宿所花费的金额。希望你们不要误以为，只值一千六百万，那么没价值。」
　　柳川的口气十足有魄力。
　　话说回来，一千六百万说「没价值」，栗井荣太果真是超级有钱人。
　　一上二楼，左边是厕所、储藏室以及洗脸台。左右两侧有走廊，柳川打开右边第一间房门。
　　「七张榻榻米大，够两个国中生住。」
　　钥匙放到茶几上后，柳川离开房间。
　　我迅速换下湿漉漉的内衣。
　　创也背包也没放下，整个人倒在床上。
　　「两百一十五亿啊。」
　　自言自语地说。
　　「我不懂，栗井荣太何以那么大手笔建造这么豪华的民宿？」
　　「嘿耶——创也你竟说这种话，真意外。」
　　「为什么？」
　　他问，我报以暧昧的微笑。如果我说「不管龙王创也或栗井荣太，都是会为了游戏投入全部财产的大笨蛋」的话，肯定会被揍。
　　突然，门那边传来声音。
　　「栗井荣太赌上尊严的游戏，两百一十五亿，小case，整座塀户村不知花了多少钱？」
　　朱利尔站在门口，手捧着盆栽。
　　「这间民宿的服务生，都不敲门的喔？」
　　创也从床上跳起来。
　　「……」
　　朱利尔的脚尖踢踢门。
　　「欢迎来到『栗子民宿』。」
　　朱利尔天使般的笑容，体内却隐藏着恶魔一样的个性。
　　他踩着轻快的步伐进入房间，把盆栽放在茶几上。
　　「刚才你说『整座塀户村不知花了多少钱』，到底多少？」
　　针对创也的提问，
　　「我不清楚。」
　　朱利尔爽快地回答。
　　「神宫寺叫我不要问，willow只是搔搔头，公主在一旁兴奋难耐。」
　　听完，我感到冷汗流过脸颊。
　　究竟花多少钱……？
　　朱利尔面对我们张开双臂。
　　「好好享受此刻的平静，因为过不了多久，就会起大变化了。」
　　「……」
　　朱利尔的话，让甜滋滋的柳橙汁，瞬间走味。
　　「最后一定会让你们夹着尾巴落跑，从此不敢与栗井荣太反抗。」
　　金发蓝眼的朱利尔，使用「夹着尾巴落跑」、「反抗」等辞汇时，就像看外国电影的日文版一样。（朱利尔本身是日本人，且他只会说日文。）
　　「有个疑问。」
　　创也伸出食指。
　　「你有没有想过栗井荣太可能会输给我们？创作游戏必须考虑到所有的可能性，否则游戏只是个不良品。」
　　朱利尔的表情铁青。
　　「栗井荣太的游戏不会发生错误。」
　　他断言。
　　「老实说，以前我曾经以你们为角色下去模拟，当时『终极RPG——IN塀户』出现不可预测的错误。所以，我载入修正程式。结果，你们毫无胜算。」
　　朱利尔淡淡地说。
　　「想落跑的话，趁现在喔，亲爱的客人。」
　　创也又伸出一根手指。
　　「问题不是只有一个吗？」
　　朱利尔歪着头。
　　「这不是问题，是请求。我们很累，请让我们休息，没时间听你说梦话。」
　　朱利尔气到脸胀红，不过，他立刻恢复笑脸，
　　「不好意思，我先告退。」
　　说完便离开房间。
　　「喂，创也。」
　　创也闭上双眼，躺在床上。
　　「累了的话，盖上被子再睡觉，小心感冒。」
　　「怎么可能睡得着。」
　　创也眼睛闭着，脸上浮现出笑容。
　　「超级兴奋的啦，我现在好想大叫，你都没什么感觉吗？」
　　难得。总是冷静不带感情的创也，情绪相当高昂。
　　「这样下去，我恐怕会在村中跑来跑去，我决定黏在床上。」
　　「了解，那我出去散散步。」
　　拿条棉被盖着创也后，我便走出房门。
　　虽然没跟创也说，但我跟他有相同的心情。
　　一到山上就忍不住兴奋，无法乖乖待着。
　　—好安静。
　　八成习惯了喧闹的都市，这么安静反而让我觉得奇怪。
　　耳朵一直嗡嗡作响。
　　离开民宿，我随意在塀户村散步。
　　经过神社前，亚久亚已经不在。
　　通往墓场小路的不远处，有块大树倒后遗留的残干，不如先坐在那里稍事休息。
　　绿油油的山，四处可见灰色屋顶，但也被绿色包围。
　　过十年——不，顶多五年，村子会被树林吞没。
　　我呆呆地思考。
　　此情此景，仿佛战争结束，只剩我一个生还者。
　　这时，有个人影背着阳光，向我走来。
　　幻影吗……？
　　山中时常出现幻影。
　　「当你不相信自己的眼睛时，试着倒立看看，仍然看得很清楚，那就不是幻觉。」
　　很久以前，奶奶告诉我。
　　我倒立着看。
　　人影没有消失，甚至逐步逼近。
　　微脏的牛仔裤，配上一件样式简单的白衬衫。年龄约三十五岁上下，蓄着一头凌乱的长发，不像公司职员。自由业——感觉是个在探索自我的旅程中，迷失道路的旅人。
　　「……你好。」
　　男人带着恐惧的眼神，看着倒立中的我。
　　「你好。」
　　我跟他打招呼，他全身颤了一下。接着，朝神社的方向加速前进。
　　我放弃倒立，目送他离去。虽非幻觉，但他却是个奇怪的人。
　　寂静再度笼罩。
　　我又坐回刚才的地方。
　　这次看见一位大叔和女孩。
　　我立即倒立。因为，女孩子的身影很像我同学堀越美晴。
　　这一定是幻觉！
　　不过当幻觉渐渐接近我时，
　　「内人，你干嘛倒立？」
　　幻觉开口问。
　　
　　[[IMG,a3a4117f5e332c70a078daae12557891,690,1000,70122]]
　　她背后讲话的是堀越美晴的父亲——堀越导播。
　　「美晴，女生有时不能理解男孩子的所作所为。」
　　这两个人……并非幻觉！
　　我赶快站起来，干咳几声，转移他们的注意力说：
　　「欢迎到塀户村。但，你们怎么会在这里？」
　　「我的部下在网路上发现有趣的留言。」
　　堀越导播回答。
　　他是日本电视台的导播。
　　负责拍摄纪录节目是他的工作，设计好台词的节目，到底算不算纪录节目……。
　　「我来收集各式各样的情报，以期制作出更优质的节目。」
　　他有二十六位部下，分别以英文字母A到Z为名，而I、B、M三人，专门从事电脑相关工作。
　　「跟负责人联络，对方同意我来取材，所以前来这里见习。」
　　非常开心的堀越导播，我若成为大人，也希望能这样快乐度日。
　　然后，我看着美晴。
　　「我对真人版角色冒险游戏很有兴趣……你看，龙王不也是努力创作游戏？如果能有一点共通的话题，就好——」
　　「你怎么知道创也在创作游戏？」
　　我问，她用手指戳我。
　　「讨厌，内人你说的啊。」
　　……没错。
　　那么久以前说过的事情，还记得真牢。
　　堀越美晴的眼睛闪闪发亮。
　　「跟着来真是太好了，内藤在这里，表示龙王也有来吧？」
　　我点头。
　　其实我多不愿意点头。
　　想起不久前，创也和亚久亚的事，糟糕……
　　那两个人谈得很愉悦，不久的将来，堀越美晴也会发现……
　　她肯定会很伤心，我不想看见她伤心的模样。
　　耶，等等。
　　我换个角度思考。
　　何不扮演安慰她的角色。
　　「忘了那个巫女和电玩宅男吧。」
　　——嗯，这角色挺不赖。
　　不不，等一下。
　　说创也坏话，彰显出自己的好，这不是很卑鄙吗？
　　唉，难解的习题。
　　天使与恶魔，在我心中展开激烈的拉锯战，这是一场善恶之争。
　　无力的我只能眼睁睁地看着天使与恶魔交战，插不上手。
　　「内藤，你怎么了？」
　　堀越美晴出声，才将我拉回现实。
　　「刚刚我在思考世界情势，一时恍神——」
　　听到我的解释，美晴显得相当惊讶。
　　「我们赶快到民宿，创也在等。」
　　我推推他们两人的背。
　　经过墓场前的小路，
　　「请等一下，内藤，我们不是要在这里转弯吗？」
　　堀越导播拿出地图。
　　「那张地图画错了。」
　　我们停在原地，确认地图。
　　同时，有个老人从村子的入口走过来。
　　本来没发现他是老人，直到他走近我们。因为老人挺直腰杆，每一步都走得四平八稳。
　　看他脸上布满深深的皱纹，猜测应该有八十岁。穿着贴身剪裁的白色麻料西装，草帽下的头发，在阳光照射下，发出银白色光芒。
　　老人注意到我们，脱掉帽子跟我们点个头。
　　我们三人自然地站着不动，向他回礼。总觉得看到那老人，不立正站好不行。
　　老人打完招呼后，迈入墓场的小路。
　　「啊，等——」
　　我从后方追赶老人，追上和老人并排时，才发觉他比我高出一个头。
　　「如果要去『栗子民宿』的话，这条路不对，往前只有墓场。」
　　这时老人转过身，低头看我。
　　老人犀利的眼神，突然变得温和。
　　「谢谢。可是，地图上是这条路没错……」
　　老人从西装口袋掏出一张电脑列印的地图。
　　「啊啊，那张地图画错了。」
　　「嗯……」
　　老人折好地图，谨慎地放回口袋。
　　「我是金田昭之助，你呢？」
　　「内藤，内藤内人。」
　　「喔，内藤——」
　　金田先生将手放在我肩上。
　　「我确实要去『栗子民宿』，目的是参加『终极RPG——IN塀户』游戏，你呢？」
　　「我也是。」
　　「是喔。你说这条小路往墓场去，并非往民宿的路，我不认为你在说谎。可是，活到这把年纪，顽固的个性仍旧改不过来。」
　　金田先生遥望道路前方。
　　「这条路对不对我想自己确认，你恐怕不会理解我的心情。」
　　嗯，我想我了解金田先生的意思。
　　「那我们待会儿在民宿见。」
　　说完，金田先生急忙走向通往墓场的小路。
　　我不由得想。
　　剐刚的金田先生，然后堀越父女、早先遇到的「探索自我」旅人、巫女水上小姐……最后是创也。
　　这些成员，要参加「终极RPG——IN塀户」游戏啊……
　　突然间——
　　轰隆作响。
　　思考前，我的身体早有了动作。先以手护头，接着观察周围的情况。
　　那是土石流的声音。
　　奶奶教过我，在山中听到哪些声音代表危险的讯号，现在的是其中之一。
　　声音从村子的入口处传出。
　　我快跑。
　　堀越父女和金田先生跟在我后面。
　　我们停在村子入口处。
　　跟我想的一样，情况惨不忍睹。
　　大大小小的岩石和几棵大树，已经把隧道掩埋了。
　　耶……
　　这样一来，我们就走不出这个村子。
　　
　　[[IMG,78e1c06f622ed86884136ffdbd0ad121,690,1000,33338]]
　　「我真是好运。」
　　金田先生说。
　　「土石流若早一点发生，恐怕连我也遭殃。」
　　我慎重其事地走在土石堆上。
　　「危险，内藤。」
　　堀越美晴替我担心，再危急的状况我都不怕。
　　我不敢大意，检查砂石。
　　在山中行走，我很自然地会注意有没有土石流的危险，这就像一种本能。
　　之前抬头看隧道上方时，发现树根紧紧地缠绕着泥土和岩石。所以不是因为下雨让地基松动，却发生了土石流。
　　为什么？
　　我把脸凑近砂石。砂石中混合着一股异味，这种味道，是黑色火药。这起土石流，不是天灾！有人使用火药，故意炸毁隧道。
　　05
　　「你认为是谁干的好事？」
　　创也躺在床上，阅读《万花筒》这本小说。
　　我摇头。
　　「你确定那是黑色火药的味道？」
　　这次我点头。
　　「嗯。」
　　创也从床上起来。
　　「有人说火药是春药发展来的，你知道吗？」
　　……又来了。
　　「相传中国皇帝命令学者炼药，结果实验过程中不幸爆炸，才发现火药的用法——可不可信就不得而知。」
　　「不管那些不可靠的传言，你觉得是谁炸毁隧道的？」
　　「提供的线索太少。」
　　创也心不在焉地说。
　　创也的自尊心很高，不轻易说「不知道」。
　　我开口道：
　　「跟神宫寺说发生土石流，他没什么反应，莫非土石流是栗井荣太引起？」
　　「『终极RPG——IN塀户』还没开始吧？如果我是栗井荣太，会等游戏开始才做。」
　　「那为什么神宫寺不讶异呢？」
　　我回想跟神宫寺说发生了土石流时的情景。
　　「耶——太危险了。」
　　神宫寺自言自语，看来没有多大的兴致。明明隧道被塞住，就走不出这个村子了……
　　「与其思考理由，现在应该先找出犯人，不是吗？」
　　创也说。
　　「嗯……」
　　总之，一个一个核对。
　　「若非栗井荣太的话，难道是堀越父女……不，没有这个可能。」
　　「为什么？堀越导播那种人，只要觉得有趣的话，弄个爆炸事件也没什么不可。」
　　嗯，创也说的不无道理。
　　「我想看看，大家被困住的反应喔！」堀越导播会这么说吧。
　　「另外还有一个比堀越父女更早到的人，那个人呢？」
　　三十五岁前后，探索自我的旅人。
　　嗯……创也说的没错，线索过少什么都说不准。
　　「搞不好是金田先生设置的火药。啊，我不知道。」
　　「亚久亚呢？她有机会设置火药。」
　　创也说。我大感意外，创也该不会怀疑亚久亚……
　　「她为什么要塞住隧道？」
　　创也微微一笑。
　　「直到现在，她都是一个人住在村里，现在村里来了那么多人。如果让这些人回去，不就又剩自己一个人了。想了想，于是引爆火药毁掉隧道—这个动机，够不够充分？」
　　「我认为不可能。」
　　我一口否决创也的想法。
　　创也又躺回床上，视线转移到书本。
　　「所以我就说嘛，现在线索太少，纯粹自我想像罢了。」
　　「……也是。」
　　我靠着床沿坐下来。
　　书才看一下，创也低声地说：
　　「路旁的骷髅头、刻意引起的土石流——」
　　创也脸被书的阴影遮住，看不清他的表情。
　　「电脑程式出错吗？还是另有隐情？好期待接下来发生的事。」
　　说出这些话的创也，最让我害怕。
　　到底在看什么、究竟在想什么……身为凡人的我，实在摸不着头绪。
　　我吐了一口气。不这么做，创也的魂不知会跑到哪里去。
　　为了缓和气氛，我指指创也手中的书。
　　「这书很久之前出版的，好看吗？」
　　「啊啊，这个啊。」
　　创也看看书。
　　「程式错误随处可见，并不局限于电玩的世界」。
　　接近夕阳时分，我们到餐厅集合。
　　栗井荣太四人、我和创也、堀越父女、金田先生和水上亚久亚，还有那个不知名「探索自我」的旅人。
　　放下长发，换掉巫女妆束的亚久亚，这样看来就像普通高中女生。
　　亚久亚注意到创也，轻轻点头跟他打招呼。（至于我，看一眼而已。）
　　创也微微一笑当作回礼。
　　此情此景看在堀越美晴眼里，颇不是滋味。
　　我想起奶奶说过的一句话。
　　「暴风雨来之前，一定有预兆，野兽会莫名地骚动，耳朵嗡嗡作响，风向与平常不一样。」
　　「万一出现这些征兆，该怎么办？」
　　我问，奶奶把手放在我头上说。
　　「尽可能保护自己，一旦卷入暴风雨中，小命不保。」
　　笑容从奶奶的眼睛退去。
　　谢谢你，奶奶，我不会错失暴风雨前的征兆。
　　朱利尔专心制作塑胶模型，如同电影「第三类接触」登场的幽浮模型。
　　形形色色的料理摆放在餐桌上，蜡烛火焰缓缓摇摆——有些料理配色并不吸引人，算了，别放在心上。
　　场面十分豪华，令人忘了到这集合的目的。
　　神宫寺请大家坐下。
　　「现在吃晚餐好像过早，因为之后还有别的事要做，大家请用。」
　　神宫寺摆出「请」的手势。
　　「这是我家的工作人员柳川和鹫尾为大家所准备的，柳川的手艺有挂保证。」
　　「柳川的手艺」——换句话说，关于鵞尾丽亚的手艺，不敢保证罗。
　　主角柳川没有害羞的模样，径自戴上耳机听音乐。
　　鹫尾以笑脸催促大家用餐。
　　我小心避开配色不佳的料理。
　　「我们先来点名！」
　　朱利尔用轻快的口气说。收拾好模型，边看夹板边唱名。
　　
　　[[IMG,f318655593c69222c51179f402ad0300,690,1000,100125]]
　　「日本电视台的堀越隆文先生及堀越美晴小姐。」
　　「有！」
　　堀越导播精神奕奕地举手回答，堀越美晴害羞地扯扯他的袖子。
　　「金田昭之助先生。」
　　「在。」
　　简洁有力的回答，不同于堀越导播的严肃感。
　　「森脇诚先生。」
　　「探索自我」的旅人扬起手。
　　「水上亚久亚小姐。」
　　「龙王创也和内藤内人先生。」
　　创也沉默地回礼，我精神百倍地回应。
　　朱利尔抬起头。
　　「二阶堂卓也先生，没有到吗？」
　　「不是只邀请我们两个人？为什么会提到卓也？」
　　创也问，朱利尔回答。
　　「我以为你们来参加，卓也必定跟着来。」
　　我脑中响起许久前一首广告主题曲。
　　创也耸肩。
　　「他忙着面试，不会来。」
　　「是喔……真遗憾。」
　　「你们应该要庆幸才对，卓也一来，我们的战力又要提高。」
　　朱利尔瞪大双眼。看着在场的神宫寺、丽亚、柳川。
　　神宫寺苦笑。脸上表情好像是说：「有没有搞错？」
　　「好可惜喔，好男人应该多来几个……」
　　丽亚哀伤地说，手伸进包包，不是拿手帕而是拿甜甜圈。
　　「快吃饭了。」
　　朱利尔抢走她手上的甜甜圈，丽亚表情更不悦。
　　柳川自言自语说，
　　「要少做一人份的菜。」
　　「好想让他吃吃我亲手烧的菜。」
　　满脸愁容的丽亚说。
　　并非故作坚强，他们打从心底自信满满。
　　创也应该也知道，双手抱胸，默不作声。
　　开始吃晚餐。
　　一堆不知道名字的料理，好吃得让人停不下筷子——不，我只吃配色美观的菜。
　　「喔，这也好吃那也好吃！日本电视台有个节目『料理是艺术！』，你一定要去参加。」
　　堀越导播手持刀叉，感动地说．
　　「料理是艺术！」——集合各种美味料理，由十位评审员评分的节目。
　　「没兴趣，菜能吃就好。」
　　柳川如果是厨师，被人称赞应该会感到开心。可惜他是游戏创作者，希望别人称赞的不是料理，是游戏。
　　「我烧的菜如何？」
　　丽亚声音优雅地说，一面把配色难看的菜往堀越导播面前推。
　　堀越导播犹豫了一下，不过，他的警戒心也到此为止。
　　「能尝到美人亲手煮的料理，在下荣幸之至。」
　　装模作样的口气，堀越导播将菜往嘴里送。
　　那一刻——
　　「……不好意思。」
　　堀越导播站起来，快步离开餐厅。即使汗流满面，也不忘温和地微笑，真厉害。
　　神宫寺、朱利尔及柳川见状，连忙垂下眼皮。
　　这么说来，之前听朱利尔说过，丽亚做的菜只能当作陷阱捕捉野兽。（他还说此法不适合活捉。）
　　我悄悄地把丽亚烧的菜推向餐桌中央。
　　看看其他人，大家都是一副敬而远之的模样。
　　堀越导播回到座位，脸色无比难看。
　　「我想起来，父亲临死前曾交代，美人做的料理绝对不能吃。」
　　「爷爷什么时候死了？」
　　堀越美晴惊讶地说，堀越导播慌慌张张地挥手制止。
　　「真不好意思，我待来世再品尝您的料理。」
　　堀越导播低着头匆忙说完。
　　「请各位边吃饭边听我说。」
　　神宫寺站起来。
　　「首先跟大家道谢，感谢大家注意到尚未大肆宣传的『终极RPG——IN塀户』，不远千里来到深山。」
　　神宫寺鞠躬。
　　朱利尔也鞠躬道谢。
　　丽亚只是微微笑，柳川则闭起眼睛听音乐。
　　「那么，针对『终极RPG——IN塀户』我先作个说明。」
　　我先就角色扮演游戏RPG解释一下。（说穿了，只是听创也说，及网路上的资料整理而已。）
　　原本的角色扮演游戏，是数个人一起玩的纸上游戏。不使用任何机械，准备好游戏说明书和骰子、笔，游戏会随着玩家之间的对话进行。
　　简单为角色扮演游戏下定义的话，可以说：「在虚构的世界里，扮演好被分配到的角色，玩家所下的判断不同，行动也有所变化的游戏。」
　　游戏本身设定好千奇百怪的问题。
　　从藏有妖魔鬼怪的迷宫逃生、成为黑社会老大、打倒巨龙拯救公主……多不胜数。
　　每个玩家都被赋与所扮演角色的个性，游戏进行中，玩家的行动必须符合角色的性格。
　　玩家使用角色的能力，解决不同的问题。当自己的角色不能解决时，与其他角色互相协助，补强自己不足之处。
　　栗井荣太和创也所设计的角色扮演游戏，并非纸上游戏，也不是电脑角色扮演，而是现实世界的角色扮演游戏。
　　当然，玩家个别行动的话，游戏无法成立。这时候就有个负责调整每个角色的「游戏王」。
　　关于「终极RPG——IN塀户」，我和创也充其量只知道游戏名称而已。
　　自己的角色呢？
　　会有什么问题产生？
　　——我们一无所知。
　　「游戏的背景——」
　　大家集中精神听神宫寺说。
　　「不知道将要发生什么事——就这一句话。」
　　神宫寺咧嘴笑。
　　好像模仿某本长篇小说的宣传，一时想不起来。
　　「不知道将要发生什么事，你的意思？」
　　堀越美晴问。
　　「就是字面上的意思，小公主。」
　　神宫寺答。
　　「『终极RPG——IN塀户』的故事已全部完成，长卷轴上的故事，随着时间流逝，慢慢现出原形。但，因为你们的行动，故事会产生如何的变化，没有人知道。所以，我才说『不知道将要发生什么事』。」
　　「……」
　　「『终极RPG——IN塀户』设定了几道关卡，所有关卡在后天中午结束。」
　　「何时开始？」
　　创也问。
　　「开始时你就知道。」
　　神宫寺不把话说明白。
　　「先一一告诉大家，你们所扮演的角色。」
　　神宫寺举起手指，朱利尔马上将笔电放上餐桌，按按键。
　　「以大家的资料为基本，春子随机决定个人的角色。」
　　「春子？谁？」
　　我问。
　　「这台电脑的名字。」
　　朱利尔的表情，仿佛要我别罗嗦。
　　「名字取得好。」
　　创也说。
　　创也跟朱利尔关于取名的sence。我不予置评。
　　朱利尔念出荧幕上的资料。
　　「金田先生是『废墟爱好者』。请扮演公司退休后，喜欢四处寻找废屋的角色。」
　　金田先生郑重地点头，跟接受上级命令的士兵没两样。
　　我脸上尽是担忧的神情，他转头对我说。
　　「别担心。你看我这样，其实我对角色扮演游戏拿手得很。再说，退休之后时间太多，只好靠玩游戏打发。」
　　朱利尔继续说。
　　「森脇先生请你扮演『幽浮研究家』。这个研究家认为幽浮是外星人的交通工具，而非不明飞行体。因此，你对周遭人来说，是多余的存在。」
　　森脇先生苦笑。
　　对喔，朱利尔刚才在做幽浮的模型，难道那也跟游戏有关？
　　「堀越导播是『专业摄影师』。职业内容是将全日本的美景，用照片传达给世人知道。」
　　「跟我恰好符合。」
　　堀越导播笑着说。
　　「堀越美晴、龙王创也、内藤内人你们三个是『天文社社员』，利用放连假的机会，来到塀户村，因为这里无光害，最适合观察星星。」
　　「嗯，不错不错。我喜欢看星星！」
　　创也推推眼镜。
　　美晴呆呆地看着创也。
　　有关星星的认识，我自问自答。
　　确定知道不会弄错的是北极星，因为奶奶教过，所以不会忘记，还有北极星出现的方位——以上。
　　「耶？」
　　朱利尔歪着头看荧幕，带着求救的眼神望向神宫寺。
　　从旁看荧幕的神宫寺，露齿一笑。
　　「原来如此，这是春子的判断啊！」
　　神宫寺朝朱利尔点头。
　　朱利尔犹豫一下后说：
　　「二阶堂卓也先生是天文社的『指导老师』。」
　　「请等一下。」
　　创也阻止朱利尔发言。
　　「卓也没有出席，电脑却分配了他的角色，这代表游戏本身有缺陷。」
　　「不劳你对游戏结构担心。」
　　神宫寺说。
　　「春子既然分派角色给二阶堂卓也，就表示他会来参加，我完全相信春子的判断。」
　　「……卓也，会来。」
　　说到此，创也噤声，电脑居然判断卓也会参加，太可怕。
　　「水上亚久亚小姐，请你扮演独居在村中的村民。跟你的情况正好符合，应该不会太难才对。」
　　亚久亚点头称是。
　　「接着下来，是栗井荣太的部分。柳川博行先生是民宿老板。」
　　柳川无言以对。
　　「紧接着，鹫尾丽亚小姐。」
　　朱利尔突然闭嘴。停顿一下后，操作几个按键，脸上的表情比刚才更吃惊。
　　「怎么了，朱利尔？」
　　「春子好像故障。伤脑筋……没有多带一台电脑……」
　　朱利尔向神宫寺报告。
　　神宫寺注视着荧幕，搔搔头。
　　「奇怪，这样的错误还是头一遭。」
　　「我的角色出什么问题？」
　　丽亚也加入他们的行列，一起注视着电脑。
　　「这怎么会是错误！」
　　她挥舞手上的棒棒糖。
　　「知道啦，丽亚，我们和春子输了。」
　　神宫寺哀号，朱利尔惊慌地说：
　　「鹫尾丽亚扮演『美食研究家』。综合房客对民宿菜色的评价，研发出更美味的料理。」
　　「根本就是为我量身订做的角色，春子挺厉害的嘛。」
　　丽亚神色自若地说。
　　创也小声地对我说：
　　「朱利尔曾说，栗井荣太住处附近，聚集着许多乌鸦。然而，拿丽亚煮的菜喂食乌鸦后，再也没有任何乌鸦敢靠近那一区，他们的自治团体还送来感谢状呢。」
　　「……」
　　丽亚的料理真令人畏惧。
　　朱利尔继续发表角色分配。
　　「我，朱利尔·华纳，『美食研究家』的弟弟——什么跟什么！」
　　朱利尔面对电脑，大发牢骚。春子当然无法回答。
　　丽亚心情大好。
　　「真棒，有个可爱的弟弟，想要什么跟姐姐说，给你零食吃？」
　　一股脑将包包里的零食倒在餐桌上。
　　朱利尔笑着把脸撇开。
　　「春子的确有些秀逗。不应该是『弟弟』，儿子比较正确……」
　　丽亚动作神速，手伸到朱利尔的嘴边。
　　「说出如此可恨的一句话，是这张嘴？」
　　朱利尔的嘴巴，跟橡皮筋一样狠狠地被扯开。神宫寺和柳川装作没看见。
　　这一幕可看出栗井荣太一群人中，谁最强势。
　　一边抚摸红肿的嘴巴，
　　「以上是大家的角色分配。除了一部分外，春子尽量分配让各位轻松胜任的角色。游戏一开始，请大家行动务必要符合所扮演的角色。」
　　「除了一部分外」，这句话朱利尔含在嘴里，不敢大声说。
　　耶，神宫寺的角色呢？
　　神宫寺像是察觉大家的视线，他开口道：
　　「我是游戏王——『没有角色』。适时调整『终极RPG——IN塀户』，以期顺利进行。」
　　神宫寺说话的同时，隐约露出犬齿。
　　「『没有角色』，什么意思？」
　　我私下问创也。
　　「嗯，就是……」
　　手指搔搔脸颊，创也解释给我听。
　　「游戏管理者拥有许多权限，调整游戏流畅地进行。」
　　「跟『神』一样？」
　　「那样想也可以。」
　　嗯，似懂非懂……
　　神宫寺说。
　　「那么，有关个人角色，相信大家心里都有个底了。游戏一旦开始，请忘了自己，融入角色。」
　　「我有问题。」
　　森脇先生举手发问。
　　「你要我们配合角色来行动，请问『幽浮研究家』该如何饰演？」
　　「如果住进民宿，你认为可以好好观察幽浮吗？」
　　神宫寺说。
　　柳川拿来露营用的帐篷。
　　「莫非『废墟爱好者』要住废墟？」
　　金田先生问。
　　神宫寺颔首。
　　「请选择你中意的废墟住。」
　　无血无泪的说话方式。
　　「没关系吗，金田先生？您的身体受得了吗？」
　　堀越导播关心地问，话里参杂「我可以住在民宿耶！Lucky！」的心情。
　　「无须替我担心，露营对我而言，像家常便饭。」
　　创也戳我。
　　「你奶奶跟金田先生满像的吧？」
　　嗯，给你一说，好像有点像，又不是很像……
　　朱利尔一面盯着荧幕，一面说，
　　「至于民宿房间分配，我和丽亚、柳川住一楼。堀越导播和美晴小姐请各住各的。龙王创也及内藤内人直接住现在的房间即可，你们隔壁请空一间房。」
　　「为什么？」
　　朱利尔回答创也的提问。
　　「春子说，『指导老师』来的时候，才有地方住。」
　　「……」
　　创也默不作声。
　　可是，我感觉卓也来的话，就不可能继续玩「终极RPG——IN塀户」……
　　「游戏还要一会儿才开始。」
　　看着手表，神宫寺说。
　　「请大家到自己该去的地方，等待游戏开始。」
　　「等一等，我们要如何得知游戏已经开始？」
　　森脇先生再次举手。
　　神宫寺不怀好意地说。
　　「关于这点，不用我说明，你们等一下就会明了。」
　　说完，扫了大家一眼。
　　「请让我问最后一个问题。」
　　创也开口。
　　「说是真人版角色扮演游戏，但它终究不是现实，纯粹是游戏的世界。照理说，应该不会危及玩家的人身安全才对吧？」
　　这时，神宫寺露齿一笑。
　　
　　[[IMG,317c2798e1cc9bba8af5b875108646d5,690,1000,93584]]
　　「当然，为了创作游戏赔上性命都在所不惜。可是，玩游戏并不要你赌命。」
　　「你这么一说，我放心多了。」
　　创也点头说。
　　我松一口气，只是不知道他的话可不可信。
　　「那么各位——」
　　神宫寺用双手食指指着大家。
　　「Good luck！」