　　都市冒险王 5上 进攻！终极RPG
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：勇岭薰
　　插画：西炯子
　　翻译：李慧珍
　　图源：接坑侠大狸子
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,e1bbba6ae3847d52461a252051a509c6,704,1000,83853]]
　　
　　[[IMG,eb91f5ca7d2c6fdbb221c43e8c6acaa9,670,1000,71786]]
　　神秘电玩高手栗井荣太终于完成了最新作品「终极RPG——IN塀户」，然而这并不是普通的电玩游戏，而是真人版的角色扮演！创也当然不能眼睁睁看着这个游戏荣登「第六大游戏」的宝座，于是瞒着保镖卓也，和我一起来到塀户村，试图破解游戏。
　　不过当我们一抵达目的地，马上就察觉事情不太妙：路旁出现让人不寒而栗的骷髅头，还有人蓄意引爆炸弹，造成土石流意外……我的心中充满一箩筐的疑惑，这怎么看都像是暴风雨即将来临的征兆啊！古老的塀户村里到处弥漫着诡异的气氛，似乎还隐藏着不为人知的秘密，而游戏和现实之间的界线，也越来越分不清了……
　　
　　
　　—关于作者—
　　勇岭薰　はやみねかおる
　　出生于三重县。以《小丑怪盗》一书入选第三十届讲谈社儿童文学新人奖，并以此书出道。另着有《怪盗皇后》系列、《名侦探梦水清志郎事件簿》系列、《虹北商店街》系列、《我和猫柳先生的夏天》等。
　　—关于绘者—
　　西烔子　にし けいこ
　　出生于鹿儿岛县，魔羯座。大学时期，其画作就已在漫画志崭露头角。曾任小学教师，后来成为专职漫画家。除了自己的漫画创作外，也为许多小说绘制插画，包括超人气BL轻小说《富士见二丁目交响乐团》系列，另外漫画作品《爱上男装丽人》已于二〇〇三年被改编拍成真人版电影。
　　
　　
　　目录
　　前情提要
　　有点长的OPENING
　　第一部　游戏开始前
　　01
　　02
　　03
　　04
　　05
　　番外章之一　卓也、愤怒的铁拳
　　第二部　游戏开始
　　01
　　02
　　03
　　04
　　05
　　后记
　　
　　
　　给忘记之前故事的读者，一到四集的前情提要。
　　内人（以下简称内）：「《都市冒险王》不知不觉中已经第五集了……」
　　创也（以下简称创）：「感触良多喔。」
　　内人翻开第一集。
　　内：「这一集让我想起，刚认识你不久，就被带到下水道。」
　　创：「你说野餐吗？」
　　内：「……」
　　内人欲言又止，创也却假装没看到。
　　内人翻开第二集。
　　内：「这一集我们擅自闯进打烊后的百货公司。」
　　创：「那个鬼抓人的游戏真好玩。」
　　两人的背后，卓也打扮成节分祭（立春前一天）的鬼模样。
　　内：「和栗井荣太一行人变成敌对关系，是谁干的好事？」
　　创：「每个人的信仰不同，很难沟通。」
　　内：「……」
　　面对耸肩的创也，内人心中的怒气越来越高涨。
　　内人翻开第三集。
　　内：「这一集和头脑集团的关系也恶化……」
　　创：「谈到那个，我倒希望说说保护小情侣的事情。」
　　无视内人说的话，创也径自打起保龄球。
　　卓也在两人背后举起标语牌，上面写着「也有我当主角的篇章」。
　　内人继续翻开第四集。
　　内：「第四集中，特别附录的漫画广受读者好评。」
　　创：「大部分的读者可能记不得本文写什么。」
　　内：「我想起来了，因为你，害我跷掉马拉松大赛。」
　　创：「在那之前，你要不要讲讲小仙女的事情？」
　　内：「……。」
　　内人一言不发把书放下。卓也则在后面练习保母拳。
　　
　　[[IMG,eeabdb62d1da4256f34d138bbcfa7e7c,690,1000,32313]]
　　内人清清喉咙。
　　内：「经过以上的重点整理之后，大家可以看得出来，本系列的故事的主轴就是我帮助莽撞的创也度过危机。」
　　内人穿着哆啦A梦的玩偶服。
　　创：「换言之，就是我立志成为电玩创作者，充满爱与感动的故事。」
　　创也将整个故事美化了百分之一百二十。而他脸上酒红色的镜框，不知何时已被黑色圆镜框取代。
　　内：「不管如何换句话说，也不会是那样的故事！」
　　创：「有那么严重吗？干嘛那么计较？」
　　推开互相瞪视的内人和创也，卓也说出他的意见。
　　卓也：「这是我为了成为保母，而通过无数试炼的故事。」
　　在他背后，栗井荣太一行人、堀越美晴、真田女史、脑内助理直子小姐、堀越导播和二十六位有趣的部下（也就是配角们），纷纷跳出来抒发自己的意见。
　　唉唉，没完没了……
　　
　　[[IMG,2e310dcfdc5e3b493151ba029385098e,690,1000,86719]]
　　
　　[[IMG,ca48903e964ef7c74d8f7125e4073934,690,1000,65895]]
　　人物介绍
　　龙王创也
　　内人的同班同学，成绩十分优秀，号称学校创校以来的第一个天才！身为龙王集团继承人的他长相俊秀，戴着酒红色镜框的眼镜，给人一种知性的感觉，但个性极度冷淡，在班上总是独来独往，是名副其实的独行侠。
　　内藤内人
　　脑袋里常转着许多奇怪想法的平凡中学生。他拥有2.0的绝佳视力，但在课业上却糟糕到不行，因为有个要求超级严格的妈妈，只好每天到补习班报到。一次偶然的机会，居然看见在大街上平空消失的创也，也成为两人熟识的契机。
　　堀越美晴
　　内人和创也的同班同学，也是内人偷偷暗恋的对象，可是美晴喜欢的似乎是创也。
　　崛越隆文
　　创也与内人同班同学崛越美晴的父亲，在日本电视台从事导播的工作。
　　二阶堂卓也
　　龙王创也的保镖，身穿黑色的西装，开着一辆黑色的休旅车，是个做事风格很神秘的年轻男子。
　　神宫寺直人
　　外表潇洒倜傥，是栗井荣太集团的一员。
　　鹫尾丽亚
　　是栗井荣太集团的一员，现实中则是一名小有名气的美艳女冒险作家。
　　柳川博行
　　参与寻找「咆哮口红」游戏的参赛者，目前身分是美术大学的学生，擅长料理。
　　朱利尔·华纳
　　天才电脑神童，希望挑战创也和内人，制作出最厉害的终极RPG。
　　茱莉亚
　　天才电脑神童，是朱利尔的另外一个分身，也是栗井荣太集团的一员。
　　
　　
　　是否开始游戏？
　　开启新游戏→接续上回
　　请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》及《都市冒险王③》及《都市冒险王④》的资料。
　　是否开始游戏？
　　→开启新游戏接续上回
　　《都市冒险王⑤》资料读取中
　　———————————————————
　　有点长的OPENING
　　碰碰！
　　枪声响起的瞬间，我的身体立即起了反应。
　　没有时间思考。
　　枪林弹雨中我压低身体，尽可能贴近地板。飞越柜台，躲在下面。
　　我伸手摸了摸头，我的高帽子开了个食指般大小的洞。
　　「……」
　　这是什么情形啊？
　　此时，
　　「啊，太慢了。」
　　是创也。和我一样戴着宽边高呢帽的创也，微笑地看着我。
　　「创也！给我说清楚！为什么我们会被追杀？」
　　这时，创也歪着头。
　　「你发音怪怪的喔。我的名字不是SOYA（创也的日文发音），是索耶，索耶·卡西迪（Sawyer Cassidy）。」
　　「……」
　　枪声划破沉默。
　　架子上的玻璃瓶，一个接着一个破了。
　　我一边护着头，避免被玻璃碎片割伤，一边问：
　　「该不会我的名字不是内人？」
　　「这种状况下还能开玩笑，不愧是透姆·齐德（Tom Kidd）。」
　　……原来我叫透姆·齐德。
　　看看我的脚，一双大长靴，腰上系着一条腰带及一把手枪。我拿起手枪问：
　　「……这什么？」
　　「军用科特手枪，容弹量六发，口径四十五毫米，西部拓荒时代许多枪客使用的手枪。」
　　没问你这个，不过我已经确定这是一把不折不扣的枪。
　　所以说，这是西部拓荒时代罗？我总算知道身上的装扮及手枪是怎么回事。
　　哈哈哈哈哈哈……
　　这是梦，而且还是噩梦。
　　「既然是梦的话，弄个秘密道具出来吧。」
　　索耶居然还说这种风凉话。
　　好，等一下再回头揍这家伙，现在最紧要的是如何应付眼前的状况……
　　无数发子弹从我头上掠过。但如果是梦，为什么状况如此紧迫？
　　「其实状况很简单，」
　　索耶得意地说：
　　「歌后镁情小姐被恶棍『力景容泰』一家强行带走，我们来解救她。」
　　此时，又传来一阵激烈的枪声。
　　「我有问题。」
　　木屑及玻璃四处乱飞，我护着头问：
　　「为什么我们来救人却遇到这种事？」
　　「因为我站在『力景容泰』一家喝酒的酒吧门前呛声，说要光明正大地走进去。」
　　「……我没有反对吗？」
　　「当然有。可是，俗话说：『出其不意是兵法的基础』，我走进来，你虽然一脸惊讶，却也跟了进去。」
　　是吗……所以才有那样的开场……
　　「让我说一句话。」
　　我深深吸一口气，以不输给枪声的声音说：
　　「索耶你这个大笨蛋！」
　　「你不觉得出其不意很重要吗？」
　　「跟敌人比起来，你先出乎自己同伴的意料之外，是怎样！」
　　「有句话说：『出其不意首先从同伴开始』。」
　　「那是『要瞒过敌人，首先得瞒过同伴』！」
　　索耶稍微想一下句子，然后拍了一下手，露出一副「对喔」的表情。
　　「因为很像，所以我搞错了啦。」
　　枪声盖过索耶的声音。
　　唉，果然不应该和这个笨蛋一起行动……
　　「你说要光明正大走进去，是不是有什么作战计划？」
　　索耶以笑容和耸肩代替回答，看着他脸上天真烂漫的笑容，我就知道他一定没有计划。
　　我搔搔头说：
　　「做任何事前先想想下一步！」
　　此起彼落地枪声中，他听得见我的声音吗？
　　「每次都是因为你，才会遇到这种事！」
　　唉，即使抱怨也无济于事。不过要是死了，连抱怨也没办法，只能趁还活着的时候赶快想点办法……
　　我看着手中的枪。沉甸甸地，感觉一扣扳机就会发出相当威力。
　　然而……
　　我想起奶奶教过的事情。
　　「人类，对于不熟悉的武器，最好别碰。刀剑无眼，不只对手，连自己也会遭殃。」
　　……奶奶说的没错。
　　我把枪丢出柜台。
　　「哇！你在想什么啊！」
　　索耶吼我。但我也想说：「你没资格说我」！
　　「这个不错。」
　　我指着柜台里放置的面粉袋。一袋、两袋……全部有四袋。
　　「我有这些就行了。」
　　这时索耶点头。
　　「原来如此。把面粉胡乱洒，烟雾弥漫中乘机逃走。」
　　……有点不一样，不过如果能那样和平地结束，当然再好不过。
　　我们各拿着两袋面粉。
　　看准枪声的间隔，将面粉袋往空中扔。
　　枪客「力景容泰」一家早已习惯。不论是会动的东西，或发出声音的，全都反射性地开枪。
　　数发子弹打在面粉袋上。
　　噗、噗！
　　面粉袋裂开，面粉像雪一般飞舞。弥漫在空中的面粉，有如雾一般遮蔽视线。
　　「趁现在！」
　　我和索耶跳出柜台，目标酒吧门口。
　　差点到达推门时，
　　「不要动！」
　　耳边响起扣扳机的声音。
　　这个声音来自「力景容泰」一家的首领——神·功巳。
　　我和索耶缓缓将双手举高。
　　「不知死活的家伙。拜你们之赐，唯一的好衣服全是面粉啦。」
　　一如他所说，他身上笔挺的外套变得一片粉白。
　　我问：
　　「镁情小姐怎样了？」
　　「放心。既然已经诱出你们，她也没有用处。」
　　「力景容泰」一家的成员将双手反绑在背后的镁情小姐带出来。
　　「索耶！透姆！」
　　她看着我们大喊。我小声地对索耶说：
　　「她先叫你耶。」
　　「都什么情况，还在意这种小事……」
　　索耶一脸惊讶地看着我。但我并不这么认为。
　　我们三人被押到墙边。
　　白色烟雾中，仍然感觉得到有好几把手枪对着我们。
　　＃插图
　　「该是进贡的时候。」
　　神·功巳邪恶地笑了起来。
　　——美国也有年贡这种东西吗……？
　　现在不是想那些的时候。
　　我低声地对索耶和镁情小姐说：
　　「再过几秒，会有玻璃碎裂声，到时候记得掩住耳朵趴下来。」
　　我离开柜台前，动了点手脚。将打开的酒瓶倒放在架子上，下面有个玻璃杯接。那个玻璃杯就放在柜台边缘。
　　酒瓶里的威士忌慢慢倒进玻璃杯中，超过一定的量后，玻璃杯会从柜台边掉下去而破掉。
　　听到那个声音，「力景容泰」一家的成员肯定会朝声音的方向射击。
　　「乖乖束手就擒吧。」
　　神·功巳话才说完，铿！——是玻璃破掉的声音。
　　跟我想的一样，枪口一齐对准声音的方向。
　　「趴下！」
　　我喊。
　　枪声响起的瞬间，比它大上数十倍的爆炸声响起。
　　酒吧被摧毁。倒下来的木材压在我们身上。
　　「索耶、镁情小姐，你们活着吗？」
　　一边拨开木材，我站起来。
　　然后我听到身旁传来一个声音：
　　「我没事。」
　　是镁情小姐。我赶紧把她扶起来。
　　太好了，连她都没事，那就没有问题了。
　　这时，有只手从瓦砾下伸出来，抓住我的衣领。
　　会做这种没礼貌动作的人，一定是索耶。
　　「你为什么没先说要使用粉尘爆炸？」
　　索耶的眼睛冒出熊熊怒火。还很有活力嘛，看来不用担心了。
　　我侧着头问：
　　「粉尘爆炸，什么东东？」
　　「像刚刚那样，一定浓度的粉尘浮游在空气中，遇到火花就会引起爆炸，称之为粉尘爆炸……你是在不知道的情况下使用的吗？」
　　我点头。
　　索耶缩缩肩膀。
　　「也罢，反正得救了。」
　　没错。很难得会想附和索耶的话。
　　我们正准备回去时，发出一阵声响。
　　瓦砾下一只举枪的手伸出来。而且，枪口对准索耶。
　　我才想，莫非目标是索耶……
　　「危险！」
　　镁情小姐突然飞奔到索耶前面，替他挡住枪口。
　　「哇！更危险！」
　　一边大叫，我的身体也动了起来。
　　碰碰！
　　枪声响起的同时，胸口遭受如同烙印一般的冲击。
　　在我倒地，脸颊撞到地面时，我才意识到原来自己已经中枪了。
　　「我先到地狱等你，不见不散……」
　　瓦砾下传来神·功巳的声音，仍在冒烟的手枪从他手中滑落。
　　「透姆，你不要紧吧？」
　　索耶抱着我，但我比较想让镁情小姐抱。虽然很想这么说，我却无法开口。
　　「你居然为了救我，自己却……」
　　泪水从索耶的双眼滚落。喂！你搞错了，我要救的不是你，是镁情小姐！
　　我想看看镁情小姐，无奈眼睛却睁不开，没想到撑开眼皮竟如此费力。
　　「起来！给我起来，透姆！」
　　啪啪啪，他不停拍打我的脸颊，毫不留情地打，痛死人了。是我想太多吗？怎么觉得脸比中弹的地方还痛？而且，这是对死者该有的态度吗？
　　这家伙，到最后都不放过我……
　　「——该起来了。」
　　张开眼睛，索耶的脸近在眼前。
　　咦，这是哪里？
　　感觉脸颊隐隐作痛。
　　「好过分喔，索耶·卡西迪……」
　　我按着脸颊。
　　索耶耸肩。然后，不带感情地说：
　　「既然你已经醒了，那我想要请教一下，你到底做了什么梦？」
　　我环顾四周。
　　狭窄的房间，被杂乱的物品占据。
　　书桌上有数台电脑，荧幕保护程式在几台荧幕上闪烁。
　　墙边是堆积如山的杂志、旧报纸、一些旧书。特别整理过的架子上，整齐排放着红茶罐。
　　——嗯，这里是城堡。
　　脑袋终于清醒一点了。
　　「第一个问题，我是谁？」
　　「创也——龙王创也。」
　　「正确答案。」
　　创也将水壶放上可携式瓦斯炉，点火。
　　「那你知道自己的名字吧？」
　　「知道啊，内藤内人——到处可见的普通国中生。」
　　「……不是很正确，不过算了。」
　　当我说到「普通」两个字，创也皱了皱眉头。
　　「再来，你认为我是怎样的人？」
　　「龙王家的继承人，号称本校创校以来第一位天才，但实际上是个莽撞的大笨蛋。」
　　「……要喝红茶自己泡。」
　　创也冷冷地说，端着自己的茶杯坐在椅子上。
　　「好啦，你做了什么梦，跟我说说吧。」
　　虽然他语气和缓，可是感觉像被警察问话。
　　怎么办才好……
　　若老实说出梦的内容，搞不好会被赶出城堡。心胸狭窄的家伙，因为一点小事就不帮我泡红茶。
　　好！捏造一个以创也为主角的梦吧。
　　我开口：
　　「那是个关于宇宙战争的梦，你在里面可厉害了……」
　　接着是我随便乱编的故事。
　　数分钟后……
　　「嗯……」
　　我觉得创也的表情变得较温和。
　　这也难怪。现在，我所说的梦的内容，是龙王创也主演的豪华钜片。
　　「A long time ago in a galaxyar, far away（※电影「星际大战」的开场白。）……」
　　我说的是，在遥远彼方的银河系展开的冒险动作片。
　　索耶，天行者前往拯救强行被带走的公主，一边协助绊手绊脚的伙伴（虽然不情愿，但我也只能这么说），一边打倒破坏宇宙和平的多兹·力景容泰的故事。
　　「真感谢你让我在这种美梦中登场。」
　　创也放下茶杯。也许是心理作用吧，觉得他的笑容很温暖。
　　「有几个问题想问，可以吗？」
　　「请、请。」
　　我兴奋地等待创也替我泡红茶。
　　但是，创也却没站起来。相反地，用非常冷漠的声音说：
　　「你现在说的梦的内容，跟刚才你睡着时所说的『索耶你这个大笨蛋！』『做任何事前先想想下一步！』『每次都是因为你，才会遇到这种事！』，完全无法连结。」
　　「……」
　　不知不觉中，汗水流过我的脸颊。
　　我清清喉咙问：
　　「我说过那些梦话？」
　　「嗯。」
　　创也点头。
　　「那你生气了？」
　　「嗯。」
　　再次点头。
　　「帮我……泡杯红茶？」
　　「不要。」
　　这次，创也摇头。
　　我终于理解蟾蜍被镜子包围（※蟾蜍看见镜子里自己丑陋的模样，便会感到害怕，身体还会冒出油汗。）时的心情。
　　或是，如坐针毡的感觉……
　　读到这里，不晓得你对我和创也了解多少？
　　因为听到许多读者摇头的声音，我再详细说明一下。
　　创也很聪明，这点刚刚提过了，不仅如此，他长得帅、家里又有钱——也就是说，十分受女生欢迎。
　　而且，创也有个梦想。
　　他要创作出超越所谓四大电玩的游戏。
　　对，那家伙的脑袋已经完全被梦想支配。他自顾自地朝着梦想前进，即使深陷危险也不自知。
　　例如去下水道探险的时候……
　　还有潜入深夜的百货公司时也是……
　　我们所遭遇的危险状况，即使现在也还不能一笑置之。除了和传说中的电玩创作者变成敌对关系，还被谜样的组织「头脑集团」盯上……
　　如果那小子能懂得「未雨绸缪」或「善体人意」，就不会发生这些事情。然而最不幸的是，似乎有条隐形的绳索，将我和创也的脚系在一起，切都切不断。所以，若创也这只「飞蛾」想都不想地扑向火，连我都要被烧。
　　为了从困境中逃生，动用所有知识和技术的人，一直都是我。唉……我最近开始长胡子，有点担心，希望不要长出哆啦A梦那种三根胡须。
　　创也做了那些荒谬的事，还能活到现在，都是拜我所赐。话说回来，假如没有我，他应该也平安无事。怎么说呢？因为有卓也在。
　　卓也——二阶堂卓也，是创也的保镖，同时扮演监视的角色，总是「温暖」地守护着创也；只要妨碍他工作的人，不管是谁都要铲除。他的兴趣，就是阅读《转职就是天职！》情报志。（补充说明，卓也的梦想是成为保母）。
　　还有非介绍不可的，传说中的电玩创作者——栗井荣太一行人。
　　栗井荣太是继「咆哮口红」之后，最有可能创作出第六大电玩的游戏创作者。为什么创也和栗井荣太会演变成敌对的关系呢？——如果我抽烟，大概会先吐一口烟，然后说：「……唉，说来话长。」总之，栗井荣太不会忘记被我们呛声的怨恨。唉……
　　再来说说谜样的组织「头脑集团」。
　　所谓头脑集团，是龙王集团所取的名字，真正的名称没有人知道，一个十分神秘的组织。
　　这次的故事中，他们会登场吗？（我个人觉得千万不要……）
　　只要接受了委托，从宠物的生日趴，到高峰会议会场的绑架事件，任何企划这个集团都能包办，而组织内部的实际状况仍是个谜。
　　对平凡的国中生来说，这绝对是个相当危险的集团。被头脑集团盯上的话，皮要绷紧一点，因为组织的成员随时随地都可能会出现。
　　话说回来，为什么我们会被如此危险地组织盯上呢？——如果我喝酒，大概会摇晃酒杯中的冰块说：「人生啊，有时候不知道反而比较幸福。」总之，只要创也还没放弃想知道头脑集团正式名称的欲望之前，我们会持续被盯上。唉……
　　另外，还有日本电视台的堀越导播和二十六位有趣的部下、个性鲜明的同班同学等等不少人想介绍给各位，但我得就此打住了！
　　再不赶快进入本文，创也又要用阴险的眼神瞪我了。
　　「你好了吗？我想赶快推开冒险大门了。」
　　创也装模作样地甩着手中的两张入场券。
　　「那两张入场券是啥？」
　　「打开冒险大门的钥匙。」创也笑着回答。
　　
　　[[IMG,08bba349d042d17857310f7df944847a,690,1000,21498]]
　　
　　OK，了解。如果那是「通往地狱的单程车票」，我也拿他没辙。
　　只好奉陪罗。