　　
　　“现在说明作战概要。”
　　飞弹怜悧扫视着在那由他实验室集合的天地穹女神成员。
　　这是紧急召集。
　　伤无，爱音和姬川都老老实实聆听着怜悧的发言。
　　与此对照，只有尤莉西亚一副快要哼出歌来的样子环顾四周。
　　怜悧也不怎么在乎尤莉西亚的态度，朝房间中央的控制中心开口招呼。
　　“京，你来说明。”
　　驾驶舱似的中心前，坐着一位小个子女性。
　　这家那由他实验室的主任研究员，阿塔拉克西亚技术主任，识名京。
　　数根别针扣着头发，眼镜后面，藏着一双透不出所思所想的眼眸。
　　京不答一言，仅有手指速度惊人地动作着。接着，中央研究室房间里，出现数个浮动视窗。
　　伤无他们每人各有一面视窗现于眼前，显示出京所输入的文本。
　　『昨日，巨型浮岛日本标准时，凌晨二时十二分捕捉到了微弱电波。』
　　地板整个以巨型浮岛日本为中心，展现出全太平洋地图。看得出现在浮岛正航行于巴布亚新几内亚与菲律宾之间。地图上，一条红色光点线条从巨型浮岛日本伸展出去。
　　『电波一经解析，便确知其与人类通讯用电波并无区别。这条点状线代表电波传来的方向。』
　　地图追溯着点状线滑动。
　　没多久，地图滑动到点状线终点的某一岛屿上停下了。
　　“……关岛？”
　　尤莉西亚疑惑地抬高声调。
　　“不错。通信电波是从关岛一带传来的。尤莉西亚你以前去过关岛的美军基地吗？”
　　“无非路过的程度哦。都是第二次异世界冲突之前的事了，只有普通风景区的印象呐……可是，那里当然也有冲突面吧？”
　　原因虽然不明，不过由异世界间冲突所产生的冲突面，只存在于陆地。并且，局限于面积在某一限度以上的土地上，而太小的岛屿之类则不会出现。
　　但是，关岛是足有五百平方公里的大岛，存在与异世界的冲突面的可能性很高。
　　『第二次异世界冲突之际，曾有冲突面出现以及发生战斗的记录。然而，后来发生了什么谁也不得而知。』
　　京的这些发言从不靠开口发声，而以视窗中的文本形式传达。并非说话有困难，而是极端不善于与人交流之故。
　　“是关岛上有人，还是有使用人类设施的异世界人，我们不清楚。然而无论如何，那儿都该有个传来通信的家伙。本次任务，就是潜入处于异世界支配下的地域，判明电波发生源。由你们来登陆关岛。”
　　“说啥！？”
　　伤无不禁喊了出来。
　　“那地方也有冲突面吧？这太危险了！”
　　“总是一味怯于敌影而四处逃窜，事态也不会好转。”
　　怜悧斩钉截铁地说。
　　“那么，进入敌人的占领区……动真格的战争就开始了吧？”
　　迄今为止和异世界的战争，虽然冠以战争这一名号，实际却算不上交战，而仅仅是人类单方面被驱逐，国家被夺走，乘着巨型浮岛逃向敌人鞭长莫及的海上。
　　哪怕如今，还是草木皆兵地在海上四处逃窜。
　　的确，泽洛斯的背德武装击沉过敌方战舰，但换句话说，也不过是击沉了一艘战舰而已。
　　“发起战争之前，首先就有必要认识敌人。我们有关异世界的知识，等于一无所有。”
　　脚下的地图又动了起来。
　　京操作控制中心，敲击着键盘。
　　『本次任务，主要目的在于收集敌人支配下地区的情报。原本计划调查日本本土或邻近岛屿，但现状来看十分危险。依目前经验而言，一旦进入与陆地距离两百至三百千米之内的海域，便有很高可能遭敌人捕捉。就是说，离大块陆地越近，则危险程度越高。这个意义上，登陆附近没有其它冲突面的关岛，作为最初的尝试是合适的。』
　　“首先，巨型浮岛日本会靠近到距离关岛三百千米处。天地穹女神就从该地点全员进发。兵分两路，分别调查市区阿加尼亚和杜梦区，以及北部的安德森空军基地。分组和现场指示……伤无，交给你了。”
　　“哎！我来？”
　　突如其来的任命吓了伤无一跳。
　　“不不，突然说这个我也很难办……”
　　慌张的伤无被砰地拍了下肩膀。
　　“哼哼哼，拜托你咯。新手队长★”
　　尤莉西亚紧挨着伤无抛了个媚眼。
　　“求别说，队长啥的我哪成。”
　　“没啥成不成的吧，没准说得上是人尽其才呢。”
　　说也意外，爱音话里好像在推举伤无。
　　“爱音……没啦，你居然会说这种话来，我真有点不好意思哈。”
　　“因为，伤无一般也没什么战斗能力，不过是个废物嘛。所以我觉得，你当队长，离开前线挺好的。求你别给我们添乱子。”
　　“送瘟神啊你！”
　　即便如此，爱音所言也有些道理。伤无的厄洛斯基本没有战斗能力，仅有绝对领域一个长项。
　　然而，厄洛斯即便如此，却有个取得惊异级战斗能力的手段。
　　——“绝顶改装（Climax Hybrid）”
　　较之接续改装更高一级的现象，其效果简直奇迹一般。能够令搭档的融心装备力量增幅，并追加名为“背德武装”的特殊兵装。与此同时，厄洛斯也能复制搭档的融心装备能力，发挥出同样的战斗能力。
　　“可是，一接近上去，不马上就会被敌人发现了吗？而且，要是驻扎着不计其数军队的话，状况就相当糟糕了……”
　　爱音自夸似的撩起了照明之下闪着银光的发丝。
　　“也罢。到那时候，就拿我的背德武装‘全时空粉碎’歼灭敌人，给你们开开眼。”
　　真是春风满面。得意洋洋得无人能出其右。
　　尤莉西亚哼哼地嗤笑起来。
　　“哎呀呀，全时空粉碎不是再也用不成了吗？”
　　“……呜”
　　爱音撅起了嘴
　　“结果时间一过就消失了吧？您那自豪的背德武装♪”
　　上次交战之后，在那由他实验室对泽洛斯进行了测试。然而，爱音虽尝试披上泽洛斯，泽洛斯却已经回到了默认状态，全时空粉碎也丧失了。
　　另外伤无的厄洛斯也是一样，退回成了跟往常一样没法儿用的装备。
　　“那，那样的话，绝顶改装再来一次就行了吧。”
　　“啊呀，这回该轮到跟我试试了吧。喏？就今晚如何？约个会，一起到旅店——”
　　“如此不知廉耻，请住手！”
　　姬川红透了脸喊道。
　　“你们几个，够了。”
　　怜悧一句话，场面立马重新安静下来。
　　“就此解散，明天夜里实施作战。在此之前，都先去确认当地地图等必要情报。”
　　怜悧如是命令，走出了房间。
　　望着争个没完的另三个人，伤无头都疼了。
　　叹息的伤无面前，一面视窗出现
　　『如果需要爱情旅店，随时可以提出。会准备的。』
　　……识名小姐。
　　伤无瞥向控制中心，看见京悄悄竖起大拇指。
　　◇ ◇ ◇
　　南国夕照如此之美，天天望见也不会厌倦。
　　站在阿塔拉克西亚外缘，伤无眺望着染红了海平线的夕阳，
　　大大的太阳逐渐沉入海面，夜幕自头顶随之垂下。一分一秒间相变形移之景，浑如大自然的盛大公演。
　　这里是那由他实验室隔壁的试验场。其面积近于容纳四百米跑道的田径运动场。用于融心装备起动试验等的设施早已有之，而小时候的伤无，也是在这里初次飞行的。
　　和那时一样，厄洛斯已经着装完毕。同样地，爱音、姬川和尤莉西亚也披挂着各自的融心装备。
　　京的浮动视窗出现在伤无面前。
　　『全机检查完毕。没有问题，随时皆可出动。』
　　伤无朝稍远处的识名京握拳表示明白。
　　“那么，马上出发吧。就分成我和姬川，爱音和尤莉西亚两组。我们两个到位于岛中部的市区阿加尼亚和杜梦区，爱音和尤莉西亚以北部的安德森空军基地为主进行调查。”
　　尤莉西亚点了点头。
　　“明白了。姑且是我熟悉的基地呢。”
　　“在当地分开后，调查开始。两小时后在位于岛中部的机场旧址处会合。也许会被敌人监听，基本上通信不得使用。但是紧急情况除外。就这样，有什么疑问？”
　　爱音举起手。
　　“为啥，伤无跟羽宥一组啊？”
　　“嗯？不，尤莉西亚她去熟门熟路的基地更合适对吧？尤莉西亚和姬川一组，我和爱音一组这样也不行吧。”
　　“能有什么问题啊？根据回答，没准儿要把你的脖子折成两半就是了。”
　　“少吓唬人！没攻击力的我和超近距离专精的你一拨儿，这平衡性很糟吧？”
　　“那，那样的话，先绝顶改装一下不就好了。”
　　“全时空粉碎威力确实厉害，可那太猛，只消一发就会引起大乱。所以秘密调查就用不上了是吧。我呢只能拿到泽洛斯的能力，仅仅是能力相同的家伙变成两人罢了。”
　　“……这男的真没用呢。”
　　“待会儿我去基地那边倒也是个办法……”
　　爱音把尤莉西亚和姬川两人的脸权衡一番。
　　“真没辄……”
　　爱音一脸不爽地扭向旁边。
　　虽然似乎不满，看样子终究还是接受了。伤无心里松了口气。
　　“好，全机出击！”
　　伤无一声令下，四架融心装备高高飞上天空。
　　推进器口喷出光来，四色光在暗红的天上划出线条。色光不久便两边分开，汇成青色与金色，红色与粉红两道。天地穹女神出击之后，怜悧与京待在那由他实验室监视着作战的进行。
　　虽说如此，阿塔拉克西亚这边是了解不到详细状况的。只能等待结束时分的联络。怜悧和京离开了其他工作人员，单独两人闷在中央管理室。
　　“怜—悧，喝点什么？有本地啤酒哦？”
　　“啊，是在阿塔拉克西亚酿的那个吗？哎，尝尝看吧。”
　　正因为是学生时代的密友，互相推心置腹的两人吧。本是工作中，实际上气氛却很轻松。
　　怜悧从冷藏库里拿出贴着阿塔拉克西亚标签的瓶装啤酒，用京递来的开瓶器拔出木塞。
　　京打开瓶装可乐，举向怜悧。
　　“祝愿作战成功。”
　　“干杯。”
　　瓶子咔锵一声。
　　两人直接就着瓶子痛饮。冰凉的碳酸刺激着舌头，滋润着喉头。
　　“呵，意外地不错嘛。”
　　“是吧。”
　　不知不觉酒已饮尽，怜悧又开了第二瓶，
　　“怜—悧，那个电波，你觉得，是什么？”
　　“十有八九，只是偶然吧。老化的通信设施错误起动……什么的。”
　　“判断合乎常情……只是，也或许，会是人类。”
　　“有什么思路吗？”
　　“那个电波正在传输数据。像是某种理论……和设计图般的图像文件。”
　　怜悧皱起眉头。
　　“详细内容？”
　　“尚不得而知。可是，也许和冲突面有所关联。”
　　“原来如此……不过没准，送信的是异世界人呐。”
　　京轻轻地点头。
　　“怜—悧……不觉得，会是那由多博士吗？”
　　刚要把瓶子举到嘴边，怜悧停下了动作。
　　“……”
　　瓶子放到桌上，噗通一下坐进沙发里。
　　“不觉得。”
　　“——是吗。”
　　二人间，寂静忽至。
　　“京你想见那个人吗？”
　　京嘴边显出微微笑意。
　　“不清楚。但是，也许想见。那人……是天才，犹如膜拜对象般的人。”
　　“你才是天才吧。”
　　京苦笑地摇了摇头。
　　“境界差得太远。那由多博士面前，我只不过是一介凡人。”
　　怜悧再次啜起啤酒。
　　“……怜—悧呢，那由多博士……你的母亲，你怎样看她？”
　　怜悧把喝空了的瓶子放在地板上。
　　接着凝视远方，开口。
　　“——终极大敌。”
　　◇ ◇ ◇
　　尤莉西亚和爱音站在位处关岛北部的美军基地门前。
　　太阳早就沉下了海。人造的灯火一盏也没有，唯有月光，映出了司令部与办公大楼，以及战斗机机库等建筑的轮廓。
　　“毫无人烟，都不像是基地了。”
　　尤莉西亚穿过洞开的大门，大大方方地踏进场地。
　　爱音也紧随其后。
　　“跟你上次来的时候，没什么变化吗？”
　　“唔——嗯，也就待了两三天，老实说记不太清了……不过，没什么特别的变化吧。这反而有点可怕呢。”
　　“可怕？”
　　“因为，都没有战斗的迹象吧？”
　　爱音重新审视刚才经过的大门与围墙，以及场地内的建筑物。
　　确实没有东西遭到破坏。非但如此，连弹痕都一个没有。给人的印象，就像是只有人消失了，而只剩空空如也的巨大容器留了下来。
　　“是逃走了……还是说，毫无抵抗地投降了呢……”
　　尤莉西亚满脸苦恼地思忖着。
　　爱音近旁刷出好几面视窗，以各种探测器探查周围。
　　“没什么特别值得费神的。彻底的废墟，也就这样了吧。”
　　“要能发生些什么，有点儿线索倒也不赖。”
　　尤莉西亚口气悠闲地嘀咕，双眼却毫不松懈地警戒着四周。
　　爱音也一边盯着探测器一边回应。
　　“而且，想弄些跟异世界有关的情报。潜入处于敌方支配下的地点，我们就是头一批吧？”
　　“大概呢。至少，带回来些什么情报之类的事，以前还真没听说过。”
　　走着走着，一座大型铁塔出现了。尤莉西亚止步在铁塔对边黑洞洞的建筑之前。
　　“这里恐怕有通信设施。我们姑且先来瞧瞧这儿吧。”
　　走进门户大开的玄关，持续深入着漆黑一片的走廊。
　　尤莉西亚拔出腰里的枪。这把枪是将融心装备所产生的粒子作为子弹发射出去的“粒子炮”。
　　“我先走一步。拜托爱音你殿后咯。”
　　“明白。”
　　黑暗的走廊，隐约被融心装备的色光所照亮。
　　走廊里，两人小心翼翼地缓慢推进。
　　“还真是……一干二净啊。”
　　“……还不如说，是什么都没有呢。”
　　与其说整洁，其实是空空如也。
　　别说陷阱，连设备和机器之类都剩也不剩。孤零零留着的书架上一本书都没有，桌子抽屉也空空荡荡。而且，电脑等电子仪器同样一无所见。
　　即使军队，运转机制也与政府机关相同，书籍文件本该堆积成山，缺了电脑和显示器就没法工作。
　　“喂，尤莉西亚。所谓美军，有这么穷吗？连家具都甩卖给当铺了。”
　　“怎么可能……”
　　阴暗的走廊，笔直延伸着。几米开外便漆黑一团。那片黑暗，令人愈发觉得，就像有某处联系到另一世界一般。
　　“？”
　　看见走廊前方，有一丝昏暗的灯光。
　　“那是——”
　　爱音眼前，尤莉西亚竖起食指。别吭声——爱音朝那手势默默点了点头。
　　灯光一点点亮了起来。
　　——门。
　　门里漏出光线。
　　尤莉西亚心跳得更快了。
　　——有人？
　　尤莉西亚端起粒子炮。
　　蹑手蹑脚地靠在门边，招手呼唤爱音。
　　和尤莉西亚互相点头，爱音徐徐推开门扇。尤莉西亚少许离开门扇，配合着门开的角度，确认房间里的情况。
　　“Clear，什么都没有。”
　　尤莉西亚进入房间，放下枪。
　　随后进来的爱音，找着了尤莉西亚。
　　“这是？”
　　“……谁知道呢？”
　　摆在两人眼前的，是一台接着电源的通信机。
　　从大型控制台上，微微传来小声的噪音。
　　通信机的显示器放着光亮，照出了爱音大惑不解的表情。
　　“只有这个，一直都通着电吗？还是说……”
　　尤莉西亚把连接通信机的耳机凑近耳朵。
　　“有谁最近到这来了……对吧？”
　　“离会合还有时间。再来稍微调查一下吧。”
　　尤莉西亚点头同意爱音，把耳机搁在控制台上。
　　耳机里，刺耳的噪音持续流淌着，
　　◇ ◇ ◇
　　伤无和姬川，正站在月光映照下的关岛市区。
　　曾是面向游客的，繁华大街所在。
　　然而，旧景如今早已不再。
　　“好惨……”
　　姬川茫然地张望着这一幕。
　　展现在两人面前的，是一片彻底的废墟。
　　道路两侧排开的建筑物，无不遭到损毁。根据昨天调出的第二次异世界冲突之前的情报，这里原本是一家家齐聚高级品牌的商店，而今却化作瓦砾之山。
　　矗立至今的建筑也有，却尽皆倾颓，数处洞穿。或许是炮击的遗迹。又或许也发生过严重的火灾。无论哪座建筑，都留着烧焦的痕迹。
　　损伤较少的建筑，店面也全都毁坏，玻璃之类统统粉碎洒落。往商店里看去，货架倾倒，商品也一点儿不剩。
　　烧过的车辆残骸，道路上扔得到处都是。
　　这就是……魔导兵器蹂躏过的世界，吗。
　　“状况惨烈啊……妈的。”
　　伤无牙根咬得咯咯作响。
　　“飞弹君，来搜索一下吧。说不定，会有某些知晓异世界的线索。”
　　“说得是啊……”
　　说不定会有生还者——话刚出口，便放弃了。
　　幸存云云，全无可能。
　　情况足以让人如此置信。
　　伤无与姬川步行经过已成废墟的街头。
　　地面上杂物、玻璃碎片和瓦砾乱七八糟，走过时嘎吱作响，回荡在空无一人的街道上。
　　路面铺装碎裂，行走困难。恐怕是魔导兵器进军的痕迹。路上凹坑到处都是。
　　走着走着，断裂倒塌的建筑堵住了马路一半。两人绕过建筑残骸，朝马路前方望去。
　　毫无活物的迹象。
　　“这里的居民和旅客，都到哪儿去了……”
　　姬川一边留意着周边，一边回答：
　　“说得是呢……而且，先不说异世界人，连魔导兵器都不见踪影……可是，从街头情况来看，确实像是一时占领过此地……”
　　占领一时，很快又放弃了？
　　这到底，是发生了什么？
　　又走了一段，混凝土墙面和钢筋俨然如拔地而起的巨树一般屹立着。该是建筑崩塌的结果。
　　从视野狭窄的缝隙间，钻也似地穿了过去。
　　接着，豁然开朗
　　一望无际的瓦砾之中，有位美女优雅端坐于维多利亚风情的椅子上。
　　“……！！”
　　美女之前，有张精雕细制的圆桌。一套下午茶具摆在桌上。她沐浴着如注月光，独自一人品着茶。
　　年岁大约在二十岁上下。
　　留着长长绿发，线条纤细，是位十足美丽的女性。
　　穿在身上的衣物紧贴身体曲线，所生发的性感色香洋溢。
　　潜着藏青与金色线条的服装，似有种军装般的格调。然而，胸部沟壑与大腿毫不设防地露了出来，又有些异样。
　　这位美女，似乎并未注意到伤无他们，兀自盯着虚空。
　　眯细的双眼间，紫色瞳孔闪着光彩。那对喜形于色的眼眸，究竟在注视着什么。娇艳的嘴唇柔和地微笑着，眼看就要哼出歌来。
　　这一派场面看来，该是开心地等待着，某人的光临。
　　“幸存者吗！？”
　　姬川出声招呼那位女性。
　　看得目不转睛的伤无也回过神来。
　　姬川走进两三步，以宽慰人心的笑容伸开手。
　　“已经没事了，请放心。我们来自巨型浮岛日本。”
　　女性悠悠地转向姬川。紫色瞳孔中，映出了红色的融心装备。
　　“我们是来这里调查的。那个……是在这儿住的人吗？还是旅行者？”
　　女性娇艳的嘴唇轻启。
　　“啊呀……啊呀，啊呀，啊呀啊呀啊呀。”
　　什，什么？
　　这要说是为得救而高兴，样子可有些古怪。
　　女性，从椅子站起身。
　　个子高挑，腿也很长。能逼外国模特赤脚逃跑般的，完美身材。奇迹般的形致之美。以为是裙子的衣物，那尺寸一站起身就显得惊人得短。穿在里面的紧身衣清晰地显出胯部。
　　然而这位女性对自己的衣着丝毫不显羞涩。她拢着双手，十分欢喜地笑着。
　　“虽说想等的人并没到……不过，能跟涅洛斯相会，也开心得很呢。”
　　——什么？
　　怎么，说了涅洛斯这名字？
　　话说回来，这衣服。
　　——简直像，驾机服。
　　姬川也有所留意而开口。
　　“难道说，是美军融心装备团队的人吗？如此的话，又因何任务在此？”
　　美军？
　　不。
　　一头绿发。
　　这身穿着。
　　伤无的记忆深处，有些许芥蒂。
　　心底里，震撼的源头正愈发接近。
　　女性快活地抬高声调。
　　“不过真是吉兆啊，这么快，就又见面了。”
　　难道。
　　她是？
　　这女人！？
　　润泽的唇间，响起愉快的音色。
　　“泽耶尔”
　　从其全身，泛出绿色粒子。
　　“这，这是！？”
　　姬川狼狈地喊出声。
　　绿色光芒逐渐固态化，光粒子化为装甲，罩上她的身体。
　　随着分外炫目的光华，绿之光辉绽放。
　　看着这一幕，伤无不由呓语。
　　“融心装备……”
　　护卫美女那纤细的身躯，严密的装甲正在成型。为好几面盾牌所守备，其印象犹如单人专用的坚固要塞一般，正是货真价实的融心装备。然而，与伤无他们相比，气质却有不同。
　　而且，这身影似曾相识。
　　“是上次的……”
　　弹开了全时空粉碎的，神秘融心装备。
　　“你……这家伙！什么来路！”
　　女性照旧悠然地微笑。
　　“在下阿尔蒂娅。还请，赐教。”
　　“……！！”
　　居然直接报了名字。
　　不，恐怕是假名。究竟是哪个国家指派来——
　　“你是哪个国家所属？那身融心装备呢！？“
　　姬川代伤无说出了疑问。
　　“巴特兰提斯帝国哦。”
　　巴……巴特兰……迪斯，帝国？
　　（译注：原文バトランティス帝国，不知是巴特兰还是瓦特兰。日后原作给了罗马字我再改译名好了。）
　　——这家伙，在胡扯？
　　这什么国是啥鬼地方？
　　耍别人玩儿也该适可而止！
　　阿尔蒂娅指尖点着嘴角，样子困惑地歪了歪头。
　　“然后，那个……装备，是说魔导装甲？若是的话，我想刚刚该是提到过‘泽耶尔’了，还请，赐教。”
　　——见鬼，瞧不起人是吧！
　　伤无头脑一片混乱。
　　该信她哪句话好？
　　不不，冷静想想，一丝一毫都不能相信。
　　可是……的确是呼叫了核心名字才穿的装备。
　　而且上回交战，这个融心装备……不，魔导装甲反弹了爱音的背德武装“全时空粉碎”，也是不容置疑的事实。
　　伤无面色严峻地沉默，冷汗流遍全身。
　　姬川也同样呆住了。一如字面，张口结舌。
　　阿尔蒂娅仅仅问了句“不要紧？”，那优雅的微笑纹丝不动。
　　怎么搞的，这女人。
　　这边问她的话全都回答了，她的真相却全然不露。
　　伤无体内焦躁感膨胀
　　——妈的！
　　“……那，那个，你说的巴特兰提斯帝国……什么东西。听都没听说过。”
　　“支配着世界之半的一大帝国哦？未承您所知，可真遗憾呢。”
　　“那玩意根本就不存在！你那倒霉帝国到底在哪儿呢！”
　　阿尔蒂娅微微一笑，姿态优美地指向身后。
　　身后景色仿佛映射在水面上，不住地摇曳着。
　　——冲突面。
　　本世界与异世界间联系的接点，呈现出四角形的神秘壁障。规模多种多样，大者数百米高，长及几千米。无厚度而又透明，因而难以发觉其存在。然而仔细观察，就能看出冲突面对面的景色，就像是经由曲面镜或水面所见那般晃动不止。
　　“它在另一边，理所当然不是吗。还请别再说笑咯。”
　　讨人欢心地送出道责怪似的视线。
　　这家伙，意思说自己是异世界人吗？
　　伤无如坠五里雾中。
　　玩笑？
　　还是认真？
　　清醒？
　　还是胡话？
　　——姐。
　　如果是姐，这种时候她会怎么办？
　　“问题结束了？”
　　“还……没，不对！给我等等，你说的话无法相信，也不对，是无法理解！”
　　“哎呀哎呀，那太遗憾了……也罢，毕竟没凭没据。”
　　姬川目光诧异地望向阿尔蒂娅。
　　“你说自己是异世界人，这有证据吗？究竟来这里做什么，目的呢？”
　　“对对，是这样的，首先呢第一个目的——”
　　阿尔蒂娅双眼妖艳泛光。
　　“从你体内，把核心给掏出来。”
　　——来了！？
　　“姬川，小心！”
　　伤无摆出架势。
　　姬川拔出壮锐刀，举刃向阿尔蒂娅。
　　“呵呵♪”
　　笑声刚落，包围阿尔蒂娅的部件便分离开来。
　　什……？
　　这家伙，解除了融心装备？
　　平常解除融心装备，会返还成光粒子。但是，泽耶尔分离开的部件却并不消失，而是滞留于空中，在阿尔蒂娅前方排开。分离部件的倒五角形呈现缩窄拉长的盾状，而其上方则连接着圆形部分，简直像是古罗马圆盾，和中世纪骑士所持的倒五角形盾牌相组合而成。其部件总共六面，保护着阿尔蒂娅一般横排开来。
　　“权当是盾牌吗？区区此物——
　　飘在姬川身后的弩弓驱剑上光芒奔流，伴着低语转为呼喊，流畅地一跃而出。
　　“以我弩弓驱剑贯穿！”
　　开弓之箭一般，弩弓驱剑飞向阿尔蒂娅。
　　接着，与阿尔蒂娅之前排开的盾激烈对冲。
　　可是——
　　“咦！？”
　　弩弓驱剑被弹开了。情况还并非单纯被盾弹开那么简单。
　　在碰到盾的瞬间，弩弓驱剑扭曲了。橡胶似的软绵弯曲，下个瞬间又像被拉扯向另一方向般飞开，完全失去控制，回旋着冲进地面和瓦砾山。
　　“什……”
　　姬川表情呆若木鸡地凝固了。
　　“哎呀哎呀，久仰大名的涅洛斯，意外地也没那么了不得嘛？”
　　阿尔蒂娅微笑着，伸手向其中一面盾牌。
　　盾牌光辉闪烁，变化出长枪的形状。
　　[[IMG,0233b224cc86119582e710c68c18157d,721,1024,69603]]
　　阿尔蒂娅握枪在手，快活地笑了。
　　阵阵寒意爬上伤无脊背。
　　“姬川，跑！！”
　　发动推进器，伤无和姬川一口气后退。
　　紧追着他们，阿尔蒂娅蹬踏地面。
　　架起长枪，突击上来。
　　伤无姬川穿过林立的钢筋，贴着超低空飞行，绕到倾颓的大型建筑后方。
　　伤无反身朝后展开绝对领域。姬川架起壮锐刀，戒备着另一方向。
　　——会从哪儿来？
　　“姬川，如果那家伙出手，我就用绝对领域吃下她的攻击，你趁机——”
　　藏身的建筑物，墙壁扭曲了。
　　“……！？”
　　涡流卷起，建筑的墙面上开出一个巨大的洞口。建筑并未倒塌，混凝土也未见碎裂。不若现实情景，却像是特效处理过的影像。空洞边缘处起了形变，犹如被强行扒开一般生出褶皱。
　　接着，那巨大空洞之中，携着长枪的阿尔蒂娅优雅迈步。
　　这情景难以置信。
　　依常识无法理解的现象，令伤无动弹不得。
　　“飞……飞弹君，这是？”
　　姬川也是一样。
　　“哼哼，不成哦。我的面前，可不存在什么障碍物嘛。”
　　阿尔蒂娅快活的话音刚落，手中长枪打横，碰到通道壁面。
　　瞬间，建筑倒塌了。
　　“什，什么！？”
　　建筑就像被从正侧面踢倒那般，朝伤无他们倒了下来。
　　“呜哇啊啊啊啊——！”
　　起动绝对领域，逃出了倾泻的瓦砾。然而，伤无和姬川受到气浪冲击，翻滚在地。
　　“唔……姬川！没事吧！？”
　　伤无朝着弥漫飞舞的粉尘喊道。
　　“啊，嗯，我没——”
　　端着枪的阿尔蒂娅，从尘埃中一跃而出。
　　姬川当即展开绝对领域。
　　——咦！？
　　枪尖儿触碰绝对领域的瞬间，绝对领域的光盾便扭曲了。
　　扭曲变形的绝对领域的空隙间，长枪碰上姬川的手掌。
　　手猛然抽动。
　　宛如被看不见的力量拽到一边。
　　“这，这是！？”
　　阿尔蒂娅再次运臂刺出长枪。
　　这回，姬川腹部碰到了枪。
　　前所未有的冲击，贯穿了姬川的身体。
　　仿佛肚子里的脏器拱上背部，感觉很是奇异。接着，以此为中心，身体整个被扯动，简直好像重力变了方向似的，被水平向甩了出去。
　　“呜，哈啊啊——！”
　　姬川的身体诡异地旋转着，一头扎进瓦砾之山。
　　——怎，怎么了，刚才。
　　长枪的攻击？
　　那枪本身几乎没有攻击力。
　　但，这是？
　　“姬川，没事吧！？”
　　尘埃对面，伤无现出身影。
　　“嗯，没事！但请当心，绝对领域对那把枪无效！”
　　“你说什么！？”
　　伤无踉跄地站了起来，死死瞪着自烟尘中现身的阿尔蒂娅。
　　阿尔蒂娅微微一笑，用枪刺向地面。接着，横向挥动长枪，在脚下划出条线。
　　——这是要干吗？
　　阿尔蒂娅脚下，瓦砾涌起。
　　“什……”
　　地面摇晃起来。
　　——地震？不对……不是的。
　　糟糕的预感。
　　阿尔蒂娅脚下瓦砾掀起波浪，慢慢地越来越高，向着这边推进。
　　“不妙了……姬川！”
　　十几米开外，姬川倒卧在地。
　　“飞弹……君”
　　姬川仍站不起来。为了拖她一把，伤无奔向姬川身边。
　　“要跑了，姬川！”
　　“可……可是”
　　姬川吃惊地睁大双眼。
　　伤无一回头，一堵巨大的墙摇撼着大地压了上来。
　　正是瓦砾所掀起的，海啸。
　　混凝土与钢筋，建筑碎片与车辆残骸，这一切化作浑然的一体，逼近过来。
　　其景象，简直像整条马路垂直地拔地而起。
　　刚一展开绝对领域，就被它完全吞没了。
　　巨大的瓦砾海啸劈头盖上了伤无他们，夜空也为瓦砾的阴影所席卷。
　　“妈的，跑不了了！”
　　黑暗与瓦砾发出的破裂声，包围了伤无与姬川。
　　黑暗，被一道金色光芒所贯穿。
　　这道光击穿了黑暗，洞口间，星空与月色现身。
　　紧接着，耀眼的闪光与爆炸扩散开来，狂风吹打着颜面。
　　“怎，怎么！？”
　　金色的光芒蒸发瓦砾，将巨浪一扫而空。
　　那是——金色的大口径粒子炮。
　　攻击动力子机关！
　　“尤莉西亚！”
　　看见了那沐浴着月色，悬停空中的金色之光。身后攻击动力子机关还在释放着金色光芒。
　　“还想着左等右等都不来了呢！什么呀这闹腾的！？”
　　随后，另一道浅蓝光芒穿越夜空，在伤无旁边落地。
　　以手轻扬那闪着银光的发丝，赤红的眼眸定睛注视着阿尔蒂娅。
　　“虽说是想详细打听下这状况跟那家伙的来历……也罢，捉住她再逼她招供也一样。”
　　爱音说的大话，如今却令人觉得心头振奋。
　　“哎呀哎呀，又有两位来了。也省得另外去找……啊呀？”
　　阿尔蒂娅停了半晌。不知为何，细细端详起爱音。
　　“白色魔导装甲……那门破坏力大得野蛮的大炮，你就是开炮的人？”
　　阿尔蒂娅目光熠熠。
　　“果然是从未见过的魔导装甲。银色头发……红眼睛。”
　　——阿尔蒂娅样子有些古怪。
　　注视着爱音，莫名其妙地兴奋起来。
　　“喏，你的名字是？”
　　“虽不该跟你这样的人自报家门，不过破个例告诉你好了。千鸟渊。”
　　阿尔蒂娅手指点着面颊，摆出一副深思架势。
　　“那出身地是哪里呢？”
　　“……日本东京，早让你们抢走了。”
　　“唔—嗯”
　　阿尔蒂娅呢喃道。随后——
　　『女神既舞，与虚无，与死，与皇帝。以至永久。』
　　阿尔蒂娅唱歌一般吟诵。
　　——哈？
　　伤无不由得愣住了。
　　姬川和爱音也是一样。
　　独独阿尔蒂娅，期待地双目炯炯注视着爱音。
　　刚才那咒语，是啥？
　　莫非，爱音她会知道含义？
　　然而，爱音却使劲皱着眉头。
　　——什么意思，真不明白。
　　她的表情，传达着这句话。
　　爱音向前迈出一步。
　　“虽不明白你说的哪门子胡话，还请老实点儿跟我们走。对了……为你准备一场宴会吧，不过可是场混战大会。”
　　阿尔蒂娅丧气地垂下肩膀。
　　“哎呀，真是诱人的邀请呢。不过，请容我谢绝。”
　　伴随着彬彬微笑，做作地叹了口气。
　　“啊啊，遗憾。不知怎的，忽然就没干劲了呢。”
　　阿尔蒂娅优雅地举起手，那纤纤玉指啪地打了个响指。
　　于是，如同回应那声响指，她身后的冲突面显著摇动起来。
　　“什……么？”
　　有什么，要出来了？
　　那家伙，下了从冲突面里出来的命令吗？
　　要来的，究竟是什么。
　　水面一般的景色深处，渐渐亮了起来。
　　冲突面另一边，某种发光物体正在接近。
　　浮出水面似的，那物体出现了。
　　直径恐怕有十米的，巨大的光之球体。
　　表面上漩涡翻卷的纹路持续运动着，令人不由联想到木星。
　　那球体飘在半空，慢悠悠地靠近。
　　“你们几个的对手，就由这孩子来当。就算死了核心也能收回，所以，还请放心去死吧。”
　　她说那孩子……那玩意儿难道是生物？
　　即使在拼命思索其真面目的期间，那神秘球体仍在一点点地接近。
　　“那……那是……”
　　姬川的双眼，惊讶地睁大了。
　　“姬川，你知道那是什么吗？”
　　“……龙。”
　　姬川身体颤抖着，牙齿咯咯作响。
　　球体静止了。
　　隔着大约百米距离，形成对峙。
　　“……龙。”
　　啥？
　　裂缝间，强烈的光线喷涌而出。
　　“里面到底装了什么——”
　　球体破裂。
　　“——唔哇啊啊啊啊！”
　　爆炸般的冲击波碾碎了路面铺装。接着，停在原地的车辆被像纸一般掀飞，建筑物外壁变形，被压力所推到。
　　伤无站到姬川与爱音身前，展开大型绝对领域。猛烈的冲击袭来，险些冲断双手。
　　可，可恶！这啥，炸弹！？
　　破碎的球体裂片，不可思议地静止在半空，仿佛时间停止一般。
　　然而数秒后，就犹如时间重新走动似的，突然飞了开来。
　　“——！？”
　　发光水晶般的小块儿，倾洒于附近一带。
　　那些碎片，在撞上建筑与地面的瞬间剧烈爆炸。市中心干道转眼间就被红莲地狱之火所包围。
　　“这，这威力怎么搞的！”
　　伤无双手用力，撑住展开在前的绝对领域。
　　“姬川，爱音，不要紧吧？”
　　“啊，嗯。伤无你呢？”
　　听见背后传来爱音担心的话语。
　　“一样！不用担心我……我说，姬川你回个话啊！”
　　然而，没有回应。
　　“喂！没事吧你！？姬——”
　　这时，碎片的轰炸结束了。
　　接着球体里面，裹在岩浆般烈火中的物体现出身形。
　　“那……什么啊那是？”
　　熔岩烈火滴落，蜷曲着的机械装置之头伸直，折起收拢着的翅膀张开。
　　“龙骑兵？……不对。”
　　伤无记起了分类目录-A级的魔导兵器，龙骑兵。然而，这跟它明显不同。不论怎么看，都有如传说中龙的形象，但是——
　　头，有三个。
　　左边、中间和右边的龙头，像在窥探周边般各自动作着。
　　它的脚下，正是处于自己的盾牌守备中的阿尔蒂娅。
　　支着盾牌，现出满脸笑容。
　　“如何？可合诸位心意？”
　　『伤无！那东西貌似很危险，还是撤退吧！』
　　浮动视窗里，尤莉西亚发出警告。
　　“完全同感啊。姑且先脱身，就撤退吧。”
　　“果然……是那时的……”
　　姬川呓语般嗫嚅着。
　　“姬川？”
　　“怎么了，羽宥？”
　　然而不管伤无还是爱音，他们的呼声都听不进去。
　　“……三头式，魔导兵器！”
　　喊声刚落，姬川便冲了出去。
　　“姬……！？”
　　双手架起壮锐刀，以全速突击上前。
　　“呜啊啊啊——！！”
　　“这就对了。来吧，亲亲密密地彼此搏杀吧~”
　　“姬川！给我回来！”
　　弩弓驱剑速度惊人地冲出，径直袭向魔导兵器“三头龙”。接着，戳上魔导兵器的头及颈部。
　　中了吗！？
　　然而，三头之龙纹丝未动。弩弓驱剑喷射着粒子之光，极力斩切着魔导兵器，但刀刃却无法刺穿装甲。
　　伤无屏息观望着这一幕。
　　——这不可能。
　　那可是不论什么魔导兵器，都能一瞬击倒的弩弓驱剑啊。
　　“哈啊啊啊啊！”
　　趁着弩弓驱剑攻击的时机，姬川钻到“三头龙”下方，双手紧握壮锐刀捅上魔导兵器腹部。壮锐刀的光粒子，与魔导兵器装甲之间火花四溅。
　　——姬川那把剑，无效？
　　“三头龙”的装甲，完全顶住了姬川的利剑。
　　这对伤无而言，是无比震惊的事实。
　　迄今为止，总能不费吹灰之力地剁碎魔导兵器。理所当然地，凭姬川那剑斩杀不了的魔导兵器之存在，就连想都没想过。
　　“三头龙”张开大嘴。
　　瞬间，烈焰呈尖锐波束状自它口中发射。
　　“！！”
　　发动推进器，姬川逃出烈火。追逐着姬川的动作，火焰在道路与建筑上划出一道线。一被火焰击中，道路与建筑便自内而外地爆炸，爆炸的冲击打乱了姬川的动作。另一头部吐出的火焰朝她攻去。
　　“呀啊啊啊啊——！”
　　烈焰轰飞了姬川。
　　即使展开了绝对领域，在被火焰命中的瞬间，绝对领域便发生爆炸，姬川被爆炸冲击波砸上建筑外壁。
　　妈的！凶残透顶啊那魔导兵器！
　　伤无奔向姬川身边。
　　“喂，姬川！你不要紧吧！？”
　　“唔……嗯。”
　　“我也上！！”
　　爱音冲向“三头龙”。
　　“喝啊啊啊——！！”
　　那侧腹部吃了导弹也似的一记跳踢，冲击波扩散开来，“三头龙”的装甲发生形变。
　　然而——
　　“没打穿！？”
　　换成别的魔导兵器，这记踢击早该结结实实地突破其躯干了——
　　几乎毫发未损的“三头龙”，扭动它那长长的脖颈朝爱音亮出尖牙。
　　“嘁！”
　　爱音一踹装甲拉开距离，有如体操选手般半空中扭转身体，在伤无和姬川近旁着地。
　　“哎呀哎呀，真是魔导装甲意想不到的动作呢……也稍微有点兴致了。”
　　阿尔蒂娅模样简直像在观赏体育比赛似的。
　　——见鬼，那女人，脑子有病吗？
　　伤无心里狠狠骂道。
　　“伤无，那魔导兵器怎么回事？我们这边的攻击，完全派不上用场！”
　　目不转睛盯着敌方，爱音询问道。
　　“全体撤退！姬川，起得来吗！？撤退了！！”
　　但是，姬川一站起身，就推开伤无，又一次走向“三头龙”。
　　“喂，羽宥，你要干吗呀！”
　　爱音也困惑于姬川的骤变。
　　“呜哦哦哦——！”
　　姬川高声怒吼，朝“三头龙”劈去。
　　三个头部，瞄准了姬川。
　　姬川草草躲开那大嘴喷出的烈焰。
　　趁对方集中于攻击姬川之机，巡航上空的弩弓驱剑环绕“三头龙”，锁定正中的头颈。
　　紧接着从四个方向，四把弩弓驱剑一齐劈下，压制住头部。
　　“三头龙”停止了动作。
　　——成了！
　　蹬踹地面，姬川高高跃起。
　　朝着“三头龙”的脖颈，挥下壮锐刀。
　　“喝啊啊啊——！”
　　随着激烈的金属撞击声，壮锐刀被弹开了。
　　“混蛋！”
　　一次又一次地挥剑，劈下。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋——！”
　　姬川拼命挥着剑，没注意到别的头部正瞄准自己。
　　烈火般的光芒在口中凝聚，即将一吐而出。
　　“姬川！跑啊！”
　　与伤无的喊声同时，金色光芒命中了“三头龙”的头部。
　　“尤莉西亚！”
　　『干什么呐羽宥！别乱来了！伤无，赶紧带上人撤吧！再让她这么乱动的话，掩护射击可也保证不了了啊！』
　　视窗里，尤莉西亚勃然大怒。
　　攻击动力子机关又一次射出大口径波束。连剩下两个头也发生了爆炸。爆炸冲击将魔导兵器的头部显著弹开。
　　然而，首先遭到攻击的头部再次张开大嘴。
　　“姬川！”
　　伤无钻进两者之间。
　　瞬间展开绝对领域，防住“三头龙”的烈火。
　　“唔哇啊啊啊啊——！”
　　随着剧烈爆炸，绝对领域如玻璃般碎裂。
　　伤无和姬川被足足轰飞数十米，在地面上翻滚。
　　“妈，妈的。”
　　不论装甲，还是武装，跟别的魔导兵器都不在一个境界。
　　伤无站起身，抓住姬川的胳膊。
　　“喂，姬川！起得来吗？赶紧跑路咯！”
　　姬川急躁地甩开伤无的手。
　　“放开！那个，只有那个魔导兵器，我一定要杀！”
　　——姬川？
　　那双眼睛蕴藏着疯狂的火光。
　　“三头龙”大大地张开双翼。翼面徐徐闪光发亮，样子看得出是在积聚某种能量。
　　伸出头颈，朝向姬川与伤无，张开大嘴。沉重的金属之声响彻周边，“三头龙”的体内，有什么机关开始运转。声响听来犹如这架魔导兵器的咆哮。
　　烈焰又来了。而且这回是三个头部同时瞄准。
　　妈的，不管我融心值耗费如何慢，也是有个极限的啊。
　　“三头龙”的口部剧烈发光。
　　“弩弓驱剑！”
　　绝对领域在前，弩弓驱剑竖立其后，把它充作盾牌。但是，绝对领域刹那间粉碎，弩弓驱剑也遭到攻击而吱嘎声大作。并且，融心值还目视可见地在削减。
　　“再这么下去……就束手无策了！”
　　攻击动力子机关炮击命中了“三头龙”的翅膀，红色发亮的光之板块碎裂般四处飞散。跟着，侧腹也爆发出金色闪光。
　　“三头龙”身体倾斜。
　　然而，仅此而已。破碎的翅膀眼看着又再生出来。远远未能对敌人造成破坏。
　　伤无转向爱音叫喊。
　　“爱音！收回姬川！”
　　喊声未落，爱音就奔到姬川下方，抓住了准备再次上前的姬川肩膀。
　　“羽宥，回去咯。”
　　“放手！我，必须把那东西，那架魔导兵器给打倒！”
　　“姬川！”
　　另一边的肩膀，被伤无抓住。
　　“撤退了。这是命令！”
　　“……！！”
　　姬川紧咬牙关。
　　“……明白。”
　　“尤莉西亚！现在起要逃出关岛。掩护射击拜托了！”
　　“明白，交给我吧！”
　　趁尤莉西亚全力炮击的时机，三人从“三头龙”附近脱离开。
　　“哎呀？等等，怎么了？明明现在起才是好戏呢—！”
　　无视阿尔蒂娅的喊声，推进器满速一口气升上空中。
　　接着飞快地转向阿塔拉克西亚。
　　“好像没追上来啊。”
　　端着粒子炮，警戒后方的尤莉西亚低吟道。
　　伤无也回头凝视着渐行渐远的岛屿剪影。确实，不论阿尔蒂娅还是魔导兵器都没有追来的迹象。
　　伤无长长舒了口气，开启通信视窗。
　　“我是伤无。现在起返航阿塔拉克西亚。”
　　看着月光映照下平静涌动着的大海。刚才为止的死战宛如谎言一般。
　　那就是，处于异世界支配下的土地吗……
　　化为废墟的关岛街头。
　　名唤阿尔蒂娅，自称的异世界人。
　　以魔导装甲为名，异世界的融心装备。
　　支配着异世界之半的，巴特兰提斯帝国。
　　然后是首次得见的魔导兵器。
　　总之，尽是些闹不明白的事。
　　然而，要说成果，没准也算得上。
　　真相不清不楚，带回的只有情报。
　　之后，就只能等待京他们的解析了。
　　——只是，
　　伤无注视着一直低着头飞行的姬川。
　　跟那个魔导兵器，有过什么往事？
　　就算再怎么凝望她，也看不透姬川的心底。