　　
　　飞弹伤无蹑手蹑脚进到走廊上。
　　时值深夜。
　　时针已经越过了零点。
　　但是，伤无却意气风发地肩挂毛巾，脚踩拖鞋走向电梯。衣服也是T恤搭短裤的所谓居家一套。
　　早就等着这个时间了。
　　心中雀跃。
　　伤无嘴角自然地露出一丝微笑。
　　终于，到了泡大浴场的这一天！
　　这里是阿塔拉克西亚学生宿舍。虽然名字叫宿舍，内部装修却让人几乎错看成高级酒店。伤无这会儿走着的走廊里也铺着毛层厚实的绒毯，贴着优雅的壁纸，柔和的间接照明灯下绘画与观叶植物，哪样都不在学生宿舍的档次。
　　说到底，皆因这里是天地穹女神专用楼层之故。
　　身负融心装备，与异世界魔导兵器交战的天地穹女神，他们出任危险职务，也享受相应待遇。
　　其它楼层都没这么豪华，而且在低年级学生的房间，连套间浴室都没有。
　　所以才设置了大浴场。
　　相反地，伤无房间里已经有了气派的浴室，就没了泡大浴场的机会。
　　不过首先，这里是女生宿舍。
　　理所当然，大浴场也是女性专用的。
　　要说身为男学生的伤无会住到女生宿舍也挺怪的，但这关系到伤无的特殊任务“接续改装”。
　　接续改装，即为拥有融心装备的男女二人，通过身心合一，共享爱情与快感，让称作融心值的能量得以回复的行为。
　　直接了当地说，就是进行色情行为，让彼此兴奋舒爽好回复能量这么一回事。
　　出于这个理由，伤无搞些不正当男女交际还会受到奖励。而学校希望尽可能地让他更容易犯点错出来，于是这么算计着把伤无排进了女生宿舍。
　　——太不理智了吧。
　　这么想着的不是别人，正是伤无自己。
　　不管学校许不许可，都不能进女浴场。
　　不过，今天例外。
　　不管怎么说，今天这澡池里的可是温泉水啊。
　　海底发现了温泉，技术部一伙人把热水提取上来，供给到了宿舍的大浴场里。
　　然而，今日仅此一天。
　　早就想泡一次宿舍那宽敞的浴场了，既然有温泉，那绝对要借此机会去泡上一把，伤无如此盘算着。
　　“这样的话，今晚你可以泡。就安排在零点以后清扫，直到明早都随你用吧。”
　　伤无的姐姐，飞弹怜悧如此对伤无说。
　　阿塔拉克西亚总司令一声令下，今晚就成伤无专场了。
　　然后是现在，冷冷清清的半夜里，伤无朝大浴场走去。
　　或许，与其费那么大力气去泡女生宿舍浴场，还不如去男生宿舍。然而，感觉性命都会有大有危险。
　　很多男生都羡慕伤无那得天独厚（？）的任务，情绪从羡慕升华到怀恨和厌憎的家伙也不在少数。裸身进犯那帮男生的大本营根本是自杀行为。
　　电梯沉入地下，停在大浴场前。
　　钻过门帘，慢慢推开门扇，灯光亮堂堂地照耀着。虽没关电灯，却空落落的感受不到人气。只听得见热水流动作响，并没有谁在泡澡的声响。
　　伤无合上门，脱掉拖鞋留在更衣室，穿过左右排开的锁柜，忽然望向侧面。
　　又白又大的屁股，噗噜噜地摇晃着。
　　时间静止了。
　　——呃？
　　——这啥？
　　是位背影美丽的女生。
　　仅仅一条浴巾挡在胸部，背影毫无防备地暴露着。
　　濡湿的长长黑发下方，是纤细的柳腰。接着腰下显著外扩，连接苗条的双腿。臀部富于质感，勾勒出一道直到大腿根儿的圆润曲线。
　　——糟了。
　　显而易见的事故，回过神来才注意到有多要命。趁现在溜吧。
　　伤无小心不弄出声音地往后退。
　　在这地方被人看见的话，首先毫无疑问会被打上变态的烙印。尤其是，假如不巧入了姬川的眼——
　　还差一点就跑掉的当口儿，那个女生转身了。
　　——啥！？
　　盯着伤无的，居然真是那个姬川羽宥。
　　伤无整个冻结了。
　　姬川也僵硬得一动不动。
　　染上粉红的光滑肌肤，贴着亮晶晶的温热水滴。
　　[[IMG,1cda098dc7af809bd859bd144f5b2e23,721,1024,40680]]
　　胸口水滴沿着滑腻的肌肤滑落，吞没在胸部沟壑里。
　　濡湿的长长黑发紧紧贴在脸颊与肩头，分外妩媚。
　　虽然姬川出浴的身姿引人入胜，脑袋里却在拼命思考着眼下的状况。
　　——为什么，姬川会在这里？
　　——怪了，我不是包场了么？
　　——第一不想见面的，就是这个人！
　　……再怎么思考也白搭。
　　姬川脸上眼看着涌起红潮。
　　接着，全身也开始微微颤抖。
　　“我，我说啊，姬——”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　撕绢裂帛的尖叫声响彻宿舍楼。
　　“这，这，这这，这是什么意思！？你，你这痴汉！变态！到，到底都在，想什么呀！！”
　　伤无头脑彻底恐慌了。
　　“那，那是我的台词！姬川你怎么会在这地方啊！？”
　　温泉里暖和过的姬川身上散发着蒸汽，眼下看来，只像是怒气升腾。
　　姬川呼地瞪大眼睛。
　　“我……在女澡堂洗澡是理所当然的吧！！”
　　——然，所言甚是。
　　“不对！你有你的道理，我明白得很，但是！”
　　姬川眼里燃起愤怒的火焰。
　　“果然，你是来偷窥的吧。真是不出所料的寡廉鲜耻呢。”
　　“等，等一下！你冷静！反对暴力！”
　　“涅洛斯！！”
　　姬川身体被红色光芒所包围。这是植入姬川体内的核心所散发的光辉。红光粒子聚集在身体表面，转化为物质，全过程有如魔法一般。
　　光辉完全化为物质，光芒顿收。生成的装甲穿在了姬川身上。
　　光泽如水般美丽的红色装甲，纤细修长，却又兼具强韧，使人联想到锐利的日本刀。
　　这便是姬川羽宥的融心装备，“涅洛斯”。
　　主要武器是佩在腰上的单刀“壮锐刀”（Sword），外形虽是日本刀，机械细节却与融心装备相同。其构造并非靠物理接触切断，而是以刀刃部分产生的粒子高速震动来切断接触物体。壮锐刀之锐不可挡，哪怕较之远为庞大的魔导兵器也足以一刀两断。
　　接下来的另一武装，是飘浮在姬川身后待命的四把长剑。
　　此即涅洛斯的必杀武器，“弩弓驱剑”。
　　遵循姬川的意志，远距离遥控下自由自在地巡曳天空之剑。在中距离交战中显耀着无双的战斗能力，众多魔导兵器已亡于其刀下。
　　如此吓人的武装，正直指伤无。
　　“冷，冷静啊我说！披挂装备又是何必……嗯？”
　　“事已至此，想求饶也晚了。如此可恨的行径，绝不饶恕！”
　　伤无在思考。
　　原本在披挂融心装备时，规定是穿上专用紧身衣的，特殊纤维制成的紧身衣不论与人体还是与融心装备，都有很好的亲和性。
　　但是，驾机紧身衣质地很薄，身体线条和凹凸都显露在外。伤无曾经觉得，穿着它跟没穿根本也没啥两样。
　　“可我错了啊……”
　　驾机服还是有用的。
　　“哈？你在说什么呢？”
　　“怎么了！？羽宥！”
　　一声巨响，门开了。
　　“爱，爱音！？”
　　进到更衣处来的是位银发红眼少女，融心装备“泽洛斯”寄于其身的千鸟渊爱音。
　　“不必多言，如你所见！”
　　姬川抛出一句怒吼，爱音却歪起了脑袋。
　　“你说如我所见……”
　　爱音皱起眉头盯着伤无。
　　“……这到底是什么情况，能给解释一下吗？”
　　“呃——，就是……”
　　该是耐不住这种交谈了，姬川嚷嚷起来：
　　“就是这个怪胎溜进了我正洗着的女澡堂！痴汉！变态！”
　　爱音眉间紧皱，头歪得更厉害了。
　　“非要比的话，我看羽宥你才是变态嘛。”
　　“哈啊！！到底在说什么——”
　　姬川的视线原地向下，看清了自己的模样。
　　本该盖住身体的浴巾，碎成一片片地落在了脚下。
　　沉重的打击令姬川屏息。
　　穿装备那时就——？
　　实在太难以置信，姬川望向墙上的大镜子。
　　镜子里，是位全裸之身外穿融心装备的少女。
　　这个模样，真是变态。
　　“痴女呢。”
　　爱音冷冷地断言。
　　融心装备的装甲面积原本就小，但涅洛斯却是装甲面积较大的机种。肩部与身体正面的保护部件，与腰部裙状展开的盾甲，这些和泽洛斯之类相比，防御力都要远远高出。
　　然而，守备格外牢固的只有这些部分，不知为何胸前和胯部，还有臀部这些所谓关键部位却没有装甲，只能靠驾机服。
　　换个说法，眼下这些部分正无遮无拦。
　　如此非现实的光景，让伤无看得入迷。
　　湿润的肌肤反射着天花板的光亮，平添一层妖艳光泽。
　　孤零零点在那晃动胸部上的浅桃装饰，色调新鲜而又娇嫩，不由分说地吸引着视线。
　　只要是个男人，都会想要享用那触摸的快感，想要含在嘴里，品尝它的滋味。这幕甜美的景色，让人无法不去如此作想。
　　接着，视线从胸部往下挪，隐隐的肋骨便映入眼帘，显著下凹的心口下方所连着的，是不盈一握的细腰。
　　那纤细优美的曲线之煽情，无条件刺激着本能。
　　再来，是肚脐下方那平缓的鼓胀，再来是更下边——
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊！”
　　姬川的尖叫又一次响彻宿舍楼。
　　两臂盖住胸部，自卫地扭过身子。
　　“别看，别看啊！请不要看——！”
　　伤无慌忙转向身后。
　　“啊，哦！我都转过去了，已经……啥！？”
　　可是那儿有面镜子。
　　又白又光润的屁股跳进眼里。涅洛斯的红色装甲就像是单单在那部位缺了个洞似的，把白皙的臀部漏在外面。涅洛斯简直犹如凸显着屁股的画框，每当姬川扭动身体，她的屁股便一左一右地跃动着。纤瘦的姬川，臀部却是显得稍大的顺产型。紧绷而又光溜溜的表面，单看就知道摸起来必定手感上佳。
　　“噫！？”
　　姬川回过神来，双手慌忙捂住屁股。这回就轮到胸部露出来了。胸部跟着扩胸运动一起噗噜噜地上下摇晃。
　　反正就是遮不住嘛。
　　“喏，伤无，这个就是那叫什么裸体舞的？”
　　“鬼，鬼知道！我什么也没看见！”
　　“够了，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　彻底断线儿的姬川背后，姬川的必杀武器，弩弓驱剑扑了上来。
　　◇ ◇ ◇
　　难得待在校长室的怜悧，口气愕然地发问了：
　　“你们俩，到底要把宿舍破坏几次才罢休？”
　　翌日，伤无和姬川被叫进校长室，接受事件问询。
　　“损坏洗浴设施这点正在反省中，可是！这次是不可抗力，谁想得到浴场会有男性进入！”
　　“然而，伤无是住在女生宿舍的吧，当然就有使用大浴场的权利。也不是什么难以预料的情形吧？”
　　“不，不合情理！伤无君，难道这以后还准备再进大浴场吗！？”
　　姬川逼问的眼神刺向伤无。
　　“没，没啦，怎么会。不过，昨天晚上我是获准包场了才去的。”
　　“……包场？”
　　姬川满脸惊讶。
　　“嗯，你不知道？”
　　伤无也是一脸惊奇。
　　这事儿应该早通知到住宿生全体了啊。
　　“啊对，没传达到姬川。给她派了些多余的活儿，就为诱导她在那个时间去洗。”
　　“靠，原来都是姐你做的孽！！”
　　“您到底是何打算，总司令！”
　　姬川气势汹汹地敲着校长室桌子。
　　“嗨，就因为伤无和姬川的关系一点儿都没进展嘛。我们这边也说起过，这不给你们弄一次事件也挺好的嘛，虽说结果比较遗憾。”
　　“比较遗憾的，是总司令您！搞出这种勾当，真是太小看人了！”
　　然而怜悧若无其事地把话顶了回去。
　　“那你怎么打算。和伤无接续改装的命令我应该下过了，你到底准备拖到什么时候执行？”
　　“那……那是！那种命令，无效！我无法接受！”
　　“别耍性子。”
　　“耍……！？”
　　姬川紧握双拳，肩膀颤抖。
　　“伤无，姬川的融心值，现在百分之几？”
　　伤无从内袋里掏出兼具学生手册功能的便携信息终端。终端形状看样子就像智能手机，但却集成了多种多样的机能。
　　一点开天地穹女神图标，成员的生命体征便显示出来。
　　“姬川融心值是28%。确实……也快危险了。”
　　融心值，是驱动融心装备的能量，也是其计量单位。跌破25%就是黄区，10%以下则进入红区，若低到5%，那便连维持融心装备本身也难了。
　　若在战斗中解除了融心装备，这状态不难想象会极其危险。不仅如此，无法着装融心装备，便意味着没了与魔导兵器交战的手段。这也就是说，超大型浮体海洋构造物（Megafloat）•日本在敌前丧失作战能力。
　　“听好，姬川。这与你们性命攸关，命令可不是闹着玩儿的。伤无你也一样，任务给我认真对待。”
　　“什么接续改装那种寡廉鲜耻的勾当就算不做，不也可以自然回复吗！为什么非它不可啊！？”
　　“自然回复……哼。”
　　怜悧微笑着调节座椅，身子靠在椅背上。
　　“我问你，离上回作战有两星期了吧？那么，你融心值回复了百分之几？”
　　“那……那个……”
　　姬川吞吞吐吐。
　　也难怪，伤无心中默念。
　　——3%。
　　没错，仅仅3%。
　　伤无曾以为是探测器坏了，甚至带去实验室托人检查过一次。然而，数字是正确的。
　　“要是现在敌人出现了，你要怎么办？状态调节也是作战的一部分，给我用心。”
　　“……呜”
　　姬川紧咬牙关，背过身去。
　　伤无刚要跟在她后面离开房间。
　　啊，对了。
　　伤无想起了以前开始就一直在意的疑问，原地站定，回望怜悧。
　　“……顺便，我想再问件事。”
　　“什么？”
　　“如果耗光了融心值，我们会怎么样？”
　　怜悧双唇紧抿。
　　“融心装备会不能驱动这一点倒是想得到……那，这之后会怎样？比如说，再也无法使用装备，还是核心从体内分离出来……会发生点什么的吧？”
　　怜悧把座椅转过半圈，背对着伤无。
　　“现在还说不好。京目前还在实验室里开展研究。”
　　怜悧放眼望着外面的风景。伤无没法窥知她现在的表情。
　　“是吗，我明白了。”
　　伤无转身离开了校长室。
　　听着逐渐远去的脚步声，怜悧深深地叹了口气。
　　窗外，看得见阿塔拉克西亚的修复施工现场。
　　阿塔拉克西亚，是独立于巨型浮岛日本，直径足有三公里的巨型浮岛。也是对抗异世界的技术最前线。以各类研究所为中心，设立了从大学到初中的教育机构，培育着优秀的研究人员与军人。
　　巨型浮岛日本的防御交由这个阿塔拉克西亚负责，阿塔拉克西亚自身也部署很多了伪装成大楼的电子炮、伪装成广场的导弹发射器等城市防御机能。
　　然而，这些装置在上次战斗中普遍遭到破坏
　　现在，修复施工正急速推进中。此外，倒塌的商业设施与凹陷的道路，以及水电等关键基础设施的重建与修复工程也四处开展。
　　战斗伤痕虽然沉痛，在承受了大战舰舰炮那样的炮轰之后，损害到这程度就能了结，已经说得上很好了。
　　而且，简单修复手段的存在，其本身即是挽救。
　　怜悧如此沉思着。等待着返回教室的伤无和姬川的，是班级全员的好奇目光。
　　“那姬川同学，听说半夜一起去洗澡，真的！？”
　　“咦——！？明明是风纪委员，好—劲爆！”
　　“直到清早都在飞弹同学房间里做什么呀？”
　　“姬川同学房间才对吧？早晨两个人一起冲了澡才上学的吧。”
　　而且还各种添油加醋。
　　兴致勃勃的还不只是二年级甲班。走廊窗户上正成堆挤着外班学生。他们那边蕴含怨念的视线和杀意戳刺到伤无身上。
　　“各，各位，请适可而止。这些都是谎言，一派胡言！”
　　姬川把谣言挨个否定了一遍。可是，应付着成群同学，姬川的样子十分困窘。
　　……我也该帮忙证明自身清白啊。
　　伤无离席，向包围着姬川的人墙走去。
　　“那啥，各位，姬川说得没错，那些都是无凭无据的谣言。无论如何，都干不出那种事的吧。”
　　然而，班里女生怀疑的视线一齐集中到伤无。
　　“没吧，不过……爱裸撕嘛。”
　　“是是，不肯做……爱裸撕嘛。”
　　“不如说，没做什么才奇怪吧……爱裸撕嘛。”
　　给我打住——！
　　“别，别这样，大家，等……”
　　姬川狠狠地瞪着。
　　“飞弹君请到一边去。因为你一插嘴，就连真相也变得没法相信了。”
　　说得忒狠了吧这话。
　　然而，就这个结果在现实里摆着，没法回嘴。
　　“吶，伤无，来一下可以吗？”
　　有位金发碧眼的美少女搭话。那爆炸体型有如从外国平面偶像中脱颖而出，仅仅是普通地迈步，包裹在制服里的胸部就像弹跳一般摇晃，就是如此超乎常理的胸围。
　　天地穹女神其中一人，融心装备“库洛斯”驾驶员，尤莉西亚•法兰多尔。
　　伤无被揪着领口拖去自己的座位。
　　“等……尤，尤莉西亚，好，好难受……”
　　抛掷一般被摔进自己的座上。
　　“搞，搞什么——啊……”
　　威严地挺直站在我面前的尤莉西亚在微笑……可眼中全无笑意。
　　从全身升腾出一种摇曳着的气息……看着像。
　　“说你和羽宥一起洗澡，究竟是怎么一回事呢？详细讲来听听？”
　　好，好可怕！
　　尤莉西亚笑容好可怕！
　　“冷，冷静点啊，尤莉西亚，误会啊，那绝非事实。”
　　“那，没有一起洗澡咯？”
　　看表情松了口气，尤莉西亚在位于伤无后方的自己位置上落座。
　　一边喜笑颜开一边从笔袋里拿出了触摸屏用笔。
　　“呜……总，总之，没洗澡，不过是无意间在更衣室碰上了而已。”
　　啪唧，随着这损坏声，尤莉西亚手里的笔碎开了。
　　“哼——，这样啊—♪”
　　这什么握力！
　　“那，要怎么做，才能无意间在更衣室碰上，不跟我讲讲吗—”
　　从笔袋里取出备用笔的同时，尤莉西亚露出一副优雅的微笑。
　　或许，这里回答一个不对，我怕是会当场被杀了吧？
　　如此恐怖感窜上了伤无脊背。
　　“伤无使用大浴场的时间段，总司令没通知羽宥。结果，就跟迟回来的羽宥撞见咯。”
　　看也不看尤莉西亚，爱音满不在乎地插话进来。
　　“……什么呀，你不挺清楚的嘛。”
　　“还好，我刚巧也在现场。”
　　“呵……，爱音就不在乎？裸体魅力哦？就不想想伤无没准会被诱惑了吗？”
　　爱音的视线短短撇向伤无。
　　“没啥。昨天那也就单单是个事故罢了。不过是羽宥自顾自跳了个裸体舞而已。”
　　尤莉西亚目露狐疑地盯着爱音。
　　“真够从容的啊，爱音。”
　　“因为……伤无都对我说了……会负起责任了嘛。”
　　随着啪唧一记损坏声，尤莉西亚的第二支笔折成两段。
　　“伤无……这怎么一回事，能清楚明了地给我个解释吗？”
　　与微笑着的嘴角成反比，柳眉倒竖的冰冷目光揪住了伤无。
　　唔哦，美人怒容吓人得要命啊！
　　尤莉西亚， “MASTERS”前王牌。
　　所谓MASTERS，是相当于日本天地穹女神的美国融心装备团队。尤莉西亚在第二次异世界冲突之前，便为了配合与日本的共同作战行动而来到阿塔拉克西亚，并且自那以后就作为天地穹女神一员战斗。
　　魔导兵器击落三百架以上，记录现在还在刷新中的世界第一超级王牌。
　　如此俾睨众生，即使说她此生再无所求也不为过。
　　可是，为啥我要被这样的尤莉西亚责难啊？
　　“没，没啦！说责任什么的，指的是交流人生想法那方面啦！都是爱音一如既往开的玩笑！对吧，爱音……哎？”
　　爱音泛出恐怖的黑色邪气，眼睛铁钉一样狠狠瞪视着。
　　这家伙……这诅咒似的眼神算啥意思？
　　三人不欢，却只有伤无一人瑟瑟发抖。如此情形好不容易出现了转机。
　　“好——勒，你们几个—回座位了—”
　　崎坂老师一如既往地穿着红色运动衫来到教室。
　　“嗯那，上课咯……我说，上哪门来着？”
　　[[IMG,90a3f4ca304c815df2bc5b925efe6f0b,720,1024,81982]]
　　崎坂老师还是运转正常呢。
　　总之有救了。
　　假装没在意那两人的黑暗气息，载入课程数据。
　　于是，地理课程内容显示在桌面显示器上。这门课教的是现在的地理，换句话说就是巨型浮岛日本的地理与构造等基本知识。要是获得了有关世界局势和别国巨型浮岛的新情报，这些情报也会直接反映到教材上。
　　“这些就是今日的各国形状了。老实说，哪个国家漂在哪处海域，完全知不道。算了，偶遇这种事以前也出过嘛—”
　　各国的形状和大小多种多样。
　　日本的巨型浮岛形状细长，仿佛映射了日本列岛。实际上，各都道府县浮岛正是以和旧日本相同的布局彼此连接。
　　接下来，在顺序排列着的各国浮岛中，最为巨大的是俄罗斯，然后是美国。单算大小俄罗斯排第一，但美国的惊人之处，就在于分别拥有着东海岸和西海岸巨型浮岛。
　　足有日本两倍大的巨型浮岛，美国有两个。
　　伤无心不在焉地注视着巨型浮岛•西美国的造型。它看上去就像艘流线型的巨大潜艇。
　　“会跟日本碰上的，就是这个西美国了吧—，毕竟应该就在太平洋里嘛。这浮岛具备潜水机能，可以像潜艇一样在海下移动—，谁知道呢。”
　　课讲得还是一如既往的稀松啊。
　　二年级甲班这个班虽说是战技科的明星班，也并不能只搞战斗训练。
　　现代文，古文、数学、化学、历史和地理这类一般基础科目也正式开设。只是，没法给每科单配专业教师。几乎所有课程都由身为班主任的崎坂早纪负责。
　　如有可能，课程内容已经全部数字化了，所以基本上只是运行一下课件程序。
　　不用说，美术音乐之类专业性高的科目，还是有专业教师注册在任。然而，比起学生数量，老师的人数还是少。因此，学生管理和生活教导等等课程以外的方面便照顾不周了。所以，就需要学生的自我管理领导。
　　姬川所属的风纪委员也是其中之一。为维护阿塔拉克西亚的风纪与秩序而日夜操劳。
　　——这么一想还是挺高尚的，只是……
　　伤无斜眼偷偷看着姬川的侧脸。
　　可也很劳神费心不是吗？
　　看着姬川的侧脸，伤无想起了刚才怜悧说过的话。
　　『到底准备拖到什么时候，才跟伤无接续改装？』
　　确实，姬川的融心值已经所剩无几。
　　若是敌人出现，或许就会像上次尤莉西亚那样，在战斗中融心值见底而遭遇危险。
　　就算干等着，姬川她也不会有那个意思的吧。
　　得由我来做些什么。
　　但是，姬川有些洁癖，我也闹得她很不高兴。
　　那首先，就是要取得姬川的信赖。
　　为此——
　　“担任风纪委员？”
　　姬川表情微妙地面朝着我。
　　“嗯，我想帮上忙。”
　　放学后，来到学生指导室的伤无恳求着姬川。
　　幸好房间里只有姬川一个人，说话可以不用那么斟酌。
　　姬川叉着双手，一脸为难。
　　“虽不清楚你是怎么考虑的，可你明白自己的立场吗？你来管制别人，我想谁都不会服气的吧。”
　　“所以说嘛。我就是想证明，那些色情行为绝不是我自己愿意干的。”
　　伤无拼命跟姬川表态。
　　“那都是为了任务才干的，而我本人可是正经人士，我想要大家明白这点。这样一来，接续改装不用再心虚，姬川你也不用在大家面前低人一等了对吧？”
　　姬川露出吃惊的表情。
　　“这是——为我着想？”
　　“就算那不是我乐意才干的，不过结果看都怪我才让姬川觉得丢脸，这我明白。所以我想，至少要助个一臂之力吧。”
　　然而， 姬川却一脸怀疑地，像是鉴定一般盯着伤无看。
　　“……”
　　沉思良久之后。
　　“——我知道了，同意。”
　　“真的！？”
　　伤无高兴地大声喊道。
　　“是呢。不过，飞弹伤无这个人究竟如何，就容我通过风纪委员的工作看个分明。”
　　“谢谢了，请多关照。”
　　“嗯。我才是，也有请你多关照了。”
　　姬川这么说着，柔和地莞尔一笑。
　　姬川的笑容，真是可爱得一塌糊涂啊。
　　伤无感觉被偷袭了一样。
　　文静、端庄，宛如春日般柔和而温暖的笑容。
　　这之中，毫无一丝往日那带刺儿的气质。
　　“怎么了吗？”
　　“啊，没啥。我才托你关照了！”
　　伤无为掩饰自己红了的脸，慌忙低下头去。
　　【揭发 事件一】
　　“我是风纪委员姬川羽宥。几位偷窥现行犯，还请乖乖就缚！”
　　“呃！糟了！”
　　姬川和伤无打开门冲上楼顶，正有三个男生趴着窥看望远镜。八成在偷窥教室里换衣服的女生吧。亏得准备周全，用的还是具备录像功能的望远镜。
　　伤无拿起望远镜，检查它是哪个厂家的产品。
　　说起来，上星期在网上，有人上传的女生更衣视频受到一番热议。倒是有评论，说那视频里面用的镜头挺有特点的……原来不是摄像机，而是望远镜啊？
　　“你们几个……前些天传到网上那个更衣视频，原来也——”
　　“不，不是的！那，那个我们也不知道！”
　　“没错，没错！冤枉啊！”
　　偷窥的几个学生纷纷辩解起来。他们那个拼劲儿反而可疑。
　　“也罢，调查一下马上就水落石出了。要真没干也别担心嘛。”
　　“飞弹君，说什么呢？”
　　姬川偏着脑袋。
　　“哦这啊。实际上自从上个星期，网上就在讨论阿塔拉克西亚女生的桂珍视频了。我意思是，那视频没准就是拿这个望远镜拍的。”
　　“有这种事……”
　　姬川一脸震惊，又马上眼神严厉地瞪着偷窥犯们。
　　“如此非常时期，真太不像话了。明天请来学生指导室报道！其余罪行还要彻底追究。”
　　三个男生神色茫然了一瞬，却立即露出松了口气的笑脸。
　　“啊，好好，知道了，明天来。”
　　呵呵，原来如此。
　　“姬川，能扣押这些家伙房间里的电子设备吗？”
　　“啥！？”
　　三人组一下冻结了。
　　“咦？我想申请就可以吧……”
　　“那，就这么办。要不然，今天之内证据就全销毁了。”
　　“住手啊！你这家伙你有人性吗！”
　　姬川目运凶光，狠狠瞪着几个男生。
　　“干出偷窥这般卑鄙勾当的人，哪里配得上人性！”
　　三人绝望已极，扑倒在地。
　　【揭发 事件二】
　　“我是风纪委员姬川羽宥！怀疑有人带入禁止物品，特来调查。请把东西老实交出来！”
　　图书准备室里，姬川凛然的音色响起。
　　满是灰尘的房间里，聚着六个男生。装满书的提包，还有好几本书摆在桌上。
　　——小黄本。
　　写真集，插画集，以及黄色漫画。
　　瞥见那些封面的瞬间，姬川脸就腾地红了。
　　“何，何等可恨的东西……明，明显违反校规！没收之外，另在学生指导室决定处分！”
　　“不好了！搜查！”
　　“东西拿着赶紧跑！”
　　一人一把抄起桌上的提包，冲出房间。
　　“站住！”
　　伤无正要追过去，却被另外五人拦住去路。
　　“请别来碍事！”
　　姬川抓住其中一人的胳膊，华丽地甩投出去。
　　唔哇，好猛。
　　就好像合气道一样，看不出使了力气，却把对手的全身忽地甩上半空，狠狠摔中脊背，痛苦地满地打滚。
　　目睹这一切，吓得不轻的其他学生让开道路。
　　“飞弹君，要追了！”
　　“知——呜哇！？”
　　正出到走廊上的瞬间，眼前有什么东西闪了过去。
　　——融心装备？
　　有个身体附着装甲的男生飞过走廊。
　　手里还抱着先前拿着跑掉的提包。
　　“就他！可那身上是！？”
　　“那是本周才引进的练习用融心装备！”
　　这么回事啊！
　　伤无想起来了。
　　那由他实验室的识名京所开发的，练习用融心装备。
　　——“技学装备”
　　（译注：按原文テクニカル•ギア，应作“技术装备”解。问题是直译简直Low爆了，故请允许我此处jizhi一下）
　　原本，假如驾驶员体内没植入核心的话，是无法着装融心装备的。换而言之，实际训练的展开，就从植入核心开始。
　　这样做十分浪费时间，又存在着尝试给具有适应性的学生植入，却发现他作为驾驶员的才能没想象中那么好的风险。
　　因此，技学装备才开发了出来。
　　全部以现有技术制造的，融心装备仿制品。
　　自然，指标上远远不及真货融心装备。
　　即使如此，却仍期待着它应用到人才培养上，发挥出显著效果。
　　“——结果居然被用来揣上小黄本跑路！”
　　“怕是负责试验飞行的学生吧！真是彻底的选人失误！”
　　伤无和姬川跑着追在飞走学生的身后，然而，光靠跑无论如何也赶不上。
　　“这样下去，势必会让他溜了！我们也上！”
　　姬川一脸正义英雄样儿，决然说道。
　　“哎？难道……？”
　　“涅洛斯！！”
　　疾奔在走廊间，姬川身上闪出红色光芒。
　　耀眼的光线绽开之处，正是制服之外身披红色装甲的姬川所在。
　　推进器点火，走廊上卷起劲风。随着粒子排出的独特轰鸣，姬川转眼就飞到了走廊另一头。
　　可，可恶。我就不能不着装吗？
　　姬川这一着装，害得走廊里的学生全都注视着我这边。非但如此，由于这场骚动，连教室里的学生都跑到走廊来了。
　　这么多人围着，让我喊那个啥？
　　众目睽睽之下，非得喊出那种词汇不可？
　　我才不干！
　　坚定拒绝！
　　再次丢人也好，火上浇油也罢，总之一定又会沦为笑柄。
　　可是，再不快点，就没法帮上姬川了。这回要是帮忙逮住犯人，没准能加点信赖度。
　　……。
　　……我淦啊。
　　“说上就上！”
　　伤无半是自暴自弃地喊道。
　　“厄洛斯！！”
　　伤无全身被核心放出的粉红色闪光所包围。
　　光辉之下，黑色，光泽如水般的装甲现身，四射的华彩银光闪亮，粉色发光线游走全身。
　　这便是伤无的融心装备，“厄洛斯”。
　　推进器喷射，一口气拉高速度。穿插于学生之间，冲过走廊。一抵到尽头，跟着就转向飞上楼梯。
　　披挂融心装备时穿着的是制服而不是驾机服，所以原本的性能也出不来。
　　厄洛斯已经够不给力了，操作要是一不留神，没准连技学装备都赶不上。不过，可没工夫说丧气话了。
　　“姬川！你在哪儿！”
　　体侧冒出几个半透明屏幕，各色情报和参数显示其上，这就是浮动视窗。
　　视窗之一映着姬川的身影。
　　“目前在一年级校舍。肯定朝这里来的没错，可我跟丢了。我是从南边道路追的，飞弹君能从反方向找起吗？”
　　“明白！”
　　从五楼楼梯处再一次飞进走廊。
　　融心装备突然现身，吓得走廊里的学生张皇失措。
　　伤无紧贴着他们近旁一掠而过。
　　呆若木鸡的学生们，作为障碍物回避起来很简单。可他们一动就麻烦了。
　　为从学生们头上过去，伤无拉高到挨着天花板。
　　然而突出物却很不少，这下又不得不降低高度。意外时腾挪不开反而会更危险。
　　伤无这么想着要降低时，有扇门开了，一根长棍子伸了出来。
　　“！？”
　　历史准备室里走出一位拿着老式地图的女生。
　　“唔！”
　　伤无紧贴地面，爬也似地避开了她。
　　“呀！”
　　女生的尖叫被远远抛在后面。
　　维持着快碰上地板的高度，持续低空飞行。女生们的裙子被飞行气流挨个掀起，却没功夫细看。马上就到转角了，伤无尽全力不损失速度过弯。
　　可弯没转过去，墙壁逼近上来。
　　“嘁！”
　　伤无伸开腿，身体与地面平行，反身落到墙上。
　　跟着就是一脚。
　　墙壁破开大洞。过弯成功，还顺道加了速。可代价是墙壁作了牺牲，算了不得已啦。
　　“！有了！”
　　技学装备出现了，正横穿前方走廊。
　　伤无也转弯追在后面。
　　接着沿笔直的走廊一个劲儿地紧追不舍。
　　“姬川！找到了。目前沿三年级校舍联络通道追踪中。若情况不变，应该能在二年级校舍逮住。”
　　丁字路口迫近眼前。
　　道路尽头，正是伤无他们的二年级甲班，从走廊这边的窗户能看见里面。再不减速，就要这么冲进教室了。
　　然而，技学装备毫无减速迹象。
　　——难道，
　　技学装备就这么撞破窗户，冲进教室。
　　“混蛋！胡闹什么！”
　　技学装备直接穿过整间教室，冲到校舍之外。
　　逃亡者兴奋得都丧失了正常的判断能力。
　　“妈的，一定要带它跑出去！与其在这种地方丢丑，还不如索性逃出阿塔拉克西亚！我自由了！我——”
　　可是，此时此地没有自由。
　　只有红色的融心装备，唯余恶有恶报的未来。
　　“跑不了！”
　　姬川拔出腰间的壮锐刀。
　　“哇，呜哇啊啊啊啊啊！”
　　技学装备仓促间没法减速，直接朝涅洛斯飞过去。
　　“喝啊！”
　　气合一闪。姬川朝技学装备劈下壮锐刀。
　　没伤着披挂装备的男生，只有连接技学装备和学生的束具被像纸一样砍断。彼此分离的技学装备和学生坠向水池。
　　“姬川！埋伏在这儿了吗？”
　　伤无冲出教室窗户，飞往姬川跟前。
　　“是呢。多亏飞弹君帮忙追赶，才能抢到先机。”
　　“是吗……幸好能帮上忙，只是……”
　　伤无俯视着飘在水池里的学生。
　　“不必担心，并没有伤到他。”
　　不伤着学生，单把装备的连接部件一刀两断，刀法真是绝了。
　　“不过，也罢……这损害还算适当。”
　　看到飘在池子里，丧失了意识的学生，姬川有点儿难为情地撇开视线。
　　“这，这个……不让他反省可不行……做到这地步也不得已的吧？”
　　伤无看着尴尬得涨红脸的姬川，禁不住笑出声来。
　　“什么嘛，这个反应。”
　　“没，没啦，啥也没有。我只是想，这回又要在学校出名了。”
　　伤无憋着笑说道。
　　姬川一脸不满地抬眼瞪着伤无，接着，
　　“哼，欺负人。”
　　傲气地把脸扭到一边。
　　“不过……确实，如此这般地累积着善行的话……说不定，会有被认可，被原谅的那一天呢。”
　　——？
　　这么说着的姬川的侧脸，
　　看上去仿佛在微笑，
　　如梦如幻，
　　总觉得，又有些悲哀。
　　“嗯？啊，没，没有什么。飞弹君，今天的事也让大家对你的评价上升了吧。保持状态继续努力！”
　　“哦！身为见习风纪委员，一定尽力不辱使命！”
　　然而，翌日——
　　《叕是飞弹伤无！光天化日之下连喊 “说上就上”、“爱裸撕”，大掀女生裙子，还为抢小黄本上演全武行！》
　　——如此标题的校报上市，伤无此时此刻尚一无所知。
　　【揭发 事件三】
　　“我是风纪委员姬川羽宥！你们在这儿干什么呢！”
　　伴着姬川严厉得凶神恶煞的喊声，体育仓库的门开了。
　　光线射进昏暗的体育仓库，照出一对情侣。
　　二年级男生跟一年级女生，正在垫子上抱成一团。
　　制服扣子开了，两个人内衣都露了出来。
　　“什……”
　　姬川红透了脸。
　　“啊—真是的！为什么我校学生尽是闹出这种不知廉耻的问题啊！？”
　　“妈，妈的！怎么找过来的！”
　　“学，学长，都说很危险了……”
　　情侣慌忙系上衬衫扣子，同时还难看地吵了起来。
　　姬川清了清嗓子，红着脸宣读罪状。
　　“‘校内禁止不正当男女关系’，这是对阿塔拉克西亚高中部学生会守则第五条的明确违反。作为现行犯，你们无法抵赖。”
　　“有啥大不了的，放过我们吧！要说你们俩，不也跟我们做着一样的行为吗？”
　　姬川的表情猛然一紧。
　　“说什么……”
　　“只有你们自己随心所欲地干些色情行为，却来取缔我们，难道就公平吗！这太不讲理了吧！”
　　“我，我从来——”
　　“你说什么吶！”
　　伤无横插到姬川前面。
　　“飞，飞弹君？”
　　“我们所做是为任务，绝非放任欲望！而且姬川也从没做过那些事情，品行端庄的姬川到底有多苦恼，你们又懂个什么？”
　　伤无的汹汹气势，吓得情侣愣了神一言不发。
　　姬川也呆呆注视着伤无的脸。
　　“啊……”
　　姬川回过神来，用信息终端确定了两名学生的身份。
　　“那么，本事件就此上报。日后学校方面会有处分。在此之前还请正常到校上课。”
　　恰好，最后离校时间的钟声响了。
　　“今天就到此为止……我们回去吧，飞弹君。”
　　如此一来，这一天的风纪委员活动就结束了。
　　伤无和姬川回到学生指导室，做好离校准备，走出了教室。
　　外面完全地暗下来了，学生也几乎不剩几个。校内格外寂静，唯有自己的脚步声特别响亮。
　　走廊楼梯的照明几乎都已熄灭，间接照明的淡蓝色泛光爬上墙来，为白净的墙壁与地面优美地反照着。
　　“姬川，你总是留到这么晚？”
　　“嗯。因为引发问题的学生络绎不绝嘛。”
　　“哈哈……哈。”
　　从这几天来的共同行动，伤无已经了解了，大凡呆在学校不走的学生，里面总有些挑事儿的家伙。既然如此，离校时间一直拖到这会儿，也是难怪。
　　两人并排着走下楼梯。
　　“不过……也有好事哦？”
　　“哎？”
　　“夜晚的学校，非常宁静，静得下心。”
　　“是吗……也有很多家伙说晚上的学校挺可怕呢。这样姬川也不在乎？”
　　“是呢。因为，很美不是吗？”
　　姬川止步在楼梯平台。
　　伤无没留意，下了几步楼梯才回过头。
　　姬川背后，楼梯平台处有扇大窗。
　　窗户射进夺目的月光，令姬川的轮廓华美地闪烁。
　　姬川仰望天空，长长黑发飘然散开。
　　简直是月亮来的辉夜姬。这句话忽地蹦出脑海。
　　“是啊……真美。”
　　“对吧？星光月色——”
　　“不，是姬川……”
　　“……哈！？”
　　姬川脸红了，大大着了慌。
　　“何，何，何出戏言！玩笑开够了吧，快，快点回去——”
　　慌张地正要走下楼梯的姬川，一脚踏空。
　　“呀啊——！？”
　　姬川身体像被掷出去一般飞在半空。
　　“姬——！！”
　　伤无仓促间伸开两手，搂住她的身体。
　　紧紧地当面抱下了姬川坠落的身体，吃不住力，脚下却只打滑两三步，勉强还是站稳了。
　　“飞，飞弹君……”
　　“姬……川。”
　　伤无承受着手臂上姬川触感的冲击。
　　真轻啊。
　　纤细，柔弱。
　　再稍微用点力，感觉就会断开。
　　和爱音与尤莉西亚完全不同。
　　但是，既软绵绵，又有弹性。
　　“那，那个，飞弹君……我……”
　　姬川的脸近在咫尺。
　　容颜如人偶般标致。
　　宛若白瓷的白净肌肤，淡淡染着粉色。
　　水灵的瞳孔中，红色粒子——
　　“咦？”
　　姬川身上开始生出红光。
　　“飞，飞弹君，这是……什么？”
　　伤无身上也有粉红色光粒子腾起。
　　莫非，
　　“——接续改装（Heart Hybrid）。”
　　“咦！？”
　　瞬间，光粒子弹开飞散。
　　刚刚的……是接续改装？
　　可是，色情行为之类……也没有吧？
　　“那个……”
　　“嗯？哦哦，我想刚才是接续改装了……不过这怎么发生的，我也——”
　　“放，放手……”
　　声音几乎听不见，姬川嗫嚅着。
　　“噫！啊！抱，抱歉。”
　　一直就这么抱着的啊。
　　伤无慌忙扶起姬川的身体，松开手。
　　“不好意思，姬川。事情太突然了，没注意。”
　　“不，那个……我才是，受你帮助了……”
　　姬川红着脸垂下目光。
　　不过，刚才都说让我放手了……可同时姬川还一直在揪着我的制服，真是谜。或许她现在还有些混乱吧。
　　“很抱歉，真的……我的，那个，身体……就算摸了，也一点没意思没有对吧。让你觉得不愉快，真是对不起。”
　　这瞎说的什么呢？
　　“不，虽然你说的意思我不是很懂……但一点儿也没不愉快哦。”
　　“可是，身材也没有像爱音和尤莉西亚小姐那样好……”
　　姬川点着手指尖。
　　啊……平时一直在被爱音捉弄，那些话她还真往心里去了啊。
　　“我是觉得对女孩子的身材说三道四太失礼了，不过还是趁这会说清楚吧。姬川，你的身材很好哦？”
　　“说谎！要说男生，都喜欢胸部大的女生对吧？我，胸这么小！”
　　姬川揪住我的制服衣领，咕噜噜地摇着。
　　脖子好疼！脖子！
　　“所，所以说跟那种环球小姐级的人物比来比去干什么啊！你胸也足够大了！再说，胸部只是魅力的一部分吧！？”
　　姬川停了手。
　　“……当真？”
　　“当真，确实无误……呃，哎，终端在哪儿？”
　　伤无左右摸索着口袋，掏出信息终端，接着检查姬川的融心值。
　　“38%！姬川，你恢复了有10%啊！太好了！！”
　　“10%？怎么会……明明两星期也只恢复3%的……”
　　那个，仅一瞬间就恢复了六星期的分量？
　　这就是……
　　“这就是……接续改装。”
　　那一刹那。
　　胸中雀跃一般。
　　按捺不住。
　　可是，犹如充实了心头的，不可思议的感觉。
　　——意外地，也挺不错。
　　“姬川！怎么了？”
　　“哈咿！？……什什么都没有！”
　　“？那，回去吧。”
　　“你，你就算不说，我也回去了！”
　　姬川先走一步，步伐急促地下了楼梯。
　　我居然……会觉得不错，为什么……。
　　不明白为何会红了脸，不愿被伤无追上，姬川匆匆走向出口。