　　“姬川被敌人俘虏！？”
　　伤无疑心自己听错了。
　　然而，怜悧表情认真得怎么看也不像在说笑。
　　“姬川让敌人给抓了。现在处于异世界管制下，作为人质。”
　　这意思听不懂。
　　“……人质，可是？”
　　伤无木然地重复这个词，
　　尤莉西亚晃着硕大的胸脯，探出身子。
　　“等下，总司令？你说的是什么比喻吗？”
　　“就是字面意思。关岛上空，姬川正被敌方母舰拘束着。”
　　全体，失语。
　　『看这里。』
　　浮动视窗开启。随着京的文本输入，视频回放。
　　是异世界母舰。
　　恐怕是航拍，画面摇动很大。虽是相当远景的影像，一千米级母舰尚可确认。母舰之高似有数十米，却因船体长且宽阔，看上去就像是单单一块平板在飞行着。
　　摄像机由俯瞰徐徐推进。影像随之清晰。
　　『这是由派出警戒管道的无人侦察机所摄得的影像。』
　　广阔平坦的甲板上，似乎是异世界之物的徽记与文字发着光，显现其上。在那光辉的中央，望得见身着泽耶尔的阿尔蒂娅坐于椅上。
　　然后，稍有些距离的地方，分类目录-超级的“三头龙”正静候着。庞大的身体悠然舒展横卧的姿态，犹如拥有生命的活物一般。
　　——而后，还有一人。
　　阿尔蒂娅之前，有个半空飘浮的身影。
　　红色融心装备。
　　没错，正是姬川羽宥的涅洛斯。
　　姬川的上下左右前后，都飘有十字形盾牌。以这些盾为中心，光的平面组成六面体，将姬川困在其中。飘荡般浮在半空的身影，仿佛是被看不见的锁给拘束起来了一样。
　　视频上方，流过京所输入的文本。
　　『无人机接近到这个地步他们也不在意，并未击落。恐怕，让我们目击姬川就是目的。』
　　看着被谜一般力量束缚着的姬川，尤莉西亚柳眉轻蹙。
　　“原来如此，的的确确是人质的感觉。”
　　怜悧也板着脸点头。
　　“异世界那边什么联络也没来过。虽不清楚他们目的是什么，但推测得出，目的该是把我们给钓出来吧。”
　　“可是姐，普通想来是这样不错，可对手是异世界人哦？”
　　“考虑到日前第一次接触的事例，他们拥有跟我们非常相似的价值观与行动方式也是自然吧。如其所料——”
　　怜悧环顾天地穹女神成员。
　　“敌人的企图不论，我们都不能不去救姬川。”
　　对此完全同意。
　　尤莉西亚露出无畏的笑容。
　　“这么说，就是要故意上对方的钩咯？也不怎么讨厌呢，这样的。”
　　“那么，我们该怎么办？”
　　爱音问道，双眼不离屏幕里的阿尔蒂娅。
　　“首先，有件爱音和伤无你们要办的事。”
　　“我和爱音？”
　　怜悧扬起嘴角。
　　“这回轮到我们，吓那帮家伙一跳了。”
　　◇ ◇ ◇
　　母舰空旷的甲板上，阿尔蒂娅独自伫立。
　　刮过高空的风，卷起了长发。
　　紫色眼眸妖艳地闪烁，一心凝望着拂晓将近的天空。
　　红唇忽而低语。
　　“期望落空了呢……真是和从那人处听说的完全不同。明明以为一定是那个白魔导装甲的孩子呢。”
　　回首向静候于身后的“三头龙”
　　“只用收回核心的话，就交给你吧。我想马上就是他们被饵勾引而来的时候了。”
　　低语的容颜四周，开出好几面视窗。
　　显示的内容与文字虽然相异，但那技术本身，却与融心装备的并无区别。
　　其视窗一变，转而显示鲜红色的警报。
　　“——！？”
　　天际之外，有惊人的光之压力接近。
　　具备穷尽想象破坏力的光的炮击。
　　——背德武装“全时空粉碎”。
　　毁灭的光辉一瞬间划过天空。
　　“反舰多重防御！”（Multiple Shield）「対戦檻用多重防御」
　　阿尔蒂娅厉声喊道。
　　有如匆匆响应这一指示，母舰展开魔法阵防护盾。几十面护盾成行相连，严阵以待全时空粉碎的炮轰。
　　每一面护盾，都是扛得住异世界战舰主炮的盾牌。
　　然而全时空粉碎的一击，便不费吹灰之力地将这盾牌撞碎。接着，收割掉其全部护盾。打横里一闪，于船体大约中部挖出巨大的空洞，穿透对面。
　　船体严重倾斜，平面甲板成了巨型滑梯。
　　“——”
　　阿尔蒂娅与姬川，还有“三头龙”都在甲板上滑动起来。
　　这炮击，就是那时候的！？
　　简直是，可与超级战舰的主炮并论——不，还在此之上的破坏力。凭我的立方次元迷宫（Labyrinth Cube）「立方次元迷路」，也并非防不住，但——
　　阿尔蒂娅瞅着那正滑落下来的立方次元迷宫，皱起眉头。
　　眼下那些盾牌，可都用去监禁涅洛斯了。
　　母舰遭全时空粉碎炮击中了致命伤，阿尔蒂娅也处于混乱。抓住机会，某个机体的影子以惊人的急速接近。
　　曳着金色尾流，驰骋天空的融心装备。
　　尤莉西亚的库洛斯。
　　攻击动粒子机关开足推进力飞行的库洛斯，简单地超越音速之壁。
　　尤莉西亚的身体，正被伤无紧紧抱住。
　　“就快到了，伤无！”
　　“哦！”
　　但凡直线，库洛斯比谁都快。
　　从水平线另一端，转眼间就把厄洛斯送抵母舰上空。
　　“上！”
　　伤无离开尤莉西亚，其身跃上高空。
　　往下一看，望见现在仍在崩溃着的母舰。
　　以掏空船体的巨洞为中心，船体扭曲起来，一千米巨体，轻易断成两截，朝着关岛海域坠落。
　　只消一瞬便越过了的尤莉西亚，转身向那下坠中的母舰。眼瞳之前，是倾斜甲板上正欲起飞，展开了双翼的“三头龙”。
　　“感觉打是打不倒……”
　　攻击动粒子机关的能力，由推进力切换至攻击力。
　　“全炮发射！！”
　　尤莉西亚全身上下，粒子炮一齐喷出火舌。笔直延伸的金色之光，直接命中了“三头龙”。与炫目的闪光同时，爆炸蔓延。
　　阿尔蒂娅一边滑过甲板，一边啧着舌。
　　“那边那个远距离炮台交给你了！打坏也行！”
　　阿尔蒂娅指示下，“三头龙”从烈火中探出头。伸开的翅膀红光闪烁，轻松飞上天空。
　　“去抓住她吧！”
　　尤莉西亚看准追击而来的“三头龙”，重新提高攻击动粒子机关的输出功率。
　　确认“三头龙”的远去，阿尔蒂娅掂量了一遍被捕的涅洛斯，与那前所未见的白色魔导装甲。该优先处理哪一个？
　　飘在阿尔蒂娅眼前的视窗里，浮现出异世界文字，又一次拉响警报。
　　还在预备炮击吗！？
　　要是现在再被击中，可真大事不妙了！
　　阿尔蒂娅抛下姬川似的解除了拘束，六面盾牌再次着装至身上，推进器喷射，全速转向全时空粉碎轰来的方位。
　　姬川失去支点的身体，伴着母舰碎片一同下坠。
　　看见阿尔蒂娅离去，伤无大喊：
　　“模式•泽洛斯！”
　　伤无身着的厄洛斯光辉变幻，粉红色光从头到尾变为跟泽洛斯一样的浅蓝光芒。
　　战前会议上怜悧所给的第一个指示，就是和爱音进行绝顶改装。于是，爱音获得了背德武装“全时空粉碎”，而自己获得了与泽洛斯相同的能力。
　　为了追上姬川，伤无冲进了交错横飞的母舰碎片之中。
　　“姬川——！！”
　　闪过障碍，伤无开启传感器视窗。
　　“在哪儿！？”
　　视窗明亮闪烁，吸引住伤无的注意力。
　　以伤无为中心的三维地图中，显示出一个红色发光点。
　　——涅洛斯！”
　　伤无位置右斜下方，有个正朝海面坠落着的物体。
　　全身推进器喷出光粒子，以远超自由落体的速度，追着姬川。瞠目高速从飞舞四散的碎片间横穿而过。
　　塌毁母舰上撕裂的甲板，化为一面巨墙飞至伤无前方。
　　“嘁！”
　　厄洛斯身影一瞬消失。紧接着，与飞来的甲板擦肩而过。
　　“姬川——！你在哪——！？”
　　粉碎的船体里，内部魔道机构接连掷出。数量庞大的零件无穷无尽地飞过半空，阻碍着通路。
　　厄洛斯高速移动着，片叶不沾地闪过所有碎片。
　　换作普通的厄洛斯，转眼就会撞上碎片而严重损毁了吧。但是，现在与泽洛斯的绝顶改装生效，哪怕风暴般的碎片，也就像是静止一样。
　　但是，不论发挥出何等机动性能，救不了姬川就没有意义。
　　海面一点点近了。
　　伤无心头渗出焦躁。
　　姬川一落海就完了。在这之前无论如何，一定要救她。
　　在哪儿？
　　伤无传感器总动员，搜索姬川的所在。
　　然而没有反应。
　　伤无心脏如鼓点般狂跳。
　　汗水淌下额头。
　　在哪儿！？
　　头部摇动，眼球转动，视线囊括全方位。
　　这时，眼角映出一缕披散的黑发。
　　“姬川！”
　　涅洛斯早已消失，姬川是身上仅剩驾机服的状态。不见涅洛斯的反应也是当然的。
　　如此高度，以肉身坠入海中，必死无疑。
　　坠海之前——
　　这时，下方母舰舰艏栽进海水。断开的母舰却未很快下沉，而是像两座高塔般屹立于海上。
　　不好！！
　　姬川正坠向那高塔。这么下去，还不等她落海，姬川的身体就会撞上母舰而粉身碎骨。
　　推进器喷射，全速冲向她的方位。
　　伤无前方，船体上剥落的外壁飞来。
　　伤无拧转全身，蓄力出拳。
　　“喝啊！”
　　过肩击出的一记拳头，打进厚厚的钢板。爆发般冲击波在钢板上轰出大洞。
　　“姬川————！！”
　　爆炸中伤无飞出，抱紧了在半空中无力飞舞着的姬川的身体。
　　“姬川！喂，振作点，姬川！”
　　伤无推进器喷射着，勉强闪避着从两座塔之间擦身而过。
　　接着开足功率，拉抬高度。罩着母舰碎片掀起的巨大水柱，伤无转为水平飞行，逐渐远离母舰塔。
　　『我是伤无！姬川已经平安救出了！立刻脱离战线！』
　　伤无发出的通信传向爱音。
　　爱音位于距离母舰数十公里的空中，架着全时空粉碎，正好在装填第二发的能量。
　　“下个是“三头龙”呢。尤莉西亚，快把猎物带到这儿——！？”
　　传感器显示出急速接近中的机体身影。
　　『爱音！阿尔蒂娅朝你过来了！小心！』
　　一听见怜悧的喊声，爱音便重新端好全时空粉碎。
　　“居然要来单枪匹马挑战本人，真是狂妄至极呢。”
　　爱音瞄准接近来的阿尔蒂娅。
　　“这一回，让你粉碎。”
　　接着，毫不犹豫扣下扳机。
　　冲击波冲开云层，骇人爆炸轰鸣于海。接着，破坏时间与空间的光辉，径直延展向阿尔蒂娅。
　　巨型战舰也能一炮击毁的炮击，若是直接命中，魔导兵器之流不堪一击。
　　阿尔蒂娅光艳的嘴唇开口。
　　“立方次元迷宫”
　　六面盾牌变形组合，拘束了姬川的立方体再度出现。
　　接着下一秒钟，全时空粉碎那无情的炮轰直接命中。
　　光的爆炸。
　　激烈的闪电蔓延向海天之间。冲击波使大海为之下陷。
　　剧烈的冲击波。
　　压倒性的热量。
　　粉碎时空的威力，令立方次元迷宫开始扭曲。
　　阿尔蒂娅，连同她飘在半空的立方次元迷宫，本以为会一股脑遭到粉碎。
　　——然而，
　　全时空粉碎之光，在立方次元迷宫之中，迷失了目标。
　　没了出路似的一圈圈回旋在立方体中，炮击变向从立方次元迷宫开口处冲出。
　　折往其它方向的数道光柱，或是湮灭云层飞向宇宙，或是湮灭海水排开大海。
　　从始至终，都被深受打击的爱音所注视。
　　——又被防住了。
　　一次不成，两次也不行。
　　我的全时空粉碎没见效。
　　伫立于热浪另一面，阿尔蒂娅的身影摇曳着。
　　立方次元迷宫扭曲了全时空粉碎的威力。不光是防住，还轻松反弹掉，这根本不可能。
　　——再来一炮，行不行？
　　爱音正要端起背德武装，但阿尔蒂娅已经动身。
　　全速冲向爱音。
　　第三炮没时间充能了。
　　爱音果断扔开背德武装，全时空粉碎曳着光消失成粒子。
　　取而代之，攥紧双拳，对敌突击。
　　两具融心装备激烈对撞。
　　立方次元迷宫变回六面盾牌，在泽洛斯前方排开
　　越过挡住拳头的盾牌，爱音与敌人在最近距离面面相觑。
　　这么一看，还真是和人类难分彼此。
　　发色和瞳孔颜色的异常是有些古怪，但这点儿颜色也在潮流打扮的范围内，想换就能换。
　　掸开惊讶与迷惑，爱音厉声喊话。
　　“不管你是人类，还是异世界人，哪边都无所谓。”
　　肘部推进器光芒渐增，压下盾牌。
　　“没错儿的，是你身为在近身战中挑战本人的蠢货，这一事实！”
　　爱音拱开盾牌的瞬间，阿尔蒂娅盾牌光线游走，格开爱音的胳膊。
　　“！？”
　　扭曲空间弹回了爱音的右拳。但紧接着，爱音伸出左手，抓住盾牌。
　　“咦……？”
　　出乎阿尔蒂娅的意料。
　　爱音上身反弓，抓牢盾牌将之支起。
　　“哈！！”
　　接着就这么撩开盾牌，朝那无遮无拦的身体砸下一拳。肘部推进器使拳击达到寻常全无可能的速度，击中瞬间，胳膊前端射出冲击波。
　　“——！！”
　　冲击命中阿尔蒂娅刹那，她身上一瞬显出魔方阵模样的纹路。
　　这似乎是相当于融心装备的绝对领域的东西。但好像只有最低限度的保护机能，却达不到防御能力的高度。
　　阿尔蒂娅身体被不费吹灰之力击飞，爱音脚蹬半空意欲追击。
　　像要拦住爱音的前进，阿尔蒂娅的盾牌列阵于爱音身前。可泽洛斯发挥出惊人机动性，将盾牌统统绕开。
　　“怎么……”
　　这一动作，令阿尔蒂娅为之惊愕。
　　“哈啊啊啊！”
　　腿部推进器喷出光柱，其推进力往阿尔蒂娅身上狠狠砸下回旋踢。
　　“咳……哈！”
　　阿尔蒂娅躯体曲折如断木。阿尔蒂娅的装甲基本都用作盾牌，不算驾机服和保护机能，她本身几乎全无防备。
　　爱音再度抬腿上踢，膝盖小腿处的刀刃瞄向阿尔蒂娅腹部。
　　“……唔！”
　　阿尔蒂娅堪堪用盾拦在泽洛斯腿前。
　　爱音的踢击半途切换路线，越过盾牌，一脚扎进阿尔蒂娅胸部。
　　“呜，啊啊啊！”
　　阿尔蒂娅喷射推进器，极力控制姿态，蹬腿刹住。
　　“下一招就结束了。”
　　爱音右手前出，摆出架势。
　　阿尔蒂娅抬头定睛注视爱音。
　　“你可……真厉害呢。”
　　她的表情既无愤怒也无杀意。发自内心的幸福笑容浮现
　　“这么了不起的魔导装甲，竟然默默无闻存在于这世上……那，这具魔导装甲敢问大名？务必说来听听吧。”
　　爱音嘴巴撅成八字，半响才勉勉强强开口。
　　“——泽洛斯。”
　　这一瞬间，阿尔蒂娅笑容冻结。
　　“泽洛……斯？”
　　阿尔蒂娅梦呓般喃喃低语。
　　“你叫，千鸟渊……对吧？你到底，是何方神圣？”
　　奇特的提问。
　　爱音没理解个中意图。
　　“算了，告诉你得了。我就是泽洛斯的驾驶员。千鸟渊爱音。”
　　阿尔蒂娅吃惊得圆睁双目，嘴巴大开。
　　“千鸟渊……爱音……千鸟渊，泽洛斯。”
　　双手合掌于面前。
　　“哈……哈哈哈，是啊，果然，果然是这样啊！你可真是绝妙！”
　　（译注：原文本段中，阿尔蒂娅口中的爱音姓名全部写作片假名。）
　　爱音一脸惊奇。
　　“刚才踢你一脚，你连脑袋都不正常了吗？哦，不过再揍它一顿，没准就恢复原样了吧。”
　　爱音攥紧拳头。
　　“唉，唉，以现在的你还什么都不懂呢！啊，不过请别担心！嗯嗯，全都包给我吧！必定会帮助你的！”
　　阿尔蒂娅兴奋得喋喋不休，她情绪之高涨，看就觉得毛骨悚然。
　　“在扯什么呢？脑袋真坏了？”
　　“嗯嗯嗯，来吧，让我捕捉，由我禁闭，任我攫取吧。您这……”
　　阿尔蒂娅莞尔一笑。
　　“立方次元迷宫！”
　　以包围爱音之势，六面盾牌欺近而来。
　　◇ ◇ ◇
　　伤无怀中搂着姬川，飞向阿塔拉克西亚。
　　“我是伤无。阿塔拉克西亚请回答。”
　　浮动视窗里显出怜悧。
　　“姐，这边计划顺利。正向阿塔拉克西亚返航中——”
　　『伤无，计划有变。计划是由全时空粉碎去击碎“三头龙”，但阿尔蒂娅和爱音进入交战状态，尤莉西亚正在独自对战“三头龙”。』“什么！？”
　　[[IMG,183c684ec7fe6b8f1626cd7f582de304,721,1024,96335]]
　　
　　那个阿尔蒂娅叫泽耶尔的融心装备具备不可思议的能力，而且，“三头龙”是我们四人全上也打不倒的对手。
　　冷汗淌下伤无面颊。
　　『唯一的指望，就只有你和姬川两人了。立即去援护！』
　　伤无朝手上抱着的姬川望去。
　　“先不说我，姬川融心值已经到红区了。这状态连涅洛斯着装都办不到！”
　　伤无冲视窗里的怜悧喊道。
　　『上回那货马上就到。你先这么一直往前飞。』
　　“上回那货？”
　　正与通信视窗对话之时，耀眼强光照向伤无。
　　正前向上，有架直升机飞来。吊着一口似曾相识的大集装箱。
　　“嗯……”
　　“姬川？”
　　“呜，嗯……飞，飞弹君？”
　　姬川微微睁开双眼。
　　“啊，咦？这里是？松松软软怪舒服的……喵呀！？”
　　留意到自己正穿着破破烂烂驾机服睡在床上，而伤无坐在旁边，姬川情不自禁发出奇怪的喊声。
　　“咿！”
　　戒备着身着驾机服的伤无，姬川抱着身子退到床头。确实，驾机服是贴合身体的轻薄材质，会惹人戒备也不无原因。不光如此，姬川的驾机服浑身是洞，那本来就十分暴露的衣服，愈发变得下流了。
　　“这，这里是哪里啊，而且这个穿着，你，你是打算对我做什么！”
　　“打，打算个头啊！我什么也没干！”
　　姬川红透了脸嚷嚷，呼哧呼哧出着粗气怒视伤无。
　　——哎呀，说起来。
　　姬川记忆苏生，满脸不安地东张西望扫视房间，
　　“我，确实是……”
　　是的。似乎是输给了那个叫阿尔蒂娅的敌人。
　　“这儿是海上。阿塔拉克西亚运来的新装备飘在海里，我们正待在这装备里面，就这样了。”
　　“新装备……就是，这个？”
　　自己躺着的，是一张纯白色双人床。
　　房间里面，围着桌子有沙发，梳妆台和显示器。更里面卫生间里有洗脸台和大号浴室。坐浴处和浴池都大得足够两人用还有余。
　　“我，和那个叫阿尔蒂娅的敌人作战……被敌人的盾牌给控制住，到动不了那一刻还记得起来。可之后……”
　　姬川手捂着头，似乎在拼命地回想。
　　“失去知觉所以恐怕不记得吧，不过姬川被敌人给俘虏了。”
　　“哎！”
　　姬川表情发自内心地震惊。
　　“可是……居然，我居然完全不记得了……”
　　纯粹难以置信，姬川摇着脑袋。
　　“可既然如此，我又是怎么——”
　　说到这里，姬川脸色一变。
　　“我们执行了解救姬川的作战。爱音拿背德武装击落了地方母舰，而我和尤莉西亚搭档，解救了姬川。不过，作战现在仍未结束。”
　　“这……是什么，意思？”
　　“敌方阿尔蒂娅，还有分类目录-超级的“三头龙”还健在。”
　　听到名字，姬川肩膀猛地跳了一下。
　　“阿尔蒂娅对爱音，“三头龙”则以尤莉西亚为对手，我准备立即前去援护，所以——姬川？”
　　姬川面色铁青，颤颤发抖。
　　“喂，怎么了？”
　　“我，我都，做了什么……”
　　伤无坐到床上，探视着姬川的面容。
　　“还好吗？脸色真差。”
　　“我……我是个没用的人……够了，我是废物。”
　　颤抖的手，揪紧床单，
　　“怀揣私情，任意行动……说些看似正确的高调评价别人的行为，结果我才是最最给人添麻烦的……都怪我，同伴们遭遇危险……呜”
　　姬川瞳中，有泪滴落。
　　“姬川……别这么自责了。谁也没往这儿想嘛。”
　　“不管别人想不想，我也不能容许自己！”
　　抬头高喊之时，眼中泪花飞散。
　　“姬川……究竟为什么，你那么执着于“三头龙”呢？”
　　姬川低着头，沉默良久。
　　然而，貌似下了决心开口。
　　“……我以前，曾经与那个分类目录-超级战斗过。”
　　哎！？
　　上次那回，原来不是第一次袭击啊？
　　“因为处于混乱中，我没有提交过正式报告。但第二次异世界冲突之际……在巨型浮岛即将启动的日本，那架“三头龙”就曾出现过。”
　　姬川悲哀的目光，凝视着虚无。
　　“第二次异世界冲突时，日本也出现了冲突面。为对抗从冲突面中现身的魔导兵器，天地穹女神出动……可是，尤莉西亚小姐参加了美国第七舰队的作战，爱音小姐她有阿塔拉克西亚和巨型浮岛日本的防卫任务，日本本土防卫就托付给我一个人了。”
　　“就你一个！？”
　　“是的。”
　　“这太扯了！”
　　怎么想都是荒诞。强加这种任务下来的家伙真是可恨。
　　或许是想象到了伤无的思绪，姬川露出了哀伤的笑容。
　　“可是，那时的我，是认真想要去独自守护日本的。凭我的力量办得到。假如这也不行，那么融心装备又有什么意义。我就这样说服了自己。”
　　姬川回忆间双眼放空。
　　“在日本飞来飞去，一个个击倒魔导兵器。这样就不要紧了，日本能守得住。我如此感到。”
　　确实，若是姬川的战斗能力，就算目录-A级也打得倒吧。只是……
　　“然而，那都是到在敌方真正进军为止，很短一段时间的事。很快，我一个人就什么作用都起不了了。”
　　姬川眉间，刻上了苦恼的纹路。
　　“全国同时出现魔导兵器，这要怎么处置？异世界推进着侵略，日本各地一处又一处地沦陷到敌人手中。遭到侵略的地区，下场不得而知。那里的人们，是生，还是死……”
　　姬川眼中浮现泪光。
　　“我被绝望感所包围。如果再多点力量，如果再强一点，明明就守得住。现在的我，只能把眼前的魔导兵器一个个打倒。这些，简直就是杯水车薪。”
　　“姬川……”
　　“按总司令下达的命令，我回到了东京。出于巨型浮岛日本收容难民之必要，为难民们乘上东京湾靠岸客船争取时间。就是这样的作战。”
　　姬川的声音发抖。
　　“我能办到的，终归不过如此。说什么守护日本，多么不自量力。可是，这些人我还守得住。望着聚集于港口的几千人，我在心里如此发誓。大家看到我的身影，无不欢欣鼓舞。击败魔导兵器的新兵器来了……这样一来就放心了。”
　　声音到此已近哭泣。
　　“姬川……好了，可以了——”
　　“那么小的女孩子……抱着娃娃熊的女孩子，害怕得一直颤抖。我，和那孩子约好了。绝对，我绝对要保护她，所以放心吧……那孩子，真的放下心来笑了……可是，可是就在那儿，那个，那个出现了。”
　　——分类目录-超级，“三头龙”。
　　“我……什么也做不到。什么也做不到！我束手无策！明明那以前，根本就没有打不倒的魔导兵器！我，一无所用……大家都，大家都……呜，呜……”
　　姬川眼中有泪滴落。
　　手掩住口中流露的呜咽，压抑着声音哭泣。
　　“是我自大了。我……在第二次异世界冲突之前，被抬举成日本的王牌……所到之处，都受到大家奉承……我……心境，简直就像当上公主大人一样。”
　　意外的事实。
　　跟被母亲轰出研究所的自己一比，大为不同。
　　“可是，不过如此的话，也算不上什么错——”
　　“而且……当时，还对班上同学讲起的恋爱话题产生了一点兴趣……光顾着憧憬小说漫画里的恋爱。结果，不知不觉间变得连训练也专心不起来。明明我还有重大使命，明明清楚这一点，却想和同学一样和男生聊天，牵手……等等，老是在想这种事。”
　　伤无这回哑言了。
　　姬川羽宥，有恋爱兴趣？没法专心训练？
　　太意外了……简直难以置信。
　　这些话，千真万确是在说姬川自己？
　　“说白了，我做人也就到这程度。”
　　姬川低着头。
　　“如果那时候，踏踏实实地训练来磨砺自己……不就可以救下那些百姓了吗。抛开那些轻浮的心思，真挚生活的话，不就能挽救很多很多吗……想到这里，就想让后悔与羞耻把我大卸八块。”
　　姬川泪湿的眸子直勾勾地瞪着。
　　“所以，我不想要那样的过去重演。自律，自戒，度过循规蹈矩的生活，断绝欲望，每日锻炼不辍，为自己的使命出尽全力。我决心这样地活下去。”
　　——原来如此。
　　姬川那禁欲主义的性格，缘由在此啊。
　　姬川固执的态度，伤无总算是理解了。
　　“背负同样任务的天地穹女神各位……还有，阿塔拉克西亚的全体同学，也希望让他们不要重蹈我的覆辙，去真挚地生活。”
　　“我懂你的意思……可这不有点极端吗？”
　　姬川通红充血的眼睛，瞪视伤无。
　　“不极端！这样做，是保住自己性命所在，说大一点，是保卫日本人民生命之所在。我希望你们理解这一点。希望你们别再重复我那愚蠢的过去了！明明如此！”
　　姬川青丝散乱，一如字面所述地哭喊道。
　　“自说自话发怒冲出去，然后又一次输给敌人，甚至遭到俘虏……”
　　“姬川……”
　　抽噎着的姬川脸上，现出自嘲似的微笑。
　　“因为这样的我，让大家遭遇危险……可笑透了。让人怒极而笑。”
　　伤无伸手向姬川肩膀。
　　“不要紧的。大家都没那个想法。我们可是——”
　　“请你放开！我终归就是个不过如此的人了！”
　　姬川用力挥开伤无的手。接着，攥紧的拳头一次又一次锤着床垫。
　　“如果不是我，是别的谁来植入涅洛斯核心就好了！这样的话，既不会让大家心烦，也不会让大家遇险！还有许多许多其他的人……那个女孩子，或许也能得救吧！”
　　从未见过姬川如此失去理性。
　　恐怕，谁也没有见识过吧。
　　一贯凛然，礼仪端正，冷静，认真的姬川。
　　身为风纪委员，清心，正直，严于规则，固执的姬川。
　　我们所认识的姬川，是这样一个人，
　　“对不起……都怪我，怪我这种人，拿到融心装备……那么多人，都死了……”
　　但是，此处放声痛哭着的孤身弱女子，她也是姬川羽宥。
　　我，仅仅一门心思要跟姬川拉进距离，却根本没去理解姬川。
　　“……姬川，你那么竭尽全力战斗，不管谁都是认可的。”
　　“可，可是，到头来……是给别人造成麻烦……嘶呜”
　　伤无手搁在姬川肩头。
　　“确实，懊悔过去是很重要，我也这么想。但懊悔，是为了从中汲取些什么，为了未来更好地生活。绝对，不是为了没完没了自我谴责。”
　　姬川通红的眼睛转向伤无。
　　“我这样……我这样，不就是什么都没学到……吗。”
　　湿润的眼睛，止不住淌下泪水。
　　是一直忍耐到现在了吧。噙着的辛酸与悲伤决堤，一口气溢了出来。
　　“请……放开。我，我，不行了。天地穹女神也好……阿塔拉克西亚也好，我要离开……已经，够了。”
　　姬川揉着眼睛，背对伤无。
　　——不妙。
　　得想办法让姬川振作。这么下去不会好的。不光姬川，还会让苦战之中的爱音和尤莉西亚都陷入危险。
　　怎么办？
　　怎么办才好？
　　伤无向床上的姬川一点点挪近。
　　“姬川……那这么着。与其迷茫，不妨听我说说话吧？”
　　“随，随便……嘶呜，骂吧，我这种……咿呀！？”
　　伤无从背后抱住姬川。
　　“等，等等，做，做什么呀！？”
　　不但眼圈，脸蛋也红着要回望伤无。可是，伤无的脸近在鼻尖，姬川慌慌张张地转向墙壁。
　　“这样一来，能放心了吧？”
　　伤无回想起，童年哭泣时怜悧常常这么做。
　　——罢，虽说我是没什么招啦。
　　“……变态。”
　　姬川小声抱怨两句，却不见在这之上的抵抗。
　　伤无深深呼吸定了定神，贴着姬川的脸蛋开口。
　　“喏，姬川。确实，或许有些生命你没能挽救。不过，姬川救下的生命应该也有很多。”
　　然而姬川仅仅蹙眉。
　　“那样的……我不知道。”
　　“不会错。因为啊，这是由实际得救了的，本人所说的嘛。”
　　姬川表情愈发不明所以。
　　“忘了吗？我头回来阿塔拉克西亚的时候，你救了被维京袭击的我啊。”
　　“啊……”
　　这样的往事，确实曾发生过。
　　“可是，那次……就算我不救，飞弹君也拥有融心装备，也没怎么——”
　　“可是，我战斗能力全无。而且那个时候，厄洛斯连调整都没调整过。逃不掉的可能性十成十。姬川你救了我的命。如果不是姬川，我就不会在这儿。”
　　姬川忽而不知所措起来。
　　“可，可是……这种事……不是谁都说不准吗。”
　　“作为当事者的本人啊，觉得你就是救命恩人。这并非是由姬川你决定的。再说开去，也就是姬川拯救了尤莉西亚和爱音的命吧？”
　　“为，为什么，这么说呢？”
　　“如果我死了，就不能接续改装。这么一来，尤莉西亚大概会在南方小岛被龙骑兵干掉，而爱音会死于大舰队攻击了吧。“
　　姬川想要说些什么，却说不出口。只剩嘴巴一开一合。
　　“于是，既不能击落敌方大战舰，也没法赶走敌舰队。也就可以说，是姬川救了巨型浮岛日本。”
　　“这，这些……不过是……诡辩。”
　　“被姬川救下的性命，又拯救了很多生命。算到底，数量大概会多得出乎意料吧？”
　　“怎么会……”
　　姬川大致已经恢复冷静了。
　　然而，视线落在地上，一脸黯然。
　　“可这……不能说我的罪过可以勾销……”
　　“为了赎清旧罪，为了救更多的人，不来跟我们战斗吗？”
　　“……都说了，我这样子一无是处的人，会造成更大的祸害。请去找别的适任者吧。”
　　伤无叹了口气。
　　“是吗……”
　　伤无搂着姬川的胳膊用劲，拉近她的身子。
　　姬川的体重倚靠在了伤无身体上。
　　“什，什么呀，你，你打算做什么！这，这种行为——”
　　“这不挺好的吗。”
　　“哎？”
　　“你看，姬川都已经放弃战斗了对吧？这么一来，不管缺勤训练、出去玩乐、生活散漫，还是跟男生卿卿我我，应该都没什么所谓了。因为，这一切都是姬川为与敌战斗才一直忍到现在的嘛。”
　　“这，这……或许如此——不，不对！才没有忍！我不记得自己发话想做这种事！”
　　“不过，应该没必要为这些行为而有罪恶感了吧？”
　　“嗯……是……倒也没错。”
　　绯红飞上姬川的脸蛋。
　　“啊！不对，我说的，可不是对你有以身相许的打算！”
　　“求你了。”
　　“说了啦！都说那样的不——”
　　“帮帮爱音和尤莉西亚。”
　　“哎……！？”
　　不由得甫一回首，伤无的面容近在咫尺。
　　伤无表情是认真的。
　　姬川胸中猛地一跳。
　　“现在，她们两人陷入了危机。为了挽回，姬川的力量是必需的。”
　　姬川的视线迷失了。
　　“怎么会……事到如今，我又能做得了什么……”
　　“绝顶改装。”
　　“什！？”
　　姬川的脸一下子就红透了。
　　“要，要对我，搞那种不知廉耻——”
　　“要救她们两个，如今只能这样了。”
　　“……！！”
　　姬川哑口无言。
　　“用接续改装来回复融心值，然后，靠绝顶改装，装备上背德武装。这是胜利的关键。”
　　“说……说来说去，我的涅洛斯可不一定搭载有那种东西。”
　　“这我也不清楚。但是，就赌一把。押给涅洛斯的背德武装！”
　　伤无认真的眼神，牢牢盯住姬川。
　　姬川胸中跳动愈发高涨。
　　“见过泽洛斯那全时空粉碎的威力吧？如果涅洛斯里面也有跟它同等的力量……”
　　“那样……又会如何？”
　　伤无一字一顿地开口。“以姬川你，亲手打倒分类目录-超级。”有什么在姬川心中猛地一震。
　　“打倒那恶魔般的，超级……无敌的‘三头龙’？”
　　“对。”
　　无数人的音容，苏生在姬川脑海。
　　自己的武装全然无用，束手无策被打垮的过去。
　　视自己为拯救女神，喜笑颜开的人们。
　　彻底相信着自己的，那个女孩子的笑脸——
　　伤无拾起姬川的手，十指相络。
　　“啊……”
　　仅只如此，姬川脊背就一阵颤抖。
　　“姬川对这样不三不四行为的厌恶心倒是个问题，但别去讨厌，忍耐一下的话，我就放心了。”
　　“哎？……那个，可不代表我喜……嗯呜”
　　单手爬上姬川背后。
　　“所以……就一次，哪怕一次也行！和我绝顶改装，一起战斗！”
　　伤无松开拢着的手，抚摸姬川的脑袋。顺着亮丽的黑发，摸上面颊，触碰嘴唇。
　　姬川目光忽然凶起来。
　　“不，不要随随便便摸头发呀，头发可是女性的……”
　　从姬川面颊摸上耳朵。
　　“哈嗯”
　　姬川格外敏感，每回被无意间碰到，都一一反应回来。
　　“我，我才不是，那么，不端的女……哈”
　　如此反复之间，眼神散漫起来。
　　“不，不行了……明明知道是不好的行为，身体……”
　　伤无信手从姬川头发向着脊背摩挲。快感在姬川背部阵阵涌动。
　　“不……得已哦？就这一次……”
　　姬川舒服得眯起双眼。
　　“一回……就一回，的话……色情行为，还有战斗……因为，不这样，救不了大家……所以，没办法……哈嗯。”
　　姬川泪汪汪的眼瞳凝望着虚空。
　　横躺在床的姬川，伤无也在她身边躺下。
　　摸着脑袋的同时，另一只手抚上大腿。
　　“好舒服……”
　　这句话，从姬川嘴边溜了出来。
　　“头吗？还是腿？”
　　“嗯？啊……啊！头！是头！”
　　“这样啊？那么。”
　　从头顶，梳理那长长黑发般抚下。
　　“唔”
　　伤无手沿着发丝，挪向姬川的身子。
　　从握之欲折的细弱脖颈再到锁骨，犹如确认姬川身体部位般，一处一处往下抚摩。
　　“呀，你，你摸哪啊……！”
　　手掌每滑动一下，姬川都身子一跳。
　　“姬川，真是敏感啊。”
　　接着终于，伤无的手从胸口上，将要登上那两处山丘。
　　“哎……啊”
　　姬川突然间双手抱起，遮住胸部。
　　“怎么了？”
　　眼睛死死地盯着伤无。
　　不好，太着急了？
　　伤无心中留下冷汗。
　　“飞弹君，其实你也觉得我胸部很小是吧？”
　　……啥？
　　“不……先前也说了吧，我不这么觉得。”
　　“瞎说。绝对是跟爱音小姐和尤莉西亚小姐比过了。”
　　嘟着脸蛋开始抱怨起来。
　　怎么了？
　　什么啊，这反应。
　　伤无有点乱，但还是寻思总之得先把她的心情哄好。
　　“现在我眼前只有姬川一个，所以不会比较什么的。也罢，要说比较的话……跟平均相比，姬川才是胸部大的那边。”
　　“真是的……为什么，男人都要在乎胸部大不大啊？这种无关紧要的事……我是没办法理解。”
　　……虽然想说的有很多，这里就咽回去吧。
　　“不光大……姬川的胸型也很美。我可以好好看看吗？”
　　“这，这么不知廉耻的台词，居然轻易说出得口！！”
　　姬川释出抗议似的视线，同时遮住胸部的胳膊，缓缓放下。
　　“这，这样行吗？”
　　“嗯……真漂亮。”
　　伤无的指尖，碰到姬川胸部边缘的平坦。
　　“啊嗯”
　　浅尝辄止般，一点一点指向顶峰。
　　“咿唔！”
　　抵达了最为鼓胀之处，在那儿，微微抖动指尖。
　　就跟触电一样，姬川身子在床上难耐地翻动。
　　“啊，啊，不要，那个”
　　透过薄薄的驾机服，胸型一清二楚。而那里面发生的变化，也掩不住地透了出来。
　　流畅的圆形上，含蓄突起之物，渐渐凸显自我。
　　“啊……！？”
　　留意到这般变化的姬川，满脸染上纯红。
　　“不，不要……这样的，呀”
　　“姬川也好敏感呐。”
　　“不，不是的，这是……”
　　姬川噙着害羞的眼泪。
　　“用不着不好意思吧？姬川的胸部漂亮得不得了。这样子，完全不输给爱音和尤莉西亚。”
　　伤无以手心温柔地抚上姬川的整个胸部。
　　“真……真的，呜……吗？真的……不输？”
　　这么发问的当口，姬川身子还在伤无爱抚之下一抽一抽地不停痉挛着。
　　敏感到这地步，那身体岂不光是反应运动就会消耗掉相当体力了，有些担心。
　　“嗯，那必须的。非常美，我很喜欢。”
　　姬川释怀般露出微笑。
　　“……太好了。”
　　泪湿的眼瞳，刹那间有红光横贯。
　　[[IMG,c8ab366f77ef2167ce278bc4757d60c2,721,1024,83574]]
　　照这样子下去，接续改装近于成功。
　　伤无的手，从胸部摸到肚子和侧胁。身子像要从那手中逃开般扭动，但却逃不掉。从腰部就这么转至大腿，爱抚到腿脚。这时，紧身衣上开出的破洞挂到了手指。
　　“驾机服也破得可以了啊。”
　　“不要说……可是，不能换……”
　　幸好，这设备里还有备货。伤无打开埋入墙壁的梳妆台，里面已准备好了备用紧身服。
　　“那，我给你穿上吧，来坐到床头。”
　　“哎，哦……”
　　姬川老实地移动到床头。
　　懒懒起身，撩起发丝，这幅身姿实在是妖艳。
　　“那……拜托你了。”
　　这么说着，伸出纤细，颀长的脚。
　　姬川瞳中，湛着妖媚至极的光。是刚才到现在的行为，已能充分煽起姬川的兴奋了吧。看来，似乎完全的接续改装已经准备妥当了。
　　伤无蹲下身，拾起姬川左脚，着手脱去破破烂烂的紧身服。
　　轻巧地剥下紧身服，姬川的赤足自其中徐徐现身。大腿肚小腿肚，是条曲线曼妙的美腿。
　　手指摩挲般爱抚着这般曲线。
　　“啊……嗯”
　　伤无身体分开姬川胯部，摆出介于两腿之间的姿势。
　　一抬眼，越过胯部，看得到姬川的面容。
　　隔着薄薄一层布料，便是姬川最最隐秘的地方。
　　“啊……这种姿势。太，下流……”
　　姬川背上，某种感觉阵阵窜过。
　　一想到女孩子第一重要的部分，正被伤无看着，腹部下边就楸地一热。
　　伤无从脚尖儿起，有如顺着确认姬川脚部般，注视着，抚弄着。
　　“嗯……”
　　脚形也很漂亮。脚趾细长，指甲亮晶晶的，形致美丽。完全联想不到脏污。不如说，简直想要亲上一口。
　　一动起这个念头，便有难以言喻的冲动驱使身体。
　　伤无吻上了姬川的趾甲。
　　“啊啊嗯！”
　　把紧身衣套上脚尖儿。但并非就这么直接穿上，而是先用嘴叼好，再覆盖上去。
　　伤无的嘴，从胫部滑至腿肚。随着嘴唇滑动，软硬触觉时时变化，各部位的感触全无雷同。
　　这行为对姬川而言，某种心绪油然而生，就好似是这腿脚被打上了伤无私有的印记一般。而紧身服套于其上，则是阻止这印记消失的贞操带。
　　这么想来，伤无以手触摸之处，以唇接触之所，都像是渐渐化为伤无所有，自己的身子正被伤无所征服。
　　“呼啊啊……”
　　如此想象的瞬间，姬川身体中心，被麻痹般甜美的刺激贯穿。
　　“真，真是的，做出这么变态行为……啊，啊……呀啊啊嗯！”
　　从膝盖一带推进到大腿，姬川的反应愈发生变。揪着床单的手上使力，身体高高拱起。
　　姬川身上，开始散发出红色的光粒子。
　　接续改装接近成功了。
　　“飞，飞弹君，那，那里……”
　　伤无推进到腿根儿，用力吸起大腿内侧。
　　“唔~~唔！啊啊！”
　　姬川身体反弓，柳腰拱起。
　　手溜进腰下，左右手分别把握住臀肉。
　　“呀！什，不，不要”
　　但伤无的手掌，无情地来回揉起姬川的屁股。回转手掌的同时，手指搓动着。
　　那手心里的感触，令伤无为之着迷。
　　伤无身上，也升腾起粉红色光芒。
　　“咿！哈，哈啊……嗯，不，不要，羞死了……啊，啊”
　　姬川身体震颤。
　　伤无眼前，正是守于驾机服内的姬川胯部。
　　嘴巴亲上此处。
　　“——！哈啊”
　　姬川弓起后背。
　　即使隔着驾机服，都品得出那部分所散发的热气与湿度。
　　以猜那没准会隔着布料留下吻痕的力度，用力吮吸。
　　姬川的脚一下绷直。
　　脚趾就像要揪紧什么一般，不由得弯曲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　姬川身上喷出红光。
　　接着与伤无身上涌出的粉红色光化作浑然一体，环绕姬川的身体。
　　“这就是……接续改装。”
　　姬川一脸出神地嗫嚅道。
　　卸去全身的力气，放松在床上。
　　啊啊……竟然这么舒服……
　　难以置信。
　　居然存在有，这般快感……
　　“仿佛……世界，都变了。”
　　姬川松弛的口中，溜出恍惚的言语。
　　伤无摸摸姬川的脑袋。
　　“干得不错，姬川。融心值已经满值了。”
　　确认信息终端的生命体征后说道。
　　“若是如此……”
　　姬川风情万种地起身。
　　“那接下来，该做些什么，才好呢？”
　　姬川眼中，闪着淫靡的光。
　　——对了，这还没完。
　　绝顶改装，为在短时间内获得质量上乘的融心值，就有必要让她更加兴奋。
　　尤莉西亚是SM类玩法。
　　姬川呢？
　　不过，没有统统试一遍的时间了。而且，也不容失败。
　　此时此刻，爱音和尤莉西亚正不得不进行危险的战斗。
　　伤无显示出控制台。
　　“那个，是什么呀？”
　　姬川不可思议地看着半透明的控制台。
　　接着，像猫撒娇似地蹭了上来。
　　——好嘞，这个行！
　　伤无手叩下控制台。
　　一瞬间，房间内景一变。
　　“咦？”
　　这里，是这两天与姬川一起待过的房间。阿塔拉克西亚学生指导室。
　　“这，这到底？”
　　姬川双眼吃惊地瞪大。
　　“是这新设备的机能，某种环境模拟器之类的。不但地点，连我们穿的衣服也能换掉。”
　　“衣服？”
　　姬川俯视自己身上，又吃了一惊。
　　“内，内衣!？”
　　这是姬川一向身着的，白色胸罩和内裤。
　　“为，为什么？”
　　事发突然，姬川大为窘迫。
　　“还不只这样呢。看。”
　　抱起姬川肩膀，把她带到房间里的镜子前面。
　　“喵！？什么呀这是！”
　　“猫耳朵嘛。”
　　姬川脑袋上，戴着一个猫耳发箍。
　　这不可思议的耳朵，随姬川的惊奇而啪嗒啪嗒地动着。
　　“这儿还有项圈。”
　　规规矩矩地挂着铃铛的，红色皮质项圈。姬川一动头颈，就可爱地骨碌骨碌作响。
　　“后面尾巴。”
　　“哎哎！？”
　　转一个身，内裤里长出了条长长的黑尾巴。不知是怎样的构造，还柔韧地左右摇摆着。
　　“这种地方，这种打扮……有，有多变态啊……”
　　“嗯，很变态。”
　　“……！！”
　　“那位风纪委员姬川羽宥，在神圣的学生指导室，居然会穿成这种COSPLAY，实在是不可告人呐。”
　　姬川咕噜一声咽了口唾液。
　　“不过，这里是架空世界。只要在这儿，不管想干什么都行。”
　　若是普通的姬川大概会拒绝吧。可是，现在接续改装造成了催淫效果，姬川她，一定会顺从。
　　“干什么……都可以。”
　　“没错。现实里办不到的事，荒唐的事。在这里，谁都不会知道，也不会有人责备。做姬川喜欢的事吧。”
　　姬川额头有汗流过。
　　“我，我可没，想过要做这，这样的事。”
　　“可是，兴奋了吧。”
　　“——”
　　姬川普通的行动，以使命感和罪恶感这边动机较强。从刚才倾诉的往事，她其实就像个普通女孩，应该也想玩一玩，想和男生交往吧。
　　——反过来说，姬川面对罪恶感与背德感，会不会就觉得兴奋了呢？
　　为解放姬川那一直受压抑的心，做些什么把那平日觉察到的墙壁推倒就好。
　　而且，现在不会扰乱平日的生活，是安全的。
　　这么着，姬川的压力也会消除。
　　姬川稍许凝视了会儿镜子里的自己。没多久，大腿就磨磨蹭蹭地互相摩擦，长着耳朵的脑袋也蹭上伤无。
　　接着，小小响起一声。
　　“……喵。”
　　要命……好可爱。
　　“好可爱的猫啊。”
　　伤无摸着姬川的下巴，姬川舒服地眯缝眼睛。
　　“那……如果我被抛弃了，你会捡来喂我吗？”
　　姬川的手放在伤无胸口。
　　饲养姬川这个表达，刺激起伤无的兴奋感。
　　服了，哪怕算上催淫状态，这发言也真不得了。光是跟平常的差距之大，就让伤无也怦怦心跳。
　　“男生胸部真厚实呢。肩也……好宽。”
　　一派怜爱之情，姬川的手在伤无上半身上这儿摸那儿摸。
　　姬川手好软，被它摸的感触极其舒服。偶尔感觉发痒时，伤无身上就会窜过一阵颤抖。
　　“姬川你才是……真美。”
　　伤无有如确认姬川身体的线条般，沿着自腰到肋，肩部的轮廓，挪着手，实际感受姬川那纤细婀娜的曲线。
　　姬川妩媚地微笑。
　　“手的动作，总感觉好下流……才不是疼爱猫咪的手法吧？”
　　可也不见讨厌的样子，不如说，声调挺快活的。接着姬川也一心想要触摸伤无的全部，轻柔地动起手。
　　“姬川你呀，在摸……哪儿呢。”
　　“嗯？啊……说什么呢……我听不懂。”
　　小恶魔似地卟哧一笑。
　　伤无从脖颈到胸口，享受姬川身体的触感般手向下探。脂肪平缓地增加，到某处急剧隆起。
　　到半路上，却不再以顶点为目标，沿着胸部外形划起圆弧。
　　“嗯……唔嗯”
　　姬川着急地晃着胸部，伤无像要撑起它一般，从下方托起胸部。
　　“……喂，伤无君。和爱音绝顶改装时候……是怎么做的呢？”
　　“爱音？呃……那个……”
　　“我……也要一样的。”
　　姬川抬着眼珠，发声撒娇。
　　她瞳孔里，有发亮的心形浮现。
　　看着看着，心感觉都仿佛要被那亮光吸入其中。
　　“……姬川。”
　　“在……，嗯！！”
　　胸罩与胸部之间，指头硬钻了进去。
　　手心直接感到了，姬川的胸部。
　　无比柔软之中，点缀硬硬的突起。手掌插入，让那突起滚动于手心上。
　　姬川像受了电击般身子一跳。
　　“啊啊嗯！啊，啊，不要！”
　　因快感而不由地扭曲身体。
　　皱紧眉头，难耐地忍着快乐。她的脸上，那清白正直的风纪委员已无影无踪。
　　伤无挖也似地从胸罩里，把姬川的胸部掏了出来。
　　“——”
　　姬川惊得双目圆睁。
　　毫无阻碍，姬川胸部暴露在空气，与伤无的视线之下。
　　“啊……啊啊……看见了，被看到了……我的，乳房。”
　　吊钟形，形致美妙的胸部。
　　白皙肌肤上，孤零零点着颗小小的樱色乳头。白净肌肤的清澈，令得乳头色调也有一丝透明感。
　　姬川身子颤抖着，胸部也随着颤抖而噗噜噜摇动。
　　“姬川的胸，形状实在太美了。”
　　伤无由姬川胸部下方入手，把它托了起来。
　　“哈呜！”
　　“而且，还真重……”
　　伤无轻轻挤了下姬川胸部再放手，注视着它恢复成原来形状的样子。
　　“不要……很小的， 这样子看见了，会被讨厌……”
　　或许有不想被看见的心思，姬川抱紧了伤无。
　　这般无邪惹起了怜爱之情。伤无搂着姬川，双手环绕她的背后。姬川的胸脯在伤无胸上挤压变形。
　　“啊啊嗯……”
　　姬川幸福的喘息，在伤无耳畔响起。
　　伤无手在悲伤滑落，顺势抚弄起了丰满膨起的屁股。
　　“咿！呀啊啊！”
　　姬川像要跳起来似的，反弓身体。反应之激烈让伤无也是一惊。
　　“姬，姬川，不要紧吧？”
　　“哎，嗯……可是，那个，那里能别摸太过火吗……”
　　姬川红着脸，两条腿彼此磨磨蹭蹭。
　　伤无无法抗拒这股甜美的冲动，要把藏着的秘密给揭穿。
　　——可不能让你躲掉。
　　伤无用手鹰爪般抓牢了左右两瓣柔软的屁股。
　　“咿……！不，不要，都说过了……啊，啊啊啊！”
　　柔软，而又具备十足弹性，揉着手心里很是舒服，伤无被这触感所俘虏。
　　意图逃开伤无那执拗揉弄的手掌，姬川把身子贴上伤无。
　　“不，不要了啦啊，嗯……哈啊啊啊嗯！”
　　姬川湿漉漉的眼睛盯着伤无，
　　“嗯……？”
　　姬川背后那边，有条尾巴直直绷着。
　　对了耳朵也是，好像表现着姬川的心情呢。话虽如此，仔细想想……
　　是长在哪儿的啊？
　　这好奇心感觉好难抑制。溜光水滑毛绒绒的尾巴，无意识地就朝它伸出手。
　　接着，揪住了那直挺挺的尾巴。
　　“！？呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　姬川口中蹦出尖叫。
　　“喵，什喵啊……不要，那个，不要摸啊啊啊啊啊啊嗯！”
　　怎，怎么了？
　　这反应得都到异常了。
　　说这尾巴，究竟是接在哪儿——
　　重新看了眼那尾巴根儿。
　　比腰骨更往下，大约在屁股缝隙的正中间？
　　“姬川，这个，莫非……”
　　姬川闹了至今最大的一次红脸。
　　“不，不知喵！不，不要问，什么都没，什么都没啦！那个才没有……咿！不，不要拔呀啊啊啊啊啊！”
　　“知，知道了。”
　　扯出来这部分，再弄回去就行了吧。
　　伤无把尾巴塞了进去。
　　“——！！……咳哈！！呜……呜哈啊啊！！”
　　姬川身子一跳，后背狠狠反弯过来。
　　嘴巴大张，吐出粉色舌头，忘了呼吸一般，屏住气息。
　　“不，不要紧吧？姬川。”
　　“——咕哈啊！”
　　姬川总算吸了口气，咬住嘴唇，恨恨地含泪望向伤无。脸都红透了，全身颤抖着。
　　“还，还好啦……真是的，尾巴……不要，摸呀。”
　　姬川牙咬得咯咯作响，勉强挤出字句。
　　给人感觉，像在拼了命地忍着什么。
　　“嘿……！”
　　姬川两只手撞开伤无分开身体。
　　“……呀！”
　　虽离开伤无的身体是成功了，可却失去平衡，倒在后方长桌上。
　　伤无不由得屏息。
　　翻倒的一刹那，姬川两腿间——然后，尾巴根儿露出来了。
　　说真的？
　　真不想被摸吗？
　　凝望着一汪泪花蓄在眼里，人都红透了在颤抖着的姬川。
　　“抱歉了姬川。”
　　“哎？”
　　伤无扣住姬川的大腿，抬高屁股。
　　——我要见识，姬川的绝顶改装！“
　　伤无出手，以拔出来的劲头，一口气拉扯姬川的尾巴。
　　猛烈的快感，钻透了姬川全身。
　　意识断断续续。
　　从脚尖，到头顶，甜美的麻痹与冲击在贯穿——
　　”咿，咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“  姬川一下子绷直脚尖，趾头震颤着。
　　[[IMG,90854e89fd05583c8771054889c41d2a,1024,721,96265]]
　　
　　空虚的眸中流下泪水，嘴角松开。
　　素来凛然的姬川，表情彻底沉浸在快感中，完全陶醉着。
　　身体一抽一抽地不停痉挛。
　　发丝四下披散开来
　　姬川的身体耀眼的红光闪亮。光粒子离开姬川身上，化为光的漩涡充斥着房间。那光辉与光亮，是接续改装时那些所不能相提并论的。伤无身上溢出的粉色光芒与之交汇，绘出螺旋轨迹，环绕着两人身体。
　　“这是……”
　　像被那光所诱惑，姬川慢慢坐起身子。
　　脑中一片朦胧，凝视着自己照在镜子里的影子。
　　姬川有气无力的身体，伤无正紧紧抱着。
　　镜子里照出的，毫无疑问是自己的容貌。
　　肌肤与头发无不光鲜，自己来说很难为情，可那简直就是闪耀般的美。而且，瞳中闪闪发亮，浮现其中的心形符号很是可爱。
　　“这就是……绝顶，改装。”
　　不可思议的感受。
　　好像从身体的深处，无限地涌出着力量。
　　若是现在，无所不能。姬川如此感到。
　　“姬川。”
　　伤无向姬川伸出手。
　　姬川握住那只手，下了长桌。
　　“走吧。去和姬川的过去决一胜负。”
　　伤无笔直的视线。
　　注视着那双眼睛，胸中深处便揪紧了一般，生出难耐之情。
　　同时还有，依靠与怜爱。
　　“……好的。”
　　姬川双颊飞红，点了点头。
　　两人牵着手，打开舱门来到外面。这一瞬间，模拟器机能结束，姬川穿回了原来的驾机服。
　　外面早已是拂晓时分。天空开始泛白，水平线上正明亮起来。
　　姬川与伤无对望，接着，喊出自己身体中核心名字。
　　“涅洛斯！！”
　　螺旋光芒，有如缠绕般围上姬川的身体。
　　红光与粉红光，在姬川身上化为装甲。这本是深红色的装甲，然而，其上增添了能联想到伤无厄洛斯的漆黑色部分。
　　这就是绝顶改装的证明。涅洛斯与厄洛斯的融合。
　　接着，伤无喊道：
　　”厄洛斯！！”
　　与涅洛斯相仿，伤无身体缠着光辉，逐渐凝缩。伤无的融心装备从中形成。
　　黑与银的闪光。
　　富有深度光泽的装甲，散发出潜伏在夜之阴暗中的色调。
　　光辉绽放，着装上厄洛斯的伤无伫立着。
　　那身影，与普通的厄洛斯并无不同。
　　然而伤无，在胸中感到了绝顶改装的效果。
　　——能行。
　　另一边，姬川好几次落眼于自己身上着装的涅洛斯。
　　原本就已锋利的线条，更加锐利。不仅如此，背后弩弓驱剑也大型化了。不论功率，还是破坏力，都看得出有相当的提升。
　　伤无开启通信浮动视窗。
　　“我是伤无。与涅洛斯的绝顶改装已成功。阿塔拉克西亚，请指示。”
　　『我是怜悧。你所在出发西南三十千米处是尤莉西亚和“三头龙”。尤莉西亚也要极限了，赶紧！』
　　姬川立即应答。
　　“一起上吧，伤无君。”
　　姬川脸上，充满了气概。
　　伤无回应般喊道：
　　“模式•涅洛斯！”
　　厄洛斯发的光，从粉红色变为红色，涅洛斯的能力存入厄洛斯。这就是绝顶改装成就的厄洛斯的能力。
　　若是现在，不论速度、力量还是能力，都与涅洛斯同等。
　　“伤无，姬川，在此前驱歼灭目录-超级！”
　　推进器装填光芒，伤无与姬川飞上高空。
　　◇ ◇ ◇
　　“哎呀，真是烦死了——！”
　　尤莉西亚一边闪躲着“三头龙”的攻击，一边不停飞行。
　　不可以就这样把它引到阿塔拉克西亚，可要打凭自己一个人也力有不逮。对敌方攻击的持续回避，也快躲到极限了。
　　“这么着下去……感觉要玩儿死了呢。”
　　『尤莉西亚，没事吧！？』
　　“伤，伤无！”
　　心脏停了一拍。
　　与此同时，安心与幸福感从心底油然而生。
　　“让女士等得太久咯！现在在哪？”
　　取代回答的，是飞行物体接近的反应出现在尤莉西亚的传感器上。
　　是两架融心装备。
　　“羽宥也没事吗——呀啊！”
　　“三头龙”的烈焰掠过尤莉西亚。
　　『尤莉西亚！就那样直接飞过来！集合了！』
　　“明，明白！”
　　涅洛斯和厄洛斯推进器全功率向前冲去。
　　伤无结束了和尤莉西亚的通信，和并肩飞行的姬川搭话。
　　“要上了，姬川。”
　　“嗯。可是……老实说，有点害怕。”
　　伤无吓一跳地望着姬川的侧脸。
　　“嘿，丧气话这么简单就说出口了。”
　　哪里是在害怕，这解脱一般明朗的笑容。
　　然而脸边上，手还在微微颤抖着。
　　“你……会来帮我吗？”
　　伤无沉默着伸出手，姬川也有所回应。
　　两人指尖相触，彼此相络。
　　“伤无君……”
　　姬川脸蛋飞红，转向正面。
　　她的脸上，已再也没有迷茫。
　　正面望见了金色光辉。
　　离开尤莉西亚数百米处，“三头龙”追了上来。
　　伤无与姬川松开手，左右别过。
　　“尤莉西亚！”
　　“真是的！让人好等啊！”
　　尤莉西亚擦过两人，遥遥上升。
　　“三头龙”反应到伤无和姬川经过左右，在空中静止，仿佛确认猎物的身影般，任三条头颈巡曳。
　　伤无也与“三头龙”充分拉开距离，静止于半空。
　　“伤无，要怎么打倒它呢？”
　　大范围巡回过来的尤莉西亚与伤无并立。
　　“嗯，由我们俩吊住“三头龙”，创造时机，然后——”
　　伤无朝重新接近而来的姬川送去视线。
　　“——喂，羽宥！我说你这一身是，咦？咦——！？”
　　涅洛斯力量的增幅，一目了然。形状、颜色都有所不同。与厄洛斯的融合，黑色部件，以及粉红发光色便是证据。
　　“莫非是做了绝顶改装！？那个羽宥！？”
　　“请，请别管了！不得已啦！事态紧急所以才……”
　　姬川脸蛋通红，拼命辩解道。
　　尤莉西亚满脸没趣地，打量着涅洛斯。
　　“居然，让羽宥赶在前面了……真是难以置信！”
　　接着，这回狠狠瞪起伤无。
　　——怎，怎么了？
　　被她盯得好疼啊。
　　尤莉西亚一瞥眼瞧向姬川。
　　“究竟做了些什么事，待会儿还请清清楚楚地说个明白哦！”
　　“什……”
　　姬川脸上染上鲜红，到了几乎冒出蒸汽的地步。
　　此时，“三头龙”行动了。它舒展双翼，一口气杀了过来。
　　“上了，尤莉西亚！”
　　伤无喷射着推进器，绕过“三头龙”下方。
　　尤莉西亚则绕向“三头龙”侧面。
　　伤无脸旁通信视窗开启，尤莉西亚发问。
　　“可伤无你没有武装的吧？假如融合的是泽洛斯那先不说，但要是涅洛斯，不就没有攻击手段吗？”
　　确实，虽说性能跟涅洛斯是同等了，但既不会有弩弓驱剑也没壮锐刀。不过——
　　“不用操心，武装嘛……”
　　伤无双手前出，左右手之间生出光线。那道光辉亮度徐徐增加，照耀周围。伤无一用手握住那光芒，光辉便收束为一道线条。
　　『这难道！？』
　　目睹这影像，连那由他实验室的京都震惊了。
　　伤无像拔剑一样一挥臂，光就化为碎片剥离，碎片之中，闪着银光，一把真正的剑出现了。
　　“融心装备……创造出了物质？”
　　[[IMG,e523178fee208660774ba32915073e94,721,1024,63012]]
　　从椅子上站起身，稀奇地喊出声来。
　　“怎么了，京？”
　　“厄洛斯，产生了武装……”
　　“可是，泽洛斯不也产生了背德武装么。假如进行了绝顶改装，同样的事就没有厄洛斯也能实现的道理吗？”
　　京摇了摇头。
　　“……不是这样。背德武装，是融心装备自身本来就搭载的武装。仅仅是处于隐藏中，但却存在。只是通过绝顶改装，可以将其从自己体内召回而已。可……厄洛斯不一样。”
　　眼镜深处，瞳孔发抖。
　　“厄洛斯并没有武装。所以，那是厄洛斯从无之中所创造的。”
　　“伤无……”
　　怜悧也以严峻的双眼，注视着自己弟弟的身姿。
　　“那由多博士……厄洛斯，到底是什么？”
　　甚至怜悧也听不见，京轻声呢喃。
　　显示器中，伤无斩向“三头龙”。
　　“喔哦哦哦哦哦哦！”
　　“三头龙”的三条头颈，以伤无为目标。然而，伤无从那些头颈之间擦身而过，堪堪穿过其背部上方。
　　——目标是这个！
　　伤无的剑击碎了“三头龙”之翼，翅膀表面，被如结晶般的部件所覆盖。在上次战斗中，这就是尤莉西亚的炮击所破坏的唯一之处。
　　接着在那之后，“三头龙”没有追上来。
　　恐怕，这里就是唯一的弱点。
　　“尤莉西亚，瞄准翅膀！打不死也能暂时阻止行动！”
　　“明白咯！”
　　刚一回答，尤莉西亚的大口径粒子炮便破坏了另一只翅膀。
　　“三头龙”高声咆哮。
　　接着，动作停了。并未坠落，而是悬停于空中，但其动作目视可见地迟缓了。好像是拿它那巨大的身躯没辙了，动作缓慢地转向这边。
　　然而，那翅膀眼看着逐渐再生。
　　“姬川！！”
　　以伤无喊声为信号，姬川伸手向前。
　　“来吧，到我手中——”
　　红色光辉化为轮状在姬川深浅扩散。魔法阵模样的徽记展开，一把剑柄从其中冒头。
　　姬川手握上剑柄，缓缓拔出。
　　光芒之中，光辉般的剑现身。
　　“解放与断绝自这世间一切——”
　　一把不可思议的剑。
　　剑柄长得异常，剑身将近两米。
　　接着格外突出的，是那两把长而庞大的刀并列平行。
　　双刃之剑。
　　这么奇特的刀，派不上用场。普通来说，姬川应该也会这么想。
　　——然而，
　　“背德武装‘绝世破断（Gladius）’！！”
　　不知为何，它的名字浮上心头。
　　犹如回应姬川的喊声，银色闪光的刀身上，某处浮现出咒术似的纹样，其形象既具神圣，也似不详。
　　给予见者以原始畏惧的那把剑，指向了视线所在的魔导兵器。
　　“姬川羽宥……上阵！”
　　姬川一蹬半空。
　　绝世破断架在身前，向着分类目录-超级逐渐加速。
　　“三头龙”三条头颈巡曳，瞄准目标。
　　张开大口。
　　令物质由内而外爆破、崩溃的烈焰，波束般击出。
　　音速疾驰的火焰，一瞬间围住了姬川。
　　姬川的身体，本应从内部爆裂。
　　然而，火焰分开了。
　　绝世破断将“三头龙”吐出的烈焰，劈成两半。
　　被劈开的火焰，化为火的粉末消失。
　　绝世破断的刀刃，切断与这世上一切的关联。
　　以此为由，没有它斩不断的东西。不管如何坚固的物质，物质的连结都会切断，一刀两半。
　　而受斩的物体，也会与这世界断绝关联。
　　也就是说，将无法存在于这世上。
　　“三头龙”的烈焰，也与其它的一切断开关联，劈成两半而消灭。
　　姬川穿过被劈开的火焰之间，径直突击。
　　接着，绝世破断砍在“三头龙”的头上。
　　“喝呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——我没能保住的，
　　闪光激烈，火花四溅。
　　不论什么攻击都不管用的装甲，轻而易举地被劈开。
　　——日本，人民，那个女孩子，
　　金属碾轧声，仿若“三头龙”痛苦的呻吟。
　　被砍开的脖子里，血液般的液体飞散。
　　——忘不了那孩子，
　　从头到脖子，被劈开裂成两半。
　　绝世破断的刀刃，将“三头龙”从这个世界切离。与这世界断绝关联，切断、破坏“三头龙”的存在本身。
　　胴体开裂，内脏般的内部机构涌了出来。
　　——可是，
　　从头直到尾尖，“三头龙”被切断成两半。
　　“不再止步！”
　　远比绝世破断的刃长更巨大的“三头龙”断成两半，丧失所有力量的“三头龙”亡骸向着海面下坠。溅出猛烈的水花，巨体沉入海中。
　　接着，闪光骤起。
　　随着轰然爆发的声响，足有几十米高的水柱腾起海面。
　　“……厉害。”
　　尤莉西亚感叹流露。
　　“办到了啊，姬川……”
　　姬川以满足的模样注视着巨大的水柱，与那开始发亮的水平线。
　　“嗯……多亏了伤无君。谢谢。”
　　姬川偏着脑袋，眯起双眼。
　　她的举止着实可爱，伤无胸中咯噔一跳。
　　“还，还好啦。我也没……姬川，是你自己做到的。嘛，作为最后一战不是挺好吗。我看是最棒的谢幕——”
　　“你在说什么呀？”
　　姬川眉头轻蹙。
　　“哎？”
　　姬川启动通信浮动视窗。
　　“我是姬川，涅洛斯。分类目录-超级“三头龙”已击败。现在前去援护泽洛斯。可否提供导航？”
　　『我是阿塔拉克西亚，怜悧。泽洛斯正在关岛与阿尔蒂娅战斗中。快！』
　　“明白！”
　　伤无表情愣愣地呆望着这一幕。
　　“怎么了吗？摆出这张傻乎乎的面孔。”
　　傻乎乎是多余的。
　　“没，可是，你不是说再也不战斗了吗？”
　　姬川脸上有些难为情，哼地扭向一边。
　　“我，我反悔了……总不能把世界和平托付给像伤无君这么……可恶又行为变态的人对吧？”
　　“说得忒过了啊。”
　　伤无面露苦笑。
　　——不过。
　　“这样，真好啊。真的。”
　　“？什么真好？”
　　“什么也没有！来，咱们走。”
　　伤无朝着关岛一蹬腿。
　　“等，等一下啊！”
　　姬川也提高推进器功率，追在伤无身后。
　　◇ ◇ ◇
　　“唔！啊啊啊啊啊！”
　　“哈……终——于，抓到你了。实在是费了好一番工夫呢。”
　　爱音被立方次元迷宫所捕捉。
　　这，这是什么呀！
　　关在立方体监牢之中的爱音，拼了命要出去。然而，不管怎么折腾，如何挣扎，也完全不能前进一步。
　　阿尔蒂娅之盾六面齐聚，就能发挥出特殊能力。原本不经接触就无法使空间扭曲，但在六面盾牌围出的立方次元迷宫之内，空间便可自由扭曲。
　　换而言之，一经进入其中，便不可能脱离。想要逃跑会被其篡改前进方向，也能在有所动作时将动能转向其它方向。不但如此，若是被扭曲得乱七八糟的空间状态恢复原状，位于其中的生物便必死无疑。也就是说，它是监牢，也是处决台。
　　“来，一起上路吧。啊啊，愉快，太愉快了。”
　　“唔！这，这东西……”
　　“哎呀哎呀，请别乱闹。虽说闹也徒劳就是了。”
　　爱音表情痛苦地狠瞪着。
　　“你，你这家伙……打算，把本人怎么样？”
　　阿尔蒂娅玩乐似的双手一合。
　　“呵呵呵呵，那当然是——”
　　锐利的光芒一闪，立方次元迷宫发生了爆炸。
　　“什……！？”
　　烟尘包围阿尔蒂娅，夺去她的视线。
　　从高空急速下降的姬川绝世破断一闪，斩断了泽耶尔之盾。
　　“唔！这回是……涅洛斯！？”
　　盾牌坏了一面，便无法构成立方体。立方次元迷宫崩溃，爱音被解放光的牢狱。爱音的身体被扔上半空。
　　“到这儿来！”
　　阿尔蒂娅将盾牌变成长枪，朝爱音冲去。
　　“由不得你！”
　　伤无斜刺里杀了出来。
　　伤无的剑，与阿尔蒂娅的长枪相咬合，火花四溅。
　　“唔！？”
　　激烈的火花闪耀。像是彼此反弹一般，拉开距离。
　　“这……黑色的无名之甲！”
　　阿尔蒂娅柳眉倒竖。
　　伤无端起剑，朝阿尔蒂娅全速冲锋。接着高举过头，劈下利剑。
　　这次是阿尔蒂娅的长枪迎击伤无的剑。
　　随着激烈的金属声，光粒子迸发。剧烈的光芒明灭之间，伤无的剑将阿尔蒂娅长枪压了下去。
　　“不过如此……顶开又如何！？”
　　扭曲空间之力急剧强化，伤无的剑显著弯曲。下一秒钟，伤无身体犹如被看不见的力量所扯动般，扔飞出去。
　　“唔哦！”
　　伤无喷射着全身推进器，好歹稳住姿态。
　　“别来碍事！”
　　阿尔蒂娅把剩下的盾牌全部变成长枪。伤无四周，五把长枪围拢。
　　——糟了！
　　“死吧，黑色魔导装甲！”
　　然而，这时正有粒子炮久候的一击。
　　“——！”
　　金色光芒，将阿尔蒂娅的长枪统统炸飞。瞪视般仰望炮击的来源，浅蓝色的融心装备“泽洛斯”正悠然悬浮着。攻击动力子机关炮击生成的热量，令热流摇曳升腾。
　　尤莉西亚伸出食指和大拇指，比划出枪的手势递来个秋波。
　　“哼哼，打算狩猎我们，却成了被狩猎那一方呢♪”
　　阿尔蒂娅一个折返，然而，姬川却举着绝世破断，候在她的去路上。
　　“你已经无处可逃了。请老实投降！”
　　“呵……呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈”
　　阿尔蒂娅滑稽似地大笑起来。
　　“有什么可笑的吗？”
　　“哎呀哎呀，不好意思。没想到在异世界，居然也有这么有意思的事嘛。啊啊……果然，来的好啊。”
　　阿尔蒂娅态度的骤变，反而让人感觉不安。
　　“不过遗憾，时间已经到了。”
　　“什么？你到底——”
　　话到一半，伤无说不出了。阿尔蒂娅背后，位置大体以关岛为中心的异世界冲突面显著扭曲起来。
　　“有什么……有什么过来了！”
　　姬川焦急地喊出声。
　　“怎么会！？”
　　方圆足足两千米的巨型冲突面。大到这种地步，足以供大型战舰的舰队出入。
　　伤无脸颊流下冷汗。
　　冲突面另一边的景色明显扭曲，有如突破其中心一般，超出两千米级的大战舰出现了。
　　——太大了。
　　接着，一千米级的母舰，以及其下战舰一艘艘现身。然后，是包围这些战舰的无数魔导兵器。
　　伤无咽下口吐沫。
　　“敌方，大舰队……‘
　　而且，规模远远超出上次将巨型浮岛日本逼到毁灭边缘的那支大舰队。
　　不论如何，寡不敌众，只能撤退了。
　　这时，爱音忽然指向大舰队。
　　“看！”
　　有个人影站在舰艏。
　　那是让人联想到军用飞机的灰色机体，有鲜亮的橙黄发光色游走其上的融心装备。
　　腰部搭载有大型炮塔，可以窥见背面仿佛是远距离炮的长管炮身。比起阿尔蒂娅的泽耶尔，更富于战斗的印象。
　　披挂着它的，是位淡金发色，褐色肌肤的女性。外表与阿尔蒂娅同样，是二十岁上下。
　　“那也是，融心……不，魔导装甲吗？”
　　伤无所在位置与舰艏高度相同，所以和那女性正相对面。
　　阿尔蒂娅笑着挥了挥手。
　　“妈的……全体撤退！！”
　　伤无发出号令，全体都背向冲突面开始脱离。
　　挥手目送他们的阿尔蒂娅，接近大战舰舰艏。不久阿尔蒂娅便和站在舰艏的人影并肩，降落在舰艏上。
　　“您抵达真是意外地早呢？格拉维尔，真是热心工作啊。”
　　“阿尔蒂娅……你的任性妄为，实在是令人生厌。自作主张跑出去然后叫我过来……到底什么事。”
　　阿尔蒂娅手掌优雅地前伸，示意她望向伤无他们。
　　格拉维尔在眼前显出视窗，看向传感器和放大画面。
　　一眼见到这些情报，格拉维尔便现出微微吃惊的表情。
　　“原来如此……涅洛斯和库洛斯，另外两个不认识。”
　　“白的是‘泽洛斯’哦。”
　　听到这名字的当口，格拉维尔锐利地瞪向阿尔蒂娅。
　　“……若是玩笑可不轻饶。”
　　“我是认真的。我之所以硬是一个人过来，理由就是它。”
　　“……哼。”
　　格拉维尔右手高擎。
　　“抓住那个魔导装甲，别弄死了。如果可能，要完好无损地到手。”
　　舰队推进的速度加快了。
　　“炮击开始。拦住那些家伙的脚步。”
　　以格拉维尔的喊声为信号，舰队的炮塔突如其来地喷出火舌。
　　敌人的炮击越过伤无头顶，在前进方向上一次次掀起水柱。
　　“攻过来了！大家，小心点！”
　　“伤无！依巨型浮岛日本现在的位置，也许会被他们攻击所及！”
　　“啊啊！我是伤无。阿塔拉克西亚请回答！”
　　炮击中乱窜的伤无他们，被格拉维尔冷静地收入眼底。
　　“好。部署魔导兵器部队。别舍不得，包围住让他们逃不掉。”
　　“说得是呢。直到他们抵抗也抵抗不了的程度……对了，除泽洛斯外的缺胳膊少腿也没关系，只要剩一口气，怎么都——”
　　“阿尔蒂娅，你给我把嘴闭着。”
　　像听到了格拉维尔的指示，各艘母舰上魔导兵器出击。接着，战舰的炮轰密度更加提高，遮断了伤无他们的去路。
　　伤无他们极力强行突破那雨一般泼洒的敌方炮击。躲避炮击是不可能的，不得不凭绝对领域防御。
　　“可恶！到我们逃离敌方射程，撑住绝对领域！”
　　然而，两侧上“信天翁”追了上来。
　　“伤无君！上面‘龙骑兵’也来了！”
　　“什……！？”
　　一架一架还不足为惧。然而，看到如云一般蜂拥而来的魔导兵器军团，伤无说不出话了。
　　“总之，全速脱离！就这么笔直地——”
　　伤无被爱音迫切的喊声打断。
　　“海中确认到巨大的人造物体！有什么出来了！”
　　“什么！”
　　眼下海面的颜色正有变化。
　　夹击！？
　　伤无感觉就像被冷水浇头。
　　“维京”？不，大小差得太远。敌人新的魔导兵器？
　　海水高高涌起。
　　尤莉西亚眉间皱起，低语道：
　　“巨大潜航物体……莫非是？”
　　上浮物体太过巨大，看上去简直是水平线一股脑往上翻。这一幕，足以扰乱观者的平衡感。
　　分开海水，从前端起徐徐现身，动态出奇地缓慢。速度虽说已相当快，但其过于巨大，看起来慢到诡异。那头部挺出海面的样子，仿佛是巨大到非现实程度的潜水艇一般。
　　“好，好大……”
　　伤无无意识地冒出一句。
　　怕是有巨型浮岛日本的两倍之大。海水在某种影响之下退潮，出现了一座新岛——要这么说也能接受。
　　然而，出现的很显然是人造物体。
　　黑色金属覆盖的流线型。或许是窗中灯火，其全身到处亮着细小的光点。推进力与姿态控制用的喷嘴开向上下左右。看似小小的开口部位，却巨大到普通战舰都足以轻松进出。
　　“异世界战舰……不对，好像在哪儿见过——”
　　伤无脑中有所芥蒂。
　　『会跟日本碰上的，就是这个西美国了吧—，毕竟应该就在太平洋里嘛。这浮岛具备潜水机能，可以像潜艇一样在海下移动—，谁知道呢。』
　　崎坂老师的话语在耳畔复苏。
　　地理课程内容在伤无脑海闪回。
　　“这是……巨型浮岛•西美国！！”
　　“嗯，美利坚合众国巨型浮岛之半。西海岸的巨型浮岛。”
　　尤莉西亚来到伤无身旁。
　　“这是我来阿塔拉克西亚之前所在的巨型浮岛哦。”
　　巨型浮岛•西美国敞开上面与侧面的各部分装甲，翻出导弹发射口与庞大的大炮。从洲际导弹、中程导弹、五百毫米机炮、磁轨炮到粒子炮，好似兵器博览会一般，现出多种多样的火炮。
　　全部炮口，都指向异世界舰队。
　　“炮击来了！各位左右散开！！”
　　听从尤莉西亚的提醒，拉大距离远远躲开从巨型浮岛•西美国到敌方舰队的连线。
　　下一秒，数不尽的导弹大炮一起喷出火舌。
　　发射口里飞出的导弹，一边修正弹道，一边朝着异世界舰队飞去。敌舰队以护盾防御导弹，大规模爆炸此起彼伏。
　　不止如此，口径巨大的大炮也锁定了敌方母舰。
　　震破鼓膜的巨响与冲击波传遍八方，足有一吨半重的巨型炮弹，抢在声波之前击中敌方舰队。
　　一场空前浩大的炮战。
　　异世界舰队前方，弹幕化作一道火墙，毫不在意敌舰张开护盾，就是大量地泼洒炸药与弹头。
　　雨一般洒下的弹幕，异世界舰队开始受其冲击而披靡。
　　“厉害！靠弹幕压力就把异世界舰队给顶了回去！”
　　然而，人类的普通攻击对异世界兵器基本上是无效的。
　　伤无满脸严肃地注视着异世界舰队。
　　“这么下去，总要——”
　　“这儿还没完。西美国还有她们在呢。”
　　尤莉西亚话一出口，便有七道光从巨型浮岛•西美国拔地而起。
　　“那是，融心装备！？”
　　“是的。那是美国融心装备团队‘MASTERS’哦。”
　　——MASTERS。
　　就像阿塔拉克西亚有天地穹女神，美国有MASTERS。
　　七道光辉，冲进敌方魔导兵器之中。一马当先的，是位梳马尾辫的红发少女。组成编队的六位女生紧随其后。
　　“上了啊，大家！”
　　先头的少女出声招呼后队。
　　“收到（Roger）！！”
　　六人齐声一喊，突击向敌方魔导兵器部队。
　　望着这一幕，尤莉西亚喃喃低语。
　　“是打算来救我们，还是要来协助我们夺回关岛，弄不明白是哪边……要怎么办？”
　　MASTERS的七个人，正轻松愉快地挨个击落魔导兵器。
　　伤无心意已决地开口：
　　“我们也上！”
　　“对嘛。天地穹女神可比MASTERS来得高超，亮明白这点也不赖。”
　　爱音回应得大言不惭。
　　“有道是见义不为无勇也。绝世破断会平添刀锈的。”
　　姬川也是一幅干劲十足的表情。
　　“好勒，我们——”
　　此刻，伤无他们身后飞出导弹，越过巨型浮岛•西美国上方，命中异世界母舰。
　　“怎么！？”
　　到底从哪儿来的？
　　『这里是阿塔拉克西亚，现对西美国展开援护。』
　　怜悧的浮动视窗出现在伤无前方。
　　“阿塔拉克西亚！？”
　　水平面的另一端，巨型浮岛日本现出身形。
　　『日美协同夺回关岛之后，再行封锁冲突面。』
　　“你说什么！？”
　　伤无怀疑是自己听错了。
　　封锁冲突面，当真办得到？
　　『通过弹幕压力，把它们摁回冲突面。若能实现，便是我们的胜利。天地穹女神去把魔导兵器给我挨个打垮！』
　　“明，明白！”
　　伤无他们冲进敌方魔导兵器的其中一群，一个接一个地破坏着魔导兵器。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　接着，姬川的绝世破断，连着把三艘战舰一刀两断。
　　天地穹女神与MASTERS气势如虹地一展身手。姬川的背德武装威力尤为惊人，轻易便击沉了异世界战舰。
　　格拉维尔谨慎观察着目前状况。
　　“魔导装甲有十一架，另外还有两座敌要塞……”
　　格拉维尔样子稍有点左右为难，但很快下达了指示。
　　“撤了。全机体撤回。”
　　“喂，格拉维尔！乐子现在才刚开始吧！”
　　阿尔蒂娅愤愤不满，可格拉维尔却顽固地不予退让。
　　“和想定情况差得太远了。以十一架魔导装甲为对手，我方阵仗实在不够。”
　　“哎~还想着要赢了呢……”
　　“这么下去就是消耗战了。我们也要折损相当的战力，而且最坏情况下，甚至有可能无法带回这份情报。无论如何必须避开这种结局。”
　　敌方舰队停止前进，反而开始了后退。
　　“喂！敌人退了！”
　　伤无一声喊，在场全员当即随之欢声雀跃。
　　这一幕也转播到了阿塔拉克西亚的那由他实验室。
　　『敌方开始后退了，正接连撤回至冲突面。残余战舰三艘，母舰一艘，魔导兵器约十五架。』
　　听见京的汇报，怜悧笑得心满意足。
　　“——我们赢了。”