　　
　　名叫阿尔蒂娅的女性，放映在那由他实验室墙上。
　　这是方才由厄洛斯自动摄像所得的画面。显示屏里，柔和微笑着的女性大放绿光，披上融心装备。
　　看到这个画面，怜悧开口了。
　　“这就是，上回战斗中把爱音的背德武装给反弹的家伙吧。”
　　画面里，映出了防住“全时空粉碎”的神秘融心装备。
　　京在控制台敲打文字，其内容出现在显示屏上。
　　『不会错。融心装备是同一件，穿着它的人物也是同一个。』
　　墙上一整面的显示屏中放映的阿尔蒂娅，以盾牌弹开了弩弓驱剑。在建筑物上开出拧转般的大洞，使其倒塌。
　　『详细情况不明，但这把长枪及盾牌，似乎具有扭曲空间的力量。』
　　“扭曲，空间？”
　　伤无转向京发问。
　　『这把枪在接触到建筑的瞬间，其周围的空间就产生变形。这一变形使建筑物破裂，甚至绝对领域也被歪曲，盾牌道理也是一样。弩弓驱剑碰上的瞬间，便扭曲空间，将其弹飞。』
　　“那，这个瓦砾海啸呢？”
　　伤无指向显示屏。
　　阿尔蒂娅以长枪在地面上拖出线条，被刮开些许的地面，规模逐渐增大，如巨浪般扑了上来。
　　『空间被扭曲而产生重力。推测是这股力量移动物质，引发出这般的瓦砾海啸。』
　　啥意思……
　　伤无没生出一丝现实感，仅仅能理解那力量超常这一点而已。
　　爱音似有不满地撅着嘴。
　　“那扯淡级能力真难搞，了不起死了。”
　　尤莉西亚嘴巴终于离开了可乐瓶。
　　“爱音你那背德武装，倒是和它一路呢。”
　　怜悧紧盯着阿尔蒂娅的特写画面。
　　“那么，这个女的叫阿尔蒂娅……然后融心装备名称是泽耶尔对吧？”
　　“是的。不过，并不称之融心装备，而是魔导装甲。”
　　姬川补充道。
　　“那么，发生接触的就只有伤无和姬川？”
　　“没错。我也就是从远处掩护射击一下，根本没靠近过……啊，不过爱音你接近她了吧？”
　　“……是。可是，她净扯些不知所云的事儿，算不上有对话。”
　　“然后冲突面那边，也即异世界的巴特兰提斯帝国……吗？”
　　怜悧抱起胳膊。
　　“我说……姐，这家伙真的是异世界人？另外，在异世界还真有巴特兰提斯帝国这么个东西？”
　　“你说呢，我怎么知道。”
　　说……是这么说。
　　“京，调出魔导兵器的影像。”
　　“三头龙”显示在另一整面墙上。
　　『这是这回首次观测到的魔导兵器。其惊人之处，在于将融心装备的攻击全部反弹。口部与双翼所施展的攻击，甚至绝对领域也能破坏。其能力远远超出分类目录-A级水平。』
　　“A级之上……”
　　『暂时，分类到目录-超级档次。称呼上，就因其造型以 “三头龙”（Trihead）作为暂定命名。』
　　“总司令！现应立刻再次出击。”
　　姬川大声喊道。
　　“否决。”
　　“什！？”
　　怜悧当即回应
　　“这是为什么！如此危险的敌机怎能放任不管！此时此刻，应该拿出全部兵力，将其歼灭！”
　　姬川还在激烈地气势汹汹地紧咬不放，伤无不能不感到些不自然。
　　姬川这究竟是怎么了？
　　看见那“三头龙”的瞬间起，她样子就很不对劲。
　　『敌人的深浅还是未知数。至少，可认识到此次交战的对手极为棘手。若不制定某种对策，再次挑战是很鲁莽的。』
　　京冷静地陈述判断。
　　“懦弱至此能有何作为！都看见关岛的惨状了吧？就是那家伙干的！假若放任自流，或许其他同样遭遇的人还会多得多，在此之前，打倒它吧！”
　　怜悧大皱眉头。
　　“怎么了姬川，犟得可够厉害的啊。发生什么了。”
　　“本，本意并非如此……可是，”
　　怜悧叹了口气。
　　“——也罢，算了。总之今天全体休整。泽耶尔，以及“三头龙”的对策，还要继续讨论。直到跟进联络为止待命。解散！”
　　“请，请留步！总司令！”
　　怜悧无视姬川的纠缠，走出房间。
　　尤莉西亚大大地哈欠一声。
　　“哈啊啊……确实困。得快点回去睡觉了。”
　　“说得是啊……明天还会平常地上学，难以置信。”
　　被褥怀念得要命。可得一刻不耽搁地回宿舍睡了。
　　“所以既然如此，我住的旅馆离得很近哦？喏，伤无，不来住住？”
　　“啥！？”
　　伤无直接清醒了。
　　住住……是，是那个意思？
　　“说什么呐，禁止夜不归宿。”
　　爱音淡然地说。
　　“跟旅馆比，我房间离伤无房间更近。去我房里歇歇也行哦？”
　　“不不，宿舍楼不是同一栋吗？何况楼层都一样。”
　　“不过，从电梯间走起，我的房间更近吧。”
　　“哦对，确实……不也就近了五米嘛！”
　　在这耍嘴皮子的当口，姬川一副想不开似的样子，紧锁双唇。
　　……果然有点不对。明天，再问问吧。
　　伤无这么想着，走向宿舍。“那，越过我房间是为什么啊？”
　　宿舍楼天地穹女神专用楼层里，爱音质问伤无。
　　“不……要说为啥，我就是想睡觉嘛。”
　　爱音脸蛋刷地红了。
　　“面对面地说什么想睡觉，真亏你开口能这么直接呢。厚颜无耻这词，就是形容你这张脸吧？”
　　“不不……我说厚颜无耻才不是指代实际表情用的吧。”
　　爱音指尖不安分地摆弄着发梢。
　　“大概只消放你出笼走个三步，就会引发糟蹋妇女的惨剧呢……也罢，可不能让天地穹女神里出个罪犯，只，只好我来做些什么了吧？”
　　“……梦话你等睡着了再说。”
　　夜间作战、遭遇神秘敌人、和分类目录-超级级交战，接着还有报告会。
　　身心都已经极限了。
　　“那么，晚安。健康管理也是战斗的一部分，快睡吧。”
　　“啊，等……等一下。今天碰见那敌人的影像，我想解析一下。伤无也一起看不行吗？”
　　这事儿，我绝对不干。
　　“放到明天吧，赶紧睡。”
　　丢下这么句话，伤无回了自己的房间。
　　“呼—哎呀呀，我回来了。”
　　或许是松了口气，明明一个人都没有，回家的招呼声还是自然地冒出嘴来。澡在返航后马上就洗过了，现在只想睡觉。
　　换上睡衣，火速钻上床。
　　啊——好暖和，不可思议，该说是体温吧，暖和发自真心啊。
　　而且，被子的触感，软呼呼又松快，感觉爽得简直没法说——
　　“靠，这这啥啊！”
　　掀开被子，里面香香甜甜地睡着一个西尔维娅。
　　柔软蓬松的金发，同样是金色的长长睫毛，与那婴儿般肌肤相称，真有如睡着的天使。
　　“西，西尔维娅！你在这儿干啥呢……！”
　　摇了摇西尔维娅，她揉着眼睛，晃悠悠地坐起身。
　　“唔喵？啊，队长……欢迎，回来……”
　　“你呀……一直都在等我？”
　　“是的……西尔维娅，什么也不会。所以至少，队长回来的时候，得来迎接……这样。”
　　脑袋呼噜噜地左右晃着，瞌睡的眼睛依然将闭不闭。
　　“真是的……”
　　伤无轻轻摸了摸西尔维娅的头。
　　“可以睡了，好好休息吧。”
　　这句话让西尔维娅放了心，她朝着伤无轻飘飘倒进床里。
　　紧紧贴上伤无，呼呼入眠。
　　哎呀呀……我在沙发睡——嗯？
　　西尔维娅手牢牢揪住了伤无的衣服。
　　“喂，西尔维……”
　　看着舒舒服服睡着的西尔维娅，感觉弄醒她也很不忍心。
　　伤无直接躺倒，给搂着自己的西尔维娅盖上被子。
　　不知不觉，伤无也静静地发出鼾声。
　　[[IMG,dcc9a3ab2024d92d78674ef6f0f8d15e,721,1024,69795]]
　　
　　这时，爱音正待在自己的房间。
　　房间里没有开灯，点亮的显示屏取代了照明。
　　而在这面显示屏里，放映着刚才在实验室看过的视频。
　　叫阿尔蒂娅的异世界女性。
　　然后是定名为Trihead的三头之龙。
　　爱音席地而坐，抱着双膝。
　　为什么，
　　心头纷扰。
　　还有那首，关于女神什么的，奇妙的诗歌。
　　影片播放到了结尾，转为待机画面。
　　又一次摁下播放键。
　　影片结束。
　　又一次按下播放键。
　　影片结束。
　　这回设置成循环模式播放。
　　不觉间，天色既白。
　　即便如此，爱音还是一遍又一遍看着这段视频。
　　◇ ◇ ◇
　　“那接下来，布置你一项新任务。”
　　次日，伤无被叫至校长室。
　　“任务……这回，到底是啥？”
　　“昨天出现的敌人，强力到前所未见。今后要准备跟异世界动真格的了，这点上不得不承认我们力有不逮。”
　　伤无感想也是如此。
　　那个泽耶尔，还有“三头龙”，就算靠着融心装备对它们也是一筹莫展。
　　“而我们，也推进着早前开始的研究工作，决定对融心装备实行更为有效的力量增幅方法。”
　　“咦！？莫非还有更效率的方法！？”
　　“有。此即详细解析了迄今为止的数据，研究所得的成果，所创造出的划时代方法。其便是接续改装！”
　　伤无噗通一声跪了。
　　“说来说去还是那档子事儿啊！！”
　　“跟我来。”
　　怜悧口气不容分说地下令。
　　一听见话说得这么强势，就条件反射地服从了。这该是小时候那会儿就有的印随效应吧。
　　（译注：印随效应「刷り込み」,指初生雏鸟对第一眼看到的活动物体产生的跟随依恋现象。）
　　走廊上空无一人。
　　现在还是第三节课。从走廊窗户往教室看，学生们正整齐地坐在位置上听讲。
　　走出校舍，两人转向后院。
　　后院里，突兀地摆着一个大集装箱。
　　溜光水滑的白色外壁，一扇窗都没有，看上去就像个巨大密封舱。
　　“姐，这个是？”
　　“之前一直就在开发的模拟器。向脑部输出电信号，调节视觉，听觉和触觉，不管何种战场均可重现。”
　　“哟呵……”
　　“设想是用于潜入敌占领地与魔导兵器模拟战，还预定作为教育的一环。不过……”
　　“这不很棒吗？如此一来，哪怕目录—超级和那叫泽耶尔的融心装备，都能跟它们搞模拟战了！真是技术的胜利啊。”
　　“不，办不到。”
　　“什么！？”
　　“软件已经大幅度升级过了。进去看看。”
　　怜悧用手触碰舱门边上的传感器，舱门敞开，怜悧进去了。伤无也紧随其后，接着舱门在他身后关闭。
　　屋里一片黑洞洞。
　　“喂，喂，姐，什么也看不见啊。”
　　“慌什么。马上就启动。”
　　启动？
　　眼前明晃晃的光闪过，室内明亮起来。
　　“这……”
　　伤无认出了自己所在的场所，吃了一惊。
　　一瞬之间，穿越时空般的感觉。
　　也难怪，这房间可是——
　　“哎这不就我家么？巨型浮岛东京那个！咦？怎么搞的？”
　　“啊，真怀念。”
　　确实，姐她在入读阿塔拉克西亚后，一直就都住宿舍。我此前倒一直住家里……嗯？
　　眼前出现干扰。
　　不由有种仿佛在自己眼球里面视野发生错乱的奇特感觉。
　　眼前景色一下子变了。
　　“咦？夕阳？话说这是沙滩？”
　　橙色光芒所笼罩的连绵沙滩上，两人的影子拉长了。拍上来的涛声，与刺激鼻腔的海潮味，都细语着占据眼前这片大海的真实。伤无与怜悧沐浴着夕阳，在沙滩上面面相觑。
　　“这就是模拟器的状况设定机能。”
　　怜悧操作着悬浮跟前的半透明控制台。
　　一瞬间，沙滩变成了夜幕下豪华的酒店客房一间。
　　“不光风景，服装也能更换。”
　　“呃……唔哇”
　　伤无的制服变成了战国武将穿着。而且，并非真实甲胄，而是出现于游戏里那种奇特的现代式轻装设计。
　　这是……姐的兴趣？
　　拿手碰碰确认了下，不论铠甲还是衣物都跟制服手感迥异。
　　“太厉害了……连摸着感觉都是真货。”
　　“毕竟它本来就有模拟战斗装备的技能嘛。装备的手感与重量都能重现。凭这个，哪怕没有核心的人，也能安全开展融心装备训练。不过如今，这个角色已经被技学装备所继承了。”
　　“不，厉害倒真厉害……不过，为啥没用上？机能这不都挺好的么。”
　　“战斗数据基本上都删除了，改输入了别的数据。因此，这房间里设备也有改变的必要。不管触觉再怎么混淆，没有床和淋浴室可难办了。”
　　——床？
　　“现在，准备了各种约会胜地和旅馆，迎合趣味嗜好的场景应有尽有。装备嘛装饰物、道具、服装等等，合计三千类数据登录完毕。”
　　“我还猜呢该不会……老实说，打听起来挺可怕的，还是问了吧。那些数据，是干嘛的？”
　　“还用问，给你跟小丫头们接续改装用。营造气氛，进行色情行为用的数据模拟器啊。”
　　伤无险些失去意识。
　　“这么些个技术和设备……被搞了何等的魔改造……”
　　“这般决断连我都深感英明。”
　　“傻不傻啊！？”
　　情不自禁喊道。
　　“伤无，泽耶尔和“三头龙”可是强敌。靠半调子手段赢不了。”
　　“这跟那有啥关系！”
　　“为了打赢它们，我们也不能不去身怀更大力量。为这个目的，令接续改装效率化而有成效的行动是必须的。然而为此，又该怎么做才对，伤无，你知道吗？”
　　“不，我不清楚，但……”
　　“接续改装，是男女将身心合一，共享爱情与快感的行为。要让其效果最大化，除煽起更大的爱情和快感外别无其它。那么，这又该怎么做？”
　　伤无难以回答。
　　“其首要便是与对方信赖关系的深入。接着，是迎合对方性癖，引发精神的快感和兴奋。高效地刺激性感带，造成激烈的肉体快感。”
　　……这人一脸严肃地扯什么呢。
　　“为这目标，就有了这个设备。发掘对象所期望的，并把它提供出来。说的可不光是接续改装。能做到这一点的男性，便可谓能干，也受女方欢迎哦。”
　　说到这份儿上了，虽不能当耳旁风……只是……
　　“这个设施，可以说是能超越时间空间的装置。并且，不管什么服装都能给对方穿上。使得高效地找出对方性癖，煽起其兴奋成为可能。”
　　怜悧一摆手，控制台滑到伤无眼前。
　　操作体系虽简单，选项却巨多。而且，还可以非常细致地自定义。
　　“种类真多啊……哎，啥啊这衣服。”
　　水手服、护士、赛车宝贝等等，与其说是衣服不如说戏服更恰当。不单外衣，内衣跟首饰也一大堆。
　　“这叫玩具的目录可有点要命……”
　　没打算要选，指尖却敲了下控制台。于是，眼前景色忽地一变。
　　“这……”
　　“伤无，你中意这个？”
　　“嗯？哇啊啊！？”
　　这儿有个兔女郎打扮的飞弹怜悧。
　　“原来你看我是这个眼光啊，还真不知道。”
　　咿呀呀呀呀呀呀呀！
　　“不，不是的……！！”
　　尽管慌了手脚，她那肢体还是牢牢钉在眼里。
　　啵地蹦出来的长耳朵，白领子上蝴蝶结扣，苗条的腿脚裹着黑丝长筒袜，黑色兔兔装束紧身体。
　　平常都藏在军装里，但那身材棒得毫不逊于尤莉西亚和爱音。
　　“亲身体验还是头一回呢，挺有趣的。”
　　怜悧原地咕噜转了一圈，长长黑发画圆似的招展。几乎裸露的屁股上，连着个小巧的白球球尾巴。随着腰部一口气挺出，转圈终止。大半露出的胸部咕咚咕咚晃着。
　　撩起头发，脉脉含情地瞧着伤无。
　　“哼哼，如何？我也不含糊吧？”
　　[[IMG,6b8c24e827be23751db7511f9911c838,721,1024,73177]]
　　君临阿塔拉克西亚顶点的这人，像个什么样子！叫学生们和巨型浮岛那帮大人物瞧见，可要昏过去啦！
　　“这，这啥打扮啊，快点穿个什么！”
　　“不就是你让我穿的吗……算了，都无所谓。听好，这就是设定迎合对方性癖的场景，实现短时间内融心值回复最大化的东西……你听着吗？”
　　“呃……是是！听着呢！”
　　姐的兔女郎装扮太过脱离日常，无意间就看出神了。姐她高高在上，一直是发号施令的那个，不管谁都得低头的对象。这般人物，现在化作单单一个鉴赏品。
　　太可怕了兔女郎装的威力！
　　“对迄今为止的接续改装验证所得成果，可知进行接续改装时兴奋度越高，则越能填充优质融心值。的确，软性接触亦可接续改装，然则所得能量存在显著差距。”
　　“优质……这是什么意思。”
　　怜悧抱着胳膊，胸部被胳膊给托了上来。不光胸部被愈发强调，顶峰也若隐若现，引人怦怦心跳。
　　“汽车也分普通汽油跟高辛烷汽油对吧？专用高辛烷的汽车加了普通汽油，也发挥不出本来性能。融心装备也是一样。融心值品质更高，动力与性能，每个方面上指标都会抬升。”
　　“这……这样啊。”
　　可恶，微妙地在意起来了。难道说，我真好兔女郎这口？
　　“怎么了？不舒服？”
　　兔女郎怜悧探头看着伤无的脸，噗地把额头碰上去。
　　“没怎么热嘛。”
　　伤无视野里满当当的怜悧特写镜头。
　　呜哇！好近！而且，胸部上压着的奇妙柔软物体，是姐的，乳——
　　“没没没事没事！”
　　慌忙离开怜悧。
　　“是么？总之，用这设施，接续改装试试。首先这效果能到何种地步，还是想确认的。行吧？”
　　“是女士！”
　　不自觉就应了。
　　系统退回默认状态，伤无穿回了原本的制服。接着街头风景变成了孤零零摆着一张床的，没什么特性的纯白色房间。
　　“话虽如此，这种设施偏偏要造在学校里……就不会有伦理问题吗？”
　　姐离去后，伤无一个人横躺在床，凝视着便携终端显示屏显示的，天地穹女神的融心值。
　　“首先，拿谁来试呢……”
　　伤无点击图标，拨出电话。
　　“——那，找我有事是什么事啊？”
　　态度有点儿喜不自胜的尤莉西亚来了。
　　“这样，能不能协助我确认新模拟器的运行。”
　　“什么嘛，就这个事儿？帮忙是没什么问题……是这房间吗？”
　　表情显得稍有遗憾，尤莉西亚环视着房间内部。
　　“嗯。好像是针对接续改装，提高效率用的设施。”
　　尤莉西亚双眼熠熠发光。
　　“这，这么说来……要和我，在这儿，那个？”
　　“呃，得，你先瞧好。”
　　伤无操作飘在半空的控制台。于是，一片白的房间，变成了高原风景。绿色草原与湖泊，以及远方绵亘的积雪山峰。
　　“哎？这，这是什么？”
　　尤莉西亚露出的反应和刚才伤无一样。
　　问题是，什么样的场景，才最能让尤莉西亚兴奋呢。
　　高原变成海边休闲区，再到旅馆客房一间，风景挨个变化着。
　　“嘿哎，好厉害！来来回回瞬间移动似的！还有其它什么场所？”
　　“啊嗯……按顺序看喽。那个，有什么——”
　　——场景感觉兴奋的话，就告诉我。
　　总不能这么问她……怎么办好啊。
　　高级旅馆的客房显现。窗外可见星光点缀的夜景。
　　尤莉西亚恍惚地眯起眼睛。
　　“好美……哎？”
　　但接着，一间可疑的房间出现在眼前。
　　红光照明，照亮了铁格栅。墙上是附有带锁手铐脚镣的，X形束缚台。然后还有带拘束器的椅子之类，陈列着平常没得见的器具。
　　这是，那个吧，所谓SM玩法室的玩意儿？
　　这样的确有点不适啊。
　　“哈哈哈，好像是旅馆系列啊。没成想还有这样的……”
　　尤莉西亚嘴巴半张，着了迷一般，端详着房间内景。
　　——尤莉西亚？
　　脸颊飞红，喘息粗重。
　　“你怎么了，尤莉西亚？”
　　“噫！？什，什么也没有。”
　　尤莉西亚些许慌张地答道。
　　“真，真是的。什么嘛这房间。看着这么下流又变态，请换到刚才那间夜幕旅馆！”
　　“不好意思啊，马上换回去。”
　　这么说着，伤无慌忙操作起控制台。
　　不过，刚才尤莉西亚的样子有点挂心。
　　“呜哇，好像真的旅馆！那，那伤无，这是哪里的夜景呢？”
　　现在尤莉西亚的态度，总有些造作……
　　难道尤莉西亚……！？不不，那终究——
　　不过，要就这么仅仅接续改装一回，总感觉到头来跟迄今为止也没什么变化。这是姐她甚至于回炉了战斗模拟器，好容易才备好的设施，不可不充分地利用一下。
　　所以，把心一横——
　　“呐没——事呀啊！？”
　　尤莉西亚嗓子都尖了。
　　这也难怪。
　　一瞬间，尤莉西亚就从制服被换穿成了黑色捆缚装。
　　“这……这……”
　　紧身胸衣和皮带所构成的，暴露度很高的穿着。上漆的黑色材质油光滑亮，凸显其妖艳。不仅紧紧勒住，还有如量身定做一般，十分贴合尤莉西亚那丰满的躯体。
　　“我，我说伤无！这，这是什么意思？”
　　尤莉西亚抱也似地遮住身体。然而，尤莉西亚的身体靠这两下可藏不住。受压的胸部，从手臂间挤了出来。
　　“抱歉，系统有些故障，好像自己就给你穿上去了。”
　　“什——”
　　尤莉西亚露出世界末日般的表情。
　　“怎么这样！做点什么呀！”
　　“不要紧的，我猜稍微等下，很快就能修复了。”
　　“真……真的？真的不要紧吗？”
　　“嗯。所以在此之前，就暂且忍耐一下。”
　　“这样……知道了，可是——”
　　尤莉西亚羞耻地扭着身子。接着，一瞥见到自己照在镜子里的模样，脸就红了。
　　金发白肤之外，有光泽的黑漆皮清楚地倒映着。
　　“尤莉西亚，讨厌这样的服装？”
　　“咦！啊，嗯……这，这不显然的吗。”
　　如此答道的尤莉西亚双眼飘忽。这是和总是自信满满的尤莉西亚不同，不安地胆怯着的姿态。并且，难为情到了没处可躲，冷静不了的身体晃着，无依无靠似的朝伤无送去视线。
　　——怎，怎么？好像很可爱嘛！？
　　“别，别这样看着。好害羞。”
　　“抱歉，不过……很合适嘛。”
　　“——！！就，就算你这么说，也开，开心不……”
　　尤莉西亚感到了伤无的视线。
　　总，总觉得，伤无的视线比往常更感觉强烈……简直，像在来回舔着全身似的。
　　看到我这个样子……伤无是不是也兴奋着。
　　“啊……”
　　想象到这儿，自然地呼出口气。
　　胸中跃跃。
　　“呐，伤无……我穿着这样的衣服……你开心吗？”
　　尤莉西亚以润湿的眼眸仰望。
　　“这，这个嘛……我想变态是变态了点，但尤莉西亚一穿，那个，真不得了……”
　　伤无红着脸挪开眼睛。
　　看着伤无那不好意思的样子，尤莉西亚心里生出少许从容。
　　我是很心跳，可伤无也一样嘛……
　　对了，之前也是，伤无看我穿着泳装不也是坐立不安吗。
　　……真是的。什么时候起，我会为伤无心跳成这样儿了呀。
　　总觉得，不怎么称心。
　　我才是优势那一方。振作一点，尤莉西亚•法兰多尔。
　　素来不服输的秉性，往奇特的方向上驱使尤莉西亚。
　　“那—么，伤无把我弄成这个打扮，打算做些什么呀？”
　　晃着腰部，凑近伤无。
　　接着，长及上臂的手套指尖，戳上伤无的胸部
　　“你问……做什么……是……！”
　　尤莉西亚一个转身，走向窗边。那背影，让伤无为之屏息。后边暴露程度也不得了，背上大大敞着，而臀部缝隙间仅有条细绳似的料子勒进去，几乎整个露着。
　　海边见过的泳衣装束虽也厉害，跟这却没得比。
　　又白又大的臀部，每走一步就噗噜噜地颤动着。
　　深具光艳，纤尘不染。引人联想到那美味的累累硕果。
　　——伤无正看着我的臀部。
　　尤莉西亚敏锐地察觉了伤无的视线。
　　穿着这么变态衣服的我，被伤无看着呢。
　　一想到这儿，尤莉西亚身体深处就热了起来。
　　与此同时，金色光芒在尤莉西亚身上粉末般飞舞。
　　见到这光辉，伤无吃了一惊。
　　——接续改装前兆？怎么会呢，明明碰都没碰！？
　　走到从地板直达天花板的大窗边，尤莉西亚转回来面对伤无。随着这动作，胸部势要挤出捆缚装一般摇动。
　　昏暗的房间里从窗户射入的光线，在尤莉西亚躯体上勾勒出阴影。
　　背负夜景的尤莉西亚，宛若浮出宝石之海的妖艳魔女。
　　伤无仿佛中了魔法般，鬼使神差地走向尤莉西亚。
　　尤莉西亚恐怕也在是兴奋中，肌肤薄薄染着层粉色，微微汗湿。
　　尤莉西亚从臀到腰，接着到胸，确认自己的身体曲线一般以手轻扫。
　　——摸摸看？
　　仿佛受其引诱似的。
　　伤无缓缓伸手，手却被轻拍一下。
　　“哎？”
　　“不•可•以。还不许吃★”
　　送来个秋波，比往常还要黏人。
　　尤莉西亚的手反过来爬上伤无身体。
　　解着伤无制服的扣子。
　　“尤，尤莉西亚？”
　　尤莉西亚的纤纤玉指，溜进了衬衫开口。
　　“嗯？喂，做啥……！”
　　尤莉西亚抚弄起伤无的胸膛。
　　“哼哼，上回是我胸部被摸，所以呢就是报复咯♡”
　　“啥，啥？”
　　尤莉西亚逗着伤无胸顶部分。
　　“如何？男生也有感觉的吧。”
　　尤莉西亚指尖弹琴似的在伤无胸部上下腾挪。
　　“等，等下，你这样——”
　　伤无把意识集中到胸部，胸从外往里，窜着阵阵紧张的感觉。
　　——唔！这么着处境就反了。
　　“呼呼，果然有感觉。那，表情再好看点。”
　　伤无衬衫纽扣解到最下面，撩开内衣。
　　望见伤无的胸膛，尤莉西亚欢喜地眯起眼。
　　稍有肌肉的健壮胸部。这胸部，敏感地反应着尤莉西亚的指尖。
　　不妙，有点可爱嘛……
　　尤莉西亚粉舌轻吐，舔上伤无胸顶部。
　　“呜哇！！”
　　伤无从未体验过的感觉。
　　胸顶部感到的，甘甜酥痒的触感。
　　“这种事，以前做过吗？”
　　“没，没有，怎么可能做过！”
　　尤莉西亚炫耀得胜似地微笑。
　　“是吗♪伤无的第一次搞到了？”
　　“说法别这么奇怪啊！”
　　“虽说舔过别人，但被别人舔可没有过吧？”
　　忽然，想起了跟爱音的绝顶改装。
　　“——”
　　喉咙咯地作响，定住了。
　　“伤无？”
　　“嗯？不，不不，舔不舔的，提它做——”
　　尤莉西亚浮现出莫名的表情。
　　“妈妈的乳房谁不是都……”
　　这么说着，尤莉西亚目光一凶。
　　“伤无……你指的是谁？”
　　哇，眼神好吓人！
　　“羽宥？还是说爱音？”
　　“呃，这个……”
　　刚一退开，手偶然碰上了飘在半空的控制台。
　　“等，喂？什么呀，这个！？”
　　尤莉西亚双手上了铐，而眼睛也被眼罩遮住。手铐眼罩都是柔软的革制物，可以不致痛感地拘束住身体。
　　“伤，伤无？好狡猾！你在哪儿呀！！”
　　“对，对不住！真的是偶然，手碰到控制台了……”
　　“真是的，够了快解开！”
　　尤莉西亚与其说生气，不如说是在害怕。
　　跟刚才为止那女王般的尤莉西亚，印象变了一百八十度。
　　“尤莉西亚……”
　　伤无凑近尤莉西亚。
　　觉察到动静，尤莉西亚肩膀猛地一跳。
　　不知会被做什么，也没法抵抗，似乎因此而害怕着。世界最强王牌，无所畏惧的尤莉西亚，却为自己的一举手一投足而战战兢兢。
　　而与此同时，尤莉西亚满脸发烧，呼吸也变得急促。
　　行动至此，伤无已有种接近确信的感觉了。
　　——该不会，尤莉西亚喜欢SM？
　　穿上这套装扮，马上就出现了接续改装前兆。而且，不论是举动像个女王那会儿，
　　还是现在这样小动物似地害怕着的时候，都表现出兴奋的样子。
　　不会错。于是，接下来——
　　『迎合对方的性癖，引发精神的快感与兴奋。高效率刺激性感带，以之实现激烈的肉体快感。』
　　这么说来，性感带啊。
　　……嗯？
　　胸部，臀部……这之外可就完全想不出了。
　　如，如何是好？
　　说一直迷茫下去也没前途。那，就先……
　　“啊啊啊！”
　　软！太软啦！
　　伤无手指潜上尤莉西亚的屁股。
　　这，这啥触感！人体吗这是？该说是初雪般柔嫩吗，松软透了。
　　“喂，伤，伤无？摸哪儿呢！？”
　　捂住屁股，手指彻底陷了进去。而且，捂着的手指之间，还有满出来的屁股肉。
　　厉害，摸着何其爽感。怎么揉也揉不够。
　　“啊，啊，啊啊，呼啊啊啊啊嗯”
　　尤莉西亚死命想挣脱伤无的爱抚，扭着身子。然而双手却被完美拘束，动弹不得。眼睛罩着也不知道伤无的位置。反而只剩那大大的屁股，在伤无眼皮底下摇摆。
　　接着，尤莉西亚身上散发起金色之光。
　　接续改装已经开始了？那么，尤莉西亚性感带是屁股，就这么回事儿了对吧？
　　不对，要说起尤莉西亚之最，毕竟要数——
　　——这硕大的胸部了吧。
　　“尤莉西亚，衣服的胸部这地方好像”
　　尤莉西亚一边喘着粗气，一边往伤无发声的方位扭头。
　　“脱得下来。”
　　“哎……”
　　“脱掉，行吗？”
　　也就是，无遮无拦，把活生生的乳房暴露在伤无眼前之意。
　　尤莉西亚嘴唇一时颤抖，不久点了点头。
　　伤无向尤莉西亚胸部伸手，一颗一颗地解着扣子。每解开一颗，尤莉西亚躯体便是一哆嗦。
　　“要揭咯。”
　　伤无的手，揭开了捆缚装的胸前部分。
　　解除束缚的胸部，崩开似地从捆缚装里满满脱出。
　　“……！？”
　　咕咚一声高高弹起，上上下下地摇晃着吸收了振动。
　　毫无一丝遮挡，尤莉西亚的胸部暴露在伤无眼前。
　　——好，好大。
　　大得即使隔着衣服也可了然。可是，望见这直接接触空气的尤莉西亚的胸部，就能明白其远不止是大。
　　少了内衣，却还顶着重力，稍稍上挺着维持那精妙形状的胸部，比起爱音也远较之大。以其色调形状，展现着难以言喻的十足美丽与妖媚。
　　白皙肌肤上鼓出的突起，勾画着粉红的色调。
　　赤裸胸部上，淡淡飘荡出一股甜美芳香，挑逗伤无的鼻腔。
　　“啊……”
　　尤莉西亚以她胸部的顶端感到伤无那热切的视线。
　　正因视野受到阻碍，感觉愈发敏锐，想象力也鼓胀起来。
　　这一切进一步煽起尤莉西亚的兴奋，身子深处渗出灼热的液体，接着，身体表面升腾起金色光芒。
　　伤无手碰上尤莉西亚活生生的乳房。
　　“咿呀哈！”
　　指尖稍许摩挲那胸部的山丘，尤莉西亚就猛地全身痉挛。
　　和屁股一样，这边也是特别柔软。稍一用力，手指就能在胸部上扣出明显凹陷。
　　伤无摊平手掌，仿佛要将尤莉西亚胸部捧起来一般揉动。
　　“噫，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——这，什么？这是什么！？
　　被别人，何况是被男性揉捏胸部的感觉信号，穷尽了想象。这远不同于自己抚摸的感觉，眨眼间就超越了尤莉西亚头脑处理能力的界限。
　　尤莉西亚熬不过快感，摇头凌乱。随着摇动，释放着金色粒子的同时，发丝也优雅地散开。
　　“还舒服吗，尤莉西亚？”
　　“好，好舒……服，啊啊！”
　　眉头紧皱，眼罩底下泛出苦闷的表情，艰难喘息着，犹如渴求氧气般双唇开启，伸出舌头。
　　[[IMG,0730d858aa564a0615601cec48cbec24,721,1024,63006]]
　　伤无手心里感到的某样发硬之物，逐渐变硬，变大。
　　“……尤莉西亚。”
　　伤无取下尤莉西亚的眼罩。
　　“……？”
　　眼罩底下，露出了尤莉西亚那因快乐而迷离的表情，泪花浮现于眼角。
　　勉强发出的仅有哈——，哈——的粗重喘息，出不了声。
　　这表情，有如不安地追问着自己发生了什么。
　　伤无手放开了尤莉西亚胸部。缺了外力，胸部噗噜地晃动弹跳。
　　“哎，伤……无？”
　　怎么停了呀？责备似的眼珠盯住伤无。
　　“别担心，尤莉西亚。”
　　“咦！？”
　　此时，伤无的手指，撮住了尤莉西亚胸部那鲜亮的粉红顶尖。
　　“——咿！？”
　　尤莉西亚泫然欲泣。
　　伤无像要捏坏似的啾地用劲
　　“~~！！”
　　接着拧转拉扯整个胸部。
　　“啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　与尤莉西亚口中迸发的尖叫相同时，金色之光从体内喷涌而出。接着，伤无身上也释放出粉红色光辉。
　　两道光辉，化为双色光的涡流，包围两人。——接续改装，成功的瞬间。在这之后，用便携终端确认过尤莉西亚的生命体征。
　　尤莉西亚融心值漂亮地满值了。
　　姑且，就确信尤莉西亚她好SM这口，而性感带在胸部好了。
　　这回穿着特别装束而竭尽全力了。但今后的接续改装，就非得再弄点什么让尤莉西亚更兴奋不可了吧。
　　——也罢，总之一个人过了。
　　离任务完成，还有两人。
　　◇ ◇ ◇
　　放学后，伤无向学生指导室走去。
　　和尤莉西亚的接续改装，足以确认那台模拟器的效果了。
　　下一个嘛，还是姬川吧。融心值都那么少了。
　　可要说姬川的喜好，是个啥啊。
　　通过风纪委员工作上的协助，感觉距离大概拉近了点。要能顺利得知姬川喜好的场景，也许接续改装也能顺利进行。
　　推门走进学生指导室，夕阳拂照的窗边，正是姬川所立之处。
　　“不好意思迟了。被老师叫住了会儿。今天去哪纠察——”
　　“飞弹君！”
　　径直逼问。
　　“喔，什，什么啊！怎么了？”
　　“你的想法如何！”
　　哎！？啥，啥意思！？想姬川？
　　“呃，这个嘛，觉得是个美人，认真的性格也很……”
　　“……你在说什么呢？”
　　“嗯？说的不就是姬川你么？”
　　姬川的脸刷地红了。
　　“这，请，请你不要说些傻话！美人之类……才不是这种话题！是那个分类目录-超级的事！再战关岛，要拖到什么时候才下决心！”
　　“啊！这，这么回事啊。不，我也完全不知倒是。”
　　哎呦，闹出这么难为情的误会。不会被姬川给看扁吧。
　　姬川红着脸继续口若悬河。
　　“从那以后，不一直都在没完没了地待命吗。耐心已到极限了。现在就去总司令那儿，声明我们的意见吧！”
　　——这个嘛……
　　老实说，除非姐她有命令，这出击许可我想是下达不了的。
　　而且，也没感觉出这么着急地重新攻上关岛的必要性。
　　某种意义上，潜入敌区，收集异世界情报，已可说是获得预期以外的成果了。
　　反观姬川，真不明白她为什么要急躁到这地步。
　　姬川坚持下，伤无和她一道前去校长室。然而——
　　“否决。”
　　怜悧一个词儿拿下。
　　“为什么！敌人分明就在眼皮底下，为何——”
　　“没有胜算。”
　　“……唔！”
　　怜悧回答得很干脆。这回答击中了姬川难以接受的事实。
　　“但，但是，居然就因此而置之不管！”
　　“置之不管之外又能怎样？什么策略都没有就这么上了，接着打算怎么办？”
　　“还用说，打倒敌人！你说是吧，飞弹君！”
　　姬川征求伤无的赞同。
　　显然，是当做自己的友军——表情正是如此以为。
　　“这，这个嘛……”
　　“飞弹君？你怎么了？一起来战斗！”
　　——。
　　不行。
　　“不行，姬川。”
　　“……哎？”
　　姬川笑容凝固了。
　　“就算现在上了，也是再输一次。”
　　“怎，怎么……”
　　姬川脸色眼看着苍白。
　　“战力与敌方的差距显而易见。在推翻这差距的手段发现之前，最好不要勉强再次挑战。哪怕现在去了，也只会让大家遭到危险。”
　　“你这是……畏缩了……”
　　姬川退着离开伤无。
　　“不对！我——”
　　“……还以为，得到了理解……不料是我想错了啊。”
　　“站住！我意思只是现在还——”
　　“看错你了！！”
　　姬川冲出了校长室。
　　“姬川！！”
　　伤无也追在姬川身后，立即冲上走廊。然而，唯有职员们来来往往，姬川的身影已无所见。
　　◇ ◇ ◇
　　啊啊！够了，急死了！
　　脱离阿塔拉克西亚的姬川，一人飞行于大海之上。
　　如今这人那人谁都靠不住。果然，只能自己来了。
　　分类目录-超级，打倒它。
　　可，要是敌方魔导装甲出场呢？
　　到那时候，首先打倒阿尔蒂娅。就这样。
　　不久姬川抵达关岛上空。
　　——它在哪里？
　　浮动视窗在姬川身体四周启动。
　　魔导兵器的话，传感器应该能查出来。
　　……不在啊。
　　躲进冲突面里了？
　　这是，某个传感器闪出红光。
　　并非魔导兵器。这反应……融心装备！？
　　“哎呀哎呀，一个人来的？还真是吓了一跳呢。”
　　“……呵，露脸了！！”
　　身着绿色魔导装甲泽耶尔，阿尔蒂娅浮在半空。满脸是优美的微笑。
　　姬川传感器显示的反应，的的确确正是融心装备。但这样一来，就意味着魔导装甲与融心装备是同一存在。
　　“很高兴您特来相会。一起度过这欢乐时光吧？您是要聊一聊呢，还是说想彼此拼杀呢？”
　　姬川从腰间猛然抽出壮锐刀。
　　“啊呀，您希望是彼此拼杀呢。”
　　阿尔蒂娅话音刚落，盾牌便分离排开在半空中。其中一面闪着光，变形成长枪状。阿尔蒂娅手握住了那把长枪。
　　“我也是擅自而来……所以，不带核心回去，就要惹上怒火呢。你和你朋友们的核心，我决定收下返回。”
　　“弩弓驱剑！！”
　　姬川背后飞出巨剑。劈裂空气，目标阿尔蒂娅。
　　“你那盾牌，我明白它著称于铁壁防御。但是！”
　　——只消绕开盾牌，直接击中！
　　姬川构想着弩弓驱剑的轨道。
　　弩弓驱剑犹如读出姬川心意而变轨，捉弄阿尔蒂娅一般取其身后。
　　接着，四面八方一齐袭来。
　　与刺目闪光相同时，四面盾牌拦下了弩弓驱剑的攻击。弩弓驱剑仍在提高功率下切，而盾也在往回顶。剑与盾间火花激烈四散。
　　涅洛斯自身的推进器点火，姬川身体笔直着射出。
　　——纵使那盾牌防住了弩弓驱剑，也要以这把壮锐刀剁开！
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　壮锐刀朝阿尔蒂娅劈了下去。
　　闪电般剧烈的光芒四溅。
　　阿尔蒂娅眼前，剩下的一面盾牌接下了壮锐刀的一击。
　　“唔……不愧是防住全时空粉碎的盾呢。但是！”
　　姬川把壮锐刀硬往下压。
　　强烈的闪光，盾牌对面阿尔蒂娅的样子和先前相比，情况有了变化。由于把魔导装甲用作盾牌，现在基本处于肉身状态。
　　——在此哪怕能让她中个一刀……就赢了！
　　“觉悟吧！打倒你之后，就轮到那“三头龙”了！”
　　“不愧为涅洛斯，真是不容轻视……不过。”
　　“这是！？”
　　突然间，壮锐刀弯了。
　　接下壮锐刀的盾牌，也一同显著弯曲。其空隙间，笑容可掬的阿尔蒂娅现出容颜。
　　“……！！”
　　她手握的长枪刺上自己的盾牌，连着壮锐刀一起扭曲了空间。推开了盾牌和壮锐刀，长枪直直挺出。
　　“糟——”
　　枪尖捅在姬川胸部。
　　和上回交战同样，胸腔里有种宛如连根拔起般，诡异的感受。紧接着瞬间，全身被拽向后方甩了出去。
　　“咳，咳哈啊啊啊啊啊！”
　　飞出足足两百米，总算踏脚刹住身子。姬川自按胸部，安心于自己的肉体仍在原位。
　　——但如果，下次扎得更深呢？
　　想起了以前那座倒塌的大楼。我会和它同一命运？
　　悚然之感窜遍姬川全身。
　　“虽说杀掉也行，不过机会难得，一起来看场好戏吧。顺道也把其它核心回收掉。”
　　沉浸于愉悦中的阿尔蒂娅摊开手，长枪变回了原本盾的形状。
　　接着，前后上下左右，六面盾牌围起姬川。
　　“什……？”
　　取近观之，盾牌呈现四层重叠式的构造。其一层一层，都以接在盾牌顶上的圆形部件为轴心展开，变形为十字状。紧接着，各个顶点以光相连，散发起绿色的光芒。
　　“——这是……”
　　姬川已然被关入光立方体内。各面皆具十字形骨架的，光的监牢。紧张感奔流于姬川体内。
　　突如其来，立方内空间扭曲。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　其骇人的冲击与压力，勒住了姬川。
　　呜！这，这是……被困住了！？
　　这种东西，就用弩弓驱剑从内部破坏……！
　　然而，本该遵循自己的意志起动的弩弓驱剑，却无法操控。
　　“怎……怎么会！？
　　姬川原想笔直飞行，却只是绕着同一处骨碌碌打转。这立方体出不去。简直就好像是被看不见的力量所困。
　　——既如此，壮锐刀！！
　　姬川运起浑身气力，正要劈下壮锐刀，却没能随心而动。
　　——这，怎么了？
　　涅洛斯功率也明显下降。姬川连忙确认推进器情况。
　　融心值已经……没有了？
　　早已跌入红区，所剩仅有5%。
　　怎么会！为这，为这种事。
　　姬川的意识逐渐远去。
　　不，不行，好难受……意识，要保——
　　模糊的视野间，看得见阿尔蒂娅的身影近在咫尺。
　　“呵呵呵，你就是受囚禁的女主角哦？好好演吧。”
　　不行了……已经连一根手指，都动不了。
　　我需要。
　　融心值。
　　——飞弹君。
　　姬川的意识，深深沉入黑暗之中。