　　第二章 皇城学院的日常风景
　　
　　
　　
　　
　　回过神来，爱丽丝发现自己正处于夜晚的游乐园里。
　　水晶城堡、旋转木马、咖啡杯、云霄飞车、鬼屋。
　　以及大摩天轮——在灯光映照下色彩缤纷的夜景，宛如满天耀眼夺目的群星一般，甚至让人产生误入梦中世界的错觉。
　　这是一个光辉灿烂的梦幻乐园——夜光川游乐园是位于市区南部的一座游乐园。
　　爱丽丝周围是贴满典雅磁砖的广场。
　　而在她身旁的则是『女神喷水池』。
　　这个喷水池正如其名，在喷水池中心伫立着一座月之女神的石像，流过石像脚下的水映着月光，显得闪闪发亮。
　　满月映照在波光荡漾的水面上。
　　（咦……？）
　　「怎么了？爱丽丝。」
　　嗯？身旁探过头来面对爱丽丝的人是……
　　「三月……不，那个……我们为什么会在这里？」
　　「你在说什么啊，今天是爱丽丝的生日呀。」
　　「咦……？是、是吗？」
　　「是啊，爱丽丝真奇怪。」
　　三月轻声微笑。
　　的确是今天，为什么忘记了呢？
　　然后爱丽丝出奇顺利地回想起事情发展至此的经过。
　　没错，今晚就是爱丽丝将要年满十五岁的生日。
　　所以为了庆祝和约会，两人才会来到此处。
　　（……不知不觉紧张起来了呢。）
　　爱丽丝低着头，紧握住双手，双颊泛起朱红，心脏噗通噗通地跳个不停，简直快要破裂一般。
　　——这个游乐园对爱丽丝来说，是个特别的『回忆之地』。
　　以前父母亲曾经带她来过一次。
　　那是在爱丽丝才刚懂事、还非常年幼的时候……她夹在父母中间，三人手牵着手。
　　然后年幼的爱丽丝拉着父母，一整天无忧无虑、兴高采烈地到处游玩。
　　就是在那时候，母亲将她抱在怀里告诉她—
　　这个地方是妈妈与爸爸的回忆之地。
　　母亲在十五岁的时候——以庆祝生日为名，用半强迫的方式把不情不愿的父亲约出来，在女神喷水池前对他作出爱的告白。
　　而父亲的回答——虽然的确听母亲说过，但不知为何却忘记了。
　　在满天的星辰和月光之下，在女神之前宣誓爱情。
　　那是多么浪漫又美好的光景。
　　尽管当时尚年幼，爱丽丝仍对父母的相识相爱感到强烈憧憬。
　　然后她便梦想着有朝一日当自己十五岁的时候，一定要和喜欢的人一起到这里来。
　　「哈……」
　　爱丽丝发出一声陶醉的叹息。
　　「你又在发呆……脸好像也红红的……是发烧了吗？」
　　这时爱丽丝才惊觉三月忧心忡忡的脸就在眼前，他伸出手掌按着爱丽丝的额头。
　　而爱丽丝则是噫的惊叫一声，身体后仰避开。
　　「我、我不要紧啦……」
　　「那就好。」
　　十五岁的生日——既然像这样和约定将来的未婚夫一起来到这里，那么梦想可说是实现一半了；不过爱丽丝并没有打算作爱的告白。
　　因为他们和早熟的母亲不同，像爱情、恋爱这种事对两人来说都还太早了。
　　所以今晚能来到这个梦想中的场所，爱丽丝就已经很满足了。
　　「生日快乐，爱丽丝。」
　　这副情景与爱丽丝梦想中一模一样；然而对象是现在的三月，就稍嫌有些不足了。
　　因为他要成长为能与爱丽丝匹配的绅士，想必还需要许多时间。
　　（今天就姑且将就现在的三月吧……）
　　爱丽丝虽是如此想法……但不知道是不是这状况令她产生错觉，她感觉眼前的少年，比起平常的他还要更接近爱丽丝的理想。由于他的容貌本来就在标准以上，所以只要服装品味别那么差、说话别扫兴、别表现出一副窝囊样、多为她着想一点——看，像这样不就很……
　　这样很……什么呢？
　　（笨、笨蛋……我在想什么啊！）
　　爱丽丝赶紧低下头，掩饰自己羞红的脸。而这时有一条链子挂上了她的脖子。
　　「咦……？」
　　那是条以精致手工镶满宝石的项链。
　　这条项链完全投合爱丽丝的喜好，简直就是自己经过精挑细选后所选出的——不，应该说是完完整整将她理想中的项链化成了实体般地完美无缺。
　　爱丽丝将项链放在手掌上，哇……的一声，发出如痴如醉的叹息。
　　「这是？」
　　「当然是生日礼物啊……喜欢吗？」
　　「…………喜欢，谢谢你，三月。」
　　就连爱丽丝自己也感到吃惊，自己竟坦率地道谢了。换作是平常的三月，这时候一定会拿出奇怪的礼物，把浪漫的气氛全都搞砸的说。
　　刚才也是！难得想听他对项链的感想，三月却好像以为只要一个劲儿地夸奖就好；随口敷衍之下才惹得爱丽丝生气。
　　……像这样一切都顺着她的心意发展，这种情况过去曾经有过吗？
　　气氛出乎意料之外地浪漫。
　　仿佛是在梦境一般。
　　（如果平常就能像现在这样……那么我也就……）
　　「爱丽丝——」
　　三月将手放在爱丽丝的肩膀上；爱丽丝不禁浑身一震、抬起头来。
　　「可以……吗？」
　　只见少年的脸愈来愈接近。
　　「呃、三月……？啊……！？」
　　清澈湿润的黑色眼眸凝视着蓝色眼眸。
　　两人的影子一点一点地逐渐重叠，然后——
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　「别、别得意忘形了啊！」
　　这记利用了手腕力的巴掌明明确实命中了三月的脸颊，但是却感觉不到击中的手感而挥了个空。
　　（咦？）
　　睡眼朦胧的视界中所映出的，并不是游乐园的夜景，而是奢华的床帐。
　　爱丽丝正睡在自己的床上。这么说来刚才的一切全部都是……
　　（什、什么嘛……原来是梦啊！我、我早就知道会是这样了！）
　　因为三月既不可能有那样的品味，也不可能那么积极。
　　「呼~~」
　　爱丽丝呼吸紊乱，单薄的睡衣也因汗而湿透。
　　她的脸颊因羞怯而泛红，脑中就像是装满了沸腾的岩浆一般。
　　没错……今天并不是她的生日。
　　昨天在那之后，她和三月逛了百货公司和服饰店，花了大约一小时购物后便返家了。
　　而且也并没有发生什么特别的事，两人就像往常般道别。但是现在却……
　　（真是的……为什么我会做那种梦啊？）
　　爱丽丝从床上起身，手按着胸口。
　　她感觉心脏剧烈跳动。
　　「……！？」
　　就在这个时候，她的鼻子下方滑过一道异样的触感。
　　接着从嘴唇传来铁锈的味道。
　　（不、不会吧……）
　　单手拿起镜子一照，爱丽丝愕然之下看到了难以置信的光景——
　　她流鼻血了！
　　白色睡衣的胸前也被血染红了。
　　「怎么会这样……啊啊啊……！」
　　一个千金小姐竟以面纸堵住源源不绝流出的鼻血。
　　身为九条院家千金，那样的画面实在是丢脸无比。
　　不论是鼻血还是作了奇怪的梦，难道自己在无意识中欲求不满吗？
　　「什么！才不是……！？」
　　她全力否定自己前一刻的想法，爱丽丝是一个贞洁贤淑的少女，和那种猥亵的想法一向是无缘的，发生这种事简直就是噩梦一场。
　　一想到梦这个字，爱丽丝不禁想起刚才的梦。
　　「哼……原来是梦啊。」
　　爱丽丝用面纸按着鼻子喃喃说道。
　　原以为获得实现的梦想，果然终究只是梦一场。不过这也是理所当然的事，因为现实中的夜光川游乐园已经关闭，现已成为一座只等待被拆除的废墟。
　　结果昨天爱丽丝还是没有说出口。依照爱丽丝的计划，下次假日也就是爱丽丝生日那天，
　　她打算和三月去的那个地方，其实离回忆中的场所有一段距离。它是一座新开不久的游乐园，所以无论如何都不可能和梦中的情境一样。
　　「嗯……」
　　爱丽丝感到有些安心又有些失落，这是一种复杂的心情。
　　「……差不多该起床了。」
　　她轻轻摇头赶走睡意，此时墙上时钟的指针刚好指在七点的位置。
　　假日结束，今天是星期一。
　　又要去上学了。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　爱丽丝所就读的学校座落在从车站延伸出主要街道的坡道旁，位于高级住宅街之中。
　　爱丽丝上学路线就是从九条院家前往西南方走下坡道，进入那条主要街道后再继续往南走就到了。
　　由于这个城镇的地形高低起伏剧烈，因此骑脚踏车通学的人并不多。
　　爱丽丝认为像这么宁静的城镇，还是徒步上学最是合适不过了。
　　而三月的家则是在还要更东边的地方，所以他和爱丽丝上学都是约在途中会合。
　　距离学校约两百公尺的地点有个十字路口，那里就是她和班上同学们会合的地点。
　　其实他们也没有特别约好，而是在不知不觉中就养成了这样的习惯。
　　爱丽丝和走在周围的学生一样，身上穿的是学校的夏季制服。
　　那是白色的短袖上衣配上格纹的褶裙。而爱丽丝则是将书包提在身前，抬头挺胸地伫立在那儿；作为一个名校学生，这样的站姿可说是无可挑剔。
　　「还剩三分钟。」
　　爱丽丝看着手机上的时间显示如此说道。
　　由于三月不擅于早起，如果一直犹豫不决地等下去，那么爱丽丝就会变成迟到惯犯了，所以他们约好只等到上课钟响的十五分钟前。照现在的情况看来，三月极可能成为今天迟到名单上的一员。
　　就在她脑中转着如此念头的时候，从学生宿舍方向走来了两名同班同学。
　　「嗨，早安啊，九条院。」
　　「早安，九条院同学。」
　　「早安，诚人、怜奈。」
　　他们互道早安。
　　「哼，看来三月还没来吧。」
　　真是拿他没办法！对三月如此嗤之以鼻的是桐山诚人——他是个个子矮小的黑发少年。
　　虽然他语气粗暴、眼神又凶恶，但是与他的外表相反地，他其实是个既诚实又乐于助人的人。
　　此外他的成绩优秀，师生对他的风评都非常良好，在班上还担任委员长的职务。
　　「是呀，看来他今天又要迟到了，一定又是睡过头了吧！？不用管他了，我们丢下他先走吧。」
　　「你说话真冷淡，既然你们是一对恋人，那你每天早上去叫他起床不就好了吗？」
　　说话之人语调平板得让人无力，而且面无表情，还有一双时常处于半开状态的大眼以及一头深褐色的及肩长发。
　　这个以男性口吻说话的少女叫作宫田怜奈，个子高眺，有着如模特儿般的好身材。
　　「……我们才不是恋人关系，只不过是普通的未婚夫妻而已。」
　　「你这句话很怪耶！依照我的感觉来说，未婚夫妻应该是比恋人还要亲密的关系喔。」
　　「你那是错误的认知，也有例外的情况啊。」
　　「说的也是，也是有例外的情况呢。」
　　怜奈表情不变地说道。
　　她有时会说出意味深长的台词，让爱丽丝不知该如何应对。
　　「附带一提，诚人每天早上都会来叫我起床，甚至为此取得能在早晨进入女生宿舍的特别许可——不知九条院同学对这美妙的情况有何感想？」
　　「那是因为怜奈身为风纪委员，却名列迟到惯犯的黑名单的关系吧？」
　　「就是那样没错，你这笨蛋别老是要麻烦别人啊！」
　　诚人将书包背在左肩仰望着怜奈，以低沉的声音表达不满。
　　「不用那么难为情吧，真是可爱的家伙。」
　　「别摸我的头……！」
　　怜奈完全没听懂诚人的话，看来似乎对他有着重大的误会。
　　「受不了……」
　　爱丽丝以高高在上的态度，一边俯瞰友人们充满误解的恋爱景象，一边耸耸肩叹了口气。
　　「二、一、零——时间到了，我们走吧！？」
　　倒数计时结束，爱丽丝转身要走。
　　恰巧就在这个时候，爱丽丝听到了那个让她枯等的无礼之人的声音。
　　「等、等我一下啦……！」
　　爱丽丝的目光朝声音的方向瞥去，只见腋下夹着书包的三月正全力奔跑过来。
　　「呼……呼……早安。」
　　「早安，三月，你来得太晚了，虽然你从以前就老是睡过头，但是最近却更加严重了——你有什么理由可辩解吗？」
　　
　　[[IMG,fba0ce87250cc3f3cf85721e8b895655,524,800,141446]]
　　
　　
　　
　　
　　「对不起﹒我昨天半夜才睡  因为我太专注不知不觉就……」
　　受到爱丽丝的目光指责，三月合掌向她赔罪。
　　（……？三月为什么到半夜才睡……？）
　　看到三月手上贴着oK绷，爱丽丝侧头感到疑问。
　　「专注得忘了时间？鬼百合同学，你那是藉口！你看看和你一起忙到半夜的九朵院同学，她不就准时起床、而且精神很好地来上学了吗？」
　　怜奈停下抚摸委员长头的手，口出之言颇有含意。
　　而对于她的话，早已习惯的诚人充耳不闻，三月不解地睁大了眼，爱丽丝则是红着脸、露出不悦的眼神。
　　「真、真是奇特的幻想呢，我可以骂你混蛋吗？」
　　虽然怜奈不知羞耻的言行差点让爱丽丝失控，不过她总算还是忍住了——真是好险！
　　「很遗憾，我并没有习得受责骂会感到喜悦的技能，诚人和你似乎都对我有所误解呢！你们最好更正你们错误的观念，我可不是被虐待狂呀。」
　　怜奈闭上双目，手按着那发育良好的胸部。
　　而爱丽丝则是睁大了双眼回过头来，一边按着开始逐渐疼痛的头一边说道：
　　「真受不了她，诚人，麻烦你帮忙翻译一下。」
　　「我教你一个简单的怜奈语翻译法吧，每当你听不懂这家伙在说什么的时候，你只要当她是在说『我是个大笨蛋』，这样应该就不会有错了。」
　　原来如此——爱丽丝恍然大悟。不愧是委员长，这建言再适当不过了。
　　「虽然不清楚是怎么回事，不过我想应该是怜奈有所误会吧？」
　　「这样啊！？」
　　听到三月这么说，怜奈率直地点头认错。这两人因为同是天然呆，似乎因此而有共通之处，所以交情十分要好。
　　然后一行人便起步往学校正门走去。
　　「这么说来，你昨晚到底做了什么？」
　　怜奈于是重新向三月问道。
　　「嗯，其实是……」
　　「等等！不要说，我来猜猜看。」
　　怜奈伸出手掌制止一旁的三月继续说下去，并仿佛确有其事般地说出白己的推测——
　　「收看深夜动画固然很好，但是如果因此影响到隔天的作息，那么就很伤脑筋了。鬼百合同学，身为风纪委员的我给你一个忠告，你知道录放影机有录影这个功能吗？」
　　「一一笨蛋，我已经不知道要戳你哪里了啦！」
　　一旁的诚人以不耐烦的语气吐槽着怜奈。怜奈听了，脸颊不知何故红了起来说道：
　　「……呼呼，我们班的委员长还真下流呢！」
　　「你在想什么啊！」
　　就像这样，怜奈和诚人今天也如往常般斗嘴。
　　而爱丽丝则是装作不认识他们，抛下可耻的同班同学，自顾自地快步往前走；而三月注意到她的举动，也慌慌张张地追了上来。
　　「三月就和后面那两个笨蛋一起上学就好了吧。」
　　「好、好像一大早就心情不好呢……发生什么事了吗？」
　　「没什么。」
　　「是吗……？」
　　爱丽丝和三月把诚人和怜奈抛在后方，两个人先走一步。
　　「爱丽丝，可以给我一点时间吗？」
　　穿越正门，走到两旁种有樱花行道树之处时，三月从旁绕到爱丽丝的面前。
　　「什么事？没多少时间了，请你长话短说。」
　　爱丽丝停下脚步回答道。
　　「好，请你向后转好吗？」
　　尽管觉得可疑，爱丽丝还是依言而做。
　　「别动哦，也不可以看后面！」
　　「嗄？」
　　三月到底想做什么呢？
　　「你要掀她的裙子吗？」
　　听到后方追上的怜奈这么说，爱丽丝以迅捷无伦的速度伸手挡住臀部。
　　「我才不会做那种事！」
　　「不，可是……你的视线……」
　　（呼……真是的！）
　　爱丽丝受不了他们的行为叹了口气，接着她听到背后响起像是抽出卷尺般的俐落声响。
　　「我记得爱丽丝喜欢黑色对吧？」
　　「……？对啊……三月你在做什么啊？」
　　「嘿嘿，还不能告诉你。」
　　三月愉快地说道。
　　听到他这么说，爱丽丝本想要偷偷回头，不过还是作罢。
　　
　　
　　
　　
　　因为这一定就是三月熬夜的理由吧。
　　（啊啊……原来是这么一回事，那么就让我期待当天吧！）
　　爱丽丝背对着三月，脸上悄悄露出了微笑。
　　
　　
　　
　　
　　皇城学院座落在豪宅林立的住宅街正中央，是一间私立名校。
　　广大的校园内并列着高中部和初中部加起来合计六栋的校舍，校舍间则是经由走廊连结。
　　由于初中部的学生基本上都会选择直升高中部，因此学生们感觉就像是就读六年制学校一般。校园里有餐厅、贩卖部、图书馆、体育馆等博各种设施一应俱全，不用走出学校也可以解一决生活的一切所需。
　　由于通过位于校地南端的正门，要走到位于初中部第一校舍的教室有相当长的一段距离；就这一点来说，校园太大或许也是有好有坏。
　　皇城学院初中部三年一班，那就是爱丽丝的班级。
　　教室与一般学校相比可说是相当宽敞。
　　虽然一个班级塞了约四十个穿着外出鞋的学生，但却不会让人有拥挤的印象。
　　而教室的座位以稍微倾斜的方式配置，整间教室的形状看起来就好似小规模的讲堂，爱丽丝的座位就在靠窗边的最后一列。
　　三月的座位在教室中央，诚人在最前列的中央，而怜奈坐在他隔壁。
　　「早安，九条院同学。」
　　「大家早安。」
　　爱丽丝一边优雅地和班上同学互道早安，一边走到自己的位子上就坐。这里不愧是聚集了从全国各处来的名家子女，学院里大多数的学生都是品行端正。当然也存在着一部分的例外——而不知是何原因，那些例外都集中在爱丽丝的周围，这就是让人十分伤脑筋的问题了。
　　「那么就开始班会吧。」
　　导师一声令下，班上同学便服从着小个子委员长的号令，开始了在学校的一天。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　午休时间，爱丽丝在建于校门附近一角的白色西式建筑风格的咖啡厅『白楼馆』里，一个人享用餐后的红茶——这是她日常的习惯。
　　这栋西式建筑的内部被隔成数个小房间，室内的装潢则有如高级沙龙般豪华；红色的绒毯、皮制沙发、散发出光泽的木制家具。而各个房间的墙壁上所挂的精致绘画都是由美术社所捐赠。
　　爱丽丝凡事总是以自己想法为优先，所以基本上在学院内她大多数时候都是单独行动；而这个时候的三月则是在初中部第二校舍一楼的大型餐厅『大鸟亭』用餐。
　　便宜、快速、美味等速食该有的必要条件，那家餐厅一应俱全；不过美中不足的就是那里人太多了。
　　（哼，竟然可以在那种吵死人的地方吃饭，简直教人难以置信！）
　　爱丽丝坐在黑色的皮沙发上，一副气呼呼的样子。
　　「不论何时我都想和三月一同共进午餐……为什么连这你都不明白呢！你的脸上是这样的表情哦！？」
　　「什么！？」
　　爱丽丝惊慌之下，红着脸朝隔壁的座位望去，只见她的同班同学一副若无其事的表情正在喝着茶。
　　「怜、怜奈，你是什么时候来的？」
　　「我才刚到啊！好了，你别一脸可怕的表情，学妹们都害怕得不敢过来而堵在门口呢，真是可怜。」
　　「啊……嗯哼。」
　　爱丽丝稍微清清喉咙，让白己的心情平复下来；然后重新振作，向聚集在房间入口处的女学生们报以优雅的微笑。
　　随即呀的响起一阵尖叫欢呼，众学妹们纷纷快步走近爱丽丝的座位。
　　皇城学院的制服在右肩上刺有玫瑰形状的刺绣，依照玫瑰的颜色则可以辨别出学年——初中部三年级是金色、二年级是红色、一年级是白色；升到高中部则改成较深色的校徽。这群与爱丽丝保持着一定距离、面色紧张地排成一列的女学生们肩上绽放的是白玫瑰，这也就是代表她们是一年级学生。
　　「那、那个！」
　　「什么事？」
　　爱丽丝毫不畏惧排成一列的学妹们，以一个学姐该有的毅然态度问道。
　　而这副光景对爱丽丝而言已是稀松平常了。
　　「那个……」
　　只见学妹之中，有一个女学生鼓起勇气走到爱丽丝面前。
　　她的个子娇小，艳丽黑发上装饰的红缎带或许正是仿效爱丽丝的吧。
　　她给人的印象就有如小狗或黄金鼠之类的可爱小动物般的女孩子。
　　「这个……是我做的，不嫌弃的话可以请您收下吗？」
　　「唉呀。」
　　她手上的是装在可爱布包里的饼干。爱丽丝站起身来与她正面相对，然后以双手收下学妹赠送的礼物。
　　「谢谢你。」
　　「是、是！」
　　那名一年级学生紧张得全身僵硬，而其他学妹们见爱丽丝收下礼物后也纷纷聚集过来，各自献上充满自己心意的饼干；看来那似乎是上家政课的成果。但是全部一个人吃完毕竟会发胖，幸好这家店并不禁止携带外食，而且爱丽丝也和店主大姐很熟，所以爱丽丝这么说：  
　　「难得这个机会，我们大家一同享用吧！请哪位去借个盘子来好吗？ 」
　　「啊、我去。」
　　慌张出声的是最初送爱丽丝饼干的女学生，她像只小动物般小碎步地快跑出房间。
　　就这样，白楼馆东侧这间窗外可看见樱花树、最受学生喜爱的房间瞬间便座无虚席，虽然爱丽丝本来是想要享受短暂的宁静时光，不过每次都演变成这样，她也已经习惯了。
　　「九条院同学真的非常受到学妹们的欢迎呢。」
　　话是这么说，怜奈双手上也是满满的饼干。
　　她是个高眺美女，而且运动神经也优秀，所以她也是很引人注目；再加上她有话直说的个性，也难怪会骗倒那些不知道她本性的纯洁少女们。
　　「怜奈才是相当受到女孩子欢迎呢。」
　　「问题就在这里啊，其实我对自己的容貌也有相当的自信，可是不知为何就是不受男孩子欢迎。不，我也不是想吸引不特定多数的异性，只是我就是不明自为什么会这样？」
　　「因为个子高大吧！」
　　看怜奈似乎颇为苦恼的样子，爱丽丝便给予她正确无比的答案。
　　「……」
　　怜奈仿佛受到雷击般僵住不动。
　　「……现在想来，男孩子之所都不敢接近你，就是因为你凡事都不留余地，而且又性格扭曲的关系吧。」
　　「你说话真失礼，亏我好心替你解答疑问的说。而且男孩子不敢接近我根本是你的误解，日前我才收到写得非常得体的情书——不过我拒绝了就是。」
　　「我猜猜看，对方恐怕是一年级，不然就是刚转学过来的人。」
　　她说的没错。
　　「为什么你会知道？」
　　「因为这种有勇无谋的事，也只有不了解你的人才会做啊！只要见过一次面，即使不愿意也一定会都了解，不论是谁向你示爱，你都一定不会顺从对方。或者应该这么说吧……那是过人的家世以及自身能力让你散发出的威严所致。你拥有那样的群众魅力，也正因为如此，在同为女性的人眼里才会显得特别耀眼而充满爱慕之情吧。」
　　嗯嗯，一旁听着的学妹们都点头表示同意，不知不觉间，那些学妹们已经将桌子和沙发以爱丽丝为中心而重新排过了。
　　「哎……你突然胡说八道什么啊！」
　　被怜奈一脸认真地如此评断，爱丽丝不好意思地侧头望向窗户。
　　「那也可以说是骄傲自大又旁若无人的公主气质。」
　　本来被夸奖心情正好，怜奈却不忘说些不必要的话来亏她。
　　「但是……九条院学姐人很温柔。」
　　这时一个一年级学生战战竞竞地打断学姐们的对话，是那名可爱动物般的女学生。她为了拥护崇拜的学姐，以非常认真的眼神，抬头仰望有着如大魔王般巨大身躯的怜奈。
　　那幅光景实在令人不禁莞尔，爱丽丝原本逐渐恶劣的心情也马上好转了。
　　怜奈耸了耸肩。
　　「是啊，九条院同学对学妹——对于仰慕自己的人则是非常温柔，这点我当然也知道。」
　　「哼，我只不过是遵循自己的风格行事而已。」
　　没错，爱丽丝每天的生活，都只是为了更接近理想的自己而已。
　　她这么做并不是为了讨他人欢心
　　但是，如果有人爱慕那样的自己……那么善加对待对方也是理所当然的吧。
　　「好了……时间差不多了。」
　　爱丽丝饮尽最后一口茶，然后从座位起身；同时学妹们也一阵骚动，准备列队恭送。虽然觉得她们的举动未免太夸张，不过看她们似乎也自得其乐，因此爱丽丝也就不加制止。两旁有女孩子们整齐列队，爱丽丝心情愉快地走在通路中，同时也尽可能均等地向每个人致意。
　　「谢谢你们的招待，非常美味哦。」
　　一直到最后，爱丽丝都保持着理想的高年级学生所应有的态度。当然她也没忘记去找在柜台苦笑的店主大姐，向她支付在场全员的饮食费用。
　　然后鏮啷的铃声响起，咖啡厅的门开了又闭。
　　「真有一套，你这个大姐姐当得有模有样的呢，九条院同学。」
　　在她结帐时已经走到店外的怜奈对她如此说道，语气听起来是真心在佩服爱丽丝。
　　怜奈不论何时或是在谁的面前，她几乎都是不变的态度，是个想说什么就说什么的人。
　　（也可以说是不会看场合说话。）
　　所以她对于待人处世的态度会因人而异的爱丽丝或许感到不可思议吧。
　　「我并不是刻意做作，那样的我也是我。」
　　「你说的没错，不过我在想你的那份温柔，为什么就不能分一些给鬼百合同学呢？」
　　爱丽丝闻言吃惊地看着怜奈的脸。
　　「你那样说我很意外，我明明对待三月那么慈悲——怜奈难道看不到我的温柔吗？」
　　「就像是穿了隐形迷彩装的生化人忍者般看不见呢！如果说那是你的温柔，那么你的爱情可是像虐待狂般扭曲变形呢，你那样根本是在使唤他啊。」
　　「那样有什么问题吗？」
　　见爱丽丝仿佛若无其事般说道，怜奈叹了口气。
　　「我知道我说什么也没用了，不过原来如此，你是愈是喜欢就愈想欺负对方的那一型啊，看你有事没事就羞辱、责骂他，如果那些全都等同于爱的甜言蜜语，那么九条院同学的爱确实是非常激烈而浓烈呢。不，是我一直误会了你，每个人的个性不同，我不该随意介入他人的夫妻生活。」
　　「你、你说什么傻话啊……不要擅自认定好不好！」
　　她们正要回去第一校舍，一边沿着樱花步道向北走，一边展开这样的对话。就在这时候，迎面走来的两个男生进入了她们的视界。
　　那是三月和诚人。
　　「说人人到，你看，使役魔来迎接主人啰！」
　　「……哼。」
　　三月前来迎接爱丽丝已经成为日常习惯了；这也是爱丽丝谆谆告诫他，每当午餐是各自用餐时一定要这么做。
　　因此这样的光景其实是理所当然，并不是会产生什么特别感情的场面。
　　然而却因为怜奈说了那些奇怪的话，让爱丽丝莫名感到难为情。
　　「让你久等了，爱丽丝。」
　　三月走了过来，脸上挂着太阳般的灿烂笑容，看起来相当开心。
　　这也是老样子了。
　　「好啦，你看起来还是一脸幸福的表情呢，三月。」
　　爱丽丝苦笑着叹了口气。
　　「啊，九条院学姐，打扰您了。」
　　刚才的一年级学生们从后方追来叫住了爱丽丝。
　　「再见，学姐！」
　　她们低头行礼后便通过离去。
　　「…………」
　　吱吱喳喳的一年级学生通过之后，三月却不知为何吓得全身僵硬。
　　「怎么了三月？你怎么好像振动模式的手机那样发抖。」
　　「我、我感觉……好像被一年级同学狠狠瞪了一眼。」
　　「那一定是你的错觉吧，那些孩子有什么理由要凝视你、吓你呢？不要诬陷他们。」
　　「是这样吗……」
　　「真是丢脸，对方是低年级学生——而且还是女孩子，这样你还会害怕啊。」
　　爱丽丝对准三月的额头，用手指狠狠一弹。
　　「好痛！」
　　看到三月眼眶泛泪，双手按着额头，爱丽丝露出非常满足的笑容。
　　「呵呵。」
　　鬼百合三月——是自爱丽丝懂事以来与她最亲近的男孩子；明明是这么没用的家伙，为什么自己还会一直和他在一起呢？爱丽丝不禁想着这个问题。
　　他有着少女一般的美貌，温和敦厚的处事态度，以及滥好人的性格。
　　还有其他种种……确实是有他的优点存在，而且有时也让爱丽丝感到莫名的魅力。
　　不过若是连那种程度都没有，那么也不配当爱丽丝的未婚夫了；所以他那样的条件也只是理所当然而已。
　　「又是那种表情……还想要我多弹几次吗？」
　　「住手啊！爱丽丝……好痛！好痛啊！」
　　她和三月平常就是像这样玩闹，两人的关系可说是毫无进展。
　　既不是像恋人那般火热，也不像夫妇那样平稳的关系。
　　未婚夫妻的关系是如此微妙。
　　如果问和单纯的青梅竹马有什么不同，老实说爱丽丝也不明白。
　　不过爱丽丝深深觉得这种微妙的关系其实也不错呢。
　　「你看啊，诚人，那是新的恋爱形式，看他们似乎很快乐呢？」
　　「别管他们，别去打扰人家。」
　　爱丽丝的学校生活就是这样的每一天。
　　有三月，也有朋友陪伴，相当快乐却又有点不满足的日子。
　　无聊但是平静……这样的时间要是能一直持续下去就好了。
　　这时的她想都没想过……
　　因为每天是那么地平静、快乐，才会让她完全忘记……
　　
　　
　　……九条院爱丽丝已经不是人类这件事。