　　第一章 九朵院家千金的假日
　　
　　
　　然后，九条院爱丽丝醒了过来。
　　「呼哈~~」
　　她小小地打了个哈欠。
　　爱丽丝从附有床帐的床上起身，双眼含泪瞪视着空无一物的虚空。
　　（……感觉好像做了一个讨厌的梦。）
　　晨光从小窗射入，宣告美好的黎明到来。丰润的自然气息乘着微风，轻拂过摇曳的窗帘，悄悄进入室内。
　　「……吸~~哈~~」
　　爱丽丝深深吸了一口气，然后将气吐出。接着她眨了眨那仿佛睥睨世上万物的凤眼，确认过视界完全清楚之后，轻巧地下了床。
　　这里是一间从内部装潢到摆设，无一不透露出高贵品味的西式寝室。
　　挂在墙上的连身镜映照出她亮丽的身影，爱丽丝朝着寝室内所设的日光室走去。
　　那个地方和寝室并没有以门扉相隔，室内一角的大窗户边排列着躺椅和桌子，设置的目的只要看着爱丽丝的行动也就一日了然。
　　她走到窗边，缓缓拉开窗帘和窗户，尽情沐浴在早晨的阳光下。
　　在这个日光室中，灿烂耀眼的阳光挥洒在她的四周，仿佛是为她献上祝福一般。
　　「嗯……」
　　放眼所见是一片晴朗无云的苍穹。
　　宽广庭园中群花绽放，远处可见苍郁雄伟的群山。
　　这是时值七月的早晨风景。
　　爱丽丝伸展身体，再一次地深呼吸，不管是郁闷的心情还是朦胧睡意，都被活力洋溢的绿草芳香一扫而空。
　　她摇曳着反射阳光的金发，回过头来环顾室内。
　　挑高的天花板上垂着一盏小型枝形吊灯。
　　木质地板上铺有柔软的绒毯，处处罗列着高雅的古董珍玩，装潢摆设的豪奢程度不输高级饭店的蜜月套房。
　　「早安！」
　　在向全世界道声早安之后，爱丽丝的一天就这样开始了。
　　房间之内设有专属的浴室。爱丽丝先淋过浴，稍事整理过仪容之后，便花费时间开始仔细挑选衣服。
　　爱丽丝站在连身镜前，一件一件地换穿着从隔壁置衣间取出的衣服，一如往常地开始了她个人的服装秀。
　　「好！」
　　爱丽丝凝望着镜子，脸上浮现满足的笑容。
　　对于服饰品味，她有着自己独特的坚持。
　　那就是哥德式少女装，也就是所谓的哥德萝莉。
　　她身上穿的是袖口缝有褶边的短袖黑上衣。
　　以及宛若黑暗中的蝙蝠般的漆黑裙子。
　　为那一身黑色增添华丽色彩的金发，则是以红缎带分成了九等分。
　　由于这发型是双马尾的变形，我们姑且就称之为九马尾吧。
　　「嗯……完美！」
　　今天就决定这样穿着打扮了。
　　
　　
　　
　　
　　九条院家的宅邸是一栋两层的木造西式建筑。
　　铺着天然石板的屋顶上还有间小阁楼，这是一栋建造还未满二十年的建筑。
　　这栋房子并没有富豪豪宅的那种宽敞气派，而是仿佛融入山水自然般宁静地座落在那儿。然而这里包含周围山林在内的广大土地，都是属于九朵院家所有，由此可窥见这里正反映着下令建造此处的爱丽丝之父，其朴实为人的风格吧。
　　即使如此，爱丽丝所居住的宅邸在月城町的高级住宅区中，已经算是非常气派的豪宅了。
　　也就是说，爱丽丝是个不折不扣的豪门千金。
　　原本是九朵院豪邸之主的爱丽丝之父已经亡故，而喜爱游乐的母亲也甚少回家。
　　所以身为女儿的爱丽丝几乎可算是一人独居在这间洋房里。
　　既然是富豪宅邸，那么大家可能都会联想到，一定都会有侍女或女佣等居住在里面负责家事的人吧？不过很可惜事实却并非如此。
　　诸如庭院的维护和闲置房间的打扫，这些每周都会请业者来整理一次，至于洗衣煮饭打扫这些一般家庭都会做的家事，爱丽丝都是自己一手包办。
　　她之所以会这么做，也是因为她认为自己尚无能力养活自己，怎么可以倚仗着父亲留下的遗产坐吃山空呢。
　　只要能力所及就该亲力亲为，这是爱丽丝所订下的九朵院家千金小姐守则之一。
　　（没错……时时都该砥砺自己要努力进步！）
　　每天都要督促自己，要更接近理想中的自己。
　　要做一个志性高洁，无愧于天地的人。
　　爱丽丝对自己点头发誓。
　　打开了厚重的门扉，爱丽丝走出玄关。
　　她以舞蹈般轻快的脚步，走在由花坛围栏所分隔出的小径上。
　　围栏的高度还不及爱丽丝的腰部，里面种植的是以玫瑰为主的各色花朵，仅仅只是漫步在其中，就可以同时满足视觉和嗅觉的双重享受，是一个十分美好的庭园。
　　九朵院宅邸的南边、位于正门侧的庭园里，另外还有一个白色屋顶的露台。
　　爱丽丝喜欢在这个露台上一边喝茶，一边观赏着庭园里的花朵。
　　红茶虽然不错，不过其实爱丽丝比较偏好绿茶。只不过一个千金小姐总不可能在这个充满西洋风情的地方，悠哉悠哉的用绿茶杯子喝茶吧。
　　而正当她行至露台之处时，她的手机铃声忽然响起了。
　　听着阴森的古典乐铃声，爱丽丝尽管一脸不高兴的表情，却还是不情不愿地接起电话。
　　『爱丽丝~~我是妈妈！』
　　「妈妈，我懒得多说了，可以挂电话了吗？」
　　一听到手机传来母亲轻佻的声音，爱丽丝立刻以平静冷漠的声音回答道。
　　「哇！你别真的挂电话呀！？讨厌，爱丽丝好冷淡哦！』
　　「我正要出门，没有时间陪妈妈说话啦！有什么急事吗？」
　　『一大早你是要上哪去啊？啊！原来如此，是要和三月约会吧？我没说错吧？对不对？』
　　爱丽丝无言地挂断电话。
　　然后悬疑阴森的手机铃声又再度响起，不用说也知道那是由她所设，是母亲专用的手机铃声——只要听了就会心情沉闷，多少可以抵消几分母亲亢奋到不行的情绪。
　　爱丽丝足足让手机响了十声，然后才若无其事地接起电话说： 
　　「喂，请问哪位？」
　　『讨厌啦，不用说也知道是你亲爱的美丽妈妈啊。』
　　「那你一定是找错人了，打从我出生到现在十四年又十一个月，我从来都没见过我亲爱的美丽妈妈，邋遢随便又爱喝酒的不及格母亲倒是有一个。」
　　『哎呀哎呀，世界上竟有这种差劲母亲呢！？』
　　「是啊，我现在正深切地感受到这一点呢！好了，那么妈妈到底有什么事呢？我勉为其难地姑且听听，请你简洁扼要地说明。」
　　爱丽丝坐倒在露台的椅子上，一副很了不起似地跷起了二郎腿。
　　『——不是为别的事，你的生日快到了吧？』
　　「啊……」
　　母亲出乎意料之外的一句话让爱丽丝吃了一惊，她不禁单手掩住了微张的小嘴。
　　『呼呼，交给我吧，爱丽丝！我绝对会在你生日之前赶回去，为你举办一个盛大的庆生派对！我已经安排好许多——』
　　「我拒绝。」
　　『啥摸！？』
　　电话另外一头的母亲发出奇特的叫声。
　　只见爱丽丝受不了地闭起单眼，把手机拿离耳朵。
　　『为、为什么！？妈妈已经预约好派对会场了说……而且也找了很多朋友到场耶！』
　　「我才不管那么多呢！再说那些事情妈妈为什么要瞒着我私下进行呢？好歹是我的生日，我也有我的行程啊！」
　　『妈妈好惊讶喔……！？爱丽丝终于也要变成大人……！』
　　爱丽丝二话不说就挂断电话。
　　可是手机又紧接着响起——
　　『对不起啦，妈妈不会再乱说话了，你不要挂电话啦！好吧，那派对就中止吧！不过为什么不办派对呢？』
　　「那是……」
　　没错，爱丽丝在十五岁生日那天有非常重要的行程。
　　「还记得吗？你在我四岁的生日时曾经对我说过……妈妈十五岁生日那天的事。」
　　或许是爱丽丝说的话让她有些意外，只听到电话回答的话声有些虚弱——
　　『……是啊，我当然记得。』
　　「我在那个时候就已经决定好，等我十五岁的时候我也要那样做。」
　　那是童年时期的回忆，而那时父亲也还在世。
　　『嗯……有何不可呢！呵呵，在说那些话的时候，爱丽丝还只是坐在我膝盖上听我说话的年纪而已呢……真令人怀念啊，没想到你还记得。』
　　「我不会忘记，因为那是我和爸爸最后的回忆……我绝对不可能会忘记！」
　　『是啊……的确是那样。』
　　隔着电话，两人一时沉浸在感慨之中。
　　『对了，爱丽丝，你的身体还好吧？』
　　拉米雅的语气中透露出关怀之情。
　　「……还是老样子啊，好到不能再好了。有什么问题吗？」
　　这样说话会不会太过分了呢？爱丽丝话一出口，不禁感到有些后悔。
　　『是吗？那就好，抱歉，我问了奇怪的问题。』
　　「喔……」
　　虽然觉得母亲的反应有点不太对劲，不过这时的爱丽丝并没有特别在意。
　　（对了……再过不久我就十五岁了。）
　　因为这时在爱丽丝的脑海里，想的都是刚刚才回忆起的——幼年时所描绘的梦想。
　　爱丽丝将颈子靠在椅背上，仰望着一望无际的蓝天。
　　今天的天气非常良好，清澄的空气让人感到十分舒爽。迎接即将到来的生日，整个世界也变得格外色彩缤纷。
　　这一切一定都是为了爱丽丝而存在。
　　「——那么我要出门了，妈妈。」
　　她挂断电话，将手机收进手提包内。
　　爱丽丝用手感受着胸口的悸动，在耀眼的阳光下眯起了眼睛。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　爱丽丝所居住的月城町是远离市区、位于靠近山区土地上的高级住宅区。
　　由于如此的地理特性，这城镇地形的高低起伏大，而且有为数众多的斜坡和石阶。
　　从主要道路的斜坡往下走到底就是月城町车站，车站以南的地区则是已开发的闹区。
　　现在时间是上午九点五十五分，地点则是在车站前的花钟之前。
　　虽然时间还未到中午，车站前却是洋溢着热闹的喧嚣声；常被作为约会等待地点的花钟四周，可看见有数名与爱丽丝有相同目的的男女。
　　「好慢啊……」
　　爱丽丝嘟起了嘴，双手盘在胸前，以一脸不高兴的表情大剌剌地站在那里。
　　她之所以会这样，是因为她在约定地点已经等了四十分钟之久，但是等待之人却迟迟未现身。
　　她的手臂上挂着一个黑色的手提包，身旁则摆放着一个较大的携带式行李箱。
　　爱丽丝不耐烦地确认时间，然后叹了不知是第几次的气。
　　「一定又是睡过头了吧……唉。」
　　她忧愁的容颜可说是深闺佳人的写照，然而目光却是如冰一般寒冷尖锐。
　　此时少女脑中所想的是种种处刑方法，要用来对付那个与爱丽丝约会却迟到、犯下如此滔天大罪之人。
　　（……那个家伙，要怎样让他偿还自己的罪行呢——呼呼呼……）
　　爱丽丝嘴角露出残虐的艳丽笑容，以不被他人听见的微小声量，喃喃自语着脑中邪恶的幻想。
　　「美女，方便打扰一下吗？」
　　就在这个时候，突然有个人出声叫住爱丽丝。
　　兴致昂扬的幻想被人中途打断，爱丽丝不耐烦地将视线移向发声之人。
　　只见对方是一位身材高挑的男性，五官算是相当匀称，年龄大约比爱丽丝稍长几岁。
　　不论是他那洗炼的服装品味，还是充满磁性的嗓音，单就一般女性的喜好来说，都可以归类是上等的男性了吧。
　　「真令我惊讶，你很可爱呢！」
　　「是啊，那又怎样？」
　　爱丽丝想也不想就话中带刺地回答道。话中之意仿佛就是：这还用得着你来说吗？
　　「哇啊，好大的自信哦，真是被你打败了……我看你从刚才就一直站在这里，你是不是在等人呢？」
　　其实我也是呢——男子难为情地搔着脸颊说道。
　　「简单地说，你是要搭讪我吧？」
　　「就是这么一回事。」
　　男子笑着露出洁白的牙齿，完全不觉得自己有什么不对。
　　从他的经验和自负，可以看得出他一定用这种方法搭讪过很多女人吧！？而且爱丽丝一眼就看得出那爽朗的态度之下绝对不安好心——这家伙一定不是什么好人。
　　「难得你的邀请，不过我只能婉拒了，因为我正在等人。」
　　爱丽丝姑且言词委婉地拒绝了他，但是……
　　「别这么说嘛，你不觉得我比你男朋友更好吗？」
　　「怎么可能，以我的基准来看，如果满分是一百分，像你这种人大概只有两分而已。」
　　爱丽丝把他说得一文不值。
　　然而明明只是将心中的话据实回答而已，不知道是何原因，那名男人的脸色却是明显地愈来愈差，接着马上胀红了脸，顿时转变成愤怒的表情。
　　「……你可别太嚣张啊！」
　　帅哥的态度骤然转变，以低沉的声音对爱丽丝恐吓。遇到凶恶男人找碴，一般女孩子这时大概已经害怕得流下泪来了吧，但是对男人已经失去兴趣的爱丽丝则是完全不为所动，只把他 的话当成耳边风；而且非但如此，她还再次转头望向花钟，若无其事地确认时间。
　　「喂！你有在听吗……！」
　　男子怒不可遏地伸手要抓爱丽丝的肩膀。
　　「痛……！？」
　　但是男子的手却被爱丽丝猛力地一把挥开，强力的一击让体格壮硕的男子痛得按着伤处呻吟。爱丽丝还以万分不屑的冷酷目光，朝无礼之人瞪了一眼。
　　「我已经说过我谢绝你的邀请了，请不要用你的脏手碰我。」
　　她的态度充满威严，尖锐的目光甚至让大男人也要为之畏惧。
　　（真是的，都是你因为让我在这边干等，才会惹来怪男人啊！）
　　如果他在这时出现，展现出男儿本色英雄救美的话……我就会稍微对他另眼相看了呀。
　　（对喔，这个点子……相当不错呢！）
　　对于自己的突发奇想，爱丽丝得意的扬起了嘴角。
　　而她这样的态度似乎更加重创了男人的自尊。
　　「你够了没……！」
　　对于少女目中无人的态度，男人尽管心中畏惧，却还是强撑起无聊的自尊心，朝着爱丽丝挥拳而来。
　　「等一下！」
　　果然一如预料，他在完美的时机出现救助爱丽丝了。
　　在拳头即将要打到爱丽丝的前一刻，一道人影闯入两人之间，挡在爱丽丝的身前。
　　帅气登场的是一位身材瘦弱的黑发少年。
　　「哎呀！」
　　对于这令人高兴的事情发展，一旁静观的爱丽丝眼神充满期待。
　　「啊呜~~」
　　然而张开双手挡在前方的少年却被一拳打中脸颊，凄惨落魄地倒入少女怀中。为了救助爱丽丝而甘愿以身涉险是不错，但可惜的是他完全不擅长打架。
　　「痛痛痛……」
　　他的名字叫鬼百合三月，不用说也知道他就是爱丽丝要等的人。
　　「三月……你这个人真是……」
　　「啊哈哈……我、我不要紧的啦，爱丽丝没受伤就好了！」
　　三月拼命逞强装作没事，想要让他所庇护的女孩子安心。
　　但是对于这个值得嘉奖的少年……
　　「你真是逊到爆了，为什么你非要这样打乱我美好的计划呢？」
　　爱丽丝眼神冷漠地如此说道。
　　「呃……就算你这么说我也……」
　　「哼！是我太笨不该期待三月呀！」
　　只见三月的眼中泛泪，而那理由恐怕还不是因为疼痛的缘故。
　　接着他捂着脸颊站起身来，以含泪的双眼仰望那名高个子男人。
　　「那个、我说啊……刚才那一下应该让你稍微消气了吧？」
　　「什、什么……？」
　　「……再这样争吵下去警察可能就来了哦……你能不能高抬贵手一下呢，啊哈哈。」
　　三月和那名恶汉面对面，态度卑躬屈膝地向对方求情。
　　目睹这样的光景，爱丽丝深切感受到腹中怒火中烧。
　　（真是……没用啊……）
　　爱丽丝的怒气化成愤怒的目光自碧眼射出，从三月的背后直射那名男人。
　　而原本已是面露惧色的恶汉被爱丽丝这么一吓，整个人的气势全都被浇熄了。
　　「哼……！」
　　男人心有不甘地哼了一声η随后便逃也似地匆匆离去。
　　「呼~吓死我了。」
　　三月手按着胸口吐了一口气，那个样子可说是难看到了极点。
　　他这副丢脸模样连爱丽丝都快要看不下去了，但是三月却很快地振作起来。
　　「嗨，爱丽丝，让你久等了。」
　　一一他若无其事地说出这样的台词，那英姿飒爽的态度就好像当数秒前的丢脸模样完全没发生过似的。或者应该说那样的台词依照爱丽丝的剧本，是从恶汉的手中帅气地救出美少女的人才能说出口的——爱丽丝可不觉得他有资格说出这样的话。
　　不过，的确单就结果来看的话……
　　其实也算是符合她的计划了。
　　因为三月的到来把恶汉赶走，而事情也在爱丽丝毫发无伤的情况下解决了。
　　「…………」
　　但是爱丽丝却是难以释然。
　　「都是三月来得太晚才会害我被怪人缠上啦！而且你登场时的逊样……搞什么嘛，气氛全都被破坏掉了啦！」
　　爱丽丝一边严厉地斥责，一边粗鲁地抓起身旁的携带式行李箱一把推给三月。
　　这当然就是要他拿的意思。
　　「好重！？里面到底装了什么啊……」
　　突然被交付一个沉句甸的行李，三月的身子显得有些摇摇晃晃。
　　「那是秘密！女孩子必备的东西可是非常多的呢。啊！放在地上拖会伤到车轮，请你提起来别接触地面。」
　　「什、什么……？」
　　三月用他纤细的手臂抓住行李箱侧面的握把，一副要哭出来的样子。
　　「不过话说回来，你刚才说我来得太晚了……我们不是约好十点的吗？」
　　他看着花钟说道。
　　「你给我仔细看一下时钟，现在已经是十点零五分了，居然让女孩子等了五分钟之久，三月真是差劲的男人！」
　　爱丽丝毕竟说不出口，其实自己四十五分前就已经来了。
　　若是让他误会自己兴奋过头而来得太早，那爱丽丝将会非常难为情。
　　再说既然是和爱丽丝的约会，那么对方本来就该提早一小时来才是。
　　「因为我宽宏大量才会特别原谅你哦，不过……」
　　爱丽丝刻意在『不过』两字加强了语气，又开始抱怨起三月别的缺点。
　　「你那身打扮！」
　　「嗯？有什么不妥吗？」
　　三月是个有着如少女般美貌的少年，留着以男性来说稍长的黑珍珠般的黑发，而且身高也不算高，这些条件更让他给人一种中性的印象；晒得恰到好处的褐色肌肤散发出健康魅力。而这样的他身上穿着灰色中长裤和短袖上衣，一身普通少年应有的休闲穿着，头上还戴着一顶麦草帽。
　　「五十分。」
　　对于三月的服装以及容貌，爱丽丝以自己的基准替他打了分数。
　　「真……真严格。」
　　「你可是要走在我身边的人，这样的评分还算太宽松了呢。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！」
　　爱丽丝生气地哼了一声。
　　和周围的人相比，三月的服装其实并不会特别奇怪，只是完全不足以满足爱丽丝的要求。果然今天一定要帮他挑几套衣服才行——爱丽丝在心中作下这个决定。
　　尤其是这顶草帽根本就是最大的败笔。虽然他戴起来很好看，爱丽丝也觉得这样也不错……但就算现在是夏天，男孩子约会却戴个麦草帽实在是太夸张了。
　　「明知要和我见面还戴顶草帽过来……你该不会想要去捕虫吧？」
　　「好啊，那样也很好！」
　　见三月的眼神兴奋得闪闪发光，爱丽丝顿时感到这是危险的征兆。
　　如果就这样放着不管，他可能真的会带一身哥德式少女装的自己，跑去森林或山上呢。
　　爱丽丝立刻对三月板起了脸。
　　「不是啦……可是这帽子对于预防中暑很有效哦，特别是今天日照这么强烈，最好是戴顶帽子比较好。来，我的帽子借你戴。」
　　三月发挥天生爱照顾人的个性，帮爱丽丝戴上了麦草帽。
　　「等等！讨厌啦，给我住手。」
　　爱丽丝摇着头，伸手推开三月；可是眼见帽子快从头上掉落，她只好不得已地用双手按住帽子。
　　「我早就说过这帽子和我的衣服不搭了呀……算了，先不提这件事，你靠过来一点。」
　　「咦……？ 」
　　「快点！」
　　三月虽然微觉讶异却还是依言照做，只见爱丽丝将手掌轻轻贴在他的脸颊上。
　　「哇……」
　　三月惊讶得睁大了眼，全身僵住不动。
　　根据爱丽丝的判断，他的脸颊发烫应该是因为被打得肿起来的关系。
　　「三月。」
　　「什、什么……？」
　　「谢谢你救了我，你刚才的表现——真是逊毙了。」
　　爱丽丝说着露出促狭的笑容，将麦草帽戴在三月的头上。
　　
　　
　　
　　
　　之后两人从花钟出发，漫步在以车站为起点往南方延伸的大型购物中心里。
　　这时三月的脸上已贴上药布，一只手则是沉重的携带式行李箱——当然，并不是用拖行的方式。
　　行李箱的侧面有一个可爱的兔子玩偶以攀附的方式挂在拉链上，玩偶的脖子上还绑着黑色领结作为装饰，它的名字叫做『米特君』。
　　那是知名大企业『三月兔集团』的招牌吉祥物。
　　这个和三月有几分神似的米特君，圆圆的大眼正对着外面，长长的耳朵配合着少年的步伐一摆一摆地摇晃着。明明是个没有什么特别之处的玩偶，却不知道是眼睛的错觉还是某种奇特的现象——玩偶看起来似乎显得颇为高兴。
　　而它的主人——容貌如陶瓷玩偶般楚楚可怜的爱丽丝，当她走在街上，路上行人都会不时回头观看。
　　虽然其中有些视线或许是针对三月也说不定。
　　「今天真热，我们去咖啡厅坐坐吧。」
　　爱丽丝感到口渴，于是便坦率地要求三月请她喝茶。
　　然而三月本人却竟然没有带钱包出来。
　　「抱歉啊，爱丽丝，我身上只有六十元而已。」
　　「……那你的意思是要我在这样的大热天，毫不休息地一直走下去啰？绝对不可能，你给我马上想办法解决我的口渴问题！」
　　「呃、这个……对了。」
　　只见三月从中长裤的口袋中取出六枚十元硬币，将十元硬币排列在手掌上，然后不好意思地指着路旁的白动贩卖机，希望她能垫付一百八十元的差额。
　　「唉，三月真是没用。」
　　爱丽丝不可思议地叹了一口气说道，带给三月致命的打击。
　　「呜、没办法啊，因为我一个月零用钱只有三千元，而且每次爱丽丝都要我付钱……」
　　事情到了这个地步还在找藉口，真是个丢脸的男人。
　　「你这样还算是我的未婚夫吗？真是的，连这种程度的愿望你都不能满足我，这让我很困扰啊。」
　　没错，其实三月和爱丽丝是未婚夫妻。
　　若是将现在的状况归纳说明，那也就是说两人是互许终生的未婚夫妻，而这次是睽违已久的约会。两人在夏天假日热闹的街上逛街，正当口渴想要找家咖啡厅纳凉聊天时，却发现惊人的事实——达令身上只有带六十元。
　　爱丽丝认为以一个女孩子来说，这时要不发脾气也很困难了吧。
　　可是再怎么发脾气也无法解渴，因此爱丽丝只好心不甘情不愿地从包包中取出自己的钱包，里面有信用卡一张、公车票一张、服饰店的集点券一、二、三、四张，以及一元硬币两枚、五元硬币一枚、五十元硬币一枚。
　　全部财产合计是五十七元整。
　　「唔……」
　　这里要解释一下，事实上并不是爱丽丝的家境贫困。
　　而是她并没有随身携带现金的习惯。
　　因为今时今日身上只要有一张信用卡，就足以应付大部分的商店了。
　　话虽如此，男女两人进入咖啡厅却要爱丽丝付帐，那样的景象并不是爱丽丝所乐见。
　　约会便应该由男性负担饮食费用，至少爱丽丝的规则是这样订的；然而现状口渴已是不变的事实，于是爱丽丝眺望着自动贩卖机，心中思索着折哀的方法，最后做出了决定。
　　「没办法，我就将就一下，买这个瓶装饮料就好了。」
　　爱丽丝拿走三月手中的六十元，和自己的钱凑一凑，将一百一十元投入自动贩卖机，然后猛按着比其他饮料便宜十元的瓶装果汁的按钮。
　　只听见锵的声响，一个玻璃瓶落了下来。
　　尽管三月主张自己出了六十元，应该也有喝六十元分饮料的权利，但是爱丽丝却坚决不肯退让。
　　「三月，看你要去那个公园喝自来水还是怎样，这一整瓶都是我一个人要喝的，休想要我分你任何一滴。」
　　见爱丽丝啪的一声打开瓶盖，「为什么啊？」三月以软弱的语气向她抗议。「因为我口渴了，想喝冰凉的碳酸饮料。」爱丽丝回应的则是毫无虚假的真心话，于是三月只好死心，颓然走向公园的饮水处。
　　「呼……」
　　爱丽丝大口大口地吞下碳酸饮料。
　　位于大型购物中心尽头处的市民公园包含了餐厅、音乐厅、美术馆、博物馆、纪念馆等，另外还邻接市民运动场和泳池，是个非常完善的公园。
　　而且也经常被用来作为约会地点或亲子野餐踏青之处。
　　爱丽丝将空瓶丢进垃圾箱，然后跟在三月之后，穿越入口进入公园。
　　公园的中央广场是由数层的高低差所形成，最上层则是一处小具规模的展望台。
　　从展望台放眼望去，有源自山上的夜光川流过；对岸的远方处可见两座摩天轮相隔一段距离并排而立，一座是全新，另一座则显得老旧。
　　爱丽丝望着那幅光景怔怔出神。
　　「让你久等了……怎么了？」
　　只见三月以手帕擦着嘴角走回来。
　　「……不，没什么。倒是今天接下来的行程是？」
　　「嗯，我想去市民运动场看看，因为我听说今天有举行少年棒球的比赛，而且是我以前参加的队伍要出赛。」
　　「看棒球吗……嗯。」
　　爱丽丝的视线朝市民运动场望去，回答的语气中显得有些兴趣缺缺。
　　（老实说我没什么兴趣啊……）
　　不过三月所想得出的约会计划最多也不过如此，而且这应该是他绞尽脑汁思考过的结果，所以爱丽丝对此也没有异议；毕竟还有时间，而且说穿了他们也没有预算。
　　「呃……你不喜欢吗？」
　　三月显得颇为不安。从他的表情可以看得出他担心爱丽丝又会抱怨。
　　而爱丽丝则是毫不客气地向他抱怨：
　　「就是不像那个，不过也不是不行就是了。」
　　「……你说的那个的是？」
　　三月的语气显得沮丧：而这个问题则令爱丽丝难以回答。
　　这种事不说你也应该知道啊！
　　「那就是、这个……像这样两个人一起……你应该懂吧？」
　　爱丽丝吞吞吐吐地想传达给他一些讯息。
　　「呃、这个嘛……」
　　三月似乎是明白了爱丽丝想表达的意思。只见三月振作起精神，开始向周围四处张望——只见假日的公园里有数对情侣。
　　三月稍微观察了他们一下，然后指着一对正卿卿我我，挽着手散步的情侣。
　　「你说的那个，是不是就是像那样呢……？」
　　「什……！？你、你是笨蛋吗！？事情要按部就班地进行啊！像那种高等技术对我们来说还太早了！」
　　爱丽丝也不管千金小姐的形象对着三月大叫。
　　对于立志成为理想千金小姐的爱丽丝而言，与恋爱相关的种种问题就是她少数的弱点之一。
　　
　　
　　爱丽丝依循九条院家千金小姐法则订定计划，以诚实且稳重的方式进展着她与未婚夫的关系；然而一旦遭遇意料之外的情况，她就会狼狈得不知所措。
　　本来爱丽丝今天的预定进度只是要和他牵手而已。
　　现在却要一口气跳到『挽手』……
　　（那样太不知羞耻了……太、太不检点了！）
　　「……？」
　　三月一脸不可思议的表情对爱丽丝的话感到不解。就不同意义来说，他和爱丽丝同样对恋爱不甚熟悉，又或者该说是不太在意……总之是个异常迟钝的家伙。
　　「好吧，那我们走吧。」
　　三月很自然地伸出了手。
　　「啊……」
　　爱丽丝感觉到掌中柔软的触感。
　　一只晒成古铜色，有如女孩子般纤细的手紧握住爱丽丝的手。
　　接着三月便牵着爱丽丝的手，脚步轻快地朝热气蒸腾的运动场走去。
　　「和……和预定计划一样，没有问题。」
　　只见爱丽丝脸颊泛起朱红，轻声地喃喃白语。
　　
　　[[IMG,ed2360e6007b409fe660ad54376c1c6d,518,800,142309]]
　　
　　
　　
　　孩子们的比赛相当精彩，三月所声援的蓝色制服队伍以一分落后进入最后一局，最后靠着适时的再见安打获得了逆转胜。
　　正当三月想要以拥抱表现喜悦，爱丽丝却以单手将他拉开，并且开口说道：
　　「我们差不多该吃午餐了吧？」
　　「对喔，那么回家吃好吗？奶奶有准备好午餐。」
　　「你从一开始就是这么打算的对吧，三月，你就没有一点男子气概？偶尔也该两个人在外用餐吧？」
　　「呜……对、对不起。」
　　这真不是大企业继承人该说的话呢——爱丽丝不禁在心中叹息。
　　没错，鬼百合三月的父亲就是那个三月兔集团的大老板。若非如此，身为名门家族九朵院家千金的爱丽丝也不可能和他订婚。
　　也就是说，爱丽丝将来是预定会成为社长夫人的。
　　然而三月却声称自己不打算继承父亲的事业。
　　三月，这可是诈欺耶！尽管爱丽丝屡屡如此对他晓以大义，三月却是完全听不进去。
　　……不过他的梦想每隔数年就会改变，所以不能尽信。
　　就像日前问他时，他竟天真地回答说要成为像祖父一样的帽子工匠。
　　三月的祖父是专门制造帽子的工匠，他在月城町东边的商店街经营一家小店铺。而由于三月的父母居住在国外且非常忙碌，因此三月便是由祖父母将他带大。
　　虽然三月的祖父母也非常照顾爱丽丝，不过这是两回事。
　　堂堂九筑院爱丽丝竟然要嫁到小小的个人商店作媳妇，有没有搞错啊！
　　（唉……）
　　爱丽丝叹了一口气。
　　为了解决午餐问题，爱丽丝转过身来背对三月不让他看到，打开了秘密的行李箱。携带式行李箱中装满了各式各样少女的秘密道具。
　　「早就猜想会有这种情形，幸亏我有所准备。」
　　爱丽丝从行李箱内取出午餐盒，打开来放在膝盖之上。
　　「哇，好棒，看起来很美味耶！」
　　「呵呵，当然啊。」
　　三月的赞叹让爱丽丝心情大好﹒她伸出手指在面前摆一摆。
　　由于预测到事情会有这样的发展，因此爱丽丝事先准备好了午餐。餐盒里排满了夹着各种食材的三明治，每个三明治都切成一口大小的四方形；这是爱丽丝花费许多时间与心血的自信之作。
　　「那么在我用完餐之前，你就先等一下吧。」
　　见爱丽丝把未婚夫晾在一边准备开动，三月一脸不可思议的表情。
　　「……咦？我的份呢？」
　　「没你的份，你在期待什么啊？」
　　爱丽丝瞥了少年一眼，开心地扬起嘴角。
　　三月却是一副失望的样子。
　　「那个……我拜托你，分一点给我好吗？」
　　「不行。」
　　「……无论如何都不行吗？」
　　「就算你发出那种声音也不行，不给你。」
　　「我好想吃爱丽丝的三明治喔……」
　　三月抱着饥饿的肚子，向爱丽丝发射出恳求般的可怜目光。虽然本人没有自觉，但是那充满破坏力的表情却朝爱丽丝侵袭而来。
　　「……呜。」
　　（太、太奸诈了啦……真是的！）
　　被他那有如犯规般的眼神注视，爱丽丝只感到头晕目眩，陷入奇妙的心情之中。
　　「真、真拿你没办法，那我就把蕃茄三明治分给你吧。」
　　「欸……不，我对蔬菜有点……」
　　（自己向我恳求，结果果然还是说出那种话呢——）
　　没错，这家伙极度讨厌吃蔬菜。对于亲手做料理，彻底进行营养管理的爱丽丝而言，三月的偏食等于是在挑战自己的手艺；而且刚好可以藉这个机会改善三月的偏食——这也是身为未婚妻的本分啊。
　　——爱丽丝虽在脑里构筑这样的藉口，表情却是显得颇为高兴。
　　「哦，三月，可爱的未婚妻做的料理，你却不肯吃是吗？你以为世界会容许这样蛮横残暴的事吗？如果你真的那样想就未免太愚昧无知了。」
　　只见爱丽丝用右手掐住三月的脸颊，以强迫的方式让他张开了嘴。
　　然后再用闲着的惯用手抓起蕃茄三明治，一把塞入三月口中。
　　到了这个地步，三月也只好乖乖认命，双目含泪地咀嚼着三明治，然后从喉咙将其吞了下去。
　　「讨厌……好难为情哦。」
　　「刚才的鹰爪功有什么值得难为情的地方吗……？」
　　爱丽丝闻言展露出最上级的笑容，这次则是抓起了生菜沙拉三明治。
　　「……对不起，是我错了。」
　　爱丽丝严肃地摇摇头说道：
　　「有这样一个娇美的未婚妻亲手喂你吃便当，三月真是一个幸福的人呢，你要好好感谢我哦。」
　　只见爱丽丝小小的手掌灌注劲力，一开一合地朝三月逼近。
　　事到如今三月也只剩下一条路可走了——
　　他只能默默地把嘴张开。
　　
　　
　　由于三明治的量相当多，食量小的爱丽丝一个人吃不完，结果最后两人还是各自吃了一半。而之所以会有这样的结果，完全是爱丽丝搞错了分量所致，绝不是为了三月特地一大早起床，使用高价且新鲜的食材，拼命地做了一大堆三明治——这是最重要的一点，可不能弄错哦！
　　（是、是真的哦！）
　　无论如何，爱丽丝两人如今正一边用餐一边谈笑。
　　「那么三月为什么会这么缺钱呢？你周末有在二丁目的安养中心打工，这件事我可是清楚得很哦？」
　　爱丽丝因为想要让三月困扰，所以故意这么问他。
　　其实不用问爱丽丝大概也猜得到理由。没错，再过几天就是爱丽丝的生日了，所以三月一定是瞒着爱丽丝，偷偷地在存钱好购买礼物吧。
　　「咦？爱丽丝你知道啊？」
　　「当然啊，关于你的事情我可是了若指掌。」
　　你也是有相当可爱的一面嘛——爱丽丝内心暗自窃笑。
　　「不过那是义工哦。」
　　「义、义工？难道你的意思是……那是领不到薪水的？」
　　爱丽丝说这话时的声音有些颤抖。
　　「当然没有薪水啊，因为那是我『拜托』他们让我帮忙的啊。」
　　这出乎意料的回答令爱丽丝有些不知所措。
　　「你是说你是毫无代价……在安养中心帮他们打杂吗？那样做是为了什么？做那种事对三月一点好处出没有啊！」
　　也不是没有好处啦——三月边说边难为情地搔着鼻子。
　　「我陪中心里的爷爷奶奶们聊天，或是帮他们买东西、打扫之类的，虽然不是什么大不了的事……但是能够让他们高兴我也会很开心，这样不是也算是种报酬吗？」
　　才不算！爱丽丝一口否定。
　　「所谓的报酬就是金钱！没有钱就不能买衣服和戒指！还是说你觉得那些人的笑容，能够用来装饰在我身上吗？」
　　爱丽丝发挥出不像是千金小姐该有的低俗思考，开始发表自己的言论。而三月也提出反论——
　　「说到底爱丽丝买衣服和戒指是为了什么呢？尽管有许多理由，但是最终还是为了『开心』吧？」
　　你看，这不是和我一样吗？三月提出这样的主张。
　　「我无法认同，会为那种事开心的人只有三月而已。」
　　「对啊，所以这就是我对吧？」
　　确实……对三月来说或许没什么不同。三月有一项奇特的专长，那就是他能为了『他人的笑容』这种不知道到底算不算有价值的事物开心——一般都是称呼这种人为滥好人或是笨蛋。
　　虽然爱丽丝并不会藐视那种特质，但是有那样特质的人特别容易受人利用。
　　这种人如果放着不管，一定会遭到他人摆布利用吧。
　　（那可不行，因为能够使唤三月的人只有我而已！）
　　所以爱丽丝必须守在三月身边看好他才行。
　　这也是没办法的事。
　　（——不过，这样我的生日你打算怎么办啊！？）
　　爱丽丝算是真的生气了！这种事明明应该要由三月说出口才是，如今爱丽丝却被迫必须亲口说出生日这个词，这样的悔恨教她该如何发泄。
　　相信只要是女孩子，面对这样的情况一定都会愤怒吧。
　　然而三月的反应却偏偏是——
　　「呃……生日？」
　　为什么是疑问句啊！
　　「啊，再过不久就是爱丽丝的生日吧？嗯，这么一说的确是快到了喔。」
　　「哦……原来对于未婚妻的生日，三月的台词竟是『这么一说的确快到了』！这样我是不是可以解释成，你并没有准备生日礼物呢？」
　　或许是爱丽丝的逼近让他产生了危机感，只见三月用力摇头否认道：
　　「不，不是不是，我可是有准备的哦！虽然那几乎不花什么钱，但是我认为心意才是最重要的嘛，总之你就好好期待着吧。」
　　（刚才很明显就是忘记的模样……真的没问题吗？）
　　尽管三月一副胸有成竹的样子，爱丽丝却是感到相当不安。
　　
　　
　　   *   *   *
　　
　　
　　接下来三月在未婚妻的要求下，陪她在大型购物中心购物。
　　「你看这个很不错吧？」
　　「呃？」
　　贴在爱丽丝胸前的是一条处处镶有大量宝石，看似昂贵到令人无法想像是多少价钱的项链。
　　「哇啊！爱丽丝……那东西是从哪来的啊？」
　　「我已经得到店家同意让我试戴了啦，因为我是这家店的老主顾啊。别提那些，我是在问你的感想啦，我正犹豫着要不要买下来，你可要好好回答我哦！」
　　怎么做出这么可怕的事——三月不禁感到畏惧。虽然与他分离两地的双亲的确是有钱人，但是三月对金钱的感觉却反而在一般家庭的水准之下。
　　「看、看起来很贵呢！」
　　所以他想也没想就说出这句话。
　　只见爱丽丝一句话也不说，斜眼瞪着三月；三月顿时慌张不已，丝毫不知道自己做错了什么。然后在他考虑一番过后，他说出了这样的话——
　　「呃……嗯，非常好看啊。」
　　「……哼，我真是笨蛋才会想要问你的意见！」
　　然而明明夸奖了她，不知何故爱丽丝却变得更加不悦。
　　结果她什么也没有买便快步走出了店外。
　　「爱、爱丽丝！等我一下啦！」
　　三月慌慌张张地追在黑色裙子之后。
　　（为、为什么生气呢……？）
　　她以前也向三月问过类似的问题；那时三月是明确地回答「那个不适合爱丽丝呀」，结果却换来悲惨的下场。所以他心想爱丽丝一定是想要自己的赞美，于是在经过一番反省之后，三月决定下次不管她拿什么来，自己都一定要赞美她。
　　到底是哪里有错呢？
　　确实，提及价钱或许是失败之处。
　　这一点三月也能明白。
　　可是之后明明重新夸奖了她，为何却演变成火上加油的结果呢——
　　（？？？)
　　女孩子的想法果然复杂得难以捉摸啊。
　　三月月完全无法理解。
　　尽管三月很快地便追赶爱丽丝身后而去，然而假目的大型购物中心人潮汹涌，他又带着沉三重的行李，因此追了老半天还是追不上——他乖乖听话，并没有把携带式行李箱放在地上拖行——很快地便来到与邻镇交界处的十字路口。
　　走在三月前方的爱丽丝全身放出愤怒的气息。眼看她就要过马路了——
　　这时原本是行人通行的信号灯熄灭，灯号正逐渐转变成红灯。
　　
　　
　　「啊！？」
　　
　　
　　三月一声大叫，抛下行李就冲了出去。因为他看见无视信号穿越马路的爱丽丝右方，有辆疯狂行驶的车辆正毫不减速地疾冲而来。
　　「爱丽丝危险！」
　　「呀……！？」
　　虽然三月推了爱丽丝一把，将她送到了安全地带——自己却当场扑倒在地。濒临生死交关之际，他的感官似乎变得更加灵敏，那短短的一瞬间，眼前景色仿佛就像是慢动作播放一般。
　　（啊……不好！）
　　眼见车辆已经缓慢，但却仍以绝对无法躲避的速度逼近而来——三月不自觉地闭上了双眼。
　　然而下一个瞬间，他感觉到的并非是剧烈的疼痛，而是奇妙的飘浮感；他仿佛像是突然被丢置在云霄飞车上，全身受到横向G力的压迫。
　　「呜哇……！」
　　他完全不知道发生了什么事。
　　「咦……」
　　当他回过神来，发现自己置身在离十字路口有相当一段距离的树丛之中。
　　原本应该倒卧在人行穿越道正中央的三月，却在一瞬之间飞越十公尺以上的距离，坐倒在远处的地上；或许是草地吸收了撞击力的关系，他并不感到疼痛。
　　他忍受着天摇地晃的感觉，手按着头部、努力了半天才站了起来。
　　「为、为什么……？」
　　三月环顾周围想要找寻答案，但是路上的行人们见到少年突然从树丛中出现，都只是讶异地瞥了一眼，然后很快便对他失去兴趣，从他前方通过离去。
　　这件事真是非常不可思议。
　　「三月。」
　　「爱丽丝……？」
　　爱丽丝不知阿时已站在三月面前。
　　「你没受伤吧？」
　　「没有……我没事，不过——」
　　「那我们走吧。」
　　仿佛像是要打断三月的话一般，爱丽丝以不容反对的强硬语气说道。
　　「啊……但是行李……」
　　「在这里。」
　　爱丽丝立刻把刚刚被他抛下的行李箱交给他。接过行李之后三月的头脑更加混乱了。
　　「咦……？为、为什么……」
　　「别管了，我们走吧。」
　　爱丽丝转身便迈步离去。
　　「等、等一下啦……！」
　　除此之外爱丽丝没有多说话；她头也不回、默然无语地从三月前方快步离去。
　　就这样持续走了一分多钟之后……爱丽丝终于停下脚步。
　　她猛地转过身来，瞪着三月说道：
　　「那种事请你别再做第二次。」
　　（啊……）
　　看到她的表情，三月才终于明白——
　　爱丽丝非常担心自己。
　　「对不起。」
　　所以他并没有点头答应，而是在不同的意义上，以真挚的心情向她道歉。
　　那种事请你别再做第二次——虽然爱丽丝这么要求，但是三月却无法答应；因为不管多少次，只要是在相同的情况下，三月一定会重复相同的行动。
　　「爱丽丝。」
　　「什么事？」
　　爱丽丝避开他的目光，小声地回答道。对于她这种不自然的态度，三月当然也察觉了，不过……
　　「接下来要去哪儿呢？」
　　他宛如什么事都没发生般地对爱丽丝微笑道——实际上他几乎可以说已经忘记刚才那不可思议的体验了。
　　因为比那更重要的事物就在眼前！
　　「……呼。」
　　不知为何，爱丽丝像是松了一口气。
　　「当然是继续购物啰！你给我作好觉悟，接下来我要好好教导你什么是穿着打扮！」
　　她脸上露出了放肆不羁的笑容——而那也正是三月所期盼的。