　　第四章 月下的人偶剧
　　
　　
　　在那之后，爱丽丝和往常一样，平安无事地度过了三天。
　　自从那次以来，那女的……菲列丝也没来袭击她了。爱丽丝也因此得以将讨厌的记忆封起，以平稳的心情迎接生日到来。
　　早晨的九条院家，爱丽丝在黎明破晓前便以醒来，然后便一直为约会做着准备。她现在也正一身内衣站在连身镜前，一件件地挑选着衣服。
　　她所脱下的服饰在床上堆积如山。
　　爱丽丝凭藉着一瞬间的灵感，抓起新的衣服开始更衣。
　　那是肩口敞开的长袖剪裁装，褶边的领子呈现自然的弧状，给人一种轻便的印象；不过却又和轮廓尖锐、长度足以遮住手背的袖子相互作用，让人感到有如魔法师长袍般的奇异魅力。
　　迷你裙下露出的修长双脚上紧贴着黑色的及膝长袜，全身黑色的哥德式少女装，只有束起九马尾的缎带是红色的。
　　这就是爱丽丝的标准服饰风格。
　　「嗯，这样有这样的好看……不过上衣还是朴素点的比较好吧？」
　　看着映在镜中自己的美貌，爱丽丝陶醉地欣赏了一会儿，然后维持着下半身的配装，把上衣替换成单薄的无袖上衣。
　　「这样就可以了。」
　　镜中的爱丽丝是个无可挑剔的美少女。
　　
　　
　　「晚上就吃外食……中午的话……」
　　今天特别——因为真的是特别的日子，所以她便当也好心做了三月的份。
　　她心里这样想着，嘴上不自觉地说出了口。
　　正当爱丽丝穿起兔子图案的围裙，在厨房将早上做好的三明治装进便当盒的时候，懒惰虫人类代表也打着大哈欠登场了。
　　「哎呀，这个看起来很好吃呢。」
　　只穿一件细肩带内衣在客厅徘徊的拉米雅，这时侵入厨房，站在爱丽丝的身旁大大方方地开始偷吃起来。
　　「啊！那是要装进便当的，不可以吃！」
　　爱丽丝猛一回头，一把握住菜刀，像是随时要从厨房冲出来砍人似地威吓拉米雅。
　　就算是拉米雅也不免对此感到畏惧，她嘴里咬着果酱三明治，缓缓地不住后退。
　　「很危险耶，你真的想杀了妈妈吗？分我一点有什么关系嘛，我是在帮你试吃呀。」
　　「我买的量都是刚刚好而已，所以不行啦！妈妈你就乖乖地把摆在那里的麦片拿去吃吧，不够的话冰箱里还有纳豆。」
　　「呜哇！……这是差别待遇啊！？为什么只有妈妈非要一大早挑战那种危险的配菜不可呢……妈妈会哭哦？」
　　因为爱丽丝受不了她烦人的攻势，只好选择妥协，准许她每一种可以各吃两个。
　　「不过你也先换个整齐点的服装再来吃吧？这个家也是会有男孩子来拜访的……要是那副打扮被撞见，你是打算怎么办啊？」
　　「什么怎么办？我就像平常一样跟他打招呼了啊？因为我看三月已经到了，所以就打开玄关的门让他进客厅啰。他看起来好像有点开心哦，那孩子好像喜欢胸部大的人呢。」
　　「哦，嗯？？是这样啊。」
　　爱丽丝板起脸，以平淡的语气说道；手上的菜刀却像替主人的心情代辩一般凶光闪闪，她嘴里的牙齿也紧咬得直作响。
　　「偏偏就这种时候就那么早来……他每次都挑最坏的时机！」
　　「呵呵，三月是个好孩子呢，而且很可爱，为什么大猩猩和蛇的组合会生出美少年呢，到底是发生怎样的合体事故啊？」
　　「……那种事我才不知道呢。」
　　话虽如此，听到母亲称赞三月，爱丽丝也觉得高兴。
　　毕竟虽然还有许多不足之处，他将来可是预定会成为爱丽丝配偶的男孩子。
　　「嗯嗯，不管怎么说那可是我花费苦心才找到，和你再相配也不过的未婚夫哦！你听好啰？爱丽丝，绝对不可以让他被其他女孩子抢走哦！」
　　「你在说什么傻话啊，妈妈，这世界上根本不存在比我更有魅力的女人呀。」
　　「哎呀，你说这什么话呀，这里不就有一个吗？」
　　拉米雅自信满满地指着自己的脸。
　　真是傲慢啊，老王卖瓜也该有个限度吧，竟然说出这种话——
　　「呼，真是受不了。」
　　看在爱丽丝的眼里，她也只能无奈发出怜悯的叹息。
　　「啊是吗，你这孩子竟然是这种态度，很好……这件事总有一天要分出高下的！不过爱丽丝，你要是再这样掉以轻心下去，等到真正的情敌出现时，你可就会惊慌失措喔！你看，这次不就是了吗？」
　　爱丽丝蹙起眉头反驳道：
　　「那和情敌不同吧？」
　　「是这样吗？世界这么广大，不管是代表何种意义的敌手，今后可能都会出现在你面前哦——你不这么觉得吗？」
　　「不觉得，因为三月虽然马上就会对别的女人色眯眯，但是结果他还是不可能离开我，他和我在一起已经十年以上了哦……事到如今我不觉得我们之间有其他女人介入的余地。」
　　爱丽丝语气更加不悦地说道。
　　「那你的表情为什么还那样不安？如果你真的是那样想，那就像往常一样挺起胸膛就好啦！」
　　「……！」
　　爱丽丝感觉就像有把刀插入胸口似的。
　　从过去到现在，爱丽丝从来不曾想过三月和除了她以外的女人会有什么结果。
　　因为她确信那是绝不可能发生的事。
　　但是现在又如何呢？
　　如果爱丽丝的秘密被三月知道了？
　　又或者爱丽丝被菲列丝杀掉的话……？
　　三月和爱丽丝以外的人在一起的那幅光景……或许总有一天会变成现实也说不定。
　　……她讨厌那样，不想看到那样的光景，她不能原谅那种事，也绝不认同。
　　可是只要稍微想到那种事有可能发生……一股不知从何处来的阴暗不安，便会伸出其触手，逐渐侵蚀爱丽丝的心。
　　好不容易才忘记那些事，为什么母亲偏要在现在这个时候说这种话上让她想起来呢？
　　爱丽丝不禁怨恨起母亲来。
　　「你再那个样子，一定不久就会成真了哦——」
　　拉米雅咽下一片三明治，仿佛像是读心般地说道。
　　「真是的！不要哭丧着脸啦，你是谁啊？」
　　靠着心底根深蒂固的自尊，爱丽丝好不容易才抬起头来。
　　「爱丽丝和爸爸一样呢，你们就是因为自尊心太强，所以才会什么事都自己一个人烦恼，想要自己找出解答。其实你可以多向周围的人撒娇哦？不管是我也好，三月也好，学校的朋友也都可以，大家一定都会不惜余力帮助你的。虽然有些实话无法说出口，你还是可以依靠他们的啊。」
　　拉米雅说着将爱丽丝紧紧抱住。
　　「嗯……」
　　被母亲抱在怀里，爱丽丝感到非常安心平静。
　　「而且你们两个人的答案，一定要两个人一起才找得到；一个人就算烦恼再多也是不行的！所以你要多相信三月一些，那样一来就一定能找到好答案。」
　　爱丽丝非常明自拉米雅的话中之意。
　　但是……只有那件事她办不到。
　　「我不太明白妈妈在说什么……」
　　她只能小声地喃喃说道。
　　「是吗？很简单啊，我的意思就是你只要多向三月撒撒娇，和他更加要好就可以了。」
　　拉米雅笑着对那样的爱丽丝解释道。接着她又露出不怀好意的奸笑——
　　「不过啊~吃了这个便当，我开始觉得不用太担心也没问题了。」
　　她说着一口吃掉一个四方形的三明治。
　　「嗯？……那只不过是普通的三明治而已。」
　　「因为我从很早以前就觉得疑惑了，你在约会用的便当里绝不会放肉类或气味强烈的食物对吧？而且像这水瓶里装的薄荷茶，也是具有使口气清新的效果对吧？也就是说就是那么一回事了吧……？」
　　拉米雅啾的一声，舔掉沾在手指上的巧克力。
　　理澥了拉米雅的暗喻之后，爱丽丝羞得满脸通红。
　　「啊……我……」
　　「我？」
　　「我怎么可能做那种事！？只不过是个便当，亏你能妄想到那种下流事，你这个色魔……！」
　　爱丽丝像个烧开的水壶一般，狂乱地纠弹母亲，但是对母亲非但无效，反而造成了反效果。
　　「嗯？那种事是哪种事？早熟的爱丽丝到底是做了怎样不该有的想像呀？你就偷偷地告诉妈妈吧。」
　　拉米雅摇摆着丰满双峰，将脸凑近爱丽丝通红的脸。
　　「呜~~……呜~~」
　　而爱丽丝则是紧握住双拳，用力闭着眼睛，全身开始颤抖。
　　而就在这个时候，一阵脚步声响起，随后便见到三月慌慌张张地出现。
　　「发、发生什么事了？怎么叫得那么大声？」
　　「不要进来厨房！」
　　「呜哇！对不起！」
　　三月前来关切情况，爱丽丝却立刻回头一瞪，破口大骂地就把他赶了出去。
　　「啊……哎呀？爱丽丝你该不会是生气了吧？」
　　拉米雅察觉到危险，知道开玩笑开过了头，瞬间脸色发白。
　　「对不起，爱丽丝！？让我们冷静—来吧，你说好吗？」
　　可是说出这句话时却是为时已晚，下一个瞬间拉米雅及时拿起的平底锅，与爱丽丝的菜刀擦出了火花，两人武器交击，进入互相推挤的状态。
　　「妈妈才需要冷静，我现在马上就让你永远冷静……！」
　　「唔喔喔喔……！你真的想把妈妈砍成两半啊，既然如此。」
　　拉米雅就像遭遇色狼的女高中生般发出尖叫，向三月求救。
　　「可恶，怎么这么不知羞耻……！还不给我乖乖死来……！」
　　直到三月发觉不对，再度冲进厨房为止，这场千钧一发的终极母女吵架，始终没有停下。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　虽然早上发生那样的骚动，三月两人还是平安地抵达了目的地。
　　从车站搭乘公车二十分钟……下车便抵达了人群聚集的人工乐园。
　　夜光川River World（河上世界）是市内最大最新的游乐园。
　　「呼……到了呢。」
　　「不用你说，我看也知道。」
　　三月今天的服装是黑色无袖衬衫和短裤，背上也是黑色的背包，手上则是拿着巨大的皮革制携带式行李箱。
　　虽然三月对服装打扮一窍不通，从他会穿和爱丽丝同色的衣服，可以看得出这也是他经过思考的结果。
　　而爱丽丝也是「虽然感觉你有点像要去远足……算了，就这样吧。」姑且认同了他的穿着。
　　两人抬头仰望着可说是市内第三代地标的大摩天轮。
　　摩天轮全高约一百二十公尺，最大承载人数四百八十名；到了夜晚，在绚烂的照明灯饰点缀下，它就宛如一朵绽放在水面和夜空的巨大花朵。
　　若是将视线稍微往右移，一座小一号的摩天轮屹立在夜光川游乐园遗址，诉说着往日的荣华。
　　「哇啊……好多人哦。」
　　下了公车走在前往园区入口的路上，三月对路上的人潮汹涌大为吃惊。
　　「因为最近才新开幕呀，这也是没有办法的事。」
　　尽管爱丽丝说得像是毫不在意一般，不过若是仔细观察，她似乎也对此颇为惊讶。
　　这么大量的人潮到底是从哪涌出来的呢？三月感到非常不可思议，明明是在相距不过数公里的同一个城市中，这个地方竟呈现出如此不同的面貌。
　　「哼，看到这么多人就有一股冲动，想要把他们全都打散。」
　　「不要那样……太恐怖了。」
　　爱丽丝作出恐怖的发言，表情看起来并不全然是开玩笑。
　　由于她讨厌人潮拥挤的地方，所以每当来到这种地方，她的心情总是会变差。
　　（无论如何绝不能让她搭到客满的电车啊……！）
　　三月安抚着心情略为不佳的未婚妻，一边擦着汗，一边像上次一样，提着爱丽丝交给他的沉重携带式行李箱，丝毫不敢使其再落地地走着。
　　这时的爱丽丝早已忘记些许的心情不佳，愈是接近园区入口，她就愈是一副等不及想冲进去的样子。只见她催促着后方的三月——
　　「你太慢了啦，三月。」
　　即使表面假装得再冷静，迟钝的三月也看得出爱丽丝非常兴奋。
　　「呼……等一下啦，我除了自己的背包之外，还拿着爱丽丝的行李箱耶。」
　　三月将背包重新背好．然后快步地跟在爱丽丝的后面。
　　「我才不管呢，是你的毅力不足啊，三月。」
　　三月还是和平常完全一样，好似一个服侍千金大小姐的可怜仆人。
　　河上世界的园区内，随处可见水路纵横。
　　各个游乐设施分散在『幻想之岛』、『冒险之岛』等各自依循不同主题建构的小岛上；包含建筑风格在内的种种，都不禁令人联想起位于意大利的水之都。
　　从以River为名就可窥知，这里是以『水』以及『河川』为主题的游乐园，流水反射着阳光，看起来闪闪发亮。
　　之后两人便购买入场券进入园内。
　　穿过招牌大门之后便进入『起始之岛』。
　　听着轻快的音乐，垃圾食物的贩卖店和经过装饰的建筑并排而建，更有许多穿着玩偶装的吉祥物四处走动供人观赏。
　　——正可说是有如祭典般盛况空前。
　　这里是园区的中心，只要从设有服务中心的这里渡桥，似乎就可以移动到各座岛上。虽然伫立在此就已经令人非常兴奋，不过光是站在这里当然是无法满足的。
　　「爱丽丝，要从哪开始玩呢？」
　　三月充满精神地问道。而爱丽丝也雀跃不已地回答：
　　「乘坐系的应该要放在早上玩才是，因为下午人就多了……而且餐后最好避免搭乘激烈的游乐设施。」
　　「好，那就先……玩这个吧。」
　　三月打开他购买的园内地图，指着地图上的『冒险之岛』。
　　云霄飞车、鬼屋、迷宫等固有的游乐设施都集中在『冒险之岛』，花上一个早上的时间玩遍这个岛，其实是个不错的计划。
　　「好啊，嗯……就从最受欢迎的开始吧。」
　　爱丽丝所指的是河上世界的主要游乐设施——云霄飞车，从一百公尺高的高空急速下降，冲入水路、激起水花，可说是相当刺激的游乐设施。
　　「嗯、嗯……好啊。」
　　三月虽是带着少许的不安，还是笑着点头答应未婚妻的要求。
　　
　　
　　「呼————」
　　只见三月擦着头上的冷汗，以身体前倾的姿势，吐了长长一口大气。
　　从一百公尺的上空旋转入水。
　　噗通噗通跳个不停的心脏，至今仍诉说着无法拭去的恐惧。
　　（我果然不擅长这种恐怖的东西……）
　　三月今天是第一次乘坐云霄飞车，他的不安果然成真了。
　　「哈啊……三月，我们再坐一次这个吧！」
　　一旁爱丽丝眼中闪烁着兴奋之色，说出让三月绝望的台词。
　　「咦咦！？但是不是已经坐了三次吗……还要坐吗？」
　　「你有什么不满吗？」
　　「不，那个、那个，这个我们就先玩到这里，换别的玩好吗？换成普通一点，像是旋转木马之类的，如何？其他的设施一定也很好玩喔……？」
　　三月拼命的说服终于奏效，爱丽丝说着「这么说也有理」，总算改变了心意。
　　「呼~」
　　这样就暂时安心了。
　　那样恐怖的东西要他连搭四次，这次可能就真的会昏倒了。
　　「话说回来，爱丽丝。」
　　「什么事？」
　　爱丽丝原本打开园内地图，正斟酌着下一个要玩的设施，这时回过头问道。
　　「看你玩得很高兴我就放心了，因为我一直以为爱丽丝不太喜欢这种地方，所以本来还很担心。」
　　的确是如此，爱丽丝凡事都是遵循独自一套的信念或训诫而行动。游乐园是小孩子玩的地方，我对那种地方才没兴趣呢——爱丽丝以前的确说过这样的话。
　　而爱丽丝能够毫无顾忌地玩得这么开心，这样的她也是很少见。
　　这是她平时从未展现出的模样，单单是能看到她的这一面，或许就已经值回票价了。
　　「……的确是出乎意料地不算太差。」
　　爱丽丝难为情地红着脸，视线又回到地图上。
　　看来她是对自己孩子气的表现感到害羞吧。
　　看到爱丽丝故作冷淡来掩饰自己的态度，三月觉得那模样很可爱，让人不禁露出微笑，三月觉得十分幸福。
　　「是吗，那么今天来这就值得了。」
　　三月是打从心底这么想。
　　「哼，值不值得要等今天结束后，由我来决定！到目前为止算是及格分数，可是今后如何要看三月的表现！」
　　「我知道了，我会努力的。」
　　「好，那下一个就玩那个吧？」
　　爱丽丝所指的游乐设施，是模仿南瓜马车和天马外形的乘坐物，不停绕圈旋转的游乐设施。
　　「是旋转木马。」
　　「嗯，是啊，但是那个……那个是……」
　　三月笑容僵住呆在原地。
　　只见幻想风格的车厢垂挂在遥远上空，车体在离心力的作用之下，以高速倾斜回旋，那副景象与其说是旋转木马，倒不如说比较像惊叫系的游乐设施。
　　「……好高啊……」
　　「你还在磨菇什么！？小心我丢下你不管哦！」
　　爱丽丝朝游乐设施奔去，而三月则是跟在不知是生气还是高兴的未婚妻身后，不断重复着深呼吸。
　　
　　
　　「对不起……我有点累了，我们休息一下好吗？」
　　连续坐了两种惊叫系游乐设施，三月也不禁感到疲惫。
　　所以三月不得已，只好说出男人最不想说出的台词。
　　「哼，真是没用……算了，我们就在那张长椅休息吧。」
　　说着爱丽丝往河边的长椅上一坐，然后手指着一旁摆着霜淇淋招牌的商店。
　　「遵命，霜淇淋就可以了吗？」
　　三月已经不需要言语，就能揣测爱丽丝的意思而行动了。
　　虽然本人并没有发觉，不过仆人体质已经在无意识中渗透进他的骨子里了。
　　只见三月双手拿着霜淇淋回到爱丽丝身边。
　　「来。」
　　「嗯。」
　　爱丽丝落落大方地接过霜淇淋，正是一派公主风范。
　　于是就这样，两人并坐在长椅上，开始吃起霜淇淋。
　　淇淋我说爱丽丝呀。」
　　「请说。」
　　「为什么你会挑今年说要来游乐园呢？」
　　「咳咳……咳咳口」
　　爱丽丝听了一时噎到，虽然霜淇淋总算得以保全，还是让她双目含泪地呻吟。
　　「呜哇……你没事吧？」
　　三月搓揉着不断咳嗽的未婚妻的背只不过是问个单纯的问题，为什么会演变成这样的惨剧，他实在是完全摸不着头绪。
　　「呼……呼……嗯哼。」
　　在清了清喉咙之后，爱丽丝仿佛什么事也没发生般恢复了平静。
　　然后她缓慢地、像是玩味着一字一句般地开口说道：
　　「那是因为啊……」
　　「不，如果你不愿说也没关系……」
　　「不，没关系，请你听我说，为什么我偏偏挑今天来游乐园，那是因为——今天是我的十五岁生日；只有在今天非来这里不可，其实是有理由的 」
　　「嗯。」
　　三月顺从地点头应声，从爱丽丝的表情他看得出来，她现在要说的一定是相当重要的事情。
　　「这里……不，正确说来应该是『那里』才是。」
　　爱丽丝手指所指的方向，稍远处可以看到一座老旧的摩天轮。那是为建设这间River World而关闭的夜光川游乐园，爱丽丝所说的就是那个地方。
　　「以前，在我还小的时候，我曾经和爸爸、妈妈三人一起到那里游玩……在那之后没多久爸爸就过世了……所以那一次就是我和爸爸最后的回忆……这么说来，和三月的初次相遇也是在那个时候呢？」
　　三月点点头，他记得很清楚，初次相遇时的爱丽丝由于刚丧父不久，因此总是在哭泣。
　　「就在那个时候，妈妈告诉我『这里是妈妈和爸爸回忆的场所哦』，听说在妈妈十五岁生日的时候，她和爸爸一起来到这里，然后——」
　　「然后？」
　　三月自然地催促她说下去。
　　「制造了美好的回忆……所以那时候我就想，等我十五岁生目的时候也要来这里——制造美好的回忆……没错……对我来说，这就是我孩提时的梦想。」
　　在道出这些事之时，爱丽丝的脸颊始终泛着朱红，说到这里她停了下来。
　　「谢谢。」
　　三月以真挚的心情向她道谢。
　　「咦？」
　　爱丽丝一脸意外的表情看着三月，因为她不明白三月为什么要向自己道谢。
　　「虽然我并不知道那个『美好的回忆』是什么……不过我很高兴现在陪在爱丽丝身旁的人是我，所以才会说谢谢……」
　　「——」
　　爱丽丝低下了头，因此看不到她的表情。
　　「嗯，我们来制造美好的回忆吧！」
　　「……当然呀，我们就是为此而来的，所以三月要竭尽所能让我玩得开心哦。」
　　爱丽丝脸上微红，她别过头去如此说道。
　　既然承接了公主殿下的旨意，那么自己就必须努力，于是三月振作起精神。
　　「不过……」
　　三月手指脚下。
　　「霜淇淋融化掉到地面了……？」
　　「……咦……啊！」
　　爱丽丝的视线往下看，然后又移了回来……她嘟起嘴，下巴仿佛像颗小梅干，脸上转变成不满的表情；她不发一语，目光瞪着三月，手指往霜淇淋的招牌一指。
　　「了、了解。」
　　就这样，三月钱包里又有三枚百元硬币长翅膀飞走了。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　爱丽丝两人如今正在大摩天轮里，眺望着有如烈火燃烧般的落日。
　　
　　[[IMG,69243597879122050e23974ff9193abc,515,800,133449]]
　　
　　
　　半天的时间一下就过去了。
　　此时已是夕阳西斜，黄昏将天空烧得一片赤红。
　　今天也是炎热的一天。
　　不过那将近尾声了。
　　「唔哇……好美。」
　　「…………是啊。」
　　车厢即将升到顶点，到达城镇最高的场所。
　　「看，那边看得到爱丽丝的家哦！」
　　三月靠在窗边，向地上指着。
　　「哎呀，东边也看得到三月的家呢！」
　　「咦？在哪在哪？」
　　「你看，在那边，像是残渣一般。」
　　「呜……看得很清楚呢。」
　　就在他们进行着这样的对话的时候，太阳已经有一半沉入山的另一头了。
　　「果然，从高处俯瞰……景色就是不同呢！」
　　逐渐染成橘色的街景，深深撼动了爱丽丝的心。
　　眼前的景色是那么地理所当然，日夜交接的日常俯瞰风景。
　　那里是爱丽丝打从出生起就每天生活过来的地方。
　　「这个城镇原来这么小啊。」
　　「嗯……可是很美。」
　　语汇贫乏的三月，说不出什么贴心的话语。
　　只会一直重复着同样的话而已。
　　「是啊，我也是那么想。」
　　她重新体认到，这里就是自己的故乡。
　　不管是谁，一定都有这样一个时光缓慢流动的世界。
　　重要的事物一定都在这里——所以不想离开这里……这幅光景就是让人有这样的联想。
　　「今天玩得高兴吗？」
　　将沉浸在感慨中的爱丽丝唤回现实的，是一个男孩子的声音。
　　两人坐在八人座的车厢中，而且不是比邻而坐，是互相面对面。
　　三月的膝盖上放在黑色背包，携带式行李箱坐镇在他旁边，从侧面拉链露出脸的米特君侧着头，似乎有些着急不耐的样子。
　　的确，他们两人虽然近在咫尺，但是要接触彼此又稍嫌太远，或许这微妙的距离，恰好代表着两人的关系吧——爱丽丝静静地思考着这样的事情。
　　「哼，看来你还不懂啊，三月。」
　　「嗯？」
　　见三月侧着头感到疑惑，爱丽丝稍微瞪了他一眼。
　　「那句话问得还太早了吧？」
　　「啊……对喔，还没结束嘛，我要努力做最后冲刺才行。」
　　三月的声音中似乎显得有些寂寞。
　　没错……会感到依依不舍，就证明今天有多么快乐，如泡沫般的梦境终究会结束，到时就必须醒来面对无法逃避的事实，而那也是为了明天能再追逐新的梦想。
　　爱丽丝维持着视线不变，笑着眯起了她的凤眼。
　　「下了摩天轮后，我们就边用餐边观赏游行吧。」
　　她还不想说出象征结束的话语、使用打开封闭之箱的钥匙。
　　因为她还想再作一会儿梦。
　　而这样的心情一定也传达给他了吧——三月说出了这样的话——
　　「在那之前，我们去那里好吗？」
　　他所指之处不是这里，而是另一处的摩天轮。
　　
　　
　　那是一座已经颇为老旧，却是达成了其使命、再也不会转动的机械大轮
　　封闭后已杳无人迹，化成废墟的夜光川游乐园遗址。
　　过去爱丽丝曾经在那里兴奋地游玩，而三月提议接下来要去的就是那个幻想世界的残骸。
　　「为什么……你会那样说……」
　　由于不明白他的意图为何，爱丽丝如此问道。
　　然后三月紧紧抱住那个为了不在背后被压扁而放在膝上的背包。
　　仿佛思绪飘到背包中之物一般。
　　接着他露出温柔的微笑。
　　「因为你说那里是回忆的场所……所以我想像爱丽丝的父母一样，两个人一起到那里去；希望今天对爱丽丝来说，也能成为美好的回忆。」
　　「…………」
　　爱丽丝惊讶得睁大了眼，听着三月说的话。
　　这家伙偶尔会在无意中说出这种话。
　　伤脑筋。
　　真的——佷伤脑筋。
　　爱丽丝不知该如何回答才好，所以她只好和往常一样，采取故作冷漠的态度。
　　「好吧，我特准你为我带路，虽然现在的你其实还不够格。」
　　「嗯……！」
　　即使如此，胸中涌现的情感还是无法隐藏。
　　曾几何时，父母亲也是和她有着相同的情绪吧？
　　车厢缓缓降下……从高高的天空，下降到染红的地面上。
　　梦境的终点已经迫在眉睫。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　夜晚的帷幕降下，舞台也转变为傍晚的黑暗。
　　夜光川游乐园遗址——
　　这个预定要在下个月拆除的废墟里，一个人影都没有。
　　游乐场的残骸被灰尘所覆盖，破损的小丑人偶被丢在一旁，而霓虹灯饰也失去了颜色。
　　没有音乐，只听得到远处游行的喧闹声。
　　即使如此……
　　「……嗯，总算来到这里了。」
　　虽然和回忆中的景色不同，不过这里确实是她梦中所描绘的乐园。
　　爱丽丝现在就在夜晚的游乐园里。
　　水晶城堡、旋转木马、咖啡杯、云霄飞车、鬼屋——
　　大摩天轮，以及——
　　（就是这里……这里就是……）
　　贴满典雅磁砖的广场，站在喷水池中心的月之女神像。
　　父亲、母亲和爱丽丝的……回忆中的场所。
　　（真怀念……爸爸，还有妈妈……）
　　圆圆的月亮在喷水池的水面荡漾。
　　过去是灿烂耀眼的太阳，而如今为爱丽丝庆祝生目的则是满天的星辰与月光。
　　「你怎么了？爱丽丝。」
　　从一旁探头过来观视爱丽丝脸色的人是……
　　「三月……没事，我只是稍微发呆了一下。」
　　爱丽丝紧握双手低下了头；她的脸颊泛红，心脏噗通噗通地剧烈跳动，好似快要破裂了一般。当她思索着自己为什么会这样，这才想到这和以前梦到的情境一模一样，年纪满十五岁的夜晚，两人在女神像前——
　　（笨、笨蛋……我在想什么啊！）
　　爱丽丝赶紧摇摇头，赶走脑中浮现的幻想。或许是觉得未婚妻的情况有异，这时三月又将脸更加靠近了。
　　「呀！」
　　「又在发呆……你的脸好像红红的……是发烧了吗？」
　　他的手突然按在自己额头上，爱丽丝吃惊之下身体后仰躲开。
　　「我、我没事的……」
　　「那就好。」
　　两人不约而同地展开与梦中同样的应对。
　　「那么爱丽丝，呃，这个……」
　　三月放下背上的背包，从里面取出某个包装妥善的盒子。
　　「啊……那是……」
　　这是和梦中所描绘同样的情境。
　　这次不是梦，而是千真万确发生在眼前的现实。
　　爱丽丝胸中满是感动，使她忘了一切，沉醉在现在这个时光中。
　　也正因为如此……直到美梦结束的那个瞬间，她都没有发现自己的愚蠢。
　　
　　
　　人迹罕至，广大的决战场地
　　这里正是完全符合敌人所想要的条件。
　　
　　
　　「——生日快乐，爱丽丝，不……第十三号！」
　　
　　
　　「！？」
　　猛烈的暴风吹起，娇美的女性声音自满月的天空降下。
　　扬起的风将金色九尾吹拂得激烈飘荡。
　　爱丽丝感到胸中鲜明强烈的痛楚，立刻抬头仰望上空。
　　「啊啊……！」
　　螺旋状转动的旋风中心——穿过仅仅些许的无风地带，一名紫色的少女白夜空缓缓飘然降下，有如天使降临一般。
　　当那名少女降落在女神像上的瞬间，原本激烈吹拂的风也在同一时间停止了。
　　简直就是魔法，宛如风也臣服于她。
　　「啊嗯，三天不见了呢——呵呵，竟然自己跑到这种地方来，你这么想见我吗？我也是——非常想见你啊！」
　　少女涂抹着口红的嘴唇，露出弯月形的笑容。
　　「……是你！」
　　菲列丝•B•芙蕾雅。
　　紫色哥德式少女装的袖口敞开，是以吸血鬼形象为设计理念的服装。
　　爱丽丝终于明白了。
　　（这女的并不是放弃了……！她一直在等待这个时机……）
　　等待爱丽丝露出空隙，出现在无人之处的这个瞬间。
　　「呜……」
　　爱丽丝脸色苍白地凝视着少女的身影。
　　爱丽丝在心中上起坚固的锁，原本应该已经忘记的事，如今却被强迫挖掘了出来。
　　不是人类的自己、隐藏在自己身上的力量和破坏冲动，以及想要爱丽丝性命的这个宿敌——
　　（为什么偏偏要在这个时候……！）
　　即使自己尚未做好战斗的觉悟，敌人也不会等待的。
　　「啊哈，虽然跟预定有些出入，没关系……这次绝不会再让你逃走！」
　　正如同菲列丝的宣告，爱丽丝两人已在不知不觉间已被无数人影包围了。
　　那是一大群没有灵魂的机械人偶『Doll』，数量有十……二十……不，还要更多。
　　（不行……逃不掉的。）
　　这是最糟的情况，爱丽丝紧咬的嘴唇都快渗出血来了。
　　这样的状况都是爱丽丝的天真所招致。之前让三月受伤，明明有了一次教训，她却还是再度犯下同样的错误；她明知道会这样……可是却……
　　「……哈。」
　　爱丽丝发出自嘲般的笑声。
　　明明是难得的生日，明明就是从小一直以来的梦想终于实现的一刻——为什么爱丽丝非得要受到这般不合理的待遇，这一切都化成泡影究竟是谁的错？
　　（那还用得着说……！）
　　胸中翻搅的一切愤怒，全都是那个以一脸下流笑容，居高临下望着这里的那家伙的错。
　　爱丽丝脑中的不安逐渐转变成愤怒。
　　因此分泌出的神经传导物质使得LT球体活性化。
　　轧轧作响的心脏开始发热，灼热的血流让全身为之燃烧。
　　在仍未做好觉悟的情况下，只有战意和力量不断膨胀，逐渐充满全身。
　　（……好吧，我也差不多——感到火大了！）
　　爱丽丝不再惧怕胸口的疼痛，目光瞪视着敌人。
　　「爱丽丝……这是？」
　　三月搞不清楚状况，正一个人陷入混乱。
　　「……三月。」
　　爱丽丝转身面向他，对他露出虚幻飘渺的笑容，然后双手绕过三月的腰，轻轻拥抱住他。
　　「咦……什！」
　　少年突然被这样抱住，脸上好似要冒出蒸气般地红了起来。
　　「啊、爱丽丝……！？」
　　面对如此可爱的未婚夫，少女将唇靠近他的耳边，以甜美的声音轻声细着：
　　「对不起。」
　　随即爱丽丝强烈的一拳击中三月的胸口，只听到咚地响起巨大的一声低沉声响。
　　「咳……！？」
　　就这样，三月还来不及了解情况，就已经失去了意识。
　　「你稍微睡一下……很快就会解决了。」
　　爱丽丝将三月放在一旁的阴暗处，让他躺在携带式行李箱的旁边，然后开始思考。
　　菲列丝的目标只有爱丽丝，虽然离开三月会让她不放心，不过只要爱丽丝当诱饵离开这个地方，那么他们应该就会朝爱丽丝追来才是。
　　既然无法抱着三月逃走，那么爱丽丝所剩下的手段也只有这个了。
　　「……来吧，菲列丝，我们换个地方，让我来好好当你的对手。」
　　爱丽丝全身动也不动地喃喃说道。她的声音十分低沉，仿佛像是从地狱深处发出般陶然喜悦。
　　没错……这是无可奈何的事。
　　因为是敌人主动袭击过来，爱丽丝为了保护自己必须起而战斗。
　　这不是她想要战斗，只不过是为了防卫而不得不为的争战。
　　所以——这绝不是依自己意志所掀起的战斗，接下来不管将会发生任何事，责任都不在爱丽丝，这样她就还不算……放弃身为人类。
　　「好啊，让我们相爱吧，第十三号。」
　　爱丽丝眼中所映出的，是一个嘴角上扬，露出残忍笑容的少女身影。
　　会有那样的表情，爱丽丝实在不认为那是人类。
　　那远比自己还要邪恶、污秽。
　　（没错……我和这家伙……不同。）
　　……对峙的少女们好似照镜子般，脸上浮现出同质的笑容。
　　游乐园已化成决战场，爱丽丝所站立的广场被人偶们团团围住。
　　（总之必须把这些家伙从三月身边引开。）
　　只见爱丽丝有如子弹般以低轨道跳跃。
　　她一跃飞越了数十公尺，朝包围网的一角飞驰过去。
　　「嗯？一开始就逃跑？那只是白费力气！」
　　「不是要继续上次一战吗？那你就追过来啊﹒就像那时候一样。」
　　爱丽丝对宿敌喊话，以单脚踏碎攻来人偶的头盖骨，然后才着地。
　　「哈啊！」
　　接着她旋转身体，使出一记回旋踢，一次将一群敌人踢飞，看到爱丽丝一瞬间便使三只人偶失去战斗能力，菲列丝的脸上喜形于色。
　　「很好呢，你的性能逐渐提升了……虽然都是旧式的乌合之众，不过应该也够格当你的活祭品了吧。」
　　菲列丝并不亲白出马，而是不断派出人偶部队。
　　「啊哈，我现在就让你舒服……」
　　听到后方传来恶心的话语，疾驰中的爱丽丝不禁蹙起柳眉。
　　「你真是恶心，我要把你那下流的笑容，变成凄惨的哭泣表情。」
　　尽管爱丽丝露骨地表达对她的厌恶。
　　「我好期待哦……真是兴奋啊……」
　　菲列丝闻言却是全身因快感而颤抖。
　　「哼！」
　　爱丽丝无视她情欲的视线，全神专注在战斗上。
　　远离三月所躺的地点已有一百公尺左右——正如爱丽丝所预测，敌人的目标似乎只是爱丽丝而已。
　　（好……）
　　爱丽丝全速奔跑，后方有二十只以上的人偶紧追在后，一大群面无表情的人偶聚集在一起，那幅光景简直像是一群会动的死人，唤起了爱丽丝生理上的厌恶感。不过她不再感到可怕——
　　只有黑隆隆的杀意自胸中喷出，而她也感到身体性能也随着杀意不断提升。
　　「哈！啊哈哈！」
　　她自然而然发出哄然大笑。
　　感受到背后有敌人的气息，爱丽丝立刻紧急停止。
　　「呼——！」
　　爱丽丝低头避开挥来的拳头，转身回头的同时以右肘反击。
　　只见于肘深深陷入人偶的胸口，打碎了对方的肋骨。
　　接着爱丽丝毫不停顿，立刻当场垂直跳跃，柔软强韧的左脚在空中一回旋，将无法战斗的人偶自脖子以上的部位踢飞。
　　过度杀戮的感触从脚通过脊髓，迅速传达到脑髓。
　　（哈哈，这是什么感觉啊。）
　　当然，爱丽丝并没有战斗经验，然而她的脚、手、全身，却使出她不可能知道的技巧，依次将追来的敌人粉碎。
　　（这就是我的力量。）
　　一只……又一只的，每消灭一个敌人，尽情挥洒压倒性力量的快感有如电流一般，在全身奔腾流窜，她渐渐可以靠自己的意志来操纵身体了。
　　（敌人还多的是，要打倒更多……更多才行。）
　　只见爱丽丝连续踢着建筑物的墙壁，有如闪电的轨迹般肆意纵横来回跳跃；应该拥有超越人类性能的人偶，却遭高速移动的爱丽丝所翻弄，人偶的数量正急速锐减之中。
　　还剩下十五只，实在太脆弱了，根本不是爱丽丝的对手。
　　「真愉快。」
　　那千真万确就是她现在的心情，在战斗这个极限状态下会激起斗争本能，造成脑内麻药分泌过剩，黑色而灼热的快乐送入脑髓。
　　「——哈。」
　　爱丽丝浮现出异常危险的狂笑，然后朝着腐朽的摩天轮车厢高高跳起。
　　追踪在后的菲列丝，在人偶部队的最后尾，对她发出愉悦的娇媚叫声。
　　「你选了个好地点呢，第十三号，是个浪漫的好地方——再爬高一点啊！」
　　爱丽丝以飘浮在空中的无数车厢作为落足点，不停地朝空中攀升，而追在后方的人偶们也仿佛跟随着目标的轨迹，不断反覆地跳跃。
　　局面已进入中盘，舞台转移到遥远的高空，战斗开始呈现出空中战的态势。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　距离夜光川游乐园遗址四○○○公尺地点的一栋高偻上。
　　一个美丽少女的身影，正静静坐在屋顶的边缘，俯瞰着远处的战斗。
　　「一一终于开始了呢，将目标集中在第十三号身上，耐心的等待终于有代价了。」
　　她高贵的气质让人不禁联想到中世的公主。
　　她穿着纯白的上衣、纯白的褶边领结以及纯白的波浪裙。
　　从无袖上衣露出的手上，同样是纯白的褶边有如手镯般缠绕，纯白的缎带绑在手腕上。
　　她的头发甚至包含肤色，几乎全身无处不是白色，只有双眼和上衣的钮扣是深红色。
　　波浪的银色长发映照在月光下，随着微风飘扬。
　　她就是背叛并脱离组织的杀戮人偶——第十二号。
　　「第十三号——哦，速度愈来愈快了呢。」
　　第十二号的少女似乎颇为佩服地将手贴在唇上，即使是在不致被共鸣反应所感测到的超长距离下，她的双眼——有如镶嵌着最高级红宝石的深红色眼眸，仍完整捕捉到动作几乎快到产生残像的第十三号。
　　「而且很狡猾呢。」
　　在脚下难以立足的高处乱斗——确实，若是以那样的方法，一次能袭击过来的人偶数量将会大幅减少，而机动力优于对方的第十三号也能占到优势。
　　除此之外——
　　现在第十三号正使出威力可比炮弹的横踢，正中一只人偶的腹部，被踢飞出去的人偶又连累到其他同胞，与她们一同落下。
　　被从超过一百公尺以上的高度推落，即便是坚固的人偶也必定会粉碎——第十三号完全活用了高处的地形优势，藉此提升歼灭效率。
　　LT球体会将战斗知识——有效驱动身体的方法、格斗技术以及其他诸多杀戮技艺，以将软体安装进硬体的方式写入素体之中。
　　不过——
　　「这是出于她本身的资质呢，虽然是卑鄙的战法，但却不得不承认是个非常有效的方法……实在了不起，让我开始感到有兴趣了呢，就目前的战斗资料来看，她的球体应该『与我类型相近』吧，第三号……你要是太过掉以轻心，结果可能会出乎你的意料之外喔。」
　　日前因为差点演变成在大街上战斗，所以她才不得已出手妨害……其实这场战斗不论是谁获胜，第十二号都是无所谓的。
　　「这是一对一的决斗，旁人插手就太不解风情了吧。」
　　幸好她们是选择无人的游乐园为战场。
　　只要不演变成最坏的情况，那么战斗所造成的伤害应该就能减至最低。
　　她这次只打算贯彻旁观的立场——趁胜出的一方精疲力尽时将其打倒的卑鄙想法她连想都没想过，不过当然战斗资料她可不会忘记收集。
　　「第三号的灾厄，大战斧『蚀』！」
　　藉由斩击而发出旋风的专用武装，她打算好好见识一下其本领。
　　说到底，无论订定何种战略，第十三号如果想要凌驾第三号，那么『蚀』都将成为最大的阻碍。
　　因为杀戮人偶之所以被称为最强兵器的理由，完全是在于收藏在禁忌之箱中，被称为『灾厄』的各素体固有的专用武装。
　　「人偶的数量所剩不多了，第三号也差不多该采取反击了吧……好了，你要怎么办呢？第十三号，你也该使用你自己的武器了吧？」
　　然后只见第十二号的少女单手伸直，纤纤玉手比出手枪的手势，单眼闭上。i
　　「——就像这样。」
　　在极为精致的模拟幻想中，一道银色光线自枪口射出，不偏不倚的贯穿了第十三号的心脏。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　夜光川游乐园遗址——
　　在满天的星空之下，杀戮剧的舞台从地上转移至空中。
　　爱丽丝在摩天楼的顶端附近来回跳跃，已经有十几只的人偶遭到她破坏。
　　敌人剩下的战力已经减少至十五只以下，原本激烈的攻势如今也已减弱。
　　反观爱丽丝的性能则已引发至接近极限，达到过去从未有过的境地。
　　「不可能这样就结束了吧？菲列丝！」
　　「……当然啊，看来你已经够兴奋了，真让我高兴啊。」
　　若是将摩天轮看作一个时钟，那么菲列丝现在是在八点钟的位置。
　　她从那里登着一个一个的车厢，像是在吊人胃口般缓缓往上跳跃。
　　「负责暖场的人偶任务就到此为止，接下来就由我来和你舞上一曲——」
　　来到九点钟的菲列丝，这时一口气加速冲向十二点钟的爱丽丝。
　　她以无视重力的姿势奔行在车厢侧面，以不可能的轨迹跳了过来。
　　「给我下去……！」
　　爱丽丝瞄准后将人偶踢出，把敌人的身体用来作为炮弹。
　　她用相同的方法，已不知将多少只人偶击落地面，然而这惨无人道的人体炮击对上菲列丝就不管用了。
　　「出来吧——蚀！」
　　「！？」
　　一把大战斧显现在菲列丝的右手上。
　　超重量的巨刃仅是轻轻一扫，挡在行进路径上的人偶身体立刻被无情地斩成两半——非但如此，这一击所卷起的旋风还将爱丽丝立足的车厢，从支柱上切割分离。
　　「唔——」
　　爱丽丝往后方跳跃躲避，可是……
　　「啊哈，我追到你了。」
　　敌人的追击却有如理所当然般，在她的落足之处等待着她了。
　　那是因为菲列丝在施放斩击之后，便抢先一步跳至爱丽丝可能落足的车厢，然后举起武器准备挥出下一击。
　　（好快……！？）
　　非但如此，而且还十分巧妙——这并非出于事先预测，而是菲列丝引导爱丽丝如此行动的结果。
　　只见巨刃从侧面逼近，眼看就要将爱丽丝的身体斩成两段。
　　「！？」
　　不管是防御还是闪避都来不及了。
　　霎那间，爱丽丝面对这个生命威胁，采取了一个极具攻击性的判断。
　　感到惊愕的反倒是菲列丝这一方。
　　爱丽丝在横扫而来的斩击即将命中的前一刻，自己向前冲出，并且挥拳击向敌人颜面，强制中断了敌人攻击的动作。
　　「……！」
　　啪的一声，爱丽丝的右肩裂开，鲜血自伤口喷出，爱丽丝虽然靠着置之死地而后生的反击逃过一劫，但是菲列丝不完全的斩击所发出的风刃，还是深深斩入爱丽丝的肩膀。
　　（痛……真棘手啊。）
　　蚀——这把大战斧所发出的旋风，并不是要用来作为远距离攻击，而是为了在近身斩击时能扩大强化攻击范围。
　　（大动作挥击所产生的空隙有风刃加以弥补……让人无法反击，而且还有这等威力。）
　　这性能的差距不是赤手空拳的打击所能比拟。
　　（这样太卑鄙了啦。）
　　爱丽丝不得不体认到，以近身战斗挑战菲列丝根本是不智之举。
　　「啊啊……好美的鲜血。」
　　原本中了爱丽丝一拳而落下的菲列丝，如今又再度飞翔在爱丽丝面前。
　　爱丽丝按住伤口，脸上显露出痛苦表情，尽管内心焦躁，她还是只能反复跳跃逃窜。
　　「啊哈——啊哈哈！」
　　菲列丝追赶着爱丽丝，疯狂的笑声未曾停止。她随意挥舞着蚀，巨刃在虚空杂乱飞舞，不间断地生出旋风；斩击撕裂了夜空，狂暴肆虐而不知休止。
　　现场有如遭遇台风般的惨状，人偶们遭到蚀不分敌我的攻击，数量已经减少到只剩下八只。
　　（真是乱七八糟的武器……如果想要对抗这武器的话……）
　　「啊哈哈、哈哈——」
　　菲列丝将车厢一个个地砍落，夺走爱丽丝的逃亡路径。她的外表虽看似狂乱，实际行动却是充满效率。
　　在摩天轮的顶点附近，爱丽丝很快便被逼到一个孤立的车厢上了。
　　「看招！」
　　为了闪躲菲列丝致命的斩击，爱丽丝纵身往黑暗的虚空中跳跃。
　　（没错——）
　　她仿佛像是跳楼自尽般，面朝后方，头下脚土地落下。
　　爱丽丝全身放松，闭上了蓝色眼眸。
　　（武器，如果我也有武器—〡）
　　距离地面有一百公尺以上的高度，就算是经过强化的身体，受了落{地的冲击也不可能平安无事，然而爱丽丝却像昏迷一般动也不动，只是身体任由重力落下。
　　『这是「蚀」，是「第三号的灾厄」，会回应我的呼唤，从禁忌之箱显现在我手上，是我的专用武装，别装蒜了，你应该也有才对吧？』
　　那个女的曾经如此说过。
　　会回应呼唤而显现。
　　（那么——我就呼唤吧。）
　　爱丽丝集中精神，只见黄金粒子逐渐在她周围飘散。
　　（如果你真的在那里——）
　　绽放蓝色光芒的双眼猛然睁开。
　　「别拖拖拉拉快给我出来！」
　　然后少女发出叫唤。
　　叫唤那个自从LT球体觉醒时就一直存在心中的名字，那个只属于自己的武器的名字。
　　「加芭沃克——！！」 （译注：加芭沃克（Jabberwock)是出自于路易斯﹒卡罗的诗Oabberwocky）中所描述的虚幻怪物。）
　　
　　[[IMG,accf72dc52965e87810995b796ad2086,520,800,126988]]
　　
　　
　　
　　回应声音的指令输入，光的例子宛如萤火虫般急速往她的左手聚集——
　　只见在耀眼夺目的光辉之中，武装的轮廓逐渐成形。
　　第十三号的灾厄，这个命名为『加芭沃克』的武器……
　　
　　
　　是一把巨大的手枪。
　　
　　
　　「！？啊哈，终于拿出来了啊……！」
　　菲列丝居高临下俯视爱丽丝，以充满愉悦的表情将蚀横向一挥。
　　轰的一声，旋风发出咆哮，朝着坠落的爱丽丝逼近而来。
　　「哈！」
　　为了回避这个攻击，爱丽丝在空中翻转一圈，往摩天轮的主柱用力一踢——随即金色九尾飘动，少女的身影浮现在暗夜之中。
　　只见柱子上留下一个鞋子形状的凹陷，而爱丽丝则是利用这反作用力，如爆发般地往虚空一跃。
　　（把她们全杀了——把她们全员都粉身碎骨……现在立刻！）
　　瞬间，爱丽丝的视界里出现无数准心的幻觉。
　　（这是——）
　　当然那只是分割后的对焦，使那看起来像是有无数准化，事实上如今爱丽丝的眼球所发挥的性能，就好比是复数的高精度瞄准器同时发动一般，超过十个以上的准心正各自独立运作，一个接着一个地瞄准目标的要害。
　　「哈啊啊啊！！」
　　枪击声有如雷鸣般响起，闪光接连不断的迸射，无法回避的高速射击瞬间便射穿五只人偶，将其粉碎。
　　「好棒啊！再来，再多表演一些给我看……」
　　爱丽丝在空中翻转，蚀的风刃却以毫厘之差从她的斜前方通过，爱丽丝利用枪击的后座力漂亮避开攻击，然后以头下脚上的滞空姿势继续扣下扳机，迅速持续着处刑。
　　射击后所排出的弹壳又化为光的粒子，在留下微量磷光后便消失不见了。
　　全长44mm，重量14000公克，装弹数无限。
　　外型又长又大，这把冠上虚构魔兽之名的黑枪，是一口能击发50口径子弹的『※波巴尔（Vorpal）』自动手枪。（译注：波巴尔一词是出自于路易斯•卡罗的诗（Jabberwocky）中所描述的剑，波巴尔之剑（Vorpal sword）亦常为奇幻RPG游戏所引用。）
　　爱丽丝脚尚未着地，便以行云流水的动作连扣扳机，将剩余的杂兵完全歼灭。
　　足以劈开空气的枪声，仿佛就是狂暴魔兽诞生时所发出的咆哮一般。