　　终章
　　
　　
　　
　　
　　隔天，一身制服的爱丽丝在玄关接受母亲的送行。
　　「我去上学了，妈妈。」
　　「啊，等一下，爱丽丝，出门的亲吻呢？」
　　「你去跟影片中的爸爸亲不就好了吗？就像平常那样。]
　　依旧一身邋遢穿着的拉米雅夸张地大吃一惊。
　　「等等……为什么你会知道妈妈每天偷偷必做的事！？」
　　「沾在电视画面上的口红印，每次可都是我在擦的哦？亏你还有脸说出那种傻话，你这个半失业的人。」
　　爱丽丝口中吐出充满侮蔑的猛毒，与冷眼斜视的目光纠缠在一起，朝着拉米雅飞去。
　　「呜喔喔……你今天的毒舌又更加精进了，深深刺痛了我的心啊。」
　　爱丽丝的唇枪舌剑刺向专注研究、只会花钱的母亲，不过并没有对她造成多大伤害，或许是她的脑中并没有感应羞耻的机能吧。
　　从这次战斗爱丽丝学到一件事，不管是这个脑内桃色暴露狂，还是哪个不男不女的虐待狂萝莉，所谓的科学家，不管是哪一个脑袋一定是有些地方不对劲。
　　「没关系，就是为了这种时候，你爸爸有留给我名为爱的庞大遗产，具体来说就是有房子、银行存款等许许多多的东西。」
　　家族七代游玩不工作也生活无虞哦，拉米雅竖起拇指如此说道。
　　「还真是有够俗气的爱啊。」
　　不过另一方面，其实爱丽丝对此也颇能认同，而这就必须请三月要努力了。
　　「那么爱丽丝，那串项链不可以拿下来哦？」
　　「我知道的。」
　　爱丽丝的颈子下方挂着拉米雅送给她的生日礼物，那是一条镶着蓝色宝石的黑色项链。
　　据她说这项链具有抑制LT球体机能的效果，只要戴着这条项链，爱丽丝就只能发挥出普通女孩子的力量，同时也不会因为共鸣反应而被敌人侦测到了。
　　尽管还留有一抹不安，不过这样她就能过着和往常一样的生活了。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　爱丽丝等人相约在学校前的十字路口会合。
　　而今天在场的人，却是爱丽丝与怜奈这少见的组合。
　　问她为什么今天不像往常一样和诚人一起来，怜奈却是颇为不满地回答道：
　　「我今天早上很努力地早起了。」
　　「喔。」
　　爱丽丝完全是没兴趣的反应。
　　「难得还有时间，在我房间多待一会儿再走吧——我这样邀请他，诚人却不知为何坚决推辞，跑去接鬼百合同学了。」
　　怜奈想必是打算早起，让诚人好好夸奖她一番吧！却没想到时间空出来的委员长，却匆匆跑去接另一个迟到惯犯，于是形成了这个悲剧。
　　「而且完全无视我性感的一幕，你认为这是怎么一回事？」
　　「一定是不好意思啦，男孩子大多都是这样的。」
　　因为觉得麻烦，于是爱丽丝便随口回答。
　　虽说是自作自受，但她的行动却出现这样的反效果，让人不禁替她感到可怜。
　　而听着怜奈说的傻话，时间似乎也迅速流逝。
　　只见三月和诚人有说有笑地朝着等待地点走来。
　　「嗨！」
　　诚人举起书包向爱丽丝问好，但爱丽丝却没那个余裕反应。
　　「早、早安……爱丽丝。」
　　「啊、是……早安，三月。」
　　事隔一晚，见到三月的脸，还是让她非常难为情，无法与他正面相对。而三月似乎也是同样，这状况简直演变成纯情的两人在相亲似的。
　　昨天虽然发生许多事，但是他们的关系其实也并没有什么太大的进展。
　　（讨、讨厌……这是怎么回事……）
　　为什么心会跳个不停，爱丽丝不明白自己怎么了。
　　「你们在做什么啊。」
　　「嗯……」
　　看着两人红着脸低头相对，诚人和怜奈只能莫名其妙地看着对方。
　　
　　
　　于是一行人开始往学校走去。
　　目前他们的上学阵形是以男生两人、女生两人一组，各自进行着对话。虽然多少有好一点了，但是和三月面对面还是让爱丽丝感到难为情。
　　「这么说来，昨天是九条院同学的生日吧，生日快乐。」
　　怜奈向爱丽丝搭话，依旧是看不出感情的声音。
　　如果可以的话，爱丽丝很想把她推给她的监护人，不过即使如此，她还是有礼貌地回答她道：
　　「是啊，我又更加成熟，更接近美之女神了，我允许怜奈祝福我，并且献上礼物哦，附带一提的是，我最近喜欢可爱的娃娃。」
　　怜奈的老家是有名的玩具厂商，所以爱丽丝稍稍地、真的只是稍稍地有所期待，说不定能收到什么好礼物。
　　当然她是大错特错了。
　　「那么我就送你宫田公司特别订制的1：1怜奈模型吧！宫目的造形技术是世界第一，能将楚楚可怜的美少女完全重现，你觉得如何？」
　　「那么大的人偶我才不要，我可以在顾客问卷调查上写上『贵公司的开发部是神经病』然后寄回去吗？」
　　「那是我请他们特别制作的，其实本来应该是要用来作为去年的圣诞节礼物，却因为迂回曲折的多般事情，结果没让对方收下。」
　　你打算送给谁？后来发生什么事？
　　这个故事详细如何，其实爱丽丝并不想听。
　　但是怜奈却无视爱一丽丝一脸厌恶的表情，滔滔不绝地继续独白。
　　「那是个下雪的圣诞夜，我黏上假胡子，将怜奈人偶装在白色大袋子里，穿上一身红衣服，然后努力攀爬男生宿舍的围墙。」
　　「怎么看都是小偷啊，警卫一定跑过来了吧。」
　　「我当然打倒了他，真是个强敌呢。」
　　怜奈一边以一定的速度走着，一边以平板的语气说道。
　　笨蛋就是运动能力太强，所以才更让人伤脑筋啊，爱丽丝不禁这么想。
　　「可惜宿舍并没有暖炉或烟囱，还好阳台并没有上锁，因为我并不想使用粗暴的手段。」
　　或许是回想起当时的情况，独白的情绪也不巧因此而兴奋起来。
　　「他看起来睡得很甜，想到即使打开衣柜，怜奈人偶也不可能塞得进袜子里去，经过这样的判断，于是我……」
　　「我怎样？」
　　「给他特别服务，把人偶塞进棉被里陪他一起睡。」
　　侧眼看着怜奈面无表情地红了脸，爱丽丝将那情况在脑中模拟一遍后，做出了结论。
　　然后她回过头，对着后方的男子组问道：
　　「诚人，请你发表一下关于去年圣诞节的感想！」
　　「……我、我早上一醒来，就发现我和同学的尸体睡在一起，你大概不懂我在说什么，不过我也不知道发生了什么事，我的脑袋都快发疯了！这绝不是催眠术或是恶梦那种小儿科，我的遭遇比那些更加恐怖，却还只不过是尝到那恐怖的一鳞半爪而已……」
　　由于再这样挖掘诚人的精神创伤实在太过可怜，因此爱丽丝决定这件事就到此为止。
　　这两人的关系大概一生都不会有所进展。
　　穿越校门，在到达樱花步道时，他们遭遇了一群低年级集团。
　　「生日快乐！九条院学姐。」
　　「恭喜您生日快乐。」
　　学妹们皆纷纷向她道贺。
　　早晨上学时间她们毕竟不至于会围过来，不过男子组却不知为何，似乎显得颇不自在，让爱丽丝觉得很有趣。
　　就在这时候，诚人似乎想到什么点子，他拍了一下手。
　　「啊，这么说来今年没有办九条院的生日宴会哦？我们找个时间来办吧！就算生日过了才庆祝应该也没关系吧？」
　　「啊，这主意不错。」
　　对于诚人的提案，三月兴致勃勃地表示赞同。
　　「把她们也找来吧，她们一定也会很高兴的。」
　　诚人是仅次于三月的滥好人二号，他侧眼看着低年级学生们，向她们微笑……
　　学妹们仿佛被凶神恶煞的眼神盯住……纷纷畏惧走避，果然他的人望尚未遍及一年级——特别是女学生。
　　「话说回来，你们是两人单独庆祝生日的吧？从刚才你们的表现看来，是有什么进展了吗？」
　　怜奈转换话题说道，而诚人似乎也对这话题颇感兴趣，他若无其事地做出倾听的姿势。
　　「说是进展嘛……」
　　爱丽丝欲言又止。
　　虽然是非常浓密的一天，可是她又不能原原本本地道出，要说也不知道该如何说明才好。
　　就在她犹豫不决的时候，三月代替她回答了，而且是以烂漫的笑容回答。
　　「是了，我看到爱丽丝许多我所不知道的部分。」
　　「噗！」
　　诚人闻言猛烈地呛到。
　　「哦……没想到没想到……」
　　一副恍然大悟的风纪委员。
　　「一、一……一切都是离谱的误解哦！？等等！刚才的不算！不是那样的！」
　　爱丽丝的精神陷入错乱，太过不知廉耻的话题，很容易就能贯穿爱丽丝的精神防壁，将那理想的千金小姐外壳打碎。
　　「好了，你先冷静一下，九条院同学。也就是说，经过我的整理，事情应该是这么一回事吧？你把过去从未让人见到的部分，展现给未婚夫看，然后两人的关系就有所进展了，是这样没错吧？鬼百合同学。」
　　「对！」
　　三月笑容满面地点头。
　　「啊啊啊啊啊！这个无自觉的性骚扰男……！你想遭到枪杀吗！？」
　　「爱丽丝，你那可不是开玩笑、痛、好痛，不要掐我脖子……！？」
　　
　　
　　热闹的日常生活又像这样回来了。
　　一切都恢复原状……两人的关系非但毫无改变，今后也会这样一直持续下去。
　　不管是不是人类，那都只是小事而已，因为爱丽丝在这里，而旁边有三月陪伴，只要这样就没有任何问题了）
　　就算变得不再是人类，自己还是自己，这一点是不会改变哟。
　　如果有人能接受原原本本的自己，那么就更是如此。
　　不用在意任何人的想法……爱丽丝就是如此确信。
　　能过着平凡无奇的安稳日子，其实是件非常美好的事情，而那一定就是所谓的幸福吧——这是爱丽丝现在的想法。
　　假如威胁到爱丽丝日常生活之人再度出现，那么不管对方来几次，爱丽丝都一定会挺身战斗吧。
　　为了保护珍惜的人事物，为了贯彻自己的生存方式，爱丽丝会不择手段，以凶狠且最具效率的方式打倒对方吧，那样才符合爱丽丝作风，也是她一贯的作法。
　　但是在那样的日子到来之前，爱丽丝想要尽情讴歌这尊贵又无趣的每一天。
　　天空晴朗无云，季节正值盛夏。
　　灿烂的阳光挥洒而下，此起彼落的蝉声，正齐声欢唱着生命赞歌。
　　所谓的愿望，并不是请别人来帮自己实现，而是即使必须采取强硬的手段，也要靠自己亲手实现。
　　所以爱丽丝仰望苍天，不是向太阳，而是向自己祈愿……
　　希望今天也是美好的一天。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　抵达教室的一行人各自就座，开始召开班会。
　　这是平凡无奇的日常光景，也是爱丽丝亲手夺回的生活。
　　原本应该要平稳、无聊地度过……却因为班导的一句话而添加了新的因子。
　　「向大家介绍转学生。」
　　教室内一阵哗然。
　　只见一个走路无声，文静优雅的转学生走上讲台，那是一位美丽的银发少女。
　　她身上穿的并不是制服，而是豪奢的纯白连身裙。
　　只见她两手捏起华美的裙子，行了一个礼。
　　仿佛就像戏剧中女主角绚烂登场的一幕。
　　「……」
　　顿时教室内一片寂静无声，隔了一拍后，瞬间响起了盛大的欢呼与鼓掌。
　　待喧嚣平息之后，她露出了宛如天使般的微笑。
　　「大家好，从今天起我将加入成为班上的一员，由于我对日本还有诸多不习惯之处，或许会给大家添麻烦，不过——还请大家多多指教。」
　　她以流利的英文字母在黑板书写自己的名字，转学生自报姓名叫莉莉丝•古拉姆。
　　而爱丽丝则是不高兴地眯起单眼，蹙起眉头，凝视着转学生的身影。
　　「……怎么有那种胸部。」
　　她对那压倒性的性能感到战栗。
　　爱丽丝紧握着项链，她感到疼痛而按住了胸口。
　　「怎么回事……这感觉……」
　　不明来由的焦躁感，让爱丽丝觉得困惑。
　　这名自称莉莉丝的转学生，往教室中央三月隔壁的空位前进。
　　拥有与爱丽丝匹敌的美貌——虽然可恨却不得不承认——的转学生，让教室内的每个人都陶醉得看得入迷。
　　「从今天起我们就是邻居了呢，请多指教，三月同学。」
　　「啊……嗯、好的。」
　　所以意外喜欢波霸的三月，会对她色眯眯地脸红，这也是在所难免的事。而且虽然爱丽丝终究是无法理解……不过男人大多都对那有如乳牛般的肉块没辙。
　　——但是我不能原谅！
　　（可恶……你干什么色眯眯的……眼睛在看哪里啊……！）
　　若不是她戴着抑制器，那么现在一定已经发出惊人的共鸣反应了吧。
　　现在爱丽丝的背后，正燃烧着熊熊的愤怒热焰。
　　看着她——莉莉丝，爱丽丝就感到一股情感，夹杂着焦躁和愤怒，而且还带着奇妙刺痛感。
　　虽然爱丽丝分不清那究竟是什么样的情感，不过只有一点是可以确定的。
　　
　　
　　——妈妈，糟糕了，情敌出现了！
　　
　　
　　
　　
　　to be continued-
　　[[IMG,88fb1e0a488e50529fbeba08c3f119aa,511,800,128084]]