　　第三章 第三的菲列丝
　　
　　
　　
　　
　　数日后的星期四。
　　三年一班的学生们在结束第三节的体育课后前往更衣室。
　　「你刚才好厉害哦，爱丽丝。」
　　「咦……你是在说哪件事啊？」
　　爱丽丝穿着紧身运动裤，一旁穿着短裤的三月向她搭话。
　　「就是刚刚女生的篮球比赛啊，你不是一个人得到二十分吗？特别是——」
　　三月喜孜孜地详细描述爱丽丝的活跃表现。
　　「呵呵，那种程度是理所当然的啊，你以为我是谁啊？」
　　受到三月的赞美，心情大好的爱丽丝得意地挺起了那平板的胸部。
　　「哼……不过单以运动而论，比起我来，怜奈才是最强的吧？」
　　爱丽丝的视线向右偏去，注视着女生集团中最巨大的生物。
　　「毕竟那家伙太高大了嘛，简直像是一个大人混在其中，就算赢不过她也不需要在意啊！」
　　前方的诚人转过头来加入对话。
　　「说这种话的诚人个子却非常矮呢！」
　　自己介意的痛处被人攻击，怜奈一边拨开人墙过来，一边采取强烈的反击。
　　「呜……」
　　只见诚人额上青筋浮现，笑容中隐隐散发怒气。
　　「哈哈哈，所以诚人才会喜好拥有自己所没有的长处的高大女性啊。」
　　当然怜奈一点也不在意他生气，并且还满怀期待地如此说道。
　　「不是，我喜欢的大概是这样的身高。」
　　委员长愤怒之下，无情地将手往娇小的爱丽丝头上一比。
　　然而虽然严重偏离诚人的喜好，怜奈却没有因此沮丧。
　　「原来如此，人不一定会喜欢上符合自己偏好的异性啊，这真是个最佳范例。」「我总是不能理解你所说的话呢。」
　　看来尽管嘴上那样说，这两人的感情还是非常要好。
　　正当一行人聊着天，即将进入连接第一校舍和第二校舍的走廊的时候……
　　「痛……」
　　突然间，爱丽丝的心脏感受到如针刺般的尖锐疼痛。
　　「九条院？」
　　「怎么了？爱丽丝。」
　　「不……没什么。」
　　听到诚人和三月的声音，爱丽丝仿佛什么事也没发生般地回答道。
　　但是三月却是一脸忧心地看着爱丽丝的脸。
　　「可是你的表情好像很难过的样子……？是不是刚才上课有撞到什么地方……」
　　三月表情认真地凝视着她。
　　「我没事啦！」
　　「真的吗？」
　　那双仿佛能看透人心的清澈双眼，看破了爱丽丝的谎言。
　　「果然是有哪里痛吧？」
　　「……是的。」
　　每到这种情况，三月可是顽固得像头牛，就算是爱丽丝也无法掩饰下去，只好向他坦承。
　　「我想应该没什么大不了……」
　　「不行！你不要逞强，我们现在就一起去保健室吧？」
　　高中部和初中部的校舍各有一间保健室，比较近的当然就是初中部的。
　　「啊……呜！」
　　（这究竟是……！？我不记得上课时有撞到哪里啊……）
　　爱丽丝手按着疼痛逐渐加剧的左胸，偶尔靠着三月的搀扶走在走廊上。
　　就在这时候，有人出声叫住了她。
　　「——那位同学是有什么病痛吗？」
　　对方是个不知何时坐在走廊栏杆上的双马尾女学生。
　　她娇媚的目光和声音让人不寒而栗，是个散发出不祥且放荡氛围的少女。
　　「嗯，好像是那样。」
　　三月一边关切着低着头的爱丽丝，一边向对方说道。
　　「……这样啊，抱歉耽误你们了。j
　　少女的道歉有如嘲笑般十分可疑。
　　她肩膀上所绽放的玫瑰是红色，证明她是初中部二年级的学生。
　　而少女身旁另外有两个二年级学生随侍在侧。
　　双马尾的少女身为首领的身分可说是一日了然，但手下的两人——这两人的气氛也颇为诡异。她们一句话也不说，甚至表情也丝毫不变，简直像是没有感情的人偶。
　　（她们是什么人……有种讨厌的感觉……）
　　阴森的气氛让爱丽丝不寒而栗，甚至起了鸡皮疙瘩
　　「嘻，再会了，学、姐！」
　　少女轻佻地挥着手，在一旁目送爱丽丝等人通过。
　　就在这个瞬间，少女以只有爱丽丝能听见的音量，仿佛有意保密般呢喃道：
　　
　　
　　「——找到你了。」
　　
　　
　　「……！？」
　　爱丽丝一怔之下转过头去；而少女从栏杆上起身，与爱丽丝四目交接，别有用意地单眼眨了一下后便带着手下们离去了。
　　一阵不明原由的不祥预感在胸中翻搅。
　　爱丽丝茫然地目送着二年级学生们的背影，无言地呆立在原地。
　　「爱丽丝？」
　　三月讶异地出声呼唤。
　　「九条院同学，你怎么了？怎么表情变得像个母夜叉一般。」
　　「……怜奈，你真失礼！我没事，只不过是看刚才那个女的不顺眼而已。」
　　极力掩饰表情、再度迈步前进的爱丽丝如此说道。
　　「是啊，那的确是会让你不爽的类型呢……不过我倒觉得是个不错的女人。」
　　诚人的评价让怜奈少见地不悦了。
　　而爱丽丝则是语带揶揄地斜视诚人道：
　　「——哦，诚人喜欢那种性格恶劣的女人啊？你的品味真是超差的呢，这么想要我责骂你吗？」
　　「哈，嘴上这么厉害，看来你还很有精神嘛。」
　　「……是啊，感觉痛楚好像消退了。」
　　没错，不知不觉间，胸部的疼痛感已经消退了。
　　仿佛是少女的存在造成爱丽丝心痛一般。
　　「好了，我们快点回去吧，午休时间很短暂的。」
　　爱丽丝拂拭去讨厌的心情，像是要重新振作般刻意以开朗的声音说道。
　　然而走在一旁的三月却仍是忧心忡忡的样子。
　　「真的没事吗？还是去一趟保健室比较好吧……」
　　「我没事啦，三月就是爱操心。」
　　「没事就好……」
　　三月还是颇为担心的样子。
　　「只要有一丁点儿痛，你就一定要跟我说喔……绝对哦？」
　　「——好。」
　　见三月慎重其事地叮嘱，爱丽丝老实地答应他。
　　当他们这样交谈的时候……
　　走在前方的诚人突然停步回头，眼神宛如在遥望远处一般。
　　「诚人，你在想什么？」
　　似乎是在女性第六感的作用之下，怜奈尖锐指谪出诚人的异状；诚人则是搔了搔脸颊，思考几秒后开了口：
　　「怎么想都觉得那些人好像不是我们学校的人，不过我只是有这种感觉而已，没什么大不了的啦。」
　　诚人口中说出令人意外之语。
　　「为什么你看得出来？」
　　对于他这句话，连爱丽丝都讶异自己竟过于敏感的反应，紧接着追问诚人。
　　「嗯……啊，全校学生的名字和长相我都记得啊，毕竟我可是学生会的成员嘛。」
　　虽然爱丽丝的气势让诚人惊讶得瞠目结舌，却还是明确地回答她。
　　（以这个人的能力来说，应该是真的记得呢——明明有二千人以上的呀……就某种意义上来说，他真是个大笨蛋啊。）
　　学生会执行部是由高中部所选出的学生会长、副会长各一名，高中部、初中部各选出上限五名的庶务部员，以及各种专门委员会的委员长所组成。
　　诚人的职位则是初中部班级委员会的委员长。
　　简单说他就类似是初中部的学生代表。他虽然外表看起来很粗暴，但其实并非如此，反而是个非常优秀的人。这一点经过三年的时光累积，如今已是全校师生众所皆知之事，不过像他这样一副凶恶模样的优等生也不多见就是了。
　　但是现在更令爱丽丝在意的是诚人所说的话，她特别将注意力着眼在前半部。
　　「她们不是这个学校的学生……？」
　　「对啊，至少是我没见过的生面孔。当然那或许是有什么理由啦，例如要转学过来，所以先来参观学校。虽然不常见，但也不是不可能的事……你不用那么放在心上啦。」
　　诚人似乎是见爱丽丝的态度颇为不安，所以刻意选择话语对她劝解。
　　「…………」
　　可是不管怎么样，爱丽丝就是无法拭去凝聚在胸中的不祥预感。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　班会结束，教室内洋溢着放学后独有的喧嚣声。
　　有的人热衷于课外活动，有的人是和好朋友上街游玩，也有人是在教室里聊天……每个人都享受着各自不同的放学时光。
　　而若是说到爱丽丝，她今天也占据了教室中央，怒气仿佛像火山爆发般从头顶喷出。
　　「……我说过今天要一起回去吧？而且你也回答『好』！那么现在事情为什么会变成那样？如果你有什么可以说服我的理由那就说吧！快点说！」
　　他们周围半径五公尺的范围就像张设了强力结界般，一个人都没有。
　　现在的爱丽丝已经无人可接近，而且被她盯上的目标就好似陷入蜘蛛网的蝴蝶，想逃脱是绝不可能的了——这绝对领域几乎可说是已达到物理现象的范畴了。
　　而刻意保持平静的语气，咄咄逼人的爱丽丝所面对的人，当然就是三月了。
　　他露出暧味的笑容，一面流着冷汗，一面开始对她解释道：
　　「……那个、今天早乙女同学不是请假吗？所以打扫音乐室的人数好像就不够了。」
　　「所以你就轻易答应要帮别人打扫了是吧……哦？三月竟然把那种小事看得比和未婚妻一起回家还要重要啊，我明白了！」
　　「不是的，这两者不能比较啦……那个、你生气了吗？」
　　三月这个问题根本不用说也知道。
　　「是啊，当然生气，这下子若是回去时你不请我吃白楼馆的冰淇淋，我可不能轻易原谅你呢。」
　　「啊……好、好的，如果那样能让你消气的话。」
　　三月的表情豁然开朗。
　　「皇家草莓意式冰淇淋。」
　　一听到爱丽丝说出商品名称，三月的脸上表情僵住。
　　「喂……那不是卖两千元的冰品吗……！？」
　　「那又怎样？你应该有钱才对，我记得今天早上你才说过，你打破存了两年的扑满对吧？」
　　「鬼、鬼啊……有鬼在这里啊……」
　　随着三月的脸色转为绝望，爱丽丝的心情也急速自然回复了。
　　爱丽丝常常觉得很不可思议，自己只要看到未婚夫哭丧着脸，不知为何活力就会不断涌现出来。
　　「那么就这样说定了！我先到店里去等，你要尽早过来哦。」
　　爱丽丝举起单手向他告别，然后转身离去。
　　「嗯……我还想说你会和我一起打扫呢……虽然只有一瞬间，但有这种想法的我真是太笨了。」
　　「是呀，呵呵……你很清楚嘛。」
　　「呜呜……」
　　三月怨恨地以汪汪泪眼望向爱丽丝。
　　（就是这样诱人的表情，所以我才会更加想要欺负你啊……）
　　爱丽丝就像吞下她邪恶的想法般咽下馋涎。
　　
　　
　　**   *
　　
　　
　　背靠在皇城学院的外壁上，双马尾的少女将手机贴在耳边。
　　那可归类为微笑的表情，散发出既不祥、又会使观者销魂的淫媚气息。
　　她的名字叫做菲列丝•B•芙蕾雅。
　　「对，汉兹，一下子就找到了呢！」
　　『辛苦你了……还真快呢，没有弄错人吧？』
　　
　　
　　从手机传来的话声有如铃声般美妙，那语调让人联想到楚楚可怜的少女——又或是变声期前的美少年；再加上菲列丝甜美的声音，听起来就好似感情要好的姐妹在对话一般。
　　「对，虽然微弱，不过有出现共鸣反应，所以不会有错。喂，你是不是该夸奖我啊？」
　　菲列丝食指贴在唇上，以娇媚无限的声音对他轻诉。
　　『嗯，你做得很好，菲列丝。』
　　「啊哈……谢谢。」
　　菲列丝啾的一声，往手机上一亲。
　　『这件事——是怎么一回事呢，目前所确认过的LT球体数量，总共应该是十二个才是，而那却是不在十二个之内的未知球体……呵呵，若是依照形式替它编号，那么那就是「第十三号」吧。』
　　「那是个很美的女孩呢——美到让我都想爱上她呢！他们称呼她九条院。」
　　菲列丝的双眼燃起昏暗阴沉的光芒，露出别有含意的轻笑。
　　『九条院——好像有听过这个姓呢，是在哪听到的呢……算了，既然知道她的姓，要调查就很简单了。』
　　「有必要调查吗？只要我出手，一下子就解决了呀。只要得到你的许可，我现在马上就——」
　　
　　[[IMG,551524fbd310845d3bf1a046c55285cd,512,800,143647]]
　　
　　『菲列丝，很抱歉，不能那样做，我要请你在那里再待命一下。』
　　「…………」
　　听到他这么说，菲列丝脸上表情顿时消失，随即她以脚跟朝背后墙壁一踢。
　　这个只不过是单纯的迁怒发泄动作，却在混凝土的墙壁上，造成了人力所不能办到的破坏痕迹。
　　「——这样啊，原来你不相信我的性能？」
　　她以残酷的语气说道。即便是透过电话，她的愤怒也十二分地传达给对方了。
　　『怎么可能，我刚才也说过，事情闹大就不太妙了；因为我们终究是秘密的存在，绝不能让外界知情啊……你不用着急，我们之所以能够发现未知的「第十三号」，可以说是靠着无比的幸运喔！因为处于半休眠状态的「第十三号球体」所发出的微弱共鸣反应，必须要接近到相当近的距离才能感测到。也因此只要我们行事不要引人注目，那么其他研究室的人就不会察觉而跑来碍事了；你只要潜伏在「第十三号」附近，慢慢等待袭击的机会就好了。』
　　「什么~？那样太麻烦了啦！」
　　菲列丝不甘心地嘟起嘴表达自己的不满。
　　『菲列丝！』
　　「——好啦，我知道了啦！」
　　菲列丝心不甘情不愿地答应了。。
　　『呵呵，很好，我再重复一遍，你的任务是「第十三号」的战斗数据和LT球体的回收，就算杀了素体也无所谓，但是……』
　　「球体一定要回收，对吧？」
　　『对，看来你也明白了……OK，连络事项就是以上这些，如果你还有其他——』
　　这时菲列丝中途打断了他事务性的台词。
　　「那样不~行，你该对为你卖命的我说句『我爱你』吧？」
　　听到她撒娇的声音，汉兹隔了一拍后说道：
　　「我爱你，我的菲列丝——加油。」
　　听到爱的话语在耳边呢喃，菲列丝陶然忘我，她仿佛将手机当成心爱之人的脸一般，闭起单眼，用脸颊磨蹭着耳机。
　　「哈……充电完毕！」
　　她挂断电话，双手抱着身体，感动得全身颤抖。
　　然后菲列丝走至道路中央，回头仰望初中部校舍。
　　这里有着编制外的编号，不该存在的『第十三号』。
　　看来至此之前她都很巧妙地隐藏住身分，不过她已经逃不掉了。
　　「看她那样害怕的样子……真是可爱。」
　　身为第十三号的她，本来就是不配过着安逸生活的人。
　　她和身为第三号的菲列丝相同，应该都是要听从主人命令，执行杀戮的机器。
　　必须要早点让她想起她的存在理由和使用目的才行。
　　「嗯……好了，该怎么办呢？」
　　她双手盘胸，闭目静思。
　　汉兹说事情闹大会很伤脑筋。
　　（也就是说，他是要我只要事情不闹大就可以放手去做吧？）
　　她顺着自己的意解释汉兹的话，露出别有含意的笑容。简单说就是只要有不被人发现的袭击机会就可以了，只是静静等待实在不符合菲列丝的个性。
　　「嗯哼……必须要让她认真起来才行。」
　　不论是为了取得第十三号球体的战斗数据，还是为了满足菲列丝自己的乐趣，都必须引出她潜藏的力量才行——即便是采取强迫手段也在所不惜。
　　「所以就拜托你们啰。」
　　她所斜视的对象，是以不带感情的眼睛凝视着菲列丝的少女们。
　　她们有着同样的发型、同样的体格、同样的面容……完全没有所谓的个性，是大量生产的人偶们。
　　缺陷入偶（Defective Doll)——或是略称为人偶（Doll)——来作为她们的总称。
　　「第十三号，首先就由她们来当你的对手吧，我要确认你究竟有没有与我共舞的资格……在那之前——」
　　菲列丝拉起胸前的制服，嘟起了嘴。
　　「果然还是换回平常的衣服比较好。不管怎么说，必须要有个优美的自我介绍才行啊。」
　　菲列丝说着再度仰望校舍。
　　她黑色眼眸中亮起了紫色光辉，那目光仿佛是要捕捉猎物的肉食性野兽般闪闪发亮。
　　前一刻她所洋溢的轻薄气息已经完全消失。
　　她的名字是菲列丝•B•芙蕾雅。
　　『B』这个字并不是※中间名……而是代表制造序号。（译注：欧美人第一个名字与姓之间的名字。）
　　即使她有着少女的外形，「它」也绝非人类。
　　她是体内藏有失落科技的结晶——LT球体的凶恶杀戮兵器。
　　「我好期待——真的非常期待这个乐趣呀第十三号，我绝对要破坏你！」
　　只见菲列丝舔了一下嘴唇，充满陶醉地喃喃说道。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　在教室与三月分开后，爱丽丝一个人沿着初中部校舍西边的小路往南走。虽然走这条路到学院南方的白楼馆是绕远路，不过反正她也不赶时间；听着小鸟的鸣叫声，悠闲散步在绿草芬芳的森林步道上，她打算在这样宁静的环境中思考事情。
　　而且她现在的心情有些想要避开人群——或许是由于刚才走出校舍时，胸口的疼痛又复发了，因此而心情烦躁的关系吧。
　　（到底是怎么回事……真是的。）
　　爱丽丝按着胸口，思索着今天发生在自己身上种种无法理解的事情。
　　身体的异状，胸口的疼痛，以及早上遭遇的可疑少女。
　　爱丽丝一直很在意她的事。
　　（我的胸口就是从她出现才开始痛的，这会是偶然吗……？希望只是我太多心……总觉得有种讨厌的预感。）
　　就在她沉思的时候——
　　突然前方一阵风吹过来。
　　「！？」
　　爱丽丝赶紧压住飞起的裙摆，随风飞起的粉尘让她不禁眯起眼睛——
　　然而再度睁开的双眼中所映出的竟是非日常的世界。
　　没错，如果日常与非日常之间存在着一道界线，那么现在这个瞬间正是『那道界线』。
　　爱丽丝的背上窜起一阵凉意，心脏就像要被撕裂般哀嚎。
　　「呜——」
　　爱丽丝眼前的气流旋动，形成有如花苞的形状。
　　接着紫色旋风所构成的花瓣展开，有个人影自其中出现了……
　　……仿佛是风之精灵化作人形般非现实的光景。
　　「什么……！」
　　从风之花苞中出现的就是爱丽丝刚才所思考的那名少女。
　　少女的服装已非制服，而是以紫色为基调的哥德少女装。
　　那比起爱丽丝所喜好穿着的还要更加暴露，给人一种邪恶又残忍的印象。
　　挂着头饰的双马尾有如湿润的乌鸦羽毛，看起来漆黑艳丽，飘荡着宛如受诅咒的日本人偶般的妖气。
　　而她的肌肤仿佛人工之物般雪白，不眨动的双眼则是好似要将人吸入般的漆黑。
　　紫色的少女与爱丽丝对上了眼，然后轻轻一笑。
　　颓废放荡的笑容。
　　那是感觉缺少了理性……又足以诱使观者疯狂的不祥微笑。
　　言语自她的双唇缓慢、妖艳地编织而出。
　　「午安，又见面了呢！」
　　「你、你是……」
　　「我是菲列丝——菲列丝•B•芙蕾雅——我是第三号。让我重新跟你问候，第十三号，能遇见你真令人高兴。」
　　只见自称菲列丝的少女两手提起裙摆，优雅地行了一个礼。
　　「第十三号……？」
　　「没错，你是第十三号的杀戮人偶，和我一样都是胸中寄宿着禁忌之箱的非人怪物，我的主人称呼为——Killing Doll！」
　　「杀戮人偶……」
　　那是菲列丝用来形容爱丽丝的称呼，是令人避忌的词语。
　　爱丽丝宛如要咬碎脱口而出的话般，咬牙切齿地说道：
　　「……啥？你在说什么啊，我完全听不懂呢……你是不是认错人了啊？」
　　「认错人？啊哈……绝不可能，因为寄生在我胸中的LT球体呐喊着，要我凌虐你，将你彻底杀死，而你也是同样吧？」
　　那双仿佛让人联想到无底深渊的黑色眼眸，正以其混浊的视线污染着爱丽丝清澈的碧眼。
　　「……」
　　LT球体——爱丽丝的胸中的确因为某种缘故，而埋藏了那样称呼的东西。
　　为了活下去，那是无论如何都需要的生命维持装置。
　　那是过去一直拒绝深入思考的禁忌力量之源头。
　　爱丽丝抓住左胸，质问对方的来历：
　　「你、你——你是什么人……？」
　　仅仅只是与这名自称菲列丝的少女面对面，爱丽丝的心脏就剧烈地跳个不停。
　　（——敌人，这家伙是敌人——）
　　爱丽丝只感有一股莫名的憎恶和破坏的冲动，从自己意识之外的别处涌现而出。
　　「我啊——我是来让你真正明白自己是怎样的一个存在，是为了将你隐藏的本性和沉睡的力量引出，我才会来到这里。」
　　菲列丝说话时脸上依旧是讨厌的笑容，自始至终都是愉快的表情。
　　「我不懂你说的——」
　　「不懂也没关系，因为从现在起我会温柔地教到你懂。」
　　只见菲列丝像是发出信号般，一只眼睛眨了一下。
　　随即潜藏在树木阴影中的制服少女们纷纷现身。
　　人数有三人。虽然难以分辨，不过其中也有午休时见过面的人。
　　那是无表情、无个性，有如人偶般的少女们。
　　「做什么……」
　　爱丽丝察觉气氛不对，立刻就转身逃走。
　　然而在她逃走方向的前方，又有两名少女自树荫出现，阻挡了她的去路。
　　短短数秒间，爱丽丝就已被完全包围了。
　　「不行，我不会让你逃走的，第十三号，想要求救也没用，你完全是被我引诱出来的，引到这个人迹稀少的最佳场所。」
　　（说什么傻话……）
　　爱丽丝心想，这家伙在胡说什么啊？
　　爱丽丝之所以会走到这里，明明完全是依照自己的意志。
　　「你从刚才就一直没来由地感到烦躁对吧？毫无理由地想破坏映在眼中的事物对吧？想要远离人群众多的地方对吧？啊哈……心爱的你有感受到我的共鸣反应吗？」
　　菲列丝按平左胸，陶醉似地眯起了双眼。
　　随即，有如巨大耳鸣般的尖锐幻听直接在脑中响起。
　　那就好像是两支音叉起了共鸣的声音——
　　（——要杀了她才行！）
　　她的心脏悲鸣颤抖，阵阵的脉动将充满杀意的血液输送到全身。
　　（必须现在立刻就破坏她——）
　　她并没有完全理解菲列丝的话，可是如果胸口的疼痛，甚至连涌上心头的破坏冲动都是这女人干的好事的话，那么这一切就说得通了。
　　「她们是『人偶』，缺陷的机械人偶，呵呵，就由她们来当你的对手。」
　　包围网一点一点地缩小，终于爱丽丝在受到逼迫之下，背靠在樱花大树上。
　　「……！？」
　　制服的少女——人偶以呆滞的双眼盯住爱丽丝，挥拳朝她打来。
　　她大幅挥动手臂向前突刺，看起来不过是大动作的胡乱攻击而已。
　　可是速度却有如影片快转般地迅速。
　　就在瞄准颜面的高速打击，即将要无情地将爱丽丝的美貌打得粉碎的时候……
　　「呀……！」
　　爱丽丝虽然发出悲鸣，却以不逊于拳头逼近的速度，灵活地驱动整个身体。
　　她纤瘦的身体一个轻巧转身，便在千钧一发之际，避开了破坏力有如钉枪的拳头。
　　人偶的拳头由于威力太大，深深地插进了大树之中。
　　（这是在开什么玩笑啊……！）
　　爱丽丝愕然地看着开了大洞的樱树。
　　「注意哦，攻击又来了呢，好了……你要怎么应对呢！？」
　　菲列丝以一副幸灾乐祸的样子，在一旁摇旗呐喊。
　　而正如她所说，爱丽丝眼中映出了从左右两边采低姿势突击而来的人偶身影。人偶们奔驰的速度有如疾风一般，那已经不是人类的动作了。
　　（好快……！不过……！）
　　两只人偶的合作攻击却被轻易地避开了。
　　「呵呵，闪得好。」
　　菲列丝将视线转了一百八十度。
　　只见爱丽丝已经站在离刚才相距十公尺以上的地方。对方才使出超出人类速度的撞击，爱丽丝却发挥出更超越其上的速度跳跃而起，成功避开了对方的攻击。
　　那动作简直像是瞬间移动一样。
　　与日前为救三月所使用的力量相同。
　　可是当时的那股力量应该还不至于厉害到现在这种程度。
　　「哈……哈……哈。」
　　爱丽丝的呼吸紊乱。
　　她就像心脏病发作一般，手抓着左胸，不停冒着冷汗。
　　（身体的性能上升了……）
　　她感觉得出埋在心脏里的装置，正产生过去从未有过的激烈活性化。
　　「呵，你干嘛一脸惊讶的表情，明明那就是你的力量啊。」
　　「这是我的力量……？」
　　「对，不过你那是什么样子啊，只是到处逃窜可是无济于事的哦？」
　　菲列丝像是感到无聊似地加以嘲笑。
　　「战斗吧，第十三号，把你的力量展现出来给我看，还是说你果然还是要吃点苦头才肯认真吗？嘻……那我就帮你一把吧！」
　　菲列丝的双眼妖异地发光，她的周遭开始飘起淡淡的亮紫色粒子。
　　「出来吧，蚀（Eclipse)！」
　　就在她如此流利念完的瞬间……
　　紫色粒子往菲列丝的右手收敛——只见在耀眼夺目的光辉之中，一把异形的武器出现了。 
　　全长约五英尺的长柄前端布出了巨大厚实的斧刃。
　　「什……！」
　　那是极大的单刃战斧，挟带紫色磷光的凶刃以奇怪的形状弯曲，几乎延伸到握柄的手边。
　　整只战斧上被施以夸张的神秘装饰，除了斧刃部分外，颜色是接近黑色的浓紫色。
　　仿佛是恶魔用来执行斩首刑般——魄力十足的不祥威容，在纤细手臂的前端闪闪发亮。 
　　「看好啰，你可要避开哦？」
　　菲列丝以单手随意地将巨大战斧一挥，好似挥动轻盈的手杖般旋转一圈；爱丽丝感觉到像是脊髓冻结般的错觉……
　　「……！？」
　　她立即向后一跃，但——
　　「呀……！」
　　明明应该已经确实闪过，爱丽丝却在身体侧面却受到冲击之下失去了平衡，那是因为菲列丝所挥动的异形之斧所产生的紫色粒子化作暴风，对爱丽丝造成冲击。
　　「咳啊！」
　　露出致命破绽的爱丽丝，受人偶从背后冲撞而被压倒在地。
　　然后复数的人偶冲了上来，一下子爱丽丝就已全身遭到束缚。
　　「可恶！放开我……！」
　　爱丽丝被压迫而趴倒在地，虽然她奋力抵抗，但是被复数的人偶紧紧拘束住，抵抗也不见效果。
　　「啊哈，不甘心的话就挣脱开如何？」
　　爱丽丝的脸颊被她一踢，愤而抬起头来，瞪着俯视她的敌人。
　　此时战斧的锋刃抵在爱丽丝的脖子上，爱丽丝虽因恐惧而脸色发青，但是却丝毫不动摇。
　　「那是……」
　　「这是『蚀』，是『第三号的灾厄』，会回应我的呼唤，从禁忌之箱显现在我手上，是我的专用武装。别装蒜了，你应该也有才对吧？」
　　「啥……你在说什么啊，看你那品味恶劣的服装……你是不是脑袋有问题啊？」
　　即便是处于万分危急的绝境，爱丽丝始终昂然地伪装自己。
　　如果对方高高在上地藐视她，那她就要在更高处睥睨对方——这就是爱丽丝一直以来的作风。
　　「真被你打败了……在这种状况还那么伶牙俐齿．实在让人敬佩啊。」
　　「没什么啦，因为这是家训呀。」
　　爱丽丝一副戏耍的口吻，完全不当她是一回事。
　　菲列丝在喉咙中低笑，明明是受到嘲弄，她却反而像是很开心地脸颊泛红。
　　「啊啊……你果然很棒，你那美丽的容貌、亮丽的头发、高洁的灵魂，每一样都符合我的喜好啊，呼呼，我开始想要让你的一切都属于我了。我要玩弄、凌迟你……将你玷污殆尽之后再杀掉，你会在我心中永远活下去……这样很美好吧？」
　　「我拒绝，虐待狂又是同性恋的女孩子不是我的菜啊。」
　　听到爱丽丝出言不逊，菲列丝的脚跟踩住她的头。
　　「那还真遗憾——那你就努力抵抗吧，快点啊，你要是不快点拿出真本事，我可是会直接踩爆你哦。」
　　「呜……」
　　爱丽丝在四肢受制的情况下，头又被人踩踏在脚下。
　　受到这样的屈辱，爱丽丝也不打算善罢干休。
　　超越现在之上的隐藏力量——如果自己真有那种力量，那么现在马上就可以把这变态女人踩在脚底羞辱……尽情欺负她的说。
　　「啊呜……」
　　自从遭遇菲列丝之后，爱丽丝除了胸痛之外，还有另一种奇妙的感觉。
　　那是一个紧闭箱子的印象，只要闭上眼就会浮现脑海。
　　那是充满不祥气息，会唤起内心恐惧的正方形黑色箱子。
　　（封印！）
　　不知为何，她就是有这样的直觉，若是自己有什么隐藏的力量，那一定就是藏在那里头吧。
　　可是禁忌之箱的盖子被牢牢锁上，没有钥匙是打不开的。
　　「哎呀，都被逼到这种地步了，还是不行吗？汉兹说你是处于半休眠状态……看来你还真是个贪睡虫呢，呵呵……你要怎么办呢？」
　　一边用脚底蹂躏着爱丽丝，菲列丝一边吐出性感的气息。
　　双手双脚被人偶按住，趴在地上不能动弹的爱丽丝，她赌上一口气也不肯发出悲鸣，咬着嘴唇拼命忍耐着。
　　「！？」
　　然而在爱丽丝视界的前方，她却看到最不愿看到的光景。
　　「为……什么？笨蛋……」
　　「什么？你在看什么啊？」
　　见菲列丝往和她同样的方向看去，爱丽丝的脸色变得苍白。
　　——她是想过有这个可能性。
　　因为不论何时，只要爱丽丝遇到危机，那家伙就一定会赶来。
　　就好像骑士、救世主、王子一般，赶来拯救身处危境中的爱丽丝，但是……
　　（你明明每次都没帮上忙……别多管闲事了啦！）
　　只见有人从第一校舍的方向跑来，那个人是三月。
　　只有正常人视力的他，还没有发现这里的情况。
　　自两人分手明明还没经过多少时间，看来他是相当赶地打扫完毕了吧。
　　而且偏偏这种时候他就能预测爱丽丝的行动，全力追赶上来。
　　他似乎一直很在意早上身体不适的爱丽丝，所以……
　　（真是不会挑时间……笨蛋家伙，你那么担心我吗？）
　　爱丽丝眼中毫无理由地渗出眼泪；明明这场面该为这讽刺的事态难过，但她却感到喜悦。
　　「真奇怪呢……这一带受到我们所发出的共鸣反应影响，人们应该自然会远离这里才是，会是因为有强烈目的的关系吗？不过这样正好，看你的神情他应该是你重要的朋友吧？」
　　菲列丝嘴角扬起，就像个想到什么恶作剧的小孩，露出了既纯真又残酷的笑容。
　　「啥……我才不认识那样一脸呆相的人呢。」
　　尽管内心焦躁，爱丽丝却还是装傻，不过……
　　「喔……真的吗？那杀了他也无所谓吧——就像这样。」
　　菲列丝将蚀高高举起。
　　「住、住手！？」
　　爱丽丝立刻失去从容地大叫。
　　然而依旧被压制在地、身体失去自由的她毕竟无能为力。
　　「呀！真好听的叫声……不过不行，我还是不会停手的。」
　　然后菲列丝就像是要做给爱丽丝看一般，以夸张的动作，朝远方的三月挥下特大的战斧。
　　「——！？」
　　爱丽丝发出无声的悲鸣，同时大战斧的斩击卷起了紫色旋风。
　　只见风之刃刮起柏油路面飞去。
　　尽管风刃因距离而威力衰减，却仍飞过两百公尺，从三月的侧面以毫厘之差通过，然后打在背后的大树上。
　　三月虽是千钧一发地避免了直击，却受到旋风的余波冲击而飞出，整个人背对着撞在大树树干上。
　　然后少年趴在土地上一动也不动。
　　……宛如死亡一般。
　　「啊……」
　　看到那样的光景，爱丽丝的瞳孔放大，三年前——不祥的过去幻影在脑海里闪过。
　　胸口遭贯穿，浑身是血地仰天倒下……自己濒临死亡的身影。
　　『箱』开始嘎嘎作响，虽然没有开盖子的钥匙，但是容器却开始产生细小的裂痕。
　　「啊……啊……」
　　只见黄金色光芒自裂缝处流泄而出，照耀着心中的黑暗，接着裂痕裂得更深更粗，逐渐扩散到致命的程度，既像是濒临溃堤的堤防，又像雏鸟孵化前一刻的蛋。
　　「可惜，没打中，那就再来一次……」
　　菲列丝愉快地再举起战斧，而且是用双手而非单手——她这次不打算游玩，而是认真地要将少年的肢体劈成两半。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊Ⅱ」
　　然后就在这个瞬间，安置于爱丽丝心中的禁忌之箱破碎四散，不留一点痕迹。
　　LT球体从休眠状态完全觉醒，并且瞬间以闪电般的速度变换为战斗状态。
　　开始飘荡在周围的黄金粒子一齐向爱丽丝的胸口收敛——顿时耀眼炫目的闪光迸射而出。
　　「啊哈——就是要这样才对嘛。」
　　菲列丝以充满期待的眼神回过头，炫目的闪光之中，她见到的是难以置信的光景——只见力量堪称足以粉碎大树的数只人偶，竟被一并弹飞了出去。
　　而在爆炸中心处，爱丽丝站了起来，手上还握着刚从人偶身上拉断的手臂。
　　「……这就是你想要的吗？」
　　爱丽丝毫无感情地握碎人偶的手，目光直直瞪视着敌人。
　　她是刚从休眠状态觉醒、处于战斗状态的Killing Doll是第十三号的杀戮人偶。
　　从淡金色磷光所包覆的爱丽丝身上，散发出压倒性的气魄。
　　「是啊，太棒了，我都快被你的杀意融化了呢。」
　　只见菲列丝与先前的爱丽丝相同，她也按着左胸身体前倾，表情看似颇为痛苦——然而却又带着喜悦。
　　那是爱丽丝的LT球体与菲列丝的LT球体产生共鸣，使她心脏剧烈疼痛的关系。
　　想要对抗这种情况，就必须要发挥出足以与对方互相抗衡的力量。
　　「讨厌啦，你看你想做就做得到嘛，你这是在跟我道谢是吗？不用啦……与其口头上的道谢，我更希望你用态度表示呢，火热的接吻你看如何？」
　　「开什么玩笑，要我做那种事我宁可死掉。」
　　「是吗？那我杀掉你再吻好了。」
　　菲列丝手离开胸口抬起头来，随即气氛一变，她脸上与先前不同的冷笑就是她开始认真的证据，嘲笑转为冷笑，稚气变换成杀气。
　　菲列丝用大战斧『蚀』指着缠绕金色磷光的爱丽丝。
　　「恭喜你，这场考试我算你及格了，但光凭那种程度我只能给你六十分，接下来就由我来当你的对手，你可要拿出全部实力来挣扎哦，第十三号，不然可会一下子就结束啰。」
　　只见菲列丝向后方跳跃，她放低姿势，将战斧扛在右肩上。
　　这是第三号的杀戮人偶——菲列丝初次展现的战斗态势。
　　「呜……」
　　杀意的奔流刺痛着爱丽丝的皮肤。
　　（——快点，要快点把这家伙破坏掉才行——）
　　胸中的LT球体发出鸣动，高声呐喊着要她抹杀眼前的敌人。
　　（但是不行……！不行那样……！）
　　爱丽丝紧咬着嘴唇忍耐，因为现在该做的并不是那种事。
　　「呜……啊……」
　　原本装在禁忌之箱内的东西正逐渐将她的精神染黑。
　　她之所以没有解放汹涌澎湃的破坏冲动，勉强还能保持理智，是因为视界的一角映着少年的身影。
　　「来，让我们相爱吧！」
　　菲列丝一睁眼，以迅捷如疾风的速度冲刺过来，将蚀从上直劈而下。
　　「哼……！很遗憾，我可没空陪一个变态。」
　　爱丽丝早已将斩击产生的旋风也计算在内，她一踢周围的树木，跳跃进入了菲列丝的死角。
　　斩！虽然蚀在步道上留下恐怖的痕迹，但没打中就没有用了。
　　爱丽丝在着地的同时疾驰而出，她前进的方向当然是——
　　「嗯~真冷淡，嘻……竟然背对着敌人，你该不会是在诱惑我吧？」
　　爱丽丝急驰到俯卧在地的三月身边，背后风之刃袭来。原来刚才的直斩虽被闪过，菲列丝却有效利用直斩的离心力，迅速变招往死角的方向横扫过去。
　　而爱丽丝则是头也不回地加快速度——
　　（我一闪躲就会击中三月啊，她的性格果然恶劣。）
　　然后风之刃便将少女的身体横劈成两半。
　　
　　
　　   *   *   *
　　
　　
　　「喂，不是这样吧……？」
　　原先期待的敌人却被轻易杀死，菲列丝登时失望地垂下肩膀。
　　可是仔细一瞧……变成两半的原来是与敌人穿着同样制服的独臂人偶；也就是说，第十三号在避过那一记直斩之际，巧妙且隐密地回收了丧失战斗能力的人偶，并且用它代替自己承受了背后袭来的风刃。
　　她之所以跳入菲列丝的死角，当然在战术上来说是合理的一步，不过那同时也是为了不让菲列丝发现此事的布局。
　　「……被她算计了呢。」
　　这时第十三号已经抱起少年，在数百公尺远的前方奔跑了。
　　尽管逃走得有如脱兔般迅速，但毕竟是才刚破壳而出的雏鸟，菲列丝现在追还追得上。
　　「怎么可能让你逃走呀……！」
　　菲列丝像是要让步道爆发似地往地上一蹬，一瞬间她就已加速至最高速度——身上扛着超重量的武装，速度却是快到常人视力无法捕捉。
　　双方的距离一点一点地拉近，明明彼此的底牌都尚未显露出来，怎么可以在这个时候中断。
　　「好，我就要追上了，第十三号。」
　　菲列丝说着舔了一下嘴唇。这时高速奔驰的菲列丝已经紧握住蚀，进入准备攻击的态势，打算在追上的瞬间发动斩击；如今映在她眼中的，只有奔跑在前方的宿敌背影而已。
　　
　　
　　此时一道银色光线疾射而来，以倾斜的角度划破天空。
　　
　　
　　「！？」
　　在最高速度下奔驰的菲列丝反射性地将蚀一旋转，这一瞬间她完全是凭藉着过往的战斗经验以及斗争本能而采取了这样的行动。
　　而也就是这样的行动，让她得以在千钧一发之际保住了性命。
　　只见从侧面上空飞来的光线，与大战斧的巨刃产生激烈冲突。
　　「呃！？」
　　菲列丝大口喘息着。高速疾走的她受到突如其来的横向力道的冲击，原本的备战姿势也随之瓦解。
　　「狙击？是谁！？」
　　为了避开光线攻击，菲列丝硬是强迫身体紧急停止，然后勉强摆出防御姿势，警戒狙击手的追击。
　　（不再射过来了……这是怎么回事？目的是想拖住我的脚步吗……？）
　　当她作下如此判断的时候，也已经不见第十三号的踪影了。
　　「啊~真是的！」
　　她让超重量战斧在头上旋转，然后将巨刃往路上劈落。
　　只听到解除战斗态势的菲列丝脚边，响起了柏油路凹陷的重低音。
　　「被逃掉了啦，啊~讨厌……妨碍别人恋情的人，最好下地狱去吧！」
　　她朝分解为粒子而逐渐消失的大战斧一瞥，不耐烦地摇了摇头。
　　『银』的光线——毫无疑问是另一位杀戮人偶，而且是谁干的菲列丝心中也有底。 
　　只不过……
　　「到底是从哪里射来的啊……真是的。」
　　菲列丝至今仍未感受到对方狙击手的共鸣反应。
　　杀戮人偶只要使用武装，共鸣反应就会增强，即使在相当遥远的距离也应该会被发现才是。
　　也就是说那名狙击手是在让武装显现共鸣也传达不到——至少推算有四○○○公尺以上的超远距离发动精密狙击，而且是瞄准在最高速度奔驰的菲列丝，只扣一次扳机就能一发击中。
　　如同『传言』一样，果然是让人战栗的性能。
　　「啊~啊，真是扫兴，那么十三号，今天我就放你一马，下次有机会我们再玩吧！然后就是——」
　　菲列丝望向狙击过来的方向，以愤恨不平的啧声说道：
　　「给我记住，『第十二号』，这笔帐我绝不会忘记！」
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　（……看样子是摆脱她了。）
　　爱丽丝浑然忘我地奔跑，到了没人的地方才缓下速度，暂时松了一口气。
　　这里是月城町北部的住宅街，虽然绕了相当大的一圈，但是只要直接从这里走到主要道路再往南走，距离九条院宅邸并不算太远。
　　「三月……」
　　她以阴郁的语调轻声呼唤。
　　虽然也想过要带他去医院，不过这里离家里比较近，而且看他的外表也不像有受什么严重的伤。
　　于是爱丽丝以手机联络专属医师，请医生到自己家里看诊。
　　「……看来这并不是什么玩笑。」
　　自己跑了那么长的一段距离，呼吸却还是平顺如常。不管是把人偶击飞的无比力量，还是汽车也比不上的脚力……这种事实在不像是……
　　「三月，我……」
　　爱丽丝感到与球体共鸣无关的胸口刺痛。
　　与菲列丝对峙时，她并没有空档思考。
　　不过现在有余裕思考了，爱丽丝却仍处于混乱的漩涡中。
　　「我……果然……」
　　——啊啊，我还记得，这感觉和三年前相同。
　　机械制造的心脏仿佛正在嘲笑着她，逼她回答出一直以来逃避的答案。
　　「……好像不是人类……」
　　爱丽丝缓缓抬头望天，然后对着晴朗无云的蓝天，以快哭出来的声音喃喃说道。
　　天上明明没有下雨，却有一道水滴闪烁着自少女的脸颊滑过。
　　
　　
　　这里是九条院家二楼西边的客房，爱丽丝坐在床边的椅子上。
　　床上是受过专属医师的治疗，正安稳地熟睡着的三月。
　　依据从父亲那代便是专属医的桐山医师诊断，三月只有背部撞伤，内脏骨骼并无异常，只是轻微伤势而已。
　　但是爱丽丝却不能因此安心，因为三月是被卷入爱丽丝的麻烦而负伤。
　　一个弄不好他很可能会死……无法拭去的罪恶感折磨着爱丽丝的心。
　　这房间的内部装潢与爱丽丝的房间不同；考虑到不论谁住都不会造成对方不快，因此是采用朴素简单的装潢，就好像是旅馆房间一样的气氛。
　　而爱丽丝就在宁静的室内，一时沉浸在回忆之中。
　　三年前——当时的记忆颇为暧昧，那时究竟发生什么事，连爱丽丝自己也不知道。
　　那个时候……
　　爱丽丝的胸口被贯穿一个大洞，正逐渐迈向死亡，不，她确实已经死过一次了。
　　藉由母亲之手在胸部埋入装置，靠着因此获得的治愈能力而复活的爱丽丝，已经不能称得上是人类了。
　　在情绪激昂或是面临危机时，身体会仿佛切换了开关似地，发挥出超人般的力量。
　　不论如何奔跑都不会气喘，一瞬之间可以跑过十公尺以上的距离，即使是在数公里远的招牌文字也可以清楚辨别。
　　爱丽丝立志要成为理想中的千金小姐，她并不需要这种多余的力量。
　　所以——到目前为止她都一直尽量不去使用，自我封印了起来。
　　「呵……」
　　爱丽丝发出自嘲般的叹息，同时开始思考。
　　那位自称叫菲列丝的少女——
　　突然破坏自己了平稳的日常，将自己带到非日常的生活，她究竟是什么人？
　　「LT球体——那家伙也和我一样……？」
　　爱丽丝曾听母亲说过，与她有相同遭遇的人另外还有数人。
　　从她称爱丽丝是第十三号看来，至少另外还有十个人以上吧。
　　还是说那号码另有其他意思？这点现阶段仍是不清楚。
　　还有她的目的，以及接近、袭击爱丽丝的理由，一切都还是个谜。
　　爱丽丝的脑中一团混乱，根本无力深入进行推理了。
　　「为什么会变成这样……」
　　这声低语已经不知是第几遍了。
　　因为不管她怎么想都不能明白。爱丽丝只不过是希望，这平稳无聊的每一天能够永远持续下去——她的愿望不过如此而已。
　　「三月……」
　　没有人听到它这虚弱的喃喃自语。
　　（要是这些非现实的事全部都是梦就好了。）
　　虽然心里这么想，但她也很清楚这些全是无法否认的现实。
　　如果是普通人的话，大概无法相信这些事吧。可是爱丽丝是早就知道，这世界确实存在常识所无法解释的事物。
　　因为爱丽丝从冥府深渊复活过来，她自己的身体就是胜于任何雄辩的证明。
　　追根究底，非日常的生活从三年前就开始了。
　　改变的身体，已经不是人类的自己。
　　过去一直回避不去思考这些，她感觉如今像是要付出代价了。
　　（妈妈……请你快点回来吧。）
　　爱丽丝认为母亲或许知道些事情，因此打电话给她，只是很不巧地对方似乎没开机。
　　尽管她说不久就会回来……但是爱丽丝总之就想早点找个人商量。
　　因为如果一个人郁闷地沉思下去，她感觉脑袋好像就快要发疯似的。
　　（哈，身为九条院爱丽丝……我竟然这么软弱啊。）
　　她对自己发出干笑。
　　不过这也是没办法的事，因为那名不祥的紫色少女或许随时会破窗而入、前来杀死爱丽丝也说不定。
　　如今解除了战斗状态，爱丽丝只感到难以抗拒的恐惧感。
　　「嗯……」
　　听到少年的喘息声，爱丽丝拿起毛巾，替三月擦去额上的汗水。
　　就在这时，他缓缓睁开了眼睛。
　　「啊……咦？我……」
　　「……三月，你醒过来了吗？」
　　爱丽丝像是要扑在他身上般，把脸凑了过去。
　　「咦？爱、爱丽丝？」
　　或许是看到爱丽丝的脸逼近眼前，三月吃了一惊，随即满脸通红。
　　「啊……！」
　　这时爱丽丝也终于发现现在的情况，脸颊泛起朱红。
　　她猛地将身体后仰，差点撞倒了椅子。
　　「不、不是的……这是……」
　　「嗯、嗯……我知道……」
　　气氛不知不觉变得有些尴尬，这种情况使得两人都害怕开口。
　　率先打破这个胶着状态的人则是爱丽丝。
　　「我听说三月倒在学校的散步道上，因为只有轻伤，所以就先送到我家来了。这件事你还有印象吗？」
　　爱丽丝刻意不编造谎言，只是简洁地将无关紧要的部分告诉他。
　　「没印象。」
　　三月摇摇头，他说他什么也不记得。
　　那是当然，因为三月突然被攻击，昏倒过去了。
　　「多谢你了。」
　　「不……」
　　爱丽丝低下了头，因为她感到内疚，她知道自己没有立场接受他的道谢。
　　「身体觉得怎样？」
　　「嗯，已经完全没事了……抱歉让你担心了。」
　　三月向她低头道歉。
　　「话说回来……我记得我……在找爱丽丝……真是奇怪哪。」
　　三月小声地自言自语，看来他对于自己缺少的记忆不能释然。
　　「啊……对了，我们约好回家时要去吃冰淇淋，结果因为我的关系没办法遵守约定，今天的份我改天会补请你的。」
　　三月安稳无比的声音，将踏入非日常境界的爱丽丝又拉回日常生活。
　　不管是恐惧还是不安，在他温柔的笑容包覆之下，好像全都要融化似的。
　　这可以说是他的专长了吧。
　　「——所以你要打起精神。」
　　「咦？」
　　「今天发生了许多事嘛……或许就是因为这个原因吧？爱丽丝的样子感觉有些奇怪。如果．有什么事是我能做到的……我会帮你的，因为不论何时我都会站在你这边啊。」
　　三月以一脸清爽的微笑，若无其事地说出这种让人脸颊发热的话。
　　受到他的影响，爱丽丝觉得自己的心情莫名地坐立难安。
　　「站在……我这一边？」
　　「嗯，虽然或许有些靠不住啦。」
　　或许是对自己的话感到难为情，三月搔搔脸颊，掩饰自己的害羞。
　　「总、总而言之，爱丽丝如果不像平常那样妄自尊大，我就感到不对劲啊，所以——好痛！」
　　爱丽丝用中指狠狠朝他的额头弹了一下。
　　「哼，你说谁妄自尊大啊，真是失礼，我可是个文静娴淑的千金小姐耶。」
　　爱丽丝双手盘胸，将视线移了开来。
　　「我还是向你说声谢吧……谢谢。」
　　「……嗯，不客气。」
　　只要三月和她在一起，爱丽丝就不是孤独一个人，祈求能永远持续下去的日常生活，也就依然平稳地留在爱丽丝的身旁。
　　「…………」
　　但是——正因为如此，她才更说不出口。
　　九条院爱丽丝早已不是人类了。
　　这件事唯有他，绝不能让他知情。
　　「我差不多该回去了。」
　　当夜晚的黑暗染上天空的时候，三月从床上爬了起来。
　　「啊……已经这么晚了。」
　　不知不觉时间已经过了下午五点，爱丽丝看了时钟吃了一惊。
　　每次和三月说话，不知为何总感觉时光飞快地流逝。
　　「我现在就帮你备车，你先等一会儿。」
　　正当爱丽丝要去打电话时，三月急忙制止她。
　　「不用了，我走回去就好。」
　　「不行，你一个伤患还说什么傻话啊？」
　　「我明明没事啊……爱丽丝真是爱操心。」
　　三月苦笑着说道但是爱丽丝却用手指按住他的下唇，否定了他的说法。
　　「……我才没有担心你，这单纯是我的原则问题，哼！打从一开始三月就没有选择的余地。」
　　「我知道了，既然你这么说，那我就恭敬不如从命了——谢谢你。」
　　「你这样说法好像话中有话呢——别笑嘻嘻的！」
　　爱丽丝瞪着他的笑脸，一边打电话叫车。
　　「——是，那就麻烦你了。」
　　这样就可以了，只要再过几分钟，九条院专属的车辆就会抵达门前了吧。
　　
　　
　　就在这个时候，玄关处传来了可疑的声响。
　　
　　
　　爱丽丝猛地站起。
　　（难道又是那个女的……！？怎么会……竟然找到家里来……）
　　她啧了一声打开门，而慢了半拍的三月也靠到爱丽丝身边来。
　　「爱丽丝？刚才的声响是……」
　　三月一脸惊讶，隔着爱丽丝的肩膀朝走廊望去。
　　「嘘……！」
　　爱丽丝用手掌按住三月的嘴，伸出食指抵在自己的唇上。
　　走廊连同天花板都建造得相当奢华宽敞，等间隔吊挂的照明灯，以及墙壁所装设的模造烛台，两者皆放出从建造时就一直不变的温暖光明，照耀着年轻主人的美貌。
　　声响似乎是从楼下传来，咚咚地好似殴打某物的钝重声。
　　爱丽丝一边警戒着一边在走廊上前进，然后从折返式楼梯走下楼。三月则是在她后方，蹑手蹑脚地跟在爱丽丝屁股后面前进，或许是以为有强盗闯空门，他的表情显得不安。
　　「听好啰？三月，你不要离开我哦。」
　　「好、好的……我会的。」
　　（……三月身为一个男人，却丝毫没想说要走在前头呢。）
　　当然爱丽丝也并不打算让他那样做，但是这家伙实在太让少女心失望了。
　　（才想说要对他另眼相看，结果马上就是这副德性……真不敢相信！）
　　明明是在如此紧迫的状况下，爱丽丝却还是忍不住叹了口气。
　　他们走下一楼，往左手边前进，立刻便看到通往入口大厅的门扉。
　　爱丽丝缓缓推开门，目光环视可算是九条院家入口的宽敞房间。
　　只见空荡荡的大厅里，豪华灿烂的枝形吊灯往下方投射亮一丽的光辉。
　　他们很快就明白声音源头从何而来。
　　是从入口大门发出的打击声。
　　咚咚、咚咚、咚咚……
　　厚重的门不停地被从外面敲打。
　　这时间并没有客人预定前来。
　　再说如果是客人，那他只要按门柱上的门铃就好了。
　　未经同意就通过大门和庭院，而且还突然敲起门来，实在不像是正常人做的事。这么一来，爱丽丝会判断是敌袭也是很茫常的。
　　「……我开啰？」
　　「好……」
　　
　　[[IMG,7f224f4dfbc9cbb80d6f8529e6f31d6d,516,800,145268]]
　　
　　两人像是要庇护彼此般靠在一起，悄悄地往大门前进。不过这声音也有可能是陷阱，或是要让他们转移注意，敌人可能会趁机从窗户或后门一口气冲进来也说不定——行动必须更加谨慎才行。
　　于是爱丽丝动员强化的感觉器官，预测门另外一边的动向。
　　（一个人……？而且个子很高！这么说来……不是那个女的啰？）
　　爱丽丝虽然感到讶异，不过最后的结论当然还是要以最坏的情况为打算来制定行动的方针。
　　就在这个时候，大门砰的一声被从外面推开。
　　「快趴下……」
　　「呜哇！」
　　爱丽丝将三月扑倒在地。
　　接着两人纠缠在一起在地上打滚，迅速地从敌人的射线上逃开。
　　破门而入的袭击者立刻进行射击——完全没有这回事！
　　「我回来了————！」
　　「什……」
　　「总算找到钥匙了！我敲门敲了这么久，帮我开个门会怎样啊！……咦？哎呀？」
　　这个充满精神地打着招呼踏入玄关的醉鬼，一看到两人不成体统的样子——
　　「哎呀~……这是……好的，是我打扰两位了……」
　　仿佛什么事也没发生般地又关上了门。
　　「……啊。」
　　经过数秒的沉默之后，她才开始思考那个怎么看都像是母亲的敌人，以及自己现在的姿势。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　爱丽丝发出带有双重含意的惨叫。
　　
　　
　　「妈、妈妈……」
　　身上是胸前敞开的大胆礼服，亮丽的金色长发。
　　有如蓝宝石般的碧眼，超群出众的身材——爱丽丝如果顺利成长，应该就会变成那个样子吧！？她的名字是九条院拉米雅。
　　她是爱丽丝的亲生母亲。
　　「啊~吓我一跳．我说你们两个，那种事至少也在房间里做吧。」
　　「不、不是的，这是那个、都是妈妈喝醉酒，像个笨蛋似地猛敲门的关系啦！」
　　爱丽丝慌慌张张地挣扎，虽然她尝试着想要快点爬起，但是三月却紧紧抓着她的腰，所以一最终还是失败了。
　　「你、你啊……到底打算贴着我多久啊……！」
　　「不，可是你说别离开你。」
　　爱丽丝用力踩了三月一脚，然后才终于得以和拉米雅正面对峙。
　　身上带着酒味的母亲，脸上和平常一样挂着轻佻浮薄的笑容，长相虽然非常相似，但是她和爱丽丝所散发的气息完全不同。
　　「妈妈……那个！」
　　「嘘~！已经入夜了，说话别那么大声，很没礼貌哦，爱丽丝，你想说什么我待会再慢慢听你说。」
　　拉米雅咚的一声，将行李箱和手提包放到地上，她的这番发言似乎完全忘了自己做了什么事。
　　刚才在那里猛敲门的人又是谁呀！
　　「对了对了，三月，好久不见！」
　　「啊，我来打扰了，拉米雅小姐。」
　　三月站起身来向她鞠躬行礼。
　　拉米雅一边说着「哎呀哎呀讨厌啦」，一边走了过来，然后放着女儿不管，一把抱住三月，一个劲儿地开始抚摸他的头。
　　「骗人，你是怎么回事，好久不见竟然变得这么可爱，讨厌啦，我该怎么办才好呢？」
　　「嗯姆……呃嘿嘿……」
　　看到三月对一个半老徐娘色眯眯的样子，嫉妒火焰从爱丽丝的全身喷了出来。
　　「啊啊啊啊啊！一回来就做什么啊！你这个好色老太婆！什么叫『我该怎么办才好呢~』！马上给我分开！快点！快点快点快点！」
　　「你干什么呀，那么兴奋可是又会流鼻血的哦。」
　　面对摆动双手，气呼呼大叫的爱丽丝，拉米雅依然是一副游刃有余的样子。如果换作是其他女人，爱丽丝有自信绝对不会输给世界上任一个女人，但是只有这个母亲可说是她的天敌。爱丽丝面对她每次都会失去平常的冷静，然后事后才后悔莫及。
　　只见爱丽丝双手穿过三月腋下架住他，接着硬是把他从魔女的拥抱拉开。
　　然后从两侧捏住他柔软的双颊，用力向外一拉。
　　「咿呜？！」
　　只听到凄惨的悲鸣从三月被拉长的口中传出。
　　接着爱丽丝双手交错，捏着脸颊将三月的脸转了过来，让这个花心人与自己在极近距离面对面。只见爱丽丝额上青筋暴现，以温柔的语气笑嘻嘻地对他说： 
　　「听好啰，三月……你是我的未婚夫对吧……？既然如此，你可以被其他女人抱住还色眯眯地傻笑吗……不可以吧？对吧……？」
　　三月被吓得飞快地拼命点头答应，由于太过恐怖，他的眼中都泛起了泪水。
　　「呵呵，很好。」
　　爱丽丝赏玩着三月畏惧的表情，在她的残暴心性得到充分满足之后，她终于心情好转，于是松开了手指。
　　「爱丽丝，你这种作法会不会太卑鄙了？你看看三月，他吓得像一只刚出生的小鹿呢，真是可怜。」
　　「妈妈你不要过问，因为三月一下子就会见色心起，所以一定要好好管教他才行。」
　　爱丽丝竖起食指说明，而拉米雅听了则是轻轻点头赞同。
　　「或许是该那样做。」
　　「咦！？」
　　原本期待这位将来的岳母会对自己伸出援手，结果却轻易就遭到背叛，三月沮丧地垂下肩膀。
　　「但是这果然还是爱丽丝不好，因为要是你能用自己的魅力抓牢他，那么他也不会去看别的女人了啊，你说对吧？三月。」
　　拉米雅摆出强调她丰满双峰的姿势，诱惑纯情的少年。
　　「不，那个……」
　　只见三月低着头，羞到耳根子都红了。
　　爱丽丝的双眸正以不祥的目光盯着自己，这种情况下三月自然不敢表示任何意见。拉米雅就擅自当他认同，继续说了下去——
　　「你应该更……那个啦！要更积极地和他接触，和他卿卿我我地亲热，你看，就像这样。」
　　「我就说你不要黏着三月啦！你在胡说些什么啊！」
　　被侵犯到自己不擅长的领域，爱丽丝显得狼狈不堪。
　　「啊哈哈！你这孩子真是的！一说到那方面就完全不行，这点跟你爸爸一模一样呢！他也是一旦要办事就会流鼻血，而且还是大喷血。」
　　我可是超辛苦的呢——拉米雅开始高谈阔论起夫妻夜生活的苦难辛酸。
　　「——所以说＊＊＊这样，所以＊＊＊哦，你懂吗？而且那个人还＊＊＊啊。」
　　「啊啊啊啊！我听不见我听不见！吵死了人！你给我闭嘴！色女！」
　　在许多方面都已冲破忍耐界限的爱丽丝，用面纸按着鼻子，双目含泪地发出怒吼。 
　　「哇！你那台词和举止！跟你爸爸一模一样啊！」
　　果然是父女呢，真是怀念啊，拉米雅哈哈大笑道。
　　「啊——话说回来，好久才回到家来，感觉疲劳好像一次爆发出来了，那么我就先去洗澡啰。」
　　拉米雅将场面搞得一团混乱后，便哼着歌前往浴室去了。
　　「啊！对了！三月要不要也一起洗？」
　　「咦？可以吗？」
　　他回答得天真烂漫。
　　「当然不可以！快给我回家去啦！笨蛋！」
　　「欸……」
　　受到爱丽丝斥责，三月一脸不敢置信的表情。
　　而门铃刚好就在这个时候响起了。
　　爱丽丝拿起设在玄关旁的通话器。
　　通话器则是传来她所熟识司机的声音。
　　『让您久等了，九条院小姐。』
　　「辛苦你了，请你先在门口等待。」
　　『遵命。』
　　于是爱丽丝挂上通话器，然后催促三月。
　　「三月，就是这样，车子已经在门口等了，你快点回去吧。」
　　「嗯……谢谢。」
　　三月打开大门，回头向她点头致意。
　　「那我就不打扰了——爱丽丝，看到你有精神我就放心多了，明天见。」
　　「好，明天见……不可以再睡过头迟到啰！」
　　「啊哈哈，我了解。」
　　三月对她微微一笑，随后便消失在门的另一头。
　　「……」
　　入口大厅一片鸦雀无声，宽广的空间更让人强烈感到寂静。
　　「爱丽丝，三月回去了，所以你觉得寂寞吗？」
　　「什么！？」
　　背后传来的声音让爱丽丝差点惊讶得跳了起来。
　　「你、你不是去洗澡了？」
　　爱丽丝明明既没有肯定也没有否定，可是拉米雅却是一副一切了然于心的态度，将手搭在爱丽丝的双肩上。
　　「你真是太可爱了！」
　　「呜呜……」
　　尽管被拉米雅用手指戳着脸颊、被道破心事的爱丽丝却一句话也无法反驳。
　　她只能难为情地别过头去，尽量不和母亲眼神相对，这已是爱丽丝最大的努力了。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　九条院家的大澡堂位于一楼西北边的一角。
　　这个存在于西洋建筑中，却又拥有浓厚日式风情的澡堂，从窗户望出去，可以看见善用自然景观所形成的美景。
　　里而的浴池有如泳池般宽敞，池水则是引自附近天然温泉的泉水。
　　在这里可以浸泡在拥有多种药效的温泉里，视觉还能享受到四季不同的自然之美——生来体弱多病的父亲在建造这个家的时候，据说最特别花费心力的就是这里。
　　白濛濛的氤氲蒸气之间，隐约浮现出少女的剪影。
　　爱丽丝坐在椅子上，花费时间仔细清洗那艳丽的金色长发。
　　接着她以海绵吸取沐浴乳，将那如美玉般的肌肤刷的干干净净。
　　「呀！？」
　　这时突然有一双手从爱丽丝两腋下方绕过，从背后抱住她。
　　丰满的双峰挤压在她的背上，如针一般刺激着她的自卑感。
　　「你突然干什么啦！」
　　「还能干什么？当然是亲子间的亲密接触啊？来，妈妈帮你洗身体。」
　　话才说完，拉米雅就将湿润的身体贴了过来，爱丽丝则是马上脸色发青，挥开想要摸她胸部的好色双手，扭着身子逃跑。
　　「嗯~真是的，你就不肯接受妈妈的爱吗？」
　　「妈、妈妈的爱湿答答的呀……！」
　　爱丽丝用还沾着泡沫的手，拼命推开母亲逼近而来的脸。
　　「呼呼呼……过去我就是用这招让你爸爸求饶的哦。」
　　她似乎是回忆起夫妻在浴室里的死斗，只见拉米雅沾满泡沫的脸上，两只眼睛目光锐利，笑得十分可疑。
　　（不行……不知为何，我感觉现在我的贞操有非常大的危机……）
　　或许是继承了父亲的DNA，爱丽斯本能地察觉到危险，于是便将洗脸盆的热水往身上一淋，身体还没冲干净便快步往浴池方向躲避，但是……
　　「别想逃！」
　　只见拉米雅利用头部滑垒的要领在地板上迅速滑行，在爱丽丝即将跨入浴池的前一刻抓住了她的屁股。
　　「呀~~！」
　　只听到澡堂内响起有如使尽全力拍手的声音。
　　原来是爱丽丝脸朝前方趴倒下去，她的身体前方重重地打在地面上。
　　「呼呼呼……不行哦~身体每一吋肌肤都要洗干净才行。」
　　拉米雅抓住女儿纤细的脚踝，像是拉拖曳网般拉了过来。
　　「啊啊！可恶！你别闹了啦！」
　　爱丽丝愤怒之下，用仍自由的那一只脚踏住地面，以不自然的姿势奋力一跳，连同抓住她的母亲一起跳入浴池之中。
　　顿时池水如水柱般喷起，之后两人就以潜水状态互相对抗，两人的斗争持续长达三十秒。
　　「噗哈！呣……你的身体能力果然和爸爸完全不同，没那么容易降服。」
　　「咳咳……开、开什么玩笑！为什么我得要悲惨地在澡堂做这种事！」
　　爱丽丝发誓，以后再也不和母亲一起洗澡了。
　　
　　
　　好不容易重新洗好身体，爱丽丝再度泡在浴池里。
　　而母亲也在旁边，身体呈大字形地靠在浴池边缘。
　　「这时候就会觉得想喝酒吧？」
　　「我还未成年。」
　　爱丽丝不感兴趣地回答道。而拉米雅似乎对女儿的回答颇不满意，只见她两手伸向空中，不断重复着一开一闭的奇特行为。
　　「说什么未成年，妈妈觉得你的晚熟已经到达危险的状态了哦。」
　　「哦？那你的手打算做什么？我不会生气的，你就说来听看看。」
　　爱丽丝以虚伪的笑容催促拉米雅回答。
　　「所以在你成长期结束、一切都已太迟之前，我想帮你丰胸按摩啊。」
　　「我可是没生气哦？不过你要是再说下去我会揍你。」
　　爱丽丝用手遮住胸部，脸上虽然仍是笑容，眼神却显得不悦。
　　「呣~为什么我女儿的反抗期会持续这么久？」
　　「哼！为什么我妈的脑袋会这么不正常？
　　两人在互相瞪视之下温热身体。然后并排坐在浴池的边缘。
　　「好了，差不多该言归正传了吧？妈妈。」
　　「说的也是……虽然似乎不是什么好事，不过我就听吧，发生什么事了？爱丽丝。」 
　　母亲呼的吐出一口长气，这时她脸上已从平时奔放的表情，转变为过去从未见过的认真神情。
　　爱丽丝不知道——这张面容正是过去为了进行自己的研究而不畏任何禁忌，甚至不惜踏入神之领域的天才科学家。
　　属于『白面金发』拉米雅﹒佛克斯的表情。
　　
　　
　　「原来如此，我明白了。」
　　听完爱丽丝的说明，拉米雅用两手掬起热水，仿佛在集中精神般地注视手上；只见液体从手指的缝隙中流出，顺着成熟肢体的曲线滑落。
　　拉米雅一脸严肃地陷入沉思……爱丽丝也看出气氛不宜打扰，因此保持沉默。
　　「该从哪里开始说起呢……」
　　拉米雅再度开口已是数分钟之后的事了。
　　「我们先来复习一下吧，毕竟距离上次跟你谈这件事，已经是事隔三年了呢。」
　　然后母亲就像三年前那样开始说起。
　　「我之前应该有跟你说过，我以前是从事什么样的工作吧？」
　　「我记得你说你在某个大型研究机关任职，虽然当我询问关于那个『组织』的事时，妈妈总是顾左右而言他。」
　　「嗯，因为我不希望你介入得太深……而且这种事也不适合说给女儿听，所以这次我也只会说明最低限度必要的事，希望你能谅解。」
　　依照拉米雅的说明，『组织』以各式各样的企业作为掩护，主要是进行关于人工器官或义肢等研究开发的机关；至今已有多项研究成果为世界带来重大贡献。
　　「说是人工器官，其实单只人工器官就有许多种类，不过那些东西和现在要说的事无关，所以就省略不说了。当然这是合法的研究，是人类睿智的结晶，能够用于救人的伟大成果……只不过私下也进行人类的复制与强化、不老处理、基因组合的操作、甚至是死者复活也有研究，这些也是事实……」
　　『不老不死』、『死者复活』、『人体强化』——
　　从这些充满魅力的关键字看来，不难想像那些需求一定难以数计，为此不惜干犯禁忌的赞助者和优秀研究员，在全世界应该都所在多有。
　　而拉米雅就是参加了在伦理上不被认同的非人道实验的其中一人吧……而关于那理由，爱丽丝心中也多少有数。
　　所以如果母亲不想说，爱丽丝也无法开口询问。
　　「而当时组织进行的主要研究……就是那个。」
　　拉米雅指着爱丽丝平板的左胸。
　　「『LT球体』——在世界各地发掘出来，可称得上是失落科技结晶的微小球体；它具有附着、寄生在心脏之上，藉此提升适任素体之身体能力的特性。组织则靠着研究分析球体，进而成功获得未知的失落科技。——到这里没有问题吧？」
　　爱丽丝手按着左胸点点头。
　　「那个LT球体就埋在我的胸腔里。」
　　「——没错，严密说来是多少改良过的东西，但是至今所发现的球体有十二个，并且依照发现的顺序加以编号，而且其中有数个已经各自埋在适任素体的身体里了。接受手术的球体适任素体全部都是女性——对于她们的称呼也是暂时以与球体同样的编号来定义，埋入第一号球体的就是第一号、埋入第二号球体的就是第二号……大概就是这样的方式。而LT球体会赋予素体令人惊异的战斗能力，于是有些家伙判断这是『武器』，而称呼内藏球体的素体为『杀戮人偶』。」
　　不过我并不喜欢那样的称呼——拉米雅说着皱起眉头。
　　『你是第十三号的杀戮人偶，和我一样是胸中寄宿了禁忌之箱的非人怪物，我的主人称之为——Killing Doll！』
　　爱丽丝回想起那名自称菲列丝的少女所说的话。
　　（原来……是这么一回事啊。）
　　爱丽丝想通了这点，轻轻咬着嘴唇。
　　「而你的情况又更加特殊。」
　　「你是指？」
　　「你胸口埋入的第十三号球体是由我亲自发现的，并未向组织报告，因为我为了要让与组织无关的你复活，极机密地把它给用掉了；所以就组织而言，第十三号球体是不存在的。」
　　拉米雅稍微笑了一下，然后如此说道。
　　爱丽丝过去曾受了濒死的重伤，是得到埋设球体使身体强化的恩宠——自我治愈功能的发动，才得以保住一条性命。
　　「还好是运气好，你拥有球体的适性……」
　　「啊！」
　　拉米雅的双手伸入爱丽丝两腋之下，将她从浴池中抱了起来。
　　她让湿淋淋的女儿坐在自己膝盖上，将她抱入怀中。
　　爱丽丝被紧紧抱住，热水从火热的大腿上滴下，掉在浴池水的表面，激起了数道波纹。
　　爱丽丝就这样默默地让母亲抱着她。
　　「但是这也就是说，事情到最近才曝光了吗？」
　　「谁知道呢，我可是慎重仔细地湮灭了证据、而帮忙我的也是可以信任的人，事情不可能从那里泄漏出去。然而LT球体具有与相同球体产生共鸣，藉此可在某种程度上特定出球体所在的特性——但是埋在你体内的第十三号球体虽然输出力低，取而代之是不会起共鸣反应——我们称之为Echo——是极为特殊的案例。」
　　拉米雅说也正因为如此，至今爱丽丝的事情才没有泄漏形迹给组织知道。
　　「那么为什么……」
　　「……好不容易我才能和你一起，两个人过着平静的生活；你也终于忘了三年前的事，原本已经可以当它没发生过了说——真是的……为什么如今……事情会变成这样呢？」
　　拉米雅以带着自嘲的表情喃喃说道。
　　「我在脱离组织之后也持续进行许多调查……但是关于你的球体仍是有许多不明了的地方，从第一号到第十三号，每个球体分别都可观察到固有的构造，不过其中『第十二号球体』和『第十三号球体』的构造异于其他十一个球体，几乎可以说是完全不同的东西，所以很抱歉，我也不确定我说的是否正确。我猜想很可能……是因为某种理由，使你的球体变得会发出共鸣了；上次计测时你球体的输出力增加了许多……那时我就想会不会是这样……」
　　「……所以最近妈妈才会频繁询问我的状况对吧……」
　　「对……因为随着素体的成熟，球体的输出力和共鸣反应也会变大……我一直强迫自己接受这理由。不过我还是太天真了，没想到原本处于休眠状态的第十三号球体已经觉醒，并且发出了共鸣反应，而且以你为目标，『第三号』也出现了……」
　　抱住爱丽丝的那双手，力量变得更强了。拉米雅紧贴着她的身体，脸靠在爱丽丝的肩膀上，仿佛是在说，这个曾经失去一次的女儿，她这次绝不会再放手。
　　「妈妈？」
　　「对不起……爱丽丝，你明明没有任何过错，我却把这样的命运加诸在你身上……」
　　上次看到母亲如此沮丧，已经是三年前的事了。所以爱丽丝决定说出和当时同样的台词，而且是尽可能地以最温柔的语气……
　　「但是如果妈妈不那样做，我就已经死了吧？现在也不会在这里了对吧？所以我很感谢你……妈妈，谢谢你救了我！」
　　「嗯……」
　　爱丽丝听到了呜咽的声音。
　　然后从上方滴下了具有黏性的液体，沾在爱丽丝的胸部上。
　　原本以为那是眼泪，但怎么看都不像。
　　「不要把鼻水滴下来！！」
　　「可是……」
　　拉米雅暂且先离开生气的爱丽丝，用手舀起热水泼在脸上，然后站起身，摇着头把水滴甩飞，最后再啪的一声，双手打在自己脸颊上。
　　「好！精神回来了！」
　　「不、不要用这么不知廉耻的姿势振作精神啦！」
　　「呵呵呵。」
　　这对拥有同样美貌的母女，只有在这数秒的时间里，恢复到如往常一样的应对。
　　这时拉米雅重新与爱丽丝面对面，把手放在女儿双肩上。
　　母亲的眼神中含有悲观和怜悯之色，但是也充满真挚的光辉。
　　于是爱丽丝全神贯注，等待母亲接下来的话。
　　「爱丽丝，要不要和妈妈一起搬到遥远的地方去呢？」
　　「咦？」
　　「我们逃到那些想找你的人不会去的地方，然后我们两人就永远在那里……」
　　「那种事，这么突然我也……」
　　那就代表要舍弃现在日常的一切。
　　不可能那么简单就能下定决心的。
　　而且她也不能接受——
　　「要我逃走——这种事太没道理了，我是做错什么事了吗？」
　　「但是这样下去，你又会被找上……」
　　「那是……可是……」
　　爱丽丝心中浮现的是三月和朋友们的容颜。要与他们分开，然后要一直担心袭击，过着不断逃亡的生活——这种事她想都不愿去想。性命是无可取代的，纵使她明白那是自己的任性，她也绝不想选择那样的未来。
　　那样丢脸的生存方式也违反爱丽丝的美学。
　　「不要……我讨厌那样！」
　　爱丽丝猛力地摇头。
　　「是吗……」
　　拉米雅看着那样的爱丽丝，懊恼地沉思了一会儿……然后告知爱丽丝所绞尽脑汁想出的另一个选择。
　　「那么——你就战斗吧，爱丽丝。为了保住自己的性命，而且如果你不想失去即将崩毁的日常生活，那么你只有打倒敌人才能夺回自己的生活。」
　　「……什么？」
　　你就战斗吧——她没想到连母亲也说出这种荒唐话。
　　爱丽丝既不是战士，也非士兵；一直到刚才都还过着非常普通的生活。
　　「知道吗？爱丽丝，你仔细听好，就我听你说明的情况来看，现在或许还来得及，组织中发现你存在的只有少数一部分人而已，若是整个组织都已得知这项情报，那么他们应该不会让『第三号』单独进行袭击才是。由于研究室彼此之间的交情是水火不容，所以他们只想靠自己把你——不，是想把你体内的LT球体回收。而引出你的力量只是为了要取得战斗数据而已。」
　　拉米雅这时喘息了一口气，然后眼神严肃地说道： 
　　「也就是说——只要除掉『第三号』和她背后的主使者，那么就可以解决当前的危机。在那之后我会抑制你的共鸣反应，那样一来你的存在就几乎不可能被组织察觉了；也不需要逃走，可以过着和之前一样的生活。」
　　「抑制共鸣反应——那种事情办得到吗……？」
　　「可以的，不过可惜还在开发中，我本来是想在你生日之前赶出来的——对不起，好像要再迟一些。」
　　这时爱丽丝终于明白，拉米雅一直不回家是在做什么事了。
　　母亲为了保护爱丽丝，一直都在尽最大的努力。
　　所以爱丽丝明白——
　　不管是『逃走』还是『战斗』，母亲的这些话都是为了爱丽丝着想而说的。
　　「『第三号』……和那个菲列丝再战一次，要是能打倒她……就可以过着和以前一样的生活，不需要过着不断逃亡的日子，这就妈妈想说的吧……？」
　　「没错，而且你拥有那样的力量。」
　　是那样没错，可是……
　　「可是……我已经……不想再做那种事了。」
　　爱丽丝低下头，断断续续地低语道。
　　而拉米雅也同样低下头，沉痛地回答她—
　　「是吗……是啊，没有人会想战斗吧，因为那代表自己可能会死——不然就一定要杀死对方，我也不想……让你遭遇那样的危险。」
　　「不是的……！」
　　爱丽丝语气强烈地打断了拉米雅的话。
　　「不是那样的，我现在的确感到恐怖……但是一旦遇到了她，恐惧一定都会消失，我又会变得不正常了！我讨厌那样！不论是对自己受伤，或是对要杀死对方之事……全都变得完全没有顾忌的感觉……」
　　爱丽丝摸着自己的左胸。
　　「因为『这东西』就是有那样的机能吧？」
　　爱丽丝把沉默当成是默认，又继续说了下去——
　　「把眼前的敌人破坏殆尽吧……另一个我会这样命令，而且三年前——自从那一天起，每当我发挥超乎常人的力量，我自己就变得愈来愈不像人类，我觉得我变得不是我了﹒我一直一直很害怕这件事，所以……」
　　我不想再做那种事了——爱丽丝以虚弱的声音挤出这句话。
　　变得不是人类的自己、隐藏在自己身上超乎寻常的力量，以及伴随力量而来的破坏冲动。
　　自从三年前她一度死亡的那天起，这一切就好像荆棘的刺一般，侵蚀着少女的心。
　　与菲列丝的战斗，也就代表自己必须正面面对『那些』自己一直不愿思考的事，到时她就必须明确承认『那个』就是『自己』。
　　应该要那样做，那也是最聪明的做法——理性虽然明白这点，但是她的心却还在抵抗。
　　九条院爱丽丝的灵魂在恸哭，诉说着自己还想身为人类。
　　爱丽丝只感到十分恐怖，抱着头弯下身去。
　　而有双手臂温柔地抱住了那样的爱丽丝。
　　「啊……」
　　感觉到温暖的体温，爱丽丝泪眼婆娑地抬起头来。
　　被母亲温柔地安抚着，爱丽丝眯起眼，将头埋进母亲丰满的胸中。
　　「妈妈……」
　　「嗯，不管要作哪一个选择，都不是马上就能决定的吧！？不过已经没有多少时间了，所以三天后……你生日过后我会再问你一次……没关系的，不管你选择哪一项，我都会陪着爱丽丝到最后的。」
　　「战斗……还是逃亡吗？」
　　爱丽丝的眼前有两个选项。
　　距离最后时限只剩下二天。
　　「但是爱丽丝，请你记住这一点，我所能做的只有帮你准备好选项而已，不能代替你做下决定，判断分歧的道路前方会有什么在等待着？要走哪一条道路？做下最终决定的人都必须是你自己。」
　　拉米雅所说的话，就好像爱丽丝梦游仙境中，童话主角所遇见的笑脸猫所说的一般——要走哪一条路都操之在你。
　　「……是。」
　　爱丽丝郑重地答应。
　　三天后……时限一到，她就必须做下决定自己未来的选择。
　　只不过……不管要选哪一个，她都想要一个能让她做好觉悟的转捩点。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　一间被洁白清洁的墙壁所围绕的房间，里面连一扇窗户都没有；那个房间大约呈二十个榻榻米大小的正方形，而那面积的一半都被不明用途的机械所占据，仿佛是在无言主张着这个房去间是间研究室。若说有哪一样东西是每个人都能一望便理解其使用目的，那大概就是墙壁上装设一的巨大显示器，以及镇坐在房间中央、暗暗发出银色光芒的手术台而已。
　　手术台上躺着一个美丽少女，金属银色的床受到她的妖气侵蚀，宛如吸血鬼公主所睡的黑暗棺木一般。
　　连接着数条电线，有如防风眼镜的『调整器』覆盖住双眼，半裸躺在上面的就是第三号的杀戮人偶，菲列丝•B•芙蕾雅。
　　仿佛拷问所使用、发出黑色光泽的拘束器具，绑在一丝不挂的身体上。
　　那是能够切断LT球体输出力，暂时解除身体强化功能的东西。也就是说现在的菲列丝，性能已降低到和普通人相差无几。
　　那主要是在替杀戮人偶进行『调整』之际，为了防止素体失控而使用的器具，不过像这样吓人——以一般的价值观来说是恶劣嗜好——的造型设计也是少见。
　　「应该差不多了……可以起来了，菲列丝。」
　　声音的主人不可思议地竟与菲列丝有着如出一辙的容貌，浏海切齐的黑发就像日本公主一般直直放下，一身苗条的黑色服装再加上白衣的装扮。
　　少女般的容颜配上少年般的语调，给人的感觉与其说是中性，倒不如说是双性的气质。
　　他是第三研究室室长，『斑傀儡』汉兹•芙雷。
　　汉兹一出声叫她，拘束菲列丝全身的部分皮带便解开了。
　　「咳……哈！」
　　拘束器具的机能依然在动作中。
　　菲列丝仿佛从床上弹起般坐起身，然后激烈地咳嗽起来。
　　「哈啊……哈啊……」
　　她的呼吸紊乱，随即喀嚓一声响起，『调整器』跟着解开，少女的双眸于是露了出来。
　　那双总是闪耀着傲慢光辉的凤眼，如今眼泪却是滂沱而下。
　　她现在的模样十分憔悴，令人无法与战斗时疯狂杀戮的她作联想。
　　「如何……？看来今天也作了一个好梦呢……呵呵。」
　　汉兹双颊因扭曲的喜悦而泛红，他俯视着痛苦喘息的从仆。
　　喜怒哀乐，因这些感情奔流而分泌出的神经传导物质，与从LT球体所引出的力量，两者之间具有密切的关系，这是过去就已经知道的事情。
　　而所谓的『调整』就是指遵循这个法则，为了让素体能有效且安定地引出LT球体的力量，所施予的各种精神上的处理。
　　虽然有各式各样的方法被用于杀戮人偶的『调整』——但是汉兹对菲列丝特别积极施行的方法一是透过调整器注入指定的『记忆』，藉此让她能保持在为战斗特化的精神状态，也就是一种洗脑。
　　抽出人类的记忆，注入到对象素体中——即便是保有多种失落的科技，走在科学技术最尖端的这个组织，这项技术与制造复制人同样，都是残留有未解决问题的技术。
　　那是由于人类的『记忆』和指纹、DNA相同，每个人都有其固有的资料规格，普通人的脑髓无法接受他人的『记忆』，会引起拒绝反应而造成精神毁损。
　　反过来说，如果是限定在完全相同构造的素体之间，那么『记忆』就可以互相传送了。
　　然后——
　　刚才透过调整器注入菲列丝脑中的，是汉兹亲身体验的『记忆』。
　　「能够真正理解我的人只有你……因为你就是另一个我……」
　　汉兹陶醉地对着那个因精神痛苦而忘我、与自己拥有相同美貌的对象倾诉。
　　LT球体的适任素体——汉兹˙芙雷的复制体。
　　只靠着怨怼和憎恶的记忆所纯粹培养的杀戮兵器。
　　那就是汉兹引以为傲的最高杰作——第三号的杀戮人偶，菲列丝•B•芙蕾雅。
　　「可是你却！」
　　汉兹残酷地眯起双眸，嘴唇因暴虐而扭曲，他一把抓住菲列丝的细脖子，指甲刺入肉中。
　　「啊啊……嗯。」
　　剧痛让菲列丝的美貌一瞬间扭曲，但是又很快变成陶醉的喜悦表情。
　　简直就像是将痛苦转为快乐的变态被虐待狂。
　　「你非但擅自行动，而且还让『第十三号』逃走……你什么时候变得这么无能了啊？」
　　汉兹温柔的话气和动作，仿佛是在抚摸可爱宠物一般，他将菲列丝的脖子勒紧到极限。
　　「啊……嗯啊！」
　　汉兹手一放开，菲列丝便哀叫一声倒在床上，然后再次咳嗽起来。
　　「啊啊……原谅我，汉兹，我很拼命在做了……只是……」
　　站在哭着乞求原谅的从仆身旁，汉兹朗声对着另一个自己继续说下去，脸上表情看起来非常喜悦——
　　「是啊，我知道，因为我刚才看过你的『记忆』了，是有人出手碍事吧……是组织的背叛者——那个『第十二号』。真伤脑筋，事情变得麻烦了啊。」
　　叛离组织的杀戮人偶『第十二号』目前应该正由第四研究室的『第四号』负责追缉。没想到竟然会在此处出现，看来她果然如『传闻』般神出鬼没。
　　若是在平时，汉兹应该会抢在『第四号』之前狩猎『第十二号』，因为他想抢夺那个以性能突出为傲的『第十二号』——但现在这个时机实在太坏。
　　因为如果『第四号』也为追赶『第十二号』而来到此地，那么『第十三号』的存在就会被第四研究室发现，唯有这是他无论如何都想避免发生的事。
　　组织并不是那么团结一致。组织里那些从世界各地聚集而来科学家们，都是视道德如无物，追求睿智不择手段的疯狂科学家；而他们大致上可分为十二派，若是将无属派阀者也算进去，则可分成十三个派阀。
　　而这只不过是粗略的分类，实际情形还要更为浑沌不堪——他们之间的关系图就像是藤蔓般错综复杂，能够把握组织全貌的人并不多。
　　即便是身为各研究室之长的干部博士们，关于组织设立的目的和经过，以及立于最高位的组织创设者——对于这一切，知情的人仅仅只在少数而已。
　　（不过那些事根本无关紧要就是了。）
　　这就是大部分研究者对组织所抱持的结论——只要能尽情从事自己的研究，一切其他事情也只不过是芝麻小事而已，会加入这组织的尽是这种人。
　　总之，从第一到第十二研究室，除了一部分人之外，他们彼此的关系可说是水火不容。 
　　他们的关系之所以那么恶劣，其实是由许许多多的理由累积而成，至此已经不是一句话能够说明。不过——
　　最大的争执点应该就是关于LT球体——或者进一步说是杀戮人偶的开发吧。
　　各自基于不同理念所制造出的杀戮兵器，会想展现性能分出孰优孰劣，这可说是科学家们当然的欲望需求。
　　（『第四号』目前看来是跟丢『第十二号』，而且尚未掌握对方行踪；不过她肯定也已经来到这附近了。若是杀戮人偶彼此施展全力战斗，到时只怕我方也会被盯上吧……这么说来我们该采取的行动就是……）
　　「慎重等待时机，必须以一次的战斗就迅速解决。」
　　而且『第十三号』今后也一定会有所警戒了吧。
　　至少不会再轻易接近人少的场所了。
　　菲列丝为了某项任务而到访月城町，她感测到来历不明的微弱共鸣反应是在四天前，星期日的下午一点过后。
　　依照当时取得的资料所分析出的预测结果，就是那个疑似LT球体之物虽然与『第十二号球体』有着酷似的性质，却是非活性——也就是处于半休眠的状态。
　　而在那之后经过调查，那个极微弱共鸣反应的来源，极有可能是与皇城学院有关的人员——汉兹也是一直到昨天才达成这样的结论。
　　就是因为这个缘故，他才派遣菲列丝潜入学校；但现在状况却呈现胶着状态。
　　必须要讲求一些对策才行。
　　「再稍微详细调查看看吧……目前所知的情报是……」
　　汉兹敲打操作盘，启动显示器的大画面，只听到嗡的一声电子音响起，他所要找的情报立刻展现在画面上。
　　荧幕上显示的是金发少女的照片和文字列，那是经过这几个小时调查所得到的『第十三号』的个人简介。
　　「九条院爱丽丝，啊……我想起来了，是那个九条院啊，哈哈，原来是位千金小姐。」
　　说到九条院，那是日本屈指可数的名家姓氏，没想到会在这里看到这个姓氏。
　　说意外倒也真是意外。
　　「就读私立皇城学院初中部三年一班，家族成员只有母亲和她两人……嗯嗯，原来如此……原来是这么一回事，佛克斯博士，没想到你竟然会在这里。」
　　最新显示出的肖像照上之人，无疑是三年前离开组织的研究者，『白面金发』的拉米雅﹒佛克斯。
　　（『第十三号球体』与『白面金发』……呵，终于找到关联性了。）
　　「菲列丝。」
　　「……」
　　听到汉兹的叫唤，菲列丝只是沉默地以楚楚可怜的眼神仰望主人。
　　她的眼眶湿润，脸颊红润，看起来似乎尚未从恶梦的余韵中醒来。不过这也难怪……因为这次汉兹让菲列丝看见的，是汉兹记忆中最恶质的部分。
　　即使到了现在，汉兹只要入睡就会梦见——为了不再经验那样的恶梦，汉兹需要更强大的力量——需要足以凌驾那『第十二号』、能够摧毁这个组织的无比力量。
　　「那女孩所拥有的『第十三号球体』，就是为达成我的目的所需之物；只要有了那个，我就可以一口气接近我的愿望，这次你会取来它吧——为了我。」
　　「……是，我当然会，汉兹，因为你是我的主人啊。」
　　菲列丝以虚弱且会引起人施虐心理的声音轻诉。
　　少女轻轻依靠过来，而汉兹则是紧紧拥抱他。
　　「谢谢你……菲列丝，为了我而战斗杀戮，我心爱的人偶……」
　　只听见淫靡的声音响起，两人无数次地热情接吻着。
　　两人不理会夜色渐深，只是尽情贪享着淫靡的时光。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　爱丽丝趁着澡后尚未着凉前便换好睡衣，早早就上床就寝。
　　今天发生了许多事，明明精神应该已经疲惫，但是她却是毫无睡意。
　　她很清楚原因为何。
　　（逃走吧——战斗吧——是吗！？）
　　这样的话在她脑中不断重复。
　　爱丽丝翻了个身，看着床边的帘幕。
　　总之，现在立刻遭遇袭击的危险性很低，因为她们请了保全公司，在九条院家周围派驻大批人守卫，当然那并不是可以倚靠的战力，不过有许多人在周围监视，让敌人不敢轻易来犯。
　　这个方法是拉米雅所提出的。
　　据她的说法，以爱丽丝为目标的敌人并不想让事情对外界曝光。
　　「这样真不像我……」
　　这种被动的做法有违九条院家的家训；在爱丽丝的原则中，这样实在难看到家了。就算问题得以暂时回避，根本也不能解决任何事情啊。
　　（那种事我也知道，但是……）
　　「…………呼。」
　　爱丽丝注视着自己的手掌，粉碎人偶身体时的快感、扯断手臂的触感、飞溅鲜血的灼热——直到现在都还鲜明残留在手掌上。
　　解放LT球体的力量时，那种压倒性的全能感……能量的奔流好似无止境地自体内涌出。
　　她完全不感到害怕。
　　反而有种恍惚的愉快心情。
　　那是爱丽丝本身的感情，还是埋在胸中的LT球体所伪造的虚假感情——为了战斗而赋予给她，以杀戮为乐的凶暴个性呢？
　　其实不管是哪一个都没什么不同，能够那么轻易就破坏拥有人类外型的东西，爱丽丝觉得她果然已经不能称得上是人类了。
　　不再是人类的自己——那就是她从三年前就一直逃避，盘据爱丽丝内心的恐惧源头。
　　此时爱丽丝脑海里浮现的，是那名既是她未婚夫，也是青梅竹马的少年的面容。
　　会不会总有一天，连那名与自己最亲近的少年，自己都会亲手破坏掉呢？
　　三月看到爱丽丝的本性会作何感想呢？
　　会害怕、拒绝她吗？还是会……
　　（我……好害怕。）
　　莫名的不安逐渐占据了爱一辈丝的心。
　　而就在此时，电话响起了——
　　懒惰的母亲是不可能会去接家里电话的，所以每次爱丽丝都不得不接。
　　幸好电话子机就放在枕头边，因此她才得以在铃响三声之前接起电话。
　　「喂，这里是九条院家，请问是哪一位？」
　　爱丽丝礼貌地说着电话应对的台词。
　　『晚安，我是鬼百合，呃，你是爱丽丝吧？』
　　「啊，是三月啊……太好了，你平安同到家了。」
　　听到他声音的瞬间，爱丽丝深切感觉到，那股如黑雾般笼罩在胸中的不安，全都烟消雾散了。
　　
　　
　　爱丽丝回答的声音也不知不觉变得有精神了。
　　『嗯，那个……你现在方便讲电话吗？』
　　「我洗完澡稍微冷却一下后，刚刚才进入寝室，所以没问题。」
　　『啊……爱丽丝刚洗好澡啊。』
　　他说话间有停顿一下。
　　「那个……三月，你刚才是不是有对我产生什么不好的幻想啊？」
　　『咦！？没、没有！我只是想你是穿什么样的睡衣而已啦！』
　　因为他狼狈的模样很有趣，于是爱丽丝便打算捉弄他一下。
　　「呵呵……你要猜猜看吗？」
　　她以性感的声音向三月提议。三月想了一下之后如此回答：
　　「好、好啊……呃，我想想……是不是绣有折边，淡粉红色的睡衣？」「哇！猜得好准——喂！你躲在哪偷看啊！？」
　　原本钻进被窝讲电话的爱丽丝，这时掀起被子跳起来，向四周张望。然而并没有什么可疑之处，窗户和窗帘也都是紧闭的。
　　尽管心中觉得不可能，她还是回到被窝里。
　　『啊哈哈，我没有偷看啦，我现在在家里耶，这是直觉啦。』
　　三月的语气似乎很愉快，不过爱丽丝可不相信他的说词。
　　「……那你为什么能回答得那么仔细？怎么可能有那种直觉啊！」
　　『因为上次我去你家玩的时候，看到有晾着那件睡衣，所以我才记得。』
　　爱丽丝对他这行为也不表赞同——这男的来到人家家里，眼睛到底在凝视哪里啊？
　　「为什么你总是在那种地方发挥出卓越的记忆力？明明就忘了我的生日。」
　　『啊哈哈……』
　　三月又像往常般笑着打马虎眼。
　　「话说回来，你打来应该有什么事吧？」
　　『嗯，是啊，但是有一个目的已经达成了。』
　　「呃，依照刚才的对话，如果说有什么目的让你达成，我只想到你有确认了我的睡衣款式而已……」
　　那种事有重要到必须特地打电话来确认吗？
　　『不是啦——我只是想听听爱丽丝的声音而已，因为我临走前你好像不怎么有精神……所以我才会很担心，想到你现在不知道在做什么，我就感到非常坐立难安，所以……』
　　「……啊。」
　　由于爱丽丝没想到三月会说出这么装模作样的台词，因此整个人呆住，惊讶得合不拢嘴。
　　因为她明白三月说这话不是为了耍帅，是真心在关心她，所以那纯粹的声音更是深入感动了她的心＇：
　　『为所以我才说一个目的已经达成了……就是这样，你怎么了？』
　　
　　[[IMG,faa4a7b1c7ce389dcaac5a8489377752,511,800,153550]]
　　
　　爱丽丝在被窝里像只虾子似地卷曲身体，把子机轻轻抵在额头上。
　　「不，没什么，没有问题，你继续说吧。」
　　爱丽丝假装若无其事的语气，催促他说下去。
　　『还有就是……上次说的生日的事情，你有什么打算呢？』
　　三天后……下个星期日当然就是爱丽丝的生日。
　　「哦，会把这种事提出来问，以三月来说是有进步了。对于今年生日我有个想法——我们两人一起去游乐园好吗？」
　　一直没说出口的话终于说出来了。
　　『啥？』
　　这句话出乎三月意料之外，让他不禁发出了奇特的叫声。
　　「夜光川对岸新开了一家对吧？我早就想去看看了，刚好就趁这个机会去吧——另外这件事已经定案了！至于会合的时间和地点嘛——对了，你当天早上八点之前来接我吧。」
　　『OK，就是从那公园可以看到的游乐园吧？我知道了，那么三天后，我早上一起床就马上过去爱丽丝家！』
　　三月很有精神地回答。单只是听到他那声音，爱丽丝就感到胸中涌出一股温暖的活力。
　　种种的烦恼全都被抛诸脑后了。
　　「一一你应该没忘记要送我的礼物吧？」
　　『我没忘啦，已经完成了。』
　　「完、完成？完成是什么……」
　　『啊哈哈，这是秘密，你就期待到当天吧。』
　　「我真的可以期待吗……？我现在忽然感到有非常不好的预感呢。」
　　还有三天——
　　虽然是在这样的时期，她还是迫不及待地期待那天到来。
　　无能为力的巨大问题干脆就放着不管，不要去想它，或许出乎意料地什么都不会发生！？明天还是会过着和至今一样的日子，只要细心注意，不要露出可以让对方袭击的空隙，那么他们早晚也会放弃吧——
　　即使明知这是在逃避、欺骗自己，爱丽丝还是想抓住眼前的幸福，抓住平稳的日常生活。
　　就算只是暂时性的，要放弃最珍惜的事物实在太可惜了。
　　纵使已经被夺走，她也要装作没发现。
　　爱丽丝的脑袋中充满了欺瞒，她在心中上了坚固的锁。
　　在和母亲约定好三天后的时间到来之前，她要将所有讨厌的事全都忘记。
　　『三天后啊，现在就好期待哦——爱丽丝。』
　　她把一切全托付给这个声音。
　　「是啊……真让人期待呢，三月。」