　　第五章 第十二号的爱亲丝
　　
　　
　　
　　
　　女神喷水池，这里与爱丽丝和菲列丝战斗的摩天轮相距一百公尺左右。
　　连续响起的轰隆声响，即使受到强烈旋风的余波吹拂，少年依然是倒卧在地，胸口的重击让他陷入深沉睡眠，若是不去管他，没有数小时应该是不会醒来的。
　　「嗯……啊！」
　　三月突然被强制叫醒，这是最差劲的起床了，从颈部流入的冲击传导致全身，使得他的身体剧烈抽搐，忍不住在地上打滚。
　　「呜……！……！？」
　　三月完全无法理解现在的情况，甚至连自己为什么昏迷至今他都不知道。他和爱丽丝一起造访回忆的场所，正当他要从背后的背包取出礼物，交给爱丽丝的时候——记忆就突然中断。
　　仰卧而躺的他，在泪眼迷濛的视界前方，辨认出有人的身影。
　　「哈哈，醒来了吗？这种时候在这睡觉何在太可惜了……这么棒的表演可不常见啊。」
　　「一一呜……你是？」
　　「我是汉兹。」
　　那名长发之人以昏暗的眼神俯视三月，报上了自己的名字；他的一只手上还拿着像是电动刮胡刀的器具，他大概就是用那个强迫三月清醒过来的吧。
　　「……汉兹……？」
　　他的语气、姓名以及容貌，这名自称汉斯的人全身上下，简直无一处不让人感到异样。
　　他纤细苗条的模样，既像是少年，又像是少女一般。
　　明明是如天使般楚楚可怜的容貌，匀称双唇所编织出的美声却充满不祥的音色。
　　三月实在不觉得自己是在和人类说话。
　　简直像是与幽灵之类的东西对峙一般，让他感到不寒而栗。
　　（什么？这个人……真的在这里吗？）
　　三月脑中无意中浮现这样的感想，或许那与汉兹的印象是再贴切不过的了，他的确人在这里，也听得见他说话，然而汉兹的存在感却非常稀薄。
　　邪恶的灵魂附身在美丽的日本人偶身上，或许就是这样的感觉吧。
　　「对，我叫汉兹•芙雷，嘻……请多指教。」
　　汉兹以那不祥的美丽声音嘲笑三月。
　　「这究竟……怎么回事？」
　　三月鞭策自己尚留疼痛与麻痹的身体，好不容易上半身才坐起来。
　　他的声音不像是平常的他，显得十分僵硬，不过考虑到现在的状况，这也是在所难免。
　　（……这个人，给人一种很讨厌的感觉……）
　　以三月来说真的是非常罕见，他竟然感受到近似敌意的感觉。
　　三月确信对方与自己是水火不容，就像是相反的两极互相拉扯，相互冲突一般，强烈的厌恶感似乎激烈控诉着这个人是敌人。
　　「……其实我本来是打算今天晚上就把你掳走的，因为即使她本身有着铜墙铁壁般的保护，但是却没有遍及到周围的人呢。你也知道，今天是她的生日对吧？是个值得纪念，应该受到祝福的日子。所以我就想今天晚上务必要把你掳走，用重要的未婚夫当诱饵吸引她出来，只要在她的面前对你严刑拷打——一定会是最棒的一出表演吧……但现在的情况有点在预定计划之外了呢。」
　　（听不懂，我听不懂他在说什么，不过……）
　　汉兹言词中数度出现的『她』，这个称呼让三月想到自己现在必须最优先回想起的事项。
　　（对了，爱丽丝人呢……！？）
　　「实际上……打破她美梦时光时的那副表情，可说是前所未有的美好啊……啊啊，我就是想看这种表情呀，我不禁有这样的感觉呢。」
　　汉兹一脸淫邪的表情，继续说着三月所无法理解的事。
　　「爱、爱丽丝呢……」
　　「呵呵，在那里呀，在那里战斗呢。」
　　听到三月的提问，汉兹像是戏耍般指着摩天轮的方向。
　　不管是雷鸣般的巨响，还是激烈卷起的风，都是从汉兹所指的方向发生。
　　「你说爱丽丝……在战斗？」
　　三月就在脑中一团混乱的情况下，以蹒跚的脚步开始向前走去。
　　他将那个装在背包内，还来不及送给她的礼物，紧紧抱在胸前。
　　「嗯，从这里看太远了，来吧，我们到最前排去观赏吧，刚好也正要进入佳境了呢——一定可以欣赏到有趣景象吧！」
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　脚踢摩天轮的主柱，爱丽丝跳至空中乱枪扫射，虽然从跳跃到着地只有短短数秒的时间，却足以让显现后的加芭沃克将剩余的人偶部队全数歼灭殆尽了。
　　「这样就行了……！」
　　爱丽丝一在可以仰望摩天轮的位置着地，立刻便对遥远上方的敌人展开集中射击。
　　尽管剧烈的后座力施加在少女瘦弱的身体上，但是爱丽丝却是纹风不动地站定双脚。
　　每当魔兽发出咆哮，钢铁子弹便会爆破空气而射出。
　　「哈……太棒了，你的爱传到我的骨子里了。」
　　菲列丝在数个车厢上来回跳跃，有如跳舞般持续回避动作。
　　「哈……哈……哈啊。」
　　而爱丽丝则是在狂肆的激情引导下不停地按下扳机，就这样不停地按、不停地按、不停地按不停地按不停地按。
　　在将敌人全数歼灭之前，奔腾的杀意不会停止。
　　不给对方反击余地的乱枪扫射，有如死亡旋风般惨烈。短短数秒之间，摩天轮已经凄惨得有如蜂窝了。
　　「你终于明白了呢——明白自己是怎样的东西，以及那东西的存在意义和使用目的。」
　　明明逐渐被逼入绝境，菲列丝却是以喜悦的口吻继续说道。
　　「说什么……！」
　　「可惜没有镜子，你看起来非常愉快呢。」
　　菲列丝的言语深深侵蚀进爱丽丝的心，在她心中注入黑色毒素，明明不想听，明明想要加以否定，但是自己心中某处确实是承认了她的说法。
　　（我……！）
　　必须现在立刻就让她闭嘴。
　　若是不早一刻将这家伙消灭，再不阻止侵蚀自己的黑暗，自己就将变得不再是自己了。
　　「所以你给我去死吧！」
　　爱丽丝奋力大叫，灌注全身力量扣下扳机。
　　LT球体将愤怒传达至魔枪，加芭沃克的性能因此更加暴升，向敌人发出怒吼。
　　「！？」
　　孤注一掷射出的子弹，在菲列丝闪避之下擦过她的侧腹，贯通摩天轮的主柱，在上面开了一个黑色大洞。
　　「痛……这样很危险耶！」
　　只见菲列丝按着侧腹，闭起了一只眼睛，以一副陶醉的表情说着玩笑话。
　　明明就有命中的手感，可惜的是只有那种程度，果然没有造成多大的伤害。
　　「现在这击给你八十分……虽然速度和威力都很不得了，不过以你现在的程度那大概已是极限了吧，嗯……应该算是评分结束了吧？战斗资料这样应该够了吧？汉兹。」
　　只见菲列丝单手转动蚀，将其高举过头。
　　随即散发淡淡磷光的巨刃，开始放射出更强烈的不祥紫光。
　　「来吧，第十三号，你做好觉悟吧，我接下来就不配合你起舞了……接下来我要认真上了……！」
　　只见柱子从破洞处开始发出直向与横向的裂痕——机械运作的大摩天轮、回忆中的光景逐渐崩毁了。
　　而在主柱完全崩毁的同时，菲列丝一跃冲出——
　　以崩落的塔、月亮和夜空为背景，紫色的堕天使露出凄绝的狂笑，举起处刑工具直劈而来。
　　「！？……哼！」
　　爱丽丝虽在瞬间惊讶了一下，却马上如嘲笑般舔着嘴唇。
　　不管拥有多么迅速的机动力，除非你是能遨翔天空的飞鸟，否则想要将其发挥到极致，就必须要有物体作为立足之地；而当跳向无物可供落脚虚空的瞬间，在那个时点跳跃轨道就已经受到相当程度的限制，因此笔直地朝向地上爱丽丝落下菲列丝，她几乎可说是静止不动的标靶。
　　「结束了，菲列丝——给我变成蜂窝吧！」
　　爱丽丝枪口向天，与敌人发出同样的狂笑，连续扣下扳机。
　　有些子弹可能会被斩击和旋风抵销斩断吧。
　　再加上对方会控制姿势，威力也会被回避减轻几分吧——不过那种事情无所谓。
　　即使是那样，无限的弹匣所射出的弹幕，会将少女纤弱的身躯撕裂蹂躏到尸骨无存吧——至少如果是刚才的菲列丝，一定就会变成那样。
　　然而——
　　「很可惜。」
　　「什……」
　　见到敌人毫发无伤的从硝烟的烟幕中出现，这次轮到爱丽丝吃惊了。
　　「唔……！？」
　　这是怎么回事——正是多花了些时间思考这问题，当爱丽丝反射性地向后跳跃回避，斧刃也以毫厘之差通过她眼前。
　　「再——来！！」
　　菲列丝完全无视对方的动作，直接豪快地将蚀砍在地面上。
　　「——！」
　　只见一瞬前爱丽丝所立之处的空间爆碎，巨刃发出声响插在地面上。
　　在冲击的影响下，菲列丝纤瘦的身躯飘然滞空，爱丽丝虽企图趁这空隙加以射击，然而眼前发生的异象却让她倒抽一口气，不由得停下了动作。
　　「唔……！」
　　被蚀所插入的地面，过没多久便冒出蒸气，溶解崩毁了。
　　在朦胧飘起的白烟之中，可以看到大战斧的巨刃喷出耀眼的紫烟。
　　酸雾！
　　就好似将冷水浇在烧得火红的铁板上，恐怕这气体就像强酸一样，具有将触碰到的物质溶解的性质。
　　（这是……）
　　菲列丝以身体浮在空中的状态，用那纤瘦手臂的臂力，强行将插在地面的战斧拔起，接着边在头上挥舞着战斧边同时着地。由于那武装的重量实在太重，她的小脚也因此陷入地面。
　　「这是专用武装的『属性变异』……对你来说还太早了，第十三号。」
　　「属性……变异……？」
　　爱丽丝不知道那是什么，LT球体从休眠状态觉醒时，已经将各式各样的战斗知识写入爱丽丝的脑里，然而那却非是全部，LT球体所隐藏的机能依然维持着黑盒子的状态，感觉就像是整个上了锁的箱子存放在脑中一般。
　　可是虽说如此……就像与菲列丝初次对峙同样，若是没有某些契机，那些箱子就无法打开。
　　（她的武器……强化了。）
　　蚀在经过她所谓的属性变异后，如今在菲列丝的周围都覆盖了一层酸雾。
　　阻挡了加芭沃克弹幕的机关就是这个吧……也就是说子弹还没碰到菲列丝的身体，就已经被如同强酸般的毒雾所融化了。
　　「呜……]
　　刚才的那一击，只不过是那种程度的交战，爱丽丝身上各处的衣服就已经被溶解了。
　　（这简直就像是……）
　　爱丽丝心想……这好像毒蛾一般。
　　只要稍一靠近，身心就会被那隐隐发光的磷粉所融化。
　　使用远距离武器无法射到她，纵使拿着近战武器也无法靠近。
　　会将使用者之外的一切事物融化，可说是攻防一体的酸雾。
　　而且是随着斩击起舞、挟带酸气之旋风。
　　经过属性变异，大战斧进化成为更加凶恶的武装了。
　　「嘻……这就是蚀的真正面貌，说这是第二型态应该比较好理解吧？……不过话又说回来，你这模样相当性感嘛！我现在就把你的衣服全部融掉，然后四肢切断……折磨够了以后再杀掉，哈，真期待啊……当我把逅孩了深深埋入你的胸中，你会发出怎样的叫声呢？」
　　喜色满面的菲列丝呼的一声，将蚀一个旋转，随即朝爱丽丝刺出。
　　她仅只是那样，那甚至称不上是攻击动作，然而战斧前端所生出的旋风却呼啸冲过十公尺的距离，对爱丽丝的身体施加无比压力。
　　「好烫……」
　　只听到滋滋的声音响起，爱丽丝的衣服逐渐被溶解。
　　「可恶……！啊啊啊啊！」
　　爱丽丝用没持枪的右手护住脸，同时以手枪扫射——
　　「啊哈哈——没用没用、没用的啦——」
　　每当子弹要射入酸之领域的瞬间，立刻就会融化得无影无踪。
　　「这要我怎么打啊……这种东西……」
　　爱丽丝的心脏激烈跳动，开始对她拉起警报。
　　（胜不过这武器——）
　　这样的放弃念头涌现脑海中，她完全找不到胜算，爱丽丝忍受不住折磨全身的酸风，开始一步、两步地向后退，白皙的脸上冷汗直流，原本已经消除的恐惧，如今又卷土重来了。
　　「呵……好表情……不过这样好吗？你那样沮丧的话，输出力会减弱的说。」
　　菲列丝说的没错，爱丽丝深切感到原本涌出的力量正一点一滴地流逝，面对那个脸上挂着艳丽的笑容，正逐渐向她走来的敌人，爱丽丝却是全身动弹不得。
　　「呵呵……你完了。」
　　「呜、还没！」
　　爱丽丝强迫驱使自己颤抖的脚，总之为了拉开距离，她朝后方高高跳了起来。
　　（糟了……！）
　　那是致命的失策，但是当她醒悟却已经太迟了。
　　凑巧的是，这正是方才爱丽丝自己指谪并嘲笑对方之事。
　　「——死棋，不过你可还不能死哦？」
　　菲列丝追着企图逃走的目标一起跳跃，然后将她纤细柔软的身体全力向后仰。
　　那体态仿佛是一张拉到极限的弓，她便用那样的姿势，采取了令人难以置信的行动。
　　「因为我还没欺负够呢~~！」
　　菲列丝以惊人的气势，全身像是车轮般纵向旋转，然后对准爱丽丝将超重量的巨大战斧——有如轻巧的投掷斧般投掷而出。
　　「什！？开什么玩笑……！」
　　幸好旁边刚好有可以踏脚之物，爱丽丝及时脚踢街灯，改变自己跳跃的方向。如果那是普通的武器，那么爱丽丝这样应该就毫无问题地避过了；然而这是经过属性变异的蚀，每次斩击都会发出酸性旋风，是十分凶恶的武器。
　　「开什么玩……！」
　　碰~？！
　　异形战斧将爱丽丝垂死挣扎所生出的弹幕抵消，发出咆哮飞翔在空中。
　　高速回转的斧刃喷洒出酸性暴风，以惊人之势逼近。
　　「呀~~！」
　　结果爱丽丝虽然得以避免直接命中，却逃不过广范围的溶解暴风，半身受到灼伤而遭击落。
　　而没有命中目标的蚀，在激烈撞击水晶城堡后，将建筑物开肠破肚——穿出一个巨大的风穴，然后消失在遥远彼方。
　　「啊呜……！」
　　掉落地面的爱丽丝，身体各处都遭到无情灼伤，仰躺着倒在地上；尽管并非致命伤，但是伤势却不轻，即便是拥有自我治愈功能的杀戮人偶，受到这样的重伤也要暂时动弹不得了。
　　「嗯？亏你躲过了呢，真了不起﹒我要夸奖你。」
　　「啊……呜……」
　　即使身体被人践踏，爱丽丝甚至已无力以眼神和对方对抗了。
　　她就这样任敌人摆布……闭上眼，打算要放弃一切。
　　就在这个时候……
　　她听见一个再熟识不过的男孩子声音，声音中透出前所未有的紧张。
　　「爱丽丝！？」
　　爱丽丝勉强地微微睁开双眼，只见视线模糊的前方，看得到三月不断流泪的面容。
　　（怎么会！被他看见了……是从什么时候……）
　　爱丽丝难以置信，她希望这是在作梦。
　　（他应该暂时不会醒来才是呀，为什么……）
　　爱丽丝又想起来了。
　　不论何时何地，每当爱丽丝面临危机的时候，这家伙都一定会赶来。
　　（明明什么忙也帮不上……）
　　——即使如此，他也绝对会赶来！纵使什么忙也帮不上，就算只会碍手碍脚也是一样！不过只要那样就足够了……那就已经是他人所没有、珍贵而且无法取代的优点了。
　　（……真不像我。）
　　如果是平常的爱丽丝，她是绝对不会想到那种事的。
　　「三、月。」
　　「爱丽丝……爱丽丝……」
　　她握住伸出的手，那是只非常柔软，让人不觉得像是男孩子的手。
　　只是触碰就感觉心情平静……可是那样的安宁却是不长久。
　　「汉兹，连你也来了吗……？太危险了，要是你有个万一的话，那我……」
　　菲列丝抛下爱丽丝不管，朝那名她称作汉兹的人走去。
　　她的话声中充满慈爱，温和的语气一点也不像是先前的她。
　　「是啊，哈哈，你不用担心，你只要乖乖听从我的命令去做就好了。」
　　他的语气非常温柔，但声音却是非常冰冷无情。
　　「是……」
　　菲列丝低着头，柔弱的态度撩起人的嗜虐心。
　　「如你所见，我已经让第十三号无法行动了，她应该暂时动不了了。」
　　「是吗……那么……没错，在这里待太久也不好﹒把她分解得更零碎一点带走吧，反正那种程度她也不会死吧，她的用途多得很……就我来说，能用活的素体自然是再好不过。」
　　他的态度一派自然﹒毫不在乎地说着那种话。
　　「你、你在说什么！？为什么、为什么做出这种事！？」
　　三月哭肿了眼，现在也流着泪，以充满愤怒和困惑的表情回头看着汉兹。
　　「……还问为什么，刚才不就对你说明过好几次了吗？你真是意外地笨呢！我不就说了吗，这个第十三号是我的研究所须之物，因此我要把她拆了带走啊……嘻，明白了吗？」
　　汉兹将充满魅力的笑容贴近三月，像是感到非常有趣地说着。
　　「你胡说八道什么，我才不明白呢！」
　　三月站起来，打算上前抓住汉兹，却被阻挡住了。
　　「不可以对我的汉兹乱来，不然我杀了你哦！」
　　「呜……啊……啊……」
　　菲列丝的纤柔的手勒住三月的脖子，三月就这样被她单手吊在空中。
　　她还特地调整力道，让三月不会马上就死，才能延长他痛苦的时间。
　　「……呜，住手。」
　　而爱丽丝却只能倒在地上，眼睁睁地看着那样的情景，即使目睹三月被人伤害的光景，她也不像之前那样涌现力量，只是战意全失地保持沉默。
　　（没办法啊……）
　　理由再明白不过，即使到了这个地步，爱丽丝还是害怕让三月看到自己的本性。
　　（那种、那种模样，绝不能让他看见……）
　　她不想被讨厌，也不想被拒绝。
　　爱丽丝只想让他看到自己美好的一面。
　　但是反刍汉兹的话，现在已是为时已晚，三月已经目击到爱丽丝残暴杀戮的模样了。
　　（他一定已经讨厌我了，不能再回到原本那样了……）
　　那个陷入疯狂、屠杀敌人的自己。LT球体的输出力减弱、恢复理智的现在，爱丽丝光是回想起那时的自己，立刻就有一股厌恶感涌出。
　　虽然拉米雅要她相信三月……然而像那样的怪物又有谁会喜欢呢？
　　（即使如此，我……还是想当一个人。）
　　她没有战斗的决心。
　　明明想要拯救三月，想要打倒可恨的敌人。
　　舍弃身为人类，再次起来反抗吧——她没有这样的想法。
　　（反正没有胜算……）
　　如今爱丽丝的心已被绝望侵蚀殆尽。
　　然后原本全力挣扎的三月，终于身体失去了力量，他一直珍惜着抱在怀中的盒子也落到地上。
　　「……哎呀？这是什么？」
　　菲列丝吊起三月，沉醉在虐待的喜悦中，这时看到落在地上的『那东西』，突然像是想到新的恶作剧般，露出不怀好意的笑容。
　　「那个……是……」
　　只见三月脸色苍白地低声道。
　　那是三月来不及交给爱丽丝……装着生日礼物的盒子。
　　「嗯嗯……里面装了什么东西呢？」
　　菲列丝灵活地动起她的脚，将包装可爱的盒子踢上空中。
　　飞上空中的盒子很容易便坏掉了，只见里面的东西飘然飞舞。
　　「啊……」
　　爱丽丝再度睁开那无神的双眼。
　　《我已经完成了——你就好好期待着吧——》 
　　她想起了这句话。
　　飞舞在空中的盒子，里面装的是一顶手缝的麦草帽子。
　　或许是打算配成一对吧，那和三月常戴的帽子是同一个样式。
　　当然，那是连尺寸也丝毫不差的逸品，帽子上还绑着一条黑色缎带。
　　虽然制作得十分用心……但是品味极差，形状又有点变形，就算收到这样的东西，爱丽丝也是绝对不肯戴的
　　她反而会大发脾气，怪三月糟蹋了她的生日吧。
　　（准备这样的礼物……到底在想什么啊……）
　　可是……即使如此……
　　那也是三月努力为爱丽丝做的帽子。
　　「啊哈……这是什么玩意儿η」
　　然而菲列丝却是毫不在意地践踏着落在脚边的帽子，看起来十分愉快。
　　「……啊……」
　　爱丽丝的瞳孔放大。
　　——啪滋，仿佛紧绷的丝线断裂般，她好似听到一道又细又尖锐的断裂声。
　　「真脏，这该不会是生日礼物吧？嘻嘻，差劲透了呢。」
　　「——」
　　看到被无情地踩扁、皱成一团的麦草帽子，爱丽丝的双眸失去了色彩，原本势道减弱，微弱燃烧的憎恶火焰，这次则是完全消失了。
　　宛如红莲火焰的温度增加﹒进而产生颜色变化，转化成为冷峻燃烧的蓝色火焰一般。
　　原本激烈的感情奔流，如今已不存在，她的思绪就像风平浪静的海面般平静无波。
　　眼眸中的那面水镜，映照出的只有破灭而已。
　　一切多余的情感全部剥落，只剩下破坏目标这唯一的机能——那是杀戮兵器的眼神。
　　（————已经够了。）
　　她这么想着。
　　（对不起……三月。）
　　即使这样做会失去过去累积至今的重要回忆。
　　现在回想起来，自从这家伙出现后，一切都变调了。
　　原本安稳的日常生活崩坏，被强制进行她所不愿的战斗，让三月受伤，隐藏的精神创伤被挖起，再加上梦寐以求的美好时光遭到撕裂——
　　所以这最后的一根稻草，只不过是让堤防产生致命裂痕的一个契机而已。
　　而今堤防已经崩溃，爱丽丝自己也已经无法阻止。
　　（如果现在马上就能当场杀掉这家伙——）
　　她的手指抓着大地。
　　如果说引出爱丽丝的潜在能力、使她觉醒，是菲列丝等人的目的的话——
　　那么这一连串的计策，一定没有比现在更成功了。
　　恐怕那结果将会远远超过她们的想像。
　　（我就算……不是人类也没关系。）
　　而且爱丽丝已经有所觉悟，她既没有落泪，也不感到痛苦。
　　心情顿时轻松起来，就好像心中开了一个洞，原本珍惜的温情全都逐渐剥落。
　　取而代之地……空虚的内心如今充满了冰冷的杀意。
　　只见金色磷光开始飘散，逐渐覆盖了全身。
　　心脏噗通噗通地鼓动，全身又再度涌现出压倒性的力量。
　　（要上了……）
　　敌我距离三公尺。
　　而敌人并未拿着武器，而且放松了戒心，并没有注意到这边，这样绝不会失手。
　　于是爱丽丝迅速起身突进。
　　「！？」
　　菲列丝回过头，惊讶得瞪大了眼……那是从后方，而且是意料之外的袭击，在完全攻其不备的状况下，她甚至没有时间以人质威胁。
　　「骗人，不可能动得……！？」
　　瞬间加速的爱丽丝好似射出的飞刀般跳跃，接着使出飞踢。她并非是以脚跟踢击，而是以突刺轨道延伸的脚尖刺击。
　　这一击命中菲列丝的喉咙，脚尖深深插入，翻搅着里面的骨肉。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　（偷袭……！？怎么可能……这么短的时间不可能回复呀……！）
　　菲列丝松开了三月，止不住后方飞跃的力道，最后她终于跪在地上，手按着喉咙不停地激烈咳嗽。
　　「咳……哈！」
　　她发出不知所谓的呻吟，咳了好几次血。
　　当然敌人并不会放过这个空隙，瞬间便拉近距离，再度将菲列丝踢飞。
　　第十三号的战法极为残忍无情，这是因为她这记前踢又是瞄准喉咙而踢。
　　菲列丝凄惨地倒在地上。尽管她勉强重新站起，右手横向一挥，想要让蚀再度显现，然而……
　　只见菲列丝哑然张着嘴。
　　（声音出不来……！？）
　　为了要使专用武器显现，必须要以口头输入关键字才行。
　　
　　
　　也就是说……
　　「没错——只要破坏你的喉咙，你就无法叫出武器了……」
　　双眼绽放着蓝色火焰，黑衣少女有如嘲笑般地说道。
　　（难道这就是她的目的……）
　　「嗯嗯……确实，既然无法抗衡敌人的武装，那么只要不让对方使用就好了……真是既恐怖又确实并且冷酷的战法，嘻……我真的佩服啊。」
　　即使是这样的状态，汉兹仍是游刃有余的态度。他手扶着下巴，看起来似乎感到很有趣。
　　而在一旁的三月则瘫软地蹲在地上，手按着喉咙不停咳嗽。
　　「……」
　　菲列丝终于发现敌人的奸计，以带着苦涩的表情咬着嘴唇。
　　只有一方有武装的这个情况，很凑巧地与上次一样。
　　在数秒前还一受到单方面折磨的少女，如今却是一脸冰冷残暴的表情，将枪口对准了菲列丝。
　　「来吧——哭吧！叫吧！给我在地上打滚吧！」
　　砰！！随着她高声宣言，反击的行动也跟着展开了，50口径弹的连续射击有如骤雨一般袭向菲列丝全身。
　　（咕！讨厌…… 情况不太妙。）
　　没有受到任何特殊机能加护的普通弹，其威力虽然还不足以轻松贯穿菲列丝身体，但是每一发却像是强烈的打击，在撕裂衣服的同时也打在身上。
　　只要连续中弹就无法避免伤害的累积。
　　菲列丝为了逃离魔枪的连续射击，于是不断重复跳跃；但第十三号却也随之不断巧妙且有效率地变换位置，始终坚持在最适当的距离，持续进行连续射击。
　　虽然爱丽丝几乎没有战斗经验，不过只靠着从球体获得的战斗技术和天分，她便能发挥出一令人难以置信的熟练技术。
　　「别想逃走……」
　　加芭沃克的枪口喷出一阵阵的火花，无法躲开的子弹，轻而易举的侵入菲列丝的腹部。
　　（啊啊，好烫……果然如我所料，你真是最有魅力了！）
　　尽管被子弹打中，菲列丝仍因欢喜的震撼打从内心发出喝采……对她而言，就算是为了杀死自己所射出的子弹，那也是她与心爱宿敌的羁绊。
　　即使如此，在喉咙结束重生之前，菲列丝也只能拼命逃跑而已。
　　（啊啊……撕裂我的衣服，你想要做什么啊？但是不行……我不能再中枪了。）
　　即使她的思考有如变态一般，不过菲列丝并没有错看战局。
　　两人都不愿将汉兹和三月卷入，即使在园区内绕着圈子移动，然而战斗总是在距离汉兹等人五十公尺以上之处展开。
　　「菲列丝！」
　　只听到汉兹发出充满恶意的呐喊，接着迅速奔离三月身旁，仅仅只是这样，菲列丝便明白了主人的意思，一点头朝三月的方向疾奔。
　　这是为了实行拖延时间的计策。
　　「什……该不会！」
　　似乎是察觉到菲列丝的意图，爱丽丝一声短暂的悲鸣。
　　无法出声的菲列丝露出下流的表情向敌人一瞥，然后在转身的瞬间踢飞脚下的瓦砾，当然目标并不是第十三号，而是三月。
　　「呜……！」
　　正如所料，第十三号中断对菲列丝的追击，转而庇护三月。
　　瓦砾如炮弹般笔直飞来，在即将与蹲在地上的三月冲撞的前一刻，第十三号中途出现阻挡，因而打在她的肩膀上。
　　「你竟敢……」
　　   （呵呵，别那样瞪我嘛，不用那么着急，我马上就会陪你完。）
　　顺利阻止敌人脚步的菲列丝，抱着奔跑过来的汉兹，进入奔逃的状态。
　　刚才短短时间里便中了许多枪，背后与侧腹都看得出有大量出血。
　　（对不起……）
　　一想到自己让汉兹担心，她的心就像要纠结在一起。
　　而且即使伤口可以再生，流出的血液却不会回来。她现在也感受到轻微的头晕……看来不能拖太久了。
　　「……看到了吗？菲列丝。第十三号已经再生完毕了……明明受了那样严重的伤势，这在一般状况下来说是无法想像的现象，果然第十三号球体和第十二号球体同样，隐藏有突出的潜在能力，所以我绝对要得到它，只要有了它，我就……」
　　（……）
　　菲列丝无言地点点头，在拉开足够的距离之后，她在城堡旁将汉兹放下。
　　喉咙的再生也差不多结束，可以重整态势，展开反击了。
　　「……汉兹，你、退下，没问题，我、很快就、解决她。」
　　「是啊，我都靠你了，菲列丝。但是我给你的指示和往常一样只有一个，不要管其他的事，也不用在意我，所以——」
　　汉兹稍微走了一段距离后回头，以温柔稳重的语气和满脸的笑容……
　　「——就算死也要杀了她。」
　　过去至今不知重复了多少次，汉兹以同样的台词以下了同样的命令。
　　「是……我会努力。」
　　菲列丝以只对汉兹露出的慈爱笑容回应……然后为了迎击逼近的敌人，双脚蹬地奔跑。
　　只见第十三号眼神带着冰冷的愤怒，朝她急速地奔跑过来。
　　为了给予伤重的菲列丝致命一击，她发出比之前更激烈的乱枪扫射。
　　然而那样做毫无意义……菲列丝确实中了敌人的计策，受到相当大的伤害；不过反过来说，在喉咙再生结束前没有打倒菲列丝，第十三号就完全失去胜利机会了。
　　「蚀！」
　　大战斧回应呼唤，再度显现了。
　　嗡的一声，异形的战斧横向一扫，瞬间卷起的酸风便将袭向菲列丝的弹幕一发不剩地溶解了。
　　飘散在菲列丝周围的酸雾，在蚀属性变异后便常时发动，而这个难攻不落的防御阵为了不连累到汉兹，刻意缩小了范围。
　　不致妨碍到战斗的最小范围，也就是只朦胧覆盖了菲列丝全身的那层雾，可以称得上是雾之薄纱了吧。
　　虽然毒雾影响范围缩短，让它失去了作为攻击手段的功能，但即使如此，加芭沃克的枪弹却无法碰到菲列丝，即使好运打中，也不会有立即死亡的威力，这一点从菲列丝身上的枪伤就可得到证明。
　　所以菲列丝可以断言，自已没有一丝能导致败北的要素。
　　「来吧，让我来结束你……」
　　菲列丝露出得意的笑容，然而第十三号却有了更出入意料的行动。
　　她明知枪击没有效果，却再度开始胡乱扫射，而且这次是完全没有停手，甚至让人怀疑她究竟有没有瞄准，怎么看都是自暴自弃的举动。随后周围覆盖在硝烟之下，视线因此而受到了遮蔽。
　　「想放烟幕吗……？你真是喜欢玩小手段呢。」
　　纵使视线有些不佳，但是双方的条件是相同的；而既然枪击不管用，那么第十三号一定会拼着酸蚀所造成的伤害，对菲列丝进行某种近身攻击吧？不过菲列丝手上的蚀原本就是近战武装，这对菲列丝而言是压倒性地有利。
　　她只要朝枪击而来的方向，靠着些微的视线弥补误差，然后将酸之刃刺出就好了。
　　（来了……！）
　　当菲列丝确信自己的胜利之时，她察觉到侧面有气息高速接近……看来对方终于自知不敌，想要使出玉石俱焚的拼命攻势了吧。也或许终于明白以切只是白费力气，所以也不制造烟雾了。
　　「啊哈——给我像滩烂泥似地溶解吧！」
　　菲列丝预感到自己的胜利而嘴角扬起；在哄然大笑的同时，挥动蚀横向一扫。
　　不过……
　　「咦……？」
　　蚀的斧刃所粉碎的并不是敌人，而是破碎建筑物的残骸，是第十三号将这巨大瓦砾，趁着烟雾投掷过来。
　　（难道是声东击西！？）
　　上当了！当菲列丝警觉到时，却是为时已晚，第十三号从反方向藉由时间差突击而来，她不惜牺牲一只手臂，尽管手臂遭到雾之薄纱灼烧，她还是强硬地伸出手——
　　「给我粉碎吧！」
　　枪口紧贴着菲列丝的眼球，无情地扣下扳机。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　致死的手感，强烈的后座力让爱丽丝的手为之麻痹。
　　以零距离射击将50口径子弹自眼窝直击而入，菲列丝的头盖骨从内部粉碎，脑浆四散地飞了出去。
　　「咳……啊……」
　　颜面遭到贯通，换作常人不用确认也知是必死无疑……可是她甚至没有倒下。
　　被击飞的菲列丝就像在地面滑行一般，双足牢牢紧咬地面，勉强让自己停住。只见她抬起后仰的身体，手遮住半边的脸，以黑色的单眼凝视宿敌。
　　「怎么这么耐打……！」
　　对于菲列丝的执念，爱丽丝不禁感到战栗。
　　明明已确实对敌人造成致命伤，但是这个敌人却还未丧失战意。
　　爱丽丝无法想像，究竟是什么样的原因让她拼到这个地步。
　　「……我……会努力……会努力的……」
　　只听见轰的一声，以菲列丝为中心卷起了一阵飓风，蚀的形状正逐渐展开奇异的变形。
　　而伴随着这个现象，菲列丝的输出力也以惊人之势快速上升。
　　「怎么了呀……！？」
　　爱丽丝感受到不寻常的气息，立刻向后跳跃，但……
　　「呜！？」
　　一阵仿佛要将心脏撕裂般的共鸣袭来，让她手按胸口弯下了腰。
　　（发生什么……）
　　爱丽丝不知道发生什么事，只是可以确定的是经过属性变异的蚀，现在正更加强化之中。
　　或许是输出力过大，蚀所产生的旋风甚至也开始溶解着菲列丝。
　　「……再见了，汉兹，这次的我……就到此……」
　　菲列丝的眼神中不见疯狂，只看到深深的感慨。
　　「哈、哈、哈……啊哈……我很愉快，第十三号，最后就用我的爱，将你的一切都溶解吧。」
　　菲列丝的双手高高举起大战斧。
　　狂暴吹拂的酸风就像花苞般包覆菲列丝的身体，规模也开始急速地扩大。
　　「什……」
　　爱丽丝战栗地冻结在原地，呆呆注视着眼前发生的现象。
　　龙卷风！
　　菲列丝不顾自己的生命，引发出超越极限的力量，令更加异形化的蚀产生出酸性龙卷风。
　　「灾厄……是指这么一回事啊。」
　　像这样的东西，确实只能这么称呼了。
　　「太夸张了吧……这种事情……」
　　「是啊，这是我最棒的拥抱……从现在起，你会和我一起，不论身心都会融化消失……很棒的下场吧……？」
　　受到轰然的风声所遮蔽，即便是敏锐如爱丽丝的听觉也几乎听不到菲列丝的声音了。
　　但是不用说也知道……她是将酸性龙卷风覆盖在自己身上，想要和爱丽丝同归于尽。
　　「唔！」
　　心情焦躁之下，爱丽丝拔枪连射——却是无法穿过龙卷风。
　　再加上压倒性的共鸣反应，挤压着爱丽丝的胸口，封住了她的行动。
　　「……逃——不掉了。」
　　带着敌人陪葬，溶解包含自己一切的自杀性攻击，这就是第三号灾厄的杀手锏。
　　「——！」
　　爱丽丝有如垂死挣扎般拼命扣着加芭沃克的扳机，但一切终究白费。
　　「没用的……第十三号，我绝不会让你逃掉的。」
　　没有任何手段可以阻止菲列丝，甚至也没有躲避的余地。
　　「怎么这样……怎么这样……」
　　她绝望的确信已经无能为力了。
　　「到此为止了吗……？」
　　——或许这样也不错，就算在这里打倒了菲列丝，侥幸逃过一劫……她也无法再回到过去的日常生活；因为堕落为杀戮兵器的自己，已经不再是人类了。
　　特地努力挑选的衣服已是破破烂烂，自傲的肌肤也到处都是灼伤，特别是左手丑陋地烧得溃烂，几乎已经失去了感觉。
　　绝望与放弃降低了LT球体的输出力，战斗的力量自身体中退去。
　　爱丽丝无力颓丧，缓缓地想要闭目待死。
　　然而……
　　「爱丽丝————！！」
　　「！？」
　　一道响亮的叫声，一让即将闭上的双眼又再度睁开。
　　少年的声音中所寄宿的炽热思念，将爱丽丝的绝望与放弃全都一扫而空。
　　他一定没有正确理解现在的情况吧！？在一片混乱之中，或许连自己在叫什么都不知道，但是即使如此，他还是奋力挤出胸中一切感情，将那些都转变成一句话。
　　「一一活下去……！」
　　传达到了，失去了重要的感情，原本已空空如也的爱丽丝的胸中，三月的话语确实传达到了。
　　「————哼！]
　　所以爱丽丝拼尽重新涌上的情感，面露大胆的笑容站了起来。
　　（是啊——没错。）
　　这样根本不像自己，即使面临无法解决的困难，像这样乖乖就放弃可不是九条院爱丽丝的作风。若是在这里放弃了，那么爱丽丝就再也无法得到她所希望的未来了。
　　开什么玩笑，绝对不能在这里结束！
　　天上天下唯我独尊，不论何时都是傲慢、自大，而且竭尽全力活着……这才是九条院爱丽丝的生存方式！她连这种事都忘记了！不过现在已经想起，她再也不会忘记了。
　　「这样一切都结束了……再见了，第十三号。」
　　化成龙卷风的菲列丝往天空高高一跃。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　她发出有如烧尽生命火焰的怒吼。
　　龙卷风到达高点之后反转，以不规则的转动朝地上落下。
　　爱丽丝打算挣扎到最后，拼命奔跑想要逃走，但是菲列丝却朝着她修正轨道……果敢进行决死突击的菲列丝，吹起大规模的暴风向爱丽丝逼近。
　　「不，只有这种程度……我还不会放弃。」
　　爱丽丝停下脚步，勇敢果决地举起了枪。
　　（我承认，我和那家伙一样是杀戮兵器，既然如此就应该会有才是……应该有什么能让我在这时逆转的方式！既然我们是相同的存在，那么本小姐怎么可能会输给他！）
　　爱丽丝用两手紧紧握住枪的握把。
　　（没错吧——加芭沃克！）
　　面临无法逃避的死亡，那句足以劈开命运之路的话语，如闪光一般浮现在脑海里。
　　她的心中又有一个禁忌之箱破碎四散，为她带来新的力量。
　　「属性『Ω』！」
　　属性变异，加芭沃克的枪自下部突然延伸扩张，追加了一个长方形的发射口。
　　随即飘散在爱丽丝周围的黄金粒子，开始一齐朝炮口集中。
　　那幅光景有如黑洞吸入星尘一般，充满幻想神圣的气氛，让人联想到魔兽的叹息。
　　（这是……）
　　炮口流泄出耀眼的光芒，受到压缩而将近爆发的能源，正找寻着逃离的道路，在黑色的枪身中疯狂乱窜，渴望着破坏的咆哮。
　　「消失吧！菲列丝——！！」
　　然后终于，爱丽丝扣下加农炮的扳机。
　　伴随着有如魔兽临死哀嚎的轰然声响，一道斩断黑暗的光芒，自加芭沃克的炮口膨胀爆发。
　　欧美加冲击——
　　由第十三号灾厄『加芭沃克』的追加炮口所发射出的能源加农炮。
　　只见光的奔流贯穿逼近而来的龙卷风，并且一直线前进，将行进路线上的一切万物全部蒸发。
　　超巨大的光束划破暗夜，仿佛是要贯穿月球一般，朝着天际无限延伸。
　　
　　
　　死斗终于闭幕，现场只剩下化为瓦砾山丘的游乐场残骸。
　　拼尽自己一切相互对抗的宿敌身影已经不在，爱丽丝不禁感到一个人被留下的寂寥感。虽然她绝对不愿承认……不过那也是因为她和菲列丝是相同的存在。
　　「哈啊……哈啊……哈……」
　　使尽一切力量的爱丽丝，身体摇摇晃晃地倒下。
　　她的疲劳已经达到极限，顿时只觉得头晕目眩，视线迷濛。
　　由于超过负荷，LT球体暂时停止了其机能。
　　现在的爱丽丝只不过是拥有普通身体能力的少女而已。
　　「还没完……」
　　以爱丽丝宿敌身分出现的菲列丝已经不在。
　　但是这里还剩下一个敌人。
　　「爱丽丝……！」
　　她听见三月的声音从背后传来；可是即使想回头，她也已经没有残余力气了。
　　「到此为止了。」
　　十公尺多的距离……
　　……朦胧的视线前方，站着一个有如日本人偶般美丽、纤细的人影。
　　只见汉兹正拿着小型手枪对着爱丽丝，纵使失去了最强的棋子，在爱丽丝失去球体加护的现在，他有足够能力可以射杀她……汉兹非常了解现状。
　　「没想到我的菲列丝竟然会输，老实说出乎我的意料呢！嘻嘻……没想到那家伙这么没用，真是个废物！」
　　即使到了这个地步，汉兹脸上的疯狂冷笑还是没有消失。
　　「你是……」
　　爱丽丝说到一半便打住，因为不用问也知道。
　　这家伙对于那个为了自己舍弃性命的仆人，根本只当成路边的石子一样看待。
　　对于她无法杀死爱丽丝，甚至是轻蔑、嘲笑的态度。
　　就算外表是如何美丽，他的内在也是丑恶无比的廉价货。
　　光是看到他的模样就令爱丽丝作呕。
　　「自我介绍得晚了，我叫汉兹……汉兹•芙雷。让我重新向你问候，第十三号。」
　　汉兹有礼地报上名字。
　　「……」
　　而爱丽丝则是毫不掩饰生理上的厌恶感，目光斜视瞪着他。
　　「来，请你跟我一起走吧，我需要你。」
　　汉兹枪口指着爱丽丝，朝她走了过去，并且语气温柔地伸出手来。
　　爱丽丝心想：开什么玩笑，与其握住那样肮脏污秽的手，我还不如去死的好。
　　「等……等一下。 」
　　就在这个时候，一个人影挡住了爱丽丝的视线。
　　「三月！」
　　三月站在爱丽丝的身前，张开双手，阻挡在射线上，他的双脚颤抖，掩饰不住心中的恐惧……却是一副绝不退让的姿势。
　　「我要找的人不是你，若是你不想死的话，就请你不要碍事好吗？」
　　「不要，我不走开！……我对于现在眼前发生的事一点也不明白，虽然一点也不明白……但是我只知道一件事情——如果我这时候不能保护爱丽丝的话，那么我绝对不会原谅自己，所以我不会退缩！」
　　「是吗？」
　　汉兹开枪射击，只听到高亢的声音在虚空响起，在三月脸颊上留下一条红色的伤痕。
　　「……」
　　见到三月纹风不动，汉兹不愉快地啧了一声。
　　「不知为何，我看到你就感觉不愉快，不过你知道吗……」
　　汉兹拉近距离，独自陶醉般地眯起了眼睛。
　　「……伤害这样的人会让我感到无比爽快啊……」
　　汉兹将没有拿枪的手朝三月的胸膛伸出，然后启动了手上的器具。
　　「啊……！？」
　　那是电击棒，压在胸口的器具会自前端发出电击，使三月失去行动能力，见三月跪在地上，颓然倒卧下去后，汉兹便无视三月，朝爱丽丝走近。
　　「我再间你最后一次哦？你愿意跟我一起走吗？第十三号。」
　　汉兹将三月抛在背后，然后停下脚步，举枪对准了爱丽丝。
　　不到两公尺的距离，根本也不用瞄准，这距离随便射都会命中。
　　「我拒绝，哼，三言两语就想得到我——你也未免太自不量力了吧。」
　　她现在是毫无防备的状态珍即使手枪对准了她，爱丽丝却仍是丝毫没有动摇。
　　「那就没办法了，虽然可惜，不过也只能说再见了，嘻嘻……你身体的每一寸我都会善加利用的，这点你可以不用担心。」
　　「呜……」
　　爱丽丝心有不甘地咬着唇，小型手枪则已瞄准了她的眉心，就算到了最后的瞬间，爱丽丝也绝不移开瞪视他视线。
　　「我不让你那样做……！」
　　就在这个时候，应该已经无法动弹的三月却爬在地上，抓住了汉兹的脚踝。
　　就算拖延时间，这样的情况也不会好转；再说只要汉兹有意，他随时都可以射杀爱丽丝……仅仅是抓住脚踝的动作，根本就是白费力气，无法阻止他做任何事。
　　然而汉兹却是一脸血气上冲的表情转过身来，用脚底践踏三月的头。
　　「啊呜！？」
　　「伤脑筋呀……你别露出那样诱人的表情好吗？我可没空理你……但这种表情让我没有办法无视你呀……！」
　　汉兹就在爱丽丝的面前，以一副恋爱少女的表情蹂躏着三月。
　　「住……住手！」
　　「哈，我才不要，这么愉快的事，教我怎么可能停手！」
　　汉兹不理会爱丽丝的制止，用力踩踏抓住脚踝的手，将那只手从脚踝拉开。
　　然后他缓缓地蹲下身去，窥视着三月的脸，然后电击棒对着他的脖子压了下去。
　　「啊呜……！」
　　顿时三月向背后仰起，全身痉挛。
　　「哈哈，再一次。」
　　啪的声响，这次电流则是从侧腹流入。
　　「住手！！够了……请住手！」
　　爱丽丝拼命乞求，但是汉斯却是无动于衷。
　　「……呜呜。」
　　爱丽丝低下头，遮掩住的嘴角流露出微弱有如呜咽的叹息。
　　「爱……丽丝。」
　　三月合计受到三次电击，可是他却仍未失去意识的伸出了手，那并非伸向汉兹，而是蹲坐在他背后的爱丽丝。
　　他滂沱泪下，那是一副既丢脸又难看的模样。
　　就在视线逐渐模糊，意识即将被黑暗笼罩的时候……就像回应三月一般，爱丽丝也伸出了手。
　　而汉兹则是完全沉浸在折磨三月的行为中，完全不去理会爱丽丝。
　　「哈哈……喂，你到底想做什么啊？即使你做这种事，也只不过是在取悦我而已啊。」
　　或许是连说话的力气也没了，三月并没有答话。
　　「就如你所看到的，你的未婚妻并不是人类，只不过是战斗的道具而已……她和那个废物一样，只是空有人形的杀戮兵器，为了这样的道具拼命……你怎么会这么愚蠢啊。」
　　汉兹用雪白的纤细玉手，轻轻抚摸三月的脸颊，眼泪沾湿手指的感触，让他背脊有如电流窜过，而紊乱的气息中，透露出毫不隐藏的官能之色。
　　「……关系……」
　　「咦？什么？我听不见……？」
　　「那种事……才没关系！爱丽丝才不是什么道具、武器……不……」
　　三月痛苦地摇摇头。
　　「就算是道具、武器……也没关系……我所认识的爱丽丝是自大……可爱、又非常坏心眼……非常任性，总是把我耍得团团转，老是欺负我……但是其实她也有温柔的地方……」
　　他湿润的眼眸有如清澈的湖面一般，三月奋力挤出声音，抬起头来面对着汉兹污浊的眼神。
　　「所以……所以不是人类这种事，只不过是些微小事而已。」
　　「……哼。」
　　汉兹不悦地蹙起眉头。
　　这时一道眼泪自三月的脸颊滑落。
　　「那女孩一定——也是一样。」
　　「你说的那是……该不会是指菲列丝吧？」
　　「对……即使是对实情一无所知的我也能明白，那女孩一定很爱你，所以她才能那样努力想要达成你的命令，可是、可是你却说她是废物——太过分了。为什么你不能明白那女孩的心情……！」
　　三月口齿笨拙地拼命想要说服他。
　　明明是想要杀死自己的菲列丝，三月却打从心底同情她，为她的死感到哀悼。
　　「我清楚得很。」
　　只见汉兹眯起双眼站起身来，俯视着地下的三月。
　　他原本亢奋的情绪，现在却好像急速降至冰点以下，只剩下冰冷的杀意。
　　三月的话里似乎有某处碰触到汉兹心中的琴弦。
　　「我比谁都暸解那家伙的事……不完全的复制人技术所生产出的劣化复制品，身体是人造的，记忆是借来的，打从生来就是假货、缺陷品的『它』，就像是雏鸟认亲般爱慕着主人，明明没有一个人会把假货当成人类看待，只不过是个方便使用、用过即丢的道具——可是她却盲目的服从，直到她被抛弃或毁坏，真是蠢得很呢，是啊，我当然清楚得很。」
　　汉兹如连珠炮般滔滔不绝。
　　故作冷静的语气，却是处处流露出负面情感。
　　宛如刚才所说的全部都是他自己的事情。
　　「所以既然制造了，就要负起责任使用到底，直到她被用坏了为止。我是绝对不会抛弃她的，绝对、绝对、绝对不会抛弃她。因为道具只有在达成使命坏掉时才是最幸福的，菲列丝也一定很幸福，那就是我爱她的方式。你对于我们的事情根本一无所知，根本没资格对我抱怨，反而是我完全无法理解你的想法，说什么道具、武器都无所谓？是不是人类都只是小事？你是在说谎，一定是在说谎……！因为过去从来没有人对我说过那种傻话……！」
　　「……我不是在说谎，真的只是些微小事，我的确不了解你们的事情，但是不管谁说什么，对我而言，爱丽丝就是爱丽丝。」
　　这完全极端的两个人，就如同水与油互不相容。
　　「是吗……」
　　汉兹静静地拿枪抵着三月的额头。
　　「那么你就从我的面前消失吧。」
　　就在手指扣下扳机的瞬间——
　　背后一道光束贯穿了汉兹的胸膛。
　　
　　
　　「什……」
　　胸口被开了个如高尔夫球大小的洞，汉兹愕然回头，那双逐渐迈向死亡的黑色眼眸所映出的，是虚弱举起的加芭沃克枪口。
　　「…………怎么可能。」
　　应该没有那种余力了呀——他惊愕的表情像是在如此诉说，汉兹•芙雷就这样倒在地上，成为一具无言的死尸。
　　「……你难道不知道吗？汉兹﹒芙雷。极限这种东西很简单就能超越……这明明是你的菲列丝教会我的事。」
　　爱丽丝抬起头来，嘴角流露出有如呜咽般的嘲笑。
　　「这个……好像就叫爱的力量吧？」
　　爱丽丝将她最后所剩一丁点的力量，缓缓向枪口聚集，发射了一道极小的光束——欧美加冲击。
　　这个行动只要被发现就会失败，是个危险的赌注。
　　没有给予爱丽丝致命一击就将目光从她身上移开，是汉兹﹒芙雷最大的失策。
　　「爱丽丝……」
　　「呼……以三月来说算是做得不错了，因为看到你那张哭泣的脸，不管是谁都会忍不住想欺负而沉迷其中不可自拔，所以——」
　　说到这里爱丽丝也已经到达极限，眼前景象闪了几下，然后便转为黑暗一片。
　　达成使命的漆黑魔枪也化成黄金粒子而消失。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　伴随着自深沉海底逐渐上升的漂浮感，爱丽丝从昏迷中苏醒过来。
　　「唔……嗯。」
　　或许是三月送她过来的吧——爱丽丝就倒卧在崩毁泰半的女神喷水池旁。
　　她感受到头部有柔软的感触，而眼前的那张脸则是眼眶湿润的三月。
　　爱丽丝似乎是以膝代枕地躺在他的膝上。
　　「三月？」
　　「爱丽丝，你醒过来了啊……太好了，一想到你会不会就这样醒不过来……我就……」
　　滴落脸颊的泪滴十分温暖。
　　「……嗯。」
　　她静静起身，却发现三月满脸通红地别过头去。
　　她不明白那是什么意思，正觉得疑惑……
　　「啊……！」
　　一看到自己的模样，她不禁感到狼狈不已。
　　因为她的上衣和裙子都已破烂不堪，处处都露出了原本隐藏其中的肌肤。
　　「呀！不、不要看！」
　　爱丽丝双眼含泪地瞪着三月，用双手抱住自己的身体。
　　「对、对不起！？不……那个……」
　　两人比邻而坐，不约而同的羞红了脸。
　　
　　[[IMG,32b36166131c64853bfb34043eaa901f,520,800,141988]]
　　
　　相距仅仅十五公分的间隙，首先打破尴尬的沉默的人是三月。
　　「我刚才已经连络过拉米雅小姐了……所以已经没事了。」
　　「是……这样啊。」
　　既然如此那就不用担心了，爱丽丝安心地松了一口气。
　　菲列丝已经不留痕迹地消灭了，而幕后主使者的汉兹也已经……不在人世。
　　然而爱丽丝的秘密却已经全部被三月知道了。
　　最是珍惜的感情是那么脆弱易碎，两人一定不能再回到过去那样了。
　　「三月，我……有些事必须对你说……」
　　爱丽丝觉得非常讽刺。
　　（在这个地方——却要说出这种话．）
　　强忍住即将夺眶而出的泪水，爱丽丝真挚地注视着三月。
　　「没关系的……已经够了，你什么都不必说……」
　　「不……」
　　就算这样会让两人的关系完全毁坏，她也必须亲口告知三月真相。
　　因为那才像是爱丽丝的闭幕方式。
　　在这个瞬间，爱丽丝回忆起与三月相遇至今十多年的岁月。
　　「我已经不是人类了。」
　　「……这样啊。」
　　两人彼此都不知该说什么才好，因此都是沉默不语。
　　「那就是爱丽丝的秘密？」
　　「……是的，对不起，至今一直瞒着你。」
　　低着头的爱丽丝所听见的，并不是拒绝的话语。
　　「什么嘛！」
　　那是非常轻松、像是放下一颗心的语气。
　　「咦……？」
　　听到这意料之外的话语，爱丽丝忍不住抬起头来。
　　三月擦掉眼泪，口齿笨拙……却是用自己的话想要表达他的心情。
　　「刚才我也说过了……不管是不是人类，都只是些微小事……跟我一点关系也没有。不论爱丽丝的真实身分是什么，你都是和昨天一样的爱丽丝……确实，或许你有我所不知道的一面，但也就只是那样而已，并不一定有什么事会因此而改变呀。」
　　三月眼眶湿润，用勉强装出的笑容说得十分清楚。
　　「谢谢你告诉我。」
　　那还是如同往常般温柔的声音。
　　「可是我……」
　　并不是没有改变——根本完全不同。
　　现在的爱丽丝已经放弃身为人类，变成了杀戮兵器。
　　「没关系的，爱丽丝就是爱丽丝，那个……虽然我还不是很清楚详情……不过我们两个过去一直都在一起，而且也一直是那么理所当然，既然如此，今后也一定是那样啊。」
　　「三月。」
　　「所以——恭喜你十五岁的生日快乐，爱丽丝。」
　　听三月如此说，爱丽丝就好像是在作梦一般。
　　这样爱丽丝才终于深切感受到，她并没有失去日常生活。
　　就算变得不是人类，让他看到那样的自己，这名少年对她还是没有任何改变。
　　从三年前就一直持续至今的恐惧感，如今却被他的三言两语一扫而空。
　　「啊……哈……」
　　之前那么烦恼的自己简直像个笨蛋。
　　没错，爱丽丝都忘记了，九条院爱丽丝的未婚夫就是这么样的一个人，就是这样——
　　原本紧绷的紧张感一消失，她感到身体像是脱力一般。
　　原本负责止住泪水的众多要素也都达成使命，消失不见了。
　　爱丽丝不想让他看到自己现在的脸，于是转身背对着三月。
　　她想要道谢。
　　「果然……三月真是个无可救药的笨蛋，真的是个怪人……」
　　结果脱口而出的却是这样的话语。
　　「不过我很抱歉……礼物变成这个样子。」
　　三月双手拿出那顶一直藏在背后，已经凄惨变形的麦草帽子，以失落的语气向她道歉。「……不。」
　　她偷偷擦掉泪水。
　　爱丽丝回过头，一把抓起三月手中破破烂烂的帽子。
　　「……礼物我确实收下了。」
　　她将帽子戴在头上，露出喜悦的微笑。
　　破烂溶解的衣服，再加上压扁的帽子，爱丽丝心想：自己竟然也会有这副模样的一天。
　　「——哈哈。」
　　但是看到她的模样，三月开怀地笑着。
　　「嗯……很好看，非常可爱。」
　　爱丽丝泪迹尚留的脸颊泛红，她移开了视线。
　　「哼……我不管是什么的装扮，都一定很可爱啊，你竟然送这么一顶手工差劲的帽子给我，真是不敢相信。」
　　「啊……对、对不起。」
　　「——重新再送一顶，这次你一定好好做一顶和我生日相衬的漂亮帽子。」
　　「好、好的，包在我身上……！」
　　两人都是全身伤痕，衣衫残破……今天真是最差劲的生日了。
　　但是……虽然如此……
　　这一天所发生的事，他们一生……都绝对不会忘记。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　在杳无人迹的废墟里，一名穿着洁白无瑕的纯白衣服的少女站在那里。
　　第十二号所伫立的地方，是已经被破坏殆尽，几乎看不出原形的游乐园的残骸。
　　缺陷人偶只要受到一定程度的损伤就会爆炸，用过即丢的人偶甚至不会留下残骸，不会留下任何与组织有关的证据。
　　「真是打得轰轰烈烈呢  不过差点失控的第三号也是啦。」
　　欧美加冲击……回忆起那压倒性的破坏光景，第十二号便蹙起了柳眉。
　　「竟然突然就发动最终形态……那女孩真是乱来啊。」
　　她无奈地说道。
　　「果然不能就这样放着她不管，最坏的情况……就由我来当你的对手吧。」
　　发出忧愁叹息的少女，视线忽然停在一点上。
　　「……不过……」
　　第十二号回想起一名少年。
　　那名为了拯救心爱的少女，即使遍体鳞伤，也拼了命，用口齿笨拙的话语为她辩护的勇敢少年。
　　「看在他的面子上，我决定先观察一下——再决定要不要破坏让人羡慕的你。」
　　
　　
　　《那种事……才没关系。》
　　《就算是道具、武器……也没关系》
　　《所以……所以不是人类这种事，只不过是些微小事而已》
　　
　　
　　因为少年的话深深进入第十二号的心。
　　「那么——你也会对我说出相同的话吗……？」
　　银发的少女一脸慈爱的表情闭上了双眼。
　　再度迈开停下的脚步，第十二号用手掌抵着丰满的胸口，一边确认着鼓动的变化，一边在瓦砾堆中往复徘徊。终于她停下脚步，用手拾起脚边一颗类似小玻璃珠的东西。
　　「……」
　　那明显并不是普通的玻璃，纤细指尖所捏住的球体，开始发出淡淡的紫色光辉，那颗有如玻璃球般的极小球体，正是灾厄元凶的LT球体。
　　第十二号以冰一般的眼神，睥睨着发着光的第三号球体，然后喃喃说道：
　　」受到欧美加冲击的直击也不会损坏，这还真是棘手的东西……」
　　她紧紧握住球体。
　　就在这个时候……
　　背后有个毫无气息的人影跃出，想要抢夺LT球体。
　　「出现在淑女面前时，可以请你优雅一点吗？」
　　受到偷袭的第十二号在发话的同时，就一步也没离开原地地将袭击者解体了。
　　她的凶器甚至不是武器，而是夹在指尖的一张扑克牌。
　　以目不暇给的速度，在一瞬之间便将袭击者切割成十片以上的碎片，袭击者只怕连自己发生什么事都不知道吧。可是……
　　「……真过分，竟然把我砍成这么多片。」
　　「！？」
　　就连第十二号也多少吓了一跳……这也是当然的反应。因为明明已经被分尸，袭击者被切断的头部却还一副若无其事的表情在说话。
　　那张脸的主人却是令人意外的人物。
　　「汉兹﹒芙雷……说的也是，看到你亲自上战场，我本来就觉得很奇怪了，『斑傀儡』这一个外号原来是有双重意思。」
　　「谁知道呢，那名字并不是我取的。」
　　也就是说，这个汉兹的身体，是应用人偶制造技术所做出的遥控『傀儡人偶』。
　　「呵呵……那个球体是我的东西，希望你能够还给我！」
　　只有一颗头的汉兹开口说道。
　　「我拒绝，你想使用这个，再度造出和她一样的可怜人偶对吧？那种事情……我绝不容许。」
　　第十二号始终典雅的语气有了些微的动摇，里面含有无法隐藏的怒气。
　　这点汉兹明明不是没注意到，却毫不在意地继续说了下去：
　　「啊哈哈，伤脑筋呀，那么那个就给你吧，相对的你加入我这边如何？事实上我和你的目的，在方向上是一致的，我们可以互相协助……你不这么认为吗？只要能得到你的协助，我的计划就能有飞跃性的发展；而且你也可以在组织中得到协助者，附带第三研究室也会全力支援你，这样的条件交易应该不差才是。」
　　「是啊，真是不错的交易。」
　　第十二号以平板的声音轻声说道：
　　「但是我拒绝，因为你也是我要打倒的敌人。」
　　只见一张卡片深深刺入傀儡人偶的眉心……第十二号仿佛是以挂断电话的轻松心情，给予人偶致命的一击，接着她优雅地一甩银发，转身走入昏暗之中。
　　「斑傀儡、第四号、第十二号，还有第十三号……这个城镇处在混沌之中呢……看来暂时不能离开此地了。」
　　卡片上刻印的数字是ⅩⅡ。
　　红心的女王。
　　于是一个舞台在此落幕……少女则是平静地走向下一个舞台。