　　
　　
　　后记
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　（《BBB》动画化决定。）
　　***
　　以如此心情在笑声中献上短篇集第二弹——《BLACK BLOOD BROTHERS》S2，啊哈！
　　收录于本书的作品是刊登于二OO四年冬季至二OO五年春季在「Dragon Magazine」志上连载第二期的短篇故事。这些是在《BBB》1顺利出版，也能逐渐掌握系列小说的气氛后，享受着每个月发表短篇故事的乐趣（与艰辛）时写的故事。
　　因此内容也种类丰富，有搞笑风格也有正经八百的，上至装模作样的冷硬写实，下至掺进了情色感觉的故事。我其实写得很随性，感谢能让我随性写作的编辑K小姐。
　　另外，自这时期起，也会让本篇中登场的角色积极地于短篇中露脸。本集圣出场了，下一本预计凯因、杰尔曼、沙由香也会登场。如此安排是由于我想让短篇与本篇尽可能连结。
　　《BBB》S1的后记也曾提到过，短篇是以角色们的「日常生活」为主题写的故事。本篇则无论如何必须以重大事件为中心描述，但我想角色的背景（或者「本性」）反倒以叙述日常的方式会比较容易表达。
　　有时很好笑，有时会难过，有时吵来闹去，有时宁静安稳。
　　或者如同在「中场休息」所描绘，几乎没什么的琐碎生活一景。
　　正因为有这类日常生活的累积，遭受几乎根绝这些生活而令人大吃一惊的大型事件时，才会增强各个角色下判断的重量——我是这么认为。
　　哎呀，就算撇开这种理由，描写遇到什么事都吵吵闹闹的日常情况时，书写本身也很有趣，由衷希望这份趣味也能传达给各位读者。（想剧情也很辛苦的……）
　　顺道一提，这个基本方针在番外篇也一样。我是想像昔日的次郎、艾莉丝以及卡莎的日常会是怎么样，意识着这一点下去写的。内容也有在本篇成为敌人的卡莎，希望让她的印象在这个故事中更加鲜明。
　　——一如想像的霸凌女孩？嗯，其实也是（笑）。
　　***
　　好了……
　　开头写（笑？）过了，有个开心的消息。
　　其实本系列《BBB》决定改编成电视动画了！
　　啊哈哈哈哈哈——（后略。）
　　我真是吓一跳！听到这消息时，笔者本人也不敢置信。我内心的不信与动摇即便在写了「Dragon Magazine」里的「动画化日记」之后，还是没有实感。我连作梦也没想过，因此惊奇远远超出喜悦，真的。
　　可是在我没有实际感受的期间，动画化的作业仍按部就班地进行。在与工作人员打过招呼，角色设定、剧本、分镜接二连三地曝光后，惊奇逐渐转为喜悦，不信任逐渐转为期待，这些都是现在进行式。
　　不过唯独动摇与日遽增。
　　毕竟动画比小说会牵连到更众多的人群……比喻来说，就像至今一直是在同好会的熟悉同伴间制作的作品，某天突然被学生会拿走，说要作为全学年的联合企划案——
　　「这种设定有什么意思吗？」或是——
　　「次郎的台词是这种感觉吗？」或是——
　　「香港圣战有什么来龙去脉呢？」每次被问这类问题，我都会陷入慌张无措：「关……关于这个啊……」
　　其实光是知道《BBB》的相关人员被东问西问的情况，我都几乎心想「这状况是怎么回事！？」而晕头转向。可以说是害羞，也可以说很想笑，或者应该可说简直乐过头了……
　　「请振作喔～之后还会增加许～多琐碎的工作——尽力工作吧～」
　　……0K，凯瑟琳，我稍微冷静下来了。
　　总之，动画方面的详细情报预计会在官方网站或「Dragon Magazine」杂志上逐步公开，有兴趣的读者可以去找来看看。
　　若能让没兴趣的人感到有兴趣，笔者也会非常开心（笑）。
　　***
　　就是这么回事，虽然总觉得《BBB》呈现了出乎预料、超越本篇的展开，不过好不容易决定动画化，要是原作太无聊不就太说不过去了吗！为了别让各位读者与工作人员失望，现在我要来提振气势浏览原稿。
　　下一集是长篇第六集，故事越来越紧张刺激，敬请期待。
　　再会！
　　二OO六年五月  あざの耕平
　　TV动画《BLACK BLOOD BROTHERS》官方网站
　　http://character.biglobe.ne.jp/BBB/