　　
　　
　　第四话 来自外界之牙
　　「到啰。」
　　黄昏时分的东京湾。
　　在渔船船室掌舵的男子对身旁的少年叫唤。
　　被叫的少年似乎正在睡觉，他冒出「嗯」的一声无力回应，移开盖在脸上的中折帽，大大伸了个懒腰。
　　两名穿着黑衣、戴着墨镜，给人形迹可疑印象的人，跟脏兮兮的渔船一点都不合。
　　「……那家伙呢？」
　　男人无言地以下颚示意，回应反问他的少年。
　　他指的方向是两人背后，有个横置于船舱的细长箱子——是具棺材。
　　少年咋舌一声：
　　「还在睡啊？真悠哉耶。」
　　「只要能完成工作，就没话说。」
　　「真的没问题吗？」
　　「好歹也是『老牙尼萨林』的血统，不会出问题。而且……到了。」
　　男人的话让少年懒洋洋地起身。眯起眼睛看向夕阳，同时眺望着前方拓展的宏伟景观。
　　浮在水面的摩天大楼，晕染着赤红血色巍巍耸立。
　　「……这里就是特区啊。」
　　低喃声中掺杂着感叹。
　　船缓缓渡海驶近水上魔都。
　　***
　　「加油！好了，振作起来好好走！」
　　「对……对不起……身为吸血鬼的我居然扯了你这人类的后腿……」
　　「现在是在意这种事情的时候吗！？那些家伙不是一般的初生吸血鬼，还挺厉害的……搞不好是古血。」
　　若是如此，就几乎不可能逃脱。葛城边边子肩担着负伤的吸血鬼，因绝望而脸色发青。
　　——早知道会有这种事，应该等次郎起床一起来就好了！
　　但是，如果边边子晚一步抵达，他们全体应该就会被那些家伙杀光了。等到一切都结束后才到访，站在化为灰烬的吸血鬼们面前肯定只是束手无策。
　　
　　
　　特区第三区。
　　
　　
　　边边子加快脚步走在位于旧市区的唐人街宽大夜路上。
　　今天边边子带着小太郎去拜访某个吸血鬼血族。事前联络是说，今天日落后，与『公司』缔结协约的亲人类派血族要迎接客人并予以介绍。
　　可是在血族住处等待边边子造访的，是血流成河倒地或逃窜的吸血鬼们，然后在此景之中，悠悠站着两名身上溅了血的男子。
　　「到底怎么回事？那两人不是客人吗？不是为了移民特区才来拜托你们的吗？」
　　「……不晓得，一看到那两人时，长老就马上逃出去……之后要保护长老的同伴一个接一个倒下，我也就是这副德行。」
　　他——名为七布施的吸血鬼不甘心地呻吟。
　　出血不止，因为那两人组用的手枪装填的是银制子弹。即使是吸血鬼自傲的惊人复原能力，在银所造成的伤害下也难以展现效果。
　　「我无所谓，长老他……！」
　　「这可不行。没问题，有个追在长老后面的男孩，他也是吸血鬼，是我的护卫。」
　　边边子就是在两人组出现随后到达。顺利的话，小太郎这时应该已经追上逃亡的长老。
　　可是，说没问题是骗人的。小太郎没有能与其他吸血鬼战斗的力量，更何况那两人组在片刻之间便击败十名以上七布施的血族，别说胜算，若被抓到甚至连逃出生天都不可能。
　　——果然只能祈祷次郎快来，可是……
　　边边子他们曾打电话回居住的老房子却没人接听。还在睡吗？或者是外出了？若是后者就非常糟糕，次郎是机械白痴，不会带手机，因此就联络不上他。
　　「受不了，那笨蛋每一次总是在这种重要时刻……！」
　　万一他是在悠闲地睡懒觉，或者跑出去散步，回去后非得严加拷问他不可——边边子铁下了心。若不思考这些事，就几乎快被恐惧吞没了。
　　边边子也是名独当一面的调停员，若非得已也打算尝试与他们两人交涉。
　　可是别说在特区生活的吸血鬼，来自外界的吸血鬼肯听听人类小女孩所说的话吗？对那两人组来说，协约上的默示规则肯定不适用。
　　『九龙冲击』已降，人类社会仍持续针对他们的灭绝运动，因此特区外的吸血鬼对人类有强烈的反感。话说回来，在人类与吸血鬼共存的特区突然引起那种骚动，就算以特区的规则劝说，她也不认为能获得友善的态度。
　　「……诶？」
　　边边子脚步一个蹒跚。
　　虽说对体力有自信，她仍是名十七岁的少女。扛着一个成人的同时还持续着攸关生死的逃亡实在不容易。
　　七布施看到她上气不接下气，便松开圈住她的手臂。
　　「果然还是太勉强了，你一个人先走吧。」
　　「我不能这么做！」
　　「谢谢你，但我好歹也是吸血鬼。」
　　七布施态度逞强地说着。
　　他看起来跟次郎同岁数，却没有次郎那种凌厉感，是个纤瘦而削肩的青年，留着胡渣的脸庞给人看似有些醉醺醺的柔和印象。
　　衣服是染血的长袖衬衫与西装裤。因为担心长老的生命安危而跟边边子同行，但他其实是不善战的个性。手里拿着装饰在屋内的日本刀，但或许因为不太会用而感觉很奇怪。
　　边边子无可奈何地放弃扛着他。虽说如此，也不能放他一人，结果还是一起往前走。
　　杂乱无章的街道居多的旧市区中，在第三区这附近更属于老旧民宅密集的区域，即便是熟悉当地环境的边边子也很难在日落后掌握位置。
　　——不过，就这一点来说，那两人组也一样。
　　就算是吸血鬼，他们却是外地人，要找到逃走的长老与边边子也并非一件易事，只能在
　　这点抱持希望。
　　「……话说回来，他们究竟是什么人？为了什么目的做这种事？」
　　「……不晓得，但长老应该是认识他们的长相才逃走的。」
　　七布施痛苦地说。
　　边边子瞄一眼他的伤口。
　　——准备了银弹，就是一开始便有打算伤害同族的证据。
　　恐怕是长老被那两人欺骗，原本要迎接客人，出现的却是那两人，所以才逃走。肯定有什么原因，但原因是什么却完全不知道。
　　不过……
　　——身为长老，居然抛弃同伴独自逃跑！
　　已经牺牲了好几个为了保护长老的血族。然而七布施却仍旧要保护他，真令人同情。
　　这时，边边子的手机响了。
　　她慌慌张张地取出后，发现是小太郎打来的。
　　他跟哥哥不一样，马上就学会用法，所以最近都让他带在身上。
　　边边子着急地问：
　　「小太郎！？你现在在哪？长老还好吗？」
　　「小边边！没事，找到长老了，现在跟我在一起。」
　　隔着手机听见小太郎的声音，边边子不禁安心地叹了口气。
　　即使在这种时刻，小太郎的声音仍是精神洋溢。「听好，小太郎——」边边子指示小太郎跟长老一起躲起来等候他们抵达。
　　边边子挂断手机，激动地转头看向七布施：
　　「七布施，长老没事，现在正跟我的护卫在一起！」
　　但回话的却不是他。
　　「——那就好。」
　　一道声音自旁边的暗巷冒出。边边子身体一僵，摆出防备姿势。
　　从暗道出现的那两人组，一个比较矮，看起来是十五、六岁的少年，另一个则是身高将近两公尺的巨汉，两人部身着黑衣，并在黑夜中挂着墨镜。
　　而且那名巨汉，不知为何肩上还扛着一具棺木。棺木就是吸血鬼的睡床。难道说……里头还有同伴吗？
　　「你们……」
　　「还没自我介绍。」
　　抢在表情僵硬的边边子前，少年绷着脸说：
　　「我是泰德·戴利，这个高个子是查理·文森，我们是『豪王弗瓦德』的血统者。」
　　「『豪王』……」
　　边边子的脸颊微微一动。
　　『豪王弗瓦德』是众多吸血鬼血统中最新的血脉之一，以美洲大陆为发源地的吸血鬼血统，历史短浅却拥有大量血族。
　　不过他们的血族并未居住于特区中。特区作为香港第二的繁荣都市，移民的吸血鬼以欧洲系或大陆系的吸血鬼居多。
　　「……两位『豪王』血族造访特区，有什么事？」
　　「有事要找的只有长老。若知道他的所在地就好谈了，希望你能带路。」
　　泰德抽出放在口袋的手，指尖拉下墨镜。年轻尚轻——当然，他的实际年龄应该更年长——的眼眸注视边边子。
　　边边子反射性地别过视线。大多数吸血鬼均能使用所谓视经侵攻的能力。透过视线施展催眠术的能力，以他们拥有那种力量的吸血鬼来说，当然也一定会有这类招式。
　　「看起来，你是『公司』的人吧？」
　　知道『公司』的事？边边子隐藏心中的意外，沉沉点头。
　　「那正好，我们是受到『豪王』直接任命的代理人，希望请求协助。」
　　「别开玩笑了，既然知道『公司』的存在，当然应该也清楚协约吧？我不清楚美洲情况如何，但这里是特区，只要在特区，请遵守『公司』的规矩。」
　　她以强硬的语调说毕，泰德耸耸肩：
　　「我们不打算惹恼『公司』我知道你们的背后有『东之龙王』与渥洛克家族做靠山，也无意正面抵触协约。」
　　泰德出乎意料理智地表态。
　　他所说的『东之龙王』与渥洛克家族，就是现在执特区吸血鬼牛耳的两大血统之长，双方都是与『公司』共同打造出今日特区的人物。『公司』能维持特区秩序，也正因为有他们的协助。
　　「既然如此……！」
　　「所以我的意思是不会对你出手，不只你，连一只人类手指头都不会碰。我重申一次，我们只是有事要找长老一人。」
　　从墨镜上方窥探的双眼变得严峻：
　　「……『公司』会干涉血族的斗争，是因为这斗争有可能危害到人类，没错吧？」
　　「这……」
　　「既然这样，安份地给予协助，暗地解决事情是你的工作？对吧？」
　　泰德的说法让边边子咬牙切齿。
　　一面镇定心情，一面迅速转动头脑。交涉事情是自己的工作。
　　「……无论有任何理由，若对外部吸血鬼的凶行视而不见，就会扩大至其他协约血族都产生动摇。我知道你们无意展开失序的暴力。既然『公司』已经接手处理，请说出你们的目的，若理由正当，保证『公司』会有相当的回应。既然踏上特区的土地，就请信任我们。」
　　边边子掩饰内心颤抖，毅然决然地提议。
　　泰德咋舌道：
　　「……真是说不听的小姐。我们即使顾虑当地的古血，也没道理给你们人类面子。」
　　他摘掉滑下的墨镜收进外衣的内袋，接着弹指一声，至今都保持沉默的巨汉查理猛然向前踏出一步。
　　边边子忍不住想后退，脚却动也不动。
　　——完蛋了！
　　是意念力场。念动力将她的脚固定于地面。
　　「这是最后的劝告，如果不想被挖出脑中的想法，就立刻说出那家伙的所在地！」
　　——可恶！次郎！
　　
　　[[IMG,12e1e24ad4fe78cc9adf04ab69770a85,450,690,123475]]
　　
　　即便知道是无谓的挣扎，她仍闭上眼不愿被读心。
　　突然，遭固定的脚解脱了。她往后一个踉跄并睁开眼睛，发现遭到出其不备攻击的两人组正匆匆忙忙地拉开距离。
　　是七布施。
　　在他布满痛苦与疲惫的脸庞浮现出必死的觉悟，抽出了日本刀。
　　「快走！我来争取时间！」
　　「怎么可以——不行！七布施！」
　　「拜托，调停员，请保护长老！」
　　吐血般的呐喊。边边子一时间动不了，但发现查理看向她时，便跳起来似地转身就跑。
　　她咬紧牙根拼命奔驰。
　　「别死啊！七布施！」
　　夜深人静的唐人街，徒留边边子的脚步声回荡着。
　　***
　　此区为第三区边境。抵达老酒窖之时，边边子气喘吁吁地停下脚步。
　　抹汗仰望着外墙斑驳的酒窖。黑暗中，月光照亮白色墙面。根据小太郎的电话，他就是与长老逃进这里面。
　　随即——
　　「小边边！」
　　金发少年从里面冲出来。
　　可爱的容貌露出满面笑容——是小太郎。
　　「小太郎！长老呢？」
　　「在里面喔！对了，哥哥还没来吗？」
　　「嗯，没联络……」
　　此时背后冒出脚步声。边边子慌忙回头，只见黑衣身影从黑暗笼罩的道路徐徐现身。
　　「这里啊？」
　　是那两人组。那七布施呢？边边子脸色发青。
　　小太郎也立刻摆出了备战姿势。话虽如此，今天没带出放武器的玩偶熊，只能亮出小小拳头。
　　「你们将七布施怎么了！？」
　　「处理掉了。」
　　火冒三丈。「居然——」她的怒骂脱口而出：
　　「为什么不能彼此协商解决事情！特区就是为此存在的啊！」
　　「协商过但协谈破裂，说NO的是你们。」
　　「这是你说YES的话就能避开的结果吧！」
　　边边子如此大喊，泰德板起脸。
　　他展露出獠牙采出嘴外的模样，让边边子的背脊窜上一股寒意。
　　「罗嗦，没你们的事，闪开！」
　　泰德丢出这句话，查理则将扛在肩上的棺木放下。
　　边边子缓缓后退。
　　小太郎不顾一切地张开双手挡在前方，边边子迅速地将他拖回来——
　　「你去里面。」
　　「怎么可以！？我是小边边的护卫耶！」
　　「身为调停员的护卫，不是只要保护我就好！」
　　「不行，小边边是人类，哥哥没来的话，我必须跟着你。」
　　「就算有你也赢不了吧？」
　　「赢不了，但是能保护你，我也是护卫呀！」
　　小太郎意志坚定地坚持己见。
　　虽然是无法判断对方实力才生出的勇气，不过，就算赢不了也要守在边边子身旁的决心是认真的。边边子内心瞬间将少年的脸孔与七布施的脸孔重叠。
　　此时。
　　「说得好，小太郎！」
　　英气凛然的声音自黑夜中响起。
　　同时，泰德与查理的表情显露紧张，而边边子与小太郎的脸上则跃出欢喜之色。
　　「次郎！？」
　　「哥哥！」
　　边边子与小太郎看向出声方位。
　　早他们一步，脸色转为严肃的泰德的手一下子消失，枪声回荡。
　　神速的快枪法。
　　但气息却出现在头上方。
　　「什么！？」
　　「呜！」
　　两名吸血鬼突然一个蹒跚，屈膝跪下。因为受到上方强大的意念力场压制。
　　野兽般的黑影落在酒窖的白墙上。
　　望向对面的民宅屋顶。
　　红衣包覆全身的吸血鬼以蹲姿处在那里，左手放在屋顶上，右手则是出鞘的银刀，黑发随风飘扬融入夜空，明亮的双眼熠熠生辉。
　　「小太郎。」
　　望月次郎呼唤弟弟的名字：
　　「做得非常好，边边子交给我，里面就拜托你。」
　　「知道了！」
　　被哥哥赞美的小太郎，士气高昂地转身绕回后面。
　　「次郎！你居然来了！」
　　次郎对笑容洋溢的边边子点点头说：
　　「凯因通知我了。」
　　「凯因！？」
　　凯因·渥洛克，就是泰德刚才提到的渥洛克家族之特区代表者，过去曾参加名为香港圣战的人类与吸血鬼战争，与次郎是战友的交情。
　　可是这次的事情凯因应该不晓得。
　　「边边子后退，这些家伙虽然很能打，但真正的对手是别人。」
　　「咦？」
　　边边子不禁反问。这时查理「唔喔喔～」地嘶吼着推回次郎的意念力场。
　　他从外套中拿出前端被切断的散弹枪。即使行动再怎么受到妨碍也要强硬开枪。
　　枪火闪烁，轰声隆隆。
　　次郎所在的屋顶被击碎，但这时次郎已经无声无息地降落地面。
　　左手放在右手的银刀上，高速冲向两人组。
　　解除束缚的泰德再度展现视线来不及捕捉的枪法，复数的枪声重叠。
　　可是射出的银弹却按照开枪的顺序「答、答、答」地钉在半空中不动。
　　泰德愕然得目瞪口呆。
　　不仅如此，以压动式枪机装填下一轮子弹的查理，瞄准了次郎大范围地开枪，然而从散弹枪射出的子弹却在发散前便于空中——枪口不远处集体停住。
　　等到查理察觉眼前事实，散弹枪早已被银刀砍成碎片，他的巨大躯体也水平地被打飞。
　　想挡住同伴的泰德也受牵连，两人撞破民宅围墙后终于停下来。
　　他们立刻拨开瓦砾站起身。两人战意均未退却，令人赞扬，但他们表情也充斥惊愕。
　　「难道是古血！？」
　　「正是，如你们所见，我的确已经超过百岁。」
　　「等一下，我们无意与其他血族战斗，不晓得您属于哪种血统，我为我们的无礼道歉，请收下您的剑！」
　　「NO。」
　　次郎毫不犹豫地讽刺回道：
　　「身为护卫，只要雇主不放弃就没有撤退的道理。想要我退下，请对边边子低头请求。」
　　「护卫！？古血去当人类的护卫！？」
　　泰德哑然无语地来回看着次郎与边边子。
　　被打量的边边子虽然觉得场合不对，仍感到一阵得意。泰德真心吃惊的模样让她感觉挺不赖的。
　　查理无言地动作了。
　　大概判断开枪无效吧。他戴着皮手套的双手装着手指虎，突起的尖角有着凶恶的形状，而且突起部分是银制的。果然他们也准备了对吸血鬼专用的装备。
　　重量级的巨大躯体宛如滑行般逼近次郎，并且以视线追不上的步伐绕到次郎背后。
　　反应过来的次郎闪开身体。瞬间，泰德射出银弹。熟练的搭档攻击。
　　可是次郎几乎未动作。以为他会以右手轻易拨开，想不到子弹却从银刀尖端弹开，连挥都不用挥。
　　而且，也以一只左手挡下查理灌注全力的直拳。
　　沉重的冲击震撼地面，但挡下攻击的次郎甚至未出现脚底些许滑动的轻微动摇。这一回，泰德与查理的脸色转为苍白。
　　「——你们不懂我是在放水吗？」
　　仿佛要钻入查理脚下般轻盈地弯腰，次郎抓住挡下的拳头，以全身扭转对方的手腕。
　　查理的巨大躯体宛如陀螺般回转，在回转停止跌落地面前，次郎银刀一闪。
　　「呜啊！」
　　查理发出痛苦哀嚎，同时从断裂的手臂喷出鲜血，在夜空拖曳出一丝艳红。
　　「查理！」
　　泰德为了掩护搭档而频频开枪，可是子弹照例均被阻挡于半空。次郎并未乘胜追击，查理即便负伤，还是能回到同伴身旁。
　　边边子用力握住双手，摆出小小的胜利姿势。
　　虽然每次总是迟到害她实在气得半死，但次郎依然十分可靠。之前的气愤这时都抛到九宵云外，神清气爽。
　　此时次郎的视线从两人组身上移开：
　　「……还想睡到什么时候，这两人不是我的对手。」
　　次郎说话的对象是放在地面的棺木，就是查理原本扛着的棺材。
　　边边子一愣。果然里面也有吸血鬼敌人？
　　——而且，还是次郎认识的人？该不会凯因通知他，指的是……
　　边边子屏气凝神地盯着棺木。但喊话之后，棺木仍毫无动静。次郎不耐地出声：
　　「雾间！在特区不能任你为所欲为！给我出来！」
　　次郎再度喊话，但棺木依旧不动。
　　次郎一惊，视线转向两人组：
　　「难道已经——」
　　就在这时候。
　　「哥……哥哥！」
　　从背后冒出小太郎苦闷的声音，次郎与边边子反射性地转头。
　　小太郎离开酒窖现身，但他却是被另一个男子掐着脖子吊在半空出现。
　　男子以小太郎为盾缓缓走近。
　　看见这意想不到的景象，边边子大叫：
　　「『长老』！？你这是什么意思！这孩子是我的护卫耶！」
　　老迈男子瞥了边边子一眼，什么也不回应。
　　回话的却是泰德：
　　「……这家伙不是长老。」
　　「咦？」
　　「戴尼耶鲁·希尔，应该说是『假冒家戴尼』，他是我族之耻，所以实在很难说出口，但他如假包换是我们『豪王弗瓦德』的血族。」
　　「你……你说什么？」
　　看到一时无语的边边子，长老——戴尼耶鲁终于扬着嘴角出声：
　　「哎呀呀……好不容易得到好用的土地与适当的身分……『豪王』还好吗？泰德？」
　　「……这不是你随随便便能喊的名字，叛徒。对你的抹杀指令已经下达了，觉悟吧！」
　　「喔喔，真可怕，这里是特区哦？这样非法作乱行不通的喔。对吧，调停员？」
　　戴尼耶鲁浑浊的视线盯着边边子。「你……」边边子为之语塞，不知该说什么才好。
　　「真是的……就因为你没带『银刀』来所以才会遭遇不测，你应该要更重视协约血族的生命安全。」
　　戴尼耶鲁奸诈地一笑，顿时边边子内心怒火爆发：
　　「你原本就知道他们会来！？」
　　「有讨厌的预感才加个保险。唉，不过变成这样也不能安坐在长老之坐——『银刀』。」
　　戴尼耶鲁将小太郎拎到次郎面前。
　　小太郎拼命挣扎，戴尼耶鲁却不为所动。好歹也是君临血族之长位置的吸血鬼，他的力量也不是虚张声势的。
　　「我要离开特区。『豪王』已经多年不管我的事了，不过这两人执念太深，希望你在这里解决掉他们。能助我一臂之力吗？」
　　背叛族人的吸血鬼居然厚颜无耻地要求次郎。边边子气愤过头而满脸通红。
　　然而次郎却未有所反应。脸庞染上紧张的色彩，不过注意力却不在戴尼耶鲁身上，而是朝向四周。
　　「怎么了，『银刀』，弟弟变成怎样都无所谓吗？在我宅第里的家伙们没用到连争取时间都不成，但你不一样吧？毕竟是被取了『同族杀手』别称的男人。」
　　边边子忍不住对嘻皮笑脸说着的戴尼耶鲁扬声大骂：
　　「居然还敢说出这种话！七布施因为担心你而被他们杀了耶！就算是假冒的，还是有可以说的话跟不能说的话！」
　　然后，一听见边边子的护骂，周遭的吸血鬼不禁产生反应。
　　次郎顿时脸色一变，泰德与查理则一块儿咋舌。
　　至于戴尼耶鲁则不解地看向边边子：
　　「七布施？你是指谁？」
　　「什——」
　　什么谁——边边子原想继续回话，却发现气氛先一步哗然骚动。
　　「小太郎，不要动！」
　　次郎高叫，原本还在挥手踢脚地乱动的小太郎听到哥哥的警告后，顿时停止动作。
　　随后——
　　飘飘然地——
　　某种物体以轻盈到令人惊讶的感觉——实际上却是以非常惊人速度，从小太郎与戴尼耶鲁身旁穿过。
　　戴尼耶鲁发出哀嚎，拎着小太郎的手臂被切断喷出鲜血。
　　坠落地面的小太郎则——
　　「唔哇！哇啊！」
　　吓得惊慌失措，赶紧离开。
　　失去单手的戴尼耶鲁蹲下身因剧痛而颤抖，另一头，就在酒窖的斑驳「外墙」上则站着一名拎着日本刀的男人。
　　染血的衬衫与西装裤，满脸胡渣的脸孔与分开时一样，带着微醺的柔和。
　　眼角下垂的双眸却反讽地浮现无情的光芒。边边子为之屏息。
　　「——雾间。」
　　「嗨，次郎，还是要叫你『银刀』比较好？在没碰面的期间竟然这么张扬地成名了。」
　　七布施雾间懒懒地垂着刀对次郎微笑。
　　「……七布施……」
　　边边子难以置信地呻吟。雾间瞥了边边子一眼，却也仅仅只是一瞥并微微一笑，便立即忽略她。
　　「离远一点，边边子。小太郎也一样，到边边子身旁。」
　　「次郎！他是你的旧识吗！？」
　　次郎表情苦涩地回答边边子的问题：
　　「……七布施雾间，继承专门受托进行暗杀的血族——『老牙尼萨林』血统的古血。是个杀手。」
　　「杀手……怎么会……」
　　更何况还是古血，她实在难以置信。
　　另一方面，无视于边边子的内心动摇，雾间轻巧地拭过染血的刀身后扛上肩：
　　「如果记得没错，应该是相隔二十年的重逢吧？应该再介绍得好听点吧。」
　　「去死吧。」
　　「唔哇！你是小朋友吗？」
　　「这次的目标是他吗？」
　　「是啊，『豪王』正如其名一样豪气，答应给我双倍市价的报酬。」
　　雾间露齿一笑，次郎脸更皱了。
　　「对了，你要怎么做？为了拿弟弟当人质的男人挥剑吗？」
　　「……那男人的生命是我们接管的。」
　　「还是一样死板严肃。也对，吸血鬼的性格没那么快改变啊——」
　　说到这里，雾间声音一停，别有用心地盯着次郎：
　　「对了，在香港发生了什么事？告诉我吧？」
　　「想知道吗？那就丢下刀闭上眼睛，只要一秒就够了。」
　　表情认真的次郎令雾间苦笑：
　　「真严厉耶。算了，你的技术似乎稍微提升了点，就让我直接瞧瞧吧。」
　　说完，雾间扛着刀，脚步宛如羽毛般轻盈地离开墙面。
　　下一瞬间便立刻在次郎身旁着地。
　　「咦！？」
　　边边子不敢相信自己的眼睛。可是次郎却未被雾间的移动所迷惑，当下便弹出银刀，承接雾间无声斩下的剑。
　　清澄的刀剑相撞声高鸣。
　　双方顺势如轻舞般刀剑相交，而且还是以人类肉眼实在跟不上的速度。然而，雾间的动作仍莫名轻盈徐缓，却毫无破绽，看似缓缓舞刀，下一刻却又出现在另一处方向闪烁——幻惑之剑。
　　相对地，次郎的剑猛烈敏捷，不被雾间的剑路迷惑，挡下所有的斩击并且反砍回去。
　　「不愧有名。」
　　雾间笑道。
　　次郎没笑，无视对手，继续毫不留情地攻击。
　　铿锵作响的刀剑碰撞声在夜道穿梭。次郎是认真的，然而雾间却一一挡下他——『银刀』望月次郎认真的刀法并且回击。
　　——这个人好厉害！
　　次郎高速的足步扬起大地粉尘，但雾间的步法却仿佛微微漂浮在地面上。恰成对比的平分秋色之战。即使无法看得很清楚，边边子仍移不开目光。
　　
　　[[IMG,6cb2b473726607f43f606ea651486b13,450,693,108974]]
　　
　　数十回刀刃相交后，两人赫然在同一时间拉开距离。
　　次郎扬起银刀摆出上段姿势，熊熊烈火似的气魄压向敌人，相反地，雾间则懒洋洋地卸下力气，仿佛被往下拖似地摆出下段姿势。
　　两人间的紧张感逐渐攀升。然而，这阵紧张气氛却被边边子的手机铃声打破。
　　「咦？」
　　虽然不是时候，还是不耐地确认电话号码。
　　是长官打来的。边边子想着会是什么事，一边接起电话——
　　「怎么可以！」
　　她高声道。正要挥剑相斩的次郎与雾间的剑停顿下来。
　　「等一下！不要干涉是什么意思！」
　　枪声回应了边边子的呐喊。
　　她不禁毛骨悚然地看向枪声方向。只见泰德手持着枪，站在头部受枪击而痉挛的戴尼耶鲁身旁。
　　接着，作势要吐口水般地扣下扳机，射出枪林弹雨。戴尼耶鲁的躯体二度、三度弹跳，
　　直到化为灰烬崩解。
　　「你！」
　　「……很合理的。」
　　泰德以拇指比向搭档，只见查理正用手机与某人联络。
　　反射性地理解了。是『豪王弗瓦德』。一定是他跟『公司』上级直接通过话。
　　「受不了，麻烦的小姐，不但顽固还带上『银刀』这种惊人的护卫，我们什么也不晓得居然还惹事上身也相当愚蠢——不过，刚才就说过了，这件事没有你们人类插嘴的余地，只是单纯的血族内纷争。不关『公司』的事，0K？」
　　泰德现在告诉边边子的正是跟长官所说的一样内容。相较于长官陈述时掺杂苦涩，泰德的口吻则很冷静。
　　「哎呀——」
　　雾间敲着额头：
　　「目标又被白白杀掉了，要我怎么跟上面交代，运气真差。」
　　「『豪王』应该会按照约定支付报酬。」
　　「不是这个问题，我们的血统……算了，反正也没什么人知道我的成功率。倒是——」
　　雾间将视线投向次郎，次郎正以不忍的眼神盯着灰化的戴尼耶鲁。
　　「……你还是一样挥着半吊子的剑啊，次郎。像你这样的剑士，不觉得无趣吗？」此时，雾间的声音并非嘲弄对方的语调，仿佛由衷为次郎悲哀。
　　「你总是这样，总是为人类挥剑，差不多该清醒了吧，次郎？剑都要哭泣了。」
　　次郎默默地聆听雾间的话，然后视线转到小太郎，又转到边边子身上。
　　「哥哥……」
　　好不容易挺起身的小太郎低喃着。
　　——次郎……
　　边边子也吐不出想说的话，无言地回应次郎的视线。
　　然后，次郎垂着头，扬起冰冷——却豪气的笑容。
　　他抬头挺胸，以握持银刀的右臂笔直指向雾间：
　　「剑在哭泣？开玩笑，我的剑是『守护之剑』，是保护应该保护的人，贯彻荣耀信念的剑，有什么好哀叹的？」
　　他坚定地放话。咻——雾间吹了个冷嘲热讽的口哨，次郎仍堂而皇之地回瞪他。
　　「……这就是你在香港学到的？」
　　雾间问。
　　「不，是在特区学到的。」
　　次郎回答。
　　「次郎……」
　　边边子呢喃着，不知何时放在胸前的掌心紧紧握住。
　　「嘿。」雾间一副好笑地说：
　　「原来如此，下次来观光看看吧。」
　　「别来，别再让我看到你。」
　　「真期待呢，剑友！我们下次再打！」
　　「你去死。」
　　然后雾间便离开了。回过神后才注意到，泰德与查理也消失了。大概是完成工作后已不需要待在这里了。
　　剩下的只有边边子与两兄弟，以及戴尼耶鲁的灰烬。
　　次郎回头看着边边子，一时之间彼此无言以对。最终次郎还是吐出叹息。
　　「……要处理善后吗？」
　　「是呀，毕竟那也是我们的工作。」
　　边边子尽力挤出笑容。
　　「虽然是最差劲的工作。」
　　「……不。」
　　次郎温柔地摇摇头：
　　「是为了他人而应该做的工作。」
　　边边子听到次郎这么说，停顿了一会儿后，才咬牙点头道：
　　「……对，是我们的事，对吧！」
　　
　　
　　中场休息4
　　「伤脑筋，你有着了不起的刚剑。」
　　「你也是，出乎预料的剑法，让人惊讶。」
　　次郎回应心生钦佩的雾间。这是在蒋介石二度北伐的一九二八年，偶然相识的同乡吸血鬼，同族交手比剑后的情景。
　　以轻松的心情开始的比试意想不到地白热化，甚至直到想收剑之前，双方的脸上都表现出对于对手纯粹的敬意。
　　「示现流啊……你原本是幕末的志士吗？这么说来，是我老爸的年代呢。」
　　「不，曾经是志士的是我祖父，这剑法是跟祖父学的。」
　　「这么说来，我们原来几乎是同一年代的，真的是奇遇。」
　　「你的剑很奇特，方便的话，能告诉我是哪个流派的吗？」
　　「别看我这样，这可是将军家系的剑耶！虽说如此，其实是密探啦。」
　　「是忍者吗？还真稀奇。」
　　「还好。不是我在说，这世界上的忍者吸血鬼应该只有我一个吧。」
　　雾间对吃惊的次郎露齿奸笑。像这样讲述自己的过去，可是转化以来头一次。看来自己似乎挺中意他的。
　　「下次一起喝杯日本酒吧！你最近都会在这一带吗？」
　　「是，管理这一带的血族在这附近设立了宅院，我在那里寄宿。」
　　次郎说完，雾间顿时停止笑意：
　　「……哦？你被雇用当保镖吗？」
　　「不，那个长老好像是我黑暗主母的熟人——你认识吗？」
　　次郎询问，雾间赶紧摇头：
　　「『工作上』有点关系……对了，关于刚才的事，明天怎样？我知道一家有日本料理师傅的店，也可以带你的黑暗主母来。」
　　「真赶，不过没关系。」次郎答应。
　　「好，决定了。」雾间拍拍次郎的肩膀说：
　　「……可是啊，我的血统还真是因缘果报的血脉啊。」
　　次郎「咦？」一声反问，雾间则若无其事地笑了：
　　「就明天晚上九点吧！一定要来喔，次郎，一定要来！」