　　
　　
　　第三话 老鼠们的夜晚
　　「次郎，你真是一个好玩的家伙。」
　　雷孟特对次郎笑着说：
　　「原以为你都只会说些历练浅薄的话，偶而却又不可思议地思想达观。不过……你没有太勉强吧？有时看你这样就觉得于心不忍。」
　　虽然对一位古血说这种话实在很没礼貌啦——雷孟特补上这一句。而次郎对他苦笑着摇摇头：
　　「你要知道，雷，吸血鬼长生却不会增长年纪，这就是我们的宿命。」
　　我还是个萝卜头吸血鬼——次郎耸耸肩。
　　「呼～」雷孟特衔着烟吞云吐雾，举杯说道：
　　「那么，敬永远的青少年。」
　　「好，敬烦恼众多的夜之子们。」
　　锵——杯子互碰出清澄的声响。
　　***
　　望月次郎与雷孟特·温伯格的第一次见面，是在他享受着最近的嗜好——深夜散步之时。就在次郎他们住的老房子后方，流经运河的路上独自漫步的时候。
　　那是个夜雾降临的深夜。
　　运河河面厚重的土耳其蓝，宛如油脂浮在表面一般溅起闪亮的水波，浓雾徐徐落定其上，仿佛被河风推动似地攀上运河沿岸道路。
　　次郎无声无息地悠悠迈步于如此的夜路上。
　　走入市区时，从宛如防波堤的雾中冒出脚步声，接着眼前冲出一名男子。
　　与停住脚步的次郎偶遇的男子，一看到他便立刻探手入怀。
　　外衣下现出枪套。
　　「别担心。」
　　次郎沉稳地回应他：
　　「我跟你是同族，这位黑血朋友。」
　　「……看样子是。」
　　如此说着，男人——陌生的吸血鬼抽出手枪挺在腰前。
　　是小型自动手枪。晓得他是吸血鬼还将枪口对着他，里面肯定是银弹——就是对吸血鬼专用的子弹。
　　次郎温顺地举起双手：
　　「我说，倒看不出你是强盗。」
　　「别在意，只是基本规矩。」
　　吸血鬼以指尖弹起击铁。
　　明明全身上下都显得一副轻松自在，持枪却毫不动摇地对准目标，眼眸中流动残酷的色彩。挺能干的——次郎判断着。
　　「需要自我介绍吗？或是搜身？」
　　「别担心，我可没有乱摸男人的兴趣。」
　　「难道是因为被看到所以不能让我活下去？」
　　「别开玩笑，我可是行为绅士的吸血鬼。」
　　吸血鬼持续举枪，双眼绽放妖异光芒——这是以视线为媒介，采查对方内心的奇术，也就是吸血鬼拿手的视经侵攻。
　　可是下一刻，吸血鬼窜过一阵动摇。
　　次郎露出不怀善意的微笑，迎面将他的秘术反弹回去。
　　次郎动作。
　　吸血鬼敏锐地反应，但却不及次郎，当他回过神时已经被绊倒。以上都是转瞬之间的迅速行动。
　　「呜！」
　　失去平衡的吸血鬼也不采取防护姿势而扣下扳机——在近距离下。然而，他却目瞪口呆地看着射出的子弹在近距离下被阻挡在半空中。
　　意念力场——这是吸血鬼操纵的念动力。话虽如此，在这当下悠然挡住银弹，可说是需要非比寻常的能耐。
　　吸血鬼终究倒在地面。
　　立刻扔下枪，原本打算以利爪反击的吸血鬼停下动作。
　　仍直挺挺站立的次郎俯视横躺的他，漆黑的双眼渗透出渴求鲜血的愉悦，赫然大张的嘴窜出锐利獠牙。
　　怪物的笑容。不存丝毫前一刻温顺的青年模样。看到的瞬间，已长久忘却的、身为人类时的恐惧让他手脚僵硬。
　　次郎猛然伸手揪住他的胸口，将他的身躯拎至半空中。
　　他以为会被杀。但是次郎却拎着他直接跳跃起身，一口气跳上旁边建筑物的屋顶。
　　「啥！？」
　　「嘘，安静。」
　　次郎的表情恢复原状，挡在嘴前的食指让吸血鬼的困惑大增。
　　接着，便听见下方通道传来脚步声。
　　「在哪里！？」
　　「不行，追丢了！」
　　有四名男人，都是人类。他们观望了四周一阵子，最后彼此不知讨论了些什么，之后便在雾中解散离开。
　　次郎将手枪抛向屏息注意他们动向的吸血鬼。他的自动手枪。吸血鬼坐在屋顶，不是滋味地将手枪收进怀里。
　　「……为什么要帮我？」
　　「我也一样要反问你。若是你，那种程度的追兵没理由难倒你吧？」
　　「……除了吸血的时候以外我不攻击人，我是绅士的吸血鬼。」
　　「你和我很合得来嘛，我也是一个绅士的吸血鬼，不会因为在路上被找借口吵架而生气。另外——」
　　次郎的视线投向他怀里。
　　他看着与挂着枪套的左侧反向的口袋，口袋微微膨起而且还频频蠕动。
　　「可怜的受害者也不用藏着不出来。」
　　「啊……」
　　吸血鬼一脸忘记的样子将手伸进口袋，然后出现一只被拎着尾巴的家鼹鼠。
　　鬼鬼祟祟乱动的家鼹鼠一露脸到外界的瞬间，就身体一扭，从吸血鬼的手里跳下去，接着如脱兔般跳上屋顶离去。
　　「完蛋了！好不容易捉到的……」
　　「奇怪的宠物。」
　　「在廉价旅馆碰到的，感觉是相似的同伴。」
　　「相似的同伴？」
　　「是啊，彼此都是窝在暗夜角落，害怕被人发现却又英勇地生存着。」
　　吸血鬼忽地咧嘴一笑，次郎也回以微笑道：
　　「哎呀呀，看来是逃过了一劫——如何，黑血朋友？附近有一间我常去光顾的店，让我请你一杯吧？」
　　***
　　「伤脑筋。」
　　雷孟特低声咕哝：
　　「这下子一杯波旁也抵销不了啊，想不到居然是古血……被大卸八块也理所当然。」
　　「别在意，我已经习惯最近的年轻人不懂礼貌。」
　　「真敢说……别看我这样，也以人类的身躯经历过第二次世界大战耶？」
　　「我在第一次世界大战时，已经行走在月下了。」
　　次郎若无其事地说着，雷孟特嘟嘴哼了一声。
　　名为雷孟特的吸血鬼带他去的是一家只在深夜营业，位于地下室的不显眼酒吧。
　　一进去就吃了一惊，来客全是吸血鬼。原来这里是为吸血鬼开设的酒吧。
　　「我不晓得居然有这种地方。」
　　「你待在特区还不久吗？」
　　「最近才来，以我们的感觉来说仿佛是昨天。」
　　「话说回来，我也是，感觉不过是上星期才来的吧。我懂你的心情，但多到外面走走吧。特区不愧是吸血鬼的大都市，这类型的店家可不缺。」
　　说完，雷孟特从吧台回头，弹指一声。
　　一名女店员走近，是人类女性。标致的美人，眼眸却呆滞而带着热意。
　　「拜托了。」雷孟特递出杯子，她嫣然一笑卷起袖口。
　　她的手腕裹着绷带，一条管子伸出绷带。她将手腕靠到杯子上，打开管子的拴盖，将自己的新鲜血液注入杯里的波旁酒中。
　　艳红的红宝石掺入酒精的琥琯色中。接着，她的手伸往次郎的酒杯，在他举手制止后，便留下笑容离去。
　　「什么嘛，试试看也不错啊。那女人是在明白一切之下卖血的。」
　　「抱歉，我没有责备的意思，不过看来你从以前就有不良嗜好。」
　　「又说这种人类才会说的话，吸血鬼的嗜好大致来说都是不良嗜好。」
　　雷孟特皱起眉头，次郎打算敷衍过去似地耸了耸肩。这副举止就好像跟坏朋友交往却也无法不听家长教训的少年一样，雷孟特不禁苦笑。
　　雷孟特有着浅咖啡色的头发与淡蓝瞳孔，是个二十五岁左右的帅哥，相对地，次郎则是黑发黑眸，稳重中带着清心寡欲印象的二十多岁青年。吸血鬼时模样会保持在转化时的年龄，因此作为人类的经验雷孟特比次郎还多。
　　「算了，彼此也都不是初生吸血鬼，评论别人的生活形态也太不解风情了。」
　　「譬如拿家鼹鼠当宠物之类的。」
　　「喔，你这是嘲笑我好朋友的意思啊？它可是短短三天就精通握手与坐下的小子耶，一定是有名的老鼠血统。」
　　「的确，逃跑速度快得惊人。」
　　「应该不会回来了吧……它可是我拿来打发无聊的对象耶。唉，好吧，今晚这里还算有顿不错的配酒小菜。」
　　「真令人感叹啊，最近的年轻人都不懂礼貌。」
　　「好，下次带你去更有意思的好店吧，有裸体女人在舞台上扭腰摆臀地随客人挑选，让人啃脖子。因为是第一次光顾的客人优先，一定让次郎大开眼界。」
　　「……饶了我吧，你好像醉得很厉害。」
　　次郎一脸由衷难堪的表情，雷孟特不禁喷笑。
　　之后两人就这样聊着有的没的过了一夜。不过，次郎并未过问雷孟特关于被追捕的事情，雷孟特也没对次郎说些什么。路上偶遇的吸血鬼同伴，在不干涉对方的个人私事的层面上，彼此都有一把年纪，明白事理。
　　到最后，难得次郎到日出之前都还陪着雷孟特。
　　分别时，雷孟特说：
　　「虽然重视健康不像是吸血鬼该做的事，不过你还要继续有趣的散步吗？」
　　「虽然年纪轻轻，就已经会下充满偏见的结论了啊……不过我目前有意继续下去。」
　　次郎回答后，两方都未开口，却都轻轻露齿一笑。
　　「这么说来，我还没问你……这么晚才请教古血大人，可以透露您属于哪个血统的吗？」
　　雷孟特打趣地说着。次郎稍微犹豫一下，但最后仍老实回道：
　　「望月次郎，身系『贤者夏娃』血统者。」
　　于是，这一晚成为开端。
　　***
　　「啊！次郎，你晃去哪里，到这种时间才回来！看，都喷烟了，笨蛋。」
　　看到完全天亮后才回来的次郎，准备上班的边边子嘟着嘴说教：
　　「我很担心耶！平常更早一点就回来了……哇，这是怎样，酒臭味……你难道喝酒喝了一整夜吗？」
　　「嗯，对。」
　　次郎一边冒着阵阵白烟，一边以几分憔悴的讨好笑容对着她。阳光是他的弱点。因为到这种时候还在外行走，皮肤都烧焦了。
　　边边子用力嘟起脸颊：
　　「当吸血鬼还真好啊，我这阵子可是连情报部的工作都被迫要出面处理，从早到晚都在外面奔波耶。」
　　「工作辛苦了，需要护卫的时候请不要客气，尽管告诉我。」
　　「废话。真是！……我要走了，早上好好睡啊！啊，小太郎的早餐也拜托你了，那孩子在等你回来，所以很晚才睡。那我出门了。」
　　边边子一面手忙脚乱地准备出门一面再三叮咛，然后脚步急促地冲出房子。
　　次郎叹着气目送她离开。这么说来，难得在大晴天到她出门上班时还醒着，看来昨天喝的酒愉快得甚至让他忘记时间的流逝。
　　次郎是有着『银刀』别名的强大吸血鬼，此别号在同族之间是畏惧与忌讳的对象。
　　而现在的他担任边边子的护卫，立场便更加微妙。
　　边边子任职的『公司』，是为了维护特区的人类与吸血鬼共存的组织。但吸血鬼的存在仍旧是秘密，『公司』的活动性质大多也是在阻止逾炬的吸血鬼行为，因此吸血鬼之中将『公司』视为高压权力组织且敬而远之者很多。只晓得次郎传闻的人，也把他当作公司的人马。
　　当然，边边子不会。不仅她，次郎还有弟弟小太郎，以及几名相互信赖的同伴。
　　但像那样与偶遇的同族愉快地聊着无谓的话题，对次郎来说很不容易。
　　活过相当的岁月，累积足够决定自己生存方式的经验，有自己的故事且手腕高超。
　　「而且把老鼠当好朋友——」
　　若能在夜晚散步获得如此知己，对次郎来说真是颇有份量的事件。
　　「唉，不过不能否认兴趣不同……」
　　次郎苦笑一声，但他看来确实很开心。
　　***
　　「竟然在人类底下工作，身为古血的吸血鬼会不会有点丢脸啊？」
　　次郎对于表示不满的雷孟特，很刻意地「哎呀」一声叹息道：
　　「你还真是个明明年纪虽轻却看法偏颇的人，这时代不流行这种道理了，尤其在特区。」
　　「是吗？我没有小看人类的意思，但对我们而言，人类不过是活饲料吧？……唉，别瞪我。我表达得不好，可是我们与人类接触的时候就是无法无视吸血冲动，我们就是这种生物，有错吗？」
　　「是没错，但停在这阶段就不行，应该要学习控制吸血冲动并与人类相处。」
　　次郎的意见让雷孟特「哼」一声闭上嘴沉思起来。
　　这是从那次相遇以来不知第几个夜晚。
　　早已成为惯例的相同酒吧、相同吧台，次郎手中握着的是苏格兰威士忌，雷孟特则啜饮着波旁。
　　「所以才在人类底下工作？」
　　「光这点当然不是所有的理由……我也有不少苦衷，但并没有不满，现在的雇主是非常好的人，与她一起生活，有许多纷扰还挺刺激的。」
　　次郎说完，雷孟特顿时表情一转，笑起来：
　　「哦？她？而且还一起生活？什么嘛，还以为你跟教科书一样，原来是游刃有余啊？」
　　「……你在说什么？」
　　「是美人吗？」
　　「……是个性好的人」
　　「原来如此，简明易懂。」
　　雷孟特忍俊不住似地颤抖着肩膀咯咯笑，次郎板起脸喝干杯中物。
　　「呵呵……看不出来啊，不愧是古血，真不能小看你，难怪你看都不看这酒吧的血。」
　　「……你似乎有所误解，她不是我的仆役，而是生意上的伙伴。」
　　「但你会吸吧？」
　　「……不会。」
　　「还来这套。」
　　「真的不会。」
　　次郎反复重申。或许明白这是真的，雷孟特瞪大了眼：
　　「为什么？既然这样为什么要一起住？」
　　「我无处可去，而且她也并非完全不分血给我，就这一点来说，她是一位优秀的吸血鬼理解者。」
　　「那女人的理解怎样都无所谓，重点是，你，次郎，像你这种吸血鬼，不对眼前的女孩出手，居然还唯唯诺诺地受人类颐使气指？别告诉我这是你的兴趣，真是差劲的嗜好。」
　　看雷孟特真心皱起脸，次郎只好对他苦笑：
　　「这并非兴趣。我只是选择能适应当下的时代、当下状况的生活型态罢了。」
　　「……适应时代啊。」
　　「是啊，再说，现在的生活跟我很合。这话并不是打肿脸充胖子或装腔作势。」
　　此刻次郎坐直上身，明确地告知雷孟特。
　　雷孟特半眯着眼盯着次郎，最后终究轻轻咋舌一声，将视线转回手里。
　　「……你说，没有打肿脸充胖子？」
　　「是。」
　　「说谎。你闻得到年轻血液的气味就在自己的棺木旁吧？难道不觉得『渴』吗？我办不到。还是说，我若是能活到一百岁，就能变成这样吗？」
　　这质疑让次郎说不出话。
　　吸血鬼的吸血冲动类似求生的本能，作为吸血鬼存在的基础却又压抑此本能，根本是矛盾。自然，就算活了一百年还是一千年，这事实也不会改变。
　　而且次郎虽无意忍耐吸血冲动，却意识到不得不将冲动留存在身体中的不耐。
　　好一阵子，只有冰块碰撞杯缘的声音在两吸血鬼之间来往。
　　终于，次郎凝视杯子开口道：
　　「雷，我族吸血并不是罪过，我没有愚钝到认为对人类露出獠牙之时，自己的行为是肤浅的。」
　　「既然这样——」
　　「正因如此，现在我们必须严肃看待吸血的行为，而吸血行为也有严肃看待的价值。」
　　「价值？」
　　「对。」
　　次郎仰头，与同样抬起脸的雷孟特四目相对，眼眸以锐利且真挚的眼神看向同族：
　　「『九龙冲击』以来，吸血鬼的存在被曝光在光天化日之下，我族一度濒临灭绝。如今局势稳定下来，时代也肯定产生变化，我们这次必须严肃思考，我们到底是什么存在？而且在不久之后便会需要这答案……正确的答案。」
　　「答案……」
　　雷孟特重复呢喃，然后他别开视线，将酒杯高举眼前。
　　「我也……有思考。」
　　他嘟哝地说。
　　注视他的次郎只是微微皱了皱眉，因为感觉他的语气听起来莫名地不稳定。
　　貌似察觉次郎的视线，雷孟特便装出一副顽皮的态度：
　　「看这什么样子！都怪你，酒席的气氛都变阴沉了。」
　　「怪我？我说年轻人，你应该好好学学长幼尊卑，在我的牙齿刺进你之前。」
　　「抱歉失言了，古血。看来酒还不够。我有个建议，等一下要不要去『狩猎』啊？今天可是小口小口喝酒会嫌太糟蹋的美丽月夜。」
　　狩猎——这词语让次郎皱起脸。雷孟特立刻察觉：
　　「啊，我知道，我知道啦，次郎，但你不会是已经对吸血很生疏了吧？其实早上我发现了一个好女人，也跟她说过话，她也对我有意思。机会难得，等一下就分你一点血吧？」
　　「她不晓得你的真实身分吧？」
　　「有什么关系，这就是所谓吸血鬼风格的求爱。我们在暗处爱人，相互取暖，一切都是爱。怎样，次郎？当作答案之一也不赖吧？」
　　「唉，的确，算是很古典……」
　　「充满怀旧风味很好！决定了！好，走吧，次郎！」
　　雷孟特一口气干掉酒，开朗地笑着从座位起身。
　　次郎慌张无措：
　　「不，我就不用——」
　　「为什么？是美人耶？二十四岁，比你稍微大一点，当然只是从外观来看。」
　　「不……不是这个问题吧。」
　　「还是个日本人。不错呢，日本淑女，肌肤光滑细致。次郎的老板是日本人吗？这样啊，真羡慕你。好了，差不多该走了，夜晚很短。」
　　「不，所以……那个……」
　　「够了，真没种，你这还算是黑血一族吗？牙齿是装饰用的吗？嗯？」
　　「我就说我没兴趣跟别人一起去吸血！」
　　「别在意，我对这种事很有兴趣。」
　　「你真的是兴趣恶劣的人耶！！」
　　雷孟特纠缠不休地拉着不情不愿的次郎，到最后次郎是连滚带爬地狼狈逃走了。
　　***
　　「耶，哥哥又要出去啦？」
　　正在看电视的小太郎询问戴上帽子的哥哥。
　　他是个金发碧眼的可爱少年。打算悄悄出门的次郎动作一僵，尴尬地回给他一个笑容：
　　「呃，对……跟之前讲过的酒友约好要碰面。」
　　「好好喔～我真的不能一起去吗？」
　　「你不会喝酒吧？」
　　再说，将雷孟特介绍给弟弟会有些小小的问题，尤其在教育方面。
　　哥哥委婉地拒绝，小太郎一脸无趣地嘟起嘴：
　　「切，最近哥哥都没陪我玩，对不对？咆呜嗷呜。」
　　他对坐在旁边的玩偶熊说道。
　　那是只坐着也比他高大的大型玩偶熊。外观看起来很可爱，但其实是次郎的武器库，作为他别号的『银刀』也收纳其中。
　　「小边边也每天好晚回来，今天好像还说不回家，好无聊～」
　　小太郎紧紧抱住咆呜嗷呜大公，闷闷地说着。
　　「边边子要外宿？是工作吗？」
　　「就是……之前哥哥不是曾经在雨中跟坏蛋吸血鬼打过吗？跟早纪一起那次。」
　　「啊，你说之前那个对人类有怨恨的恐怖组织吗？」
　　「就是那个，现在那群人好像还藏在特区里，就是被派去搜索那些人了。她还说，说不定最近也会有哥哥出场的机会。」
　　「嗯……」
　　在吸血鬼存在公开后的『九龙冲击』以来，人类曾进行世界性的吸血鬼狩猎，因此如今也有不忘此恨，仍然持续憎恨人类的吸血鬼集团存在。
　　他们狙击讴歌与人类共存的『公司』，之前次郎曾与其成员战斗，并且予以斩除、降服。
　　「好像是情报部锁定了那一伙的领导人，但是却被逃掉了。对了，正好就是前一晚，有雾那天。」
　　「那一晚……」
　　次郎一脸恍然大悟地闭上嘴。
　　小太郎继续说着：
　　「坏人真是难缠耶，特区有哥哥在，做什么坏事都白费力气啦。之前就算下了哥哥害怕的雨，哥哥也还是把三个人……耶？哥哥？怎么了？」
　　发现哥哥僵化的表情，小太郎一脸担心地看向他。次郎赶紧应声：
　　「没什么事。」
　　他虽然笑着，笑容却蒙着阴霾。
　　难道——次郎开始思考。
　　因为是『银刀』。如果他就是次郎所说的嫌犯，不可能不认识自己，而要是认识自己的话，也不可能特地接近他。
　　不……
　　「正因为是『银刀』……吗？」
　　次郎喃喃低语，最后吐出自嘲。
　　会不会是偶然呢？他自问，随即又——怎么可能——自问自答。
　　那时候他预料外的举止，与装填了银弹的自动手枪，都能够以一句偶然做结吗？那时追逐他的人类也是？
　　「……伤脑筋啊。」
　　次郎茫然且无力地感叹。
　　并未涌出愤怒与悲伤，只是有点难过而已，因为那家伙也有那家伙的立场。次郎只能这么想。
　　「……小太郎。」
　　「嗄？什么？」
　　「不好意思，请借我你的朋友一晚，拜托……」
　　次郎回头正视小太郎。
　　看着此时哥哥的神情，小太郎转为一脸难以形容的严肃态度，默默点头。
　　***
　　「唷，你迟到了……喂喂，那是啥？」
　　已经在吧台先喝起来的雷孟特一看到出现在店里的次郎，香烟几乎落了地。
　　次郎将背在身上的玩偶熊放在旁边的座位上。
　　「刚工作回来。」
　　「我不晓得原来你的老板是精品店的店长，看，大家都在看这里。」
　　「是啊，这家伙出乎意料地有名呢。」
　　雷孟特瘪下嘴角，斜眼观察酒客的反应。店里的吸血鬼笑着看向玩偶熊后，反倒以极度压抑的音量迅速地交头接耳，赶紧起身离店的人也不少。
　　雷孟特皮笑肉不笑的目光看向次郎：
　　「原来如此……看来真的很有名。」
　　「对吧，哼哼……我有时候也觉得很烦。」
　　次郎苦笑——掺杂倦意的苦笑。雷孟特脸上的轻浮笑容消失，默默地为次郎点了苏格兰威士忌。
　　直到上酒前，两人均沉默不语。上酒之后，他们轻轻碰杯，又保持无言地面对吧台。
　　「『工作』忙吗？」
　　雷孟特打开话题。
　　次郎一阵静默，之后——
　　「最近似乎有重大工作上门。」
　　「……嘿，生意兴隆是再好也不过了。」
　　「……并不会。」
　　「为什么？」
　　「我无意自贬……但那是讨厌的事情很多的工作。」
　　「……既然这样，为什么要继续做？」
　　「因为有必要。」
　　「真的吗？」
　　「我相信。」
　　「……这样啊。」
　　雷孟特轻轻一笑，仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　「确实很有热忱，连到这种地方还带着『有名的工作装备』进来。」
　　「……」
　　「还有工作没做完吗？」
　　「……似乎是这这样。」
　　「呵呵，真辛苦啊。」
　　雷孟特又笑了笑，这次是掺进些许苦涩的微笑。
　　接着两人又沉默起来。静默不语，有时突然想起似地才啜一口酒。
　　「……怎样？要换家店吗？」
　　「……」
　　次郎无言，视线笔直落在苏格来威士忌的液体表面。
　　然后——
　　「很遗憾，今晚不能陪你。」
　　雷孟特的肩膀微微震了一下。短短一瞬，他的脸上掠过感到出乎意料的神情。
　　「工作？」
　　「……不，有个我期待已久的深夜节目。」
　　「耶？什么节目？」
　　次郎看向雷孟特，他浅色瞳眸中流转着冷酷的神色。
　　次郎闭上眼，一改严肃的神情放松地笑着：
　　「是一出恐怖老片，黑白画面的……吸血鬼披着红色斗蓬潜入美女的卧房。是一部非常老旧的——陈年电影。」
　　呼——雷孟特的眼神也随着松懈下来，一瞬间扬起的冰冷气氛散去。
　　「……我讨厌那部片。吸血鬼最后不是被木桩刺死了吗？」
　　「那样很好，真的，那样真的就好了。」
　　「……说起来，那个美女好像也不是心存恶意就是了。」
　　「演吸血鬼的演员也很受欢迎。」
　　「真怀念。」
　　「是呀，真怀念。」
　　次郎举杯碰口，静静地喝完。
　　然后放在吧台上站起身。
　　「……好了，再不走就要错过了。」
　　「可以吗？」
　　雷孟特盯着吧台低声问着。
　　次郎没有回答他的问题，只是背起咆呜嗷呜大公。
　　「……从明天起又要忙了，你也早点『回去吧』。」
　　说完，在彼此视线不交会之下离开吧台。
　　斜眼追上他的背影，雷孟特的手伸进怀里。
　　次郎停下脚步。
　　但终究头也不回地走向出口。
　　雷孟特苦笑着将伸入怀中的手移同洒杯。
　　「……的确曾经是个好时代，次郎。」
　　『公司』的情报部部员受袭的时间，就在随后的黎明。
　　***
　　隔夜，次郎表情严厉地来到酒吧，发现吧台不见雷孟特的身影，一时间停驻原地。
　　发现自己松了一口气。
　　果然不是他——他至今仍旧想要如此相信。尽管明明都已经出现牺牲者了。
　　次郎脚步沉重地坐上椅子，将肩上的咆呜嗷呜大公放在隔壁座位，然后手肘撑在吧台上，把头埋在手里。
　　然后，咆呜嗷呜大公的另一边也坐上另一个人。
　　「一个人坐也太见外了吧。」
　　是雷孟特。次郎为之愕然。
　　雷孟特愉快地看着惊讶的次郎，并且连他的酒也一起点了。不过却对平常靠过来注血的女店员说：
　　「啊，抱歉，今天不用了。」
　　说完，在次郎面前放下他的酒杯。
　　次郎仍瞪着雷孟特。
　　雷孟特举杯道：
　　「敬好好先生古血。」
　　「……为什么？」
　　「我只是想给你一个理由，不然我不甘愿。」
　　雷孟特转为认真的口吻说：
　　「第一天晚上，我真的什么都没发现。是有送来一堆资料……但我很不喜欢看那种东西。道别时听到你的名字醉意就全飞了，居然有我这么迟钝的幕后工作者……话说回来，就迟钝这一点来说，你也不相上下。」
　　忽地——他绽开一如往常的笑容，而次郎仍瞪着他。
　　两名吸血鬼目光交撞一阵子，最后不知道由谁先别开目光，比邻而坐却都闭嘴不语。
　　酒杯中的冰块逐渐融化。酒精上浮起薄薄的水膜，仿佛述说着两人的心理状态。
　　「……下面的人偷跑了。」
　　「然后要负起责任？你是小孩子啊？」
　　「真敢说。不过我甘心接受，让部下饥饿是我的罪。」
　　「……让他们饿的又不是你。」
　　「很高兴听你这么说。」
　　雷孟特闭上眼咬着牙说道。次郎如钢铁般没有丝毫动摇。
　　接着雷孟特又转回平日开朗的语调：
　　「来，喝吧，我请你。」
　　「可能是临终的酒喔……」
　　「谁知道？我也很有一手。」
　　「看来你还没看过资料。」
　　「看那种东西什么也不会知道，现在不就这样。」
　　雷孟特挑起右眉看向次郎，次郎则瞪了他一会儿，才抓起杯子一口气喝干内容物。
　　「喔，不错嘛，吸血鬼至少要这样才行，你平常有点小家子气。」
　　「你太多管闲事了，年轻人。」
　　「别别扭了，前辈，至少今晚快乐地过吧，等一下再去解决『事情』可以吧？一个人喝多没意思啊。」
　　雷孟特的眼睛瞬间凌厉地闪烁。
　　这一刻，次郎难以忍受地开口：
　　「……雷，我……」
　　「闭嘴，次郎，看来你真的很没种。」
　　雷孟特温和地阻止次郎的发言，次郎讲到一半的话语转变为苦笑：
　　「……真是出乎意料呢。」
　　「先听我说。我或许就是走在阳光阴影下的人，但老鼠也有老鼠的决心，也有老鼠的骄傲。就算微不足道，产生的答案也是了不起的答案。至于有没有错，有谁能确定？」
　　次郎无话可说。他也还不晓得正确的解答。只是，他正在摸索能取信的正确答案，而雷孟特也一样。
　　而雷孟特比次郎早一步得到一个解答，并且相信这答案是正确的，然后投身奋战。
　　雷孟特轻轻摇头，将香烟衔入口中，而次郎无言地递出火。
　　「……你也抽吗？」
　　「不……对健康不好。」
　　雷孟特绽颜一笑，以次郎递出的火点燃香烟。
　　然后他豪爽地回答：
　　
　　[[IMG,f2888684e5a85f75d49b39e6dfcf64f1,450,702,99821]]
　　
　　「那我们开心地喝吧，今晚一定会很漫长。」
　　确实，这一晚变得非常漫长。
　　***
　　次郎起床时，已经是日落后一段时间了。边边子一脸受不了地说：
　　「你又喝到很晚啊？真是的……最近次郎很怪耶？你该不会学到什么不好的娱乐吧？」
　　宛如母亲的责备眼光，让次郎苦笑地道歉：「对不起。」
　　听他这么说，不知为何边边子突然态度一变：
　　「……次郎，发生了什么事？」
　　他的内心一阵惊慌：
　　「没有，为什么这么问？」
　　「……哦？既然这样就没事……不要太常喝夜酒，对身体不好。」
　　对于嘴上抱怨可是却不掩担心的她，次郎直率地回答：「好。」
　　在这里，有他的答案。至少是找到答案的第一步。
　　「好。那今天难得提早下班，来做些好吃的东西吧！次郎，想吃什么？」
　　「我都可以……对了，工作没关系吗？昨天情报部的人不是被攻击了吗？」
　　听着次郎的问题，边边子说着：「这个嘛……」露出一脸难色：
　　「虽然一时造成喧然大波……那个集团在今天下午被镇压小队压制了，好像是集团的中心人物遭到暗杀，情报部认为是内斗，详情就不清楚了。」
　　真讨厌，好可怕——边边子皱起眉头。次郎压下表情：
　　「……这样啊。」
　　他只是简短地悄悄应声。
　　就在此时——
　　「小边边！不得了了！快看啦！」
　　冲过来的小太郎递出一粒马铃薯，是保存在厨房柜子的食物。
　　上面有被咬过的痕迹。
　　边边子一愣——
　　「唔哇！这是什么？」
　　「是『老鼠』，好像又跑出来了。」
　　「耶～真是的……拜托饶了我吧，这真的是间老房子！明明都已经放了捕鼠器耶～」
　　「只有这样不够啦，他们很耐命的。」
　　小太郎认真地评价，边边子摇头叹气。
　　突然，在两人旁边的次郎开始咯咯笑起来。一开始是隐忍地笑，却在茫然呆立的边边子与小太郎前方，渐渐地变成豪放的笑声。
　　「等……等等，次郎，这种事不好笑吧？虽然现在损害还不多，但那些家伙一下子就会增殖的耶！」
　　「……不，确实正是如此，他们实在很耐命。」
　　「对呀，也不懂得手下留情，我们也生活得很辛苦耶。次郎你也别笑了，快来帮忙放捕鼠器啦！」
　　「知道了，边边子。」
　　次郎终于收起笑容点点头。
　　「应该无法很快分出胜负吧……来日方长，到时就全力奋战吧，直到找出到答案。」
　　
　　
　　中场休息3
　　大言不惭地说要一起看的小太郎，还没过十分钟便开始点头打瞌睡。
　　很久没跟哥哥一起熬夜了——虽然小太郎很开心，却似乎真的觉得很无聊，频频搓揉睡意十足的眼睛，到最后还是被次郎牵着手带到放棺木的地下室。
　　过了一阵子后，很晚才洗好澡的边边子探出头。
　　房间的灯都关着，次郎独自坐在沙发上，一面继续看着电视一面喝着酒。
　　难得不是喝红酒，而是苏格兰威士忌。
　　「还在看老片啊，现在也会播放黑白电影啊？」
　　边边子拿着浴巾边擦头发边说着，接着又露出不可思议的表情：
　　「这不是吸血鬼片吗？最近的管制放松了吗？『九龙冲击』后好几年，这类影片都一直不能播放呢。」
　　边边子一脸希罕地盯着电视，可是次郎没有任何反应，似乎看电影看得很入迷。
　　古典制片，故事剧情普通，常被当作喜剧题材的正统电影，然而次郎却动也不动，只是静静地凝视画面，甚至很难对他搭话。
　　哎呀真是——一副如此表情的边边子闭起嘴。看了次郎的侧脸一会儿，终于轻轻耸肩：
　　「晚安，次郎。」
　　说完便离开房间。
　　故事平铺直述地继续，次郎默默地看着。
　　画面中，吸血鬼说：
　　「我的爱人啊，你还是选择太阳吗？」
　　次郎默默凝视画面。
　　吸血鬼化为灰烬，风吹灰散。
　　手中的酒杯冒出冰块的碰撞声。
　　