　　
　　
　　第一话 脱逃！
　　被发现了！已经没救了！攻击人的事情被知道了！被「他们」知道了！
　　联络不上其他四人。不晓得他们顺利逃走了吗？或者我已经是剩下的最后一人了？无论如何，结果不会有太大出入。被发现了。攻击人、吸人血的事情被「他们」发现了。「他们」很快就会过来了。
　　那些『公司』的猎犬。
　　***
　　夕阳即将西沉。
　　这里是一条位在寂静闹街的荒废巷弄，过时俱乐部的后门就位于巷口转角。
　　水泥墙余留数度撕撕贴贴的海报痕迹，腐败的臭味渗进柏油路面、水沟、与巷子本身。
　　「确实很像是那群人会藏身的地方。」
　　在后门把风的葛城边边子冷冰冰地低喃。由于蒙着口罩，声音听起来闷闷的。
　　推了推墨镜，视线落在手里的纸上。薄薄一张传真纸上并排着五副貌似西方人的男性大头照，其中三张已经各自被画了大叉。
　　这是「处理完毕」的意思。
　　「……不愧是早纪前辈，工作真有效率。」
　　剩下的目标还有两名，必须尽快将他们抓到手，否则这回可能会危及自己的人身安全。
　　边边子是隶属「奥得·康芬公司」的调停员。
　　职务是解决发生于人类与吸血鬼之间的各种纷争。
　　吸血鬼的存在受确认已有十年。公开场合下被认定已灭绝的这些黑暗种族，如今仍在人类社会的地下世界继续生存，而其中，名为特区的人工岛屿，则是他们选择与部分人类互订协约，在承认彼此的存在下所生活的都市。
　　『公司』便是诞生于情况背景如此特殊的特区中，处理吸血鬼纷争的机构。在暗中持续进行秘密活动，并且保证相信吸血鬼已灭绝的一般民众与命中注定渴求鲜血的吸血鬼双方最大的相互利益。尤其是直接处于现场的调停员，更是不分昼夜地置身于危险的任务中。
　　边边子并非拥有特殊能力的少女。
　　黑眸、黑发，个子不高，外表也不出众，是名平凡无奇的十七岁女孩。
　　可是，现在——
　　她的眼眸藏在墨镜之后，紧紧抿起的噘嘴蒙在口罩下。在『公司』规定的制服外穿着风衣，覆住头的头巾围绕在脖子上。
　　不寻常的起劲模样，表现出她对这次任务的热情。边边子纰漏百出得甚至引人侧目，但唯独这次是——
　　「……无论如何都不能失败的……」
　　任务。
　　边边子卷起大衣的袖子，确认手表的时间后仰望天空。
　　「次郎也快要认真起来了吧。」
　　边边子表情复杂地吐露心声。
　　望月次郎是边边子的护卫，是一名号称古血的强大吸血鬼。
　　就算是才刚转化的小卒，吸血鬼的力量仍遥遥凌驾人类，而原本这种追拿吸血鬼的时刻，他应该在身旁戒备守护才对。
　　然而这次情况却不一样。不仅次郎，连他弟弟小太郎也不在。
　　关于这次的任务，无法获得两人的协助。
　　不仅如此，那对兄弟甚至还……
　　「……没关系，就算只有我一个人也要成功！」
　　就在边边子再度下定决心之时——
　　后门出其不意地开启。
　　从俱乐部后门走出一名男子。赶紧对照传真的照片——没错，是他。
　　边边子快步接近男子。看到一名包着口罩、墨镜与头巾的少女走近，男子一愣，停下了脚步。
　　「……你是罗伯特·布朗吗？」
　　被人叫出名字，男人——罗伯特顿失血色。
　　「你……你是？」
　　「啊，请别担心，我知道你是吸血鬼。」
　　说着，边边子露出一脸商业微笑。虽说因为戴着口罩与墨镜，所以也看不出有没有笑。
　　「我是『公司』的调停员葛城边边子，能遇到您是我的荣幸——哇啊！」
　　一听见『公司』之名，罗伯特立刻撞开边边子冲了出去。
　　——情报泄漏！？
　　马上就计划失误。但边边子并未受挫：
　　「停下来！你以为能从『公司』手中逃掉吗？」
　　男人在弯过转角前停下脚步，回头的脸孔一片铁青。
　　「我知道你在一周前未经由正规手续来到特区，也知道你吸人血的事！」
　　「拜托！放我一马！」
　　「这可不行，我在前天晚上探视受你们袭击的女性，她正在住院，都是因为你们害的！」
　　「住……住院！？」
　　男人对意想不到的陈述表现出激烈动摇。
　　「怎么可能！我只是从正在睡觉的女人身上吸了点血而已耶，她应该连自己被吸血都不知道才对！」
　　「……问题点不在这里。」
　　边边子苦涩地说着并站起身，口罩下喘吁吁的呼吸十分急促，仿佛什么可疑的人物。
　　「好了，乖乖跟我走。不要紧，我会好好解释，没什么好担心的。」
　　以一副避免继续刺激对方的态度，边边子声色柔和地缓缓靠近他。
　　罗伯特却一面摇头一面逐步后退，接着脚跟一转。
　　「啊！等等！」
　　边边子也同时开跑。
　　可是冲进巷子转角的罗伯特，在下一刻发出哀叫，摔倒在地。
　　他双手捣着脸挣扎，然后从他打算逃进的转角，出现一名举着瓦斯喷瓶的少女，就是她将喷雾喷到他脸上的。
　　「你太不小心了，边边子。」
　　「史……史旺！」
　　现身的是边边子的同事——史旺·钟。
　　她是中英混血的华侨千金。虽然与边边子同年，却是个在艳丽美貌与高昂饰品包围下的华丽高贵少女。
　　但现在的她却在烫卷的长发上戴着软帽，配挂红框墨镜，以口罩遮住大半脸庞，而特别订制的制服也以黑色长大衣遮住，仿佛杀手一样。
　　史旺低头看着呻吟的罗伯特说：
　　「只是大蒜瓦斯而已，又不会致命。」
　　她冰冷地放话，接下来转头看向边边子：
　　「次郎大人呢？」
　　「还没找到，『仍然在逃』。」
　　「哦？真是可怜，次郎大人……」
　　史旺迷恋次郎，平时就会劝说他辞掉边边子的护卫而来受雇于自己，因此史旺与边边子的交情很差。
　　可是每每一碰面就吵架的两人，不知为何现在却都一副严肃的态度相视。
　　「刚才早纪前辈联络我，另一个逃掉的似乎已经抓到并做『处理』了。」
　　「真的？不愧是前辈。」
　　「是呀……可是那时候前辈也已……」
　　史旺话说到一半中断，痛心地低下头。
　　「怎么会！」边边子无法掩饰内心动摇：
　　「可……可是，前辈是混血儿耶！？」
　　「是啊，所以伤害似乎有减弱，不过……因为一半是人类……」
　　身为两人前辈的调停员——朱鹭藤早纪，是吸血鬼与人类的混血——混血吸血鬼。虽不及吸血鬼，也仍拥有超越常人的体力，更何况她还是个资深老手。
　　如此的她却倒在吸血鬼的魔掌下，使两人遭受重大震惊。
　　「怎么这样……前辈她——那么帅气的前辈……」
　　「现在不是丧气的时候，边边子。前辈自己负伤仍漂亮地达成任务，再来就是我们——」
　　「……说得没错。如此一来，就只剩下一人了。」
　　说着，边边子瞪向罗伯特。即便隔着墨镜，冷冽的视线却一清二楚。
　　罗伯特发出「噫噫呀」的哀嚎打算逃跑，却仍在大蒜气味的影响下站不起身，而两人则缓缓逼近动弹不得的他。
　　然而——
　　「你们休想得逞！」
　　没入黄昏的巷弄窜出一道幼嫩而凛然的声音。
　　一名少年随着出声的同时蹦出来。
　　他还只是十岁上下的孩子，有着金发碧眼且令人惊艳的可爱脸庞，背后还扛着笨重巨大的泰迪熊。而这种模样的孩子，找遍整个特区也只有一个。
　　「小太郎！」
　　小太郎以平常无法想像的敏捷行动冲向罗伯特，扛起他的身体，然后无视于讶异的他，打算直接跑走。
　　边边子飞奔上前叫住他：
　　「等等！小太郎！就算你这么做也完全没用啊！次郎在哪？你们两人好歹也搞清楚一下立场吧？」
　　边边子的呼声让打算溜走的小太郎停下脚步。
　　背在身后的咆呜嗷呜大公与边边子相望，钮扣制的圆润双眼，与边边子藏在墨镜后的视线交会。
　　
　　[[IMG,54ecc3215bca00253ad07be36de57b70,450,704,161715]]
　　
　　「拜托你。我也不想做这种事，但这是『公司』的决定，你如果是护卫就要遵从。」
　　对于边边子的恳求，小太郎仅稍稍回头看了她一眼。稚嫩的脸庞上有着与他年纪不符的浓浓苦衷。
　　「可是……可是这么做绝对是不对的！这种残酷的事……我不能接受！」
　　小太郎声音悲痛，就连史旺听了也痛苦地别过脸。而罗伯特一团混乱，不知何时已被闲置在一旁。
　　可是边边子却——
　　「听话，照我说的做！」
　　她半眯着眼，坚定地对他说。
　　小太郎皱起脸，大大的蓝眼睛蓄满泪水——
　　「小边边好坏！」
　　而后不甩边边子的话，带着罗伯特跑走了。
　　「这傻瓜……」
　　边边子没有追上去。「这样好吗？」史旺出声询问，边边子呼地叹着气点头：
　　「别担心，若那男人跟小太郎、次郎在一起倒也刚好。很快……就会抓到。」
　　于是太阳西沉，夜晚降临了。
　　***
　　「……还好吗？」
　　「啊，已经没问题了，谢谢。」
　　深夜的公园。
　　以洗手台的水冲脸的罗伯特，回给旁边的小太郎一个笑容。
　　其实他的笑容也透露出疲惫。沾附的瓦斯虽然已经清洗掉了，但伤害却仍残存。毕竟他们的存在被『公司』知道，因此一直无暇喘息地逃亡，精神也被逼到极限。
　　小太郎同情地说了句「给你」，将手帕递给他，罗伯特接过手帕，一面擦拭脸庞，一面盯着娇小的少年。
　　「刚才多亏你救了我，得跟你道谢才行。你叫什么名字？」
　　「望月小太郎。」
　　「小太郎，我是罗伯特。那个……你也是……」
　　「嗯，跟罗伯特一样，我也是吸血鬼。」
　　「这样啊……果然。」
　　能够抱着硕大的成人到处跑，不可能是普通人类。
　　「可是……」
　　罗伯特说出疑问：
　　「你跟刚才的调停员是认识的人吧？感觉说话态度很亲密。」
　　只见小太郎的表情立刻蒙上阴霾。
　　总之两人先移动到有长椅的地方，一起坐下后，小太郎断断续续地开始说道：
　　「我跟哥哥是小边边的护卫。」
　　「小边边——你是说刚才那位？」
　　「嗯，围着披巾那一个。」
　　「这样啊……听说『公司』的调停员带着厉害的护卫……想不到竟然是吸血鬼。」
　　罗伯特喃喃低语，小太郎稍稍露出自傲的表情说：
　　「哥哥非常厉害，他在以前的战争是功勋扬名立万的英雄哦！大家都叫他『银刀』。」
　　「什……！『银』……『银刀』！？你哥哥是那个『银刀』？」
　　说起『银刀』，特区无人不知无人不晓，是在香港圣战时与人类为伍的吸血鬼，挥舞着镀银刀刃、手腕高超的剑士。
　　就连刚来特区的罗伯特也听过他的传闻，听到这男人协助『公司』，罗伯特吞了吞口水。
　　不过小太郎为了让僵硬的罗伯特安心而继续说：
　　「别担心，因为现在哥哥反对小边边的做法。」
　　「咦？真……真的吗？」
　　「嗯。哥哥他去调查事情了，现在就我一个人。既然天已经黑了，他很快就会来帮我们了，所以你放心！只要有哥哥在，一定能逃过小边边的！」
　　小太郎的保证让罗伯特表情一亮，但他立刻察觉一点——
　　「可是这样好吗？你们兄弟忤逆『公司』将来要怎么在特区生活呢？」
　　「这个……我不知道，但哥哥好像有什么想法。」
　　小太郎再度心事重重地垂下双肩，连背上的大熊看起来都意志消沉。看他这样子，罗伯特也吐出痛苦的叹息。
　　「……或许来特区是错误的。我听说这里是世界上吸血鬼与人类共存生活的唯一地方，才抛下祖国……」
　　「啊，不……这个……」
　　小太郎突然转为解释的口吻：
　　「这不是骗人的啦，嗯，特区真的是人类与吸血鬼一起生活的都市，是个挺不错的地方喔！还有一大堆好吃的食物。」
　　「可是现在我们不就正被追捕吗？我以前原本也是人类，能理解被攻击的恐怖，可是，吸血的行为对我们来说，是为了生存下去而不得已的手段啊！如果因此就被怪罪，怎么可能共存啊？」
　　「……呃……那个……」
　　小太郎眨了眨大眼睛：
　　「吸血——也没关系吧？」
　　「对，你也这么认为吧？可恶，什么混帐『公司』怎么能被他们杀死！」
　　「我想——应该不会被杀。」
　　「要不然是会怎么样？被当作奴隶使唤一辈子吗？还是变成实验素材？哼，这实在很有可能。」
　　「……不会啦，哪有那么乱来，『公司』不可能做那种事啦。」
　　「呃，可是现在——」
　　罗伯特的话语一度中断，转过头看向坐在旁边的小太郎，小太郎也皱起眉，仰头盯着罗伯特。
　　「……我们有点各说各话耶。」
　　「……嗯。」
　　「你是因为不想被『公司』抓，所以才逃掉的吧？」
　　「对呀，罗伯特也是吧？」
　　「是因为不想被他们『解决掉』——对吧？」
　　「嗯，我觉得再怎么样，那种『处置』都太过分了。」
　　两人再度陷入沉默。
　　罗伯特不解地询问：「处置？」
　　此时——
　　「小太郎。」
　　「啊！哥哥！」
　　被呼唤的小太郎笑容满面地从长椅一跃而下，罗伯特也慌慌张张地起身。
　　夜间的公园光线昏暗，但长椅旁还亮着路灯，一名青年步入路灯的光芒中。
　　他是一个穿戴着红衣红帽的青年，拥有及肩黑发与锐利细长的眼眸，乍看之下是个纤瘦的俊美男子，但体态端整而优美，举手投足间也流露出自然而然的锐气，笼罩在他身上的是战士的气息。
　　罗伯特面对首次看到的『银刀』姿态而为之屏息，兄弟俩则在他面前为彼此的平安感到欢喜，互相深深点头—不意。
　　「看来总算逃掉了，做得很好，小太郎。」
　　「哥哥也是，我好担心你会不会在白天时被抓到。」
　　「嗯，托你的福，我平安无事。可是，看你们仍继续在逃，意思就是说，边边子她还是一样……」
　　「……嗯。」
　　「这样啊……」
　　次郎表情沉痛地咬着唇瓣。过去曾是调停员与护卫的他们，如今则是追捕者与被追者，双方之间到底发生了什么冲突？
　　「可是多亏于此也有所收获。」
　　次郎调整心情，拍拍弟弟的肩头：
　　「我掌握到珍贵的情报，发现突破现状的途径了，小太郎。」
　　「真……真的吗！？」
　　「对，如此一来，一定能与边边子和解。」
　　小太郎看着坚定点头的哥哥，开心地跳了起来，然后回头转向罗伯特——
　　「看，我说过吧，只要有哥哥就能放心！」
　　这句话让次郎终于将目光转向罗伯特。次郎当然早就注意到这个人。他礼仪周到地端正姿势，说道：
　　「晚一步向你问候，看来已经听我弟说过我的事了？」
　　「是的。」
　　那位『银刀』正在对自己说话——光想着这件事就几乎令他双膝颤抖。
　　「令弟在我差点被抓时救了我，是我的救命恩人。」
　　「哈哈，你形容得太夸张了，可是你说这家伙救了你？真的吗？」
　　次郎表现出有点开玩笑似的惊讶。小太郎对斜眼看他的哥哥得意洋洋地抬头挺胸。
　　「总之，看来我们站在相同立场，彼此协助克服苦难吧！没问题的，号称人类与吸血鬼共存的都市并非虚有其表，我们黑血一族还是有未来的。」
　　次郎以稳重且坚定的语气说着，伸出他的右手。
　　罗伯特感觉胸口一阵火热。这就是银刀，他是多么理智且可靠的男人啊！因片面传闻感到畏怯的自己真是羞耻。这名男人可以信赖——罗伯特内心如此想着，也握住他的手。
　　「太好了呢，罗伯特。」
　　小太郎说。
　　「罗伯特？」
　　次郎质疑。
　　握着对方的手微微一颤。
　　「啊，还没有自我介绍，我是罗伯特·布朗，是个才刚转化第三年的新手，为了找寻新天地——」
　　「约一周前进入特区？」
　　「是，您真清楚——」
　　「昨晚还吸了就寝中女性的血？」
　　「呃……是……」
　　「同伴有四人，而且四人都已经在『公司』受到『处置』？」
　　「大……大概吧……」
　　罗伯特露出困惑。曾几何时，次郎脸上的绅士态度消失了。
　　「哼哼哼……」
　　次郎笑了，是一副毫无适才爽朗的阴沉笑容。
　　他眯起双眼，将嘴咧成了弦月般——
　　「大功一件，小太郎。」
　　话才说完，次郎一扭握住的手，将愕然的罗伯特拖过来，接着靠近小太郎，将手伸进玩偶熊的嘴里，从中抽出了『银刀』。咆呜嗷呜大公的职务就是随身携带次郎的武器。
　　
　　[[IMG,c7b4c09311d81d5050c87fb100dfd391,450,707,113070]]
　　
　　「哇！哥哥你在干嘛？」
　　「听清楚，小太郎，这家伙就是一切的元凶。」
　　「咦？」
　　次郎无视陷入混乱的小太郎，自罗伯特身后提刀抵上他的脖子。
　　「你这个瘟神！都怪你们，连累我们陷入这种惨状！」
　　「你……你在说什么啊！？」
　　「闭上你的嘴，过来，我要把你交给边边子！」
　　他双眼充血地拖着罗伯特走，小太郎也因哥哥的骤变而徒然不知所措。
　　然而——
　　「找到了，两位。」
　　经由扩音器扩大的声音冷冰冰地响遍入夜的公园。次郎与小太郎的表情愕然一僵。
　　随后，三辆厢型车伴随着打破寂静的警鸣声响驶入公园园区。原以为会猛然加速开过来，然而只围住三名吸血鬼便停住了车。
　　「怎么会！为什么知道我们在这里！？」
　　「我在咆呜嗷呜大公里放了发讯器。」
　　「什么？哪时候放的！」
　　「前天晚上，就是在跟你解说现状之前。很遗憾居然派上用场。」
　　之前——也就是说，在那时她便已经预期到了兄弟的叛离。
　　次郎咋舌，扔开罗伯特而牵起小太郎的手。他原本打算飞越厢型车逃亡——
　　Kyrie eleison
　　「天主！垂怜我们；
　　Christe eleison
　　基督！垂怜我们；
　　Kyrie eleison
　　天主！垂怜我们——」
　　从前述的扩音器流淌出大音量的圣歌，跳起身的次郎拉着小太郎一块摔落，仿佛冲入蚊香的斑蚊一样。他双手覆盖耳朵，惨白着一张脸——
　　「啊哇哇哇！」
　　然后全身痉挛。
　　虽然在现代吸血鬼之中算是很稀奇，但圣歌就是次郎的弱点之一。
　　厢型车门终于开启，穿着各色战斗服的男人下车团团围住三人，他们的眼睛配戴防止催眠术的眼罩，手里抱着装填银弹的冲锋枪，一副完全的对吸血鬼战装备。
　　「镇……镇压小队！？居然请出镇压小队？」
　　次郎声音苦涩地低叹，小太郎脸色苍白地观望四周，罗伯特也不明所以地颤抖。
　　最后，三名女性从厢型车出来。她们是『公司』的调停员，边边子、史旺以及早纪。
　　边边子与史旺一身与刚才相同的装扮。早纪则穿着跟平常一样的制服，可是不知为何，半边脸往左偏了九十度。
　　身材高挑，乍看宛如美男子的凛然女性，右眼的纵长瞳孔是好比金丝雀的黄色，这眼眸正是她混血儿的证明。
　　唯独早纪脱下口罩，令人爱怜的唇瓣忿忿地紧紧绷住。
　　她侧着脸瞥了次郎一眼——
　　「……还要抵抗吗？身为活了百岁的古血……真是不见棺材不掉泪啊，次郎大人。」
　　她语气莫名愤怒地说着。
　　「小……小纪，拜托，救救我！」
　　一看到早纪，小太郎便开口请求，早纪宛如遭受冲击似地全身颤抖。
　　就像史旺迷恋于次郎一样，喜好可爱事物的早纪也对可爱得不得了的小太郎着迷，冷静且聪慧的她一碰到小太郎，甚至就会顿时变得跟草莓糖浆一样。
　　但此时她却痛苦地低垂脸庞——
　　「……原谅我，小太郎，这一次……我真的无能为力！」
　　「怎……怎么这样！」
　　「史旺，看在老天的份上，请听我说几句……！」
　　「啊！次郎大人……真对不起，之后我再好好跟你致歉喔。」
　　史旺的态度也前所未有地冷淡。
　　默默聆听小太郎与早纪、次郎与史旺之间对话的边边子，总算扬起口罩下的唇角，步伐缓慢地走近他们。
　　可是，第一个说话的对象并非他们兄弟俩。
　　「终于能跟你谈谈了，罗伯特。」
　　边边子态度沉稳地开口。罗伯特或许已经死心，毫不动摇。
　　「拜托……请你……请饶了我一命……」
　　「啊，果然，我就知道你好像有所误解。」
　　「咦？」
　　罗伯特抬起头。边边子微微一笑：
　　「你以为——是因为袭击人才被追捕吗？所以被追到就会被杀掉吗？」
　　「不……不是吗？」
　　「是我们的说明不够清楚呢。听好，我们『公司』在只要不危害对方的范围内，都认可吸血鬼的吸血行为……虽然只是默认。」
　　「什……什么？那又为什么……？」
　　「因为你没有签订协约。」
　　边边子解释道。
　　她所指的是特区内人类与吸血鬼互订的协约。内容的主旨是要尊重彼此的生命，是『公司』奉为根基的契约。在特区生活的吸血鬼要同意此协约，才能获得为了共存的保护。
　　「你才刚进入特区，所以不清楚。」
　　边边子有条不紊地对仍处于茫然状态的罗伯特继续说明：
　　「因为你并非经由正规手续进入特区，关于这部分会受到处罚，但不至于剥夺性命。因为这里是『人类与吸血鬼共存』的都市，我们调停员便是为了守护这份和平而值勤，并不是要对你这位吸血鬼穷追猛打。」
　　「那么……我那些同伴呢？」
　　「当然都平安无事，现在正在商量今后的生活，大家都在等你。」
　　听到这些话，一下子感到浑身无力。
　　那么，是他们自以为被追捕而到处逃窜吗？真可笑。但总算是松了口气。得救了——罗伯特打从心底想着。
　　「请你加入协约吧。」
　　边边子执起罗伯特的双手询问。
　　罗伯特点点头。
　　如此一来，一切都解决了。此刻他久违地回想起了离开祖国展开旅途时的希望。他的新旅程就从此时此刻开始。
　　可是……
　　「不可以被骗！罗伯特！快逃！」
　　小太郎的警告让他一愣，回头一望，然后——
　　喀喳。
　　一道声响又令他赶忙转头向前。不知何时走近的早纪，将边边子握着的罗伯特双腕铐上了银制手铐。
　　「怎……」
　　当他出声时，这回对面的史旺走近，对他喷上大蒜瓦斯，他不禁呛咳起来，而边边子则从他头上套入黑色塑胶袋并且束起袋口。
　　「你……你在做什么！？」
　　「别担心，只是请你这位同意协约者，稍微『配合』一下而已。」
　　她冷静地说完后站起身，双指一弹，一旁等候的队员立刻上前，将沐浴在瓦斯下无法抵抗的罗伯特送入厢型车。
　　「……好了。」
　　边边子拍了拍双掌，视线转向横躺在地面的次郎，以及在一旁发抖的小太郎两兄弟。
　　她咧嘴嗤笑：
　　「做好觉悟了吧？次郎？」
　　「请等一下！那男人才是元凶吧？这样的话应该都解决了，没错吧？」
　　「很不巧——」
　　边边子以比纸摺的汽球还薄情的态度摇摇头：
　　「你除了前天的被害人，甚至还接触作为传染源的他。懂了吧？『这』是以吸血鬼为媒介传染的，时机已经晚了。」
　　「可恶……快逃，小太郎，至少只有你一个逃掉也好！」
　　「不行。早纪，交给你了！」
　　早纪颔首，动作迅速地抓住小太郎：
　　「拜托，小太郎，请乖一点。」
　　仰头望向恳求的早纪，想求她放自己一马的小太郎——
　　「噗。」
　　突然一声喷笑。
　　早纪的眼角因为太羞耻而逐渐染成一片赤红。
　　她为了不让人看见而转开的左侧脸庞，脸颊膨胀地肿起来，而且还明显浮现出仿佛苹果般红通通的圆斑点。
　　流行性腮腺炎。
　　就是俗称的「猪头皮」。
　　只是这次蔓延的病毒很特殊，是以吸血鬼为媒介而感染发病的类型。一旦感染就会频频发病，而且还不仅经由空气感染，也有经由吸血鬼的视线感染的病例。病毒强大且极度难以理解。
　　此种感冒在几年前也曾流行于特区，以接触吸血鬼机会较多的调停员为中心，在『公司』内部大肆发威。前天的被害人传出发病后，调停部——尤其是女性调停员之间——便进入第一级戒严准备。
　　早纪的脸颊只肿了左半边，是因为她是吸血鬼与人类的混血。此病症就性质上无法公开，因此如今仍无法进行正规的研究，因此无法订定有效的预防策略。
　　「不过，已经从媒介源头开发出驱除病毒的药物了。」
　　说着，边边子从怀中取出巨大的针筒。
　　光看尺寸就令人害怕的针筒，与其说是治疗器材，更令人直接联想到凶器。由于针是银制的，因此尖端亮着浑浊光芒，而且还特别粗大。若以普通的针筒注射，针无法戳破吸血鬼的皮肤抵达血管，因此才特别设计过。
　　「呜哇……」
　　次郎一看到银制针筒，便发挥不屈于圣歌的精神，连滚带爬地打算逃掉。边边子耸耸肩悠悠靠近，史旺也站到他身旁，说了句「抱歉」之后，毫不放水地压住他。
　　「我们好好谈谈吧！」
　　「已经过了这个阶段。」
　　「就只是感冒而已呀！」
　　「什么『只是』？别开玩笑了！看看前辈的脸，又可怜又可耻，实在令人不禁想哭！」
　　「没错，次郎大人，我要是让你看到肿胀的脸的话，还不如让我去死。」
　　两名花样年华的少女齐声坚决说道。为了避免视线感染，边边子还摘下自己的墨镜让次郎戴上，她亮出的眼眸发放着熠熠光辉。
　　「好了，不要挣扎了，次郎，很快就会结束，只要忍耐一～下～下就好～」
　　在口罩底下舔舔上唇，边边子牢牢固定住次郎的头部。
　　揪住他的领口，拆掉领带，解开衬衫钮扣后露出脖子，以沾着消毒水的棉片在赤裸的肌肤上细细擦拭。
　　「呵呵。」
　　她轻吐愉快的声音，次郎全身起鸡皮疙瘩。
　　「总觉得心跳加速呢，吸血鬼的心情是不是就像这样？」
　　「冷冷冷……冷静点，边边子，这实在是错误的——话说回来，为什么要特地打脖子！？」
　　「真的是，你平常不也都会咬人脖子吗，真难看耶，次郎。」
　　「这个跟那个不能相提并论，而且对吸血鬼来说血是神圣的东西，在里面注射异物实在是令人难以忍受的行为——」
　　「没事的啦！这玩意比起吸血鬼的牙齿，一点也不痛——」
　　说完，就听见从厢型车里传出罗伯特堪称为临终哀嚎的惨叫。
　　似乎已经施以「处置」了。次郎不禁全身战栗。
　　此时——
　　「耶嘿～」
　　一道过分可爱的声音。
　　接着涌出的哀叫，远超过罗伯特好几倍，久久回荡于夜空之中。
　　***
　　隔天。
　　「好了，快点换衣服，边边子，要工作了。」
　　踏入房间的次郎以极度冰冷的声音叫唤边边子。
　　地点在边边子他们住的老房子二楼。拿被子盖住头、窝在寝室床上的边边子，听到次郎的呼唤就身体一颤。
　　「……今天请假。」
　　「不行，你的薪水减少，我的薪水也会减少。」
　　「……我说要请假就是要请假。」
　　「我说不行就是不行。大家都知道情况，没人会取笑你的。」
　　「骗人，大家一定都会笑我，我要请假。」
　　边边子顽固地坚持己见。次郎叹了口气，踏着清亮的步伐走近床边。
　　然后无视狼狈地「呀啊！？」叫喊出声的边边子，将她盖在身上的棉被一口气拉开。
　　他与顺势抱膝坐在床上的边边子视线相对，过了一阵子突然别过脸——
　　「……噗。」
　　「啊——！你笑了！次郎你刚刚笑了！」
　　「不，我并没有……呵……并没有笑喔！」
　　「骗人，你现在不就连嘴唇都在颤抖吗？可恶！」
　　边边子站在床上跺脚。她的脸颊像是要与爱吃的栗鼠一较上下般，惊人地肿大起来，而且仿佛涂上颜料般有着圆嘟嘟的红斑。
　　「唉，这也没办法，谁叫你在事件结束后心情很好所以大意了，要不然也不会被原本传染力应该很弱的早纪传染到。」
　　次郎点出这事实，让边边子「呜呜呜」地呜咽起来。
　　她正为参加了号称庆功宴的夜游后悔不已。正如他所说，若跟平常一样穿暖和一点，早早上床睡觉，就不会导致这结果。
　　虽说如此，这也全都于事无补了。
　　「会变成这样，一定是哪里出错了，太过分，太让人难以忍受了！拜托，次郎，只有今天，今天就放过我……」
　　边边子顶着红通通肿胀胀的脸颊，眼眸湿润地对次郎苦苦哀求。
　　次郎注视着边边子一会儿——
　　「……噗。」
　　还是笑了，然后像抓小猫一样拎起边边子的领子：
　　「死心吧，边边子。」
　　「你是鬼～」
　　「对，我是吸血『鬼』。」
　　次郎非常愉悦地逼迫哭叫的边边子去公司上班。
　　
　　
　　中场休息1
　　「好了，请用。小心烫口——」
　　「好烫！」
　　「看吧，我话才刚说完。」
　　两颊膨起的边边子泪眼汪汪地喊着：「舌头烫到了～」
　　边边子从床上坐起身子，抱着一人用的陶锅：
　　「可恶……在公司被同事嘲讽，出任务时被吸血鬼讥笑，回到家还被同居人欺负。我是病人耶，病人！」
　　「所以我不是正在照顾你吗？」
　　苦笑的次郎一身罕见的围裙装扮。不提看护感冒状况，次郎还要代替心情沮丧的她准备今天的晚餐。
　　「请吹凉了再吃，还有很多碗可以让你再添。」
　　「嗯～……啊。」
　　「我试着拿芋头与牛蒡做了咸稀饭，用味噌调味。」
　　「嗯，还算好吃……」
　　边边子一面拿调羹将咸稀饭塞满嘴，一面毫无形象地嚼食。真的就像栗鼠一样，不过次郎拼命忍住笑意。他还是有这种程度的纤细心思。
　　边边子以调羹舀着咸稀饭，并嘟起嘴唇吹凉食物。
　　然后她突然停下动作，一副想起什么的模样，看向坐在隔壁的次郎。
　　「怎么了？」
　　「……那个，说到在这种时候啊……」
　　「是？」
　　「……没什么。」
　　虽然这么说，边边子仍斜眼盯着次郎，「……啊——」地低喃含住调羹。次郎感到十分不解，露出困惑的表情。
　　「唉，算了，若真的这么做也只会让人不好意思……」
　　「你从刚才就在说些什么啊？」
　　「嗯～没什——好烫！」
　　