　　
　　
　　第五话 特区的少年王
　　吸血鬼的血统大略分成三大类。
　　一类是大陆系吸血鬼的血统。
　　一类是欧洲系吸血鬼的血统。
　　另外是并非承继上述两种体系的血统。
　　身为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与『公司』缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。
　　其中统束大陆系吸血鬼的，是协约利益的理解者，也是『真祖浑沌』直系的大吸血鬼。
　　就是『东之龙王』——圣。
　　***
　　「——报告完毕。」
　　葛城边边子恭敬地低垂着头。
　　这是一处朱漆高柱耸立的大厅。
　　没有外窗而空间阴暗，因为这宅所的居民不需要光线，唯独一盏黄铜制的灯笼在昏暗中映照蒙胧光辉。大概有焚香，空气间散发着微微甜香。
　　对于边边子的报告——
　　「这样啊。」
　　幼嫩的声音予以回应。
　　大厅深处安置了一张座椅，左右有两名黑衣男女随行，背后墙壁则挂着龙纹织锦。
　　一名娇小的少年坐在座椅上。
　　看起来是十岁左右的东方裔少年，富有光泽的黑发在脑后短短地束起，身上穿着宽松的古典中国服，脸孔稚嫩，不知为何还配戴着圆框墨镜。
　　这名少年正是龙王圣。
　　「我也听说了『豪王』的事。想不到该血族竟然混入吾庇护的血族之中，这是吾的过失，抱歉。」
　　圣低头致意。
　　这态度就好像为成绩不好而道歉的孩子一样。边边子惶恐地回应：「没这回事！」
　　圣一身少年的模样是转生后的样子。他至今反复转生过好几次，活经悠久的岁月，其地位之高、力量之强大，在特区吸血鬼中鹤立鸡群。
　　不仅如此，他以漫长历史为傲的血族对人类社会也拥有强大影响力，对『公司』来说是不可或缺的最大协助人士。
　　「到最后是由于我能力不足而惊扰到您了。还有许多麻烦的善后措施也要麻烦您，该道歉的是我。」
　　「不，听说牵涉到『老牙』的人，还让边边子遭遇到危险，是吾不够小心。」
　　圣再次道歉。
　　其实两人有交情。担当边边子护卫的次郎，与圣是在香港圣战中并肩作战的战友，因缘际会，边边子也与圣熟悉起来。
　　可是相对于圣宽容的态度，至今无言旁观的黑衣女性——
　　「属下惶恐——」
　　微微伏地开口。
　　她是属于圣之血统的资深吸血鬼。
　　「移居特区的大陆系血族大多仰赖圣大人的加持，虽说混入无礼之人，也不能说是圣大人的过失。」
　　稍作停顿后，她冰冷的美貌转向边边子：
　　「睁大眼睛注意卑贱之人，反倒是『公司』的工作。更何况，昨天的事件发生在唐人街之中，在圣大人的脚底下居然发生如此流血冲突，不正应该责备『公司』的怠慢吗，调停员？」
　　「是……是的，实在很抱歉。」
　　边边子赶紧低头。在那一瞬间相交的视线真的令她感到可怕。
　　「好了，月梅，别责怪边边子。」
　　「可是……」
　　「够了，原本彼此都有未尽之处。重要的是承认这点，然后下次再运用这经验。对吾人来说，互相信赖才是珍宝，别一味蔑视。」
　　声音本身是孩童般的幼嫩声调，口吻却能打动听者。被教训的月梅脸色冷峻，直率地称是低头。
　　圣所说的，正是调停员的存在意义。异种种族之间，抑或血族之间和谐的「调停」，正是边边子的工作。
　　——若大家都能如此理解就好了。
　　她不禁这么想。
　　「对了，边边子，次郎与小太郎最近好吗？」
　　「啊，是，跟平常一样，有精神到讨人厌。」
　　由于话题岔开事件，边边子露出安心的笑容。
　　只见圣嘟起嘴巴：
　　「最近都很少来这里。」
　　「哈哈……圣是大忙人，总不能没大没小地来拜访。」
　　「『公司』的上级干部很常来，也不能总是谈大事。」
　　他一副无法认同的态度。只要『公司』上级来访一定都是「谈大事」，他似乎对那些没什么兴趣。边边子藏起冷汗，露出讨好的笑容：
　　「也是，小太郎也很想见你，下次若有时间——」
　　边边子说到一半，就感觉到月梅针刺般的视线而不禁闭嘴。
　　随即——
　　「圣大人，差不多到了要与『海洋银行』开例行会议的时间。」
　　「什么？但那是傍晚——」
　　「有必须预先浏览的资料。由于这次CEO联合也有派几人出席，而渥洛克家族也还有关于本家的事件要报告，若能事前完成沟通，我们也就不需与负责人讨论细节——」
　　「这……这样啊，知道了，出发。」
　　继续不停进言的月梅让圣无可奈何地离座。
　　「抱歉，边边子。」
　　「不，谢谢您。」
　　反倒松了一口气的边边子应道。
　　「再见，圣，期待下次拜谒的机会。」
　　「嗯，而且明天是发售日。」
　　离去之际，圣嘟哝地说着。
　　咦？边边子抬头时，圣已经前往另一间房间了。
　　——……他在自言自语吗？
　　边边子内心不解。虽说如此，离开圣的居处时，她已经完全忘光他离开时所说的话了。
　　***
　　等到她回想起来，已经是隔天的事了。
　　扫地洗衣都完成后，就来吃花大钱买的「舶来堂」蜂蜜蛋糕啦——边边子心想着，期待星期六的午后时光。
　　听见内敛的敲门声，「来了～」她走到玄关打开门，只见撑着阳伞、戴上手套的圣出现在眼前。
　　「你好。」
　　「咦？啊，午安。」
　　边边子下意识应声。圣脚步轻快地经过她身边，走进屋内后收起阳伞。
　　「幸好是阴天。」
　　「是呀……耶，咦！？圣……圣，怎么突然来了？有什么事件吗——！？」
　　「是来玩的。」
　　「啊，来玩——到我家？」
　　「对。」
　　圣理所当然地回答。等一下——边边子心想。
　　「这么突然……也没有准备什么好的招待品——」
　　「别在意。」
　　「但是，这可不——」
　　「没关系。」
　　「不，所以说——」
　　结结巴巴的边边子，让收起手套的圣突然有所察觉似地仰头问：
　　「该不会正在忙？」
　　「正在忙……倒也不是，只是……」
　　「……吾的来访造成麻烦吗？」
　　圣语气沮丧地询问。「呃……」边边子一时语塞。
　　毕竟外观是个小孩子，看他由于自己的失策而受伤消沉，边边子也使不出强硬的态度。
　　「……家里很脏啊。」
　　说着便让圣进去了。
　　边边子住的老房子原本是作为原料放置仓库的建筑，遗留下来的纸箱堆积在一楼，成为代替墙面的隔间。
　　里面就是边边子的同居人生活的空间。
　　「啊！圣，好久不见！」
　　圣露面后，金发碧眼的少年非常开心地上前迎接他。他是小太郎，由于哥哥次郎与圣熟识，小太郎也与他交情很好。
　　圣也绽颜微笑：
　　「小太郎最近好吗？」
　　「当然！今天怎么会来？」
　　「嗯，其实……」
　　圣将手探进斜背的背包中，窸窸窣窣地在里面翻找。
　　斜眼瞄到小太郎想探头窥看，他顿时停住手中动作，然后——
　　「……哼哼哼！」
　　一面笑着，一面以装模作样的手势拿出某物。
　　边边子也很在意，从后头眺望圣拿出的东西。
　　「游乐器？」
　　似乎是掌上型游乐器。对这类东西不熟的边边子不清楚那机械的种类，但小太郎一看到，眼睛和嘴巴立刻变成O字型。
　　「啊！GD3！」
　　「嗯，还有——」
　　「啊啊啊！？夜兽Ⅵ！这不是新出的吗！？」
　　「今天发售。」
　　「还……还是特区限定版！唔哇！唔哇——！」
　　小太郎兴奋得连鼻孔都变成O字型。边边子有听没有懂地歪着头：「GD3？叶瘦？」
　　另一方面，圣则一脸十分满足地看着小太郎的反应。
　　「哔。」
　　然后打开游乐器电源。
　　画面一亮起来就流泄出轻快的音乐，只见小太郎双眼光辉闪烁，牢牢盯着小小的画面。
　　「好棒好棒！这个可以继承之前的队伍吗！？」
　　「只能继承等级。」
　　「啊，是这个吧？唔哇！有贾尔顿耶，技能呢？装备是什么？」
　　「高阶巫师，祸津之杖设定为全范围标准，辅助是反弹魔法。」
　　「耶～原来圣是技能系啊，可是这样的话，收集书不会变难吗？」
　　「V已经全部收集完了。即使在困难模式也能到四下，太阳剑有三只。」
　　「哇，好棒！感觉像特殊道具！」
　　他们齐声谈笑。
　　这是哪一国的语言？——边边子扬起眉毛。
　　不过对象可是圣，怎么能不知所措地放着不管。
　　「最……最近的游乐器性能都很好耶，音乐与画面都非常优美。」
　　总之先从不会出错的地方赞美一下。
　　圣马上回头看向边边子：
　　「就是呀！」
　　毫无形象、笑呵呵的脸孔不存一丝昨天的威严。
　　「圣喜欢玩游戏吗？」
　　「当然！可是……」
　　圣低下头——
　　「大宅的人都无法理解游戏的美好。」
　　如此说着，高名享誉全世界的吸血鬼长老感叹地摇头晃脑。边边子以无可挑剔的商业微笑应着「哎呀、这样呀、真遗憾呀」，大半心情已经是接待长官的态度。
　　「好好喔～圣，我看到电视广告也跟哥哥拜托说『我想要我想要』，可是哥哥连听都不听我说。」
　　小太郎一面看着圣手上的东西，一面抱怨哥哥。
　　次郎平常老是念说「比起游玩，更该锻炼好自己」，更何况他自己本人非常不擅长应付电子仪器，所以买游乐器给小太郎对他来说是不可能的事。
　　只见圣又「呵呵」笑着，从背包取出另一台同机型游乐器。
　　「这个借你。」
　　「咦！？为什么圣会有两台！？」
　　「吾是赞助商，吾说要，他们就献上了。」
　　轻松带过惊人之语。
　　圣将游乐器递给小太郎，又拿出cable线，将两台游乐器接上房间里的电视。
　　快手快脚地完成游乐器的设定之后——
　　「这样就能两人对打了。」
　　他得意洋洋地说着。
　　不用说，小太郎不可能有所不满。
　　「来玩来玩！」他大为热情地回应。
　　两人一屁股坐在地毯上认真地盯着电视画面，然后忽略边边子，开始玩游戏。
　　边边子不禁想起昨天看到的，月梅那张严厉的表情。
　　圣是活了悠久时光的吸血鬼，但包括有部分是由于不断转生的缘故，多少也有受到至今仍维持年幼的肉体所影响。然而他是承担特区重责大任之身，还是出身正统的大血族之长，在大宅里说不定很难像这样随心玩乐。
　　——算了，也好。
　　朝着电视并坐的两人实在就像小朋友一样，令人莞尔。
　　「……我去泡茶罗。」
　　对他们说一声，两人却已经着迷于游戏而毫无回应。边边子苦笑着走向厨房。
　　***
　　夸张的效果声响起，画面中对战的怪兽之一倒地。
　　同时——
　　「好！」
　　小太郎发出欢呼，摆出胜利姿势；相反地，圣则无言以对地僵在原地。
　　边边子偷偷瞄一眼，小太郎的游乐器浮现「WINNER！」的文字。这一切画面是连续了九回的景象。
　　「万岁！又赢了！圣，这真好玩！」
　　「……就……就说吧？」
　　圣努力挤出笑容回应满面喜色的小太郎，虽说如此，就算戴着墨镜也看得出这副笑容明显僵硬。
　　「呃……」
　　旁观的边边子拼命找话讲：
　　「刚……刚才的怪兽设计得真简陋耶！叫声还『呱耶』的……啊哈哈，好好笑。」
　　「……是吾操纵的角色。」
　　「不……不过动作迅速，好像非常厉害！战斗方式也很华丽，而且不知为何感觉很有威严！原来这种游戏也会有玩家的差异啊？」
　　「……然后还是输了。」
　　「哎呀哎呀哎呀！圣的茶都凉了，我去帮你换一杯！」
　　边边子快速地拿走杯子跑到厨房避难去。
　　——不妙。
　　讨好的笑脸还留在僵硬的表情上，然而背脊却渗出不舒服的汗水。
　　——第……第一次看到那样子的圣。这下糟了，感觉非常糟糕……
　　调停员的直觉从黄色注意灯号变成红色警告灯号。冷静地钻研对策吧——边边子心想。
　　可是却从背后——
　　「再一次！再打一次！」
　　传来小太郎的叫喊。她慌慌张张返回房间。
　　「嗯……好。」
　　圣频频钻研自己的游乐器的资料，照小太郎的期望开始第十次的对战。
　　「小……小太郎，这次要来真的了！」
　　「好——！如你所愿！」
　　当当——已经看熟的对战开始游戏画面闪过去，新的两只怪兽在荧幕登场。只能在一旁观战的边边子内心忐忑不安。
　　圣说要来真的，并非虚言，对战才开始便挺身前倾，以让边边子吃惊不已的速度连按游乐器的按键。小太郎也不落于后，跟圣一样向前倾身，抿着嘴猛按按键。
　　双方甚至忘了呼吸。边边子在充满魄力的气氛下紧盯着画面。
　　不久之后，看惯的一幕又重新上演。
　　这么一来就连续十次了。
　　「很好！」
　　「……怎么可能。」
　　圣茫然地低喃。「赢了～赢了～又赢了～」小太郎亮着天真的笑脸即兴唱起歌，圣娇小的肩膀则屈辱地颤抖。
　　「……不懂。这样的队伍，这样的装备，为何吾会……」
　　「圣，我添了新泡的茶，请喝！来，请喝！」
　　「……小太郎今天第一次玩，吾……吾其实……很弱吗？」
　　「啊，对了！还有蜂蜜蛋糕！我现在……现在立刻去拿！」
　　边边子顶着抽搐的笑容再度离席。
　　「小边边！我也要再一杯红茶！」
　　「啧，这个迟钝的大白痴……！」
　　气到差点昏倒，但也不能在圣面前大吼。边边子非常急忙地匆匆赶回厨房，毫不吝惜地将期待已久的蜂蜜蛋糕切片，并且泡了最贵的红茶回到房间。
　　只见正好第十一次的对战分出胜负。不想面对，但就是小太郎赢了。
　　小太郎这次跳起胜利之舞，圣阴郁的低喃更甚之前好几倍。
　　「好，圣！再来打一次！」
　　「……嗯。」
　　圣以近似咕哝的声音回应。
　　情势演变到这一步，边边子放红茶的托盘已经决定要攻击小太郎的金发。
　　不过……
　　——等等！只要阻止小太郎玩游戏不就好了……？
　　「停，小太郎！下一个该我玩！」
　　「咦？」
　　小太郎与圣同时回头。
　　「可……可以吧？圣？我只能看也觉得很无聊。」
　　「这个……说得也是。」
　　「所以说，可以吧？也让我玩。」
　　「咦——可是小边边又不知道怎么玩。」
　　小太郎不服气地嘟嘴。抑制住想扁人的自己，边边子全力死守微笑：
　　「所以我想请圣教我啊！跟圣说的一样，这似乎是非常好玩的游戏，想当作以后的参考，请一定要让我玩玩看。」
　　边边子此时此刻使劲讨好，拖着跪姿靠近圣。
　　自己喜欢的游戏被赞美，任谁都会心情很好。
　　「好，那小太郎跟边边子交换。」
　　圣以重新振作的语气说道。
　　小太郎不情不愿地把游乐器递给边边子。
　　「唔哇！好期待！圣，你要是没放水，我会讨厌你唷～？」
　　「嗯，好。」
　　情绪完全好转的圣，让边边子在内心比出胜利手势。
　　——怎样？这种程度的「调停」对我来说只是小事一桩啦！
　　等一下再神不知鬼不觉地让他赢就好。边边子窃笑，终于喝了一口为自己泡的红茶。
　　***
　　夸张的效果声响起，怪兽之一倒地。
　　同时——
　　「小边边好厉害！」
　　小太郎鼓掌叫好。而圣恍然失神地全身颤抖，边边子则一脸苍白。
　　视线落到手上，自己操作的游乐器显示「WINNER！」的文字。这一切画面是连续了九回的景象。
　　「小边边很有天分耶，该不会比我还厉害吧？」
　　还没输过的小太郎评价起边边子的实力。边边子没听在耳里。
　　——……不可能……有这种事……
　　第一次她输了。但想不到形势渐渐逆转，回过神就已有九连胜。
　　如果太刻意——譬如没按按钮的话，圣就会瞪她；结果无可奈何敷衍地打打按钮，就随便赢了。更何况她赢得太漂亮，甚至不能作出打圆场的评论。
　　「小边边！再来！再比一次！」
　　小太郎催促着，边边子赫然回神。
　　「不，那个……我……我差不多该准备晚餐了……」
　　「……『边边子』。」
　　锵——感觉头上放了一个大铁块。
　　屏息转向叫她的方向，特区最厉害的古血凝视着自己的游乐器开口道：
　　「『来打，再比一次。』」
　　「……是……」
　　好想哭。
　　当当——光看就想吐的对战开始游戏画面闪过去，新上场的两只怪兽在荧幕登场。拿着游乐器的手正在抽筋。不许再失败。
　　圣早就进入了认真模式，却因为这几回的对战太急切而操作得很粗暴，边边子则是一面意识到自己呼吸不顺畅，一面表情紧绷地操作怪兽，小太郎则自顾自开朗、无心机地为边边子加油。
　　不久，熟悉的景象再次出现。
　　这下子就连续第十次。
　　——神啊……
　　脑中浮现长官与同事的脸孔。抱歉，各位，我或许已经不能继续当调停员了……
　　而在此时——
　　「哎呀呀，感觉到不稳定的力量，还以为发生了什么事。」
　　「次郎！？」
　　「哥哥！」
　　边边子与小太郎回头一望。
　　黑发黑眼的高个子青年一脸说着「受不了」的模样踏入屋内。他睡到现在。离起床外出的时间还早，似乎是感受到外头的骚动。
　　板起脸眺望屋内一圈——
　　「龙大人，『力量』溢出来了。身为『东之龙王』怎么会这样？月梅看到的话会瞪人唷。」
　　「次……次郎……吾并没有……」
　　次郎的指责让圣露出些微狼狈之色。他毕竟是拥有超乎寻常力量之人，力量的控制若有失误，只是微微泄漏也一定会带来莫大的损害。
　　次郎接着看向边边子。
　　「啊，次郎，我……我只是……玩个游戏而已……」
　　「我知道，我已经从半途旁观大致的情形了。」
　　次郎耸耸肩：
　　「气氛感觉很糟耶？我对电动游乐器完全不懂，但玩游戏不就是要快乐地玩吗？龙大人也是，别这么执着于输赢，更轻松地享受吧。」
　　「唔……嗯。」
　　或许有些自觉，圣直率地反省。他这一点，实在直率到令人无法想像他是大血族的长老。应该是拥有幼小身躯的好处。
　　「另外，有件事令人很在意。」
　　「什……什么？」
　　「你看，边边子的游乐器，角落的记号是什么呢？龙大人的游乐器就没有这个。」
　　次郎靠在边边子身旁，伸出指头指出来。圣与小太郎看过去，同时——
　　「啊～！」
　　两人大声呼喊。
　　「这是弱者模式！」
　　小太郎说道。
　　「这是什么？」
　　「对战的时候比较有利的模式。就是说，跟太厉害的对手打也没意思吧？这时候比较弱的人可以设定成弱者。」
　　「有这种机能？哈哈，有道理，从后面稍微看了一阵子，龙大人明显是熟手，边边子居然会赢，实在很奇怪。」
　　次郎点头称是，边边子面红耳赤地表示：「嗯？咦？这么说……」
　　边边子回头看向圣，目光相交后，笑容也缓缓回到表情愕然的圣脸上。
　　「圣！再打一次吧，这次以同样的条件打！」
　　「嗯。」
　　圣用力点头，两人赶紧开始第十一次的对战。
　　漂亮地分出胜负。圣没放水，打败了边边子的怪兽。
　　「太棒了！」
　　打输的边边子甚至流着泪发出欢喜之声。
　　生平第一次感到败北如此令人开心。圣也松了一口气，卸下全身力气。
　　之后与小太郎对战，圣也轻易地打败拼命操作的小太郎，顺势连胜。小太郎则——
　　
　　[[IMG,35db148dfc415dc4aa6ec7be062944cb,450,688,95296]]
　　
　　「啊啊～」
　　发出遗憾的声音。
　　「好厉害！三连胜！圣好厉害！帅毙了！」
　　「别……别这样夸我啦，边边子。」
　　圣一脸羞涩，也不是真的不喜欢边边子这么说。边边子甚至感觉想跳舞。
　　——太好了……真的太好了。
　　这下一切都顺利了。次郎，谢谢你——边边子由衷感谢自己的护卫。
　　「对了，等一下换哥哥玩玩看吧！」
　　「啊，对耶，机会难得，次郎也试试看吧？」
　　边边子也觉得很有意思，赞成小太郎的提议。次郎则「咦？」地皱起脸。
　　「不行啦，你们两人应该都知道，我对这种机械完全没辄，要是弄坏龙大人的机械就太过意不去了。」
　　次郎如此托词，关键人物圣则开口：
　　「没关系，次郎也来玩。」
　　「不，可是龙大人……」
　　「弄坏也不会生气，很好玩喔，非常有趣。」
　　小太郎点头同意圣的说法，边边子咯咯低笑，将游乐器递给表情苦恼的次郎。
　　「……玩一下而已喔。」
　　「嗯。」
　　圣开心地对死心的次郎点头。
　　***
　　夸张的效果声响起，怪兽之一爆炸。
　　同时——
　　「耶～！又是哥哥赢了！」
　　小太郎跳起来，一切的情绪从圣的脸庞消失，边边子濒临昏厥前夕。
　　以飘忽的意识将视线投向次郎游乐器上的「WINNER！」文字。这一切画面是连续了第十七次的景象。
　　「哥哥好厉害，第一次玩，而且还不是弱者模式，有天赋！有天赋！」
　　「是……是吗？」
　　「一定有！我可是第一次看到超特级完美连击，哥哥是天才啦！」
　　「啊哈哈，别奉承我了，小太郎。」
　　次郎得意地笑着，丝毫不反对小太郎的说法。似乎就因为对电子仪器棘手的意识高涨，连本人也开心得不能自己。
　　「话说回来，这出乎意料的有趣，真的很好玩。」
　　「就说吧？好开心，哥哥居然会说这种话。对不对，圣？」
　　小太郎笑嘻嘻地寻求圣的同意。圣则没有一丝反应，不过兄弟俩完全没放在心上。
　　「来！第十八回合战斗！来打吧！」
　　小太郎活力十足地说着，次郎则意气风发地开始，圣也迟缓地按下按钮。
　　当当——令人想诅咒的对战开始游戏画面闪过后，出现新的怪兽，最后，熟悉的景象重新出现……这下就连续第十八次。
　　「……我……我……差不多要去准备晚餐……」
　　边边子摇摇晃晃地起身，踩着贫血的脚步打算去厨房避难。
　　「啊，边边子，顺便帮我泡杯红茶，请给我伯爵茶。」
　　「……这个没用的家伙……」
　　差点因为杀意而失去神智，但又不能在圣面前用木桩戳死他。还是说，现在就算这么做也不要紧？
　　
　　[[IMG,1de4b184fc60a58b71ec2a6ea5c272f1,450,699,131540]]
　　
　　边边子强烈意识自己的脉搏跳动紊乱，便走出玄关呼吸新鲜空气。
　　走到外头，发现周围的情况很诡异。
　　明明早就日落西山，附近的住户却在外面喧闹，一副非比寻常的模样。
　　——什么？
　　突然一阵内心骚动，边边子跟在人群后。
　　边边子住的老房子位于仓库街的一角。后面是运河；由于接近河口，河面宽广，水量也丰富。
　　运河出现了「漩涡」。
　　边边子瘫坐在地。
　　漩涡流势激烈，听得见轰隆水声；仔细瞧，还不只漩涡，附近产生大大小小的龙卷风，吸起运河河水形成水柱，而且均宛如气疯似地舞动。
　　是意念力场。
　　非常恐怖的强大力量「溢出来」了。
　　「啊哇哇！」
　　全身瘫软的边边子一脸拼命地冲回老房子。
　　「次……次次……次郎！」
　　「怎么丁，边边子，现在玩得正开心，请别打扰。」
　　「现在可不是玩的时候，漩涡！轰隆轰隆的！」
　　「嗄？你在说什么？」
　　边边子比手划脚地试着表达，次郎则一副冷淡的态度，干脆地开始下一回合对战。边边子气得发闷。
　　「对了，晚餐！开饭吧！事态紧急！」
　　「咦？小边边，晚餐已经好了吗？」
　　「不，才要做，可是……！」
　　「怎么了呀？小边边好奇怪。」
　　小太郎愣了一下便接着傻笑。此时，他背后的圣的怪兽被打得粉碎。
　　下一瞬间，碰磅一声，仿佛水桶翻覆的水声「直接」在房子外墙响起。
　　次郎与小太郎抬起头。
　　「刚才是什么声音？」
　　「下雨吧？」
　　兄弟俩一副不可思议地仰起头。我要宰了他们——边边子心想。
　　此时——
　　「……『边边子』。」
　　圣开口看向自己。边边子全身冻僵。
　　「……吾可以在此共度今晚吗？因为还没分出胜负……」
　　宛如干冰般丝毫不带情绪的声音。但仿佛代替他出声，「雨声」分秒渐强。
　　只能点头答应。
　　——耶稣基督……
　　不晓得已是第几次的对战又要重复上演了。边边子拖着宛如铅般的沉重脚步，前往厨房准备晚餐。
　　***
　　地狱般的星期六过去，星期日终于来了。
　　听见内敛的敲门声，她心想：「不会吧？」定到玄关开门，见到撑着阳伞、戴着手套的圣出现在眼前。
　　「你好。」
　　「……」
　　边边子差点站着失去意识。圣经过她身边，进到屋内收起阳伞。
　　「我来玩了。」
　　「……」
　　昨夜的恶梦占据脑海，夺走边边子的一切希望。
　　察觉到边边子的模样，圣露出苦笑：
　　「担心昨天的事吗？不需要，吾不介意。」
　　「……咦？」
　　「只不过是游戏，输了不甘心；但仅此而已，边边子别放在心上。」
　　「圣……圣。」
　　圣对尴尬的边边子微笑。
　　感到全身放松，边边子安心过头，几乎差点痛哭。
　　「说……说得也是，游戏就是要玩得开心嘛！」
　　「嗯，彼此信赖就是吾人之珍宝；游戏会强化信赖，所以吾喜欢玩游戏。」
　　圣骄傲地说着，边边子对自己的忧心仲仲感到羞耻。
　　——我真是傻瓜。
　　仔细想想，身为『东之龙王』这等大人物，怎么可能因为区区的游戏连败就记恨嘛。
　　自己的爱操心也真令人困扰。边边子的苦笑与害羞的笑容一块出现。
　　可是……
　　「啊，那今天也要继续昨天的游戏吗？」
　　「不——」
　　边边子一问，圣突然转为冷淡的语调，手指顶了顶墨镜边缘：
　　「……那个游戏似乎有瑕疵。」
　　「咦？瑕疵？」
　　「嗯，刚才叫游戏公司回收了，身为赞助者，我也很于心不忍。」
　　隐约露出微笑，墨镜的镜片反射出冰冷的光芒。
　　「……回收……吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「……这还真是……遗憾呢。」
　　「嗯，确实很遗憾。」
　　圣抬起头，目光相对。不知道是谁先开始「呵呵呵」地笑起来。
　　……不会不会。
　　怎么可能，怎么可能……
　　「啊，圣，又来玩吗？」
　　发现圣来访的小太郎立刻靠过来。
　　「嗯。小太郎，看看这个。」
　　「咦？——啊！好棒，这不是妖集Ⅷ的卡片吗？还有卡片组！」
　　「不仅这样，看，这个——」
　　「啊啊啊！？还有七张梦幻白金卡！」
　　「想玩吗？」
　　「当然！立刻来玩！现在就来玩！嗯——好期待喔！」
　　
　　
　　中场休息5
　　「不一样。」
　　圣马上接着坚定地否决。
　　外表形貌是个年幼少年的模样，但其实身为『真祖浑沌』的直系、特区最高权力者『东之龙王』本人，就算语词简扼却也包含着强大意念。
　　「没错。」
　　身为他的盟友『银刀』望月次郎的弟弟——小太郎也赞同。
　　只有相信自己的人才可能拥有的纯粹，化为无法动摇的热情寄宿在蓝色眼眸中。他的笔直真挚肯定会打动所凝视之人的内心。
　　但与两人对峙的圣的亲卫——月梅则一派冷酷。
　　比较过他们拿出的电器行传单，与圣原本就有的游戏软体后——
　　「一样。」
　　「月梅！」
　　「我说，听我说，月梅，这真的跟之前的不一样！不是只有颜色不一样喔！虽然名称也一样，但这个是拓张资料片，可以玩之前原本是敌人的角色，而且还有这系列的魔王角色总登场耶！」
　　「明白玩家的心，这可是连其他制造商也都赞赏的设计。」
　　「价格也很优惠喔？在这里买的话，还附记忆卡喔！」
　　「因为是限定商品，只有现在能买，已经卖翻天了。」
　　「要争取一分一秒，你懂吧，月梅？」
　　少年们打从心底祈求。两人不知不觉在胸前握紧拳头，挺直背脊前倾，对着月梅一搭一唱。认真的态度令人无法想像他们是吸血鬼，甚至还是在黑暗世界领导他们的王与其友人。
　　月梅苦笑。
　　小朋友真可爱呀——她心想。
　　「不能买。」