　　
　　
　　BLACK BLOOD CHRONICLE
　　古城一夜
　　1
　　那位大人留宿的期间不许过来。长老如此命令她。
　　独裁般的命令惹她不快，不过这十年来她早已体认无法反抗。再说，这么做其实也乐得轻松。对于黑血族群来说，始祖根本等同于人神，她没生过想见识他们这些家伙的神的念头。即便对方——事到如今——对于她自己而言也是如同神祗般的存在。
　　可是能享受久违的自由也不过仅仅数日。长老的使者出现，告诉她——立刻回去。
　　对方想见你。
　　真不爽，她可没丝毫兴趣当展示品。她企图避开使者藏身逃亡。
　　她晓得总有一天会被找出来，而且也有觉悟被找到时将受到严厉的惩罚——被杀掉就算了。她有坚定的自信，就算直到死的那瞬间她也不会后悔。
　　不顾后果的逃亡之旅远超出她的预测，长达三个月。
　　然后过了三个月的某日，一名女子出现在她面前。
　　「你是小莎吗？」
　　这名一身褴褛的旅行装扮、獠牙藏都不藏而天真微笑的女子，正是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克第一次目睹的始祖——『贤者夏娃』。
　　一四五五年，英格兰。
　　与法兰西历经百年的战役因奥尔良的圣女登场而终结，再来又是争夺王位继承权的红玫瑰与白玫瑰的战争揭幕的时代。
　　都已经是四百年前的往事了——
　　***
　　太阳没入山棱之间。
　　一片耀眼新绿的森林染上红霞，在盆地中孤零零开拓的山村大半沉进黄昏。村中最高的教会尖塔受落日光辉照耀，仿佛燃烧般地赤红。
　　这里是残留了浓厚中古世纪风味的村庄，老街的尽头前方只有一座不知何时起就存在的古城。对多数村人来说，往邻镇三天通行一次的公车就是与文明的接点。
　　而这小村中还有间唯一的旅馆。
　　以石造基底与烧砖建造的小旅馆后头有个马厩，马厩里现在绑着两匹马——不是村里的马，而属于投宿的旅人。
　　「好了，累了吧，多吃点！」
　　年纪轻轻而看似个性木讷的少年正在喂食两匹马。
　　他是旅馆老板的儿子，大概很喜欢马，安抚马腹的手势很温柔。
　　「要去城堡吗？老爸说过，听说那里的城主是个怪人，几乎不露面，来自远方的客人却络绎不绝。你的主人也是从远方来的吗？战争还在继续，真不容易呢。」
　　少年对马聊着，目光飘到远方。
　　战事是在去年冬天听到的。好像是非常大的战争，邻镇的情况也日渐改变。由于这附近地处偏僻而长期免于战祸，可是接下来的战争或许没办法了——大人们都脸色阴郁地谈论。
　　少年为了转换心情，对马笑起来：
　　「可是你的主人真是令人大吃一惊！我第一次看到那么漂亮的人，只不过在托我照顾马时对我笑一下而已，看起来就好像天使一样。」
　　回想起当时情景，少年便红了脸。
　　还有其他令少年吃惊的事。那名女子有名年轻男子作伴，好像是东方人，当然也是第一次看到。
　　「看起来不像夫妻，说是公主与随从应该是最恰当的形容。」
　　说不定是私奔。女子一定是贵族的千金，要去跟即将前往的城堡城主求助——少年发挥想像力臆测着。
　　这时，原本一直很温顺的两匹马突然昂首动耳，马匹的紧张透过抚摸它们的掌心传来。
　　少年急忙安抚马匹之时，从背后冒出声音：
　　「……有客人吗？」
　　「咦？」
　　少年吃了一惊回过头。明明没有行走声，不知什么时候背后出现两名男人。
　　一对诡异的两人组。他们穿戴陈旧礼帽与毛料长大衣，双手收进口袋，大衣衣摆长度几乎擦地，而且宛如穿出薄暮似地站在眼前。不用说，也都是陌生的男人。
　　「客人是两人一道，金发年轻女孩与黑发东方人，对吗？」
　　「你……你们是什么人？」
　　他们的话语有着听不惯的口音。叫父亲过来——少年如此心想，一面后退。
　　但下一刻，问话的男人双眼放出怪异的光芒，而看到这光芒——视线相对的瞬间，少年的脸庞丧失表情。
　　「……是这两人，没错。」
　　男人低语，解开少年的咒缚。仅仅是刹那间的过程，但当少年再度恢复表情时，他表露出不明所以的恐惧。
　　这男人刚才「进到自己里面」，然后从他的脑海窥视到旅人的模样。
　　「噫……噫……」
　　少年瘫坐在地，男人俯视他，冷冷地放声道：「安静点。」
　　「别吵，小鬼。我们不会对你们怎样，也不会对投宿的两人出手，我们只要马。」
　　「喂，可以吗？」
　　「我不想在必要范围外惹那位大人不高兴，只带马走就足够交差了。」
　　施展奇怪术法的男人回答另一个男人的疑问。看不清他的表情，声音倒是不情不愿，一副赶快处理完毕的态度，毫不作态地往前走。
　　「——就算这样也挺令人困扰的。」
　　男人们与少年吃惊转头一望。
　　太阳已经西沉，唯独西边天空还有些微红润，不过光看黄昏中朦胧的轮廓也晓得声音来自何人——他就是投宿的青年旅人。
　　「『贤者』的护卫啊？」
　　随咋舌声响，男人摆出备战姿势，而青年则脚步谨慎地接近他们。
　　「似乎知道我们的身分，但看来并非来自左涅大公的接应人员。你们是什么人？既然晓得我们正在前往『会议』途中还捣乱？」
　　「没什么好说的。」
　　「那么就按照夜的规矩问出答案吧。」
　　「……别太嚣张，年轻人。」
　　男人身体轻盈地一晃。
　　从大衣里抽出一把剑——看类型也不是军刀，而类似中古世纪骑士使用的直身双刃剑。
　　一人拔刀后，另一人也跟着拔剑，穿着礼帽与大衣的男人，挥舞大剑之姿十分特异。
　　而青年也拔出剑对应这情况。他提起出现时手上本来拿着的剑，微微反转刀身——类似军刀却又不是军刀。炼钢在昏暗中闪耀着钝光。
　　锵——响起刺耳的声音。
　　就在下一瞬间，一名男人抱住染血的右臂跪下，稍迟片刻，他手中的剑坠地。
　　少年倒抽一口气。男人的动作与青年的动作他都完全没看见。
　　这时惊讶还太早，同伴受袭的男人砍向青年；晓得他砍向青年，是因为这次并未在瞬间分出胜负，他听见铁与铁连续碰撞的声音，火花在昏暗中飞溅，男人与青年在眼前刀刃相交，两道人型形影以非常的高速交错。
　　而少年视野一角瞄到某样物品「漂浮在半空中」。是刚才被打出去的剑——剑「独自」浮起，往短兵相接的两人直行。
　　一方人影停止动作——是青年。他以间不容发之差闪过急逼而来的剑；男人却趁隙攻击。青年虽有避开却未完全躲过，血溅于半空。停下动作的青年肩膀染血了。
　　伤口似乎不深，青年并未松懈攻势；对峙的男人也重新举起剑。而径自在空中横划的剑照样飞回空中，最初受创的男人起身握住这把剑。
　　男人的右臂刚才应该遭到砍伤，然而右臂却正若无其事地挥剑，仿佛剑伤已经痊愈。
　　「……原来如此，看来是很有本事，才敢明白事由却仍搞鬼。」
　　「我应该告诉过你别太嚣张，年轻人。就算你是『贤者』的护卫，如果敢来碍事也绝饶不了你。」
　　「是谁在背后主导？」
　　「我无意回答你。」
　　周遭气氛紧绷，而就在此时——
　　「『冰牙伊利亚』的血统……这么说来，是『千眼伊旺』的手下，没错吧？」
　　冒出一道女子的声音。
　　清冷而兴味盎然的优美声调。
　　「卡莎！？」
　　青年大喊。追随他视线望过去的少年再度哑然无语。
　　屋顶上有个人，披着斗蓬坐在上方，衣摆与乌黑长发垂落屋檐，俯瞰着下方。
　　「那个阴谋家似乎也在这次的战争参了一脚，所以艾莉丝出席『会议』会造成不少麻烦。」
　　「……渥洛克家族的混血儿吗！」
　　男人的声音掺入焦躁。屋顶上的女子一笑，是傲慢与挑衅却能魅惑观看者的冷笑。
　　男人迅速交换视线后，立刻消失踪影。
　　青年打算追上去——
　　「住手，『年轻人』。」
　　「为什么！」
　　「问我为什么？你离开这里的话，谁去保护艾莉丝？你能保证这不是声东击西吗？」
　　「这个……」
　　青年为之语塞。女子哼了一声，无声无息翩翩落地。
　　斗蓬优雅地一翻，连同长发裹住女子的身躯。她走近青年，扬起尖细的下颚，露出怎么看怎么挖苦的笑容。天色灰暗看不清晰，一举一动如此挑衅，却是如诗如画的冷艳美人。
　　「首先，把他们逼到走头无路也是蠢行，因为也无法预料左涅大公的『会议』会出什么岔。你当护卫已经十九年五个月又十天了，多多少少也学着用用脑袋吧。」
　　「……算得还真清楚。」
　　看样子两人是熟人。青年卸除警戒，将不可思议的剑收回剑鞘。
　　不知不觉太阳完全西沉，只见月亮悬在夜空。
　　「话说回来，你为什么在这里？你不是在伦敦吗？」
　　「到哪里是我的自由，轮不到你指示。」
　　「那你为什么知道我们在这里呢？我们跟左涅大公的使者碰面不过是上个月的事。」
　　「你这是什么口气？难道想说我是跟在你们后面跑吗？」
　　「我可没这么说。」
　　「……哼。」
　　女子唐突地别开脸。青年的脸愈来愈皱：
　　「你一个人吗？凯因呢？」
　　「我哪知，到巴黎时还在一块。」
　　「又甩掉他了吗？最近明明比较收敛不旅行，到底又怎么了？」
　　「啰嗦，你们不也是一样。横越大陆后，两年才露一次面而已。艾莉丝那家伙……」
　　「你该不会是因此才忍受不了——」
　　青年咕哝道，女子则以过度凌厉的视线投向他：
　　「你说什么？」
　　「……不，没什么。」
　　青年无懈可击地移开目光。
　　此时——
　　「小莎！」
　　在终于开始习惯的月光下又出现一名人物。是青年的同伴，就是那名金发女子。她一看见黑发女子便睁大眼冲过来。
　　「啊，嗨，艾莉丝，好久不见。」
　　她以明显与对待青年回异的语调回应。
　　「吓我一跳！你怎么会在这里？」
　　「这个嘛……我听说了『会议』的事。对了，你看起来很好嘛。」
　　「嗯，今天日照很烈，有点伤脑筋，不过已经完全没事了。对吧，次郎——」
　　金发女子回头看向青年，而看到他的伤就脸色一变：
　　「这是怎么了！你受伤了！」
　　「哈哈……抱歉让你受惊，一点小麻烦而已。」
　　「小莎，难道……」
　　「咦？啊……不、不是啦！你误会了，不是我。」
　　「可是……小莎，之前你也在我不注意的时候拿十字架欺压次郎……」
　　「什么『之前』，已经是十多年前的事了吧！被你念过之后我就再也没有拿十字架威胁过他了。」
　　「……是没拿十字架。」
　　「次郎，别说多余的话！你也跟艾莉丝解释一下！」
　　将两人组玩弄于掌上的她，此刻毫无形象。
　　最后，青年的说明解开误会，但金发的女性又接着说：
　　「没事吗？不要紧吗？痛不痛？」
　　她无视于黑发女子，也不管青年惶恐的态度而擦拭着伤口。
　　黑发女子不满地旁观这情景一阵子后，终究——
　　「……哼。」
　　鼻子又哼了哼而离开现场。
　　她走近还动弹不得的少年。
　　少年绷紧全身，她也毫不介意地冷淡开口：
　　「忘掉刚才看到的事吧。」
　　双眼妖异一亮。就跟刚才的男人一样——少年仿佛被定住，也回望她的眼眸——碧绿色的双瞳。
　　真是美丽的眼睛啊——少年在失去意识的前一刻如此心想。
　　但……却是有点寂寞的眼睛。
　　2
　　二十世纪初，打着帝国主义旗帜支配世界的欧洲处于绷在弦上的紧张下。
　　前一世纪中期登场的石油、电力等新能源，促使重化学工业急速成长，铁路普及各国，蒸汽船的定期船班不分昼夜地渡海，如今世界的货运交通开始呈现前所未有的高动能状态。
　　然而另一方面，从世界各处殖民地输入的大量农作物则对本国农业带来严重打击。再加上源于生产过剩的工业萧条，欧洲遭受历经二十年的大萧条重创。
　　其中，最早走向工业化道路崭露头角的是德国。
　　获得强大生产力的德国此后开始积极扩张军备，铺设连结伊拉克的巴格达、匈牙利的布达佩斯，以及德国柏林的巴格达铁路——也就是所谓的「3B政策」，正是将矛头指向大英国势力圈所在之印度洋的策略。
　　由于英国晚一步搭上第二次工业革命狂潮而在国际竞争败北，于欧洲的地位逐渐低落。
　　以结果来说，对于庞大的既得利益——也就是对于殖民地的依赖相对地高涨，因而产生了防范德国这个新兴势力染指殖民地的必要。
　　英国连结开普顿、开罗、加尔各达，以支配其间的非洲与印度的「3C政策」，呈现对抗德国出入的态势。另外，再与因德国、奥地利、意大利三国同盟而被孤立的法国缔结英法协商，接着又与因日俄战争而疲惫，放弃对英国产生威胁的南下政策的俄国缔结英俄协商，包围德国。英国与德国的对立因而造成欧洲二分的对立局面。
　　其中，成为对立焦点的是巴尔干半岛。在争夺地中海霸权的大国间的意图下，当地的小国反复进行分裂、合并，高涨的民族运动也将近饱和状态，导致该地区曾几何时被称作了
　　「欧洲的火药库」。
　　然后，时至一九一四年六月二十八日。
　　奥地利皇太子夫妻遇刺——世称「萨拉耶佛事件」成为导火线，欧洲大陆宛如在弥漫的瓦斯中点燃火苗般爆发第一次世界大战。
　　***
　　「……这是去年的事。」
　　男人苦涩地说。
　　他是在一头鬈曲的金发下，有对或蓝或绿眼眸的美男子，看起来年纪约二十五到三十五之间。高领衬衫系着领巾，身上的紧身套装是拿破仑一世时代的帝国风格装扮。
　　他是法国内势力庞大的血族『狼王加鲁』血统代表——路易·马尔方。
　　「开战之初，人类说什么这战争到圣诞节就应该会结束。结果怎样？新的一年已经即将过半，战争不但没结束，反倒一味逐渐扩大。」
　　路易的语气激动，对于被认为个性洒脱的他来说很罕见。
　　相对之下，坐在圆桌另一头的人物则冷静自持。
　　他是拥有骨架硕大之躯的壮年男人，有着暗褐发色与同色眼眸，嘴髭与胡须点缀的容貌表现出一脸精悍，穿着比路易更古老的王侯贵族装。
　　他是继承「龙饲渥尔夫」血统的长老——人称左涅大公的乔治·冯·崔杰尔，也就是这座古城的城主。
　　「所以又如何？」
　　乔治声音低沉地反问：
　　「反正就是人类的所作所为，没有战争的时代由古至今，甚至从今以后都不可能。」
　　「这并非普通的战争！」
　　路易几乎怒吼着回应道：
　　「大公也跑一趟西部战线看看如何？我法国仅仅去年就失去将近半数的年轻男性！大公的德国也一样！我国大量粮食无谓地流失在狭隘的壕沟中，怎么能袖手旁观！」
　　「减少的量放着不管，总有一天会增加。或者你的意思是，红血会在这战争中灭绝吗？」
　　「并非毫无可能性。」
　　「怎么可能，惑世之言。」
　　乔治武断的说法让路易瞪大双眼。双方均为欧洲无人不知无人不晓的大吸血鬼，但两者的交情绝对称不上良好也是众所皆知。
　　围着圆桌而坐的不仅他们两人。
　　在无一丝光明的宽广大厅中，有近十名吸血鬼正闪烁着双眼探查彼此动向，他们每一名都是代表欧洲各地血族的使者。考量到基本上吸血鬼不会与其他血族建立关系的情况，这场景可称得上是异例。
　　身为各血族选出的使者，没有一个是一百或两百岁的「年轻小辈」，全都是兼具了深远见识与强大力量的实力高强者。这群吸血鬼身陷黑暗的光景，就仿佛是地狱的公爵们所开辟的社交沙龙。
　　他们两人其实在这之中地位数一数二，却相互对立。
　　而且他们的对立也因此成为这次「会议」的未来预兆。
　　「这次的战争是规模空前的总动员战，不久战祸也会波及我们黑夜世界，已经不能再放任人类不管。」
　　路易严肃地吐出低吼，乔治则目光锐利地看着他：
　　「你是说要打破夜之世界的不成文规定、干涉人类吗？要我们模仿渥洛克家族与『千眼伊旺』的作为吗？」
　　「……不可否认，那个血族确实因此而储备了力量，这是不证自明的事实。」
　　「真肤浅，长远来看这只能作为他们卑微与思虑不周的证明。」
　　吸血鬼与人类的往来悠久且复杂。事实上，『狼王加鲁』的血族也好，『龙饲渥尔夫』的血族也罢，过去曾多次接触统治他们所居地的人类——他们的王族或领导人。为了避免这成与人类之间的无益纷争，不会将人类的野心带进他们所统治的黑夜世界。
　　然而乔治所举出的两血族，却表现出与至今各血族长老所采取的立场相异的态度。
　　在激烈的霸权争夺最后，支配英国黑夜世界的『魔女摩根』血统——渥洛克家族。
　　莫斯科大公国以及俄罗斯帝国开创以来，其宫廷显然已经为『冰牙伊利亚』血统的势力渗透，而该血统的领导人正是——『千眼伊旺』。
　　他们运用獠牙一族的『力量』，并且展露其保证不老不死的黑血魅力，以前所未见的主动积极态度接近人类社会。
　　「我们对太阳底下的政治插嘴是件蠢事。凡寿之人的争执，不足以让不老不死的我族表示关心。」
　　乔治态度强硬，路易则抑制怒气压下情绪。
　　路易也与乔治有相同的看法。然而，若按照古例，今后将无法持续下去，令人不得不正视的状况就在眼前。身为长老的路易亲自前来乔治的居城，也是他所展现的诚意。
　　「……时代变了，左涅大公。」
　　「……想不到居然有从您口中听到这句话的一天啊。但正因为如此，我们才不能轻易追随时代潮流，因为我们与人类的时光不同。与我几乎活过一样长久时光的您，应该明白这个道理吧？」
　　沉默笼罩全场。
　　原本就是一场大多出席者已预期意见不会交集的会议，果然不出预料。只不过，聚集现场的使者也没有统一的看法。唯一共通的，就是在这个人类世界面临巨大变动的时刻，认知到这浪潮终将——或者该说已经——波及月下居民，还有对此的危机感而已。
　　「——想请问左涅大公一个问题。」
　　发言的是北欧之雄『圣枪弗林』血统派来的使者，模样是还不到二十岁的独眼青年。
　　「这次会议未让渥洛克家族与『冰牙伊利亚』出席吗？先不论立场是非对错，我认为两血族的意见都很宝贵。」
　　多数吸血鬼点头赞同他的意见，他们的视线集中于会议主办人乔治的身上。
　　他还来不及回应，此时他的部下进屋告知有客人来访。
　　室内扫过一片紧张。
　　可是现身的并非话题中的血族使者。
　　「小乔！小路！好久不见，最近好吗？」
　　冒出的还是应该极度不适用于现场的言词，仿佛地狱的社交场所赫然转变成喜剧舞台。
　　然而听到这声音与看见发言者的所有人均齐齐离席起立，以各个地方的手势动作表达最高程度的敬意。
　　而且前一刻严格戒备的表情均消失无踪，甚至宛如少年般显露出幢憬与敬慕。尤其是身为主办人的乔治，其精悍的表情些许缓和，并且以克制雀跃脚步的动作走近客人前方下跪。
　　「感谢您的莅临，『贤者夏娃』，我族伟大高贵的导师！时隔久日能够拜见您，真是无上的荣耀。您一如往常的模样实在令人无比喜悦。」
　　接着他轻取来客的手，在手背上恭敬地一吻。
　　艾莉丝咯咯微笑：
　　「谢谢你这次邀请我。但我听说你们是在进行『会议』没关系吗？小乔应该知道，我不能插任何嘴喔！」
　　「当然，我非常明白。既然本来就是我们自身的问题，就要自己去解决，我绝对无意惹您烦心。邀请您只是希望请您旁观我们的未来，另外，也希望能好好款待您，却反而让您舟车劳顿，实在惶恐。」
　　「原来如此，如果是这样我也很开心能再见到你。之前见面是在那个叫拿破仑的人闹翻天的时候吧？」
　　「怎么这么说，您的溢美之词让我欢喜得不得——」
　　「艾莉丝大人。」
　　推开如同本人说词因感激而颤抖的乔治，路易接着跪在艾莉丝跟前。
　　捧起她的手亲吻，而且是比乔治还激情的热吻，不但如此，他手上还抱着一束不知何时带进来、几乎多到漫出他手臂的大把玫瑰花束。
　　「好久不见，我怀着一日三秋的念头一直等待再度见到您的日子。小礼物不成敬意，请您务必收下。」
　　看着递到面前的花束，艾莉丝瞪大蓝眼睛：
　　「可以吗？谢谢你！」
　　「不算什么，若能为点缀您的美貌提供一点协助，玫瑰们也会感到光荣。」
　　「咦？讨厌啦！哪有什么美貌啦！」
　　路易的赞美让艾莉丝害羞起来。害羞归害羞，还是很开心这一点很有她的风格。
　　「路易，你这家伙太僭越了！」
　　「什么话，艾莉丝大人也很开心啊。」
　　「你的称呼方式就已经很不敬了！你这是什么意思！」
　　「好了，闭嘴啦，别妨碍我们自克里米亚战争以来的重逢。」
　　「不就是最近吗？怎么没听说！」
　　「哎呀，没什么，因为是在巴黎万国博览会当大人的男伴嘛，呵呵呵。」
　　「你……你这娘娘腔……！」
　　两名活过千年的长老，将所谓大血族之长的立场与形象忘在脑后，持续低层次的斗嘴。
　　艾莉丝露出无可奈何的苦笑，看向围绕圆桌的吸血鬼们：
　　「大家都好久不见了，各位长老们还好吗？」
　　只见护目瞪视、不要脸地吻贤者的那两个吸血鬼再度迅速挺直背脊。
　　对于活过悠久岁月的吸血鬼来说，活经更为漫长岁月的吸血鬼是本能上敬畏的对象，更何况还是面对始祖，若甚至因此无法正常说话也很普通。面对天真无邪的微笑，他们只感到一味的惶惶不安。
　　这时——
　　「……吾主。」
　　「啊，抱歉，忘了介绍。」
　　在艾莉丝身后出声的，是一起走进会议室的次郎。盘旋室内无比强大的力量「气息」让他屏息伫立在原地。
　　艾莉丝未察觉出次郎的紧张，硬扯着他的手臂与主办人乔治打照面。乔治也中断与路易的口舌之争，瞄了一眼年轻的东方人。
　　「啊，就是这个人啊——」
　　「耶？难道你已经知道了？」
　　「当然，贤者大人。『贤者夏娃』选出下一任护卫者，这消息已经传遍大陆各地了。」
　　「是……是吗？耶嘿嘿，真有点不好意思。」
　　艾莉丝红着脸掩饰羞涩地笑着。另一方面，乔治以与对待艾莉丝完全相异的冰冷视线，兴致缺缺地睨视她所选的护卫者。
　　次郎咬紧牙根。光是对峙，就感觉到压倒性的程度差异。记得曾在伦敦的「常春藤宅邸」见过渥洛克家族的当主一面，对方有着与她相比过而无不及的存在感。
　　然后次郎回过神慌慌张张地打算行礼。赞颂对方的名称与血统的荣誉，之后并告知自己的名字与血统，这是对高位者的礼仪。
　　可是乔治却冷淡地制止次郎：
　　「别误会了，年轻人，那类献词是历经与献词相符岁月之人行的礼，没有自知之明的年轻人只会做形式上的模仿，不知分寸，令人不愉快。」
　　「……很抱歉。」
　　次郎低头道歉。毕竟他是转化不到二十年的年轻血脉，在血族之长——而且还是统治欧洲屈指可数的大血族的长老面前，他等于是路边的杂草。
　　然而路易的态度却与乔治恰恰相反。
　　「原来如此，你是艾莉丝大人新的护卫者。居然能射中『贤者夏娃』的心，实在令人羡慕不已！而且还是获得主人信赖的有为青年。」
　　真是令人意外的说法，别说乔治，次郎本人也面露困惑。
　　但路易毫不介意，拍拍他的肩膀并且豪爽地握住他的手：
　　「我是路易·马尔方，叫我路易就好。你的名字是次郎对吧，今后请多指教，次郎先生。请务必让我与你以及美丽的主人建立情谊。」
　　他如此说着，不知为何还对乔治投以嘲弄的视线。
　　乔治一个皱眉后，赫然原地僵直。只见在次郎身边旁听对话的艾莉丝翻出非常冷冽的白眼瞪着乔治，然后转向路易，展露满脸笑容地说：「下次我会再去玩。」
　　路易露出正合我意的会心一笑，乔治则一副痛恨的表情。
　　但这些毫无紧张气氛的一来一往，在第三名来客现身的瞬间顿时消失。
　　「……一如往常呀，艾莉丝，真受欢迎呢。」
　　出声的是卡莎，顿时引起与艾莉丝现身时相反的反应。室内的气氛迅速变得险恶，投出厌恶与侮蔑的视线。次郎感到疑惑，艾莉丝则难过地脸色一沉。
　　接收到吸血鬼的反应，卡莎却依然毫不在意且姿态优雅地弯腰：
　　「——左涅大公，路易先生，抱歉打扰重要的会议，其实我并非渥洛克家族的代表，只是贤者的随从。」
　　「……废话，就算渥洛克家族是再怎么不懂礼貌的新成员，也不可能派你来。」
　　乔治不屑地放话。
　　对待次郎只是表现出无视态度的他，现在却隐含明确的轻蔑。不只有他，圆桌席上的吸血鬼虽有程度差异却都抱持着相同态度。唯独路易表现出含有几分哀悯的目光，但也很难称得上友善。
　　「各位。」
　　艾莉丝开口警告，乔治则露出复杂的表情。
　　卡莎嘲讽地耸耸肩：
　　「别担心，我也不求欢迎。不受欢迎的客人会表现出相符的行为乖乖站在一旁。」
　　「……离之前见面过了好一阵子，至今你那张利嘴似乎还没学到教训。」
　　「我的出生与教养都很卑贱，看来对高贵的左涅大公来说实在是眼中钉——」
　　「确实是眼中钉。」
　　「是呀，何况又是对好不容易叫来的贤者灌输没必要知识的碍事者，宽容的左涅大公应该也咽不下这口气吧，这也是没办法的事。」
　　「……你想说什么？」
　　乔治的气息高涨。这并非情绪上的反应。像他如此的长老不可能放任感情动摇对力量的控制，这是明白的示威，仿佛无比巨大的蟒蛇缓缓昂头。
　　在他的影响下，连路易与其他吸血鬼也反射性地聚集力量。虽然他们好歹有着人类外型，却是非人魔物化身为人的模样。次郎脸色铁青地咽着口水，受到并非针对自己、光只是存在于此的力量压迫，就令他感到窒息。
　　可是受到远远年长于她的吸血鬼无言的威吓，卡莎仍不住冷笑：
　　「贤者遵从血统的宿命，命中注定静观各种纷争，对于同样极力避免干涉人类的左涅大公来说，恐怕认为贤者会赞同自己吧？很不巧，这想法有些错误。贤者不仅对人类，也不对我族的纷争插嘴，只要诸位做出结论，就算对这决定有任何私人感情也不会说任何话。」
　　这句话的说话方式本身很有礼貌，却包含耻笑乔治的意涵，绝非对待高位吸血鬼的态度，甚至当下被杀也无话可说。
　　可是乔治并未对卡莎出手。
　　理由只有一个——因为艾莉丝正在看。
　　「放肆……」
　　吐出的声音中充满光是开口就能将一般吸血鬼化为灰烬的力量。宛如粗壮坚硬大理石的獠牙窜出来。
　　艾莉丝忍不住大喊：「住手！」
　　「两人都停下来，拜托。」
　　这是始祖直接的要求。即便如此，乔治与卡莎仍继续互相瞪视，不过远比对方长生的长老终究还是率先年轻的混血儿一步，表现其识大体的态度。
　　他无视卡莎转向艾莉丝，无语地低头。
　　当天的会议于是解散。
　　3
　　那时候的她，特别喜欢告诉他人流动于自己体内的复数血统，乐于冷眼旁观因此得到的反应——厌恶、恐惧，或忌讳的情绪。
　　因此，『贤者夏娃』扬起笑容时出乎她预料，而且又被紧接着的话语『贯穿』：
　　「我们有点相似耶，我体内至今也有许多孩子们的血正在流动着。」
　　自神话时代起便守候着夜之子民，饮其血并承继至今的伟大始祖『贤者夏娃』——这个传说的确颇类似她的境遇。
　　可是本质上仍然有差异。
　　「试着好好感受，小莎体内流动的各种血统，一定全部都能成为小莎的力量。这并非不幸，其实说不定是非常幸运的事。」
　　说什么傻话——她贸然应嘴。还说——不可能有这种事，这只是诅咒。
　　可是贤者仍保持微微笑意。仿佛回应贤者的说法，体内的血怦然脉动。
　　就好像被主人嫌弃的血，因贤者的祝福而感到喜悦般——
　　后来，等待回馆后的她的，是长老的严厉斥责。不过在贤者的说情下最终获得原谅。
　　长老之后也继续将始祖留在馆内。老实说，很开心，待在贤者身旁，说的话自然增加，不知不觉也会笑起来。
　　她们两人很像。这样也不错——她心想。
　　敌对的血族「术圣梅林」来访馆邸就是在那时候。
　　他们激烈抗议长老束缚着始祖的行动。贤者居中协调后顿时软化态度，但直到最后，对待长老仍态度险恶。
　　「因为大家都很重视我。」
　　贤者寂寥地笑了。确实如此，但绝对并非只有这缘故，就连年纪短浅的她也能看透两血族争夺贤者的心思。
　　受所有人爱戴敬畏的伟大始祖，然后因此在始祖周围，布下种种以始祖为中心的策略计谋。不属于任何血统，但相对地，就是与任何血统都有关连而受牵制。
　　相较之下，她在某种意义上是自由的。正因为混血，自诞生时便从血统桎梏获得解放。
　　既然如此——她想着。
　　既然如此，正因为是被忌讳的混血——不受任何事物束缚的自己，有没有能为贤者做的事呢？
　　譬如保护艾莉丝·夏娃。
　　这念头往后一直培植在她心中，等到力量增强、获得智慧，不但能保护自己，也能保护别人时，她毫不犹豫地奔向贤者身边。
　　此后数百年，她的坚决心意不曾动摇。
　　直到一八九五年在那座伦敦桥上——
　　***
　　提供给艾莉丝他们的住处，是位于古城西侧的房间。空间也好、家具也罢，根本就是贵族的卧室。
　　话说回来，遥遥领先引起艾莉丝兴趣的，是桌上准备的南国水果，似乎是特地为她采购的食物。艾莉丝将收到的花束放进花瓶后，立刻迅速拿刀以笨拙的手法开始削皮。
　　房间有座突出城墙的阳台，次郎与卡莎将艾莉丝留在房间里，出外呼吸新鲜空气。
　　一望无际的夜之森林在眼前开展。月亮悬挂高空，周遭光线蒙胧，沿着山丘缓缓起伏的树林如海洋般随风摇曳。
　　森林的生物前所未有地慌乱。次郎心想，或许因为它们晓得有群怪物聚集在城堡里。
　　「次郎。」
　　「我知道，吾主睡床，你睡沙发，我睡走廊。」
　　「很好。」
　　卡莎一脸理所当然地点点头。因为太习以为常了，事到如今也没什么好生气的。
　　太阳的气息依然遥远，距离黎明还有时间。
　　「——为什么不问？」
　　卡莎突然询问，次郎视线朝向她，她却仍眺望着森林。
　　「问……什么？」
　　「……」
　　卡莎不回答，次郎也不再看她，跟她一样远眺森林。
　　树种、空气都与故乡奥秩父的不同，然而跟近代化的欧洲主要都市相较，却能让人定心远望。
　　卡莎不说话，也不瞧他一眼，但他不知为何就是晓得她正等着次郎提问。次郎只好无奈地开口：
　　「……你挺讨人厌的。」
　　「从以前就跟老一辈的家伙处不来。」
　　「反正一定是因为你只会搞一堆过分的恶作剧吧。」
　　「哼，无法否定。」
　　卡莎专心凝望远景，淡淡微笑。她的表情带着自嘲，却没有任何恨意、愧疚与自卑。
　　「……混血是如此严重的禁忌吗？」
　　回想起前些时刻的一幕，次郎不知不觉皱起眉头。
　　不合理——这是他的感想。他也是怪人，在军校中存在感薄弱，可是这说到底还是他自己的责任。源自身分背景的差别待遇虽然存在，却远远不及乔治他们表现的露骨憎恶。
　　卡莎轻描淡写地回答次郎的问题：
　　「对我们来说，『血』就是灵魂，而血统只不过是表示自己的证明罢了。对人类来说，若没有自己的国家、家世、职业或者地位的称谓，很难坚定地说『自己』就是『自己』吧？你以前不也会说——『日本海军少尉望月次郎』——你一定都这么自称，没错吧？」
　　没错。他不曾意识到，但却正是如此。「……是。」次郎不甘愿地应声。
　　「吸血鬼的情况，因为曾经历过所谓转化的重生，这种倾向会更加强烈。譬如身为人类、曾经是『某地位』的男人转化后会成为『某物』，换句话说，继承『龙饲渥尔夫』的血统，就是成为左涅大公乔治。这对吸血鬼而言是神圣不可侵犯的自我证明。事实上，『血』的细语也能巩固这个信念……因此所谓『混血』就算不关己事也难以容许。」
　　次郎不禁转移视线看向卡莎。
　　卡莎在月光映照下的脸庞添上无所畏惧的冷笑，无一丝怯意，挺直背脊、抬头挺胸，悠然自得地享受夜景。
　　真是美丽的人——次郎重新认识到这点。她是个阴晴不定、凶狠粗暴、奸诈狡猾、心计恶劣的女子，而这女人依然很美丽。
　　「听好，次郎。看刚才那一幕就清楚了，这次我无法跟在艾莉丝身旁。我是不打算离开，但八成不可能出席，所以你要擦亮眼睛注意。」
　　「什么意思？」
　　「看到其他人的反应了吧？艾莉丝是只站在那里就会造成过大影响力的存在，因此就算她本人什么也不做，也容易被周围的计谋利用。这次由于对方的地位，某种程度上也不得已，但至少要阻止事态发展到责任连累到她的地步。」
　　卡莎这才看向次郎，目光严肃地说着。多少已有预期的次郎最终仍干脆地点头。
　　「因此你才赶过来吗？为了援助吾主？」
　　「……那傻瓜只要稍微不盯紧，就会轻易许下大把承诺。」
　　卡莎突然一脸不悦——却似乎有几分故意地——瘪了瘪嘴。
　　次郎知道她的说法并不正确。艾莉丝是始祖，真正的始祖，即便平常的言行举止很幼稚，但在真正重要之时——例如欧洲血族必须决定今后方针的会议上，不可能做出不谨慎的发言。无论乔治与路易用多少甜言蜜语，她也绝对不会被诱导。
　　而且，这种程度的情况，比次郎交情还长久的卡莎不可能不晓得；明明很清楚，仍如此尽全力赶过来。
　　为什么要做这种事呢？次郎觉得能感同身受，因为现在的他也一样。
　　「……你真是了不起的人。」
　　他自然而然由衷脱口而出。被他正眼称赞的卡莎瞬间语塞：「——啥……」接着睁大翠绿眼眸仓惶失措。对她来说还真罕见。
　　「你……你这家伙，真大胆啊，居然敢挖苦我。」
　　「不是啦。」
　　次郎对脸庞染上一片红潮的卡莎摇头道：
　　「刚才的会议，你面对那么强大的长老，居然堂堂对峙、一步也不退让，在他们的敌意包围下表示反抗。与只是一味退缩的我相比，即使明白情势不利，你却为吾主挺身而出。」
　　「……」
　　平常不会表露真心的卡莎，唯独在这时诚实地表现惊讶之色。次郎咬唇继续说：
　　「光只有意志还不够。我也有舍身的觉悟，光只是如此，却无法挺身面对吸血鬼『血统』存在的程度差异。意志与实力——吸血鬼要双方兼具才能贯彻自己的信念，就像你一样。我亲身受教了。」
　　次郎视线微微一沉，将自己的不成熟深深刻印在内心，为的是正视现实而不放弃前进。
　　然后，注视次郎这态度的卡莎眼底，不知不觉流动着不可思议的光辉。
　　夜风温柔地穿梭于广阔的群山峻岭间，无声降临的月光慈爱地洒落于生存于夜之世界的居民。
　　「……次郎。」
　　卡莎喊着他的名，这声呼唤无意识地脱口而出。
　　次郎看向卡莎，可是卡莎却未继续开口，似乎正在找寻适当的话语般持续沉默。次郎也默默等待她。
　　卡莎终于静静地张开嘴。
　　但下一瞬间，她的表情突然绷紧，力量与紧张顺畅无阻地窜上四肢。
　　次郎稍慢一步也察觉异变。战斗的气息，就在城堡另一侧。
　　然后，进发出惊人的力量奔流。承受了四百年风雪的古城基座开始动荡，鸟兽成群自周遭森林间飞出。
　　「这……这是！？」
　　「乔治吗？」
　　连卡莎都脸色发青，至于次郎甚至膝盖也不由自主地颤抖。超凡的力量——活过千年的吸血鬼，究竟能发挥出多么惊人的力量，实例就在眼前。
　　「怎么回事？到底发生什么事？」
　　事件非比寻常。毕竟还邀请了其他血族，乔治不可能不明白，在目前的场合引发骚动包含了多么重大的意义。
　　次郎这时终于回过神。
　　「吾主！」
　　卡莎也「啊！」一声随着次郎冲回房间。环视室内一圈，艾莉丝不见身影，也不在隔壁卧房。
　　「次郎！」
　　卡莎大吼，次郎抓起倚墙而立的爱刀冲出房间。
　　「请等一下。」
　　走廊上有一名管家模样的男子正等着他们，是乔治的血族。
　　「请两位回到屋内，这阵骚动会立刻平息。」
　　「别开玩笑了！吾主在哪！？」
　　「……大人已经前往乔治大人的居所。」
　　管家神色诡谲地告知。随后走出房间的卡莎以念力撞开管家——这是卡莎所擅长的魔术之一。
　　「别管小喽啰！走！」
　　她一踹墙，以反动力如飞窜般奔驰于走廊；次郎也立即追上去，但当他转过长廊转角时，却发现前头的卡莎不见踪迹。
　　「可恶！」
　　他大吐焦躁，拼命奔跑。
　　但脚步突然停止。
　　次郎的心脏怦然跳动。怦怦……怦怦……仿佛在警告着什么似地脉动着。
　　一定要去。即使这么想，却有种无以名状的东西强硬地制止次郎的脚步。
　　鼓动更为激烈。未持刀的左手移动到心脏上方揪紧衬衫。
　　怎么了？这到底……
　　「……『错了』。」
　　突然一阵确信降临。错了，不是这边，艾莉丝在其他地方，刚才的管家说谎。
　　他也考虑叫回卡莎一起去，但卡莎已经遥遥远离。
　　次郎独自转身回头。
　　4
　　女人的喘息声在深沉的黑暗中响起——孱弱而鲜活的声音。最后女人终于磅然倒地。
　　「……够了吗？」
　　他的心腹询问坐在沙发上「用餐」完毕的乔治，而乔治威严地点头：「可以了。」
　　「现在贤者大人住在这。大人不喜欢轻率地吸血过度，而且，这也是正确的。」
　　「真不像乔治大人……」
　　「闭嘴，我很明白自己的无德之处，不过至少大人在一旁时要行得端正。」
　　乔治说完，粗犷地挥挥手指示撤下昏厥的女人。
　　「可是……关于会议，真的困难重重。」
　　「嗯。」
　　乔治板起脸。由于刚吸完血因此力量饱满，但既然在自己的居城中，多少有些放松。
　　「若可以的话，老实说，很希望得到贤者大人的助言……但也不能创出不好的前例。」
　　「怎么说？」
　　「大人总是保持中立，自远古以来都只是静静守候我族的生息，不开口也不插手，因此大人至今仍保持高贵之身。」
　　乔治告诉心腹。
　　古血很伟大，但只有古老还称不上是高贵的血统。血会沉浊，愈是古老者要避免这现象就愈困难，因此值得对澄而不浊的血表示敬意。
　　「如果大人以任何形式为任何一方助阵，其绝大的影响力就会招致更进一步混乱。大人很清楚这点，因而忠实地自我警惕，此后也不变。」
　　陈述肺腑之言的乔治不知不觉目光放远。
　　伟大的血。
　　总有一天，自己也会成为足以追随这潮流的存在，追随活经永久光阴而其血不落于浑浊的高贵血流。
　　「也就是会旁观吗？……听到你这么说，我就安心了。」
　　「什么？」
　　乔治一脸不解，而下一刻，他感到自己的胸膛一股灼热。
　　银制短剑刺在胸前，而手持短剑的正是他的心腹。
　　「你……！？」
　　「正如路易·马尔方所言，时代……变了！」
　　力量爆发，惊人魔力的主流从乔治身上往心腹进发。
　　他的心腹无从抗拒地撞上墙壁，但又立刻站起身重持短剑。
　　他是乔治自己选到身边的亲信，即使不及主人，他的力量仍十分强大。
　　如今乔治的头发在狂乱的力量与激情下宛如九头蛇蠕动，双目熠熠发光而獠牙外露，绝对称不上庞大的他，此时看起来却彷如巨人。
　　「路易吗？是那男人幕后策划的吗！」
　　「错了，主人。」
　　回答的声音从旁冒出。房间入口出现数名吸血鬼——是他的部下，均手持银制武器。
　　「……别看路易大人那样，其实他很重道义，应该从未想过以从杀主这种事。」
　　「那你们……！？」
　　「主人呀，这是我们自己的意志。时代早已改变了，像这样窝在深山自以为贵族的话，只会被摒弃于潮流之后。」
　　心腹如此说道。
　　乔治受到不小冲击。被自己的血族背叛。虽然并非没耳闻过，但这换句话说就是缺乏身为长老统率力的证据，实在很不名誉。
　　然而乔治受伤的身躯内燃起猛烈的斗志。
　　既然如此，只要挽回就可以。歼灭不忠的部下，重新教育其他人就可以。若他有错就改正，将自己的血族引导至更好的方向——引导至伟大而高贵之道就可以了。
　　银制刀尖伤到千年大吸血鬼的心脏，而事到如今，他仍不恨造成这伤害的心腹们。即便对于他们偏离正道心存愤怒，却不生恨意。说他独善其身也好，左涅大公乔治就是这样的吸血鬼。
　　「……你们至少应该在我吸血前下手。」
　　乔治说道。摆出几百年不曾呈现的战斗姿态——拼命全力以赴的对战攻势。从他的身体溢出看不见的雾状物，这是强大的吸血鬼发挥力量之际所形成的现象。
　　「你们以为群聚在一起就能赢得过我吗？」
　　他自体内深处一波又一波地汲取力量出来。他晓得心腹们都很惊愕。长老全身膨胀，巨大獠牙划出嘴唇，瞳孔睁成正圆形，发放灾厄的光辉。
　　就在这时候。
　　「上！实践契约！」
　　一阵风吹进来，响应心腹的号令。
　　风——不，是一阵「雾」，一阵聚集魔力的雾。是吸血鬼变身形成的雾。
　　这是只有少数且限定的血统才能施展的极高级魔术。而使用此术的代表血统正是——
　　「『老牙尼萨林』的暗杀者！？」
　　为什么会在这里？乔治感到混乱。他的心腹并不熟悉外面的世界，正因如此，才不愿枯朽于如此深山而掀起反旗。但这些不知世事的部下，为什么会向夜之世界中令人惧怕的『老牙尼萨林血族』提出杀害的委托呢？
　　无视于乔治的疑心，魔雾无情且迅速地攻击受伤的长老。
　　***
　　「唯独这次，你可别多管闲事啊，艾莉丝——」
　　卡莎咬牙奔跑。城堡虽老旧，内部却很宽广且构造复杂。凭借着激烈的战斗气息，以战场为目标，愈接近就愈能实际感受到那里失控的狂暴力量之强大。
　　就算她赶往战场，又究竟能尽多少力呢？如此一想就几乎令她生惧。
　　「啧！感到害怕又怎样！」
　　她在尽头左转。不，应该是从一道墙直角飞移到另一道墙。
　　只见前方出现两道人影。
　　「你是渥洛克家的！？」
　　「回房间，这不是你这种人能插手的事！」
　　卡莎一句话也不回。她正面上前打算送出全力的意念撞开两人。
　　但卡莎的魔术被两人的手弹开——是高手。卡莎紧咬牙根。活经百年以上的大吸血鬼在这城内随处可见。
　　当然，若跟两人厮杀，卡莎不觉得自己会输，在魔术的技巧上，她有与会场上的吸血鬼相比也绝对不落人后的自信。
　　可是时间宝贵。卡莎大张撩牙，为了施展大术法而集中精神。
　　然而——
　　「请等一下，拜托您！」
　　听见背后传来这道声音。注意力瞬间分出，而感到如电流流窜全身的恶寒。
　　前方的目标战场笼罩并凝聚着偌大的力量，而不相上下的压倒性力量也从后方接近。意图阻止卡莎的两人也露出无暇顾虑的表情，顿失血色。
　　忍不住回过头。
　　背脊一僵。
　　就在刚才的转角，与她前来方向相反的另一头走廊深处。
　　只见拼命坚持的城堡侍者与无视其态度而走近的男子。
　　是路易·马尔方。他的上半身披着解开钮扣的衬衫，以赤裸双足的姿态走过来。
　　而从他全身散发的压迫感实在超乎寻常，目视的瞬间卡莎便动弹不得。他的双眼亮着苍蓝鬼火，金发宛如幽灵摇曳，就因为原本是美男子而更让人倍感恐惧。
　　「路易大人，请不要继续前进，拜托您！」
　　城堡侍者应该是乔治的血族，路易却不听请求猛然前进。
　　可是——
　　「这说到底是我『龙饲』一族的问题，就算是路易大人插手也没有用，至于详细的解释，明天『我族的代表者』将会跟您说明！」
　　当侍者如此开口的瞬间，路易异常膨胀的气息便随之迸裂。
　　「……贱民。」
　　一阵宛如发自地底深处的声音。
　　象征力量的无形之雾瞬间弥漫走廊。阻止路易的男人——以及挡住卡莎去路的两人毫无前兆地「大卸八块」，血水壮观地飞溅墙壁与地面，肉块遍洒四周后化为灰烬。
　　仿佛被狂暴的狼群攻击般，眨眼间的高速。
　　卡莎全身冒汗伫立在原地，一根指尖都动不了。
　　路易完全无视卡莎，打算继续往前。
　　然而却「……啧！」一声低吟，突然伫足。
　　卸下全身澎湃的力量，缓缓开始收敛。
　　卡莎也注意到变化。一直持续到刚才的激烈战斗结束，乔治的气息急速减弱。
　　「……死了啊。」
　　恢复成原本帅气男子形象的路易以扼杀感情的声调低语，接着仅无法抑制地咋舌一声，便准备回房间。
　　「……死了？」
　　卡莎疑问道。路易也不停下脚步：
　　「左涅大公似乎被自己的血族讨伐了。」
　　「什么！」
　　这样就能理解了，这场骚动是乔治属下的政变。
　　「可是，像乔治那样的大吸血鬼……」
　　「看来似乎有人找来『老牙尼萨林』的暗杀者，有他们的气息。」
　　卡莎为之愕然。『老牙尼萨林』的血统是专门受托暗杀的一群吸血鬼。卡莎慌慌张张地往前跑。
　　「等等。」路易叫住她。
　　「你要去哪，混血儿？一切都结束了，接下来没有其他血族插手的余地。」
　　「艾莉丝在那里！」
　　路易定睛注视卡莎。
　　或许相信了卡莎的话，他将视线投向远处，扩展自己的感觉，敏锐的感觉瞬间查遍广大的城堡内部。
　　「……艾莉丝大人在自己的房间。」
　　「……咦？」
　　「不，这……不是原本的房间……隔壁房间吗？」
　　「隔壁？」
　　此时，卡莎才注意到次郎不在身边。
　　次郎与艾莉丝流着相同的血脉，是唯独两人的血族，而两人之间有血的连结。或许他在途中已经发觉艾莉丝的所在地。
　　「——感谢。」
　　卡莎向路易说完后，转身返回来路。
　　路易「哼」地一声回应卡莎的道谢，然后站在无人的走廊，看向乔治身亡的方向。
　　毕竟他是自遥远的过去就对立至今的对手，但同时也是路易所认识的、在最古老的时代诞生的少数同伴。
　　「……真是无趣的死法，乔治。」
　　路易低喃的声音中包含微微的哀悼之意。
　　***
　　是这里。顺从血的引导回到房间前，次郎打开角落通往隔壁房间的门。
　　刚才的管家就在房间里，他慌忙拿起剑。
　　「为什么回来了？」
　　「果然在这里！吾主在哪！」
　　「隔壁的卧室。」管家咋舌告知。
　　「房间里准备的水果放了安眠药，现在正在熟睡。」
　　「居然对吾主下药……！」
　　次郎的怒气让管家耸耸肩：
　　「我们无意加害于她，他与乔治大人很亲近，只是预防万一，不想让她涉入这次的事件，很快就会醒来。」
　　「闭嘴！卑鄙的家伙！我绝不放过你的无礼！」
　　次郎拔出刀。管家的眼神变得险恶，又立刻转为轻蔑的神情：
　　「省省吧，年轻人，你的程度不是我的对手。」
　　「要试试吗！」
　　次郎冲上前。他知道与对方有差距，却无一丝退却的念头。
　　管家打从心底瞧不起他。他企图在出剑的同时以念力将次郎打压在地上。虽然是不完全的力量，但总量对次郎来说也是十足的威胁。
　　只见次郎突然改变步伐，出乎预料的动作让管家停止攻击。次郎趁隙如滑行般往前一踏，扬起刀尖。身为吸血鬼的经验虽屈居劣势，但在纯粹的剑技上，能够与次郎为敌的却不多。
　　管家脸颊裂开，鲜血划过半空。「你这家伙！」管家被激怒了：
　　「别以为是贤者的血族就得寸进尺！」
　　管家认真起来攻向次郎。
　　次郎立刻受到压制。单纯就力气、速度、体力而言都不同，至于念力这类魔术更是无法相较。
　　赢不了——他只能如此判断。明明敌人的剑法拙劣，他却被玩弄在掌心。
　　他实在不甘心，但只有不甘心也派不上用场。不成熟者有不成熟者的战斗方式。
　　「怎么了，年轻人，看来也只有那张嘴啊。」
　　管家嘲笑着，并且以念力停止次郎的行动，然后举剑下砍。
　　「呜——！」
　　左臂被深深砍裂，无力地下垂。伤及骨头，甚至牵连全身的剧痛使他脑海瞬间染上一片艳丽的色彩。
　　次郎仍以右手持刀刺向管家，渗血的目光尚未失去任何斗志。
　　管家显露焦躁之色：
　　「投降吧，我不会取你的命。再说，你应该清楚你没胜算吧？」
　　正如他所说，自己赢不了他。
　　但面对危机的次郎脑中出现一名女性——黑发豪爽地飘逸，大胆无敌的丽人之姿。
　　艾莉丝既然在这里，就算在城内四处奔走后，她也一定会赶来这里。
　　「至少……」
　　「什么？」
　　「至少在她回来前要撑住，不然真不晓得会被她怎么唠叨。」
　　次郎一面冷汗直流，一面笑着说这些话，让管家面露不解。
　　他高呼振奋自己的战吼，全力以赴砍向管家。
　　5
　　怎样都让她有够不爽。什么都让她不爽，甚至连自己都觉得莫名可笑。
　　不爽他比自己与她关系更近，不爽他比自己被她对待得更温柔，不爽他比自己还能逗她笑，不爽他比自己还亲近她。
　　最重要的一点，就是她不能接受。
　　明明是个不值得一提的年轻人。天真幼稚、不知天高地厚、迟钝、愚蠢、没神经，跟自己完全不能比且无可救药的小雏鸟。
　　然而——
　　于是她抓狂了。泄愤地揍人是家常便饭，只要稍微被惹到就立刻施以制裁。她不想承认，她确实无法控制自己的情绪，无法一笑置之。
　　他所在的位置，原本应该是自己的位置，他被赋予的责任，原本应该是自己该承担的。
　　可是为何？
　　为什么？
　　（小莎也要跟他好好相处喔！）
　　对于这个请求，她一副心不在焉地点头答应，却还是无法接受。
　　为什么是那家伙？
　　为什么不是自己？
　　***
　　「……清醒啦？」
　　听见卡莎的声音，次郎慌慌张张地环视四周。
　　他躺在沙发上，宁静的房间里找不出战斗的痕迹。这里并非与管家厮杀的房间，而是一开始就分配到的房间。
　　在卡莎赶上的瞬间，他一松下紧绷的情绪便昏厥了。
　　「那家伙呢？吾主平安吗？」
　　「那个管家被我教训一顿后丢出窗外了。那家伙应该颇有一把年纪，死不了的。艾莉丝在这里的卧房里，还很幸福地熟睡着，真悠哉。」
　　卡莎搬了一张单人座椅到沙发前坐着，手里有一只不知从哪弄来的酒杯。
　　「……真丢脸。」
　　「勇气可嘉。」
　　「而且无计可施。」
　　「哎，对手是那种人，也没办法。」
　　这对卡莎来说可是相当罕见的鼓励话语。次郎并未发觉，说这话的卡莎本人却对自己说了这种话而感到惊讶。
　　「可是……不是我说，他真是位高手。『龙饲渥尔夫』的血统居然是如此强大的血脉。」
　　「这也是原因，不过毕竟是一大群活了大把岁月的高龄家伙。」
　　卡莎挤出几分僵硬的微笑：
　　「正因为乔治采取限制在最低限度下与外界接触的方针。就算跟不上时代，他也有他的考量。仔细一想，还真是了不起的城堡。今后『龙饲渥尔夫』的血族要走向哪种道路呢……在某种意义上值得一看。」
　　「这是什么意思？」
　　「……乔治被手下宰了。」
　　卡莎对吃惊的次郎说明事情的来龙去脉。
　　越过阳台所见的天空逐渐开始露白。黎明接近，长夜过去，吸血鬼的时间结束了。
　　听完一切经过后，次郎吐出深深叹息：
　　「像他那种大吸血鬼，居然被自己人夜袭……」
　　「一半是他自作自受。」
　　「他应该很懊恼吧。」
　　次郎说道。卡莎瞄了他一眼，浅浅一笑。天真——虽然一副这意思的讽刺笑容，却未开口说任何话。
　　相对地——
　　「总之——」
　　「咦？」
　　「你算是争取到了时间。」
　　「啊。」
　　次郎一脸不好意思，却同时也带有些开心地扬起嘴角。跟艾莉丝一模一样——卡莎不禁苦笑。
　　「次郎，趁这时候我坦白跟你说，我讨厌你。」
　　次郎顿时僵住。
　　卡莎大展笑容。
　　这不是谎言。次郎夺走了卡莎最重要的「位置」。她认为自己有讨厌他的权利。
　　她是这么认为的。
　　「——不过，既然你多多少少有点用处就另当别论。下次至少要能做到当个开路先锋。」
　　「卡莎……」
　　不知道该开心还是该苦恼，次郎一脸复杂的表情。卡莎心想——这样就好，她目前也不太清楚自己想表达什么。
　　「好了……差不多该睡了。你倒是别睡啊，至少来看个门。」
　　「谨遵吩咐。」
　　次郎严肃地颔首，卡莎则晃着肩轻笑。
　　这时——
　　「两位是渥洛克家族的卡莎大人，与『贤者夏娃』的护卫次郎大人吧？」
　　声音来自接近黎明的阳台；一名少女半蹲其上，低头朝向房间。
　　次郎与卡莎一时之间都反应不过来，接着立刻起身摆出备战姿态。
　　两人都感到战栗。不可否认他们有所轻忽，但直到被叫唤前，根本未察觉对方的存在。怎么会有这种事！尤其以卡莎的冲击更大。
　　少女外观是十七、八岁的模样，身着朴素的男装，白银长发编成一束大辫子垂在背后：清秀的脸蛋令人联想到农家少女，体格也很小巧。
　　「……你是谁？」
　　卡莎质问，声音微微颤抖。
　　少女低垂着头颅回应：
　　「我是有『冰牙伊利亚』血统之人。」
　　卡莎的柳眉挑动：
　　「『千眼伊旺』派来的人吗？」
　　「……」
　　少女沉默以对。
　　栖身于俄罗斯帝国黑暗世界的『千眼伊旺』，是领导其血族、德高望重的吸血鬼，真实模样鲜为人知，听说是比乔治或路易更长生的长老。
　　另外，由于统治着广大的势力范围，在各地都有派去的高手。所谓『千眼』的别名，听说好像也是因为『伊旺』偏好复杂的谍报与情报活动而来，这类手法在其他血族社会中相当少见。
　　「那么，前些日子到旅馆的两人组是你的同伴吗？」
　　「是。」
　　少女毫不迟疑地肯定，次郎表情险恶起来。
　　「请放心，虽然不希望『贤者夏娃』出席会议是事实，但原本便无干戈相对之意。这次或许有点画蛇添足，但还是要来道歉一句。」
　　「道歉？」
　　卡莎的口吻像是在探询她的真实意向，然后又赫然醒悟：
　　「我懂了，这次的事件是你们在背后穿针引线，叫来『老牙尼萨林』血族的也是……」
　　「是我们。」
　　少女坦然承认：
　　「在左涅大公心腹的联系下演出今晚的一幕。安眠药是他们独断独行，但不能撇清我们没有责任，再度向您道歉。」
　　少女的说明让次郎与卡莎不知怎么接话。
　　先不管她所说的内容，少女的态度却完全让人不明不白。企划这出阴谋，并且还向两人坦白，但少女的态度别说愧疚，就连任何感情也没有。
　　「……真不敢当，想不到谋杀如此声名远播的乔治还能一脸无所谓，『冰牙伊利亚』血统的脸皮可真厚。」
　　「两位与左涅大公没有亲密的关系，我想应该不会受惊吓。」
　　少女静静地反驳。卡莎一时之间咬唇不语，终究露齿一笑：
　　「……说得没错，反正那是他家的事。」
　　「卡莎！」
　　「确实如此啊，次郎！我们所关心的就是艾莉丝的事，所以这家伙为艾莉丝连累受害才特地来这里道歉，很合理。」
　　「这……」
　　次郎支吾起来，而少女一说完话便缓缓起身：
　　「即将就要天亮，两位请好好休息，我就此离开。次郎大人，请向『贤者夏娃』代为转达旅馆事件的歉意。」
　　「向我？」
　　少女视线锐利地一转，次郎与卡莎也跟着看过去。
　　睡眼惺忪的艾莉丝走出卧室进到房间，注意到陌生的少女便眨了眨眼睛。
　　次郎与卡莎马上移动位置，挡在艾莉丝与少女之间。
　　但少女未出现动摇，再度弯腰，恭敬地屈膝。
　　他以对两人说话时差不多的声调淡淡开口：
　　「初次见面，『贤者夏娃』守护黑夜的女神，慈爱血脉的主母，体现月之真意者，至今仍残存的『源泉』，立于开端以海为目标者。愿大人获得夜之祝福，祈祷时光为您加持。我是『冰牙伊利亚』血统之人，敝名埋没于岁月的涓滴之流，请原谅我极度非正式又极度无礼的拜访，造成您周遭的混乱实在非常抱歉。」
　　「……你是？」
　　艾莉丝再度眨眨眼，似乎仍很困。
　　然后，又轻轻地微笑：
　　「晚安，今天真是美好的夜晚。」
　　她如此说着。
　　都要天亮了，果然还半睡半醒。
　　少女抬头凝视艾莉丝的微笑好一阵子：
　　「……是，我也认为真是美好的一夜。」
　　然后她留下一句「失礼了」，以宛如小鸟的轻盈动作跳上阳台的扶手。
　　「啊，等等。」
　　艾莉丝叫住她，少女的身体转个方向。
　　「我说，『你的事』不能说出去吗？」
　　少女并未立刻理解这句话的意涵，但随后似乎又想到什么，首次露出赞叹的表情盯着艾莉丝。
　　「……不，也并非一定要保密。请原谅我未报姓名，因为那也只是一般的通称。」
　　「这种事无所谓，别介意。」
　　「谢谢您，再会。」
　　少女一个跳跃翻上城墙——才这么想，一下子便消失无踪。亲眼目睹的卡莎在内心惊叹——果然是相当厉害的高手，若正式对战，她与次郎肯定都无计可施。
　　「吾主，刚才是？」
　　次郎解除警戒后，询问艾莉丝与少女最后的一番对话，卡莎也将注意力转回来。
　　艾莉丝一副莫名开心的样子，以自言自语而非回答疑问的语调开了口：
　　「第一次见面呢，『小伊』原来是女生呀！」
　　「咦？」
　　次郎与卡莎一同目瞪口呆。
　　6
　　血族不能插手其他血族的内部纷争，这是传统，但离城的使者们却都呈现了相同的复杂表情。
　　「时代变了……吗……」
　　路易感叹。他毫不客气地对新继承左涅大公称号、以前乔治的心腹投以轻蔑的眼神：
　　「的确正是如此，不过，我的想法变了。任何事都有正确的潮流，我族血统将会与当事人减少来往。下决定时，请先重新思考古老律则的意义再做。」
　　路易丢下这句话离开，心腹一句不吭地低头送客。
　　艾莉丝、次郎与卡莎也马上离开城堡。
　　听闻乔治死讯的艾莉丝意志消沉，次郎予以安慰后也仅能挤出无力的笑容。
　　「老朋友不在了，不管过多久还是会寂寞。」
　　比谁都还长生的艾莉丝说道。她八成经历过数不尽多少次的相同悲伤。
　　卡莎忽然想起来，自己与她的交情也已经超过四百年了。
　　「最后他们要怎么做？路易·马尔方虽然不赞成，但其他血族应该会去干预人类吧？」
　　次郎转换话题。顺带一提，只有他是徒步。在山村会合后，他骑乘的马理所当然被卡莎接收。
　　「也有坚决予以干涉的血族吧，只是不晓得会行动到哪种程度。」
　　卡莎冷淡地接话。
　　「昨天也说过，就算是『龙饲渥尔夫』的血族也好，我不认为这样就能马上增强与人类的关系，因为很明显能看出失去强大指导者后手足无措的局面。」
　　事实上，从此以后乔治的子民们失去血族内部的团结，几乎逐渐步向瓦解。而当乔治留下的遗产见底之时，为了重新取回过往的繁盛，在没有足够的指导或理解下，还与人类社会的「某种势力」走近。
　　也就是第一次世界大战战败后，在完全破产的经济下苟延残喘的德国。蠢动于绝望深处开展，成为某个危险的势力……
　　但是这些未来情景并非卡莎所能预测的。
　　「……可是，总有一天大家都会变得如此，人类与我们将携手合作。」
　　艾莉丝低声说着。
　　卡莎应着：「也对。」次郎也回答：「说得也是。」
　　接着便齐声——
　　「咦咦！？」
　　吃惊地大呼。
　　「吾……吾主，那吾主认为吸血鬼应该干涉人类吗？」
　　「喂，次郎，不是吾主，是艾莉丝吧？」
　　「认真回答我，艾莉丝。既然这么明确地认定，为什么在城堡——啊，不对，我知道你不能插嘴干预……」
　　不理会狼狈的两人，艾莉丝吐出微微叹息：
　　「大家在会议上谈论的是在幕后支配人类啦。昨天见到的小伊，那孩子也在自己的领地范围操控人类——与这次的战争也有关系吧？」
　　「啊，是啊，偏偏是一名假扮成圣职者的血族被邀入宫廷，相当有勇无谋。虽然也有听说，是该位血族无视『伊旺』的指示而胡作非为……」
　　「这样就不行。我指的不是这样——而是必须与人类友好。我们今后会与人类作朋友。」
　　她轻描淡写地断言，仿佛描述着已经确定的未来。听她说这番话的两人哑然无语。
　　「而且为了如此，不能不遵从小路所说的『正确的潮流』。那孩子虽然爱装模作样，有时却会在自己都没察觉下说出真理。」
　　奇怪的人——艾莉丝淡淡地呢喃。两人还是说不出话。
　　「人类……与我们……」
　　无法想像这种未来。次郎由于不可思议的感慨而低声咕哝。
　　另一方面，艾莉丝让两人大感困惑后或许转换了心情，又恢复开朗的表情：
　　「对了，次郎，伤已经好了吗？痛不痛？」
　　「啊，不要紧，吾——艾莉丝，已经完全痊愈了。」
　　「太好了，这次很了不起喔！为了保护沉睡的我，与比自己强大的人战斗。嗯。这样我就好像是公主一样，次郎是骑士呢！」
　　「还……还好，一切平安就好。」
　　「下次如果又有这种情况，也要好好保护我喔？」
　　「当然，这是我的责任。」
　　「耶嘿嘿，好开心。」
　　艾莉丝一脸心花怒放地对次郎笑着，接着从前头的马传来一阵干咳，次郎慌忙补充道：
　　「对了对了，不只我……应该说，真正击退敌人的是卡莎，我只是在她赶过来之前争取时间而已。」
　　「小莎也保护我了吗？」
　　艾莉丝朝卡莎的背影询问，卡莎头也不回：
　　「别在意，常有的事。」
　　她如此应道。
　　明明没有回头，语掉听起来却充满了期待。
　　可是因为她没有回头，艾莉丝就不会发现。
　　「是喔？谢谢你，小莎！」
　　说完她又看向次郎：
　　「对了，次郎，接下来要去哪？既然难得碰到面，要不要去小伊的地方看看？应该是俄罗斯。我常常想啊，俄罗斯就只有那个『斗熊』是一定要废除的陋习。」
　　「俄罗斯的话，实在……在这种时期。」
　　次郎困扰地笑着。只见这时卡莎骑的马步伐开始加快，而且马术也非常粗暴。次郎赶紧提出意见：
　　「总之我们快点走吧，也不能拖拖拉拉的。」
　　「咦～为什么，慢慢走嘛，又没有急事。」
　　「呃，可是……你看，要被卡莎丢下了。」
　　「小莎太快了啦！次郎可是徒步耶？啊，难道小莎有事吗？没关系，我们就慢慢走。」
　　卡莎的马立刻停下脚步，不回头望的背影仿佛大声主张什么似的，主要是针对次郎。
　　次郎牵着艾莉丝的马，赶紧与卡莎会合。
　　「次郎，换我来吧，你应该也还没恢复到本来的身体状况吧？」
　　卡莎微微一笑地提议，明明是微笑，次郎却不知为何感到战栗。
　　「没关系，小莎，次郎跟我一起骑就好了。来，次郎，坐在我后面。啊，可是不可以从后面吸我的血喔，因为在外面做这种事很羞羞脸喔～开玩笑的啦，呵呵。」
　　艾莉丝反倒抛出很希望他吸血的眼神。
　　次郎当作玩笑而笑了。卡莎也笑了，还从嘴角探出些许尖牙。
　　「艾利丝真爱开玩笑——好了，次郎，跟我换。」
　　「咦——一起骑马不是玩笑呀！次郎，来这里坐。」
　　「不，跟我换，次郎，现在，立刻。」
　　「怎么了，次郎？脸色不好耶？果然身体还没好，来坐来坐，不用客气啦。」
　　两名女性在次郎头上一来一往地不断呼唤。
　　哒哒前行的两匹马不知不觉并肩而行。
　　卡在两组人马之间，到最后次郎仍以徒步继续旅程。
　　***
　　经过漫长而难耐的岁月，几年后察觉这是嫉妒，又花了十几年承认这是嫉妒。真滑稽，活了四百年，第一次明白自己是这种人。
　　明白时感到不甘，随即又看开了。她没有错，是那家伙不好。
　　为什么是那家伙？
　　为什么不是自己？
　　她才察觉昏暗的视线总是看向他。无法接受的视线。就算接受，也坚决否认的视线。
　　她一直以这种视线投向他。
　　一直执着地投向他。
　　这视线在她不注意之下终于渐渐变形。
　　卡莎朵拉·吉儿·渥洛克对望月次郎的「兴趣」便是如此开始的。