　　
　　
　　第六话 TONIGHT SALARY
　　边边子的左手食指每个月一定会包一次0K绷。
　　几乎没有人注意到，这情况不知为何每个月都肯定发生在发薪日隔天。
　　***
　　葛城边边子被剥夺了自由。
　　并非物理上的，而是他人的意志进入内心支配边边子的躯体，脑袋也热烘烘地无法顺心运作。边边子在这种状态下摇摇晃晃地行走。
　　冰冷地板的触感袭上脚底，平滑的感觉让她发现自己赤脚的状况。
　　不，不仅赤脚，全身肌肤都冰冰凉凉的——她没有穿衣服。边边子一身赤裸，摇摇晃晃地行走。
　　心里不会感到羞耻，只是觉得身上什么都没穿有点寂寥。内心有某人正浅笑着观看如此模样的边边子，而边边子毫无戒备，往视线被牵引的方向摇摇晃晃地行走。
　　他就站在前方。
　　侵入边边子内心操纵她的人物。
　　他看着现身的边边子并缓缓地摊开双手，边边子摇摇晃晃地被吸引至他敞开的胸口。
　　脸颊上有硬硬的触感，是隔着衬衫冷硬胸膛的感觉。即便如此，边边子仍感到安心，手抵着他的胸口仰头看着他。
　　他的脸庞蒙着阴影，看不见他细长的眼眸。
　　但嘴角沉稳地微笑着，看到这笑容，边边子便更加安心。
　　沉稳的唇办扬起，他的微笑化为冷笑，凶猛的獠牙探出，在昏暗中惨白地浮现。
　　边边子的身躯生怯。
　　可是边边子的内心却奇妙地亢奋起来。
　　他的双手握住赤裸的手臂，她赫然全身激颤。他冰冷的指尖让她意识到自己的体温，她感受到在自己凉冷的肌肤下呼吸吐息的温热血流。
　　他头一倾，黑发掠过脸颊。
　　他的眼眸终于露出来，盯着边边子的细颈，流露着妖异的光芒。
　　他张开嘴，露出獠牙。
　　边边子轻轻闭上眼。
　　「啊……」
　　吐出颤抖的喘息：
　　「啊……啊……啊啊啊——
　　***
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　边边子被自己的叫喊声唤醒。
　　「啊啊啊啊……啊？」
　　眨了眨眼。
　　她在自己的卧室、自己的床铺，坐起上半身，发丝凌乱，不知为何还双手举过头跳着阿波舞。
　　看来她是在睡梦中挥舞双手，甚至气喘吁吁。边边子顶着尚未清醒的脑袋，茫然地放下双手。
　　窗帘外阳光明朗，听得见小鸟的呜叫声。
　　除了棉被被踢到一旁、枕头被扔到卧室一角之外，其他并无异样，睡衣仍好端端地穿在身上。
　　即便如此，边边子依旧呆呆地在迎接早晨的卧室中失神。
　　径自伸出手摸着颈子。
　　当然并未残留下任何伤痕。
　　「……梦？」
　　喃喃自语的途中回想起刚才的梦境，边边子的脸庞染成一片通红。
　　「是梦！？」
　　边边子尖叫一声，感觉太可耻而顿时钻进棉被中。
　　——怎怎怎……怎么……怎么作这种梦！
　　身体缩成一团，边边子双手掩面。
　　老实说，这并非第一次梦见被吸血的梦，但也没办法，被吸血鬼吸血可是非常印象深刻的经验，会梦见也不无道理。
　　——可是……可是！
　　全身光溜溜。
　　而且还被为所欲为操纵。
　　当然，她不曾在这种性暴力场景下被吸血。但又为什么？难道是自己受压抑的愿望吗？别开玩笑，确实被吸血的人会有强烈的快感，连边边子也不得不觉得有点——只有一点点——舒服。
　　可是……
　　——因而梦见那种不……不……不正常的……
　　为什么会梦见那种梦啊——思考一番，边边子想起来了。
　　——啊，对了，今天是……
　　发薪日。
　　边边子在被子里缩成一团，偷偷瞧着左手食指。
　　她在每个月发薪日会供血给担任自己护卫的吸血鬼望月次郎，怀着感谢的心情与部分报酬，让他从指尖吸取少量鲜血。当然，没有其他特别的含意。但就算如此，偏偏在今天梦见那种梦……
　　那种梦——一想到梦境，边边子又再度面红耳赤。
　　栩栩如生的梦境。
　　一副无助的自己裸着身，以及焦点涣散却莫名满足的表情，还有冷笑着抱住自己的——
　　「小边边。」
　　「呀！」
　　蜷在被子里的边边子弹起来，探进卧房门口查看的金发头颅仿佛吃了一惊而缩回去。
　　「怎……怎么了？小边边？刚才一直听见有奇怪的声音耶？」
　　怯怯进入卧室的是一名金发碧眼的少年，他是次郎的弟弟小太郎。
　　「小……小太郎，没有，这个……那个……什么事都没有！」
　　「可是……」
　　「Shutup！我说没事，只是睡昏了头！对……对了，小太郎，怎么起床了？比平常还早。」
　　她一边确认时钟一边转移话题。
　　「真是的，我说过今天要跟圣去玩，我等一下要出门，所以来跟你说一声啦。」
　　小太郎嘟起脸颊：
　　「小边边才是，现在还不起床没关系吗？上班会迟到喔。」
　　「对……对喔，差不多该准备了。」
　　边边子还卷在棉被中，只有头采出来对小太郎「嘿嘿嘿」地笑着。小太郎看着她那可疑到极点的笑容，皱起眉头：
　　「……好了，我要走了。」
　　「嗯，路上小心。啊，不要惹圣生气喔！」
　　小太郎点点头离开卧室。边边子深深叹了口气：
　　「……好，该起床了。」
　　她拍了拍脸颊重振心情。
　　——话说回来，次郎也不会做那种事。再怎么说，那个人吸血的时候非常细心……
　　吸血行为伴随着种种危险，尤其是被吸血的人类这方，因此慎重的次郎总是小心翼翼。
　　——所以不可能发生那种事……
　　边边子再度注视自己的食指。
　　然后吐出叹息。
　　「……好了！」
　　她甩甩头。刚才的叹气可是NG。那样岂不就像是欲求不满吗？
　　此时边边子赫然察觉。
　　若小太郎不在家的话，现在这栋老房子里就只剩下自己与次郎。
　　当然只有他们两人也不会发生什么问题，完全不会有问题，一点问题都不会有……
　　「等……等等，小太郎！我也要出门！要上班了，等我一下！」
　　边边子连滚带爬地跳下床冲出去。
　　***
　　两剑相杀。
　　两方力量穿越刀刃传递。
　　摇摆的幻惑剑路瞬间趁隙突入，展现神速的一闪，因而不容轻忽，更不能松懈气势。时间一点一点地拉长，心神唯独收敛于剑上。
　　这让人心情舒畅。
　　斗争激起亢奋。
　　双眸闪烁，獠牙伸长——
　　然后，喉头感到干渴。
　　***
　　清醒的望月次郎在黑暗的棺木中睁开眼。
　　顿了一时片刻后他发出咋舌声。太阳尚未西沉，感觉得到屋外太阳的存在。
　　——又来了……
　　这阵子似乎醒得很早。次郎吐出一口长叹后松开全身气力。
　　他晓得照这样等待日落，过一阵子后东方天际就会出现月亮。
　　脑中浮现蓝空与浅白月色。太阳的光辉一分一秒地逐渐转移到月亮上，感觉同步变得逐渐变得敏锐。这是有别于意识苏醒的肉体苏醒。
　　等到太阳的残光完全消失，次郎以意念之力掀起棺盖。
　　缓缓起身，以单膝支撑，手势佣懒地拨开黑发。
　　次郎的棺木放置在老房子的地下室中，细微的月光从采光的窗口打入。次郎手抵着额头，斜眼瞪视月光。
　　身体状态不错。
　　在月光的恩泽下充满四肢的黑暗力量在次郎体内鼓动。
　　只不过……饥渴沾黏于口腔中。
　　牙龈微微抽痛。
　　「……很久不曾如此了，这种感觉……」
　　次郎是百岁的古血，虽说渴望鲜血是吸血鬼的宿命，他却擅长控制这种欲望。
　　然而这几天却有些变化。偶尔会有这种状况。虽说是自己的身心问题，但还颇棘手的。
　　「……啧。」
　　次郎再度咋舌，微微举起拨弄头发的手。
　　只见立于地下室墙边的一把日本刀飞进他的掌中。这是次郎的爱刀——银刀。
　　运用意念力场牵引爱刀的次郎，在毫无前置动作下自棺木站起身。
　　轻轻往上一跃，落脚于棺木外；同时，背后的棺盖弹起，封住次郎的床铺。
　　明明力量饱涨，不满足的感觉却令人不耐。凭着感觉，他知道边边子与小太郎都不在家。或许是因为这缘故吧，次郎摆出平时绝不会表露出的吸血鬼脸孔离开地下室。
　　走上一楼后笔直以厨房为目标，弯下高个子打开冰箱。
　　原本想拿取冷藏的血袋……
　　「……对喔……差点忘了。」
　　库存用尽。昨天为了一解喉咙之渴，便将剩下的血袋全喝光了。
　　次郎的嘴角浮起苦笑。
　　甚至令人不安的笑容。
　　粗暴地关上冰箱后，他从置物架取出红酒瓶，以牙齿拔出软木塞就直接对嘴灌进喉咙。
　　在喝完大半瓶时，次郎中断白费功夫的行为。
　　好想吸血——他伫思着。
　　一点点也好，他想以尖牙刺破柔软的肌肤，将溢流而出的温热含入口中。
　　话说回来，似乎差不多是从边边子身上取血的时期了？
　　才出现这念头，顿时她的血味扩散整个口中，次郎发觉喉头进一步吞咽的声音。她的血甘醇美味。身体内部涌出凶暴的吸血冲动，他赶紧压抑回去。
　　「哎呀呀，明明又不是初生吸血鬼……」
　　抹了抹嘴，他塞上软木塞，将酒瓶放进冰箱。
　　——冷却一下头脑。
　　次郎甩甩头迈步走向玄关。
　　途中，他将银刀往天花板一抛，水平伸展双臂，红衣与帽子从隔着纸箱的房间飞来。
　　红衣外套穿过手臂，帽子戴在头上；握住坠落的银刀之时，次郎的步伐被电话铃唤停。
　　是来自边边子的工作委托。
　　***
　　「……引起骚动的吸血鬼现在正逃亡中——是这意思吗？」
　　「嗯，似乎有人类的协助——似乎有着亲密的人类朋友。我想或许是那个人藏的。」
　　「朋友啊……奇怪的称谓。」
　　次郎说完微微一笑。边边子从微笑中感到前所未有的冰冷，有些在意。
　　——若非如此，还以为是早上梦境的延续。
　　老实说，很难受。像这样并肩步行，边边子的视线却无法好好正视次郎。
　　「总……总而言之，我们要去见那个人深入探访，次郎就像平常一样担任我的护卫，还有拜托你抓住那个吸血鬼。」
　　「了解。」
　　次郎冷淡地点头。
　　不，还不至于冷淡。这是与平常没两样的工作，如此罢了。是自己太在意了。
　　两人就这样走在日落的夜路上。
　　与高挑的次郎并行，边边子的头只到他的肩口。斜眼瞄了瞄上方，找不到话题切入。
　　「……啊，对了，次郎。」
　　「什么事？」
　　「那个……不……不好意思，今天突然把你叫出来。你该不会还在睡吧？」
　　「不，我已经起床了，别放在心上。再说，平常也总是很突然。」
　　「啊哈哈，也……也是啦。」
　　边边子朝次郎一笑，目光果然还是对不上。
　　次郎只瞧了边边子一眼，未回以任何反应。面对这种冰冷的态度，只要不说话就好，却偏偏不禁联想到梦里的他。
　　「小……小太郎最近都一直跟圣在一起呢。虽然很好，不过一直玩就不行了。」
　　「下次我会提醒他。」
　　「啊，我并不生气喔，只是觉得会不会麻烦到圣而已……」
　　「这样啊。」
　　「是呀是呀，我只是这么想。」
　　啊哈哈——边边子无力地笑着。这回次郎连看都不朝她看一眼。
　　「……」
　　「……」
　　「……今……今天天气很好耶。」
　　「嗯，没错。」
　　「……」
　　「……」
　　「……对……对了，上次的蕃茄意大利面如何？其实是我的自信之作……」
　　「很好吃。」
　　「因为用了很多蕃茄酱，小太郎的评价也很好。」
　　「这么说来，他好像很开心。」
　　「……」
　　「……」
　　「……可……可是，如果他不要再那么偏食会更好。」
　　「也是，我会让他改。」
　　「……拜……拜托你了。」
　　「是。」
　　「……」
　　「……」
　　到这里已经是极限了。结果会话中断，两人默默走在路上。
　　——唔……总觉得好尴尬。
　　是自己的问题吗？可是次郎的态度也有些奇怪，平常的次郎应该更会接话。
　　——心情不好吗？
　　或者是，或者不是。总觉得心情镇定不下来。
　　因此，抵达目的地所在的公寓时，边边子由衷松了口气。
　　这里位于第五区的一处，是有着五或六层楼建筑并排的道路。
　　大多数房舍是公寓与住家，均有些古意。目的地的公寓也一样，架设于正前方外墙的楼梯四处油漆斑剥。
　　「我看看……是这里的三楼吗？」
　　再度确认记载的地址，边边子仰望公寓三楼：
　　「那么，次郎，一开始我先去接触，你躲在旁边——」
　　一边决定简单的步骤，边边子回头看向次郎。
　　这时——
　　次郎深深凝视边边子。接受到那道眼眸，使得她感到一阵心惊而语尾中断。
　　次郎以不含任何情绪的平淡目光静静俯视边边子，然而却并非一脸茫然，反倒宛如因为专注于凝视她而被夺走神智一样。
　　边边子不知不觉屏住呼吸。
　　别于恐惧的某种情感让她毛骨悚然。
　　哑着声音开口道：
　　「……次郎？」
　　喊了他名字后次郎才赫然回神，一副因失礼的行为感到可耻似地轻轻拍打自己的脸颊。
　　「不好意思，失礼了——」
　　「不……不要紧吧？怎么了吗？」
　　「没事，只是最近身体状况似乎有点差……」
　　「这样啊，不用太勉强唷？」
　　「什么话，我没事。真的很不好意思，迅速解决掉吧。」
　　次郎语气强硬地说着，抢先走上楼梯。边边子轻压着仍怦怦乱跳的胸口，跟在他后头。
　　——现在正在工作中！在工作中，边边子！
　　又不是挨家挨户拜访销售的业务员，而是伴随危险的工作。重复几次深呼吸，边边子沿着楼梯走到三楼。
　　然而，一来到三楼时，次郎突然停下脚步。
　　「……这是！？」
　　才听到他出声低语，就见他忽然在走廊上奔跑起来。
　　「等一下！次郎？」
　　边边子也赶紧随后追上。
　　可是次郎在边边子追到前便抵达问题核心的房门口。
　　毫不犹豫地转开门把，一发现上锁后，就直接破坏门锁冲进屋内。
　　「你……你在做什么？次郎！」
　　边边子无比惊讶地呐喊。
　　然后晚一步跑进室内，为眼前的景象而双脚战栗。
　　***
　　一进入室内的同时，在走廊感受到的气味浓厚得甚至让她呛到。
　　对次郎来说最敏感的气味。
　　血的气味。
　　「呜……」
　　身体有所反应。次郎拼命抑制对血的冲动，走到房间里面。
　　三坪大小、东西不多的房间，一名女性倒在正中央，半裸着身穿白色宽松衫的上半身，衣服沾染着鲜红的血。
　　次郎冲近女性身旁。
　　吸血鬼的听觉捕捉到她微弱的呼吸声——一息尚存。
　　抱起她的肩头，她瘫软地挂在次郎的手臂上，重量让腕力强大的次郎几乎踉跄跌倒。
　　落在手臂上的重量是女性肉体的重量，而且也是满布于肉体的赤红血液的重量。
　　近似刺痛的渴望触动着次郎的本能。喉咙灼热，次郎咬紧牙根。
　　此时——
　　「脉搏呢！？」
　　边边子从背后冒出询问，多亏于此，让他思考回复正常。
　　「还有。」
　　「知道了，换手，我来止血，结束后我会联络办公室叫救护车。次郎，请你到附近调查有没有吸血鬼。」
　　「了解。」
　　不愧是调停员——他一面回答，一面重新评价自己的雇主。虽然刹那间对倒地的女性生怯，但毕竟是独当一面的调停员，即便是十七岁的少女却很有胆识。
　　不过，次郎无需搜索。他将现场让给边边子时——
　　「喂。」
　　从走廊传来呼声：
　　「已经醒来了吗？怎么开着门——」
　　走进来的是一名年轻男性。
　　男性的年纪在二十岁上下，穿了麻质外套与裤子，解开衬衫钮扣的胸口上，一串金项链摇摆着。
　　男子拎着便利商店的袋子站在门口，一看到公寓中的次郎与边边子便表情冻结。
　　然后从惊愕中清醒后，提袋落地，全力冲出走廊。其机敏迅捷的行动不属于人类，而是吸血鬼的作为。
　　「那家伙——」
　　「别担心，不会让他逃掉！」
　　熏灼体内的焦躁不耐如今找到发泄的出口。次郎露出獠牙，表情凶猛地起身。
　　然而他的脚却被捉住。
　　惊讶地回过头，发现是受袭的女子。似乎恢复了意识，以纤弱的举动——却一副鬼气逼人的模样缠住次郎的脚。
　　「……不行……住手……」
　　「你……你在说什么！？他是攻击你的男人吧？」
　　「……不……我要是没有他……」
　　次郎顿时兴边边子目光交错。
　　刚才边边子解释过，这次引起骚动的吸血鬼有一个亲近的朋友。这两人或许是恋人。
　　「醒醒吧，那男人丢下你逃走了啊！话说回来，他还是个把你吸血吸到这种程度也若无其事的家伙，你难道想包庇他吗？」
　　「错了……」
　　「什么错了——怎么回事？」
　　「错了……这是我……」
　　女子哀求地仰望次郎。
　　视线在中途变色。
　　女子的脸上浮现惊愕。她不可置信地看着次郎——凝视他发光的眼眸与獠牙。
　　「你也是吸血鬼呀……」
　　染血且奄奄一息的女性「开心地」如此说着，让次郎不禁毛骨悚然。
　　「不够。」
　　女子伸出手臂挽住次郎：
　　「还不够。你也想要吧？给你吸，随便你吸，所以……」
　　她以醉醺醺的口吻娇柔地说：
　　「所以，『吸我的血』——」
　　「……啊。」
　　次郎僵在原地动弹不得。
　　漆黑的狂气从身体深处进发，迅速地梭巡全身，扰乱次郎的黑血。
　　可是脑袋则一下子冷却。
　　——供血成瘾症。
　　被吸血鬼吸血的人类能获得强烈的快感，同时伴随着成瘾性，意志薄弱之人会陷溺于被吸血的快感中。这种症状被讽刺地称为「供血成瘾症」。
　　女子毫不在意自己不合宜的举动，反复对次郎要求着：「好嘛，好嘛……」
　　次郎咬牙。这也是吸血鬼带给人类的毒害之一。这光景就仿佛自己所负的「罪业」被历历在目摊于眼前。
　　然而——
　　面对毒害，次郎的牙却径自伸长，喉头的饥渴也难以忍受地增强。若稍微松绑情绪，他肯定会对这名可怜的女子露出獠牙，毫不留情地贪饮鲜血。
　　更糟的是，一面如此自我反省，又不禁发觉另一个苦恼——毫无罪恶感。就只有痛苦的超然心态。
　　就是这么回事——他伫思着。
　　面对被同族毁灭的女子而抑制不了渴望血的蠢动——因为他是吸血鬼。
　　百年前早就清楚到厌烦了。
　　无法挥开哀求的女子，次郎苦苦笑着。他也只能苦笑。
　　然而下一瞬间，笑容转为惊讶。
　　边边子缄默地靠近两人，她不但用力抓住女子，甚至毫不客气地将她剥离次郎身边。
　　女子发出悲痛的呐喊，从颈部的伤口喷溅鲜血。
　　但边边子毫无怯意地以手帕抑制出血，封住她挺身的动作，然后不顾制服沾血，二话不说地开始疗伤。
　　粗暴却利落的手法，让次郎为之愕然。
　　「边……边边子，这一位女子有伤——」
　　不禁出声的次郎随即语塞。
　　瞪眼看向他的边边子，宛如寒冰般地面无表情，眼眸更仿佛雌虎一般。
　　「……逃掉了啦。」
　　「咦？」
　　「咦什么咦！刚才的吸血鬼！逃掉了啦！不要在这里发呆，快点去抓他！」
　　别忤逆她——吸血鬼的直觉告诉自己。次郎跳起来，飞也似地冲出房间。
　　***
　　送走『公司』护送的女性后，边边子与次郎离开了公寓。
　　看来并没有生命危险，只要输血并保持安静几天就能复原，而袭击她的吸血鬼也经由次郎的手抓获，事件大致解决。
　　可是回程上，两人间却不见完成工作的满足感，而且也没对话，甚至彼此视线不相交。
　　少女与吸血鬼拖着尴尬的气氛步行于夜路。
　　「……」
　　嗯唔唔——边边在内心低吼。
　　心情恶劣。公寓的那一幕触怒边边子的神经。
　　在次郎怀抱中恍惚凝视他的女子。仿佛今天早上梦中的情景，不过原本是边边子的位置却被另一名女子取代。光是想到这点，空想的獠牙就几乎自口中探出。
　　再说，当时次郎的态度是怎么回事？有所动摇就算了，被女子抱住时居然还僵着不动。
　　真没形象！情何以堪？好歹也是个护卫，真希望他能更多些决断力。这是身为他的雇主理所当然的要求，绝对没有其他意思。
　　——话说回来……
　　她明白。
　　次郎也是个吸血鬼，尤其他平常都在克制吸血，目睹那种场景会动摇也不无道理。
　　虽然说不无道理……
　　「……那个人……」
　　唐突且来不及深思的话脱口而出：
　　「喜欢那名吸血鬼吗？」
　　并未立即回应。
　　隔了一段时间后——「不晓得。」次郎老实地回话。
　　「可能是这样，也或许是起初受袭，后来不知不觉上瘾。」
　　「那这样一来，吸血鬼那一方又如何？喜欢的话，不会吸血吸成那样吧？」
　　「……正因为有这种心情，才也会有无法制止自己的可能。」
　　吸血鬼的情感中，最强烈、最难以抗拒的就是吸血冲动。
　　由于这会对吸血鬼的精神整体状态造成影响，容易与他的激情结合，爱情与憎恨是其中之最。激烈的爱意或者憎恨都会加重吸取对象血液的欲望。
　　这是身为人类的边边子就算理解却不可能有实际感受的领域。
　　也就是牙痒痒的感觉。
　　「可是——」
　　次郎继续说道：
　　「无论其中有什么事情经过，就结果而言其实『常有这回事』。就算他爱那名女性，但前提上，吸血鬼会先成为『血』之『俘虏』，面对温热的脖子任谁都会喉咙发痒。」
　　边边子不禁看向次郎，这真是太不像他会说的话。
　　「咦？」
　　「哎呀，这不是值得惊讶的事吧？你应该很清楚才对，关于吸血鬼的『本性』。」
　　「可……可是……这是初生吸血鬼才会有的情形吧？就算是吸血鬼，只要累积经验、锻炼自制心……」
　　「当然能视而不见，视而不见自己的欲求，而这正是在现代非常重要的事情……为了活下去。哎呀呀，今天学到很好的教训。这话是否不够严谨呢？」
　　次郎苦笑道。
　　边边子不禁皱眉。这么说来，刚才抱着女子定住时，次郎不是也露着相同的笑容吗？
　　「总之事件告一段落，今天就好好放松吧？」
　　次郎维持苦笑耸肩。
　　边边子默默凝视他的苦笑。
　　突然一阵怒意。跟在梦里看到的笑容完全不一样，一点都不令人怦然心跳。
　　总觉得非常无趣。
　　边边子停下脚步。次郎察觉后一脸不解地看向她：
　　「……边边子？」
　　边边子并未立即回应，她微微低着头，毫无感情地低喃：
　　「……今天的次郎有点奇怪。」
　　「会……会吗？」
　　「嗯，一直很焦躁……刚才也是，次郎看着那个人的时候很奇怪。」
　　「并没有……」
　　次郎目光游移。边边子冷静地观察他的一举一动，内心萌生不怀好意的心情。
　　「……次郎，你该不会看到她就很想吸血……」
　　边边子稍微抬头一下，一脸故意地询问。
　　次郎为之语塞。
　　仅仅刹那间的事——不过，边边子已经牢牢看在眼底——次郎随即转回自嘲的态度。
　　他一副开玩笑的调调：
　　「不好意思，边边子，老实说就是这样。请你对可悲的吸血鬼生理现象一笑置之——」
　　「太好了。」
　　「……吭？」
　　次郎呆呆地应了一声。
　　「太好了，我还以为你为什么会心情不好，换句话说，次郎只是想吸血而已嘛。」
　　边边子仰头微微一笑。
　　她一副笑容满面。不知为何，次郎看到那笑容，表现出退缩的态度。
　　边边子毫不在意地举起左手，伸出食指：
　　「来——请用，这个月的份。」
　　「咦？」
　　「跟之前一样的嘉奖。」
　　她再度微笑。
　　边边子当然不晓得，微笑的部分只有嘴角，眼眸却完全没有笑意——反倒散发出不知缘由的锐利光辉。
　　「……怎么了，次郎？」
　　「不……这个……」
　　
　　[[IMG,24eae6baadd30c3ec505215c56496c44,450,687,116007]]
　　
　　边边子前进一步。
　　次郎后退半步。
　　眼看着次郎露出一脸狼狈，边边子眼中的灿灿火光更加增势。
　　真没形象！情何以堪！好歹是个护卫，真希望他能更多些决断力。这是身为他的雇主理所当然的要求。
　　绝对没有其他意思。
　　「等……等一下，边边子，怎么这么突然——而且还在这种地方，要是被谁看到就不好了！话说回来，刚才的女子的事——」
　　边边子的食指塞进次郎口中。
　　在这些微的接触下，边边子的体温传递给次郎。
　　他的眼中毫不隐瞒地涌起对鲜血的欲望。看到这反应，边边子的身体深处一阵悚然。
　　另一方面，那女子的身影闪过脑海。恳求吸血的哀求声与失去神智的可悲狂态——她想像着供血成瘾的末路。
　　然而边边子却不停止，反倒全身战栗而加速亢奋。
　　没事的——她想着。
　　中场休息6
　　前方是一望无际的墓地，一大片墓地。不知为何，到处是盛开的玫瑰。色调鲜艳亮丽，总之是一大片艳丽赤红。
　　夜空高挂着偌大的满月，无云而风势稳定，天上飒爽地成群飞舞的是蝙蝠而非小鸟。
　　然后传来似乎是一对男女的笑声。唔呵呵……啊哈哈……由衷喜悦的笑声。
　　苍白月光下，一对男女追逐嬉戏。
　　唔呵呵……少女娇笑着奔逃。
　　啊哈哈……青年朗笑着追逐。
　　两人均踩着轻盈弹跳的步伐。
　　「啊哈哈……请等一下～」
　　「唔呵呵……来追我呀～」
　　两人均露出幸福的笑容。终于，「看我的！」青年一个奋身追上少女，捉住她的手臂：
　　「啊啊！」少女失去平衡似地被青年拥进怀里。
　　「看吧，抓到你了！」
　　「讨厌，被咬到了！」
　　少女叫笑着扭动身躯，青年干脆地放手。然后又重复了一回「唔呵呵……啊哈哈……」边笑边你追我跑的游戏。
　　周围玫瑰花办飞舞，两人似乎会永远幸福地——
　　睡醒的边边子从床上起身后，皱起眉头、双臂抱胸，一脸表情沉重。
　　让人每月吸血一次的隔日早晨。
　　确实，压抑的不满情绪看来是消除了，但……
　　「……这又是怎么回事？」
　　烦恼无尽的边边子。
　　