　　Act EX 夏斐的苦難生活
　　「接下來，請大家熱烈鼓掌慶賀。一、二——」
　　「「「恭喜！！」」」
　　在神儀使艾雷克西斯的發號施令下，儀式會場內響起了疏疏落落的掌聲。
　　今天是《豹》的宗主弗貝茲倫古與《雷》的宗主史坦索爾締結兄弟誓盃的日子。
　　兩國都是攸格多拉西爾屈指可數的強國。像這樣的大事，原本應該要廣昭天下、邀請各路人馬前來參與，並特別宴請人民喝酒，盛大地慶祝才是。
　　可是現實中，人民連有這麼一件事都不知道，過著與平常完全無異的生活，而且出席儀式的人連十人也不到。
　　從這次儀式的規格來看，只能說是太冷清了。
　　要說沒辦法也的確是這樣沒錯。
　　因為這個誓盃，現在還不能公開。
　　「今後就請你多指教了，兄弟。」
　　儀式結束後，戴著面具的男子——弗貝茲倫古站起身，朝史坦索爾伸出手。
　　在攸格多拉西爾的世界裡，誓盃是神聖不可侵犯的契約。至少在表面上，必須先彼此認同對方，才會交換誓盃。
　　因此在這種場合隱藏真面目，不用多說，自然是相當無禮的事。而事實上，參與儀式的《雷》的人們，雖然表面上不說，私底下的抱怨並沒有少到哪裡去。
　　可是，像這種形式、排場、面子之類的問題，對史坦索爾來說只不過是「這種小事就別計較啦」的程度而已。
　　對他而言，重要的事只有一件——
　　「嗯，請多指教了。」
　　紅髮青年臉上帶著惡作劇般的笑容，用力握住弗貝茲倫古的手。
　　「！」
　　原本浮在弗貝茲倫古嘴邊的笑容霎時消失了。
　　史坦索爾使出的力氣，以友好的握手而言太過用力。
　　（哼，這算是這傢伙的寒暄方式嗎？）
　　雖然說是五五分的兄弟誓盃，但其實兩人今天是第一次見面。這個誓盃純粹是基於「敵人的敵人等於朋友」的想法而締結，是政治色彩強烈的誓盃。
　　今後合作的對象實力究竟如何？史坦索爾應該是打算測試一下吧。
　　不愧是人稱擁有「虎之心」的男人。大概是連腦子裡都長滿肌肉，才會想到要用這種方法測試。
　　但是，這對弗貝茲倫古來說，也是不可多得的、能趁機明白被讚揚為攸格多拉西爾最強的男人實力究竟有多強的機會。所以他以渾身之力反握了回去。
　　完全不符合外交場合、毫不手下留情、以活像要把史坦索爾的手捏碎似的勢頭，擠出所有的力氣反握。可是——
　　「嗯～～……就這種程度啊？」
　　史坦索爾以只有弗貝茲倫古聽得見的音量，百般無聊似地低語道。
　　並不是恫嚇，而是真心覺得失望的樣子。
　　（呿！光比力氣的話，果然完全不是他的對手呢。）
　　雖然弗貝茲倫古的力氣遠大於一般人，但是在英靈戰士中只能算中下等級。
　　絕對算不上強。但他《千幻小丑》的能力不但足以彌補這點，而且還能因此顯得游刃有餘。
　　所以就算在這種純粹比拚力氣的競爭中落敗，就弗貝茲倫古個人而言，其實沒什麼好在意的。可是——
　　（以宗主的身分而言，可不能被看扁呢。）
　　如果被他藐視為不如自己，說不定會對今後的作戰行動帶來阻礙。
　　隨著呼氣，弗貝茲倫古將所有精神全部集中在手上。
　　「嗯嗯？哦哦！？」
　　史坦索爾的身體突然一歪，腳步踉蹌。
　　「唉呀？紅髮的兄弟，你怎麼了呢？頭暈了嗎？」
　　弗貝茲倫古俯視著對方冷笑起來。
　　仰頭上望的史坦索爾不明白發生什麼事地眨著眼睛。原以為他會愉快地浮起猙獰的笑容，沒想到他卻放開手，砰砰地拍著弗貝茲倫古的肩膀。
　　「幹得不錯嘛，面具兄弟。我想起來了，我以前也曾經碰過一個瘦狼般的傢伙，栽在類似的手法上呢。」
　　「那是誰呢？我不怎麼清楚呢。」
　　雖然知道瘦狼般的傢伙是誰，但弗貝茲倫古聳肩裝傻道。
　　比拚力氣，是不可能贏得過這怪物的。
　　從過去的師父，《狼》前代的『最強銀狼』那兒偷來的柳條技法。弗貝茲倫古應用那技法，巧妙地錯開施力方向，試著讓史坦索爾的重心偏移。
　　「那麼，雖然很可惜，但我們長途奔波也有點累了。今日就此失禮。」
　　事情辦完，弗貝茲倫古一個轉身，外套飛揚，背對史坦索爾而去。
　　走了一陣子，確定四下無人後——
　　「哼，真是名不虛傳的怪物。沒想到居然這麼……」
　　弗貝茲倫古低頭看著發疼不已的右手，恨恨地道。
　　雖然以技巧勉強回敬了對方，不過那終究是因為史坦索爾輕忽大意之故。
　　握手的瞬間，弗貝茲倫古深刻地體會到力量的壓倒性差距。而且對方應該只是抱著餘興活動的心態，恐怕連一半真本事都沒拿出來吧。
　　假如他有心，根本不會讓弗貝茲倫古有耍小技倆的時間，可以直接把弗貝茲倫古的手連骨頭一起捏碎。
　　就弗貝茲倫古的心境而言，剛才那行為和把手伸入大大張開的老虎嘴巴裡差不多。
　　不過另一方面，他也確定自己得到了可稱為奇貨的人才。
　　「如果是那傢伙，應該能簡單地把那討人厭的戰車堡壘打碎吧。」
　　在上次的戰爭裡，弗貝茲倫古借用了祕法的力量，好不容易才越過戰車堡壘。可是那種方法最多只能讓數十名騎兵越過，光靠那點數量的人馬是無法獲勝的，而且那是不能重覆使用的奇策。
　　因此，就算是那小鬼，應該也想不到《豹》能在這麼短的時間裡得到新的攻擊方法吧。
　　今天的誓盃之所以如此機密地進行，全都是為了不讓那小鬼有時間想出什麼奇妙的對策來。
　　「咯咯咯，真是等不及春天的到來呢。」
　　如果可以的話，弗貝茲倫古很想盡早發動攻擊。可是不論《豹》或《雷》，戰敗的損傷都絕不算小。所以他們預定在這個冬天裡墊伏起來療傷，等待國力恢復。
　　並且趁著這段時間做好萬全準備。這次一定要讓那可恨的小鬼一命嗚呼。
　　「你就趁現在好好享受短暫的安穩生活吧，勇斗。呵呵呵，哈哈哈哈。」
　　
　　「主動挑釁才剛交換過兄弟誓盃的對象，您到底在想什麼啊！？」
　　「所、所以我說對不起了嘛。」
　　目送《豹》宗主一行人離去後，畢爾斯基爾尼爾宮殿的某間房間裡，夏斐正在對史坦索爾大發雷霆。
　　宗主是整個氏族大家族的領導者，是氏族唯一的、絕對的存在。
　　只要父親說是黑色，就算其實是白色也會變成黑色；只要父親下令，就算必須前往死地也得毫無怨言地前去。這就是所謂的誓盃。
　　但是在這個《雷》的氏族裡，父親被兒子說教的場面可說是家常便飯。
　　「真是的，在沒火種的地方起煙也就算了，為什麼要在不能升火的場合縱火啊！？」
　　「啊～～呃～～……因為，好像很好玩？」
　　「唉————————————」
　　長——長的沉重嘆息從夏斐口中飄了出來。
　　接下來，他以拇指和食指捏著自己的眉心，輕輕搖頭。
　　雖然他的年紀才二十五歲前後，可是眉間的皺紋一直無法抹平，這肯定是被父親害得精神疲勞之故。
　　「打從第一次見面開始，您真的是完全沒變呢……」
　　夏斐感慨良多地說著，讓思緒馳騁在回憶中。
　　算是一種逃避現實的方法吧。
　　
　　◆
　　
　　七年前。
　　當時的《雷》與鄰國《蛇》處於敵對狀態。夏斐是駐守於與《蛇》相鄰的城砦中的守將。
　　河的對岸是《蛇》的城砦。雙方都無法給予對方致命的打擊，只能日日重覆著名為小規模衝突的牽制戰。一年後的某一天，有名少年從族都被派遣到城砦裡。
　　那天的事夏斐依然歷歷在目，就像昨天才剛發生過一樣。
　　「唷，你就是這個城砦的主人夏斐嗎？我是史坦索爾，請多指教啦！」
　　不用說，第一印象自然是差到極點。
　　當時的夏斐雖然才十八歲，可是身為勇猛過人的英靈戰士，再加上與魁梧身材相反的細膩實務能力，在氏族內的評價很高，已經位列於幹部末席了。
　　相反地，當時的史坦索爾，雖然將來很被看好，可是還沒得到任何人的誓盃。也就是說，他只是個半大不小，還不被承認為《雷》的正式族人的孩子而已。
　　「小鬼，看起來你不懂什麼是對長輩該有的禮貌呢。」
　　俯視著那目中無人到極點的紅髮少年，夏斐以銳利的聲音回應道。
　　夏斐身材健壯，是攸格多拉西爾罕見的魁偉大漢，而史坦索爾當時才十三歲，是正值成長期的少年。兩人間的體格差距，完全就像大人與小孩。
　　如果是具有普通神經的人，應該會因夏斐那壓倒性的魄力而顫抖不已吧。
　　「長輩？在這個世界裡力量才是一切不是嗎？你比我還強嗎？」
　　不過紅髮少年卻完全不為所動，泰然自若地回問著。
　　這少年是世上少有的，擁有兩個符文的「神童」。夏斐已經聽說過好幾次了。
　　但沒想到居然會是這麼狂妄無禮的死小鬼。
　　原來如此，因為被周圍的大人寵壞，所以才會氣焰囂張成這樣。
　　「那麼要比試看看嗎？」
　　雖然是相當廉價的挑釁，但夏斐還是接受了。
　　讓這種自以為是的小鬼吃點苦頭，使他知道世界的嚴苛，也是為了他的將來好。
　　而且，最重要的是，身為率領數百名年輕士兵的組長，可不能被這種小鬼公然羞辱而不做任何反應。
　　「哦！真的嗎！？」
　　史坦索爾臉上滿是興奮與好奇。
　　那神情看起來充滿孩童的天真，該說是尚未脫離淘氣階段的壞小孩嗎？
　　「是啊。不過，要用這個來比試。」
　　夏斐將緊握的拳頭湊到史坦索爾眼前。
　　當時夏斐已經是《雷》排名前三的勇士了，他相當有自信不會輸給連身體都還沒發育完全的小鬼頭。
　　雖然如此，畢竟對方是世上不出三人的雙紋英靈戰士，夏斐沒把握自己是否能手下留情。
　　而且史坦索爾是宗主託付給夏斐的「氏族之寶」，也不能一不小心失手殺了他。
　　日後回想，這失誤真是太大了。對於自己當時的愚蠢，夏斐不由得想抱頭找個地洞鑽進去。
　　沒錯，只能以愚蠢來形容。
　　對方根本是一頭具有人類形體的猛獸。
　　空手與猛獸戰鬥，除了魯莽無謀之外什麼也談不上。
　　「……啊！」
　　醒來時，夏斐面對的是土黃色的天花板。
　　他對天花板上的斑痕有印象。
　　這裡是城砦之主，也就是夏斐的房間。看來自己是一直睡到現在了。
　　「是做夢、嗎？……好痛～～！」
　　夏斐想起身，可是背部與後腦勺傳來一陣劇痛，讓他差點又暈了過去。
　　那劇痛讓他鮮明地想起了昏倒之前的事。
　　落花流水般的慘敗。
　　對方以野生動物般的敏捷動作閃避了自己的所有攻擊。
　　既然如此，就改以言語挑撥，讓他和自己比力氣。可是夏斐也乾脆地輸了，最後被體重連自己一半都不到的小鬼輕鬆地摔了出去。
　　之後的事他就沒有記憶了。
　　「哎呀，你醒啦？」
　　開門走入的少女略微睜大眼睛道。
　　大波浪的金色捲髮長及腰部，嘴邊浮著優雅的微笑。
　　是與「淑女」一詞極為相襯的少女，可是——
　　「真是一敗塗地啊，哥哥。而且還是輸給與我同齡的孩子。現在城砦裡的人全都在談論這件事呢。」
　　出口的話語卻帶著尖刺。
　　因穩重微笑而瞇起的眼眸深處，隱藏著冷酷的光芒。
　　「妳是特地來補我一刀的嗎？羅詩柯瓦。」
　　夏斐覺得很沒意思地皺起眉頭。
　　雖然是有血緣關係的親妹妹，但夏斐總是拿她沒轍。
　　是一種不明所以的恐懼感。
　　「至少讓我挖苦個一兩句吧。都是因為有個不中用的哥哥，害我的計畫進度不得不大幅延遲了。」
　　她輕輕嘆了口氣。
　　一舉手、一投足，每個動作都優雅無比。但是話中沒有慰勞，只有滿滿的輕蔑。
　　真是個性格乖僻，討人厭的女人啊！夏斐不由得在心中嘆息。
　　「讓我成為下任宗主的計畫嗎？我早就講過我沒那種器量了不是嗎？」
　　夏斐自嘲似地聳肩。
　　光是管理好這座城砦裡的五百名士兵就手忙腳亂了，夏斐深刻地體認到背負整個氏族的負擔有多重。
　　「你把自己評價得太低了，哥哥。你武藝高強，雖然還年輕可是心思細膩，也深得下屬的信任。假如順利持續下去，肯定能夠成為繼承人候補之一，可是……」
　　羅詩柯瓦困擾似地偏著頭，以手托著臉頰。
　　可是，這次的失誤讓那機會溜遠了。夏斐沒有蠢到聽不懂她言下之意。
　　雖然如此，不過羅詩柯瓦是自作主張地對他懷抱期待，所以就算她責怪自己辜負了她的期望，夏斐除了莫名其妙之外沒有任何感覺。
　　「既然這樣，妳自己去當宗主不就好了。不要指望我啊。」
　　「因為我不得人望。」
　　羅詩柯瓦淡淡地，但是斷然地說道。
　　還算有自覺嘛。夏斐差點笑出來，不過還是努力忍住了。
　　但依舊被羅詩柯瓦給看穿。
　　「怎麼了？這種事我自己清楚得很。我比較適合當少主或少主副手，假借宗主的威勢來發揮手腕做事。」
　　七年後，在宗主史坦索爾底下，以《雷》的少主身分處理所有行政事務的不是別人，正是羅詩柯瓦。多年前說過的話成為現實。可是夏斐並不是神，無法預知未來的他只是一笑置之：
　　「哼，十三歲的小女孩口氣真大啊。」
　　「咦？被十三歲的小鬼頭毫無招架之力地徹底打敗的又是誰呀？」
　　「嗚！」
　　夏斐無話可說。
　　迅速準確地狠狠戳到痛處，真是個狡猞刁鑽的妹妹。
　　她和夏斐同樣都是英靈戰士，擁有《※咬齒者》的符文。但不知為何，被她咬的人總是夏斐。（譯註：典出北歐神話中雷神索爾的兩頭拉車山羊之一，坦格喬斯特〈Tanngnjostr〉，意即晈齒者。）
　　「真是的……就算對方是孩子，哥哥你也未免太不小心了。」
　　「我可完全沒有輕怱大意哦。」
　　「……咦？」
　　「那傢伙是如假包換的怪物，我完全贏不了啊。」
　　夏斐說完，自嘲似地用鼻子哼笑起來。
　　被讚為氏族前三強的自己，居然打不過一個對自己手下留情的十三歲小孩，除了笑之外，還能如何呢？
　　「哦！你終於醒啦！」
　　說人人到。那個少年帶著無比開朗的聲音走進了房間。
　　「果然是我比較強吧！」
　　天真無邪地大大揚起嘴角的模樣，很適合用「孩子王」來形容。
　　「所以說，以後我可以自由行動了吧？」
　　「……那可不成。」
　　「啊！？喂喂，比試是我贏了哦！？」
　　「是啊，我沒異議，那場比試的確是你贏了。可是，如果因此讓你隨意行動，是無法服眾的。不但管理方面會變得混亂，也會讓士氣低落。我可不能眼睜睜看著那種事發生。所以只要你還待在這座城砦裡，就得聽我的話。」
　　夏斐斷然道。
　　接受挑釁又落敗的是他，事到如今說這種話實在太難看。夏斐自己也很清楚。
　　雖然如此，但宗主把這座城砦交付給他，他就有責任把城砦維持在隨時都可以迎接敵人攻擊的萬全態勢之下。
　　假如被敵人打敗，守衛城砦的五百名士兵當然不用說，連位於國界附近的那些村子都會陷入危險之中。所以就算說這種話很可恥，可是現在並不是在意這種小事的時候。
　　但是夏斐那些帶著責任戚的真摯話語——
　　「呃～～……聽不太懂耶。算了，就別計較這種小事吧。」
　　卻完全傳達不到眼前的紅髮少年心裡。
　　「一點也不算是小事吧……」
　　夏斐沮喪地沉下肩膀。對他而言，這是事關整個城砦生死存亡的重要大事。
　　明明才剛醒來，可是疲憊的感覺卻不是普通沉重。
　　「簡單來說就是那個吧？只要我把《蛇》那座城砦給打下來就沒問題了對吧？」
　　史坦索爾以拇指朝著矗立在窗外遠方的城砦一比，自信滿滿地說道。
　　就算以寬大為懷而深受部下們敬仰的夏斐組長，在聽到這番話時還是火冒三丈：
　　「別開玩笑了！這座城砦裡的人全是我的義子義孫！就算你再怎麼臂力過人，我還是不會把任何一名士兵借給你這種沒上過戰場的外行人使喚！」
　　史坦索爾越權的程度也太過分了。
　　族都的幹部們到底是怎麼教育他的啊？夏斐對史坦索爾的怒氣已經多到連其他人也一併遷怒了。
　　史坦索爾的戰鬥力確實超群絕倫，但也不能因此這麼寵他吧。
　　看著大發雷霆、太陽穴浮現青筋的夏斐，史坦索爾驚訝地瞪大了眼，不過又隨即苦笑地擺了擺手：
　　「啊！不是啦、不是啦，我不會跟你借任何一名部下啦。我再說一次吧。我會一個人把那座城砦給打下來的。」
　　紅髮少年將原本指著城砦的拇指朝著自己一比，露出非常符合他的，無畏且猙獰的笑容。
　　
　　「呼嚕呼嚕呼嚕呼嚕呼嚕呼嚕！」
　　排滿在地毯上的料理，眨眼之間全被掃進了史坦索爾的肚子裡。
　　雖然麵包中多少有些小碎石，可是他並沒有將其吐出。
　　這少年擁有的兩個符文，其中之一是《粉碎者》。看來以牙齒晈碎砂子石頭之類的，對他來說是輕而易舉的事。
　　「呼——吃飽了、吃飽了，接著就是要用這個收尾啊。」
　　他抓起了裝滿牛乳，約一艾列（初代神帝沃坦的手肘到中指的長度＝五一七·二厘米）高的水瓶，豪爽地喝了起來。
　　一飲而盡後，不拘小節地以手背擦了擦嘴。
　　「好，就一邊消化一邊走去那裡吧！」
　　史坦索爾把水瓶丟給侍女，起身說道。
　　「那裡，是指哪裡？」
　　對少年的胃口之好感到傻眼的夏斐反射性地問道。
　　「哪裡？我剛才不是說了嗎，要去把《蛇》的城砦給打下來啊。」
　　「就你一個人嗎？」
　　「是啊。」
　　「怎麼打？」
　　「等一下你看了就知道！」
　　史坦索爾以收在劍鞘裡的大劍咚咚咚地敲著自己的肩膀，露出無畏的笑容。
　　他充滿了自信。
　　以一人之力攻下城砦。老實說，夏斐覺得那根本是天方夜譚。
　　但是，他從剛才那些事已經知道常識對這少年不管用了。說不定他真的能以夏斐難以想像的奇策來攻陷城砦。夏斐無法抹除這種期待感。
　　「是嗎？不過就算一個人去，也總該準備點東西吧？要我幫你張羅些什麼嗎？」
　　「嗯～～？那不然，給我一根和你身高差不多長的大圓木吧。」
　　「大圓木？這樣就夠了嗎？」
　　「嗯，這樣就夠了。」
　　「我知道了。你等一下。」
　　夏斐吩咐部下立刻去準備史坦索爾要的東西。
　　圓木是攻城必備的物品，所以只要從倉庫搬來就行了。
　　「你想把這個搬到哪去？」
　　「不用了，這樣就可以了。接著我來做就好。」
　　「什麼叫我來做就好，這種東西你怎麼可能一個人……」
　　夏斐話還沒說完，史坦索爾已經輕輕鬆鬆地用單手撈起由四名士兵運來的巨大圓木，扛在肩膀上了。
　　在場者，以夏斐為首，所有人全都驚訝地張合著嘴，發不出聲音。
　　「那就待會兒～」
　　史坦索爾對身後眾人輕鬆地揮了揮手。夏斐一家人只能目瞪口呆地目送他離去的背影。
　　
　　一回過神，夏斐便急急忙忙地與妹妹羅詩柯瓦爬上城牆的瞭望臺，尋找史坦索爾的去向。
　　身為城砦之主，夏斐還有其他非完成不可的工作。而且不久前才因被打暈而浪費了不少時間。
　　可是，那個超脫於法度之外的少年，究竟打算做什麼？結果又會如何？夏斐對這些問題的好奇心遠遠勝過了想工作的心情。
　　「他在哪裡？」
　　夏斐瞇起眼睛搜尋四周。
　　小時候的他是牧羊少年，為了保護家畜不被野獸襲擊，過著必須時時瞭望遠方的生活。也因此，他的視力在《雷》的族人中是數一數二的。
　　即使在二十一世紀的世界，同樣過著放牧生活的非洲馬賽族，視力優異到竟然可以高達三．Ｏ～八．Ｏ。這是很有名的事。
　　「唔！找到了。」
　　不消多久夏斐就找到了史坦索爾的身影。
　　紅髮少年正要渡過※格嘉普河。（譯註：典出北歐神話女巨人格嘉普<Gjalp）之名，意思為「呼嘯者」。）
　　這條河是為亞爾夫海姆地區、華納海姆地區帶來恩惠的母親——凱爾姆特河的支流之一，也是《雷》和《蛇》兩氏族勢力的分界線。
　　史坦索爾一點也不在乎被河水沾濕身體，伸腳踏入河中。
　　「喂喂，你這不是擺明了要讓敵人發現你嗎？」
　　《蛇》的士兵們正在對面的河岸上巡邏，而且城砦的瞭望樓裡應該也有人正在監視河面動靜。
　　扛著巨大圓木的男人，不可能不引起他們注意。
　　十數名《蛇》的士兵隨即出現在岸邊，朝已經快走到河中央的史坦索爾發射箭雨。
　　盾上扛著巨大圓木，腳下是湍急的水流。在這種情況下想要閃避箭雨根本是不可能的事。
　　原本以為史坦索爾即將陷入生死危機了——
　　嗡嗡！
　　沒想到他居然揮舞起圓木，把所有射來的箭全部打掉了。
　　「那、那是什麼臂力啊……」
　　夏斐驚得合不攏嘴。
　　舉重若輕、自由自在地揮動四個大男人才有辦法搬動的物體。就算親眼目睹，還是難以置信。
　　就連《蛇》的士兵們也驚訝得呆若木雞，無法動彈了。
　　史坦索爾將圓木朝那些士兵所站之處用力扔去，五名士兵不由分說地被巨大的圓木當場砸死。
　　這一擊成了關鍵。
　　眼前的生物，外形雖然像人，可是很明顯地應該歸類在妖怪、怪物那類範疇裡。
　　《蛇》的士兵們嚇得腿都軟了，紛紛扔下武器逃走。
　　史坦索爾在這種情況下悠然地渡河上岸。
　　「唔～～雖然是個任性妄為的小鬼，但不得不承認，他是個了不起的傢伙呢。」
　　夏斐感佩地沉吟著。
　　實在是使人印象太深刻、太讓人著迷的身手了。曾經和他對打過一次的夏斐，雖然已經親身體會過史坦索爾的強大，但沒想到史坦索爾的強遠遠超出他的想像。
　　目前的《雷》裡，號稱最強的人是史坦索爾的親哥哥賓格索爾，但是這個超脫於法度之外的少年明顯比他哥哥還要強。
　　強到這種程度的戰士，信心滿滿地說要打下城砦，想必有什麼妙策吧。夏斐的期待開始升高，可是——
　　「慢著，為什麼他從正面闖過去了！？」
　　那名紅髮少年做的事，似乎沒有一件不違背夏斐的預料。
　　就像剛才說的，夏斐已經不再懷疑史坦索爾的戰鬥能力了。
　　就算如此，從正面硬闖，還是太有勇無謀了吧！
　　的確，與被高聳的磚造城牆圍繞、護衛的族都相比，對岸的《蛇》的城砦規模不但小，也不夠堅固。
　　可是城砦裡駐守著好幾百名士兵。該說理所當然嗎？現在弓兵們正在石牆後方彎弓搭箭，從牆縫中對著史坦索爾發射箭雨。
　　面對那麼密集的攻勢，就算揮動圓木阻擋，還是不可能把所有的箭擋下來的。
　　原本以為史坦索爾要陷入生死危機了——
　　「！他該不會真的是猛獸之類的吧……！？」
　　看來史坦索爾不只臂力過人，連腳力都遠優於人類。
　　只見他左閃右跳，敏捷地躲過了箭雨。
　　連一道擦傷都沒有。
　　快如閃電的動作使得弓兵們無法瞄準他射箭。
　　而且，這還是在扛著巨大圓木的情況下做出的動作。如果不攜帶重物，到底可以展現多快的速度？光是想像就覺得可怕。
　　終於——
　　咚——！咚……咚……
　　如地鳴般的重低音隨著回音般的震動響起。
　　史坦索爾開始以巨大的圓木撞擊《蛇》的城門。
　　那樣做很好。雖然很好，可是夏斐又再次懷疑起自己的眼睛。
　　他對自己的視力很有自信，所以像今天這樣連連懷疑自己眼睛有問題，是生平頭一遭。
　　由許多圓木組合製成，極為沉重的城門，只因為史坦索爾的一記撞擊，就化為木屑，粉碎了。
　　這同時也是守衛城砦的《蛇》的士兵們與夏斐的常識崩潰的瞬間。
　　以巨大圓木破壞城牆或城門，的確是很普遍的做法。可是，想對城門造成損壞，應該要連續撞擊好幾十次才有辦法做到。
　　所以，直到打破城門為止的這段時間裡，攻城者會單方面不斷受到敵人攻擊，造成慘重的傷亡。因此，以蠻力攻打城堡或城砦往往被視為下下之策。
　　「實在是……完全超乎常識的傢伙啊！」
　　所謂的合不攏嘴就是這麼回事吧。
　　只能說，史坦索爾徹底顛覆了圍城戰的戰術。
　　七年後，《狼》的宗主周防勇斗以平衡重錘投石機這種文明利器終於突破了城門，但其實早在七年前，這名紅髮少年光以自己的臂力就做到了。
　　「動作快！快點！不能失去那個小鬼！」
　　夏斐率領著五百名士兵在大地上疾奔。
　　他們毫髮無傷地渡了河，挺進到距離城砦不遠處。
　　攻下對岸的城砦是《雷》多年的夙願，即使說他們現在正在實現夙願也不為過。
　　可是，湧上夏斐心頭的不是激昂，而是滿滿的悔恨。
　　「哪有人直接那樣闖進去的！他是山豬嗎！真是的！」
　　夏斐憤怒地痛罵道。
　　光是破壞城門就已經是相當大的戰功了。他明明可以暫時撤退，等待夏斐率領的本隊抵達後再一起進攻，可是那少年的腦子裡似乎只有「直線前進」四個字。
　　形式上，那紅髮小鬼是宗主託付給夏斐照管的，重要的『氏族之寶』。
　　如果他就這麼死了，夏斐至今建立的一切名譽與地位很有可能全部變成夢幻泡影。
　　夏斐是因輸了比試而懷恨在心，所以命令史坦索爾一個人前往敵陣的器量狹小的男人——這種說法肯定會傳開，躲也躲不掉。何況夏斐還有一些為了爭地位排名，彼此在檯面下鬥得很厲害的對手。不論真相如何，那些人不可能放過夏斐這絕佳的失誤的。
　　就算是擅於在暗處做這種事的親妹妹羅詩柯瓦，應該也無法擺平這種程度的大問題吧。
　　但是，比起自保，占據夏斐整顆心的是——「失去那少年對《雷》來說是極大的損失」這個想法。
　　現在還年輕所以很淘氣，可是只要多經歷點事情、開始懂得深思熟慮之後，他將來一定能夠變成足以背負氏族《雷》的可靠、優秀將領。
　　「一定要趕上啊……」
　　原本是不可能趕得上的。
　　幸好為了保險起見，夏斐事先吩咐羅詩柯瓦做好了出擊準備，所以他們只花了不到一刻（約二小時）的時間便已經進軍到此處。
　　雖然如此，就算那紅髮少年強得像怪物，夏斐還是不認為他有辦法在被數百名士兵包圍的情況下活到一刻之後。
　　雖然不認為，但是——
　　「真是的，他人到底在哪裡啊……」
　　夏斐的嘴角不由自主地揚起了無比滿意的笑容。
　　眼前的一切完全沒有驚人之處。
　　這是當然的。
　　至今為止不斷落空的猜想，這次終於準確地猜中了。
　　城砦中央、最大的那個屋頂上，有面旗子正啪噠啪噠地隨風飄揚。
　　在一刻之前，飄揚在那裡的應該還是《蛇》的旗子，可是現在已經被《雷》的旗子取代了。不知從哪裡弄來的白布上，以人血畫上《雷》的紋章。真是壯烈的景象。
　　凝神仔細朝著城砦裡看去，裡面躺著數量可觀的屍體，而存活的士兵們個個臉色鐵青地癱軟在地上，看來已經完全失去戰鬥意志了。
　　「唷！怎麼樣？我一個人打下來了哦！」
　　部隊來到城砦前，似曾相識的聲音從頭頂傳來。明明是幾刻前才剛聽過的聲音，但夏斐卻奇妙地覺得有種懷念之感。
　　他仰頭上望，除了頭髮之外，全身都染成鮮紅的少年臉上露出張揚的笑容。很像小孩子會有的，因勝利而得意洋洋的表情。
　　雖然如此，他臉上還是浮現了不少汗珠，而且呼吸紊亂，肩膀上下起伏個不停。但是，氣色非常好。
　　
　　[[IMG,27e2ea06eed8fd76a3ff901837ec01d3,800,1183,68614]]
　　
　　沾在他身上的幾乎全是敵人飛濺的鮮血，看來他並沒有受到什麼大傷害。
　　「真是個怪物。」
　　夏斐說出不知道說了第幾次的感嘆。
　　但是，嘴角浮起的卻是苦笑。只要和這男人有關，不論發生什麼事都不奇怪。他的心境已經如此豁達了。
　　
　　◆
　　
　　……他以為已經到達那種境界了，沒想到還是太嫩了。
　　在那之後，當夏斐知道史坦索爾身上連一道擦傷都沒有時，「※神啊！」他還是不由得仰天大吃一驚。（譯註：典出北歐神話的戰神提爾〈Tyr〉，為奧丁之子，語源為天空。）
　　沒錯，那些事彷彿昨天才剛發生過般歷歷在目，但其實已經過了七年的歲月了，夏斐心中不禁感到震驚。
　　早上起床後，喝完牛乳吃完早飯做完體操後出擊、吃完午餐喝完牛乳後出擊、吃完晚餐喝完牛乳後出擊。等到回過神時，史坦索爾已經成為宗主，自己則居於少主副手如此重要的職位了。
　　回想起來，這七年間似乎發生了許多大事。
　　前任宗主還在位時，《雷》大敗於與《蛇》之間的會戰。在幾乎全軍覆沒的絕望情況中，不顧生命地自請殿後，逼退了追殺過來的敵軍、精彩地生還。曾經有過這樣的往事。
　　北方大國《蹄》入侵時，掠上正渡過凱爾姆特河的敵方船艦，擊沉一艘船後再跳到下一艘、擊沉一艘船後再跳到下一艘，展現出非比尋常的神技。
　　與多年宿敵《蛇》做最後決戰時，說出「既然鹿都可以下去，我當然也能下去！」的夢話後，從斷崖絕壁向下俯衝。也曾經有個魯莽做出這種無謀蠢事的白痴。
　　這些事的主詞全都是史坦索爾。
　　「呼～～～～～～～～～～～～～～」
　　不由自主地，夏斐發出了長長的、長長的嘆息。
　　看來自己似乎是出生在必須與史坦索爾的魯莽無謀糾纏到最後的星象之下。
　　而在糾纏的過程中，不知不覺地，幫史坦索爾擦屁股的工作幾乎全部落到夏斐頭上。拜此之賜，夏斐才二十多歲，就過著天天煩惱著胃痛好不了的日子。
　　「嗯？怎樣啦？」
　　史坦索爾懷疑地皺眉問道。
　　夏斐目不轉睛地盯著過去的小弟、現在成為自己父親的青年，最後露出惡作劇似的笑容說道：
　　「沒什麼，我只是想起往事，因而覺得有點想要殺了您罷了。我正在想要用什麼方法殺死您才好呢。」
　　畢竟是單獨闖入理論上是敵國的《角》、被七名英靈戰士圍攻、最後被洪水沖走，但還是一邊說著「啊——我還以為死定了」一邊若無其事地活著回來的男人。
　　老實說，光靠夏斐的想像力，是無法想出真的能夠殺死他的方法的。
　　「哈哈！不好意思啦，老是給你添麻煩。」
　　「假如您有自覺，因而多少接納一點我的諫言，我會很感激的。」
　　「我不是偶爾會聽嗎？」
　　「是的，真的是偶爾而已呢。」
　　基於至今為止夏斐做牛做馬的犧牲奉獻，最近這名豪放不羈的青年終於多多少少開始聽得進夏斐的勸諫了。
　　但也只有多多少少而已。
　　不論再怎麼叮嚀，只要他覺得「這樣做很好玩」，就一定會乾乾脆脆地無視叮囑大鬧特鬧。這個男人就是這樣。
　　總之，這個青年的本質完完全全就是個『死小孩』。這本質恐怕一輩子都不會改變吧。
　　「算了，就別計較這種小事吧。」
　　「哦，是這樣嗎？」
　　對於青年的招牌發言，夏斐無奈地聳了聳肩。
　　他受苦受難的日子，應該還要持續很久吧。
　　不過，另一方面，只要和這名青年在一起，胸口就會無法遏止地發熱，這也是千真萬確的事實。
　　在上次的戰爭裡，青年被洪水這種可謂驚天動地的奇策打敗，但同樣的戰術是無法再次使用的。
　　而《雷》的士兵也因為得到《豹》送的禮物，變得更強大更精悍了。
　　想到接下來即將發生的戰爭，夏斐露出了與父親非常相似的猙獰笑容。
　　「呵呵，《狼》的宗主啊，如果你有辦法再次打敗這怪物的話，就試試看吧。」