　　EPILOGUE 1
　　「嗯？真是剛好，我想在晚上的市內散散步，可以和我一起出去走走嗎？」
　　在聖塔與美月通過電話後，勇斗在回程時發現了《驅風者》英靈戰士少女，而朝她招呼道。
　　「現在差不多已經是好孩子該睡覺的時間了哦！」
　　「那就沒問題了呢。」
　　勇斗以下巴朝城門一比，走了起來。
　　克莉絲緹娜無奈地跟在他身後。
　　「我可是很想去疼愛已經睡著的好孩子呢。」
　　「別那麼說嘛，陪我一下啊。」
　　與平時的他相比，現在的勇斗態度有點強硬。
　　勇斗個性認真又很會硬撐，經常讓義弟妹子女們感到擔心。不過就算是他，有些時候還是得轉換一下心情才能繼續下去。
　　今天，從美月那裡聽來的話，對他帶來不小的衝擊。
　　自己不但是芬里爾，也是耶夢加得，而且還很有可能是把整個攸格多拉西爾給燒成灰燼的——漆黑的火之巨人史爾特爾。太過荒誕無稽的說法，讓勇斗無法輕易接受。
　　說起來，他完全沒有把攸格多拉西爾燒成灰燼的念頭。
　　因此他打算不去在意這件事。可是那些話還是頑強地留在腦海中，不肯離去。
　　聽美月那麼一說，感覺自己一路走來的道路，的確會與終焉相連。
　　再這樣下去，自己真的會把攸格多拉西爾帶往破壞與絕望的時刻嗎？
　　意思就是，自己將會無法回到二十一世紀。
　　而且……
　　美月雖然刻意不講清楚，不過為攸格多拉西爾帶來終焉的怪物們都沒有好結局，這點勇斗是知道的。
　　也就是說，在未來等待勇斗的是——悲慘的死亡。
　　「嗚～～今天真的好冷耶。」
　　身體簌簌地抖了起來。
　　那冷顫究竟是因寒冷而發生，或是其他原因，勇斗自己也不明白。
　　汪汪、汪！
　　「嗯？哦！是希爾多弗啊？」
　　小狼一面在勇斗腳邊繞來繞去，一面發出可愛的叫聲。勇斗笑了起來，摸了摸牠的頭。
　　這是吉可露妮討伐山賊時帶回來的迦魯姆幼獸。雖然現在體型和一般小狗差不多，看起來很可愛，但是據說未來將會成為體型與獅子老虎不相上下的巨狼。
　　十萬年前滅絕的※恐狼，其成獸體重高達三百六十公斤，迦魯姆該不會是那種生物的後代之類的吧？（編註：一種犬屬已滅絕的物種，在更新世時期的北美洲非常普遍。）
　　二十一世紀的加拿大也曾經發現過將近一百公斤的怪物野狼，沒想到攸格多拉西爾的世界裡居然棲息著比那種狼更巨大的生物，老實說，真是挺讓人驚訝的。
　　還有《妖精之銅》也是，攸格多拉西爾果然是個不太尋常的地方。
　　「好，反正機會難得，你也一起來夜間散步吧。」
　　汪！
　　雖然應該聽不懂勇斗的話，不過希爾多弗還是高高興興地吠了一聲，在勇斗周圍來回跑來跑去，跟著他前進。
　　勇斗腦中浮現了「※狗兒高興地在院子裡跑來跑去」的句子。（編註：出自日本童謠『雪』當中的歌詞。）
　　「你還真親近人啊。」
　　牠十分親近人，甚至到了想像不出直至前一陣子都還是野生動物的程度。應該是以吉可露妮為首，有許多人溫柔善待牠的關係吧。
　　就算以後會長得如獅子老虎般巨大，不過現在依然是可愛的小動物。會成為宮殿裡的人氣角色，也可以說是必然的結果。
　　有句誕生於二十一世紀的格言說：「可愛就是正義」。
　　「話說回來，明明白天時那麼熱鬧，到了晚上就變得靜悄悄的呢。」
　　勇斗走出城門，環視著月光照耀下的街道，感嘆地說著。
　　原本行人絡繹不絕的大道上現在一個人也沒有，家家戶戶也都沒有燈光，有種像是誤闖鬼城般的錯覺。
　　「這不是當然的嗎？因為現在是晚上啊。」
　　克莉絲緹娜淡淡地說道。
　　這靜寂的城市景象似乎沒有任何撥動她心弦之處。
　　「不是啦，因為我以前待的國家裡，就算到了晚上，也還有很多地方又亮又熱鬧。」
　　「那還真是非常強大的國家呢。該說不愧是父親大人的祖國嗎？」
　　「這個嘛，從整個世界的角度來看的確是很富裕的國家啦。」
　　聊著這種無關緊要的話題，兩人一狼漫無目的地在大街上隨意行走。
　　這種日子就是該找人聊聊。勇斗如此心想。獨自一個人的話，思路一定會理所當然地朝著不好的方向發展。
　　而且與克莉絲緹娜之間的對話很輕快活潑，可以自然地發笑。
　　笑是比什麼都管用的心靈清涼劑。
　　「嗚啊！」
　　砰！咚！
　　忽地，男人沙啞的哀號聲與某種激烈衝突的聲音乘著夜風，遠遠傳了過來。
　　「前面好像是酒吧。您打算怎麼辦呢？」
　　克莉絲緹娜指著大路左手邊的小巷子問道。
　　在酒吧裡，吵架動粗是常有的事。
　　宗主不能連這種小事都插手吧。而且還可能讓騷動不必要地擴大。
　　總之，這次就放著不管——
　　「別隨便碰妾身，你這下賤的東西！」
　　「妳說什麼！？」
　　「真是比傳聞中更糟的地方呢。全都是些鄙俗下賤之人。」
　　「啊啊！？老子不知道妳是何方神聖啦，不過妳可別太囂張哦，妳這個臭孃子！」
　　——好像不行呢。
　　剛才那說話聲很明顯是女人的嗓音，而且相當年輕，口氣也十分高傲。
　　以那種態度，就算原本能善了的場子也會變成難以收拾。不，不只是那樣而已，連其他酒醉的人也都被她的話給挑釁到了。
　　如果就這樣放任不管，八成會寢食難安吧。應該說會在意事情的結果在意到睡不著。
　　「呿，這也是什麼緣分嗎？克莉絲，我們走。」
　　勇斗咂舌後朝著聲音傳來的方向奔去。
　　不久之後，亮晃晃燃燒的火把就出現在視野之內。掛著酒吧招牌的商店門口正聚集了約十名左右的人群。
　　交錯的吵架聲愈來愈激烈，聽起來像是一觸即發的狀況。
　　「等一下！等一下！你們冷靜點！」
　　總之，勇斗抓住離自己較近的人的肩膀說道。
　　「啊啊？你是啥傢伙啊！？」
　　「想多管閒事的話就從你開始打哦！」
　　男人們回過頭，以尖銳的聲音恐嚇道。
　　現在的勇斗已經是率領指揮萬人部隊作戰的人了。他雖然不會被這種程度的恐嚇給嚇到，不過對方看起來似乎很激動。
　　好吧，現在要怎麼辦？正當勇斗思考時，克莉絲緹娜已經大聲說道：
　　「肅靜！你們認不出站在這裡的大人是誰嗎！？容我僭越告訴你們！這位可是第八代《狼》的宗主周防勇斗大人哦！」
　　「嗄？妳白痴嗎！」
　　「宗主大人怎麼會在這種大半夜跑來偏僻的酒吧……咦！？」
　　「啊、啊、啊啊啊！」
　　男人們因醉酒而發紅的臉漸漸變得鐵青。
　　如果是《狼》的國民，就算沒看過宗主的尊容，也一定不會弄錯眼前明亮火把照耀下漆黑的眼珠與髮色。
　　男人們的酒意似乎一下子全部醒了，身體開始哆唆發抖起來。確認到他們的反應後，克莉絲緹娜傲視眾人道：
　　「宗主在此，爾等小民還不遠遠下跪！」
　　「「「「是、是————！」」」」
　　在場的所有人全都膝蓋碰地，額頭貼在地板上，五體投地地行禮。
　　應該不用做到這種地步吧？勇斗反射性地想向克莉絲緹娜抗議，但是在場者中有一個人影並未下跪，而是呆愣地站在原處。
　　「什麼！？」
　　見到那名少女容顏的瞬間，勇斗的表情僵住了。
　　那是一名有著如血般鮮紅雙眸的少女。
　　她的頭髮就像現在正堆積於四周的雪一般皓白。
　　那在攸格多拉西爾是非常少見的色彩。至少，勇斗到目前為止還沒有見過。
　　但是，令他驚訝的是其他部分。
　　勇斗驚疑不定地注視著少女的臉，以顫抖的聲音問道：
　　
　　[[IMG,04c0694de0f05d304ce41b965369f568,800,1183,75268]]
　　
　　「美月……？」
　　瞳色與髮色的確不同。可是，除此之外的部分……
　　全都和勇斗熟知的青梅竹馬如出一轍。