　　ACT 1 黏土版之家的母狐狸們
　　「～～勇斗大人引發的大洪水讓《雷》的部隊全軍覆沒了。」
　　教室裡排放著六張木製長桌，大約五十名孩童正聚精會神地聆聽老師講課。
　　這裡是位於《狼》的族都雅爾菲德東區的黏土板之家——以高額的學費為報酬，教導有錢人家子弟學習讀書寫字及簡單算術的機構。
　　「就算是天下無雙、赫赫有名的虎心王，也完全無法抵禦那些攻擊。如此這般地，戰爭以我們《狼》的全面勝利告終！」
　　說到這裡，老師伸手拿起放在一旁的茶杯，潤了潤因為說太多話而乾渴的喉嚨。
　　接著他呼地吁了一口氣：
　　「今天就上到這裡。各位同學回家後要好好複習上課的內容哦。」
　　說完這句話後，老師便乾脆地走出教室。
　　孩子們鴉雀無聲地目送老師離去。
　　「「「唔哇啊啊啊！勇斗大人真是太厲害了！！」」」
　　老師一離開教室，孩子們立刻歡聲雷動。其中有些孩子光是大叫大嚷還不夠，不是站起身、就是高舉著雙手跳來跳去。
　　「就算集結了那麼多英靈戰士也無法打倒的虎心王，在勇斗大人面前還是不堪一擊呢！」
　　「不久前還把那個叫作《豹》還是什麼的氏族打到潰敗不是嗎！」
　　「我長大後一定要得到勇斗大人的誓盃！」
　　「啊！我也要我也要！我好希望能在那位大人的指揮下為《狼》戰鬥哦！」
　　「無砂麵包好像也是勇斗大人想出來的唷。」
　　「聽說勇斗大人最近還想出了製作玻璃容器及動物擺飾的技術唷。」
　　「啊！我和爸爸一起在宮殿的中庭看過！在陽光下亮晶晶的，會發出彩虹一樣的七彩光芒呢！」
　　孩子們眼睛發亮，語笑喧嘩地熱烈談論著宗主的事。對他們和她們來說，他毫無疑問是令人崇拜的大英雄。
　　「主人果然很了不起。」
　　少女——愛菲利亞在教室角落遠遠眺望那些吵吵嚷嚷的孩子們，自言自語地小聲說道。
　　她擁有一頭栗色髮絲的妹妹頭，是個相當惹人憐愛、大約十歲左右的小女孩。不過，與其他孩子們相比，她身上的服裝有點……說好聽點是樸素，說難聽的則是寒酸。
　　如果說這叫做無可奈何，也的確是這樣沒錯。
　　就像先前提過的，能來這種黏土板之家求學的，理應只有雅爾菲德上流階級的子女而已。
　　像少女這樣的奴隸——這個城市裡階級地位最低的人，在物質方面的水準自然與其他同學有極大差距。
　　「那、那個……大家再見！」
　　愛菲利亞起身向其他孩子們寒喧道。
　　不過，男孩子們僅僅朝她所在的方向瞥了一眼，就立刻又和同學們談天說笑起來。女孩子們甚至連看也不看愛菲利亞一眼。
　　不，只有一個人，有個女孩朝她笑了一笑。但那女孩也沒有回應愛菲利亞的問候。
　　早知道會是這種結果了。
　　老實說，愛菲利亞是很不想和他們打招呼的。因為這麼做只會讓自己陷入悲慘的情緒裡。可是老師說，回家時一定要問候大家。
　　自己是基於宗主勇斗的美意才能破例進入黏土板之家上學，所以不能不遵守規矩，否則會讓大恩人勇斗蒙羞。只有這件事一定非得避免不可。
　　總之，今天的學習就到此為止了。愛菲利亞低頭行了一個禮後離開教室。
　　只有極為短暫的一瞬間，愛菲利亞以羨慕的眼神看著教室裡的孩子們。
　　「哦，回來啦？妳也辛苦了。」
　　「啊，是、是！大、大家才辛苦了！」
　　「哈哈哈！謝謝妳啦。」
　　雅爾菲德中央地區，是被高聳圍牆所環繞的宮殿，正門前經常有十數名親衛軍團團員駐守。
　　距離愛菲利亞開始上學已經一個月了，團員們早已記住每天進出大門的她的長相。
　　「那、那麼愛菲就先走了。」
　　愛菲利亞低頭行禮後快步穿過正門。
　　雖然她明白剛才那些親衛軍團的人們對自己是友善的，可是，身體還是會不由自主地畏縮起來。
　　那些士兵驃悍的外表讓愛菲利亞不知該如何面對。但愛菲利亞在面對照理來說更強悍的對象、他們的首領——吉可露妮時，卻反而完全沒有問題。
　　在故鄉城市裡生活的那些安穩時光的最後一日，愛菲利亞的家門突然被粗暴地打破，數名士兵大剌剌地闖入家裡，母親被他們按倒，自己則被塞進布袋之中。
　　只要和正門口的士兵們說話，當時的景象就會不由自主地浮現在眼前。儘管她腦中很清楚，這些人和擄走自己的壞士兵不是同一批人。
　　正當愛菲利亞因自我厭惡而情緒低落時——
　　「嗯？哦——愛菲啊，妳從黏土板之家回來啦——？」
　　開朗得不得了的聲音從上方傳來。
　　愛菲利亞仰頭，一名稍微比她年長的少女正盤腿坐在海棗樹頂端剝著海棗果實的皮。
　　光是見到那少女的模樣，愛菲利亞就覺得陰沉的感情被一掃而空，整個人心情輕鬆了起來。她臉上浮現毫不做作、發自心底的笑容：
　　「是的，艾爾大人。愛菲回來了！」
　　「嗯，歡迎回來！」
　　艾爾貝緹娜也開朗地回應著。她嘴巴裡塞滿了果實，津津有味地邊嚼邊道。
　　不論是爬到樹上的事，或者是那坐姿，該說艾爾貝緹娜完全沒有家教規矩呢，還是該說她就像個野孩子呢。儘管如此，她還是不折不扣的鄰國《爪》的公主。
　　而且還頂著《狼》族宗主勇斗的直系義女頭銜，同時也是《狼》的幹部。
　　「啊，愛菲，這個分妳吃——」
　　「哇、哇哇！」
　　艾爾貝緹娜冷不防地將果實朝愛菲利亞的方向扔下。愛菲利亞趕緊拎起裙襬，以接住從天而降的果實。
　　雖然在其他人面前這麼做有些難為情，但食物是很寶貴的，不可以隨便讓它掉到地上。而且她也沒空裝模作樣。
　　用手去接的話，笨手笨腳的自己很可能會漏接。好不容易接到了果實，確保它沒摔爛後，愛菲利亞打從心底鬆了口氣。
　　「很甜很好吃哦——愛菲妳也吃吃看吧。」
　　「雖然您這麼說……」
　　愛菲利亞捨起裙子上的果實，忍不住地感到口舌生津。
　　但同時，「身為奴隸的自己真的可以吃嗎？」——這種自律心也不由自主地運作了起來。
　　雖然海棗果實比穀物便宜，不是什麼珍貴的東西，但是這棵海棗樹生長在宮殿之內，也就是說，結出來的果實是宗主的財產。未經宗主許可就吃掉果實，這種事讓她覺得很惶恐。
　　「真是的，妳在幹嘛啊——」
　　也許是被猶豫不決的愛菲利亞搞得不耐煩了，艾爾貝緹娜嗖地從樹上溜了下來。
　　畢竟她是英靈戰士《引風者》，動作之快據說連《最強銀狼》吉可露妮也比不上。名不虛傳，她的身手的確相當輕盈。
　　「啊，這麼說來，克莉絲好像跟我說過，教我在這種時候要這麼跟妳說呢——『嗯嗯？喂，妳在想說我給的果子不能吃嗎？嘎？』這樣。」
　　不對不對，這不是妳的果子，是宗主的果子哦——這句話湧到愛菲利亞嘴邊，不過她很聰明地用力把話吞了回去。
　　所謂的克莉絲，是艾爾貝緹娜的雙胞胎妹妹，正確來說是名為克莉絲緹娜的少女。
　　「呃，啊哈哈。」
　　乾笑聲不由自主地從愛菲利亞的口中發出。
　　還是老樣子，那位大人非常擅於掌握他人的弱點，愛菲利亞心裡感到相當佩服。被身分高貴的人那麼一說，愛菲利亞的確無法拒絕。
　　「那麼愛菲就感激不盡地享用了。」
　　「嗯，吃吧吃吧。怎麼樣？好吃嗎？」
　　「您也問得太快了呀，艾爾大人。」
　　愛菲利亞輕輕笑道，咬下了剝皮後的海棗果實。
　　甜美的果汁在口中滿溢開來，愛菲利亞因那美味而全身發抖。
　　海棗果實不但極甜，營養又高，因此廣受攸格多拉西爾人們的喜愛。愛菲利亞也不例外，這是她最喜歡的食物。
　　順帶一提，勇斗似乎說過「味道和柿子挺像的嘛」這樣的話。
　　「非常好吃，艾爾大人。」
　　「嘿嘿，是嗎？太好了～～我也是吃了之後發現超好吃，所以才想讓克莉絲和愛菲也吃吃看呢～～」
　　艾爾貝緹娜笑咪咪地說道。
　　「那我把這個拿去給克莉絲吃！」
　　她說完，一道風「咻——」地捲拂而過，艾爾貝緹娜的身影隨即從愛菲利亞的視野內消失無蹤。
　　愛菲利亞連忙轉頭朝宮殿的方向看去，艾爾貝緹娜人已經在遠遠的另一頭了。
　　她朝著那身影深深地低頭鞠躬。
　　在宮殿裡工作的人，理所當然地，基本上都是以成人為主。不到十五歲卻能出入宮殿的，除了愛菲利亞外也只有《爪》的雙胞胎公主了。
　　也許是因為這個緣故吧，艾爾貝緹娜時常跑來找愛菲利亞說話。由於艾爾貝緹娜與生俱來的親切友善，因此一下子就打破了隔閡，兩人很快地熟稔了起來。
　　對艾爾貝緹娜來說，可能只是單純地想有個年齡相近的說話對象而已。但就算是這樣，對愛菲利亞而言還是相當值得感謝的事。
　　
　　[[IMG,3a9da09f3470ebd48c8ba56ac5497c49,800,1183,89187]]
　　
　　故鄉的朋友們全都不知流落何方了，甚至連他們是否還活著都不清楚。
　　對愛菲利亞來說，年齡相近又交好的人，就只剩艾爾貝緹娜而已了。
　　
　　「愛菲回來了——」
　　宮殿的南側區塊，有一間以負責煮飯、洗衣、掃地等與水有關的工作為主，主要由女傭使用的大房間。
　　被勇斗買回來的奴隸基本上都被分派在這裡工作，愛菲利亞也不例外。
　　黏土板之家的課程大多是在中午前結束，下午時間愛菲利亞會在這裡複習功課、在前輩們忙不過來時過去幫忙。這就是愛菲利亞的日常生活。
　　「啊，愛菲，妳回來啦——」
　　「回來啦，愛菲。讓我抱一下——」
　　「啊，我也要我也要。」
　　「呼——好療癒哦～～」
　　「啊嗚嗚。」
　　在場的女性們接二連三地朝愛菲利亞逼近，將她緊緊摟在懷裡。
　　愛菲利亞乖乖地任她們搓圓捏扁。
　　她原本就很惹人憐愛，而且年紀輕輕就知道要幫大人做事，此外工作態度也很認真努力，光是這樣就非常具有被年長者疼愛的資質了。
　　而且最近還——
　　「哦，妳回來得正好。把這個端到宗主大人那邊吧！」
　　「啊，好的——！」
　　「愛菲——今天的點心也拜託妳了哦！」
　　「我的人生樂趣只剩這個了，一切全指望妳了——」
　　由於她不會獨吞宗主賞賜的點心，會把點心分給大家一起享用，因此更加受到喜愛了。
　　不論在哪個時代，女性這種生物都非常喜歡甜食，而且甜食也是一種社交道具。
　　託這件事的福，就算人手充足，只要愛菲利亞在場，將補充用茶水端給宗主的任務就會落到她頭上。
　　「不、不一定每次都能領到獎賞哦！」
　　身負期望卻沒達成任務的話會很可怕。愛菲利亞先行打了預防針，可是前輩們卻輕鬆地擺著手，非常樂觀。
　　「沒關係沒關係，妳很得宗主大人疼愛的。」
　　「對對對，那麼就拜託妳了——」
　　「啊嗚嗚。」
　　雖然口中發出困惑之聲，但愛菲利亞還是接過了放著水壺的托盤，朝宗主所在的執務室前進。
　　真的是一群非常開朗快活的人呢——愛菲利亞感慨良多地想著。說實話，就算找遍整個攸格多拉西爾，應該也找不到其他和《狼》一樣厚待奴隸的氏族吧。
　　與水有關的工作的確很辛苦（尤其現在是冬天），但平民階級的女性在家裡同樣得做這些事，因此這樣的待遇不算特別差。
　　與平民相比，奴隸的工作時間沒有特別長，而且也確實地給予奴隸休息時間。
　　既沒有辱罵式的叱責，也沒有踢踹、毆打、鞭笞之類的暴力。
　　每天都會提供一定份量的伙食。而且雖然不多，不過每個月都可以領到微薄的薪水，也能獲得銅幣。
　　對奴隸的照顧可以說得上無微不至了。
　　基本上，只要出得起錢，就算是奴隸也能為自己贖身，從奴隸身分解放成為普通平民。雖然如此卻沒有人拚命存錢，應該是因為大家都對現在身處的環境感到相當滿足的緣故吧。
　　「和《燕》完全不一樣。」
　　愛菲利亞一面在走廊上前進，一面模模糊糊地想起已經不存在的故國。
　　當時的自己，是能夠享受奴隸們提供的各種服侍的身分。這不過是一年前的事而已，感覺起來卻像是很久很久以前的往事了。
　　《燕》的奴隸們全都受到苛刻的對待。那讓愛菲利亞幼小的心靈產生「絕對不想變成奴隸」的強烈想法。可是她現在卻成為了奴隸。人生真是難以預料。
　　就在愛菲利亞想著這些事時，她已經走到執務室的門口。
　　雖然她明白勇斗是非常和善的人，但對方畢竟是宗主，是絕對不能失敬的對象。
　　與勇斗再次相逢時，她犯了把茶水灑到勇斗身上的大錯。一般而言犯那種錯八成會被砍頭，就算從輕發落，也至少會被狠狠鞭打一頓。
　　為了不讓愛操心的母親擔憂，她再也不能犯下失誤了。
　　愛菲利亞集中精神，將警覺性提高，最後還做了一個深呼吸：
　　「愛菲利亞來添茶水了。」
　　「嗯？哦哦，是愛菲嗎？進來吧。」
　　帶著暖意，卻又爽快有活力的少年聲音回應道。
　　愛菲利亞打開門，黑髮少年雙腿放在覆蓋著毛毯的箱狀物體內，正彎著身體，在黏土板上骨碌碌地滾動著小圓筒。
　　他並不是在玩，而是在押按印章。證據就是小圓筒滾過之後，黏土板上出現了包夾在月亮與太陽中間的狼形圖案，以及「周防勇斗」的文字。
　　沒錯，這名少年正是連黏土板之家的課本上也有記載的，孩子們崇拜不已的，所向披靡、從來不曾打過敗仗的英雄王者。
　　「是，謝謝您。」
　　坐在他對面的金髮美女——菲麗希亞慎重地接過押按好印章的黏土板，將其放在一旁。
　　那肯定是很重要的文件，才會需要用到宗主的押印。在這之後黏土板應該會被運到爐灶那兒燒硬，接著送往某處吧。
　　「哥哥大人，既然小愛菲來了，那我們就休息一下吧。」
　　「嗯，好。」
　　黑髮少年點頭贊成菲麗希亞的提議，「呼咿～～」地長長吁了一口氣，將身體向後仰倒。
　　「工作辛苦了，主人。」
　　愛菲利亞一面出言慰勞，一面極為慎重地將茶水倒入放在箱狀物上方、勇斗愛用的銀製容器裡。
　　對於土器，勇斗似乎有什麼非常不愉快的回憶，所以他堅決不肯使用土製的食具。
　　在雅爾菲德，一般男性一個月的工資是二布格（約十六公克）的銀。只要這麼一想，就知道那個銀器是非常高價的物品。
　　不過只要想到勇斗為《狼》所賺來的財富，這種程度的奢侈也就完全不值得追究了。但是以愛菲利亞的身分，在她心裡，光是碰觸那銀器就會覺得戰戰兢兢、惶恐不已。
　　「哦，謝謝啦——嗚啊，肩膀都硬掉了——」
　　勇斗懶洋洋地趴著呻吟道。
　　這副懶散鬆懈的模樣，比城市裡或黏土板之家看到的男孩們更為悠哉，看起來就像與戰爭無緣似地。
　　就算人們說勇斗被鄰近國家視為「惡名昭彰的狼」、是被鄰國忌憚懼怕的恐怖人物，老實說，愛菲利亞還是沒有什麼真實感。
　　相反地，雖然這種說法頗為僭越，但是對愛菲利亞而言，「總是和善對待自己的大哥哥」最符合勇斗給她的感覺。
　　「話說回來，愛菲，妳去黏土板之家上學也差不多一個月了，覺得如何啊？」
　　就連現在也是，他雖然很疲倦，卻依然關心著自己。
　　愛菲利亞緊接著在菲麗希亞的杯子中倒入茶水，回答道：
　　「啊，是的。前幾天的考試，愛菲在優、良、可的三個評價中拿到了優。」
　　「哦——好厲害啊。那麼這些海棗乾果就當成獎勵賞賜給妳吧。」
　　勇斗說完爬起來，把放在毛毯箱上的小盒子嗖地朝愛菲利亞遞了過去。
　　小盒子裡堆放著十個以上充滿皺紋、有些乾枯的紅色果實。
　　海棗果實原本就甜，晒乾之後甜度更是大增，非常適合作為茶點。
　　「謝謝您。愛菲等一下會帶回去和前輩們一起享用。」
　　「妳今天也是好孩子呢～～」
　　「因為大家都對愛菲很好。」
　　愛菲利亞說道，對於今天也總算拿到甜點一事鬆了口氣。
　　就算雙手空空地回去，前輩們也會笑著放過她。可是愛菲利亞還是想見到對自己好的人們臉上綻放笑容。
　　「可以融洽相處是最好不過了。黏土板之家那邊呢？」
　　「……是的，老師也會誇獎愛菲，對愛菲很好。」
　　雖然遲了一下才回答，但是愛菲利亞覺得自己的聲音很清晰篤定。
　　她並沒有說謊。
　　不能說同學們和自己處得很好，可是她也沒有被同學們欺負。
　　「什麼問題都沒有。」
　　對愛菲利亞而言，這也不是說謊。
　　在黏土板之家時雖然會覺得有點寂寞，不過反正上課時間只到中午而已。
　　只要回到宮殿，就會是溫馨的世界。所以只要稍微忍耐一下下就好了。
　　勇斗真的對愛菲利亞很好。不能讓原本就因宗主職務而忙碌不已的主人為這點小事煩憂。
　　而且她也不想讓對自己抱持期待的勇斗看到難堪的一面。
　　「……唔，是這樣啊。」
　　勇斗盯著愛菲利亞的臉看了一會兒，像是想說什麼，不過最後只低聲地如此說道。
　　
　　「……父親大人您啊，該說是保護過度嗎？還真是個笨蛋家長呢。」
　　隔天。黏土板之家雅爾菲德東區學校裡，出現了偷偷摸摸地貼在窗邊的勇斗身影。
　　站在一旁，握著勇斗左手的克莉絲緹娜露出傻眼的表情。
　　她的長相與艾爾貝緹娜極為神似，但也許是因為那雙能看穿人心似的眼眸之故，她比起天真無邪的姊姊更給人一種譏諷又刁蠻的印象。
　　「如果哪天有人為了愛菲上門提親，您好像真的會說出『我才不會把女兒交給你這種人！』這種話耶。」
　　「放心吧，如果是妳，我會張燈結彩敲鑼打鼓把妳送出門的。」
　　「……您對正牌女兒還真冷淡啊，父親大人。」
　　「是誓盃的義女吧？因為啊，好像沒什麼男人有那種器量能娶妳這種個性惡劣的女孩
　　耶。」
　　「唔，也是呢。目前我也只想得到父親大人而已。」
　　「給我一直維持父女關係就好。」
　　「您好無情哦。」
　　「比起那個，現在重要的是愛菲。」
　　「您真是真是太無情了。反正對父親大人來說，我不過是個方便好用的女人罷了。」
　　「嗯嗯，真的是又方便又好用啊。我說的是妳的力量。」
　　「連否認一下都不願意嗎！」
　　克莉絲緹娜淚眼婆娑地按著眼頭道。算了，反正是在演戲吧。
　　她和姊姊艾爾貝緹娜同樣都是英靈戰士，擁有《驅風者》的符文。
　　由於她擅長消除氣息，因此只要和她在一起，就算具有黑髮這種顯眼外貌的勇斗也能不引人注目地活動。現在他就是利用這能力在偷偷觀察愛菲利亞的上課情況。
　　實際上也是，似乎沒有任何孩子發現勇斗的存在，所有人都賣力地以木片在黏土板上寫字。
　　不認真寫功課的話會被老師以木棍責打，所以大家都很專心。在日本，禁止體罰的規定已經行之有年了，但是在攸格多拉西爾，也許是因為缺乏人權意識之故，體罰是很普通的行為。
　　「嗯，看來大家都寫好了呢。那麼今天就上到這裡。」
　　中年教師大聲宣布後離開了教室。
　　孩子們像彈起來似地瞬間躍起，開始在教室裡跑來跑去。這些孩子的反應和二十一世紀的小孩沒什麼差別嘛，正當勇斗的嘴角揚起一抹微笑時——
　　「我是『惡名昭彰的狼』！」
　　「！」
　　「吃我的洪水攻擊吧！」
　　「～～！」
　　聽見從教室傳來的愉快喊叫聲，勇斗面紅耳赤地當場蹲了下來。
　　那些孩子們到底在幹嘛啊？
　　不，勇斗心裡很清楚。雖然很清楚，可是腦子卻拒絕去理解這件事，只好一直漲紅著臉。
　　「哎呀呀，大家看起來都很快樂呢。」
　　克莉絲緹娜賊兮兮地奸笑著對勇斗投以含意深遠的眼神：
　　「真是的，瞧您這麼受孩子們歡迎，讓我好羨慕唷。」
　　「這、這種事沒什麼了不起的吧。」
　　勇斗臉頰抽搐著，好不容易才有辦法回答。
　　就在兩人小聲說著悄悄話時，角色扮演遊戲也繼續進行著。
　　「遠方的人給我聽好！近處的人給我看好！我就是『虎心王』！」
　　「我是『最強銀狼』！『虎心王』！你受死吧！」
　　「哦！妳看妳看，史坦索爾和露妮也出場了呢。不是只有我而已。」
　　勇斗連指兩名男孩，高高興興地說道。
　　假如出場人物只有自己，就會覺得很可恥，但是有其他同伴出場的話，多多少少可以轉移焦點。
　　「唔——那不是吉可露妮姊姊大人吧？而且他是男孩子。」
　　「……是啊，因為『最強銀狼』是《狼》裡最強的人才有的稱號。說不定他是設定成自己繼承了那個稱號吧。」
　　心情放輕鬆、冷靜下來之後，勇斗精神上甚至還有餘裕做出這種分析。
　　仔細想想，孩子們願意玩這種扮演遊戲，不是極為光榮的事嗎？因為這表示人民是如此地仰慕他。
　　為政者的最大福報，說不定就是這種情況呢。
　　「看招！『粉碎者』！」
　　「哼哈哈——！因為我作了弊，所以你的攻擊沒有效果！」
　　「咳！咳咳咳！」
　　勇斗反射性地咳了起來。
　　真是太可恥了。可恥到與其要他繼續待下去，還不如殺了他算了的程度。
　　「唉呀唉呀唉呀哎呀，父親大人您可以安靜一點嗎……噗！」
　　「喂，妳剛哪笑了對吧。」
　　「您在說什麼呢……噗——嘻嘻嘻。」
　　「我要讓妳大哭……等一下我一定要讓妳大哭！」
　　「呀——」
　　克莉絲緹娜發出死板、很假的尖叫聲。
　　完全被她給看扁了。
　　馬基維利在《君主論》裡說過，君主不可以被臣子小看。在這種情況下，也許該對她擺出父親的威嚴才是——勇斗這麼思考著。
　　「算了，玩笑就開到這裡，回到正題吧。父親大人……您看。」
　　「嗯？……哇！」
　　看著克莉絲緹娜手指的方向，勇斗皺著眉頭嘖了一聲。
　　愛菲利亞就在那裡。
　　她沒有加入同學們的談話圈，一個人孤伶伶地坐著。
　　「大、大家再見！」
　　她起身寒暄，可是沒有任何小孩回應她的問候。
　　女孩子們甚至連看都不看她一眼。
　　「不好的預感命中了……呢。」
　　「唔——看起來不像被欺負，而且實際上也沒有人傷害她不是嗎？」
　　另一頭的克莉絲緹娜倒是一副很看得開的模樣。
　　她似乎已經對愛菲利亞失去興趣，將視線改而放在那些正在談天說笑的女孩子們身上。
　　克莉絲緹娜的嘴角掛著壞心眼的笑意。她公開表明過自己對姊姊有扭曲的愛情，也公然宣布不想握男人的手，所以說不定正在找什麼目標吧。
　　但勇斗不像克莉絲緹娜那麼樂觀，他皺著眉說道：
　　「無視人也是一種不折不扣的欺負啊。比起身體方面的痛楚，心靈方面的煎熬更是難受呢。」
　　「嗯哼——？」
　　「幹嘛啦？」
　　勇斗說得很認真，卻突然感受到克莉絲緹娜奸笑般的視線，所以他不太高興地回問。
　　勇斗絕對不是什麼完美的聖人。雖然他早就知道克莉絲緹娜的個性很好，可是才剛目睹了愛菲利亞面對的艱辛狀況，就被她用這種態度對待，還是會感到火大。
　　「父親大人真的很溫柔呢，雖然是舊事重提，不過您真的做得出『梵恩的慘劇』那種事嗎？——不過我也只是突然有這念頭而已啦。」
　　「哼，我知道我很天真啦。」
　　攸格多拉西爾是弱肉強食的世界。
　　立足於眾人之上的人，大多會被要求具有能將至親好友無情犧牲的冷酷與殘忍。
　　在之前的戰爭裡，勇斗因為這點而吃了虧，他也知道自己這方面的資質不足。
　　可是，個性這種東西不是說改變就能改變的。
　　「話說回來，該怎麼處理好呢？」
　　以宗主的權力命令孩子們必須和愛菲利亞好好相處是很簡單，不過那應該是最後的手段吧。
　　倘若一個不小心，過於強勢地去逼迫人，很有可能讓雙方的心靈距離變得更加遙遠。
　　「嗯～我有個好主意呢！」
　　「哦？」
　　「不過，可不能免費提供呢。鐵的精煉法……」
　　「！」
　　「……我是很想這麼說啦，不過這次用製紙法交換就好，您意下如何？」
　　一面觀察勇斗的臉色，一面改變要求，不愧是精明的母狐狸。
　　最近《狼》已經能夠製造、生產出玻璃工藝品了。這部分的獲利程度遠遠超過製紙的收益，因此製紙法不再像煉鐵術般重要到必須守口如瓶的程度。假如對方是義弟、義妹的氏族，通融一點，把製紙法教給他們也沒問題的，可是……
　　「妳還真敢獅子大開口呢。」
　　勇斗如此說道。
　　他的說法是不怎麼好聽，但是就改善一名奴隸的處境而言，克莉絲這交換條件的確可說是天價。
　　看穿了勇斗對愛菲利亞的寵愛，將此事視為弱點，做出漫天喊價的談判。
　　「太過貪得無厭的話，很有可能會因小失大哦？」
　　「可是我覺得這酬勞相當合理妥當呢！」
　　「……呿，好啦——妳還真是厚臉皮啊。」
　　「呵呵，您過獎了。」
　　克莉絲緹娜扭動著身體，矯揉造作地拋出一個飛吻。
　　勇斗受不了地回道：
　　「不行啦，妳那動作一點也不會顯得厚臉皮啊。」
　　「咦咦！？我可是很有自信的耶！？」
　　克莉絲緹娜大受打擊地圓睜眼睛說道。這傢伙到底哪些部分是認真的？勇斗苦笑了起來。
　　真是個難以對付的女孩。
　　當然，就她的年紀來說，「難以對付」並沒有性方面的含意。
　　
　　「這兩位是從今天起，將會和大家一起上課的克莉絲緹娜小姐與艾爾貝緹娜小姐。雖然兩位小姐的年紀很輕，但是都已經得到我們《狼》的偉大宗主勇斗大人的直系誓盃了，而且她們還是鄰國《爪》的宗主伯特韋德殿下的千金。大家千萬不可對她們失禮哦。」
　　隔天早上。
　　雙胞胎姊妹笑咪咪地站在愛菲利亞教室的講臺上，由老師介紹給同學們認識。一般而言，入學前必須辦理很多手續，得花上一—二個星期才能開始上學，不過權力這東西就是要在這種時候這樣使用嘛。
　　完全沒聽說這件事的愛菲利亞，嘴巴像魚一樣開闔不已。
　　「我是艾爾貝緹娜，大家好——」
　　艾爾貝緹娜以與平常無異的無邪笑容用力揮手。
　　一點也不怕生。
　　另一頭的克莉絲緹娜則是如此說道：
　　「妳怎麼跟大家打招呼了呢？這個人只是我的跟班而已，不是來上學的唷。」
　　「咦咦咦！？我是來上學的哦！？我會好好上學的哦！」
　　克莉絲緹娜冷冷地看著驚慌大叫的姊姊，說道：
　　「妳真的覺得還在包尿布的人可以來黏土板之家上學嗎？」
　　「咦、啊、嗚嗚！」
　　「不然就試試看吧，請唸出這個字。」
　　克莉絲緹娜拿出事先準備好的黏土板，在姊姊面前招搖。
　　「嗚！我、我不會唸……」
　　艾爾貝緹娜臉頰抽搐地呻吟道。
　　聽了這話，克莉絲緹娜無奈地搖搖頭：
　　「這上面寫的是『艾爾貝緹娜』。真是的，連自己名字都不會唸，實在太讓人悲嘆了。」
　　「才不是呢！上面寫的才不是那樣！我至少知道這點啦！」
　　「呿！果然至少還是看得懂自己名字的寫法嗎？」
　　「哼哼，這是當然的啊！別太小看妳姊姊哦！」
　　「順便告訴妳，這上面寫的其實是『伯特韋德』。」
　　「父親大人對不起——！！」
　　艾爾貝緹娜一面對著東方大喊，一面不斷鞠躬道歉。
　　再怎麼說，艾爾貝緹娜都是《爪》的公主，連親生父親兼現任宗主的名字也不會唸，會有很多問題的。
　　雖然如此，但她的表現其實和平常沒什麼兩樣。
　　「啊啊……！今天的艾爾姊姊也一樣沒用……」
　　看著那樣的姊姊，克莉絲緹娜露出了恍惚陶醉的神情。
　　這一頭也是超級正常的反應。
　　「呃、呃——請寬心吧，艾爾貝緹娜小姐，只要今後努力勤勉學習，就沒問題了。」
　　被雙胞胎的氣勢給蓋過去因而站在一旁發呆的中年教師，此時終於回過神安慰道。
　　「可、可是，像我這麼笨的人，也可以學會認字嗎？」
　　艾爾貝緹娜眼角掛著淚水，嗚咽地問著。
　　老師一副正中下懷般露出充滿慈愛的微笑：
　　「黏土板之家就是為此存在的，而且還有老師我在，請您放心吧。」
　　大概是基於執掌教鞭二十年的自信，老師以充滿力量的聲音斷然說道。然而——
　　「順便說一下，這個人有專屬家教跟了五年，還是這副德性哦！」
　　老師因克莉絲緹娜冷冷的一句話而陡地僵住了，並且開始後悔起自己大話說得太早。
　　克莉絲緹娜愛欺負人的本性似乎是天生的，她滿意地享受完老師僵硬的表情後，轉而面對班上的孩童們，優雅地行了一個禮：
　　「久等了。我是繼承了《爪》的宗主伯特韋德血統的親生女兒，並且也是我們《狼》的偉大宗主周防勇斗大人的義女，克莉絲緹娜。請大家多多指教。」
　　克莉絲緹娜抬起頭，臉上漾著淑女般的微笑。
　　一舉手一投足無不高貴優雅，就連老師都發出佩服的嘆息。
　　但是，假如勇斗在場的話，他一定會露出苦笑吧。
　　這隻母狐狸裝出這種極為惹人憐愛又帶有社交性質的笑容時，肚子裡肯定在打什麼鬼主意。
　　
　　「愛菲，幫我和艾爾姊姊揉黏土吧。」
　　上課告一段落的休息時間裡，克莉絲緹娜傲慢地叫著愛菲利亞的名字，對她下達命令。
　　她拄著臉頰、交叉雙腿的模樣，簡直就像個女王似地。
　　「啊，是的！克莉絲大人！」
　　愛菲利亞立刻起身，靈敏地跑到克莉絲緹娜的桌旁以雙手揉起黏土。
　　基本上，黏土板之家裡使用的黏土板在上完課後會重新揉捏、重覆使用，幾乎不會作為筆記留下來。因為這樣一來要準備的黏土就太多太重了。
　　「咦咦！？不、不用了，我自己來就好啦～」
　　艾爾貝緹娜驚訝地搖頭推辭，可是——
　　「艾爾姊姊，這是愛菲的工作。」
　　克莉絲緹娜理直氣壯地斷然說道。
　　「可、可是……」
　　「不行，不能讓艾爾大人做這種事。請讓我來吧！」
　　愛菲利亞眼中充滿幹勁。
　　下一段休息時間。
　　「愛菲，我口渴了。幫我端水過來。」
　　「是！我現在就去！」
　　
　　放學後。
　　「愛菲，我肩膀酸了，幫我揉一揉。」
　　「請問這樣的力道還可以嗎？」
　　
　　放學回家的路上。
　　開在大馬路邊，最近很受歡迎的麵包店裡頭的阿姨，見到愛菲利亞時說道：
　　「哦，那邊的小朋友。妳之前曾經坐在宗主大人的馬車上對吧？妳來得正好，這是我們店裡的麵包，保證美味哦。才剛出爐的，妳幫我送去給宗主大人吧。」
　　「是，好的。我知道了。我會妥善地把麵包送過去的。」
　　「嗯，拜託妳了。」
　　「哦！剛出爐的麵包看起來好好吃！我開動了——！」
　　「艾、艾爾大人！？」
　　「呣？」
　　「啊、啊、啊啊啊……怎麼辦？怎麼辦？要交給主人的東西被～」
　　
　　「第一天的經過大概就是這樣，報告完畢。」
　　「換成妳們欺負她是想怎麼樣啊！？」
　　下午，勇斗大氣也不敢多喘地聽完了克莉絲緹娜的報告後，不由自主地吐槽道。
　　適得其反。就是指這種情況吧。
　　順帶一提，關於那剛出爐的麵包，也許是對陷入絕望中的愛菲利亞感到不好意思，所以艾爾貝緹娜自掏腰包買了新的麵包，平息了這件事。
　　現在勇斗正在吃的就是那麵包。的確相當美味。
　　「您這麼說真是讓我意外。我們可沒有欺負她唷。」
　　「那些事不叫欺負的話什麼才叫欺負啊！？」
　　「咦？就我而言，我覺得我是在表示自己有多疼愛她的唷！」
　　基本上，克莉絲緹娜非常喜歡以捉弄他人取樂，而且難以被人看透真心，不過這次她像是打從心底覺得不可思議似地歪著頭表示疑惑。
　　似乎是真的不明白勇斗話中的意思。
　　「那哪裡是……哦，原來是這麼回事啊。」
　　勇斗反射性地想罵人，不過又馬上會意過來了。
　　就二十一世紀日本「班上同學人人平等」的觀點而書，克莉絲緹娜很明顯是命令班上同學幫她跑腿打雜；但是以對待「下人」的角度來說，她對愛菲利亞的態度並不算特別過分。
　　愛菲利亞是勇斗的奴隸，也是他的僕人。克莉絲緹娜應該覺得自己只是照著愛菲利亞的身分來對待她而已吧。
　　還不如說，指定愛菲利亞做事，就如克莉絲緹娜說的，是一種很中意她的表現。
　　「唔，因為愛菲利亞是父親大人的所有物，所以您是要我別隨便使喚她，是這樣嗎？」
　　「呃——……說明起來很麻煩，算了。」
　　勇斗不認為可以讓她明白二十一世紀日本的人權觀念，而且就算填平了兩人之間的代溝，也沒有什麼實質上的好處。
　　比起觀念問題，該怎麼處理愛菲利亞的事才是目前的優先事項。
　　「那麼，我正式向您請求。只要幾天就好，可以把愛菲借我使用嗎？」
　　「……一定要這麼做嗎？」
　　「呵呵……雖然說英雄好色，可是父親大人並不瞭解女人呢。」
　　「少囉唆。」
　　事實上的確是這樣沒錯。可是被當面點出來，還是會刺激到青春期少男的自尊心。
　　勇斗不高興地鼓起腮幫子。克莉絲緹娜朝他嘻嘻一笑：
　　「我知道了，那麼就讓我從頭開始說明吧。」
　　「麻煩妳了。」
　　「首先，那個年紀的男生和女生，原本就不會相處得多好。」
　　「……哦哦，說得也是。」
　　回想自己的過去，在小學中年級升高年級的那段時間裡，勇斗的確只有和同性朋友玩在一起的回憶。
　　總之「我是男生」的意識很強烈，所以對於「和女生玩在一起」的事會覺得非常非常可恥。
　　因為那種想法而以冷淡的態度對待青梅竹馬美月，對勇斗來說是極為可恨的黑歷史。不過就另一方面而言，所有同年齡的男生也全都有那樣的感覺，所以他同意克莉絲緹娜說的，就是那麼回事的說法。
　　「因此，對男生部分的處理方針是——從一開始就不需要去理他們。」
　　「嗯。唉，這也是沒辦法的事呢。」
　　不是想欺負人，單純是因為處在那個年紀的關係。
　　而且……愛菲利亞才十一歲，要交男朋友還嫌太早了點。勇斗希望她快點交到的是女性的朋友。
　　克莉絲緹娜明白他的想法似地點頭：
　　「然後呢，女生的部分，這邊我也是第一次去看時就明白了。」
　　「哦哦！」
　　「班上有女王在。那女孩要其他女生無視愛菲。」
　　「唔。」
　　在現代日本的校園霸凌中也可以見到那種權力關係，所以算是預料之內的情況。
　　還不如說，就算過了幾千年也沒有什麼不同，讓他感受到名為人類的這種生物的業障。
　　「也就是說，妳是為了找出那個犯人而潛入學校的嗎？」
　　「不是的。我剛剛不是說，我第一次去看時就明白了嗎？我早就已經掌握到犯人是誰了。」
　　「真的嗎？居然可以在那麼短的時間裡看出來。」
　　「很～簡單啊，因為我們算是一丘之貉嘛。」
　　輕聲冷笑的克莉絲緹娜看起來相當成熟。
　　勇斗背上竄過一道冷顫。
　　「愛菲離開教室時，不是有個女生笑咪咪的嗎？是的，就是那個沉浸在優越戚中，露出勝利者的得意笑容的女生。」
　　「……這心態太不正常了吧。如果是在黏土板之家上學，她頂多只有十二歲吧。」
　　「因為女生在心理方面成長得比男生快呀。」
　　「這種話倒是常聽到。」
　　媽媽們聚在一起三姑六婆時，多多少少會聽到一些類似的話。
　　那也是自己想快點長高快點變成大人的年紀。所以每當聽到那種話時，就會有種輸給女生似的感覺。勇斗清楚地記得那憤怒的心情。當時會對美月擺出冷淡的態度，說不定也有想反抗說那些話的大人——這種成分在吧。
　　……不論怎麼想，當時的自己都只是個小鬼頭啊。
　　「呵呵，當男孩子們對戰爭或狩獵的話題感到興奮雀躍時，女孩子們則都在夢想能有美好的男性出現在自己面前，並對那幻想臉紅心跳呢。」
　　「唔——是這樣啊。」
　　雖然勇斗不是很能體會，但這樣說來，當時國一的美月房間裡的少女漫畫，好像全都是那一類的故事。
　　說不定這也算是幾千年來都沒有改變，名為人類的這種生物的業障。
　　不過，談戀愛等於步入大人階段——他對這種想法也有些不能接受。正當勇斗在心裡沒完沒了地想著這些事時——
　　「您怎麼一副事不關己的樣子？那名要求大家無視愛菲的女王，她的意中人就是父親大人您哦！」
　　「啥！？」
　　所謂的晴天霹靂，就是這麼回事吧！
　　老實說，克莉絲緹娜講的話已經完全超過他能夠理解的範圍了。
　　「我有在哪裡遇過她嗎？那個女生？」
　　「是的，有哦。就是之前去視察黏土板之家的時候。」
　　「那個時候嗎！……可是我不記得自己有特別和孩子們說過什麼話啊！？」
　　當時勇斗稍微參觀了一下上課的情況後，就前往其他房間與老師說話了，而且事情談完就馬上回宮。
　　他完全不記得自己做過什麼會讓對方喜歡上的事。
　　「您還是老樣子，對自己的器量評價得非常低呢。算了，這件事先不管它。結論就是，那個女孩因為嫉妒愛菲所以才會教大家無視她。」
　　「唔。」
　　「今天上學時，我把雜事交給愛菲去做，趁著空檔繞著圈子—探聽了一下線索。視察時，父親大人是不是有對愛菲溫柔地笑了笑——摸摸她的頭呢——」
　　「……這部分我確實有印象呢。」
　　勇斗苦著臉嘆氣。
　　說起來，勇斗是為了不讓愛菲利亞被欺負才故意那麼做的。他以為不會有人想去欺負宗主中意的人。
　　實際地考慮利害得失，相較於欺負愛菲利亞有惹勇斗不高興的風險，很難想像那麼做能得到什麼好處。而且，反過來說，只要和愛菲利亞好好相處，得到甜頭的可能性就會相對提高，所以和她交好是有利無弊的。
　　可是，結果與他預期的完全相反。
　　他深切地覺得人類的情感這種東西實在難以掌控。不過，話說回來，對方是小孩子的話，大概也不會想到什麼利害得失之類的事情吧。
　　「所以呢，她應該是藉著貶低愛菲，讓自己沉浸在『我比那種下人要好得多了，我才是配得上宗主大人的人』的優越感中吧。不過啊，父親大人的身邊既然都已經有菲麗希亞叔母和吉可露妮姊姊等人了，所以小孩子的膚淺幻想終究只是妄想的程度而已呢。」
　　克莉絲緹娜說完，噗哧一聲露出壞心眼的笑容。
　　真是相當狠辣的說法。
　　「然後呢？接下來我們該怎麼做？只要下令把那個當女王的小女孩趕出黏土板之家就行了嗎？」
　　勇斗以寒冷徹骨的聲音問道。沉睡在他體內的獅子稍微探出了頭。
　　基本上，勇斗是個溫和的人，就算克莉絲緹娜總是一副不把他當父親看的無禮態度，他也不會在意。雖然如此，儘管沒有交換過誓盃，可是傷害了重要的妹妹卻還能一笑置之，他也沒有濫好人到那種程度。
　　父母出面介入孩子間的爭執，雖然勇斗不怎麼想做這麼無趣的事，不過是他硬要愛菲利亞去上學的，所以一旦遇到問題時，在這點上他也毫不猶豫。
　　「也不是那麼嚴重的事啦。」
　　克莉絲緹娜聳了聳肩道，表情有點僵硬。就算是深受《爪》的宗主伯特韋德青睞的愛女，面對這樣的勇斗時似乎還是會打從心底感到懼怕。
　　「總之呢，是因為那個女王下令，其他女孩子才不得不無視愛菲。」
　　「嗯，就是這樣吧。」
　　「也就是說，由我成為新的女王就可以了。」
　　彷彿在說沒麵包吃就吃點心啊。克莉絲緹娜面不改色地說道。
　　「……啊？」
　　即使是連連運用各種妙計與鄰近國家戰鬥的名將，也不禁傻愣到無法說話。
　　克莉絲緹娜無視父親的反應，嗖地豎起食指繼續說道：
　　「如此一來權力結構就會整個翻轉。而我已經充分地讓大家知道愛菲很討我歡心了。」
　　「……原來如此。這樣一來就和最前面妳拚命使喚她的事連貫起來了呢。」
　　「在父親大人的世界裡，使喚她是表示疼愛的說法嗎？」
　　「唔，就當成這樣吧。」
　　作為平時克莉絲對待他的回禮，勇斗教了她錯誤資訊，同時不由自主地呻吟起來。
　　浮現在他腦中的是——為了當好宗主，在學習如何凝聚人心時所得知的，美國的校園階級社會。
　　女生階級社會的頂點——女王蜂以女王之姿君臨天下。女王蜂身邊有稱為死黨的跟班，跟班之下還有稱為奉承者的巴結人士等等，如此這般地形成社會階級。
　　日本學校雖然不像美國那麼露骨，可是類似的權力結構也隱隱存在著。雖然勇斗看不出來，但黏土板之家裡恐怕也有著同樣的權力結構吧。
　　就算過了幾千年，人類終究還是人類，無法掙脫名為人類的物種業障。
　　「不過，該怎麼說呢，很像是弱肉強食的攸格多拉西爾會有的做法呢。」
　　勇斗苦笑道，仰頭看向天花板。
　　以蠻力解決問題也要有個限度。老實說他是這麼想的。
　　可是，勇斗同時也有「這樣也不錯吧」的想法。
　　同樣是以蠻力解決問題，從外頭施壓的話很容易扭曲變形，不過現在是試著從內部解決、重建新秩序。
　　由當事者解決當事者之間的問題，其實是很健康的做法不是嗎？
　　最理想的，當然是讓愛菲利亞以自己的力量來解決問題。
　　可是她還年輕。太年輕了。
　　現在做不到也無所謂。只要今後一點一點有所成長就好了。勇斗就是為此才把她送到黏土板之家的。
　　照著克莉絲緹娜的提議，只要她成為黏土板之家東區學校的女王蜂，那麼愛菲利亞就會自動變成死黨，升到階級社會中的高階地位。
　　這樣一來，至少再也不會有人無視她了吧。接下來要建立什麼樣的人際關係，就要看愛菲利亞自己的表現了。
　　「我知道了。之後就交給妳處理吧。」
　　談話到此為止。勇斗擺擺手結束話題。
　　再繼續問下去就太不識相了。
　　雖然那女孩才十二歲左右，但能夠領導班上總共十多人的女孩集團，還是不能小看。
　　即使她的性格似乎頗有問題，不過若以宗主身分不帶情感地看待她，也許該說她很有前途才是。有些時候，領導眾人者，不能缺少那種狡詐的一面。
　　不過，再怎麼說，對方終究只是隻小狐狸而已。
　　現在，於勇斗眼前，臉上泛著薄薄冷笑的少女，硬要形容的話，就是九尾妖狐那類的大妖怪。說得明白點，兩人的段數差太多了。
　　完全不是對手。
　　
　　「今天大家要不要去浴場呢？父親大人要我在開幕之前實際去泡過後告訴他感想。我說感想當然愈多愈好，所以撒嬌地求父親大人讓我招待朋友一起去。父親大人也爽快地答應了。」
　　放學後，克莉絲緹娜啪地拍了拍手，如此說道。
　　不用說也知道，實際上不是「撒嬌」那麼可愛的場面。《爪》的雙胞胎公主來黏土板之家上學，已經一個星期了。
　　「哦！真的嗎？克莉絲緹娜大人！？」
　　「啊啊！能和克莉絲緹娜大人成為朋友，真是太幸福了！」
　　「我這輩子都會跟隨您的！克莉絲緹娜姊姊大人！」
　　嘩——！教室中的女孩子一下子全騷動了起來。
　　建造在雅爾菲德郊外的公共浴場。現在不分老幼，是所有女性最關心的話題。
　　在攸格多拉西爾，附有衛浴設備的大多是宮殿或神殿等級的建築物。也就是說，能夠洗熱水澡的只有極少數的上流階級人士而已。
　　一般老百姓通常是到河邊淨身，不然就是在木桶裡裝水清洗身體。
　　但現在是冬天，不會有人發瘋跑去泡冷水。可是女人心嘛，還是會想把自己整理得乾乾淨淨、漂漂亮亮的。
　　「那我們就出發吧。」
　　克莉絲緹娜起身離開教室，女孩子們簇擁地跟在她後頭。
　　克莉絲緹娜突然回頭，將視線放在某一個點上。那是冷酷地，就像鄙視路邊的小石頭似的眼神。
　　那裡孤伶伶地坐著一名不加入女孩集團，緊咬著嘴唇、用力握著拳頭的女生。
　　她是這間教室原本的「女王」，也是命令其他女孩無視愛菲利亞的元凶。
　　在動物界也是如此。群體中的王只要一被年輕的王所取代，要不就是被趕出集團，要不就是跌落至集團的最底層。就是這麼一回事。
　　但是，對克莉絲緹娜來說都無所謂。
　　不論是那女孩，或是正跟在克莉絲緹娜身後，吵吵鬧鬧地阿諛奉承的女孩子們。
　　兩邊都一樣，對她來說都沒有價值。
　　「說什麼友情，人類還不就是這種程度的東西。」
　　克莉絲緹娜以誰也聽不到的音量低聲說著，以左手撥了撥頭髮，向前邁開步伐。
　　與她血緣相連的父親伯特韋德，是機關算盡，不斷背叛人、被人背叛，總算爬到一國之主地位的男人。
　　孩子是看著父母親的背影成長的。從懂事起就一直看著父親的行為，克莉絲緹娜深深明白人類這種生物是多麼卑鄙齷齪，背叛他人是多簡單的事。
　　能和您當朋友真是太幸福了？
　　這輩子都會跟隨您？
　　不會太可笑嗎？果斷拋棄了直到幾天之前還在跟隨的女王後，居然可以馬上說出這種話。
　　克莉絲緹娜敢用自己的生命地位來打賭，只要她一喪失地位，這些人絕對會立刻忘了那些話，投奔到新的掌權者底下。
　　小孩子是天真單純的？剝去外皮後終究是一樣的生物。
　　醜陋、醜陋，啊啊，真是太醜陋了。
　　這種膚淺的表象到底有什麼價值呢？
　　「真是的，父親大人太愛做夢了。不過這也算是他可愛的地方啦。」
　　她以帶著充滿嘲弄之意的笑容留下這句話。
　　克莉絲緹娜不相信善良美好，因為她太清楚人性的骯髒醜惡了。
　　另一方面，她卻也不住地憧憬善良美好，因為她太清楚人性的骯髒醜惡了。
　　所以她才會去試。
　　不論怎麼弄髒、弄髒再弄髒，依舊能保持原本的光芒。她憧憬著那種美麗。她認為那才是真正的美。
　　被弄髒後就失去光彩的，終究只是假貨。
　　「啊啊，果然艾爾姊姊才是最棒的。」
　　一想到姊姊，克莉絲緹娜就陶醉了起來。
　　她正是克莉絲緹娜理想中的人物。
　　她真的是既愚笨又單純。
　　甚至可以說根本是野生動物。
　　因此，無論克莉絲緹娜使用什麼手段，艾爾貝緹娜都不會被她弄髒。
　　不管怎麼汙染，艾爾貝緹娜還是能夠保持她的純潔天真。
　　啊啊，怎麼會這麼讓人憐愛呢！
　　為什麼那樣的人會出現在自己身邊呢？克莉絲緹娜經常如此思考著。
　　她很肯定父親伯特韋德的生存方式，但也許，她的潛意識是否定那種生活方式的。
　　「——小姐，要不要一起去呢？」
　　某道有印象的聲音隱隱約約地傳入耳中，說話的內容讓克莉絲緹娜難得地以驚訝的表情猛然回過頭。
　　愛菲利亞正笑著對以前的女王伸出手。
　　假如愛菲利亞的聲音中、笑容裡摻雜著「妳活該」的優越戚，那麼克莉絲緹娜就不會在意了吧。
　　不會在意，而且會在心中把她當成假貨並棄之如敝屣，只把她視為用來討勇斗歡心的道具。
　　可是，掛在愛菲利亞臉上的是，打從心底發出、充滿了慈愛關懷的笑容……
　　「為什麼要邀我這種人……？」
　　過去的女王，像是看到什麼難以置信的東西似地，抬頭看著愛菲利亞。
　　那也是當然的反應吧。就連克莉絲緹娜也正豎起耳朵傾聽她們的對話。愛菲利亞緩緩地開口：
　　「因為……」
　　雖然愛菲利亞才十一歲，但也是個女人。
　　過去的女王討厭自己，這種程度的事她自然感覺得出來。
　　把自己排擠在女孩們的圈子外。要說她完全不恨女王，那就是在說謊。
　　但是，愛菲利亞很明白。
　　身為奴隸，被人瞧不起的辛酸。
　　不被別人當人看的悲傷。
　　在連一絲光明也見不到的絕望之中——
　　有人拯救了自己。
　　
　　[[IMG,c77af92ba12c0a2a516903fc19428ab6,800,1183,79034]]
　　
　　有人溫柔地、溫暖地對自己露出微笑。
　　那微笑究竟對自己帶來了多大的救贖呢？
　　自己也想成為像那個人一樣的人。
　　所以愛菲利亞打從心底笑著。
　　努力地模仿憧憬的那個人對自己展露的笑容。
　　「因為……大家一起玩，不是更快樂嗎？」