　　Act 3 fly me to the moon
　　『我會再打給妳的，美月。』
　　「嗯。晚安了，小勇。」
　　呢喃似地道別後，志百家美月按下通話結束的按鍵。室內一下子被寂靜支配，無法言喻的寂寥緊緊揪住美月的心。
　　房間裡是米黃色的壁紙與可愛的粉紅色窗簾，衣櫃和床上放置著狼型的可愛布偶。
　　書桌上有個老舊生鏽、與這少女風房間格格不入的古董品。
　　那古董正是勇斗穿越到攸格多拉西爾的原因——被供奉在月宮神社裡的神鏡。
　　讓還在唸國中的女兒在半夜外出，應該沒幾個父母會允許這種事吧。但是，美月想和勇斗說話。所以她採用的方法，是將那面鏡子從神社拿回家裡。
　　雖然這麼說，但鏡子並不是她偷拿回來的。
　　「真是奇妙的緣分啊。」
　　美月捧著鏡子，感慨良多地自語道。
　　她想把鏡子借回家，所以查了一下神社的負責人是誰，沒想到居然是美月的祖父。結果就變成現在這樣了。
　　志百家一族自古以來便是這個地區的祭司。月宮神社的歷任※宮司都是由志百家的人擔任，算是歷史悠久的名門家族。  （譯註：日本神道教中負責管理神社的神職人員，也稱為「神主」。）
　　真是令人意外的真相啊！美月的父親是極為普通、每天從早到晚忙著上班的白領階級，完全看不出有什麼祭司或宮司的派頭。
　　聽說那是因為在大戰結束後的混亂時期裡，光靠擔任鄉下神社的宮司根本無以維生，所以從祖父那代就不再當神主了。
　　雖然如此，祖父依然是如假包換的神鏡所有人。溺愛獨生孫女的祖父二話不說便答應了美月的要求。
　　「果然，這面鏡子很明顯是以《妖精之銅》製成的呢。」
　　由於目前房間亮著燈所以看不出來，但是只要關上燈，讓鏡子沐浴在月光之下，鏡子就會發出模模糊糊的微光。美月已經試過了。
　　與勇斗說過的《妖精之銅》的特徵相符。
　　「啊——討厭啦！我好想知道這東西是怎麼來的啊！」
　　美月抓著座墊砰砰砰地拍打著床鋪。
　　祖父也只知道這面鏡子是祖先傳下來的古物，但不清楚志百家一族究竟是怎麼成為鏡子的擁有者。
　　不是源自美月身處的二十一世紀現代，而是以勇斗身處的攸格多拉西爾世界裡特有的物質所製造出來的鏡子。
　　為什麼那種東西會在日本的月宮神社代代相傳呢？
　　只要能解開這個謎題，不就能大幅接近不知屬於哪個時代、不知位於何處的攸格多拉西爾了嗎？
　　雖然是完全沒有根據的推測，不過美月最近經常想著這件事。
　　志百家美月是市立八尾國中三年級的學生。
　　身高一五五公分，體重四十六公斤。沒加入任何社團，學科和體育成績部屬中間偏上的程度，沒有什麼足以自誇的專長，總之是個隨處可見的普通女孩。
　　「不不不，會這麼想的只有妳而已。」
　　午休時，坐在桌子對面椅子上的少女傻眼地說完後，冷不防地以手刀朝美月那遠大於平均尺寸的豐滿胸部水平砍去。
　　「嗚！居然反彈回來了！美月妳果然很可怕！」
　　「不要鬧啦！瑠璃！」
　　美月紅著臉擋住胸部，對誇張地仰天表示吃驚的朋友說道。
　　這名朋友的名字叫高尾瑠璃，是從小學三年級起就與美月交往到現在的孽緣之友。
　　她沒有胸部。
　　完完全全的，沒有。
　　平坦到會被嘴賤男生們取笑說是「大平原上的飛機場咪咪」的程度。
　　就連瑠璃尊敬的堂姊也是如此。她堂姊不但聰明絕頂、運動神經超群，而且人又長得超美，但就是沒有胸部。恐怕高尾家整個家族的女人都是這種體型吧。
　　「嗚！這種東西！這種東西！分我一點嘛！一點點就好，分～～我～～啦～～！」
　　瑠璃惡虎撲羊似地撲到美月身上揉起她的胸部。
　　
　　[[IMG,7d5b65c6c85ead674e8ee57d3ad2b93d,800,1183,80245]]
　　
　　「等等！瑠璃！啊嗯！討厭啦！」
　　美月趕緊將雙手交叉在胸前，緊緊護住胸部。
　　瑠璃應該只是想開個小玩笑而已，可是美月明白班上男生的視線全都集中在她們兩人身上了。她羞得臉頰像要噴出火似地。
　　「……啊！對不起，一不小心就……」
　　瑠璃好像也發現那些視線了，她有些不好意思地搔頭道歉。
　　她人雖然不壞，可是有時會想也不想地憑感覺行動。根據她本人的說法，這部分的習性和她堂哥挺像的。
　　……把問題全都推給家族遺傳不太好吧。美月有一點點這麼覺得。
　　「沒關係啦。可是，這也不是多好的習慣哦！會像現在這樣被男生用討厭的眼神盯著看，而且肩膀會很酸哦！」
　　「可是！可是……！這是我們整個家族多年來的悲情夙願啊！」
　　「整個家族！？」
　　瑠璃砰砰地拍著桌子激動不已，美月只能乾笑以對。
　　瑠璃的確沒有胸部，可是五官端正漂亮，個性又開朗好親近，所以相當受男生歡迎。
　　聽說她被告白過很多次。
　　所以根本不需要那麼在意胸部大小吧？雖然美月這麼想，不過身邊的人都開始成長了，只有自己一個人被拋下來留在原地，說不定瑠璃是對這種情況感到焦躁吧。
　　「所以快說吧！妳胸部能長這麼大的祕訣是什麼！美月神明佛耝大人求求妳告訴我—！」
　　「啊！我也想知道！」
　　「我也要聽我也要聽～～」
　　圍繞在桌邊的女孩們也紛紛附和道。
　　美月她們是國三生，青春期的女孩子果然都很在意這種話題吧。
　　「就算妳們問我……可是我真的什麼也沒做啊。」
　　美月的臉因困擾而出現少許陰霾。
　　但瑠璃似乎不同意她的話。
　　「我有異議！」
　　她以手中的筷子朝美月用力一指，接著說道：
　　「我不相信光靠遺傳的力量，在國三時就可以差這麼多！所以我想到了，構成身體的成分是食物對吧！」
　　「咦？啊，嗯。」
　　「所以……我就不客氣了！」
　　「啊——！」
　　瑠璃以迅雷不及掩耳的速度從美月的便當盒中撈起日式蛋捲丟進嘴裡。
　　她嚼啊嚼地，享受完日式蛋捲的味道後，閉上眼睛陶醉地嘆息道：
　　「美月的便當果然好吃❤妳的料理技術又升級了呢。」
　　「咦？什麼什麼？」
　　「啊！我也想吃看看——」
　　「我也要我也要。」
　　「欸！等、等一下，妳們！？」
　　美月不知所措地看著從三個方向伸過來的筷子輕快地搶走自己的便當菜。
　　「嗯，比之前更好吃了呢。」
　　「嗚哇，怎麼會這麼好吃！我是第一次吃到美月的便當菜，這是怎麼回事啦！？」
　　「真的超好吃耶。這些不是媽媽做的，是美月自己做的對吧？」
　　「咦？嗯，是、是這樣沒錯。嘿、嘿嘿，真的那麼好吃嗎？」
　　美月害羞地微笑著。被人誇獎自己作的菜好吃，果然還是挺高興的。
　　雖然自己也覺得這種反應有點輕浮，可是這些讚美已經足以抵掉便當菜被搶走的怨恨了。而且反正等一下她們也會從自己的便當裡把配菜還回來。
　　「嗯嗯，這就是戀愛中少女的實力嗎？美月，妳果然很可怕……！」
　　「等一下！瑠璃！？」
　　「哦——！是傳說中的青梅竹馬嗎？看來美月真的超喜歡他呢。」
　　「聽說他大我們一歲？」
　　「為了身在遠方的意中人做到這種地步……美月真是專情啊～」
　　「嗚嗚嗚嗚嗚嗚……」
　　被其他人糗著，美月滿臉通紅地低下頭。
　　另一方面，對那位連臉都沒看過的青梅竹馬湧出殺意、燃起嫉妒之火的男孩子多達二位數的事，就略過不提了。
　　
　　「瑠璃妳真是的！我不是說過別太常在學校裡提起小勇的事嗎？」
　　放學後，美月鼓著腮幫子向好友抗議道。
　　時間才剛過下午四點，但因為現在是十二月，所以太陽下山的時間很早。
　　西沉的夕陽，將田園與瓦片屋頂的日本民宅連綿而成的鄉村景色染成一片橘紅。
　　雖然如此，但馬路上鋪著柏油、民宅外頭設置著空調室外機與收看衛星電視用的碟形天線、院子裡停放著汽車，從這些部分還是可以零零散散地看出現代社會的影子。
　　「要是被人追問了，可是會很傷腦筋的耶。」
　　她的青梅竹馬——周防勇斗穿越到異世界去了，現在在那個世界當國王。
　　這種話要是說出去，肯定馬上被人當成怪胎。兩年半前美月就痛切地體認到這件事了。
　　雖然只是女孩子間的小型社會，可是和男生比起來，女生更重視其他人的反應，美月已經受夠周圍的人冷眼以待的態度了。
　　「唔——小玉好像喜歡池田哦。」
　　「？妳幹嘛突然說這個？池田是指我們班的池田同學？」
　　沒頭沒腦的發言讓美月戚到不解。
　　「對，就是那個池田。」
　　「欸欸欸欸？是這樣啊？原來如此，我會幫她加油的～」
　　「可是，池田好像喜歡妳哦。」
　　「咦！？嗚耶！？欸欸欸欸欸欸欸欸！？傷腦筋！這太傷腦筋了！」
　　「是啊，所以我才先下手為強，說出妳有喜歡的人好牽制住他。」
　　「啊……」
　　美月終於恍然大悟。
　　所以小玉才會嚷嚷著「哦——！是傳說中的青梅竹馬嗎？」還有「為了身在遠方的意中人做到這種地步……美月真是專情啊～」之類的話。
　　故意說給池田聽，好讓他放棄美月。
　　「妳實在是太遲鈍了，所以我很擔心妳啊。」
　　「……謝謝妳，瑠璃。」
　　「不客氣。告白被拒絕當然很討厭，不過拒絕別人的告白也是很討厭的事對吧？」
　　「嗯。」
　　不只這樣而已。美月也是女孩子，所以當然有所察覺。
　　瑠璃不只從池田那裡，也從小玉那裡保護了美月。更進一步地說，就是組織調解。
　　假如池田向美月告白，不論美月接不接受，小玉對美月的印象應該都會變差，可能會導致班上氣氛不和。
　　自己好像在不知不覺中走進地雷區了，事到如今美月不禁感到全身發毛。
　　扯上戀愛時，沒有什麼東西比女人之間的友情更脆弱更不可靠的。
　　「真是的！居然把這麼可愛堅強又受男生歡迎的青梅竹馬丟著不管，快點給我死回來啦！」
　　瑠璃將拳頭提到胸口高，用力打在另一隻手掌上，如此說道。
　　雖然省略了主詞，但就算不特地說出來，也知道她指的是美月的青梅竹馬。看瑠璃的態度，如果對方哪天回來了，她好像真的會賞他一拳。
　　「小勇也正在努力找回來的方法呀，別這麼說嘛～」
　　「天曉得，他不是正樂呵呵地享受被可愛女生們包圍的感覺嗎？」
　　哼！瑠璃忿恨地用鼻子哼道。
　　關於勇斗的現況，美月只告訴瑠璃一人。當年勇斗消失時，所有大人都不相信美月的話，只有瑠璃相信美月，並且認真把美月的話聽進去。
　　從那時起，對美月來說，瑠璃就是她最好的朋友了。
　　「啊哈哈……他有寄照片給我看，每個人都是美女呢。」
　　美月乾笑完沮喪地露出憂鬱的表情。
　　雖然勇斗堅稱她們全是自己的義妹和義女，可是戀愛中的少女當然還是會擔心。
　　「不、不過，我相信小勇的！」
　　「可是你們兩個都沒跟對方告白過耶？」
　　「嗚！」
　　被戳到痛處，美月說不出話了。
　　瑠璃是想到什麼就有話直說的女孩，這是她的優點，同時也是缺點。
　　「那、那個，等到他回來後就會跟我告白的……應該。」
　　就算隔著電話，美月也可以察覺勇斗不恨她，而且喜歡著她。
　　也察覺他是故意規範自己，不讓自己把那句關鍵性的話說出來。
　　實在是責任感非常強的青梅竹馬。
　　不可以在還不確定能不能回去的情況下束縛住美月——他應該是這麼想的吧。
　　雖然明白那是勇斗式的原則，但老實說，這也是讓人不耐煩的地方。
　　「真的會說嗎？那傢伙不是很老派嗎？以前的日本男人可是很害羞的。我那已經過世的爺爺也只有在最後的最後，直到快要斷氣了，才對我奶奶說了唯一一次的我愛妳呢。」
　　「像妳爺爺奶奶那樣，我覺得也很幸福啊。」
　　在一起了好幾十年，直到最後還是愛著對方，美月覺得這樣很棒。
　　「才不呢，我奶奶直到現在都還在抱怨『既然是要說的話，為什麼不早點說出來』呢。」
　　「是、是這樣啊？」
　　美月的臉頰抽搐著。
　　現實果然沒有那麼美好。
　　雖然這麼說，不過從「希望他說出來」的部分可以知道，瑠璃的奶奶也是很愛爺爺的，果然還是很幸福的夫妻吧。
　　「還有啊，有一個很知名的故事，當學生把I Love You翻譯成『我愛你』時，夏目漱石他說……」
　　「啊，這個我知道。『要翻成「月色很美呢」才好』對吧？」
　　「對對。他說日本人才不會說那種難為情的話。」
　　「嗚嗚嗚！我怎麼覺得小勇好像真的不會跟我說了。」
　　美月露出憂鬱的表情，再次沮喪地垂著肩膀。
　　瑠璃見狀，豪邁地砰砰拍著美月的背部說：
　　「既然如此，由妳主動說不就好了嗎？」
　　「咦、咦咦咦！？」
　　「需要那麼驚訝嗎？後天不是聖誕節嗎？是個好機會哦。」
　　「嗚，雖然是這樣沒錯，雖然是這樣沒錯——」
　　美月漲紅了臉，低頭模糊話題。
　　開口的人換成自己，就會開始考慮到——無法與勇斗見面的自己真的可以束縛他嗎？菲麗希亞或黎芮兒等等陪在他身邊，可以實際接觸的女孩子不是更適合他嗎？——因為這些顧慮而變得裹足不前。
　　不愧是青梅竹馬，美月這部分和勇斗很相像。
　　「真是的，再這樣下去，我們今年好像也得一個人度過聖誕節了。」
　　「什麼我們，妳那麼受歡迎，交個男朋友不就好了？」
　　「嗯～～我對同年紀的男生沒感覺啊。」
　　瑠璃以食指頂著下唇，眼神游移地看著虛空說道。
　　那態度讓美月察覺到某些事。
　　美月浮起壞心眼的笑容，由下往上窺探瑠璃的臉：
　　「哦～～～～」
　　「幹、幹嘛啦？」
　　「有喜歡的人啊？年紀比我們大的。」
　　「嗚！」
　　這次換瑠璃說不出話了。
　　臉上寫著「有啊」和「糟了」。
　　既然發現了，想加以逼問也是人之常情。不分古今中外，戀愛都是女孩們最喜歡的話題，美月也不例外。
　　「原來妳有喜歡的人啊，我都不知道耶——」
　　「不、不要管我啦！現在的重點是妳……」
　　「我以為我們是好朋友耶，怎麼這麼見外。告訴我嘛！」
　　「就算說了妳也不會覺得有趣啊。」
　　「那要等聽完才知道哦。」
　　「～～～～！」
　　也許是無法承受美月直直盯著她瞧的視線所帶來的壓力，瑠璃一步一步地後退。美月當然也配合著她，保持同樣距離地逼進。
　　「……是我堂哥啦。」
　　瑠璃終於認輸，轉頭看著一旁，小聲地說道。
　　「哦——是這樣啊？不過那種事不必隱瞞吧，我記得堂表兄妹是※可以結婚的啊。」  （譯註—在日本，只要四等親以上就可以結婚。）
　　「人家已經有女朋友了，而且還很漂亮。」
　　「……這樣啊，是單戀啊。」
　　「……嗯。」
　　「那個，呃，我以前讓妳聽了不少抱怨，所以如果妳有什麼需要發洩的心事，也要跟我說哦，我會好好聽妳講的。」
　　「嗯，謝謝。」
　　與平時開朗的模樣不同，瑠璃臉上浮起寂寞的微笑。
　　低氣壓般的氣氛讓兩人變得無語，周圍只剩下腳步聲，不過——
　　「啊～～！我才不是這種陰沉的人啦！」
　　瑠璃突然舉起雙手朝天吶喊。
　　接著她猛然轉身看向美月：
　　「美月！妳聖誕節沒事對吧！？」
　　「咦？啊，嗯……反正我是單身啊。」
　　「很好，那妳就來我家吧！」
　　「咦耶？」
　　「沙耶姊姊……我那個在國外的堂姊隔了一整年終於回國了，然後剛好遇到聖誕節，所以打算辦個盛大的派對。妳也一起來玩吧！」
　　「咦？但、但那是你們家的家族聚會，我去打擾不好吧……」
　　「沒關係啦沒關係，沙耶姊姊自己也會帶朋友來，派對就是要熱鬧點才好啊。」
　　「唔～～可是，唔～～」
　　美月苦惱地考慮起來。
　　她本來就不是活潑外向的社交型人物，而且被不認識的人包圍，感覺會很累。
　　謝謝妳的邀請，不過……這類拒絕的話來到嘴邊時，美月突然有如得到天啟般腦中竄過一道閃光。
　　「吶、吶，瑠璃，妳那個沙耶姊姊頭腦很好對吧？」
　　「咦？是啊。頭腦好到不行哦！」
　　「呃，她該不會，那個，對考古學之類的也很清楚吧？」
　　美月並非心裡篤定才如此發問。她只是昨天晚上正好思考過神鏡的由來，所以試著問問看。
　　不過，所謂的預感也許就是這麼回事吧。
　　因為這個單純的念頭而做的發問，深深地左右了美月，以及勇斗的命運。
　　
　　隔天，美月早早地來到高尾家。
　　她不認為在聖誕派對時有辦法長談。而且今天是十二月二十三日，是天皇的生日，也是國定假日。
　　「歡迎。美月妹妹妳好。我是高尾沙耶，多多指教了。」
　　被領到客廳後，美月見到一名與昭和浪漫懷舊風格的房間很不搭調的金髮碧眼美女，正輕鬆地朝她揮手。
　　基於血緣關係，她的五官和瑠璃很相似，可是由於年長了七歲，所以她全身散發著就算瑠璃竭盡所能也無法展露的成熟風韻。是很適合用冰山美人這個詞形容的女性。
　　「妳、妳好。我是志百家美月，今天請多多指教。」
　　美月緊張地以僵硬的動作向沙耶鞠躬行禮。
　　「外頭很冷吧？先進來暖桌裡吧。」
　　「啊，好。」
　　恭敬不如從命。美月脫下外套折好後把腳伸入暖桌之中。
　　沙耶以興味盎然的表情注視著美月，問道：
　　「聽說妳的青梅竹馬穿越到過去的世界中了？」
　　「！」
　　美月反射性地看向坐在沙耶旁邊的瑠璃。她「啊哈哈」地聳肩笑了起來。
　　看來她已經把美月的事情在某種程度上透露給沙耶聽了。
　　「……果然覺得很難相信，對吧？」
　　美月說完，發出帶著自嘲的嘆息。
　　雖然她是抱著姑且一試的想法，心想也許能得到什麼線索，所以才鼓起勇氣前來拜訪，不過美月現在已經開始戚到心灰意冷了。
　　看笑話般的眼神。雖然兩年半前就已經過過很多次了，可是依然無法習慣。就經驗來說，假如對方不認真把自己的話當一回事，就算說了也只會讓自己受傷。
　　「啊，不是不是，別那麼快下結論啦。」
　　「沒關係的。我也知道這件事聽起來很荒謬。」
　　從兩年半前起，她就已經習慣不被相信了。警察、學校、同學、雙親、祖父母，誰也不把美月的話當真。除了瑠璃和另一個人之外。
　　希望才剛認識的這位女性能夠相信整件事，美月也知道這是強人所難。
　　「真的不是啦。我只是在感慨居然有這樣的緣分而已啦。」
　　「緣分……嗎？」
　　美月驚訝地問道。
　　沙耶彷彿回想起往事似地輕笑了起來。
　　「是啊，大概是四年前吧，發生了很多事呢。」
　　「哦……」
　　「唉呀，我的事不重要，現在重要的是妳那穿越到過去的青梅竹馬呢。妳聽過歐帕茲這個詞嗎？」
　　「是指以當時文明的技術與知識不可能製造得出來的出土品吧？像水晶骷髏之類的。」
　　自從勇斗穿越到攸格多拉西爾後，美月也自行做了很多調查，不可能不知道歐帕茲的意思。
　　因為勇斗正以現在進行式在攸格多拉西爾製造各種歐帕茲。
　　「嗯，沒錯。就是這樣。出乎意料地，在考古的世界裡有不少那樣的東西哦。例如蘇美人，他們突然出現在歷史上，建造了遠超乎當時水準的文明，即使是現在的考古學界，蘇美人也是最高等級的謎題。如果說那是神隱或是未來人穿越到過去而造成的結果，就說得通了。」
　　「妳願意相信我嗎？」
　　「說『相信』是在說謊，我不會那麼說。不過，我想表達的是，我並不想因為這件事不科學就直接否定它。」
　　沙耶凝視著美月的眼睛，以認真的聲音繼續道：
　　「所以，可以告訴我詳細的情況嗎？光靠我從瑠璃那邊間接聽來的訊息，還是很不得要領呢。讓我先聽完妳的故事再決定要不要相信妳。」
　　「……謝謝妳。」
　　極為誠實的態度，讓美月對這名女性很有好感。
　　雖然自己也覺得這樣很煩，可是如果簡簡單單地就說出「相信」，那麼美月八成會以為對方是依過去的經驗來隨意敷衍自己吧。
　　「唔，首先……對了，就從試膽大會那天開始說起吧。」
　　「好的。那個時候……」
　　
　　「青銅器時代的世界，攸格多拉西爾、嗎？唔～～～～嗯。」
　　沙耶將手抵在下巴，以碰上難題般的表情思考起來。
　　順帶一提，瑠璃已經把腰部以下全部塞進暖桌裡，將座墊當枕頭呼呼大睡了。
　　美月造訪高尾家時是正午過後，不過現在從窗戶看出去的天空，已經被染成略暗的水藍色了。
　　這位金髮女性並沒有食言，她認真地聽著美月花上好幾個小時才說完的故事，並數次發問，熱心地把各種細節問得清清楚楚。
　　光是這樣，美月就已經快要感動得熱淚盈眶了。
　　就算最後無法得到任何提示，還是得向她好好道謝。不只是言語的道謝，是滿懷誠意地感謝——美月在心裡如此發誓。
　　「以國中生來說，連細節都編得很好呢。尤其是那個世界人們的日常生活部分。」
　　「才、才不是編的！請相信我！這都是真的！」
　　才剛發完誓就被推落谷底，美月淚眼汪汪地抗議著。
　　對於那樣的美月，沙耶輕笑地聳了聳肩：
　　「是啊，所以我的意思是，我相信這不是妳編出來的故事哦。」
　　「啊……謝謝！！」
　　美月的臉上一下子露出喜色，接著用力地連連點頭道謝。
　　情感上她已經快對沙耶叫出「姊姊大人！」了。
　　「不過，對不起啊。妳那位青梅竹馬到底穿越到哪個年代的什麼地方，我真的毫無頭緒呢。」
　　「是、是這樣啊？」
　　今天真是情緒高低起伏極大的一天。對於臉帶歉意道歉的沙耶，美月略微沮喪地垂下肩膀。
　　沙耶以食指咚咚地敲著暖桌：
　　「唔——雖然有不少地方出現了北歐神話的名詞，但和我知道的北歐神話出入滿大的。」
　　「小勇也那麼說，所以他說就算研究神話也完全沒辦法作為參考。」
　　「嗯嗯。不過，有幾個點讓我挺在意的呢。」
　　「在意的點？」
　　「是啊。比如說，妳那位青梅竹馬同學有個外號叫『惡名昭彰的狼』對吧？」
　　「啊，是的。那有什麼問題嗎？」
　　「那是芬里爾的別名哦。」
　　「……咦？」
　　就連美月也知道這個名字。
　　吞噬了主神奧丁的凶惡巨狼，可說是北歐神話中最著名的大人物之一。
　　「其他像是擁有《力量腰帶》、《粉碎者》外號的那個《雷》族宗主，聽起來和戰神索爾很像。他是被囊沙之計給打敗的對吧？」
　　「呃、呃——應該吧。總之是以洪水打倒他的。」
　　美月並沒有連戰術的名字都記起來。
　　「在北歐神話裡，索爾有個戰鬥過三次的死對頭，是一條名字叫做耶夢加得的大蛇。《※散文埃達》裡提到，在終焉之刻時，大蛇耶夢加得以滔天巨浪淹沒大地。」  （譯註：冰島詩人史洛里所寫的無韻體神話故事與英雄傳奇，成書時間大約在二三Ｏ年左右。）
　　「咦、咦咦！？」
　　又是個大有來頭的名字，美月驚愕不已。
　　那些神話等級的怪物和美月從懂事前就認識的青梅竹馬，怎麼樣都連接不起來。完全沒有真實感。
　　「對了，說到這個，我還沒問過妳那青梅竹馬同學的全名呢。」
　　「啊！對不起！」
　　美月現在才想起來自己一直用「小勇」稱呼勇斗。
　　沙耶倏地伸手制止急著說話的美月，以惡作劇似的笑容說道：
　　「等一下。先讓我猜猜看。我猜，他的名字應該是以『su』開頭、『to』結尾吧？」
　　「咦、咦咦咦！？他的名字是周防勇斗，所以的確是※『su』開頭、『to』結尾沒錯。可、可是，為什麼妳會知道呢？」  （譯註：周防勇斗的日文發音。）
　　「哦哦，嗯，這名字還真的挺像呢——」
　　沙耶自顧自地點頭，完全把美月晾在一旁。
　　「請問……？」
　　「哦，因為出現了芬里爾、耶夢加得還有終焉之刻，所以我想應該就是那樣吧。」
　　「呃，哪樣？」
　　「嗯，如果是日本人，只要不是像我這樣的混血兒，那位勇斗同學應該是黑髮黑眼吧？」
　　「是啊……」
　　摸不著頭緒的美月心裡充滿疑問。
　　沙耶輕笑了起來。
　　「在北歐神話裡啊，當終焉之刻來臨時，出現了一名巨人，名字的意思就是『黑者』哦。」
　　「！是什麼樣的巨人？又、又是很有名的角色嗎？」
　　「對啊。我想知名度應該不比前幾個角色差哦。於終焉之刻率領騎馬的火巨人種族穆思裴爾，從天上的彩虹橋畢佛斯特攻入阿斯嘉特，把九個世界燒光的火之巨人……」
　　「啊……啊啊啊！」
　　美月終於想起來了。
　　比芬里爾和耶夢加得還厲害，北歐神話裡最強大的巨人的名字。
　　沙耶點頭，以嚴肅的表情說道：
　　「沒錯，就是※史爾特爾哦。」  （譯註：典出北歐神話的火神史爾特爾〈Surtr〉，日文的寫法是スルト，與勇斗的名字同樣是『su』開頭、『to』結尾。）
　　「是因為口音的關係，所以周防勇斗變成了史爾特爾嗎？美月妹妹的姓是志百家，和史爾特爾的妻子※辛慕爾也挺相近的呢。如果是從這樣的角度來看，那麼《※費厄爾斯威恩之歌》的內容可就很有意思了。『有一把名為※勝利之劍的武器，由※狡猞的洛普特爾鍛造而成，從死亡之扉底下取出。此劍與辛慕爾同在於雷加倫之箱中，被九道堅固的鎖嚴加封閉』……嗎？那麼勝利之劍就是日本刀嗎？還是現代科學？」  （譯註：辛慕爾，典出北歐神話，史爾特爾之妻女巨人辛慕爾〈Sinmore〉，志百家的日文發音Simoya與Sinmore頗為相似。《費厄爾斯威恩之歌》為記載北歐傳說及神話的詩篇《詩體埃達》的其中一個篇章。勝利之劍，典出北歐神話的勝利之劍〈Lævateinn〉，有說法認為此劍與史爾特爾滅世時使用的炎之魔劍是同一把武器。狡猞的洛普特爾，典出北歐神話中的邪神洛基。）
　　沙耶繼續一個人喃喃自語地推測下去。
　　沉浸在自己的思考世界裡，完全沒注意到周圍情況的模樣很有學者風範。
　　但是對美月來說，這讓她很困擾。
　　「可、可以打擾一下嗎！」
　　「哦，啊啊，對不起。什麼事？」
　　沙耶好像因為美月那帶著困擾的聲音而回過神了。
　　「那個，我現在頭腦很混亂，搞不懂什麼是什麼了。不過，也就是說，小勇現在是在重現北歐神話裡的故事……是這樣嗎？」
　　說實話，這算是個盲點。
　　與北歐神話有很大的出入——因為抱持這種先入為主的想法，所以就沒那麼認真去仔細研究神話的內容了。美月無法否認這點。
　　而且她的時間有限。
　　大人同意讓她送報打工的條件是：成績絕對不能退步。加上身為國三考生，所以光是調查對勇斗有直接幫助的知識就已經夠她忙了。
　　而勇斗本人也是，每天只有三十分鐘的時間使用手機。為了在那個嚴苛的世界裡活下來，應該也只能以吸收實用性高的資訊為主。
　　「嗯～～有點不一樣呢。應該說是，正在創造北歐神話的原型、吧？」
　　「原型……？」
　　「據說北歐神話大約是在紀元前一千年前到耶穌誕生為止這段時間形成的。好，那麼勇斗同學存在的時代是多久以前呢？」
　　「呃，雖然只是推測，不過應該是紀元前一千五百年前後……啊，比神話形成的時間還要早很多……」
　　神話給人的印象是「很久很久以前的事」，而且因為是現存的神話，所以美月沒有想太多。這也是個盲點。
　　「有不少神話和童話故事都是從史實轉變而來的哦。比較有名的像是希臘神話中登場的傳說城邦特洛伊。日本的話，桃太郎故事的起源，可以往上追溯到大和政權的平定吉備國的事哦。」
　　「咦！是、是這樣啊！？」
　　沒想到桃太郎傳說有這樣的由來，美月很吃驚。
　　勇斗在國一時曾說過「江戶時代的桃太郎是老爺爺和老奶奶吃了桃子之後嘿咻嘿咻才生出他的哦！」這種話，讓美月聽得滿臉通紅來加以取笑她。這件事還清楚地留在她的記憶裡。
　　「嗯，雖是偶然，不過可以從桃太郎的故事中看出與勇斗同學之間的共通點哦。有看法認為，鬼的真實身分其實是把鐵與造船等各式各樣的技術傳授給吉備國民的※渡來人。證據就是在吉備國——現在的岡山縣，還有人在祭拜鬼王溫羅呢。」  （譯註—古時候從中國及朝鮮半島渡海來到日本的移民。）
　　「哦、哦——聽起來的、的確和小勇很像……」
　　這時，美月突然驚覺到一件事。鬼，被殺了。不論是在童話裡，或者史實中。
　　下一瞬間，美月牙齒發顫地喀喀作響，因恐懼而緊緊抱住自己的身體。
　　「美、美月妹妹？妳怎麼了！？」
　　「我、我記得芬里爾和耶夢加得，在神話的最後都被殺了對吧！？」
　　被誰所殺？如何被殺？雖然美月記不得那麼多事，可是她很肯定，在終焉之刻之後，這兩隻怪物都死了。
　　她趕緊打開智慧型手機的電源，搜尋起『史爾特爾』的資料——
　　《※受欺惑的古魯菲》所列舉的終焉之刻後的生還者裡，並沒有史爾特爾的名字。（譯註：《散文埃達》的序章之標題。作者在此章中將北歐神話與英雄傳說做了大致的整理。）
　　——這樣的記載讓美月顫抖得更厲害了。
　　「會、會死！再這樣下去小勇會死！得快點、快點救他！」
　　美月大叫，無法忍受坐著不動似地站了起來，但又想不出該怎麼辦，所以只能呆呆站著。
　　雖然如此，恐懼還是不斷侵襲著她，她開始煩躁地搔頭。
　　「美、美月妹妹，妳冷靜點！」
　　「可、可、可是！可是！」
　　「妳自己不是也說，神話和現實之間有落差嗎！」
　　「啊！……對、對啊！小勇又不一定會死！嗯，一定不會死。一定不會，一定不會……」
　　像是說服自己似地，美月不斷重覆這些話。
　　雖然如此，曾經黏附於心中的不安，還是無法消除。
　　「該怎麼說呢，真是對不起。不但沒有幫到妳，還讓妳更不安了。」
　　沙耶抱歉地低頭說道。
　　長談結束時，太陽早已下山。外頭一片黑暗，只有玄關外的燈及從客廳窗戶透出來的光微微地照亮周圍。
　　「我說啊，北歐神話基本上都是口傳的，現存的大部分文字紀錄最早只能追溯到十三世紀。而且北歐從十一世紀左右就開始基督教化了，所以受其影響，記載和實際情況的落差應該是很大的吧。沒有人知道哪些部分是正確的、哪些部分是不正確的。所以說，千萬不可以放棄希望哦。」
　　「是，謝謝妳。」
　　「終焉之刻也有打破一切封印和枷鎖，解放所有被束縛者的意思哦。所以也可以解釋成回到這個世界的意思呢。」
　　「……嗯。」
　　美月深深思量那些話似地點頭。
　　她明白沙耶的話多半含有安慰的成分在，但同時也曉得那些話不是謊雷。就像沙耶說的，希望還沒消失，所以得振作起精神，繼續努力。
　　不安的感覺的確增加了，現在美月的身體正因為寒冷之外的原因而發抖，但她還是打從心底覺得——有發問真是太好了。
　　雖然不知道未來會發生什麼事，可是這樣一來就比較容易擬定對策了。
　　在不久的將來，勇斗恐怕會面臨前所未有的危機吧？但是，只要事前知道，那麼勇斗應該就能想出對策。光是有心理準備這點，便能提高臨機應變時的精準度了。
　　「我也會另外再做一些調查的。到最後還是不知道時代和地點呢。」
　　「麻煩妳了。」
　　「嗯，回去的路上要小心哦。」
　　「好的。打擾了這麼久，真是謝謝妳。」
　　美月深深地鞠躬道謝後，轉身離開高尾家。
　　「啊，美月，我送妳到半路吧。而且我有些話要跟妳說。」
　　瑠璃急急忙忙地追上。
　　兩人並肩走在夜晚漆黑的馬路上。
　　這裡是鄉下，所以春秋兩季時蟲鳴唧唧，夏夜則蛙嗚咽咽。但是在這個季節就全都安靜下來了。現在只能微微聽見鳥兒的啼叫迴蕩在附近的山林裡。
　　「難怪妳會那麼自豪，沙耶姊姊真的好厲害，讓我有了很多可以參考的想法呢。」
　　「啊，嗯，就是說啊。」
　　瑠璃笑道，不過笑容有點僵硬。
　　雖然她一直在睡覺，沒聽到美月與沙耶的談話，可是從兩人的神色看來，對話內容應該沒有多樂觀吧。
　　「嗯？啊……」
　　臉頰突然出現某種柔軟又冰冷的感覺。美月抬頭仰望天空，眼中所見全是無數白綿綿的物體從黑暗之中輕輕飄落的迷幻光景。
　　「下雪了……」
　　「真的耶，這樣一來今年應該可以過個三年不見的白色聖誕了。」
　　身旁的瑠璃一面伸出手掌確認雪的感覺，一面輕聲笑了起來。
　　聽說從前，這地區的降雪量很大，但近年來大概是因為地球暖化之故，所以不太下雪了。
　　「對了，說到聖誕節，剛剛小玉傳了訊息給我哦。」
　　「咦？」
　　「說她跟池田告白，結果池田答應了。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　美月沒辦法不驚訝。
　　不對，小玉是自己的朋友，所以美月很想坦然地恭喜她的戀情開花結果。
　　可是，池田同學喜歡自己的事是昨天才聽說的，不論如何，移情別戀的速度也太快了吧。
　　雖然美月對他沒什麼感覺，應該說剛才瑠璃那些話讓美月對他的好感度直直落下。喜歡他人的感情可以這麼隨便嗎？——這疑問無法遏止地湧上，讓美月心裡很不痛快。
　　「若無其事地讓池田知道美月有喜歡的人，在他傷心時趁虛而入，小玉已經是女人了呢。」
　　另一頭的瑠璃則和美月相反地感佩不已。
　　「戀愛裡最重要的果然是時機！」
　　瑠璃緊握拳頭用力主張道，不過這八成是從雜誌還是朋友那裡道聽塗說得來的知識吧。
　　因為她的年齡等於沒男朋友的歲月。
　　雖然如此——
　　「嗯……是啊，我也是這麼想。」
　　美月以手撫著胸口，反覆咀嚼著瑠璃的話般點頭。
　　自從上了國中，美月就對自己的感情有了確實的自覺，同時也多多少少察覺從懵懂時期就一直玩在一起的青梅竹馬對自己的感情。
　　完全沒有電視劇裡那種高潮迭起，只是緩緩地、確實地讓感情加溫，自然而然地開始交往，接著拖拖拉拉地在不知不覺中成為勇斗的新娘。
　　這種無聊又穩定的未來，在那個命運之日，被打碎到連痕跡也看不見了。
　　兩人被分隔在兩處，只聽得到對方的聲音。彼此間的關係也就被這麼凍結在超過青梅竹馬但不到情侶的狀況下了。
　　「真的……不能讓時機溜走呢。」
　　
　　「聖誕節快樂。」
　　『……是聖誕夜吧。』
　　電話那頭傳來像是想睡覺般的聲音。
　　現在的時間是Ｏ點ＯＯ分，日期才剛切換到下一天，不用猜也知道勇斗八成正在睡覺。
　　是不是打擾到他了？美月這麼想著，不過又覺得唯獨今天不想要太計較。
　　因為……
　　「小勇，你好龜毛哦。」
　　『才不是，這部分很重要啊。』
　　「哼～～是這樣嗎？」
　　看來對方也明白這麼做的用意。雖然口氣裝得若無其事，但美月知道自己的臉正在笑。
　　美月不知道歐美國家的習俗如何，可是在日本，聖誕節是和家人一起過的日子，聖誕夜是和戀人一起過的時間。
　　為了不打擾手機使用時間有限的勇斗，美月平常都是等勇斗打過來，可是今天她卻主動打給勇斗，就是基於這個原因。
　　只有今天。就算知道這麼做多少會給對方帶來困擾，可是美月無論如何還是想成為「勇斗在聖誕夜的第一個說話對象」，不想把這頭銜讓給任何人。
　　『然後呢？妳該不會就只是為了說這句話，才在這種大半夜打來的吧？』
　　「呃～～其實就是這樣。」
　　『喂！』
　　好像有點生氣，但其實是完全不生氣的聲音。
　　這種感情表現的微妙部分，美月早就摸得一清二楚了。
　　『這麼說來，妳今天，應該說昨天嗎？晚上時電話打不通呢。』
　　「啊！因為我去朋友家了。」
　　『……是女性朋友、吧？』
　　「嗯，我去了瑠璃家，和她的堂親聊得很高興。」
　　『……那個「堂親」也是女生、吧？』
　　「那個堂親很帥氣哦！」
　　『這算什麼回答啊！』
　　叮咚！叮咚！
　　美月遠遠地可以聽見電話另一頭傳來無機質又無情的電子音。
　　『呿，快沒電了。可惡！因為晚上找了資料的關係嗎？喂，總之在掛電話前先告訴我那個「堂親」是男的還是女的！』
　　著急的聲音，美月覺得聽起來極為舒服。
　　驀地，胸口惆悵地糾結起來。
　　也許是因為和沙耶談了那些事的緣故。
　　所以她非常想見到勇斗。
　　想緊抱住他。
　　想被他緊抱。
　　想親吻他。
　　希望得到他的親吻。
　　思念滿溢而出，無法遏止。
　　但是她猶豫著，該不該把這些感情說出來。她絕對不想成為他的沉重負擔。
　　因此，美月輕輕吻了一下液晶畫面，呢喃似地低語：
　　「吶，小勇，『月色很美呢』。」
　　『嗯，是啊。這邊的月色也很美哦。冬天的天空很清澈呢。不對啦，重點不是這個！』
　　他果然不知道。
　　至少，直到國中為止都離文藝青年很遙遠的他，是不可能知道的。而最近的這兩年半，他都在查實用性高的資料，也不可能有機會知道。
　　雖然曉得是這樣，儘管就是因為明白會是這樣，所以才說的，可是——
　　「笨——蛋！笨蛋笨蛋笨蛋——」
　　『幹、幹嘛啦！幹嘛突然罵我！？』
　　「因為笨蛋就是笨蛋，所以才說你是笨蛋。大笨蛋——」
　　『妳這臭小子，在這幾十秒裡到底說了多少次笨蛋……』
　　噗。嘟——嘟——嘟—
　　通話中斷了。
　　看來是那邊沒電了，而她也早就知道會是這樣的結果。
　　「我可是一直擔心得不得了呢。至少要讓我說這麼多次吧……笨～～～～～蛋！」
　　美月又罵了一次笨蛋後，拿起與勇斗之間的唯一連繫——那面神鏡。
　　啪噠啪噠，淚水從美月的眼中落下，滴在鏡面上又彈開。神鏡開始散發出螢火般的淡淡磷光。
　　雖然如此，因生鏽而霧化的鏡面，還是映不出她的臉孔。
　　所以她沒有發現。
　　宛如呼應鏡子似地，她的雙眼中清楚地浮現出鳥兒模樣的金色圖紋。
　　
　　[[IMG,d76e92f3e86e11e7f7652232cec23e4f,800,1183,77938]]
　　