　　
　　[[IMG,ffad46f2cf03096310d38ea9b329ed50,625,1024,88740]]
　　
　　[[IMG,1e9bb2b57414804d1a62a07bd912b6ca,925,768,113261]]
　　尾声关西国际机场，登机口。中午。
　　我，括号，柜内样刻将交到手上的原稿读完。并说道。
　　｢恩……挺有趣的，不是吗？｣
　　｢恩｣
　　旁边，等待着我读完原稿的病院坂，一副完全无所谓的样子，仿佛只是完成了某种义务一般，随便地应了一声。
　　｢我的感想也是一样的哟，样刻君。只是部分关于我的描写非常不满而已｣
　　｢是吗。我则是相反，没有这种感觉呢……不如说，『对呢，如果我真的在这样的情况下，的确会说出这种话』，有种很能够理解的感受呢。如果真的和你一起写接力小说，绝对也会把你写成被害者的。虽然不会用这么痛快的杀法，但是绝对会杀死。然后彻底惹恼你，让我给你下跪的情景我完全能想象出来｣
　　｢我才不会说让样刻君给我下跪呢……｣
　　病院坂似乎有些不满。不，我觉得你肯定会说，不过说出来肯定会被她讨厌，所以还是保留吐槽。
　　｢但是还真是厉害啊，那个叫笛吹的人。病院坂，你应该没有把我的事非常详细地告诉他吧？但是他居然能把我的心理活动把握得这么准确。完全被看穿了不是吗？难道那个人，其实是预言家吗？｣
　　｢笛吹和我不同，非常能理解别人的心情——从我的只言片语里，就能推敲出样刻君的人格，并制作出相应的角色。不过，就算是笛吹，也很难还原弔士君的人格呢。并没有以弔士君为主视点的部分呢，这就是证据｣
　　｢啊，说起来｣
　　的确是这样。从构造上来说，如果加上一章以弔士君为视角的话，这小说也许会更完整。我同意了病院坂的观点，并将她的远房亲戚笛吹所写的原稿，还到了她的手上。然后病院坂，将拿到手上的原稿，仿佛流水线作业一样好不停顿地扔进了旁边的垃圾箱。真是个过分的家伙啊。似乎作为旅行费用的交换条件，病院坂必须亲自读完这篇原稿，并且在我也读完之后听取我们的感受——无论怎么样，还真是个奇怪的亲戚。病院坂也就算了，就连我这个从来没见过面的人，他也如此忠实地重现出来。为什么连我的鞋子就快要磨破了他都能预料到。
　　比诅咒更可怕。
　　｢不过，仔细看的话，其实还是有很多偏离现实的地方……这也是当然的嘛｣
　　首先，我们两个人穿的都不是校服。而是私服。我今天还是第一次见到病院坂穿私服，怎么说呢，一种电视里常见到的标准夜总会女郎的打扮。靴子啊粉色系啊皮衣啊牛仔帽啊，这家伙的私服原来是这种感觉的啊……不如说也许是因为第一次的海外旅行，大概不知道该怎么打扮，所以就直接照搬流行指南上的样子吧。但是还真的是，和预期的一样非常适合她。
　　｢——而且，伦敦之行，根本就只是来观光的。虽然在保健室上学的你究竟能不能毕业还很微妙，但是这的确是修学旅行兼毕业旅行吧。并不是为了接受什么作家先生的委托而来的｣
　　｢但是，卡德鲁·莱亚斯这个作家是实际存在的哟。而且也的确是笛吹的朋友——不过他的作品倒是没有被译成过日文。妻子和编辑也依然健在哟。只是，他的确是个超现实现象的疯狂信者。著作的小说里其中一本，就是以死者的诅咒引起的事件为题材的｣
　　｢啊。这样的话还真是轻浮的家伙啊。那么，看来笛吹也有一个和尚朋友咯？｣
　　｢有的哟｣
　　｢真的有啊｣
　　｢正确地说，是假扮成和尚的某公司的高层人物呢。……他的情报网也是真的，而且说起来，他还真的有许多奇怪的朋友｣
　　｢…………｣
　　说得很过分呢。如果真的讨厌他的话，为什么还要答应他的旅行条件来伦敦呢？
　　修学旅行兼毕业旅行。
　　虽然，这是和我没关系的。但是，送给病院坂的毕业祝贺的礼物，居然是和朋友一起的海外旅行，还真个善解人意的好亲戚啊。连刚考完统一考试我也答应参加，也可以说是为了回应他的好意。当然，我有取得家里人的允许。我可是很讲信用的。
　　｢但是，像这样的剧中剧，最近好像很少看到呢。感觉以前大家都在写｣
　　｢……这算是世界观的变化吧。现在有internet，有移动电话，可以任意与世界联系在一起。一旦与世界连接上——那种如模型一样的故事就显得不合时代了吧。现在对个人来说，世界既不遥远也不邻近。但是只要伸出手就的确能够够到，就是这样的空间感。世界不再是自己身外的东西，同样也不是内在的东西。而是并排平行的——人们只是发现了这个事实。我是这么想的｣
　　｢啊……原来如此。真是歪理呢｣
　　｢不过，就算是能与世界联系在一起的现在，也依然存在不愿意承认超过自己周围外5cm世界的顽固的家伙呢｣
　　｢也就是说，笛吹就是那类人吧。不过说起来，剧中剧也好，那些解决篇的括号连击也好，笛吹还真是个怀旧的人啊。也许跟我很合得来呢｣
　　｢合不来的，只是个老古董而已｣
　　｢……的确是缺乏点现代感｣
　　｢他是一个不愿意只接受赞美的人，有什么不满的想要提出来吗？他是个被抱怨反而更高兴的令人讨厌的家伙｣
　　｢那么……不只是小黑子同学和弔士君，也让我来出演一次解决篇怎么样？的确我非常不适合侦探角色——不过玩味一下也是可以的吧｣
　　｢恩。我会告诉他的。手法之类的呢？｣
　　｢啊啊，我，最近觉得手法之类的，其实怎样都好啦。只要不是太假的，我都可以允许了。就像在剧中剧里写的一样，只要有一瞬间让人觉得有道理就是作家的胜利了｣
　　｢这样心胸就开阔了呢。还真是让人羡慕呢……不过允许这次果然还是很自负啊，不过也不只是样刻君，读书基本上都是以一种自负的态度的呢｣
　　｢还有，病院坂。我读完了这小说之后，更加期待我们的英国之旅了呢。不如，我们就按照上面写的行程来参观看看吧。想到贝克街上的小黑子同学究竟是否会表现出相同的行为，让人非常兴奋呢｣
　　｢怎么可能啊。我连笑都笑不出来。……虽然让你白期待了非常抱歉，首先我们入住的酒店的房间就根本不相同啊｣
　　｢哎？是这样吗？｣
　　｢我到底是个多没有戒心的女生啊｣
　　病院坂生气地说道。这样我还是不要说什么取笑她的话比较好，所以改变了问题的方向。
　　｢那么，病院坂，你的远房亲戚，那个叫笛吹的，到底和你是什么关系啊？｣
　　｢…………｣
　　仿佛从心底里感到厌恶一般，病院坂用死掉的鱼一般的眼睛看着我。
　　｢是父亲哟｣
　　她说道。
　　｢病院坂笛吹，无业，立志成为小说家｣
　　｢……那还真是让人讨厌啊｣
　　而且好近。这不是至亲吗？怪不得他笔下的病院坂这么真实，不就算不是真实的，空想的也好偶然的也罢，如果不是父亲，也不可能写出这样的病院坂。
　　｢去了米国之后，我是不打算再和他见面的哟。虽然不知道这算不算毕业祝贺，但是如果他以为靠这次伦敦之行就能卖给人情给我那还真是麻烦呢｣
　　然而。
　　当病院坂吐出了抱怨的同时，仿佛与她的话重合在一起，登机口附近设置的喇叭里传来了很大声的广播。居然是，伦敦市内似乎发生了大型的恐怖爆炸袭击事件，因此，我们预定搭乘的航班被取消了。
　　｢——正好，他的人情，也被抹消了呢｣
　　一脸不快的病院坂缓缓地点了点头，只说了这么一句。虽然她只说了这么点。但是『那个男人安排的事每次都是这么扫兴』，这句心声，我似乎能够清晰地听到。
　　｢笛吹的小说里，虽然只是创作，但是一共死了5人吧——那么那边的爆炸袭击究竟死了多少人呢｣
　　当我从座位上站起来，病院坂开口。
　　｢那么。还是祈祷无一身亡吧｣
　　病院坂回应了我的问题之后，伸直了膝盖，站了起来。然后又说道——仿佛在第一章里，用读完了无聊的小说之后，发表非常自负的感想一样，看了看我的行李。
　　｢那么，样刻君。去便利店逛一下，然后回家吧｣