　　手打選入:勇者王
　　來源:青文出版社
　　翻譯:青文出版社的可倫
　　四周盡是用禮服、西裝等絢爛服飾打扮自己的人們。
　　在場廳裡面，好幾張桌子擺上了豪華的料理。水晶吊燈型魔石燈底下，眾多服務生將葡萄酒分給到場來賓，接過葡萄酒的人類或亞人(demi-human)正在談笑風
　　華麗的社交界在這片蒼茫夜幕籠罩都市的月夜下展開了活動。
　　「呼，呼，呼，社交界阿，我回來啦！」
　　看著眼前的光景，兩手插腰的赫斯緹雅女神如此高聲主張。
　　站在穿著禮服、情緒嗨翻天的神仙背後，我覺得浮躁不安、渾身不對勁。
　　「真的又跑來了．．．．．．」
　　建於高級住宅區—歐拉麗北區，恍如宮殿的雄偉建築。這裡是阿波羅神舉辦「眾神之宴」的地點，由公會管理的會場設施。
　　面對第二次闖入的夜晚世界，我不禁這麼嘟噥一句。
　　「真是的！為什麼我們非得被帶來這種地方啦！」
　　「這是主神的指示，除了聽命還能夠怎樣？」
　　「嗚、嗚嗚。想不到還得再度來到這樣的場所．．．．．．而且還穿成這樣．．．．．．」
　　莉莉、韋爾夫、命小姐各自發出不滿、認命、羞恥的話語。不用說他們三個人都跟我還有赫斯緹雅女神一樣，身上穿著漂亮的禮服還有正式服裝。
　　戰爭遊戲(wargame)結束後過了幾天的夜晚。全新組成的【赫斯緹雅眷族】成員被神仙催促著穿起正式服裝，並在她的率領被迫參加了眼前的這場社交宴會。
　　「赫斯緹雅女神，請您說明清楚！為什麼要參加這樣的夜會啊！」
　　「還用說嗎，當然是為了跳舞囉！上次的『眾神之宴』我一支舞都沒跳到，宴會就結束了—－這次我要捲土重來！」
　　說穿了好像就是這麼一回事。
　　「眾神之宴」時特地打扮的票漂亮亮卻沒有跳到舞，這點似乎讓神仙相當不甘心。從她回答莉莉的語氣可以感受到她對跳舞的執著，或者應該說熱忱。她把我們帶來應該也只是想與眷族成員分享歡樂時刻吧。
　　『我豈能就那樣輸給華倫什麼小姐．．．．．．！這次我一定要跟貝爾．．．．．．！』
　　也不好一直呆站在入口，我們鎰行人便在神仙帶領下成群結隊開始移動．．．．．．神仙冷不防地用肉食動物緊盯獵物的眼神看我，讓我不禁打了一個冷顫。
　　「我記得這場夜會是商業類【眷族】主辦的？」
　　「是的。莉莉聽說夜會是定期舉辦的．．．．．．看起來好像還是商人居多呢。」
　　不顧渾身莫名顫抖的我，韋爾夫與莉莉談論了起來。誠如兩人所說，周圍除了我們這種【眷族】團員外，似乎也有很多都市外的商人。
　　身為世界上僅此一處的地下城，不用多說，資源自然是相當珍貴。其中「下層」、「深層」的礦物與怪物寶物(掉落道具)，聽說大陸上所有商人都會不惜重金收購。而今晚夜會的主旨，似乎就是讓能鑽進地下城深層的高級派系與商人們有個可以連繫的機會。
　　儘管方法有些強硬，不過我們【赫斯緹雅眷族】在前兩天的戰爭遊戲提升了知名度還有派系的地位—－也就是等級(rank)，因此獲准參加今晚的夜會。
　　「哎喲！赫斯緹雅，妳來了啊？」
　　「荷米斯！」
　　正當許多商人早已圍著派系主神、代表人進行交涉時．．．．．．
　　我們正巧遇見了帶著亞絲菲小姐的荷米斯神。亞絲菲小姐透過視線向我們問好，而我們也打了招呼。
　　「真想不到赫斯緹雅你們會來這場宴會。我以為你不會想跟商人攀關係的。」
　　「哼哼，我對金錢利害關係當然毫無興趣囉。今天我是來跳舞的！」
　　面對好像聽到稀奇事物的荷米斯神，赫斯緹雅女神無所畏懼地笑著。
　　聽到她這番理直氣壯忽視社交界主旨的發言，荷米斯神苦笑起來。就在這個時候樂隊彷彿算好了時機般奏起悠揚的樂章。
　　「這一刻終於來臨了，貝爾！來跳舞吧，當然是跟我！」
　　籠罩著華爾滋旋律的敞廳裡，赫斯緹雅女神興奮到了極點。
　　神仙兩眼閃閃發光地對我伸出手來，莉莉橫眉豎眼、韋爾夫苦笑著、依然紅著臉的命小姐則是頭暈眼花。我冒著汗，準備戰戰兢兢地執起神仙的手—－
　　「貝爾」、「【小小新秀】．．．．．．【赫斯緹雅眷族】？」、「那是—－蘿莉神仙！」
　　四周圍的商人們突然群起騷動。
　　下個瞬間，人群有如浪潮般排山倒海地湧向神仙。
　　「赫斯緹雅女神，今後還請恩准我們對你的【眷族】投資！」、「蘿莉女神，
　　請看看我們的商品吧—－！」、「現在購買還會贈送黃金炸薯球喔！」
　　「等等，你們在做什麼！喂！住手—－咕、咕啊啊啊—－！」
　　就在我的眼前，只有一瞬間，神仙被商人的浪潮吞噬了。
　　正當我與莉莉他們的眼睛瞪得老大時，荷米斯神像我們聳聳肩。
　　「因為獲得力量的【眷族】就跟王公貴族沒什麼兩樣嘛。主神(天神)大多喜愛奢侈享受就像是國王一樣。商人不僅會跟主神締結契約，還會推銷一些奢侈的嗜好品。」
　　荷米神告訴我們，簡而言之，剛出名的【赫斯緹雅眷族】完全被當成了「凱子」。商人們的浪潮把神仙嬌小的身軀不斷地推到更遠的地方。
　　「貝爾—－」，只有空虛的慘叫聲傳到我們身邊。
　　「就算想救她，看那情況恐怕沒有辦法吧。肚子也餓了，去吃點好料。」
　　「莉莉也去吃點東西。莉莉才不要好被神仙的一時興起耍得團團轉呢。」
　　「啊啊！不要扔下在下一個人啊！莉莉大人，韋爾夫大人！」
　　「啊，你們，等一下．．．．．．」
　　看大家紛紛離去。「這樣好嗎．．．．．．」，我伸手摸摸後腦杓。
　　結果，我也沒有辦法救出神仙逃離商人們有如嗜蜜蟻群般的包圍網，於是只好作罷。我在心中向神仙道歉，同時也因為一個人感到不安，於是便到處尋找莉莉他們的蹤跡。
　　嗯．．．．．．，人實在太多了，大家好像都走散了．．．．．．
　　「啊，亞絲菲小姐。」
　　「喔．．．．．．又碰到你了。」
　　今晚的參加者比阿波羅神的「眾神之宴」來要多。當我費力在人群中穿梭時，遇見了身穿藍色禮服的亞絲菲小姐。我問她有沒有看到莉莉他們，她說打過招呼後就沒看見了。
　　「亞絲菲小姐在這裡做什麼？你一個人嗎．．．．．．？」
　　「．．．．．．我正被主神扔在一旁。」
　　她嘆了口氣。順著她的視線看去，我看見荷米斯神正在跟好幾位商人交談。
　　是在談生意嗎？神仙臉上浮現花美男笑容，談妥了好幾個交涉，一次次與對方握手。看著商人們滿足的表情，雙方的關係似乎還挺融洽的。
　　「．．．．．．唉呦，無聊死了！【小新秀】，你來陪我。」
　　我僵在原地「咦？」了一聲，亞菲絲小姐揪起了我的手。
　　她硬是挽住我的手臂，我轉眼間漲紅了臉，而她只是把我一路拉到大廳中央的舞池。我一句話也說不出來，就這樣跟著亞絲菲小姐起舞來。
　　「高興時就把人帶著到處亂跑，從來也不回頭看我一眼。拜託也為了老是跟著他到處跑的我著想一下好嗎？」
　　「那個，這個．．．．．．哈、哈哈哈。」
　　我一邊跟她跳舞，一邊聽著她念念有詞
　　我們的腰和肩膀彼此碰觸，身體左右搖擺。面對因為柔軟身體觸感還有事發突然而只能紅著臉陪笑得我，亞絲菲小姐及其自然地駕馭著我的身體。
　　即使我這個大外行也知道，她非常會跳舞。
　　她輕巧地修正我僵硬的動作，我反而被她帶著跳舞。儘管她始終念個不停，不過身體卻踏著流暢優美的舞步。
　　看著她意識地跳這麼好．．．．．．該怎麼說，她好像很習慣跳舞？
　　「為派系做有益的交涉是很好，不過那個主神平時真的太任性了．．．．．．真是受不了他。」
　　「呃，這個．．．．．．您總是這樣被他耍得團團轉嗎？」
　　近在眼前的美麗容貌、櫻唇使我一顆心七上八下，好不容易才這麼回答她。
　　閉起雙眼的亞絲菲小姐用不滿的神情回答：「是啊，正是如此！」
　　「從我遇見他以來就一直被他耍得團團轉。我都說不要了，他還硬是把我帶出來！．．．．．．不過．．．．．．」
　　「．．．．．．？」
　　「是他把我帶離那座城堡的．．．．．．這點我的確很感激他。」
　　在一同跳舞的亞人圍繞下，亞絲菲小姐彷彿想起某段回憶微笑了。
　　她平時總是一臉疲累，那個，看起來有點老氣．．．．．．不過此時綻放微笑的亞絲菲小姐，看起來既年輕又美麗。
　　年齡可能跟埃伊娜小姐相同，或是比她大一點吧。
　　「抱歉，讓你聽我吐苦水。不過我覺得輕鬆多了我要跟你道謝。」
　　「不、不會．．．．．．」
　　跳完了舞，亞絲菲小姐無聲無息地離開我身邊。
　　當我還在倉皇失措時，她瞇細了眼睛後方的碧眼回到主神身邊了。
　　「【萬能者(Perseus)】或許也是某個地方的王族喔。」
　　「啊，韋爾夫．．．．．．」
　　我離開舞池，在桌旁邊吃東西的韋爾過來迎接我。
　　我跟亞絲菲小姐跳舞的過程他好像都看見了。他拿了杯果汁給我。
　　「看得出來嗎？」
　　「從她的舉止、動作．．．．．．再來就是『氣味』吧。因為我小時候這種人看多了」
　　啊，對喔．．．．．．韋爾夫是鍛造貴族，是王國(拉幾亞)出身嘛。
　　儘管現在已沒落了，也許他以前曾經跟身分高貴的人打過交道。
　　想起同伴的經歷，儘管這樣問有點在挖人過去的隱私，不過我還是問出口了。
　　「你小時候也有參加這種宴會嗎？」
　　「有幾次啦。老太婆還有我母親都會要求我學習教養規範．．．．．．也會叫我參加夜會，還要學一堆死板的禮儀，以及莫名其妙的樂器．．．．．．我是打鐵的耶，還不如窩在滿是鐵味的工作室還比較自在。」
　　再怎麼說好歹也是自稱過貴族的「克羅佐家」似乎給他帶來了各種辛酸回憶。
　　正當韋爾夫的口氣讓我不禁苦笑時，他擺出了好像吃到什麼苦東西的表情。
　　「我無意說主神(赫斯緹雅女神)的不是．．．．．．只是這種社交界氣氛實在是讓我不起勁來。」
　　彷彿胸悶似的韋爾夫把手伸到胸前，把禮服扯得凌亂一點。像是回想起不愉快經驗，又像是對充滿著阿諛奉承的大廳感到厭煩，他噘起了一張嘴。
　　「欸，貝爾。要不我們倆溜出去？我真想到酒館去喝便宜的麥酒並喝個痛快。」
　　「啊、啊哈哈哈．．．．．．我不太好意思扔下神仙他們離開耶。」
　　不知韋爾夫是認真的還是在開玩笑，看到他大而化之地對我笑，我笑得有點僵硬。
　　再說我也沒什麼膽量穿著這身禮服闖進冒險者們喧鬧的酒館．．．．．．
　　「嗯？」
　　這個時候，好像注意到什麼的韋爾夫望向我的背後。
　　順著他的視線一看，只看見一群默名吵鬧的人群圍著一個女生．．．．．．
　　「．．．．．．咦，那、那不是命小姐嗎！」
　　「好像也不是被找麻煩．．．．．．是在邀她跳舞嗎？」
　　我嚇了好大一跳。韋爾夫看到那些朝著命小姐伸出的手如此推斷。
　　那群人全都是男性，並對身穿華服的她投以熱情視線。至於命小姐，面對接二連三投來的邀約言詞，只是滿臉通紅地呆站在原地．．．．．．好像快哭出來了。
　　一看就知道她六神無主
　　「看她那樣．．．．．．還是去解圍一下比較好喔。」
　　「我、我、我去一下！」
　　看到同伴(眷族)遇到危機，而且是女生被弄哭，我幾乎是條件反射採取行動。儘管知道這樣做在夜會裡面違反禮儀，不過我還是像隻慌張的兔子衝過了敞廳。
　　然後，命小姐或許是發現了急著穿越人群而來的我。
　　她猛然睜大雙眼，就像要找我哭訴撩起禮服的裙襬－－也朝著我這邊衝了過來。
　　「真、真的非常抱歉！在下早已決定要跟這位男性跳舞了！」
　　「咦－－－－咦咦咦咦！」
　　她一把抓住我的一隻手，突如其來地如此宣言。
　　聽到她這麼說。「什麼－－！」，男性不約而同地露出遭受打擊的神情。
　　不等他們繼續追問，命小姐帶著我倉促地走向舞池。
　　「嗚嗚，真的非常抱歉，貝爾先生．．．．．．不過，謝謝你向在下伸出援手．．．．．．」
　　「不會啦，唉，我大概可以理解了發生什麼事．．．．．．」
　　聽她娓娓道來，我才知道命小姐的美麗容貌早已好幾次在諸神大會引發話題，而遠東出身的相貌相當罕見，所以才會有大量男性蜂擁而至。一開始好像是少數幾個國外的達官顯要注意到她，並成為事件的開端。不，我想那些男神應該是覺得命小姐逗起好玩，所以開玩笑才會越開越過分，這才是主要原因吧．．．．．．
　　命小姐似乎從來沒有被那麼多男人追求過，到現在眼角仍然泛著淚光。這件事讓她更在意起自己的禮服打扮，暴露在外的肩膀、頸項都微微泛紅、發燙。
　　看到她嬌羞的模樣，連我都不由得臉紅起來。
　　「總、總而言之，可以請你就這樣跟在下跳一支舞嘛！千萬拜託．．．．．．
　　！」
　　「我、我知道了，命小姐，請妳冷靜下來。」
　　為了逃離男人們的邀約，我只好與命小姐跳起舞來。
　　視野角落可以瞄到同伴(韋爾夫)強忍笑容的模樣。我們倆紅著臉握著對方的手。
　　然而，命小姐心情好像還沒有平復過來－－才開始沒多久就踩到了我的腳。
　　(嗚！)
　　命小姐的鞋跟直接踩中我的腳背。
　　「啊啊！」
　　接著失去平衡的她試圖站穩腳步，不過卻狠狠地將我推倒了。
　　「喀哈！」
　　她的肘擊撞進我的心窩。
　　－－手肘！
　　第三級冒險者的必殺一擊在胴體中心發威。駭人的衝擊力道一路直達身體內側。命小姐次進體內的手肘輕易剝奪了我的意識。
　　．．．．．．我似乎暈厥了很長一段時間，夜會氣氛已漸入佳境。接受命小姐好幾次道歉後，我尋找著還沒有看到人的莉莉。
　　「啊，找到了．．．．．．莉莉！」
　　我想要叫她，可是．．．．．．看到她茫然望著眾人優雅跳著華爾滋的模樣－－恍如隔著曾柏坡離遠觀夢中世界的眼神－－，我的動作停了下來。
　　「．．．．．．莉莉不跳舞嗎？」
　　回過神來，我已經問了這個問題。莉莉輕輕抬眼看我，然後有些促狹地笑了笑。「像莉莉這樣又矮又小，根本不該來的，怎麼可能到那裡跳舞呢。」
　　「根本不該來的」這幾個字強烈衝擊著我的心，同時莉莉也露出了看似耀眼的神情。
　　「赫斯緹雅女神為了莉莉這樣的人準備這麼好的禮服，儘管莉莉罵她亂花錢．．．．．．不過莉莉其實有點高興。在不久之前，莉莉還不能想像自己竟可以參加這麼華麗燦爛的夜會。．．．．．．可是莉莉終究還是莉莉。」
　　俯視著為了她嬌小身軀特別縫製的小人族(帕魯斯)用禮服，她寂寥地低語。
　　受到派系(眷族)的詛咒束縛、甚至染手過竊盜行為的莉莉。莉莉似乎覺得自己不懂得禮儀與規範，不適合參加夜會－－彷彿從頭上倒了一盆灰般骯髒，讓她感到羞恥，所以才當起壁花。那雙栗色的眼眸懷藏著些微憧憬的光芒。
　　原本還在猶豫，不過在看到莉莉的雙眼後，我下定決心對她說：
　　「那麼，要不要跟我跳？」
　　聽到我如此邀約，莉莉眼神變得兇巴巴的。
　　「貝爾大人跟莉莉身高差這麼多，怎麼跳啊！」
　　「對、對不起」
　　她氣鼓鼓地兇我，我馬上道歉。莉莉個頭比神仙還小，要跟我跳舞的確有點困難．．．．．．嗯，也許會變得有點像小朋友在玩耍。
　　正當我覺得過意不去時，原本氣呼呼的莉莉．．．．．．紅著臉低下頭說：
　　「不、不過，莉莉想感受一下那種心情．．．．．．貝爾大人，請您邀莉莉跳舞吧。」
　　她又小聲補充了一個要求－－為了讓她產生幸福的感受，希望我可以表演得像童話故事的王子一樣。
　　天大的難題讓我傷腦筋地笑了，不過我希望能夠實現莉莉得炫，不，是我自己很想讓她開心。
　　像童話故事的王子一樣．．．．．．對了，我想起那場「眾神之宴」時的米赫神
　　我將身子一到莉莉面前、跪下、溫柔地執起她的小手。
　　「－－你願意與我跳一支舞嗎，這位淑女(lady)？」
　　我有樣學樣，照著神仙(米赫神)的動作來一遍。
　　也刻意模仿米赫神有如貴公子般的迷人微笑
　　莉莉睜大雙眼僵在原地。「還是演不好嗎？」，我苦笑地偏了偏頭。
　　真嚴格。我的苦笑不禁加深了。看來還是沒有辦法做到米赫神那樣風度翩翩。我在莉莉眼前站起來，她紅著雙頰頻頻抬眼瞄我。
　　我們的手還牽在一起。看到她握著我的手的模樣，我想自己或許有稍微實現她的心願，並感到有開心。
　　「．．．．．．宴會好像要結束了呢。」
　　我們牽著手一會兒，就聽到主辦人宣布宴會結束。
　　在擴音器響亮的聲音中，來賓率續退場，韋爾夫與命小姐來到我們身邊。
　　「貝爾大人，赫斯緹雅女神．．．．．．」
　　「呃．．．．．．好像還被各方人士包圍呢。」
　　聽到命小姐這麼問，我望向大廳遠處，看到商人們還圍著她不放
　　「看那樣子．．．．．．恐怕還要好一段時間才會放她哩。」
　　「赫斯緹雅女神的野心終究還是無疾而終了．．．．．．」
　　看到痛苦地哀叫著、從人群中心伸出的黑髮(雙馬尾)，韋爾夫與莉莉同情地低聲說道。儘管我一下暈倒，一下又有其他事情要顧，不過我怎麼都沒有想到神仙的事情呢？
　　一股罪惡感讓我尷尬了起來。
　　「貝爾妳們還不回去嗎？」
　　發現我們站在原地發呆，正打算回去的荷米斯神與亞絲菲小姐來到我們這邊。
　　我煩惱了半天，最後．．．．．．將事情一五一十地說出來，問問兩人有沒有什麼好辦法。
　　「－－好，我知道了。通通包在我身上吧。」
　　如同指引迷途小羊的牧羊犬(天神)，荷米斯神對咧我嘴一笑。
　　「 嗚嗚，又沒跳到舞．．．．．．」
　　「貝爾－－」，垂頭喪氣的赫斯緹雅發出哭哭啼啼的聲音。
　　那些商人終於放過了她，此時敞廳的燈火已經熄滅。不知是誰將所有磨石燈關掉,整個會場設施壟罩在黑暗當中。
　　夜會已經結束，樂隊也早已解散。會場只剩下祭典結束後得寂寞。身上的華麗服飾沐浴在窗邊照進來的蒼藍夜光當中，散發著一股哀愁。
　　希望落空的赫斯緹雅無精打采地正要走出會場，一個人影走到她的面前。
　　「貝爾．．．．．．？」
　　「神仙，請跟我來。」
　　穿著燕尾服的貝爾執起赫斯緹雅的手前往陽台。
　　她嚇了一跳，還來不及問貝爾要做什麼，兩人已經步下窗外的階梯，來到綠草茵茵的夜間庭院。
　　「貝、貝爾，這究竟是．．．．．．」
　　噴水池的水花在月光照耀下閃爍生輝，貝爾重新轉向赫斯緹雅。
　　「請看，神仙。」
　　赫斯緹雅照著少年所說，順著他的視線往背後上方看去－－只見高聳的會場設施屋頂上佇立著幾個人影。
　　「來吧，各位，拿起喜歡的樂器！獻給帶有稚氣的可愛女神，我們是指限今晚的樂隊！」
　　站在指揮者位置的是晃起一頭橙黃色秀髮的荷米斯。
　　聽到他裝模作樣得一番發言，所有人影都拿起了放在屋頂上的各種樂器。
　　「韋、韋爾夫大人．．．．．．你會拉絃樂器(小提琴)嗎？」
　　「只是做做樣子。畢竟我只有這個姓氏曾經是貴族。放心吧，我拉得很爛。」
　　「在、在下真的能夠演奏這種樂器嗎．．．．．．」
　　「魔道具(里拉琴)不管演奏者技術多差都會自動演奏音樂的，別擔心。那麼，我吹橫笛吧。」
　　莉莉、韋爾夫、命還有亞絲菲，有的將手指待在琴弦或琴弓上，有的則是將嘴唇抵在笛子的吹孔上。最後大價配合指揮者的手部動作開始靜謐的演奏。
　　即使各式各樣樂器發出各種不同的音色，不過結合在一起卻成了完美的華爾滋樂曲。背對著蒼藍星空與月亮，僅有五人的樂隊交織出了美妙的旋律。
　　傳進耳裡的溫柔曲調，讓原本呆呆仰望著建築物屋頂的赫斯緹雅回頭看向了少年。
　　貝爾也是，神情顯得相當緊張。
　　「為了讓女神(赫斯緹雅)開心，你要竟可能講出最有型的台詞喔。」，被荷米斯事前這樣叮囑得他果決地抬起臉來，在赫斯緹雅眼前單膝跪下。
　　「今晚，我有這個榮幸與你共舞嗎－－我的女神(Dearangel)。」
　　他動員記憶中所有從小沉迷過的英雄譚，盡可能對幼小女神講出最帥氣的台詞。
　　講出耍帥台詞的貝爾本人已經滿臉通紅；至於赫斯緹雅，她的一雙眼眸泛起一層水膜－－然後露出有如花朵綻放般的笑靨。
　　「嗯！」
　　她與仰望自己的深紅(rubellite)眼眸四眼相望，並執起了少年的手。
　　在優美旋律的敦促下，僅僅兩人的舞會開始了。
　　在宛如宮殿的建築物一隅，花卉、綠意圍繞的庭院中。
　　伴隨著噴水池的水聲，兩人踏著小小的舞步。
　　直到頭頂上的獻給兩人的演奏結束。
　　女神與少年眷屬互相分享著歡笑，在月夜下不斷跳著華爾滋。