　　第十一话　萨佛那罗拉、述说星史
　　——处女座之月，第九日。早晨。
　　魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰雷克斯·歌利亚（Rex Goliath），停泊于赛法洛斯共和国国土最北端。
　　船体形状扁平，像只赤魟。要说其存在感，只能认为是超越了人类智慧的范围。
　　但是，关于超越人类智慧的范围这一点，在这片土地上，沉睡着连这艘超弩级魔导舰都难以匹敌的圣遗物。
　　那就是超古代文明的遗迹——〈索诺顿方舟〉。
　　从遥远上空俯视，都能看到这个直径上百公里的，超大型环形山。
　　外界可以观测到的如此波澜壮阔的景色，也不过是这个古代遗迹的表层部分罢了。
　　称为遗迹本体的〈方舟〉，沉睡在深深地底。
　　大约一千年之前。
　　赛法洛斯帝国建国后，挖掘就未曾间断过。
　　期间得到的信息，也就是超古代文明的遗产。尤其是机械工程学和魔道工程学相关的知识，对帝国的繁荣做出了巨大贡献。
　　在遗迹的外围，是杂乱纷繁的街道。旅店、商店、饮食店，还有工房，鳞次栉比，密密麻麻。
　　考古学者、工人、商人、技工、警备兵、卖酒女……三教九流，来来往往，一片生机勃勃的景象，难以置信这里竟然是偏远之地。
　　对于遗迹的相关者而言，每天的挖掘工作便是人生，就算帝国毁灭，共和国诞生，要做的事情也不会有变。顶多，也就是当官的换一批人罢了。
　　不仅如此，以共和国政权的树立为契机，拨给研究遗迹的预算，甚至是大幅增加。
　　理由不得而知，但看来共和国政府，非常重视〈索诺顿方舟〉。
　　如今〈方舟〉的周边地区，迎来了空前的繁荣。
　　◇
　　「圣女萝萨·玛利亚啊……」
　　在雷克斯·歌利亚的船内——软禁房间的角落，拉寇尔在诚心祈祷。
　　刚刚女官送到的早饭，她完全没有动过。
　　这种情况之下，哪有什么食欲。
　　前些天，拉寇尔从潘妮洛普口中，得知了一个令人震惊的消息。
　　——我们的计划，已经进入到了下一个阶段。也就是说，让贤龙王印波尔克（Imbolc）复活的仪式，终于要开始了。
　　此外，潘妮洛普继续说道。
　　——现在，这艘飞船正在飞向举行仪式的“圣地”。当然了，五大星具之一的你，也必须到仪式现场去。
　　她说的圣地，是指古代遗迹〈索诺顿方舟〉。
　　然后数天前，雷克斯·歌利亚在某处降落了。一直停泊到现在，完全没有想起飞的感觉。
　　拉寇尔的房间没有窗户，所以她无法亲眼确认，但能想到一种可能性。
　　估计，这艘飞船是停在了〈索诺顿方舟〉的附近。
　　然而，潘妮洛普没有来找自己，照顾自己的女官们对拉寇尔的态度，也没什么变化。
　　这些事实，增加了拉寇尔的不安。
　　每天都是胆战心惊，不知何时死神会来迎接自己。
　　不，如果来迎接自己的是死神，倒是轻松多了。
　　接下来等着拉寇尔的，是贤龙王印波尔克的复活仪式。五大星具之一的拉寇尔，是仪式不可或缺的——也就是「钥匙」之一。
　　忽然，拉寇尔把目光移向了“同居人”。
　　「像我这种人，干脆还是从这个世上消失……这样反而对大家会比较好吧？」
　　不巧的是，卡桑德拉公主无法回答。她今天也是坐在椅子上纹丝不动，面无表情如面具一般。
　　背叛组织，遭受报复，被施加某种魔药的卡桑德拉，保持这人偶的样子，注视着虚空。
　　当初，拉寇尔还对那样的卡桑德拉感到毛骨悚然，现在却不同了。
　　卡桑德拉是在这艘船上，唯一对拉寇尔不抱有敌意的人类。即便清楚卡桑德拉不会回答，但不知何时起，拉寇尔开始了跟卡桑德拉倾述。
　　这时，伴随沉重的金属声，门被打开了。一如既往，不敲门，就走了进来。
　　「让你久等了，拉寇尔」
　　出现在门口的，是潘妮洛普。
　　她身后，默不吭声地站着，负责照料拉寇尔的女官们。
　　她们是平日里，照顾拉寇尔生活起居的几个女官，但今天有所不同。从走廊那边，还感知到了不少人的气息。估计有十人左右吧。
　　一位女官，竟然还拿着可爱的布娃娃。一眼看去，看不出是什么动物的样子，但估计是龙吧。
　　「交给她」
　　潘妮洛普严肃地，命令那女官。
　　女官恭恭敬敬走上前来，把布娃娃交给拉寇尔。
　　「这娃娃是？」
　　「在圣都艾斯帕达缴获的，掉落在亚修·布雷克他们的魔导舰——伊苏卡瓦隆（Escavaron）室内的东西。我想应该很适合你」
　　「那，这娃娃就是亚修哥哥他们的……！」
　　拉寇尔情绪激动，抱紧了那个布娃娃。她像是感受到了亚修他们的气味，几乎落泪。
　　「不过。潘妮洛普。事到如今，为什么你还要对我这么好……？」
　　「别误会了。像你这样的小孩子，还是有个玩具玩比较好。我只是这么想而已」
　　潘妮洛普板起脸回答后，抱起胳膊。
　　「另外，话说。你也隐隐约约注意到了吧？现在，我们停泊在〈索诺顿方舟〉的附近」
　　「果然，是这样啊」
　　拉寇尔沮丧地垂下头。
　　「接下来，要把你送到〈方舟〉里面。首先，你换上这套衣服吧」
　　听到潘妮洛普的话，拿着新衣服的女官们，肃然上前。
　　那之后大约过了十分钟——
　　拉寇尔穿上了像是东方世界祭礼服的服装。
　　那布料，是让身体轮廓清晰浮现的薄丝绸。虽然身边只有女性，但还是有些羞耻。所幸，一位女官给她披上了外衣，于是她松了一口气。
　　话虽如此，一想到接下来要开始的仪式，她就深刻感到自己手无缚鸡之力。她再次抱紧了布娃娃，想要转移这种无赖的心情。
　　跟亚修他们度过相同时光的，龙族布娃娃。
　　一想到这，心里就有了底气。
　　对现在的拉寇尔而言，这可以说是唯一的救赎了。
　　「走吧，拉寇尔。你可千万不要轻举妄动哦？」
　　在潘妮洛普和女官她们的包围下，拉寇尔离开了房间。
　　◇
　　飞沙走石，烟尘滚滚。
　　古代遗迹〈索诺顿方舟〉，被埋在一片渺茫的荒野之中。
　　走下飞船的拉寇尔，时隔数月地，踏上了大地。
　　领头的是潘妮洛普。两位年长的女官。拉寇尔。还有其余女官约二十人。陆陆续续，排成一列，径直走向遗迹。
　　遗迹周围，守备森严，固若金汤。拉寇尔若无其事地一个环视，看到了武装有魔导手枪的士兵。
　　自己披着外衣的兜帽，所以谁都没有察觉到，自己就是教皇拉寇尔。
　　反而是潘妮洛普，引人注目。所有人一看到潘妮洛普，便是直立不动，一个敬礼。就连看似队长级别的军人，也不例外。
　　拉寇尔再次深刻认识到……在魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉里，潘妮洛普是一人之下万人之上，仅次于盟主。
　　更重要的是，感觉士兵们杀气腾腾，这也很令拉寇尔在意。
　　「那个……发生什么事了吗？」
　　拉寇尔本只是想询问走在前面的女官，
　　「前些天，发现敌人的密探潜入了进来，引发了小乱子」
　　但做出回答的，却是领头的潘妮洛普。
　　「而且可恶的是，让那密探逃之夭夭了……就连王国军的情报部员，都无法得知那人的真实身份」
　　言尽于此，潘妮洛普便闭上了嘴。
　　遭受敌人潜入，就已经非同小可了，还让敌人全身而退，警备兵也杀气腾腾，也是难免的吧。
　　虽然不知道是什么人，但既然是〈戴米乌尔苟斯〉的敌人，那对拉寇尔和亚修他们而言可能就是自己人。敌人的敌人是自己人……感觉这种想法太过单纯，但拉寇尔也只能祈祷了。
　　祈祷……那个密探，能平安带回情报，对〈戴米乌尔苟斯〉报一箭之仇。
　　一会儿，潘妮洛普率领的一行人，来到了遗迹的外围边缘。
　　到这里后，警备更是森严。
　　部署在遗迹周围的，全是机龙兵。比起投入到圣都艾斯帕达的种类，那造型更为精致。估计是新型。
　　「看好了。这就是〈索诺顿方舟〉」
　　站在环形山边缘的瞬间，拉寇尔便目瞪口呆。面对图画和照片中才能看见的绝景，几乎忘却了呼吸。
　　刻画在一望无垠荒野上的，神秘环形山。有个什么沿着斜面，缓慢蠕动的东西映入眼帘。定睛一看，那是挖掘工作人员。
　　从拉寇尔的位置来，人的大小如同蝼蚁。光是肉眼能确认到的，就有上千人的工作人员，贴在环形山上。仿佛是陷入了沙牛的巢穴似的。
　　何其巨大。就算那深不见底的下面，其实通往的是地狱，那也美少女好奇怪的。
　　「我们走」
　　潘妮洛普催促拉寇尔后，便走向沿着斜面搭建的楼梯。
　　拉寇尔带着陷入沙牛巢穴的心情，慢慢沿楼梯而下。
　　楼梯的宽度，勉强够两个成年人擦肩而过，并不宽敞。一个不小心踏空，就会坠入地狱的深渊……
　　一会儿，楼梯走到尽头。
　　止步的潘妮洛普的正面，是一扇钢铁大门。设计上没有任何装饰，感觉不到任何文化气息。就像是在说，它只有门的功能。
　　潘妮洛普只是轻轻向表面伸出手，门就自动划开了。估计是拉寇尔未知的，而且还是难以想象的高级认证装置吧。
　　在门的对面不是道路，而是箱形的空间。
　　拉寇尔判断，看来是升降机。
　　就像是证明拉寇尔的猜测，
　　「快点进去」
　　潘妮洛普傲然地，下达了命令。
　　◇
　　进到升降机的，只有潘妮洛普和拉寇尔。
　　跟严肃的女官们，就在升降机前分别。
　　估计，只算是拉寇尔照料人身份的她们，并没有资格踏入遗迹的内部吧。
　　升降机一路直下。
　　「…………」
　　独特的长时间漂浮感，让拉寇尔不禁头晕。到底，要下到什么地方去呢。
　　而且，在这狭小空间里，只有潘妮洛普和自己两人，这情况让拉寇尔很是尴尬。甚至是痛苦。
　　到头来，拉寇尔如今，仍然戴着外衣的兜帽，遮住眼睛。明明在进入升降梯后的现在，已经无需顾忌他人视线了的。
　　为什么，会变成这个样子呢？两人之间的沉默，越是长久，这种想法在拉寇尔心中就越多。
　　一路下降的升降机，终于停止了，拉寇尔和潘妮洛普走了出来。
　　那里，是以升降机入口为中心的大厅。地板、墙壁和天花板，都被无机素材所覆盖。拉寇尔觉得这是一个，感受不到一丝人类温暖的讨厌空间。
　　潘妮洛普快速穿过大厅后，走向大门。
　　在门边，系着魔导小船。
　　是在小船上，安装上了魔导引擎。引擎已经启动，奏响出野兽低吼版的声音。
　　「——等死我了」
　　从驾驶席向她们搭话的，是个看似耶库布莱德（Ekblad）人的少女。
　　实际上，她耳朵尖尖，像古代的精灵。
　　不过，她肌肤浅黑，跟一般的耶库布莱德人相差甚远。
　　更为令人毛骨悚然的是，每一根头发，都变成了蛇。实际上，每条蛇都在蜿蜒身体，自律蠕动。
　　全部蛇一盯着拉寇尔，就恐吓似的「沙—！！」一声叫。
　　「是暗黑精灵……吗！？」
　　终于取下兜帽，露出脸庞的拉寇尔，目不转睛地注视着异形少女。
　　暗黑精灵如同以拉寇尔那样的反应为乐似的，露出一个嗤笑。
　　「哼。像这样面对面还是第一次吧。我叫琪拉·布拉瓦·汉里库森（Brava Henriksen）——是〈七翼将〉之一」
　　「〈七翼将〉！？」
　　也就是说，是她是最高干部之一。
　　「喂，琪拉。你的自我介绍，无所谓了。快点送我们走吧。你就是为此，才等在这里的吧？」
　　潘妮洛普话里带刺，命令琪拉。
　　琪拉露骨地浮现出不悦的表情，但还是没有违抗潘妮洛普的样子，回答道「你们快上船吧」。
　　看来琪拉和潘妮洛普，两人对对方都没什么好感。
　　琪拉驾驶的魔导小船，一边维持距离底部五米的高度，一边如同在空中游泳般前进。
　　〈方舟〉内部就像个迷宫，有些地方是一条直线让人头晕，有些地方又是转弯连连。
　　拉寇尔注意到……潘妮洛普特意准备了魔导小船，绝不是体贴自己吧。
　　遗迹内部是个晕头转向的迷宫，徒步而行简直就是自杀行为。
　　一旦迷路，就会一直四处彷徨，最后肯定会饿死吧。
　　移动了几个小时后，琪拉驾驶的魔导小船忽然停止了。
　　「这里是……？」
　　从魔导小船上下来的拉寇尔，一边向抱着布娃娃的胳膊注入力气，一边环顾四周。
　　这是一片宽阔的空间。
　　没有任何装饰，老样子散发出一股无机气息。
　　埋在墙壁、天花板和地板上的龙华灯，朦胧发光，把周围染上一片苍白。
　　就像是在等候拉寇尔她们的到来似的，前方的墙壁发生了异变。
　　本以为是墙壁，却是扇巨大的门。伴随着穿透人心的驱动声，门异变向上方滑动，一边徐徐打开。
　　「——未成远迎，还请见谅，潘妮洛普大人。还有拉寇尔猊下」
　　从门的那边现身的，是一位身着黄金铠甲，端庄稳重的女骑士。
　　语气娴熟文雅，仿若圣女。
　　「那一位是……！」
　　拉寇尔瞪大了眼睛。
　　——尤苏拉·L·萨尔文（Ursula·L·Selwyn）。
　　她也是，〈七翼将〉之一。
　　她背叛了祖国罗雷亚蒙骑士国，加入了魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉。顺带一提，搭档（帕尔）不见踪影。
　　「请上来吧。盟主大人在等候两位」
　　听到尤苏拉的话，潘妮洛普和拉寇尔走向门的那边。
　　拉寇尔注意到，似乎是个升降机。
　　然而，比起最初自己和潘妮洛普一起乘坐的升降机，要大型得多。可以搭乘好几台装甲机龙。
　　而且，三面墙壁都是玻璃，视野可以穿透出去。
　　「……那个是！？」
　　隔着玻璃看到的景象，让拉寇尔哑口无言。
　　蔚蓝的天空。郁郁苍苍的森林。一望无垠的草原。自由驰骋的野兽。翱翔天际的鸟儿。澄清的湖水。还有，在远方隐隐约约，浮现出山的棱廓线。
　　一片像是童话故事里的，田园诗歌般的景象。只是瞭望着这般风景，就被唤起了怀念之情。
　　拉寇尔心想……不知何时起，自己出到了地面上，但又改想到这是不可能的。进入到〈方舟〉后，拉寇尔她们应该就是在朝着地下，一直下降。
　　「很惊人吧？这是在〈方舟〉内部构筑起来的，人工生态圈（Biosphere）。似乎那也是古代文明的遗产」
　　拉寇尔并未询问，但琪拉来到拉寇尔身边，得意洋洋地做出解说。然后，琪拉又补充一言。
　　「在遗产这一点上，五大星具之一的你也可以说是一样的吧。呵呵……」
　　就在拉寇尔心想，这个人用心何其险恶的时候，升降机的门完全关闭了。
　　「那么，我要启动了」
　　尤苏拉操作门边的摇杆后，升降机便开始缓慢下降。可以听见嘣……地一声，马达般的驱动声。
　　升降机以一定的速度，缓慢在透明圆柱内部下降。感觉就像是，浮在空中一样。
　　从那人工大地瞭望这边，可以看见一个玻璃巨柱参天耸立，连接天地吧。
　　一会儿，升降机像是要陷入大地一般，直指地下深处。动人心魄的风景消失于视野，周围再次被无机墙壁所包围。
　　终点近在眼前——这种预感，闪过拉寇尔心中。
　　然后，那预感正确无比。
　　「欢迎来到我的〈大神殿〉，教皇拉寇尔——不，以五大星具之一而制造出来的少女啊」
　　拉寇尔一走下升降机，就响起个耳熟的声音。一字一句，深入内心。
　　如同在等候拉寇尔她们似的，盟主萨佛那罗拉雄立于此。
　　一如既往，头戴面具，其真面目，不得而知。
　　不过，裸露的嘴角，流露出难以遮掩的欢喜之情。
　　萨佛那罗拉的斜后方，还有个散发出雌狮般犀利气质的美女——弗兰切斯卡·玛卡贝莉（Francesca Machiavelli）。
　　「是说……这里就是，举行仪式的地方吗？」
　　拉寇尔一边询问，一边畏畏缩缩环顾四周。
　　「没错。这个〈大神殿〉，正是〈方舟〉的中枢区域」
　　萨佛那罗拉，一副发自内心享受这个状况的样子。
　　道路两侧，等间隔排列有立柱。构筑出一个庄严的空间，散发出一股古代宗教的神殿内部的气息。
　　与此同时，还能感受到一种，非谢普隆风格、非赛法洛斯风格、非艾斯帕达风格的，自成一脉的传统文化。
　　但是，也隐隐约约可见，与现代各国的文化共同点。拉寇尔心想……要一路追溯现代文明的话，可能会追溯到“这里”吧
　　「跟我来」
　　萨佛那罗拉一个转身，开始走在被立柱包夹的道路上。潘妮洛普和玛卡贝莉，如副官一般，跟随其后。
　　「喂，你快点走吧」
　　被琪拉一瞪，拉寇尔也不情不愿地迈出步伐。
　　最后尾是尤苏拉。不过，在这般严肃的神殿之中，她的表情还是透着一丝莫名的空虚，又或是并无兴致。那眼神所注视的，仿佛并非此地，而是某地。
　　感觉是——就是为了去往那个「某地」，尤苏拉才别无他法，随着萨佛那罗拉他们。
　　一会儿，拉寇尔她们来到了神殿的〈深院〉。
　　大约宽三十米，高十米吧。墙壁上的魔导屏幕，显示出那个巨大装置的鸟瞰图。这个装置，若从正上方看，会是一个五芒星的形状。
　　那并非单纯的机械装置，随处都融入了有机曲线，这也是其特征之所在。装置的外表，涂白如珍珠，绽放出奇妙的光泽。再加上宛若工艺品的气息，还有一股莫名的生物感。
　　五芒星的各个顶点，设置有胶囊般的容器。安置有五大星具。
　　这个毛骨悚然的巨大装置，相当于祭坛吧。
　　周围，聚集有好几十人，专心致志于各种工作之中。
　　所有人都身着白衣，有一种研究人员的气质。他们是受雇于〈戴米乌尔苟斯〉的学者吧。
　　「喂，你们！快干活！给我往死里干！」
　　琪拉走上前来，喝斥埋头工作之人。态度如同工地现场的监工。
　　被自己女儿年纪大小的少女喝斥的研究者们，却只是唯唯诺诺，遵从其命。
　　萨佛那罗拉一面看着这番景象，一边请拉寇尔来到祭坛的正面。然后，他意气风发地大声宣言。
　　「这个装置，正是复活贤龙王印波尔克的关键之所在——大魔导装置〈瓦拉斯吉雅弗（Valaskjalv）〉！」
　　「瓦拉斯……？」
　　拉寇尔歪着头。闻所未闻。
　　「要惊讶还为时过早。来吧，看好了」
　　萨佛那罗拉指着装置一边。
　　并排有，四个玻璃盒子。
　　每个盒子，都放有不同的东西。
　　「这是我们收集的五大星具，其中的四个。从左开始是星剑提尔纳诺（Tir na nog），星铠鞑德嘎（Da Derga）星冠塞那阿巴斯（Cerne Abbas）。以及，从星动机艾文·玛查（Emain Macha）取出来的，大颗龙绮华晶」
　　拉寇尔想起，星动机艾文·玛查——也就是，亚修他们乘坐的魔导舰伊苏卡瓦隆（Escavaron）的马达部分。
　　「它经历了比其他千年绮华晶都要长久的时间，才得以成型，是极其特殊的结晶体。实际上，它还蕴藏着无与伦比的能量」
　　「然后，我就是……第五个星具吧」
　　「不错。要不然，你也可以进玻璃盒子，展示一下，我无所谓的哦？」
　　「…………」
　　「呵呵，开个玩笑。在五大星具之中，最为神秘的存在——星体拉寇尔。你不需要什么保管盒。无论如何，这样全部的部件就凑齐了。为了这一天，真是耗费了大量的时间和劳力……」
　　萨佛那罗拉感慨颇深地喃喃道，环顾四周。
　　「这个〈大神殿〉，在五百年前就已经发现了。但是，历代赛法洛斯皇帝的期待无一不落空，派遣的探索部队全都是中途全军覆没。这个〈方舟〉里面，设置了拒绝外部入侵的自律兵器的“程序”」
　　「那，你是怎样……打通道路的？」
　　拉寇尔忽然产生疑问，询问道。萨佛那罗拉，立刻喜形于色。
　　「当然，是用武力开路的。组成以尤苏拉为首的探索部队，一路猛冲。就这样还花费了好几个月的时间……但如你所见，我们终于来到了〈大神殿〉！」
　　拉寇尔想明白了……从自己被绑架，一直到今天，隔了好几个月，就是因为这个原因啊。如果不打通来〈大神殿〉的道路，就算想举行仪式，也是不可能的。
　　「而且，我们独自调查了一番〈方舟〉，接二连三地发现了一些全新的事实。距离处理完毕之前还有些时间，机会难得，你就好好听着吧！」
　　拉寇尔心想……我好容易被这个人牵着鼻子走。
　　「我先从结论说起吧。原本，无论是对龙族、精灵族而言，还是对人类而言，这颗星球都不是故乡」
　　「那是，什么意思……？」
　　拉寇尔呆若木鸡。
　　「也就是说，所谓〈索诺顿方舟〉，其实是一艘宇宙飞船。在一个我们不知道的遥远星球上制造了出来，由于某种理由而飞往宇宙，然后——也不知道花费了多少时间，漂流到了这颗星球。接下来才是重点……所谓“贤龙王印波尔克”，其实是管理这艘宇宙飞船的主系统」
　　「……！？」
　　拉寇尔一边茫然心想……这个人在说些什么呢，一边有种预感，自己逐步接触世界的秘密。因为萨佛那罗拉的语气，非常严肃。
　　「可以把〈印波尔克〉，当做是一种“人工智能”。在流传后世的神话中，获得了贤龙王这种令人生畏的称号，算是一种寓意吧」
　　「…………」
　　「虽说是人工智能，但〈印波尔克〉，可是创造了匹敌神话中描述的贤龙王的伟业。也就是说，把自己漂流到的这颗星球，改造成了跟母星一样的环境。根据留在〈方舟〉上的记录，那种科学技术，似乎是叫做“地球化（Terraforming）”在此基础上，〈印波尔克〉还恢复了母星的生物种族。这个生态系统，以龙族、精灵族和人类这三大智能生物为顶点」
　　[[IMG,8fef2fbd3e66e8ccb00b2a380ab3e6e1,356,500,32064]]
　　
　　「那么，无论是龙族、精灵，还是人类，原本都是诞生在其他星球的生命？」
　　「是这么一回事。当然，关于所谓的星精（Astral），似乎是这颗星球独有的现象。算是〈印波尔克〉都无法预测的“错误（Bug）”吧。之后几经星霜……这颗星球的生物在〈印波尔克〉的管理之下，一度繁荣起来，但接着〈印波尔克〉决定消灭人类」
　　「为、为什么！？」
　　话题突然充满危险气息，拉寇尔有点狼狈。
　　「跟龙族和精灵不同，人类不过是一个没有魔力，肉体也很脆弱的种族罢了。但是，就像是为了弥补这些弱点，人类利用〈方舟〉上积累的智慧，扩展势力到过火」
　　「怎么会……」
　　「与此同时，发展过度的科学文明，陆续破坏这颗星球的自然环境……估计〈印波尔克〉，无法对此坐视不理吧。这是我的推测，恐怕〈印波尔克〉在新天地中，背负着“检察官”一样的职责吧？为了避免再次陷入，必须舍弃自己星球的事态」
　　「但是——」
　　忽然，拉寇尔产生了疑问。
　　「记得贤龙王印波尔克，被艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王所率领的同盟军击败，其灵魂遭受封印——这是神话的记载吧？」
　　「不错。看来龙族和人类，从那时起就构筑起了友好关系。因此，龙族团结一致，反抗〈印波尔克〉的意志，保护了人类。历经千辛万苦，印波尔克的灵魂才得以封印。严格来说，是把其人工智能，分割为五个信息载体，保存于五大星具内部。结果，这颗星球就从人工智能〈印波尔克〉的管理之下，得到了解放」
　　「…………」
　　「顺带一提，反正都是信息载体，应该是能完全消灭〈印波尔克〉的。为什么龙族、精灵和人类，并没有这样做……这至今是一个谜。当然，托他们的福——」
　　「〈印波尔克〉，对你的野心会有帮助吧？如果刚刚的话都是事实，那〈印波尔克〉是真的，拥有毁灭人类的力量……」
　　「然后在你的体内，也记录有一部分构成人工智能〈印波尔克〉的信息。我们绑架你之后，依然善待你的理由，你懂了吧？」
　　拉寇尔沉默不语。实际上，虽说是软禁，但她一次都没有感到过生命危险。
　　「……这些，就是我们所居住的世界的秘密。之后，在星精这种这颗星球独特的系统作用之下，精灵灭亡了。精灵的生物信息，在耶库布莱德人体内，也遗留了一点点罢了。另一方面，龙族也像是要赴精灵的后尘一样，在渐渐被关闭星精的供给，但通过与人类的盟约，总算是成功保存下了种子……」
　　「真是讽刺呢。人类一度开创出高度的文明，破坏这颗星球的自然环境……却不用受星精不足的困扰」
　　拉寇尔轻语后，萨佛那罗拉点点头。
　　「深有同感。关于星精，这简直是一种超自然现象，我个人倒是想找个时间解开这个秘密。我是个学者。如果生在平凡的家庭，可能会在某个大学研究考古学吧」
　　拉寇尔心想……真是造化弄人。
　　顺带一提，在萨佛那罗拉开开心心滔滔不绝的时候，潘妮洛普和玛卡贝莉是听得入迷。虽然拉寇尔不理解，但她们似乎很痴迷萨佛那罗拉。
　　不过，尤苏拉倒是一副索然无味的样子，面无表情，站在原地。某种意义而言，这倒是很有尤苏拉的风格。
　　「哎呀，说得久了点。进展如何？」
　　萨佛那罗拉切换话题后，转向正在监督研究人员的琪拉。
　　「正好，完成了最终检查。人工智能〈印波尔克〉的复原操作，随时都可以开始」
　　琪拉得意满面。当然，她自己只是在监督研究人员，自己并没有怎么特别出力的样子。
　　「能估计距离复原的时间吗？」
　　萨佛那罗拉进而询问，琪拉给一个研究人员使了一个眼色。是聚集在现场的研究人员之中，最为年长的吧。他毕恭毕敬，走上前来，回答萨佛那罗拉的问题。
　　「记录于五大星具的各个信息，被暂时分割，这次只是把信息整合起来，所以快也要好几天……如果遇到麻烦，就不知道需要多少天了。当然， 我们会倾尽全力的」
　　「足矣。多年的宏源，终于要达成了。对我而言，短短数日又或是几十日，都不过是须臾之间罢了」
　　萨佛那罗拉满足地点点头，再次环顾众人。
　　「听好了！接下来，开始仪式，复活贤龙王印波尔克！」
　　「是！」
　　研究人员齐声回应，慌慌张张开始行动。
　　「终于，达成宏源之日近在眼前。获得贤龙王的力量，把被萝萨·玛利亚教毒害的人类，从地面上一扫而尽，建立一个新世界！」
　　萨佛那罗拉全身颤抖，高声疾呼，走近拉寇尔的正面。
　　「拉寇尔。作为五大星具之一，你也要完成自己的任务。带走！」
　　遵从萨佛那罗拉的命令，白衣装扮的研究人员包围了拉寇尔。
　　假如仪式成功，印波尔克复活，自己会变得怎么样呢？还有，世界会怎样……？
　　在恐惧的驱使下，拉寇尔被带向祭坛。
　　在踏入敌人的大本营，而且还是中枢区域的现在，抱在腋下的布娃娃是唯一的，心里支持。
　　“The Starship ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　——————————
　　更新 初版 解密世界观