　　第十三话　真红女帝的轨迹④ ～天空城～
　　处女座之月，第十一天。东方大陆的西海岸。
　　蕾贝卡所在的村落，迎来了一个与人类危机全无关系的，安详之夜。
　　就在几天前。
　　蕾贝卡和库·夫林来到东方大陆的海岸边，被卷进了暴风雨之中，险些丧命。
　　一时之间手足无措，竟然被曾经的敌人四姐妹所救，总算了是捡回了一条性命。
　　「不错的早上」
　　蕾贝卡独自一人，身着吊带背心和小短裤，脚穿沙滩鞋，漫步海边。
　　这衣服，从梅林那借来平时穿的。尽管胸部和屁股部位有点紧，但还是心存感激地借来穿上了。
　　正值早上，海边一片寂静。
　　那四姐妹，和村里的孩子们，还要好几个小时才会起床吧。搭档（帕尔）库·夫林，则是在海边卷缩着身子，呼呼大睡。
　　一片祥和的景象。
　　带着一丝秋天气息的海风，非常舒爽。
　　漂流之际受的伤，几乎痊愈了。
　　「要出发的话，就是今天了啊」
　　蕾贝卡这么喃喃道，仰望天空。
　　像这样从地面上瞭望，完全感觉不到，几天前袭击蕾贝卡和库·夫林的〈密迦风暴〉。
　　估计，那是有人想入侵神话或传说中提到的「天空城」时，才会发动的魔法结界吧。
　　「真是的，弄得我那么惨」
　　光是回想起那猛烈的暴风雨，坚强无比的蕾贝卡都不禁浑身颤抖。
　　再说，无论多么猛烈，库·夫林都不可能输给暴风雨。
　　然而，〈密迦风暴〉却把库·夫林吹得死去活来。
　　风暴雨这种现象本身，似乎就像是具有独立的意识一样。
　　当然，即便如此，蕾贝卡也不打算知难而退。
　　跨越了隔断东西大陆的《大央洋》，千辛万苦才来到了天空城近在眼前的地方。
　　无论如何，蕾贝卡都要获得圣女萝萨·玛利亚的遗物。
　　虽然那个遗物，能不能赐予蕾贝卡全新的「力量」还不得而知。
　　但是，值得一搏。
　　这也只是直觉，但只要一想到天空城和遗物的事情，蕾贝卡的心中便会莫名地躁动。
　　◇
　　「说啥子，蕾贝卡！？」
　　正在吃早饭，以喷饭般气势大喊出口的，是四女真央。
　　蕾贝卡，刚刚说明了今天的计划。
　　「真央，要注意礼貌哦？」
　　晓梅如母亲一样，教育道。
　　身着围裙，给碗里盛饭的样子，如一个纯朴的村姑。完全看不出是一个久经沙场的佣兵。
　　再说，这饭桌景象，也完全跟战场的硝烟无关。
　　热气腾腾的鸡蛋粥，配上鸡肋美味尽出的香汤，塞满肉末和蔬菜的馒头……诸如此类，全是些温馨的家常小菜。
　　「是认真的吗，蕾贝卡？」
　　放下筷子，做出询问的，是梅林。
　　「啊啊，认真的。都来到了这里，怎么可能打退堂鼓」
　　「可是可是，一个不小心……蕾贝卡，可就死翘翘了娘？难得我们关系变得这么好……咕嘶」
　　一边对火呼呼肉馒头咂嘴，一边说出不吉利之话的是兰花。由于她那独具一格的语气，不论她本人多么严肃，都感觉不到一丝悲怆感。
　　「啊啊，我很清楚这十分危险。但是，常言道『不入虎穴焉得虎子』。我希望你们不要阻止我」
　　蕾贝卡说得毅然决然，梅林淡淡回答。
　　「我们并不打算阻止你，也没有资格阻止你。不过……你可要多加小心，别把我们难得救下的小命，丢在这种地方了哦？」
　　她们是生长环境所致，才从事的佣兵生计，但蕾贝卡确信他们骨子里还是善良的。
　　蕾贝卡心想——这场战斗结束后，可以带以亚修和艾可为首的伙伴们来这里。
　　早饭过后。整理好出发行头的蕾贝卡，终于走向了海边。
　　四姐妹陪同她，为她送行。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　库·夫林已经等候就位，它可能是预料到了自己和蕾贝卡要面临的困难吧，紧张十足。
　　「麻烦给我圣骑甲，库·夫林。我要再次尝试，冲进那个〈密迦风暴〉。形势严峻，我们要全力以赴」
　　库·夫林点点头，高声一吼。
　　大风作响，蕾贝卡全身闪闪发光。
　　几秒钟后，蕾贝卡的上下，覆盖上了深红的铠甲。
　　「我很吃惊。虽然能看出，目前你还留有不少战斗力……」
　　「然而，你这人往高处走的志气，还是很令人倾佩的」
　　梅林和晓梅，发出感慨之声。
　　「呼捏～」
　　「帅呆了～」
　　兰花和真央一边发出天真无邪的声音，一边看呆了蕾贝卡的铠甲英姿。
　　「真的是，受你们照顾了。后会有期！」
　　蕾贝卡跟四姐妹说出道别之语后，眼神散发出锐利之气，仰望天空。
　　澄清苍穹，一望无际。
　　阳光明媚，适合出发。
　　当然，只要靠近天空城，那个暴风雨还是会不容分说地发动袭击吧。
　　上一次被打了个措手不及，但这次就有所准备了。她可不想轻易遇难。
　　「我们走，库·夫林。对方一度令我们束手无策。这也可能会给你增添负担……」
　　听到蕾贝卡的话，库·夫林则是以响亮一吼回应。
　　感觉它是在说，你太见外了。
　　蕾贝卡一个苦笑，骑上了可靠的搭档（帕尔）。
　　这几天，好好地修养了一番，因此库·夫林状态非常不错。它用力紧缩全身的肌肉，让那巨躯喷发出庞大的魔力。
　　「出击！」
　　库·夫林飞翔而去，如同一颗射向天空的炮弹。
　　◇
　　库·夫林朝着前些天，他们被卷入的〈密迦风暴〉，一路飞升，渐渐远离海岸。
　　头顶是天，眼下是海。
　　水天分明的世界，无边无际。
　　「我记得，就是这一带来着」
　　蕾贝卡抬起前臂，目测距离海岸的距离
　　虽然记得大致位置，但并不能肯定。
　　上一次，被那暴风雨吹得东倒西歪，甚至被龙卷风袭击，被迫坠落。根无暇确认，自己所在的位置。
　　凭借模糊的记忆，蕾贝卡让库·夫林进一步飞升。
　　最大的不安因素，并非那遮云蔽日的暴风雨。
　　她最想避免的是，遇不到〈密迦风暴〉，而要一直浪费时间精力去探索。
　　还不清楚，亚修他们现在是什么样的情况。但是，很可能已经找到了什么突破口，正在为与〈戴米乌尔苟斯〉的最终决战备战了。
　　不，如果是亚修他们，应该已经启程了。
　　因此，蕾贝卡也必须尽快获得「力量」，返回参战。
　　「话由说回来，竟然把圣女的遗物藏在天空城……使徒密迦，到底在想些什么啊」
　　蕾贝卡重新思索。
　　「如果是真心想封印，那应该用其他的的结界吧。设置暴风雨或龙卷风的结界，反而会适得其反吧。简直就像此地无银三百两，告诉别人“天空城就在这前面”……不，可能这才是密迦的目的——」
　　就在这时。
　　仿佛来自地底的声音，传入了蕾贝卡的耳中。
　　是远方的雷声。
　　「看来是遇到了，库·夫林」
　　雷声滚滚，此起彼伏。
　　而且，可以知道是在慢慢地，接近自己。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　库·夫林寒毛倒立，喉咙深处一声低鸣。
　　「感觉就像是，被一群野兽团团包围了。不，说不定……」
　　蕾贝卡全身紧张，以备接下来可能会出现的〈密迦风暴〉。
　　「我们早就被，瓮中捉鳖了」
　　滴滴答答……雨水拍打着蕾贝卡的脸颊。
　　伴随着雷鸣声，不知何时起，头顶已经乌云密布。
　　厚实的云层之中，四处是雷电闪烁。
　　仿佛是金色的蛇群，翘首蠕动。
　　探知到入侵者，设置在天空城的结界，终于发动了吧。
　　零星雨滴化为小雨，大雨，最终演变为暴雨。
　　与此同时，大风开始嗡嗡作响。
　　震撼天地的暴风，摇晃着飞行中的圣龙。
　　「咕……」
　　蕾贝卡自己，虽然装备有圣骑甲，但稍有放松，就可能会被吹飞吧。
　　当然，跟被打了个措手不及的上次不同。在四姐妹家疗养的时候，蕾贝卡可不是在虚度光阴。
　　「库·夫林，发动防御魔法！」
　　蕾贝卡，立刻给搭档（帕尔）下达指示。
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」
　　库·夫林一声怒吼，溢出庞大的魔力，闪闪发光。
　　出现在周围的防御魔法壁障，保护了库·夫林的全身。
　　暴风之下，剧烈摇晃的身子，重新变回了稳定的飞行。
　　「好，跟作战计划想的一样啊」
　　蕾贝卡露出一个微笑后，这次是在海面附近，出现了好几个龙卷风。就像是锁定了库·夫林似的，迫近库·夫林的巨躯。
　　仔细一看，龙卷风还卷起了大量的鱼儿。成千上万的鱼儿，翻着白肚，飘舞空中。
　　上一次，就是被那卷龙凤施以了最后一击。
　　当然，这一次，可不打算乖乖被卷走。
　　上次逃之夭夭就已经是竭尽全力了，所以没有注意到，有鱼儿被龙卷风卷了起来。但是，这次可不一样。
　　蕾贝卡说给自己听——没问题，自己还很冷静。
　　「小心地回避，库·夫林。你能办到的！」
　　虽然有防御魔法保护全身，但龙卷风威力十足。不可能毫发无伤的吧。
　　回应着蕾贝卡的鼓励，库·夫林灵活地穿过龙卷风之间的间隙，冷静地不停回避。它的巨躯展现出了，难以置信的灵敏机动。
　　「好，就是这样——」
　　就在蕾贝卡心中射进一道希望之光时，一道雷光把视野染得一片洁白。
　　——哆哦哦哦哦嗡！
　　迟了片刻，雷鸣声整耳欲聋。
　　落雷猛砸在防御魔法壁障上，引发了惊人的冲击波。
　　「可笑……区区落雷！」
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　尽管如此，蕾贝卡和库·夫林依然平安无事。
　　魔法壁障，也并没有遭受多大伤害。尖端有点破损，但库·夫林一身怒吼，便立刻修复了。
　　「不错，库·夫林！穿过这个暴风圈，应该就是天空城了——接下来，一直向上飞！」
　　蕾贝卡大喊后，立起食指，直指天空的尽头。
　　与此同时，她开始咏唱咒语。
　　「显现吧……一击必中的魔枪……」
　　响应蕾贝卡的咒语，闪过一道光。
　　那道光，继而化作巨大的枪，显现出来。
　　「其名为迦耶伯格（Gae Bolg）！」
　　蕾贝卡那样叫喊后，就朝着头顶，扔出了迦耶伯格。
　　——轰！
　　魔枪喷发出庞大的魔力，一路直飞，冲向天空的尽头。接着，它到达了如天花板一般封闭头顶的积雨云，穿射一个大洞。
　　迦耶伯格依然势头不减，直突猛进，想要贯穿积雨云。
　　迦耶伯格通过的轨迹，自然而然地产生了一条道路。
　　「我们冲！那支枪的轨迹，正我我们前进的道路！」
　　沿着蕾贝卡开拓出来的道路，库·夫林毫不犹豫，一路飞升。
　　——咚！
　　伴随着惊天动地的冲击，库·夫林一个加速。
　　若是普通龙骑士，可能会眨眼间昏迷的重力加速度，袭向全身。
　　感觉体重膨胀了好几倍。
　　但蕾贝卡仍然咬紧牙关，紧盯着自己扔出的魔枪轨迹。
　　她可没有弱不禁风到，这种程度就会昏迷。
　　修行成果，得以体现。
　　坦白说，虽然是暂时性的，但跟亚修他们分头行动还是很痛苦的。寂寞如雪。
　　可以的话，她也不想离开亚修他们的身边。
　　尽管如此，蕾贝卡决心已下。
　　因为她非常明白，为了打倒那个尤苏拉·L·萨尔文，必须要经历一次能脱胎换骨的修行。
　　蕾贝卡在头脑的一角想到……某种意义而言，这个〈密迦风暴〉，可能才是这次修行的最终试炼。在这个苛刻的情况下，自己还在想这种事情，真是有点令人发笑。因为只要有一瞬间判断失误，自己就会命丧黄泉。
　　下个瞬间，库·夫林冲进了积雨云。
　　它一头飞进了，几秒钟前迦耶伯格所击穿的大洞。
　　「冲啊，库·夫林！」
　　◇
　　……在那之后，过了多久呢？
　　在通过积雨云内部的时候，蕾贝卡克制自己不要胡思乱想，集中精力于骑乘。
　　云的内部，时常雷电交加。感觉就像是在蜘蛛巢里冲刺。
　　而且，一根根的蜘蛛丝，还是由雷电组成的。这几乎就是，在遭受来自全方位的攻击。
　　如果库·夫林的魔力在中途耗尽，防御魔导壁障被接触，那她就难逃一死了。但是，奇妙的是蕾贝卡并不觉得恐怖。
　　只是一味地朝着目的地，向上飞升。
　　然后——视野忽然豁然开朗。
　　库·夫林的巨躯，终于穿透了厚实的积雨云。
　　「哦哦！」
　　情不自禁，发出感慨。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　库·夫林也是发出一声粗厚的雄叫，如奏凯歌。
　　耀眼的苍穹，在头顶一望无际。
　　眼下，是如堆满棉花的云海。
　　简直是绝境。
　　已经无法想象，这里到底有多高了。
　　「姆！？快看，库·夫林！」
　　忽然，蕾贝卡注意到了。在这宏伟的景色尽头，漂浮着一个奇异的物体。
　　大小只有豆粒那般，但是，是有什么东西漂浮在空中。
　　怎么看，都不像是自然的产物。
　　「只差一步了，库·夫林！飞向那个漂浮物！」
　　回应于蕾贝卡的呐喊，库·夫林挤出所剩无几的魔力。
　　随着库·夫林的接近，神秘物体的全貌，逐渐明朗起来。
　　乍看之下，是一个巨大无比的岩石，但那并非单纯的石头块。要说的话，那就是浮在空中的孤岛吧。
　　越是靠近，蕾贝卡就越是兴奋。
　　然后，库·夫林终于「着陆」了。势头比较猛，以至于在地表滑翔了一段距离，才停了下来。不久，就像是完成了任务似的，覆盖蕾贝卡全身的圣骑甲消失了，变回了原本的旅行装扮。
　　库·夫林着陆的，是一片茫茫草原。
　　仿若童话故事中出现的，田园牧歌景象。鸟儿唱，虫儿鸣。有生物栖息于此。
　　「这是何等的……」
　　蕾贝卡一边四处张望，一边感慨不已。
　　「地表面积，跟骑龙学院的圈地差不多啊。到底是设置了什么机关，才漂浮起来的呢……」
　　蕾贝卡想起来……说起来，艾可她们去修行的「圣地阿尔瓦雷斯（Alvarez）」，也是在浮游岩石之上。说不定，这个浮游岛跟圣地阿尔瓦雷斯有所相似。
　　当然，跟记载在世界地图上的阿尔瓦雷斯有所不同，这个天空城巧妙地隐藏了起来。只能认为，这是想拒人于千里之外。
　　「可想而知……果然是因为，这里封印有圣女的遗物」
　　蕾贝卡加强了确信，继续观察周围。
　　在偏远一些的位置，有个小山丘。
　　山丘之上，建有一个城堡一样的东西。
　　古色古香，甚至散发出一股遗迹的气息。
　　就蕾贝卡所知，这并不属于任何建筑风格。设计别具一格。尽管如此，光是看着它，便会涌出乡愁。
　　「果然，那似乎就是天空城了」
　　说是建筑物，但那只像是个城堡。
　　「事不宜迟，去那里一探究竟好了。库·夫林——」
　　蕾贝卡振奋精神，想要立刻催促搭档（帕尔），但并没有得到回应。
　　「库·夫林？」
　　拿下那个〈密迦风暴〉后，魔力耗尽了吧。库·夫林保持卷缩身体的姿势，昏昏大睡。
　　那它的睡脸，还能感觉到完成一个丰功伟业的满足感。
　　「你辛苦了」
　　蕾贝卡一个微笑，抚摸它的侧腹部，慰劳可靠的搭档（帕尔）。然后，她再次转向山丘。
　　结合则，她察知到了情况。
　　锈迹斑斑的大门，一边响起金属摩擦的声音，一边慢慢开启。
　　但是，看不见开门的人。是门自己打开的吗。
　　「可以解释为……欢迎我的意思吧？」
　　蕾贝卡露出个无畏的笑容，开始爬登山丘。
　　在山丘的斜面，有一条简易的道路，但是杂草丛生，勉勉强强才能看出这是一条路。由于不知道是否有陷阱，所以蕾贝卡小心翼翼地前进。
　　一会儿，她来到了道路的终点——山丘的顶部附近。
　　在那里，有一个看似庄严的大门。刚刚自动转动的大门，完全敞开，像是要邀请蕾贝卡一样。
　　蕾贝卡无所顾忌，穿过大门，走进圈地。
　　感觉这里曾经建立过宏伟的庭园，但随着时间的流逝，如今已是草木丛生，百花盛放。
　　鸟蝶纷飞，还有很像松鼠的小动物在奔跑。
　　可能是对不速之客非常吃惊吧，动物们一察觉到蕾贝卡的气息，便四处逃窜。
　　蕾贝卡拨开草丛，继续前行。
　　接着，她来到了大门前。
　　——唧……
　　这次是大门自己动了。左右两扇门，同时打开了。
　　在门的对面，感知不到生物的气息。
　　不过，一定潜伏着“什么”。蕾贝卡确实察知到了，不可言状的气息。
　　那个存在，已经注意到了蕾贝卡的降落，就像是招手示意「请来」似的，敞开了入口。
　　在敞开大门的深处，是深深的黑暗。
　　门的里面，看不见会什么。
　　蕾贝卡一边额头冒汗心想……最坏的情况，自己眼前的，可能是通往地狱的入口，一边加强了警戒心。
　　话虽如此，裹足不前，一切便无从谈起。
　　出发前，在四姐妹面前说『不入虎穴焉得虎子』的人，就是蕾贝卡自己。
　　「吉凶莫测啊……不，正合我意」
　　朝着敞开的门口，充满门对面深处的黑暗，蕾贝卡迈出了一步。
　　首先是从指尖开始，接着是右脚趾，再来说丰满的乳房尖端，一丁点地埋入黑暗之中。
　　黏黏糊糊的黑暗。
　　可以感知到诡异的密度。
　　这明显的异常，并没有让蕾贝卡产生畏惧，她终于全身都进到了黑暗之中。
　　感觉世界，歪曲了。
　　——怎么回事，这是……！？
　　本能地察觉到危机后，蕾贝卡感受到了诡异的引力。
　　感觉就像是，被排水沟吸走了。
　　她一边被卷起漩涡的黑暗所摆弄，一边被拖入底部……
　　——咕，无法抵抗！？
　　眨眼之间，蕾贝卡的意识便陷入昏暗。
　　◇
　　做了一个梦。
　　梦映照出的是，蕾贝卡自己过去的情况——
　　说起罗雷亚蒙骑士国，兰德尔男爵管辖内的名特产，就要非葡萄酒莫属了。管辖内有成片的葡萄田，随处可见酿酒屋。
　　父亲兰德尔男爵，朴实刚毅，是个如把骑士国的风格描绘成画一样的人，备受家人和百姓的爱戴。其实他是上门女婿，通过跟兰德尔男爵家的一个女儿结婚，才继承的爵位。当时，世人皆认为父亲是「暴发户」，但父亲通过自己的努力，赢得了名声。
　　抵制铺张浪费，优先考虑民生，若有魔兽闯入村子，他会奋不顾身，身先士卒，飞奔过去，射杀魔兽……——蕾贝卡的父亲，就是这样一位俊杰。
　　顺带一提，兰德尔家的祖先，并不清晰。
　　根据现存的家谱，只能追溯到两百年前左右。世界各国贵族里，不乏有千年历史的家族，所以完全无法相提并论。
　　话虽如此，蕾贝卡还是以父母和家乡为傲，理所当然地认为，继承兰德尔家的会是自己。
　　当时，蕾贝卡还是独生子女。
　　在蕾贝卡迎来七岁生日之际，她遵循骑士国的风俗，接受了〈幼生之仪〉。然后，她从龙母处获得了龙族的幼崽，返回了家里。
　　父母，家臣，还有百姓大为欣喜，出迎蕾贝卡。
　　兰德尔家的人被选为育龙人，已经有时隔一个世纪了。
　　事不宜迟，兰德尔家就举办了庆祝会。
　　打扮美丽的蕾贝卡，在家人和百姓小孩的簇拥下，度过了幸福的一刻。
　　正值宴会尽兴之时。
　　「了不起啊，蕾贝卡。这才像是，我的劲敌！」
　　忽然，跑出来个可爱的幼女，莫名其妙地说了一通战意浓浓的话。
　　橙色金发，卷毛飘飘，更是引人注目。
　　是洁西卡。
　　先祖世世代代，都是兰德尔家佣人的，瓦伦泰家的女儿。
　　洁西卡天生丽质，若当佣人终其一生，未免有些暴殄天物。她本人也是自信满满，但喜欢跟蕾贝卡对抗，这算是美中不足。
　　「喂，洁西卡！你这家伙，还对蕾贝卡大小姐出言不逊了！非、非常抱歉！」
　　洁西卡的父亲慌慌张张跑过来，对着洁西卡的脑袋就是一拳。
　　他是瓦伦泰家的当家，负责兰德尔家的管家一职。他一边为爱女的无礼态度而战战兢兢，一边俯首低头。
　　「有霸气是件好事。而且，我从洁西卡身上感受到了非凡的才气。让她在我家当佣人，感觉大材小用了」
　　「承、承蒙谬赞……！」
　　洁西卡父亲感慨之极，几乎要嚎嚎大哭起来。
　　「说起来，两年后洁西卡也七岁了啊。既然视我蕾贝卡·兰德尔为劲敌，首先要接受〈幼生之仪〉，获得龙族的幼崽才行啊」
　　「哼哼，当然了。其实啊，我都想好搭档（帕尔）的名字了」
　　「喔。虽然有点快……但可以当参考说来听听，是什么名字吗？」
　　「是莉安侬哦！」
　　「嗯，有点品位。在这孩子诞生前，我也得好想个名字才行啊」
　　那么说道，蕾贝卡把手抵在自己胸口。虽然不知道龙族的幼崽寄宿在身体的哪里，但隐隐约约觉得，是在胸口一带。
　　「惊呆了！竟然都还没有想过，实在难以置信！」
　　「不是的，实际上还要五年，搭档（帕尔）才会诞生。一般都是，入学骑龙学院那年诞生的。到时再想就好了吧」
　　「啊啊，令人憧憬的骑龙学院……对了，只要当上育龙人，就不用当一个区区地方贵族的佣人，了却残生了，我进入骑士国群英荟萃的骑龙学院，邂逅一位像那位〈银丽骑士〉一般的贵人，最好还能两情相悦……！」
　　洁西卡一副做梦的表情，陷入胡思乱想之中。「区区地方贵族」的发言，让胸襟宽阔的蕾贝卡都有些不悦，但洁西卡的进取心，并不招人厌。
　　从旁来看，她可能只是个问题儿。非常喜欢钻牛角尖，容易把现实和幻想混为一谈。
　　但是，有时洁西卡的那种态度，会非常耀眼。
　　浑浑噩噩，作为兰德尔长女而活的自己，感觉就是在虚度光阴……
　　下个瞬间，梦中的景象忽然加速。
　　两年后。洁西卡也成功地，让龙族幼崽寄宿进了身体。
　　又过了好几年，在故乡的生活走到了终点。
　　蕾贝卡·兰德尔，开始就读安萨里邦骑龙学院。
　　之后过了不到一个月，搭档（帕尔）就诞生了。参考某个传说中的英雄，为之命名为库·夫林。
　　接着，蕾贝卡开始崭露头角，为学生和教师所重视。她还被学生看中，招为成员。
　　在基础课程（Unios），理所当然地，她以首席身份毕业。升学到高级课程后，她更是声名远播。顺理成章，她被选拔为学生会长。
　　接着蕾贝卡·兰德尔的威名，便跨越学院都市，传到了首都冯汀的王宫。她甚至受封荣耀的「贤龙奖」，内定了去罗雷亚蒙圣龙骑士团就职。
　　作为骑龙学院的学生，她踏上了一条不能奢望更多的，精英之路。
　　升学到三年级后没多久，蕾贝卡就对一个男同学和他的搭档（帕尔）产生了兴趣。
　　不必多说，就是亚修·布雷克和幼龙艾可。
　　关于亚修，姑且还是知道名字和长相的。
　　因为他作为学院第一的问题儿，还是有比较有名的。他还一直让龙族幼崽寄宿在体内，当上了高级课程的一年级学生。
　　一般而言，龙族会在基础课程的一年级时候诞生的。多少有点偏差，所以也有在临近入学前诞生，或是升学到二年级才诞生的。
　　但是，升到高级课程后居然都没有诞生……不禁让人思索到底会什么样子的龙族呢——结果，幼龙艾可竟然是一个少女的样子。
　　这个事实，可以说是在蕾贝卡的世界里打开了一个大大的凤穴。
　　由于太过优秀，所以对蕾贝卡而言，学院生活是波澜不惊的。
　　生活过得倒也不是无趣，学生的工作也很有价值。
　　但是，时不时，还是会止步回顾。
　　然后，扪心自问……这个学院生活，真的是自己追求的东西吗。
　　作为一个完美无缺的学生会长，别人都给她戴高帽，老实说，这让她很是疲惫。
　　就在这时，亚修和艾可出现了。然后，两人让蕾贝卡的学院生活为之一变。
　　蕾贝卡行动迅速。立刻招收亚修和艾可为学生会成员，各个方面都给予照料。
　　不，倒不如说是……她想给予照料，但可能是蕾贝卡自己，获得了拯救了。
　　事实上，蕾贝卡的学院生活变得波澜万丈。她真心认为，这才是自己想要追求的学院生活。
　　不过，有一个误算。那就是在蕾贝卡心中，亚修这个男子的存在，越来越重要。
　　对蕾贝卡·兰德尔而言，那份感情是——初恋。
　　时间再次加速，来到今年春天。
　　期末考试一结束，蕾贝卡就返回了老家。
　　为的是把自己的人生规划，告诉给父母。
　　学生生活顺利结束的话，那这次的回家也算是毕业报告，但这个时候，还不能叫蕾贝卡为毕业生。
　　不仅是蕾贝卡，同年级同学们都是一样。
　　去年秋天，乌列尔王子的阴谋，使得骑龙学院的众多设施被破坏。设施的修复，让毕业典礼一而再再而三地延期了。
　　本来的话，是毕业典礼结束后才回家的，而蕾贝卡却先回家了。
　　因为她想尽快地在父母面前，表明自己的希望。
　　不想内定去罗雷亚蒙圣龙骑士团就职，而想继续当艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员——这才是。蕾贝卡的愿望。
　　「……就是这样。父亲。毕业后，我也想继续当艾瓦隆圣龙骑士团的一员」
　　晚饭期间。听到蕾贝卡抛出的话题，父亲大吃一惊。
　　出生后就一直是个优等生的蕾贝卡，交出的成绩，总是超乎父母的期望。他完全没想到，蕾贝卡竟然会辜负父母的期待吧。
　　「慢着！你以为你能任意妄为吗，蕾贝卡！你进罗雷亚蒙圣龙骑士团的事，可是已经板上钉钉了的哦？」
　　蕾贝卡也已经预料到了，父亲会这么说。
　　……但是，果然还是很受打击。
　　父亲责骂蕾贝卡，这还是第一次。
　　——亚修创建的艾瓦隆圣龙皇骑士团。
　　说是骑士团，也是一个独立国家。
　　当然，对罗雷亚蒙并没有叛逆之心。反而是跟骑士国关系良好，也得到了骑士王奥华德的认可。不仅如此，连邻国谢普隆王国也构筑起了有好关系。
　　但是，父亲依然不同意。
　　「再说，选择一介学生创建的骑士团……放弃名扬四海的罗雷亚蒙圣龙骑士团，有何价值可言？」
　　「当然有。因为对我而言，那里有无可替代的伙伴们」
　　当着父亲的面，说自己迷恋男子的事情还是有点不好意思，但说的话可能会让父亲吃惊胜于刚才，所以就采用了这种表达方式。
　　「我能理解你珍惜伙伴的心情。毕业后你也可以继续跟他们交流。步入社会后，要经常见面是很难的了，但又不是永远见不到了」
　　「但是，父亲。我坚信对我而言，艾瓦隆圣龙皇骑士团，才是我的归属」
　　「你胡说八道些什么！」
　　跟父亲的争论，感觉就不在一个交集上——
　　「喂，亲爱的？蕾贝卡既然已经决定，那就随她去吧」
　　这时，品味饭后香茶，而一直沉默不语的母亲，忽然插嘴。
　　外表看似窈窕娇小，天真无邪少女的目前，跟蕾贝卡不怎么相似。只有一个共同点，烈焰般的红发，跟蕾贝卡是一样的。
　　「可是啊……」
　　「这孩子，有自己的想法。我，去看看维克托（Victor）」
　　母亲笑脸说完后，飘然离开。
　　顺带一提，维克托是蕾贝卡的弟弟，三年前出生的。对兰德尔家而言，他是备受期待的长男。
　　也可以说这个弟弟，推了蕾贝卡一把。
　　只要维克托继承爵位，蕾贝卡就不用再受家族束缚。
　　她甚至考虑……要是父亲怎么都不同意，那干脆就断绝关系。
　　钻牛角尖到这个程度，蕾贝卡却不清楚母亲的真心想法。
　　不过，她一开始就盘算，如果能争取母亲站在自己这边，那应该就能说服父亲。父亲虽然严厉，但以前起就敌不过母亲。
　　但是，情况很复杂，母亲还不会轻易认可自己的决心吧。
　　那母亲，却简简单单地，女儿的任性。
　　蕾贝卡感动落泪，追着母亲。
　　「母亲……为什么？」
　　迈着小孩的步伐，缓慢走在走廊上的目前，终于转向蕾贝卡。
　　然后，母亲笑眯眯地，
　　「是男人吧？」
　　说了这么一句话。
　　「……！？」
　　蕾贝卡岂止是面红耳赤，更是全身火热。
　　似乎母亲一开始就看穿了，女儿的原动力是恋爱。
　　外表天真无邪母亲，其实也有锐利的一面。
　　「呵呵。为了迷恋的男人，放弃了罗雷亚蒙圣龙骑士团……真不愧是，我的女儿啊。你就按你喜欢的，去做吧。然后，等稳定了……就那把个男人带来家里吧。能让蕾贝卡痴迷的男人……我也有点兴趣」
　　露出一个可以说是无畏的笑容后，母亲走向了维克托的房间。
　　朝着母亲的娇小后背，蕾贝卡深深地低下了头。
　　第二天，蕾贝卡返回骑龙学院——就毕业后的出路，跟亚修商谈。半路杀出个维诺妮卡，变成了御前比武，而且，对战方还是尤苏拉团长……
　　即便有点曲折，但蕾贝卡毕业后，还是以艾瓦隆圣龙皇骑士团一员的身份，大展拳脚。
　　蕾贝卡，实现了自己的愿望。
　　……下个瞬间，回忆忽然变得昏暗。
　　蕾贝卡，孤单一人，如胎儿般，卷缩身子，浮于黑暗。
　　「……这里是？我，怎么了……？」
　　显而易见，跟现实世界不同。
　　可能是进入了梦幻世界吧。
　　「……原来如此。这就是，你的动机啊」
　　听见一个谁的声音。
　　蕾贝卡抬起头，眼前浮现个头盖骨。
　　「！？」
　　就连蕾贝卡都是一愣。
　　毫无征兆地出现了，一个头盖骨。
　　而且，还缠绕着一条蛇。
　　那条蛇，体表银光闪闪，弯曲身体，钻出头盖骨的眼窝。然后，有所一副懒洋洋的样子，翘起蛇头。
　　尖端裂开，露出红舌头，动来动去，看着就令人毛骨悚然。
　　『攻略下那个魔导结界的强者……我还在想动机是什么，没想到居然是出于恋爱之心。真是大失所望』
　　蕾贝卡罕见地，大为冒火。
　　「闭嘴！你到底是，什么人！？」
　　『硬要说的话，算是守墓人吧。这个天空城的』
　　「果然，这里是天空城里面吗？」
　　『我已经看过了，你的过去』
　　那么说道，蛇便扭曲着身子。
　　接着，骸骨咔咔地嗤笑着。
　　不，实际上只是驱动下巴，让前牙咔咔作响罢了，但还是看似在嗤笑。
　　「窥视淑女的过去，可不是什么好兴趣」
　　『呵呵……胆量不错。看来突破那个魔导结界，并非偶然。但是，真是可怜啊』
　　「什么？」
　　蕾贝卡，眉头一动。打出生后，被别人说是「可怜」，这当然是第一次。
　　『这不叫可怜，又叫什么——』
　　那刹那，伴随着咻的一声破风之音，有什么东西怒涛般蜂拥袭来。
　　像是有无数缠绕的蛇密集在一起一样——
　　是触手群。
　　各个触手带着跃动感和弹力，鞭笞般袭向蕾贝卡。
　　首先是双手手腕。接着是双脚脚踝。再来是，胳膊和大腿……
　　「想、想干什么！？」
　　蕾贝卡扭动着身体，仿若一只受困于蜘蛛巢的蝴蝶。
　　红莲秀发，胡乱披散，想方设法，力求摆脱，但触手群却纹丝不动。
　　越是挣扎，触手越是发力，毫不留情地撕裂蕾贝卡的旅行衣装。
　　滑落布料裂口露出肌肤的，是蕾贝卡自己的汗水，和触手尖端分泌的粘液。
　　可能是对鲜活的猎物的反应产生了兴奋吧，触手的动作更加激烈。
　　「咕！我竟然受此大辱——啊啊……！」
　　一番抵抗后，蕾贝卡情不自禁，销魂尖叫。
　　好几根触手，钻入了裙子里面。
　　到处爬动，抚摸大腿。
　　厌恶感涌出心中。但是，明明是无比恶心，但身体却莫名地做出了反应。
　　终于有一根触手，撕裂了蕾贝卡的裙子。
　　纯白的内裤和美腿，展露无遗。
　　然后，一跟尤其粗大的触手，如同自己才是冲锋队队长一样，钻入了大腿之间。
　　「不、不行！那里绝对不行……！」
　　下流的触手，一边恶心地蠕动，一边朝向蕾贝卡最为羞耻的地方前进……
　　「住、住手！说真的，不准继续施暴！」
　　[[IMG,b9547866e32a21c68f4b87b65bbc2171,580,819,68900]]
　　
　　蕾贝卡眼角含泪，撇过头去的时候。
　　『呵呵呵……样子不错嘛，蕾贝卡啊』
　　沉默了一段时间的蛇，再次开口道。
　　『在此，问你一个问题。你真的相信，你所痴迷的亚修·布雷克……那个男人，会对你有意思吗？』
　　「什么……！？」
　　『你其实在心里隐约注意到了，自己是不可能成为亚修·布雷克的“第一”的吧？』
　　「……！」
　　这个质问，如同一把锐利的尖枪，直插蕾贝卡的内心。
　　『亚修·布雷克的身边，一直都有幼龙艾可在。龙族的她，与亚修·布雷克所结下的羁绊，强于其他任何人。而且，她也是一位天生丽质的少女。蕾贝卡啊……我是完全看不出，你有什么胜算可言』
　　真是个说话讨人厌的家伙，蕾贝卡一边咬紧牙关，一边这么想到。
　　但是，这种事她心知肚明。是在明知这点的基础上，蕾贝卡依然思慕亚修。喜欢的心情，是不可能轻易克制的。如果能轻易放弃，那说明这段感情也就只是这个程度罢了。
　　再说，现在胡思乱想将来的事，又没什么用吧。
　　现在只需要，从〈戴米乌尔苟斯〉的野心下，保护全人类，跟亚修一起并肩作战。
　　对的，只要这样就行了。
　　能在亚修的身边战斗，这就是蕾贝卡的幸福。然后，为了获得能在亚修身边战斗的力量，蕾贝卡才来到了天空城。
　　她寄一线希望于此，使徒密迦封印的「圣女遗物」，可能就是新力量的线索——
　　「看来，你是在试探我……呼，我也真是被小看了啊！」
　　此时此刻，在蕾贝卡的心底，点燃了斗志的火焰。
　　那红莲光辉，以蕾贝卡的裸体为中心，把周围的黑暗渲染得鲜红。
　　「我名为蕾贝卡·兰德尔！是在骑龙学院被称为〈真红女帝〉的女人！」
　　那瞬间，折磨得蕾贝卡苦不堪言的触手群，如同遭受到爆炸之风一样，四散开来。
　　『哦哦……好惊人的，灵魂光辉！』
　　蛇被闪得弯曲全身，把头缩回头盖骨的里面
　　「来吧，自称“守墓人”的蛇啊！这次务必请你告诉我，圣女萝萨·玛利亚的遗物！」
　　如火焰的化身，蕾贝卡全身熊熊燃烧。
　　『……呼。我见识到了，你的决心』
　　蛇放弃似的喃喃后，蕾贝卡的意识再次陷入昏暗。
　　◇
　　『……！这里是……！？』
　　蕾贝卡依然意识朦胧，爬起身来。
　　把蕾贝卡一直关闭到刚才的黑暗，已经完全消失。
　　蕾贝卡如梦惊醒，确认了下自己的衣服，但并没有什么异常。衣服刚刚应该是被粗暴撕裂了的，但现在已经复原了。蕾贝卡思量……这一定是什么人，让自己做了一个「梦」吧。
　　这里是一间，看似礼拜堂祭坛的房间。
　　并不太宽敞，但天花板很高。内部装潢带有一丝古色，散发出一股历史的厚重感。
　　墙壁和立柱上雕刻的，动物和天使的造型，并无近代的精致感。但是，因此给人一种温馨和柔和感。
　　蕾贝卡站起身后，观察周围。
　　看来这一次，是达到了天空城的内部。
　　祭坛安置有一个漆黑的棺材。棺材之上，坐着有一个身着祭服摸样的少女。
　　超凡脱俗的少女。
　　她的肌肤，让人联想到赛璐璐人偶。表情空虚，注视着蕾贝卡，但似乎眼中并没有映照出什么。
　　可以同时感受到幼女般的天真无邪，和老妇般的深邃。
　　右手，握着尖端是骷髅和蛇形状的杖子。像是就在刚刚，蕾贝卡在黑暗中对峙的蛇和骷髅。
　　这家伙非等闲之辈……尽管被其气势压制，但蕾贝卡还是不禁，出言指责。
　　「竟然坐在棺材上，有点不太礼貌吧？」
　　『嘿？我倒是觉得并无不妥哦～？因为这棺材，装的是我自己的尸骨嘛！』
　　充满跃动感的声音，直接在蕾贝卡的脑中响起。
　　「什……」
　　蕾贝卡大为吃惊，全身僵硬。
　　『欢迎你来到天空城，蕾贝卡酱！还有，刚才的事对不起。我测试了一下，蕾贝卡酱是不是真的有资格，继承圣女萝萨·玛利亚的遗物。因此，我大体知道了，蕾贝卡酱是一个什么样的人，背负了些什么！』
　　「…………」
　　『那么，我重新自我介绍吧！我是圣女萝萨·玛利亚的首位使徒——密迦。不……严格来说，算是使徒密迦的残留思念吧』
　　「有点难以置信……」
　　『当然，当我是密迦本人，也差别不大』
　　水灵灵的大眼睛，鼓鼓的笑容。
　　少女仿佛一朵向日葵。
　　比起严肃传说中登场的「使徒之首」，她更接近从克拉艾那借来的童话『梅尔克的冒险』中的女主角。比起费解的资料记载，流传后世的童话作家所编制的故事，更能准确表现使徒密迦这个人物吧。
　　燃烧般的红发，感觉也跟密迦的性格很相似。与此同时，蕾贝卡也感觉那跟自己的红发一模一样。
　　「……密迦大人。既然您残留到现在，那可以解释为您还没有把遗物交给别人吧？」
　　事到如今，蕾贝卡才语气一改。不，是在不知不觉之间，产生了敬畏之心。虽然只是残念思念，但对方毕竟是侍奉圣女萝萨·玛利亚的使徒之首。
　　『啊哈哈！事到如今，你才有敬畏之心，。算了，那个就不说了，遗物还在我保管之下。我在等你这样的人出现，一直等了千年之久……到头来，能穿越那个暴风雨的人，蕾贝卡酱是第二个』
　　「我不是第一个，但遗物没有给出去……？第一个访客，都突破了那么厉害的魔导结界，缺没有得到遗物吗？」
　　『嗯。“她”来到我这里，记得是在十年前吧？对了，她也跟蕾贝卡酱一样是龙骑士……而且，也是骑龙学院的学生啊』
　　「学生！？要说十年前在读书的，还能来到这个天空城的人……」
　　那瞬间，蕾贝卡脑中，鲜明地浮现出某个人。
　　「难道说，是叫尤苏拉·L·萨尔文吗？」
　　『嗯，就是这个名字。不过，老实说……她并没有吸引到我。她跟蕾贝卡酱一样，也接受了刚才的洗礼……』
　　「……那个恶趣味的梦吗？」
　　蕾贝卡皱起眉头。
　　『嗯，是的！尤苏拉酱，不管自己的身体被怎么玩弄，都毫不关心，一副达观的样子……一直是眼神虚空，默默忍耐』
　　「这倒也，很有她的风格……」
　　『就算是梦里面的事情，但看着也没什么意思。倒不如说，看着反而有点害怕。这一点，蕾贝卡酱就表现出了很不错的反应，我是非常满足哦。“住、住手！说真的，不准继续施暴……！”——啊哈哈！竟然对触手说“施暴”！太搞笑了』
　　「…………」
　　蕾贝卡羞耻之极，拳头颤抖不已。
　　『不过啊，来到这个天空城，就已经有了资格继承遗物。我是想跟尤苏拉酱，说明各种事情的——』
　　「请等一下。既然来到天空城，就已经合格了，那我根本就没有必要，接受那种屈辱的洗礼吧？」
　　蕾贝卡面若桃花，指出这一点。光是回想起那鲜活的触感，感觉就要起鸡皮疙瘩了。
　　『啊哈哈～这个嘛，那是余兴节目。顺带还能知道访客的人品，一石二鸟哦！』
　　感觉完全就是蛮不讲理，但蕾贝卡还是保持了沉默。
　　『那么，关于圣女的遗物，我对尤苏拉酱进行了说明……但是她好过的，真是的！』
　　密迦忽然愤愤不平。
　　『尤苏拉酱真是的，“自己不是来寻宝的。对那种游戏没有兴趣，在成功攻略这个魔导结界的时候，这次的旅行就结束了。我就此告辞”——这个样子，她就立刻走人了！真是吓了我一跳……』
　　蕾贝卡深刻感到，真的是很有尤苏拉的风格。
　　基本上，她只对「自己的强大」感兴趣。
　　尤苏拉会执着于亚修，投靠〈戴米乌尔苟斯〉，就是那条信条的影响。在学生时代就挑战天空城，也是出于单纯的测试实力吧。
　　当然，感觉她不是因为信条，就采取了那么极端的行动。不可否认，尤苏拉自己的心中，缺失某种东西，或是有缺陷吧。虽然她是一脸圣女的样子，但某种意义上，她可能是个超弩级的变态……
　　不过，尤苏拉的那种性格，这次算是立了一功。因为如果尤苏拉有普通人的欲望，那她会乖乖地领走圣女的遗物吧。
　　「那么，请问密迦大人。圣女萝萨·玛利亚的遗物，是什么样的东西？」
　　『放心吧，蕾贝卡酱。萝萨·玛利亚大人的遗物，毫无疑问会回应你的思念。看过你的记忆后，我得知了下界的情况。老实说，我都不知道，下届发生了那么重大事情。毕竟我只是蜗居的残留思念罢了。总而言之，不能让贤龙王印波尔克复活——这个心情，我也是一样的』
　　「听您这么说，我放心多了，非常感谢」
　　『那么事不宜迟，就让你看一看吧。圣女萝萨·玛利亚的遗物！』
　　密迦举起杖子后，响起惊悚的地鸣。
　　不是错觉。不是梦。真是的，建筑物本身在晃动。
　　蕾贝卡前方的地板，打开了一个正方形的洞穴。侧耳倾听，可以听见齿轮互相咬合般的声音。看来，是机关。
　　但是，不是普普通通的机关吧。是回应于使徒密迦的残念思念，发动的。感觉是非常特殊的机关。
　　从前方的洞穴，缓慢地上升着某个东西。
　　那东西终于露出全貌，机关也戛然而止。
　　「哦哦……！」
　　蕾贝卡情不自禁，一声感慨。
　　乍一看，像是跪下祈祷的圣女像。
　　但是，不是普通的圣女像。
　　全身穿着，绽放神圣光辉的圣骑甲。
　　打个不敬的比方，这个圣女像就是展示圣骑甲的「台座」。
　　话又说回来，这是何等美丽的铠甲啊。每一片精心打磨的金属，绽放出镜面般的光泽。
　　每个装甲的造型，都描绘出优美的曲线。每条曲线都是动感十足，散发出生命的气息。
　　『呵呵，很美吧？这个啊，是搭档（帕尔）“艾可”呈献给圣天龙骑士萝萨·玛利亚大人的圣骑甲哦。在搭档（帕尔）死后，也一直小心保管在这个结界内部』
　　「这种事，可能吗！？」
　　圣骑甲是强力的武器，但搭档（帕尔）的魔力耗尽时就会解除。一旦搭档（帕尔）死了，圣骑甲应该就会永远消失……
　　『只要保管在这天空城内，就是可能的。也就是说天空城，是通过一直给这圣骑甲注入魔力，不让其消失的装置！』
　　密迦自信满满而言，微微一笑。
　　「什么……！」
　　『现在蕾贝卡酱，非常渴望力量。因此，才会以身犯险来天空城。对吧？』
　　「是的」
　　蕾贝卡一脸肃然，点点头。
　　『可是，要想提升实力，时间太少了』
　　「虽然我心有不甘，但您说的对」
　　『那么，你就领走圣女的遗物吧！这就是萝萨·玛利亚大人的遗言。说是在有真正需要这个圣骑甲之人出现时，交给那人』
　　「难道说，要让我穿这个圣骑甲！？再怎么说，这也不太可能的吧……」
　　所谓圣骑甲，是搭档（帕尔）配合主人的体型，创造出来的订制品。应该是不可能，简简单单穿上别人的圣骑甲的。
　　『当然了。我也不认为，谁都可以直接穿上这个』
　　「那么，我到底，要怎么办……？」
　　『这个啊。用来当新圣骑甲的素材，如何呢？』
　　蕾贝卡哑口无言。
　　『你的搭档（帕尔），记得是叫库·夫林是吧。它是条能突破那个魔导结界的龙。我想一定能有效派上用场的』
　　「可是，这种事我闻所未闻……」
　　『喂，现在的蕾贝卡酱，有多余的时间犹豫吗？』
　　密迦的残念思念，如幽灵一般在空中移动，窥视蕾贝卡的脸。
　　『蕾贝卡酱是寻求新力量，才来到这天空城的吧？在那个时刻，蕾贝卡酱就已经打破了常识的框架。事到如今，我想你完全没有必要再犹豫不决』
　　「这、这话，倒也不假。但是，该继承……这个圣骑甲的人，反而该是亚修·布雷克吧？他正是，为拯救世界挺身而出势力的中心人物。继承，由他来会比较合适——」
　　『你在意这种事吗？不过啊，不用担心的哦。有资格继承这个圣骑甲的，说到底，也只有实际上来到天空城的人。因为这就是，萝萨·玛利亚大人的遗言。如果亚修·布雷克本人，现在在这里的话，就另说了』
　　密迦耸耸肩，目不转睛盯着蕾贝卡。然后，密迦露出一个温柔的笑容。
　　散发出一股慈母般的气息。
　　「……！？」
　　蕾贝卡大吃一惊。言行举止如孩童无二的密迦，竟然会露出这种笑容，实在是出乎意料之外。
　　『再说，我啊。从蕾贝卡酱身上，感受到了一种命运使然的感觉』
　　「什么意思？」
　　『我再一次，做个自我介绍好了。我叫密迦。是圣女萝萨·玛利亚的第一使徒。然后，可能这个没有流传于后世吧，姓是埃莉诺·兰德尔（Eleanor Randall）』
　　「埃莉诺·兰德尔……兰德尔！？」
　　蕾贝卡全身僵硬。自己现在，可能遇到了一个超乎想象的奇迹……这种预感，爬上背皮。
　　『没有错。所谓兰德尔家，就是从埃莉诺·兰德尔家派生出来的家系』
　　「您是，我的……祖宗吗？」
　　『嗯，我看得出。都是红发嘛』
　　「红发，并不罕见的……」
　　『不，红发也分很多种的。我跟你的头发，是熊熊燃烧的火焰般的红色——实际上，是非常罕见的哦。其实我们头发，一模一样吧？』
　　密迦微微一笑，把手伸向蕾贝卡的头发。
　　抛砖引玉，蕾贝卡也把手伸向密迦的头发。
　　当然， 两人的指尖，不可能接触的对方的头发。
　　只是单纯地，穿透而过。
　　但是，蕾贝卡感觉还是跟密迦互相碰触到了。
　　在内心深处，着实地互通了。
　　『那么，马上开始传送！』
　　像是要赶走蕾贝卡的阴郁感情一样，密迦爽朗地说道。
　　紧接着，萝萨·玛利亚的圣骑甲被光粒子所包裹。一会儿，全部的装甲消失后，就只剩下了洁白的圣女像。
　　「传送，是传到哪去？」
　　『当然是，库·夫林的功夫啊。接下来，就要看库·夫林的本领了。可是，我想一定会完成出一个惊艳的圣骑甲。说不定，会超越萝萨·玛利亚的圣骑甲哦！……哎呀，好像差不多到时间了』
　　「……时间，吗？」
　　不知为何，密迦露出一个寂寞的微笑。密迦的轮廓，在渐渐淡化。现在，密迦肌肤的背景，已经隐约通透……
　　天下无不散的筵席——
　　『你猜对了。我顺利地，完成了使命。所以，我已经……没有继续留在这里的理由了，这就是我的宿命。别了，蕾贝卡酱。继承我血脉的人……能遇到你，真的是……太好了。等待……千年之久……是有价值的——』
　　「密迦大人！」
　　明知无法挽留，但蕾贝卡还是采取了行动。这是情不自禁。她伸出双手，想抱紧密迦。
　　『让我获得了圆满，谢谢你』
　　密迦的残留思念，如星屑般闪烁光辉，最后留下这句话，慢慢消失。
　　蕾贝卡只得呆立原地，注视着虚空，好一段时间。都没有注意到自己，泪如雨下。
　　接着蕾贝卡衣袖擦泪，神情一变。然后，双手胸前合十，奉献祈祷。
　　「感谢您。我的祖先，圣女萝萨·玛利亚的第一使徒，密迦·埃莉诺·兰德尔啊——」
　　“The Descendant of Milka ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　————
　　（译者：更新初版 感觉可能错别字会不少 还请大家帮忙斧正 囧）