　　第十四话　出击前夜
　　王都阿卡姆——吹过这个绚烂城下街的夜风，也渐渐带上了一丝秋天的气息。
　　亚修以阿卡姆城为据点，在出发日之前进行着准备。
　　话虽如此，作战内容已经订好，魔导艇迪朗达尔的修理和整备，都是由谢普隆王国军的技术者们在全力操作。
　　亚修他们要准备的，就只有「在出发日之前养精蓄锐」罢了。休息也是任务中的一环。
　　……但是，也不能只是在休息。
　　刚要准备休养，西尔维亚忽然想到似的说道。
　　——说起来……你们，暑假作业都做完了吗？
　　众人的表情，立刻冻结了。
　　暑假，各个教科的教官，布置了各种作业。每个学校都一样，这些作业要在新学期之前做完。
　　很遗憾，这个时候做完了全部作业的，就只有西尔维亚和马克斯。
　　——不过啊。现在可是事关世界生死存亡的关键时刻。暑假作业，还是先放到一边比较好吧……
　　雷蒙那么反驳道，
　　——这可不对。我们粉碎〈戴米乌尔苟斯〉野心的时候，就会回到平时的学校生活。当然，暑假作业也是。要是不趁现在做完作业，等暑假最后一天可是会嚎嚎大哭的哦？
　　西尔维亚严厉指出，大家只得沉默不语。
　　亚修也是一样，忘记了暑假作业，但他赞同西尔维亚的看法。
　　没错，这场战斗结束后，亚修他们就会返回平稳的日常生活。
　　届时，跟老师辩解说「作业没有写。我们忙着拯救世界……」，这会有伤骑士的形象吧。
　　再说艾瓦隆圣龙皇骑士团，也算做是学校的学生会。作为学生们的榜样，暑假作业还是应该做完的。
　　于是乎，从现在到四天后出发日的时间里，亚修他们决定集训。跟奥斯卡说了这个想法了，她爽快得提供了「集训所」。是一个如今已经不在使用的，小型离宫。
　　另一方面，由于是龙族，而不必做作业的艾可，不想打扰亚修他们学习小组，就跟阿妮亚一起照顾莫尔德雷德，卢克雷齐娅和莉拉一起探索离宫，科赛特和悠妮丝教大家做菜和泡红茶……等等，一片祥和的景象。
　　不能跟亚修单独相处，果然还是很让人寂寞，但这样跟同伴们一起相处的时间，也是无可替代的。
　　愉快的时光，眨眼而过。
　　机缘巧合开始的集训，一晃眼就到了最后一天——处女座之月，第十四天的夜晚。
　　也就是，出击前夜。
　　◇
　　早早吃完晚饭的亚修他们，移动到了寝室。
　　寝室有两个房间，一个是男生的房间，另一个是可以容纳全部女生的大房间。
　　直到昨天，晚饭后都是男女分开的，但今夜不同。直到就寝前，大家都会聚集在大房间里，谈笑风生。
　　「打、打扰了」
　　亚修一边怦然心动，一边打开大房间的门。
　　「竟然会被邀请到女生房间来，就像是做梦一样」
　　「很叫人紧张啊……」
　　雷蒙莫名兴奋，而马克斯是畏畏缩缩的样子，跟着亚修后面。
　　一踏入室内，亚修就注意到了。
　　鲜花般的香气，扑鼻而来。是露卡配制的香油焚烧产生出来的吧。
　　并未过度香甜，且带有一丝清凉感的芳香，还有安眠的效果。可以从中看出露卡的细心之处。
　　「我说，亚修？别以为受邀到了我们的房间，你就可以有邪念了哦？」
　　睡衣装扮的艾可叮嘱道，
　　「没有没有，绝无可能！我是在想……好香啊」
　　「这个香草，是在王都的市场卖的」
　　露卡被亚修表扬而有点开心，面若桃花。
　　「真的是，好香啊～下次有机会，我送点给妈妈」
　　琳达重复了好几次深呼吸后，
　　「……有需要的话，随时跟我说」
　　露卡微微一笑，害羞地回道。
　　——话又说回来……
　　亚修再一次，环顾室内。
　　艾可、西尔维亚和科赛特、露卡、洁西卡、阿妮亚和莫尔德雷德、米拉贝勒和悠妮丝、了看起来、莉拉和爱兽梅什金，还有琳达和帕西尔帕——一群熟悉的面孔。
　　除了坚持穿女仆装的科赛特和悠妮丝，其他人穿的都是睡衣套装和睡袍等等，自己喜欢的睡衣。
　　「别、别太盯着看……多不好意思的」
　　「果然感觉有男士来的话，还是穿平时比较好」
　　西尔维亚和米拉贝勒，羞人答答，面红耳赤。是被实际看到睡衣的样子后，产生了羞耻心吧。
　　「哈啊～都这样了，我倒是想关灯后跟亚修大人一起亲热一番」
　　发出烦恼叹息的是身着布料淡薄睡袍的洁西卡。丰满的胸部和，采用了大量蕾丝的内衣图案，清晰地透出来。
　　「……洁西卡，真心想法都」
　　半着睁眼指责洁西卡的，是露卡。她穿的是吊带衫和短裤，一身轻装。
　　「怎、怎么说呢，我也一起好吗？感、感觉很是有愧……」
　　不安地晃动着双马尾的，是贝亚特丽丝。跟鲜花图案的睡衣裤很是匹配。
　　直到前几天，贝亚特丽丝还是身处困境之中。情况一变，变成了现在这个样子。有所迷茫也是难免吧。进入谢普隆后，她就一直在摸索，该如何拯救祖国。
　　「呵呵。很有趣的样子，我是过来看看的」
　　以妖艳语气轻语的，是娜比。娜比平时都是深居在遣龙工房的。这次难得她会参加。
　　亚修看到娜比躺在床上衣冠不整的样子，怦然心动。今晚的娜比，比平日更为妩媚。
　　另一方面，房间深处，穿着公主般睡袍的莫尔德雷德，骑在梅什金的背上，正在嬉闹。卢克雷齐娅面带微笑，而阿妮亚和莉拉则是七上八下地守望着她们。
　　「呵呵。这种集训，也蛮有趣的嘛。还是学生的时候，这种事情我都是推脱掉的，想来可能有点浪费了啊」
　　言语中夹杂着苦笑的，竟然是奥斯卡。她现在不是女王的身份，而是亚修的同伴身份，一副悠然自得的样子。穿着光滑的睡袍，在床上隐约显露大腿的样子，就像是在诱惑亚修。
　　「真是的，你们这些人啊。都不知道该说是悠哉呢，还是有胆量了」
　　世界一流贤者阿斯克勒庇俄斯也在。幻想风格的睡衣裤跟她莫名地配，一股幼女的气息。
　　「但是主人（Master），您比骑士团的各位，更加悠哉的样子」
　　法娜身着平时的衣服，从阿斯克勒庇俄斯旁边出现了。实际上，阿斯克勒庇俄斯像一只小猫仔，横躺侧卧。
　　下个瞬间，亚修感知到，雷蒙注意到法娜后倒吸了一口凉气的样子，不禁面带微笑。看来，雷蒙对法娜的感情，是日益深厚了。
　　令人吃惊的，该是维诺妮卡的参加吧。感觉她的性格不会出现在这种集会上的，但事实上，西尔维亚和米拉贝勒也不禁询问「为什么皇姐会来？」。
　　现在的维诺妮卡脱下了铠甲，换上了丝绸的睡袍。
　　「今、今晚不必多礼。不用在意我，尽情享乐即可！」
　　维诺妮卡大声宣言，把周围人的疑问一扫而尽，立刻就开始大喝手边的葡萄酒。
　　「呵呵。别可忘了妾身哦？」
　　在维诺妮卡的身边，阿布杜妮雅侧躺着，跟爱兽小库嬉戏。似乎她想跟小库一起，睡在地板上。阿布杜妮雅果然还是在担心妹妹阿妮亚吧。
　　「——喂，我带来了！」
　　这时，响起个熟悉的声音，咚地一声，门被猛烈地打开了。
　　进来的，是赛乐丝。
　　说起来，赛乐丝竟然没有跟随在奥斯卡左右，有点奇怪，但似乎现在是处理完了事情。
　　被赛乐丝牵着手，
　　「打、打搅了。今、今天我承蒙邀请，深、深感无比光荣……」
　　战战兢兢踏入室内的人，竟然是克瑞姆希尔（Kriemhild）。
　　她平时是在王立歌剧院的女生宿舍生活的，但竟然专程前来这里。右手拿着白木杖，左手提着大背包。估计里面装着留宿物品和换洗的衣服吧。
　　于是乎，众人齐聚一堂。
　　——蕾贝卡小姐，今天也没有回来啊……
　　忽然，蕾贝卡自信满满的笑脸，闪过亚修的脑中。
　　——不。蕾贝卡小姐一定没事的。要是连我都不相信她，那要怎么办啊。在我们冲击〈方舟〉之前，她一定会回来的。
　　◇
　　正直尽兴之时——
　　亚修的头顶，是满天星斗，一望无际的夜空。刚刚，亚修出到了二楼的阳台，吹吹夜风。
　　在房子的正面，是兰斯洛特、阿丽安萝德、高文、莉安侬、布里基德，五只龙族卷缩身子正在熟睡。离宫的周围是绿意浓浓的庭园，对龙族而言是个睡觉的最佳地方。
　　「呼唔……」
　　从刚才起，脸就莫名地热，看来是一不小心喝了酒。
　　有维诺妮卡、阿布杜妮雅和阿斯克勒庇俄斯这些大人在，所以有些玻璃杯盛的是水果酒。
　　在隔开室内和阳台的窗户边，夜风吹着窗帘，摇来摇去。可以听见，大家的欢声笑语。
　　没有人谈及明天就要开始的战斗，都在闲话家常。
　　——出击前夜。
　　亚修也明白，大家心中都隐隐约约抱有不安。
　　因为亚修自己，也是一样。
　　如果，无法阻止〈戴米乌尔苟斯〉的野心会怎样？
　　如果，贤龙王印波尔克复活会怎样？
　　如果，大部分人类都灭亡了会怎样？
　　如果，萨佛那罗拉期望的「新世界」实现了会怎样？
　　亚修的内心，有着太多太多的「如果」。大家也都是一样的心情吧。
　　——没问题的。因为我，有很多的伙伴。
　　过去的亚修，不过是一介学生。
　　而且没有搭档（帕尔），落后于常人。
　　作为学校第一的问题学生，每天受尽白眼。
　　那时的自己，要是能看得见一点未来，就能对别人产生信任了吗？
　　绝无可能。
　　但是那一天——邂逅了艾可。
　　人生，翻天覆地。
　　每天给艾可当牛做马。
　　当上了学生会成员，同伴多了起来。
　　眨眼之间，亚修的人生，急剧变化。
　　七岁的时候，通过〈幼生之仪〉，遇到了西尔维亚。
　　时而战斗，时而负伤，甚至有时是死里逃生，但是——亚修现在，还是活在这里。
　　艾可诞生后，大约过了一年半。
　　发生了一连串的奇迹。
　　不，不对。
　　只有「奇迹」来概括，可能是对大家，也对我自己的不礼貌。
　　就在思索到这里的时候。
　　「喂、亚修？亚修叫你了！」
　　「喂。看你在发呆的样子，怎么了？」
　　「哥哥？怎么了吗？」
　　亚修如梦初醒，回过神来。
　　艾可和西尔维亚和琳达，疑惑不解地，盯着亚修的脸。琳达的头上，还载着帕西帕尔，圆滚滚的眼睛朝着亚修。
　　艾可和琳达穿着可爱的睡衣裤，西尔维亚穿的是睡袍。
　　夜风轻轻吹拂，三人的秀发随风飘舞。
　　凤姑娘把柑橘芳香，也送到亚修的鼻尖。
　　「对不起，我在想点事情」
　　亚修一边对少女的芳香而小鹿乱撞，一边回答。
　　「难道说，是在品味回想至今为止的人生？」
　　「不要回想了。怪不吉利的」
　　「哥哥真是的，老样子爱瞎操心啊」
　　陆续的指出，让亚修不禁苦笑。
　　「哈哈，服了。都被你们看穿了」
　　「当然了。可不要小看了你的搭档（帕尔）！」
　　「我、我也是，一路看着你的！」
　　「两位，小巫见大巫了！跟哥哥一起度过的时间，琳达可是最久的！」
　　姆姆姆……地，三人互相瞪视了一会儿后，忽然「噗」地大笑起来。
　　「真是的。都这种时候了，还在争些什么啊」
　　西尔维亚一个苦笑，耸耸肩后，艾可和琳达也深有同感地，羞羞一笑。
　　「哎呀哎呀。您们在这里啊」
　　自集会开始后，边孜孜不倦服侍大家的科赛特，来到了阳台。
　　「明天早上就要开始作战了，差不多该去睡觉了」
　　看了一下怀表，马上就要十一点了。正如科赛特所言，明天早上就必须开始作战行动。熬夜可是大忌。
　　「谢谢你，科赛特小姐。那么，我们差不多该回了吧」
　　就在亚修，催促艾可她们的时候。
　　「大、大事不好了！」
　　从庭院前面，慌慌张张跑来一个人。好像是专门从王宫一路跑过来的。
　　到底会是谁呢，结果竟然是德拉克鲁瓦伯爵。平时一副优雅贵公子的他，竟然会如此惊慌失措，真是罕见。而且，一国之宰相，竟然全力奔跑，明显这很不正常。
　　「德拉克鲁瓦伯爵！发生什么事了吗！？」
　　亚修从二楼阳台叫伯爵后，
　　「哦哦，亚修大人！你还没睡啊！其实，刚刚骑士国政府送来了新情报——」
　　亚修他们，立刻叫德拉克鲁瓦来到了离宫的一间房间。
　　显而易见，气氛非比寻常。喧闹的宴会被中断，大家都带着紧张感看着德拉克鲁瓦。
　　「骑士国政府发来的通知，到底是……？」
　　亚修询问后，德拉克鲁瓦一边用手绢擦额头的汗，一边一脸严肃的开口道。
　　「希望你能冷静地听我说，亚修大人……这件事，跟你很有关系」
　　「跟我？」
　　亚修歪起脑袋。骑士国政府，专门来通知的，会是什么事呢？亚修百思不得其解。
　　「德拉克鲁瓦。不要装模作样了，快点说吧。我也非常在意，是什么事」
　　奥斯卡催促后，德拉克鲁瓦深深地点点头。
　　「我也这样觉得。到底在我骑士国，发生了什么事？」
　　维诺妮卡公主也非常在意的样子。毕竟是来自骑士国政府的通知，应该跟维诺妮卡不无关系。
　　「哈啊……那是，关注亚修大人的故乡——阿尔巴村的，事情」
　　「嗯！？」
　　「阿尔巴村……」
　　亚修和琳达，不约而同叫出声。
　　出乎意料之外。
　　阿尔巴村，不过是个偏远山村。这种局面下，为什么必须要提到阿尔巴村。德拉克鲁瓦会说出「阿尔巴村」这个词，就已经很奇怪了。
　　「阿尔巴村，到底发生什么事了！？」
　　亚修焦急难耐，追问德拉克鲁瓦。
　　「其实……前些天，发现阿尔巴村的居民，全部忽然消失了」
　　「消失了！？难道说，我妈妈也是……？」
　　「是的。来自骑士国政府的通知，特意说的是，“包括亚修·布雷克大人的母亲在内的全部人消失了”。而且不仅是村民，连家畜和宠物……都通通消失了」
　　「怎、怎么会……」
　　大家深刻感受到，琳达哑口无言的气息。要是没有艾可和西尔维亚从两边扶着，她几乎都要跪坐下去了。
　　亚修自己，也是跟琳达一样的心情。不祥的躁动无法停止。
　　「毕竟是偏远山村，发现得也比较晚。根据保安官的搜查结果，上个月二十八日的时候，以村长为首，村民们都还是一如既往地生活着」
　　「证人说的吗？」
　　亚修问后，德拉克鲁瓦点点头。
　　「这是定期去阿尔巴村做买卖的商人提供的证言。这个商人，直到二十八日下午两点，一直都在阿尔巴村。村民消失，应该是在那之后的事。骑士国政府发来的文书所记录的信息，就是这些」
　　亚修战栗不已。
　　如同遭受钝器殴打般的冲击，窜过心底。
　　大约在两周前，阿尔巴村发生了情况。
　　然后包括村民，母亲也一同下落不明了……
　　「不论怎么看，这明显都是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼吧！」
　　艾可愤然大叫，同伴们纷纷赞同。
　　当然，亚修也是英雄所见略同。
　　「不过，动机是什么？如果只是绑架妈妈的话，还能解释为是“那家伙”对妈妈的执着。竟然把全部村民，连同家畜一起带走，完全是莫名其妙」
　　「说不定，萨佛那罗拉那家伙……想在自己实现当做理想的新世界后，在新世界里重建阿尔巴村吧？」
　　阿斯克勒庇俄斯，有所顾忌地说出推测。
　　「我也是，这么想的」
　　米拉贝勒对阿斯克勒庇俄斯表示同意。
　　「据亚修所言，萨佛那罗拉在长期艰苦流浪后，才来到了阿尔巴村，受到了村民的热情欢迎吧？也就是说那是第二故乡。乍一看，萨佛那罗拉有点冷酷，但可以感到，他对亚修的母亲和阿尔巴村的执着，是非比寻常的」
　　「人们平时都不太自觉，故乡是多么的重要。但是……在祖国被蛮不讲理地夺走后的现在，我能明白。一直被迫流浪的萨佛那罗拉，对阿尔巴村的感情，恐怕超乎我们的想象」
　　继米拉贝勒之后，这次是卢克雷齐娅沉重地说道。这番话，由受革命动乱而被迫出走他国的公主来说，显得格外有道理。
　　「那个混账老爹……」
　　亚修不禁颤抖起，紧握的拳头。
　　从心底涌出了，对萨佛那罗拉的怒气，和对无法预料事态的自己的怒气。
　　父亲感觉是奔跑在一条刀山火海之路上。
　　但是，似乎他还对母亲还留有深深的依恋。再说在阿尔巴村重逢的时候，父亲非常思念母亲这一点，已经传递过来了吧。
　　自己身为儿子，或许该感到高兴。
　　但是，一想到父亲做过的事情，还有今后来要做的事情，就开心不起来。
　　「生气可是大忌哦，亚修」
　　奥斯卡以平静的声音说道，亚修抬起头。
　　「既然是被带走了，那我们只要夺回来就好了。就像以前，亚修你们来救我的时候一样」
　　「奥斯卡……」
　　「没事的，亚修。既然是专门带走了，那你母亲和村民遭受迫害的可能性，应该很低」
　　「谢谢你，奥斯卡」
　　托奥斯卡的福，亚修缓和了一点怒气。他告诫自己，没错，被怒气冲昏头脑，是解决不了任何问题的。
　　「话又说回来，了。这个时间点，做出如此大胆的事情。不得不让我又一次深深觉得，〈戴米乌尔苟斯〉是个了不得的结社啊。真是难以想象，今后会有什么在等着我们」
　　皱起柳眉叹息的，是西尔维亚。
　　「…………」
　　大家都是一样的心情吧。孕育出阴郁气氛的沉默，充满了房间。估计沉默之中，也包含了对母亲被带走的亚修的顾忌吧。
　　死气沉沉。
　　亚修自己，也在寻找接下来该说的话语。
　　他心想这种时候，自己必须要炒热气氛，但越是这么想，想到的话就越是化为灰尘，从指尖洒落。
　　就在这时。
　　「你们，太阴沉了！！」
　　雷鸣一喝，让大家忽然抬起头。
　　是艾可
　　她威风凛凛，立于床上，俯视众人。
　　尽管身着可爱的睡衣，但她的表情，宛若一条怒气冲天的龙。感受到的不仅是排山倒海的魄力，还有艾瓦隆圣龙皇名符其实的威严。
　　「你们这样消沉，才是正中了〈戴米乌尔苟斯〉的下怀。再说，这也太不像你们的风格了吧？」
　　艾可抱着胳膊，高高在上，继续说道。
　　「听好了？我们要做的事情，只有一件！那就是结束这场“乱七八糟大动干戈的父子吵架”，找回平日的学校生活！！」
　　[[IMG,7d9d3159bbfce5cd37b81f9cb5c4c5cc,580,819,62799]]
　　
　　以亚修为首，所有人都是呆呆地看着艾可。
　　「哈哈……说得一点都不留情啊」
　　——乱七八糟大动干戈的父子吵架。
　　说得如此铿锵有力，也只得苦笑了。
　　不过奇妙的是，亚修体会到了一种烟消云散的心情。甚至是畅快淋漓。
　　「嗯。看来我们都输给艾可了」
　　西尔维亚也露出了一副，雨后彩虹的表情。
　　不，不单是西尔维亚。大家都重返笑脸了。艾可的当头一喝，让死气沉沉的气氛焕然一新。
　　「那么，既然结论得出来了，我们男生就要乖乖收队了。亚修和马克斯，我们走」
　　「是、是啊。我都忘记了，这里是女生寝室来着」
　　相对于慌慌张张回应雷蒙的亚修，
　　「哼。我感觉你是在介意法娜的视线，而故作正经哦？」
　　马克斯则是厉声严语。不出所料，雷蒙立刻显露出一副动摇的样子，
　　「在、在说什么啊，马克斯同学」
　　露出一个装模作样的笑容。
　　「——喂，亚修」
　　离开女生房间后，三个男生走在走廊上，雷蒙问道。
　　「怎么说，今晚都是出击前夜。其实，今晚你是想跟艾可酱一起过的吧？」
　　亚修吓了一跳。
　　「哈哈，被我说中了啊」
　　雷蒙哈哈一笑，打趣道。
　　「喂，亚修。不论是什么情况，我都不会对不纯洁的异性交往坐视不理的哦？」
　　而马克斯则是眼镜闪闪发亮。
　　「这个嘛，要说我没有这种心情，算是骗人吧」
　　亚修露出一个苦笑。
　　「不过，我们可不是，去投降的。说到底，也只是出击去找回祥和的日常生活。艾可也一定是一样的心情。所以，我想分开房间也没问题」
　　实际上在离开的女生房间的时候，亚修瞟了一眼艾可的神情——但艾可露出了一个自信满满的笑容。感觉就像是在说，「我才没有寂寞哦？有同伴们围着我」
　　亚修倒是感到了些许的寂寞，但是，他又重新想到，不，这样就好。
　　没错，亚修的战斗，是为了找回安详的日常生活。
　　等一切尘埃落定，就会回归到大家一起欢声笑语的学校生活了。
　　尽管是出击前夜，也并没有什么特别之处——
　　◇
　　有什么人蠕动钻进床铺的气息，让亚修一个颤抖。
　　——咦？这个感觉，有点怀念哦？
　　黑暗之中，一位妩媚妖艳……不对，一位可怜楚楚少女的秀发，玉肌，在微微发光。
　　「那、那个……亚修？」
　　少女在亚修的侧面，羞人答答，微微一笑。
　　映入亚修的眼帘的，是艾可的脸庞。
　　「艾可！？这到底是，怎么回事……？」
　　亚修大吃一惊，跳起身来。他立刻注意到，自己是半裸的样子。不巧，周围看不见替换的衣服。
　　亚修一边陷入混乱，一边目不转睛地注视着玉体横卧床上的艾可。
　　「别、别一直盯着我看嘛……」
　　艾可羞羞答答，想要遮掩玉肌。
　　不知为何，现在的艾可穿的是丝绸吊带睡裙。但她应该穿的是开宴会时的可爱睡衣才对的。
　　「这到底是……？」
　　亚修再一次，环顾了一圈。
　　室内的情况，有点朦朦胧胧，在抵抗亚修的认知。距离墙壁的距离感，和布置了什么家具，这些都是一片模糊，无法掌握。
　　不仅如此，亚修和艾可躺着的睡床，造型极其奢华，
　　然后，从窗户还能看见一轮巨大的满月。
　　至少，这里跟亚修就寝的寝室，是完全不同的地方。雷蒙和马克斯，应该是睡在旁边的，但不见他们的身影。
　　——说起来，在艾可诞生前不久，娜比也出现在我的梦里，调戏了我好一番来着。隐隐约约，感觉跟那个梦很相似。既然如此，这也是在梦里面吗……？
　　亚修稍作尝试，摸了摸艾可的肩膀。
　　「呀嗯！」
　　艾可一惊，发出了困惑的一声尖叫。艾可的玉肌，滚烫如火，超乎亚修的想象。
　　「你、你摸什么啊！？」
　　艾可面红耳赤，出声抗议。
　　「对、对不起！我是想弄清楚，是梦还是现实来着」
　　亚修一边极力道歉，一边努力把握情况。
　　——感觉上，跟肉身没多大区别啊。说起来，我被娜比作弄不过很多次。那时候，感触也是非常鲜活。……慢着？既然如此，这是娜比搞的鬼吗？不过，是这样的话，她应该早就出现了的，但这里只有艾可……
　　「那、那个啊……」
　　艾可一面扭扭捏捏，一面缓慢抬起上半身。绽放出银粉色光辉的秀发，轻轻划过柳肩。香气扑鼻。
　　「这个状况，有可能……是因为我」
　　「这是指，什么意思……？」
　　「这个啊。明天，终于要出击了对吧？所以，我念想到哪怕一下下就好，我想跟亚修两人独处一会儿——然后不知不觉，就变成了这个状况。老实说，我自己也不是很清楚，是什么样的力量发生了作用」
　　艾可垂眉低眼，错开目光。她的脸蛋，看着看着泛起桃花。
　　——艾可……！
　　亚修心头一热。
　　他回想起了关灯前，分别之际的情景。
　　艾可露出了一个自信满满的笑容，感受不到一丝寂寞的感情。
　　但是，那不过是在逞强。
　　实际上，果然还是有所不安和害怕的吧。
　　毕竟明天，就要闯入敌人的大本营了——
　　亚修自己，是雷蒙和马克斯面前是装了一回帅气，但果然艾可不在左右，还是令他内心感到寂寞如雪。
　　忽然，亚修想到了一件事情。
　　「喂，艾可。我想这个状况，一定不是因为艾可」
　　「咦？」
　　艾可一惊，眼睛向上看着亚修。
　　「我跟艾可也是一样的心情。我猜一定是，龙骑士和搭档（帕尔）思念互通后，就能像这样见面了吧？」
　　「……！」
　　艾可浮出泪花，扑进亚修的怀里。
　　包裹艾可窈窕玉体的，只有一层轻薄丝绸。
　　艾可的温度，清晰地传递过来。还有那蔷薇般的甜蜜芳香。
　　「亚修……」
　　艾可，轻轻闭起眼睛。亚修情不自禁，一把夺过艾可的朱唇。炽热如火的嘴唇紧贴不放，亚修让艾可玉体横卧。
　　艾可乖乖顺从，后背躺在床上。
　　闪闪发亮的秀发，轻轻散成扇状。
　　亚修缓慢地，离开珠唇。
　　「…………」
　　艾可稍稍隆起的胸口，微微下上浮动，眼神迷离，仰望亚修。
　　可以感受到，仿佛一切都交由亚修了似的决心。
　　老实说，并不清楚……这个情况是梦境、现实，还是幻觉。
　　但是，亚修和艾可共度此刻，这一点是毫无疑问的。
　　只要向对方伸出手，便能互相碰触。
　　单纯互相碰触之上的事情，也一定能——
　　「艾可……！！！」
　　亚修在本能的冲动下，落下了轻吻的雨。朱唇、耳垂、香颈、玉肩，然后是胸前。亚修嘴唇的每一次碰触，都会让艾可身子一颤，呼出热气。
　　亚修心急如焚，脱掉艾可的睡衣。接着，艾可身上，就只剩纯白的内裤和〈艾瓦隆的手环〉了。
　　但是，就在亚修想更进一步的时候，
　　「果、果然……等一下！」
　　艾可全身僵硬。如同魔法突然解除一般，她回过神来。然后，艾可慌慌张张，穿上睡裙。
　　「艾可？」
　　亚修心生诧异，停下了手。是惹艾可不高兴了吗？可能有点太心急了……
　　可能是察觉到了亚修的内心想法，艾可摇摇头。
　　「不是的。亚修的心情，让我非常高兴。不过呢，考虑到大家……现在这个状况，我觉得我可能有点太占便宜了」
　　所谓的大家，是指思慕亚修的女生们吧。
　　「你看啊，像这样能两人独处，是因为亚修是龙骑士，我是搭档（帕尔）龙族对吧！感觉有点太狡猾了……」
　　艾可的意思是她并没有不高兴，这让亚修如释重负。
　　当然，亚修听懂了艾可的意思。
　　艾可是这么考虑的吧——她不想依靠龙族的能力，而是想以一个女生的身份，跟情敌堂堂正正竞争。
　　「……这个嘛，看你最近的样子，倒是有点来者不拒的感觉」
　　艾可半分无奈的样子，侧眼盯着亚修。
　　「哈哈……对不起，是我优柔寡断」
　　「算了，艾瓦隆圣龙皇骑士团，也算是一个国家。如果你有容纳大家感情的器量，那你就证明给我看。当然——」
　　艾可忽然露出一个自信满满的笑容，向亚修探出身子。
　　「“正妻”的位置我是不会交出去的！」
　　「你、你什么时候学会这种词的！？」
　　「总而言之，今晚就到此为止了。后续等到一切结束后，回安萨里邦再说……听清楚了吗？」
　　艾可再次面若桃花，扭扭捏捏起来。
　　「啊啊，好的」
　　亚修心情畅快，点点头。
　　就在这时。
　　「——哎呀，这就结束了吗？真是无聊啊」
　　娜比突然出现在两人面前。
　　「呜哇，娜比！？」
　　「为、为什么你会……难道说！这个状况，是你弄的？」
　　亚修和艾可，目瞪口呆。
　　娜比露出一个妖艳的笑容后
　　「是呢。“一半”是我的力量哦。再说，这里是跟遣龙工房同性质的空间」
　　「这样啊……」
　　「不过，若你们的思念不互通，的确也无法同时招待你们来这里。所以呢，也不必太失落」
　　「我才没有失落。那么，可以让我们回原来的地方去了吗？」
　　「好的——」
　　在艾可的催促下，娜比开始咏唱咒语。
　　一会儿，亚修就感觉到自己的意识在渐渐远去——
　　◇
　　第二天早上——计划出击的日子，第十五日。
　　早饭过后，一切准备妥当的亚修他们，集结在阿卡姆城圈地内的停机场。
　　「可以的话，我也是想和托里斯坦一起出击的」
　　苦笑说出这话的，是来送行的奥斯卡。她现在穿的是办公装，所以感受不到学生时代，自称奥斯卡·布列斯佛德时的气质。
　　「有这份心意就够了。毕竟，奥斯卡可是女王陛下」
　　亚修回以笑脸，但立刻绷紧了神情。
　　「而且，如果〈戴米乌尔苟斯〉真的在策划第二次赛诺古拉比亚战争，那我希望奥克斯也要有所警戒」
　　「我知道了，亚修」
　　「我作为王国的宰相，也会鞠躬尽瘁的。所以亚修大人，请您不必有后顾之忧，勇往直前吧」
　　继奥斯卡之后，德拉克鲁瓦也以真诚的态度说道。
　　「非常谢谢，伯爵」
　　「——亚修啊」
　　这次是维诺妮卡公主，来到了亚修的身边。
　　「抱歉了。老是让你，背负重任」
　　「维诺妮卡殿下……」
　　亚修被打了个措手不及。因为罕见地，维诺妮卡神情带上了一丝忧郁。
　　「不，请交给我吧。骑士国的防卫，就麻烦维诺妮卡殿下了。如果发生了战争，考虑到地理位置，骑士国也很难避开」
　　「这是当然，亚修。这就不劳你来说了」
　　维诺妮卡，终于找回了平时的节奏。
　　「而且，西尔维亚！老实说，我是很不愿意的，让下任骑士王的你去的……但说不定，这会是你当上王的必要试炼。你要配得上骑士王家公主的身份，随时都要心存荣耀！然后，一定要回来！」
　　「这是当然，皇姐！」
　　维诺妮卡和西尔维亚，面对面互相注视。
　　像过去那样，「暴龙一般的姐姐」和「胆小如鼠的妹妹」的画面，已经是一去不返。亚修心想，西尔维亚的成长自然是原因之一，而她的成长，一定也改变了维诺妮卡。
　　「——阿妮亚，祝你好运」
　　另一方面，在稍微有点距离的地方，阿布杜妮雅一边依次抱紧阿妮亚和莫尔德雷德，一边赠送激励之语。
　　「还有莫尔德雷德。我妹妹，就拜托你了」
　　「等一切结束后，我希望，可以听姐姐讲些自己的事情」
　　「嚓～」
　　阿妮亚眼泪汪汪，莫尔德雷德则是天真无邪的表情，回应阿妮亚。
　　「……亚修先生。我衷心祈祷，你们能平安无事」
　　这时，克瑞姆希尔上前走到亚修面前。她现在没有拿杖子，是由赛乐丝牵着她的手。
　　「谢谢你，克瑞姆希尔。回来后，希望你再唱歌给我听」
　　「这是当然。若不嫌弃我的歌，随时都可以唱给你听」
　　克瑞姆希尔面泛桃花，微微一笑。
　　「喂！不要看克瑞姆希尔入迷了哦？这个嘛……怎么说呢。千万别钻牛角尖“不惜拼上性命也要去做”，要堂堂正正地凯旋回来。听到了吗？」
　　尽管话中带刺，但赛乐丝是在以自己的方式，担心亚修。这个事实，让亚修非常开心。
　　「也谢谢赛乐丝了。我会铭感五内的」
　　「——呼。终于轮到我了啊？」
　　接着走来的，是阿斯克勒庇俄斯博士。
　　「好了，这边的就交给我了。这里有我大贤者阿斯克勒庇俄斯坐镇。第二次赛诺古拉比亚战争，可不是能简简单单打起来的」
　　「阿斯克勒庇俄斯博士。听您这么说，我放心多了，谢谢您」
　　博士听到亚修的话后点点头，把目光转向米拉贝勒。
　　「身为我的弟子，米拉贝勒也要充分施展你的才能。魔导艇的维护和管理，可都靠你了」
　　「是。弟子依然稚嫩……但我不会忘记博士的教诲，努力往前的」
　　米拉贝勒的侧脸，英气逼人。
　　「亚修大人，请一路小心。雷蒙大人，我也祝您好运」
　　在阿斯克勒庇俄斯的身后，法娜低头敬礼。
　　「吼、吼的！这是当然，法娜小姐！」
　　亚修还没回答，雷蒙就抢先嘶哑出声，弄得周围人不禁面带微笑。
　　「——那、那个……真的要小心哦，亚修」
　　接着，战战兢兢走上前来的，是贝亚特丽丝。双马尾，有些不安地晃动着。
　　「我一想到有玛卡贝莉在等着，就坐立不安……不过，事情已经决定了，我就会忍耐。你就代替我，去揍飞那个坏女人吧！」
　　「啊啊，当然」
　　亚修和贝亚特丽丝，面带笑容对视了一会儿后，这次是卢克雷齐娅走了过来。
　　「呼……可以的话，我也是想披挂上阵的啊」
　　「卢克雷殿下。出尔、反尔……可不像，公主所为」
　　出言委婉相劝的，是随从莉拉。
　　「我知道。跟贝亚特丽丝小姐一样，我也打算留下来，找些力所能及的事来做」
　　卢克雷齐娅英勇地举起拳头，大声疾呼。
　　「亚修啊！我想在你结束这场战斗之时，复兴赛法洛斯。届时，我一定会邀请你来我的城堡！」
　　「当然，我也会邀请你的！来到新生罗夫洛克！」
　　「卢克雷齐娅和贝亚特丽丝，谢谢你们。新的赛法洛斯，和新的罗夫洛克啊——光是想象一下，就令人无比期待」
　　亚修一个笑脸，最后转向琳达。
　　「……哥哥？」
　　琳达准备完毕旅行行装，抱着帕西帕尔。显而易见，她打算跟亚修他们一起走。
　　但是，作为哥哥……果然，还是希望琳达留下来。
　　昨晚已经告诫过琳达了，但在欢乐的宴会上不好兄妹吵架，于是这事就拖了下来。
　　「琳达。你明白，我的心情吧？琳达要留在这里」
　　「我不要。琳达也要跟哥哥一起走！」
　　「听话，琳达。我都不知道有什么样的危险在等着我们」
　　「可是……！」
　　就在琳达，依然想反驳的时候。
　　帕西帕尔罕见地，强行挣脱了琳达的胳膊，飞到了空中，落在了亚修的头上。
　　「呜哇！？帕西帕尔？你、你，想干什么……唔哦！？」
　　亚修被帕西帕尔的诡异行为打了个措手不及后，头部感受到了惊人的重力。
　　忽然，帕西帕尔的体重增加了。
　　「好、好重……喂，越来越重了！怎、怎么回事！？」
　　亚修连站立都很吃力了。他设法想甩落帕西帕尔，而帕西帕尔依然紧紧贴着不肯离开。
　　「看来，是用重力系魔法增加了自己的重量」
　　米拉贝勒露出一个感慨的神情，做出推测。
　　「但是，米拉贝勒小姐！为什么，我要被帕西帕尔攻击啊！？」
　　在提出疑问后，亚修膝盖一软，跪在地上。这样下去，搞不好脖子就要断了……
　　「从事情的过程来看，一目了然。这孩子，是在叫你带琳达走吧？」
　　一听到米拉贝勒的推论，琳达级握紧了拳头。
　　「你看！帕西派尔也在哥哥，带琳达去哦！」
　　「不，与其说是求……这个已经算是，威胁了吧？」
　　亚修痛苦地喃喃道，帕西帕尔越来越重。
　　「咕努！？」
　　「我说，没事吧！？喂，帕西帕尔！你，真的想威胁亚修吗！？」
　　艾可怒气外泄，走上前来。她像捕获小动物一样摊开双臂，但是，帕西帕尔竟然纹丝不动。
　　「哈啊……没办法了，亚修。固执到这个地步，估计帕西帕尔也是有自己的想法吧。然琳达一起去如何？」
　　带着叹息说话的，是西尔维亚。
　　「帕西帕尔，眼神是认真的。我也是，同意西尔维亚的看法」
　　露卡也在担心地关注着事态。
　　「既然这样，琳达小姐也要一起走吧！亚修大人的妹妹，那就等同于我的妹妹。我全竭尽全力，保护她的！」
　　洁西卡自告奋勇，支持琳达。
　　「我、我知道了。我也带琳达去！所以，快点从我头上下来！」
　　亚修缴械投降，帕西帕尔才终于离开了。它又像玩具一样，煽动着翅膀，轻轻落到琳达的胳膊里。
　　「真是的，不可思议的家伙」
　　亚修一边摸着脖子，一边看了帕西帕尔一眼。
　　结束道别的亚修他们，终于走向魔导艇迪朗达尔的升降口。
　　顺利完成修理的迪朗达尔，在朝阳下熠熠生辉。就像是一只新建的舰艇。都看不出前些天，严重受损过。
　　王国军的机械工和修理工们，夜以继日，加班加点。对素未谋面的职人们，亚修产生了尊敬和感谢之心。
　　魔导引擎已经发动，正在发出野兽般的低吼声。
　　「话说在前头，不仅是进行了修理，还进行了改良」
　　奥斯卡得意洋洋，挺起胸膛，进行解说。
　　「所谓的改良，是指加了什么新功能？」
　　米拉贝勒不动声色地探出身子问道。
　　「差不多。首先是提升了魔导引擎的马力，去〈索诺顿方舟〉单程十五小时就能抵达。而且，短时间内，还能潜水」
　　「连潜水功能都有了？对王国军而言，这是最高级别的军事机密吧」
　　「现在正是大多数人类，面临毁灭的关键时刻。而且，我是真心信赖你们的。因此，我决定身为女王，我也要拿出诚意来」
　　「谢谢你，奥斯卡。还有，我有一事相求。如果，蕾贝卡来到这个城市，你可以告诉她我们的去哪了吗？」
　　「好的，亚修。蕾贝卡嘛，肯定是会全力去追你们的吧」
　　奥斯卡以笑脸点点头，带亚修他们去迪朗达尔的升降口。
　　之后，亚修他们搭乘上了迪朗达尔，龙族被收纳在格纳库。
　　首先是乘员，全部集结在驾驶室。
　　驾驶员是阿妮亚。这将会是一次长途飞行，因此计划每隔几个小时，就会跟拥有驾驶技能的悠妮丝交换。米拉贝勒坐在舰长席上。
　　「距离起飞，还有三分钟！」
　　阿妮亚以紧张十足的语气，告诉众人。
　　亚修他们坐在附近的位置上，准备应对起飞时的冲击。距离起飞，还有一点时间。亚修面朝大家，决定再次说出自己的决心。
　　「大家，听我说！无论如何，我们都要阻止魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，和老爹……不，是和盟主萨佛那罗拉的野心。我的确能明白，盟主那家伙对萝萨·玛利亚教抱有仇恨的理由。不过，我绝对无法接受。更何况，借助贤龙王印波尔克的力量，把人类的历史清零，这绝对是大错特错的！这次我们要做个了结。然后，找回安详的日常生活！」
　　同伴纷纷回应，亚修的宣言。
　　「起飞，准备就绪。随时可以出发！」
　　阿妮亚气魄十足地喊道。
　　「魔导艇迪朗达尔，出发！」
　　米拉贝勒，立刻就是一声号令。
　　圣诞历一三六六年，处女座之月，第十五日。
　　早上八点零七分。
　　魔导艇迪朗达尔，朝着〈索诺顿方舟〉起飞了。
　　“The Day of Take-off ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　-------------------------------------------------------
　　（译者：更新初版 发乎情止乎礼 艾可要好好珍惜自己 目测最后后宫end是跑不掉了 斯巴达 被娜比天天洗脑正妻思想 世界这么大 艾可可以多出去走走看看的 囧（这书太不纯爱了 三观不正 我决定接下来要下海做纯爱官能小说解毒 传播正能量（大雾））
　　还有 更新进度是有点慢 主要是因为在看狄仁杰（囧）
　　这章睡衣词汇很是模糊 反复调查发现 艾可穿睡衣从来不穿睡裤 上次在阿尔巴村的时候我还在想艾可的睡裤去哪去了 也妹看到被亚修脱了啊 原来是根本妹穿 嗯…………纯白的胖次……………… ）