　　第十话　真红女帝的轨迹③ ～东方大陆～
　　——《大央洋（Central Ocean）》。
　　这是一片位于阿鲁库斯特兰（Ark Strada）大陆和东方大陆之间的，世界屈指可数的海洋。
　　骑乘库·夫林的蕾贝卡，如流星一般，在苍茫大海之上的天空中，一路飞驰。
　　——萝萨·玛利亚的首位使徒密迦（Milcah）所继承的，「圣女遗物」。
　　在阿尔比昂森林的修行中，听到这番话的蕾贝卡，被莫名地引起了兴趣，连她自己都感到不可思议。
　　据说「圣女遗物」，是流传在东方大陆。
　　就也是个传说。
　　就算踏破铁鞋，也很可能是一无所获。
　　明知这一点，但蕾贝卡还是决定，去往东方大陆。
　　在开始跨越海洋的旅行之后，大约过了一周的时间。
　　当然，龙族的魔力是有限的，蕾贝卡自己也需要休息。所幸的是，有无人岛可以用作休憩，因此休息的问题迎刃而解。
　　飞而休，休而飞，蕾贝卡和库·夫林今天也是如此。
　　今天是个大晴天。万里无云，视野格外开阔。
　　根据蕾贝卡的估计，差不多该看到大陆的对岸了，但今天看水平线还是没什么变化。
　　「咕噜……」
　　库·夫林提醒般地叫了一声后，降低了飞行速度。
　　「怎么了吗？」
　　蕾贝卡疑惑地询问后，库·夫林如同在说「看前面」似的，喊了一声。
　　「那是……！？」
　　蕾贝卡，也终于察觉到了情况。
　　有个什么大型物体，漂浮在海上。
　　看来是艘大型帆船，船帆已破，船桅已断。船身也是半破，竟然还能浮在海上，叫人难以置信。
　　甲板上，倒着几个，看似水手的人……蕾贝卡定睛一看，他们全都是尸体。
　　「看来是艘遇难船啊。是不知死活的冒险家，又或是海盗什么的吧？看那情形，无人生还吧……」
　　蕾贝卡为其，默默祈祷了片刻。
　　她再次深刻感到，跨越《大央洋》是要赌上性命的行为。蕾贝卡旅行能如此一帆风顺，全是库·夫林的功劳。
　　在目送遇难船随海流飘离之后，蕾贝卡背上窜出一股寒意。
　　——这份躁动，到底是……？
　　蕾贝卡眉头紧皱，库·夫林一声大叫。感觉它又是要提醒蕾贝卡。
　　蕾贝卡如梦初醒，猛然抬头。瞬间恍然大悟，库·夫林想告诉她什么。
　　一直很单调的水平线，出现了明显的变化。
　　「那个难道说，就是东方大陆吗！？」
　　一路上，蕾贝卡也看到了不少岛屿，但规模与此不同。
　　云泥之别。
　　尽管雾气笼罩，朦朦胧胧，但应该是大陆。
　　「毫无疑问。那就是东方大陆……！」
　　响应蕾贝卡的喜悦大喊，库·夫林也发出了一声吼叫。一个加速，就像是在说这是最后冲刺了。
　　「姆……？」
　　忽然，蕾贝卡皱起眉头。
　　那瞬间，她感觉穿越了什么境界线。
　　这是一种难以言表的，奇妙感觉。
　　如同要佐证这种感觉似的，天空开始阴沉起来。
　　远远雷声，此起彼伏。仿若饥饿的野兽在低鸣。
　　青青美景，如今化为灰色。
　　本应令人心旷神怡的海风，完全化作狂风。风压之猛烈，几乎要把头发连头皮一同拔掉。
　　库·夫林的巨躯，也被吹得摇摇晃晃。
　　「咕！怎么回事！？」
　　蕾贝卡道出疑惑后不久，前方不远，雷电疾驰。片刻之后，一声轰鸣，整耳欲聋。
　　若是走霉运，就会遭雷劈了吧。
　　接着，滴滴答答……雨滴开始拍打蕾贝卡的脸颊。
　　零星小雨，几分钟后，化为倾盆大雨。
　　近在眼前的东方大陆，被肆虐的暴风雨所阻挡，现在从蕾贝卡的视野里完全消失了。
　　「就单纯的自然现象而言，透着一股恶意啊。一定要坚持住，库·夫林！」
　　蕾贝卡一边鼓励搭档（帕尔），一边思考。
　　看来自己，可能踏入了不可踏足的领域。
　　此时此刻，那艘遇难船浮现心头。
　　既如此，就只能让库·夫林，把用于持续飞行和防御的些许剩余魔力，全都拿出来一搏了。
　　眼前的风暴，在逐步夺走库·夫林的体力和魔力。
　　如此下去，难免坠海——
　　「拼尽余力，库·夫林！无论如何都要坚持过去！」
　　蕾贝卡高声呐喊，像是要吹散席卷四周的积雨云一般。
　　但是，如同要粉碎蕾贝卡的想法似的，前方出现了难以置信的情形。
　　「什！竟然是……龙卷风！？」
　　数个龙卷风，仿若耸立海面的巨柱，渐渐靠近蕾贝卡。就像是，锁定了蕾贝卡和库·夫林似的。
　　库·夫林挣扎着想要回避龙卷风，但在暴风雨的怒吼下，连直飞都很难办到。
　　下个瞬间，龙卷风逼近了蕾贝卡的眼前。
　　——亚修……！
　　意识被黑暗吞噬前的瞬间，蕾贝卡如祈祷般一般，浮想起那个名字。
　　◇
　　「唔…………嗯嗯………………」
　　微微睁开依然沉重的眼皮。
　　映入眼帘的，是橡树材质的木纹。
　　这是天花板，虽然莫名令人怀念，但从未见过。
　　蕾贝卡躺在一张，说恭维话也很难称得上舒服的床铺上。
　　意识，还有点朦朦胧胧的。
　　她保持躺下的姿势，忧心忡忡地环顾四周。
　　墙壁、天花板、地板……这是一间四处裸露木材的，小房间。
　　家具只有床铺，给人一种客房的风格。
　　不论是内部装潢的风格，还是家具的设计，都有一种跟蕾贝卡故乡截然不同的文化气息。
　　唯一一扇窗户，被异国风情的窗帘所覆盖。依然耀眼的阳光，隔着窗帘照射了出来。
　　就在心想……好一番宁静的景象时，响起咔擦一声开门声。
　　「——啊！内醒了额～！」
　　言语之中，含有独特的乡音。
　　接着，响起一阵听似小孩的脚步声。有好几个人吧。
　　——是谁！？
　　其他人的存在，唤起了蕾贝卡的戒备心。可能是本能吧。她想立刻跳起来，但很不凑巧，这不太可能。
　　盖着被子的身子，感觉沉如沙袋。
　　那之后过了不到一分钟，蕾贝卡就被四个少女团团围住。
　　「你们是……！？」
　　大为愕然的蕾贝卡，这次则是一跃而起。
　　那些面孔，有些面善。
　　以前，发生过一起让圣都艾斯帕陷入混乱的大事件。东方系四姐妹，隶属于作为执行部队而展开行动的，多国籍佣兵企业——〈幽灵（Gespenst）〉。
　　长女梅林。二女晓梅。三女兰花。四女真央。
　　四人组成一队，美名其曰〈四蔷薇（Vier Rozen）〉。
　　当然，作为久经战场的佣兵锋芒，已经完全消失无踪。
　　如此一看，只是四个村姑罢了。
　　但是，为什么自己会被她们围住呢？
　　亚修他们镇压住艾斯帕达动乱后，猛将波尔丁（Borodin），为〈戴米乌尔苟斯〉所抛弃，命丧黄泉。
　　视波尔丁为上司，同时亦尊为养父敬爱有加的〈四蔷薇〉，应该是已经没有了战斗的理由，束手就擒了才对的……
　　「……真是头疼。这情形，说是在做梦，我反而比较相信哦？」
　　蕾贝卡微微露出一个微笑，一笑而过。
　　「还是由我来，为你道明一切吧」
　　恭敬说话的，是梅林。
　　「那么，我去拿喝的过来」
　　接着，次女晓梅站起身来，离开了房间。她是姐妹之中，感觉最为傲慢的少女，没想到如此顾家明事理。
　　「就阿鲁库斯特兰大陆的日历而言，今天是处女座之月的第八天」
　　「听你的说法，这里是……」
　　「是的。这里是你们称为“东方大陆”的大陆」
　　蕾贝卡终于有了实感，自己抵达了目的地。
　　「但是，为什么你们四姐妹在东方大陆？我本以为，你们会被囚禁在圣都艾斯帕达的牢狱之中的」
　　「直到最近，还是在坐牢来着娘～」
　　三女兰花，发出幼女般的声音。
　　「兰花请闭嘴。事情会被搞复杂的」
　　「姆～……」
　　被姐姐严厉制止，兰花鼓起脸颊。
　　「真央。你跟兰花，一起到外面玩去吧」
　　「好的～！来吧！我们快点出去吧，兰花！」
　　「我才是姐姐～娘！」
　　「不对！我要靠谱得多！」
　　三女和四女一边争论不休，一边跑出去。
　　擦肩而过，次女晓梅回来了。双手拿着的盘子上，放着茶杯。
　　「来，喝一杯吧。身体会暖和起来的哦」
　　从接过来的茶杯，冒起暖和和的热气。
　　有生姜的香气。看起来就很热，所以蕾贝卡喝得缓慢。
　　「真是好喝啊」
　　对蕾贝卡而言，这是未知的味道。
　　生姜的香料感，和砂糖的甜味相得益彰。只是小饮一口，感觉全身就滚烫起来了。
　　之后，事到如今，蕾贝卡才产生了戒备心……曾经的敌人拿出的茶水，就这样拿起就喝会不会不太好。
　　「我可没有下毒哦？」
　　晓梅仿佛洞察一切，说道。
　　「抱歉……」
　　「那么，我们继续说下去吧。的确，我们被囚于圣都艾斯帕达牢狱之中。被审问了好多天。但是，我们不过是受雇的军人罢了。若是有〈七翼将〉之座地位的波尔丁大人，倒是可能知晓些〈戴米乌尔苟斯〉的情况……」
　　说到此，梅林露出一丝寂寞的神情。
　　「……之后，艾斯帕达圣厅，把我们强制遣返到这边的大陆。可能是要处刑我们这些小姑娘，还是有些于心不忍吧。尤其是真央，还处于可以说是儿童的年纪——」
　　「又或者说，教皇拉寇尔被绑架的当前，他们无暇顾及我们，这才是真吧」
　　晓梅补充梅林之言。
　　「之后，长途跋涉，跨海越洋，我们在这个村子过起了日子。接着，不知什么机缘巧合，你竟然漂流到了这里」
　　「原来如此，我了解大致情况了……话说回来，看到库·夫——我的搭档（帕尔）了吗？」
　　「当然是跟你一起啊。你看——」
　　梅林看了一眼窗户，所以蕾贝卡也看望那边。
　　海岸荒凉无比，仿佛就像在看黑白照片。但是，如同要奖那颓废的气息一扫而光似的，库·夫林的巨躯横卧而躺。沐浴在阳光之下，惬意地午睡。
　　令人惊讶的是，库·夫林的周围还聚集了一群小孩。
　　大约有三十个小孩吧。仔细一看，还有刚刚离开房间的真央和兰花，在一起嬉戏。仿若黑白的景色之中，只有绕库·夫林周围奔跑的孩子们，才点缀了色彩一般。
　　「那些小孩是……？」
　　「是战争孤儿。被强制遣返的我们，当时在选定已经荒废的这个村子当生活据点后，对周围进行了侦察。侦察过程中就发现了那些小孩」
　　若是东方大陆的传闻，蕾贝卡也有所耳闻。
　　「我们想通过聚集孩子们，来复兴这个村子。所幸，这个地域的纷争已经平息，暂时不会遭受战火了吧。波尔丁大人有传授我们求生之法，我们会如杂草一般，茁壮、健壮地，在这片大陆生活下去」
　　「你们成功了啊，发现了自己该走的道路」
　　「是的。然后，有朝一日能建立起伟大的村子时，我们会在那个海滨建一个波尔丁大人的墓。一个符合猛将之名的，伟大之墓——」
　　言于此，梅林看望远方。
　　晓梅露出一样的眼神后，握紧了姐姐的手。
　　——猛将波尔丁。
　　对那场艾斯帕达动乱的受害者而言，他是一位死神版的战士，但对梅林她们而言，果然还是一位英雄。
　　「好了……这次轮到你来说明情况了。蕾贝卡·兰德尔。你翻洋过海，有什么目的？」
　　「啊啊。说来话长……」
　　蕾贝卡，开始述说至今为止的事情。
　　「哈啊！？寻找圣女萝萨·玛利亚的遗物，就专门翻洋过海来到这里？你，是笨蛋吗？超级笨蛋吗！？」
　　蕾贝卡说完大致情况后，晓梅就以唾沫横飞的气势，猛然起身。她是惊呆了吧。
　　「稍微冷静点。晓梅」
　　与之相对，梅林则是保持着冷静。令人感受到了一股长女的威严。
　　「我听闻这个蕾贝卡·兰德尔，在支撑亚修·布雷克的同伴之中，也算是屈指可数的实力派。应该不会是一时兴起才翻洋过海的吧。而且，蕾贝卡被卷入的暴风圈……可不是单纯的自然现象」
　　「什么意思，梅林？」
　　被梅林的话语所吸引，蕾贝卡探出身子。
　　「那个暴风圈，我推测可能是魔法结界。实际上，最近几天，这片区域的天气都很稳定，完全没有暴风雨的影子」
　　「你说什么！？」
　　在海边生活的梅林她们，竟然没有注意到折磨得蕾贝卡死去活来的暴风雨，这明显事有蹊跷。
　　「你，是进入了所谓的“魔之海域”吧。只要有船舶和航空舰接近，就会不容分说地发动袭击」
　　「原来如此啊……我被海浪打到海滨，可谓是大难不死了吧」
　　「然后，接下来我才要说重点——」
　　梅林一脸严肃，降低了声音。
　　「自古以来，那个暴风圈就被叫做〈密迦风暴（Milcah Tempest）〉」
　　「你说密迦！？」
　　「是的。传说穿越〈密迦风暴〉，就是漂浮的天空城，英灵密迦一直在守护『圣女遗物』」
　　「那不就是，我要寻找的东西吗！」
　　「你认真的吗？再怎么说，天空城的英灵，我感觉可信度不高。虽然是个梦幻的故事，但年纪不小的大人还相信这个，就有点离谱了吧？」
　　「我自己，也是明白的……但不知为何，就是怪怪地会被吸引」
　　「你这人真叫人为难。我本以为你是一个更有理性的人的。说起来——」
　　梅林像是想起什么似的，戛然而止。
　　「据说那位波尔丁大人，在年轻时，也曾经乘坐古旧的单座式飞艇，挑战过〈密迦风暴〉」
　　「是真的吗！？结果如何……？」
　　「听说是死里逃生，被海浪打到了海滩上」
　　梅林耸耸肩，露出一个苦笑。
　　「谢谢你，梅林。我受益匪浅」
　　蕾贝卡会心一笑，气势十足地掀起被子，离开床铺。
　　她直立窗边，仰望天空。
　　「天空城——终于有眉目了」
　　豁然开朗，茅塞顿开，如迷雾散开一般。
　　她身后，晓梅呆声道「这里有个真正的笨蛋啊」，但这一番话，在蕾贝卡听来也是舒心畅快得很。
　　「看来劝你也是没用的了。不过，我有一言相告」
　　梅林的声音忽然带有了一丝认真，于是蕾贝卡骤然紧张起来。
　　「你该不会说——『你无论如何都要去的话，就先过了我这关』吧？」
　　「那种害羞的话，撕裂我的嘴我也说不出口」
　　「那，你想说什么？」
　　「总之，请你穿上衣服吧」
　　蕾贝卡再次，俯视自己的身子——
　　她是一丝不挂地，站在窗边。
　　[[IMG,7e09e4f29401ac6724fd9ef6506fe7af,580,819,60800]]
　　
　　（译者：这么晚更新 不是我的锅 严格说起来 是瑞智老师的锅 23晚上到点我就从BW上买了电子版阅读 结果被剧情阴了一道 让我一蹶不振 瑞智老师算你狠 给你最后一卷证明自己的机会 我保留推荐瑞智代表零使的看法 等最终卷考察老师的三观 要是让乱来的瑞智老师代笔零使 零使最后结局肯定也要毁三观
　　更新卷首彩图 艾可酱画得真是不错 朕非常满意 粉红睡衣点个赞 我记得露易兹也有一套粉色的来着最后忘记说了 冲忙之间 难免笔误 希望大家楼层回复 帮忙斧正）
　　“The Eastern Continent ～A.S.B.1366.09～”is closed.