　　插曲
　　这里稍微，时间追溯一下。
　　也就是到处女座（Virgo）之月，第二天——
　　◇
　　黄昏时刻。
　　秋天的虫儿们，演奏起一支清凉的合奏曲。
　　阿尔巴村的夏天非常短暂。秋姑娘的到来，要比国内其他地方都要快一些。
　　在布雷克家的厨房，阿莉莎开始准备晚饭。
　　「哈啊……」
　　自然而然地，她叹了一口气。就连直到方才，咚咚作响，有节奏地切着蔬菜的菜刀，现在都变得动作迟钝起来。
　　前些天，一家四口难得地齐聚一堂，阿莉莎度过了一段快乐的时光。
　　从旁人来看，也许只是微不足道的幸福。
　　但是，对阿莉莎而言却不同。
　　她真心认为，那是最无边的幸福。
　　在那如梦一般的短暂时光后，大约过了两周。
　　「哈啊……」
　　阿莉莎再一次，叹了一口气。菜刀在砧板之上，完全停止了动作。
　　最近，阿莉莎老是伤感有加。
　　——到什么时候，他才会回来呢？
　　心中划过一个，绝对不会向人提起的想法。
　　亚邦背负了些什么呢。之前，阿莉莎都没有去触及。
　　但是，在享受了久违的一家团聚之后，阿莉莎的内心渐渐有所变化。
　　渴望平凡幸福的心情。再加上，来源不明的不安感。
　　老实说，现在都难以置信——亚修他们返乡那天的夜晚，阿尔巴村遭受了袭击。
　　凭空出现的航空舰，发动了猛烈的炮击。
　　结果，关于那起事件的具体情报，现在都没有得以告知。
　　偏偏是在，久违地一家团聚的日子，阿尔巴村陷入了几乎毁灭的危机。
　　如果没有亚修他们的浴血奋战，阿尔巴村就会从地图上消失了吧。
　　——那个袭击……果然，跟他有所关联……？
　　阿莉莎生性悠哉，但每次想到那一晚的事情，就会心中有所躁动。就算是巧合，时机也太过凑巧了。
　　——如果明天，还没有什么新消息，我就问问村长好了。没错，就这样做。
　　阿莉莎重新调整心情，向握住菜刀的手注入力气，准备再次切蔬菜。然而，菜刀并没有再次切在砧板上。
　　从大门那边，传来了敲门声。
　　「有客人？」
　　阿莉莎一边用围裙擦拭双手，一边离开厨房。
　　这种时候，会是谁呢？是附近的太太，用光了调味料吧。
　　但是，如果是附近的太太们，是不会毕恭毕敬地敲门的。一般都是开门见山，开朗地喊道「对不起，阿莉莎小姐～！」。她们并不是不懂礼仪。在阿尔巴村这种破山村，所有居民亲如一家，所有并不需要有所顾忌。
　　阿莉莎一面感到诧异，一面打开大门。
　　「……！？」
　　难有大惊失色的阿莉莎，却倒吸了一口凉气。
　　以细长脸蛋，威风凛凛的美女为首，身着神官风格衣服的女人们共计五人，跪在大门口。
　　情形可以说是诡异。
　　看似领头的美女，开口道。
　　「这么晚来打搅府上，还请见谅。阿莉莎大人。我的名字，是潘妮洛普·戴尔·摩恩（Penelope del Monde）」
　　遣词用句非常讲究，但语气却如割破夜空一般犀利。
　　「我奉魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，萨佛那罗拉之命，前来拜访」
　　「萨佛那……？到底，是怎么回事……」
　　阿莉莎用一只手贴住脸颊后，歪起了头。
　　完全是一头雾水。她本以为是不是拜访错人家了啊，但既然对方一开始就叫了「阿莉莎大人」，这就不太可能了。
　　「请见谅。我们所尊敬的盟主，是亚邦·德·帕尔马（Albarn De Palma）大人」
　　阿莉莎倒吸一口凉气。
　　「是说，是那个人的使者吗？」
　　「是的。那位尊者，为应对即将到来的终结之日，命令我们，保护阿莉莎大人。因此，我们这才前来迎接」
　　「…………」
　　阿莉莎完全陷入混乱。
　　「说明有所不全，还请见谅。但是，时间有限。如果继续在地面上生活，您们——不，估计大地上所有的生命，都无法得以保全」
　　「请、请等一下！」
　　阿莉莎的心脏砰砰直跳。
　　仿佛强烈的焦躁和不安，爬上背脊。
　　到底，亚邦想要开始些什么？
　　无法保全所有的生命，是什么意思？
　　太过唐突的要求，让阿莉莎的思考陷入了几乎停止的状态。
　　「逼不得已了……原本，我就预料到了会有这样的反应——冒犯了！」
　　那瞬间，潘妮洛普采取了行动。她以武者一般的动作站起身来后，从阿莉莎的视野里消失了。
　　下个瞬间，从身后伸出的手，捂住了阿莉莎的鼻腔。严格来说，是白纱布盖了过来。
　　阿莉莎一感知到未知的刺鼻性气味，意识就被吸进了幽深的黑暗之中。
　　顷刻之间，潘妮洛普就完成了任务。浸染在纱布上的，是立竿见影的睡眠药。调制的人，是同伴暗黑精灵——琪拉。超乎想象的效果，让潘妮洛普非常满意。
　　「搬运小心点。这可是今后……当上盟主大人王妃的女性」
　　潘妮洛普那么说后，便把阿莉莎托付给了女官们。
　　在森林深处，停着潘妮洛普她们坐来的魔导艇。
　　潘妮洛普一边目送搬运阿莉莎的女官们，一边轻轻叹气。
　　「萨佛那罗拉大人的兴起，也真叫人为难」
　　老实说，潘妮洛普个人，并不想参与这个作战。就平日里，公私分明的萨佛那罗拉而言，这太徇公器私用。
　　的确，她认为阿莉莎·布雷克是一位美丽的女子。就亚修·布雷克的母亲这一身份而言，也可以说她是一个举足轻重的人物。
　　但是，与接下来结社要开始的计划相比，过去的女人之一，都是些无关紧要的问题吧。
　　「而且，在即将到来的新世界，该当上那位尊者王妃的……阿莉莎·布雷克也，反而——」
　　潘妮洛普不经之间自言自语起来，急忙堵住自己的嘴。
　　「……咳咳」
　　潘妮洛普像是要敷衍过去似的，装模作样地干咳了一下。并没有被什么人所听见。滑稽的干咳，就像是要对自己辩解一样，但这顺利地转移了注意力。
　　关于这次的任务，最为重要的目的已经达到。差不多，阿莉莎被搬运进魔导艇上了吧。
　　但是，还不能说是任务结束。接下来必须执行，盟主萨佛那罗拉命令的后半个任务。
　　潘妮洛普，拔出收于腰间枪套的枪支。不，严格来说并不是枪支，而是超小型榴弹发射器。
　　她把那炮口对准夜空后，扣动了扳机。
　　朝着夜空射出的是，照明弹。
　　如烟花一般，一朵花儿在黑夜中绽放——
　　森林深处。在外表被涂抹成漆黑的魔导艇甲板上，一直在等候的机龙兵部队，一看到渲染夜空的照明弹，就不约而同地发动了机龙的引擎。
　　共计十二只机龙。每两只并列一排，从甲板上跳落向地面。一落地，他们就朝着村落方向，开始飞奔。如同是地龙成群结队，在森林中奔驰。
　　但是，身躯不是肉身，而是钢铁。
　　体内循环的不是血液，而是机械油和魔导能量。
　　然后，每一个机体，都搭载有魔导炮和机枪。
　　如今，亚修的故乡阿尔巴村，即将遭受机龙兵们的侵袭。
　　◇
　　在这里，稍微推进下时间——处女座之月，第七天。
　　在安萨里邦的骑龙学院，今天学生们也是勤于自主训练。
　　「六……七…………八………………」
　　另一方面，在操场的角落，穿着学校指定的骑龙服的琳达，正在努力地做肌肉锻炼。
　　现在正在做俯卧撑。为了提高难度，背上还驮着帕西帕尔，气势十足可见一斑。
　　琳达一边呼～地吐气，一边缓慢抬起身子。
　　汗水沿着脸颊，从下巴滑落，滴落地面。
　　[[IMG,fa80389de0e760121647b3fbcc0458ef,355,500,29963]]
　　
　　在故乡的村子，见过有些男人做俯卧撑快得要命，但那样只不过是累计上下的次数罢了，也很难有什么效果。
　　不论是抬起，还是放下身子，都应该缓慢进行。虽然上下的次数减少了，但这样反而能明显加强对肌肉的负担——这一点，是琳达在体育课上学到的。
　　琳达一边谨记教诲，一边继续运动。
　　「九～～～～～…………十！成功了！」
　　在高声庆祝后，她嗙地一声趴在地面上。驮在背上的帕西帕尔，像是在祝福琳达似的，在空中盘旋。
　　入学的时候做五个就是极限了，但今天是驮着帕西帕尔的状态，还能够达成了十个的目标。
　　为什么只有琳达，没有参加艰苦的骑龙训练，而是在做肌肉锻炼呢——那是因为，没办法骑乘帕西帕尔。
　　反而是帕西帕尔，身子尺寸如布娃娃，可以骑在琳达的头上和背上。
　　当然，琳达和哥哥亚修一样，也具有可以驾驭任何龙族的能力。朋友们从龙背上落下而去休息的时候，就是琳达磨练机龙术的机会。
　　「哥哥他们，怎么回事呢……？」
　　琳达一边毛巾擦汗，一边自言自语。
　　前几天，哥哥他们收到谢普隆王奥斯克伊亚的传唤，离开了安萨里邦。
　　目的地是谢普隆王国的首都——王都阿卡姆。
　　似乎是要就今后的方针，跟奥斯克伊亚商谈。
　　说真心话，她是不想跟哥哥分开的。
　　但是，她也心想……这样真的好吗。
　　琳达也已经得知，魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，萨佛那罗拉是自己的亲生父亲。
　　晴天霹雳，岂止是不安，她甚至还心生恐怖。
　　而且，亚修和琳达的能力，据说也是出自父亲的血脉。
　　那么，要问追溯父亲的血脉，会追溯到谁呢，就会蹦出圣女·萝萨·玛利亚的名字。
　　——没想到，圣女·萝萨·玛利亚竟然会是自己的祖先……
　　老实说，现在都没有什么实感。
　　就算是关于可以驾驭别人的龙，被说是「这是种特异体质」，还比较好接受。
　　但是，如果这都是现实，那她就不能一直粘着哥哥，当个撒娇的妹妹了。
　　因此，这一次，琳达选择了跟哥哥不同的道路。
　　——我也必须要变强，助哥哥一臂之力！
　　琳达像是要鼓励自己似的，握紧了拳头。即便是锻炼中的片刻休息时分，发呆也在浪费时间。
　　琳达把毛巾披在肩膀上，把注意力集中在学生们的训练情形上。
　　正好是现在，在操场中央——以露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙为首，正在进行模拟战斗。
　　分为东军和西军的骑龙学院学生们，互相对拼，又是动用攻击魔法，又是展开防御魔法壁障。为避免对水龙不利，操场还设置有水路，使得作战行动变得丰富起来了。
　　翼龙飞舞，大风呼啸，地龙飞驰，沙尘飞扬，水龙进击，水花飞溅。
　　要说那景象，可以说是战场模拟版。
　　其中，驾驭圣龙高文的露卡，表现非常抢眼。她担任东军的领导。在集结于操场的学生之中，她也是唯一一个圣天龙骑士（Arch Dragonar）。
　　由于对战斗力平衡影响甚大，所以露卡并没有装备圣骑甲（Arch），但无论是速度，还是攻击力，她都是数一数二的。
　　另一方面，担任西军领导的马克斯也在英勇战斗。搭档（帕尔）是圣龙阿丽安萝德。军师个性的马克斯。尽管并不起眼，但只要东军稍有破绽，就集中战力攻之。
　　圣龙的驾驭者——也就是龙骑士，还有另外两人。
　　东军的洁西卡，和西军的雷蒙。尽管两人当上龙骑士的时间不长，但实力却是力压众人。
　　「嗯～……」
　　但是，琳达却歪起了小脑袋。
　　露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙——如今作为自主训练中心的学生会成员们，看似欠缺一些精彩之处。
　　具体而言，亚修他们朝着王都阿卡姆出发后，他们看着就有点怪怪的。
　　但愿是琳达思虑过甚……
　　就在这时——有人吹响了哨子。以此为信号，模拟战斗就此暂停。
　　「是发生什么事了吗……？」
　　仔细一看，在操场中央附近，两位女子在争论什么的样子。
　　一人是洁西卡。
　　另一人，是个琳达不认识的前辈。身形娇小，戴眼镜。看来就是她，在跟洁西卡做口舌之争。
　　琳达心生诧异后，朝着操场中心跑了过去。
　　「决一雌雄吧，洁西卡小姐！」
　　戴眼镜的女子，一边左手握住翼龙的缰绳，一边用右手食指直指洁西卡。外表看着很成熟，有一种文学少女的气质，但她的表情却非常好战。
　　「慢、慢着，琳内特小姐……？」
　　洁西卡骑在圣龙莉安侬的马鞍上，一副困惑的样子。
　　「那个……有什么事吗？」
　　赶到现场的琳达，询问雷蒙。
　　嫌麻烦的雷蒙，跟学生们隔开了一段距离，正在从爱龙布里基德的马鞍上落下。
　　「她是琳内特·沃思（Linnet Worth）。是我们的同年级同学」
　　雷蒙一边面露苦笑，一边回答。
　　表情，看似有点怀旧。
　　据雷蒙所言，那起事件发生在去年的春天。
　　被叫做尸灰龙的龙，突如其来，袭击了学院都市安萨里邦。一时之间，一片混乱，但亚修借助于艾可的力量，漂亮地击败了象征灾祸的暴龙。
　　当然，那不过是参考了龙族祖先们积累的作品资料，单独抽选出适合亚修体型的部件，重新构筑出来的替代品罢了……
　　「这些事情，我已经听哥哥说了哦？」
　　「其实还有下文」
　　雷蒙一个贼笑。
　　之后，「拯救了学院都市的，神秘圣天龙骑士」的传闻，眨眼之间，不胫而走。
　　尤其是在女生中，还仿效某部小说中的登场人物，称呼其为〈银丽骑士（Silver Kningt）〉。
　　成立其粉丝俱乐部——SKFC（Silver Kningt Fan Club）的是洁西卡，而担任副会长的是琳内特。
　　之后，维若妮卡公主策划的占领大圣堂事件，洁西卡得知了〈银丽骑士〉的真实身份是亚修。时任学生会长的蕾贝卡，为了封口，而选拔洁西卡为学生会成员。
　　结果，SKFC是自然消亡了……但是后来，洁西卡和琳内特的关系，似乎变得很紧张。
　　到现在，那之后发生了那么事情，所有人都注意到了，亚修就是〈银丽骑士〉。
　　雷蒙推测——从琳内特来看，洁西卡是一个叛徒吧。
　　「……到头来，哥哥是原因啊」
　　只得叹气了。琳达心想，一如既往，好个罪孽深重的哥哥。
　　「暑假期间，琳内特也在回避洁西卡的样子……但最近，她忽然向洁西卡宣战」
　　雷蒙说着「哎呀哎呀」地耸耸肩，还有些饶有兴致的样子。
　　「在我入学之后，也发生过好多事情呢……我所不知道的事情，多如牛毛啊」
　　「也是呢。在艾可酱出生后，学校生活就变得无暇喘息了。我倒是觉得，能悠哉有趣地享受学校生活就好」
　　琳达心想这很有雷蒙的风格，露出一个苦笑。
　　这时，琳内特的声音，高声回响。
　　「这样如何，洁西卡小姐！败者完全服从胜者——这就是规则！」
　　堂堂正正的宣言，一点都不符合她那稳重的外表。
　　洁西卡吃了一惊的样子，
　　「……我明白了」
　　接着，她同意了规则。
　　洁西卡骑的是圣龙，而琳内特的搭档（帕尔）是翼龙。战斗力差距很大，因此是不可能正面对决的。
　　于是乎，为了弥补那份差距，琳内特以原SKFC的成员们组成了战队。共计五骑。全部都是翼龙的骑手。
　　「……开始」
　　担当裁判的露卡抬起手，宣告比赛开始。
　　「所有人，紧急起飞！」
　　率先行动的，是琳内特小队。利用翼龙的优势，垂直腾空而起。
　　而且迅如闪电。顷刻之间，琳内特小队就飞上了学院的高空。
　　若论最大马力，圣龙优势巨大，但翼龙则有轻量这一点优点。当然，飞翔中的魔力消费量也较少，可以做出这样的机动。
　　「我们走，莉安侬！」
　　稍迟一步，洁西卡也为了追踪琳内特小队，让莉安侬起飞。
　　「嘿。我原以为洁西卡会是一边倒取胜，但说不定会上演一场精彩的比赛」
　　雷蒙一边关注开幕的空战，一边感慨地轻语。
　　「——真是的，正值世界可能会毁灭的当头，在胡闹些什么呢……」
　　马克斯从背后走来说道。他用手绢擦了擦额头的汗水。语气冷酷，而自身的热气却朦胧了眼镜，有点滑稽。
　　「话说回来，雷蒙。你似乎还不能自由驾驭布里基德啊。今天的动作是怎样？」
　　马克斯的眼神，非常严肃。
　　「……真是的，这种时候你说这个啊？」
　　雷蒙一副服了似的样子，后脑勺抱头。
　　「露卡也是，有时会露出心不在焉的瞬间。洁西卡也是如此。你们回想一下我们特意留在学校的理由吧」
　　「可是可是，马克斯学长，看着也有点焦急哦？」
　　在此，琳达插嘴道。
　　马克斯喉咙深处「姆咕」一声呻吟，并没有做出反驳。可能是他自己也有所自觉吧。
　　「不愧是琳达酱，看得很仔细啊！其实我也是，正想说同一件事！」
　　雷蒙摆出一副傲慢的架势，那么说道后，
　　「胡说八道！」
　　马克斯严厉否定。
　　下个瞬间，学生们人声鼎沸。
　　琳达也有点在意，立刻定睛天空。被琳达抱着的帕西帕尔，也把圆滚滚的眼睛转向头顶。
　　在学院上空，如今正在进行白热化的空战。
　　「圣地阿尔瓦雷斯修行的成果，现在是时候展示了！」
　　洁西卡和莉安侬最大程度地活用，圣龙独有的压倒性火力和防御力，展开了一拨又一拨的攻势。
　　「阵型A！」
　　另一方面，琳内特小队每一骑战斗力都较低，但靠着五人个的飞行编队，与洁西卡周旋。如同娇小的花蕾绽开盛放，五个人不约而同散开后，有条不紊地构筑起包围网。
　　琳内特骑的翼龙，做出一个漂亮的翻滚飞行。描绘的轨道之美，令琳达为之着迷。
　　对洁西卡和莉安侬而言，这可是非同小可。
　　估计在洁西卡眼中，敌对小队中的一人，瞬间消失了吧。
　　当然，必须防备来自死角的攻击，而剩余四人死缠烂打拖住洁西卡，限制莉安侬的动作。
　　下个瞬间，绕到莉安侬身后的琳内特，施展出全力一击。喷出一个巨大的魔弹，难以置信这是来自一只翼龙的攻击。
　　是为了这个瞬间，而一直在积蓄魔力吧。
　　「咕噜哦哦哦哦哦……！」
　　背后吃了沉重一击的莉安侬，被迫盘旋飞低。
　　「呀啊啊啊啊……！？」
　　洁西卡一边紧紧依附住搭档（帕尔），一边大声惨叫。
　　尽管莉安侬艰难紧急迫降，但魔力已经所剩无几了吧。应该是顶多也就只剩治疗魔法的量了。
　　负责裁判一职的露卡采取了行动。她举起右手，高声吹响了哨子。
　　「胜利者……琳内特小队」
　　露卡宣告后，一旁观战的学生们一片哗然。
　　「没事吧，洁西卡学姐！」
　　琳达和雷蒙、马克斯一起，赶往洁西卡的身边。
　　「呜呜，是我大意了。没想到，琳内特小姐身手提升到了这个地步……」
　　洁西卡从莉安侬的背上下来后，无精打采地垂下了肩膀。
　　所幸没有受伤，琳达松了一口气。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　莉安侬也只是轻伤的样子。立刻，就施展了治疗魔法。
　　「也罢，那是没办法的事吧。正所谓令人敬佩的敌人」
　　雷蒙安慰洁西卡，
　　「不，你太过依赖莉安侬的力量了。需要精益求精」
　　马克斯倒是非常严厉。
　　「洁西卡小姐！」
　　琳内特带着四个同伴，陆陆续续走过来。直到刚刚，学生们的喝彩和掌声还是此起彼伏，不知何时戛然而止。
　　「……我们有言在先，琳内特小姐。我洁西卡·瓦伦泰言出必行。只要你一句话，就算是全裸倒立我也照做不误」
　　心高气傲的洁西卡，毅然决然地站在琳内特的正面。
　　「……那我就不客气，要下命令了」
　　琳内特眼镜镜片闪闪发亮，盯着洁西卡的脸。
　　几乎是两人的鼻尖要碰到一起的距离。
　　然后，琳内特说出了出乎意料之外的要求。
　　「现在立刻追亚修同学他们，去王都阿卡姆！」
　　「咦？」
　　洁西卡一副呆住的神情，目不转睛地回望着琳内特。
　　「那、那是什么意思，琳内特小姐？」
　　「就是字面上的意思」
　　琳内特一脸严肃。
　　——嗯～我看不懂了。
　　还在为会被提出什么样的难题而冒冷汗，结果琳内特的命令出人意料。雷蒙和马克斯，还有远远围观事态的露卡，也是疑惑地看着琳内特。
　　接着，琳内特远离洁西卡一步后，环顾露卡他们学生会成员。
　　「不只是洁西卡小姐，露卡小姐、雷蒙同学和马克斯同学，我认为，你们应该马上去找亚修同学他们！」
　　「咦咦！？」
　　琳达她们异口同声地大喊道。
　　学生们也接二连二涌出，赞同琳内特的声音。
　　「我也赞成琳内特！你们啊，应该立刻跟亚修汇合！」
　　「暑假期间，我们可是一直都在一起训练的哦？早就看出来了」
　　「学校就交给我们吧，学长学姐们请去支撑亚修会长吧！」
　　「当然，我们自己会继续自主训练的！为了在关键时刻，坚守这个学校！所以，别担心，请去吧！」
　　琳达她们，茫然了好一会儿，
　　「哈哈……真是为难啊。看来，已经被大家看穿了」
　　最初张开的，是雷蒙。
　　「似乎让大家担心了。我们还远远不够成熟……！」
　　马克斯取下眼镜后，擦了下眼角。
　　「琳内特小姐！还有各位同学……！」
　　洁西卡，已经眼泪哗哗。
　　「各位同学，谢谢你们」
　　露卡也是眼角湿润，低下了头。
　　「顺·带·地！琳达也是哦！非常担心哥哥，都写在脸上了！你快点去吧！」
　　「我们会给你打气的～琳达酱！」
　　这次是琳达朋友——罗莎莉（Rosalie）和塞尔玛（Selma），跑近这边。两人满面笑容，注视着琳达。
　　「罗莎莉……塞尔玛……！」
　　琳达，立刻眼泪汪汪。
　　[[IMG,a31f0b7bacdfd4ca249d3e9e0de45b67,355,500,28989]]
　　
　　◇
　　接着，为了锻炼自我，而留在骑龙学院的露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙，还有琳达，在学生们的推波助澜下，下定了决心。
　　处女座之月，第八天。
　　琳达她们，在集结于操场的学生们目送之下，出发了。琳达和帕西帕尔，骑乘莉安侬。
　　「——洁西卡小姐！我们也会努力，争取早日加入圣龙皇骑士团的！」
　　这时，从地面上传来琳内特的声音。
　　「我等你，琳内特小姐！」
　　洁西卡隔着肩膀回头，高声大喊。
　　「加油琳达！」
　　「千万别勉强哦～！」
　　这次是朋友们的声音传入琳达的耳中。
　　「我走了！」
　　琳达发现罗莎莉和塞尔玛的身影后，用力挥手。
　　“Intermission ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　-------------------------------------------------------
　　这是来自MF文库官网的试读部分比较关心《出击前夜》的部分……
　　系列走近尾声 结局的走向令人在意 特别是《零之使魔》找人带笔的现在 瑞智老师的表现都看在责编们的眼里 希望瑞智老师好好表现 结局不要乱来（一家之言）