　　第十二话　再次、来到阿卡姆城
　　处女座之月，也已来到了第十日。
　　这天上午，在靠近阿卡姆城的停机场，降落了一艘军用魔导艇。魔导艇外表，喷有谢普隆王国军的纹章。
　　「噗哈！这种无拘无束感，真是棒！」
　　率先跑下舷梯的，是艾可。她「嗯～」地一声伸出双手，伸了个懒腰。
　　「喂喂。难得王国军送我们，不好好谢人家可不行哦？」
　　继艾可之后，亚修也走下魔导艇。
　　「姆……」
　　艾可鼓起脸颊。
　　当然，亚修也不是不理解艾可的心情。
　　虽说是友好关系，但王国军护送亚修他们的魔导艇，还是有不少军事机密的，所以他们在船上的行动受到了诸多限制限。就连要去上厕所，都有带路的士兵专门跟随。
　　经过阿尔特亚关门桥要塞一战，掌握重要情报的亚修他们，决定立刻返回王都阿卡姆。但是，之前的战斗中，魔导艇迪朗达尔（Durandal）和魔导舰罗丝薇瑟（Rossweisse）严重受损，正在关门桥要塞内的船坞接受修理。
　　于是，要塞司令官安杰莉克·德拉克鲁瓦（Angelique Delacroix）体贴他们，安排了军用魔导艇。
　　现在还待在关门桥要塞的安杰莉克，对亚修他们丧失交通工具，感到责无旁贷的样子。
　　的确安杰莉克的作战计划有误，这点不可否认，但也可以说是敌人技高一筹。所以，亚修希望，安杰莉克不要太过介怀。
　　而且，至少还是有所收获的。
　　他们重逢贝亚特丽丝·史卡拉提（Beatrice Scarlatti）。听闻罗夫洛克工商都市联合也发生了情况，所以有所担心。所幸，贝亚特丽丝别来无恙。一如既往，心怀远志，这一点也很让人开心。
　　终于救出了，一直下落不明的科赛特，这也令人喜出望外。科赛特被敌人长期洗脑，但似乎身体并无异状，已经以西尔维亚的专属女仆身份回归了。
　　然后，从逮捕的维多利亚口中，得知了重大情报。
　　根据维多利亚的证言——
　　盟主萨佛那罗拉他们，现在集结于〈索诺顿方舟〉。
　　亚修他们觉得，〈方舟〉这个名字，是个比喻来着。
　　但是，正如词义所表达的，它具有船只的功能。
　　现在，为了复活贤龙王印波尔克，萨佛那罗拉他们正在有条不紊地推进仪式的准备。
　　如果快的话，几天内便可准备完毕……
　　而且，萨佛那罗拉甚至连复活贤龙王之后的剧本，都已经写好了。
　　只有他们自己搭乘〈方舟〉，在安全地带避难，期间让贤龙王印波尔克毁灭人类。然后为地面带来一个新世界——这就是，萨佛那罗拉心中的野心。
　　不仅如此，为了向贤龙王证明人类的愚蠢，萨佛那罗拉还打算爆发第二次赛诺古拉比亚战争。他是想在贤龙王面前雄辩「这般互相厮杀的人类，还是毁灭掉比较好」吧。
　　虽然是天方夜谭，但维多利亚看上去不像是在说谎。完败于科赛特的她，丧失了战意，乖乖地回答了问题。
　　如同是在说——不能坐以待毙一样，亚修他们立刻赶回了王都阿卡姆。
　　◇
　　亚修和艾可，西尔维亚和科赛特，阿妮亚和莫尔德雷德，贝亚特丽丝，卢克雷齐娅和莉拉和梅什金。这么多人，浩浩荡荡，走在王宫的走廊上，还是非常引人注目的。
　　沐浴在佣人们的目光下，亚修他们走向会议室。
　　据带路的王室佣人所言，奥斯卡她们已经汇合。
　　从转角那边，走来一个全是少年少女的集团。
　　跟亚修他们一样，是由王室佣人带路。
　　仔细一看，他们都穿着骑龙学院的校服——？
　　「啊啊！你们！？」
　　「你们是！」
　　率先大喊起来的，是艾可和西尔维亚。
　　「亚修！还有大家也在！」
　　晚了一瞬间，从对面走来的一行人，也发出了惊讶的声音。
　　一注意到亚修他们，就急急忙忙跑过来的是——露卡、洁西卡、雷蒙和马克斯，还有妹妹琳达。在琳达的头顶，幼龙帕西帕尔圆滚滚的眼睛闪闪发亮。
　　「那个……发生了，很多事情。学院同学们，推了我们一把」
　　露卡结结巴巴，些许害羞，轻声细语。
　　「好了，详细情况晚点再说。果然，我们还是决定要跟亚修你们一起行动」
　　雷蒙这么说道。
　　「老实说，我自知自己仍然不够成熟……但还是下定了决心」
　　马克斯露出一个苦笑。
　　「果然亚修大人的身边，才是我的位置！」
　　洁西卡一如既往，依然如故。
　　「我也是，想跟哥哥在一起。想拦我也是没用的！」
　　琳达也得意洋洋地，大声宣言。
　　「大家……谢谢你们！」
　　亚修不禁眼角湿润。
　　「哈哈，说什么『谢谢你们』！太见外了吧！」
　　雷蒙一边笑嘻嘻的，一边把手绕在亚修的肩膀上。感觉就像是回到了学校生活的时候，百感交集。
　　亚修他们一面为重逢而欢喜，一面再次走向会议室。
　　◇
　　在会议室，坐着这些人……以女王奥斯卡为首，德拉克鲁瓦伯爵，米拉贝勒和悠妮丝，维诺妮卡和阿布杜妮雅，葛廉亲卫队长，此外还有阿斯克勒庇俄斯博士和法娜。
　　「欢迎回来，亚修。我们已经得知了消息。你们在阿尔特亚关门桥要塞，上演了一场武打大戏啊」
　　亚修他们一进入会议室，奥克斯就抛出一个恶作剧的笑容。
　　「……很遗憾，我基本没有什么作为」
　　亚修心怀愧疚，握紧拳头。
　　「要说清楚点，那就是判断失误。那时，要是没有公主殿下和科赛特赶过来……那我们现在，就已经是〈戴米乌尔苟斯〉的阶下囚了吧。那样的话，也不可能从维多利亚口中得知重要情报」
　　「迪朗达尔和罗丝薇瑟严重受损，的确是很棘手」
　　冷静发表意见的是，米拉贝勒。
　　「非、非常抱歉。米拉贝勒小姐」
　　「不过，生命是不可替代的。能平安回来，实在是太好了……」
　　米拉贝勒露出一个温馨的笑容，眼眶湿润。可爱之极，让亚修不禁小鹿乱撞。
　　「哎呀哎呀。两位。气氛不错嘛」
　　奥斯卡一个打趣，米拉贝勒立刻面若桃花。
　　「好了……说认真的，能爽快承认错误，那就是好的。人非圣贤，孰能无过。重要的是，吃一堑长一智——对吧？」
　　「谢谢你，奥斯卡。我会铭记于心的」
　　听到奥斯卡难得认真的建议，亚修感觉得到了救赎。
　　「喂、喂……亚修？那一位……是奥斯克伊亚女王陛下吧？为、为什么你们像是朋友一样在聊天？」
　　在亚修的身后战战兢兢的，是贝亚特丽丝。说起来，只有贝亚特丽丝，还不知道亚修和奥斯卡的关系。
　　「这个，你知道女王陛下是龙骑士吧？」
　　「这当然知道」
　　「其实在即位之前，女王陛下就读于骑龙学院。当时是女扮男装，名字是奥斯卡·布列斯佛德（Oscar Brailsford）」
　　「哼……说起来，关门桥要塞的士兵有说过吧？说是『有传闻说他已经跟陛下，有了非同寻常的关系！』」
　　贝亚特丽丝一边怀疑地皱起眉头，一边盯着亚修的脸。
　　「不是不是！都说了，那都是流言蜚语——」
　　亚修惊慌失措。
　　「哈哈。没必要否认。命令放出那种流言的人，我也不做隐瞒，其实就是我」
　　奥斯卡没有一丝愧疚，堂堂正正地发表爆料。
　　「等一下！奥斯卡是元凶啊！？」
　　亚修感到了些许的头晕。
　　连那种南方偏远之地都已经知道了，估计大半国民都已经听说「亚修·布雷克=女王陛下的情人的说法」了吧……
　　一边是亚修被奥斯卡捉弄，另一边伙伴们也在互相寒暄。
　　维诺妮卡和米拉贝勒，在犒劳西尔维亚。阿布杜妮雅在为阿妮亚的平安而欢喜，雷蒙在法娜面前一边面红耳赤，一边搭话。
　　此外，悄悄站在维诺妮卡身后的女仆，一副迫不及待的样子，跑过来。
　　「科赛特！」
　　竟然是，普琳。
　　她应该是正在维诺妮卡公主的魔导舰上工作的，但听说科赛特的事情的维诺妮卡体贴她，就带她过来了吧。
　　「科赛特～！姐姐我一直坚信你会平安无事——啊……！？」
　　该说是不出所料呢，普琳两脚一绊，上半身飞了起来。
　　「呵呵。我回来了，普琳姐姐」
　　如同姐姐的跌倒都在预料之中一样，科赛特满面笑容，温柔地抱住姐姐的身子。
　　「啊呜啊呜～！毫无疑问这是科赛特的触感～！」
　　「哎呀哎呀。鼻涕水都流出来了哦，普琳姐姐」
　　科赛特就像是哄小孩一样，用手绢擦拭姐姐的脸。
　　好一会儿，亚修他们都是面带笑容，守望着这对姐妹的拥抱。
　　短暂地分享过重逢的喜悦之后，终于要开始作战会议了。
　　议题是——闯入〈索诺顿方舟〉的作战计划。
　　与会者齐聚一堂后，会议室内遍马上飘散出独特的紧张气息。
　　亚修自己，通过肌肤，深刻地感到了空气中的紧张感。
　　「感、感觉身体都颤抖起来了。这就是所谓的临战前的兴奋吗？」
　　落座隔壁的艾可，似乎也敏锐地感知到紧张十足的气氛。身子在频繁地，瑟瑟发抖。
　　「我想大家的心情是一样的。肯定所有人，都是带着『这会是最终决战』的预感，参加这场会议的」
　　「是啊……必须让这战变成最后一战」
　　艾可心怀万千思绪，轻声道出「最后」这个词。
　　亚修自己，也是一样的心情。
　　真真正正地，让这一战变成最后一战，彻底粉碎魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的野心。然后，也要跟父亲的恩怨做一个了断。
　　「托维多利亚乖乖回答的福，我们解开了很多谜团。与此同时，显而易见，现在已经是刻不容缓了——」
　　首先开始讨论会议的，是奥斯卡。她平时都很轻浮，现在却是眼神锋利无比。
　　「既然知道了敌人的大本营是〈索诺顿方舟〉，我们就有必要尽快发动攻击，阻止贤龙王印波尔克的复活」
　　一脸严肃提出想法的，是维诺妮卡。她身着铠甲抱着胳膊的样子，散发出一股武神的气息。
　　「……令人在意的是，维多利亚提到的“第二次赛诺古拉比亚战争”这个关键词」
　　亚修有所顾忌地发表言论，
　　「爆发于半世纪前的赛诺古拉比亚战争，是规模席卷整个大陆的大战。那种蠢事，不能再有第二次。更何况，要利用战争为〈戴米乌尔苟斯〉的野心服务，更是万万不可」
　　如同亲眼所见一般开始述说的，是阿斯克勒庇俄斯博士。
　　不，外表看似年幼，但实际上，阿斯克勒庇俄斯经历过大战。
　　可以说是万事通吧。
　　亚修在历史课上学过——爆发于五十三年前的赛诺古拉比亚战争，是王国和骑士国的联合军，跟帝国军正面厮杀的大战。
　　萨佛那罗拉竟然想再次引发，这么大规模的战争。
　　而且，是作为让贤龙王印波尔克毁灭人类的「动机」，而做出的提示。
　　「本来的话，战争是外交的一种形式，仅此而已。但是到了〈戴米乌尔苟斯〉那，他们是想拿第二次赛诺古拉比亚战争用作一种“表演”。简直是匪夷所思……」
　　听到阿斯克勒庇俄斯博士的话，众人一脸肃然，点点头。
　　「如此一来，就不能轻易动用军队了。万一爆发了匹敌第二次赛诺古拉比亚战争的战乱，保卫各国的军队都派出去了，无兵可用，那就吃不消了」
　　声音凛然，发表意见的是，西尔维亚。
　　「西尔维亚说得对。为以防万一，必须留兵守卫各国。这样的话，我看派少数精锐去〈方舟〉，精准定位袭击，比较靠谱」
　　这次是米拉贝勒说出了大胆的看法。
　　奥克斯和德拉克鲁瓦为首，表示「这也太以身犯险了吧……？」，然而，亚修和米拉贝勒是一样的心情。
　　与此同时，他也已经理解了，米拉贝勒说的「少数精锐」指的是谁。
　　亚修立刻起身，吸引了众人的目光。
　　「要冲击〈方舟〉，我认为我们非常合适。大家，也是这么看的吧？」
　　「当然了！」
　　艾可率先大喊。
　　「气势很不错！」
　　西尔维亚也满足地点点头。
　　[[IMG,1c83b4570023553975f00fb5e070a12d,580,819,71080]]
　　
　　「我也要，追溯亚修」
　　露卡害羞地微笑着，而眼神却非常认真。这场最终决战，还有一个意义，她要跟曾经的好友琪拉做个了断。
　　「呵呵。我一直相信，亚修肯定会这么说的」
　　面带微笑，闪闪发亮盯着亚修的是米拉贝勒。
　　「当然，我也会追溯亚修大人。就算那时天涯海角，我也要伴君左右！」
　　洁西卡也是面泛红潮，极力表态。
　　「也罢，这也是孽缘。我也会并肩作战的」
　　语气轻佻，但雷蒙是认真的这一点，一目了然。
　　「跟雷蒙看法一样让我很是不爽，但这次就当『英雄所见略同』了。而且，难得有此孽缘。一孽到底也算是一种风雅吧？」
　　马克斯眼镜闪闪发亮，罕见地出言诙谐。
　　『当然，我也会在暗中帮忙的。跟去年相比，艾可是今非昔比了，但仍有不足』
　　在亚修的脑中，响起娜比的声音。她是从遣龙工房，一直在关注会议的情况吧。
　　「大家，谢谢你们」
　　亚修会心一笑。
　　于是乎——决定突入〈索诺顿方舟〉的作战，由亚修他们负责。
　　「话说回来，亚修啊」
　　阿斯克勒庇俄斯一脸郑重，向亚修说道。
　　「阻止贤龙王印波尔克的复活——这个，是尔等的第一目标。老夫认为，为此，果然还是救回拉寇尔会比较高效」
　　「的确。这样不但能阻止复活，还能保护拉寇尔，可谓是一石二鸟啊」
　　「说得对。拉寇尔的安全，全指望尔等了」
　　「好的，博士」
　　「顺带，如果能救出卡桑德拉就好了……当然，她那是自作自受。忘记救她也无妨」
　　维诺妮卡轻描淡写，亚修一个苦笑。
　　语气听似刻薄，但还是可以听得出来，维诺妮卡是在担心妹妹的安全。
　　「那……那个！亚修你们要去〈索诺顿方舟〉的话，我也想一起去。我也想让玛卡贝莉，悬崖勒马！」
　　一直在旁静观的贝亚特丽丝，猛然起身。
　　「说道〈索诺顿方舟〉，那是我祖国赛法洛斯引以为傲的古代遗迹。那么，我也要去！」
　　接着，卢克雷齐娅也毅然决然地提出要求。
　　如同要安抚这两人似的，奥克斯开口道。
　　「冷静点，两位。我很理解你们的心情，但我希望贝亚特丽丝作为罗夫洛克人的代表，卢克雷齐娅作为赛法洛斯人的代表，留在我的身边」
　　「可、可是……」
　　卢克雷齐娅想要反驳，而奥斯卡继续说道。
　　「接下来可是要拯救世界。我果然还是希望各国的代表，都聚集在作战总部。我希望贝亚特丽丝以罗夫洛克人的身份，卢克雷齐娅以赛法洛斯人的身份，各抒己见。简要而言，就是希望你们能助我一臂之力」
　　话及于此，奥斯卡低下了头。
　　「陛、陛下！您贵为女王，岂可如此轻易低头……」
　　德拉克鲁瓦狼狈不堪，奥克斯缺不予理睬。
　　「呼……都说到这份上了，那就没办法了。我就留在奥斯克伊亚身边吧」
　　卢克雷齐娅死心般露出一个苦笑后，
　　「明白了。虽然不知道能不能帮助到陛下，但我会倾尽全力的」
　　贝亚特丽丝也做出了让步。
　　「对了，我想问问卢克雷齐娅——」
　　临近会议结束，亚修忽然想到个事，把目光移向卢克雷齐娅。
　　「你想是了解赛法洛斯相关的信息吗？」
　　「这个，是关于〈索诺顿方舟〉的，一些信息。仔细一想，发现知道的信息太少了点。如果你知道些什么，还请你知无不言」
　　众人的视线，立刻就聚集到了卢克雷齐娅身上。
　　「其实，我也没有实际去过。顶多，也就是从飞船上瞭望遗迹的表层部分罢了。听说那是个非常危险的地方……」
　　「危险？也对，遗迹的挖掘工作时长伴随着危险，但竟然没有去过，还是有点令人意外啊」
　　亚修指出后，卢克雷齐娅脸色一沉。
　　「据说〈方舟〉里面，是个非常宽阔的迷宫。而去，〈方舟〉本身还部署了特殊的自律防御机构」
　　卢克雷齐娅一身叹息。空气中散发出危险的气息，因此亚修吞了一口唾沫，等待卢克雷齐娅的下文。
　　「过去，帝国军、佣兵团、冒险家、好事之徒的贵族等人，勇敢地挑战过。结果，记录显示，无人抵达最深处」
　　「非常可疑啊……」
　　像是要说出大家心中所想似的，西尔维亚嘀咕道。
　　「在长达千年的帝国长河里，去探索〈方舟〉而活着回来的人，寥寥无几。我不想在作战会议上泼大家冷水……但怎么说呢，我本应该早点说清楚的，如果要闯进去，先收集些情报会比较好。就算能借助龙族的力量，但没有详细调查，就闯进去，可能会是自杀行为哦？」
　　卢克雷齐娅的意见，让会议室鸦雀无声。
　　看来，〈方舟〉是一个超乎想象的系统。
　　「说起来，皇姐。关于〈索诺顿方舟〉的内部构造，维多利亚没有说到什么吗？」
　　西尔维亚看向维诺妮卡说道。
　　「当然，关于〈索诺顿方舟〉的情报，我也是想问出来的……」
　　「但那家伙的领域，是战斗和破坏工作。关于〈方舟〉，她说她顶多也就是去到入口附近。至少，我看她不像是在说谎。那家伙丧失了战意，也已经交代了不少重要情报。我认为事到如今，她已经没必要隐瞒〈方舟〉的情报了」
　　亚修心想，估计正如维诺妮卡说的那样的吧。
　　玛卡贝莉，只当维多利亚是纯粹的战术单位。因此，〈戴米乌尔苟斯〉最重要的机密——〈方舟〉的情报，就没有告诉维多利亚。只要至始至终都不知道，那不论遭受怎样的折磨，都不会泄露情报……
　　「顺带一提，有种说法说，所谓〈索诺顿方舟〉，其实是在遥远的太古，从这颗星球之外的地方飞来的」
　　突施冷箭，阿斯克勒庇俄斯语出惊人。亚修他们目瞪口呆。
　　「姆？怎么了，这么吃惊？」
　　阿斯克勒庇俄斯环视众人的脸。他露出一个做恶作剧小孩般的表情。
　　「……很吃惊啊。这种说法，我也是第一次听说哦？再怎么说，这也太超乎常识了吧」
　　带着叹息声开口道的，是博学程度仅次于阿斯克勒庇俄斯的米拉贝勒。
　　「常识啊。可是啊，米拉贝勒。至今为止，已经发生过好几次颠覆我们常识的事态。要是太拘泥于常识，可能会自己走上绝路的哦？」
　　阿斯克勒庇俄斯的表情非常严肃。米拉贝勒也表情一变。
　　「这话……倒是很可能。博士的金玉良言，我会铭记于心的。常言道，姜还是老的辣嘛」
　　「姆咕。后面那句，是多余的……」
　　似乎被米拉贝勒视为老人而心有不甘，阿斯克勒庇俄斯鼓起了脸颊。那孩童般的表情，缓和了充满紧张感的现场。
　　「总而言之，或许我们要重新考虑一下……该怎么收集〈索诺顿方舟〉的情报——」
　　就在奥斯卡 自言自语般嘀咕的时候。
　　——哆哦哦哦哦嗡！
　　从王宫外面，响起像是有什么东西爆炸似的声音。
　　「难道说……是〈戴米乌尔苟斯〉的袭击？」
　　艾可一惊，站起身来，柳眉倒立。
　　「不，等下……那个高调的声音，感觉听过好几次的样子……」
　　与艾可形成对比，西尔维亚似乎心中有数，冷静地靠近窗边。
　　亚修他们，也是战战兢兢地走近窗边，俯视城内的庭院。
　　一只翼龙，插在一个全新的环形山中心。
　　骑在翼龙背上的是——
　　「果然是，奥薇塔啊！那家伙，怎么来到王国这了……！？」
　　就在西尔维亚疑惑不解地喃喃之语时，响起个不合时宜的开朗声音。
　　「啊、西尔维亚殿下！正好！我受奥华德陛下之命，送东西——不对，是带来了一位使者！」
　　仔细一看，奥薇塔身后，还有一个男人的身影。那人还提着大型金属制盒子。
　　「那个人是……！」
　　亚修一惊，想要叫出他的名字，但慌慌张张捂住了嘴巴。亚修不动声色地看了下西尔维亚，
　　「为、为为、为什么……那一位会……！？」
　　不出所料，西尔维亚露出一副大吃一惊，瞠目结舌的表情。维诺妮卡也是一样。
　　「呀，亚修小弟。看到你健康就好」
　　男人一看到床边的亚修，就送出个笑脸。话虽如此，脸的上半部分还戴着面具。
　　他是罗雷亚蒙骑士国的原第一王子，朱利亚斯·罗雷亚蒙（Julius Lautreamont）。
　　不过，可没有多余的时间来分享重逢的喜悦。
　　忽然之间，降落王宫内，还把地面挖了个大洞的翼龙……这在王宫值班的卫兵眼中看来，只会是一个危险的入侵者。
　　「那边的育龙人！你知道这里是哪吗！？」
　　顷刻之间，奥薇塔和朱利亚斯，就被手持武器的卫兵们团团包围了。
　　◇
　　——他们是客人，没问题的。立刻，带他们带会议室。
　　奥斯卡坚决地下达了命令，因此杀气腾腾的卫兵们才乖乖收手。
　　之后，朱利亚斯在宫廷佣人的带路下，来到了亚修他们所在的会议室。
　　顺带一提，奥薇塔则是，立刻就返航了。她是想尽快通知骑士王奥华德，她已经把朱利亚斯平安送到目的地的消息。
　　「——多有吵扰，非常抱歉，奥斯克伊亚女王」
　　朱利亚斯给奥斯卡赔礼道歉后，像是忽然想到似的，摘下了面具。
　　「这都是因为我认为，我要最快来到阿卡姆城，就要靠宫廷邮递员奥薇塔的帮忙」
　　面具之下出现的，是一张白皙的面容。
　　围绕冥龙王莫尔德雷德的事件，解决之后，朱利亚斯并没有回到王家，而是跟安洁拉一直在四处周游。
　　如同要述说这个事实一般，覆盖朱利亚斯全身的黑色披风，一眼望去，全是灰尘。
　　即便如此，他内在所散发出来的气质，依然如故。
　　「容我报上姓名——我的名字是，朱利亚斯·罗雷亚蒙」
　　「那个大笨蛋……」
　　咋舌轻语的，是维诺妮卡。
　　米拉贝勒和西尔维亚，也是一副「难以置信」的样子，目不转睛地注视着朱利亚斯。
　　「什什、什么！？那位朱利亚斯王子竟然还活着……这种情报，我王国政府竟然都不知道！」
　　惊讶尖叫的，是德拉克鲁瓦伯爵。
　　「呼……真是位爱惊吓大家的人啊。，没想到被处刑的你，竟然还活着——亚修他们也太见外了吧。看他们都不吃惊的样子，似乎是早就知道你还活着了」
　　奥克斯淘气一笑，瞟了一眼亚修他们。
　　「这个啊，抱歉……这毕竟是，骑士王家的机秘密来着」
　　「嗯。也没机会更奥克斯说这个事」
　　亚修辩解后，西尔维亚也尴尬地说道。
　　「——别说这些了，皇兄？你撇下有孕的安洁拉，跑到哪去了？」
　　米拉贝勒眼神冷如寒冰，直直贯穿朱利亚斯的脸。
　　「安洁拉的话，应该是在安萨里邦休养……生下来了吗！？」
　　朱利亚斯恍然大悟。
　　他终于明白了，米拉贝勒视线中的含义吧。
　　「猜对了。就在前些天，生下来了——在骑龙学院的医务室」
　　「慢着，米拉贝勒！你到底，在说些什么！？」
　　维诺妮卡眉头倒立，插嘴道。
　　既然是朱利亚斯的孩子，那就继承了骑士王家的血脉，维诺妮卡会大惊失色，也是在所难免的吧。
　　但是，维诺妮卡在这插嘴，事情就谈不下去了，所以西尔维亚安抚道「皇姐，详细情况，之后由我亲自告诉你」。
　　「然后呢，米拉贝勒。安洁拉平安无事吗？婴儿呢……？」
　　「母子平安，皇兄」
　　「是吗，那就好……」
　　朱利亚斯如释重负，立刻变回严肃的神情，转向众人。
　　「聊了些私人话题，很是抱歉……回归正题吧。你们也应该知道，如今人类正在面临生死存亡的关键时刻。我带回来的情报，一定能帮上你们的忙」
　　朱利亚斯开始述说。
　　那场艾斯帕达动乱爆发后，朱利亚斯和安洁拉也开始关注起，魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的动向。
　　在大陆自由冒险的两人，事不宜迟，就开始了〈戴米乌尔苟斯〉的情报收集。
　　尤其是朱利亚斯，在被冥龙王莫尔德雷德附身的时候，曾经以赛法洛斯帝国军情报部的工作员的身份，展开过行动。
　　虽说肉体被占据了，但幸运的是记忆是共享的。朱利亚斯决定活用那份记忆，打探赛法洛斯军的动向。
　　也正好时值革命动乱，潜入并非难事。
　　不过，一旦潜入，危险也会随之而来。在去赛法洛斯之前，就让怀孕的安洁拉回到了骑士国。
　　趁着革命动乱，潜入赛法洛斯军的朱利亚斯，最后得出了〈索诺顿方舟〉非常可疑的结论。
　　他明白，盟主萨佛那罗拉对〈方舟〉的执着，非同小可。
　　他不禁认为——就是为了把〈方舟〉收入囊中，〈戴米乌尔苟斯〉才引发了革命动乱，扫清了碍事的赛法洛斯皇家吧。
　　之后，朱利亚斯假扮卫兵，成功混进了〈方舟〉。
　　因此获得了重要的情报……但在他想要寻找更多机密，铤而走险的时候，暴露了间谍的形迹，就亡命逃了回来。
　　「——就是这样，这就是带回来的情报。但愿能帮上忙」
　　朱利亚斯暂时语毕，把一直放在脚边的金属制盒子，放到了桌子上。然后，他把一个小型的钥匙，递给亚修。
　　「……抱歉。刚好现在，我有一只手不太灵活。亚修小弟，你可以帮我打开这个盒子吗？」
　　「好的」
　　尽管亚修有点在意，但还是乖乖听从了。他把接过来的钥匙，插入盒子的钥匙孔，一扭。
　　咔叱一声，响起个悦耳的声音。
　　打开盒子后，里面堆满了文书。
　　「这个是……？」
　　亚修随意拿起几张，瞭望纸面。好像是些什么东西的示意图……？
　　「那、那个，难道说——！？」
　　窥视亚修手边纸张的米拉贝勒，有些狼狈。
　　「米拉贝勒猜对了。这些是关于〈索诺顿方舟〉的资料。我探索遗迹的成果，和〈戴米乌尔苟斯〉他们自己调查的结果也有记录在案。包括遗迹周围的地图，和遗迹内部的示意图」
　　会议室里，立刻充满了欢声笑语。
　　「可能的话，我是想多带点内部资料回来的……但我刚才也说过了，我在收集情报中途就暴露了。尽管如此，通往位于〈方舟〉中心部位的〈大神殿〉的路线，基本都摸清了」
　　「中心的〈大神殿〉啊……啊！难道说，复活贤龙王的仪式——」
　　亚修抬起头后，
　　「没错！他们一定就是，想在那里举行！」
　　艾可也兴奋地大喊道。
　　「皇兄。我都不知该如何道谢了……」
　　西尔维亚也是感激至极，眼泪汪汪。
　　「哈哈，太夸张了。我虽然只是一介草民，但阻止〈戴米乌尔苟斯〉的野心，拯救人类的心情，是跟聚集在这里的各位是一样的。而且，妹妹卡桑德拉还是〈七翼将〉之一，为〈戴米乌尔苟斯〉效力过。妹妹犯下的错误，也是哥哥的责任。而且她身上，还寄宿着我曾经的搭档（帕尔）莫尔德雷德……」
　　不愧是潜入过〈方舟〉的人，朱利亚斯对当前的局势了如指掌的样子。
　　但是，从他说话内容来看，很明显还没有接触到最新情报。
　　「其实啊」
　　亚修概括说明了下至今为止的经过，让莫尔德雷德站到了朱利亚斯的面前。
　　「难道说，这个女孩子就是……！？」
　　朱利亚斯目不转睛注视着莫尔德雷德的脸。亚修注意到，朱利亚斯的手，在微微颤抖。
　　「呼扭？」
　　与之相对，莫尔德雷德则是一副完全丧失了前世记忆的样子，疑惑不解地回望着朱利亚斯的脸。
　　「哈哈……真是没想到，居然会以这样的形式……与你再会啊。过去的我，拼尽全力想要杀你……但回想起来，也许还有其他办法的」
　　朱利亚斯心情复杂地喃喃道，温柔地抚摸着莫尔德雷德的脑袋。然后，他把目光转向阿妮亚。
　　「可能我没资格说这种话……即便如此，对当上莫尔德雷德新主人的你，我还是想说一句」
　　说到这，朱利亚斯低下了头。
　　「莫尔德雷德，就拜托给你了」
　　「是，交给我了」
　　阿妮亚一脸真挚地点点头。
　　「感觉，涌现出希望了啊」
　　艾可在亚修的耳边轻轻说道。
　　「啊啊，是啊」
　　亚修深有同感。
　　多亏了朱利亚斯的勇敢行为，才能了解〈方舟〉的内部构造。虽然有很多记述令人费解，以亚修他们学生的知识还无法理解，但这就要看米拉贝勒和阿斯克勒庇俄斯这些可靠的伙伴了。
　　而且，在这个时间点上，朱利亚斯和莫尔德雷德重逢了，有种冥冥之中，自有天意的感觉。
　　「也许这就是，所谓的吉兆吧」
　　「是啊。一定，就是这样——」
　　艾可微笑点头，就在这时。
　　朱利亚斯的上半身，一耳光摇晃。
　　就像是，断线的傀儡。
　　「朱利亚斯王子！？」
　　亚修一个飞奔，抱住朱利亚斯的身子。
　　成年男人的重量，搭在亚修的两臂上。
　　下个瞬间，响起个大声音，嘎沙。
　　从覆盖朱利亚斯身体的披风里面，掉落了某个东西。
　　「！？」
　　艾可倒吸了一口凉气。脸色惨白。
　　滚落地板的，是半破损的假手。
　　人工皮肤严重撕裂，可以窥见内部的机械装置。
　　——刚好现在，我有一只手不太灵活。
　　刚刚朱利亚斯的话语，闪过亚修的脑中。
　　「难道说，受伤了！？」
　　亚修放平朱利亚斯的身子后，
　　「冒犯了」
　　他打开的披风的前面。然后哑口无言了。
　　衬衫染得通红。衣服上好几个破洞，是被枪弹打的吧。
　　身负如此重伤，竟然还没有表露出来……这是何等的胆力——
　　「如果受了这么严重的伤，一开始就应该说出来的！」
　　「哈哈……因为我想快一点，通知……你们。而且……现在感觉，非常舒畅。本来的话，我早就该命丧黄泉了……在最后，我还能帮上你们的忙。这样一来，我也就没什么好遗憾的了——」
　　「当然还有！在安萨里邦，您跟安洁拉小姐，刚出生的婴儿可是还在等您的哦！」
　　「哈哈……对了。帮我……跟安洁拉……说声……对不起。至少……我想亲手……抱一下婴儿啊……」
　　朱利亚斯脸色惨白，发紫的嘴唇在不停颤抖，显出死相。
　　「皇兄！？不会吧，皇兄……！」
　　西尔维亚一边眼泪汪汪，一边靠住朱利亚斯的肩膀。
　　「没事的……西尔维亚……的话……一定，能当个出色的骑士王的…………」
　　说完这番话，朱利亚斯便闭上了眼睛。
　　◇
　　……之后的经过，亚修不太记得了。
　　朦朦胧胧就记得，众人大失冷静，奥斯卡和德拉克鲁瓦灵敏地采取了行动。
　　——德拉克鲁瓦！立刻，联络王立医院！不惜一切代价救活朱利亚斯殿下！
　　——遵命！
　　之后，朱利亚斯就被送去了阿卡姆王立医院。
　　那是谢普隆王国里，最好的医疗机构。在那场艾斯帕达动乱后，亚修也有一段时间，在那住院。
　　亚修他们现在，聚集在王立医院的走廊。
　　伙伴们蜂拥而至，会给医院造成麻烦，因此现在只有亚修、艾可、西尔维亚、科赛特四个人。
　　本来的话，应该是血亲维诺妮卡和米拉贝勒来的，但他们并不在这。
　　并不是维诺妮卡和米拉贝勒冷淡无情。而是她们两人想尽快分析出，朱利亚斯冒死带回来的机密资料。
　　考古学方面就靠米拉贝勒的知识，而基于资料制定作战计划，则是维诺妮卡的拿手好戏。
　　——就是这样。朱利亚斯的照料，就交给西尔维亚了。
　　——你们就一直等吧，直到作战计划制定完毕。至少要让西尔维亚，陪在朱利亚斯的身边。
　　亚修回想起，方才维诺妮卡和米拉贝勒说的话语。
　　在亚修他们的前方，手术室的大门紧紧关闭。设置在大门上方的龙华灯，此刻正在闪烁红光，照得走廊通红。那红光，老会让人会产生不好感觉，因此亚修很不适应。
　　在朱利亚斯被送进去之后，已经过了五个小时了。
　　天空阴沉，月光和星光都照射不到地面……
　　「啊啊，皇兄……」
　　肩负着维诺妮卡和米拉贝勒的思念的西尔维亚，两手交叉在额头前，一直在祈祷。西尔维亚已经经历过了一次，失去哥哥的悲伤。那是在她很小的时候。她听说是「朱利亚斯触犯了禁忌，所以被处刑了」。
　　之后，成长到获得龙骑士资格的西尔维亚，再次见到了本应已死的哥哥。西尔维亚，欢喜之极。
　　但是，残酷的命运，又想再次从西尔维亚身边带走哥哥吗——？
　　——老天爷求你了。救救……朱利亚斯王子……
　　亚修痛感只能祈祷的自己是多么的无力——却依然在心中暗暗祈祷。
　　艾可和科赛特一同屏气吞声，静候手术结束。
　　就在这时。
　　染红周围的龙华灯的光芒，忽然消失了。
　　亚修他们，同时抬起头。
　　接着，大门缓慢打开。
　　双手手套鲜红的医生，出现在亚修他们的身前。
　　亚修他们沉默不语，等待医生开口。
　　由于帽子和面罩，所以几乎看不清医生的表情……
　　医生缓慢环视亚修他们。
　　然后，医生强而有力地说道。
　　「手术非常成功」
　　「……！」
　　众人如释重负，发出无声的叫喊。
　　「公主殿下，已经没事了……！」
　　科赛特一面泪花闪闪，一面握紧西尔维亚的手。
　　「啊啊，太好了……实在是，太好了……！」
　　西尔维亚的双眼，已经是泪如水下。紧张的神经忽然松懈了下来，下一瞬间，上半身一个晃动。
　　亚修和艾可慌慌张张，支撑住西尔维亚的背皮。
　　◇
　　其后，亚修他们再次回到宫廷，重启会议。
　　商讨直至深夜。亚修他们心急如焚，想尽快拿着朱利亚斯带回的资料，冲进〈方舟〉。但是，阿斯克勒庇俄斯和米拉贝勒冷静地告诉他们，解析资料，至少也要好几天。
　　另一方面，据德拉克鲁瓦所言，正在加紧进行魔导艇迪朗达尔的修理和改良。
　　根据计划，还要七十个小时才能完工。即便急如热锅上的蚂蚁，但龙族的体力和魔力都是有极限的，所以果然魔导艇是不可或缺的。毕竟亚修他们要去的，是阿鲁库斯特兰大陆的极北之地。
　　「最快，你们也要四天后才能出发……不介意吧？」
　　听到奥斯卡的问题，亚修点点头。
　　「谢谢你，奥斯卡。好多事情都麻烦你了」
　　「没有没有。这是全人类的问题。我们说好不要见外的吧。如果我不是女王，我也想跟你们一起去〈方舟〉的」
　　吐露真心的奥斯卡，引得亚修他们不禁苦笑。
　　接着，亚修他们的出发之日定为四天后——
　　处女座之月的第十五天。
　　“The Return of Julius ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　——————
　　（译者：更新初版 其实我很想看大家决定要闯方舟 艾可要是冷眼旁观会是怎样 再思考一下 贤龙王是毁灭人类 貌似龙族关系不大吧 反正龙族现在基本跟灭绝妹差别了 要不然新世界不用星精 用这个条件来收买艾可怎么样 貌似会有不错的展开（脑洞大了）
　　下一章比较长 目测所需时间。。。。望天）