　　第十五话　大海的凶兆
　　——〈索诺顿方舟〉的中枢区域，〈大神殿〉。
　　设置成祭坛一样的，大魔导装置〈瓦拉斯吉雅弗〉开始运作后，已经过了好几天。
　　这个装置，从正上方看，是一个五芒星的形状。
　　相当于各个顶点的部位，搭载有巨大胶囊。
　　每个胶囊内部，都装满了奇妙的液体。
　　拉寇尔，也跟其他四个星具一样，被关在其中一个胶囊里。
　　不过，收容拉寇尔的胶囊，跟其他四个不同，可以看见里面装有复杂的装置。
　　实际上，所连接的电缆数量，跟其他四个就不是一个级别了。
　　如同漂浮在羊水里的婴儿，拉寇尔卷起身子，轻轻漂浮。
　　明明是在水里，却不影响呼吸。
　　她身上穿的，只有一件单薄的祭服。
　　胸前紧紧抱住的，是龙族布娃娃。萨佛那罗拉对拉寇尔，只允许一点，那就是可以带上这个不关紧要的物品
　　这个一个奇妙的布娃娃，可以感受到亚修他们的温度。现在，这个是拉寇尔的唯一精神支柱。
　　但是，拉寇尔一直坚韧不拔的心灵，也已经走向支离破碎。
　　「啊……哈啊…………嗯嗯……！」
　　这几天，拉寇尔全身肌肤一直在遭受抚摸。也不知从哪冒出来的无数触手，蠕动着玩弄拉寇尔年幼的身体。
　　不，不对。这种东西肯定是幻觉。没错，这不过是强制传送到，拉寇尔脑中的景象罢了。
　　实际上，映照在墙壁的魔导显示屏上的拉寇尔，只是在扭动身躯罢了。完全看不见触手的影子。
　　然而，就算是幻觉，只要拉寇尔的大脑能认知到，乱爬肌肤的触手的触感，就是非常鲜活的。粘滑的感觉非常恶心。
　　「啊啊……！」
　　下个瞬间，涌出意识轻轻飘起一般的奇妙冲动。这时，拉寇尔陷入极其不安的情绪之中……
　　自己的身体，到底会变得怎么样呢。
　　还有，今后会变得怎么样呢……
　　「求、求您们了……请、请别再做……这种事情了……」
　　一连数日，不眠不休，拉寇尔一直任由触手群摆布。这种情况一直下去，自己和世界的边界，迟早会变得模糊。
　　不仅如此，拉寇尔还有所自觉。在自己的体内，有个非常危险的存在，忽然，开始渐渐显露。
　　——扑通。
　　「……！？」
　　那刹那，拉寇尔的脑中，响起个鼓动的声音。
　　那是，宣告终结的开始的声音——
　　◇
　　处女座之月，第十五日。
　　魔导艇迪朗达尔，一路顺风地飞翔在谢普隆王国的领海上。
　　出发后四个小时。正午，刚过的时候。
　　亚修他们，汇集在作战司令室。正好要开始，午饭兼作战会议。
　　「想吃多少都有哦」
　　科赛特摆列着眼花缭乱的佳肴，微微一笑。洁西卡和琳达，来来回回于厨房和作战司令室之间，帮忙送菜。
　　另一方面，负责饮料的，是悠妮丝和露卡。熟知红茶的悠妮丝，和具有香草专业知识的露卡搭档，使得船上的饮料种类从早上起就非常充实。
　　另外，阿妮亚现在，还在驾驶魔导艇。亚修心想……之后，要送点食物去驾驶席给她。
　　「呼哇啊！科赛特的佳肴，好久没吃到了……！」
　　艾可两眼闪闪发亮，紧盯着眼前的盘子。
　　「擦～！」
　　不甘示弱，莫尔德雷德也是欢喜地一声大喊。
　　对莫尔德雷德而言，饱餐一顿科赛特亲手下厨的佳肴，这还是第一次。不愧是龙族，或许是本能上，感知到了眼前的佳肴所飘散出来的气息。
　　黄油飘香的面包，是刚刚从厨房的烤箱中出炉的。烤得敲到好处的烤鸡，冒出阵阵香草芳香，极大地引出了食欲。装在大盘子里的色拉，大量使用了熏鲑鱼、海藻和时令蔬菜，色彩斑斓，仿若宫廷的花坛。
　　此外，还有以炸虾为首的，各种山珍海味，琳琅满目。
　　既有一流饭馆的高贵，又有家庭温暖的感觉，真是很有科赛特的风格。
　　「嗯。真的是好久没吃到了。想这样能再吃到科赛特亲手下厨的佳肴……实在是幸福无比……！」
　　西尔维亚一边低头看着眼前的盘子，一边浮出泪花。
　　「太夸张了，公主殿下。也请大家趁热，赶紧享用吧」
　　以科赛特的话语为信号，亚修他们开始用餐，这顿美味佳肴，唇齿留香，回味无穷，以至于作战会议不得不暂时推迟。
　　「说起来……我有个问题，想请教米拉贝勒小姐」
　　罗列的盘子半数见空的时候，亚修把目光转向米拉贝勒。
　　「想问什么？」
　　「关于迪朗达尔的前进路线……我，本以为会是向西北方向走的，没想到竟然是向东南方向走啊？」
　　「啊啊，这件事啊。你看，行星是个球体吧？从王都阿卡姆去〈方舟〉，比起按照平面地图上往西北方向走，我们往东方方向走会近得多。当然王国军的整备班，也是在假设走这条航路的基础上，计算出的燃料装载量」
　　「原来如此。是这样子的啊。不愧是米拉贝勒小姐」
　　「这、这只是常识哦」
　　亚修的称赞太过直接了吧，米拉贝勒有点不好意思。
　　「对米拉贝勒是常识，但对我却是个新知识。想起来，不管是伊苏卡瓦隆还是迪朗达尔，都是交给米拉贝勒小姐……等这场战斗结束后，我也想学习点飞船的知识」
　　「这、这样的话，我倒也不是，不能亲自教你」
　　「是真的吗？请你务必，教我」
　　「……喂，亚修。你有时间勾引皇姐的话，还不如快点确认一下今后的作战内容？」
　　西尔维亚露出一个吓人的笑容，插嘴道。
　　「不是不是，这可是很严肃的话题」
　　亚修慌慌张张否认。女生们立刻，「姆」地齐刷刷看向亚修。就连跟莫尔德雷德比赛般狼吞虎咽进食的艾可，都有了反应。
　　「嚓～！」
　　趁此良机，莫尔德雷德一口吃掉炸虾。艾可并没有注意到，这是最后一个炸虾。
　　「那个……对了。就如公主殿下所说，我们差不多开始作战会议吧」
　　亚修干咳一声，控制住现场。
　　「只要继续保持一路顺风，估计大约九个小时后，也就是在今晚二十二点，就能抵达赛法洛斯的领海了」
　　米拉贝勒滔滔不绝的说明，
　　「接着，就会利用搭载在这个迪朗达尔改良版的潜水功能，接近〈方舟〉。然后，去往离〈方舟〉最近的海边」
　　「发现合适的海边后，就轮到我们出场了」
　　亚修握紧拳头，米拉贝勒点点头。
　　「让以亚修为队长的龙骑士队登陆。其后，迪朗达尔即刻离开海岸，再次潜水。一边潜伏海里，一边等亚修你们回来。此外，留在迪朗达尔上的，是我和悠妮丝，阿妮亚和莫尔德雷德，琳达和帕西帕尔。还有，关于龙骑士队和迪朗达尔的通信，我就麻烦娜比负责。只要有能脑中传话的娜比当中介，也不用担心被窃听」
　　『——呵呵，就看我的吧』
　　在亚修的耳里传来娜比的心灵对话。大家为之一惊，抬起头来，似乎那番话都传到了大家的脑中。
　　继米拉贝勒之后，这次是西尔维亚开口道。
　　「潜入〈方舟〉后，参考皇兄冒死带回来的资料，我们就去往中枢区域。当然，敌人会全力以赴阻挠我们的闯入吧……」
　　「没问题的。只要大家齐心协力，就一定能开出一条道路。因为我们一路走来，都是这样跨越了眼前的障碍」
　　亚修铿锵有力地说出宣言后，大家带着笑脸点点头。看着大家勇气十足的表情，真心觉得非常有底气。然后，想到至今未归的蕾贝卡。
　　——我们已经万事俱备了，蕾贝卡小姐。之后只要跟蕾贝卡小姐汇合，我们就无所畏惧了。我们在等你回来……！
　　就在这时。
　　『各位，可以马上来驾驶室吗！？』
　　伴随着沙沙的噪音，响起一个少女的声音。是船内播放——现在依然坐在驾驶席上的阿妮亚的声音。
　　估计是发生了什么事吧，话语中带有一丝十万火急的气息。
　　「我们去看看吧」
　　亚修一行慌慌张张站起来，跑向驾驶室。
　　◇
　　「怎么了，阿妮亚！？」
　　亚修他们跑进驾驶室后，阿妮亚立刻做出反应。展开一个大型魔导显示屏，让大家可以同时看到。分割成好几个的画面，显示出魔导艇迪朗达尔所处的情况。
　　「这是，什么……！？」
　　亚修呆若木鸡。
　　遥远前方，可以看见天空大海都被涂得漆黑。
　　「我要放大了」
　　阿妮亚摸了下手边的操作杆，视频就被放大了。
　　「——！？」
　　接着，众人瞠目结舌。
　　把天空大海染得一片漆黑的真面目，是一大群魔兽。成群结队的飞行魔兽和海魔兽，朝着迪朗达尔，逐步逼近。看上去就像是张开了一个，通往地狱的入口。
　　「简直是种族迁徙啊……」
　　西尔维亚惊呆地喃喃道。
　　「……毫无疑问，是从赛法洛斯那边朝着我们过来的。根据计算，如果照当初的计划前进，二十七分钟后就会发生接触」
　　阿妮亚声音中带有一丝紧张。
　　「再说，为什么会变成这个情况……？」
　　「果然是〈戴米乌尔苟斯〉在搞鬼吧……？」
　　艾可和琳达疑惑地小声道。的确，事情太过蹊跷。亚修也认为，这事跟〈戴米乌尔苟斯〉脱不了干系。
　　「各种种族，成群结队。无论怎么看，这都很不正常……」
　　露卡皱起眉头那么说道。的确，如果只是同个种族在一起倒也罢了，不同种族之间竟然混在一起，这种景象实属罕见。
　　可以确定的是，如果照这样下去，发生接触，迪朗达尔会被大群魔兽所吞没，陷入危机的吧。
　　「怎、怎么办！？」
　　洁西卡一副战战兢兢的表情，窥视大家。
　　「总之，有必要弄清楚，那群魔兽是不是冲着我们来的。阿妮亚，把迪朗达尔飞升到极限高度」
　　「好的！迪兰达尔，紧急飞升！」
　　米拉贝勒语气严厉地下达指示后，阿妮亚立刻做出反应。
　　魔导艇开始上升后，地板大幅度倾斜，让亚修他们有点踉跄。
　　迪朗达尔，现在是肩头朝着上空，以一个很陡的角度飞升。
　　「米拉贝勒小姐，为什么要紧急飞升……？」
　　亚修询问后，米拉贝勒淡淡回道，
　　「这艘迪朗达尔，能飞升超过普通飞行魔兽的极限高度。如果，魔兽是冲着我们来的，这样应该会让那群魔兽停止下来。否则，就应该会不理迪朗达尔而继续猛冲」
　　「原来如此」
　　「但是，皇姐。那样的话，也可以潜水传过去吧？难得有机会尝试下新功能」
　　西尔维亚以锐利的语气问道，但米拉贝勒则是摇摇头。
　　「你想得还是太简单了，西尔维亚。潜水功能有时间限制，而且这片海域无人岛和岩礁尤其得多，非常危险」
　　米拉贝勒指了指地图。的确有小型岛屿零星分布，可以说这片海域不太适合潜水艇吧。
　　「而且，海魔兽中，也有比迪朗达尔潜水更深的种族。天上相对会比较安全」
　　「我服了，皇姐……」
　　西尔维亚失落地垂下肩膀，表示投降。看样子她深深地认知到，在知识层面上，她远远不及米拉贝勒，而米拉贝勒则是出人意料地微微一笑。
　　「若是以前的你，甚至都不会问这种问题。等这场战斗结束后，我也会倾尽全力，把你培养成未来的骑士王」
　　「皇姐……！」
　　面对姐妹情深的两人，亚修不禁会心一笑，
　　「迪朗达尔，濒临极限高度！」
　　阿妮亚的声音响彻船内。这个报告，让大家紧张起来。
　　现在，迪朗达尔正在云海之上飞行。在亚修他们说话的时候，船体正在穿过厚实的云层。
　　魔导显示屏，切换为只表示魔兽生物反应的模式。无数光点密密麻麻，波涛汹涌，蜂拥前行。
　　十分钟、二十分钟……时间流逝而去。
　　然后，这个瞬间到了。
　　在屏幕智商，表示迪朗达尔当前位置的光点，和大群魔兽的先锋交错了。看这个表示，魔兽们并没有管云层之上的迪朗达尔，而是一路前行。
　　「怎么说呢，它们并没有对迪朗达尔发动攻击啊」
　　亚修直抒想法后，米拉贝勒也点点头。
　　「是啊。这样的话，不用让你们出人去侦察，就顺利度过了。我们利用这片云层，继续潜伏一段时间吧。不过……」
　　米拉贝勒忽然皱起眉头。
　　「那群魔兽……看上去，像是想尽量远离赛法洛斯。可能在赛法洛斯，发生了什么重大事件」
　　「重大事件，难道说……」
　　「印波尔克的复活！？」
　　亚修和艾可面面相觑，就在这时。
　　响起尖锐的警报声，照亮室内的龙华灯，一起灭灯，一会儿切换成了紧急灯。
　　微微昏暗，紧急灯红光闪闪。
　　而且，撕裂喉咙般的警报声，并未停止。
　　以展开在正面的魔导屏为首，全部的显示器，被莫名其妙，密密麻麻的文字列所淹没。
　　「什么什么事了！？」
　　「呜呜，我好怕……」
　　惊恐之下，艾可和琳达从左右两边紧靠着亚修。
　　「……看来不是小事」
　　亚修，迅速看了一圈室内。大家都是惊愕的神情，呆立在原地。莫尔德雷德，甚至是一副要哭出来的样子。
　　这种时候，自己作为领队，必须要稳如泰山。
　　「阿妮亚，知道发生什么事了吗？」
　　亚修极力保持冷静，走近驾驶席的侧面。
　　「我不知道。不过可以确定的是，主系统似乎被什么东西“入侵”了……从刚才起，就完全不听我的操作。该说是，系统被占领了的一样的感觉吧？」
　　「这样子，也就是说……？」
　　「是无法控制」
　　阿妮亚说出了决定性的话语。
　　「……！？」
　　在驾驶室内空气冻结的同时，魔导艇一个晃动。亚修注意到，魔导艇的高度开始下降。实际上，无论阿妮亚怎么用力，控制杆都是受到固定，纹丝不动的样子。
　　上升到魔导艇的极限高度，总算是避过大群魔兽而安心后不久，主系统就被不知道真面目的什么东西给占领了。然后是无法控制。
　　一难刚去，这次却遭遇到了噩梦般的情况。
　　话又说回来，不论是“侵入”，还是“占领”，亚修都不太听得懂。
　　艾可他们也是一样吧。比起恐惧，大家的表情更多是不明白。
　　只有一个人是例外，米拉贝勒。
　　「我在留学的时候，听阿斯克勒庇俄斯博士说起过。这个世界栖息有一些异形魔兽，是人工智能望尘莫及的……那些魔兽之中，还有一些种类，会向魔导工学技术制造的机器程序传送一部分自我，进行侵蚀」
　　「难道说，我们也遭遇了那种魔兽……！？」
　　听到亚修的提问，米拉贝勒点点头。
　　「从这个情况来看，那个可能性很高。总之，我想找出入侵迪朗达尔主系统的敌对魔兽的本体……」
　　米拉贝勒一脸苦涩。无法控制，也就是说，连装备在魔导艇上的摄像头都无法使用。
　　「既然这样，我们龙骑士就应该出击！」
　　洁西卡一脸气势十足的表情，握紧拳头说道。
　　「我赞成洁西卡。应该用肉眼，找出敌对魔兽」
　　露卡也跟洁西卡看法一致。
　　「那么，我也要出击！」
　　此外雷蒙也是，跑近驾驶室的出入口，但也发现了一件要命的事情。
　　门，坚如磐石，纹丝不动。
　　「喂！？不会吧！？我们……被关起来了！？」
　　雷蒙焦急大喊。
　　「咦咦，你在磨蹭些什么！」
　　等得不耐烦的马克斯也一起开门，但果然门还是纹丝不动。这也是魔导艇主系统被入侵造成的吧。
　　「咕！明明有希望今晚就嗯你个抵达〈方舟〉了的！偏偏被遭遇到了，这种不幸……！」
　　西尔维亚悔恨地大叫。
　　期间，魔导艇轻轻摇晃，缓慢降低高度。
　　依然长鸣不停的警报声，更是增添了几分焦躁感。
　　「最坏的情况，我们不得不废弃迪朗达尔。在此之前，能不能平安逃脱也是一个问题」
　　就在米拉贝勒严肃地喃喃道，亚修他们吞了口唾沫的时候。
　　「呵呵。看来，该我出场了」
　　伴随着星屑粒子，娜比出现了。
　　「你，一直都不出现，是有什么办法了吗？」
　　艾可露出半信半疑的表情后，娜比像是在说「太没礼貌了」一样，挺起胸膛。
　　「敌人通过把自己的精神“信息化”，入侵这艘魔导艇的主系统，强行改写魔导式程序。那么，只要用同样的手段对抗就好了。再说，我的存在本身就是一种“信息”，所以是非常可能，跟敌人站在一个舞台的。就是需要配合魔导舰的程序，“变换”我自己」
　　听到娜比的话，亚修他们看见了一丝希望。
　　「拜托你了，娜比。在迪朗达尔坠落前，从迪朗达尔主系统中赶走敌对魔兽吧！」
　　「交由我了，亚修。还有，我要把敌对魔兽的代号指定为“匿名者（Anonymous）”，没个名字不太方便」
　　「好的，娜比。今后，就把敌对魔兽叫做匿名者！」
　　亚修大声宣言后，娜比带着光粒子消失了。
　　「好！在娜比对付匿名者的时候，我们做些力所能及的事吧。首先，要弄开那扇门！」
　　听到亚修的话，大家回应「哦哦！」。
　　◇
　　「……还没有找到啊」
　　为了赶走敌对魔兽（匿名者），而侵入魔导艇迪朗达尔主系统的娜比，小心翼翼地在假想空间中前行。
　　这是一个几何图案和复杂的奇怪文字列，交错飞舞的奇妙空间。
　　娜比的精神体，漂浮在无边无际的空间里。身着一件单薄连衣裙，轻轻漂浮的样子，就像是个妖精。
　　实际上，这里是由零和一，这两种数字所构筑出来的世界，但如果自己和世界的边界变得模糊不清，一步走错，娜比的自我就会轻易崩溃。
　　因此，要这样把自己和世界视觉化，便宜行事。
　　「没办法了。只能潜入更深处了。敌人，肯定是在那里」
　　在流逝而去的抽象幻象中，娜比锁定了一扇「门」。把意识延伸到那里后，门就静止在娜比的正面了。
　　娜比确信，这一定是通往更深层的门。
　　「我来了——」
　　在娜比接触门的幻象，想打开门的时候。
　　忽然，视野昏暗，周围被红莲火焰所包围。景象仿若孤岛神话中登场的「炼狱」。
　　「难道说！？」
　　娜比幡然醒悟自己的遭遇。那个看上去是扇门，但其实是捕获娜比这个信息体的陷阱。
　　就在娜比恍然大悟的时候，四面八方无数的束缚因子已经发动。不知为何，是触手的形状，陆陆续续缠绕上娜比的四肢。
　　「咕！」
　　眨眼之间，娜比就失去了自由。
　　这样一来，就只能强制脱离（Log Out）主系统这一个办法了。
　　但是，被好几个触手束缚，以不成体统的姿势，高高悬挂起来的现在，娜比大惊失色。
　　无法强制脱离。
　　「我也真是的……啊嗯！？我说，在摸哪里啊！？」
　　娜比为之一惊。为了方便保持自我，她才重现了肉体知觉，但这样反而是适得其反。
　　「真、真是下流……！」
　　成群的触手，毫无留情地想要剥离，遮蔽娜比肌肤的衣服。
　　外表是衣服，但其实是保护娜比自我的防御壁。但是，触手却轻而易举地将之撕裂。此外，触手群还陆续探索娜比的敏感部分，毛骨悚然地蠕动着。
　　明摆着，是在玩弄娜比。
　　「呀……啊啊……！」
　　娜比一边娇喘，一边想要搜寻匿名者的本体。但是，毫无线索。
　　触手的动作，愈加激烈。
　　「求、求你了，再激烈点的话，我就……坚持不住了…………」
　　娜比披头散发，丰满的乳房上下摇摆。欲仙欲死的快乐，从脚尖扩散到头顶。娜比忍耐不住，腰部向上颤抖一挺。
　　「明、明明这种淫乱的样子，我不想让亚修之外的人看的……！」
　　触手的动作接连不断，执着地猛攻着娜比的全身。
　　娜比深刻地感受到，错看了匿名者的的能力。这样下去，最后肯定会被弄得精神崩溃。
　　实际上，娜比的意识已经慢慢变得朦胧。
　　自己和世界的边界，在渐渐模糊。
　　——拜托你了，娜比。在迪朗达尔坠落前，从迪朗达尔主系统中赶走敌对魔兽吧！
　　这时，娜比想起亚修的话。
　　对于那番话，自己是如何作答的呢。
　　「没错，是“交由我了”哦！」
　　娜比竭尽全力。
　　那是意志的力量。
　　——叭咻！
　　那刹那，卷在右手腕上的触手被弹飞了。一认知到右手获得了自由，娜比就粗暴地握住潜入到乳沟里的触手。
　　「抓到你了！」
　　让意识集中在，右手和触手的接触面。
　　这次，轮到娜比侵蚀匿名者的精神了。构筑出无数的分身，送入匿名者的精神世界。
　　这些分身，是娜比自己身的劣化复制体，也就是尖兵。那些集合体，可以说是娜比持有的军队吧。
　　以假象空间为舞台，非常抽象的战斗。
　　当初是任人鱼肉，山不转水在转，现在娜比是接连不断构筑出分身。
　　这时，各种信息流入娜比的意识里。攻击匿名者的分身，带回了获得的信息。
　　——这个是……！
　　娜比大吃一惊。
　　看来匿名者，把刚才迪朗达尔遭遇的全部魔兽，通通收为麾下了。虽然全都是些低级魔兽，但居然能支配那么多的魔兽，能力还是非常惊人的。
　　而且，关于匿名者的位置信息，依然不明朗。
　　理想的话，娜比希望可以用内部侵袭压制住匿名者，但敌我双方平分秋色，互相僵持后，娜比就很难凭借一己之力赢得胜利了。
　　既然如此，就只能由谁来，直接攻击匿名者的本体了。但是，如果娜比不挖掘出匿名者的位置信息，一切都无从谈起——
　　想到这里，娜比恍然大悟。
　　她再一次，试着解析无数个分身所带回来的信息。
　　——这个无人岛，很不自然。地图上，有标注这种岛屿吗……？
　　娜比一边跟匿名者比拼毅力，一边继续分析。然后，她获得了确信。娜比所关注的无人岛，在意时速十公里的慢速，徐徐移动。移动的岛屿，实在是太不自然了。
　　——我发现了哦。那个无人岛本身，就是匿名者的本体……！
　　一边拟态为岛屿，一边夺取周围魔兽的意识。不仅如此，还入侵魔导舰主系统，更让娜比吃尽苦头。
　　尽管记录有好几个魔兽，具有类似的能力，但匿名者则与众不同。能力级别是云泥之别。
　　估计，是类似亚修他们过去遭遇过的蝙蝠（Murcielago）那种，长寿命的种类吧。而且既然没有记载在龙族记忆（Dragweiss）里面，说明是擅长隐秘生存的种类。
　　无形（Anonymous）这个代号，名符其实。
　　娜比心想，说不定，它会一直拟态为岛屿，陷入永眠。感觉这种想法，会比较自然。
　　那么，为什么「他」会苏醒？
　　最大的可能性，果然还是〈戴米乌尔苟斯〉的暗中活跃吧。
　　贤龙王复活仪式的影响，可能已经波及到了这片海域吧。
　　对于天变地异的先兆，魔兽是非常敏感的。
　　「将军（Checkmate）了哦，匿名者——」
　　娜比会心一笑，试着把匿名者的信息传送到迪朗达尔的同伴们。
　　「……！？」
　　但是，办不到。时至此刻，匿名者的触手竟然发动了疯狂反扑。勉强维持的平衡，就此打破。
　　「咕！竟然还留有……这么惊人的力量！？」
　　触手缠绕全身。面对巨大的束缚力，娜比完全被封住了行动。既无法强制脱离，又无法跟亚修他们心灵对话。
　　[[IMG,2aaaa78eda9fcf359784f6b4299d8ad6,580,819,71271]]
　　
　　尽管如此，娜比依然奋起挣扎。
　　即便几乎要淹没在触手的海洋中，她仍然为了一雪前耻，而竭尽全力。
　　◇
　　那瞬间，驾驶室的门被弹飞了。
　　伴随着蹭……的一声沉重的声音，门倒在了通道的地板上。
　　「成功了！」
　　艾可的欢喜声响彻驾驶室。起到决定性作用的，是艾可的怪力。
　　「哦哦！艾可的怪力立功了！」
　　「我说，西尔维亚？听着不像是在夸我吧？」
　　「才没这回事。这样应该就能到外面去了——」
　　西尔维亚振奋精神，跳出驾驶室。但是，她立刻止步了。
　　「怎、怎么会……」
　　「怎么了，公主殿下！？」
　　亚修立刻跟着西尔维亚。然后，他也目瞪口呆了。
　　在通道前方五米。
　　厚重的隔离墙壁落了下来，挡住了去路。隔离墙壁本来是用来抵抗灾害的，但敌对魔兽（匿名者）反过来用来制造了大麻烦，
　　「这可不好办啊……」
　　米拉贝勒一脸严肃，站在隔离墙壁面前。
　　「这艘迪朗达尔内部，有好几个同类型的隔离墙壁。如果，匿名者把那些全都降下来了，那就不知道要花多少时间，才能抵达出口了……」
　　期间，魔导艇还在持续降落。救命稻草娜比，似乎也是陷入了苦战，没有发来联络。
　　「没办法了。放弃迪朗达尔，以后让龙族来搬运吧」
　　米拉贝勒的意见非常正确。虽然是个痛快的决定，但目前也只能放弃迪朗达尔了。虽然会让龙族消耗多余的体力和魔力，但生命可是无可替代的。
　　亚修想要说出艰难的决定，就在这时。
　　咚——地一声，一个巨大的冲击袭击了魔导艇。亚修立刻蹲在原地。
　　「怎、怎么回事……！？」
　　亚修慌慌张张站起来。确认到没地方受伤后，就返回了驾驶室，隔着玻璃窥视船体前方的情况。
　　「发生什么事了，阿妮亚！？」
　　「是、是……忽然，魔导艇停止下降了」
　　「是娜比做的吗？」
　　「不，不是的。主系统，现在依然被匿名者占领。现在的情况，感觉是有谁直接支撑起了魔导艇的底部……」
　　阿妮亚一脸半信半疑的表情，做出了报告，就在这时——
　　魔导艇的船头，飞落一位纯白的天使。
　　至少，在亚修的眼中，映照出的是这样。
　　衣服如新娘的一样，但仔细一看，却能感受到圣骑甲的波动。
　　以给人清秀印象的纯白为基调，到处点缀有深红色。
　　接着纯白的天使，隔着肩膀回头向这边。
　　——交给我吧。
　　那张笑脸，蕴含着坚强的意志。
　　「蕾贝卡小姐……！」
　　亚修不禁大喊出那个名字。
　　◇
　　「嗯。老实说，我不太清楚这是怎么个情况……」
　　蕾贝卡堂堂正正立于魔导艇船头，轻声道。
　　蕾贝卡在天空城拜见了密迦的英灵，领取圣女萝萨·玛利亚的遗物。遗物就是，萝萨·玛利亚自己所穿的圣骑甲。
　　其后，蕾贝卡回了一趟，梅林她们所在的村子。她认为，必须就受到的照顾道一声谢。
　　令人惊讶的是，梅林他们还准备了出人意料的礼物。
　　那就是魔导工学式喷射器。似乎是用掉落在战争遗迹的废弃材料，和佣兵时代所储备的龙绮华晶当材料，临时组装出来的。
　　安装在库·夫林的身体上，就能大幅提升飞行能力。
　　当然，还能节约库·夫林的魔力和体力，可以说一个温暖人心的装备。对于自幼习惯佣兵工作的四姐妹而言，这种事简直是易如反掌。
　　蕾贝卡心存感激，接纳了梅林她们的好意，然后踏上了归程。魔导喷射器性能惊人，一开始还有点手足无措，但一下就适应了。
　　之后过了好几天——亚修他们离开王都阿卡姆一小时后，蕾贝卡阴差阳错地，迫降到阿卡姆城的庭园。魔导喷射器用到极限，发生了故障。倒不如说，之前一直都没有坏，简直是奇迹。
　　但是，这也是一种好运。
　　因为重逢奥斯卡的蕾贝卡，得知了亚修他们一小时前，出发去往了〈索诺顿方舟〉。
　　当然，蕾贝卡立刻采取了行动。阿斯克勒庇俄斯博士帮忙修理了魔导喷射器后，她立刻动身出发了。然后，她一路追寻魔导艇迪朗达尔的飞行痕迹。
　　但是，来到这片海域后，蕾贝卡目击到的是，一大群神秘魔兽，和一艘几乎要坠落的魔导艇——
　　察知到亚修他们身处危机的蕾贝卡，马上展开行动。
　　她命令库·夫林，呈献首次展露的圣骑甲。
　　一路上，库·夫林一边翱翔苍穹，一边在努力回应蕾贝卡的期待。以萝萨·玛利亚的圣骑甲为素材，完成了全新的蕾贝卡专用圣骑甲。
　　然后现在，库·夫林通过用自己的身躯支撑船底，来阻止迪朗达尔的下落。
　　另一方面，蕾贝卡自己站在迪朗达尔的船头，对驾驶室内的亚修一行投以微笑后，立刻产生了「奇怪啊……？」的疑问。
　　敌人，完全不见踪影。刚刚遭遇的大群魔兽，就像是被什么附身了似的，一直在这片区域徘徊。这明显非常蹊跷，蕾贝卡推测，估计那些魔兽也是牺牲者吧。
　　那么，罪魁祸首的敌人，应该潜伏在某处……
　　就在这时。一个深红的光点，划过蕾贝卡的视野的一端。
　　「姆？那个是……！？」
　　遥远下方，是蔚蓝大海。小岛零星分布，连成一片。其中格外巨大的岛屿中央附近，表示出一个深红的魔法圆，如同一个射击靶子。
　　图案看似复杂，组合出来的文字列，仅能读出「瞄准射击」这个简单的信息。看来这是一种标记。
　　「嗯。总之，先射击看看好了」
　　蕾贝卡悠然一笑，右手轻轻伸向前方。
　　不是要召唤出魔枪凯·波尔古，而是让魔力集中于手掌。库·夫林新创作出的圣骑甲所积蓄的魔力，波涛汹涌地流了出来。
　　看着看着，就构筑出了一个球形的魔导能量——
　　「哈！」
　　以气吞山河之势，射出。回应于蕾贝卡的意识，魔导能量块如流星一般，滑落苍穹。一瞬间，视野被染得一片白，爆发出惊天动地的爆炸声，爆炸之风疯狂肆虐。眼下的海域，沙尘飞扬，朦朦胧胧。
　　一会儿视野清晰时——
　　只有那个有神秘标记的岛屿，化为了灰烬。
　　◇
　　「控制恢复了，亚修！估计，是蕾贝卡小姐粉碎了匿名者的本体！可能是大群魔兽的精神也回归正常了吧，它们四散逃走了！」
　　阿妮亚大喊道，向控制杆注入力道。亚修他们一片欢呼。
　　接着魔导艇回到稳定飞行后，库·夫林就从船底露出了脸。这时亚修他们才注意到，是库·夫林在帮忙支撑船底。
　　「呼……真是让我捻了一把冷汗，真是的，不过，蕾贝卡读懂了我的标记，真是太好了」
　　接着娜比回归了。
　　虽然不详细说明，是不知道怎么回事，但亚修察觉到，看来是娜比和蕾贝卡在瞬间联手，才成功消灭的匿名者。
　　这时，感觉到了，有人站在了驾驶室的门口。
　　以亚修为首，大家不约而同转过身去。站在那里的，是一身宛如新娘婚纱的全新圣骑甲的蕾贝卡。
　　「我回来了。让你们久等了，各位」
　　「欢迎你回来，蕾贝卡小姐」
　　亚修以笑脸回道。
　　“Return of Rebecca ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　——————
　　（译者：更新初版 这卷触手出现好多次了 我背不住了 囧）