　　第一站　森林深处
　　
　　最后的最后能在树海遇到青木真是太好了。
　　他觉得好像是获得了某人的允许，
　　至少那个自称青木的男人
　　允许他继续在这个世界上活下去。
　　
　　「大叔，喂，大叔。」
　　有人在叫他，摇晃他的肩膀。烦死了，不要管我。富山明男想要这么说，睁开了眼睛。一个大约二十五、六岁的男人带着似笑非笑的表情瞅着他。
　　怎么，这里是天国吗？富山明男开口要问，却剧烈地呛咳起来。他呼吸困难，喉咙跟太阳穴都痛得要命，脖子也刺痛不已。他举起手轻轻地摸了一下，感觉到擦伤的皮肤和绳子。
　　「你还好吗？」
　　男人把颓然瘫在地上的明男扶起来，轻拍着他的背。明男觉得呼吸容易了些。他擦着脸上的眼泪鼻涕，终于明白了当下的状况。
　　看来是没死成。
　　他顺着挂在脖子上的绳子抬起视线，长着青苔的大树干映入眼中。他找不到适当高度的树枝，没办法只好把绳子绑在树干上，但绳圈应该是无法支撑明男的重量，现在已经松脱滑落到离地面约五十公分的地方。
　　明男一面咒骂自己准备不周，一面把绳套从脖子上取下来。这哪里是天国，我现在还在恐怖的树海里。要是早知道树海里的树都没有像样的枝干，就带着钉槌来钉绳子了。
　　空气充满湿意，地面上全是苔藓。苍郁的大树枝干上也全是青苔、青苔、青苔。真是够了」。
　　明男摇摇晃晃地站起来，解开树干上松掉的绳圈，一面卷在手臂上，一面对男人说：
　　「不好意思，麻烦您了。」
　　男人仍旧蹲着，好像觉得很有趣似的望着明男的行动。
　　「大叔，干嘛要自杀啊？」
　　「就算你叫我别这样，我还是要自杀的。」
　　「我不会叫你不要自杀啊。」
　　明男听到嗞嗞的声音，然后烟草的味道飘了过来。「不过呢，在这种地方马上就会被发现的。现在不就立刻被我发现了吗？」
　　那个男人好像在笑。明男突然不安起来。这个男人在树海做什么呢？要是来这里探险也就罢了，但也有可能是犯了什么罪到这里来掩埋尸体，或是搜刮自杀者遗物的小贼，要不就是帮人实现自杀愿望的快乐杀人犯也说不定。
　　明男吞咽了一口口水，偷偷地窥伺那个男人。男人一面吞云吐雾一面说：「真的很好笑。大叔好像虫子一样挥舞手脚，我心想『咦？！』的时候绳圈就松了，大叔翻着白眼瘫了下来。真的要死的话，得想点比较靠得住的方法才行吧。」
　　「少、少啰唆，烦死了！」
　　明男满心恐惧屈辱，转向那个男人，把手里的绳子像鞭子一样挥舞，忍着喉咙痛大声怒吼。
　　「干什么啊你！不要管我！一边凉快去！」
　　那个男人在绳子掠过他面颊的时候抓住末端。明男为了不让唯一的自杀工具也被夺走，死命地握紧绳子。男人借着绳子绷紧的力道轻松地站起身来。
　　「真拿你这个大叔没办法。」
　　那人把绳子丢回来，明男在胸前接住，第一次看清楚站在他面前的男人模样。
　　他身材比明男高不少，应该有一七五公分吧；剃得短短的小平头，黑眼中的眼神非常稳重。他穿着黑色的长袖T恤和迷彩花纹的长裤，脚上是结实的工作靴，背着一个黑色的大背包。
　　在树海露营吗？自己一个人？
　　虽然有点诡异，但他看起来并不像杀人犯。明男对自己慌乱地朝人家乱发脾气感到丢脸，不自在地拉着西装的下摆。
　　「那个，对不起啦。你是好意才叫醒我的。」
　　男人呼出一口烟，从口袋里拿出携带型烟灰缸把烟蒂丢进去。「没什么。」他只这么说。明男虽然有气无力，还是打定主意跟他说：
　　「不过我是决定要死才到这里来的。不好意思，让我自己一个人吧。」
　　「那是没问题啦。」
　　男人晃动了一下背包，重新背好。「但是在这种地方会干扰到别人，要死的话得再往里面才行。」
　　「还要里面啊，我已经走了很久了……」
　　「这里离人行步道才只有一百公尺左右而已。」
　　男人抬头望着树梢，闭上眼睛，明男也学他侧耳倾听。果然略微可以听到公路上的车声。
　　只有一百公尺。明男垂头丧气。他走过崎岖不平的熔岩，越过地面上盘曲交错的树根，好不容易才来到这个他以为很适合寻死的静谧地点。树海比明男预料中大得多了，这是个拒绝人类深入的森林。
　　「嗯，随你便吧。拜拜啦。」
　　男人巧妙地避开地上盘据的树根，背对着明男走开了。四周的树木全都一模一样，根本看不出哪里是哪里，但他似乎是朝着跟车声传来的方向相反的树海深处前进。
　　「等一等。」
　　明男慌忙追上去。「你在这里干什么？」
　　男人停下脚步，顿了一下子然后转过身。
　　「来演习。」
　　「你是自卫队的人还是什么的吗？」
　　对方没有回答。「怎样的演习？」
　　「只靠指南针穿越树海。」
　　自己一个人吗？
　　明男虽然仍有疑虑，但现在不是计较这种小节的时候。他绕到男人前面，急切激动地说：
　　「要穿越过去的话，现在开始就要进入树海深处了对吧？我希望你带我一起去，到了适当的地方，把我留在那里就好了。」
　　男人盯着明男的脸看了一会儿，然后又说了跟刚刚一样的话：
　　「随你便吧。」
　　明男跟男人并肩往前走。青苔很滑不说，以为是地面堆积着枯叶的地方，踩上去结果是熔岩的空洞，脚还会被卡住。穿皮鞋很难走，但他还是奋力前进以免跟不上男人。
　　「我叫富山明男。」
　　他转头对着男人的侧脸说。「你呢？」
　　他觉得男人的嘴唇上好像掠过微笑的影子。又过了一会儿，男人才回答：
　　「青木。」
　　
　　明男确实打算寻死。他抱着非死不可的决意在鸣泽冰穴站下了公车的。
　　既然这样的话，我干嘛要跟着这个男人呢？真的想死的话，这个男的走了之后，再上吊一次就好了啊。根本没有必要自报家门，还问人家叫什么名字。
　　明男抱着膝盖．望向营火。小树枝烧爆了，跳跃的小火焰在黑暗中洒下点点火花。
　　走了大约两小时后，太阳渐渐西沉。树海没有想像中那么昏暗，倾倒的树木不少，树林不那么浓密的地方也很多。
　　男人在有点像个小广场的空地停下脚步。
　　「在这里扎营吧。」
　　他们配合明男的步调前进，应该没走多远才对。但男人并没抱怨也没挑眼，只默默地开始准备过夜。
　　薄薄的土壤表层下就是熔岩，地面凹凸不平又硬得要命。男人搜集枯叶权充衬垫，然后在上面搭起圆顶状的帐篷。接着他把捡来的枯枝堆在一起，灵巧地用打火机生起火来。明男无事可做，只能默默在旁边看着。
　　男人大概是看不下去明男在一边无聊闲晃的样子，说道：「大叔，来帮个忙吧。」他们把从背包里拿出来的塑胶布摊开，四个角绑在大概半人高的枝干上。这用来当屋顶的话太低了，塑胶布的中央还下陷。
　　明男一面做事一面怀疑地歪着头。
　　「今晚会下雨，这是储水用的。」男人说明，「因为我只带了最低限度的饮用水。」
　　这么说来，到目前为止都没在树海里看见沼泽或水池。明男恍然大悟，对于自己造成了男人的负担感到过意不去。他看着塑胶布做的储水装置，心想多少也算帮了一点忙，重新振作了一些。
　　男人的背包里真是什么都有。
　　他们开了一罐咸牛肉罐头，配着饼干吃了。两人分了宝特瓶装的水，小口小口地喝着。
　　虽然远远谈不上吃饱，但明男还是满足地望着营火。
　　说老实话，寻死的勇气已经渐渐消失了。
　　他喉咙还痛得很。以前听说过上吊的人会失禁脱粪，没发生这种情况真是不幸中的大幸。在到达那个阶段之前就早早失去了意识瘫倒下来，想着有点难堪就是了。
　　实际接近过死亡之后，要再度尝到喉咙的疼痛跟血液沸腾般的苦楚，然后变成失禁脱粪的尸体，确实让人有点犹豫。好可怕。
　　「大叔，你这样会冷吧。」
　　不知何时男人已经站在他身边。「披上这个吧，多少有点用。」
　　男人把银色的救难保温毯递给他。就算在七月初，富士山麓广大的森林里晚上还是会冷。明男感激地接过毯子，裹在西装外面。男人也在长袖的T恤上加了一件Gore-Tex的外套。
　　视线只要稍微离开营火，周遭就是浓厚得令人呼吸困难的黑暗。至今从未体验过的深沉夜晚，让明男不禁畏缩起来。不知哪里有鸟在叫；明男觉得是鸟吧，悲鸣般的吱吱声。
　　坐在他旁边的男人借着营火和手电筒的光线，研究着装在透明塑胶袋里的地图。他似乎是在用指南针跟地图对照，确认现在的位置，但以演习用来说这地图也未免太简略了，只不过是一般市面贩售地图的影印本而已。
　　「自己一个人来树海，要是遇难了怎么办啊。」
　　明男这么问，男人笑了起来。他嘴上叼着的烟头，像红色的萤火虫一样忽明忽暗。
　　「你是来自杀的，还担心遇什么难。」
　　「我不是说我。」
　　明男的皮鞋靠在一起摩擦作响，身上围着的保温毯也发出沙沙的声音。「是说青木你。」
　　男人把烟头弹向营火。
　　「大叔啊。」
　　「我叫富山明男。」
　　「富山明男先生，几岁啦？」
　　「五十四。」
　　「那应该有太太也有小孩吧。我可以问你为什么想死吗？」
　　「就常有的那种理由。」
　　喔。男人把下巴搁在竖起来的膝盖上。
　　「做生意失败，讨债的人逼得太太患了精神官能症，女儿被黑道抓去被迫卖身，所以对人生绝望了这样？」
　　「说得跟电影一样。」
　　明男抽抽鼻子。「没这么戏剧化啦。」
　　跟明男同住的岳父岳母需要照护，公司希望他提早退休，原本就觉得日子过得很辛苦了，儿子骑机车又撞到幼稚园的小朋友。幸好当时要过十字路口放慢了车速，两造都没有生命危险，但小女孩手臂骨折，受了重伤。当然啦，对方的父母激动地指责他们。医药费和慰问金自然是必要的，若是打起官司来还要更多的钱，明男完全不知道该怎么办才好。
　　「我太太不知如何是好，对着我说『你死了的话就可以领保险金了。』既然她都这么说了，那我就去死吧。」
　　「在树海自杀的话，根本没人知道你死了，这样也领不到保险金吧。」
　　所以才要来这里啊，这是发泄对太太的不满。明男坏心地无声偷笑，但他立刻又觉得不是这样的。
　　他只是对一切都厌倦了；放眼望去找不到一条脱离困境的出路，家人跟烦人的事情都让他害怕，所以他就逃出来了。
　　逃到让自己苦闷烦恼的事物都不存在的地方。
　　「青木帮我通知我太太就好。就说『我在树海碰到一个叫做富山明男的大叔，他说他要去死。』这样。」
　　明男自暴自弃地说。虽然太太就算知道了，也不会专程来找他就是。
　　明男裹着保温毯就地躺下，这才第一次从树林的枝枒间，看见漆黑的天空里有无数闪烁的星星。
　　「哇，好漂亮啊。」
　　他不由得冲口而出。「『夏季大三角』看得好清楚。青木你知道吗？」
　　「我知道。」
　　男人并没抬头望向夜空。「织女星、牛郎星跟天津四……对吧？」
　　「对，对。」
　　明男按捺不住兴奋之情，不知怎的雀跃起来，继续说着：
　　「青木你也喜欢星星吗？我高中的时候是天文社的。我老家在信州，星星多得不得了。我本来想上大学念物理系的，但是我家没钱。青木的老家在哪里？」
　　男人又叼着一根烟。打火机一瞬间照亮了他的眼睛，好像闪着冷冷的光芒。
　　「名古屋。」
　　「这样啊。我在那里住过，不过是很久以前的事了。」
　　明男再度坐起来，掸掉后脑杓上沾着的落叶。
　　「富山先生的儿子，」男人说，「多大了？」
　　「大学生啦。二十一岁。」
　　「已经是大人了。」
　　男人微微耸肩。「那钱让他自己出就好啦。」
　　「是我儿子犯的错，我不能不管。」
　　明男摇着头说，完全忘了自己是为了逃避才到树海来的。男人慢慢转过头望着明男，让他很不自在。他心中再度浮现疑问与恐惧，想着这个男人到底是什么人。
　　在就算大声叫喊也不会有人听见的深夜林中，他跟这个偶然碰到的男人两人独处。
　　带着湿意的风从林间吹过。灰色的云层把星星遮住了。
　　「快下雨了。到帐篷里去吧。」
　　男人把视线从明男身上移开，俐落地站起来。
　　不要，才不要跟这个男人挤在那么狭小的空间里睡觉。
　　「谁看着营火呢？」
　　明男这么问。男人把抽的烟扔向火堆，回道：
　　「反正下雨就会熄了。」
　　他们把睡袋摊开当垫子，并肩躺下。男人背对着明男，立刻就动也不动。狭窄的空间和对方的体温也就让明男觉得不怎么冷了。
　　树叶发出窸窣声，营火的余烬散发出微微的烟味。雨滴打在帐篷跟塑胶布上。明男一面想着自己一定没法入睡，一面数着雨声，不知不觉间就睡着了。
　　
　　随着太阳升起，各种鸟类的唱和此起彼落。明男只认得出乌鸦的叫声和啄木鸟啄树干的声音，此外还有形形色色高亢清澈的婉啭鸟鸣。
　　除了鸟之外，森林里似乎还有各种在夜间活动的小动物和野兽。帐篷的上方有像老鼠留下的小脚印。明男小解的树荫下有鹿的排泄物。
　　雨停了，被露水濡湿的苔藓绿意更加浓密。看起来像占地菇的白色荤类从倾倒的树干下露出脸来。
　　「青木，用这个给味噌汤加料如何？」
　　男人抓着塑胶布的一端，小心翼翼地把接到的雨水灌进宝特瓶里。他转头朝明男的方向说：「不行，那有毒。」
　　他用便当盒装水在营火上烧开，加进远食味噌汤酱料和真空包装的白米，稍微煮了一下。
　　「白天应该会很湿热，摄取一点盐分比较好。」
　　男人这么说，明男就毫不客气地吃了。既然要死了干嘛还要吃东西啊，自己吃了男人的粮食就少了一半啦；肚子饿的时候这些内心话全都可以充耳不闻。
　　他们轮流用一根汤匙舀便当盒里的食物，男人在吃了三分之一后就说：
　　「我这样就可以了。」
　　男人又抽起烟来。明男抱着已经冷却的便当盒，把剩下的东西吃得一干二净。
　　「富山先生，你想死在什么样的地方呢？」男人问。
　　「这个啊。」
　　明男想了一下。他把宝特瓶里的雨水倒进便当盒里，在营火上煮沸，然后把黏在便当盒里的饭巴刮下，喝了稀稀的味噌汤。
　　「果然还是要气氛很平静的地方比较好。阳光从枝枒间照下来，像安静的客厅那样。」
　　男人的嘴角微微倾斜。「那样的话就在自己家的客厅死不就得了。」他好像要这么说。明男也有心理准备会听到讽刺的回答，但男人只是很快把帐篷折叠起来。
　　「那我们就去找那种地方吧。差不多可以出发了。」
　　
　　单调的景色绵延不绝。无论是往后看还是往前看，触目所及都只有树木。
　　明男光是跟在男人后面就费尽了全力，完全不知道自己在哪里、是怎么走的。即使有些树上有奇特的树瘤，或是像大蛇一般盘据的树根，他怎么看也都只有「树木」这个共同点。就算男人一直在同一个地方绕圈子，明男也根本无从指摘。
　　要是把一成不变的单调景色当成森林浴的话，或许就可以忍耐了吧。但是白天的树海非常湿热，一开始走明男就把西装外套脱下来，绑在腰间，白衬衫的袖子也卷了起来。他满身大汗，加上周围的湿气，衬衫都湿得可以拧出水来了。
　　男人好像察觉到明男的疲累，不时停下来在树荫下休息。
　　「这没有煮开过，还是不要大口大口喝比较好。」
　　男人在把装着雨水的宝特瓶递给他时，一定会这么提醒。自卫队的同袍一定也觉得他是个又细心又能干的男人。
　　跟背着大背包的男人比起来，明男携带的行李只有上吊用的绳子而已。他对不管在树海里外都一样没用的自己，越来越觉得难为情。
　　午餐是一面走一面吸食的能量果冻包。日正当中的时候，即便是树海里也明亮起来。湿热已经快超越明男能够忍耐的极限了。
　　刚好就在这个时候，男人停下脚步说：「看来好像是迷路了。」
　　「本来应该是往树海深处走的，但结果走近了北边的步道。」
　　男人把指南针放在地图上，跟周围的树木和太阳的位置比对。明男坐在树根上，拉着衬衫扇风。他累得要命，也觉得跟男人好像熟稔了不少。
　　「喂，没问题吧？你不是自卫队队员吗？」
　　明男不由得冲口用开玩笑的讽刺口吻说道。
　　然后他立刻就后悔了，因为男人以毫无表情的眼神望着明男。
　　所有事情都是男人在做，他不该说这些有的没的。明男慌张地辩解：
　　「不是啦，我以为是不是会跟演习一样，规定要在什么时候到达什么地方之类的。」
　　「并没有。」
　　男人把地图收进背包的口袋里。「大叔，你真以为我是自卫队的人吗？分明穿着便服，只带着简单的地图和指南针而已，没有只带这种装备来演习的自卫队队员好吧。」
　　「那、那是怎样，你只是来露营的？」
　　明男想对男人微笑，却不成功。他奋力用颤抖的膝盖起身，后退跟男人拉开距离。男人动也不动，观察着害怕的明男。
　　明男脑子里突然闪过一个念头，他大声说：
　　「青木这个名字也是假的吧？」
　　本来是要怒吼的，但不知怎的他的声音却成了悲鸣。他为什么这么轻易就相信了这个男人呢？这个地方不就叫做青木原树海吗？
　　男人为什么答应带着明男一起走呢？明男无法摸清身分不明男子的意图，他脑中一片混乱，腋下冷汗直冒。
　　「名字对死人来说没必要吧。」
　　男人不屑地说，往前走了一步。「你啊……」
　　明男颤抖着猛地朝右边奔去，「哇——」一面从丹田大叫出声。
　　「喂！」
　　明男在听到男人叫他的瞬间，整个人突然掉进了熔岩的裂缝中。他感觉到男人试图抓住他的手腕，但是来不及了。
　　「你没事吧，大叔！」
　　明男跌坐在洞底，还搞不清楚发生了什么事。他抬起头，看见男人从大约两公尺高的洞口边缘露出脸来。
　　「没撞到头吧？」
　　明男摇摇头。
　　「试着慢慢站起来。有骨折吗？」
　　「好像没事。屁股有点痛。」
　　「安全降落呢。」
　　男人叹了一口气，轻笑了一下。「这是火山爆发的时候熔岩喷出来的洞穴。来吧。」
　　明男抓住男人伸出来的右手，被他从洞里拉了上去。明男跟他道谢的时候，发现男人的左手鲜血直流。
　　「你……受伤……受伤了！」
　　「我知道。」
　　男人应该是在明男掉下去的时候想抓住他时，被锋利的熔岩割伤的。尽管明男慌乱不堪，男人却镇定地把背包卸下来，用另外一只手在里面掏出好像是抗生素的一排药丸。
　　明男回过神来，接过银色的铝箔排，把药丸挤出来，扭开宝特瓶的盖子。男人配着雨水吞下药丸，用毛巾包住左手。
　　「富山先生真是让人操心啊。」
　　男人靠着旁边的树干坐下，咋舌说道。血好像还没止住，男人跟发誓一样把左手举到肩膀的高度。
　　「喏，死吧。我看着你死。」
　　男人抬着下巴朝明男的背后示意。明男转过头，看见后方从枝叶间洒落的午后阳光，倒下的树干看起来像是很舒服的沙发。
　　再怎么样也不用现在说这种话吧。明男既后悔又不悦地望着森林中明亮的空间，心想要不就抛下这个男人，自己走向树海深处得了。但是男人是因为明男才受伤的，他流了不少血，抛下他走了自己心里一定会不好受。不对，虽然确实担心男人，但这可能是不想自己一个人在树海里晃悠的借口而已。
　　明男在男人身边站起来。
　　「对不起。」他说。
　　男人叹了一口气。「我只是有点吓到了，拿你出气而已。请不要介意，富山先生。」
　　明男跟男人再度一起在树海中前进。
　　
　　男人只能用一只手，明男代替他辛苦地生了火，架起帐篷，准备了罐头晚餐。男人倦怠地坐在地上，可能是因为受伤发烧了，但是没有多余的水可以让他冷敷一下额头。明男只能用雨水烧了开水，等凉了之后让他喝。
　　他被年纪可以当自己儿子的男人救了，给对方添了各种麻烦，连寻死的地方都找不到。明男决定告别没骨气、踌躇不决的自己。他把身上带的东西全扔进了火堆，包括装着几张钞票的钱包、驾照、各种卡片，还有手机。
　　「承蒙关照了。」
　　他本来张嘴要叫「你」的，但还是算了。「明天青木出发之后，我就在这里死吧。」
　　这个男人到底是什么人，为什么到树海来之类的都不重要。自称青木的男人叫醒了狼狈倒在树海里的明男，带他进入树海深处，分给他食物，还救了他。明男过去几个月以来，无论在家里还是公司，都没有跟人说过这么多的话。
　　他觉得最后的最后能在树海遇到青木真是太好了。
　　明男存在的证明逐渐烧得焦黑。男人只是默默地望着火焰。
　　
　　明男听到呻吟的声音，在帐篷中醒来。现在应该还是半夜吧，周围一切仍旧笼罩在黑暗中。
　　明男打开放在枕头旁边的手电筒。男人额头上浮现汗珠，发出难受的呻吟。他烧得很厉害。
　　「青木，吃点药比较好吧。药放在哪里？」明男问。
　　「背包左边里面的口袋里。」男人回答。
　　明男把背包里的东西拿出来放在地上，把中午那排像是抗生素的药递给男人。过了一会儿药好像生效了，男人的寝息稍微平稳了一些。
　　明男松了一口气，费心将地上散乱的物品放回背包里。他发现用橡皮筋绑着的铝箔排药丸和未开瓶的威士忌，停下了手上的动作。
　　这是怎么回事。
　　明男在睡着的男人身旁坐着，动也不动地凝视着黑暗。
　　天亮之后，男人形容疲惫地生着火，他的状况仍旧没有好转。
　　「我已经喝过了。」
　　明男说着把只剩一点水的宝特瓶让给男人。他假装要去小解，偷偷舔了含着露水的青苔；虽然舌头感觉冷冷湿湿的，但果然没办法润喉，而且还有令人受不了的土味跟霉味。
　　他走到营火旁边观察男人的侧脸。男人脸很红，眼睛因为发烧看起来茫然呆滞。
　　「要不要叫人来啊？」
　　明男怯生生地问。
　　「叫谁啊。」
　　男人晃动着肩膀说。虽然发着高烧难以动弹，明男从男人身上却感觉不到丝毫焦急或不安。明男鼓起勇气把昨晚想出来的结论跟男人说了。
　　「青木，你也是到树海来自杀的吧。」
　　「背着这么多行李吗？」
　　男人慢慢举手指着背包，嗤笑着说。「没有那种人啦。」
　　「里面有好多药。那是安眠药吧？」
　　男人把手腕放在膝盖上，弓着背身体往前倾。明男把手放在他肩膀上，想问他是不是很难受。
　　他浑身滚烫。
　　明男大惊失色，急急站起来。
　　「我去叫人。」
　　「是要叫谁啊。」
　　「谁都好。救护车，对了，叫救护车——」
　　「没办法吧。」
　　男人露出拿他没办法的样子叹了一口气。「富山先生，你昨天晚上不是把手机烧了吗？」
　　「用你的手机啊！」
　　「树海里没讯号的。」
　　话虽如此，明男还是从背包里面找出男人的手机，试了不知多少次，都没讯号。
　　「我去步道上试。哪个方向？」
　　明男背起背包。
　　「你不想死了啊。」
　　男人咕哝着说，明男拉着他的袖子。
　　明男跟男人在一片绿色发散出的浓厚气息中前进。透过树叶缝隙照射在地面的光线，在空中描绘出仿佛黑白栏杆般晃动的条纹。青苔蒸发出的热气让景色摇摇晃晃。看不见形体的鸟在鸣叫，某处传来动物踩踏枯枝的声音。
　　两人在没有尽头的浓密森林中前进。明男觉得这个世界上会说话的生物好像全都消失了。
　　他觉得好像走了很久，但却一直没有走到树海的边缘。在这里不管是距离、时间或是方向都不受认知的管辖，恣意横行。
　　或许他们已经到了死后的世界也未可知。
　　在湿热朦胧的景象里，明男看见大约二十公尺外的树下有一个穿着蓝色工作服的男子。
　　「青木，有人！」
　　一定是接近步道了。明男雀跃地高声叫道：「不好意思！」穿着工作服的男子好像没听见，并没回头。明男越过地上盘据的树根，走近那人。
　　「不好意思，要是您有开车来的话，能不能载我们去医院……」
　　话没说完明男就猛地停下脚步，一阵腐臭传到鼻端。不要看，脑袋里某个地方发出了警告，但明男还是定睛望去。
　　穿着工作服的男子黑黑的后脑杓不安地蠢动。明男本来以为是风吹动了头发，但并不是，那是某种黑点的集合体。它们察觉明男接近，啪地一声朝空中散开。
　　明男过了一阵子才发现静谧的森林里响起的声音是自己的哀嚎。听起来不像人类声音的悲鸣，正是自己的惨叫。
　　明男以为是后脑杓的地方，其实是穿着工作服的男子的脸。密密麻麻让人以为是头发的苍蝇飞走之后，露出了皮肤腐烂剥落，已经看不出原形的面孔。
　　穿着工作服的男子脚尖离地面只有些微距离，上吊死了之后仍旧保持几乎像是站着的姿势，慢慢腐烂。
　　腐尸的臭味，苍蝇飞散发出的沉重轰隆声，从明男的口鼻和耳朵侵入体内。他虽然想把身上所有的开口都塞住，却没办法停止惨叫。
　　「富山先生！」
　　男人追上来抓住明男的手肘，拉他远离尸体。苍蝇的声音变小了，尸体被树荫遮住，但臭味仍在体内徘徊。明男让男人拉着他走，惨叫变成喉咙振动的「啊——啊——」声，最后终于停止了。
　　明男挥开男人的手，在青苔上剧烈地呕吐。呕吐的酸臭味取代了尸臭，真是谢天谢地。
　　「真是个怪人。」
　　男人的表情因发烧而显得有点茫然。他望着明男说：「你不是也想用那根绳子上吊的吗。」
　　明男把一直挂在手腕上的绳子用力甩在地上，好像刚刚发现那其实是一条毒蛇一样。
　　他用叫得沙哑的喉咙断续地勉强说话。他没想到人类的身体能崩坏到那种地步。
　　男人捡起绳子，好像觉得不可思议似的歪着头。
　　「死了以后自己的身体会变成怎样，根本无所谓吧。」
　　
　　明男看见尸体之后，一时之间无法思考，到头来还是跟在手持指南针和地图的男人背后走。
　　步履不稳的男人到底要去哪里，他连开口问的力气也没有了。
　　他们一直都没有走到人行步道。在树海的第三个晚上，水和粮食也都告罄了。明男跟男人的所有物品里，能入口的东西只有安眠药和威士忌。
　　这之后该怎么办才好呢。
　　明男坐在倾倒的树干上，望着营火的火焰渐渐变小。塑出夜晚森林模样的深浅阴影随着火焰摇晃，明男也跟着仿佛看见腐烂的尸体，不时自己吓自己。
　　「富山先生。」
　　男人在帐篷里叫道。「该进来了吧？外面会冷。」
　　他以为已经先入睡的男人在喝威忌。男人用刀把两公升的宝特瓶切成两半，权充杯子。他也替明男做了一个，连酒都倒好了。
　　「富山先生也喝一杯吧？」
　　这下子就算下雨也没办法储水了。明男一面想着，一面接过装着茶色液体的方形塑胶容器。
　　他们面对面坐着，啜饮威士忌。狭小的帐篷里充满了两人没洗澡的体臭和男人散发出的热气。
　　「今天也能看见夏季大三角吗？」
　　男人问他，但明男无法回答。曾经让明男感激莫名的夜空，现在他连瞥也不想瞥一眼。第一天晚上男人可能也是同样的心情。
　　想离让人心烦的一切越远越好；想跟树海的熔岩、青苔和树木静静地同化。
　　但是人跟熔岩、青苔和树木毕竟不一样。活着的时候和死了以后，都会变成散发着气味、静不下来的形体，身心都跟森林的宁静差得远了。
　　男人盘腿坐着，膝盖几乎跟他相触。男人的身体似乎微微倾斜。
　　「你在发烧，可以喝酒吗？」明男问。
　　「没——问题，没——问题。」
　　男人有点口齿不清地回道。「富山先生说得没错，我也是来这里自杀的。」
　　「这样啊。」
　　明男并不惊讶。「但是为什么呢？你年纪轻轻，看起来又会野外求生，不用自杀应该也有各种办法活下去吧。」
　　「我是会野外求生没错。」
　　男人拿起威士忌酒瓶轻轻摇晃。瓶子里剩下大约五分之一的酒，但他并没有再倒，又把瓶子放回地上。
　　「因为我以前是自卫队队员。」
　　「怪不得。」
　　「我不知道我爸是谁。因为不想一直给我妈添麻烦，我高中毕业就进了自卫队。有薪水可领，还可以拿到驾照之类的各种资格证书，很划算吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「但是我交上了有点问题的朋友，没办法回头了。离开自卫队之后也一直跟他们混在一起，眼看已经到了觉得没有搞头的地步。刚好我妈也死了，我就想差不多啦。」
　　「只是这样而已？」
　　明男不假思索冲口而出。「不是啦，那个——」他要解释又不知该怎么说。「没到非死不可的地步吧。既不是欠了很多钱，也不是没工作不是吗？」
　　「你当然不明白。活在这个世界上，没有一个人关心你是什么感觉，你知道吗？」
　　男人的声音小得连在静谧的森林里都很难听到。「就算哪一天突然消失，也不会有人找你，不会有人觉得难过，可有可无的人。怪不得我身边全都是些垃圾。」
　　明男自己也是到树海里来寻死的，这样做很奇怪，但他突然想阻止男人。
　　「你母亲在那个世界会难过的。」
　　「哪有什么那个世界。」
　　男人笑起来，「富山先生在我看来也没必要自杀啊。现在或许有点不顺利，但是你有家人，也有这么多年认真工作累积的成果不是吗？」
　　嗯，是这样啊。明男的视线落在克难酒杯上。所剩不多的茶色液体，在手电筒的灯光下像琥珀般发亮。
　　人确实会因为在别人看来无法理解的原因而寻死，痛苦这种东西永远不是相对的。明男跟这个男人都怀抱着让人旁徨失措、只能独自承担的痛苦而来到了这里。
　　「我本来是打算花个几天慢慢考虑再下决定的。」
　　男人喝完杯子里的液体。「或许会找到让我觉得活下去也不错的理由也说不定。真是不干脆啊。」
　　「找到了吗？」
　　「谁知道呢。」
　　男人因为发烧而显得湿润的黑眸望着明男。「富山先生之前说在名古屋住过，是多少年以前呢？」
　　「二十五岁以后……那是多少年前啊。」
　　明男可能有点醉了，一时之间算不出来。「干嘛问这个？」
　　「那时候有女朋友吗？」
　　很可惜并没有。明男算是很晚熟，三十岁才终于跟太太相亲结婚，在那之前过着几乎跟女人无缘的生活。
　　他本来要这么回答，但突然心想「不会吧」。不会吧，难道这个男人疑心我是他爸爸？
　　明男本来可以否认的，但不知怎的却暧昧地回道：「哎，怎么说呢。」
　　可能是虚荣吧。可能是完全没有跟不是女朋友的女人上过床的记忆，也可能是心里觉得要是有这样的儿子，自己的人生或许会比较轻松；更可能是觉得暧昧的回答或许可以延长这个男人的生命也未可知。
　　两人的思绪在一瞬间紧张地盘算较量。
　　「这样啊。」男人说，「富山先生，你不打算自杀了吗？」
　　「我也搞不清楚。」
　　明男也把杯中的酒一饮而尽。「至少不想再上吊了……就这样下去我们两个一定会死不是吗。没有东西吃，又在树海里迷路了。」
　　「这里面，」男人摇晃着酒瓶说，「放了压碎的安眠药。我们一起喝吧。不盖睡袋睡着的话，天亮前就会失温，可以没有痛苦地在睡眠中死去。」
　　到底怎么办才好，其实早就知道了。没有食物也没有水的话，只能用剩下的酒吞下安眠药，这很理所当然。本来就是来树海自杀的，当然要这么做。
　　但是明男却不愿意。只能用无法解释来形容的内心意念，使他越来越不想让男人死掉。
　　年纪可以当他儿子的男人；可能是他儿子的男人；看见倒在树海的明男没有置之不理，听他说话，跟他一起前进好几天的男人。
　　「这样好啊。」明男说。
　　「但是两个男人一起死在帐篷里有点那个。要是被人发现的话，搞不好会以为是殉情什么的，多难看啊。」
　　「这么说也是。」
　　男人点点头。「那我借富山先生的绳子，到旁边去上吊好了。」
　　「啊，不要啦。」
　　明男慌张起来。「一个人死还是觉得有点害怕。」
　　「那是要怎样啊？」
　　男人好像厌烦般嗤笑了一下。「这样好了，我在富山先生睡着之前待在帐篷里吧，之后我自己一个人也没问题。」
　　来吧。男人把瓶子里剩下的酒全都倒进明男的杯子里。明男喉结上下移动，轮流看着杯子和男人的脸。
　　男人的眼睛里好像闪烁着憎恨与恶意，对创造出自己然后弃之不顾的父亲的憎恨，以及剔除了自己也若无其事照常运转的世界的嫌恶，似乎都在他眼中暗暗地发光。
　　明男觉得他是在测试自己的决心有多坚定。
　　你嘴上说要死要死，到底有几分真实？舍弃家族选择死亡，你的绝望有这么深吗？
　　跟我一样深吗？
　　男人默默地望着明男。
　　说不定男人打算自己活下去。搞不好他完全没打算上吊，只把喝了安眠药酒昏睡的明男一个人留下，自己离开森林也说不定。
　　可能还一边心想着：啊，真是烦人的大叔，这下子清静了，然后把背包举起来，神清气爽地说，这多少能安慰母亲在天之灵吧。
　　明男觉得这样也很好。要是明男死了能让男人振作起来，稍微多点活下去的动力，那他就毫无怨言。就算事与愿违，男人还是上吊了，在树海中偶然相遇的明男跟男人，在死亡的瞬间也互相均分了对方的痛苦。
　　无论是哪种情况，只要想到本来是白白死掉的自己能对某人有点帮助，这样也就够了。
　　明男以平静安详的心情一口饮尽男人倒的酒，有点苦味，喉咙感觉沙沙的。
　　男人好像微笑了一下。
　　明男把睡袋推到旁边，躺了下来。帐篷底下就是凹凸不平的熔岩，刺得人背痛，但过了一会儿也就觉得没什么了。
　　男人是不是还盘腿坐着，手电筒是不是关掉了，还是因为吃了安眠药眼前开始发黑，明男转过头仍旧看不清楚。他不安地叫道：
　　「青木，你在吗？」
　　「我在。」
　　男人的声音说。
　　「说点什么吧。」
　　明男听到嚓地一声，烟味飘了过来。
　　「织女星、牛郎星、天津四。是我妈教我看夏季大三角的。我并没要她买，她却买了便宜的星座图表给我。我妈喜欢看星星。」
　　明男突然非常想睡。
　　「大概是当时交往的男人里有人喜欢看星星吧。我妈很容易被影响的。」
　　明男不知道自己的眼睛到底是睁开还是闭着，意识就这样陷入了黑暗中。
　　「富山先生，睡着了吗？」
　　织女星、牛郎星、天津四。
　　男人的声音好像咒语一样，在明男耳朵深处静静地响着。
　　
　　「喂，喂，老兄。」
　　有人在叫他，摇晃他的肩膀。
　　明男费力睁开眼睛，刺目的阳光灼烧着他的视网膜。
　　帐篷开口处大大掀开，两个戴着棒球帽的中年男子趴在地上，担心地望着明男。
　　明男一时之间搞不清楚到底是怎么回事。他试着起身，但起不来。他的身子被睡袋紧紧裹住。
　　这玩意要怎么打开啊。
　　明男扭动身体，其中一个男人察觉了，帮他把睡袋的拉链拉开。清爽的早晨空气摩擦着他的皮肤。
　　「哎……」
　　明男用终于可以自由动作的手压著作痛的太阳穴。虽然没到想吐的地步，但他的胃难受得要命。明显是宿醉的症状。
　　「你在这种地方干什么啊，站得起来吗？」
　　「不会是打算自杀吧。」
　　两个中年男子相继问他，口吻带着愤慨，同时也松了一口气。明男脑袋终于清醒，立刻跳了起来。虽然头好像被钻子钻着一样剧痛，但他顾不了这么多了。
　　「青木！」
　　帐篷里没有黑色的背包。只有倒在一边的酒瓶。
　　「青木在哪里？」
　　「你说谁啊？」
　　「年轻的男人，身高大概……」
　　明男连说明都嫌浪费时间，直接推开两个男子冲出了帐篷。他四下张望只看见营火的余烬，并没有吊在树上的尸体。
　　他听见鸟鸣声中夹杂着断续的车声。
　　「你真的没事吗？」
　　「真是的，不要吓人啊。总之你先过来。」
　　两个男子在两边扶住明男的手腕，他摇摇晃晃地走着，途中不停地回头，但并没在林间看见自称青木的那个男人的身影。
　　令人惊讶的是，才走个二十公尺左右就到林间道路上了。虽然没有铺设路面，但路上有很多轮胎的痕迹，附近的居民应该常常走这条路。两个男人好像是开着一辆平台小卡车来的，车子停在路边会车区，路对面就是已经称不上树海的树林，散落着别墅风格的小木屋和田圃。
　　「就算是夏天，在那种地方睡觉也可能会死的。」
　　「你没钱的话，我们送你到警察局好了。」
　　明男两手空空，穿着肮脏的西装。他到这里来干什么应该是一目了然吧。但这两个男人可能是常碰到想自杀的人，觉得刺激明男不太好，跟他说话的声音几乎称得上温柔。
　　明男脑中一片混乱，觉得自己仿佛被世间的一切排除在外。他完全不知该怎么办，只能点头说：「好」。
　　两个中年男子好像松了一口气般交换了视线。
　　「我们看见那个真是太好了。」
　　其中一个男人朝树海方向抬抬下巴。从林道这里可以稍微瞥见帐篷的圆顶。
　　「要不是这个，应该就会错过了吧。」
　　另外一人把手放在绑在路旁树干的绳子上。明男认得这条绳子，是他的。绳子仿佛要指出帐篷的所在般紧紧绑在两棵树中间。
　　青木。
　　明男发出呜咽。你从一开始就打算这么做的吧，为了救我才走到离林道这么近的地方搭帐篷，劝我喝酒。现在看来酒里掺了多少安眠药，甚至到底有没有安眠药，都很难说。
　　明男用手掌拭去泪水。年纪一大把了还放声大哭是很难为情，但他忍不住。发现自己没死成之后真是高兴，之前那么想死的心情简直跟假的一样。他觉得好像是获得了某人的允许，至少那个自称青木的男人允许他继续在这个世界上活下去。
　　青木，你到底上哪儿去了呢？
　　你受了伤，还发着高烧，不会把指路的绳子绑好之后，又再度进入树海了吧？
　　虽然明男现在就想回去找他，但在没有装备的情况下探索树海是不可能的，现在只能暂时麻烦这两个中年男子了。明男等着自己的心情平静下来。
　　「你难道有同伴吗？」
　　「要是有的话，那个人应该没事的。既然都走到路边绑绳子了，不会特地再回去自杀吧。」
　　明男借着安慰他的话语之力，坐上平台小卡车驾驶旁的座位。另外一个男人坐在后面运货的平台上。驾驶座上的男人可能是想消散明男身上发出的臭味，打开了窗户。
　　车子在林道上行驶。
　　一定没事的。绝对不会有事的。
　　明男随着车身摇晃，闭上了眼睛。
　　他想像着背着背包，在晨雾中沿着林道走向公车站牌的青年身影。