　　
　　[[IMG,8bc92190bf1d464594d81c4d6ef9d9ae,635,1000,31785]]
　　「真是的，你要懒散到什么程度……我为什么非得做这些事不可。」高须龙儿不悦地低声抱怨，表情却是一脸危险的狂热。
　　「……开什么玩笑……」
　　舌头舔过粗糙的薄唇，双眼射出犹如斩人刀刃波纹一般的青光。脸颊突然失去孩子气的圆润，一阵一阵地抽搐。此刻的模样就像准备舔过手中的柴刀，出门剥夺无辜人们的生命。只不过他手上握的不是柴刀，而是几条私人内裤（已经穿过）。
　　不是紧身内裤，也不是四角短裤，而是柔软的有机棉拳击内裤。一件单价不算贵，不过以高须家的经济状况来看它们还是属于高价品，是龙儿最心爱的宝贝。
　　他快手加以折好，悄悄塞进洗衣袋中，蹲在地上稍微转身确认没有其它人看到。
　　「……真是叫人生气……」
　　扔。
　　和其它待洗衣物丢在一起，快动作盖上盖子，按下开关。
　　「……气死人……啊啊真是帅气……」
　　他以恍惚神情抚摸最新款斜取滚筒式洗衣机的边缘，掌心压着带有弧度的角落，这种令人愉快的时尚线条，不可能出现在高须家阳台上那台「姑且」算是全自动的过气洗衣机身上。呵呵……想到心爱的内裤透过洗衣机的干衣功能烘干时的触感，他忍不住发出窃笑。
　　他总是在等待机会。自从知道大河家高档洗衣机洗好的衣服有多棒之后，他总是想象有一天要拿自己的内裤来洗，决定要趁着帮大河洗衣服时一起洗。
　　到了今天这个周日午后，机会终于来到。就在大河吃光龙儿做的午餐拉面后满足地眯起眼睛，躺在高须家榻榻米上，龙儿跨过她的身体准备收拾碗盘时，大河主动抓着他的及膝短裤的裤脚说道：「要洗的衣服堆得跟山一样，我自己洗不完。」
　　来了……心里虽这么想，一开始还是选择拒绝：「你至少自己的衣服要自己洗吧。只要放进洗衣机按下开关，其它全部交给洗衣机处理。」
　　大河当然不是那种叫她做就会做的人，愈是叫她去做，她就愈不想做，这就是掌中老虎逢坂大河。
　　有什么关系，帮我做嘛，你不是很喜欢做家事吗？我还买了高级衣物柔软精让你用喔。内衣裤我自己洗。好嘛，帮我洗嘛，帮我洗帮我洗——这对大河来说已经算是很有礼貌的要求方式。只不过她的小手粗鲁地从下方拉扯龙儿的短裤，直到露出三分之一的屁股，还是不打算放手，继续「帮我洗帮我洗帮我洗、帮我洗！」到了最后甚至狠狠拔下他的腿毛。
　　龙儿因为这股冲击疼痛跪下。大河眯着眼睛满足地看着龙儿的反应，「呼！」吹飞手指上的腿毛，最后龙儿是以「我也是百般不愿意、万分不情愿、不得不屈就于暴力」来到大河家洗衣服。
　　两人的情谊在世人看来十分异常，不过他们却是自得其乐。
　　「哼、哼、哼……☆」
　　龙儿哼着歌，腋下抱着空篮子从放置洗衣机的地方起身环顾四周，还希望能多三个音符表达自己的喜悦。这个空间很棒，与其它大楼不同，洗衣机不是摆在盥洗室。
　　更衣间有三个出入口通往走廊、大河的寝室，以及连接浴室的盥洗室，这个海外制造的洗衣机就位在更衣间角落。虽说是更衣间，但是大小和高须家客厅差不多。
　　这个摆放购物狂大河那些超高价衣服、包包等物品的空间，也经过龙儿完美的整顿。全是蕾丝的衣服好好挂上衣架，吊在杆子上；奢华的鞋子和柔软材质的包包排满收纳架；毛巾、换洗寝具也像家饰店一样按照颜色收纳；吸尘器、纸拖把、抹布、预先做好的高须棒等也有规划地摆在漂亮的马口铁水桶里。
　　站在这个他最喜爱的空间里，龙儿脚下宽广的白色地板也在地板蜡的妆点下闪耀六个光芒，那是头上照明的反射倒影——这个地板被龙儿打磨得有如镜子一般。
　　啊啊……龙儿不禁呻吟。这栋大楼真好。这个品味真好。这种生活真好。一切都是高水准，都是高质量。自己虽然一辈子不可能过这种生活，但是只要保护自己最重要部分的内裤能够在这里洗得蓬松干净，该怎么说——感觉就像是自己体内也沾染上高品质生活的精华。自己虽然绝不可能购买高级品，也没机会搭乘进○车到处跑，但是龙儿相信真正的高质量就存在于内裤的触感。
　　只要再过一会儿，就能品尝到这种感觉——
　　「龙儿？衣服洗好了吗？」
　　「……啊啊，喔。」
　　勉强把快要露出狞笑的脸恢复平常的模样，龙儿抽搐着脸颊走出更衣间，打开玻璃门，踏入典雅水晶灯点缀的客厅。
　　「……你……」
　　龙儿差点跌跤。
　　对高级生活的憧憬一下子完全破灭，他忍不住把空篮子罩在头上。住在这栋高级大楼的大河对这一切全然无视，没有坐像地把光溜溜的白脚伸在最近刚买的心爱脚凳上，半躺在沙发上啃着巨大的法式煎饼，没有配茶。
　　有如绘本里出现的公主穿着蓬松轻飘、层叠许多棉布蕾丝的菱纹格连身洋装；带点淡灰色的长发描绘和缓的曲线，溢满沙发的靠背；长睫毛每次眨动，略带忧愁的影子就会落在大眼睛上；她的脸颊、喉咙、手腕、脚踝全都透着牛奶色，只有花瓣似的嘴唇染上鲜艳的蔷薇色，好像陷阱一般引人注目。
　　这名美少女拥有仿佛一碰就碎的细致线条，但是——
　　「……嗯。」
　　喀！豪迈咬下比脸还大的半个法式煎饼，然后把另一半递给龙儿，以全世界最懒惰的姿态，没有一句「请。」或「吃吧。」只是高傲地动动下巴，仿佛就连看龙儿一眼都嫌浪费地把脸转到一旁。
　　「恶！」
　　递出那个用嘴咬开的吃剩饼干还不到一秒，却已经充满掩饰不了的焦虑。
　　「……你……你这家伙……真是…………算了。」
　　龙儿无奈地叹口气放弃思考。现在才要教训大河，就跟把米果埋进土里念着：「柿子啊，结出果实吧！」一样徒劳无功。
　　大河这个举动大概是为了回报龙儿帮忙洗衣服。龙儿感激地接下饼干，在这个家的固定位子，也就是矮茶几和沙发之间的空隙坐下。可是那个地方已经满是大河吃得到处掉的法式煎饼碎屑。
　　「啊——真是的，你怎么吃得到处都是。脚拿开，我要吸地板。」
　　龙儿本人绝对无法容忍这种事。长毛地毯本来就是跳蚤的温床。龙儿原本想马上起身，大河却嘟起满是饼干屑的嘴巴，一脚踩着他的肩膀把他按回原处：
　　「啰唆……你就不能稍微冷静一点坐好吗？要我送你去管教中心吗？人家难得能够悠闲放松，你为什么每次都这么急急忙忙？就是这样你才惹人厌。好了好了，衣服洗好前你就乖乖吃饼干，这样应该可以暂时安静吧。」
　　拿去。大河以一副了不起的样子，把原本抱在怀中的饼干盒放在矮茶几上，抱住旁边的玩偶。那是比猫稍微小一点的Q版开口老虎娃娃，以四脚站立的姿势滚进大河怀中。龙儿记得看过那个黄色的玩偶。
　　「啊、那是前阵子川嶋她们给你的那个？」
　　「嗯。虽然我不喜欢那家伙，不过满喜欢这个。这个可以这样子当枕头，刚刚好喔。我常常这样直接睡着。」
　　大河像小孩子一样抱着老虎，用脸颊摩擦老虎的背，把脸凑近用来代替枕头，在沙发上蜷起身子，以鼻子磨蹭化学纤维制造的玩偶绒毛，幸福地咬上一口。
　　「……没想到你这家伙会喜欢玩偶。」
　　「基本上不太喜欢，懒得收拾，不过这家伙既然来到家里……其实我原本一直想养猫，想要像这样享受猫柔软的感觉，可是我对猫严重过敏，所以一辈子都没办法养猫。现在至少有这只让我尝试一下养宠物的滋味。这种触感实在无法抗拒……」
　　嘿嘿嘿。大河懒洋洋抬起下巴，以这个姿势又咬了一口法式煎饼，然后当然——
　　「啊啊，真是没规矩！」
　　「……啊。」
　　她喜欢的可爱老虎玩偶身上满是饼干碎片。大河起身想要直接用手拍掉。
　　「对了，还来得及洗吧？」
　　不晓得她想到什么，一手抓着玩偶快速起身大步走出客厅。不妙，龙儿的内裤此刻正在洗衣机里等着染上高质量生活的精华。龙儿慌忙追上：
　　「喂、喂喂，怎么回事……你要做什么……」
　　「我想顺便一起洗。」
　　还来不及加以阻止，大河已经把当成枕头使用的玩偶扔进洗衣机里，接着什么也没发现就关上盖子，斜取滚筒式洗衣机继续洗衣。
　　「怎么？玩偶可以用洗衣机洗吧？你干嘛那副表情？」
　　「……呃……没什么……」
　　——幸好没被发现，太好了，可是。
　　直到刚才为止还包裹着我的宝贝、刚脱下来的热腾腾内裤，和你每天磨蹭脸颊、啃咬的可爱老虎玩偶，此刻正一起在脏水里激烈搅和，吸收彼此的高浓缩精华喔——这番话叫他怎么说得出口。
　　那只老虎来到大河家里，是上星期某天早上的事。
　　「……这是什么？」
　　敲醒一如往常赖床的大河，两人带着便当跑在公园旁的人行道上，来到一如往常的路口，「慢死了！」等待他们的实乃梨十分焦急。龙儿今天也同样因为实乃梨早晨第一抹笑容心动不已。大河和实乃梨亲密地走在一起，龙儿跟在身后，抵达一如往常的教室。
　　大河桌上出现变化。
　　「高须同学早～～☆实乃梨也早☆」
　　川嶋亚美以可爱的粗鲁模样坐在大河桌上，脖子微倾，小手在胸前摆动，脸上满是仿佛鲜奶油蛋糕的甜蜜笑容。所有人的目光都被她吸引。这名美少女仿佛刚从蛋里孵化的天使一样纯洁，而她的鼻子——
　　「痛痛痛痛！」
　　「……谁准许你的臭屁股坐在我的桌上了？」
　　大河从正下方狠狠推挤她的鼻子。滚下桌子差点窒息的亚美没有就此认输：
　　「……讨厌！啦！都怪你长那么娇小，害我完全没注意到～～！什么嘛，原来你也在啊！小不点老虎也早、安、啊！嗯？咦咦？怪了，怎么人又不见了～～？好奇怪喔！到底跑哪里去了！长得太小只，亚美美的眼睛看不到喔～～！」
　　哎呀！原来在这里啊～～她以鼻音发出娇嗔，像拿着保龄球一样抓住大河的脑袋，然后下一秒——
　　「唔咕！」
　　「……别小看我，蠢蛋吉娃娃……」
　　亚美的肝脏吃了愤怒老虎的一记重击。知名的专业美少女亚美摇摇晃晃跪下。
　　「各位确定了吗？确定了吗？……获胜的是——大河！」
　　实乃梨宣局举起大河的手，「喔喔……」四周发出掌声。今天果然还是大河获胜。
　　话虽如此，奇怪的变化并不是指亚美坐在大河的桌上。
　　「……真是的，这是什么？」
　　脸上带着不解表情的大河，双手拿起桌上的神秘纸包。那个大小正好能用两手抓住。
　　「好轻喔，里面是什么？谁放的？」
　　那个东西轻巧到接手的龙儿也能轻易抛着玩。这时候现身的是——
　　「亚美要不要紧？站得起来吗？肝脏没事吧？」
　　「振作一点，抓住我们。」
　　早上八点就涂着漂亮睫毛膏的2年C班可爱军团之一——木原麻耶，以及同属可爱军团成员，也是麻耶的好朋友，嘴边的痣与下垂的眼角带有不像高中生的女人味——香椎奈奈子。
　　「麻耶、奈奈子……」
　　军团首领亚美靠着两人总算站起，恶狠狠地瞪向大河。你的眼神太嚣张了。大河伸出两只指头准备戳瞎她的眼睛。这个时候——
　　「好了好了，老虎。那个东西是我们送你的礼物。」
　　麻耶站出来保护亚美，勉强制止大河的动作。
　　「……礼物？」
　　「是啊。不好意思，高须同学。」
　　因为透明唇蜜而发光的嘴唇微微绽出笑容，奈奈子再次把那个纸包塞进大河手中：
　　「昨天和亚美、麻耶三人在车站大楼楼下喝茶，那里有个游乐场，几个从里面出来的大学男生向我们搭讪。我们拒绝他们之后，他们说声：『至少把这个当作我们认识的纪念。』就把在夹娃娃机夹到的这个送给我们。我们一看到的瞬间就想到你……」
　　「没错没错，这个绝对要送给你才行。打开看看嘛。」
　　不悦的大河仰望麻耶的笑容，犹豫着不晓得该拿手上的纸包怎么办，过了一会儿才动手拆开用胶带固定的包装纸。麻耶和奈奈子面带微笑，亚美则是不屑地以稍微露出本性的眼神看着大河的动作。
　　龙儿一直觉得奇怪，为什么大河意外地受到女孩子疼爱。她明明是个不分男女都会狠狠咬上去的危险生物。
　　包装纸终于打开，里面包的东西是——
　　「……掌中……」
　　「……老虎……」
　　不知道是谁的喃喃自语，真是一语中的。大河抓着那个东西，表情复杂地直盯着看。以四脚站立的Q版条纹花样黄色身体、张大的红色嘴巴，有点呆呆的样子又有几分可爱。在大河于掌上的那东西此刻好像「喵——」地吼叫，但是那的确是老虎。
　　也就是正牌的掌中老虎……不是大河的绰号，而是吻合那个绰号的东西。
　　[[IMG,87344a9edf2dbc2338e7c538c66ba0fa,642,1000,119584]]
　　「呀啊——！果然很可爱！超～～可爱～～！奈奈子，用手机帮我拍帮我拍，老虎拿着这个，果然很可爱～～～～！！」
　　兴奋不已的麻耶扑上大河，抱着她的肩膀摆出V字手势。奈奈子也开心地拿出手机：
　　「下一个换我。嗯，好可爱。好可爱好可爱好可爱。超级可爱的，真糟糕。」
　　兴奋到甚至忘了平常的稳重模样。其它女同学们也不断喊着：「好、可、爱～～！」手捧着掌中老虎玩偶的掌中老虎娇小的样子萌到让人受不了，除了可爱再也没有其它话语可以形容，只能不断开心尖叫。
　　连实乃梨也跟着凑热闹：
　　「不对不对，要抱紧一点！不对，啊啊对了！啊啊不对，还是要这样！那边好！很好很好太棒了！啊啊很好很好、很好不好很好不好，太好了不好！这个恶魔啊——！哒——！我不行了——！」
　　搂着大河的她即使被麻耶嫌弃：「栉枝，叫你别进来！」仍把脸贴近大河的脸颊，几乎就快舔上去了。
　　眼见女孩子开始拍照，男孩子们也在远处观望。龙儿不禁感到十分害怕。女孩子……女孩子真是……
　　「……不甘心……人家如果抱着那个玩偶也很可爱……人家绝对绝对比较可爱……」
　　怨恨！呻吟声来自掩饰不了黑暗气息的亚美。
　　龙儿也若无其事地和亚美保持距离。他能做的只有保持沉默。女孩子这种生物为什么一看到「可爱」的东西就会吵成这样？然后隐约了解大河受到女生喜欢的原因。主要是她们认为大河和玩偶或小动物等东西一样「可爱」所以才会受到大家喜爱。
　　「呀——好可爱的掌中老虎！」
　　「好可爱好可爱，呀啊——超可爱的掌中老虎！」
　　「掌中老虎on掌中老虎！」
　　「吵……吵死了！」
　　受不了被包围的大河不耐烦地用力摇头：
　　「蠢蛋吉！你给我记住！！」
　　她把掌中老虎玩偶用力朝亚美脸上丢去，正中那张美丽的脸蛋，「噗！」亚美往后仰。
　　「你搞什……嗯？」
　　  做作女的假面具差点拆穿。亚美盯着击中脸颊的掌中老虎玩偶沉默不语。
　　  「咦？奇怪？」
　　  她以天真的姿势偏着头，再次把手中的玩偶贴上自己的脸颊，停留数秒：
　　「……呀啊！嗯☆这个贴在脸上的感觉超疗愈的～～☆」
　　  她的脸颊染上鲜明的桃红色，扭动纤细的腰身。
　　  「我想变成玩偶……」
　　  「我也是……」
　　  甚至在大河抱着玩偶时不太出声的男生也开口了。
　　「咦，什么？也让我试试。」
　　亚美把掌中老虎玩偶的肚子部分贴上麻耶的脸颊。麻耶也停止动作：
　　「……真的耶～～！好疗愈喔～～！快点快点，奈奈子也试试！」
　　「是吗？嗯……哇啊、真的，出现疗愈光波了……老虎也试试。」
　　「噗！」
　　奈奈子把掌中老虎玩偶一把贴在大河脸上。如果是龙儿动手，早就被判处死刑了。没想到大河居然乖乖地一动也不动，然后深呼吸几次，旁人看来情况似乎不太妙——
　　「……噗哈！这是怎么回事……好、舒服喔……」
　　对吧对吧对吧……呀啊！我也要！我也要！女生们一个个开始陷入奇怪的游戏当中。导师恋洼（单身）早就站在讲台上低头看着这片奇怪的景象：「我们班是怎么回事？这是怎么搞的？这很不妙，绝对不妙。最近的小孩好恐怖。」但是没人注意。
　　「洗好了洗好了，哇啊——好松软！」
　　……经过了这么多事，现在已是大河心爱宝贝的掌中老虎热呼呼地回到平坦的胸前。大河马上把脸颊贴上、用鼻子顶着，充分享受玩偶的触感，还咬了玩偶的耳朵。
　　「嗯？怎么？你为什么露出那副表情？」
　　「……没什么……」
　　「你也想要蓬松一下吗？虽然我很不愿意，不过还是可以借你一秒钟喔？」
　　不了，不用了。真的不用。龙儿抱着无法说出口的想法，悄悄取出自己的内裤藏在背后。一旦被发现肯定会被杀掉，绝对会被杀掉。
　　不知情对双方来说都是幸福——绝对是这样。因此龙儿决定一辈子守住这份幸福。