　　
　　[[IMG,259716621fe18b25d57b56e894b25fb3,635,1000,44001]]
　　底下发生的奇妙事情，是高须龙儿在今年七月七日经历的事。
　　***
　　「三种生鱼片七百八十元……五种九百八十元……」
　　「还有扇贝的。扇贝扇贝。」
　　「嗯……扇贝、鲑鱼、鲔鱼、花枝、神秘的白肉鱼……红蚶？遗是黄鸡鱼？话说回来份量还真少，每种才三片。」
　　高须龙儿露出受到诅咒的妖刀一般的闪耀眼神，死命盯着盒装生鱼片。铺在底下的白萝卜边缘染上鲔鱼的汁液，看来不太好吃。表面似乎也没有什么光泽。
　　「感觉还好……看来今天还是吃肉好了。你觉得呢，大河？吃肉好吗？」
　　他把盒装生鱼片放回卖场。
　　「咦？」
　　龙儿环顾傍晚时分人多嘈杂的超市，刚刚还紧跟在背后吵着要扇贝的娇小生物不见了。那家伙的名字叫大河，莫名缺乏耐性而且马力惊人，外加十分笨拙。放到野外去不晓得她会猎捕什么猎物回来。
　　「大河？喂，你在哪里？喔、也买些紫苏好了……」
　　龙儿一边把最爱的紫苏放进购物篮里，一边拨开主妇寻找大河的身影，看向走道上的货架尽头。不在酱油、调味料区，也没黏在乳制品区，零食区也不见踪影。大河虽然不见了，龙儿倒是看到许多夏季和服打扮的女孩子吵吵闹闹地在挑选零食。
　　牵牛花和蜻蜓图案的蓝染夏季和服看起来多么清爽。龙儿忍不住目不转睛看着那些女孩子。这么说来，他想起来了。
　　今天是七月七日——依照惯例，商店街会在每年的这天举行七夕祭典。
　　「龙儿！你看，我找到只有扇贝的！这个看起来好好吃！」
　　「咕……！」
　　咚！腰椎突然挨了一拳，龙儿差点因为下半身使不上力跌坐在地。
　　「喂、你那么专心在看什么？那个穿夏季和服的女生？哇啊，好恶心！」
　　「你、你这家伙……这样很痛你知不知道！？」
　　龙儿在千钧一发之际扶着意大利面酱的货架支撑身体。他找到迷路的大河，可是大河一点迷路的自觉也没有，更别提她会在意龙儿的痛苦。媲美蔷薇的美丽脸上露出轻蔑的表情：
　　「没想到这里有个可怕的偷窥魔……糟糕，那边也有穿着夏季和服的人。龙儿愈来愈兴奋了。」
　　大河用拇指一指，指着正在挑选冰淇淋的夏季和服打扮小学生。
　　「谁是偷窥魔！我才没有做那种事！」
　　「为什么？你不是经常在透视吗？」
　　「什么时候！？谁！？在哪里！？」
　　「喂、你好吵。笨狗别乱叫。」
　　「……！」
　　这番毫不留情的话令龙儿愕然。此时大河缓缓环顾四周：
　　「我现在才注意到那边也是……这边也是，到处都是穿着夏季和服的人，为什么？」
　　还没从震惊的打击之中振作的龙儿有些僵硬地回答：
　　「……因为今天有祭典。」
　　「祭典？在哪里？」
　　大河抬起小脸，双眼闪着好奇的光芒。怎么？你明明住在这里，居然不知道？龙儿正想开口，突然想到或许大河去年此时仍和父亲住在老家。
　　「这里的商店街每年七夕都会摆摊，还满热闹的。」
　　「……喔……原来如此。祭典啊……」
　　柔软的波浪长发轻飘飘披在肩上，大河稍微嘟起嘴巴，再度看向身穿夏季和服的女孩子。不知为何，那张侧脸似乎带着羡慕。
　　「你想去吗？我带你去吧？」
　　虽然龙儿主动开口——
　　「才不要！我才不要和你这家伙去！再说什么叫做你带我去？明明是只狗，嚣张什么？带狗散步可是饲主的工作！」
　　「……是喔。」
　　既然被这么说，龙儿也没理由继续邀约，于是有些不悦地从大河手上抢过扇贝放进购物篮。既然那么想吃扇贝，今天就帮你做只有扇贝的盖饭。
　　彼此别过头不看对方的两人为了挑选味噌汤的材料，走向放有豆腐的货架。
　　「喂喂，祭典第一个要吃什么！？」
　　「我想想，糖葫芦吧——！然后是棉花糖——！」
　　「绝对不能漏掉刨冰——！」
　　夏季和服女孩一边吵吵闹闹挑选茶包，一边对话。大河的视线瞥了她们一眼。接着来到另一个商品区。
　　「一定要吃炒面！路边摊的炒面就是特别好吃！」
　　「我要吃玉米！超爱玉米！玉米吃不停！」
　　短裤打扮的小学男生激动地重复自己的主张。
　　「……糖葫芦……棉花糖……刨冰、炒面、玉米……是吗……」
　　看着他们的大河逐渐停下脚步，开始在思考什么。雪白的喉咙吞下名为「食欲」的欲望。真是会找麻烦。龙儿转身说道：
　　「搞什么，你分明想去吧？想吃了吧？」
　　「……还好。那个地方又挤又吵……再说天气不太好，好像快下雨了。」
　　固执的大河挺胸把头转向一旁，伸手拨弄长发。虽然如此，大河的眼里几乎看不见龙儿。她一直紧盯准备前往祭典的小朋友笑容。不要去捞金鱼！不要去！金鱼如果死掉好可怜！没错！她目不转睛地看着如此宣示的两名小学生。
　　「你在逞强什么……有什么关系，想去就去啊。只要帮泰子准备晚餐就好。如果不喜欢人挤人，全部买回家吃也可以。」
　　「什么嘛……你想去？」
　　不，我去不去都好……正准备这样回答的龙儿低头看着大河的脸，终于搞懂了。
　　站在走道中央的大河果然很想要参加祭典，可是她刚刚已经不小心说了「我才不要和你这家伙去」……
　　「哼……我可是一点儿也不想去……完全不想……」
　　所以她只能带着犹豫的眼神，嘴巴瘪成ヘ字形，双腿直挺挺站在原地逞强。
　　既然搞懂了，龙儿也没有其它选择。
　　「……我有点想吃炒面。」
　　只有这么做了。这招在世人的定义里或许叫「撒娇」不过龙儿认为那是因为他们不知道掌中老虎不开心时有多恐怖，才会这么说。
　　「你想去！？」
　　用力抬起头的大河眼中迸出闪闪星光，脸颊突然染上喜悦的桃色，令人不禁心想这么好懂真的好吗？而且还在焦急踏步：
　　「如果你无论如何都想去，我可以带你去喔！」
　　「我无论如何都想去。」
　　乖乖照着她的诱导回答，大河像只猫一样笑得眯起眼睛，说声：「太好了！炒面！」接着抢过龙儿手中的购物篮：
　　「走吧走吧走吧！快点走！祭典几点开始？喂喂，该不会已经开始了！？有炒面对吧！？也有烤鱿鱼吧！？」
　　她一边利落闪过欧巴桑，一边小跑步把商品放回原位。什么面子不面子，在食欲面前全都不重要。
　　「我记得是七点开始。嗯，现在刚过六点……」
　　「不好！必须加快脚步！龙儿把这个拿回去放！我把泰泰的配菜拿去结帐！」
　　翻飞素色蕾丝的大河抓着一人份的扇贝往收银台冲去。泰子的晚餐看来似乎就是只有扇贝的盖饭。
　　急急忙忙结完帐，快动作地把扇贝装进袋子里。
　　「快点快点！祭典要结束了！」
　　「别急！会跌倒！那边有高低差！」
　　两人在大河催促下走出超市，闷热的夏季晚风瞬间吹向他们。太阳早已西沉，弯弯的月亮此刻正要露脸。
　　***
　　「喔……」
　　看着镜子，龙儿忍不住被自己的打扮吓到。
　　他身上穿着泰子所谓「爸爸的遗物☆」的夏季和服，白麻材质加上淡墨色的竹叶花样，蓝色腰带系在下腹部，转身面对镜子就能看到一名堂堂的小混混。
　　也不是不适合。可是简洁的窄版夏季和服如果加上配套的劳力士手表，仿佛置身在赌博的世界里。袖子底下露出的日晒手臂没有刺青，反而令人感到不可思议。
　　「流……氓。」
　　被这么一叫，龙儿吓了一跳转过身，发现宠物鹦鹉小鹦半睁眼睛看着自己。从鸟的角度看来都像流氓……
　　「小龙～～穿好了吗？我们这边好了哟，可以开门吗～～？」
　　紧闭的纸拉门另一头传来亲生母亲泰子的声音。
　　「啊，好。」
　　他莫名慌张地把衣襟俗气地兜好，努力想要排除一点流氓的气息，但是这样反而看来像是习惯这种打扮的年轻流氓。怎么样都没办法改善吗？如此心想的他只得放弃转身。
　　「锵锵！变得很可爱吧！」
　　啵哟！摇晃的巨乳——这是穿着背心的泰子，而在她背后的是——
　　「……就说穿普通衣服就好……」
　　「喔喔……！」
　　龙儿不禁说不出话来。
　　深蓝色的夏季和服绽放漂亮的白色菖蒲，搭配黄色腰带斜绑的文库结，柔软的头发蓬松扎起垂在肩上。
　　「……不会很奇怪吗？我第一次穿夏季和服。」
　　「一点也不奇怪哟～～！好了好了，你看看镜子～～！」
　　大河在泰子催促下站在镜子前面，摸摸腰带衣襟。她的夏季和服姿态既清爽又艳丽。比起争艳的花朵图案，她的模样更是充满夏天的魅力。帮她整理衣襟，其实拥有职业级穿着和服技术的泰子开心笑道：
　　「大河妹妹好适合～～！这是泰泰年轻时的夏季和服，所以有点长，不过折起来别有一番可爱！小龙也好好看！」
　　「是、是吗？」
　　「嗯！好酷好酷！好适合你！啊！嗯，害我想起小龙的爸爸！……如果他出狱看到小龙，一定会惊讶你们这么像～～……」
　　「……他不是死了吗？」
　　「我给你们零用钱！不要吃太多啰！」
　　亲生母亲明显转移话题。龙儿再次看向大河，大河也同时看向龙儿，两人视线交会：
　　「……你这样穿满好看的。」
　　「……不用你多嘴。」
　　哼。大河把头一偏小声说道：
　　「……你穿那样很适合。」
　　「咦……」
　　「很像流氓。」
　　不知道是褒还是眨，不过大河瞄来的视线或许是穿上夏季和服的关系，比平常少了点凶恶。露出来的后颈柔滑雪白，意外地让龙儿突然失去反驳的力气，不发一语进入欣赏模式。
　　大河再度看向镜子整理浏海的姿态，看来也比平常多了女人味。弯下的腰部纤细柔软，从袖子伸出来的白色手臂有如奢侈的手工艺品。和这样的大河两人一起参加祭典，或许意想不到地自豪而且开心。应该很容易引人注目。
　　「来，给你们零用钱！你们可别吃坏肚子喔～～」
　　「好，你也快点换衣服准备上班吧。」
　　「哇、对了对了，我还没化妆～～！」
　　龙儿目送泰子慌张跑向盥洗室。
　　「那么我们差不多该走了。」
　　然后对着夏季和服打扮的大河开口。「哼。」大河只是傲慢地响应，不过还是比平常听话，点点头往玄关走去。
　　感觉今晚似乎会和平常有点不同。龙儿如此心想，把脚伸进穿不惯的木屐里。
　　***
　　「龙儿！接着是那个！那个！」
　　「等……啊！」
　　「唔！」
　　千钧一发之际，指尖成功擦去正要从嘴边滴落的麦芽糖。可是黏答答的麦芽糖仍在大河的嘴边和龙儿的指尖之间拉出闪亮的丝线。
　　「……讨厌。这样看起来好像流口水，哈哈。」
　　「笨蛋！一点也不好笑！啊——面纸面纸……」
　　要从衣服前襟拿出面纸不太容易。而且已经到了这种状况，大河还一副无所谓的表情：
　　「大叔！我要一支棉花糖……不对，两支！」
　　「好！」
　　开心点了自己要的东西。
　　她的右手拿着糖葫芦，左手则是烤鱿鱼，还让龙儿两手满是炒面、章鱼烧、章鱼煎饼。嘴巴沾着吃到一半的炒面的青海苔，还打算买棉花糖。
　　「喂喂，吃得完吗！？」
　　「没问题。棉花糖只不过是像云一样的东西。」
　　大河露出悠哉的微笑，挂在手上的水球以惊人的气势来回弹跳。每次弹跳都使得烤鱿鱼的酱汁飞溅四周。
　　「笨蛋，别这样，其它人的夏季和服都被你弄脏了！」
　　龙儿的压力指数无止境地向上飙升，濒临气死边缘。离开家门时的愉快气氛早就不知去向，一路上只能不停操心，使得龙儿的三角眼更加闪闪发光。
　　「来，特别招待可爱的小姐。」
　　「哇！好大！」
　　「唉……请、请问多少钱……好、好大！」
　　真的好大。大河想要接下大得有如爆炸头的两支棉花糖，这才发现手上都是东西，只好难看地咬住糖葫芦，单手接过两支棉花糖：
　　「农儿，哪，拟胡四要吃好爷疑？」
　　「啥……？」
　　大河因为言语无法沟通而皱眉，接着突然想到什么，「噗！」把吃了一半的烤鱿鱼硬是塞进龙儿嘴里，空下来的双手各拿一支棉花糖，用力靠在一起。
　　「拟、拟种傻魔！？」
　　两支棉花糖在失去语言能力的龙儿面前结合，将一边的棉花糖减量成为一半的份量，接着把那个少了一半的棉花糖递给龙儿：
　　「吶！」
　　龙儿勉强接过那支棉花糖，大河终于能够把嘴里的糖葫芦拿出来：
　　「你如果吃不完就浪费了，所以我先拿走一半。啊、烤鱿鱼不用还我没关系。」
　　露出心满意足的微笑。龙儿利落地用小指和无名指夹住竹签，成功从嘴里抽出烤鱿鱼：
　　「……你、你……还没吃完……」
　　「啊！龙儿，那边有刨冰！」
　　大河一边大口吃着棉花糖，一边翻飞夏季和服下摆跑去。
　　「等等！先冷静下来把现有的食物吃完再去！」
　　「咦——！？」
　　龙儿已经没办法多拿其它东西，这样一来连钱包也不能拿。他勉强用拿着章鱼烧的手挡住大河的动作，穿过人潮成功将她带到摊贩角落。
　　「讨厌，我想要各种东西都吃上一轮！每种依序吃一口！」
　　「别那么贪心，小心等一下打翻……真是的，你这家伙比起花来更喜欢食物。」
　　「花？你在说什么梦话？谁说要看花了？」
　　「今天晚上过来不是为了花，是为了竹叶。」
　　龙儿看向商店街中央的巨大竹叶装饰，上面有许多装饰品和短签，看起来沉甸甸。照理来说那个才是今天真正的主角。
　　「嗯，今年的竹叶也很壮观。你应该知道吧？所谓七夕，就是远距离恋爱的牛郎和织女一年一次渡过银河重逢的日子——」
　　「谁知道啊，我又不认识他们。」
　　大河完全无视，自顾自地轮流攻向棉花糖和章鱼烧，把食物拼命塞进胀得鼓鼓的脸颊，接着大口吸入炒面。
　　或许要大河明白情调，或是敏锐的思绪等纤细情感实在太困难了……龙儿仔细盯着沾上青海苔，但是依然精致完美的雪白侧脸。平常总是极度神经质的她，为什么偏偏在现在少了情调这种东西……
　　「啊！还没喝弹珠汽水！」
　　「……也对……」
　　放弃多说什么的龙儿无力地仰望夜空。别说是银河，今晚连月亮都被乌云遮住。
　　距离梅雨季节结束的时间还很久，最近老是在下雨。现在只是正好没有下雨，不过风里带着潮湿的味道，也许快要下雨了。
　　牛郎与织女今晚会不会见不到面呢——龙儿用门牙咬下烤鱿鱼，一个人对着七夕天空驰骋空虚的思绪，双眼闪耀危险的光芒。「唔哇，那边有流氓！」「危险，小孩子别靠近！」……路人莫名的胆怯与他无关。另一方面——
　　「接下来是用刨冰和弹珠汽水换个口味。再来我想要捞金鱼。」
　　动口咀嚼的大河眼神有如作梦的少女，陶醉看着摊子的灯光。
　　「……到时候谁负责照顾金鱼？」
　　「刨冰要什么口味？有哪些口味？」
　　「啊、喂！」
　　食欲旺盛的兴奋大河完全不听别人说话，一手拿着棉花糖再度钻进人潮之中。漂亮的夏季和服如果沾到棉花糖可就不妙了，龙儿连忙打算追上去。
　　「喔！糟糕……」
　　发现大河吃剩的炒面红姜掉在地上，龙儿规矩地用手全部捡起来。等他抬起头时，大河已经消失在人群里。
　　「……咦？大河？喂，大河！」
　　为了寻找那颗顶着编发的小脑袋，龙儿也踏入人群里。就在这时候——
　　「呃——真的假的！？」
　　呀啊——女孩子发出低声尖叫。
　　潮湿的夜空落下豆大的雨滴，路上的人潮突然加速。所有人都在寻找能够躲雨的屋檐，以手上拿着的圆扇或面具遮着头。
　　「真。……抱歉！大河！啊、对不起！」
　　已经没什么人在意龙儿可怕的长相，他们拼命保护重要的夏季和服，毫不在乎地碰撞彼此，只希望尽快跑开。
　　「好痛！别挤啊！」「妈妈！你在哪里？」「唔哇！泥巴喷起来了！」到处都是焦急人们的叫声，龙儿呼唤大河的声音根本传不出去。
　　「抱歉，借过一下……抱歉！」
　　来到大河应该会前往的刨冰摊前面，可是不见大河的踪影。大河娇小的身体恐怕抵挡不了人潮，被带往哪里去了。
　　「喂——！大河！你在哪里——！」
　　当然听不见回应。龙儿在混乱的人群中皱眉。糟了，大河的东西全都在高须家，她家的钥匙和手机没带出来。而高须家的钥匙在自己身上。
　　就算她先回去，现在正在下雨，没有伞可撑也进不了屋里。
　　「可恶……这下不妙，该怎么办？」
　　拨开被雨淋湿的头发，如今龙儿只能迈步向前寻找大河。
　　不在乎弄脏夏季和服，踏响木屐小跑步来回环顾周围，可是遍寻不着大河的踪影。往来的行人愈来愈少，雨愈下愈大。
　　看来他们真的走散了。
　　就在他来到商店街外面，来回看着成排无所事事、了无人烟的摊子之时——
　　「……需不需要各种诅咒、各种愿望的特制短签呢……无论什么事情都能够实现的短签喔～～……」
　　听到刻意压低的可怕声音，吓一跳的龙儿忍不住回头。
　　「……一张3000元，也能够用来召唤已经不在这个人世的人喔～～……」
　　那里有个宛如黑暗火焰的诡异影子，就坐在摊子与摊子中间的缝隙仰望龙儿。
　　洞窟一般的深邃眼睛燃烧异样的狂热。
　　及腰的漆黑长发，明明是夏天——或许该说现代日本还有披着斗篷的黑衣魔女吗？
　　龙儿不禁盯着那个古怪姿态。虽然是个美少女，也是个脑袋有问题的异类。
　　「这是……角色……扮演之类的吗？」
　　看着不自觉地保持距离的龙儿，那名怪人「……啊！？」突然站身，拨开斗篷大喊：
　　「糟了！我搞错对象，不小心叫住过来收保护费的危险家伙！」
　　你比较危险吧。龙儿还来不及反驳。
　　「呜、想要抢走可爱国中女生身上零钱的恶魔、恶鬼！被炼狱的火焰烧尽，坠入修罗道，毁灭之后继续数着零钱直到永远吧！神圣四字的无脸者，来吧，来吧，快来，赐予我神秘的力量！吃我一记零钱的复仇——！」
　　「啊痛痛痛痛！？」
　　锵啷！她从斗篷底下拿出一堆零钱丢向龙儿，龙儿忍不住跌坐在地。搞什么？这家伙是怎么回事？变态吗？还是钱形平次（注：日本作家野村胡堂的小说『钱形平次捕物控』里的主角，招牌动作是丢钱币）！？
　　「最后吃我一招！圣灰！」
　　「噗哈！」
　　接着龙儿的眼睛和鼻子感觉到刺激的神秘粉末迎面而来。好臭、好苦、好辣、好痛。眼睛无法睁开，就在他双手掩面时，突然感觉世界在旋转。看不见。什么都看不见。
　　然后坠落、跌入黑暗的炼狱。
　　***
　　「二年C班高须龙儿……什么？你真的是高中生？」
　　「我不是一开始就说了吗！」
　　龙儿揉着疼痛的眼睛，抢下怪人递回来的学生证。
　　「嗯……都怪你长得太像坏人了，我才会误会……」
　　嗯什么嗯！龙儿虽然很想吐槽，还是把话咽下去，因为脱下斗篷的钱形平次实在太……少女了。
　　在空无一人的摊子后方，纤细的国中女生站在树丛之中，彻底躲避日光的人独有的苍白脸庞上，只有大眼睛闪耀醒目。外表十分可爱，甚至可说相当漂亮。
　　「我居然被外型遮蔽眼睛，没看见灵魂的本质……这是一心想成为高高在上世界观察者的我莫大耻辱……我道歉……呵、呵呵……不过……你那张脸……」
　　也不管黑色长发被雨淋湿，她只顾着继续说道：
　　「呵……哈哈哈……啊哈哈哈哈，看来你上辈子一定做了不少坏事才会自食恶果！」
　　「……你、到底在、说什么……？」
　　夸张仰天大笑的模样实在太不真实。她莫名执着地穿上魔女斗篷隐藏身体曲线，底下则是整齐穿着某间私立学校的制服。
　　过白的肌肤，过瘦的身体，怪异的举动，闪耀狂热的危险猫眼……无论用什么好听的说法，还是只能说她是个怪女孩……找不到更好，也没有更糟的形容词。
　　「玉井伊欧……这是刻在我这副涂满现世污泥的不祥身躯之名……」
　　挥开斗篷，自称玉井伊欧的怪女孩的薄嘴唇露出一抹笑容：
　　「不过刻在灵魂上的真名是……『泪夜』……」
　　「……啥……？」
　　女孩伸手指向眉心，那似乎是她的招牌动作。女孩摆出那个动作停顿了一会儿。该说什么才好？全部都很莫名其妙。
　　近来以大河为首，龙儿也见过不少怪家伙，只是眼前的玉井伊欧的危险模样，与其它人比起来依然显得独特。
　　除了表现和举止奇怪，总觉得她背后似乎有股阴郁的黑色火焰幻象，足以把周围烧尽。龙儿认为那抹黑暗已经属于常人无法理解的「魔」。相对地，伊欧也充满宅的特性。
　　「……话说回来，我真是太失败了……虽说外表长得可怕，毕竟还是无辜市民，却对你使出必杀诅咒……而且没办法取消……这下子该如何是好……喂，你希望我怎么傲？」
　　「……不用了，你不需要特别做什么。说到这个，对了——大河！」
　　突然恢复记忆。现在不是继续待在这里的时候。
　　遇到怪人的冲击，害他差点忘记自己正在寻找大河。
　　「好了，再见。」
　　「……等一下。」
　　「我现在很忙。」
　　「……我可是很认真地说话……你该不会和女人有约？」
　　「啥？呃、唉……差不多就是那样。」
　　龙儿觉得这家伙真是多管闲事，只想早点离开这里。他站在雨中随便敷衍几句便转身背对伊欧准备迈步跑开，没想到下一秒——
　　「身为高中生却把女孩子带到神圣的祭典……！你们该不会打算等一下用夏季和服玩转圈游戏吧……这种事情、这种事……」
　　伊欧双手直直伸向天空，极度亢奋地高叫：
　　「骯-脏-污-秽-至-极——！」
　　铿！龙儿的脑门同时遭到强烈的冲击。眼前一片白的他忍不住当场跪下。
　　「……痛死了……怎么回事！？为什么天上会掉下塑料脸盆……」
　　虽说他抬头只看见高大桦木的树枝。
　　「啊啊，太下流了！太惊人了！听说这条国道沿途上大约有四间可疑的、用来进行说出来吓死人行为的旅馆……然后你们进去那里过夜……啊啊！太可怕了，这是人类堕落欲望的下场！沾染上性欲之名的污辱，如同野兽般交缠肉体，抛开一切高尚的决心和高贵的目的，成为肮脏欲望的俘虏，通货紧缩螺旋是下层社会的停滞！」
　　「你到底在说什么……我为什么要遇到这种事……」
　　「这是宿命！来吧，尽管说吧，可怜的时光旅人……我玉井伊欧，同时也是泪夜后悔因为误会而对你施展诅咒！来吧、来吧、来吧来吧来吧来吧！你要求什么等值赔偿！？」
　　「我什么都不要，拜托放过我吧！我真的有急事！」
　　「那怎么行！如果你无论如何不接受我的赔罪，我只好这样做了！容我在这里和我的身躯告别！也就是以死赔罪！」
　　伊欧歇斯底里地尖声喊叫，从斗篷底下拿出骷髅装饰短剑，把剑刺向自己的喉咙。龙儿连忙扑上去按住她的手加以阻止：
　　「这种事不能开玩笑！你突然叫我想，我也想不出来要什么！」
　　「咕……遭性欲侵犯的现代人脑无法应付困难的问题吗……嗯，有了！」
　　伊欧突然想到什么，点点头从斗篷底下的内袋拿出一张短签和麦克笔，递给龙儿：
　　「这个给你……这是心想事成的短签。在满月夜里沾满祭品野兽的唾液，经过魔法阵神秘仪式加持，是真正的魔法道具……」
　　「……这、不是你刚才卖的东西吗？再说祭品是……」
　　「是柴犬。」
　　龙儿被迫收下，伤脑筋地低头看着短签和麦克笔。现在不是做这种事的时候……真的。
　　「那么再见，我收下了。」
　　「不对……你要在上面写下愿望……这样咒语才会实现……」
　　「麻烦死了！总、总之只要我写完，你就会放过我吧？可恶……真是找麻烦……」
　　龙儿一边抱怨，一边蹲下来靠着大腿，快动作拿下麦克笔盖子。现在没时间烦恼该写什么好了。只是随便写下：「希望找到大河。」这是现实又急迫的愿望。
　　「……真是奇怪的愿望。这样就好吗？」
　　「这样就好。我走了。」
　　「……等一下，还没。这个大河是……星期日晚上在公营电视台播放的……？」
　　「这不是连续剧，是人名，人名。逢坂大河，名字虽然奇怪，不过是女生的名字。」
　　「啊。夏季和服转圈的……肮脏事……是你的女朋友吗？」
　　「不是，我们没在交往，谁有办法和那只凶猛别扭又粗暴的家伙交往。那是野兽。」
　　「……也是个外表丑到不行的女生吧？」
　　「不，长得很可爱，不过内在就……唉，如果她的个性更可爱一点、更坦率更温柔更有女人味一点，顺便对我深深着迷就另当别论，不过事实完全不是如此。就是这样，再见。」
　　「啊、啊，还没完！意思就是那样的『大河』比较好吧……原来如此，所以才说『希望找到』对方。我帮你补充完整。个性要更可爱、更坦率更温柔……」
　　龙儿对于伊欧的话只是随便点头敷衍，一心只想着快点找到大河。
　　「呵……呵呵……好了……」
　　因为没注意到黑暗魔女在他背后单手举起短签露出诡异的笑容：
　　「——高须龙儿！你的愿望我听见了——！」
　　「……嗯？」
　　伊欧突然发出大叫，瞬间龙儿看见一阵奇妙的黑色龙卷风吹动伊欧的斗篷。
　　「唔！？」
　　那阵风迎面袭向龙儿的身体，让龙儿忍不住后退一步的冷风吹袭全身。虽然冰冷，但是龙儿莫名知道……那是火焰，黑色火焰。
　　这到底是怎么回事？龙儿虽然很心急，但是和服下摆被吹起，眼睛也无法睁开。
　　好不容易等到风停下来，眼睛能够睁开时，他才注意到雨停了。刚才下个不停的雨无声无息停止，伊欧的身影也有如幻影一般消失。
　　「……龙儿！总算找到你了！」
　　「大河！？你刚才在哪里！」
　　穿着夏季和服的大河从树荫现身：
　　「我在找龙儿啊！太过分了，你居然丢下我走了！」
　　龙儿感觉到强烈的不对劲。
　　好像有哪里不一样，不是应该要出现「笨狗！」或「垃圾！」或「腐烂吧你！」之类的话吗？然而大河突然泪眼汪汪地跑过来。
　　「……什……！」
　　「龙儿是——笨蛋！」
　　纤细的白皙手臂绕在龙儿的脖子上。咚！被她撞击的胸口因为惊愕和紧张而颤抖。大河用力搂紧龙儿，把脸埋在龙儿胸前，以闷闷的声音说道：
　　「……我不要再离开你了……」
　　——怎么会有这种事？
　　龙儿几乎愣在原地，傻傻地张大嘴巴，只有眼睛闪耀诡异的光芒（不是因为兴奋，而是太过吃惊），低头看着大河的发旋：
　　「大……大河？……你是大河吧？」
　　那股轻柔的发香，的确是他熟悉的洗发精味道。
　　***
　　这是梦还是幻觉？
　　至少龙儿认为这一切都不是现实。
　　「吶，幸好雨停了。摊位还在营业，龙儿想吃什么？」
　　微笑的大河以亮晶晶的大眼睛仰望龙儿，带着淡淡亮泽的蔷薇色嘴唇仿佛在期待什么，就连脸颊也染上一片桃红：
　　「……讨厌，你为什么从刚才开始都不说话？」
　　大河紧握龙儿的手。
　　热闹的人潮再度回到祭典。两人在人群里看着摊位并肩踏着木屐往前走，令人惊讶的是他们现正手牵着手。大河以撒娇的动作碰触龙儿的手，趁着龙儿惊讶地张开拳头时，冰冷的手指滑入龙儿的掌心。
　　这会不会是什么陷阱？也许得意忘形握住她的手，她马上会回以平常的冰冷嘲笑和暴力反击。
　　可是怎么还没发动攻击？以陷阱来说未免等太久了。再说大河的「演技」也太过厉害，现在这个样子真的像个可爱的女孩子。
　　内心充满动摇和困惑的龙儿冒出乎汗。
　　「龙、儿。」
　　「……什、什么……？」
　　「……只是叫一下。因为你一直不把脸转过来。」
　　「……」
　　大河不可思议地对龙儿「嘿嘿！」微笑。
　　那张雪白的漂亮长相，缺乏安全感的小手，的确是平常熟悉的逢坂大河，但是——
　　「大、大河……？」
　　「怎么了？」
　　「你、好像……不太对劲？」
　　「咦？为什么？」
　　惊讶睁大的眼中不带毒气也没有攻击性，嗅不到陷阱的味道，看着龙儿的视线十分纯真。那只掌中老虎不可能做出微偏着头的可爱动作。
　　「呵呵，奇怪的人是龙儿。你一直盯着我。」
　　「啊、不……」
　　「你看，又来了……你一直盯着我，我都不好意思了。」
　　她恶作剧似地撞了一下龙儿的肩膀，放开手小步跑向摊位。那个跑步方式与刚才猛攻摊位的老虎姿态完全不同，仿佛像只想要玩弄玩具老鼠的小猫一样可爱。
　　接着转过身，有些兴奋地以满脸笑容指着用冰块冰镇的弹珠汽水：
　　「吶，喝这个好吗？」
　　看到大河的模样，「那个女孩子好可爱！」「唔哇，超级美少女！」——路过的男生纷纷热烈讨论起来。
　　「你住在附近吗？国中生？」
　　「你怎么那么可爱……我请你吃东西吧。」
　　一名身穿甚平、挽起衣袖的长发男弯腰凑近大河的脸。若是平常，大河早就吐对方口水，动手杀人了。
　　「咦、咦、呃、那个……」
　　不过今晚的大河只是红着脸，伸手抵着嘴边，不知所措地垂着眉毛。
　　「有什么关系，你一个人？和朋友一起来吗？」
　　「呀啊！」
　　肩膀被抓住的大河以快要哭出来的模样看向龙儿。龙儿这才回过神来，有些惊讶地跑近大河，挡在男子面前：
　　「不、不好意思，她是我同伴——」
　　「噫噫噫噫！？」
　　「对不起！对不起！因为这位小姐太美了，我才忍不住搭讪！」
　　「只是一时兴起，非常抱歉！」
　　龙儿正想低头鞠躬，男子已经铁青着脸夸张喊叫，加快动作赶紧跑开。
　　「……我的脸真的有那么可怕吗……」
　　心情有些难以言喻的龙儿不知不觉磨擦自己的颧骨。
　　「好——好可怕……！」
　　大河流下脸颊的泪水让龙儿说不出话来。虽说这并非第一次见到大河哭——
　　「……唔……唔……唔。」
　　几乎发不出声音的大河低下小脸，稍微遮住眼睛的举动搔动龙儿的胸口，连龙儿自己也无法解释怎么会有这种情绪。
　　「你、你别哭了，不过是那么点小事。」
　　「……可是……可是——」
　　龙儿这才注意到自己的双手不由自主轻搂着抽泣的大河肩膀，拼命盯着她的脸。他本想顺势抱住她让她安心，顺便摸摸她的头。
　　看到他们的样子，弹珠汽水店的老爹说声：
　　「真可怜，这个拿去吧。」
　　然后递出两瓶冰凉的弹珠汽水给哭个不停的大河。
　　「啊、这怎么好意思……我会付钱。」
　　龙儿连忙准备拿出钱包，老爹对他摇头：
　　「工作辛苦了。你是哪个组织的兄弟啊？」
　　——看来老爹完全误会了。龙儿认为即使否认，对方也不一定相信，于是代替大河收下弹珠汽水，轻轻鞠躬致意。
　　「大河，我们过去那边吧。站在这里会妨碍通行。」
　　「……嗯。」
　　大河牢牢抱着龙儿的手，龙儿也不可能甩开，只好避人耳目地带着大河走向路旁。
　　「……谢谢你保护我……」
　　一边走的同时，抱着他的大河抬头仰望龙儿的脸，泪湿的脸颊撒娇般磨蹭龙儿的手臂。
　　「不、不要紧吗……？」
　　「嗯。」
　　红肿的眼皮楚楚可怜叫人心疼，另一方面也散发令人战栗的韵味。
　　龙儿拼命咽下混乱，悄悄长叹一口气。虽然不晓得是怎么回事——但是老实说，这样也不坏。
　　和可爱的大河靠在一起步行在祭典的喧嚣中，清楚感受彼此的温度，同时体贴配合对方的步调，踏着木屐前进。
　　「……要喝弹珠汽水吗？」
　　仍旧泪眼婆娑的大河摇头，以细微的声音开口：
　　「那个，我不太会一边走一边喝，可以找个地方坐下来喝吗……」
　　「好。」
　　「……对不起，我居然为了那种小事哭泣……」
　　「这、这也没办法。」
　　「……龙儿好温柔……」
　　呼吸仿佛快要停止。有点沙哑的甜美声音搔弄耳朵，令他激动地快要发抖。
　　他大概明白这是怎么回事了。本来还觉得不可能而数次推翻自己的想法，但是到了如今也只能接受。
　　这个大河就是他对伊欧说的「个性更可爱、更坦率更温柔更有女人味，对我深深着迷」的大河。这到底是什么回事？感觉起来一点也不真实，不过既然变成这样也没办法拒绝，只有乖乖接受。
　　他们走了一会儿，最后来到距离吵闹祭典有点距离的安静神社庭院。
　　龙儿与大河在刚下过雨的闷热夜晚里，并肩坐在长椅上。
　　接着龙儿手握弹珠汽水瓶，拇指压挤牢牢嵌在瓶口的透明弹珠，「……唷！」把它推进瓶内。汽水的泡沫顿时从瓶口涌出来。
　　「呀啊！衣服会弄湿！」
　　「小心和服！」
　　两人连忙跳了几步，目光交会后相视而笑。龙儿把那瓶交给大河，另一瓶留给自己：
　　「喝吧。够冰吗？」
　　「……嗯。好刺激……」
　　喝下一口弹珠汽水，大河就像吃到辣的食物一样吐出薄舌。龙儿的心脏因为这个可爱的动作狂跳不已，为了掩饰自己的心跳，他也喝了几口汽水。
　　眼角仍隐约带着泪水的大河朝着龙儿甜甜一笑，看着手中透着月光的汽水瓶说道：
　　「……好想要里面的弹珠。」
　　铿！汽水瓶底的透明球体滚动。
　　「我帮你弄开瓶口拿出来。」
　　「真的吗？」
　　「不过要先全部喝完。」
　　「……喝得完吗……」
　　「我帮你吧。」
　　坐在长椅上仰望月亮的龙儿很自然地这么说道。
　　「……我就是喜欢龙儿这点。」
　　旁边的大河把头靠在龙儿的肩膀上，就连她的呼气也透过紧靠在一起的身体传来。
　　「大、大河——」
　　「……幸好雨停了，也幸好我和龙儿一起参加祭典……」
　　低垂睫毛的影子清晰落在月光照耀的雪白脸颊上。每当大河开口，影子就会跟着摇动：
　　「……牛郎和织女，一定能够见面吧……？」
　　突然被眨动的眼睛凝视的龙儿屏住呼吸。光亮的眼睛润泽闪耀，简直就像倒映银河。
　　好美。
　　大河的眼睛是那么美丽，仿佛所有声音都从这个世界消失。凝视那双眼睛的龙儿好像要被吸进去——
　　「……啊！」
　　「呃！」
　　锵！坚硬的碰撞声突然打破寂静。
　　转过上半身的大河弄掉弹珠汽水瓶，龙儿马上打算捡起，却把自己的瓶子也弄掉了。
　　「啊——啊啊，真浪费。」
　　「糟了……」
　　瓶子不巧地掉在固定长椅椅脚的水泥基座，两瓶弹珠汽水「咻咻！」全部撒在地上。龙儿无奈地捡起空瓶，用力扭开栓得很紧的瓶口：
　　「唷咻！来，弹珠拿出来了。」
　　「啊……谢谢……」
　　龙儿利落打开两支瓶子的瓶口拿出两颗弹珠，摆在大河的掌心。大河看着被汽水弄湿的弹珠：
　　「……好漂亮……」
　　看起来很柔软的嘴唇温柔露出宁静的微笑，然后用力握紧弹珠：
　　「……我最喜欢龙儿了。」
　　「呃……」
　　然后将自己的上半身靠在龙儿胸口，像猫咪一样弓起背，脸颊贴在龙儿穿着夏季和服的胸前。
　　[[IMG,78439e6cc1f0744e6a509ecd0b7f3913,654,1000,110835]]
　　「好温暖……」
　　声音几乎是轻声吐气。任她依靠的龙儿像座石像僵硬紧绷，甚至对自己的心脏还能够正常运作感到不解。明明已经快到极限，濒临爆炸了。
　　「龙儿……这里好安静……没有半个人……没有人看到……所以……也不会难为情。」
　　「大、大大大、大、大河……？」
　　大河的声音像是在说梦话，甜美地在空气里回响，拂过龙儿的肌肤。她究竟想说什么？这时龙儿想到了。
　　对了——这个大河是个性可爱、坦率温柔而且充满女人味，同时……对龙儿深深若迷。
　　也就是说、也就是说这个举动的意思是——
　　「龙儿……」
　　「呜……」
　　嘴唇靠近锁骨下方。
　　大河的嘴唇贴在龙儿身上，缓缓开口说道：
　　「……我喜欢你……最喜欢你了……」
　　被声音颤动的皮肤。这些话的意思。甜美的声音。
　　那股冲击仿佛有一只涂着鲜奶油的手正在搅动脑袋。太过甜美的刺激会死。为了活下去，只有这个办法了。
　　「……啊……」
　　伸出手臂抱紧。
　　肩膀、背部、手臂、胸部，全都牢牢抱在他的两条手臂之中。
　　大河颤抖的娇小背部，加上自己鼓噪的心跳，让那些浮上脑海的想法瞬间流逝。到底为什么会变成这样？这是现实吗？这样做会演变成什么状况？诸如此类的疑问全都消失，一口气流向龙儿眼睛看不见的地方。
　　然而。
　　「……痛……」
　　隐约的声音让龙儿回神。我做错了什么吗？他连忙看向大河的脸。大河难为情地低下通红的脸：
　　「……嗯，对不起……我的脚有点……」
　　从夏季和服底下露出的白皙双腿不安扭动。
　　「脚？」
　　怎么了？龙儿看向长椅下方，忍不住大叫：
　　「哇啊！这是怎么回事！？什么时候受伤的！？」
　　大河雪白的脚因为夹脚木屐的关系擦伤，从脚趾根部到指甲都破皮渗血。
　　「我想是走散时到处跑的关系……」
　　「为什么不说！」
　　「和龙儿一起参加祭典好开心……我说不出口……」
　　「你……」
　　「对不起……我不想听见你说回家……因为、因为……」
　　抬起脸的大河用发抖的手指紧抓龙儿和服前襟，快要哭出来的眼睛倒映月光：
　　「……拜托你不要停……？就这样继续……现在没有其它人……拜托……」
　　最后静静闭上眼睛。
　　抬起下巴，屏住呼吸，嘴唇对着龙儿，抓着前襟的纤细手指还在发抖。
　　会被杀掉。这是龙儿现在的想法。刚才扰乱脑浆的那只手，这回变成紧揪心脏。眼前仿佛覆盖鲜红的薄雾，过度亢奋的他感到头晕，内心只想着：该发生的事就让它发生吧。
　　该发生的事发生之后，看能够进展到哪里就到哪里。
　　抓住大河的肩膀，感觉她抖了一下。龙儿将她拉近，稍微弯下身躯，气息即将交叠时。
　　他又一次看到大河受伤的脚。
　　对于处在「该发生的就让它发生」模式的脑袋来说，仿佛一滴冰冷的水滴。
　　思绪如故开的涟漪一般摇曳，摇动的水面浮现大河……平常的大河那张不悦埋怨的脸。
　　大河会不会拖着受伤的脚正在找我？
　　会不会在雨中来回奔走，双手抓着棉花糖，战战兢兢看着四周呢？会不会快哭了呢？
　　如果是这样。
　　这样的话——
　　「……龙儿？」
　　「……」
　　——我怎么能够不去找她。
　　我果然还是——
　　「龙儿，怎么了……」
　　「……抱歉，我还是只能直接让你回去。」
　　不安睁大眼睛的大河眼里瞬间闪过惊愕的光芒：
　　「咦……不要……我不要，龙儿！」
　　「上来，我背你。必须送你回到来的地方。」
　　「不要！我们好不容易能够见面……雨好不容易停了！啊、不要……我不要！」
　　龙儿几乎采取强迫手段抱起抗拒的大河，把她背到背上朝着商店街外面跑去。没什么力气的拳头敲打他的背：
　　「不要不要，这样不是很好吗！龙儿不是希望这样吗！」
　　叫声里搀杂着泪水，可是龙儿不可能停下脚步：
　　「……我还有其它地方要去！」
　　他背着大河，感觉莫名轻巧。明明直到刚才都还有真实的体重和体温。
　　这个大河，如果用伊欧的话来说，应该是不存在于这个世界的人……带着混乱与惊愕，龙儿在黑夜中穿过神社庭院，穿过鸟居，由寂静的树林返回祭典的喧嚣。摊贩的灯光刺眼，但是交错的人群感觉好像道具背景。龙儿总算「注意到了」。
　　「不要！为什么……我们不是好不容易才见面吗……」
　　「可是我还没找到大河！」
　　「我就是大河！」
　　「那个大河也是大河！」
　　「我那么喜欢龙儿……龙儿也回应了我，不是吗？」
　　的确回应了。
　　因为幻想……不，是太过美好的妄想化为形式出现。话虽如此，龙儿不曾想过要抛弃现实。接受妄想与抛弃现实，对龙儿来说并不对等。这就是答案，所以龙儿要跑。
　　「可恶，刚才的怪女生在哪里？」
　　记得那家伙、玉井伊欧是坐在成排摊位的漆黑缝隙里——
　　「……特制短签3000元……」
　　「找到了！喂，你！」
　　龙儿紧急煞车，手指着坐在地上，披着可疑斗篷的国中女生。
　　「哎呀……怎么了？我记得你是——高须龙儿。愿望应该已经实现了……」
　　整齐的浏海下方，闪闪发光的神秘猫眼直视龙儿的脸。
　　「取消，快点取消！」
　　「……到底为什么……？你有什么不满意吗？」
　　「我要退货！只是这样！」
　　「不要，我不要！龙儿拜托你！」
　　伊欧站起来甩动斗篷，好奇地来回看着龙儿和大河露出笑容：
　　「呵呵呵……不行。你必须把愿望重新写在短签上。短签一张……10000元。」
　　「怎么涨价了……可恶……好，我接受，给我！」
　　「……多谢惠顾……」
　　不要不要。龙儿背着吵闹的大河，毫不犹豫地拿麦克笔在短签上写下新愿望，这次的愿望与之前不同——「我想找到和平常一样的大河」。
　　「……这样就好了吗？」
　　「这样就好！」
　　「……哼、既然如此……好！我就做到10000元份的工作！」
　　「啪！」伊欧翻动斗篷接过短签，以魔物的表情露出阴森的笑脸：
　　「首先消灭傀儡！消失吧，淫乱的家伙！」
　　「呀啊！」
　　「唔噗！」
　　她从口袋拿出来的东西恐怕就是「圣灰」。将那个东西撒到背后的大河身上，当然也会再度袭击龙儿的眼睛和鼻子。
　　黏膜因为可怕的刺激瞬间失去知觉。什么也看不见，什么也听不见，分不清上下左右，大河变成怎样也不清楚，只有爆炸般的痛楚和辛辣袭击龙儿的五感。他连站都站不起来，逐渐趴倒在地。
　　痛苦到几乎无法出声——我该不会死了吧……那个圣灰到底是什么？
　　『……协寻迷路的小孩……呃——穿着菖蒲图案夏季和服的高二生逢坂——哇，等等，你……痛痛痛痛！别抢麦克风……唔啊啊啊！』
　　断断续续听见远处传来的声音。那是广播吗？
　　『慢吞吞的，烦死了！高、须、龙儿——！你这只蠢狗！到底跑去哪里鬼混了！不快点过来接我，小心我杀了你！』
　　——下雨了。
　　不晓得什么时候，雨水一滴、两滴，滴落趴在地面的脸上。
　　***
　　「你到底在搞什么……我为了找你走到磨破脚跟，棉花糖也被雨淋湿溶化，再加上钱在你身上，害我没买到刨冰和弹珠汽水！」
　　「我不是跟你说了吗……我也在找你，结果遇到奇怪的女生，被撒了奇怪的药，在摊子后面晕过去了！」
　　「说谎的杂种狗！」
　　「碰！」后脑勺遭受的冲击，恐怕是来自她手上的水球。虽然不痛，但有种莫名不甘心的感觉。
　　「跟你说是真的嘛！可恶……你还不是堂堂一个高中生，居然跑去儿童迷路中心。」
　　「可是我们也是因为这样才能会合。感谢我吧，崇拜我吧，献上贡品吧！」
　　龙儿深深叹了口气，感觉一阵疲劳。他背着大河撑着塑料伞走在雨中。抵达高须家的路途还很远。
　　正如同他对大河说的话，他只记得晕过去之前最后一幕，是个穿着黑斗篷的怪人。那家伙一边喊叫什么一边撒出零钱，接着朝龙儿扔出可怕的刺激物。龙儿就这样靠着树木晕过去，后来才因为大河亲自上场的迷路小孩广播醒来。
　　「真是难以形容的奇怪体验。真希望你和那个超级奇怪的女生有机会正面对决……」
　　「……」
　　「大河？」
　　本来以为是平常的无视攻击，结果背后不知何时传来安稳的鼾声。大河就这样自顾自地在龙儿背上睡着了。
　　「……真是自私的家伙……一点也不紧张吗？」
　　有点受不了的龙儿摇晃大河，想要把她弄醒。
　　「……嘶……」
　　大河的鼾声仍然安稳规律。真拿你没办法。龙儿小声说完，无奈地继续往前走。
　　空无一人的住宅区街上格外宁静，感觉似乎踏错一步就会进入奇妙的世界。会出现这种想法，也不晓得是因为祭典残留的兴奋，或者是神秘刺激物的影响。
　　正当他疲倦地准备转弯时。
　　「……嗯……？」
　　龙儿忍不住停下脚步，眼睛盯着迎面走来的两名男女。
　　「伊欧好过分，你说想去祭典我才带你去的，结果才刚开始就把我甩掉！」
　　「我没有甩掉你，哥……只是有点私事……」
　　「私事？」
　　「……就像是赚点零用钱……呵呵呵……」
　　从对话内容听来，手牵手的两人应该是兄妹，不过长得一点也不像。相对于看似普通学生的哥哥，妹妹穿着一件黑斗篷。黑色长发融入黑夜里，只有大大的猫眼闪耀异常狂热，绝对不会搞错人。
　　「……大、大河……就是她，我刚刚说过的怪女生！起来，我叫你起来……」
　　龙儿靠在墙边拼命摇晃大河的身体。可是大河仿佛安心的野兽，把体重完全托付给龙儿，继续悠哉熟睡。
　　哇啊、走过来了。龙儿的身体不禁为之僵硬。
　　擦肩而过的瞬间，黑斗篷怪人看向龙儿。只动了一下嘴唇，看起来好像在说什么神秘讯息……又好像不是这样。
　　讯息只有一句话：「『大河』好像也在找『不一样的龙儿』……」不懂是什么意思。
　　神秘的兄妹就这样走过龙儿身边离开，只剩下背着野兽的龙儿孤伶伶站在雨中。
　　那名女生到底是谁？他目送他们的背影消失在夜色里。
　　「……嗯？」
　　突然听到锵锵响声。
　　似乎是大河睡着之后松手，原本握在手里的东西掉在地上。龙儿背着大河勉强弯腰捡起发光的东西。
　　「什么……原来是弹珠。有两个……这家伙不是说没喝到弹珠汽水吗……？」
　　龙儿感到怀疑而不解偏头，总觉得有点在意。但是就算他再怎么思考也没有用。
　　「……唉，算了。」
　　龙儿再度迈开脚步。
　　明年再和大河一起来喝弹珠汽水吧。