　　
　　[[IMG,2392a3d2e4c57073689f3ba77d62f707,635,1000,40958]]
　　闭馆时间迫在眉睫，快速结束借书手续，从反应缓慢的自动门走到馆外，正要穿越昏暗的下午走道时——「哇啊。啊——啊……这下惨了。」
　　原本走在前面的大河转过头：
　　「下雨了，龙儿。」
　　人烟稀少的周六下午三点，在公立图书馆入口半圆形玻璃帷幕屋檐下，龙儿追上大河来到她的身边。
　　大河雪白手指前方的地面早已被雨打湿。龙儿见到这个状况，也忍不住发出一声低沉呻吟。
　　今天打从一大早就是阴天，吹来的风也很潮湿，就算突然下雨也不奇怪。天气预报也说过今天是多云偶阵雨的天气，可是按照天气预报员的说法，应该是入夜之后才会下雨。
　　「你看，我说对了吧？我就跟你说过要带伞。」
　　望着滂沱大雨另一头雾茫茫的街道，大河夸张地耸肩长叹。冰冷的雨让空气降温，仿佛要趁机清楚分割夏天与秋天，只穿着红色系棉质拼布连身长洋装，加上开襟羊毛薄外套的大河感觉有点冷。龙儿也只是T恤和尼龙外套的轻简打扮，皮肤感受到风的冰冷，连忙把胸前外套拉紧。
　　「当我说：『如果没下雨，到时拿着雨伞很碍事。』时，你不是说得很干脆：『说得也是，那还是别带了。』」
　　「语感有点不一样。因为你像这样戴着鬼面具。」
　　「才没有。」
　　「而且你还说：『如果没下雨你要负责吗！？啊——！？臭小子、王八蛋——！命不想要了吗！？』……好可怕。」
　　「我才没说。」
　　「然后我回答：『我、我没办法负责……所以先把你的菜刀收起来吧……』……抖抖抖抖抖。」
　　「你才没说。」
　　「总之我要说的是我说对了。好了，下雨却没有伞，这下子该怎么办？」
　　噘起桃红色的薄嘴唇，大河用手肘轻撞龙儿的包包。细节姑且不管，不过大河出门时的确说过「要带伞」。她站在玄关单手爬梳流泄背后的长发，另一只手准备拿伞。她说看这个样子看大概再过两小时就会下雨——不晓得是真是假，大河根据自己的头发卷度就能够推测下雨时间。
　　就结果来说，她确实说对了。
　　「可是天气预报说不会那么早下雨的……」
　　「没有什么可是，正在下雨就是现实。你被情报给耍了。没错，在现今这个文明世界里，我们早已习惯他人给与的情报，人类总有一天会走上丧失判断能力的穷途末路。人类也是动物，应该看看天空、闻闻风的味道、用肌肤体验，靠自己的感觉判断才对。」
　　大河偶尔遇到自己正确的场合，就会整个人得意忘形。
　　「比方说像我这样！你看——藉由靠头发感觉湿气……」
　　闭上眼沉醉在自己的正确里，学着洗发精广告用力拨弄自己的长发。头发的波浪卷度的确比平常更卷，但是——
　　「……你以为全世界的人，头发都是自然卷吗？」
　　忍不住吐槽的龙儿身后，正好有一名小学女生走出图书馆入口。
　　少女站在站立的两人身旁，不发一语看着下雨的天空，冷静地从包包里拿出折叠伞打开，直接走进雨里。龙儿不由自主目送她的背影。四周没有其它人……如果附近有人恐怕会去报警，然后被警察抓走，连解释的机会都没有就在额头印上「危险人物」的烙印，最后以绳子随便绑上火箭扔到外层空间，即使如此也没资格抱怨——龙儿的眼神就是这么可怕。
　　但是那个眼神并非他的本意，纯粹是与生俱来就是这张脸，他正在思考没什么大不了的事。
　　会不会下雨或许要靠自己判断——这种道理就连小学生都知道。
　　龙儿不禁叹息，以手掌搓揉稍微变长的发尾。就算头发不是下雨前会卷起来的自然卷，不过大河说得没错，应该观察天空自己思考。
　　没错，自己要像那个女孩的年纪时一般谨慎——
　　「……好吧，这次你是对的。」
　　龙儿低头看着大河比自己矮一十公分的发旋开口。大河不经意抬头，有如玻璃珠的透明大眼睛直视着自己，龙儿忍不住转头看往其它地方。
　　不知不觉就这么做了。
　　「那张脸什么意思？」
　　「什么意思？」
　　大河特地绕到龙儿的前方想要仰望他的表情。龙儿再次把脸转到另一边。大河仍旧坚持在龙儿四周绕来绕去：
　　「……总觉得你刚刚的表情，似乎有点怪？」
　　大河伸长身体，凑近观察龙儿的睑。
　　「一点也不怪。」
　　真的不怪。然而他隐约感觉大河会说出自己不喜欢的答案，因此想把脸转开。因为他想起小时候那个谨慎评估会不会下雨的自己。
　　「……没有吗？总觉得你稍微露出类似……忧郁的表情。」
　　「我就说没有。」
　　为了那种小事忧郁——他不希望大河知道自己回想起有如下雨潮湿空气的忧郁和孩子气的记忆。
　　因为自己也不愿想起，于是龙儿以更快的速度说道：
　　「我只是稍微想起以前的事，不是什么大事。大概就是小学时只要感觉会下雨，我绝对会带着伞出门这种事。没什么值得一提，就是下雨天的回忆。」
　　可是说得再快也没用。
　　「……你的悲伤故事还真不少……」
　　大河也不好意思再追问，退开一步和龙儿保持距离，点头的同时皱起脸来：
　　「接下来就是『结果说要来接我的人没有出现……』诸如此类的吧？讨厌，光是听到就让我跟着忧郁，拜托你别再继续了，可以吗？」
　　居然这么嫌弃——龙儿不禁感到佩服。
　　「你这家伙……话说回来，后续发展不是那样。反而是泰子想来接我，可是那种年纪的小孩子有不少人喜欢乱说话，说泰子是酒家女；再说泰子不是常穿豹纹衣服吗？所以我不想让学校同学看到，她来接我反而造成我的困扰，才会那么拼命提防下雨。到了现在，总觉得当时来接我的泰子心情，以及因此感到羞耻的自己有多愚蠢——」
　　「咿～～～～呜呜～～～～」
　　大河终于飞奔逃走。听了只会感到难受！她捂着耳朵翻飞裙子蕾丝，跑到屋檐的角落。「啥！？」温柔敦厚的龙儿双眼爆出狂乱的闪电，准备以火柱贯穿银河系——其实他只是有点生气。
　　「你一副想知道的样子靠过来，等我开口又尖叫逃走，这是什么意思！？」
　　龙儿准备追上逃走的大河：
　　「难道你就没有所谓共鸣！同情！之类体贴的表现吗！？」
　　「那么我也把我的心情告诉你，而且我敢说你的反应绝对会和我一样。」
　　大河突然转身面对自己，脚步不稳的龙儿顿时与大河面对面。
　　「突然下雨时，所有人不是都会在车站出口之类的地方打电话叫人来接吗？我小时候真的不知道大家在打电话给谁，只是一个人躲雨，同时不解地心想：大家都在做什么？因为就算我打电话回家，也不会有任何人来接我——」
　　「唔～～～～哇啊啊～～～～够了！我不想听！这么说来……喔、你猜对了……！」
　　「对，就是那样，就是会变成那样吧？我就知道。」
　　像个傻瓜似地吵闹半天，不过龙儿懂了。
　　他明白大河大喊「我不想听！」逃走的原因。大吵大闹故意惹人厌地开玩笑，才不会两个人一起在被雨唤醒的忧郁之中沉默。
　　当两人之中有人内心动摇，如果另一人闭嘴倾听，让两颗心当场静静靠在一起，两人的船恐怕会就此沉没。这是命运的恶作剧吧？等龙儿和大河注意到时，他们已经搭上同一条船。
　　「我不要，我要离开这条船！」「我也不想沉下去！」——于是两人吵闹踢开摇晃的船猛力跳出去，想要等待水波平静。大河说：所以你才会露出那个表情吧？自己也反击：所以你才会故意尖叫吧？
　　呵呵呵——大河的喉咙发出仿佛小鸽子的笑声，闪闪发光的大眼睛仰望龙儿：
　　「……要叫泰泰来接我们吗？看来雨会下一阵子。叫她过来吧，她绝对会穿着豹纹细肩带和UNIQLO带着伞过来。」
　　龙儿也看向大河笑着说道：
　　「很难判断她是否起床了。今天早上七点才回来，而且喝了不少。」
　　没有动摇的心与沉没的人，交流的视线显得强烈。
　　「那么我们继续在这里躲雨？」
　　「满冷的。继续等下去恐怕一时半时也不会停。」
　　屋檐下的龙儿稍微探头眺望天空，试着以脸颊迎接雨滴。雨还要好一阵子才会停——或许是明天早上也说不定。偶尔和大河两人边躲雨边闲聊虽然有趣，但是脚步不能停留那么久。
　　「……你负责拿东西。」
　　「咦——！？很重耶！而且这些全是你借的书！」
　　「总不能让图书馆的书淋湿吧。靠过来一点。」
　　脱下外套，身上只剩T恤的龙儿靠近抱着包包的娇小大河，双手将外套举到头上，当成两人份的雨伞。
　　「咦——你是认真的吗？真的要就这样走？」
　　「喔，走吧。一口气跑回家。可以吗？别跌倒啰？」
　　「没问题没问题……真的没问题吗……？应、应该吧……」
　　两人在极为靠近的地方四目相对，「预备——」配合彼此的呼吸。没问题，我们是从摇晃的船上逃生的两人。不过是在冰冷雨中奔跑，会有什么问题？一定能够平安到家。
　　龙儿的脚和大河的脚同时踏入水洼，发出两人份的惨叫和狂笑。加快脚步的他们逐渐跑远，此刻已经看不见随风翻飞的卡其色外套。