　　
　　[[IMG,6e5e4bfa1d44d4bc10194706789a6e00,635,1000,40483]]
　　「……我要越过那条线啰。」过了盛夏，季节进入初秋。
　　龙儿、你、你——穿着黑白条纹长袜的大河抖着嘴唇，战战兢兢想要靠近。
　　「你……如果那样做，你就……」
　　「别管我！」
　　龙儿把话说得很重，逼得背后的大河沉默。平常无论什么情况，强势的人总是大河，龙儿只有乖乖听话的份。为所欲为的大河老是口出恶言、使用暴力，高高在上的她时常以主人自居，龙儿则是纵容她的行为，甚至接受「狗！」这种叫法。
　　然而今晚不同。
　　「可、可是，龙儿……还是不行！拜托！别那样做！」
　　「……我已经无法停止了……」
　　「到时候事情将会无法挽回！你就回不来了！」
　　站在厨房的龙儿稍微转头。
　　大河身穿浅蓝色连身洋装，衣领和袖口有印第安女孩风格的刺绣，扎起的长发垂落肩膀，穿着黑白条纹五指袜的双脚站在榻榻米上。龙儿瞄了一眼苍白的认真脸庞，依然说道：
　　「……跨越那条线是指这样吧。这么一来就没有转圜余地、无法挽回了吧。我已经下定决心了。」
　　他的视线回到干净的流理台，决心没有分毫动摇，也不打算听从大河的劝阻。既然说了就要做到。
　　「龙、龙儿……」
　　大河插嘴也没用。
　　客厅和厨房之间的地板仿佛以结界隔开，大河想踏也踏不过去。龙儿浑身散发杀气——不，几乎可以说是瘴气或毒气，或许干脆称为虚无。没有恶意的纯粹「魔」气如同黑色火焰冉冉升起，充满高须家厨房。
　　那个漆黑身影再度转向大河，大河忍不住发抖。被黑色火焰笼罩的龙儿看着她，眼睛像是两个空荡荡的洞。住手吧，现在反悔还来得及——大河伸出的手反被龙儿抓住。
　　「噫……」
　　「大河，你也过来『这边』吧。」
　　一线之隔。
　　大河穿着五指袜的脚遭到拖行，无法踏稳榻榻米的她只能一步步接进厨房的木头地板，无力抵抗。
　　「不……不要！住手……我、我……！」
　　「帮帮我，大河……我们患难与共……对吧？」
　　「不要、不要不要不要！你如果真的动手，就没有退路——」
　　「我们早就踏上不归路了……我们……」
　　狰狞的笑容——龙儿嘴角有如被丝线拉起一般上扬，俯看大河的双眼射出水亮的光芒，手汗甚至沾湿大河的手。
　　（这家伙已经没救了。）
　　大河脑内的电子广告牌闪过几个字。
　　（脸也很变态。）
　　「不、不不不、不要！我反悔了！不可以做那种事！」
　　「我就是要做。」
　　大河胡乱挥手想要甩开龙儿的手，但是龙儿的手完全没有放松。大河终于觉悟到已经无法阻止。患难与共——如果真是如此，我也必须越过那条线吗？只有这条路了吗？
　　「帮帮我，大河。你把今天煮好的饭分成一餐的份量用保鲜膜包起来。接着看情况，凉了之后就放进冷冻库。然后明天早上，我、我——」
　　龙儿的视线缓缓地由上而下、由下而上瞪视放在厨房调理台上的电子锅。银色的电子锅流下仿佛汗水的水滴……应该是洗碗时喷到的水吧……
　　龙儿入「魔」的起因，要回溯到几天之前。
　　***
　　升上高中二年级，自然会出现「便当集团」。
　　男生之间早就弥漫这种气氛。想要一个人吃饭就一个人吃，想要和谁一起吃饭，就随兴坐到对方的座位旁边，每个人都可以自行判断要在哪里吃便当。另一方面，女生很早就存在集团制度，每天都是固定成员围着固定桌子吃饭。也只有在这个时候，男孩子才有机会优越地说声：「女孩子怎么这么麻烦？」「啊——幸好我是男生。」
　　在这种状况之下，龙儿、北村、春田、能登四个男生聚在一起吃便当并非偶然。因为北村一大早就热情邀约：「今天大家一起吃便当吧！」
　　「四个感情超好的GAYS聚在一起吃午餐～～！偶尔这样也不错～～！」
　　拨弄那头烦闷的及肩长发、连GUYS都不会念的人是春田浩次。
　　「啊！头发会掉进来……」
　　看到龙儿忍不住起身用双手护卫便当，蠢蛋春田有些悲伤地皱起眉头。「小高高……我的毛囊可没那么脆弱喔？」抱歉抱歉，我不一小心……龙儿的道歉无法抚平蠢蛋的悲伤。
　　「好了好了。话说回来，四个男人挤两张桌子实在有点挤。说要一起吃饭的北村大师人上哪去了？」
　　能登眨眨黑框眼睛后面的小眼睛，以水獭检查航道的表情环顾教室，正好看见北村抱着一大包东西从教室后门回来，还对伸长脖子等待的男生爽朗举起一只手：
　　「哟，久等了！」
　　「什么久等了，都怪大师太晚到，春田被高须伤害了。」
　　「话说回来，那包东西是什么？」
　　龙儿伸手指过去。北村在他对面坐下，用中指推高银框眼镜露出笑容，整齐的牙齿闪耀洁白的光芒：
　　「便当。早上我先收在置物柜。因为有这个，所以今天才想找大家一起吃饭。」
　　咚。他把摆在正中央的布包解开，一个豪华到不应该出现在现代日本公立高中的三层便当就此现身。春田忍不住噗哧一声：
　　「噗哈哈，这是啥～～！？真的是便当吗～～！？」
　　「嗯。」
　　「嗯什么啊，大师～～！这未免太夸张了～～！带这种便当来就跟茶魔（注：小林善纪的漫画『あぼっちゃまくん』里的有钱少爷御坊茶魔）或面堂终太郎（注：高桥留美子的漫画『福星小子』里的有钱少爷）差不多～～呀哈哈！」
　　龙儿戳戳仰天大笑的春田手肘：
　　「喔、你！看到别人的便当笑成这样很没礼貌吧！嗯呼！」
　　可是自己也差点笑出来。能登的反应只是拍手说声：「漫画便当！」至于当事者北村：
　　「没错没错，很不真实吧……果然不真实吧，这个……我懂……」
　　他准备抱起三层便当「……啊哈哈哈哈！」却也笑到倒下。龙儿终于忍不住大笑：
　　「哇哈哈哈哈！这、这是怎么回事！你这家伙是哪里来的大少爷！？」
　　「不，那是……我祖母……哇哈哈哈！里面很惊人喔，各位请看！」
　　啪！打开三层便当的第一层，「噗哈！」所有人再度大笑。巨大龙虾盘踞正中央，两边分别是红、白、黑，色彩缤纷的菜肴。中间一层是炸鸡、汉堡排、日式煎蛋、小香肠、毛豆、骰子牛排、姜汁猪肉、包在铝箔纸里的迷你奶油焗烤，意大利面也漂亮地和其它菜色靠在一起。最下层同样惊人，右边是宝石一般的散寿司，左边以绞肉和蛋松排列出直条纹，正中央用海苔排出「39」字样。
　　「啊～～哈哈哈哈！太惊人了～～啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈～～！大师的便当里连龙虾都有了～～！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！」
　　「话、话、话说回来，你、3、39是什么意思！？」
　　能登一边扭动身体一边发问，北村也拼命忍住笑意回答：
　　「是佑、佑……佑作的作……」（注：「作」的日文发音与39接近）
　　听到他的回答，龙儿再度爆笑。几乎已经没有人能够正视那个豪华便当，全都趴在桌上笑到抖个不停。听到他们的吵闹声，「怎么了？怎么了？」班上其它人全都好奇地看过来。
　　「龙虾！？什么！？噗哈哈！」
　　「那是什么！？为什么！？北村的便当！？为什么会出现那种便当！？」
　　「丸尾一个人吃这么好～～！呀哈哈！」
　　靠过来观看的同学也被卷入爆笑漩涡。
　　天气真好，我们去屋顶吃便当吧——因此离开教室的大河和实乃梨终于回到教室。
　　「这股骚动是怎么回事？大家众在一起看什么？也让老头子我看一下。」
　　实乃梨率先看向骚动中心。「这是、我的……」看到北村手指三层便当的表情——
　　「噗哈！」
　　她忍不住笑了出来，连自己的便当盒都掉在地上。接着她抓住大河的手，「嗯？怎么了？」手指向超豪华三层便当和北村给大河看。
　　「快看，大河！异次元便当喔！北村同学带来了异次元便当……！」
　　「咦？北村同学？异次元便当？你到底在说——噗嘿！」
　　是我的……这个表情也戳中大河的笑穴。「噗呀哈哈哈哈！」她失神跪下，手撑着地板趴在地上大笑。稍微抬起头来，又看了一次龙虾便当，再看向北村的脸，「抱歉，我实在忍不住，嘻哈哈哈哈！」又笑了。她一定不想嘲笑北村的便当，所以拼命想要忍住不笑，偶尔还掺杂几句「对不起」不过还是狂笑不止。
　　没有人觉得这样有什么不妥。
　　「没关系，笑吧笑吧，逢坂和大家都笑吧！我也说这个便当太夸张，我不想带。」
　　北村擦了一下笑得太过头而渗出的泪水，喘着气说道。这时有人从他背后探出头：
　　「啊——哈哈哈哈！我还在想为什么这么吵。佑作，你又被陷害了！祖母便当！」
　　青梅竹马美少女亚美也拍手大笑。你说对了——北村点点头：
　　「妈妈今天开始要去关岛参加四天三夜的员工旅游，听说是员工评鉴获得优等之类的。这段期间必须有人照料我、爸爸和哥哥的生活，所以祖母来住我们家……她超有干劲的，于是变成大家看到的模样。」
　　「佑作的祖母超——疼孙子的。话说起来，龙虾会不会太好笑了！太超乎想象了！好像假的！我很好奇她在哪里买的！？」
　　「我想应该是从老家带来的。祖母肯定准备了四天三夜份的豪华食材。」
　　龙儿回头对似乎很清楚情况的亚美问道：
　　「这个漫画便当是北村的祖母亲手做的？从以前就这样？」
　　「没错。」
　　亚美勉强不再发笑，擦去眼角的眼泪，像亲兄妹一样从北村背后抓着他的肩膀揉捏。啊！蠢蛋吉在性骚扰！好色吉！见状的大河忍不住呻吟，但是亚美忽略大河的反应：
　　「佑作的祖母非常疼爱孙子，超级溺爱的。对吧，佑作？只要一有机会过来，就会用零用钱、点心、大餐等不断轰炸。祖母虽然不讨人喜欢，但在妈妈旅行时也阻止不了她。」
　　「是啊，我很感激祖母，但是她每次都太过头了。这个便当……一般人吃不完吧。」
　　总算恢复正常的北村稍微看向远方，又看着摊在桌上的三层便当。那个份量看起来五、六个人吃都绰绰有余。
　　「所以我希望大家来帮忙一起吃它。若是没吃完带回家，祖母也太可怜了。」
　　「咦，真的可以吗！？既然这样我们当然要帮忙吃！北村的祖母GOOD JOB，真是抱歉嘲笑你！我就不客气了——！」
　　把便利商店袋子里的三明治和中华凉面搁置在一旁，能登快动作「锵！」拿出自己的环保筷……每次只要使用免洗筷，身边某位太浪费了男就会说什么热带雨林、什么浪费资源等，至少要念上一个小时，所以除了能登之外，连春田也——「我也要我也要！锵～～！」随身带着环保筷，也没考虑他们中午总是吃便利商店或是福利社的面包。
　　「高须也帮忙吃吧。」
　　「喔，感谢！那么我试试第二层的炸鸡……」
　　「先吃龙虾也可以喔。」
　　「哎呀，直接吃龙虾未免太没规矩了。」
　　「吃多一点。」
　　「够了够了。」
　　龙儿打开自己的便当，拿起盖子当盘子，乖乖地夹了一个看来很美味的炸鸡和一些菜肴。能登和春田则厚颜无耻地直接把筷子伸进北村的便当里大快朵颐。「好吃，好吃！」吵闹的两人筷子愈发停不下来。原本围在四周大笑的其它同学看到这个情况，「看起来好像很好吃。我也可以吃吗？」「我也要我也要！」纷纷伸手抓菜。
　　「吃吧吃吧，快来帮忙吃。还有甜点喔，草莓、剥好的碰柑、奇异果、菠萝，这是什么？牡、牡丹饼？」
　　「荻饼。秋天吃的叫荻饼。」
　　龙儿教授北村一个小知识，当作炸鸡的回礼。
　　「啊啊，这个绝对吃不完！大家尽量吃！栉枝也来吧？亚美，还有逢坂也帮忙吃吧。」
　　变身推销魔人的北村可能没听见，当他打开那个同样大到可笑的甜点盒盖递到女孩子面前时，「呀啊！」她们纷纷发出高亢的超音波，「呜喔！」其中还掺杂一个粗哑的声音。
　　「讨厌讨厌！亚美已经吃了自己的便当……超讨厌的！奇异果看起来好好吃！受不了了，我要吃了——☆」
　　啊——嗯。亚美张开浅粉色嘴唇吃下奇异果。接着发出「呜喔！」声音的实乃梨也——
　　「那么我吃草莓！话说回来，这季节可以吃到草莓好奢侈啊！」
　　「没关系，尽管吃。逢坂也来吧，要吃哪个？草莓？奇异果？喔、还有葡萄喔。女孩子真喜欢水果，好像水果蝙蝠。」
　　「咦……可以吗？」
　　大河楚楚可怜地羞红脸颊（这个人明明直到刚才还趴在地上狂笑），双手放在身后动动肩膀，抬眼害羞地看着爽朗递出保鲜盒的北村，扭扭捏捏地噘起嘴巴，长睫毛下方的眼睛闪闪发光，还以为她要说什么——
　　「……我……想吃龙虾……」
　　「你也太吓人了……哪来那么厚的脸皮……讨人厌的性格一览无遗……」
　　龙儿忍不住吐槽。「没关系没关系！」北村递出便当，还帮忙剥掉巨大龙虾的壳，方便大河食用。
　　「还奇怪你在扭捏什么，原来是想吃主菜的龙虾啊……」
　　「关你屁事！」
　　大河像雨刷一样挥动左手，轻易甩开龙儿放在她肩上的右手。接着她的手指捏起切成一口大小的龙虾：
　　「因为它看起来好好吃嘛？我最爱甲壳类了！谢、谢谢你，北村同学，那么我就不客气了……嗯——！」
　　然后是愉悦的表情。
　　「这么好吃是怎么回事！哈！不妙！好——鲜甜！好有弹性！啊——龙虾真笨！我真幸福！」
　　鼓着脸颊晃动肩膀雀跃不已。兴奋成那个模样，就算是跳着舞飞上天堂也不奇怪，她的娇小身躯发出喜悦的光芒，连背后的景色都扭曲变形。
　　「哈——嗯！龙虾愈咀嚼愈好吃！口感无与伦比！龙虾是为了谁长成这么好吃！？如果不好吃，它就不会被吃掉了！啊——我真该感谢龙虾的愚蠢！我、好、幸、福、喔！」
　　这样会不会开心过头了？
　　……龙儿的脑袋瞬间掠过这个感想。为了龙虾兴奋姑且能够理解，加上那是从单恋的北村手中拿到的龙虾，美味度一定倍增。所以这就算了。
　　可是——
　　「……你不是才刚吃完便当……你吃了我做的便当吧？」
　　大河激烈的欢喜反应让龙儿有些不是滋味，也是事实。你的意思是说刚吃完的便当那么平凡吗？每天早上从不间断地替她做便当的当事人有几分不悦。
　　「我知道龙虾好吃，可是你需要那、那样好像我没给你吃东西，而你是个没饭吃的可怜小孩一样，需要这么开心吗……」
　　「啥？你的便当？我当然吃了。可是那和龙虾没得比！这可是龙虾喔？龙、虾！啊啊，真是美妙的词汇！再加上绝妙的熟度……啊啊，吞下去了……龙虾再见……下次再会。」
　　「……一般便当怎么可能会有龙虾。」
　　「我知道。」
　　「……龙虾是甲壳类，可是以食物来说是一种远距离的攻击武器，所以……那样……该怎么说，你那么开心的样子好像在指桑骂槐，我……」
　　「指桑骂槐？为什么？你有病吗？」
　　大河夸张歪着脸弯下腰，耳朵从侧面逼近坐在位子上的龙儿，太阳穴甚至撞上他的嘴巴。噗——！龙儿咬着嘴唇沉默不语。
　　「谁——拿龙虾和你做的便当比较来着？你以为你做的便当只是拿来填饱肚子吗？你以为我会拿你的便当和龙虾比较吗？怎么可能？你的被害妄想症未免太严重了。」
　　大河再次眯起双眼瞪视龙儿，傲慢的鼻息喷在龙儿脸上。她不是在生气，比较像是高高在上发表意见。
　　「便当是便当，龙虾是龙虾。」
　　她优雅地摊开双手，左手比着剪刀，大概是表示龙虾。
　　「两者原本就是不同的东西，不同领域，所以不管是吃完便当还是什么东西，看到龙虾还是会感到兴奋。」
　　大河沾上龙虾汤汁的手指比出剪刀手势举在空中。龙儿一边递面纸给她，一边以难以言喻的心情低头看向自己的便当。这个便当的内容物和大河的完全相同。
　　的确没有任何人说：「比起龙虾，你的便当……唉～～」也没人说：「龙虾好好吃！这可是寒酸便当满足不了的，更让人觉得开心～～！」
　　这样想的人不是别人，也不是大河，而是龙儿自己。
　　今天的便当主菜是维也纳香肠，配菜是昨晚剩下的炒牛蒡丝（还有红萝卜皮和白萝卜皮），以及白萝卜叶炒鲤鱼干，白饭上面撤有芝麻，正中间摆着酸梅。今早原本计划要煎蛋，然而还是输给睡意。就是这样。
　　这从一开始和龙虾便当就是不同世界的东西——连我自己也觉得太过寒酸，姑且还算健康。可是如果拿出真本事，我肯定能做出更美味的便当，而且要多少有多少。事实上之前一直都是这样，这个便当没有发挥我的实力。我今天只是碰巧输给睡意，不过这件事也包括在实力的一部分，同样也是事实……
　　龙儿带着复杂的情绪，吃下从北村那里夹来的炸鸡，一咬下去忍不住「嗯……」瞠目结舌。酥脆的面衣一咬就碎，入味的鸡肉鲜嫩多汁，与薄面衣的组合堪称绝妙，一点也不油腻，而且丝毫不干涩。愈咬愈香的香料气味穿过鼻腔，连鸡块冷掉之后的味道都考虑在内。巧妙结合薄面衣与滋味浓厚的鸡腿肉，让人忍不住多扒三口饭。
　　好吃。
　　而且厉害。
　　好吃到叫人不甘心，只有龙儿感觉到的调味料是嫉妒吗？还是落败的感觉？
　　「……北村的祖母……做的菜真好吃。哈哈，对了，她应该是料理老师或者原本有开店吧？也就是专业厨师之类的……吧？」
　　「不，她一直都是普通家庭主妇。对了，你的便当可以借我用手机拍张照吗？我想告诉祖母一般便当是这个样子，顺便告诉她我的朋友平常都是自己做便当，很厉害的。」
　　「呃……啊啊、喔……」
　　今天的便当没有拿出真本事也不是一般水平，我平常做的更像样，今天只是碰巧——龙儿无法说出这些借口，北村已经拿着手机相机对准龙儿的便当。在「喀嚓！」快门声中，龙儿低着头紧咬嘴唇。如果有人看到他此刻的脸，恐怕早已休克而死。
　　高须龙儿的实力将被认为只有这个便当的程度，这是他无法忍受的事。这个便当一点也不认真，不是平常的水平。
　　输给睡意的原因是身体不舒服。
　　明天开始调养身体，我会带来正常水平的便当。他无法接受把这个当作高须龙儿平常做的便当、当成他的实力。
　　「哎呀——真的吗？那么请让我拜见你的手艺。我期待明天的普通主妇等级便当。」
　　银框眼镜搭配齐额浏海、晶亮的雪白牙齿和端整的容貌，龙儿擅自想象北村家祖母俯视自己高声大笑的姿态，一个人燃起干劲。
　　不过说是真本事也太严重了。
　　不过就是平常的便当。
　　「喔、北村，一起吃便当吧。你今天也是祖母便当吧？」
　　「好啊！不过今天姑且算是……你看，普通大小。」
　　隔天午休，龙儿借坐北村前面的座位，把自己的便当放在桌子角落。北村从包包里拿出的便当的确只有普通大小。
　　这样啊……干得好，祖母……低着头的鬼脸嘴边露出一抹狞笑，不过他的好友没有注意。便当的尺寸当然要这样。不会再有昨天那样的惊喜。
　　既然是「每天的便当」不普通就没有意义。突然把龙虾塞进三层便当里，那只是偶尔出现一次的大餐。便当这种东西，必须是能在有限的学校午休时间内填满高中生肚子的东西。如果不是这样，做便当的负担也太大、太花钱了。
　　这就是规则，以「普通」画出一条界线的规则。
　　「……顺便问一下，你的祖母叫什么名字？」
　　「祖母名叫巳代。属蛇，单眼皮。」
　　「喔，OK！来吧，巳代……迎接便当时间！」
　　咻！龙儿率先充满干劲地打开便当。好，想看就看吧，北村巳代。这才是我高须龙儿做的普通水平便当！
　　「喔、好羡慕啊，高须！今天是猪排！手艺真好，看起来好好吃！」
　　「嗯啊，这是昨天晚餐『剩下的』炸猪排，我只是今天早上起来『迅速』『简单』加了蛋花『而已』。」
　　……呵呵呵呵呵……龙儿忍不住笑了。他一边剧烈抽动鼻子，一边看向自己的便当，不断暗自窃笑。小恶魔的虚无微笑出现在穿越三亿光年的大魔王有所企图的脸上，他正在为自己的实力感到陶醉。
　　蛋花配合便当做得稍微硬一点，而且特别和配菜分开，避免汤汁渗入白饭。松软的黄色蛋液里可以看见充分入味的炸猪排和鲜甜洋葱，还有漂亮的绿色鸭儿芹。为了顾及营养均衡，还摆入简单氽烫的黄绿色蔬菜。浅渍小黄瓜则是用铝箔纸容器装着。
　　这是用昨天晚餐剩菜做的炸蛋花猪排便当。偷偷带着下流表情的龙儿等待北村打开自己的便当。好了，出招吧，巳代。你该不会又因为疼爱孙子使出高级食材吧？鱼子酱便当？鱼翅便当？高二的午餐带鹅肝酱便当太沉重啰……？
　　「好，也来看我的便当。祖母，拜托别再出现龙虾了……嗯？」
　　「……喔！？」
　　两人面对面坐在同一张桌子前感觉有点恶心。龙儿和北村睁大眼睛贴近便当仔细观察。
　　该怎么说，应该说是极简风还是有点不够——
　　「咦……我的确是跟她说『只要饭团之类的就好』没想到……祖母真的只准备饭团。怎么突然这么简单。不过看起来也很好吃。」
　　「……不对，等等。」
　　咕噜吞了口气——不对，是咽了口口水，龙儿进一步仔细观察好友的便当。
　　今天的祖母便当看来的确突然变得简单，只有三颗饭团和腌渍山牛蒡。可是龙儿很清楚，这个饭团不简单。
　　在有点高度的便当盒里，三个稳重的三角形包着竹笋外皮。三个饭团都带着肯定是手工制作的和缓弧度，紧密结合在一起的雪白色米饭有如蛋白石一般闪闪发光，与湿润海苔的黑色形成强烈对比。只有中间那个的海苔带有麻油的油亮和盐粒的闪耀……是韩国海苔。
　　「什么嘛……」瞬间有些失望的龙儿仔细一想——不，不对，其中必有玄机。一定有什么玄机。虽是极简的饭团便当，好歹也是高中男生的便当，是最爱肉类又讲求份量的高中男生北村佑作的便当。
　　里面包的料恐怕是……
　　「正中间的饭团一定包了……烧肉。」
　　「咦？是吗？」
　　开动——！语毕的北村大口咬下包着韩国海苔的饭团，然后——
　　「……嗯？真的耶，你猜对了！好好吃！」
　　瞪大眼睛的北村满脸喜悦，嘴里一边咀嚼一边把断面拿给龙儿看：切得薄薄的牛肉带有漂亮的油花，看起来入口即化。不但充分入味还撒了许多芝麻，软嫩的细致油花加上咸甜酱汁……绝对没有哪个高中男生不喜欢。肉的缝隙间隐约可见的绿色是青椒？还是紫苏？不管哪个都好，因为两种都好吃。
　　咬了一口自己的猪排，当然也好吃。好吃是好吃，但是——
　　「嗯——嗯，里面包肉真是令人开心的惊喜！祖母真是细心！这、这种便当太棒了。这边是……啊，酸梅。这边是……耶！果然是鲔鱼美乃滋！我最喜欢这个了！」
　　北村稍微剥开海苔偷看一下，接着大声发出欢呼。对其他人来说，或许是「一定要有鲑鱼才行！」「我爱昆布！」「柴鱼饭团！」等等，但是对北村佑作来说，这样的配置完全正确。烧肉、酸梅、鲔鱼美乃滋，连配菜的山牛蒡都是经过计算。感觉口味太重时，那个清爽的野味一定可以去油解腻。
　　反观蛋花猪排便当——不得不承认。
　　从头到尾只有酱汁的甜味。
　　配菜的蔬菜过于单调，浅渍酱菜也不够味道，早知道就用米糠渍酱菜了。
　　三种口味的饭团协奏曲还是比较巧妙。不，如果正式进行人气票选结果难料，可是龙儿自己很清楚。肉、酸梅、鲔鱼，再加上山牛蒡交织的味觉旋律更加令人欣羡。
　　而且他很明白自己的便当味道为什么这么单调。
　　「龙——儿——吃饱了，蛋花猪排真好吃。」
　　「啊……喔……你吃得真快。」
　　「像猪排盖饭一样把料放在饭上，一口气就吃完了。啊、北村同学今天是普通便当。」
　　「是啊，普通的饭团让我松了一口气。」
　　大河拎着空便当盒走来，一边和北村聊天，小小的左手轻轻按着胃画圈按摩。
　　「饭团很棒啊，祖母亲手捏的饭团一定很好吃。对了，龙儿，今天的晚餐也可以吃饭团吗？或者说清淡一点的东西……我好像有点消化不良。」
　　当然——龙儿点头同意。他自己也是如此，所以深有同感。
　　「……也对，我还剩下一半没吃，却已经觉得消化不良了。」
　　「没错吧？不管多么好吃，连续两天吃炸的东西，肠胃负担真的太大。」
　　「……喔……的确是那样，可是猪排刚好有剩，我就……不小心……」
　　他开始厌恶自己居然若无其事说出这种无意义的谎言。
　　不是不小心剩下，而是故意多准备的。只为了早上能够「用剩下的炸猪排淋上蛋汁」。
　　早上吃冷冻食品还无所谓，特地为了便当炸猪排未免太小题大作。所以如果想要拿豪华的油炸便当，就必须说是晚餐的剩菜。而晚餐的菜单也是为了这个便当所准备。
　　结果变成连续两餐吃油炸物，对龙儿和大河的肠胃来说负担过重。另一方面，北村今天也是一样爽朗：
　　「我的午餐只有这样，所以晚餐可以大吃一顿。祖母的晚餐更是惊人。大概是昨天晚餐吃不完，所以祖母今天中午才会准备这么少。」
　　龙儿用脑内滤镜在手握饭团的北村脸上追加皱纹，北村巳代仿佛出现在眼前。
　　「身为家庭主妇，必须考虑到三餐的连贯性。我昨天做得有点过头，不过马上就找回感觉了。毕竟我也当了八十年的主妇。」
　　——当了八十年主妇，巳代现在几岁了？不，这一切只是龙儿的妄想。
　　话虽如此，他真的觉得不甘心。
　　他知道自己的主妇功力超越一般高中生，也自豪自己远胜过那些略懂皮毛的家伙，这更是他感到骄傲的地方。就算外貌和成绩赢不了人，要是说到做家事，他绝对不输任何人。
　　但是这不过是高中生装模作样的胜利。在年轻人之中属于顶尖，一旦和年长者相比就赢不了，也就是说他的技巧只是小鬼水平、井底之蛙，一旦放入年长者这片大海，遇到北村祖母这样的鲨鱼，轻松就被一口吞掉。难道自己只能当个渺小的青蛙，在鲨鱼胃里消化殆尽？
　　「龙儿？怎么了？怎么不说话？便当吃不下了吗？」
　　「……」
　　「喂——高须？振作一点，你神游到哪个世界了？快点回——来。」
　　「……鲨鱼……的胃里……」
　　我也想回去。
　　如果真的是青蛙，只要依赖强韧的双腿在鲨鱼胃里激烈跳跃，应该能够成为没有消化的呕吐物平安生还——只是这种事在这个时候无关紧要。
　　既然正面攻击无效、既然无法成为鲨鱼，只会反复使出青蛙招式，有什么能够当作武器的东西，是北村巳代没有而高须龙儿有的？
　　「……青春……吗？」
　　劈哩啪啦撕开泡面盖子。
　　「在学校这么做感觉好奇怪。话说回来，你平常明明老是说不准吃泡面，今天是喷什么风来着？」
　　「……吹什么风。」
　　「飘什么风来着？」
　　「……你故意的吧？哎呀……只是想说偶尔吃泡面也好。」
　　嘿——大河点点头。即使抱怨这么多，还是看得出她脸上有些开心。见状的龙儿再度确信自己的点子无误。
　　今天赢的铁定是我。
　　吃泡面当然开心，我自己也很开心，这就是所谓青春的感性，年轻人就是拥有充满可塑性的玩心。学校午餐时间从家里带泡面来吃，怎么可能不开心。
　　「咦？怎么回事？你们午餐吃泡面吗？热水呢？」
　　实乃梨从他们背后冒出来发问。龙儿一边暗自窃笑一边转头，手指着脚边的插座。特地为此带来的小型电热水瓶差不多要沸腾了。
　　水蒸气开始咻咻冒出，抱着便当的实乃梨也认同地睁大眼睛：
　　「连热水瓶都准备好了。耶！好像挺不错的，你们挺适合牛仔裤的。可以吃泡面好羡慕喔。下次我也来试试吧。」
　　不只实乃梨，其它同学也注意到热水瓶的水蒸气，纷纷说道：「他们该不会吃泡面吧？」「真的假的？好好喔！」「我也好想吃，我受够冷便当了。」——不好，我忍不住想笑。龙儿掩着嘴巴，手肘撑着桌面低下头。这个动作不是模仿准备从嘴里发射光炮的巨神兵，只是碰巧类似罢了。
　　龙儿不认为垃圾食物适合当午餐，平常也尽量避免这样，可是在午休时间的教室里正好适合吃泡面。今天的龙儿的确成功地让每天单调的午餐时间，变成有些欢乐的祭典。
　　拔掉沸腾的热水瓶插头，小心翼翼地先把热水注入大河的泡面碗里，准确对齐注水线后，接着是自己的。他把盖子边缘折起勾住碗沿。
　　「三分钟，注意时间喔。」
　　大河转头确认教室墙上的时钟。龙儿兴奋地环顾教室，寻找北村的影子，只见他在自己的位子上拖拖拉拉。看来北村还没注意到龙儿的泡面。
　　真希望他快点发现，胜利的瞬间就在眼前。无论北村巳代做的便当水平多高，在这个点子面前肯定束手无策。料理的技术、品味、经验虽然无法获胜，但是龙儿拥有青春的感性。特地在教室里吃泡面看在大人眼里想必会认为没必要，不过对高中生来说这样很好玩。
　　「小实不一起吃吗？」
　　「嗯，今天有社团惯例的午餐会议。虽然没有什么大不了的事，不过我姑且也是社长，还是要和大家一起吃便当不可。话说回来，嘿嘿嘿——！北村MAN！你在做什么，该走啰MAN！」
　　「抱歉抱歉！」
　　既然垒球社要开会，身为男生社长的北村当然也要出席。既然这样，快点！龙儿赶紧自我推销，想要主动抓住胜利：
　　「北村，今天不一起吃饭吗？我早上睡过头，所以我们今天吃泡面喔。你看。」
　　看清楚了，北村祖母……龙儿在心中呼唤想象中的对手。北村巳代，你一定没想到这招吧？这肯定超过你的想象范围吧？你早就失去为这种事情喜悦的感性了吧？多年的经验与根深蒂固的价值观成为阻碍，让你无法搞懂吧？
　　北村祖母铁定没料到会有高中生——高须龙儿特地准备热水瓶煮热水。看吧，这种轻松、这种机动性、这种不成熟的魅力。我总有一天会走过去，但是你永远不可能走过来！
　　「咦？泡面？嘿——真好！啊、你们该不会有热水吧？」
　　北村终于抬起头，看到热水瓶升起的水蒸气之后露出笑容。他手上拿着和昨天不一样的便当盒，还有一个圆筒形的东西。
　　「太好了，可以给我一些热水吗？」
　　「……咦？嗯，当然可以。」
　　仔细一看便当盒之外的东西，发现是附有盖子的保温杯。走近的北村把褐色粉末倒进保温杯里说道：
　　「哎呀，幸好你们有热水，真是帮了我大忙。祖母只写了张字条：『应该有同学吃泡面，向他们要些热水吧。』突然帮我准备冲泡式杯汤。我还心想不可能，没想到这么巧你们就准备了热开水。」
　　把热水瓶里剩下的热水注入保温杯里，份量刚刚好。北村快手盖上杯盖：
　　「今天是三明治和洋葱汤，正好适合一边开会一边吃。栉枝，让你久等了，走吧。」
　　「嗯——！那么待会儿见了，大河。」
　　「好——」大河悠哉挥手回应。实乃梨和北村一手拿着便当一起走出教室。
　　「我的还剩一分钟。怎么还不快一点。吶，龙儿……龙儿？」
　　「……怎么搞的？你又跑到其它世界了吗？你最近是怎么了？」
　　「……」
　　「喂，我在叫你，泡面好了哟，快点回神。」
　　「……」
　　「这家伙没救了。」
　　——不只是战术被看穿，甚至还被反过来利用。
　　龙儿虚无的眼中点燃屈辱的火焰。这么一来不是完全被对方玩弄于掌心之中吗？还以为自己赢了，没想到仍然无法超越小孩子水平吗？不输给任何人的家事技能，事实上只不过是在帮手的领域称王吗？
　　被狠狠玩弄一番之后，我今天还是输了吗？
　　「……我……我可……没打算……到此结束……！」
　　好可怕。大河转开视线。就算问他：「你和谁在对抗？」也得不到答案。
　　走正规管道无法致胜，只有破坏规矩力求胜利了。龙儿能够选择的路只有超越那条线，而那条线就是——
　　烹饪。
　　没错，就是煮饭。
　　***
　　「……这、这个味道是怎么回事？谁这么早就在吃便当？」
　　第四节课正是寂寞的单身，熟悉的导师恋洼百合（30）的英文课。结不了婚的恋洼停下写黑板的手转过身，其它同学也在同时注意到「有股好吃的味道……」「肚子正好饿了。」开始骚动起来。
　　龙儿一直以为不会被发现，又或许是因为他太专注于求胜而看不见其它事。教室里弥漫一股勾引食欲的香气，还发出「咻咻咻——」的奇怪声响。握着粉笔的恋洼不解地偏头：
　　「……电子锅……？」
　　一下子就猜对声音的真面目。「你看，果然会被发现！」嘴巴不停开合的大河回头看向龙儿。真的被发现了。
　　在2年C班教室后方现在正在煮饭。
　　今天早上比其它人都要早一步来到学校的龙儿将所有材料放进锅中，连整个电子锅一起带到教室。他以其它物品当作屏障掩护，插上插头设定时间，算准午休时间正好煮好。
　　既然便当赢不了，那就在教室里烹饪——这是龙儿的想法。不过没办法把瓦斯炉带来，只好靠一个电子锅。
　　「一定会被发现的！」大河直到最后仍然表示反对。她说：「如果开始在午休时间烹饪，接下来你一定会连菜刀、砧板都带到学校，思考再来要煎什么、要煮什么。在做了这种事之后，你会愈来愈无法收手。」
　　「不对，怎么可能有电子锅呢……可是……」
　　咻咻咻、咻咻咻！电子锅煮得正开心，香菇饭的香味也愈发浓厚，愈来愈没办法掩饰。恋洼放下粉笔由讲台上环顾教室一周，接着——
　　「……不会吧……」
　　她发现不可能出现的水蒸气。走下讲台的她挪开遮蔽物，找到正在运作的电子锅。
　　  不对，还没有完全被识破。
　　  「啥？电子锅？」
　　  「真的假的？」
　　  「唔哇，真的！」
　　  置身在吵闹的同学之中，龙儿缩起身子，混在喊着「咦——不敢相信！」「谁带那种东西来啊？」的看热闹人群里。电子锅虽然被发现了，不过是自己带来的这件事还没被识破。知道的人只有大河。没办法，现在只能暂时装作不知情等事情过去，之后再来慢慢重新计划——
　　  「高须同学……你为什么要做这种事……」
　　「喔！？」
　　  冷不防被指名的龙儿不禁弄掉教科书。
　　  「啊哈哈、莫名其妙！」亚美率先爆笑出声，其他同学仿佛受到她的牵引，纷纷跟着发笑。
　　  「你搞什么啊，高须！」
　　  「居然在教室煮饭，超好笑的！」
　　  ——转头看向龙儿的大河伸出两根手指抵着额头敬礼——任务失败，祈祷你能够生还。不是的，等一下。
　　「各位等等！老师也等一下！你怎么知道犯人是我……老师怎么可以随便诬陷学生？」
　　「……」
　　恋洼看着龙儿，一言不发地弯腰准备打开煮到一半的电子锅盖。
　　[[IMG,04c8cf46900b10803aad1f5aface2cda,626,1000,128189]]
　　「啊————————！没错，我就是犯人！」
　　「……拔掉插头。」
　　「可、可是饭还没煮好……」
　　「不可以。不准在教室里煮饭。拔掉插头，然后直接带回家。下课后到办公室来，我有话要和你说。」
　　「怎么可以煮到一半拔插头……这、这种事我做不到……」
　　「加点水再煮一次就好了。这点老师也懂。好了，继续上课！Open you text book！」
　　龙儿——输家一个人摇摇晃晃离开座位，以颤抖的手指拔下电子锅的插头。北村悄悄回头看向龙儿，以激动的语气问道：
　　「……为什么，高须！为什么你要做这种事……」
　　龙儿没办法回答。违反规定输掉比赛，并且逐出年长者大会的败犬没有什么话好说，沉甸甸的失败化为失去热源而安静下来的电子锅，收在龙儿手中。
　　隔年春天多了一条校规：校内禁止烹饪。唯独烹饪实习课、教职员许可的场合例外。
　　插图045