　　
　　[[IMG,fb2b209477222d033c658643736e40fc,635,1000,41035]]
　　某个悠闲的星期日早上十点。「吃饭————！」
　　高须龙儿朝着向南的昏暗窗子大喊。昏暗的原因不是天气的关系，而是那栋紧邻隔壁、充满压迫感的高级大楼挡住日光所造成。过不了一会儿就听见大步走上铁梯的粗鲁脚步声，接着没有按铃也没有敲门——
　　「一大早就吵死人了！不用叫那么大声我也听得见！」
　　玄关的老旧铁门猛力一开，几乎要连蝶形铰链一起扯下。
　　一边听着玄关处脱鞋子的声音，龙儿一边把刚煮好的白饭装进老虎图案的饭碗。今天早上是菠菜油豆腐味噌汤。正把那些食物端到摆好筷子的矮饭桌时——
　　「我的名字不叫『吃饭』！附近邻居会听见吧……真是丢脸死了！」
　　逢坂大河一屁股坐在专用座垫上。娇小的身体，以及令人想到水嫩蔷薇蓓蕾的精致美貌，当成家居服使用的纯棉连身洋装穿在她的身上无比适合，略带灰色的浅褐色微卷长发垂落腰际的模样，使她看来就是个超级美少女，但是——
　　「啊——还是好想睡……给我茶——！」
　　「……」
　　「……怎么？你那眼神是怎么回事？」
　　「……没什么，只是我再次觉得你这个女人真粗鲁……」
　　「啥？一大早就要找我吵架吗？话先说在前面，我才刚起床，直到十分钟前都还在梦乡中，怎么可能对你好声好气！我连脸都还没洗！」
　　大河气呼呼的傲慢发言，毫不隐瞒那些不合理的不悦，凶暴凶恶的她唯我独尊，尺寸娇小腕力却超乎常人想象，人称「掌中老虎」。话说回来，龙儿的脸也不输给她。回看大河的三角眼像刀刃一般眯起高吊，射出一般人远远不及的流氓光芒……话虽如此，那张脸也只不过是遗传。
　　「真是的，好声好气就免了，至少茶应该自己倒。先去洗脸！」
　　嘴里虽不停抱怨，龙儿还是替有起床气的大河泡茶。他已经近乎自暴自弃了，与其继续和大河无意义地争论下去，还不如快点泡茶，才不会浪费时间、体力和精神。
　　「早～～……安～～……唷喔喔喔～～……」
　　「喔。怎么回事，你可以继续睡啊。」
　　纸拉门缓缓打开，龙儿的亲生母亲泰子边吐出酒臭味边现身。她靠着酒店公关的工作一个人扶养儿子，因此泰子回到家的时间最快往往也是凌晨三点过后。现在这个时间应该还可以再睡一下子。
　　「因为泰泰闻到好香的味道～～……大河妹妹早～～」
　　  揉揉眼睛。「早——」大河也乖乖回应高须家一家之主的泰子。泰子爬到座垫上坐好：
　　「啊、早餐是烤竹荚鱼～～泰泰最爱竹荚鱼！」
　　此刻仍然睡眼惺忪的泰子抖动充满弹性的巨乳，鼓着没有化妆的娃娃脸微笑。因为染烫有些干燥的长发垂在胸前，漂亮的珍珠白长指甲充满与年龄相符的女人味。这位与儿子长得完全不像的母亲在邻居之间也以「奇迹的三十岁萝莉」闻名。
　　就这样一家人终于聚在一起（其中混杂一名DNA没有关系的家伙）。龙儿也坐上座垫，有点没规矩还是打开电视，三个人围在餐桌前一起喊：「开动！」味噌汤、烤竹荚鱼加上昨天剩的炒牛蒡丝，替简单又正规的早餐时间揭开序幕。
　　今天早上的竹荚鱼肉质肥厚，在烤鱼时就不断溢出油脂。龙儿也涌出高中生该有的食欲，兴奋地朝鱼伸出筷子。很不巧地，这时候正好有人敲门。
　　大河当然继续喝着味噌汤无视来者，泰子也专注在竹荚鱼上。没办法，龙儿只好对逐渐冷掉的竹荚鱼说声：「等我一下……」起身去替不会看情况的客人开门。
　　「来了来了，哪——」
　　「帮我开门让我进去一下。」
　　龙儿吞下没说完的话忍不住颤抖。「嘿咻！」一声踏进玄关的人，是今年七十岁的房东。驼背的她依然很健康，就住在高须家的正下方，主要武器是扫帚。只要楼上太吵，她就会用扫帚柄敲打天花板。隔天拿着同一支扫帚打扫马路，并且大多是找泰子抱怨。
　　「啊、呃，有事吗……？」
　　「这个给你们，乡下寄来的。」
　　「谢、谢谢……经常麻烦你了。」
　　龙儿接过沉甸甸的塑料袋——袋子里装满马铃薯、白萝卜等漂亮蔬菜。既然收下这个，不管现在是不是早餐时间，自然没理由阻挡房东进门的脚步。
　　虽说房东把房子租给龙儿他们，感觉上她还是把二楼当成自己的家。房东大步走进屋里，发现泰于和大河正在吃竹荚鱼。泰子灵巧地用筷子一口气拉开竹荚鱼骨，下一秒钟——
　　「啊……房、房东太太……」
　　「真难得你会在还有太阳的时间醒来。」
　　「我、我平常都是中午时间起床……」
　　「两、三点不叫中午，已经是傍晚了。还有你那样会造成我的困扰。」
　　「耶……什么事……？」
　　「上个月的房租。我说过月底如果碰到星期六，必须在星期五之前入账。」
　　「对、对不起……我去了银行，但是正好没赶上……」
　　「真是的……好歹你也是做生意的，别那么懒散行吗？」
　　龙儿经常觉得既然房东就住在正下方，房租没必要特地用转帐的。但是关于这点，房东总是会说：「我出租的房子不只一间，再说要我这个老人家住处摆放收来的现金也很困扰。」既然她都这么说了，龙儿也无话可说。
　　房东坐在龙儿的座垫上，看着面前的烤竹荚鱼：
　　「喔，这个竹荚鱼看起来真好吃。我老人家一个人住，早餐就是早上六点吃点稀饭打发一下……」
　　「……如、如果你不嫌弃……」
　　「啊，可以吗？真是不好意思。」
　　话还没说完，房东已经接过龙儿递来的客人用筷子，把厚厚的鱼肉和鱼皮、骨头分开，和刚煮好的白饭一同入口。配着炒牛蒡丝又吃一口饭，然后喝口味噌汤。「啊！真好吃。」心满意足地说出这句话，慢慢将龙儿的早餐吃个精光，同时还不忘对泰子说道：
　　「我说你啊，当酒店公关也不坏，但总不是长久之计吧？」
　　又对大河说：
　　「你也是，老是要来就来，总是待在这里……等一下遇到什么奇怪的事可就糟了。你没做什么奇怪的事吧？」
　　「奇怪的事是什么？」也不理会大河的问题，只是满足地吃着早餐。
　　龙儿无处可站，只好待在厨房。耸耸肩——反正经常这样。这就是他们平常的生活。
　　难得泰子早起，等一下三个人一起去须藤吧吃奶油土司吧。星期日偶尔这样也不错。虽说他还是有点舍不得竹荚鱼。
　　「吶，我说你啊，龙儿。」
　　房东的矛头突然转向龙儿。
　　「你可不能和这个女孩子结婚。她完全不懂工作的辛苦。」
　　大河和龙儿几乎同时开口：「谁要和他（她）结婚啊！」房东当然还是没听进耳里。