　　
　　[[IMG,cad2d2fb8348bb58561fad044546a05f,635,1000,58299]]
　　疏离感——虽然没至于那么严重，不过他在许多场合经常无法克制地感觉自己是多余的。「对～～不起，我今天有约会～～吶～～不管怎么说因为今天是那个，三一四吧～～」
　　「三一四？圆周率和约会又有什么关系……呃？哇啊、对了，我真傻，是三月十四日，世人所谓的白色情人节。」
　　比如说像现在这种时候也是。
　　今天三月十四日对能登久光来说，只是高中一年级最后的期末考前一天。所以他准备找春田放学后一起吃过拉面之后回家，替接下来严苛的开夜车苦读计划养精蓄锐，但却遭到拒绝。有女朋友的人要去过白色情人节天经地义，谁有兴致和男人一起吃拉面。
　　「所以你今天要去约会吧。话说回来在期末考前一天约会……唉，这是多么高贵，多么充实啊。」
　　呼呼呼，春田握拳头靠着嘴边，眯起眼睛露出眼白，一脸不正经的笑容：
　　「钱包里可是一点儿也不充实～～我的所有财产全用来买耳环送给濑奈了～～不用说考试当然也很不妙。要是被百合知道，肯定会被～～处以极刑。」
　　「能有那么漂亮的女朋友，我也想要被处以极刑。啐……不会发生武装暴动吧……我真的很想被处极刑……」
　　有点认真地喃喃自语的他拿下黑框眼睛，粗鲁揉揉小眼睛。
　　没有考虑到有情人的例行节日，还大声邀约有女朋友的人：「一起去吃个拉面再回家吧，拉面！」真是迟钝到不行，多看看这个世界的气氛吧。包括男女交往的微妙之处等一切事情，自己根本什么都不懂……
　　「拜拜——！」「然后我先写了简讯。」「啊——不行，放弃世界史！」「嗯，明天见。」「不会吧？那是考试范围……」放学后摆放成排置物柜的走廊呈现隆冬景色。熙来攘往的全是外套的深蓝色、黑色和灰色。喧嚣着期末考前一天紧绷气氛的躁郁与混乱。
　　而在其中显得碍事的局外人就是自己。
　　真的好讨厌。
　　「……啊——啊，无聊透顶，难得今天天气那么适合吃拉面，大师今天要去学生会，高须又那个样子。看来我只好一个人孤单回家了。」
　　「我可以陪你走到脚踏车停车场。不如你自己吃完再回家吧？」
　　「我才不要。我还没一个人吃过拉面。」
　　「咦，是喔？我国中一年级就做过了～～没想到小登登也有JOY的一面。」
　　「你想说的是SHY吧？我超害羞的。」
　　能登与斜背运动包的笨蛋一起走在走廊上，一面自暴自弃地把挂在脖子上的围巾卷到下巴。为了应付走出校门只剩自己一个人的瞬间，他将太常使用而伤痕累累的旧款iPod放在口袋里，把兼具防寒功能的耳罩式耳机挂在包包提带，手套也放进口袋。打开播放清单，调整音量之后播放。
　　没有一个人钻过拉面店门帘的勇气，所以肚子点饿。但是内心只要充满音乐，就不会感到寂寞。
　　「喔！要回家了？」
　　大步走下楼梯，由下跑上来的魔物注意到能登和春田而停下脚步。邻近黄昏时分正是逢魔时刻。蕴含狂乱气息的双眼紧盯两名高中男生，发出锐利刀刃般的危险亮光。对，他们遇到准备在明天起的期末考期间，放火烧光所有校舍的赤犬魔少年——当然不是这样。
　　「是啊。你呢？该不会已经可以回家了？」
　　「不，还早。我今天要整理大河的置物柜。」
　　来者是高须龙儿。
　　这位只有长相可怕的朋友目前有罪在身，必须接受处罚。除了接受处罚之外，漂亮的女朋友也因为行踪不明不在身边。
　　他犯下的罪是私奔未遂。处罚是每天放学后的指导作文（主要是写悔过书并且聆听说教），以及每周三次的清洁惩罚。奉命整理「休学的前在校生」置物柜，大概也是清洁惩罚之一。
　　春田落寞地皱眉说道：
　　「咦，要清理老虎的置物柜吗？总觉得好寂寞喔！这样一来老虎就真的离开这所学校了～～……」
　　「有什么办法。唉，说是清理其实也只是把剩下的东西装进纸箱，暂时放在我家。」
　　遭到处罚的当事人乍看之下像个随时会发飙的毒鬼脸，但是和他交朋友就会看到本性善良的他露出笑容。
　　这是不是逞强呢？能登无法判断，所以无法说出：「要不要帮忙？」
　　如果他是拼命鼓起勇气压抑情感，能登希望尊重他的自尊。如果他需要精神上的支持，能登也会送上全套的好友能量。可是若是早就超越笑容能够应付的境界，能登觉得不如不要多管闲事。
　　因为他无法掌握自己在高须龙儿心里的位置。最近，或者该说从私奔未遂事件开始——从龙儿失去逢坂大河一个人回来之后，能登就一直有这种感觉。
　　「我也来帮忙吧～～？」
　　不愧是嘴巴和心连在一起，没有经过大脑的春田。他没理会能登什么也说不出口地愣在一旁，径自开口发问。
　　「你在说什么，你待会儿不是要去约会吗？」
　　能登反射地吐槽之后，又后悔自己不应该开口。老是把不该说的话一股脑儿地说出门的我是怎么回事？这简直像是嫉妒主动开口帮忙的好孩子春田，才会感觉莫名带刺……不对，我当然没有那想法。
　　「约会？和那位女朋友？」
　　「……噗！」
　　高须龙儿把头发中分贴紧头顶，模仿「那位女朋友」。能登忍不住笑了。虽说一点也不像，不过春田的女朋友的确是中分发型，只有掌握这点的粗糙模仿反而点中他的笑穴。春田不满地嘟嘴抱怨：
　　「一点也不像～～！完全不像～～！可恶！算了，拜拜！我们走吧～～小登登！」
　　春田抓住能登的手臂转身，拉着他往楼梯走去。
　　「明天见！啊、春田！明天期末考喔！别忘了！」
　　「咦……？奇摩……？啊、啊！我当然记得！当然！」
　　「……真的不要紧吗？现在是去约会的时候吗？」
　　高须龙儿从楼梯间回头看着我们，打从心底不安地偏着头，同时准备往楼上走去。
　　「啊——那个，高须。」
　　能登忍不住叫住准备离开的背影。
　　「嗯？」
　　他一边被春田拉下楼，还是无法开口说出：「我有空，让我来帮你。」可是已经把龙儿叫住，又不得不说点什么：
　　「那个，高须……你要不要紧？」
　　我的问题真是莫名其妙。
　　「哎呀，看起来似乎是不要紧，该怎么说，就是……要整理老虎的东西，你的心情大概相当复杂吧……话说回来，我的意思不是说整理她的东西，情况会变得如何！可是那个……这个……就是、你、不要紧吧……？」
　　想要解释却愈说愈胡涂，这次能登真的打从心底讨厌自己的多管闲事。早知道还是什么都别说得好。
　　「喔！我没事！」
　　楼梯上的好友对他举起一只手。
　　「……应该！」
　　后面补充的玩笑也很开朗，然后比出V字手势。
　　能登觉得自己得救了。这次他大大挥手回应：再见。隔着楼梯告别。
　　在仿佛冷空气凝聚之处的鞋柜换上鞋子离开校舍，在脚踏车停车场与春田道别后，和其他放学的学生一起走向通往车站的路上。
　　和平常一样戴上心爱的耳罩式耳机，用冻僵的手指操作选单，准备播放上下学专用的清单。无意识地选择随机播放，耳朵听见西洋歌曲的旋律。
　　「非常有名，毕竟是汤姆克鲁斯主演的。」
　　——很痛，又很苦。
　　「怎么会有人不知道。」
　　木原麻耶的声音在胸口以几乎勒紧心脏的节奏苏醒。
　　我的好像当机了，没有办法操作。你知道怎么修吧？可以帮忙我修吗？
　　从麻耶手中接过亮粉红色ipod nano，已经是上个月的事。在午休时间的教室里，在我头上开口的麻耶好像很不情愿，对我感到十分厌恶。
　　我接过nano的动作八成很惹人厌吧。根本不曾想过她会主动找我说话，所以真的吓了一跳，连回答的声音也发不出来。从校外教学的争执之后，我们就不曾好好说过话……不对，在争执之前也不算曾经好好说过话。
　　能登不让她看到自己紧张的脸，一面看着当机的小画面，以之前帮其它人修过的同样步骤重新开机。苹果标志闪烁之后，屏幕重新出现画面，能登操作了一下确认状态，正好看到画面上出现他喜欢的乐团曲名。
　　「……喔，你是他们的歌迷啊。我有他们所有专辑。」
　　「还好。只是碰巧收录在我喜欢的电影原声带里面，才会一起传进来。」
　　「……喔……哪部电影？」
　　「香草天空。」
　　「……喔。」
　　「说到这个，前阵子我随便借了DVD来看，结果那部片子和我想象的感觉完全不同，大概就是『咦？是这种故事吗？』的感觉。我因为看不懂又看了一遍，还看过网络上的解析后再看一遍，应该说买了下来，就这样喜欢上这部片子，还买了原声带。」
　　「……喔。」
　　「只会说『喔——喔——』你主动发问却是那种反应吗？」
　　「因为我不知道那部电影。」
　　只会回答「……喔。」是因为无法好好说话。说了「……喔。」之后再设法找出接下来能说的话。说得精确一点，就是紧张导致他连重要的主题都听不进去。
　　麻耶似乎对能登的态度感到不耐，拿回修好的nano之后说声：「那是汤姆克鲁斯演的电影，怎么会有人不知道。」说到这里，能登终于想起来：
　　「啊啊，什么嘛，原来是在说那部重拍自『睁开你的双眼』的电影。你那样说我马上就知道了。嗯，我虽然没看过，不过旧版的评价似乎很不错？嗯，不少大牌艺人都参与原声带的制作。就这点来说让人觉得真不愧是好莱坞，对吧？」
　　「……那又怎样。能登这种态度真的很讨厌。」
　　麻耶转身走到教室另一头。扫过鼻尖的头发，散发出甜甜的香气。
　　上次也因为当机找过能登修理的逢坂大河，不晓得什么时候站在一旁，看着刚才的对话。洋娃娃般端整的小脸欲言又止，不过什么也没说，只是带着诡异的戽斗表情离开。
　　当天晚上，能登也买了同一张电影原声带。没有太深的意义，只是试听之后发现出乎意料地好听。
　　他没有期待因此出现什么改变，当然也不可能主动开口：「那张原声带看来不错，所以我也买来听了。」更不可能说想要看那部电影，甚至要她借我。
　　即使他能说出这些话，最后一定会演变成糟糕的对话。被讨厌的事实不会改变。
　　话说起来也还好。
　　没有特别希望受人喜欢。
　　……能登很想抓住那个戽斗表情的衣领用力摇晃并且大喊。当然实际上要他对那个最强最凶的掌中老虎这样做，根本是不可能的事。就物理上来说也是办不到的事。
　　因为没有人知道掌中老虎去了哪里。
　　一套课桌椅从教室里消失，名字从点名簿上消失，到了现在，连置物柜也要被清空。她曾经存在的证据一一不见。
　　回到学校的高须龙儿没有说丧气话，只是带着微笑挥手；春田浩次骑着脚踏车去见女朋友；身为学生会长的北村佑作每天忙得不可开交；而我，能登久光只是在听音乐。
　　这种事情谁也不知道，与任何人都没有关系。环境一直在改变，而被抛下的自己独自听着耳机传来的声音。多余的人没有注意消失、流动、变化、诞生、不停发出巨响震动的世界，只顾着发呆。
　　「……我……」
　　增加聆听的曲子，增加喜欢的乐团，我喜欢这样的自己，也希望能够更了解音乐。可是我不了解朋友的心情，连怎么开口说话都不知道，甚至还老是说些没必要的话惹人生气。
　　「……只有我会这样一直下去吗……？」
　　只有我不懂世界的规则，但是一直假装知情。
　　如果真是如此，那真的相当寂寞——这么一想，忍不住停下脚步。
　　穿着同样制服的学生纷纷超越停在路中间的能登，嫌他阻碍通行。那些说个不停、配合时机露出笑容的家伙；互相拍打肩膀，一起跑出去的家伙；能登完全不懂那些同样年纪，穿着同样制服的人在聊些什么，只听得到音乐。
　　可以拿下塞住耳朵的耳机寻问：「喂，你们刚刚说什么？」吗？或是假装全都听懂，学着他们动口，选对时机笑就好？可是大家看来没有假装，只是很普通地做着这些事。
　　到底大家是在什么地方学会这种应对方法？
　　我甚至觉得干脆什么都不要看，只要有音乐流进耳朵，只要眼睛也能遮住，就能够忽略身为多余者的我有多可悲、多寂寞。
　　就能够不去看见看到我这张脸而不悦的僵硬嘴唇，以及冷漠转开的侧脸。
　　「……！」
　　「外面都听得见音乐，有够大声！你根本听不见我在叫你！你到底要开多大声啊！」
　　能登吓了一跳，忍不住推推眼镜。刚才在脑里描绘的雪白脸庞突然出现在眼前，还扯下他的耳机。
　　「什……什么……吓死我了，我吓了一跳……！」
　　「我从刚才就一直在说你的手套掉了！啊——早知道装作没看到就好。」
　　拿去。把手套递给能登的人是麻耶。手套似乎是在他没注意到之时从口袋掉落。深蓝色海军风外套的前襟塞着明亮淡褐色（用来向其它女生自豪：我最爱焦糖色！）围巾，清爽的长直发垂在胸部下缘。麻耶不悦地站在那里。
　　
　　[[IMG,4fa504e2c5d8be55b29a605c7cd0aa55,634,1000,124714]]
　　
　　突然从内省世界返回的能登无法好好说句话，只能一直盯着微微嘟起的淡粉红色光芒，无法响应。总之先接过手套。这时肚子发出很大的声响。
　　真想死——
　　「哇啊——我肚子超饿的！你、你要不要一起去吃拉面……」
　　——真的好想死。
　　「……啥？」
　　「那个、就是刚才的声音！刚刚响得很大声的是我的肚子！我正好想要去吃拉面！啊，不过北村没有要一起去！啊，还是说北村不来，木原也不想来！也对！目标的大师不在，怎么可能和我去吃拉面！」
　　「……你打算找我吵架吗？」
　　好想死、好想死、真的好想死。
　　明明只是想掩饰肚子的声音……我到底在做什么……真是的，到底在搞什么……等一下又惹她生气了。
　　「不、那个，不是那个意思……」
　　麻耶皱起漂亮工整的浅褐色眉毛，瞪着把耳机线拉长又收回的能登，似乎马上就会转身说声：「看到你就烦！」然后走掉。
　　「……我想说的不是那个，呃、我现在正好……该怎么说……精神不稳定，我……」
　　「……为什么？啊啊，因为明天开始考试？」
　　不是不是。能登拼命摇头：
　　「高须正在清理老虎的置物柜……我连自己该不该帮忙都不知道就回家了……总觉得，类似的情况很多……就……」
　　他也知道自己说的话十分莫名其妙。又来了，想说的事情无法好好说出口，干脆闭嘴好了。麻耶应该会说：「够了，怎样都好。」然后转身捂住耳朵。或许应该忘了拉面和精神不稳定，一辈子继续当个莫名其妙的多余分子，被人来人往排除在外。
　　不对，更重要的是——干脆当个完美的透明人吧。
　　这样一来就不会有人注意，相对的也不会被拒绝，心灵不会受伤，更不会多事伤人。
　　可是。
　　「在哪里？」
　　「……咦？」
　　「拉面店，在哪里？」
　　麻耶站在能登面前，一直凝视他的镜框。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　假如捡到手套的是其它女孩子——比方说香椎奈奈子、川嶋亚美或栉枝实乃梨，恐怕就不会发生这种事。
　　「啊、幸好排队的队伍没有以前那么长。如何？要排吗？」
　　因为太过震撼的关系，结果演变成他找麻耶一起吃拉面。
　　「能登！你有在听吗？」
　　「……嗯！？咦，你说什么！？」
　　「我说队伍没有想象中长，要不要排队！」
　　说起距离学校很近，之前也去过，很清楚店内状况的拉面店，只有「十二宫」了。不过知名连锁店一定会有排队人潮，能登一边想着如果要等很久该怎么办，同时一边在短短几分钟的路程中保持令人呼吸困难的沉默与距离，总算抵达拉面店前面。
　　的确如同麻耶所说，排队的人数远比之前来的时候少。「呃，这样的话——」在他磨磨蹭蹭、四处张望时，后面走来的团体一边说着：「今天的队伍满短的。」「队伍尾巴在哪里？」很自然地在能登和麻耶身后排队。
　　「……他们排在我们后面了。唉，好吧，我们排在第几位呢？我们是——二、四……大概是第十组吧？」
　　「……之前我也和小高高、春田一起来过。当时排队花了一个多小时，队伍排到那个红绿灯再过去的地方。」
　　「队伍变短不少呢。我之前排队的经验也和你那次差不多。好吃是好吃，糟糕的是那个甩煮面水的动作不受欢迎，所以客人也变少了。」
　　「六道轮回是吧……这么说来木原也来过啰？」
　　「我和奈奈子、亚美一起来的。当时是过来看看栉枝打工的地方。」
　　「……对了，我都忘记栉枝在这里打工。」
　　能登突然想转身离开。
　　「她今天应该不在。考试前一个星期禁止打工。再说就算她在也没关系，我们又没有做坏事。」
　　「……是啊……嗯、也对……说得对。」
　　我们不是搞外遇的情侣——幸好他克制住自己才没说出这句莫名奇妙的台词。这要归功于零度以下的惊人北风毫不留情地穿过马路，让他全身瞬间冻僵。
　　「……咕～～～～！冷、好冷！」
　　「真的会死掉……！真想快点吃到拉面……！」
　　寒冷的国道沿路没有东西能够遮蔽寒风。隔着护栏的车道上连续经过三台大型卡车，那股风压更是冰冷刺骨。
　　麻耶双手放在腋下发抖，轮流踏步忍受寒冷，鼻子和脸颊都冻到发红。能登也一样双手抱胸，双脚踏步，两人都没有开口。
　　一旦对话中断，似乎也错失继续说话的契机。
　　阳光早已西斜，天边的蓝灰色愈来愈深。延伸到门帘底下的排队人群各个寒冷地弯着背，静静依序等待。一旁路过的人们也对排队的人投以「这么冷还这么有干劲」的视线。
　　「……栉枝也许会帮忙喔？」
　　麻耶吸一下鼻子，突然开口。能登想了一下，终于听懂她在说什么。
　　「我要回家时看到栉枝还在教室里，所以能登没有帮忙也没关系……再说丸尾的鞋子也还在。」
　　能登也吸吸冰冷的鼻子。
　　这下子知道麻耶回家时会确认北村的鞋子在不在。
　　「……我的意思不是说没有人需要你帮忙，只是站在你的立场开口。」
　　麻耶对发红的纤细手指呼气，轻轻包住自己的脸颊。想用脸颊温暖手指？还是想用手指温暖脸颊？不清楚。不过她的睫毛意外地长。
　　「总觉得……我们对于老虎的事太不了解了。有些事情也不能问亚美，比方说高须同学和老虎逃走的事，栉枝和丸尾、亚美看到的事。虽说直到现在我还是很想知道究竟出了什么事……不过我无心插手，就算知道什么也都过去了，现在依然无能为力……学校里有不少莫名其妙乱说话的家伙，还有只想找寻说闲话题材的家伙。我也不想被看作和他们一样。」
　　麻耶从口袋拿出面纸，毫不顾忌地擦擦鼻子。「你要吗？」能登也拿了一张擦鼻子。
　　「可是事实上如果不是那样就好了……我也想和老虎变成好朋友，至少希望有机会在她离开之前和她谈谈。我真的这么想。可是……亚美她，我总觉得……我这么说可能很怪，要听吗？」
　　她从右下方看了能登的眼睛一眼。
　　「……什么？」
　　「……亚美暑假时不是和老虎他们去了别墅？总觉得大概是从那之后开始，比起我们，老虎对她来说才是『真正的朋友』。事实上……这实在让人不爽……我一直胡思乱想了好多好多。奈奈子好像没有这样，但是我……觉得亚美被老虎抢走了，就像是在比较亚美到底喜欢我们这群，还是老虎他们那群。」
　　一名将羽绒夹克抱在胸前的男人一边把钱包收进屁股的口袋，一边躀过门帘。「接着是柜台一位，请进！」精神奕奕的声音从店里传出来。排在队伍最前面的男子快速折起正在阅读的报纸夹在腋下，走进热气缭绕的玻璃门内。
　　「我现在真的觉得早知道就不要胡思乱想，也融入那个圈子不就好了？如果我和亚美商量老虎不在感觉好寂寞不就好了？再说如果能够办到、如果我是做得到这种事的人，现在和丸尾的情况一定不一样。」
　　麻耶的杏眼又一次、比刚才更坚决地看着能登的眼睛：
　　「追着丸尾的我很难堪吧？」
　　因为寒冷而揪结的嘴唇等不了回应，射出下一颗子弹：
　　「明明怎么看都没有希望，我却那么拼命，你们也觉得看不下去吧？」
　　「……你、为什么、要……」
　　「我一直很想问你。如果今天追着丸尾跑、硬是要加入丸尾那个小圈圈的人不是我，譬如说是奈奈子……你还是会用滑雪杖对奈奈子……」
　　噗。麻耶轻笑一声，似乎打算以开玩笑的语气开口：
　　「……动手吗？」
　　——能登没忘记自己上次对麻耶做过的过分举动。就在一辈子一次的高中校外教学，他直言麻耶拼命接近北村的做法不好，结果演变成两人吵架、拿着滑雪杖互殴的局面。
　　当时真的很抱歉。
　　可是因为太过寒冷，能登无法好好开口。什么也说不出口，只是拼命摇头。
　　「那时我希望老虎和北村一对，我以为老虎喜欢的人是北村，而北村正好在伤心。那么只要他们两人凑成一对就好了。所以我讨厌木原接近北村。可是老虎事实上是跟高须，而北村则是希望和老大凑成对。都怪我弄错才会鸡婆多事，真的很对不起。」
　　如果少了自己，这个世界就能在这番借口下变得完美。
　　可是正因为我的存在，果然还是不能忽视我。不管我如何憋气假装自己不存在，依然还是存在。因为不管我如何笨拙受伤、如何丢脸难看、如何可悲，我也只能「存在」。
　　就算这世界上没有人注意、没有人知道，只有自己不能看不见自己的心。
　　所以能登摇摇头。就算没人了解、没人接受，只有自己——
　　「三位的客人？嗯，接下来是一位的客人，一位，两位……接着是？两位。好，对不起！今天到这边的客人为止，汤已经卖完了！十分抱歉！我会发给各位下次光临时可以使用的加料折价券！」
　　走出店门外的黑T恤年轻人干劲十足地发着折价券。上面写着加料折价100元。拿到折价券的人只能悻悻然地离开。
　　「……什么！？真的假的！？」
　　能登忍不住睁大小眼睛呻吟。
　　最后一组客人是排在他们前面的情侣。「哇！差点轮不到我们！」「好幸运喔！」他们相视而笑。而排在后面的人们则是与情侣成反差：「哇！这也太倒霉了！」麻耶也不甘心地仰望天空。怎么会这么倒霉！
　　「怎么会有这种事！这么冷！明天还要考试！」
　　「即将到口的拉面就这么飞了！」
　　无论他们怎么抱怨，人气拉面店的汤就是卖完了。天色逐渐昏暗，迎面而来的风愈来愈强。「呀啊！」麻耶忍不住惨叫。对于自己主动邀约却演变成这样的结果，能登觉得必须向麻耶道歉。
　　想是这样想，可是。
　　「……吶，木原。」
　　「嗯！？」
　　只要再多一点。
　　比起摇头，他还想多表达一点自己的想法。
　　感谢你注意到我不知所措愣在原地的不安，还陪我来这里，最后更让我知道感觉被抛下而不安的人不是只有我。
　　「谢谢你。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　好冷。没吃到拉面真不甘心。考试惨了。两人一路靠着这些话题勉强撑过回程，来到车站入口终于可以独处。
　　一个人的能登缓缓走上与麻耶相反方向的月台楼梯。走到一半，麻耶那边的电车来了。能登心想她应该上车了，不知不觉停下脚步等待那辆电车离开，接着才戴上耳机调整音量，走出风势强劲的月台。
　　可是隔着两条轨道的对面月台，照理来说应该已经上车的麻耶仍然坐在长椅上。她交叉双腿低着头，从包包里拿出手机开始打简讯。
　　已经说再见又碰面，感觉莫名尴尬，于是能登躲在人烟稀少的月台边缘柱子后方。跑马灯显示这个月台的电车再过几分钟就要进站，他决定在那之前先待在这里，不要被发现。
　　偷偷看着对面月台的麻耶，似乎真的很冷。
　　脸色苍白的她把下巴埋在围巾里吐着白雾，这么远都能看出她在发抖。
　　能登躲起来，不希望被她发现。
　　躲起来的自己，喜欢她。
　　眼睛总是有办法立刻找到她，追逐的对象永远只有她一人。
　　能登知道他们合不来，也没有什么共通点，更清楚自己完全不符合她的条件，甚至知道她喜欢的人是谁。他也清楚能够这样远远看着她，就应该感到十分满足。也知道今天的突发意外到此为止，不会再有更进一步。
　　所以他屏住呼吸躲起来，不希望被发现。假如被看见，他决定也要装作没注意到。
　　这时他口袋里的手机突然震动。拿出来一看，是来自麻耶的简讯：
　　『看得一清二楚哟，笨蛋。』
　　眼睛搞不好会喷出火焰。能登差点弄掉手机，从柱子阴影拾起肯定一片通红的脸，扯下耳机。对面月台的麻耶离开长椅起身，走到与能登面对面的位置：
　　「喂——！不躲了吗！一开始就看得一清二楚！超好笑的！」
　　「……因、因为这样很尴尬！明明刚道别又见面……」
　　「躲起来比较丢脸吧！耍什么帅啊！哈哈哈！」
　　隔着两条轨道，以蓝色透明的隆冬夜晚为背景，麻耶拍手大笑。唔。能登嘴巴瘪成ヘ字，无话可以反驳。
　　「喂——喂——能登！」
　　「……干嘛！？」
　　「不觉得冷吗？」
　　「……冷啊，超冷的！」
　　隔着数公尺无法跨越的距离，对面的麻耶不允许彼此沉默：
　　「拉面，真的好不甘心！感觉好像被耍了，你不觉得吗？」
　　「……没错没错！」
　　「明天第一科就要考数学，不觉得超不妙吗？」
　　「……没错没错没错！」
　　可是他们能够聊也只有这些，最后不得不闭嘴。
　　「……」
　　能登看着闭嘴站在对面月台的麻耶。
　　麻耶深吸一口气，可是没说出原本打算说的话，只是看着能登。
　　「……木原——」
　　「干嘛——？」
　　这时能登所在的月台响起广播。电车来了。轨道那头的电车车灯逐渐靠近。然后声音被沉重的吱嘎声响掩盖过去。
　　木原。
　　「……那个——」
　　我喜欢你。
　　「……今天真的好冷——都已经三月了——」
　　我打从心里喜欢你。
　　「……又没吃到拉面——」
　　我总是看着你。
　　「……我想明天的考试，应该是死定了——」
　　然而却说不出口。
　　除了自己之外，这份心情很透明，看不见它的存在。即使无法直正变成透明，至少这颗心能够变得透明。
　　「……还有——」
　　——然后。
　　保护自己不受伤。
　　无法说出口的话就当作不曾有过。
　　把真实存在的心情当作没有。
　　电车大声进入分隔能登和麻耶的月台。打开门的电车没有旅客下车，月台上的几个乘客上车。能登也踏进打开的车门一步。开着暖气的车厢很闷热，干燥的暖气渗进鼻子里。
　　对面玻璃的另一侧，麻耶依然很冷地站在那里发抖。算不上对话的对话被打断，她无奈地笑了一下，表示这也没办法，然后轻轻挥手，张口说声：「拜拜。」
　　能登立刻转身下了电车。
　　车门在他背后关上。
　　没有回头的他跑下刚才走上来的楼梯。
　　电车开动，能登没有上车，迈步跑开。
　　穿过刚才经过的入口，这次两阶并成一阶，跑上对面的月台。
　　在电车到来之前，我陪你等吧？他只想说这句话。此刻只想让麻耶知道这个心情。他知道她喜欢北村，所以不会说出让她困扰的话。可是他也希望麻耶能够看见自己。对不起，谢谢，拜拜——除了这些以外的自己。除了这些以外。除了这些以外。我不只是这样。
　　我不想当透明人。
　　看见跑上月台的自己，麻耶睁大眼睛似乎显得很惊讶。耳朵可以听到她「你在做什么？」的低语。