　　
　　[[IMG,3152e88fbd029dd4862855547e84f249,635,1000,50696]]
　　「欢迎光临。」微笑！
　　「决定好要点什么了吗？」
　　微笑！
　　「还合您的口味吗？」
　　微笑微笑！
　　「谢谢光临，欢迎再度光临……喔，完美。」
　　笑～～～～！高须龙儿咧嘴露出门牙施展致胜关键的一笑，朝着镜子展现满脸笑容。
　　「……唉……。」
　　一转眼又变得阴郁。他弄湿自己的手，随便把花了十五分钟拨下来的浏海往上拨。不管他露出什么笑容、待客多么有礼貌、如何由衷开朗问候、是否费心设法在发型上制造温柔印象、仔细剃掉胡子、保持全身干净，或是推出高蛋白质、低卡路里的健康商业午餐，以及不造成胃部负担的精力商业午餐！不管他做了什么！
　　结果！
　　「……还是不行……可恶……」
　　——这就是结论。
　　倒映在镜子里的脸，仿佛身穿GUCCI西装、踹开宾主车门现身，打破老夫妇经营的小咖啡厅玻璃一边怪叫一边闯入，还不忘趁乱用力捏逃跑的女客人屁股一把的小混混。手上的武士刀与脸上的太阳眼镜闪耀光芒：「喂喂，什么时候要还钱～～？我说老头子，你那么想喝用老太婆熬出的汤吗！？我来做给你喝吧～～？嗯～～？用味噌调味喔～～？」从狂暴闪电般的三角眼流露浓浓的暴虐，拿着手机催讨因为可怕的高利贷而膨胀的债务金额……怎么看都像是从事这类工作的人。
　　  又叹了几口气，龙儿拿起抹布利落擦干喷在洗手台上的水，连镜子也擦得发亮。高须龙儿，二十七岁，映在镜子里的脸已经是堂堂的成年男人。消瘦的脸颊显得十分冷酷，三角眼的眼白闪动危险光芒，让人联想到爬虫类。低头抬眼是「你有啥意见！？」抬头往下看是「喂，不爽吗！？」说得极端一点，就是长相很可怕。更进一步来说，眼神也很可怕。说得清楚一点就是流氓长相，适合出现在派出所的「通缉专刊」上。
　　「……我还以为变成大人之后，长相会稳重一些……」
　　龙儿一个人难过地自言自语，拿另一条抹布把积在牙刷架下的水也擦拭干净，结束每天早晨固定要做的诅咒仪式——诅咒只有自家泰子看得到的可怕容貌。剩下三十分钟就要开店了，准备好今天采购的午餐材料之后，把配菜豆子倒进容器……脑里演练工作的步骤，还是无法把那些声音赶出脑袋——那是昨天发生的事。
　　「这间是流氓开的店！」
　　那是正要往补习班去的无辜小学生，以还没有变声的声音说的话。时间正好是中午营业时间结束，正要准备晚上开店的休息时间。脚穿拖鞋拿着扫帚出来准备打扫门前马路的龙儿，被小孩子单纯的话语刺伤。
　　「啊！流氓出来了！好可怕！快逃！」
　　一群精神奕奕的小孩子背着知名补习班的N字设计后背书包，「啪哒啪哒！」跑开。男孩子活泼很正常。如果这是正义感的表现，那也很可靠。「流氓出来了，一决胜负吧。」幸好他们不是这么说。问题是就算弄错我的本行，也不应该说出那些话，你们的父母亲要多加管教……龙儿的脑袋里甚至想到这些事。即使如此，他的心此刻还是再度遭到扯裂。
　　虽然早有自知之明。自从开了自己的定食屋后，附近的人一直称呼他的店是「流氓的店」这他从很早以前就知道了。龙儿从幼儿园时就对自己的长相有自知之明，也自认为不适合从事服务业。
　　即便如此，他还是选择辞掉上班族，实现开店的梦想，因为他相信「只要客人吃过，一定能够明了」。只要懂得味道、只要愿意亲眼确认他对定食真挚的态度，就不会有人在意他的长相。然而——
　　「……被说是流氓开的店，结果客人根本不愿意进来，也没有机会让他们品尝……」
　　——目前的他愈来愈穷，心灵和钱包满是破洞。他虽然灰心丧志地认输，店还是非开不可。没错，因为并非一位客人也没有，为了那些少数理解他的人，今天也要华丽挥舞铸铁平底锅。
　　龙儿深呼吸替自己打气，离开盥洗室。光脚踏进铺着木板的走廊走向厨房，快速清理狭窄租屋的客厅。明明是上午十一点，屋内却有些昏暗，这都要怪十年前隔壁盖了那栋专为有钱人设计的豪华大楼。自从那栋大楼落成以来，再也没有阳光照进这间租屋。要不是以大幅降低房租做为丧失日照权的交换，龙儿早就搬家了。不过话虽如此，多亏龙儿下日的清洁整理，这间屋子本身倒是很干净。散落一地的东西全部属于清晨返家的亲生母亲所有。快动作清洗喝了一半乱摆的水杯，捡起卸妆油瓶子和梳子后，走进隔着纸拉门的母亲房间里：
　　「喂，这些东西要好好收好。」
　　「……喵～～」
　　「扔在那边到时候又要嚷着不见了、找不到。」
　　「……唔喵喵～～」
　　那个仿佛刻意避开棉被、在榻榻米上躺成大字不断扭动的生物，就是龙儿的母亲。虽说现在是初春，但是早上还是很冷。只见她穿着一套儿子高中时代的运动服，发出充满酒臭味的鼾声，并且发出喵喵叫声。
　　「……真是的……喂，把被子盖上，我要去开店了。」
　　「嗯喵～～……小龙……」
　　「喔，怎么？」
　　「泰泰啊，那个～～……青花鱼……」
　　「我知道，我会预留一人份的味噌青花鱼套餐。」
　　微笑的睡脸鼓鼓的，就像是天真无邪的幼儿。牛奶色的柔滑肌肤，加上睡着之后更显稚嫩的娃娃脸，以及甜美高频的声调，搭配与外表不相称的鲜红色长指甲和散落榻榻米上的脱色卷发，流露艳丽的「夜之女」味道。没错，她就是受雇于这个城镇上唯一一家小酒吧「吉祥天国」的妈妈桑「露宇魔」（永远的23岁），本名是高须泰子。和龙儿站在一起怎么看都像是流氓以及被他欺骗的年轻女公关，不过事实上他们是从上班族改行开定食屋的儿子，及从事陪酒工作支撑母子两人家庭经济的亲生母亲（44岁）。真是令人敬畏。
　　如果我的长相和这个萝莉脸母亲一样，人生或许会一帆风顺——龙儿替母亲盖上被子。他总是这么认为，但是这张脸是来自于那位打从出生从未没见过的父亲。龙儿只见过照片，有人说他死了，也有人说他还活着，甚至说他逃避责任等众说纷纭。从照片上看来，父亲恐怕真的是属于另一个社会的人。
　　「……啊、不妙，必须喂『长老』吃饭……」
　　此刻的龙儿没有闲工夫再对不曾见过的父亲抱怨关于遗传的事。重振陷入无聊思绪的心情，龙儿悄悄关上母亲房间的纸拉门。
　　「小鹦……『长老』～～……希望你今天还活着……」
　　走近窗边的鸟笼掀开盖布。
　　「喔、还活着！还活着！」
　　「唔……喔……唔唔唔……嘟～～……唔……！」
　　附近的兽医院昵称「长老」的这只鹦鹉，正是龙儿的宝物。它是长寿到叫人吃惊的宠物鹦鹉「小鹦」。轻松突破平均寿命到全身光溜溜，仿佛得意地像世人展现身上一颗颗凸起的模样。但是皮肤衰老不堪，到处都是看似发霉的斑点。双脚固定成螃蟹脚姿势，有如枯枝不停颤抖。幼鸟时代就已斜视的眼球已经全白，透出黑色的血管。腐败尸体颜色的喙子张开露出舌头，起泡的浓浊口水滴落胸前。
　　尽管如此它还是活着。光是活着就是件了不起的事。
　　「怎么这么可爱……还活着……要不要吃菜菜？」
　　「咕唔……嘎……」
　　「这样啊。」
　　龙儿以有如刀刃的锐利视线看着丑鹦鹉点头。他当然不是在想：快点死一死、超越时空吧，丑八怪！他对这只意外长寿的宠物小鹦可以说是爱不释手。龙儿快步走回厨房取来青菜最好的部分，用晒衣夹固定在笼子上。看着拖着衰老身躯的小鹦朝青菜伸出喙子，一边轻轻更换铺在笼子底下的报纸，也换上新鲜的水。这样就好，剩下的就是祈求小鹦别在开店之时死掉。他在窗前跪下并且低头：
　　「……神啊……希望小鹦能够在我的手中迎接最后一刻……」
　　他交叉手指真挚祈求，但是这些希望搞不好在传到天上之前，就先被隔壁大楼挡住。没办法，只能期盼想法能够实现。
　　好——龙儿起身洗手，重新打起精神，换上干净的灰色T恤，套上浆得笔直的朴素围裙，戴上深蓝色帽子防止头发掉落。到此着装完毕。他只带着钥匙和手机，穿上一尘不染的防滑工作鞋，走出破旧的玄关。就在这时候——
　　「喔，好刺眼！」
　　龙儿眯起不习惯光线的眼睛。四月的晴朗天空正蓝，闪耀的空气清爽凉快，某处的樱花带来春天的味道。真是舒服的一天。昨日的乳臭未干小……元气男孩的发言随着清爽的一阵风不知去向。
　　他愉快踩响生锈的铁楼梯快步往下。那个有点啰唆的房东还住在一楼时，他总是要小心翼翼避免发出声音，现在他可以堂堂正正下楼梯了。
　　「今天也要加油，目标是脱离赤字！」
　　还可以心血来潮地自言自语。因为房东已经过世了——
　　……当然不是，而是她年事已高，已经住到养老院了。于是一楼住家因此空了下来。房东三年前说过：「如果你愿意租下来，还可以随意改装。你们如果要搬走，我就把这里整成空地当作停车场。」当时还是上班族的龙儿听到这番话，一时心血来潮，用存款去念料理专门学校，取得厨师资格，借钱进行改装，然后——
　　「喔，来了来了！早啊，高须！」
　　「喔！怎么了，北村，你几时来的？研究所的课呢？」
　　「今天……总之今天也有空，所以我过来帮忙。」
　　——龙儿开定食屋的梦想终于在居住多年的租屋一楼实现。
　　帮忙拉开铁卷门的是住在附近的高中男校时期好友——北村佑作。十五岁起就不曾改变的银框眼镜，加上只能说是少爷头的认真发型，一身UNIOLO衬衫加上棉质长裤的固定风格。但是轮廓意外工整，肌肤也因为日晒显得黝黑。立志成为考古学家的他，不分国内外与季节，只要哪里有洞可以挖，他就会带着一件T恤跑去。与做生意的龙儿相比，北村的人生属于正统的学院派，而他是龙儿一辈子的好友。
　　两人并肩弯腰抓住铁卷门。
　　「学校今天放假吗？你的摩托车停在哪里？」
　　「那边后面。不是放假，不过我有空。文学院的博士后进修就是这么回事。上个月突然和文化人类学研究室有个共同田野调查，才刚辛苦过一阵子。」
　　「啊啊，这样啊。你之前说过去哪里？埃及？」
　　「不是，是卡拉哈迪沙漠……预——备。」
　　「推！」
　　喀啦喀啦喀啦！只有这个声音格外响亮，「DRAGON食堂」今天也会开门营业。
　　***
　　「欢迎光临～～！啊啊，什么嘛，原来是栉枝。」
　　「咦？北村同学。话说回来『什么嘛』是什么意思？我好歹也是客人。今天吃什么好呢？有姜汁猪肉、味噌青花鱼、扇贝青葱和风意大利面三种选择……唔喔喔，好犹豫，每个都看起来好好吃……好！就决定是你了！我要A餐！」
　　「收到！高须，一份A餐！高须？」
　　抖个不停……此刻在厨房里，龙儿切葱的手正在颤抖。不能这样——他摇摇晃晃靠着擦得光亮的不锈钢冰箱拉门，把脸贴在上面，把身体交给这个从国一时就憧憬拥有的世界级品牌HOSHIZAKI，藉此降温。
　　脸好烫……他不禁感到焦虑。都已经二十七岁还会脸红，真难为情。
　　「喂——高须，听到我说的话吗？栉枝要A餐。还有吧？」
　　「……啊、啊、啊……有。」
　　当然还有，现在刚过正午，只有四位客人光顾，其中三位早已买单，店里只剩下她一名客人。冷静冷静——龙儿不断这么告诉自己，拿出浸在酱汁里，用来做姜汁猪肉的猪肉，摊开摆进热过的平底锅。轻微的油爆声让他逐渐找回平静。他努力将快要露出笑容的脸孔保持冷漠。
　　啊啊——她今天也来光顾了！
　　「北村同学，不用去学校吗？今天逃课？」
　　「才不是逃课，是没必要出席。」
　　「什么意思？你干脆直接在这家店打工算了。」
　　「真是个好主意。高须——你说好不好——？」
　　从客人的座位传来北村的叫声。
　　「不需要！」
　　龙儿一边看着猪肉一边回答。哇啊、感觉自己好像也参与他们的对话……女孩子听见龙儿的回答之后微笑对北村说声：「被拒绝了。」并且接着说道：
　　「我觉得我比北村同学好用喔！从高中时期到出社会工作为止，我一直都在当服务生。雇用我如何，店长？」
　　或许是因为没有其它客人，所以女孩随意从柜台采出上半身，对着厨房里的龙儿说话。龙儿勉强掩饰自己的颤抖：
　　「你会被油喷到，快回座位坐好。」
　　龙儿说得有些僵硬。「嘿嘿嘿！」女孩露出有如向日葵的灿烂笑容。对，她是北村大学时期的社团（垒球社）伙伴，现在是附近小公司的OL。这家店刚开幕时跟着北村一起过来，那是龙儿与她的第一次见面。之后她几乎每天中午都会光顾，成了店里的常客。
　　栉枝实乃梨——记得应该和自己同年。无忧无虑的开朗笑容、滑润的桃色圆脸颊，以及蕴藏力量的晶亮双眼，简直像是耀眼的太阳。自从第一次见面起，实乃梨就丝毫不在意龙儿的长相恐怖，吃了他做的菜睁大眼睛大喊：「好吃！我喜欢！」以闪亮耀眼的能量照耀龙儿，让在赤字边缘经营生意、快要精神崩溃的龙儿得到救赎，就此喜欢上实乃梨。实乃梨真的是女神。姑且不提恋爱方面的事，目前店里少数几位常客里，有些甚至是实乃梨带来的。
　　如果能够娶到这样的女孩子一起开店，不知道会有多幸福——不，不能太过奢求，先不提这间负债累累的破店，只要她和我结婚——不对不对，只要她愿意和我交往——当朋友也好，至少是能够两人单独外出的交情…………假如她不和其它人结婚，那么……
　　「啊、说到打工，前阵子你发过募集打工人员的传单吧？那件事后来怎么样了？」
　　「……只有一个人来应征，不过我拒绝了。」
　　「只有一个人，该不会就是这个吧？我看看。喔，恋洼小姐……女性……单身……」
　　北村随手拿起粗心摆在柜台的履历表。龙儿发现连忙抢回来：
　　「喂、喂！这是个人隐私！」
　　「对喔，抱歉……为什么要拒绝？这不是找到理想女性打工人员的机会吗？」
　　「因为已经超过四十岁。一到这个年纪，女人多半会对料理有莫名其妙的坚持，到时候什么都要干涉，我反而难做事。」
　　「会吗？」
　　「她的兴趣是做菜和点心，特殊技能是英语会话……这种似乎很麻烦。」
　　「啊——……」
　　抱歉了。龙儿把还没面试就被刷掉的单身女子履历重新收回信封，准备晚点送进碎纸机。姜汁猪肉正好完成，龙儿以流畅的动作把肉移到铺有高丽菜丝的盘子上，用平底锅里剩下的油加热水菜，再把翠绿的叶子放在肉上面就完成了。
　　「……栉、栉枝，你要白饭还是糙米？」
　　「我要糙米！还要撒芝麻！」
　　「……喔，好。」
　　龙儿照着实乃梨的要求在糙米饭撒上许多芝麻，和味噌汤一起摆在端盘上，加上豆子和酱菜的小碟子交给北村，让他端到实乃梨面前。下一秒——
　　「喔哇！今天看起来也超好吃的！」
　　实乃梨的眼睛闪亮到仿佛能够听到声音。她马上大喊：「开动！」充满活力的声音响彻白色基调的店里。
　　屋顶看得见冷气管线和空调裸露在外，这么做可以让空间看来高一点，店内还挂着彩色玻璃制悬吊筒灯。龙儿希望做到「无论男女老幼或是一个人都能踏进来」因此将装潢风格整合成简单又休闲。在这样的店内，实乃梨魄力十足吃着姜汁猪肉的模样显得更加爽朗，闪耀着豪迈的光辉。
　　说到豪迈，实乃梨的朋友今天——就在龙儿的注意力稍微离开实乃梨的下一秒。
　　碰！
　　店门猛然打开。蝶形铰链发出粗暴的声音！龙儿抬起头，不由得说不出话。
　　出现的那个人——
　　「……」
　　往右边一瞪看着龙儿——
　　「……啧！」
　　仿佛用冰冷刀子挖出心脏的犀利咂舌。
　　龙儿屏息的同时，她又往左边一看，发现实乃梨。
　　「找到了！小实！」
　　「唷！大河！」
　　咚咚咚咚咚！像只动物灵巧钻过桌间缝隙跑过来。然后——
　　「喔喔，来了来了！你今天也很有精神呢，逢坂！」
　　待人亲切的北村朝她挥手的下一秒。
　　「……唔！」
　　喔！龙儿抛下汤勺。那位客人在店内正中央的地板上以脸部滑垒。
　　龙儿连忙跑出厨房：
　　「你、你要不要紧……！？」
　　身为这家店负责人的龙儿来到跌倒的客人身边想要帮忙。
　　「……别随便碰我……」
　　看到她的雪白牙齿，龙儿不禁僵在原地，全身渗出讨厌的汗水，感觉愈来愈冷。
　　她的声音不大，只是刻意压低、有些平板的呢喃——但是她的眼睛，那对抬望龙儿的大眼睛没有嘲笑和厌恶，只有单纯的不在乎。就像在桌上发现虫子的尸体，一口气把它吹飞的小孩子一样，仿佛在用眼神宣示对方的存在没有注意的价值，或者说她不在乎对方的存在，仿佛无色透明又陌生。
　　……不在乎、不刻意、陌生，反而让人打心底觉得「不晓得自己会面临什么状况」而僵硬冰冷。光是看到盘踞在她眼底的黑暗浊流，就让龙儿寒毛直竖。自己对于这名女孩来说完全没有价值，龙儿甚至觉得只要她想，就能够轻轻松松杀了自己，就像杀一只小虫。
　　「喂！快点站起来，别给人家添麻烦！有没有受伤？真是的，都几岁了还会经常跌倒。」
　　「唔——」
　　直到实乃梨抱着她，她才站起身来。
　　即使站直身子，娇小的个子仍然叫人惊讶。
　　随着每个步伐轻飘展开的裙子上有好几层棉布蕾丝。描绘出和缓曲线的浅色头发在腰部附近摇晃。如果只看她的外貌，仿佛像个从童话故事里跑出来的异国公主。
　　[[IMG,0ecba5662bc0fb42803b74bbb5705abf,630,1000,127929]]
　　「……B。」
　　「……啥……？」
　　「B餐。快点。」
　　哼。
　　点完菜的她不再对龙儿有任何兴趣。那张转开的侧脸美丽地吓人。从鼻子到嘴唇的精致线条，宛如玻璃雕刻的纤细薄眼皮，湿润的漆黑睫毛，比纯白更透明的肌肤，蔷薇色的脸颊，血色的嘴唇——即使没化妆还是很美。仿佛脱离世俗的万年少女服装，与精致面容的优雅保持莫名的不平衡，更增添她的神秘，酝酿出复杂的美。然后与她外貌的美丽呈现反差：
　　「……我不是说了快点？还是说你的国家的语言里，那个懒散随便的样子叫『快点』？」
　　「……抱、抱歉……」
　　感觉很差。
　　不，这还不足以形容，不只感觉很差、态度恶劣，而且还相当可怕。龙儿自己也想过这个娇小的女孩子有什么好怕，但是可怕的东西就是可怕。最后补上的一瞥，仿佛耸立在登山家面前的圣母峰西南壁一样冷酷。龙儿连忙逃回厨房，一个人自言自语：「不愧是『掌中老虎』！看来今天心情也不好……」
　　「来，冰水不加冰。定食马上就来，你等等。」
　　「啊！呃、谢、谢、谢谢……」
　　「不会，这是工作。」
　　龙儿将装有味噌青花鱼的锅子点火，听见座位那里传来的声音，不禁再次叹息。她对自己和对北村的态度相差真多。就因为我的脸长成这样，所以无端被人讨厌吗……也不是说要喜欢我，至少别老是看到我就瞪我。咂舌或威吓我。
　　在座位上和北村僵硬对话的可怕客人，名叫逢坂大河，是实乃梨高中女校时期的好友。高中毕业后没有继续升学也没有就业，却能够继续优雅度日，八成是哪里的千金小姐——这只是好听的说法，简单来说就是家里蹲，也是无业游民。
　　因为个子娇小加上名叫大河，所以她一直有个绰号「掌中老虎」——这是实乃梨说的，不过龙儿也认为再没有其它绰号比这更适合她。绰号「老虎」绝对不只是因为名字是「大河」的关系，一定是因为凶猛暴虐的个性，别人才会叫她「老虎」。补充一点，龙儿高中三年里一直被叫做「鬼股若」。
　　这只老虎似乎透过实乃梨认识她的大学朋友北村，所以经常和实乃梨约在这里一起吃午餐。虽不晓得她住在哪里，不过看来过得十分悠哉。
　　另外讲到豪迈——
　　「……让你久等了，这是味噌青花鱼定食。白饭可以、吗……？」
　　「……哼。」
　　把端盘摆到她面前的瞬间，她已经伸出小手抓住饭碗，「咻！」把筷子伸向装有味噌青花鱼的碗里，吃了一口。
　　「！？」坐直身子睁大眼睛，接下来就是按照平常的惯例，大口吃起味噌青花鱼。只见她愉快地张大嘴巴，然而她不只是吃得快，证据就是她的咀嚼次数丝毫没有减少。掌中老虎的吃饭方式就好像老虎、马、鲸鱼一样。
　　「嗯——今天吃饭的样子也很棒！不错不错！」
　　「每次都这么豪迈，真是厨师最大的幸福。对吧，高须！」
　　听到实乃梨和北村的话，每天都被残酷对待的龙儿也不得不点头。姑且不论这位粗鲁的客人每次进来都会把门上的蝶形铰链弄坏，也不管她的长相和凶猛的个性成反比，更别提她每三次来店就会跌倒一次的笨手笨脚，仍是这家店重要的客人之一。不管她说什么、恐吓什么，只要亲眼看到充满破坏力的豪迈吃饭模样，龙儿对她的所作所为大致都能够原谅。
　　「……再来一碗！」
　　「喔！」
　　龙儿越过柜台接过空碗，彼此四目交会的瞬间，就与这只野兽心灵相通——「味噌青花鱼好好吃！」「这样啊，太好了！」——只是如此简单的想法。
　　「唔哇哇……！」
　　又来了——北村连忙抓着抹布跑过来。意外频传的程度，几乎让人忍不住佩服她每次都有办法这样。今天也不例外，掌中老虎的手撞翻了玻璃杯。「啊——啊——」实乃梨也离开座位避难。掌中老虎难为情地羞红了脸。「我、我自己来！」「逢坂是客人，坐下吧。」不断和北村重复一样的对话。
　　「你、你没弄湿吧……？」
　　「喔，没事。受害的只有桌子。」
　　成功地和实乃梨说到话，太好了！龙儿偷偷摆出胜利姿势，感受这个微小的幸福。
　　可爱的栉枝实乃梨居然还是单身，真是叫人想不透。应该有男朋友吧？有也没什么奇怪，但是希望她没有。
　　「啊～～吓死人了……再给我一碗。」
　　「……喔……」
　　龙儿把装满白饭的饭碗递给清理完打翻水杯的掌中老虎，然后心想：栉枝小姐，偶尔也请一个人到店里吧……这样一来如果发展顺利，我或许能够开口邀约……唉，虽然不一定能约成……有机会还是想约约看……如何？我会怎么做？
　　龙儿看着大口吃下追加白饭的掌中老虎，茫然沉浸在妄想的世界里。约实乃梨去哪里比较好？简单一点去看电影？或者因为她说过喜欢棒球，所以去看球赛？……似乎说得出口。不对，等一下，如果实乃梨感到困扰……这样一来不仅会失去单恋对象，搞不好还会失去一位客人。流氓店长对客人出手等传言要是流传出去，对服务业可是致命伤。该怎么做才好？不希望失去重要的常客，就必须避免不入流的邀约。可是这样下去不会有进展——
　　「……唉……」
　　  龙儿撑着柜台叹息。自己为什么会变成这么胆小又小气的大人。
　　  「……这个人好恶心。」
　　  感觉掌中老虎好像说了什么，龙儿决定装作没听见。
　　「啊，对了，高须。我今天晚上不过来了，可以吗？」
　　北村的声音让龙儿回过神来，连忙起身擦拭流理台。虽说店里生意不好，但是午餐时间不应该发呆，必须快点趁空档时间洗好碗盘，准备接待下一位客人。
　　「喔，没关系。有事吗？」
　　「亚美回国了。还记得吧？我之前给你看过照片的川嶋亚美。」
　　「亚美……喔！想起来了想起来了，是你的青梅竹马那位美女？」
　　「咦……什么什么？你们在说什么……喂喂，北村同学，我可是不能听过就算！『亚美』是谁？美女是什么意思？和你是什么关系……」
　　吃完饭正在喝水的实乃梨眼睛闪耀好奇心，探出身子发问。北村笑着回答：
　　「是我的青梅竹马，名叫川嶋亚美。她在欧洲待了好长一段日子，今天晚上搭机回来。她打电话说行李多到搬不动，要我帮忙，所以我必须临时开车去接她。」
　　「嘿——！感觉起来好像有点浪漫……对吧，高须也有同感吧？喔喔喔……无趣的日常生活终于有些爱情滋润了！虽说根本不关我的事！」
　　「喂、喂喂……冷静点。我看过照片，总之是个配北村很浪费的美女，原本是模特儿。」
　　「模特儿！」听到龙儿的话，实乃梨显得更加亢奋。看到那位青梅竹马的照片已经是很久以前的事。大概是高中时代，班上某人带来的杂志正好是以川嶋亚美为当家模特儿。「这名女孩子好可爱！」正当大家热烈讨论时，北村突然说出：「这个模特儿是我的青梅竹马。」「骗人骗人！」在班上同学的质疑下，北村带了几张照片加以证明。
　　在国中时期拍的生活照里，没有化妆的她看来更加可爱，有如小鹿斑比、吉娃娃或妖精一样，总之轮廓相当美丽。没有防备的张嘴大笑表情也充满魅力，因此不只是龙儿，当时的朋友们全都被她夺去心神。
　　「明天中午我想带亚美过来，方便吗？」
　　「啊啊，当然欢迎……对了，终于有机会见到那位川嶋亚美了吗？请她签名会不会造成困扰？」
　　「没关系。不过，呃、劝你别太期待，亚美那家伙和乍看之下的印象落差很大。」
　　实乃梨美味地喝着饭后的茶：
　　「烫烫烫……喔！亚美是吧……我第一次听到北村直呼女孩子的名字。嘻嘻，在我也能见到的时间带来嘛，北村。我想看看真正的模特儿！」
　　「我正有这个打算。那家伙在这里没什么朋友，不晓得你们愿不愿意和她当朋友？」
　　「喔——当然。」
　　实乃梨摆出可爱的V字手势。
　　「……嗯？大河？怎么了？」
　　「……没、没什么……」
　　「怎么会没什么，大事不妙了。」
　　在实乃梨隔壁的位子上，原本一个人坐在那里狂吃味噌青花鱼的掌中老虎无声跌落，不晓得什么时候变成从地面冒出两只脚的犬神佐清状态。她连忙收起难看伸出的两条细腿，若无其事地站起，再度爬回椅子上。
　　「……你、不要紧吗……？」
　　身为老板照理来说不能默不作声。掌中老虎的脸色由鲜红变成紫色，又变成一脸铁青。她没有响应龙儿，只是说声：
　　「我……吃饱了。小实，我先走了……」
　　「喔？喔喔……怎么回事？」
　　「不……没什么。」
　　「都说你不像没事了。」
　　掌中老虎踩着漫步云端一般的不稳脚步回家了。棉布蕾丝轻飘摇曳，卷发也跟着摇晃。到底发生什么事了？正要收拾餐具的龙儿突然发现碟子里还剩一粒豆子。这是掌中老虎来这里吃饭以来，第一次剩下食物。
　　接着他发现另一件更严重的事——
　　「喔……！我忘了收钱……！」
　　***
　　隔天早上。
　　一如往常展开DRAGON食堂的一天。今天北村要带青梅竹马逛东京，因此中午之前都不会出现。
　　龙儿独自一人正要推开食堂的铁卷门，突然注意到那个东西的存在。
　　「……这是什么？信封？」
　　一枚信封轻轻贴在铁卷门的钥匙孔附近。信箱明明就在旁边。不解偏头的龙儿拿着信封，这才注意上面没有贴邮票……也就是有人亲手拿过来吗？龙儿感觉有些害怕。
　　那是用浅桃色和纸制成的美丽透光信封。翻过背面一看，龙儿屏住呼吸。
　　收信人是北村佑作。
　　寄信人是逢坂大河。
　　如果让你觉得困扰，很抱歉——名字底下还加了这句意味深长的话。封住封口的是兔子形状的和纸贴纸。这个……这到底是——
　　「怎怎怎怎怎怎……怎怎怎怎怎怎怎怎！？」
　　「喔！？」
　　听到奇怪的叫声而转身的龙儿吓了一跳。写信的逢坂大河正站在租屋对面的电线杆阴影处。电线杆的宽度隐藏不住的蓬松连身洋装露在外面，她还是不肯放弃地紧抱电线杆。
　　「为为为为为为为什么是你你你你你你你你！？」
　　严重口吃，根本听不懂她在说什么。
　　「呃……咦咦！？什、什么！？怎么回事！？」
　　「为什么出现的人是你！？这里不是北村的店吗！？」
　　「是我的店！北村是还没毕业的博士生！」
　　「北村不是博士生兼食堂老板吗！？」
　　「这是我的店！由我贷款、由我打造的、我的店！」
　　「……呃！？」
　　这时掌中老虎的眼睛射出类似鲜红血液喷溅的光芒，娇小纤细的身体一边颤抖一边呻吟地挺起胸膛。糟糕——龙儿本能感到害怕。
　　总之即将发生非常不妙的事。龙儿无法出声，也忘记放下手中的信封，弯腰准备打开铁卷门躲进店里。就在这个瞬间。
　　「还、还、还……还我——————！」
　　「嗯哪啊啊阿啊啊————！？」
　　噗！有个相当重的东西正从头上挥下，龙儿直觉地跳开躲避。铁卷门发出遭到破坏的声音。挥下的那个物体是——
　　「你、你做什么！？你疯了吗！？警、警察……警察！来人啊！」
　　「还我！还我！快还我——————……！」
　　木刀。是木刀。木刀。木刀！？噫——！龙儿发出不成声的惨叫跌坐在地。掌中老虎举起木刀，在龙儿面前跨开双腿直立。逆光的脸上显得一片黑，看不清楚她的表情。
　　到底发生了什么事？为什么我会遇到这种事……？我会死吧？会被杀掉吧？就这样背着贷款，在自己梦想的店铺前面，被店内常客干掉。
　　而且不晓得到底为什么而死——
　　「把情书还给我——————————！」
　　——我也许知道部分原因了。虽然我不想知道。
　　待续？