　　
　　[[IMG,abdc58ba432a380893c224ac524942e0,635,1000,30682]]
　　午休时间已经过了一半，比起和朋友聊天，饭后的身体更需要短暂的休息。处处充满谈天说地喧闹声的教室一角，高须龙儿趴在桌上闭起眼睛，游走于浅眠与现实的缝隙之间。肚子因为自己做的便当而满足，暖气的和风轻拂他的脸颊，平常闻到总会「咦……？」的桌子怪味，此刻莫名地叫人放心。全身肌肉放松之后，同学们的声音愈来愈远。喂，龙儿！连犹如在梦中的声音也变成没有意义的话语。
　　喂……我在叫你，龙儿……喂……看一下这个……喂……
　　「我叫你啦！」
　　「喔……唔……？」
　　突然有股外力强行将他的眼皮撑开。强制睁开眼睛，但是脑袋没能马上清醒过来，而且眼睛看到的东西也很莫名其妙。THE-社长。
　　龙儿不禁出声念出突然跃入半昏睡状态视线的谜样文宇。
　　「NO～～」
　　站在正面、手拿写着「THE-社长」影印纸的女孩惋惜地摇摇头。下巴附近翘起的头发也跟着晃动。
　　「THE、社长。跟着我念一遍，THE社长。」
　　「THE社……」
　　栉枝实乃梨在做什么？
　　「……那不是重点吧？」
　　龙儿这才清醒过来，虽然慢了几拍仍然不忘吐槽。实乃梨吐出舌头笑了。
　　「你干嘛……我的眼睛变得好干……」
　　「都怪你不好，一直叫你又不起来，对付贪睡鬼只有使出这招。」
　　让——我——来——叫——醒——你！配合声音，逢坂大河从龙儿身后用双手手指拉开龙儿的眼皮。眼球直接接触到干燥的暖气，黏膜上的水分一下子蒸发。
　　「喔喔喔喔喔喔！大、大河！住手！眼睛好干！」
　　「哎呀，这个地方居然有眼药水。」
　　也不晓得实乃梨是亲切还是想帮龙儿，她从胸前口袋拿出自己的眼药水快动作一边一滴地滴进龙儿眼里。
　　「一起来……」
　　有效——张大嘴巴将握着眼药水的右手伸向空中。（注：日本演员织田裕二的眼药水广告招牌动作）发现龙儿没有动作，于是轻挥双手示意要他一起做「一起来！」然后高举右手。龙儿还是没有跟着做。
　　「啊啊你这家伙真可恶！为什么不做！」
　　实乃梨摆出忍不住拨开门帘的动作怒吼：
　　「高须同学明明知道，却故意吊人胃口！也不看看是谁帮你点眼药水！」
　　「就是你！你们两个简直跟路上的随机杀人魔没什么两样！而且、而且……！」
　　他的两只眼睛因为过度刺激的眼药水而充血，发出晦涩的光芒。龙儿二话不说地从实乃梨手中抢过眼药水。你的眼药水是我的东西！我的眼药水还是我的东西！是吧，心灵之友！并不是这样。
　　「……听好了，栉枝！不可以拿自己的眼药水给别人用……！不准再这样了……！这样会细菌感染！还有，大河……！不准乱拉开别人的眼睛……！那样很痛！」
　　龙儿不得不把想说的话说完，就算对方是女生、就算对方是实乃梨和大河，还是伸出食指依序指向两名女孩的脸，提出充满男子气概的指正。如何……龙儿把眼药水还给实乃梨，同时对于自己很有男子气概又难得直言不讳感到自满，忍不住偷偷颤抖。
　　「那种事情怎样都好，快来看看这个。」
　　龙儿的话一下子就被忽略，他指着大河的手指像只果蝇简单就被打发。
　　「小实现在很头痛，所以才想找你商量。」
　　「是啊。我烦恼得要命，希望高须同学能够帮我看一下，才会把你叫起来。真是抱歉，硬是把你吵醒。」
　　即使龙儿心里认为她们的做法太过分，面对实乃梨的坦率道歉，他也没办法抱怨。
　　「……要我看什么？」
　　他只好抬起头，睡意老早落在20000光年远的地方。
　　「这个『THE-社长』……你知道我们学校每年会出版校刊吧？内容还满正经的，有校长的话、家长会做了哪些事等等，里面每次都会刊登社团活动报告，哪个社团的谁参加哪场比赛得到什么结果等等，主要就是这样的内容。只是这期开始要轮流介绍每个社团的社长，也就是——」
　　「THE-社长……是吗？突然从垒球社开始介绍？」
　　「看来是这样。」
　　实乃梨将手中的表格摆在龙儿桌上，标题写着「第一回THE-社长。垒球社」，底下写的缴交日期就是今天。
　　「今天要交？」
　　「所以我才烦恼。必须在午休结束前交给导师。」
　　龙儿感到不解：这有什么好烦恼的？表格上面写着几个问题，看起来只要照着回答就好了。到底在烦恼什么？要找我商量什么？注意到龙儿的表情，大河开口：
　　「上面的问题有点妙，譬如这个。」
　　透明有如樱贝的指甲指着问题三。上面写着「讨厌的食物是？」。
　　「呃……这的确有点妙。社长介绍为什么要问喜好？」
　　「就是啊。所以小实很烦恼。」
　　实乃梨点点头，眉毛撇成八字形烦恼不已：
　　「我想要回答些像个社长的答案，没想到问题却是这些。嗯，毕竟是第一回，也无法参考前人的回答。而且他们又规定『必须认真写，不可以开玩笑』所以也没办法搞笑。话说回来如果写得太奇怪，恐怕会影响到新社员加入的意愿。」
　　「可是既然题目已经设定好了，也只能照实回答吧？是我就会这么做。」
　　实乃梨相当严肃，停顿了一下才开口：
　　「……问题是我没有讨厌的食物。顶多是坏掉的食物不吃，其它什么都吃。可是回答『没有』又很做作，我不喜欢这样。想要捏造又掰不出来，本来打算干脆写大河讨厌的食物，结果……」
　　「我也没有。」
　　对吧。真伤脑筋。实乃梨和大河两个好朋友面对面互相点头。是啊，真伤脑筋。龙儿也差点要加入她们的小圈圈。
　　「嗯……？是吗？」
　　他重新看向大河。
　　「你没有讨厌的食物吗？记得之前好像经常听你说不喜欢这个、不喜欢那个。」
　　「你闭嘴！那些我早就克服了！」
　　喔喔。龙儿不禁有些惊讶。大河也回以别具深意的眼神。克服？该不会是因为我做的菜……？或许是喔……？是吗……？怎么回事……？实乃梨也露出好奇的眼神凑一脚。那不重要，先处理我的问题吧……？喔，也对……对吧……对啊……
　　「……话说回来，也没必要为这种事情烦恼吧？随便写写就好，比方说红萝卜或青椒等基本上比较多人不喜欢的东西。」
　　「果然还是那些选项吗？唉，既然不喜欢写『没有』也只好写那些了。不过我很喜欢红萝卜和青椒耶。」
　　「我也很喜欢。世界上怎么会有那么好吃的东西……我喜欢青椒镶肉更甚于汉堡排。最近也经常用带皮红萝卜做菜。」
　　脑子里描绘着形状漂亮的深色红萝卜，「喔……」龙儿忍不住叹息。北海道出产，一根七十八元。连皮切成四等分，不对，两等分就好，大块丢入陶锅里焖煮。沉在汤里完全熟透的热腾腾红萝卜，真是无与伦比的美味。无、与、伦、比、的、美味！甘甜松软，还带着漂亮的红色！充满大地的营养！而且又不贵！处理不花时间！！除了β胡萝卜素还有满满的营养——削下来的皮可以用来炒牛蒡！！
　　「慢、慢着……住手！别写讨厌红萝卜！别说红萝卜的坏话！」
　　龙儿突然跳了起来，准备抢过失乃梨手中的表格。
　　「我还没写啊。啊、北村同学。」
　　「唷，栉枝！我刚从厕所回来！现在没人使用喔！」
　　「告诉我男厕没人用也没意义吧……」
　　「唷，逢坂。唷，高须。」北村佑作彬彬有礼地面带微笑，银框眼睛闪着光芒，一边挥手一边走向他们。接着他注意到三个人盯着看的表格：
　　「怎么，你还没交啊？我早就交出去了。」
　　啊！对喔！大河看向实乃梨，实乃梨也拍手看向大河。龙儿趁机偷偷拿走实乃梨手边的表格。绝对不能让她写上红萝卜的坏话。
　　「喔喔……我怎么没想到，北村同学也是社长啊！『THE-社长』已经写完了啊！果然有效率，我可是还在烦恼。」
　　「有什么值得烦恼的项目吗？哎呀，虽说里面的确有些怪怪的问题。」
　　「就是为了那些怪问题在烦恼。北村同学应该没有讨厌的食物吧？告诉我你怎么回答那一题，借我参考一下！」
　　「呃，我老实写了。说谎也没意义，再说我本来就不爱那个。」
　　「咦？你有讨厌的食物吗？」
　　龙儿没想到自己这位健康的男性友人、几乎可以当成模板的好学生死党，居然也有不喜欢的食物。北村对忍不住转过身来的龙儿皱起眉头：
　　「当然有。只有那个我怎么样也无法接受，草石蚕。」
　　「喔、草石蚕。」
　　「我讨厌那种口感，所以经常不自觉地想要避开。」
　　「口感啊，我倒是完全不在意。原来如此，你不喜欢草石蚕的口感。」
　　「味道也是。对我来说是不会特别想吃的口味。」
　　大河和实乃梨不解地仰望热衷讨论草石蚕的两名男生：
　　「……草石……？什么？」
　　「你们说草石蚕？那是日本的食物吗？」
　　大河和实乃梨面面相觑。北村惊讶地睁大眼睛：
　　「不会吧？逢坂和栉枝居然不知道草石蚕？」
　　「第一次听到这个名字。对吧，大河？」
　　「嗯，我也没听过。有生以来第一次听到。」
　　咦咦咦……怎么会有人不知道草石蚕！北村夸张地摇晃身体，直接跑向窗边，「喀啦」——打开教室窗户。很冷耶！在旁边同学的瞪视下——
　　「太落伍了————————————————————————————————————————————！！」
　　[[IMG,3430b6a1fe7be3645d7a2c4b62b5182a,635,1000,117541]]
　　吵死了，又被瞪了。
　　「对不起2年C班的同学，特别是窗边的各位！因为逢坂和栉枝的无知让我太过震惊！一般人应该都知道吧！？对吧，高须！」
　　「当然知道。」
　　北村理所当然地推高眼镜，回到龙儿的座位旁边。
　　「对吧……啊啊，我太惊讶了。你们居然到了高二还不知道草石蚕。」
　　「怪了，为什么会不知道草石蚕？理所当然应该知道吧，这可是常识。如果说活到现在没接触过单行蚕更怪。」
　　「咦！？真的假的！？是那样吗！？不妙，我心中的常识正在摇晃……」
　　「没那种事，小实！我们才是常识，普通人哪会知道草石蚕！都怪龙儿一直没用叫那个名字的材料做菜的关系。」
　　「那是年菜用的，平常当然不会吃。你在过年时吃过年菜吧？假如你连年菜都不知道，那我就没办法了。草石蚕就是和黑豆放在一起的，差不多是长这样……吧？」
　　龙儿在实乃梨表格的角落画出草石蚕独特的形状。他认为也许她们看到形状就会想起来了。那个长得像螺旋达旦子或贝壳一样的东西——
　　「……通心面？」
　　听到实乃梨的话，龙儿瞬间无力：
　　「不是说了，这是……草！石！蚕！女孩子该不会不知道这个东西吧？」
　　抬起头来环顾教室，龙儿看到目标：
　　「喂！川嶋！你知道草石蚕吧！？」
　　「啥？」难得的美丽长相狠狠扭曲，一名美少女就此转身。她正是全校无人不知、无人不晓的现役高中生模特儿川嶋亚美。
　　「……我当然知道，废话。干嘛突然这么问？」
　　「对吧，果然知道！你们看，川嶋知道。是你们太缺乏常识了。」
　　龙儿伸手来回指着大河和实乃梨。「不会吧？」她们两人看着彼此。北村代替龙儿对不晓得怎么一回事的亚美说明：
　　「我们正在说我不喜欢吃的食物。」
　　如此说完的下一秒。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦……不喜欢……吃……！？也就是说，你吃过那种东西！？」
　　「……不吃要拿来干嘛？」
　　「呀啊～～～～～！饶了我吧佑作！你为什么要吃那种东西！？脏死了！唔哇哇，我想起来了，小学时在游泳池的厕所里拼命要把那玩意儿抖掉，噫噫噫……受不了……我开始觉得头晕了……亚美美似乎因为过度震惊而贫血……」
　　看到亚美的脸一片铁青，大河拉拉龙儿的袖子：
　　「……怎么办？蠢蛋吉误会是昆虫了。」
　　而且是一般称为厕所虫的灶马。正当龙儿准备开口修正这个意想不到的误会时——
　　「哇喔！就在闲聊的时候，午休时间已经结束了！」
　　龙儿准备要说的话，被抬头看到时间而惨叫的实乃梨打断。
　　「啊——可恶——没办法。我讨厌的食物……这样就行了吧！加上插图，咚！还得把其他问题写完，我必须快点！」
　　亚美对于青梅竹马的误解，直到当天放学仍然没有解开。另外，一直到了学期末，龙儿才知道自己画的草石蚕插图在「THE-社长」专栏被加上「通心面」几个字刊登出来。