　　全身都是鲔鱼味……
　　前几天附近的串烧店推出炭火串烧摊，豪迈地贩卖「鲔鱼颊边肉串烧」。我在忍不住跟着别人家排队时遭到侵袭。等待时因为风向的关系，不断从正面迎接串烧的烟雾，等我注意到时，已经浑身都是鲔鱼味。从那之后一直都是鲔鱼味。即使已经洗澡洗头，衣服也喷了除臭剂，还是充满鲔鱼味。过了几天后的现在，我仍然仿佛笼罩在鱼类力场中。绑头发的橡皮圈、包包、包包里读了一半的书、钱包、车票等等，一闻之下都是鲔鱼味。这样下去说不定会被松方弘树（注:日本资深演员，以爱钓鲔鱼闻名）钓起来。我就是如此鲔鱼的竹宫ゆゆこ。各位好久不见！真的好久不见！时隔整整一年再度推出新作品！
　　『TIGER×DRAGON！』系列完结已经好一阵子了，我仍收到各位不改支持的声援，真的、真的、真的好感谢，我在此由衷向各位致意。因为主线故事完结之后，各位读者仍然继续支持，因此在从上一本作品到现在的一年间隔里，我才能平安地将新作品送到各位手上。如果各位能够从中得到乐趣，对我来说便是无上的荣幸。
　　本书中收录的短篇是为了DVD、游戏和外围商品「特典」所写的故事，以及为了活动书籍当作「祭典专属限定表演」而写的作品。或许单独阅读这些内容会看不懂，有自知之明的我特别加上简单的说明页面。老实说，我不晓得需要解释的内容收录在书里真的好吗？也不晓得这些适合用来感谢一路支持『TIGER×DRAGON！』的各位吗？在写后记的此刻，依然感到很不安。即使如此，我还是相信这是在向各位表达我的感谢，谢谢各位读者在系列结束后不断表达你们的热情，所以决定推出这本作品。希望各位能够喜欢……！
　　『TIGER×DRAGON！』真是一部幸福的作品，能够有十又老师的插图、绝叫老师的漫画，还有动画和游戏，最重要的是获得各位支持者的青睐。之前书中未收录的短篇全部都在这一册里。我要再次向一路陪伴的各位说声谢谢。有了你们的力量、支持、协助，才能够完成这部全十三册的系列作！
　　至于接下来的计划，我正在不断尝试错误，准备新作品。漫画版继续在『电击大王』上好评连载中！因此也请各位继续支持！
　　竹宫ゆゆこ
　　
　　
　　竹宫ゆゆこ浅谈每篇作品
　　
　　
　　本书中收录的作品，有些设定和平常看到的内容不尽相同。在这里就由竹宫ゆゆこ谈谈包括解说在内，与每部作品有关的回忆吧！
　　
　　
　　「瞧瞧我的便当」
　　    初次公开○动画DVD「TIGER×DRAGON！ Scene4」(2009年4月)
　　时间是第5集（校庆）和第6集（北村事变）中间。
　　似乎会带着三层便当来上学的角色=茶魔或是面堂。我知道这个梗很过时，但是一时想不到什么现代的有钱少爷角色，实在没办法……海马社长吗？（注：『游戏王』的角色）……可是养父不疼他，而且似乎从精神崩溃之后就没去上学……还是道明寺（F4）7道明寺（F4）或许不错？
　　附带一提，那天电子锅被没收后，没午餐可吃的龙儿和大河买不到面包，于是借用亚美的便当盖，装着全班同学分给他们的爱心菜肴度过一餐。「借给你们两个便当盖，亚美美很善良吧！？这么可爱，个性又好，简直是种罪恶吧——！？上天如此疼爱我，不觉得很恐怖吗！？干脆带我走吧，死神！呀啊——！」……亚美美超级兴奋！
　　
　　
　　「TIGER×TIGER」
　　初次公开○「掌中老虎玩偶」特典（2007年6月）
　　这是系列作第1集封面，大河手中拿的「掌中老虎」玩偶的特典小说，时间大约介在第2集和第3集中间。
　　内容是女孩子之间的交恶（大河和亚美），还有无法与朋友深交的感受（亚美和麻耶、奈奈子，以及大河和麻耶、奈奈子），莫名感到在意……
　　另外再加上虽然对方是大河，还是在别人家里洗自己穿过的内裤的龙儿。
　　
　　
　　「TIGER×DRAGON！的星期日」
　　初次公开○『电击文库综合目录2006 SPECIAL EDITION』（2007年2月）
　　大约是在第1集和第2集之间的事。就是他们日常生活的模样。本篇刊登在用来介绍作品的拉页上，因此篇幅很短。
　　星期日一大早就懒洋洋，因此龙儿做了早餐，叫大河起床，即将被抱怨也不生气，早餐被房东抢走，尽管如此依然心想：「去吃土司吧！」真是个悠哉享受日常生活的男人。
　　
　　
　　「欢迎光临DRAGON食堂」
　　初次公开○『电击h&amp;p』（2007年11月）
　　刊登在以官方盗版为主题的书里。设定是10年后，从27岁开始的『TIGER×DRAGON！』平行世界的第1回。当然没有后续。我犹豫着性别转换的梗等等，最后还是选择照旧。性别转换……虽然只是想像，不过亚美夫似乎是超级型男。实乃太郎（或是实乃闷太）感觉有点啰唆。「嘿，大河彦！你和高须小姐进展如何……好可疑——太可疑了——该怎么说！总之来打棒球吧！我们也有两颗球、一根棒子！哈哈哈！」然后是龙美。「栉枝真是太阳一样开朗的男人，相反地我却是内向差劲的女人。啊、对了，我借用大河彦的洗衣机洗内裤了～～！内裤变得暖呼呼～～！嘿嘿，没被发现应该没关系吧！」……呃，总觉得有点……
　　补充说明一点，我家附近真的有一家DRAGON食堂，现在仍在营业。
　　
　　
　　「TIGER×DRAGON！的躲雨」
　　初次公开○『やス画集TIGER×DRAGON！ PICTURES！』（2009年6月）
　　时间是第8集开始时的高中三年级秋天，或者说高中二年级秋天。动画里的大河是在高中毕业时回来，因此我的设定是接在原作之后或动画之后都可以的秋天……希望各位也有同样感觉。
　　
　　
　　「不幸的BAD END大全」
　　初次公开○PSP游戏「TIGER×DRAGON！ PROTABLE」（2009年4月）
　　这是游戏特典。时期大约在第7集中间，不过姑且算是与主线故事不同的平行世界。
　　游戏是从龙儿在圣诞夜因流行性感冒（与心灵创伤）倒下，并且丧失记忆开始。跌下楼梯的龙儿看到的景象连接游戏的开头……大概是这种感觉。我个人非常讨厌其中小实和北村变成如此黑暗的未来。另一方面「TIGER×CHIHUAHUA！」一家人能够得到意料之外的幸福，真是比什么都令人开心。
　　
　　
　　「DRAGON泰子」
　　初次公开○动画DVD「TIGER×DRAGON！ Scene8」（2009年8月）
　　龙儿出生前、离家出走前的泰泰。
　　龙儿的「儿」字来自泰子的父亲「清儿」，但是「龙」是从哪里来的？于是写出这篇故事。这段时期的『玛』好像正在连载『流星花园』吧……我怎么那么喜欢流星花园。顺带一提，我最喜欢F4里头的花沢类。
　　
　　
　　「THE-社长」
　　初次公开○『电击学园RPG Cross of Venus』（2009年3月）
　　电击文库的角色超越作品框架出现在这个电玩游戏的特典里。因此我希望作品中出现电击文库，设定北村正在阅读秋山瑞人老师的『伊里野的天空、UFO的夏天』并借用其中一段内容。不晓得该说非常感谢，这是该说非常抱歉……简单说来，其实我是秋山老师的支持者……
　　除此之外，耳机之中也有做成草石蚕形状的耳塞式耳机吧。
　　
　　
　　「FAKE×DRAGON！」
　　初次公开○『电击文库BUNKOYOMI』（2006年11月）
　　这是官方盗版的企划，设定约是主线故事第3集的平行世界。
　　突然出现的危险人物玉井伊欧，又名泪夜，这角色是『我们俩的田村同学』系列外传「高浦同学的家族计划」里出现的国中女生……这个超人气角色跨作品出差来到这里……当然没有这回事。以定位来说，她算是个终极武器。最近在『电击文库MAGAZINE』中刊载的新作中，她被留级又被勒令停学，还被个高中女生照顾。如果对她有兴趣，『我们俩的田村同学』也出了两本，欢迎参考看看。伊欧是大河念过的私立女校（后来被开除，所以无法升上高中）的学妹，不过这是我个人的背景设定。
　　
　　
　　「想吃拉面的透明人」
　　新作
　　交稿时忘了决定篇名，于是编辑在打印时暂时取了个名字「能登与木原的STARTING OVER」。值得玩味……
　　