　　第三章 天气晴朗浪头高
　　
　　
　　绚子凛然的优美嗓音令护听得入神。
　　虽然她的音质本身就很澄澈，但声音里包含的灵魂跃动，才是让自己心醉神迷的原因吧！绚子的声音总是充满自信、强而有力，洋溢着明确的意志光辉。听到绚子刚刚透过扩音器传遍全校的声音，到底会让一年级生们产生什么样的心情——？
　　“——好了。”
　　绚子关掉播音器材的开关，转头看向他们。
　　她边敲敲麦克风边开口说道：
　　“差不多就这样吧。现在由良理不知道会露出什么表情，还真是值得一看。我猜八成是狂怒到可笑的程度吧！”
　　“八九不离十吧，我也好想看看。”
　　杏奈也表示同意。
　　护微微一笑，他忽然想知道希实子会有什么表情，转头望向窗边。听到绚子刚刚那番话，她会有什么感想——？
　　希实子正静静地眺望着绚子：
　　“明白无人能与自己为敌，对自己的能力抱着绝对的自信，不论何时都充满了耀眼的坚强……”她一边玩弄发丝，一边以不仔细听就不会注意到的音量自言自语：“真的和那些被迫听到耳朵长茧的故事里形容得一模一样。就凭由良理，或许还是不行——”
　　“咦……？”护低喊一声。
　　他记得，希实子之前也说过类似的话。被迫听过——是谁说给她听的呢？这表示在希实子的家人里，有人会经常提起像绚子这种比亚特利斯领域的重要人物吗？
　　“哎呀……”希实子注意到护的目光，对他露出微笑：
　　“哎呀，吉村学长，我有什么——”
　　话说到一半，希实子的脸色突然大变。
　　护同样也发现了。绚子应该也是一样吧。
　　毫无疑问地，这种仿佛全身冒出鸡皮疙瘩的感觉，是周遭的比亚特利斯在回应某人的意志时所产生的反应。那并非有着相应实力的操纵者会形成明确轮廓的操控，这是极为幼稚、模糊、不安定的比亚特利斯反应——
　　出自被压在绚子踹飞的门板下的一年级男生。
　　也许是至少想对绚子扳回颜面吧，依然被压在门板下的男学生痛苦地睁开一只眼睛瞪视着绚子。护不知道那个一年级生究竟企图使用哪一种比亚特利斯操控术——但他的行动终究只不过是依赖着才能，无法完全控制，极为不成熟的操控。
　　只不过是无法成形的失控力量。
　　窗户玻璃迸散飞溅开来。
　　“护，危险！”
　　听着绚子近乎悲鸣的叫声，护反射性地冲进倾注而下的玻璃碎片中。希实子回头看着破碎的窗户，一时之间无法反应地僵在原地。护扑过去推倒希实子，拼命地向四周的比亚特利斯粒子许愿。
　　向那宛如魔法，他所深信的奇迹般力量许愿——
　　大部分的玻璃碎片，都改变方位朝着不同的方向飞去。
　　然而，还是有些无法完全挡下的碎片，落在覆盖住希实子的护身上。多亏布料厚实的制服，刺中背部与腰际的玻璃碎片并没有造成什么伤害，但掠过手背的部分就很严重了。皮肤被锐利的玻璃猛然划开，护将因为剧痛而扭曲的表情化作笑容的模样。
　　“你没事吧？”
　　希实子茫然地回望着护。
　　
　　[[IMG,6593b0dd3db36650175a0350eff5c5c3,330,500,52648]]
　　
　　相隔几秒钟之后，她点点头。
　　“哈哈～”护露出微笑：
　　“太好了。”
　　“…………”
　　希实子的眼睛连眨也不眨一下，沉默地注视着护的笑脸。
　　太好了，万一伤到脸的话那就糟了。确定希实子真的没有受伤之后，护松了口气。他站起身，朝希实子伸出没有受伤的那只手。因为希实子又吃了一惊僵在原地，所以没有握住他的手，护就自顾自地抓住希实子的手，把她拉起来。
　　“护！你不要紧吧？”绚子脸色苍白地冲向他。
　　“我不要紧。”护正要对绚子微笑，她却打断护的话，拉起他滴着鲜血的手喊道：
　　“你明明受伤了！”
　　“……哈哈，我还不够成熟啊！抱歉。”
　　“伤势很深——笨蛋。”绚子紧握着护的手，咬住嘴唇：“笨蛋……我之前不是说过了，要你别做出刚才那种危险的举动——护这个笨蛋。”
　　护发现绚子的手正在颤抖。
　　绚子似乎正拼命地想让慌乱的心情平息下来。
　　“……对不起，绚子学姐。”
　　“——不，没关系。刚刚的比亚特利斯操控做得很漂亮，我给你及格的分数……你真的进步了。”绚子勉强地设法挤出一个微笑后，她的拳头因愤怒而颤抖起来，回头大喊：“那边的一年级蠢蛋！”
　　“等等，这家伙已经昏过去了。”
　　杏奈用扫帚戳戳被压在门板下的一年级男生说道。他刚才似乎是鼓起浑身最后的力气操控了比亚特利斯，现在完全没有反应地瘫在地上。
　　“我待会儿再帮你好好治疗。”绚子替护的伤口做了紧急包扎，接着开始使用绳索捆住那两个昏迷的一年级男生。杏奈也顺便拿出油性麦克笔，开心地在一年级生脸上涂鸦。哈哈……护在一旁看着她们，脸上浮现苦笑——他悄悄朝希实子瞥了一眼。
　　令人惊讶的是，希实子好像到现在还一副茫然的样子。
　　不，她的模样与其说是茫然，更像是在发呆。希实子伫立在落满碎玻璃的地上，也没有像平常那样用指尖抚摸头发，只是发着呆。刚才的意外对她的打击这么大吗……护不禁担心起来。他快步走到希实子旁边，露出笑容向她搭话：
　　“你怎么啦，希实子？”
　　“…………”
　　“希实子？”
　　“啊——嗯，请问有什么事？”
　　护很有耐心地呼唤着她，希实子终于开口回答。希实子露出与之前一样的微笑回过头来，她脚下明明没有绊到东西，却因为回头的力道太猛差点摔倒。
　　护慌忙抱住她：
　　“危险！怎……怎么了？”
　　“……不，没什么啊？”
　　希实子若无其事地说着，离开护的怀抱。“啊，这点小伤不要紧啦！”护发现希实子正注视着他包上绷带的手，笑着说道。“是吗？”希实子点点头，蹲下来捡起一块玻璃碎片：
　　“抱歉，是我方的疏失造成了这种意外。很危险对吧？这里就由我来收拾干净——啊！”
　　碎玻璃从希实子手中滑落，撞上地板迸散开来。
　　“危险！你为什么要用手拿玻璃！”护吃了一惊，不禁发出近乎悲鸣的惊叫。
　　“对……对不起。”希实子罕见地露出动摇之色：
　　“我马上收拾。对了～扫帚……扫帚——”
　　希实子捡起掉在一旁的球棒开始打扫。
　　“不，希实子，你拿的不是扫帚，是铝棒啊！”
　　“…………咦？哎呀？”
　　“……说真的，你到底是怎么了？你没事吧？”
　　“…………啊，不，我没事。谢谢你……”
　　好像连希实子本人也无法理解自己的行动，惊讶地陷入混乱之中，头上仿佛浮现大大的问号。看到希实子行为错乱的样子，护也讶异地问：
　　“希实子……？”
　　
　　
　　“护。”
　　这时候，绚子呼唤道。
　　“什么事？”护回头一看，已经将一年级生捆绑完毕的绚子开口说道：
　　“差不多该走了吧？我们到学生会办公室去捉弄愤恨的由良理吧！樫本希实子，虽然我有些话想问你……不过下次再说吧。你别妨碍我们，乖乖地待在那里吧——嗯？”绚子感到不可思议地皱起眉头：“你干吗摆出那种呆呆的怪样子？”
　　希实子抬起头，有点困惑地说：
　　“没有啊？”
　　——如果没有的话就好了。
　　她是怎么了？护在心中独自呢喃。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“可恶，鹰栖绚子你这小人……！”
　　由良理怒瞪着刚刚播放出绚子声音的扩音器，气得浑身颤抖。
　　“由良理～……”她的跟班们战战兢兢地呼唤，但由良理似乎无法忍耐心中的怒火。
　　“你说你要痛打谁的屁股，把谁脱……脱——脱光……少瞧不起人了！基本上，我们都抓了人质，你至少也该表现出接受谈判的意愿吧！像你这样，不管对我们或是对人质都很失礼吧——我本来想拿人质当挡箭牌慢慢折磨你的，可恨的鹰栖绚子！”
　　“由……由良理，你冷静一点……”
　　“我很冷静！”
　　不管你对扩音器嚷嚷多久，贝雅特丽齐也听不见的——被绳索团团捆住的艾梅蓝齐亚一边冷冷地望着由良理，一边思考。由良理似乎很容易血冲脑门，根本还是个小孩子。
　　“……我去给作战部队的人一点建议，告诉他们鹰栖绚子大概会从正面攻进来，要他们小心——我出去的时候，给我好好看住这群家伙。你们这些学生会的人应该都明白吧？如果你们有什么可疑的举动，学生会长就会被剃成庞克头喔！”
　　由良理回头望向她的跟班与龙照。抛下这段话后，快步走出学生会办公室。
　　“真是个毛毛躁躁的人。”
　　艾梅蓝齐亚如此低语时，有人回了声：“是啊！”
　　她回头一看，一脸尴尬的龙照就站在她的身旁。
　　“那个，艾梅……蓝齐亚……学姐。他们绑人时似乎绑得很紧，你还好吧？”
　　“我没事。而且这种程度的绳索，如果有心要挣脱的话，根本不算什么。比起这个，你找我有什么事吗？”
　　“不……我是想解开误会。”
　　龙照将目光别开，伸手搔搔脸颊。
　　“喂，那边的人不可以说话！龙照，你也一样——”
　　一个跟班以焦急的口气斥责道，但他们并不在乎。“聊个天又不会怎样。”龙照光是朝那群跟班瞥了一眼，就让她们闭上嘴巴。他在艾梅蓝齐亚他们身旁坐下，皱起眉头小声地说：
　　“也就是说，我——”
　　“我很明白那是个误会。”
　　听到艾梅蓝齐亚这么说，“真的吗？”龙照的脸庞亮了起来。
　　“是的，你——”艾梅蓝齐亚朝瑶子瞥了一眼，瑶子比个V字手势当作回应。“你以前喜欢瑶子对吧？”
　　“不对！为什么你会这么想，大错特错啊！！”
　　龙照不禁以凶到让人吓一跳的态度激动地大喊，
　　“是……是吗？”艾梅蓝齐亚再度看向瑶子。
　　“谁叫龙少爷的脸皮很薄嘛……”瑶子脸上浮现出仿佛看穿一切似的笑容。
　　“我都说了不是这样！拜托你别多嘴了，瑶子学姐，为什么偏偏哪壶不开提哪壶。”
　　“呵呵呵，真拼命。我第一次看到龙照这么紧张的样子耶！”美月也加入谈话。
　　“啊，可恶——”龙照苦恼地搔搔头。“总之……”他带着一脸急迫的表情，对艾梅蓝齐亚开口说道：
　　“我喜欢的对象才不是那个把人耍着玩的虐待狂——”
　　“好过分啊，龙少爷。你可是有不少把柄落在我手上喔！”
　　“——不对，我要说的不是这个。”
　　龙照猛然垂下肩膀，但立刻振作起来摇摇头。
　　他偷偷观察着由良理的跟班们，压低声音继续说下去：
　　“我不是因为自己想加入才进入绚烂会。”
　　“龙照，我爱你。”
　　“吵死了，别插嘴——艾梅蓝齐亚学姐，你好像还没有听学生会长他们提过这件事吧？”
　　“嗯，那是为什么？”
　　看到艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头，龙照把声音压得更低后回答：
　　“——我老姐和学生会长，拜托我担任学生会的间谍。老实说，其实我才不想做这种无聊的事……不过这其中有很多原因。”
　　啊，艾梅蓝齐亚立刻接受了这个说法。
　　原来汐音所说的间谍，指的就是龙照吗？原来如此。她觉得龙照应该不讨厌自己，在学生会里又有杏奈这个姐姐在，他会加入由良理他们的绚烂会好像不太对劲。
　　“但是……”瑶子插嘴说道：
　　“你明明身为间谍，却把引发敌方采取武力行动的情报泄漏给他们了吧？”
　　“呜……”龙照露出尴尬的表情：
　　“——那也是无可奈何啊！樫本希实子早就看穿了我的身份，为了不让由良理也对我起疑，当时我只能附和希实子所说的话。就算我宣称我一无所知，他们还是会发起这场武力行动啊！所以，我才打算先把场面应付过去，设法通知你们……可是希实子却让我无机可趁。”
　　瑶子嫣然微笑：
　　“没用的东西。”
　　“…………”
　　“你这没用的间谍，真没用！三脚猫，不中用的家伙！”
　　“……就是因为会被骂，我才不想和瑶子学姐见面啊！”
　　龙照按住太阳穴发出叹息。
　　艾梅蓝齐亚望着龙照，喃喃开口：
　　“原来是这么一回事吗？”
　　“咦……？”龙照疑惑地回过头。
　　艾梅蓝齐亚对他露出微笑：
　　“听你这么说明，我就暂时安心了。我好担心，万一你讨厌我们到不惜赞成绚烂会的武力行动的程度，那就不能请你弹钢琴给我听了。”
　　在那个瞬间——
　　听到这番话，龙照仿佛受到很大的冲击，脸上掠过惊讶的表情。但他突然伸手捂住脸，慌忙转头不看艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚看不见龙照的脸色，但他浑身冒着大汗，仿佛正在忍受什么似地颤抖着。这让艾梅蓝齐亚吓了一跳。
　　“请问——？”当她开口询问时，美月笑了出来：
　　“龙照的脸好红～”
　　“我……我哪有——”
　　龙照回头想要反驳。看到他的脸庞的确变红了，艾梅蓝齐亚不解地歪着头。
　　“你们在谈什么！？”因为瑶子爆出一阵轻笑，由良理的跟班高声质问。瑶子转向跟班们这么回答：
　　“没有，我们只是在聊聊黄色笑话而已，别放在心上。嗯？你们也想加入吗？”
　　“别、别开玩笑了，你这个变态！”
　　“黄色笑话？”当艾梅蓝齐亚反问时，瑶子点点头说道：
　　“闲聊也可以叫作黄色笑话喔！”
　　“是吗？我真是上了一课。”
　　“……她在撒谎，瑶子学姐说的话不能当真啊……总之，事情就是这样。如果他们真的打算对你们不利，我会出手帮助你们，也会找机会解开你们身上的绳索，放心吧。”
　　“呜……”当龙照以沉稳的口气如此说明时，与艾梅蓝齐亚她们一样被捆绑后扔在地上的八木发出一声呻吟，睁开眼睛。“你还好吧？”美月关心地问。环顾四周之后，八木似乎已了解目前的情况，咧嘴一笑：
　　“我没事。对了，鹰栖大概再过多久之后会来救我们？”
　　“你这个大块头真笨耶！没有人会来救你们啦！”由良理的跟班之一似乎听见了八木原本就宏亮的嗓音，大声怒吼。
　　瑶子朝墙上的挂钟瞥了一眼：
　　“我猜她现在正在突破防卫线吧！”
　　“是吗？啊～我的头有点疼。居然被一年级生撂倒，我真是太粗心大意了……嗯，既然鹰栖他们正赶过来，那应该不必担心了。虽然要靠自力解决也可以……”说到这里，八木突然望向艾梅蓝齐亚：“不过，我们就乖乖等着心爱的护英勇地杀进来救人吧？”
　　“心、心爱的——”艾梅蓝齐亚霎时间显得手足无措，双颊微微泛起红晕：“——说得也是。可、可是，总觉得有些难为情。”
　　“喂喂，她可是说了‘心爱的护’喔！”瑶子这时候又笑了出来。她口头这么念着，不知为何用脚尖戳了戳龙照。龙照闹起别扭，把头转开。
　　心爱的护吗——？
　　艾梅蓝齐亚感到脸颊发烫，低下头去。
　　尽管她觉得自己还没有资格随意使用这样的词汇，但事实上正如八木所说的一样，她深爱着护。即使明白再怎么努力也未必能够得到他，艾梅蓝齐亚依然深深爱着护，爱到无计可施的程度。
　　就算面对绚子，只有这份感情，艾梅蓝齐亚有自信不会输给她。
　　那强烈的感情，令她心痛得难以呼吸，同时也令她愉悦得感到幸福。
　　对了，艾梅蓝齐亚想道。
　　啊，护，谢谢你专程来救我——等到护他们来救人时，我要对他这样说说看。听到这句话后，护露出笑容颔首的表情，与绚子反驳“才不是！”的身影，仿佛历历在目。艾梅蓝齐亚微微一笑。
　　“我说啊……”
　　龙照朝她开口说道。
　　“什么？”即使艾梅蓝齐亚回过头，龙照却始终看着别的方向，不肯与她目光相会。因为在意瑶子与美月她们的目光，龙照有一阵子欲言又止，最后依然别开头继续往下说：
　　“是什么地方？”
　　“嗯？”
　　“你……那个……是喜欢上吉村学长的什么地方？”
　　“咦！”这突如其来的问题，令艾梅蓝齐亚当场冻结。
　　为什么突然问这个——她吓了一跳，看向龙照。龙照依旧不肯对上她的目光，静静地垂下眼眸。艾梅蓝齐亚不禁害羞地红着脸垂下头，膝盖忸忸怩怩地磨来磨去：
　　“你、你为什么要问这种问题？”
　　“不，我只是……有点在意而已。如果我让你觉得不愉快的话，你可以不必回答。忘了这件事吧。”
　　瑶子他们正一脸贼笑地看着两人。
　　“——因为他的温柔吧。他非常温柔……”
　　艾梅蓝齐亚将思绪整理了一下，接着面红耳赤地回答。
　　一想起护的笑容，她的胸口就会跟着抽紧：
　　“温柔到让人吃惊的程度。我总觉得，不管碰到什么悲伤或难过的事，他都可以将我从痛苦中拯救出来……光是和他在一起，心灵仿佛就会渐渐痊愈……我连想都没想过，我的人生里会有这样的安宁存在。我想——这就是我喜欢上他的开端吧！”
　　“…………”
　　龙照没有插嘴说任何话。
　　“如果光只是这样，我或许会以为自己只是在贪恋着护的温柔。但是，护并不是一个弱小、只懂得温柔的人。他就和不久前的我一样拼命地想要变强，而现在也已经成长到远比我更强大了。有时候，他可靠得连我和贝雅特丽齐都会大吃一惊呢！护有一颗强大的心，他的笑容也很迷人——……”
　　说到这里她突然回神，羞不可抑。
　　艾梅蓝齐亚轻轻发出一声自嘲的笑声：
　　“……龙照，听我说这些事一定很无聊对吧？对不起，是我太得意忘形了。我就说到这里为止吧？”
　　*（插图092）
　　
　　
　　“不。”龙照静静地摇摇头：“……请你继续说下去好吗？”
　　他的口气非常严肃——严肃到令人吃惊。
　　虽然艾梅蓝齐亚并不知道这是怎么一回事，但龙照的口气严肃到让她认为自己必须好好回答：
　　“——当我发现这一点的时候，我已经喜欢上护了。真的，当我注意到时……我已经喜欢他，喜欢到明知他身边有贝雅特丽齐却还是无法自制的地步。我管不住自己。”艾梅蓝齐亚望向远方说道：“我想，喜欢上一个人一定就是这样的感觉。”
　　空气中充满寂静。
　　好难为情……艾梅蓝齐亚红着脸，回头望向龙照他们。她原本以为龙照一定会嘲笑自己，但龙照却带着一脸认真的表情，面对面地注视着她：
　　“是吗……说得也是，正如你所说的一样。”
　　“龙照……？”
　　“——你喜欢吉村学长，喜欢到无法自制……是吗？”
　　“你怎么了？”龙照喃喃说着。因为他的微笑看起来太过悲伤，令艾梅蓝齐亚开口呼唤。龙照虽然回答“没什么”，却咬住嘴唇轻轻握起拳头，露出既像是悲伤也像是痛苦的神情。
　　“唉，这世上的事很难尽如人意。”
　　艾梅蓝齐亚看向瑶子他们，瑶子一副明白内情的模样，耸耸肩喃喃说道。
　　“是啊……”艾梅蓝齐亚不太明白这是怎么一回事，但她也同意这句话。
　　
　　
　　“砰！”学生会办公室的门突然被人一把推开。
　　大家一起回过头——看到返回学生会办公室的由良理，大跨步地走到汐音平常所坐的学生会长座位上坐了下来。“你回来啦，由良理！你听我说，那群家伙擅自开口——”跟班们正要打小报告，但由良理完全没有理会她们，只是仰望着天花板以严厉的口吻说道：
　　“你醒了吧——”
　　“咦？喔喔。”八木板起一张脸回答：“刚刚你竟敢对我下手。就一年级生的程度来说，你的实力很不错，不过你别以为下一次也会——”
　　“——周藤汐音。”
　　艾梅蓝齐亚看向汐音倒卧的角落。
　　被绳索捆住的汐音，微微睁开了眼睛：
　　“是啊，谢谢你的关心。我刚才正想小睡一下呢！”
　　“哼！”由良理得意洋洋地扬起嘴角：“就算打着学生会长的名号耀武扬威，你的实力根本没什么大不了嘛！刚才那次惨败应该让你明白，我远比你更加厉害了吧！”
　　“我只不过是有点大意而已。”
　　“输不起可是很难看的喔！”由良理自满地回答，得意地挺起胸膛：“刚刚实在赢得太轻松了，不管再对战几次结果都是一样。好了，快点老实承认我很厉害吧！”
　　“输不起可是很难看的，这句话我要原封不动地还给你。”汐音优雅地露出微笑：“接下来，就让我待在这里当个愉快的观众吧！不过，我认为你一定会落到输不起的立场唷！”
　　由良理一瞬间陷入沉默，思考汐音话里的意思——
　　她的表情变得严峻起来，急忙回嘴道：
　　“这、这句话是我要说的啦！会输不起的人是鹰栖绚子才对吧！你最好有所觉悟——”
　　外面传来的爆炸声，打断了由良理的台词。
　　艾梅蓝齐亚他们与由良理这一伙人都反射性地望向门口方向。啊，是贝雅特丽齐来了——在实际听到爆炸声前的瞬间，艾梅蓝齐亚就察觉了这一点。因为绚子的比亚特利斯控制具有强烈的个人风格。
　　根据爆炸声来判断，她应该在走廊的另一头吧！
　　“鹰栖绚子……！”由良理握紧拳头，恨恨地呢喃。艾梅蓝齐亚转向由良理，轻声开口道：
　　“——柿崎由良理。”
　　“干什么！？”
　　“感觉到刚刚的比亚特利斯控制之后，你还不明白吗？”
　　“明白什么？别讲没头没尾的话。”
　　“你不明白贝雅特丽齐的比亚特利斯控制有多么地完美、多么地出类拔萃吗？”艾梅蓝齐亚露出浅浅的微笑：“如果你还不明白的话——我不知道你的实力如何，但你似乎欠缺察觉他人比亚特利斯控制的敏感度。这大概是性格上的问题吧？给你一个忠告，对自己有自信是一件好事，但自信如果演变到盲目的程度，就会使人无法成长。”
　　汐音以温柔的口吻接在艾梅蓝齐亚这番话后说下去：
　　“你误以为鹰栖绚子没什么大不了的，这个误会马上就会消失了。令人不甘心的是，不管你怎么说，事实上绚子就是个货真价实的天才。就好像无论召集多少普通人，也打不过一只外太空怪兽一样——你就加油吧！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爆炸的烟雾，从走廊上冉冉升起——
　　“果然还是……”站在护旁边的绚子得意地一笑：“用这种简单易懂的方法解决比较痛快。真是的，什么在报上刊载文章、明知没有结果还要沟通之类的，害我积了满肚子怨气！”
　　“绚子学姐，不可以做得太过火喔～……”护战战兢兢地叮咛着。
　　“我知道～”绚子愉快地点点头，手里把玩着从一年级生那边抢来的铝棒。
　　“啊～看样子她才没有听进去。”跟在后面的杏奈苦笑着低语。
　　“咿！”一年级生们躲在桌椅堆成的路障后方，害怕得倒抽一口气。绚子朝他们招招手：
　　“你们不攻过来吗？之前明明那么虚张声势地嚷嚷着我们没什么了不起，结果却出乎意料地没毅力嘛！如果你们不攻过来——”绚子朝自己脚边那几个轻微烧伤、正在抽搐的一年级生瞥了一眼：“……就救不了他们吧？喂，快动手吧，不然你们的同伴就要烧得更焦咯？”
　　“啧……你、你这个恶魔！”
　　“事到如今，难道<魔女贝雅特丽齐>是妖怪吗……”
　　“这和传闻不一样！她说不定比由良理更——”
　　听到一年级生的呐喊，杏奈不禁爆笑出声：
　　“绚子完全是个大反派嘛！不管在什么时候，对手向她叫嚣的台词都没变就是了。”
　　“哈哈……她好像玩得挺开心的，有什么关系呢！”
　　护浅浅一笑。一旦正面对决，不管那些优秀的一年级生聚集多少人马，都不是绚子的对手。绚子一副兴高采烈的模样，脸上带着得意的笑容，往前跨出一步：
　　“既然你们不肯进攻，那就由我——”
　　“——好，上钩了！”
　　一年级生们发出欢呼的同时，他们张设在地上的钢琴线勾住绚子的脚，发动陷阱攻击。“啊——！”当护惊呼之时，“咻！”一块板擦以惊人的速度穿过靠教室这一侧的窗户飞来。绚子连看也没看一眼，伸出一只手轻松地接下板擦：
　　“……害我的手都沾到粉笔灰了。”
　　“呜，可恶……！”
　　绚子毫不留情地将板擦扔向发出绝望呻吟的一年级生们。板擦划破空气，把作为路障的桌椅连同数名一年级生一起打飞出去。绚子面对畏缩的一年级生们横扫铝棒，随之掀起的火焰舔舐走廊，将路障完全燃烧殆尽。
　　眼前的情景令一年级生们再也无法忍受内心的恐惧，陷入恐慌状态。
　　他们发出悲鸣，四散奔逃。
　　“好了，我们快往前冲吧！”绚子微笑着眺望这一幕，向护与杏奈催促道。
　　绚子一行人快步在走廊上前进。虽然半途中还会零星碰见想要反抗的一年级生，但都被绚子用铝棒一一击倒了。“鹰栖绚子！”当他们距离学生会办公室还剩一步时，旁边的教室里突然传出一声呐喊。
　　“不准往前走！给我停下来！”
　　“如果你们敢继续闹事，我们可不能保证……人质还能保有身为人类的尊严喔！”
　　教室里有几名一年级生手里分别拿着特殊警棍、剪刀、蜡烛与逗猫棒等物品，对准了被抓住的三年级生。那些人尽管吓得瑟瑟发抖却依然狠狠瞪着绚子的毅然身影，看起来颇为勇敢。
　　“绚子学姐——”护以紧张的口气说道：
　　“人质有危险……我们暂且先听从他们，等他们疏忽大意之后——”
　　“不要紧。”
　　绚子从容不迫地宣言后，“啪”地一弹手指，一年级生们手中的武器瞬间一起燃烧起来。一年级生们惊叫着松开手；听到他们的惨叫，绚子微微一笑，对比亚特利斯做出进一步的操控。“啊……？”一年级生们的上衣上“呼”地一声冒出小小的火苗，令他们当场冻结——
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　一年级生们一边倒在地板上打滚，一边手忙脚乱地开始脱下上衣——那凄惨的光景简直就像是地狱一样。绚子再度弹弹手指后，火焰无一例外地消失了。
　　绚子低头望着那些因为恐惧而战栗的一年级生们：
　　“如果太得意忘形，可是会引火焚身喔！”
　　“她与其说是反派，不如说是大魔王吧！那些一年级的会不会留下精神创伤啊……”
　　杏奈感慨地低语。
　　交代那几个三年级生逃跑后，护一行人走向学生会办公室——
　　“一、二、三～”就在护与绚子倒数完毕，一起打开大门的下一瞬间，鲜红的闪光忽然填满了整片视野。
　　火舌从门后向两人喷来——
　　“……咦！？”
　　护倒抽了一口气，绚子迅速地搂住他的肩膀。她直勾勾地盯着前方；被火焰照亮的侧脸，是多么地威风凛凛又美丽——护刹那间看得入神。绚子倏然伸出左手，用指尖抓住巨大的火球——仅仅如此，就让火焰消失得无影无踪。由良理的身影，出现在飞散的火花之后。
　　由良理以严峻的眼神瞪着他们，眼眸里带着露骨的激昂：
　　“你来了，鹰栖绚子——”
　　“喔～”绚子有点佩服地叹了口气：“刚才那一招，不是地狱之火陷阱吗？无论是威力或是准确度都不差——真亏你做得出来。原本以为你只是个会空口说大话的家伙，现在对你有些改观咯！”
　　“还在那里装从容……！”
　　被绳索捆住的艾梅蓝齐亚等人，倒在学生会办公室里。另外由良理的几名跟班，也一脸紧张地摆开架势。还有——传闻中的杏奈的弟弟龙照，不知为何面有难色地坐在地上。看到学生会的众人没遭到危害的迹象，护松了口气。
　　“啊！”一对上护的目光，艾梅蓝齐亚似乎想起了什么来：
　　“咳咳。啊，护，你专程——”
　　“别、别动！”
　　由良理的跟班之一拉高嗓门，急迫地喊道：“你再乱动，不幸就会降临在学生会长身上，她会被剃成坑坑洞洞的庞克头喔！？”
　　她用剪刀抵在汐音的头发上。
　　“汐音……”绚子傻眼了：
　　“你居然任人这样威胁，真是丢脸……干脆就请他们替你剃头算了？”
　　“什么！笨、笨蛋！你在说什么啊，竟然劝我毁掉这头美丽的秀发！别、别误会了！？我想逃的话，随时都可以逃。只是因为相信你和护，特地——”
　　“哇！喂，别乱动——”用剪刀抵着汐音的跟班焦虑地喊道。
　　“你不相信我吗？”站在护他们背后的杏奈喃喃地说。
　　就在此时——
　　
　　
　　“鹰栖……绚子！看着我！”
　　由良理以因为愤怒而颤抖的声音说道。
　　“这样一来，你应该明白了吧！？”由良理用食指指向绚子：
　　“我方占有压倒性的优势。就算爱装从容，你可别忘记，你的同伴已经落在我们手里了。这也就是说，你能一路闯到这里来靠的不是你自己的实力，只是中了我的策略——”
　　“你说谁落在你的手里了？”
　　“啊？”绚子的回答，令由良理讶异地喊了一声。
　　艾梅蓝齐亚做个深呼吸，用力一踢地面飞身而起。她身上的绳索——漂亮地断成数截。
　　“什——！”伴随一声惊呼，由良理迅速地回过头。但艾梅蓝齐亚已经用身体撞飞了守在汐音身旁的一年级生，并且立刻切断汐音身上的绳索。
　　“咿～！”由良理的跟班们倒抽一口气。
　　“骗、骗人的吧！？为、为、为什么？你是什么时候——”
　　由良理无法隐藏内心动摇的表情喊道。
　　“安静地控制比亚特利斯，是我的专长。所以，我才会说你对他人的比亚特利斯控制欠缺观察力与注意力。”艾梅蓝齐亚轻轻一挥手，其他人身上的绳索也跟着全断了：“就由我让你刻骨铭心地记住，在女高中生的生活里，学长姐是多么重要的存在吧！”
　　“啊～真痛……”美月他们站了起来，摩擦着被绳索留下勒痕的手臂，喃喃抱怨道。
　　除了依然坐在地上的龙照之外，所有一年级生都向后退。
　　绚子俯望着手足无措的由良理，笑着说道：
　　“现在是哪一方占优势啊！”
　　“呜——”
　　由良理一脸不甘心地发出呻吟。“由……由良理～”、“我……我们该怎么办？”她的跟班们纷纷跑到她的身边。护他们这些学生会成员，将几个一年级生团团包围。只有龙照一个人，好像事不关己的样子。
　　绚子一边缓缓走向由良理等人，一边说道：
　　“我已经狠狠威胁过外面的一年级生，不会有人来救你们的啦！即使是自信心过剩的你，也不会认为自己在这种状况下还有胜算吧？当你们选择动用武力这个手段时，就已经替绚烂会判了死刑。来，受教训的时候到了吧？”
　　由良理的跟班们躲在她的背后，由良理用力咬紧牙关。“我说柿崎同学……”护尽可能露出最友善的笑容，向她开口：
　　“如果你现在愿意先投降，那是最好了。毕竟我们在人数的优势上也是较有利的，你还是选择休战，以沟通——”
　　“——呵呵。”
　　他讲到这里，刚刚还一脸不甘心的由良理突然发出笑声。
　　护把说到一半的话吞了回去。
　　“呵……呵呵呵呵……要我投降？门都没有！我们——我才没有输……没有输！”由良理露出燃烧着熊熊怒火的表情，恶狠狠地怒瞪着绚子：
　　“鹰栖绚子～！”
　　“我不是说过，不要直呼我的名字吗？”
　　“你少得意洋洋了，我们根本还没分出胜负——现在就在这里和我来场一对一决斗吧！”
　　由良理甩开跟班们的手，往前踏出一步，仿佛要与绚子决一胜负。
　　“咦——？”学生会的成员里，有人发出一声惊呼。
　　由良理炯炯有神的目光紧紧盯在绚子身上不放，用力地紧握双拳。谁会输给你们啊——！她散发出强烈到近乎痛切的意志。由良理亢奋得浑身发抖，大声地说：
　　“没错，我打从一开始就该这么做才对。如果是一对一，我就不会输——绝对不会输！我们就把胜负赌在这场决斗上如何？我会清清楚楚地让你知道，像你这种花痴女，没有资格踩在我的头上！或者，你是个连一对一决斗都不敢答应的胆小鬼？”
　　“由良理……！”那群跟班的脸庞亮了起来。
　　错愕的护慌忙开口：
　　“等一下，柿崎同学，什么和绚子学姐一对一——”
　　未免太乱来了——护正要开口劝阻，心中担心的反倒是由良理的安危。但绚子含笑注视着由良理，倏然伸手挡在他的面前：
　　“这个提议很有趣嘛！想和我一对一决斗——护，像这种好胜过头的人，不好好痛扁她一顿的话，她是不会明白的啊！我会记得手下留情，你不必担心。”
　　“手下留情……？”由良理吊起眉毛。
　　汐音发出苦笑：
　　“在这种状况下，我们没什么必须接受一对一决斗的理由……算了，如果这能让柿崎由良理心服口服的话，那是没关系。绚子，你就尽情地痛扁她、欺负她、痛打她的屁股，让她明白一年级生还只是既不成熟又无力的小菜鸟吧！”
　　“不必你说我也会动手……由良理，我以学姐的身份给你一个忠告。纵使能靠武力为所欲为，终究不会有任何人愿意跟你走到最后，也得不到任何东西。”
　　由良理拼命地反驳：
　　“没、没那回事！只要获得胜利，一切就会不同！”
　　“不过这句话从绚子嘴里说出来，还真缺乏说服力……”瑶子表示。
　　“你很啰嗦耶——护，还有其他人都往后退。”
　　护注视着绚子，一脸严肃地点点头：
　　“——你要小心。”
　　“包在我身上。”
　　绚子竖起大拇指回答。
　　护与杏奈退到靠走廊边，瑶子他们与那群跟班都退到教室内部。
　　这时候，护发现有个女学生不知从何时起出现在门口附近：
　　“啊，希实子。”
　　“……吉村学长。”希实子若无其事地微微一笑：“我不会妨碍你们，让我参观一下吧。”
　　“啊，好的。”
　　
　　
　　绚子与由良理站在学生会办公室中央，彼此相对——
　　“由良理。”绚子抛开铝棒，露出美丽的微笑：“反正决斗一定一眨眼就结束了，你有什么想说的话，就趁现在讲一讲吧。”
　　“别随便喊我的名字！”由良理依然激昂地瞪着绚子，倏然举起右手：“你才应该觉悟才对。什么‘贝雅特丽齐’，和我相比，你根本——”
　　绚子挥落右手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——什么？
　　——这到底是什么……！？
　　“怦通！”四周的比亚特利斯粒子摇荡着，仿佛世界的胎动，让由良理赫然倒抽一口气。她全身寒毛倒竖，几乎令人崩溃的巨大压力，令她冷汗直冒。一股莫名所以的惊慌袭来，由良理花了几秒钟，才理解到底发生了什么事。
　　绚子正要操纵比亚特利斯。
　　为了拿出实力痛击由良理，绚子正将意识与比亚特利斯重叠在一起。
　　仅仅如此。仅仅如此，由良理就被那股压力击溃，害怕得几乎昏厥。她的心几乎崩溃了。这一刻，由良理首度明白绚子之所以特别的理由。只要能够理解绚子的力量，就能在一瞬间接受绚子是人类有史以来最杰出天才的事实。不一样，她的等级不一样——
　　“怦通！”这次是由良理的心脏的跳动。
　　——不是谎话。
　　——真的有。原来真正的天才真的存在。
　　——不敢相信，世界上居然真的有这种程度的操纵者存在……！？
　　尽管如此，由良理依然高声呐喊，一心想着“我怎么能输”，拼命地向四周的比亚特利斯灌注强烈的意志。呼！空中冒出小小的火球。这是由良理从“那个人”身上学到的第一个比亚特利斯控制术。由良理不分昼夜不断地练习，努力让自己从只能制造这点微弱的灯火，成长到可以施展出火焰暴风。在由良理眼前，火焰逐渐化为巨大的火球——
　　来得及吗？
　　由良理受到焦躁感的驱策，脑海中一如往常地掠过母亲所说的话。
　　——由良理不必努力，也什么都会吧！
　　——像由良理这样的孩子，就叫作天才。
　　母亲总是很高兴、很幸福的样子，而且——什么也没有发现。母亲不知道由良理为了回应她的期待，吃了多少苦头；也不知道由良理升上国中后，为什么要像逃跑似地去德国留学。母亲总是天真无邪地说：“由良理什么都会，妈妈最喜欢你了。”
　　“我不会输。我不会输给任何人——”
　　由良理无意识地呢喃着。
　　她的动作比绚子快了一瞬——
　　由良理发出的火球笔直飞向绚子，但绚子就连闪也不闪。“什——！”看到绚子毫无防备地被火焰包围，感到惊愕的人却是由良理。为什么她不闪开？万一真的造成严重烧伤，她打算怎么办——！？心中的动摇，令由良理原本就只靠濒临极限的紧张感维持的集中力完全被打乱。
　　糟糕。当她开始慌张的时候，已经太迟了。
　　火焰脱离由良理的控制，发生爆炸。
　　“糟——”
　　就连她的叫声都消失在爆炸声中。火焰朝四面八方飞散，无差别地袭向学生会成员与由良理的跟班们，以及由良理本人。居然波及周遭的人，这是多么地丢脸、致命又糟糕至极的失败。由良理因为恐惧而颤抖着，整个人僵在原地。她紧紧闭上双眼。好可怕、好可怕……！
　　爆炸声消失了。
　　火舌的热波也没有迎面扑上。
　　“……咦…………？”
　　她战战兢兢地睁开眼睛，发现绚子那美丽——除了美丽之外，没有其他词汇可以形容的微笑近在眼前。绚子的手臂正托住由良理差点往后摔倒的身躯。什么——由良理慌忙环顾四周。
　　虽然大家的反应各有不同，有些人很吃惊、有些人在微笑，但大家都和刚刚一样站在原处。看来似乎没有任何人受伤。
　　火球——没有造成任何破坏。
　　
　　[[IMG,a5b558da50cf9af5b92779a268756ac5,331,500,42595]]
　　
　　地板与天花板上甚至没有烧焦的痕迹。
　　空气中还残留着一点比亚特利斯操控的余韵。那不是由良理失控爆炸的不安定力量，而是此处刚刚进行过无懈可击、完美无比的比亚特利斯操控所留下的气息——亮晶晶的光尘在空中飞舞。由良理吃惊地望着绚子的眼眸，但绚子只是露出美丽的笑容：
　　“你的实力不错——不过还嫩得很。如果想当我的对手，去拼死锻炼个十年再来吧！”
　　由良理愕然不已，领悟到方才所发生的一切。
　　是绚子。
　　绚子挡下由良理所有的火焰，令火舌消失无踪。她事先操纵了比亚特利斯，准备好应付这种状况。她的操控完美无缺，不让任何人受伤，就连一粒火星也不放过。绚子事先就预测到，由良理愤怒的一击可能会波及四周。
　　由良理的目光直盯着绚子美丽的脸庞。
　　——真的存在。
　　她暗暗想着。
　　由良理的心在颤抖，用牙齿咬住下唇。
　　她还以为这样的人是不可能存在。
　　与现实中只能拼命努力的秀才由良理不同，母亲想象中的由良理，是可以轻易跨越努力或常识这一类藩篱的真正天才。原来母亲想象中的那种人，真的存在。
　　就在这里，就在她的眼前。
　　这个宛如女神般美丽的高年级生是——
　　——我……
　　——是妈妈想象中的我——
　　那正是由良理的梦想，是她当作目标拼命努力却难以企及的——自己的理想形态。
　　绚子用指尖抵在由良里的胸口上：
　　“这场一对一决斗，是我赢了。”
　　绚子如此宣告的身影，看起来是多么地威风凛凛。
　　由良理什么话也没有说。
　　就算她想否认，也想不出任何可以反驳的话。
　　“一旦选择动用武力，被更强大的武力击溃后就得划下句点了。”汐音环顾学生会办公室，说道：“你们应该没有异议吧，各位一年级的同学？”
　　“呜……”由良理的跟班们什么也无法回答，露出失望的眼神望着由良理。
　　“如果是我，可以做得更漂亮。”艾梅蓝齐亚喃喃低语。
　　“不愧是绚子学姐！”护带着笑容跳上跳下。
　　“好厉害……比我从故事里想象出来的更加——”不知何时出现的希实子小声呢喃。
　　
　　
　　……由良理输了。
　　彻彻底底地输了。
　　比起不甘心、比起嫉妒，她的心中涌出一股更加强烈的情绪——
　　于是，由良理他们的叛乱就此落幕。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在由良理他们以武力占领四楼的事件结束后过了几天，这一天是四月的最后一个星期一。绚烂会实质上等同解散；加上实际感受到以绚子为首的学生会成员有多么地厉害，使得一年级新生们的叛逆态度收敛了不少，懂得客气待人的学生也逐渐增加了——和平再度造访东比大附属高中。
　　高年级生们与一年级生们相处得颇为融洽。
　　不过，护还有件挂心的事。
　　那就是由良理他们的状态——
　　
　　
　　“——护。”
　　“啊，是的。”呼唤声令他赫然回神。护回头一看，艾梅蓝齐亚正一脸紧张地抬头仰望着他，那双蓝色眼眸近在眼前。坐在对面的绚子用手托着脸颊，歪着头看着不同的方向——不管是谁，都能一眼看出她的心情很差。
　　艾梅蓝齐亚脸上掠过害羞的神色：
　　“来……来吧，请用。你吃吃看。”
　　因为今天是个暖和的大晴天，除了护他们以外，不分一年级生或高年级生，屋顶上还有好几个小团体的学生正打开便当，谈笑着吃午餐。
　　绚子注视着远方小声地说：
　　“没关系，不用顾虑我，你尽管吃不就好了。”
　　“绚子学姐……”护露出有点为难的笑容。
　　艾梅蓝齐亚朝闹别扭的绚子瞥了一眼，开口说道：
　　“既然贝雅特丽齐都这么说了，你就吃吧，护。”
　　“霹啪！”绚子与艾梅蓝齐亚之间迸出巨大的火花。
　　“那……那我开动了。”护拿起筷子，低头望着眼前打开的便当。
　　没错。
　　今天为他做便当的人不是绚子，而是艾梅蓝齐亚。
　　不像绚子将宛如节庆料理般豪华的菜肴装满三层便当盒，艾梅蓝齐亚做的菜肴装在非常普通的白色便当盒里。盒子上印着小熊与小白兔等动物图案，看起来很可爱。就连配菜的选择上也很普通，从形状有点歪掉的海苔饭团算起，有热狗煎蛋、切成兔子形状的苹果、肉丸子与绚子最后还是传授给她的炸天妇罗。虽然艾梅蓝齐亚做的便当没有绚子平常所做的那么豪华，但这种普通的风味反而显得新鲜。
　　艾梅蓝齐亚摆出一脸严肃的表情，但注视着护的眼神却闪烁着紧张与无法隐藏的期待。另一方面，把头转开的绚子不断地散发出不高兴的气息，身上甚至升起一股近乎杀气的斗志。我总觉得她们两个给我的压力都好大……护紧张地将筷子伸向热狗。
　　然后是海苔饭团。
　　煎蛋。
　　炸天妇罗。
　　“——嗯，很好吃喔！”
　　“是……是吗？”护露出满面的笑容赞美，艾梅蓝齐亚猛然抬起头来。“嗯。”护点点头，又伸出筷子夹起肉丸子。果然没错，真的很好吃。看来艾梅蓝齐亚说她“还算会做菜”，不是随便说说的呢！
　　“还、还有这一道炸天妇罗，我、我也很有自信。”
　　“嗯，这个吗——啊，真的耶，好好吃！”
　　“就是说吧？再试试这边的马铃薯沙拉——”
　　“啊，看起来也很美味。”
　　看到艾梅蓝齐亚高兴的模样，护的情绪也微妙地跟着兴奋起来。这个也好好吃！那个也好好吃！正当两人聊得兴高采烈的时候，抱着膝盖坐在旁边的绚子小声呢喃：
　　“哼——有这么好吃喔？”
　　护与艾梅蓝齐亚同时心中一惊，回过头去。
　　“呃，绚子学姐——？”
　　“没、没有啦，因为我做便当的时候很努力。”
　　“太好了，护，可以吃到让你大呼美味的便当呢！话说回来，你最近吃我做的便当时，都不会像从前那样欢呼了耶！”
　　护几乎能听见绚子吸鼻子的声音。
　　一听绚子的语气，就知道她完全闹起别扭了。
　　绚子依然望着天空彼端，嘴巴继续碎碎念：
　　“直到不久之前，你吃我做的便当的时候，明明都还会比现在更激动地大呼美味，开口感谢我。可是最近我想做点变化，有时候改做西式口味、下了各种功夫，可是你的赞美却变得比以前少了…～对啦对啦～艾梅蓝齐亚的便当比较好吃对吧？”
　　绚子不知从什么地方掏出一颗小石头，朝不同的方向无力地扔出去。
　　呜——护慌忙露出笑容，说道：
　　“没、没这回事！绚子学姐的便当总是让我很感动啊！”
　　“——可是，你又没有像现在那么地高兴。”咕咚～绚子又抛出一颗小石头：“算了……算了啦，你不用勉强自己。”
　　“不……不是的，绚子学姐！对不起……对不起！对不起，我最近的态度有点冷淡，那绝不是因为我已经吃腻的关系！呜～拜托你，别再闹别扭了好吗？”
　　“我哪有闹别扭。”
　　“呃，绚子学姐？我真的很喜欢绚子学姐做的便当喔……”
　　“那……那个，贝雅特丽齐。”艾梅蓝齐亚脸上浮现有些愧疚的表情，战战兢兢地拿出另一个便当盒：“我也做了你的份……请用吧？”
　　绚子噘起嘴唇，注视着那个便当盒。
　　护和艾梅蓝齐亚屏息以待，看着绚子接过便当盒，默默地打开盒盖拿出筷子，小声说了句“……我开动了～”，然后开始吃起艾梅蓝齐亚亲手做的便当。
　　开始品尝之后，绚子的表情渐渐地恢复光彩：
　　“……啊，真的耶！”吃到煎蛋时，绚子惊讶地看着艾梅蓝齐亚：“味道很不错嘛！”
　　“就是说吧，绚子学姐！”
　　“那是因为我有贝雅特丽齐做的便当作为范本！没错，我能掌握护偏好的味道，都是托了你的福。”
　　“——艾梅蓝齐亚”绚子心情大好地边吃便当边开口：“下次有机会的话，我们一起做便当吧？”
　　“咦！”这次换成艾梅蓝齐亚有点吃惊地睁大眼睛——接着，她立刻露出发自内心的微笑，开口说道：
　　“好的，我很乐意。”
　　绚子也对她回以微笑，然后微微皱起眉头：
　　“不过，你的海苔饭团捏得不怎么样耶！”
　　“这……也是没有办法的事。毕竟我是第一次捏饭团。”
　　“你出乎意料地笨手笨脚嘛，艾梅蓝齐亚。”
　　“……我不是说了这是我第一次捏饭团吗，这也是没办法的事。”
　　虽然她们两人之间还流动着些许紧张的暗流，不过看到绚子恢复老样子，护松了口气。话说回来，最近我对绚子学姐做的便当给的回应变少了吗——虽然他没什么特别的意思，但绚子似乎很在意。护在心中反省。
　　“对了，艾梅蓝齐亚。”
　　他们和乐地吃了一会儿的午餐之后，绚子切入话题。
　　“什么事？”
　　“在我们来到屋顶的路上，你说过有事要告诉我们吧……？”
　　“嗯～”艾梅蓝齐亚喝了一口草莓牛奶，接着点点头：
　　“虽然不是什么重要的事，该怎么说呢，最近这几天……”说到这里，她突然压低嗓音：“……我总觉得有人在跟踪我。”
　　“咦？”、“啊？”
　　护与绚子同时眨眨眼睛。
　　“啊！”艾梅蓝齐亚有些焦急地继续说道：
　　“不，说成跟踪听起来不太好，而且可能是我多心了。我总觉得好像有人躲在什么地方看着我，走路的时候偶尔会有后面跟着人的感觉……”
　　“那——”
　　“——那些小艾迷俱乐部的笨蛋不是天天都在搞这一套吗？”
　　“……你说得也没错。”
　　艾梅蓝齐亚似乎难以释怀。
　　绚子微微一笑说道：
　　“算了，我觉得应该没什么事，不过万一你丢了东西或什么的，就告诉我吧。我会设法帮你解决。”
　　“是的——啊，还有另外一件事。”艾梅蓝齐亚似乎想起了什么：“就是由良理的事。”
　　由良理——
　　护想起几天之前由良理与绚子一对一决斗，结果轻易败在绚子手下的事。事件落幕之后，由良理就完全安分下来了。护原本以为她还会坚持“我没有输！”，结果却完全没出现这种反应。“我看她总算明白我们之间等级的差距了吧？”虽然绚子笑着这么说，但护总觉得事情没有这么简单，似乎还有别的理由。
　　事实上，自从那天以来，由良理的样子就不太对劲。护与绚子在校园里曾经碰到由良理好几次，她每次都会露出生气或者是慌张的表情，然后匆匆逃开。不，样子不对劲的人不只由良理一个人——
　　“由良理怎么了？”
　　绚子喝了一口柳橙汁之后问道。
　　“倒不是她有什么状况……”艾梅蓝齐亚回答道：
　　“其实打从一开始见到由良理的时候，我就觉得过去曾经在什么地方看过她。昨天和哥哥通电话时，我趁机询问这件事，把事情调查清楚了……贝雅特丽齐。”
　　“到底是怎么了啦？”
　　“教导由良理学习比亚特利斯操控技术的人，是鹰栖正树。”
　　“——是正树？”
　　“鹰栖正树是……”护一边望着绚子吃惊的侧脸，一边思考。啊，对了，他是绚子最喜欢的叔叔，也是她与约翰决斗的原因之一，现在人在德国。
　　“是的。鹰栖正树在三年前不是收了几个学生吗？由良理就是其中之一。虽然我不知道由良理为何会变成鹰栖正树的学生，不过从前阵子的一对一决斗来看，在鹰栖正树的学生里，她大概也是最优秀的那几个吧！”
　　“……原来如此。”绚子伸手按住太阳穴：“我知道由良理有才能，但我还在想，是哪个家伙教了她这种年纪的孩子学会这么危险的比亚特利斯控制术。的确，如果是正树的话——只要碰见有才能的孩子，他才不会在乎那种问题，一定是一股脑儿地全教给人吧！下次通电话的时候，我可得好好念念他。”
　　“请问，正树先生是个很厉害的比亚特利斯操控者……对吗？”
　　“没错。”听到护的问题，艾梅蓝齐亚点点头：
　　“如果单论身为比亚特利斯操控者的力量，现在的我略胜他一筹。但是，他更是一个出色的研究者。哥哥也很看重他，他是研究团队里唯一拥有与哥哥对等地位的人。”
　　“你在说什么啊！我承认你有进步，但正树的实力现在还在你之上吧？”
　　“没这回事，现在的我比较——不过，既然你这么喜欢鹰栖正树，我可以理解你想为他说话的心情。”
　　“不……不是的，我是经过公平的判断之后才这么说。”
　　真想见见他——护之前就有这种念头，但现在变得越发强烈了。绚子信赖尊敬的叔叔，会不会到日本来玩？他是个什么样的人？护试着想象。他长得像绚子学姐吗——绚子的叔叔，一定是个开朗、强悍、可靠的人吧！
　　——下次向由良理问问看吧。
　　说不定，这可以变成与由良理和好的契机——
　　
　　
　　“——嗯？”护正想着这些事时，原本还在争论“是正树比较强！”、“是我比较强！”的绚子与艾梅蓝齐亚同时回过头。“啊……”护也跟着她们回头，轻轻喊了一声。
　　一个女学生正看着他们。她低垂着眼眸，一副战战兢兢的模样。
　　她是一年级应用科的学生，由良理的跟班之一。
　　艾梅蓝齐亚抱着戒心，板起一张脸。“你有什么事？”绚子以冷淡的语气问道。
　　“那……那个……”女学生难以启齿地欲言又止。
　　“怎么了？”护朝她露出温柔的笑容：
　　“发生什么事了？你尽管说吧。”
　　“——我、我有件事……想和你们商量。”她似乎下定决心，抬起头说道：“由良理的样子一直很不对劲。”
　　前来找他们商量的跟班，名叫朋子。
　　依照朋子的说法，在绚烂会以失败告终的武力革命事件结束后，由良理和之前极为团结的同班同学们就连话都没说过几句。“这算什么嘛，由良理输得真难看～”她原本的跟班们抱着这样的抗议心态与她保持距离或许也是原因之一，但由良理本人看起来并不在意这一点。话虽如此，她也没露出一副意志消沉的模样。
　　她只是——好像在思索什么事。
　　由良理绝非陷入苦恼迷惘之中，思绪宛如火焰般激烈地燃烧着——朋子这样形容。但是，就算问她怎么了，由良理也不肯说出来。那场一对一决斗落败，一定对由良理造成了某些影响。她总是一脸严肃，不再显现笑容。
　　“向鹰栖学姐你们提出这种请求，你们可能会觉得我不知羞耻吧……但是，我们还是觉得由良理很厉害，也很喜欢她。我们希望由良理能够恢复原来的样子——可以拜托学生会的大家，稍微关照一下由良理好吗？”
　　朋子如此低头请求。
　　
　　
　　“就算你叫我们关照她，我们又能做什么……”
　　在屋顶上吃完午餐后，走回教室的路上，绚子脸上浮现苦笑喃喃道。“是啊！”护一边回答，一边反复仔细想着朋子方才所说的话。顺便一提，艾梅蓝齐亚说她有事要办，已经早一步离开了。
　　“不过……”护回头望向绚子：
　　“我也满担心由良理的。”
　　“担心？”
　　“我们好几次碰到她，她不是都马上逃走了吗？她的样子的确不太对劲。虽然我们或许帮不上什么忙，但至少也关照她一下吧。”
　　“嗯，说得也是——”
　　“啊，是鹰栖学姐和吉村学长！”、“午安，辛苦了！”恰好经过的陌生一年级生们，开口向两人打招呼。绚子轻轻扬起一只手当作回应。“嗯，午安。”护笑着回答。啊，我已经当上学长了……听到陌生的学弟妹对自己打招呼，护觉得有些开心。沉浸在这样的感慨中，他渐渐有了身为副会长的真实感。
　　绚烂会引发的骚动，也大幅提升了护他们这些学生会成员的知名度。照现在的情况来看，可以断言，几乎没有一年级生不认识护与绚子，以及汐音与艾梅蓝齐亚等人。碰到陌生的一年级生像现在这样向他们打招呼，也是常有的事。这果然让人很开心。
　　就在此时——
　　
　　
　　“——护，你看那边。”
　　绚子突然吃惊地说道。
　　“嗯？”护重新面对前方，不禁停下脚步。
　　由良理正拦路挡在他们面前。
　　她挺直背脊，将双手抱在胸前，嘴唇紧紧地抿成“ヘ”形，目光直盯着绚子。由良理狠狠地瞪视着绚子——不过，也许是他的错觉吧，她的眼神仿佛因为紧张而僵硬。
　　“啊，由良理——”护喃喃喊了一声，但没有得到任何回答。
　　绚子狐疑地歪着头问道：
　　“什么？你有什么事吗？”
　　“——我……”由良理不禁垂下头：“我有话要……对你说。”
　　与她前阵子好胜、自信心过剩、表现出露骨敌意的样子截然不同，由良理的声音微微颤抖着。毫无疑问地，由良理现在很紧张。难道，她还想再跟绚子决斗一次吗——一瞬间，护绷紧了身躯，但马上发现事情并非如此。由良理一点也没有散发出那种意图——
　　“有事要跟我说？什么事？我听听就是了，你快说吧。”
　　“这里——不方便说……”
　　由良理以几不可闻的声音呢喃道。
　　“为什么？”
　　“我、我想和鹰栖绚子学姐两人单独谈谈……”
　　她是怎么了啊？由良理的语气与用字遣词都变得相当客气，令护与绚子感到很困惑。“绚子学姐——”护望向绚子，她无可奈何地耸耸肩。虽然绚子摆出一脸嫌麻烦的表情叹口气，但还是这样回答：
　　“真没办法。护，我去陪她讲几句话，你先回教室吧——由良理，我们找个没人的地方聊聊吧。午休时间快结束了，你要动作快点喔！”
　　“是、是的！”
　　由良理猛然抬起头，追上已迈开步伐的绚子。离开时，由良理狠狠地朝护抛来一个锐利的眼神。就像直到几天之前她看着绚子的目光一样，那个眼神里充满了较劲与敌对之意，宛如燃烧般灼热。“咦……？”护低喊一声，被一个人抛在原地。
　　为、为什么她刚才要瞪我——？
　　算了，交给绚子处理的话，一定没问题吧。
　　哈哈……护搔搔脸颊发出干笑，继续在走廊上前进。总之先回教室，为下一堂课做准备吧。他走下楼梯，正好碰见从楼下走上来的希实子：
　　“咦，希实子，你要去哪里？”
　　“啊，吉村学长。”希实子一边抚摸头发，一边回答道：“终于找到你了，我从刚才开始就一直在找你呢。我有件事想告诉吉村学长。”
　　啊，她和由良理说出了一模一样的台词。这有趣的巧合，令护轻笑出声。
　　“怎么了吗？”希实子一如往常冷静沉着地——冷静到完全看不出她的想法——询问。
　　“不，没什么。”护摇摇头答道：
　　“你有什么事要告诉我？”
　　“其实和学生会长谈也可以，不过最能认真处理这件事的人，我想应该还是吉村学长吧。其实，我有个小小的请求……能不能让我担任学生会的干部助理？”
　　“咦——？”
　　“我想帮大家的忙。”
　　希实子脸上再度淡淡地浮现带有险恶气息的微笑。此时护首度察觉，为什么希实子的笑容会给他这种感觉。希实子本人或许没有隐藏的意思吧，从她的笑容，可以清楚地看出她意有所图的样子。
　　护吃惊地问：
　　“为、为什么，突然提出这种要求？”
　　“说是突然，其实自从绚烂会失败之后，我就有这种想法了。我想要这么做是有很多原因的，至于详情，请让我在大家面前说明吧。下次，拜托你带我到学生会办公室去好吗？”
　　护有种强烈的预感，又有一场骚动即将到来了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沉浸在音乐室里流泄的舒伯特钢琴独奏曲中，艾梅蓝齐亚忽然有种错觉，自己正在从小居住的德国家中。啊，哥哥——她发出叹息。没想到会如此相似，真是惊人的巧合。龙照的演奏虽然有点青涩，却与义兄弹奏的钢琴独奏曲非常相似——
　　音色丰富多彩……充满高雅的气质。
　　当龙照一曲弹毕，艾梅蓝齐亚无意识地站了起来：
　　“真厉害……太了不起啦！这哪叫只会弹一点点钢琴！我真的……好惊讶。”
　　“——唉，刚刚那首我是弹得不错；不过，你别夸我夸过头了。凭这点实力，终究是无法成为职业音乐家。”
　　“是这样吗？”
　　“……就是这样。”
　　龙照一边收拾乐谱，一边苦笑着回答。
　　艾梅蓝齐亚之前提过的“请弹钢琴给我听”的愿望终于实现了——老实说，龙照的琴艺远比艾梅蓝齐亚想象中更加出色许多。这可不只是“会弹一点钢琴”的程度。令人愉快的惊讶与轻微的兴奋令艾梅蓝齐亚心跳加速，她开口问道：
　　“你从小就学习弹钢琴吗？”
　　“嗯，算是吧——不过我有一阵子没弹，也没去音乐教室了，技巧生疏不少。艾梅蓝齐亚学姐完全没有学过钢琴——应该说，乐器吗？”
　　“……响、响板倒是学过一点。”
　　龙照微微一笑。
　　“别嘲笑我啦！”艾梅蓝齐亚控诉道。她当然知道，响板和龙照刚才所弹的钢琴根本不能比——
　　无论如何，能够听到如此意想不到的出色演奏，艾梅蓝齐亚觉得自己真是占尽了便宜。龙照的钢琴演奏，非常值得让她在与护他们共度的午休时间里半途离席。艾梅蓝齐亚兴高采烈地开口说道：
　　“就像是听了一场专属于我的独奏会一样。”
　　“正是这样吧。”龙照扬起嘴角，突然垂下头小声地说：“……如果不是为了你，我才不会再弹钢琴。”
　　“嗯，你说什么？”
　　“没什么。”
　　龙照摇摇头。
　　她望向时钟，午休时间就要结束了：
　　“啊，时间差不多了，我们回教室去吧？”
　　“嗯。”
　　“有空的时候……你可以再弹琴给我听吗？”
　　“你有什么想听的曲子吗？”
　　“萧邦的作品吧。”
　　虽然义兄不常弹萧邦的曲子，但艾梅蓝齐亚喜欢萧邦的作品。
　　“那是我的强项。”龙照点点头，艾梅蓝齐亚露出微笑：
　　“我会期待的喔！”
　　这是她的真心话。下次……或许可以找护与贝雅特丽齐一起来听——艾梅蓝齐亚踏着轻快的脚步走向音乐室的大门。这时，她察觉龙照没有跟上来，回头一看：
　　“龙照？”
　　“…………”
　　龙照露出犹豫的表情，低垂着头。
　　艾梅蓝齐亚再度呼唤：
　　“龙照？你怎么了？”
　　“——这阵子以来，我一直很想告诉你。但是……我始终说不出口。每次在校园内看见你，我就想开口叫你……实际上却很难做到。一靠近你身旁，到了紧要关头——我就鼓不起勇气……总是会逃开。你说不定已经发现了吧？”
　　“……？”
　　艾梅蓝齐亚不知道龙照突然提起的这段话在表达什么，因而注视着他的脸庞。龙照清澈的眼眸正因为紧张而摇荡着。咦……艾梅蓝齐亚疑惑地想着，感到心跳开始加快。
　　她不明白这是怎么一回事，虽然不明白——
　　从龙照的表情来看，她可以清楚看出他接下来即将说出某件重要的事。那是什么——她虽然不明白，却有种奇怪的预感。“怦通、怦通、怦通、怦通～”她的心跳加速到不自然的程度，洁白的双颊微微泛起红晕。他握起拳头，额头冒出冷汗。
　　春天的气息，透过打开一条细缝的窗户，轻轻吹入室内。
　　龙照似乎已下定决心，露出严肃的表情开口道：
　　“……艾梅蓝齐亚学姐。”
　　他的紧张也感染了艾梅蓝齐亚。
　　“是、是的，什么事？”
　　“——虽然这种话由我来说不太适合，我想吉村学长的心……一定不会转向你吧。当然，我不是说吉村学长有错，这是无可奈何的事。你一定会——伤心。”
　　艾梅蓝齐亚突然露出微笑：
　　“或许……是这样吧。就像我之前曾经说过的一样，这世上有着令人无计可施的感情存在。而且，谁也不知道未来会有什么发展吧？我会尽全力努力看看，不让自己留下遗憾——”
　　“换成我，不行……吗？”
　　那句话——花了数秒钟，才完全传达到艾梅蓝齐亚的脑海中。
　　“我果然……无法代替吉村学长吗？”
　　龙照以既像是痛苦又像是悲伤的迫切表情说道：
　　“我会打从心底珍惜你；我会拼上我的一切，努力让你得到幸福：我不会让你伤心；我会尽己所能，让你心中吉村学长的影子一点一滴慢慢地变成我。即使如此，你仍然还是不会——选择我吗？”
　　龙照的声音因为紧张而颤抖着，他用有些胆怯却蕴含着毫无疑问的热情的声音说道：
　　“——我喜欢你。我打从心底喜欢你……”
　　艾梅蓝齐亚当场僵住。
　　因为太过震惊，她瞪大眼睛，停止呼吸，整个人彻底冻结，浑身连一根手指也动不了——搞不好连心脏都已停止跳动。“怦通、怦通、怦通、怦通！”艾梅蓝齐亚可以听见自身血液流动的剧烈声响。
　　咦？
　　咦咦？
　　“从第一次碰面、交谈的时候开始，从你微笑着向我道谢的时候开始，我就觉得你很好……你好可爱。”
　　也许是承受不了心中的紧张，龙照垂下目光，以静静的口吻继续说道：
　　“每当和你说话，这份感情就变得越来越强烈。每当你笑的时候、因为谈起吉村学长而害羞的时候、为他开怀的时候……还有每当你露出悲伤眼神的时候，我的感情就会变得更强烈，令我自己都觉得惊讶。至今为止，我从不曾对女孩子萌生过如此强烈的感情——”
　　“等、等一下。”艾梅蓝齐亚勉强挤出声音来：
　　“我喜欢的人是护——”
　　她手足无措地开口。
　　“这个我知道。”
　　龙照加重语气，断然宣言道：
　　“我知道……但是，那与我无关。不管你喜欢的人是谁，我都拿这份感情无计可施。我已经有了被你拒绝的觉悟。就算你拒绝我，我的感情也不会变……这不是和你一样吗？”
　　艾梅蓝齐亚无法说出任何回答，只能陷入沉默。
　　她的思绪正在高速空转。极度的慌乱，令她什么都不明白……不，虽然明白，艾梅蓝齐亚却因为太过慌乱而动弹不得。咦？咦？她的脑海里充满问号。她连想都没想过，龙照会对她抱持着这样的情感。但是，龙照笔直投射过来的真挚眼神，让她可以确定一件事——
　　这是艾梅蓝齐亚有生以来第一次——
　　被男孩子认真地、一对一地、没有开任何玩笑地告白了。
　　碰到这种场面……到、到底该怎么办才好………
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——我的胸口好难受。胸口好难受！
　　跟上绚子的背影时，由良理心中的紧张早已升高到极限，随时都会迸裂开来。她之所以会如此紧张，一方面是因为自从一对一决斗落败以来，她一直闷着头一个人烦恼着；另一方面则是因为她终于鼓起勇气主动向绚子开口了。
　　由良理虽然尽可能试图装出平静的表情，但这当然是个不可能的任务——即使咬住下唇忍耐，冷汗还是冒个不停、心脏狂跳不已，稍有松懈就会产生拔腿逃跑的念头。不过，既然已经开口，由良理的自尊心就不容许自己逃走。而且看到绚子与由良理走在一起，其他学生们在吃惊之余，还肆无忌惮地抛来带着露骨好奇心的视线。
　　绚子的背影就在不远的前方。
　　那个背影，属于打破由良理夺得历届入学测验成绩第一名美梦的<魔女贝雅特丽齐>；属于远比由良理更受瞩目，被大家视为天才、特别人物的比亚特利斯操纵者；属于比起由良理受到更多更多赞美的对手。
　　——但是，这也是理所当然的。
　　事实上，绚子就是厉害得超乎常理。她厉害到当然会比由良理受到更多瞩目，当然能以遥遥领先之姿以历届第一名的成绩入学。
　　由良理的心“怦通”一跳。
　　那个背影，属于入学典礼时突然当着全校学生与老师的面前，露出争风吃醋吵架丑态的女人；属于由良理绝对不想承认的高年级生；属于由良理一直相信自己远远胜过她的学生会治安部长。
　　——但是，由良理错了。
　　一旦绚子拿出实力，别说是由良理，就算数十名一年级生一涌而上也不是她的对手。绚子是位于云端之上的惊人天才。由良理之所以会对绚子产生如此强烈的嫉妒与反感，或许是因为不论脑袋里怎么想，她还是本能地理解到绚子是远在自己之上的存在吧！现在回想起绚子他们在入学典礼上出丑的那一幕，错其实全在护与艾梅蓝齐亚身上。
　　她胸中小鹿乱撞。
　　那美丽的背影，有着一头仿佛连一根分叉也没有的光滑黑发。
　　那完美的背影，充满自信地挺直背脊，展现出无懈可击的仪态。
　　那是由良理拼命挣扎想到达的目标——她理想中的背影。
　　两人走到走廊的尽头时，绚子转过身来。她的长发随着动作轻柔飘起，同样美到让人看得着迷。由良理对自己的外貌很有自信，但是和绚子相比之下，还是差了几分。而这并不会让她觉得不甘心。
　　“好了，你要和我说什么？不快一点的话——”
　　“椴树枝之塔”的预备铃声打断绚子的台词，在绝妙的时机响起。
　　“——你看吧。”绚子喃喃低语：
　　“上课要迟到了。”
　　“对、对不起！”
　　由良理慌忙地道歉。
　　她不希望绚子发现她有多么紧张，那太丢脸了。
　　由良理回想起自己在那场一对一决斗里落败的事。
　　如果是她的话，就算输了也没关系——那是过去一直被母亲的话语束缚，不允许自己输给任何人的由良理，有生以来第一次发自内心产生这样的念头。
　　绚子不是可以敌对、击败的对手，她的层次不只如此。
　　绚子是由良理的理想。
　　是由良理的憧憬。
　　绚子正是由良理期望成为的未来。
　　在那个瞬间——由良理确实迷上了绚子。绚子超乎常理的强大、高傲的美丽、足以列入全世界前三名的才能，以及包容由良理失败的温柔微笑……都令由良理深深地受到吸引，对她神魂颠倒。
　　由良理可以听见自己剧烈的心跳声。
　　这是她有生以来，第一次产生这样的心情。
　　
　　
　　因为由良理没有说话，绚子露出怀疑的表情：
　　“我不是说了，午休时间已经结束——”
　　“绚、绚——绚子学姐！”
　　由良理拼命地压抑住内心的紧张，鼓起所有的勇气，挤出声音。
　　她抬头仰望着绚子，指尖几乎紧张得发抖……不，是已经在发抖了。就连由良理都知道，自己的脸颊正在发烫变红。
　　“干、干什么？”由良理的大喊令绚子有点吃惊，心怀警戒地绷紧身躯。
　　“我、我很尊敬你！”由良理逼近绚子，用力闭上双眼，咬住嘴唇：“你是我的憧憬！！我想变得像绚子学姐一样！对不起，之前对你说了很多失礼的话！”
　　“…………啊？”
　　绚子愣住了。那个表情也好可爱好令人心动，啊……绚子学姐的一切真是太迷人了！由良理睁开眼睛，在胸中高声呐喊。如果没有旁人在看，她或许会激动得躺在地上滚来滚去。由良理兴奋地喘着气，猛然将脸庞凑到绚子眼前：
　　“请、请让我……”
　　说啊……鼓起勇气把话说出口吧！
　　“那个……请让我待在绚子学姐的身边吧！”
　　“咦？啊……咦？”
　　“请问，我可以叫你绚子姐姐吗！？请让我这样叫你吧！我决定这么叫了！”
　　“那个……呃，等等。等一下，我不是叫你等一下吗？”绚子用力地把由良理逼近自己的脸庞推回去，露出一脸困惑混乱的表情：“啊？咦？咦咦？什么？你在说什么？”
　　“我……喜、喜、喜欢绚子姐姐！”
　　由良理等不下去了。
　　她的感情无法可挡。
　　说着说着，由良理的感情变得越来越亢奋。她的心脏狂跳不已，激动得头晕目眩。说着说着——由良理心中甚至涌出如果对象是绚子，她愿意将关系更进一步的想法。
　　“请让我……”由良理握紧拳头，暗暗下定决心宣言道：“成、成为姐姐的……恋、恋人吧……”
　　由良理很有自信。
　　我怎么可能会输给吉村护那种人——
　　我一定比他更好！
　　“……………………………………咦？”
　　“绚子姐姐，我才不会输给吉村护！”
　　“……………………………………咦？啊？咦？咦咦？”
　　
　　[[IMG,dfe2e6e080ffbf7277cee6727b08b68b,334,500,47062]]
　　
　　“我一定能让绚子姐姐得到幸福。我、我会努力！我要一直待在绚子姐姐身边！”
　　“………………呃～……柿崎……由良理……………………？？”
　　“如果我打败吉村护，你可以给我一个奖、奖励之——吻吗……？”
　　由良理害羞地垂下眼眸，忸忸怩怩地提出请求。
　　到了这个地步，绚子似乎终于理解到她在说什么。
　　她惊愕地瞪大眼睛——
　　“什、什么！？事情为什么会变成这样——！？”
　　绚子的呐喊声，在东比大附属高中内回响。