　　第二章 东比大附属高中大战
　　
　　
　　隔周的星期一中午，护与汐音被叫去校长室。校长室是个桌子与沙发看起来都很高级的气派房间。除了校长之外，主任与生活指导老师等数位教师也坐在他们面前。
　　“我们感到非常忧心。”
　　校长手上拿着今天的校园报纸，一如他所说的，以极为困扰的语气说道。除了校长以外的老师们，也都各自露出了绝不轻松的表情注视着他们。“滴答、滴答”挂钟的秒针静静地刻画着节奏。
　　“请问是什么事呢？”
　　即使明知道校长找他们过来的原因是什么，但汐音却一点也没有表现出来，只是一脸不可思议地歪着头问。
　　护保持沉默，将所有发言的工作都交给汐音负责。
　　“还会有什么事，学校里不是出现了大骚动吗？”担任生活指导工作的竹本老师慌乱地说：“听说今天早上也发生了一点口角啊！事情到底怎么样了？一年级生与你们学生会的对立，不……不会出事吧？”
　　“啊，您们说的是那件事吗？”
　　汐音点点头回答，口气就像是在说“这不算什么”似的。
　　“听说，一年级生要求从学生会里独立出来。”主任说道。
　　“我想你们应该也知道……”校长接着说道：
　　“我们非常期待绚烂世代——今年的一年级生的表现。作为同一所学校的伙伴，也希望你们能与他们好好相处。不，我当然不是认为这次的骚动责任出在你们身上。不过，如果状况变得棘手起来，我们可以出力让事情和平解决——”
　　“也就是说，校长的意思是不放心把事情交给我们处理咯？”
　　“啊，我……我不是那个意思。”
　　校长脸上浮现掩饰的笑容：“当然，我们不可能认同一年级生的独立，也很欣赏你们毅然的态度。不过，可以由我们出面把事情解决，不需要让你们与一年级生之间的关系变得越来越紧张啊！”
　　“请别费心。”
　　汐音委婉但明确地拒绝了校长的提议。
　　她嫣然露出微笑，从座位上站了起来：
　　“校长的心意让人感激，但我们并不需要。指导活力十足的一年级生是我们高年级生的职责，而老师们的职责是在一旁温暖地守护学生们。如果各位老师信赖我们，那就够了——事情都吩咐完毕了吗？请恕我们告退。走吧，护。”
　　“啊，是的。先告退了。”
　　护有礼貌地朝表情有点不安的老师们低头鞠躬，跟在汐音背后走出校长室。
　　
　　
　　“老师们会接受吗？”
　　护深深吐了一口气之后，这么说道：
　　“看到情况变成这样，他们大概也很担心吧！”
　　汐音边说边望向走廊上的布告栏。
　　布告栏上，又张贴了刊出绚烂会新报导的校园报纸。
　　“因为鹰栖绚子与绚烂世代——在老师们眼中两方都是很重要的存在，居然爆发了如此大规模的对立……唉，我很明白老师们想在自己的管理之下将事情解决的心情。的确，只要老师们出面，或许就能管得住一年级生吧。不过，这样是不行的吧。”
　　“是的。”护对汐音露出笑容：
　　“因为，这是必须靠我们的力量来解决的问题吧？”
　　汐音突然微笑了：
　　“没错。”
　　不然的话，问题一定不能从根本上得以解决——
　　
　　
　　他们在学生会办公室与由良理等人开会的时间，是上个周末。在那之后仅过了两个假日，但新的校园报纸上报导，绚烂会的成员再度增加，已达到一百四十人。由良理他们似乎正在大力劝说一年级生加入。
　　一百四十人，而且应该还会继续增加——这绝不是可以轻视的数字。由良理他们先以细密的文宣在大家心中灌输对学生会的坏印象，最终似乎打算将成员规模扩大到全体一年级生。虽然不知道，这一百四十人里有多少人是真的有意与学生会对立——
　　“先扩展势力，获得足以拥有发言权的实体，到时候再与我们正式对决……看来那边的人多少也有设想过吧，我认为这是相当正确的作法。”
　　汐音浏览着校园报纸，喃喃道。
　　接着，她重新转向护，继续说道：
　　“但是，他们太过焦急了。他们想以我们与全体一年级生的对立为目标来布局，不过，如果他们无法理解这么做实在太勉强的话……”
　　
　　
　　“啊，人在那里。学生会长、吉村～！”
　　当汐音脸上浮现从容的笑意时，后方传来一声悠哉的呼唤。
　　他们回头一看，来者是杏奈与瑶子。“那……”一走到两人身旁，瑶子就开口问道：
　　“情况怎么样？老师们说了什么？”
　　“啊，老师们果然是想介入这次的事件。不过……”
　　“我已经慎重地回绝了。学校方面不会介入此事。”
　　听到他们的回答，“嗯。”瑶子点点头。“解决了老师那关之后，就轻松多咯～”杏奈则开玩笑地耸耸肩。
　　“因为我已经下定决心了。”汐音笑着说道：
　　“对付那一类型的小孩，只能靠实力让他们投降而已。”
　　杏奈与瑶子也嘿嘿一笑。
　　“就是说啊！”
　　“我也同意。面对那种以为拳头大说话就大声的对手，就得用更强的力量攻回去。”
　　护回想起先前学生会与绚烂会之间举行的会议。
　　当时，护这些学生会的成员订定了一个方针。如果由良理等人没有以沟通解决问题的意思，那我们就要狠狠地打断那些一年级生的鼻梁，让他们体会到学生会与二年级生、三年级生都不是无能之辈——这可是战争。当时，绚子有点愉快地告诉他。
　　护望着杏奈她们，开口问道：
　　“咦？绚子学姐不是和你们在一起吗？”
　　“你心爱的绚子是吗？”瑶子调侃道。
　　“……没……没错。”
　　“对了～”杏奈喃喃地回答：
　　“绚子她啊……和艾梅蓝齐亚在一起——”
　　“是我拜托她，和艾梅蓝齐亚一起到新闻社去了。”
　　汐音这么说道，“新闻社？”护疑惑地歪着头问：
　　“呃，她们是去办与这次事件有关的事吗？”
　　“嗯。总不能一味地只让一年级生利用新闻社，我认为我们也该采取一些措施。”汐音眨眨眼睛，接着将目光转向杏奈：“——对了，杏奈。你那边办得怎么样了？”
　　“嗯？喔，非常完美。事情似乎进行得很顺利。”
　　看着杏奈咧嘴一笑，汐音满足地回答：“是吗？那我就放心了。”
　　“请问，你们在谈什么事啊？”
　　护疑惑地眨眨眼。
　　“我也听不懂刚刚那段对话是怎么一回事耶！”瑶子也讶异地注视着汐音。
　　“啊，关于那个——”汐音正要回答，但旁边经过的一年级生以怀疑的表情看过来，让她摇摇头：
　　“在这里不太方便，晚点在学生会办公室再谈吧。总之，反击的机会已经逐步准备妥当了——啊，对了。护，我可以拜托你一件事吗？”
　　“咦，啊……当然可以。”
　　喔喔，汐音学姐很有学生会长的风范，真可靠——护笑着点点头，这么想道。一瞬间，汐音微笑的表情似乎与摩耶的脸庞重叠在一起。她拥有作为学生会长的自信，与作为高年级生引导一年级生的自觉。或许比起时间与经验，决心更能让人快速成长吧！大家都像这样渐渐地成长了。
　　我也得加油才行。护握紧拳头暗暗想着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“对了，艾梅蓝齐亚，我有件事想问你。”
　　“……？”
　　在前往目前变成新闻社社团办公室的数学准备室途中，艾梅蓝齐亚被绚子叫住，转头注视着绚子的侧脸。她没有看向艾梅蓝齐亚这边，而是目光望着正前方地往前走。
　　艾梅蓝齐亚心想，绚子果然很美丽。
　　美得宛如天使或女神一般。端正的五官、挺直的背脊、充满自信的表情——绚子浑身都带着闪闪发光的生命力，形成凛然的美丽丰姿。她是艾梅蓝齐亚所知的范围内，唯一与义兄同样美丽的人。绚子是艾梅蓝齐亚的憧憬，而且……现在也是她的情敌。
　　艾梅蓝齐亚觉得很愧疚，也觉得自己非常愚昧。尽管如此，现在的她却无计可施。一想到护，艾梅蓝齐亚的胸口就小鹿乱撞，感到一阵心痛。即使变成横刀夺爱的第三者，即使对手是自己最喜欢又尊敬的绚子，艾梅蓝齐亚也不想输。她不想退让，就算胜算真的非常渺茫，她也要全力一搏……
　　艾梅蓝齐亚的胸口深处掠过一阵刺痛。
　　护平常都抱持着什么样的心情，望着绚子的侧脸呢？
　　注视着这张美丽的侧脸时，他的心究竟会跳得多快——？
　　“艾梅蓝齐亚？你有在听吗？”
　　“啊，什、什么事？对不起。”
　　绚子回头一问，艾梅蓝齐亚慌忙低头道歉。她焦虑的表情让绚子一瞬间疑惑地露出不可思议的神色，但随即轻轻耸肩，把疑问抛在脑后：
　　“你跟约翰提过了吗？”
　　“咦？提……什么？”
　　绚子似乎没想到艾梅蓝齐亚会歪着头困惑地反问自己，她露出有点为难的表情，别开目光，搔搔脸颊，小声地说道：
　　“就是……关于护的事啦！”
　　“护？”
　　“我的意思是……！”绚子的双颊淡淡泛起红晕，难为情地说道：“就是，你……喜……喜欢上护的事。”
　　啊！这次轮到艾梅蓝齐亚害羞起来了。为什么突然问这种问题？对了，仔细想想，自从艾梅蓝齐亚向护告白以来，这好像还是她第一次与绚子在没有护的地方独处。绚子或许是一直想问，但找不到机会说出口吧！
　　艾梅蓝齐亚慌张得不知道该如何回答，却也想不出敷衍的台词：
　　“……我在毕业典礼那天就告诉哥哥了。”
　　“是——吗？”
　　“是的……”
　　当时的对话，每一字每一句都被她牢记在心中。
　　那时候她真的好紧张，拿着话筒的手也在颤抖。如果不是有次郎替她打气，艾梅蓝齐亚或许就说不出口了。艾梅蓝齐亚真挚地向义兄报告，我喜欢上护了。与哥哥的命令无关，我打从心底喜欢上他——直到艾梅蓝齐亚说完为止，义兄都默默地聆听着。
　　看到艾梅蓝齐亚陷入沉默，绚子显得有点担心，但还是一鼓作气地问下去：
　　“那约翰说了什么？”
　　“——哥哥说他的心情很复杂。”艾梅蓝齐亚露出一个小小的微笑：“不过，哥哥告诉我，要我随心所欲地放手去做，直到心满意足为止。”
　　“哼？心情很复杂是吗？”
　　绚子愉快地忍着笑，将目光从艾梅蓝齐亚身上移开，仰望着天花板：
　　“我大概能想象出约翰当时的表情。活该！他应该想都没想过迷恋自己的义妹，居然会喜欢上护吧……不，这不是什么值得高兴的事情……”
　　绚子也露出复杂的表情，声调变得消沉了点。
　　艾梅蓝齐亚慌忙抗辩道：
　　“什……什么迷恋，太令人惶恐了。哥哥只不过是说他觉得有点寂寞而已。我才没有——”
　　“那个笨蛋，该不会因为发现护是个远比他更好的男人而陷入沮丧了吧？”
　　“这是什么话！哥哥比较——”
　　“……哥哥比较？”
　　“——不，那个……”
　　对望了几秒钟之后，脸红的绚子拼命地挤出一句话：
　　“护不是比约翰更……那个……帅气得多吗？”
　　“的确，护也很……很帅没错啦。呜呜，我该怎么说才好？”
　　艾梅蓝齐亚为难地抱住头。
　　她很难分出个高下——决定哪一方才是好男人。
　　话说回来，这些日子都没有听到义兄的声音。
　　因为春假碰到不少事，艾梅蓝齐亚最后没有回德国；一阵子没听见义兄的声音，果然还是会觉得寂寞。而且，她也想问一下关于由良理的事——但义兄最近似乎很忙，一直联络不上。是研究团队发生了什么问题吗？
　　
　　
　　“我说两位啊！”
　　走在两人后方的八木突然开口。
　　她们朝后面瞥了一眼，八木半眯着眼睛看着两人：
　　“我知道护是很迷人，不过身为听众的我都会觉得有点难为情耶！”
　　“光是用听的，我就觉得很有趣咯！”
　　顺便一提，美月也在这里。午休时分的走廊上，行人要多少有多少。
　　“啊！”艾梅蓝齐亚与绚子同时惊叫一声，面红耳赤地当场僵住。艾梅蓝齐亚偷看绚子的表情，对上她的目光。绚子正害臊地皱起眉头。艾梅蓝齐亚与绚子再度对望数秒——彼此不约而同地微微一笑。
　　绚子难为情地搔搔脸颊：
　　“——呃……接下来的话就等到下次再谈吧。”
　　“……嗯，对啊！”
　　当她们回过神时，已经站在数学准备室门口了。
　　
　　
　　美月倏然走上前，笑眯眯地打开数学准备室的大门：
　　“打扰了～我们是学生会的人～”
　　“啊！”
　　突然有人大喊一声。
　　艾梅蓝齐亚他们探头朝里面看去，除了新闻社的社员之外，里面还有几个一年级生。艾梅蓝齐亚曾经看过那个瞪大眼睛发出惊呼的人。虽然不知道那位女生的名字，但她是由良理的跟班之一。
　　“学……学生会——鹰栖绚子。”
　　和由良理一样，她表现出露骨的敌意喃喃低语，有点胆怯地往后退了一步。其他一年级生也仿照她的动作，冒着冷汗摆出警戒的姿势。
　　“你、你们想做什么？”
　　“我们不是要找你们，对你们也没有半点兴趣。”绚子冷笑着说道，踏进数学准备室：“你们站在那边会碍事，闪开一点。新闻社社长和副社长，给我出来。学生会有事找你们。”
　　“啊……你们打算对新闻社施加压力对吧！？真卑鄙！”
　　“……真亏你们也有脸讲这种话。”那些一年级生虽然在发抖，依然竭力控诉。绚子叹口气，无视他们的存在，走向新闻社社员；艾梅蓝齐亚等人也跟在后面。
　　“我们得去通知由良理！”
　　一年级生们松了口气，嚷嚷着猛然冲出数学准备室。
　　“怎么，柿崎由良理不在的话，他们只不过是一群小鬼吗？”八木笑道。
　　认出他们的身影后，新闻社的社长与副社长笑颜逐开，就像是在说有题材上门一样。
　　“嗨，各位学生会干部！你们来得正好。”新闻社社长走了过来。
　　这时，艾梅蓝齐亚注意到对面——在副会长身旁的一年级男生身影，“啊”地喊了出来。
　　“这不是龙照吗？午安。”
　　他似乎正以一年级生代表的身份，与新闻社洽谈事务。
　　龙照吓得肩膀一抖，脸上露出尴尬的表情：
　　“啊，好久不见了。”
　　“你也加入绚烂会了吗？”
　　“不……不对，这是——该怎么说呢，不是这样的啦！我并非想与你们为敌，这该如何说明才好……啊，可恶。”
　　惊慌失措的龙照看着新闻社社员们欲言又止，然后不知为何朝美月抛去求助的视线。
　　“龙照？”艾梅蓝齐亚正感到讶异时，美月笑眯眯地对龙照回以一笑：
　　“龙照被同伴们抛下了呢！”
　　绚子与八木窃窃私语。
　　“——那个就是杏奈的弟弟？”
　　“好像是吧。嗯，好一个帅气的美青年，是我喜欢的类型……”
　　“……是喔。话说回来，那孩子该不会是——”
　　绚子似乎想到了什么，嫣然微笑。她的笑容让艾梅蓝齐亚觉得毛骨悚然，不禁浑身颤抖。
　　“美月学姐，什么同伴——”龙照试图抗辩，又叹息一声摇摇头：“不，我知道了。没错，正是如此，我被他们抛下了……既然事情都已办妥，我就先走一步了。你们也多加油吧！”
　　龙照举起手打声招呼后，就打算走出数学准备室。
　　“啊，龙照。”看着他的背影，艾梅蓝齐亚叫住了他。
　　“什、什么事？”
　　“我之前就这么想过……”
　　当艾梅蓝齐亚目不转睛地盯着他直看，“呜……”龙照的眼神不知为何猛然一荡。这是为什么？艾梅蓝齐亚觉得有点惊讶。但是，她觉得那大概是自己的错觉，就没有多问：
　　“如果是我搞错的话，那很抱歉，不过你是不是有在玩什么乐器呢？比方说钢琴之类。”
　　“啊？”龙照似乎很吃惊：“喔……你为什么会提到这个？”
　　“不，其实没什么大不了的理由。只是，你的手——”
　　当艾梅蓝齐亚的目光落在他的手边，龙照反射性地将手藏起来。龙照的表情显得越来越慌乱，他害羞地点点头：
　　“我是有在玩一点乐器，不过没什么了不起的啦！”
　　“是吗？”
　　这么说来，虽然很久没听过了，但义兄也很擅长弹钢琴，常常会弹琴给她听——比方说舒伯特的曲子等。回想起这件事，艾梅蓝齐亚微笑着说道：
　　“那下次有空的时候，可以请你弹给我听吗？”
　　“——喔……喔喔，如果我心情好的话再说吧。”
　　抛下这句话，龙照像逃跑似地冲出数学准备室。
　　“咦，那个……？”艾梅蓝齐亚正疑惑地歪着头，新闻社的副社长突然两眼放光地奔向她，开口说道：
　　“学生会的诸位，你们认识刚刚那个一年级的男生吗？虽然我还不知道他的名字，不过他在绚烂会也握有一定程度的发言权喔！没想到他居然与你们相识，这是独家——”
　　“闭嘴，那种事根本无关紧要。”
　　绚子静静地说完后，她身上散发出的压迫感使得副社长的话卡在喉咙里。
　　“比起这个……”绚子继续说道：
　　“来谈正事吧。如果你们没有偏袒一年级生，没有不愿意刊出我方新闻的话，我们想请你们在下一期校园报纸上刊载有关我们的报导。”
　　“那也就是说～”新闻社副社长的脸上泛起兴奋的红潮：“文宣战要开打了吗？好耶好耶，我们怎么会偏袒一年级生呢！我们可是正义的记者，对两边当然都会公平对待！我明白了，我们会全力支援文宣战——”
　　“如果打什么文宣战，只会让事情越发陷入泥沼吧！”
　　绚子制止新闻社社长，摇摇头否定道。
　　“那你的意思是……？”
　　新闻社社长的眼神一亮。
　　“虽然我是不在乎，但汐音不太想打一场陷入泥沼的战争。她希望在尽可能不残留祸根的情况下收拾事态……所以，这个给你。你们把这段文章刊载在一年级生的报导旁边吧。”
　　艾梅蓝齐亚知道绚子拿出的原稿纸上面写着什么。那是以汐音为首，经过学生会全体成员们商议后写成的文章。
　　浏览着原稿纸，新闻社社长说道：
　　“喔——哈哈哈，原来如此。学生会无意降低到与绚烂会同样的位置，打算贯彻守护一年级生的立场吗？”
　　“你愿意刊出吗？”
　　“那是当然。不过，虽然说不上是代价，但是我也想提出一个请求。哎呀……打从刊载柿崎由良理同学的第一篇报导时开始，我就这么想过了，能不能请你或学生会长或吉村护同学接受专访——”
　　“我会考虑。”
　　绚子随口回答之后，迅速转身离去。
　　“咦？我的话还没有——”新闻社社长想要叫住绚子，却被她轻松忽略。
　　“那就拜托你们了～”美月也露出笑容，跟在绚子背后离开。“长谷龙照吗……真是个迷人的男孩。”而八木也一边在嘴里喃喃叨念，一边走出数学准备室。
　　艾梅蓝齐亚向新闻社社员们行了个礼：
　　“那么，我们告辞了。”
　　当她走出门外时，发现绚子他们伫立在窗边等待着自己。
　　这种被当成同伴接纳的感觉让艾梅蓝齐亚很高兴，一张脸不禁亮了起来。但是，她却发现绚子正以意有所指的眼神望着她：
　　“怎么了，贝雅特丽齐？”
　　“没什么。杏奈的弟弟——是叫龙照来着？”
　　“嗯？”
　　“那孩子和你的感情好像不错嘛……呼呼……呼呼呼……那孩子的样子真是～没错，就是这么回事吧。之前听到汐音与杏奈在聊些奇怪的话题，我还以为是什么事呢，我懂了。”
　　艾梅蓝齐亚疑惑地眨眨眼。
　　“原来如此，我得替杏奈的弟弟加油才行！”绚子开心地说着，一个人理解似地点点头。
　　艾梅蓝齐亚向站在身旁的美月发问：
　　“这是什么意思？我听不太懂……”
　　“嗯～”美月思索了一会儿之后，这么回答：“大概是在说艾梅蓝齐亚很受欢迎吧！”
　　她果然还是听不太懂。
　　艾梅蓝齐亚皱起眉头，认真地烦恼着——
　　“啊，大家都在那里——咦，绚子学姐，你好像很高兴耶～”
　　“护～”绚子露出欢喜的表情。
　　——贝雅特丽齐，你看起来就像主人回家时，冲向主人的小狗一样。
　　护笑着向他们招手。艾梅蓝齐亚比绚子早一步小跑步冲到护的身旁，探头盯着他天使般的笑容：
　　“怎么了？”
　　“嗯？没有啊，等一下要在学生会办公室开会，我是来通知你们。”
　　“我知道了——喂，艾梅蓝齐亚，你和护粘得太紧了！”慌张的绚子以动摇的语气喊道：“你、你站远一点，最好保持半径五百公尺的距离！”
　　艾梅蓝齐亚装作没听到，又朝护走近了一步。我不会输的——艾梅蓝齐亚斜眼看着绚子美丽的脸庞抽搐了一下，在心中低语。
　　护笑眯眯地说道：
　　“不过，太好了。”
　　“什么事太好了，护？”八木愉快地这么问，于是护继续往下说道：
　　“不，汐音学姐刚才对我说，绚子学姐和艾梅蓝齐亚在一起，如果吵架就糟了，所以希望我来看看……但是，大家看起来都处得很好嘛！我跟她说过，不必担心啦！”
　　护，你说我们处得很好，我听了是很高兴，可是贝雅特丽齐现在正以非常恐怖的眼神瞪视着我啊——虽然艾梅蓝齐亚在心中如此呢喃，但护当然是听不见。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“根据潜入绚烂会的间谍所提供的情报，柿崎由良理的动机果然是针对我们，特别是对绚子的反感——”
　　“请等一下。”
　　护吓了一跳，插嘴说道。学生会办公室里坐着从新闻社回来的五个人，与早一步抵达学生会办公室的汐音、杏奈和瑶子，共有八人。
　　沐浴在众人的目光下，护困惑地问：
　　“间谍指的是什么？”
　　“哎呀，护，你不知道什么是间谍吗？呵呵，真是稀奇耶！间谍指的就是特务，他们会侦查敌方的情报等……你看，电影里不是也常常演到吗？比方说——”
　　“不，美月，这个我知道。”
　　护头疼地喃喃回答，汐音露出微笑：
　　“那就是我刚刚与杏奈在谈的事啦！”
　　“咦？”
　　“啊，原来如此。”
　　相对于张口结舌的护，瑶子却一副理解的模样。
　　“我们决定派认识的一年级生潜入绚烂会里。”杏奈笑着说道：“只要拿出诚意劝说，轻轻松松就说服对方咯！我们拜托他去侦查绚烂会核心阶层的情报。”
　　“咦……原来是这样啊！”护发出佩服的叹息。
　　“那么……”艾梅蓝齐亚接着问道：
　　“那个间谍作战计划，进行得很顺利吗？”
　　“呵呵，虽然我之前就想过如果能派间谍潜进去，那会轻松得多，结果正好找到了优秀的人才。关于那个人是谁，我现在还想保密，不过他是个值得信赖的人。”
　　“啊，果然如此。”绚子自顾自地笑了。
　　“就是那孩子吧？”
　　“那孩子？”汐音疑惑地歪着头。
　　“就是那个啊～”绚子朝艾梅蓝齐亚瞥了一眼。
　　“什么？”虽然艾梅蓝齐亚一脸不可思议地问，但绚子只回以微笑。汐音似乎从她们的互动里看出什么端倪，点点头说道：
　　“嗯，没错。绚子应该也知道那孩子是谁吧？”
　　护总觉得绚子与汐音刚刚朝艾梅蓝齐亚投射过去的视线似乎意味深长，不过也许是他多心了吧。
　　“我知道了，然后呢？”绚子催促她继续往下说：
　　“那个间谍带来了什么情报？”
　　“首先是我刚刚提到一半的部分，柿崎由良理为何创立绚烂会——不如说，是她为何对绚子与我们抱着如此露骨敌意的理由。比起对于我们全体的反感，她这么做的理由似乎在于她对绚子个人的反感。据说柿崎由良理随时随地都在散播绚子的坏话，并以此为起点，对学生会也产生反感。至于理由，可以做出不少推测。”
　　“比方说鹰栖又干下什么无法无天的暴行？”
　　八木开玩笑地奚落道。不过绚子瞪了一眼，就让他闭上嘴巴：
　　“我可不知道。基本上，直到她在社团活动那天在屋顶上找我们麻烦为止，我对于柿崎由良理这个人一无所知。”
　　“看来这是柿崎由良理对绚子单方面的怨恨吧！”汐音轻笑一声：“这是我的猜测，但柿崎由良理在入学测验取得历代第二名的成绩，说不定也是原因之一。”
　　“这是怎么一回事？”
　　护不太明白地问道。
　　“噗！”学生会干事有人爆笑出声——多半是瑶子吧。“还怎么回事，当然就是那样咯！”杏奈笑着说道。“因为护很温柔，大概想都没想过那种事吧。”而八木替他说话。
　　汐音点点头，开口说道：
　　“如果没有绚子的话，柿崎由良理不就会是历代第一名了吗？”
　　“啊，对喔！”
　　“当然，这种乖戾的想法或许并不是她做出这些事的理由唷！根据我所听到的，别看柿崎由良理那样，她好像是个非常认真的人。说不定就像报纸上的报导所描述的一样，没有其他的理由；又或者，她是生理性地无法接受自大嚣张的绚子也不一定。”
　　“我可是生理性地无法接受你的发型。”
　　“那只是你没眼光罢了——说到底，这方面只能等到事态平息之后再问她本人了。无论理由是什么，柿崎由良理对绚子抱持着强烈的反感，似乎是毫无疑问。”
　　“真烦人……”
　　看到绚子一脸厌烦地发出叹息，护不禁微微一笑：
　　“就是说啊！不过我们得好好努力，好让柿崎同学他们也能接受才行。”
　　“此外，担任间谍的一年级生还带来了另一个情报。”
　　汐音竖起食指说道。
　　“什么什么？”杏奈问着。
　　“绚烂会的主要人物，是那几个在先前交涉时与柿崎由良理一同前来的应用科学生……”
　　绚子点点头：
　　“嗯，这我知道。”
　　“但除此之外，还有一个学生——虽然没站出来，却与柿崎由良理一起决定绚烂会的各种事务。听说，还有谣言表示，那个学生其实才是提议成立绚烂会的人。她就读一年级基础2科，名叫樫本希实子。这个女孩也得多加注意。”
　　樫本——希实子？
　　他曾在什么地方听过这个名字。“嗯……？”护疑惑地歪着头。那是在什么地方？一年级基础2科，樫本希实子——？
　　“她是个什么样的人？”
　　“详情还不清楚。”面对瑶子的问题，汐音摇摇头回答：
　　“根据目前听到的部分，她的成绩普通，不像柿崎由良理那么健谈，在班上也不特别引人注目——要说她长得美，那的确是个美人。如果她真的是提议成立绚烂会的人，这代表她就算不像柿崎由良理那样露骨地表现出反感，也一样讨厌我们咯？”
　　“是吗……”最近对学生会干事一职已做得驾轻就熟的艾梅蓝齐亚，将手抵在下巴上喃喃地说道。
　　艾梅蓝齐亚举起手，注视着汐音：
　　“那么……学生会接下来该如何行动？”
　　“我们的战略目的是孤立绚烂会。因此，我会使出各种手段，一点一点缓慢又持续地对他们施加压力。”
　　汐音露出充满自信与从容的微笑。她解释道：“就像绚烂会利用印象战略来增加同志一样，首先我们也要用印象战略把人拉到学生会这一边来。”
　　“因为绚烂会的人利用报纸、发布传单与演讲展开很具攻击性的文宣战，我认为我们不必拉高嗓门与他们对抗，而是应该向全校学生展现出冷静的抗议与成熟的应对态度，好让大家感觉到，这场骚动是激进的一年级生单方面引起的冲突。”
　　“不过话说回来……”汐音继续说道：
　　“在背后偷偷调查绚烂会成员的弱点，逼迫他们背叛组织也不错。呵呵呵～”
　　“说得也是。既然他们敢上门叫阵，那么就算心智被彻底打得粉碎，也没资格抱怨吧……呵呵呵～～”
　　“汐音学姐、绚子学姐，你们的笑法有点可怕耶！”
　　美月用根本一点都不害怕的口气说道。
　　“但是，这么做不要紧吗？”杏奈插口问道：
　　“那个柿崎由良理如果被逼得太紧，应该会爆发吧？”
　　“而且，那边还有个我舍不得让他受到精神逼迫的美青年在……”
　　八木也表示同意。
　　然而，绚子与汐音反倒“嘿嘿嘿”地贼笑起来。
　　“你们在说什么傻话啊！”
　　“如果她真的爆发，不就更方便行事了？这样我们就会有个正当的理由，可以强行使用武力镇压——算了，再怎么说也不至于会演变成这样吧。”
　　艾梅蓝齐亚再度举手发言：
　　“那具体而言，有什么已经决定的事项吗？”
　　“是有几点。当然，如果大家有想到什么点子，我也会采用。”
　　“广播室。”
　　瑶子轻声吐出这几个字。
　　“广播室？”汐音反问道。
　　“嗯，我们去借用广播室，最快就在午休时间，以不妨碍到大家的程度播放学生会的讯息如何？就像汐音刚才所说的一样，我们要冷静沉稳地表达主张，与绚烂会攻击性的演讲形成对比。让听众听完后觉得——哇～和学生会相比，一年级生还真是群小孩子～”
　　“这主意好像还不坏。”
　　“不过，这件事不能交给汐音或绚子来办。你们两个虽然擅长演讲，但还是由能够强调健全与好人形象的护与艾梅蓝齐亚上场比较好。护也已经说他很乐意接受了。”
　　“咦？”被瑶子用手指着，话题突如其来抛向自己，护喊了一声：
　　“咦咦？我、我没听说过这件事啊？”
　　“嗯？你不愿意接受吗，护？”
　　“这……这个，如果这么做对我们有帮助，我当然会去做……”
　　“就是这样了。各位，护也说他很乐意接受咯！”
　　听到汐音他们偷笑的声音，“呜～……”护不禁呻吟。不，如果瑶子开口希望他去做，他当然会答应，但这样总有种被要着玩的感觉。
　　绚子露出笑容：
　　“我很期待你的表现唷，副会长。”
　　“是～……”
　　“只……只有我和护两个人吗？”
　　艾梅蓝齐亚的一句呢喃，令绚子脸上的笑容冻结了。
　　“就……就算只有你们两个，那又怎样？”绚子回嘴说道。
　　艾梅蓝齐亚一脸认真地望着绚子，开口说道：
　　“不，那个……让两个年轻人独处一室，会发生什么事情应该很清楚吧。我参考过的书里也有写着——”
　　“才……才不会发生什么事，怎么可能会发生什么事！广播可是即时播放耶！基本上，如果两人在密室独处就能发生什么事，那我早就——啊……”
　　沐浴在众人的目光下，绚子面红耳赤地僵在原地：“没……没什么……”
　　“绚子学姐……”
　　当护将视线抛过去时，绚子涔涔冒着冷汗，将眼神移开：
　　“没……没什么啦——我不是说了没什么吗？”
　　“也就是说……”瑶子深深地点头：“绚子想和护发生什么事对吧？”
　　“不对！啊……不，虽、虽然你没说错——不对啦，笨蛋！”
　　“如果，他们两人独处的广播室里播放出的不是演讲，而是某些不太妙的声音，那么应该怎么办呢……”
　　杏奈才笑着这么说，绚子与艾梅蓝齐亚同时拉高嗓门。
　　“你、你们不要一直说这些莫名其妙的话！你们是笨蛋吗！？给我差不多一点，难道你们想找死吗！？”
　　“突然进展到那种程度，未免也太……太快了！”
　　接下来，大家各自提出自己的点子，讨论具体的方案，一直谈到通知午休时间结束的预备铃声响起。
　　“——那么，我们来温柔地引导一年级生吧。”汐音微笑着说道，宣告会议暂时落幕。护和绚子、艾梅蓝齐亚一起走出学生会办公室……
　　——啊！
　　这时候，他突然想了起来。
　　这个樫本希实子，该不会是入学典礼时向他搭讪，说想近距离看看他的女孩？
　　那个说有预感今后的日子将会变得非常有趣，露出微笑的女孩……？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　真火大。
　　啊，气死人了。不，她从很早之前就开始觉得怒火中烧了，但那份愤怒现在变得更加不可收拾，热血直冲脑门，拳头抖个不停——由良理紧握着从布告栏上撕下来的校园报纸，大跨步地在走廊上前进。
　　直到几天前为止，一切都进行得很顺利。
　　明明是这样……明明是这样的啊……！
　　“——啊，真火大。”
　　由良理控制不住地拉高嗓门大喊，几个站在旁边聊天的一年级同学吓了一跳，露出吃惊的表情看着她。不过当由良理以严峻的眼神瞪回去之后，他们立刻慌忙转开目光。
　　她记得刚刚那几个一年级同学——他们明明答应过要加入绚烂会，昨天却取消了约定。
　　由良理一边快步地在走廊上前进，一边咬住嘴唇。
　　说真的，每个人都在干吗！？别这么轻易就被鹰栖绚子和她的跟班学生会给蒙骗，好吗？除了应用科以外的学生，为什么连那群家伙很无能又恶劣的事实都不明白呢！？展开卑鄙反击的学生会当然令人很火大，但态度趋向软弱的跟班们也很令人火大！超火大！
　　由良理冲进一年级基础2科的教室大喊：
　　“希实子！”
　　“——啊，欢迎光临。有什么事吗，由良理？”
　　看到由良理的登场，教室里的基础2科学生之间掠过一阵骚动。樫本希实子站在教室的另一头，一如往常地边用指尖缓缓抚摸头发，边露出微笑。由良理大步地走向她，把校园报纸往前面一摊：
　　“还有什么事！你看过这个了吗！？”
　　“我看过了。利用报纸做宣传或许已经变成反效果了。”
　　——二年级生也出面揭发学生会的恶行——
　　在以此为标题，由良理他们投稿的报导旁边……
　　——清白的学生会系列之三，艾梅蓝齐亚.卢迪加篇——
　　刊载了学生会的专访报导。
　　这种连续刊登三天的专访式报导，是第二次出现了。
　　——来自德国的留学生艾梅蓝齐亚.卢迪加，对这一连串的骚动抱持着什么样的想法呢？
　　“我觉得很困惑。我很尊敬大力帮助我适应校园生活的学生会，还拜托他们从今年春天起让我加入学生会担任干事……我想，他们大概对学生会产生了什么令人难过的误会吧。我进入学生会与这所学校的时间都还不长，但在我眼中看来，大家都很尽力。”
　　部分的一年级生之所以会掀起这场骚动的理由，想必是因为我们还有做得不够周到的地方吧。艾梅蓝齐亚同学先说出这段前言之后，如此表示——
　　专访的开头这么写着。
　　
　　
　　学生会发出的报导绝不会攻击绚烂会与其行动，只是以客气的论调委婉地否定由良理他们激烈的主张，要求学生们以冷静的观点看待这场风波。
　　所以才格外地棘手。
　　“哼——！”由良理撕破报纸：
　　“真卑鄙！既然要利用报纸，那正面反驳我们不就好了！学生会想装好人，让校内的风评倒向他们的企图根本一清二楚！这样一来，我刊载在隔壁的报导看起来不就像是小孩子在闹脾气了吗？”
　　“不过，他们的作法实际上是有效的喔！”希实子一如往常地静静说道：“考虑到鹰栖学姐的性格，我本以为她会勃然大怒，与我们打起文宣战……我失算了。有艾梅蓝齐亚学姐的专访，今天的报导应该更能扩大他们的成果吧！”
　　“……因为不管是在二年级或三年级之间，艾梅蓝齐亚.贝娅特丽克丝.卢迪加都是很受欢迎的啊！”
　　这句话传来，让由良理首度发现希实子背后还有一个人影。
　　“啊，龙照。你也在这里吗？”
　　长谷龙照是一年级基础5科的学生。由于他最讨厌的姐姐就在学生会里，他被视为情报社员的可用之兵，以干部待遇被招揽进入绚烂会。他的头脑相当机敏，长得也不错，在女学生之间的受欢迎度正急速上升。
　　龙照将目光投向窗外，耸耸肩开口说道：
　　“刚好有点事。”
　　“是我有事想跟他谈一谈，所以正好把他找来。由良理，这件事对绚烂会的成员招募造成影响了吗？”
　　“糟透了。”由良理唾弃地说。
　　他们让负责物色人才的同伴，去招募除了应用科之外的赞同者。因为有入学典礼与社团介缙活动上的先例，在由良理他们的说服下，表明反学生会意愿的人变得越来越多——然而，这两天却完全陷入停顿。正确地说，是学生会的宣传活动导致入会人数停止增加。
　　而且，事情还不只如此。
　　“他们的伎俩一定不只这种报导与吉村护的广播而已。那些家伙表面上装出卑鄙的好人模样，背地里肯定在搞什么肮脏的手段。”
　　绚烂会的成员在昨天共有一百六十七人，但今天早上有几个人提出退会申请，现在剩下一百五十五人。
　　人数正在减少。照这样下去，大概还会继续减少吧！
　　“应该是吧。”龙照静静地点点头：
　　“我班上的家伙，有人在学生会的人直接和他谈过后决定要退出绚烂会。不过他不肯告诉我，他们对他说了什么。”
　　果然没错——由良理啧了一声：
　　“当然是威胁啊！”
　　“我们该怎么做呢？对不起，由良理，这是我的失策——”
　　教室里的扩音器发出一段“叮咚叮咚～”的脱线旋律，盖过希实子正要说出口的话。
　　由良理回过头，以恐怖的眼神仰望着扩音器：
　　“学生会——”
　　‘对不起，在午休时间打扰大家，我是学生会副会长吉村护。’
　　从几天前开始，广播系统每到午休时间会播放出学生会的讯息——
　　‘……那个，不好意思，我是学生会干事艾梅蓝齐亚.卢迪加……’
　　‘大家午安。嗯，今天我们也有点话想对大家说。我想应该有很多人担心着从社团介绍活动时所开始发生的种种骚动，不过大家请放心吧。关于一年级生的主张，我们会诚心接受，但我们当然无意与他们对立——’
　　——噗嚓！
　　由良理伸手一扭放置在黑板下的开关，关掉了扩音器。
　　“居然乱动别班的扩音器……”她没理会龙照的抱怨，生气地喊道：
　　“什么嘛，内心明明是气得怒火中烧，然而却装作一副从容不迫的样子！竟然用这种卑鄙的手段……！”
　　“无论如何，依照这几天的情势来看……”希实子轻轻地叹口气：“照这样下去，要扩大绚烂会的势力，造成他们不得不接受我方要求的状况，或许会很困难。绚烂会的势力，大概会一点一点地被削减掉吧。如此一来，一切就结束了。”
　　“这种事我当然知道。我们非得找出什么因应对策不可……但情况演变成这样，发布反学生会的宣传可能会造成反效果——”
　　由良理注视着希实子。嗯？看到希实子没有半点焦急之色，她觉得有些狐疑。在绚烂会的经营问题上，希实子是个值得信赖的伙伴，但她和由良理的跟班们不同，有着让人完全不知道她在想什么的一面，令由良理偶尔会感到困惑。希实子一边抚摸头发，一边开口说道：
　　“干脆直接动用武力，那就轻松了。”
　　“咦——”
　　由良理眨眨眼睛。
　　希实子带着意有所指的笑意说道：
　　“我们就占领学生会办公室，以学生会成员作为人质，要求与周藤汐音学姐或鹰栖绚子学姐谈判；然后用人质当作后盾，要他们订下对我方有利的约定。如果他们肯承认我们的独立，那是最好的结果。而且看到学生会被我们打得灰头土脸，其他学生也会觉得‘喂，这些家伙真的没问题吗’……不过，这个方法实际上应该不可能实现吧。毕竟如果做到那种程度，学校方面也会出面镇压——”
　　
　　[[IMG,4bcbe54dfd2ae56d9e16ad70f956803d,333,500,41795]]
　　
　　没错，由良理在心中呢喃。
　　就算之后在学生会卑鄙的战略影响下，会员人数可能会减少到无法发动革命的程度，但凭借绚烂会现在一百五十多人的人数，已经是足以发起武力革命的势力了。就算与那种花痴无能的学生会正面对决，由良理也不认为自己会输，“武力革命”这个名词听起来很吸引人。
　　而且，那就不必再想什么多余的事，也不必再烦躁不堪了。
　　由良理一直都认为，如果可以的话，直接诉诸武力是最好的方法。
　　但是——
　　正如希实子所说的一样，那是办不到的事。
　　在颠覆学校的企图上，由良理最害怕的原本就是学校方面的介入。无论要与学生会敌对或斗争到什么程度，她都毫不畏惧；但老师们如果真的要插手镇压纷争，那他们能做的反抗也是有限度的。不但无法获胜，还有可能会影响成绩——由良理不能允许那种事发生。她必须作为创校以来的神童，受到众人的祝福才行。
　　由良理紧紧皱起眉头，陷入沉思：
　　“的确没错。可恶的学生会，居然拿学校方面当挡箭牌，太狡猾了——”
　　“——不，请稍等一下。”
　　直到刚刚为止，都和由良理一样在沉思的希实子喃喃地说。由良理回头一看，希实子正抚摸着头发望向龙照。龙照露出不明所以的表情，疑惑地回望希实子：
　　“什么事？”
　　“对啊！就是你刚刚提到的话题。”
　　“希实子，这是什么意思？”
　　“刚刚的话题？”
　　龙照一脸不明白地问。
　　“嗯。因为由良理过来，我们的对话就中断了。不过龙照刚刚要告诉我的，不就是这件事吗？就是即使我们做得很过火，学校方面说不定也不会出面干涉啊！”
　　“……啊？我没说过这种——”
　　“对吧？”希实子就像已看穿一切似地注视着龙照的眼眸。
　　“等等，你们在说什么？”由良理困惑地歪着头。在她面前，龙照动摇地回望着希实子的脸庞，脸上掠过赫然惊觉的神色：
　　“难道你……全都知道——”
　　“我猜得不对吗？”
　　希实子微微一笑，令龙照陷入沉默。虽然他将目光从希实子身上移开，但希实子却没有别开眼神。龙照苦恼地垂下头，希实子再度向他问道：
　　“怎么样，有错吗？”
　　接着，她还在龙照耳边小声地说了什么悄悄话。
　　你们两个把我扔在旁边，到底在干吗——由良理皱起眉头，暴躁地开口：
　　“喂，我问你们在说什么事——”
　　“——没、错。正如同你所说的一样。”
　　龙照不是在回答由良理的问话，而是在回应希实子的话。
　　正如同你所说的一样？由良理不禁愣住。即使我们做得很过火，学校方面说不定也不会出面干涉——龙照有好一会儿都露出一副难以启齿的模样，最后似乎是下定了决心，转头面对由良理开口说道：
　　“我认为即使我们掀起更大的骚动，学校方面也不会出面干涉。”
　　“啊？为什么？”
　　“这是我从待在学生会的姐姐那里听来的消息。学生会长周藤汐音被校长找去时，似乎拒绝了学校方面的干涉。我想，她大概是认为即使依靠学校解决了学生会与一年级生之间的问题，也不算是真正的解决吧。”
　　“这是——真的吗？”
　　由良理感到心跳开始加速。
　　这时，希实子终于回过头来。她对由良理嫣然微笑：
　　“看来好像是这样呢！”
　　“……我姐是这么说的啦！如果这是错误情报，问题就非同小可了，所以有必要取得足以证明的证据。”
　　学校方面——不会干涉。
　　由良理伸手按住自己的胸口。
　　“怦通、怦通”心跳声透过掌心传来。她发现自己正在笑。
　　龙照与希实子现在的样子看起来有些无法解释的地方，不过如果龙照所说的话是真的，那现在就不是在意那种小事的时候了。由良理的脑海中浮现出绚子的脸庞，她现在想必正在嘲笑绚烂会的停滞状态吧。我要直接痛扁那个花痴女，让她认清楚谁比较强，让她认清楚谁才是真正的神童——
　　“——由良理。”龙照向她开口：
　　“别太心急。先和其他人商量之后再做决定也——”
　　“没关系。无论如何，就算继续磨蹭下去，我们渐渐陷入劣势的状况也不会改变。希实子，尽可能集合绚烂会所有成员。我们要以偷袭、速战速决、尽快签订和约为目的，演练作战计划。要调查出学校方面真的无意插手，需要多少时间？”
　　“我马上去问新闻社，应该花不了多少功夫。”
　　龙照皱起眉头，以有话要说的眼神望着希实子。
　　然而，希实子却笑而无语：
　　“有事吗？”
　　“……不。总之，我明白了。基础2科的学生就由我来——”
　　“不行啊，龙照。”希实子抓住龙照的肩膀：“接下来，你得帮忙做准备啊！联络工作交给我来办，你就待在由良理身边吧。”
　　“……你……”
　　龙照与希实子之间又有暗流在流动了。
　　不过，由良理已经不再放在心上了。她感到自己正兴奋得指尖发抖。如果能够发动武力革命，那再也没有别的方法比这么做更能让全校学生得知，鹰栖绚子其实没什么了不起。
　　“这是……战争！”
　　由良理握紧拳头，发出傲慢的笑声。
　　等着瞧吧，鹰栖绚子……！
　　
　　
　　——因为你是个样样都行的孩子……
　　一闭上眼睛，那句母亲曾对她说过无数次的台词就会掠过脑海。不，与其说她是回想起那句话，不如说那句话已经盘踞在她的意识底层了吧。无论经过多少年，付出多少努力都无法从脑海中清除——简直就像是个诅咒。
　　——你不会输给任何人。
　　——不管做什么，你都是第一名。
　　母亲以呢喃般的温柔语调说道。
　　——所以，妈妈最喜欢你了。
　　
　　
　　“我不会输。我才不会输给那种花痴女——”
　　“那个，由良理……”
　　耳边传来一个不安的声音，令她睁开眼睛。
　　由良理的跟班之一，正以战战兢兢的表情看着她：
　　“这……这么做没问题吗？因为，鹰栖绚子和其他那些家伙好像很会打架耶～？我不是害怕，可是等到我们好好学过比亚特刊斯控制之后再动手，也——”
　　“笨蛋！”另一名跟班大声斥责说道：“你知道由良理很厉害吧？没问题的啦！对不对，由良理……？”
　　“没问题，你们不必担心。”由良理露出傲慢的笑容，向她的跟班们点点头：“学生会那伙人大部分都没什么了不起的。就算鹰栖绚子的比亚特利斯控制技术稍微好一点，那种花痴、误以为自己很强的女人根本不值得去害怕。我比她更有才能、更有实力。”
　　“说……说得也是。”
　　“就是说啊，由良理才不会输给那种家伙！”
　　“那是当然～”由良理对热烈呐喊的跟班们笑着说道。
　　
　　
　　导师时间刚刚结束，放学后的走廊上挤满离校的人潮。
　　由良理带着几名在绚烂会也被称为是亲卫队的同班同学，藏身在楼梯间。
　　在绚烂会成员的监视下，他们几乎完全掌握了各个学生会干事的动态。接下来，学生会要在学生会办公室举行会议。导师时间较早结束的人已经前往学生会办公室，以学生会长汐音为首，现在正有几个人朝着学生会办公室走去。至于再怎么说都是最大强敌的绚子，她正和护一起先前往新闻社，然后再到学生会办公室去。
　　正如由良理他们所想的一样，这是个好机会。
　　作战部队应该也已经部署完毕了。参加这次武力行动的成员，是应用科几乎全班的学生，以及数十名擅长打架、脑袋又灵敏的优秀会员，共计五十一人。凭这只部队，要把除了谈判对象——预计要让她在全校学生面前出丑的绚子以外的学生会干事全部抓住，可说是易如反掌的事情吧。
　　绚烂会的作战计划是这样的——首先抓住学生会长周藤汐音当作人质，占领学生会办公室。除了绚子以外，还要把其他不在学生会办公室里的干事们全部都抓起来。同时作战部队会一起行动，占领整个校舍四楼。然后留下部分当作人质的学生，把四楼剩下的三年级生驱离现场。接着在学生会办公室设置绚烂会本部，以让人质受到屈辱对待作为要挟，逼迫绚子签下不平等条约。
　　我才不会失败。
　　我才不会输给什么学生会，输给什么鹰栖绚子——
　　“——时间差不多了。大家做好准备。”
　　由良理轻声呢喃。
　　此时，出去侦查的一个跟班快步跑过来：
　　“由良理，来了来了！周藤汐音来了！”
　　战斗开始——
　　
　　
　　由良理无言地点点头，向跟班们下达信号，带头冲上楼梯：
　　“给我停下来！”
　　由良理他们冲进走廊挡住去路时，汐音吃惊地瞪大眼睛——但她似乎立刻领悟了眼前的状况。汐音后退一步，望向背后。当她确认走廊后方也被数名绚烂会成员堵住时，便站住不动。碰巧路过的三年级生之间发出一阵骚动。
　　汐音直盯着由良理，开口说道：
　　“能不能请你们让开？”
　　“我拒绝。和我们一起走——”
　　“如果你们做得太过火，老师们也不会放着不管吧？”
　　“很遗憾啊！”由良理的脸上浮现出挑衅的笑容开口说道：“完全拒绝老师们插手的人，应该是你吧？”
　　汐音环顾他们，脸庞上流下一滴冷汗，接着突然恢复优雅的微笑：
　　“看来你不懂得怎么好好说话呢！真愚蠢，如此一来你们就给了我们——”说到这里，汐音停下来更正措词：“不，是给了绚子用武力镇压你们的理由与机会了耶！多亏我们特地温柔相待。绚子一定会认真起来狠狠击溃你。”
　　由良理继续加深脸上的微笑：
　　“如果她办得到，就试试看啊！”
　　“你……你真笨，学生会长！”一个跟班躲在由良理的背后叫道：“那才是正中我们下怀！”
　　“就是说啊，由良理才不会输给鹰栖绚子！”
　　“柿崎由良理，你很受信赖啊！但是，一直嚷嚷着能够办得到你不可能实现的事，可是会失去信赖的喔！”
　　“……你要笑也只能趁现在了，周藤汐音。”
　　汐音脸上的笑容没有消失，令由良理觉得很火大。
　　由良理高举一只手发出信号后，将近四十人之多的绚烂会作战部队一起从藏身的走廊阴影处与准备室里冲出来，拿着特殊警棍等武器，包围站在走廊上的三年级生们。
　　汐音的表情因为吃惊而扭曲：
　　“什——！”
　　“把在场所有三年级生全都抓起来！”
　　随着由良理一声令下，三年级生们的动摇与惊慌掠过走廊蔓延开来。“呀啊～！”以这声不知是由谁发出的悲鸣作为开端，绚烂会的作战部队一口气冲向三年级生们。“你们有什么企图！怎么能对一般学生动粗——”汐音回头望向后方喊道。
　　由良理抓住这个破绽扑向了她。
　　当汐音倒抽一口气回头面对由良理时，已经太迟了。由良理抓住汐音反射性举起的手腕，顺势翻身使出一记过肩摔，毫不留情地把汐音摔在地上。“呀～！”背部狠狠撞了一下，汐音发出小小的悲鸣。由良理用指尖轻轻点在汐音的额头上：
　　“是我赢了！”
　　在德国碰见的“那个人”教导由良理，操控比亚特利斯时最重要的就是集中力。当她眯起眼睛，一瞬间就能绷紧意识，宛如呼吸般自然。为了不输给任何人，由良理选择了这世界上最强的力量。空气中的比亚特利斯粒子接受了由良理的意志，发出光芒。
　　啪！一阵轻微的电击进裂开来。
　　汐音的身体失去力量，瘫软下来。
　　“呀～好厉害，不愧是由良理！”
　　“看吧，学生会果然不是我们的对手！”
　　她的跟班们跳上跳下地发出欢呼。
　　由良理低头望着昏迷的汐音，调整微微紊乱的呼吸。心脏狂跳到发痛的高度紧张感，正缓缓地散去。（怎么样！）由良理咧嘴大笑，心中想道。
　　——这点小意思，甚至算不上是与鹰栖绚子对决前的热身运动。
　　——我果然很厉害！比起这些家伙，绝对是我更厉害！
　　
　　
　　当由良理站起身回过头时，作战部队已经控制住走廊上的三年级生，把所有人都压倒在地板上了。
　　由良理朝他们露出天使般的微笑：
　　“干得好，不愧是我们的精英部队。”
　　“由良理才厉害呢！什么学生会长，根本不是你的对手！”
　　“欵嘿嘿，谢谢——那么，进入下个行动吧。随便挑几个好控制的家伙当成人质扔进附近的教室里，剩下的三年级生会碍事，把他们全部赶离这层楼。做完这些事之后，就封锁所有的楼梯，抵达各自被分派到的位置待命……你们一起过来。”
　　“嗯！”听到由良理这么说，那群跟班露出毫不怀疑胜利会到来的眼神点点头。让其中一个跟班背起失去意识的汐音后，由良理向前奔去。她的目的地是学生会办公室，他们得在学生会那群人注意到之前——
　　
　　
　　当由良理跑到学生会办公室门口时，房门突然打开。
　　“外面从刚刚开始就很吵耶，到底是怎么一回事……喔？”
　　从门后缓缓现身的人，是一个身高比由良理高上两个头，浑身肌肉特别发达、体格壮硕的男生。他是三年级控制术科的八木浩介。“咿！”他剽悍的外型，令躲在由良理背后的跟班们倒抽一口气。
　　由良理毫不犹豫地朝八木的额头伸出手。
　　“什——呜喔！？”
　　八木慌忙向后仰头，勉强闪过由良理的手指。八木瞪大他的小眼睛喊道：
　　“柿崎由良理……！？”
　　“没错，就是我！”
　　由良理伸出的手直接朝正侧面挥去，一道肉眼看不见的冲击波随着她的动作掀起，击中八木的太阳穴。“呜呃！”八木发出呻吟，摇摇晃晃地扶着墙壁蹲在地上。由于她手下留情，把威力调整到不会受伤的程度，所以他没有昏倒，但这样就够了。
　　由良理用指尖触摸蹲在地上的八木的后脑勺，像刚刚对付汐音那样，用轻微的电击电昏了他。接着，她立刻踏入学生会办公室。
　　“——所有人都不准动！”
　　“什么！？”慌忙从椅子上站起来的是三年级医疗科的桐岛瑶子；不知道明不明白情况，向他们露出傻傻笑容的人是二年级医疗科的藤田美月；至于另外一个人，二年级情报科的艾梅蓝齐亚.卢迪加则——
　　——不在？
　　当由良理察觉这一点时，一股恶寒窜过背脊。
　　“——！？”
　　由良理将视线转回前面时，那对蓝色眼眸已近在咫尺。艾梅蓝齐亚压低身躯，不知何时已瞬间出现在由良理的眼前。她到底是什么时候出现的——！？心中的惊讶与焦躁，令由良理猛然冒出冷汗.艾梅蓝齐亚早了一步用力握住由良理正要伸出的手：
　　“你有什么事吗，柿崎由良理。突然动粗——”
　　由良理用力咬紧牙关：
　　“我不是叫你们不准动吗？你没看到那个吗！？”
　　“啊，汐音学姐！”随着她的呐喊，美月发出惊呼。
　　艾梅蓝齐亚与瑶子也都赫然停止动作。
　　“如、如果你们敢做出什么可疑的举动，学生会长就要遭殃啦！我会把她奇怪的头发剪成一团烂渣！”
　　站在学生会办公室门口的跟班之一，正拿着一把特大的剪刀抵在汐音的头发上。
　　“怎么样，懂了没？”由良理瞪着艾梅蓝齐亚说道。
　　怒火涌上她的心头。艾梅蓝齐亚或许比由良理想象中更厉害，厉害到传闻也不是空穴来风的程度；但她气的不是这个，而是一瞬间对于与艾梅蓝齐亚为敌而感到恐惧的自己。我不甘心——不，那一定是错觉。我怎么可能——
　　“我才不怕你们。”
　　由良理唾弃地说着，粗鲁地甩开艾梅蓝齐亚的手。
　　然后，她望向跟班们命令道：
　　“把学生会的人都捆起来，躺在外面的大个子也一样。”
　　“——柿崎由良理。”艾梅蓝齐亚静静地以令人发寒的声音说道：“你打算做什么？”
　　“还会是什么！我要向大家展示你们学生会有多么无能，让你们自己也不得不承认这个事实。从我们下达宣战布告开始，这就是场战争了。我……才不会输给你们——好了，快点坐在那边的地板上，乖乖被捆起来吧。”
　　“真是不要命的家伙。”瑶子轻笑出声：“我看你是战意十足嘛，我倒不讨厌这样的人。”
　　“不行啊，你怎么能做出这么危险的事。”美月指摘道。
　　由良理无视这些反应，催促跟班们加快动作。
　　她低头望着逐一被捆绑起来的学生会成员，开口说道：
　　“我想你们应该知道，别想企图反抗。如果我们发现你们有想要操纵比亚特利斯，或是企图解开绳索等多余的举动……学生会长的头发马上就会被剃成坑坑洞洞的庞克头！”
　　瑶子低声自言自语：
　　“其实我还挺想看看的呢！”
　　“我也是！啊，不过这样一来，汐音学姐就会变得不是汐音学姐了……糟糕，东比大附属高中会发生大灾难啊！”
　　美月似乎正在烦恼着什么问题。
　　“不，如果她被剃成庞克头与坑坑洞洞头，一定不会发生异变。那两种发型与长直发不同，既自然又适合她吧？”
　　“是这样吗……说得也是，想象画面还挺可爱的呢！”
　　这些家伙……由良理冒出冷汗。头发是女人的生命吧！学生会长是你们重要的同伴吧！？学生会长听到了大概会哭喔！
　　“不，那样她未免太可怜了……我想，汐音应该有属于她自己的美学意识吧——虽然那是种我完全无法理解的美学意识。而且，一年级生应该也做不出什么大不了的事来，就算暂时听从他们……”
　　艾梅蓝齐亚向另外两人劝诫道。
　　很好很好，艾梅蓝齐亚.卢迪加。虽然你的台词带着微妙的挑衅，让人听了很火大，但你说得真好——当由良理叹了口气，同时愤怒地握起拳头时，学生会办公室的门猛然打开。
　　“——镇压四楼与驱离三年级生的工作好像都完成了。”
　　“哎呀，龙照。”率先回应来者的人是瑶子：“没想到连你都参加了这场武力镇压，我有点意外。嗯，原来如此，这就是所谓的反抗期吗……”
　　龙照露骨地摆出厌恶的表情：
　　“啧……瑶子学姐。”
　　“前面那声啧是怎么回事？我是学生会干事，人会在这里也是理所当然的吧！”
　　“不，这个我是知道没错……”
　　因为龙照的姐姐与瑶子感情不错，他们会认识也没什么好不可思议的，但两人之间的气氛似乎有点怪异。过去发生过什么事吗……看到龙照露出苦涩的表情别开目光，由良理讶异地想道。虽然这件事无关紧要。
　　由良理向龙照问道：
　　“游击部队也收到战斗开始的通报了吗？”
　　“……大概是吧。既然是由希实子处理，她一定会牢牢掌握状况吧。”龙照这么回答，他的样子看起来有些沉闷：“我已经没有别的事情要做了吧？不好意思，让我休息一下吧……老实说，其实我想回去了。”
　　龙照走到窗边坐下，不肯对上由良理的目光。
　　与其这么说，不如说——由良理回头一看，“龙照？”艾梅蓝齐亚正疑惑地歪着头。听到她的呼唤，龙照的表情敏感地变得僵硬起来；但他只是尴尬地搔搔脸颊，没有回答。龙照不想目光交会的对象，是艾梅蓝齐亚？
　　“龙照，你和艾梅蓝齐亚.卢迪加也认识吗？”
　　“对……对啊，我们只是点头之交……”
　　“喔？”
　　这时候，艾梅蓝齐亚以冷冷的语气问道：
　　“——龙照，你也赞成像这样使用武力吗？”
　　“不，等一下……等一下，不是的！你别误会。”
　　龙照当场摇头的反应看起来相当焦急，不只由良理与她的跟班们，“咦……？”就连艾梅蓝齐亚也有点吃惊。这是由良理第一次看到龙照大喊大叫的样子。“啊～”沐浴在众人的目光下，龙照张口喊了一声，清清喉咙说道：
　　“这该怎么说呢，那个……”
　　“呵呵，艾梅蓝齐亚.卢迪加。” 代替不知为何吞吞吐吐的龙照，由良理得意洋洋地说：“多亏有他提供的情报，我才会下定决心执行计划。”
　　“……喂，由良理。等一下，不是的……”
　　“……是这样吗？”
　　艾梅蓝齐亚小声呢喃。
　　龙照拼命地想要诉说什么的目光，不知怎地转到了瑶子与美月身上。
　　“艾梅蓝齐亚……”于是瑶子点点头，静静地开口：
　　“很遗憾，龙照现在似乎完全变成了我们的敌人。啊，过去喜欢我喜欢得不得了，一时半刻都不肯离开我的恋爱少年龙照，如今跑到哪里去了？”
　　“不对吧！你说谁喜欢你来着！？拜托你，别说出会让艾梅蓝齐亚学姐误会的话——”龙照面红耳赤地反驳到一半，赫然回神闭上嘴巴——然后，他猛然垂下头啧了一声，沮丧地叹了口气：“——算了，我闭嘴就是了……唉～”
　　“……？”由良理与艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头。
　　“呵呵呵呵，可爱的龙少爷。”、“龙少爷真是青涩啊，呵呵呵呵。”
　　瑶子与美月愉快地笑着。
　　“龙照，这是怎么一回事？你们刚刚的对话在讲什么？”
　　“没什么，别问了吧。”
　　总而言之，他们按照预定的时机占领了学生会办公室与四楼，作战计划的第一阶段、第二阶段已经顺利完成。“呵呵呵……”由良理想象着无计可施的绚子匍伏在自己面前的画面，不禁笑了出来。
　　她终于可以证明她与绚子之间是谁比较强了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——好像很吵啊！”
　　护仰望着天花板。是楼上发生了什么事吗？
　　护现在正在厕所前方等人。
　　他们绕到新闻社谈妥有关报导的事情，正要前往学生会办公室时，“……我去一下厕所。”绚子突然难为情地说。所以，护才会一个人呆站在这里——
　　“不好了、不好了！”三年级生们突然一边嚷嚷，一边从楼上冲下来。这是怎么一回事？护朝他们瞥了一眼，心中想道。护隐约可以听见，有些三年级生冲进二年级生的教室，大喊着什么“一年级生——”、“绚烂会——”教室里掠过一阵骚动。
　　“……绚烂会？”
　　他有种不好的预感。
　　护向女厕望了一眼，接着奔向发出骚动的三年级生们。他在人群里找到了曾见过几次面的绚子的同班同学，正想问她发生了什么事时……
　　“请问——咦？”
　　护突然发现有个女学生蹲在走廊一角，于是停下脚步。
　　“呜……呜呜～……”那个女生按着肚子蹲在地上。因为头压得低低的，所以护看不见她的表情，但她正发出痛苦的呻吟声。
　　“你还好吧？”护吓了一跳，连忙走过去，把手放在女学生的肩头上询问道：
　　“怎么了？是肚子痛吗——？”
　　咦？当那女生轻轻握住他伸出去的手时，护眨眨眼睛。他看见了女学生衣襟上的线条，黄色——那是代表一年级生的颜色。
　　他看见过这个咧嘴一笑抬起头的女孩。她在学生会与绚烂会举行会议的那天也出现过，是应用科的学生——
　　“抓到你了，吉村学长……当我们的人质吧。”
　　“——！？”
　　感到背后有人的气息，护焦虑地回过头。
　　两个一年级的男生，各自拿着催泪喷雾器与打扫用的拖把逼近他。护轻轻惊呼一声，立刻想逃离现场。但是，那个女学生却用力地抓着他的手臂——
　　……这使得护做出觉悟。
　　他拼命地忍住想要反射性闭上眼睛的冲动，瞪视着朝自己挥落的拖把。护感到自己紧绷的意识正逐渐充斥四周。最重要的，是被集中力砥砺得清晰敏锐的旺盛意志。扭曲吧——！比亚特利斯回应了护强烈的愿望，将拖把柄拦腰折断打飞出去。
　　“匡当、匡当、匡当……”前半截的拖把掉落在地上滚动着。
　　“什……”拿着拖把的一年级男生不禁哑口无言。
　　“可……可恶，死小鬼！”
　　另一个男学生吐出不该对高年级生讲的台词，举起催泪喷雾器。“哇！”护虽然害怕，但还是再度集中意识投向那边。“噗咻～”男生喷出的雾状瓦斯，在空中被包进一个小爆炸里消散了。那个一年级男生的表情也开始痉挛——
　　“喂～吉村——！”
　　一个耳熟的呼唤声从走廊上传来。
　　护回头一望，看见杏奈正从走廊另一头冲过来，手里抓着室内用的扫帚。
　　一年级生们还来不及重新摆开架势，杏奈已经发动突击，用一记飞踢打倒抓住护手臂的女学生。“哇啊！”在一年级女生发出悲鸣的同时，杏奈宛如体操选手在跳棒操一般华丽地旋转着手中的扫帚，毫不留情地一棒打在拿着催泪喷雾器的男生额头上。那个男生当场昏倒。
　　“可、可恶……！你们给我记住！”
　　留在现场的另一名一年级男生不甘心地紧握着拖把柄，抛下这句话后逃跑了。
　　“杏、杏奈学姐，你好强喔……！”
　　护瞪大眼睛盯着杏奈猛看。
　　“噗嗤！别看我这样，我可是在我家附近的道场学过三个礼拜的长刀呢！”杏奈故意拨起刘海得意地说着。随后，她突然脸色大变：“不对，这个不重要啦！事情不好了！”
　　“这场骚动到底是怎么回事？”
　　“刚刚龙照才通知我一个大消息——绚烂会打算发动武力革命！他被绚烂会的成员贴身跟着，直到他们展开行动前夕才有机会抽身告诉我。我勉勉强强地一路撑到这里，但光是逃跑就已经很吃力了。”
　　“龙照……啊，是你的弟弟吧。”
　　“嗯，没错没错。我让他担任学生会的特务。”
　　“咦！”护吓得跳起来，开口说道：“那么，汐音学姐说的一年级间谍，指的就是杏奈学姐的弟弟咯——”
　　他好惊讶。虽然他还没有见过杏奈的弟弟，但最近常常听到大家提起。其他人，比如绚子或艾梅蓝齐亚都已经知情了吗？
　　“咦？啊，吉村你不知道吗？我想大家应该都发现了。哎呀，我拿某个把柄威胁他之后，他就干脆地答应啦——先不提这个，绚烂会那些家伙已经下手了！他们占领了四楼与学生会办公室，汐音他们和一部分的三年级生被当作人质。接下来，他们大概打算和绚子谈判——不如说是要威胁绚子吧！”
　　学生会的大家被当作人质——？
　　护愕然地再度仰望天花板。
　　
　　
　　——噗嚓！
　　就在此时，各个扩音器一起传出声响。
　　‘各位二年级、三年级的学长姐们，还有一年级的同志们，非常抱歉，引发这么大的骚动。我们是绚烂会的会员。’
　　一个发音标准、咬字清晰的女声从喇叭中传了出来。
　　“……你看吧。”杏奈喃喃地说。
　　‘目前，我们占领了学生会办公室以及四楼一部分的区域。造成各位三年级的学长姐与老师们的不便，我们感到非常难过……但我们不得不选择这样的作法。以学生会长为首，所有学生会成员都被扣留在我方手中。当然，我们并无加害之意，会慎重地对待他们。’
　　“不，什么我们并无加害之意——”
　　护冒着冷汗注视着掉落在地上的拖把柄，突然察觉到一件事。虽然这段声明的语气听起来就像是在照稿宣读，但那个声音是——护回想起入学典礼时所发生的事，又想起绚烂会除了由良理之外可能还有其他核心人物的消息。
　　这个声音的主人，该不会是……
　　“——樫本……希实子……？”
　　‘正如各位所知道的，我们绚烂会出于种种原因与正确的理念，为了脱离学生会独立以及确保一年级生的权利而战。但我们发起的运动，却在学生会荒诞无理的压制下几乎被毁于一旦；还有许多会员受到学生会的胁迫，不得不离开绚烂会。我们甚至连控诉的权利也没有。照这样下去，我们只有等着慢慢被凌迟而死一途了。’
　　“这是血口喷人啊！”
　　护不禁激动地扬声喊道。“喔喔～！”直到刚刚为止都在专心聆听广播的二年级与三年级学生注意到护的存在，发出一阵骚动。
　　‘我们虽然不愿意，但也只能选择这个方法了。我们相信自己发起的运动是正确的，也能使学校变得更好。因此，虽然还有各种议论的余地与反驳的空间，但我们希望学生会的成员们可以再温暖地观望这场运动一段时间。为了让我们保有控诉的权利，我们希望与学生会的反绚烂会派头号人物——<魔女贝雅特丽齐>鹰栖绚子学姐缔结友好的条约。’
　　杏奈发出轻笑：
　　“抓住人质之后，再高谈什么友好？真会说话。”
　　“这种作法太狡猾了～”
　　‘在谈判签订条约之前，我们想请鹰栖绚子学姐先回应一个简单的交涉作为事先准备。如果你决定要回应我们的要求，请你到三年级战术科的教室来。那么，请各位好好商量一下吧——最后还有一件事。请别忘了，依照我们现在的立场，可以让学生会成员与三年级的人质们遭受这世上最屈辱的各种遭遇。’
　　扩音器里传出的声音就此停止。
　　“她说的谈判……”
　　护面色凝重地开口：
　　“与其这么说，其实根本充满威胁的意思吧！”
　　“说得没错。当然是这样了。”另一个女高音加入他们的低声谈话中：“如果只是要谈判，不必做出这种行径也能谈判，只要口头交涉就够了。真是的，他们可能从哪里听说了汐音拒绝学校方面插手的消息，这群一年级生真是得意忘形啊！”
　　背后传来的声音，令护与杏奈同时回过头。
　　“绚子学姐……！”
　　“绚子，你跑到哪里去了？啊，是去厕所对吧？”
　　“你、你很啰嗦耶！更重要的是，柿崎由良理做了蠢事啊！”
　　绚子笑了。
　　她的笑容看起来非常傲慢——又非常愉快，抱着绝对的自信。
　　“我们该怎么做？”
　　护对绚子投以微笑。
　　“这还用说吗？”
　　绚子立刻回答，越发加深脸上的笑意：
　　“这也是教育啊，我可不会跟他们客气。既然有了采取武力镇压的理由与机会，没有必要手下留情了吧！再说老师们好像也无意出面，我会温柔又严格地用上全身全灵的力量彻底打垮绚烂会。由我来让他们体会到彼此之间的差距，学习什么叫作分寸吧！”
　　“这样是很好。”杏奈露出苦笑：“不过，你还是稍微收敛点吧。如果绚子拿出实力对付一年级生，那他们也太可怜了。”
　　护轻轻一笑，抬头望着绚子，开口说道：
　　“那么，我们现在就到三年级战术科的教室去吗？”
　　“要直接去也行，不过我们先去广播室一趟吧。”
　　绚子拉起护的手，在四周二、三年级生的目送下，迅速地迈开步伐。“啊……真是的，等等我～”杏奈也追了上去。广播室？护心中想着。如果要问刚刚的广播是从什么地方播出的，答案当然是——
　　“我想樫本希实子或其他人应该还在那里喔？”
　　“像那种小角色，统统赶走不就好了。”绚子轻松地宣言：“难得他们特地准备了这么盛大的欢迎仪式，我们也得好好回礼才行。就用宣战布告回敬柿崎由良理吧！”
　　绚子眨眨眼睛。
　　如果我也能像绚子学姐一样从容不迫就好了。护微微露出笑容想着。
　　——小心樫本希实子。
　　龙照曾这样警告过杏奈。
　　——那家伙已经发现我是学生会的间谍，也发现学校方面不会介入这次的事件。连我也骗不过她。因为受到她的监视，我一直无法把消息传递给老姐你们。这次的武力行动，是那家伙煽动由良理动手的啊！和由良理不同，我看不出那家伙骨子里在盘算什么……
　　顺便一提，绚子似乎已经察觉龙照就是间谍。她告诉护，没有发现的人大概只有你和艾梅蓝齐亚而已吧！
　　
　　
　　“樫本希实子……吗？”
　　站在广播室门前，绚子喃喃低语：
　　“自从查到她的名字之后，汐音搜索过一年级的资料。但她和柿崎由良理不一样，好像没有任何特别之处。以普通的入学成绩进入基础科，经历上顶多只有直到前年为止都住在美国而已……不，这算是满稀奇的吧。美国吗——”
　　“绚子学姐，我要开门咯！”
　　“嗯。”当护将手放在广播室的门把上时，绚子停止自言自语点头回应。站在两人后方的杏奈，也举起扫帚摆开架势。护做个深呼吸，强忍着几乎要把他压垮的高涨紧张感，一口气转动了门把。
　　……应该是试图转动才对。
　　“绚子学姐～”啊哈哈……护握住门把弄得喀嚓作响，干笑着回过头去：“门锁上了，打不开耶……”
　　“交给我吧。护，你退后一点。”
　　话才刚出口，绚子倏然抬起右脚。“呜哇！”护慌忙从原地跳开。随着惊人的巨响，在下一秒钟，绚子的侧踢踹飞了大门。那扇门一边扫开门后用桌椅堆成的路障，一边朝室内飞去——“呀啊！”这时，广播室里传来一声惨叫。
　　“…………绚子学姐，我听到惨叫声耶！”
　　“那、那是错觉啦！”
　　绚子的嘴角也不禁微微抽搐。
　　广播室里有三个人。“鹰……鹰栖绚子！？”其中一个是手持铝棒的男学生，看到他们闯进来，他有些害怕地惊呼道；另一个男生被压在门板与桌子底下，浑身正在痉挛；而最后一个人，当然就是——护从入学典礼当天以来就没见过面的樫本希实子。
　　希实子连动也不动，静静地站在原地。
　　她用指尖缓缓地一再抚摸着那头微卷的长发，脸上毫无害怕或退缩之色，只是将背靠在窗边，目不转睛地看着护一行人。就和上次见面时一样，希实子是个美人，但身上果然带着某种阴影——
　　“你就是……”绚子往前踏出一步，高傲地问道：
　　“樫本希实子？刚刚发表广播的人是你吧？”
　　“是的，正是如此。”
　　希实子露出微笑，接着将目光移向护：
　　“好久不见了，吉村学长。很高兴能够再见到你。”
　　“嗯……好久不见。”
　　总之，护先坦率地打声招呼。
　　“护，你还真是——”当绚子回头露出苦笑时……
　　“呜……呜喔喔喔——！”
　　另一个男生大吼一声，举起铝棒扑向绚子——然而，护并没有大喊“危险，绚子学姐！”发出警告的必要。当他惊觉情况不对时，绚子已经揪住男学生的衣领，把人摔在地上了。绚子放开那个连惨叫都还没有发出就昏过去的男生，望着希实子：
　　“你不攻过来吗？”
　　喔喔，不愧是绚子学姐，帅呆了……护感动地想着。不管在什么时候，拿出实力的绚子真的好帅气、好迷人、所向无敌、强大无比！管他是由良理还是什么人，绚子学姐怎么可能会输给一年级生呢！
　　希实子目不转睛地回望着绚子。
　　“不。”绚子朝她挑衅地勾勾手指，但希实子轻轻地摇头：
　　“还是算了吧，我一定不是你的对手。”
　　“哎呀？”绚子扬起嘴角：“你很识相嘛！”
　　“那是当然咯！因为打从小时候开始，我就被迫听过一堆有关<魔女贝雅特丽齐>鹰栖绚子的传闻……你们会过来这里，是要做校内广播吧？”
　　“没错。如果你敢妨碍我们——”
　　“我不是说了，我不会这么做吗？”希实子指向播音设备说道：“请随意使用吧。”
　　希实子似乎毫无抵抗之意，护不禁吃惊地问：
　　“咦？可……可以吗？”
　　“就算你问我可不可以，但这些器材又不是我的个人物品，反正我也无力阻止你们……而且，其实我并不讨厌各位啊！接下来，请让我在旁边愉快地参观各位的表现吧。可以吗，吉村学长？”
　　希实子笑眯眯地加深脸上的笑意。
　　她正在打什么主意——要是像龙照所说的，希实子是引发这次武力行动的首谋，她应该对他们抱着愤怒与敌意才对，但从她的身上却一点也感觉不出那种气息。
　　希实子的表情没有透露任何线索。
　　说不定，希实子和其他人不一样吧？护这么想着。
　　虽然他不知道她想做什么，但希实子的目的与动机都与由良理他们不同。她采取行动的原因既非是出于对学生会的敌意，也不是出于个人对绚子的反感，当然更不是为了主张一年级生的权利——
　　“…………”
　　护暗暗想着，她真是个奇怪的女孩。
　　不知该说是从希实子的表情、气息，或是什么地方——能让人感觉到，她并不寻常。不，这念头只是他的直觉，或许单纯只是想太多而已。但是，他的确看不出希实子在打什么主意。不知为何，护很想知道希实子总是用眼罩遮住左眼的原因——
　　希实子故意用双手捧住脸颊说道：
　　“讨厌啦，吉村学长。你这样一直盯着我看，我会害羞耶！”
　　“啊，对不起！”
　　“你们在做什么啊！”
　　听到绚子有点不悦地低语，“没……没什么，哈哈哈～”护的脸上浮现干笑，而希实子带着微笑，什么也没有回答。在他们后面，杏奈轻笑出声：
　　“真是的……那我们就不客气啦！”
　　绚子一边连接播音器材，一边转头面对麦克风。“保持安静。”她向他们警告一声，清清喉咙之后按下开关——
　　‘……学生会治安部长鹰栖绚子通告绚烂会所有成员，特别是会长柿崎由良理。既然你们企图用武力行事，那么我也会用武力作为回应。如果你们还想活命，就立刻释放所有人质，跪在我面前说一百次对不起吧。要是你们不愿意这么做——那就没办法了。我现在就出发把沿路碍事的家伙统统打倒，到你们那边去。我会在你们拿人质当挡箭牌之前，瞬间痛扁你们，打到你们以后再也不敢用这种狂妄口气对我说话。就算哇哇大哭也没有用，我要痛打你们的屁股，再把你们脱光倒吊在屋顶上。快给我觉悟吧！？’
　　