　　第一章 来自一年级新生们的挑战
　　
　　
　　距离入学典礼结束之后正好经过十天，校园报纸上刊载了一则撼动东比大附属高中新年度的新闻。那是在四月十六日早上发生的事。当时的吉村护，在升上二年级之后依然由菊川驾驶的宾士车接送到校，与绚子一边聊天，一边在走廊上前进。
　　“对了，前阵子我与明日香见了一面。”
　　“明日香学姐？”听到绚子的话，护回头问道。
　　自从在春假碰面以来，就没见过她了呢！
　　“虽然加入了剧团，现在还只能做些杂务工作，但她似乎每天都过得很充实——你听了也会吓一跳，她好像正在和别人约会呢！你觉得明日香的对象是谁啊？”
　　“咦？该……该不会是摩耶学长？”
　　护半是开玩笑地回答道，但绚子却微微一笑，竖起食指：
　　“宾果。”
　　“咦……咦咦！？真的吗？哇，是这样啊！希望他们两个可以顺利交往——啊，不过这样一来，逸美就很可怜了。嗯～真为难……”
　　“摩耶好像也不是完全没那个意思。呼呼，那个前笨蛋会长有一阵子没交女朋友，我就在想他可能喜欢上谁了。原来如此——那个对象就是明日香嘛！”
　　“哈哈……是……是吗？”
　　虽然绚子一副愉快的样子，但是对于唯一知道摩耶心意的护来说，他的心情非常复杂。如果听到她刚刚的话，摩耶想必会苦笑不已吧！绚子一定不知道摩耶对她的感情吧——
　　想到这里，护突然察觉一件事。
　　走廊上聚集了一群人。
　　“绚子学姐，那边——发生了什么事？”
　　布告栏前聚集了数十名学生，一大早就吵吵嚷嚷。大家似乎都在看着张贴在布告栏上的校园报纸。
　　“怎么了？”、“是什么事？”护与绚子面面相觑。
　　“——贝雅特丽齐、护。”
　　这时，站在人群中的艾梅蓝齐亚发现他们，开口唤道。
　　“咦，鹰栖学姐……！？”、“‘贝雅特丽齐的恋人’也在耶！”听到艾梅蓝齐亚的声音，其他学生也发觉护他们的存在而发出骚动。
　　艾梅蓝齐亚朝两人招招手：
　　“你们两个来得正好。”
　　她有着与其说是消瘦更近乎纤细的娇小身躯、一张像洋娃娃般可爱的面容，以及宛如柔软雪原的柔顺银发。虽然乍看之下面无表情，但只要仔细观察，就能从她的脸上清楚地看到各式各样的感情。她是来东比大附属高中留学的德国少女，阿德玛尔大学的神童，声名显赫的<魔王之剑>——艾梅蓝齐亚.贝娅特丽克丝.卢迪加。
　　两人走向布告栏时，人群避开了他们——不如说是避开绚子，往后退去。这样的反应，他们差不多也习惯了。与他们同样身为学生会干事的二年级医疗科学生藤田美月，也站在艾梅蓝齐亚的身旁。
　　护与绚子疑惑地向她们问道。
　　“到底是怎么了？发生什么事了？”
　　“该不会又发生什么乱七八糟的事情了吧？”
　　“我看到也吓了一跳耶！”
　　看起来一点也不吃惊的美月说道。
　　而艾梅蓝齐亚则是露出有些困惑的表情：
　　“我也是刚刚才到的……总之，你们先看看这个。”
　　“啊，嗯。”、“什么啊？”
　　依照她的话，护与绚子看向布告栏上的校园报纸。
　　绚子的表情立刻扭曲了：
　　“这是什么东西？”
　　看到大大地填满整张版面的标题，他们一时不明白那是什么意思。
　　
　　
　　——绚烂会成立，来自一年级应用科的革命宣言——
　　
　　
　　这是什么东西？护心中也这么想着。
　　东比大附属高中的校园报纸几乎每一期都是黑白印刷，不过碰到特别卖力的时候，偶尔也会像运动报纸一样采用彩色印刷——比方说<魔女贝雅特丽齐>对转学生告白的特辑，或者是鹰栖绚子VS艾梅蓝齐亚之爱的一年战争特辑等。而这次的报纸也和那几次一样，整版都是彩色印刷。
　　“呃，我看看……”
　　
　　
　　——以一年级应用科的柿崎由良理（十五岁）为中心，目的是让一年级生参与学校营运的“一年级生为了一年级生而创办的另一个学生会”——绚烂会成立了。一年级应用科的班会通过成立这个组织，目前成员除了一年级应用科全体学生之外，还有十几名基础科学生，今后应该还会继续扩大吧。绚烂会的成员们主张要从目前的学生会中独立出来，但他们当然尚未获得目前的学生会与学校方面的认可，从今天起，绚烂会将会为了获得认同而战斗——
　　
　　
　　“绚烂会？从学生会中……独立出来？”
　　即使浏览过一次，护还是因为报导的内容太过没头没脑而无法掌握文章里的意思，又重头再读了一遍。
　　绚子傻眼地开口说道：
　　“这是什么无聊的玩笑吗？”
　　“这……这个嘛，另一个学生会……到底是什么呢？”
　　“你们不觉得，这个名叫柿崎由良理的一年级生很眼熟吗？”
　　艾梅蓝齐亚指着标题下方的彩色照片问道。
　　照片上映照着一个露出傲慢微笑的女生。
　　那是一位头发扎成双马尾，有双大眼睛的可爱女孩。照片旁边写着，她是被评为绚烂世代里的头号秀才，一年级应用科的柿崎由良理——
　　嗯？护皱起眉头。这女孩——
　　“啊！”他不禁大喊：“对了，柿崎由良理就是社团介绍时的那个女孩！”
　　三天前，他们举办了开学典礼后的第一个活动——社团介绍。护回想起当时的“事件”。
　　“……没错。她的确是叫由良理这个名字。”绚子也恨恨地喃喃道。
　　护心中不好的预感正逐渐增加中。
　　那篇报导持续写着——
　　
　　
　　——一年级生们的不满是从入学典礼开始产生。柿崎同学表示：“对一年级生来说，入学典礼应该是个深刻的回忆，却被争风吃醋的事件给毁掉了，让我觉得‘啊啊，把学校交给那种人没问题吗？’这就是起点。”她的不满，在三天前举行社团介绍活动时继续膨胀。当时的状况令她认为现在的学生会果然不可靠，无法管住还不适应学校、吵吵闹闹的一年级新生们。柿崎同学对于她表露不满时，与学生会治安部长鹰栖绚子学姐互瞪的结果还记忆犹新。柿崎同学指出，问题在于一年级生无法对学生会不可靠的现状提出意见——
　　
　　
　　护发现身旁的绚子眼角抽搐了一下。
　　“……这个一年级生在说什么鬼话啊？”绚子似乎回想起社团介绍活动时所发生的事：“她以为无法完全管住吵闹的一年级生的我们，与吵得不像话的一年级生们相比，错的是谁？”
　　
　　
　　——柿崎同学主张，他们之所以决心创立绚烂会，绝不是为了利己的特权目的：“我们只是希望就连成为学生会正式成员的资格也没有的一年级生们，能够在学校的相关事务上获得对等的地位。这所学校也是我们的学校，我们不想让学校成为学生会专属的东西。”柿崎同学举出几个她不向目前的学生会请愿或要求参与，而选择拒绝与独立的方法的理由。目前的学生会正驱使强权，将学校活动私有化；从他们身上看不出足以率领学校的能力。她不认为学生会是一个值得信赖的组织等——
　　
　　
　　“不管是汐音学姐也好、护也好，学生会的大家明明都是值得信赖的人啊！”美月悲伤地摇摇头：“被人这样看待，感觉好寂寞。”
　　后续的报导在学生会成员里特别指明绚子加以批判，比方说因为恋爱而得意忘形，一点也不认真等。“呜哇……”护呻吟一声看着绚子的侧脸，她的表情果然渐渐变得非常严峻。
　　而在报导的最后——
　　
　　
　　——“我们会做得远比他们更好，我们会建造出一切学生平等的理想校园。”柿崎同学充满自信地断言。她的眼神里蕴含着真挚、认真的正义感与热情。今年的新生聚集了自东比大附属高中创校以来的最优秀人才，被东比大附属高中相关人士称为“绚烂世代”。这让人不由地期待，他们是否能带来什么好的变化。无论学生会与学校方面会对他们的活动产生什么反应，看来都将会有一段动荡展开了。
　　（新闻社副社长三年级真理科 冴木优喜）
　　
　　
　　读完整篇报导，护思索了一会儿——这是什么东西？他再度这么想着。一滴汗珠，从他的太阳穴淌下。这是……真的吗？在看过这篇报导之前，护从未听说“绚烂会”这个名字，周遭的二年级生们似乎也全都是这样。
　　“我不知道这段采访是什么时候进行的，也不知道这个绚烂会到底是实体规模有多大的组织……”在护与绚子之间，艾梅蓝齐亚迅速地走上前，仰望着布告栏：“不过直到展开动作前夕都隐瞒着动向，然后再像这样突然发表……让我的脑海中闪过‘宣战布告’这个名词。”
　　美月不安地开口：
　　“这个宣言是……认真的吗？看来会很棘手啊！”
　　“很……很难说吧？绚子学姐有什么想法——”
　　“咚！”护正要寻求她的意见，话声就被一个撞击声打断。
　　“你看不出来吗？”
　　绚子一拳打在布告栏上，怒气冲冲地说道。
　　“看……看出什么？”
　　“就如同艾梅蓝齐亚所说的一样。”她一边把被揉烂的报纸从布告栏上扯下来，一边说道：“我不知道他们到底有什么企图，总之，那个嚣张的一年级生不就是正在对我们挑衅吗？”
　　就在绚子怒吼时——
　　
　　
　　“什么企图不企图的，我们的目标就和报导上所写的一样，鹰栖绚子……学姐。”
　　听到一个很清晰的高音响起，护他们回过头去。
　　在走廊的另一端，柿崎由良理带着几个一年级生，脸上浮现着与报纸上的照片相同的傲慢表情站在那里。看到他们吃惊的模样，由良理露出满足的微笑，踏着小碎步迅速地走了过来。
　　“那个……柿崎同学——”护朝她搭话，却完全遭到漠视。
　　由良理只看着绚子一个人而已。
　　“刚刚，我已经把事情的经过告诉学生会长周藤学姐。”由良理走到绚子的面前，狠狠地指向她：“我向她主张，我们应该获得我们应有的权利。照现在这样，我们无法服从你们专横又无能的学生会。我们绚烂会，要从你们学生会里独立出来！”
　　呜哇……
　　为什么事情会变成这样？护虽然在心中思考，却找不出确切的答案。仔细想想，由良理的确从第一次见面开始就散发出险恶的气息；她的眼眸中，燃烧着明确的敌意。护一边看着这样的由良理，一边在心中再度呢喃。为什么事情会变成这样——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　事情要回溯到二天前。
　　在入学典礼结束一星期后的星期二午休时间，护与绚子一如往常地在屋顶上打开便当吃午饭。今天是个春意盎然的爽朗晴天，吹过屋顶的暖风让人身心清爽，感觉很舒服。
　　“一定没问题的。”
　　护深呼吸一口气，让肺部充满暖和的空气。仰望着天空缓缓流动的白云，他喃喃说道。
　　“什么事没问题？”
　　绚子夹了一块煎蛋送到嘴边，以不可思议的语气问道。
　　“啊，没有。”护重新转头看向绚子。
　　那张好强、看起来意志强韧的冷淡美貌近在眼前。绚子宛如黑玛瑙的双瞳注视着护，眼睛眨个不停。每当有风吹过，她仿佛戴着天使光圈般充满光泽的黑发就会随风摇曳。即使把所有的模特儿与女明星聚集起来，护也找不出比她更美丽的人。
　　她是就读三年级战术科的学生会治安部长，全世界前三名的天才比亚特利斯操纵者，被相关人士称为<比亚特利斯的死亡天使>而受到敬畏，也是大政治家的孙女，学园第一的千金小姐。更重要的是，她是护在这个世界上最喜欢也是最重要的恋人，美丽的<魔女贝雅特丽齐>——鹰栖绚子。
　　自从两人开始交往之后，已经过了半年；但即使是现在，光是待在绚子面前，护依然会悸动不已。他会感到心跳愉快地加快，心情变得雀跃起来，整个人被温暖的幸福感包围——这种感觉，一定永远都不会改变吧——
　　“我在想等一会儿的社团介绍活动。”
　　“嗯？那你说的‘没问题’指的是什么？”
　　“当然是司仪的工作啊！”
　　第五堂课将要举行的社团介绍活动，是东比大附属高中每年的例行活动。各个社团会在体育馆里作出各式各样的表演，在规定的时间内向新生宣传。不管对新生们来说，还是对各个社团来说，这都是非常重要的一大活动。而护他们这些学生会干事则是负责担任司仪的工作。
　　“你看，因为入学典礼时搞砸了——啊，我不是在说绚子学姐和艾梅蓝齐亚不好喔！总之，为了不让一年级生们感到失望，我们也不能再度失态了。”
　　“哎呀，你居然说出这种台词。”绚子露出开玩笑的表情，把煎蛋放进口中：“是不是萌生了作为学生会副会长的自觉啊！”
　　“我时时都想着，不能缺乏作为学生会副会长的自觉喔……不过如果问我是不是有自觉就能够表现得很可靠，我还是无法回答。”
　　护搔搔脸颊，露出苦笑。
　　学生会副会长。
　　在毕业典礼前夕，护自愿担任起这项工作。从那时候开始，他就一直充满干劲地想着“我要好好地做！”但在现实中，他却发生不少失误，也无法好好辅佐身为学生会长的汐音。
　　——让我这种小角色来当副会长，真的没问题吗——
　　一想到这份工作去年是由汐音、前年是由摩耶来担任，护自己最近也会感到不安。
　　“原来如此，萌生了自觉吗……”
　　坐在护右手边的艾梅蓝齐亚加入对话：
　　“但前阵子你去教师办公室的时候，不是说了‘打扰了，我是一年级基础2科的吉村’，那是在开玩笑吗？”
　　艾梅蓝齐亚用筷子夹住一块炖萝卜，微微一笑。
　　“那个……我自己也觉得很难为情。”
　　想到老师们后来的反应，护沮丧地垂下肩膀。老师们当然都知道他是“二年级情报科的学生会副会长吉村护”，特别是护的新任班导津村老师，简直笑过头了。
　　“什么嘛！”绚子爆笑出声：
　　“护做了那种事？你要振作一点啊！虽然我也不是不能理解新学期才刚开始，还无法完全脱离曾经身为一年级生的感觉啦！”
　　“我……我知道。呃，那时候我只是有点心不在焉而已！真是的，艾梅蓝齐亚，你为什么要抖出来啦！”
　　“这样不是很好吗，很有护的风格。”
　　艾梅蓝齐亚重新拿起筷子，用似乎是在赞美他的口吻回答。不，即使那种蠢事被说成有我的风格，我也一点都不会高兴啊——护在内心呻吟时，就连绚子也眯起眼睛，笑着说：“嗯，的确没错。”
　　“的确很有护的风格。像这样的地方，我也……好……好……好……好喜——”绚子咳了一声，清清喉咙：“没什么……那么，回到原先的话题上——”
　　绚子边说边把筷子伸向炸天妇罗——但艾梅蓝齐亚比她早了一秒，从旁边抢走那块炸天妇罗。绚子保持着筷子伸到一半的姿势，动作顿时停止。
　　“好好吃。这种名叫炸天妇罗的食物，要怎么做呢？”
　　艾梅蓝齐亚边咀嚼边问。
　　“…………”
　　“如果你能够把食谱告诉我，我会很高兴。”
　　“——护，关于社团介绍活动的事就待会儿再说吧。”绚子瞪视了艾梅蓝齐亚一眼：“喂，艾梅蓝齐亚。我从刚刚开始就很在意了，为什么连你也一脸理所当然的样子吃着我做的便当？我可不记得我有叫你过来。便当我只做了两人份喔！”
　　“呜！”
　　艾梅蓝齐亚吃了一惊，脸上的表情也僵住了：
　　“这……那个，是这样的，贝雅特丽齐。”
　　关于这一点，其实护也注意到了。
　　不过，因为艾梅蓝齐亚坐在旁边的样子看起来实在太理所当然，让他以为是绚子叫她过来的，所以也没有机会问出口。啊，果然是未经许可吗……护笑了出来。
　　“你是想来妨碍我和护吗？”
　　“不……不是的。我完完全全没有想要妨碍你们的意思，半点也没有，不太有，只有一点点而已啦……”
　　“——有一点点是吧。”
　　“我……我说错了，不是这样的啊！”艾梅蓝齐亚慌忙地摇摇头：“那个，如……如果不会给你们添麻烦的话，我也想……”
　　在护与绚子目不转睛地注视下，艾梅蓝齐亚说到这里把目光移开，难以启齿、忸忸怩怩地欲言又止。
　　“我也想？”当护催促她往下说时，艾梅蓝齐亚的脸上掠过害羞的表情，继续开口道：
　　“……也想和你们一起吃饭。应该说我也想一起尝尝看贝雅特丽齐亲手做的便当呢，还是说我想看看手工便当是什么样子呢……总之，我想应该可以作个参考。”
　　“参考？”护天真无邪地歪着头问：“作为什么的参考？”
　　艾梅蓝齐亚更加难为情地垂下眼眸：
　　“我也想做做看……就是……亲手做便当。”
　　“咦？”护这么想着。在他所知道的范围内，艾梅蓝齐亚在学校吃午餐时，大多是在学生餐厅吃饭或者是买面包。虽然她的厨艺似乎还算不错，但因为是住在旅馆的关系，几乎没有自己做饭的机会。
　　虽然，护并不知道她为什么会想亲自做便当，但这是一件好事不是吗？
　　“哈哈，这不是很好吗？不过真突然啊，是什么契机让你——”
　　“你在说什么啊，事情不是这样吧。”绚子打断护轻松的发言，叹了口气：“——艾梅蓝齐亚，你的意思是想亲手做便当给护吃，对吧？”
　　“咦！？”吓了一跳发出惊呼的人不是艾梅蓝齐亚，而是护——咦，骗人，咦咦？
　　不会吧？虽然他这么想，但依旧低垂着头的艾梅蓝齐亚微微变红的脸颊，已经清楚说明了答案正是如此。“怦通、怦通……”护感到心跳开始加速——为了做给我吃……？
　　艾梅蓝齐亚因为紧张而摇曳的湛蓝双瞳，朝他瞥了一眼：
　　“我也想让护吃吃看……我亲手做的料理啊……”
　　这句话让护的心跳漏了一拍。
　　他脑海中掠过的光景，当然是毕业典礼上所发生的事。艾梅蓝齐亚一边大哭，一边当着全体毕业生、全体在校生的面前，在决斗的最后搂住绚子，鼓起勇气告白——
　　——我当然知道，护与贝雅特丽齐彼此都喜欢着对方。
　　——但是，我对自己的感情一点办法也没有。我真的好喜欢护。
　　光是回想起那一幕，护就觉得快要无法呼吸。虽然他最喜欢绚子，这份心意也不可能会有所动摇；但受到如此直率、真挚的感情告白，护果然还是会觉得难为情，紧张得心跳不已。能够得到艾梅蓝齐亚这样的思慕，他怎么可能会不觉得光荣呢！
　　绚子再度深深地发出叹息：
　　“真是的，事情到底为什么会变成这样……没错，护的确帅气又可爱、又聪明、又充满包容力、又温柔、又可靠，而且还很努力且又有才能，当我有困难的时候就会来帮助我——”
　　“……果然是不行吗？”
　　艾梅蓝齐亚沮丧地说道。
　　护动摇起来，不知该如何回答才好。虽然他心想着非得对她讲点什么才行，却还是闭着嘴巴。不，其实这件事一点、完全也没什么不能答应的，但是——绚子会怎么说呢？护战战兢兢地回头望向她。
　　“绚子学姐——咦？”
　　他感到有点吃惊。
　　绚子注视着艾梅蓝齐亚，脸上意外地浮现出微笑。
　　她沉稳的表情里没有愤怒与焦躁。就像是在说“唉，真拿你没办法”一般，绚子耸耸肩膀，开口说道：
　　“好吧。”
　　艾梅蓝齐亚的脸上散发出光彩：
　　“真……真的吗？”
　　“只是一起吃个午饭，又没什么。”
　　“我……我好意外。因为，你只要一碰到护的事，思考回路就会失控。我还以为你一定会说‘给我滚回德国喝啤酒吧，你这个睡衣花痴女！’之类的话呢！”
　　“……我看你还是一个人去学生餐厅吃饭好了？”
　　“对……对不起……”
　　“呜！”艾梅蓝齐亚的表情僵住，马上开口道歉。
　　绚子轻轻一笑：
　　“我在毕业典礼时也曾说过吧？这就是两……两情……相悦……之后才有的从容。你就站近点，好好看着我和护的感情有多么地好，对于自己没有丝毫介入余地的事实感到绝望，然后放弃吧！当然，我可是一点都没有把护让给你——应该说，让给世界上任何人的意思。”
　　绚子朝艾梅蓝齐亚如此宣言，也朝护抛了一个媚眼。
　　啊……她的眼神令护领悟过来，同时感到胸口涌上一股暖意。
　　绚子为什么会这么从容不迫呢——那是因为她信赖着护，她相信护的心情不会有所动摇。
　　“谢谢！”艾梅蓝齐亚有礼貌地低头道谢，然后露出微笑，握起拳头：
　　“但是，我不是也有说过吗？我一点也没有退让的意思。我知道你和护是两情相悦，不过那份从容可是会变成你的致命伤……那个，那我就重新开动了。”
　　艾梅蓝齐亚开心地继续开始用餐。
　　看到情况没有演变成惨烈的战场，护暂时松了一口气，将目光投向轻笑的绚子。身为恋人，他对绚子向沮丧的艾梅蓝齐亚展现出的温柔感到很自豪。绚子也对护回以微笑。
　　——关于艾梅蓝齐亚的问题，应该可以多花些时间慢慢地解决吧？
　　绚子喝了一口柳橙汁，开口说道：
　　“那这次该回到原先的话题上了，嗯……是社团介绍活动的事？”
　　“是的。”护点点头，正咬着一个章鱼热狗的艾梅蓝齐亚感到不可思议地歪着头问：
　　“我们不是只要负责司仪的工作吗？你在担心什么？”
　　因为，我们在只需要演讲的入学典礼上就有过失败的前科了……护不禁这么想着，但他没有说出口。护、绚子和艾梅蓝齐亚都反省过了，应该不至于再发生类似的事件了吧。其实就连护自己也不是非常担心，只不过有一点——
　　“我也觉得应该不要紧，大家事先都好好商量过了。只是……听说今年的一年级生，有很多棘手的地方。”
　　护微微露出苦笑。让他挂心的事，是校内流传的传闻——
　　“啊啊！”绚子应声道：
　　“你是说老师们嚷嚷的什么绚烂世代吗？”
　　
　　
　　——今年的一年级生很糟糕。
　　就在入学典礼之后，这个在二年级生与三年级生之间流传的传闻变得带点真实性了。
　　谣言的开端，应该是从老师与东比大相关人员将今年的新生称作“绚烂世代”开始的吧。听说新生们在入学的适应性测验里，考出的结果是前所未有地优秀，平均分数高到连绚子他们这些现任三年级生都望尘莫及。除了绚子保有的第一名以外，历代入学成绩的前十名全都被新生刷新了。据说今年的新生，正受到世界性的瞩目。
　　“绚烂世代吗？”艾梅蓝齐亚点点头。
　　“这件事在德国也造成了一定程度的话题，哥哥说过：‘今年的东比大附属高中似乎人才济济啊！’我认为这应该是件好事吧！”
　　“嗯，是这样没错啦！”
　　集结了如此丰富而多样化才能的新生们，之所以会传出“糟糕”的流言，似乎是因为在以认真学生居多的东比大附属高中里，他们是罕见的素行不良。
　　这不是说新生里有很多所谓的“不良少年”，而是有些人就像“天才与疯子只有一线之隔”这句谚语所说的一样，不但自我中心，而且会做出引人注目的怪异行径。还有许多新生露骨地表现出精英意识，不只不听高年级生的话，还摆出轻蔑他们的态度；或是向数名高年级生挑衅起比亚特利斯基础理论的争论，把学长们说倒之后狠狠地嘲笑他们。新生们为所欲为，在各方面都得到素行不良的评语。就连在入学典礼上的态度也是一样，护他们的事固然是一个原因，但新生们的态度绝对称不上良好——
　　“呵呵！”绚子用笑声将护的不安一扫而空：
　　“的确是有非常多傲慢的新生，汐音也叹着气直说她好辛苦。不过，这一点小问题还不值得在意呢！”
　　“——说得也是。”护的表情放松下来：“虽然我也认为大概不要紧，不过能听到绚子学姐这么说，我就安心了。”
　　“就连那些传闻，也不知道有多少是真的——基本上，一年级生的那种傲慢，就像小狗汪汪大叫一样吧？如果碰到不懂规矩的一年级生，我们再教育一番就好了。”
　　“啊哈哈。”
　　“如果是护的话，应该没问题吧？”
　　绚子开玩笑似地微笑着。这令护安心地想着，绚子学姐果然很可靠。听到绚子一如往常自信洋溢的发言，好像连护也充满了自信。“因为有绚子学姐在我身边，没问题的啦！”当护如此回答时，“……总觉得我好像被排挤在外了。”艾梅蓝齐亚半眯着眼睛说道：
　　“这种感觉不知道该说是不甘心还是羡慕，我总觉得悲伤起来了。请你们两个不要只顾着注视对方好吗……”
　　“什……什么嘛！”绚子脸上微微泛起红晕，噘起嘴唇：“有什么关系。我和护是情侣，你又不是，当然会被排挤在外咯！如果觉得不甘心，你就介入我们之间看看啊！”
　　“呜……”
　　艾梅蓝齐亚哑口无言，垂下头陷入沉默。“护！”但她立刻露出下定决心的表情抬起头，突然开口喊道。她夹起炸虾，递到有些吃惊的护眼前。
　　看到艾梅蓝齐亚递出的炸虾，护不禁瞪大眼睛：
　　“艾梅蓝齐亚？怎么啦？”
　　“我……我喂你吃。来，啊～”
　　“咦！”
　　你在说什么啊，艾梅蓝齐亚——当护双颊发红当场冻结的瞬间，绚子立刻变了脸色：
　　“这……这是什么话，你这个睡衣花痴女！你是笨蛋吗！？不……不不……不行不行！无论怎么说都不行！绝对不行！而且那可是我做的料理耶！”
　　
　　[[IMG,8d052d3967092ee68ec0ee8ff8f63a08,333,500,52292]]
　　
　　“呵……呵呵……”这时艾梅蓝齐亚似乎想到了什么，突然露出毫无畏惧的表情，挑衅般地笑着开口说道：
　　“怎么了，贝雅特丽齐，看你急得脸色都变了？原来如此，我明白了。护和你的关系，会为了这种程度的小事而动摇啊！什么两情相悦的从容……真是让人笑掉大牙。”
　　“呜……”
　　这次换成绚子说不出话来了。
　　在畏畏缩缩的绚子与脸上浮现必死决心的艾梅蓝齐亚之间，似乎正在进行一场安静的互瞪对决。
　　护慌忙劝道：
　　“不，等一下……艾梅蓝——”
　　“也就是说，你担心你们之间的关系会被这点小事破坏，在害怕对吧！？”
　　“……护……护！”
　　绚子的声音不禁变得粗暴起来。她浑身冒着冷汗，紧咬住嘴唇——咬到快渗血的程度，一边浑身颤抖，一边把脸别开：“吃……吃……吃掉那只炸……炸虾！”
　　就算你脸色苍白地对我这么说……护瞥见艾梅蓝齐亚做了一个小小的胜利手势。他来回看着艾梅蓝齐亚夹过来的炸虾与带着快哭出来的表情把头转开的绚子，脸上阵阵痉挛：
　　“可……可是，绚子学姐，看到你的表情……”
　　“护！来，啊～”
　　“快……点……吃，护！在……在我转头看那边的时候赶快吃完！”
　　“不，那个……”
　　“啊～”
　　“这是命令，我要让她知道，我们的关系才不会为了这点小事而动摇！”
　　
　　
　　总之，那只炸虾很美味。
　　绚子浑身发着抖，拼命地忍耐着什么；而艾梅蓝齐亚双颊泛红地问：“……好吃吗？”他总觉得，最近的情况一直都是这样。“哈……哈……哈哈……”护无力地笑着：
　　“绚子学姐，炸虾很好吃喔～……？”
　　“——我……我果然还是无法忍……忍……忍受这种事……啊啊，我的护……我的护居然被艾梅蓝齐亚喂吃东西了！”
　　绚子正一个人闷着头苦恼。
　　护看了看手表，时间快到下午一点了。考虑到待会儿必须早点到体育馆去，或许早点吃完午饭会比较好——
　　“绚子学姐，剩下的料理我也开动咯～……”当护交代一声拿起饭团时，“啊！”一直垂头丧气的绚子突然喊出声来。
　　“怎……怎么了，绚子学姐？”
　　“——说曹操，曹操就到啊！”绚子拼命地试着恢复平静，指向屋顶入口的方向说道：“虽然这无关紧要，不过那些人就是一年级生吧？”
　　护与艾梅蓝齐亚转头看向那边。
　　“啊，真的耶！”
　　“好像是呢！”
　　那些学生的衣襟上绣着黄色的线。四、五个一年级女生正开心地聊着天，走上屋顶。自从天气变暖和之后，会来到屋顶上吃午餐或聊天的人似乎也变多了。因为她们没有携带任何像是午餐的东西，或许是吃完午饭后大家谈到想上来屋顶看看吧。
　　护抱着温馨的心情望着青涩的一年级生们，觉得自己刚刚的不安就像是杞人忧天。走在最前头的女生是个相当可爱的女孩；那双大眼睛与给人开朗感的面貌，与她的双马尾十分相配。就像绚子一样，她是那种即使什么也不做，只是待在集团里依然会非常显眼，拥有某种“风采”的人。
　　“咦咦！那是真的吗？咦～由良理果然很厉害。”
　　“德国是个什么样的地方？除了Danke Schoen（谢谢你）之外，我对德语一窍不通～”
　　“由良理不但长得可爱，又很厉害耶！像昨天，教基础理论的老师吃惊得腿都软了呢！”
　　说她走在前头或许并不正确，那女孩更像是在率领着其他的一年级生们前进。受到跟在后面的一年级生们不停地赞美，那女孩的心情看来好得不得了。
　　那个名叫由良理的一年级生，带着天使般的笑容回过头说道：
　　“我没有很厉害啦～去德国留学，其实也没什么大不了的嘛。在那里，程度和我差不多的人，可是有好几个呢！”
　　“已经够了不起啦！你好厉害～由良理。”
　　“真的是这样吗？谢谢，欵嘿嘿。”
　　
　　
　　“……虽然搞不懂这是怎么一回事，不过她被吹捧得还真高。”
　　她们的样子，简直就像一个挑剔的明星与她的跟班一样。绚子看着那个被吹捧的双马尾一年级生，傻眼地叹口气。
　　“到德国留学……？”艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头。而护想着，“由良理”好有趣的名字{注：由良理的读音yurari意同“晃动”}，听起来好像公共澡堂之类的呢！
　　扎着双马尾的一年级生与她的朋友——不如说更像是跟班——继续愉快地聊着天，“啊！”但当发现坐在屋顶一角的护他们时，她轻轻惊呼一声，停下脚步。
　　那些跟班也一起停了下来。
　　“午安。”
　　他们的目光与一年级生们对上，护轻松地打声招呼，心里还抱持着对方也许会记得他们是学生会干事的期待。
　　但他并没有得到回应，扎着双马尾的一年级生刚刚挂在脸上的可爱笑容幻觉般地扭曲了，只说了一句话：
　　“鹰栖绚子——”
　　她以唾弃般的口吻说道。
　　“咦——？”护不禁愣住，而绚子当然不高兴地皱起了眉头：
　　“突然对第一次见面的学姐直呼本名，你到底是受什么教育长大的啊？”
　　“——学姐。”
　　那个一年级生露骨地表现出不悦并加注了“学姐”的称呼，转身背对护他们。接着，她就像什么事也没发生过似的，用开朗的语气对着跟班们说道：
　　“我们换个地方吧，我想去花圃看看～”
　　“咦？可……可以吗？由良理不是说想从屋顶上眺望景色——”
　　“下次再眺望就好了。因为……”那个一年级生回头瞥了他们一眼，眼神里带着嘲笑：“如果又像入学典礼的时候一样被卷入难看的争风吃醋里，那可受不了对吧？”
　　那些话听起来仿佛是故意要这么说的。咦咦咦？护感到越发吃惊，在心中发出悲鸣。这女孩怎么突然说出这种话来，感……感觉真差劲——
　　那些一年级生们连看都没看愕然无语的护一眼，就转身往回走。
　　“咦，对……对啊！你说得对，由良理，我们走吧。”
　　“由……由良理，这么说没关系吗？那个人是<魔女贝雅特丽齐>吧——？”
　　“没关系，那种家伙算什么。”扎着双马尾的一年级生向跟班们轻松地说完后，又说了句：“请慢用吧，鹰栖绚子……学姐。”
　　“等一下。”
　　扎双马尾的一年级生留下一个天使般的微笑就要离去时，绚子用带着沉静怒意的声音叫住了她。
　　“到底有什么事～？”扎着双马尾的一年级生回过头来，故意格格发笑：“我说了什么让你不高兴的话吗？如果有的话，我可以道歉啊？”
　　“——看来今年的一年级生连最低限度的礼貌都不懂呢！你叫什么名字，班级呢？”
　　那个一年级生脸上浮现挑衅的笑容：
　　“为什么我非得告诉你不可？”
　　“咦！”为什么要这样说话？护感到有些困惑，听到她无礼的说话方式，就连他都有点生气了：
　　“我……我说啊，你从刚刚开始的态度算什么？我们有什么——”
　　“——算了，护。”
　　绚子倏然地伸出手，打断护的话语。
　　然后，她朝那个一年级生露出极为冰冷的微笑：
　　“没错，你的确没必要告诉我。像你这种随处可见、无关紧要、普通至极的一年级生，我也没什么兴趣认识。”
　　“你说我是普通至极的一年级生——？”
　　当绚子说出这番话时，护察觉扎着双马尾的一年级生的表情掠过一道裂痕。她握紧拳头，不甘心地咬住嘴唇。有一瞬间，她露出极为愤怒的表情瞪视着绚子，眼眸中燃烧着熊熊的火焰。她微微蠕动嘴唇，小声地说了什么。
　　扎着双马尾的一年级生与她的跟班们接下来没有说任何话，就此离开屋顶。
　　
　　
　　“原来如此。”当她们离开后，先前一直没有发言的艾梅蓝齐亚低声说道：
　　“看来今年的一年级生的确很棘手。”
　　“护，刚刚说过的话，我要收回一小部分。”绚子继续开始吃饭，从鼻子里哼了一声，语气听起来果然很不高兴：“小狗汪汪大叫起来，还是很刺耳。”
　　为什么？为什么那个女孩要摆出那种恶劣的态度——绚子与艾梅蓝齐亚好像没注意到，但护知道那个一年级生在最后呢喃了一声。虽然没听见，不过护从她的唇形隐约看出了那句话的意思。
　　
　　
　　——你给我记住，鹰栖绚子。
　　她的确是如此说道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——我好像在哪里看过她。
　　午休结束后，社团介绍活动正在进行中，被指派担任警备工作的艾梅蓝齐亚脖子上挂着“学生会治安部”的吊牌，站在体育馆一角，想着有关刚才那名一年级生的事情。
　　——那是在什么时候？那女孩有向身旁的同学提到去德国留学的话题，所以大概是在德国看过她吧。艾梅蓝齐亚记得，旁边的人的确是叫她由良理……
　　不行，她想不起来。
　　是她多心了——吗？无论如何，想不起来就代表那件事没有多重要吧。艾梅蓝齐亚做出这样的结论，叹了口气，望着舞台的方向。由排成队伍的一年级生们充当观众，瑶子与杏奈她们——社员人数少，急需新血加入的话剧社正在表演迷你剧场。
　　话说回来……艾梅蓝齐亚有些傻眼地想着。
　　那些一年级生们吵得还真厉害。
　　从入学典礼看来，他们已经有所觉悟，在举办社团介绍活动时新生会嘈杂到某种程度；但现状却远超出他们的预期。担任司仪的护、绚子与汐音三人似乎都感到很困惑。
　　难得各个社团齐聚一堂各自拼命地进行宣传，一年级生们却不懂得安静坐在座位上——有人随心所欲地大聊特聊、有人完全没看舞台上的表演，甚至还有人到处走来走去。
　　这情况太过分了。
　　“各位，请保持安静。”
　　大概是忍耐不下去了，尽管话剧社还在表演，已不知道是第几次的提醒声在体育馆内响起。站在舞台旁的学生会长汐音拿着麦克风，无法隐藏内心的烦躁：
　　“我要说几次你们才能理解呢，适可而止好吗？你们以为各个社团是为了谁在表演——”
　　什么表演，那种东西叫感兴趣的家伙自己去看就好了——开玩笑的声音从队伍中响起，打断了汐音的提醒。一年级生们发出一阵窃笑声。
　　艾梅蓝齐亚喃喃地自言自语：
　　“……距离贝雅特丽齐和汐音怒气爆发的时刻，还剩下几秒钟呢？”
　　“照这个样子看来，大概不到一分钟吧？”
　　她出乎意料地听到了回答，感到有些惊讶。艾梅蓝齐亚环顾四周，看见附近的座位上有张认识的脸正对着她微笑。原来如此，她刚才没有注意到，眼前的班级是一年级基础5科。艾梅蓝齐亚走到龙照的座位旁，以旁人听不到的音量小声提醒：
　　“一年级生现在禁止私下交谈，请保持安静。”
　　“啊？”龙照露出错愕的表情。
　　“身为学生会干事，我必须提出纠正。”听到艾梅蓝齐亚一脸认真地告诉他，龙照慌忙地像是在找借口似的反驳说道：
　　“不，你说得是没错……不过四周都这么吵了，就算我开口讲话也不会有什么改变吧——你真是意外地认真啊！”
　　基础5科的长谷龙照，是在入学典礼当天，和她一样翘课——虽然艾梅蓝齐亚不是故意的——因而认识的一年级生。虽然在校内碰到的时候彼此会打个招呼，不过这是自从入学典礼那天以来，他们第一次好好地说上话。“嘘～”艾梅蓝齐亚注视着龙照，把食指抵在嘴唇上，将脸凑了过去：
　　“就是因为大家都有一样的想法，会场里才会这么嘈杂。”
　　“——我知道了，我会安静的。你别把脸靠太近。”
　　不知为何，龙照焦躁地别开头。
　　“嗯？不好意思。”等到头上浮现问号的艾梅蓝齐亚抽身退开之后，他红着脸慌张地解释：
　　“啊，你……你不要误会，我的意思不是讨厌你把脸靠太近……”说到这里，龙照暂时陷入沉默，伸手捂着脸，表情就像是在说“我到底在干什么”。
　　“……不，这个无关紧要。我会找你说话，不是为了这种无趣的闲聊，而是有件事想告诉你。”
　　“什么事？”
　　他想对我说什么……艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头思索。啊！突然想到了一点。回想起午休的事，她觉得害羞起来，脸颊也微微发烫。没错，龙照在入学典礼时关心过她。艾梅蓝齐亚将目光移开，忸忸怩怩地开口：
　　“是……是关于护的事吗？那个……我觉得最近我和他有变得亲近一点。”
　　“哈？”
　　“真的很谢谢你之前给我的建议，告诉我只要去做想为护做的事就好了。因为贝雅特丽齐也在某种程度上同意了，所以我想努力亲手做便当给他吃。其中我一定要挑战的菜色，就是炸天妇罗——”
　　“不对，你在说什么啊！”龙照傻眼地叹口气，露出有些闹别扭的表情说道：“讲这些恋爱烦恼给我听，我也……不是的，我要说的是关于一年级生们目前的态度。我想这可能是设计好的事情。”
　　“咦？”艾梅蓝齐亚眨眨眼睛：
　　“这是什么意思？”
　　“不过，这只是我的猜测。就算是被评为素行不佳的我们，现在这样的表现也太超过了。应用科似乎有几个人——比方说那边站起来走动的女生，还有对面正在大笑的高个子，他们好像正在煽动大家鼓噪。只要冷静观察，就能看得出来。”
　　“他们到底为什么……要做这种事——”
　　艾梅蓝齐亚一时之间无法理解，她脑海中掠过方才午休时间碰到的那群态度恶劣的女学生们，赫然觉醒。龙照现在指出的女学生，不就是刚刚那几个跟班之一吗？
　　“——难道，这是故意要让我们难堪？”
　　“或许是吧。我听到有传闻说，一年级应用科讨厌你们学生会。”
　　在舞台上，话剧社表演的迷你剧场已经结束，身为社长的杏奈正在台上致意。被淹没在鼓噪声中只能勉强听见的掌声，零零星星地传了出来。
　　龙照望着舞台上的杏奈，开口说道：
　　“这种吵吵闹闹的状态也让我觉得有点厌烦了。难得我特地忍耐着没有翘课，再这样我可忍耐不下去了。如果你们有能力制止的话，那不管是直接动用武力还是什么都行，赶快制止这个情况吧！”
　　艾梅蓝齐亚向他道谢，离开了那里。先不论这个推测是真是假，她都打算先向护他们报告再说。她朝舞台旁边望去，护他们——应该说绚子与汐音两人的烦躁似乎都快达到顶点了。
　　“各位，这样社团介绍活动会无法继续进行下去，请适可而止——”
　　汐音紧握着麦克风，说到这里停了下来。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡～
　　随着汐音的提醒，台下的骚动声呈反比例越变越大。
　　“——我明白了，已经够了。”汐音接下来发出的声音里没有先前愤怒的激动，而是截然不同，是艾梅蓝齐亚过去几乎从不曾听过的冷酷语调。
　　“绚子，动手吧。”
　　——啊，她爆发了。
　　不管是谁，一听汐音的口气，都能立刻察觉这一点。
　　站在汐音后方的护露出动摇慌张的表情。但不用汐音提起，绚子的怒火也早就已经爆炸了。绚子闪开试图制止她的护，走上舞台，俯望着一年级生们，深深地吸了一口气。接着她将右手高举向天，发出怒吼：
　　“叫你们安静，是没听到吗，一年级！”
　　艾梅蓝齐亚正小跑步奔向舞台旁，背脊一颤的感觉令她停下脚步。那种感觉——就像是被浮游感包围，令人难以呼吸，全身的鸡皮疙瘩仿佛一瞬间全立了起来。绚子正要操控比亚特利斯。但是，一年级生们却还在随心所欲地聊着天，一点也没注意到她的举动——
　　艾梅蓝齐亚用力闭上眼睛，在原地蹲下，准备迎接爆炸的冲击。不论是绚子也好、汐音也好，她们都算是忍得够久了，那想必是因为有护劝慰的关系吧。为了让一年级生们闭上嘴巴，绚子一定至少会把体育馆的屋顶给掀飞——
　　
　　
　　“看来各位学生会的成员，就连让一年级生安静下来都办不到。”
　　然而，在艾梅蓝齐亚预料中的爆炸声出现之前，一声低语在体育馆内响起。
　　那句话的口气几乎只是在喃喃自语，却漂亮地抓准骚动声的空隙，传遍了体育馆的每个角落。“咦……”艾梅蓝齐亚睁开眼睛。
　　“你是刚才的那位——”舞台上的绚子也瞪大双眼。
　　一个将头发扎成双马尾的女学生脸上浮现笑容，从一年级生正中央应用科班级的座席上站了起来。她就是他们在午休时间碰到的叫什么由良理来着的一年级生。女学生的目光笔直地盯着站在舞台上的绚子：
　　“会场内这么嘈杂，不论是各个社团的人或是作为观众的我们，都无法静心参与活动。就连这种程度的司仪工作都无法胜任，我看大名鼎鼎的<魔女贝雅特丽齐>也出乎意料地没什么了不起的吗？”
　　扎双马尾的一年级生加深脸上的笑意，显然是在看扁绚子。
　　“……闭嘴。我们之前是在忍受你们。”绚子脸上的表情倏然消失，以压抑的语气回答：
　　“我现在就让所有人都安静下来，你别来妨碍我。”
　　“干脆由我来让大家安静如何？”
　　绚子正要再度开始集中意识控制比亚特利斯时，扎双马尾的一年级生挑衅般地如此说道。虽然，大多数一年级生都注意到她们之间的对话——应该说就是因为注意到了，新生们才会变得格外地吵闹。
　　绚子烦躁地啧了一声：
　　“烦死人了。如果做得到，那你就做做看——”
　　“我明白了。请包在我身上，鹰栖绚子学姐。”
　　一旁的艾梅蓝齐亚发现扎双马尾的一年级生眼角得意地弯起，仿佛在说“上钩了”。
　　她转身向后喊道：
　　“大家都安静下来吧！今天这个活动是为我们介绍社团，而且学生会的干事们也困扰得不得了！再吵下去的话，特别赞誉我们是绚烂世代的老师们，对我们的印象也会变差喔！”
　　霎时间，身为这场骚动元凶的一年级应用科学生们，就不可思议地立刻变得安分起来。当然，那些受到他们的煽动跟着吵闹的其他学生，也渐渐安静了下来。扎双马尾的一年级生斜眼瞥了愕然的绚子一眼，她的声音在鸦雀无声的体育馆内回响：
　　“啊啊，谢谢大家——也许这是声望的功劳吧，大家都愿意安静了。”
　　女学生的表情得意洋洋、夸耀着胜利——
　　“喔喔～”一年级生们发出感叹的叹息。
　　“——你……”
　　大概是发觉自己被设计了吧，舞台上的绚子咬牙切齿，因为屈辱而颤抖着。至于汐音，她错愕地望着安静下来的一年级生们。艾梅蓝齐亚皱起眉头——想到学生会干事被人看扁，她就觉得很不愉快。
　　扎双马尾的一年级生定睛注视着绚子，开口说道：
　　“不过，这真是太好了。因为像鹰栖绚子学姐这样特别的人，也会完全管不动一年级新生们；我还觉得有点不安，怕大家不肯听我这种普通学生所说的话。”
　　“——是吗？”
　　绚子与扎双马尾的一年级生之间，迸出肉眼看不见的火花。紧握双拳的绚子太阳穴阵阵抽搐，往前踏出一步——
　　“绚子学姐！”这时，护从旁边扑过来，抓住她紧握的拳头。
　　“可是，护——”
　　护凑在她耳边小声说了什么，一脸严峻的绚子想要反驳。
　　“啊～那个，谢谢你帮忙让会场安静下来。呃——”
　　他用笑容劝谏不愿收手的绚子，望着扎双马尾的一年级生，试图先将场面安抚一下。
　　“——我记得，你叫作柿崎由良理对吧？”汐音似乎也和护抱持着同样的意见，在深深地叹口气之后说道：“这位一年级应用科的同学，我从校长那里听说了你的事……总而言之，谢谢你的帮忙。”
　　“不，何必道谢呢，其实这不是我该做的事。”
　　扎双马尾的一年级生——柿崎由良理充满讽刺地回答。
　　这果然不是错觉。艾梅蓝齐亚看着由良理，确信地想道。她果然在什么地方看过由良理的脸，那是在哪里呢？一定是在德国的某个地方……
　　“既然要站在我们头上，如果各位学生会的成员们不变得更加可靠，我们会很困扰。入学典礼时的问题也很严重，像那种花痴，不太适合担任学生会干事吧——啊，对不起，我只是在自言自语，请别放在心上。那么，各位请继续进行活动吧。”
　　由良理嫣然一笑，露出像偶像明星般可爱的笑容——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　社团介绍活动结束了。
　　回到一年级应用科，由良理的心情好极了。哼哼，活该……！回忆起绚子自以为了不起的样子，她不禁窃笑。那个被大家捧成特别人物、天才，因而得意忘形的花痴女，不甘心的表情真是精彩！
　　“哈哈，由良理果然很厉害！你去挑战<魔女贝雅特丽齐>的时候，我还担心不知道会怎么样呢，结果学生会也没什么大不了的嘛！”
　　“由良理真是帅呆了！我感动得浑身发抖呢！”
　　由良理的跟班们、刚刚按照由良理的指示大力煽动其他班级发出骚动的同班同学们，全都无法隐藏心中的兴奋而雀跃不已。由良理看着他们，露出笑容回答道：
　　“希望这能让那些人学到一点教训。”
　　“就、就是说啊！”
　　“照刚刚那个情况来看，其他班级的人一定也会明白学生会成员远比我们无能得多。对吧，由良理……？”
　　在第一堂基础理论课上，当着连比亚特利斯控制是什么都没学过，或是多少能够操纵，但仅限于也是小孩子把戏程度的同学面前，由良理展现高水准的比亚特利斯控制技术，获得大家的信赖与尊敬。
　　即使在由良理他们这批“绚烂世代”的学生里，也优秀得足以被分进应用科的学生们有所自觉，知道他们是受到各个相关机构瞩目的精英世代。那是因为应用科的学生无一例外地在入学测验里考出前段的成绩，班上也有些人实际上比高年级生更熟悉比亚特利斯理论、更擅长操纵比亚特利斯。
　　心中暗暗认为自己比高年级生更厉害的一年级生相当地多。
　　因此，由良理可以轻易地随心所欲操纵他们。由良理非常了解与自己拥有类似思考模式的同学们的心情，针对她抱持的——“对于比我们没用的学生会所产生的反感”，大多数的同班同学也有所共鸣。即使有人不这么认为，但要向人灌输这个念头只是小事一桩。
　　——什么学生会的成员，我看很没用嘛！
　　由良理打从心底这么认为。
　　能够让绚子丢脸而感到高兴，但另一方面心中一角也觉得格外地火大。不管是绚子也好、其他的学生会干事们也好，只会在入学典礼上争风吃醋，连吵闹的一年级生都管不好——他们只不过是这种程度的小角色而已。然而，他们却站在一年级生之上，掌管这所学校。
　　……为什么，我非得服从那种家伙的命令不可？我是操控比亚特利斯的神童啊！我和那种……那种只不过是被人称赞厉害，就得意忘形的花痴女不一样。
　　在德国教导由良理认识比亚特利斯奇迹的“那个人”，曾说过日本有个厉害的天才。他指的人应该是绚子吧。由良理虽然尊敬“那个人”，却无法接受他的说法。
　　——我想要证明。和那种花痴女相比，我才是更优秀的人……
　　由良理无法原谅绚子。
　　打从绚子在入学典礼上出丑开始——不，或许早在校长向她提起绚子的时候就开始了。校长说绚子是比由良理更出色的比亚特利斯天才操纵者，比她受到更多的特殊待遇、比她更加、更加地优秀。明明被吹捧得那么高，但实际上却只有那种程度？别开玩笑了，我明明比她还要厉害得多……
　　——我想要证明，鹰栖绚子只是被大家高估而已。我想证明，那种花痴女所率领的学生会不可能派得上任何用场。我要完美无缺地证明这一点，让学生会的家伙们自身都不得不承认这个事实！
　　由良理率先走在吱吱喳喳地说着学生会坏话的跟班前方，在内心深处下定决心——
　　
　　
　　这时，她发现有一个女学生站在一年级应用科的教室门口。
　　那个女孩一边用指尖缓缓抚摸微卷的长发，一边注视着由良理。那是个左眼戴着眼罩，给人沉稳印象的美少女。她的衣襟上绣着黄色的线，不过是由良理没看过的生面孔，并不是应用科的学生。女学生挡在由良理面前，对她静静地露出微笑。
　　“你挡到路了！”、“喂，你想找我们的麻烦吗？”由良理背后的跟班们面露怒色地喊道。当然，由良理也抬头狠狠地瞪了女学生一眼：
　　“做什么，闪开。”
　　“你是柿崎由良理——对吧？初次见面。”
　　女学生伸出的手宛如透明般白皙而纤细，与由良理布满特别多小伤痕与茧的手大不相同。由良理没有与她握手，以带刺的口气问道：
　　“你找我有什么事？”
　　“刚刚社团介绍活动的时候……”女学生的微笑里，带着会让对手怀有戒心的讨厌感觉：“在幕后煽动大家，故意让学生会成员出丑的人，就是你没错吧？”
　　“……我不知道你在说些什么。”
　　“呵呵，别摆出那么可怕的表情。我可不是要指责你，或是检举你唷！我只是纯粹觉得在距离入学典礼后还不到一星期的时间内，就能办到那种事的你很厉害而已。”
　　虽然，由良理最喜欢听别人称赞她了——但这家伙想说什么？
　　由良理叹了口气：
　　“你是谁？”
　　“樫本希实子，一年级基础2科。”
　　“哼。那我再问一次，你找我有什么事？假设刚刚的情况是我在幕后煽动的结果，那又怎么样呢？”
　　“那么，请务必让我与你合作。”
　　“合作？”
　　由良理不太明白地眨眨眼睛。
　　“是的。”希实子再度伸出手抚摸头发，加深脸上的笑意：
　　“我希望由你来担任领导者。因为你拥有足以担当的实力，吸引人的坚强意志以及令人眼睛一亮的好容貌。我与你的利害关系，应该是一致的——冴木学姐。”
　　一个陌生的高年级生，从希实子背后探出头来。“你们好～”三年级生低头打声招呼。希实子指着她介绍道：
　　“这一位是新闻社副社长冴木学姐。我向她提出这个提案，请她一同过来，将我们的事情报导出来。”
　　由良理仔细地观察着希实子。希实子微带绿色的眼眸里闪烁着知性的光芒，还暗藏着恶作剧般的愉快神色。和我合作？眼前美丽的女学生连新闻社社员都带过来，到底企图做些什么？她产生了一点兴趣。
　　由良理轻轻一笑：
　　“总之，我就听听你的企图吧。嗯……樫本希实子。”
　　“如果可能的话，我想要当上这所学校的学生会长。”希实子也对她回以轻笑：“现在马上就想。为了达成这个目的，我不惜与所有高年级生为敌，不惜击溃目前的学生会。你可以帮助我吗？”
　　于是，事情回到三天之后。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一年级生叛乱事件因应会议。
　　在由良理他们的“绚烂会”借由校园报纸发表宣战布告当天的午休时间，学生会紧急召开以此为标题的会议。除了身为学生会长的汐音与副会长的护当然会出席之外，绚子、艾梅蓝齐亚、杏奈、瑶子、八木、美月——学生会的成员全都齐聚一堂。
　　汐音一边看着校园报纸，一边说道：
　　“也就是说，她是操控比亚特利斯的神童吧！”
　　咦！——护吃了一惊。
　　“柿崎由良理吗？”
　　“好像是吧。”喝了一口红茶后，汐音继续往下说道：“之前校长曾经提过，她在今年的入学感应适应性测验里考到第一名，历代成绩里也是仅次于绚子的第二名，而且还是遥遥领先——不过遥遥领先的第二名这个说法，听起来好像有点怪怪。”
　　“咦～”、“那还真是厉害～”学生会干事之间，发出一阵轻微的骚动。
　　“不止如此……”汐音接着说道：
　　“负责带一年级班级的老师告诉我，柿崎由良理不但已学会发热与冷却，甚至在更高阶的比亚特利斯控制上也有一定程度的水准。基础理论也几乎学得完美无缺。唉，这代表她在传闻中的绚烂世代里，也算是最优秀的首领级人物吧！”
　　原来是这样啊，真厉害……护坦率地感到佩服。如果她是这么出色的“优等生”，他能够理解她为什么会如此充满自信又桀骜不逊。虽然她的成绩是历代第二名，但由于绚子是例外中的例外，在实质上可说是一般学生里的历代第一名了。
　　“哎呀，真不敢相信。”美月感叹地叹了口气：
　　“明明没学过，为什么她会操纵比亚特利斯？像我就算拼命学习，都还是一头雾水耶！”
　　“不，我想那个一年级生应该有在什么地方学过……”
　　杏奈喃喃地说着，艾梅蓝齐亚也补充说道：
　　“她曾提起她有去过德国留学，我猜大概是在那时候学到的吧。”
　　“今年的一年级生——绚烂世代的成员里，有些人似乎就像她一样，已经因为某些原因习得了一定程度的比亚特利斯操控技术。”瑶子一边仔细地阅读校园报纸上的报导，一边轻声说道：“特别是应用科。就我个人来说，比起绚烂世代，我更想称呼他们为比亚特利斯大特卖世代啦！”
　　“——各位，这些事根本无关紧要吧？什么柿崎由良理在感应适应性测验里考出好成绩、今年的一年级生是绚烂世代，所谓的资质又不是那么单纯的东西。”
　　绚子把校园报纸扔在桌上，带着傻眼的表情宣言。
　　“嗯，你说得没错。”汐音这么回答。
　　当所有人的目光集中投向她时，绚子倏然眯起眼睛，竖起食指：
　　“问题不在这里，而在更重要的部分——简单地说，就是我们该如何血祭那个自以为是、得意忘形、误判形势的柿崎由良理才对吧。”
　　“等一下，绚子，你的讲法也有微妙的错误吧！”
　　“就由我和艾梅蓝齐亚把她的双马尾一人拉着一边，将她处以撕成两半之刑如何？”
　　“请别把我卷入你的杀人计划里。”
　　“绚子学姐，血祭是不行的喔……？”
　　“可是……！”当护微笑着叮咛她时，绚子发出抗辩。对于这次的事件，事实上最生气的人就是绚子。不过绚子受到由良理最多的攻击，会发火也是理所当然的结果。
　　绚子站了起来，挥起拳头慷慨激昂地陈词道：
　　“既然有人上门叫阵，我们怎么能不好好接下挑战，堂堂正正地直接对决，把敌人打得体无完肤！什么因为我们不中用，所以要从学生会里独立出来？无理取闹的找碴也该有个限度吧！还有在社团介绍活动的时候也一样……啊，光是回想起来就让我觉得很火大！没必要认真看待他们吧！”
　　“关于没必要认真看待他们这一点，我也赞同。”八木点点头，附和道：“现在只不过是这个叫柿崎由良理的一年级生和她的跟班在捣乱吧。我们又不可能认同他们的独立，放着不管就行了吧？”
　　“情况恐怕不容许这么做啊！”
　　“为什么？嗯，如果再发生类似社团介绍活动时的状况，是很烦人没错。”在社团介绍活动时，受到严重妨碍的话剧社社长杏奈发言。
　　汐音脸上浮现苦笑，举起校园报纸说道：
　　“我向新闻社询问过；他们告诉我，新闻社在下课时间展开新的调查，发现在撰写这篇报导时，成员原本只有数十人的绚烂会，目前已经扩张到一百零七人了。”
　　“咦！”护不禁喊出声来：
　　“是吗？这……绚烂会这个团体的成员数量，增加得还真多啊！”
　　那不是几乎占了全体一年级生的三分之一吗？听到这个消息，其他的学生会干事们也吃了一惊。
　　“看来今年的新生全都是些笨蛋嘛！”绚子唾弃道。
　　“或许我们在入学典礼和社团介绍活动上的表现，给了他们很糟糕的印象……”艾梅蓝齐亚摇摇头，回答道。
　　汐音点了点头，继续说下去：
　　“柿崎由良理好像正以相当高明的手段在募集同志。我不知道他们的组织会继续扩张到什么程度，但现在的状况已经无法视为玩笑话加以忽略了。唉，虽然我认为不至于演变到那种地步，但全体一年级生如果都表示要从学生会里独立出来，那就麻烦了。当然还是趁现在想出对策因应比较好。比方说——”
　　“比方说？”
　　护这么回问。
　　“我想想～”汐音抬头望着天花板思索了一会儿，露出淡淡的笑容：
　　“比方说，用武力直接击败绚烂会的核心人物咯！”
　　绚子重新入座，用手按住太阳穴：
　　“嗯，真后悔。我在做什么啊！如果在社团介绍活动的时候，好好把那个柿崎由良理教训得痛哭流涕不就好了。真麻烦。”
　　没想到新学年度一开始，一年级生们就抛出了独立宣言。这代表我们非常不可靠吗……护觉得有点沮丧——不，没这回事。他环顾绚子与汐音等人的脸庞，又摇摇头否定这个想法。他本人或许是不可靠，不过其他的大家尽管因为不适应而有些困惑，但都很努力地在为学校服务。
　　无论如何，除了那篇报导之外，他们对于一年级生抱持着什么样的想法都还一无所知。从由良理方才的表情来看，她毫无疑问是认真的，但是护并不知道由良理的意志到底坚定到何种程度。
　　嗯，没错。护独自点点头，举手发言：
　　“首先，我们也只能先和一年级生的——应该说绚烂会的核心成员们谈谈再说吧。至于时间则是越快越好，最快在放学之后也行。我们先听本人亲口说出他们的想法，再判断该怎么做吧。如果大家同意这么处理的话，我去和那个叫由良理的女孩约定时间吧……？”
　　“好的～我赞成护的意见！和平解决吧，和平解决。”
　　“老实说，那群一年级生让我觉得很火大，不过你说得没错。”
　　美月与艾梅蓝齐亚表示赞同，其他学生会干事们也点头同意。绚子虽然气冲冲地陷入沉默，但当护喊了声“绚子学姐”并向她微笑时，“我知道啦！”她也如此回答。
　　汐音喝光杯中的红茶，优雅地露出微笑：
　　“总之，就这么决定了。不过，如果对方没有沟通的意愿……我们就没有必要手下留情了——护，请你去一年级应用科与柿崎由良理约定时间、地点好吗？时间是放学之后，地点就在这个学生会办公室。”
　　“好的，我现在就去。”护笑着从座位上站起来，又仿佛想到了什么而看向绚子，搔搔脸颊问道：“对了，如果可以的话，绚子学姐要不要一起来？只有我一个人去，我会觉得有点不安。”
　　“嗯，我会小心不要和她吵起来。”
　　当绚子起身时，“……请问～”艾梅蓝齐亚战战兢兢地开口发问：
　　“我可不可以一起同行？”
　　“啊，可以啊！”护没有多想什么，便带着笑容点点头。
　　“……我是无所谓。”在停顿了一拍之后，绚子回答道。
　　“啊，绚子刚刚露出了超不乐意的表情！”
　　眼尖的杏奈注意到绚子的表情变化，兴高采烈地嚷嚷道。
　　“咦？”护回头一看，绚子脸上掠过一阵动摇之色。
　　学生会的众人当然不会错过这个好机会，一瞬间就把一年级生的话题抛在脑后。
　　“嗯，艾梅蓝齐亚，这代表你希望尽可能不要与心爱的护分开吗？多么坚强的爱……我的心灵受到洗涤啦！”
　　“哎呀哎呀，绚子，你明明在毕业典礼上耍帅装出宽宏大量的样子，其实心里很害怕艾梅蓝齐亚这个强敌吧！呵呵，你真爱穷紧张～啊啊，如果护被人抢走了，我该如何是好！？”
　　“不管何时何地，绚子学姐都想与护两人独处吧。呵呵呵呵。”
　　“你……你们别说这些蠢话了！”绚子几乎如条件反射般回嘴道：“我……我……我才不是那么胆小的女人，你说谁穷紧张啊！护和我之间可是有着宛如无敌舰队般强力的羁绊——”
　　“无敌舰队后来落败了喔！”八木接话。
　　艾梅蓝齐亚害羞地垂下头：
　　“我……那个，我只是想和护在一起而已。”
　　因为她的表情太过可爱，护不禁心跳加速。呜，不行不行。对不起，绚子学姐！在罪恶感的驱使下，护在心中合掌道歉——
　　这时候，“呀啊～！”汐音忽然发出欢呼：
　　“讨厌啦，艾梅蓝齐亚是恋爱中的少女呢！害我都有点犹豫，不知道该支持绚子还是支持她了。说真的，这搞不好是打从护和绚子交往以来最大的危机唷！”
　　“我不是说过了吗！无论艾梅蓝齐亚要做什么，都不会变成什么危机不危机的，我根本一点也不介意！”
　　“她好像这么说耶，艾梅蓝齐亚。这或许是个不错的机会。因为艾梅蓝齐亚与护同班，在校内相处的时间也比绚子来得长啊！”
　　“是……是的，我会加油。”
　　艾梅蓝齐亚一脸认真地点点头。
　　绚子抱着脑袋，心中似乎正在苦苦挣扎：
　　“没错，就凭艾梅蓝齐亚，怎么可能介入护与我之间——就算不可能，啊啊，但我还是不愿意！虽然我打算在某种程度上睁一只眼闭一只眼，不过实行起来还是太勉强了！不行不行！艾梅蓝齐亚，如果你像上次那样喂护吃东西而得意忘形过头的话，我可不会饶你！”
　　“喂护吃东西？”美月的眼神闪闪发光：“发生了什么事？”
　　“就是……我夹了炸虾——”艾梅蓝齐亚回答到一半，护当场僵住，绚子则用力抓住他的手腕开口问道：
　　“就算换了新学年，你们还是一样啰嗦！别管这群笨蛋，我们快走吧，护。”
　　护还来不及回答，绚子已经一如老样子拖着他大步走出去了。整个办公室里充满了学生会成员们的窃笑声。
　　“等……等等我～”艾梅蓝齐亚也跟了上去。
　　“啊，对了，艾梅蓝齐亚。”杏奈“啪”地一拍手掌：“我之前就想问你，不过都忘了提。你是什么时候和那孩子认识的啊？”
　　“那孩子？”护的头上浮现问号，望向艾梅蓝齐亚。
　　“那孩子？”艾梅蓝齐亚也疑惑地歪着头。
　　“啊～就是在社团介绍活动的时候……”杏奈接着说下去：
　　“我是从舞台上看到的啦，你和我弟弟很聊得来嘛！”
　　弟弟？
　　不只护，就连绚子也停下脚步，回头看着艾梅蓝齐亚与杏奈。
　　“啊！”艾梅蓝齐亚烦恼了一会儿，终于轻轻发出惊呼：
　　“你说的该不会是龙照吧……弟弟？”
　　“嗯，没错没错，他是我们家的不良翘课大王。”
　　护向绚子问道：
　　“绚子学姐认识杏奈学姐的弟弟吗？”
　　“我听她提过，但没有见过面。”
　　“对喔，龙照也进入这所学校了。”与杏奈交情不错的美月笑眯眯地说。“——原来如此，果然是这么回事吗……”艾梅蓝齐亚注视着杏奈的脸庞，意会地点点头：
　　“我在入学典礼那天碰到他，与他聊了一会儿……我就在想会不会是这样。当时，是我自作主张地开口提醒他：‘怎么可以抽烟呢，别抽了。’”
　　“这家伙很嚣张对吧？”
　　杏奈咧嘴一笑。
　　“不，我觉得他是个坦率的男孩。”
　　但艾梅蓝齐亚却这么回答。
　　“咦？”杏奈眼神一亮，回头向瑶子说道：
　　“你听到了吗？她说那家伙很坦率耶！”
　　“嗯，好个新说法。从前我在他生日的时候送了一堆秘密书刊给他，那个龙少爷都没有坦率地露出高兴的样子耶！”
　　艾梅蓝齐亚一脸不可思议地仰望着杏奈。
　　“哈哈～”杏奈嘿嘿地贼笑着，将双手抱在胸前，喃喃说道：
　　“哼～我就觉得他真难得没有翘课，参加了社团介绍这种例行活动……该不会……”说到这里，杏奈回头看着汐音：“学生会长，我弟弟搞不好可以派上用场喔？”
　　“这是什么意思？我一点也听不懂……”
　　“啊～没关系……没关系。艾梅蓝齐亚、护还有绚子都不必在意这些，赶快到应用科去吧。不好意思，叫住你们。”
　　虽然不太明白这是怎么一回事，他们三人还是走出了学生会办公室。
　　
　　
　　因为天气已经变得暖和，走廊上的窗户完全敞开。春风透过窗户吹了进来，将午休时分的走廊空气洗刷得焕然一新。一张传单乘着风轻轻飘来，落在他们的脚边。“……这是什么？”护捡起那张传单，绚子与艾梅蓝齐亚也从旁边探头看向传单。
　　——各位高年级生也不要被蒙在鼓里，现任学生会的不当之处——
　　传单上大大地印着这样的标题，下面罗列着“在校内蔓延的<魔女贝雅特丽齐>基本教义派”、“除了学生会长以外，全部由会长本人指定的学生会人员组成过于偏颇”等批判学生会的内容。虽然上面指出的一些问题的确是事实，但其中也有不但表现夸大，甚至让护他们一看就只能认定是露骨捏造的报导也包含在内，是一张措词激烈的批判文宣。
　　“好过分……”护发出呻吟，一旁的绚子与艾梅蓝齐亚也面露怒色。
　　“在我们打算从沟通开始做起的时候，对方早就战意满满了嘛！看样子，或许让他们好好体会到瞧不起我们会有什么下场比较好……”
　　“看来文宣战打得越来越激烈了……”
　　环顾四周，不时可以看到三年级生正在阅读传单的身影；不难想象他们在学生会办公室里开会时，由良理等人的绚烂会是如何准备周到、如何充满战意地分发着文宣。
　　绚子从护的手中一把夺过传单，把那张纸揉成一团后扔了出去：
　　“好卑鄙的手段。那个绚烂会里的家伙，似乎真的很讨厌我们。光是想到如果一百个人里有一个人把这种胡言乱语当真了，我就不悦至极——快走吧，护，还有拖油瓶艾梅蓝齐亚。”
　　“好的。”
　　“希望你能订正拖油瓶这个说法……基本上从这个月开始，我也已经算是学生会的正式干事了—— ”
　　虽然艾梅蓝齐亚这么诉求，但绚子已一个人迈步往前走去。
　　
　　
　　学生会希望放学后在学生会办公室里，由学生会干事与绚烂会的核心阶层进行一场会谈——
　　“哎呀，我们本来打算提出的，却被你们抢先一步了？”听到他们的提案，由良理依然以挑衅的口气回答。
　　于是，第一届东比大附属高中高峰会就此定案。
　　……话虽如此，二年级情报科今天的导师时间却拖得有点久。要迟到了！当护与艾梅蓝齐亚正匆匆地在收拾东西时，“嗨！”同班的渡边用开朗的声音从后面喊道：
　　“听说你们接下来要去和一年级生的代表开会？哎呀，学生会副会长吉村护还真辛苦，突然就碰到一年级生上门来找碴。”
　　“啊哈哈……对不起，我在赶时间，明天再告诉你详细经过吧。”
　　“喔，是吗？不好意思，妨碍到你了——加油，小艾！无论是作为小艾迷俱乐部的名誉会长，或是以我个人的身份，我一天二十四小时随时都会祈祷小艾能够获得幸福！”
　　“多……多谢你的好意。”
　　艾梅蓝齐亚好像不知道该如何回应，非常罕见地露出讨好的笑容。护轻轻一笑，抬头望着打从新学年开始心情一直很好，简直就像美月或速食店店员一样笑口常开的渡边。
　　“渡边看起来很幸福啊！”
　　“那是当然咯，吉村！我现在正在度过人生的巅峰时期！”渡边露出感慨不已的表情：“为什么你不明白，这种……能够与小艾同班的美妙幸福！”
　　“不，没这回事……”艾梅蓝齐亚难为情地否定道，但渡边似乎一点也没听进去。
　　
　　
　　放春假之前，护烦恼到最后，提出希望进入二年级情报科的志愿表。
　　虽然他也想过要不要进入有较多机会与绚子一起上课的战术科，但护还是认为，至少在这种场合，不该以私心来做决定。除了情报科是个应用广泛的领域之外，他尊敬的摩耶学长过去也就读这个科别，或许这也是一大原因所在。
　　艾梅蓝齐亚提出的志愿同样也是情报科。
　　艾梅蓝齐亚也和护一样，希望就读二年级情报科——算了，如果这是你们各自深思熟虑后所做出的选择，那也无可奈何啦！绚子当然对这件事有所反应，最后用有点闹别扭的口气说道。不过，眼前的小艾迷俱乐部创办人——渡边，当时的反应远比绚子更加激动：
　　“可以和小艾呼吸相同的空气，一起上课……啊啊，每天都像在做梦一样。虽然我一度差点绝望，以为我不可能进入情报科——但努力就会有成果啊，吉村！多亏我向老师们拼命地诉说了我对情报科的热情啊！所以说，吉村！心爱的小艾！”
　　“嗯？”
　　“咦？是……是的。”
　　渡边“唰”地伸手指向艾梅蓝齐亚，令她吓得肩膀一颤：
　　“我终于领悟到，人生最重要的东西就是努力与爱！只要努力就能如愿以偿。你们两个就好好加油，和那些嚣张的一年级生谈谈吧。这样一来，你们一定能获得回报。”
　　在渡边的目送下，他们走出二年级情报科的教室。
　　啊，是副会长。他们接下来要与那群一年级生开会耶！——擦身而过的学生们纷纷抛来这样的视线，他们快步朝学生会办公室走去。
　　“……护。”半途中，艾梅蓝齐亚开口说道：
　　“关于那个名叫柿崎由良理的一年级生……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“…………”艾梅蓝齐亚没有继续说下去，闭口不语。“不，还是算了。或许是我记错了。等到我问过哥哥，得到确实证据以后再告诉你吧。”过了一会儿，她这么说道。
　　“……什么事？”护笑着问。
　　没有获准进入的由良理跟班与看热闹的学生们聚集在学生会办公室门口，形成一片人群。“啊，是鹰栖绚子的恋人与他的情妇！”、“居然迟到，学生会方面还真是从容不迫啊～”当护与艾梅蓝齐亚抵达时，群众发出一阵骚动。两人请那些学生们让路，走进学生会办公室后——
　　“你们动作真慢，护、艾梅蓝齐亚。”绚子以严厉的口气迎接两人：“护坐我旁边，艾梅蓝齐亚随便找个地方坐下吧。”
　　一年级生们朝护与艾梅蓝齐亚瞥了一眼，发出轻蔑的窃笑声。
　　“对……对不起。”护感到一阵焦虑，在绚子旁边的位子坐下：“抱歉，是导师时间拖太久了。”艾梅蓝齐亚也低头致歉，找个空位坐了下来。
　　护环顾一年级生的成员，从由良理算起，在场共有五名代表。包含由良理在内，有三个女生，两个男生。虽然除了由良理之外的人他都没见过，但他们脸上充满自信的表情带着某种与由良理共通的意志，大概都是应用科的学生吧。
　　另一方面，学生会这边所有人都出席了。学生会成员与由良理等人面对面坐在桌旁，两个戴着“东比大附属高中新闻社”臂章的三年级生安分地坐在房间一角，手里拿着笔记本。
　　“——那么，既然所有人都到齐了，那我们继续往下谈吧。”
　　汐音沉稳地开口说道。
　　由良理露出可爱的微笑发问：
　　“那个，不好意思，请问我们刚刚在谈什么？因为迟到的副会长他们害我分心，让我不小心忘记了。”
　　呜，看来气氛已经变得相当险恶了——充斥在学生会办公室里的战战兢兢的氛围令护冒出冷汗。但面对由良理蓄意抛出的问题，当事人汐音却忽然露出微笑，将话题轻轻带过：
　　“你们想从我们之中独立出来的理由，大致上可分为两点……刚刚是谈到这里吧。总括来说，其中一点是你们也想拥有针对学校营运的发言权，至少也要有监督我们的权利。至于另外一点，是你们认为我们不可靠、无能，没有资格以学生会的身份行事。怎么样，我有说错的地方吗？”
　　“你这么理解我们的意思，真是太好了。”
　　由良理依然带着微笑，挖苦地说。
　　绚子不高兴地啧了一声：
　　“从刚才开始就一直摆出那种像是在瞧不起人的态度，这到底算什么啊——说什么想获得发言权，这可不是对学校还一无所知的一年级生该自以为是随便说出口的台词。如果真的要谈，应该是你们来拜托我们让你们担任学生会的干部助理才对吧。如果是这样的话，我们也不是不能考虑看看。”
　　“就算当上助理，那又怎么样？反正也不是正式的学生会成员，没有任何实质的决定权吧？而且……”由良理说到这里停顿了一下，脸上虽然还带着笑容，但眼中却闪烁着挑衅的光芒：“你这是叫我们待在你们之下吗？”
　　绚子的声音下降了几度：
　　“……你想说什么？”
　　
　　[[IMG,79adea7204b69a2de56e57a94c171d30,334,500,56651]]
　　
　　“好了好了，别吵得太凶。”汐音拍拍绚子的肩膀，望向由良理他们：“小狗汪汪大叫的样子，不是很可爱吗？我们也得摸摸它的头，称赞狗狗很乖啊！”
　　“啊，学生会长。”由良理指向汐音的头喊道：
　　“你的头上有厨余耶——啊，对不起。那是头发嘛，唉嘿嘿。”
　　“你……你说什么～这个死小鬼！”
　　“汐……汐音学姐！”护慌忙制止：
　　“这……这就像小狗在汪汪大叫一样吧？不是很可爱吗？”
　　“就算是小狗，如果嚣张地汪汪大叫还是很刺耳……”
　　眼角痉挛的汐音喃喃地说道。啊……绚子学姐好像也说过一样的话……护轻轻一笑。吸～～吐～～汐音做了好几次深呼吸恢复平静之后，一边用指尖整理乱掉的发丝，一边开口说道：“总而言之……”
　　“如果在你们眼中，我们看起来很不可靠，那我们会努力让你们不再有这种感觉。这样你们还有所不满吗？”
　　“所谓的努力，如果得不到相应的成果不就没有意义了？”
　　“——那么，你们到底想要我们怎么做？”
　　“我一开始不是已经说过了吗？如果你们肯承认我们的独立，那是最好的方法。”
　　虽然他们又继续讨论了一阵子，但双方的想法依然完全是两条平行线。不只如此，由良理他们就像是在嘲笑尽可能让对话保持顺利的护等人一样，总是以非常挑衅的口吻发言。绚子的焦躁已到达极限，就连汐音也不禁开始露出厌烦的神色。
　　其他学生会成员们的反应也几乎都一样。
　　啊，原来如此——护他们终于开始领悟到。
　　这状况——根本无计可施啊！
　　由良理他们打从一开始就完全没有要和解的意思。这并不是沟通。他们之所以会答应学生会的邀请，并不是为了借由沟通取得和解——
　　护领悟到这一点后，打断了由良理的话：
　　“我明白了，柿崎同学。”
　　“你明白了什么，副会长？”
　　不只是反问的由良理，其他一年级生、学生会的成员与两名新闻社社员都注视着护。
　　“嗯，我终于明白了。”护喃喃低语，笑着对由良理继续说道：
　　“对你们来说，参加这场会议的目的不是沟通，而是声明意愿吧。”
　　“正是如此。你们总算明白了？”由良理非常开心地回答：“我们今天在这里就是想告诉你们，只要你们不退让，我们就绝不会罢手。”
　　所有的学生会成员全都陷入沉默，坐在由良理左右两边的一年级生们发出轻笑。一瞬间，学生会办公室充满了寂静——
　　护露出苦笑摇摇头：
　　“那虽然很遗憾，但也无可奈何了。”
　　“护——？”
　　艾梅蓝齐亚讶异地喊道。
　　“不要紧。”护朝艾梅蓝齐亚抛去一个微笑，接着重新转向由良理他们：
　　“如果你们最大的动机，就是认为我们有不可靠、无能的部分，因为这不是事实，所以我们不会退让。我的确不可靠，但绚子学姐、汐音学姐还有大家绝非如此。”
　　“……你们对自己的适应性缺乏自觉——”
　　“你们在这短短的十天里，又能了解什么？至少也得等到几个月之后再说这种话吧。只用十天就下判断，不是很欠缺说服力吗？”
　　由良理的表情不悦地扭曲起来。
　　“真是无聊。”绚子嘲笑道：
　　“难道你真的以为，你们的独立有可能获得认同吗？这还真像是自信过剩的小朋友会有的想法呢！”
　　“——那你尽管继续这么想好了。”由良理不再使用敬语，以明显带着对抗意识的目光回望绚子：“如果你们真的以为我们办不到的话！”
　　学生会办公室掠过一阵骚动。
　　由良理露出严厉的表情狠狠瞪着绚子。绚子哼了一声，傲慢地扬起头。
　　“唉，单纯易懂也是件好事。”汐音微微叹了口气之后，立刻从容不迫地宣言：
　　“不过，我刚刚还担心交涉会破局呢！”
　　“……交涉是破局了。打从一开始就是。”由良理说道。
　　汐音如此回答：
　　“没有啊？既然我们不退让，你们就不会罢手，那你们就随心所欲地去做吧。我们会用尽全力击败你们。如果我们像你们所认为的一样，远比你们更加无能，我们不可能会成功的，对吧？你们已经下达了宣战布告，而我们现在接受了这个挑战。你看，交涉不是成立了吗？”
　　护他们这些学生会成员，所有人都程度不一地露出微笑。
　　那是高年级生面对还是菜鸟的一年级生时，会有的从容笑容。
　　