　　第四章 每个人的恋爱形式
　　
　　
　　起立，敬礼。“椴树枝之塔”的钟声响起，宣布午休前的课堂结束，护匆忙收拾教科书、笔记本与铅笔盒，从座位上站起来。快点、快点，他不断地下达自我暗示。自从转学进入东比大附属高中以来，护觉得自己从不曾在午休前如此全力以赴地高速收拾过东西。他回头望向艾梅蓝齐亚：
　　“快啊，艾梅蓝齐亚！我们快走！”
　　“咦？好、好的。”
　　另一方面，说到艾梅蓝齐亚，别说是刚下课的时候，就连上课时她都会不时发呆。她好像有什么烦恼的样子。
　　“……我说啊～”护一边看着艾梅蓝齐亚慌忙收拾文具，一边试着询问：
　　“从前天开始你就常常发呆耶。发生了什么事，艾梅蓝齐亚？”
　　“没——没什么！”艾梅蓝齐亚面红耳赤地微微颤抖，连忙摇头否定道：“我才没有碰到什么只有护不能知道的特殊状况，也没有在烦恼该如何回答、怎么做才不会伤害他！”
　　“是吗……那就好。”
　　护一头雾水地说道。
　　艾梅蓝齐亚顺势猛然开口：
　　“因为，我喜、喜欢的人是护喔！？不管要我说多少次都是一样。明明是这样……真令人感到头痛——”
　　“艾梅蓝齐亚——”护吓了一跳，红着脸僵在原地。她为什么突然说出这种话？
　　艾梅蓝齐亚也在此时赫然回神，战战兢兢地环顾四周。教室里的同学们有人一脸愕然、有人吹着口哨鼓掌喝彩，还有人咬着嘴唇流出血泪——这只有渡边一个人而已。
　　艾梅蓝齐亚垂下头，小声地说道：
　　“对不起。没什么……”
　　“——嗯……嗯。”
　　当护的脸上浮现抽搐的笑容时——他突然惊觉。
　　糟了，现在可不是做这种事的时候。
　　真是的，如果不快一点的话——
　　
　　
　　“吉村～护！”
　　“砰乓！”教室的门被人大力推开。
　　“以绚子姐姐作为赌注，和我一决胜负吧！”
　　——看吧，来不及了。
　　护大大地叹口气。回头一看，由良理正威风凛凛地昂首阔步地走进高年级生的教室里。因为同样的事情已经发生过好几次了，二年级情报科的学生们也没有特别惊讶的模样。
　　“一决胜负吧！”由良理的眼眸中燃烧着激烈的火焰，表情严峻地扭曲起来，朝护发动突击：
　　“只有你一个人独占绚子姐姐的爱情，未免太狡猾了！和我来场一对一对决吧！我绝对不会输给你这种人！”
　　就是因为这样，他才会想在由良理出现前先逃离教室。
　　护转身离开。
　　“喂，吉村护！你想逃！？和我正正当当地——”
　　不，万一被逮到，你八成会毫不留情地攻击我，我当然是三十六计走为上策。对不起，渡边！护跨越别人的桌椅，逃进教室内部，一边在心中双手合十，一边躲到渡边的背后。“啊？”渡边迷惑地眨眨眼。由良理慌忙地从护背后追来，与渡边的额头“砰”的一声撞在一起。
　　“对不起，渡边，真的很抱歉！我晚点再向你赔罪！”
　　护如此拼命地大喊，同时趁机冲出了二年级情报科的教室。艾梅蓝齐亚等一下会自己跟过来吧！
　　“啊啊！等一下，吉村护——和我一决胜负——！”由良理一屁股跌坐在地上，用手捂着头，双眼含泪地大喊。护竭力无视背后传来的叫声，一路狂奔到进入安全范围为止。
　　
　　
　　“……怎么办？”
　　护踏着脚步在走廊上前进，发出不知道是第几声的叹息。由良理的心情到底产生了什么变化——总之，那场与绚子的一对一决斗一定改变了她的心境。感觉上，她之前向绚子一再投射的敌意已经完全转换成不同的情感，那份敌意就直接转移到护的身上了。
　　前天放学之后，护碰到由良理发动的第一次“一决胜负～！”袭击，后来他找绚子商量有关由良理的事，绚子本人却是一脸疲惫不堪、困惑不已的样子。我也完全不知道，事情为什么会变成这样——绚子告诉护，由良理向她告白了。
　　校内开始流传各式各样的谣言——现在几乎全校的学生都知道，由良理迷上了过去身为敌人的绚子。话虽如此，护当然一点也不想参加什么决斗。
　　哈哈……他发出几声干笑。
　　由良理这么做并不是在开玩笑或是想吸引绚子的注意力，她的态度相当认真，所以护不想以“好了好了～不可以随便恶作剧喔～”这类的话语将事情蒙混过去。虽然这么说，他也不能就此放着不管——
　　“好不容易才和一年级新生打成一片，现在却冒出这种事。”护发自内心地低语：“真希望和由良理也能好好相处～……”
　　“——……等～——……村……护——”
　　“昨天，汐音学姐还取笑我——……嗯？”
　　“……等等～——！吉村……护——！”
　　啧……护在中心发出呻吟，回头一望。
　　由良理正以猛烈之势从走廊另一头追上来。看到她令人毛骨悚然的表情，来来往往的学生们纷纷退后，让出一条路给由良理通过。
　　护慌忙拔腿就跑：“真是的，饶了我吧！”
　　“和我一决胜负～把姐姐让给我～”由良理的叫声传来。不只如此，她的脚程还相当快。护的脚程不算慢，最近也稍微掌握了借由比亚特利斯控制强化肌肉的诀窍，但最后还是被由良理慢慢追上——太恐怖了。
　　护冲上通往四楼的楼梯，差点与人撞个正着：“呜哇——好险！”
　　“哇……这不是护吗，你在做什么啊？”对方正是抱着便当盒的绚子。她浅浅一笑，开口说道：“别在走廊上奔跑——我正打算要去教室找你呢，而且也得商量一下有关希实子的事。”
　　关于希实子希望加入学生会的事，今天学生会的全体干事们总算凑出时间，要在放学后的会议上找希实子本人面谈。不过，现在可不是站在这里闲聊的时候。
　　“不，绚子学姐，由良理她——”
　　“——你逃不掉了，吉村护！来吧…………”
　　由良理满脸喜色地冲上楼梯。一发现绚子的身影，她全身散发出的激烈斗气顿时消失。“啊呜……”由良理害羞地红着脸，发出奇怪的呻吟声垂下头。她连忙整理因为奔跑而凌乱的头发，手忙脚乱地拍拍其实没有弄脏的制服裙。
　　接着，她扬起眼珠瞥了绚子一眼，以紧张得颤抖的声音打招呼：
　　“……绚、绚子……姐姐……”
　　“真是的，别在走廊上狂奔好吗？”绚子当然察觉了事情的来龙去脉：“你也该适可而止了吧，不要再追着护到处跑了。”
　　“但、但是，姐姐～……”
　　“这样只会给护造成困扰吧！”
　　由良理悲伤地皱起眉头，陷入沉默。
　　她再度垂下头，好像快哭出来了。
　　“啊……”护与绚子不禁呻吟一声，面面相觑。
　　真头痛。这该怎么办才好？
　　他们接下来要去吃便当，但实在不想开口约由良理一起去。当他们不知如何是好地沉默不语时，由良理突然发现了绚子怀中的便当盒，脸上霎时散发出光彩：
　　“请问，我可以一起吃便当——”
　　“绝对不行。”
　　“……呜呜～”由良理正要沮丧地垂下肩膀，但又立刻抬起头：“那、那这样如何！？虽然很不甘心，但姐姐就替吉村护做便当吧，而姐姐的份就由我——”
　　“不必了。”
　　“……呜呜呜～”
　　这次，由良理真的沮丧地垂下肩膀了。
　　“都是因为有你在的关系……！”下一瞬间，由良理再度朝护抛来不屈不挠的炽热眼神，以压抑的语气抛下这句话，就背对两人冲了出去。本来以为已经解决的一年级生问题，似乎还没解决——
　　绚子望着由良理逐渐远去的背影，伸手抱住脑袋：
　　“事情为什么会变成这样……？”
　　“……就是说啊！”
　　护也抱着头回答。
　　看来未来还是多灾多难啊！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　比亚特利斯控制，是个人所能获得的力量里最强大的一种——
　　——所以，我才会想学习这种力量……
　　有时候由良理会分不清，是因为她比其他的孩子能做更多事、记得更多东西，母亲才会开始有了“你样样都行”这句口头禅吗？还是因为从小就不断地听母亲呢喃着那句话，她才会开始努力，想要站在其他孩子之上？无论如何，那句一再重复的呢喃是促使由良理成长的原动力，同时也在由良理身上灌输了“绝不能输”的强迫观念。
　　母亲投射在由良理身上的东西，甚至不是期待。由良理无须努力、不必吃苦，就能把每件事都做到第一名；由良理绝对不会输给其他孩子。在母亲心中，这样的幻想不是愿望，而是牢不可破的事实。对于母亲来说，真正的由良理不是现实中的由良理，而是母亲脑海中所描绘的想象——
　　由良理知道，自己并不是天才。她的确是个秀才，拥有只要努力就可以获得回报的才能，但根本不是妈妈想象中的天才——可是，妈妈如果发现了这件事，或许就会讨厌由良理。
　　由良理一直努力想变成母亲想象中的自己，那曾是她的梦想。当由良理发觉时，母亲描绘的幻想同时也成了她追求憧憬的幻想。然而在心中一角，她深刻明白那是无法实现的梦想。
　　她认为自己一路以来都很努力。由良理很幸运，能在德国碰到鹰栖正树这样优秀的老师，也拥有只要努力就会成长的资质。由良理抱着自信回国，接受东比大附属高中的入学测验——然后，她的自信被打成碎片。东比大附属高中里，有绚子的存在。
　　有母亲幻想中的由良理存在。
　　由良理真的觉得绚子很出色，打从心底想变得和绚子一样。她想让绚子回头看着自己，想获得绚子的认同，也想要被绚子喜爱。这是由良理第一次，对别人产生了名为“憧憬”的感情。说不定——由良理思考着。
　　对于至今以来只对自己感兴趣的由良理来说，这说不定可以说是她的初恋。
　　她的心怦通直跳。
　　自己的想法，令由良理赫然惊觉。
　　是吗——是这样吗？这就是初恋？好舒服的感觉。这一定就是初恋——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　于是，学生会全体干事与希实子在放学后的学生会办公室齐聚一堂。被护他们团团围绕着，希实子坐在房间正中央，脸上一如往常带着淡淡的微笑，用指尖一再缓缓地把玩发丝。
　　“话说回来……”汐音开口发言：
　　“直到不久之前，你还待在绚烂会里，肆无忌惮地宣称要从学生会中独立出来、学生会不可靠，然而现在却来拜托我们让你担任干事助理，这是什么意思？我从龙照口中听到了不少消息。提议成立绚烂会的人、诱导由良理采取武力行动的人都是你，你的心情到底产生了什么变化啊？”
　　正是如此——就连带希实子到学生会办公室来的护都觉得很不可思议。希实子的确和由良理与其他应用科的学生不同，让人摸不清她的目的。虽然如此，希实子毕竟是绚烂会的核心人物，但她却这么干脆地说变就变——
　　“哪有什么变化。”希实子毫无畏缩或动摇之色，坦然地如此回答：“我的心情打从一开始就一点也没改变过。”
　　“原来如此。”瑶子露出一脸好像明白、又好像不明白的表情点点头：“你正值想要主张自己心智坚定的年纪吗？真是青春啊……”
　　“我可不知道自己心智很坚定呢！”希实子回答。
　　“对不起，我听不太懂耶！”杏奈笑着说。
　　“我也是～”美月也如此说道。
　　“真是个怪人。”绚子这么说着，朝希实子耸耸肩：
　　“总之，你的目的是什么？”
　　“鹰栖绚子学姐真是快人快语，谈起事情轻松多了。”
　　希实子继续加深脸上的微笑。
　　接着，她抛出非常直接的答案：
　　“我想要权力。”
　　‘…………………………………………………………’
　　所有人都陷入沉默。
　　“我有问题～”艾梅蓝齐亚举起手，向希实子确认道：
　　“简单地说，你的意思是想要掌管这所学校吗？”
　　“嗯，就是这样。我之所以会向由良理提议成立绚烂会，就是认为事情顺利的话，就能打垮学生会，让我当上学生会长。在学生里最有权力的人，果然还是学生会长对吧？如果可以的话，我想在一年级就当上学生会长。”
　　“——啊……原来如此，真是庸俗又好懂的理由。”汐音脸上浮现苦笑：“你想当上学生会长，所以成立了绚烂会，煽动由良理掀起叛乱行动。事情就是这么一回事吗？”
　　“是的。”
　　学生会办公室里有不少人一瞬间露出苦涩的表情。不过看到希实子这么坦率地点头承认，护不禁轻笑出声。
　　“那么，希实子……”他开口问道：
　　“你会拜托我们让你担任干事助理，代表你放弃了学生会长的位子吗？”
　　“至少在下次的学生会选举来临前，我都打算安分守己。虽然由良理意外地努力，不过看到前阵子武力行动的结果，我觉得要打倒各位有点困难。所以，我决定退而求其次……暂时放弃直接的权力，转而攀附握有权力的人。”
　　这个回答也是直接得吓人。
　　“你还真阴险耶～”杏奈格格笑个不停。
　　“嗯，她是来自阴险星球的阴险公主啊！”瑶子也点头赞同。
　　“多谢两位的夸奖。”
　　绚子把手肘撑在桌上托着脸颊，对坦然接受评语的希实子提问：
　　“……你都没有想过，这么明目张胆地讲出这些令人不爽的话，我们也许会考虑拒绝你的要求吗？”
　　“我当然有想过。事实上，凭我的能力，要随便胡乱编个适当的理由欺骗大家，相信也一样办得到。”
　　希实子自信满满地回答。
　　“但是……”她继续往下说：
　　“像这样说出真话，各位会比较信赖我吧？我决定暂时放弃学生会长的位子，进入学生会帮大家的忙，然后等到下次举行学生会长选举时再报名参选。”
　　“你的做法有个地方我不太喜欢。”绚子半眯着眼睛看着希实子，说道：“你是在利用由良理还有其他的一年级生吧？你都不会受到良心的苛责，一点也不在乎吗？”
　　“说成利用未免太难听了。由良理他们有他们自己的目的，我也有我的目的，我们的合作是出于利害关系的一致。不过，我很尊敬由良理。”
　　绚子瞪着她，叹了口气。希实子却毫无紧张之色，坦然地露出微笑。她直勾勾地盯着绚子的眼睛说道：
　　“鹰栖绚子学姐反对我加入学生会，担任干事助理吗？一旦进入学生会，我就会认真工作，你们可以随便使唤我也没关系。”
　　绚子咧嘴一笑：
　　“——不，随你高兴就好。不过，我们可能会随心所欲地使唤你，一直到你哭着央求我们让你退出学生会的程度喔！”
　　“大家有什么想法？”汐音环顾各个学生会成员：“顺便一提，我赞成希实子的加入。与其这么说，我认为凡是有一年级生主动要求担任干事助理，我们就应该尽可能接纳他们加入。”
　　“既然她会做好杂务工作，那也没什么不行的吧？”
　　首先开口的人是杏奈，她没有想太多就表示了同意。“我也赞成汐音学姐的意见！让一年级生都担任助理就行了。伙伴还是多一点比较热闹嘛！”接着，美月也笑眯眯地说。
　　瑶子和八木也分别表示：
　　“心怀大爱地接纳众生可是我的座右铭啊！”
　　“我是无所谓。既然是女的，要不要加入都无关紧要。”
　　艾梅蓝齐亚似乎有点吃惊：
　　“大家做起决定比我想象中更干脆耶……唉，我加入学生会的时候，你们也是二话不说就答应了，我也没什么资格讲别人……如果她是个无害的人物，大家觉得可以接受的话，那么我也没意见。”
　　绚子朝希实子问道：
　　“你是有害人物吗？”
　　“不，不是的。”
　　“——她好像这么说。那就决定咯！”
　　看来事情大致已经决定了。说是这么说，护从一开始就知道大概会有这种结果了。希实子也是因为知道会这样，才会直接提出请求吧！护吐出一口气，露出笑容开口说道：
　　“我也无所谓。希实子，我可以再问你一个问题吗？”
　　“请尽管问吧，只要是可以回答的问题，我都会告诉你答案。”
　　“什么叫‘告诉你答案’啊？”绚子没有放过学妹在措词上不够礼貌的瑕疵。
　　“哈哈……”护笑了笑：
　　“希实子，你为什么想要权力？”
　　“你真是问了个奇怪的问题，护。”瑶子竖起食指说道：“想要权力是不需要理由的吧？只要看看这世上的成年人，这个事实不就一清二楚了吗？我也一样，有的话当然会尽量拥有。我的梦想是当上美国总统……”
　　“呵呵……！”希实子笑了出来：
　　“不是的——不，桐岛学姐的说法的确没错唷！在我所认识的人里面，也有好几个人全心投入在权力斗争之中。但我的情况并非如此。我这么做是有理由的，不过即使在学校里，我也没有告诉过别人。”
　　“别卖关子了，快说吧。”绚子表示。
　　“你放心吧，我们不会泄漏出去。”汐音温柔地催促她往下说。
　　“直到前年为止，我都住在葛蒂的家里。”
　　希实子轻描淡写地说。
　　“葛蒂是谁？”
　　护困惑地眨眨眼。
　　“哎呀，不好意思。我还以为大家应该知道，葛蒂就是葛楚德.马克维里兹——她的外号好像叫<银之玛莉亚>吧！我记得她现在好像是美国总统的助理。”
　　“…………啊？”
　　喊出声音的人，不知道是绚子还是艾梅蓝齐亚。
　　护再度眨眨眼：
　　“银、银之玛利亚……？”
　　“骗——骗人吧！？你这话是当真的吗！？”
　　一脸惊愕的绚子一脚踹开椅子站了起来，其他学生会干事也吃惊地发出一阵骚动。
　　“——你说……你之前住在她家，这是什么意思？”艾梅蓝齐亚冷静地询问。
　　“家母是葛蒂家的女佣。”
　　绚子以完全不相信的语气说道：
　　“女佣？你也编得像样一点吧！”
　　“这是真的啊！家母是住宿在雇主家的女佣。葛蒂教了我许多东西，比方说比亚特利斯控制术、比亚特利斯控制术、比亚特利斯控制术等——”
　　“——只有教比亚特利斯控制术而已嘛！”
　　汐音小声吐槽。
　　“你们不相信吗？”希实子环顾众人问道：
　　“鹰栖绚子学姐曾直接见过葛蒂吧？艾梅蓝齐亚学姐也见过她吗？”
　　“大概见过两、三次吧。”、“我……倒是没有直接见过她。”
　　“那么，鹰栖绚子学姐应该知道吧？葛蒂出席公开场合时都会板着脸装出冷淡的模样，其实她的性格相当开朗，或者该说是乐天吧！我说得对吗？”
　　护想起自己之前和<银之玛莉亚>通过唯一一次电话时的回忆。她展现出的性格，的确与一般的印象有点不同。
　　“怎么样？这不是证明我特别了解葛蒂吗？”
　　“……没错。”绚子点点头，
　　“喂喂，这还真是惊人啊～”、“咦，原来她还有这样的经历……难怪会很阴险。”其他学生会干事们也七嘴八舌地讨论着。绚子叹了口气，如此问道：
　　“我就暂时接受你和<银之玛莉亚>认识的说法吧。这件事和你的目的有什么关系吗？”
　　“——小时候，葛蒂曾送给我一台比亚特利斯机器。不过那台机器好像不是葛蒂开发的东西，而是别人送给她的机器。”
　　“比亚特利斯机器？”艾梅蓝齐亚露出有点感兴趣的神情：“那是什么样的东西？”
　　“……那台机器叫作‘LIP SERVICE’，是由葛蒂命名。”
　　“我第一次听到这个名字。那台比亚特利斯机器有什么性能？”
　　面对绚子的问题，希实子缓缓地摇摇头：
　　“我不知道。”
　　“啊？”绚子皱起眉头。
　　希实子露出微笑，接着说道：
　　“我不知道。当葛蒂把‘LIP SERVICE’送给我时，她曾如此说过——就连我也无法分析，这台机器到底是什么样的比亚特利斯机器。不过，你有一天或许能找出答案……”
　　难道说——护察觉了希实子想说的理由。
　　“你们听出来了吗？”希实子继续说道：
　　“我想要解析出‘LIP SERVICE’的机能。”
　　希实子的眼眸里，仿佛首度出现了几分真实之色——
　　“你——”艾梅蓝齐亚问道：“想得到<银之玛莉亚>的肯定对吧？”
　　“是的。因为我很尊敬葛蒂，也把她当成我的另一个母亲看待。我想艾梅蓝齐亚学姐……还有吉村学长应该很清楚吧，获得杰出人物的肯定——有着无可取代的价值。”
　　护非常能够理解希实子话里的意思。
　　看到护的表情，希实子似乎心满意足：
　　“我打算成立调查‘LIP SERVICE’的调查队，并独占研究成果，所以才想当上握有权力大到足以这么做的学生会长。不过，我已经放弃独占研究成果的想法了——我想请求大家的协助。但是，如果解析一直到我当上学生会长之后才成功，那么我还是会独占研究成果。”
　　“——原来如此，我懂了。”绚子愉快地笑了出来：“继由良理之后，你这次又打算利用我们吧。”
　　“相对地，我也会全心全意为各位效劳。”
　　原来如此。希实子这番话，令护也接受了她的理由，绚子则明显地产生了兴趣。就连<银之玛莉亚>也无法解析的比亚特利斯机器——听到这样的事，护也感到兴味十足。
　　“如果鹰栖绚子学姐愿意出手帮助，那再也没有比这更可靠的助力了。各位是否能以学生会的权限，组成‘LIP SERVICE’的调查队呢？”
　　“你当然有把那台叫什么‘LIP SERVICE’的机器带来吧？”
　　“是的。”面对绚子的询问，希实子抱起书包：
　　“我现在就拿出来给大家看看——”
　　
　　
　　当希实子把手伸进书包里时，有人打开了学生会办公室的门。
　　“……啊。”进门的人是龙照。他环顾室内一圈，立刻察觉目前的状况，尴尬地搔搔脸颊：
　　“抱歉，你们正在开会吗？”
　　“嗯？你有什么事吗？好了，快说吧。”
　　杏奈轻松地问道。顺便一提，除了绚烂会发动武力行动那一回之外，这还是龙照第一次来到学生会办公室。发生了什么事吗？护正这么想着，突然察觉艾梅蓝齐亚的表情怪怪的。她迅速地将目光从龙照身上移开，神情看起来比龙照更加尴尬，慌得不知所措。
　　——这是怎么一回事？
　　“啊～……其实晚点再说也没关系。”龙照开口说道：
　　“是关于由良理的消息。”
　　“她怎么了？”
　　“我听到应用科的家伙提起……”在汐音的催促之下，龙照继续往下说：
　　“由良理好像又开始募集同志，准备叛乱。”
　　“真亏她不气馁，不愧是我看上的人。”希实子好像觉得很有趣：“不过，与其说是要叛乱……她一定是——”
　　“我看是在募集一起打倒护的同志吧？”
　　汐音格格轻笑，接着希实子的话头说了下去。
　　“呜！”护的表情僵住，其他学生会干事纷纷爆笑出声。绚子显得一脸厌烦。
　　“护也真辛苦……”艾梅蓝齐亚如此自言自语。
　　龙照瞥了艾梅蓝齐亚一眼，立刻转身要走：
　　“那……我要说的只有这件事而已。”
　　“只有这样吗，龙照？”
　　杏奈嘿嘿笑着说道。
　　她的语气似乎让龙照有种不好的预感，带着心虚的表情回过头来：
　　“干什么？”
　　“其实你只是拿柿崎由良理的消息当借口，想过来看看艾梅蓝齐亚对吧？”
　　“什——！”龙照一瞬间非常激动地大喊：“笨、笨蛋，你这家伙在胡说什么！”
　　“……？”护一头雾水地看着那对姐弟的互动。
　　“杏奈，你在说什么啊——”艾梅蓝齐亚慌慌张张地站起身。护看看艾梅蓝齐亚，又环顾其他的学生会干事们，发现只有八木和他一样一脸疑惑；至于其他的成员——就连绚子都愉快地窃笑着。
　　杏奈用手指戳戳龙照：
　　“龙照，你居然敢叫姐姐‘你这家伙’？”
　　“没、没有啦，我知道了，是我不好。那我要走了——”
　　“好了，结果怎么样？”
　　杏奈又说出让人听不懂的话了。“什么怎么样……？”如果觉得困扰，龙照明明可以不理会杏奈，然而他却一脸烦躁地回头反问。真不知道该说他是个好好先生，或者他们在家里的关系就是这样？
　　“你向艾梅蓝齐亚告白了吧？”
　　咦……护惊讶得跳了起来。
　　“轰！”学生会办公室里不禁掀起一阵骚动。
　　“你……你怎么会知道——”龙照惊慌变调的语气刚问到一半，“哎呀！”汐音欢喜的呐喊声就打断了他的话。接着美月也说了句：“龙照你还真行耶～”“最近的高中生真是急性子～”瑶子则频频点头。连平常不会跟着大家起哄的绚子也一副开心的模样，眼神闪闪发光地望向艾梅蓝齐亚问道：
　　“喔～原来是这样啊，艾梅蓝齐亚？”
　　“——呜……”
　　艾梅蓝齐亚本来想要反驳，但在众人的起哄之下，她只能红着脸闭上嘴巴。
　　“笨、笨老姐！”龙照逼近杏奈大喊：
　　“你是从哪边看到的啊！？”
　　“我没看到啊？我只是虚晃一招而已。”杏奈注视着龙照愤怒的脸庞说道：“你前阵子不是拼命地在练钢琴吗？你之前明明一直强调，以后再也不弹钢琴了。这让姐姐我灵光一闪，猜你是打算把已经生疏的琴艺练回来，用钢琴演奏夺得女孩子的芳心。宾果！中大奖咯！”
　　龙照听得哑口无言。
　　艾梅蓝齐亚也陷入沉默。
　　室内一片寂静，“那个，龙照同学——”护才刚开口，“护！”他身旁的绚子就开心地拉高声音喊道：
　　“哼哼，原来是这样啊！你听到了吗？艾梅蓝齐亚很有一套嘛！我看她也不是完全没有那个意思吧？”
　　“不、不是的！”艾梅蓝齐亚探出身子，急迫地向护诉说：“什么叫不是完全没有那个意思，贝雅特丽齐，你别以为这是个好机会就随便乱说好吗！？呃，龙照对我抱持着这种心意，我觉得非常光荣；可是我对他没有感觉，护才是——”
　　说到这里，艾梅蓝齐亚赫然惊觉，回头望去。
　　听到这段直接的发言，龙照不禁浮现既像是悲伤又像是沮丧的表情，深深叹息。
　　“啊，不，龙照，我无意伤害你……呜呜！”
　　艾梅蓝齐亚带着快哭出来的表情，双手抱住头。
　　在学生会干事们意有所指的偷笑声中——
　　“龙、龙照……”八木以无力的语气开口，声音因为震惊而痉挛着：“你对艾梅蓝齐亚……不会吧……像你这样的美男子居然……不会吧……”
　　“说得也是。”汐音轻松地把话题笑着带过：“我们就是知道龙照对艾梅蓝齐亚有点在意，才会拿这件事当把柄威胁他担任间谍。”
　　“我都已经当了间谍，你们就别把事情抖出来啊！” 龙照发出理所当然的抗议
　　“不过，你又没帮上多少忙～”杏奈吹着口哨这么回答。
　　“好过分……”护的嘴角抽搐起来，他不禁深深觉得，真不想与学生会为敌。他总觉得，现在好像看到了不久前的绚子与自己。
　　龙照气得握紧拳头颤抖了一会儿，终于开口：
　　“我真的要回去了。可恶，真不该过来这里。”
　　“等一下。”
　　绚子叫住了他。
　　护回头一看，绚子正露出微笑，似乎想到了什么点子。她朝艾梅蓝齐亚瞥了一眼。
　　“有……有什么事吗？”艾梅蓝齐亚警戒地绷紧身躯。
　　“没有啊？”绚子笑着开口：
　　“龙照，你要不要也担任学生会干事助理？”
　　咦——护注视着绚子的侧脸。
　　艾梅蓝齐亚察觉了绚子的企图，眼角一阵痉挛。
　　“喔，好耶！”其他学生会干事们也七嘴八舌地嚷嚷起来。
　　“谁要当啊！”
　　但是，龙照却唾弃地拒绝了。
　　“当上助理，就可以和艾梅蓝齐亚待在一起喔！”杏奈表示。
　　“……随、随你们的便！”
　　龙照一瞬间说不出话来，接着这么回答。
　　“哎呀，你不是说‘我才不干’吗？”
　　美月的一句话，令龙照满脸苦色地陷入沉默。
　　“那么，龙照……”汐音露出微笑：
　　“欢迎你加入东比大附属高中学生会——总之，你先坐下来吧。对了，你要坐在艾梅蓝齐亚的旁边也行唷！”
　　“来，坐吧。”
　　原本坐在艾梅蓝齐亚旁边的杏奈移动到别处，将位子空了出来。龙照心不甘情不愿地在艾梅蓝齐亚旁边坐下。艾梅蓝齐亚露出既像是害羞又像是困惑的暧昧表情，垂下了头。
　　龙照同学也真辛苦啊……护总觉得无法置身事外，不禁对他感到同情。
　　汐音重新面对希实子开口：
　　“不好意思，才谈到一半却离题了，希实子。”
　　“没关系。能看到同是干事助理的伙伴增加，我也很高兴。”
　　“那就回到正题吧，可以让我们看看那台名叫‘LIP SERVICE’的机器吗？”
　　“好的，东西就在这里。”
　　希实子从书包里拿出一个拳头大小的半透明球体，球体的表面上画了一个带有美国风格的红唇图案。好像水晶一样……护心中想着。球体的内部微微透光，隐约可以看到里面装有机械装置。
　　喔～护兴味十足地看着那台“LIP SERVICE”，视线突然与目光游移的希实子对上。
　　护不经意地对她微笑。
　　就在这个瞬间——
　　‘——吉村学长又温柔又可爱。我说不定……有点喜欢他。’
　　“咦！”
　　学生会办公室内突然响起一个声音，令护吃惊地吐出一口气。
　　刚刚那个声音——是什么？
　　
　　[[IMG,eb6fea5bc4c21a39e420c84fbe43762c,331,500,52477]]
　　
　　那声音没有敲响鼓膜，仿佛直接在脑海中响起。
　　护东张西望地环顾四周，发现绚子他们也都和他一样满脸惊讶。不过，只有手拿“LIP SERVICE”的希实子本人表情没有特别变化，依然平静：
　　“鹰栖绚子学姐，请你试着拿起机器——咦，大家都怎么了？”
　　希实子歪着头，不可思议地问道。
　　“我、我问你喔，希实子。”
　　护直盯着希实子的“LIP SERVICE”，如此问道。
　　“什么事，吉村学长？”
　　“你刚刚……有听见什么声音吗？”
　　“啊？”希实子皱起眉头：“不，我什么也没听见。”
　　“那个，稍等一下。”绚子一边按着太阳穴，一边开口：
　　“希实子，我先确认一件事。”
　　“什么事？”
　　“自从来到日本之后，这是你第一次触摸那台机器吗？”
　　“我在家里可能也碰过好几次，有什么问题吗？”
　　“你是一个人住吗？”
　　“我一个人住啊！”
　　“——<银之玛莉亚>告诉你那是台神秘的比亚特利斯机器，要你去解开机器的秘密，然后把‘LIP SERVICE’送给了你，对吧？”
　　“事情就如同我刚才所说明的一样。你还是不相信我吗？”
　　“不，我相信。虽然相信……”
　　绚子依然按着太阳穴，开始沉思。
　　她朝护瞥了一眼。护一边回想着透过电话感受到的<银之玛莉亚>的性格，一边思索刚才那个“声音”的内容。虽然他不太明白，但心脏却狂跳个不停。
　　那台比亚特利斯机器是——
　　“LIP SERVICE’是——
　　希实子皱起眉头：
　　“说真的，大家到底是怎么了啦？”
　　“啊，没什么，该怎么说才好呢——”
　　啊哈哈……护不知该如何回答，只是笑了笑。就在此时——
　　‘——吉村学长的笑容，说不定……有点迷人……’
　　那声音再度响起。
　　“……………”
　　护他们陷入了沉默。
　　“我就是想问，你们为什么会露出那种表情……？”
　　希实子的表情显得越发不解了。
　　“——这要怎么解释才好……”汐音回答道：
　　“那个，希实子，也许是我们误会了。总之，你先把‘LIP SERVICE’借给我们好吗？”
　　“嗯？当然可以。”
　　希实子点点头，从座位上站起身，拿着“LIP SERVICE”走过来。“请拿去吧。”希实子递出“LIP SERVICE”，汐音却犹豫地注视着那台机器，没有伸手去接。汐音来回偷瞄着坐在她左右两侧的护与八木，护露出暧昧的笑容敷衍过去，而八木立刻把头转开。
　　“请问……？”希实子向汐音问道。
　　“我明白了。”汐音仿佛已下定决心似地开口：“……龙照。”
　　“啊？”龙照一脸错愕的样子。
　　“希实子，你把‘LIP SERVICE’交给龙照吧。”
　　“什、什么！？为什么是我——”
　　“这是命令。”汐音无情地宣言。
　　“助理就是负责打杂的啦！好了，快点动手！不然我就向艾梅蓝齐亚抖出你在国中一年级暑假的那件糗事！”
　　“——！”龙照倒抽了一口气，恨恨地瞪了杏奈一眼，然后心不甘情不愿地从座位上站了起来。
　　“……把东西给我吧，希实子。”
　　“——说真的，从刚刚开始……你们想做什么？”
　　察觉情况不对，开始产生戒心的希实子虽然疑惑，但还是把“LIP SERVICE”交给龙照。龙照犹豫了一会儿之后，紧紧握住“LIP SERVICE”。
　　“……”在几秒的寂静之后，龙照朝艾梅蓝齐亚瞥了一眼，开口说道：“……什么嘛，没有发生任何——”
　　‘——我好喜欢艾梅蓝齐亚学姐——就算有吉村学长在，我还是——爱她爱到不可自拔，我最喜欢她了——’
　　啊，果然没错。学生会干事们脸上浮现理解之色。
　　这就表示——只有护与绚子想到这个，表情抽搐起来。
　　“——没有发生任何事啊！”
　　“咦……？”
　　龙照松了口气，正好与听到学生会办公室内响起的声音后愕然不已的希实子形成对比。希实子脸上浮现一抹动摇，依序环顾护他们的脸庞，以无法压抑震惊的语气说道：
　　“刚刚那个声音……是什么？”
　　“啊！”
　　对了，刚才希实子拿着机器的时候，好像也只有她本人听不见。龙照似乎从希实子的模样察觉了这一点。
　　“——你真是直率又纯情啊，老弟。”杏奈嘿嘿笑着对龙照这么说，令他慌得手足无措。
　　“你、你们果然听到了什么声音吗？”
　　“……听到了。”艾梅蓝齐亚难为情地呢喃道。
　　瑶子朝龙照比出一个V字手势：
　　“爱到不可自拔……吗？让我都不禁嫉妒起来了。”
　　“无论如何，看来这个推测是没有错了。这不就解析出‘LIP SERVICE’的机能了吗，希实子？”
　　汐音叹了一口气，各个学生会干事开始格格发笑。
　　“……请等一下。”希实子以颤抖的声音说道：
　　“也就是说，在我拿出‘LIP SERVICE’的时候，大家也都听到了什么声音吗？对吧，不然你们不会做出那种反应——”
　　“我们听得一清二楚。”美月笑眯眯地一拍手掌：“原来如此，这是用来发表使用者心上人姓名的比亚特利斯机器啊！太棒了……”
　　“这玩意儿叫‘LIP SERVICE’吗～”杏奈抬头望着天花板：
　　“好一个简单易懂的名字，真的是服务精神大放送～”
　　“——我拿着的时候……”这是众人第一次听到，希实子用如此小心翼翼、缺乏自信的语气说话：“你们听到了什么……？”
　　呜！护倒抽一口气。
　　汐音笑着回答：
　　“希实子喜欢的人好像是护耶？”
　　“这——太荒谬了！”希实子激烈的反驳已近乎悲鸣：“怎么可能……会有这种事。不可能，绝对不可能，不可能。”
　　“什么不可能……”绚子露骨地皱起眉头：
　　“实际上，我们就是听到了啊！请你做个合理的说明吧……！”
　　“什么说不说明的，这种荒谬的事当然不可能会发生。”
　　希实子回答绚子的语气虽然沉静，却带着绝对不会退让的强大力量。她朝护瞥了一眼，以甚至微带怒意的口吻越说越激动：
　　“请别说出这种莫名其妙的话好吗，鹰栖绚子学姐？为什么我非得喜欢上吉村学长，这不可能是真的啊！基本上，如果我喜欢吉村学长，我自己应该早就发现了吧？既然我没感觉，那就表示我绝对没有喜欢上他。”
　　“就算你这么说，可是刚刚——”
　　绚子当然想要反驳。
　　然而，希实子却用足以压倒绚子的气势，像机关枪似地说个不停：
　　“不可能、不可能，绝对不可能，一定有什么地方出了差错。光是说我会谈恋爱，就已经非常不可能成真，进入我连想都没想象过的世界了；再加上对象还是吉村学长，那更是免谈、免谈、免谈。你们真的听到机器这么说？不会是大家听错了吗？因为这是不可能的啊！请别产生什么奇怪的误会好吗？鹰栖绚子学姐、各位学长姐。”
　　“是……是吗……”希实子一番连珠炮似的发言，令哑口无言的绚子都不禁退缩；四周的学生会干事们也吓了一跳，瞪大眼睛。
　　“——那种事是不可能发生的啦！”最后，她再次断言：
　　“——‘LIP SERVICE’的机能怎么可能会是这种用法，一定是哪里出了错。那是……不可能的啊！对了，各位。”希实子从龙照手中取回“LIP SERVICE”，环顾学生会的成员们：
　　“请你们把这台‘LIP SERVICE’拿在手上试试看，这样一来就能厘清真相了。”
　　的确，只要再找几个人测试看看，就能确定状况如何。不过，结果当然是——
　　“我绝对不试。”
　　“呵呵，太丢人了。”
　　“我拒绝。”
　　“我才不要，好丢脸喔！”
　　“我也不要，我拒绝。大家会发现我的心上人是谁……”
　　汐音他们所有人都立刻拒绝了。
　　接着，艾梅蓝齐亚顺便补上一句话：
　　“当然，我也要谢绝这个提议……呃，虽然有点难以启齿……”她指着“LIP SERVICE”说道：“我想，把这台‘LIP SERVICE’当成是——<银之玛莉亚>的恶作剧，应该是比较合理的解释。”
　　“——！”希实子似乎受到很大的打击。虽然她尽可能不让情绪显现在脸上，嘴角却因为动摇而微微抽搐。她低下头，口里喃喃念道：
　　“不可能……我又没有喜欢上吉村学长……我一直想解开的‘LIP SERVICE’之谜，居然是葛蒂的恶作剧……不可能——”希实子带着紧绷的表情抬起头，轻轻一拨头发转身就走：“我明白了。我会证明这一点，你们稍等一下。”
　　希实子说完之后，就走出学生会办公室。
　　
　　
　　“什么啊，总归一句话，这是怎么一回事？”
　　目送她的背影离去之后，杏奈爆笑出声。
　　“我想应该是希实子到现在才终于发现，这是<银之玛莉亚>的恶作剧吧！虽然我不知道她被蒙在鼓里有多少年了……”
　　艾梅蓝齐亚同情地回答道。
　　“话说回来，护，你还真是有女人缘啊！就连低年级生都……”
　　瑶子感慨地说。
　　“可恶，本校自豪的可爱男生，一个个遭到女性的毒手了……”
　　八木的表情不甘心地扭曲了。
　　“不！大家等等啊！现在不是……讨论这种事情的时候吧？”护一边冒着冷汗，一边伸手指向学生会办公室的门。“希实子跑到外面去，该不会是……要找其他人测试那台‘LIP SERVICE’吧……这样的话，恐怕会造成不少麻烦——”
　　“不，那种程度没什么大不了的吧？”汐音歪着头说，“没错没错，有什么关系？”其他人也轻松地表示类似的意见。“不，如果被大家知道自己的心上人是谁，可是会很辛苦的喔……？”护寻求大家的认同。原来如此，对学生会的大家来说，这根本事不关己吗？
　　绚子握住护的手，把他拉起来：
　　“真没办法。我们去追她吧，护。”
　　“——是、是的。”
　　一边祈祷不要造成混乱，护与绚子一边冲出走廊，追上希实子。
　　
　　
　　看吧，才一会儿工夫，麻烦就差点出现了。
　　四楼走廊上站着好几个三年级生，但从他们各自的反应来看，一眼就能看出他们的状况非比寻常。“没想到，就连你也对久美子……！”站在音乐室门口的两个男生正在互瞪对方；“怎么会这样！我对你的男朋友没有任何……！”在两个男生对面，一个女学生被几个朋友包围，带着一脸惊慌拼命地否认；“咦！你怎么会知道！？”在窗边，一个娇小的女生正面红耳赤地诉说着；还有一对男女沉浸在有些尴尬的甜蜜气氛中彼此对望。
　　希实子一定是路上碰见什么人，就叫他们试着拿起“LIP SERVICE”吧！
　　“——‘LIP SERVICE’的机能果然是那种功用吗？”
　　跟在护与绚子背后立刻冲出学生会办公室的艾梅蓝齐亚，有点害羞地小声说道。
　　“应该是……既然如此……”绚子用力吊起眉毛：
　　“那个一年级生是怎样啊，居然说她喜欢护！”
　　“不，这、这个还不清楚吧。不过，如果‘LIP SERVICE’的功能真是如此，那<银之玛莉亚>是什么样的人呢……？”
　　听到护的呢喃，绚子以唾弃的口吻说道：
　　“她是个会把我爷爷的行动，当成游戏在玩耍的家伙。”
　　因为希实子看待“LIP SERVICE”的态度很认真，护总觉得她满可怜的。
　　“总之，我们先把希实子带回学生会办公室吧。”护望向绚子开口：“现在的希实子似乎不太冷静。”
　　“是吗？我觉得她看起来很冷静啊！”
　　“不……这只是我的猜测，不过我想她应该受到了很大的打击。”
　　由于不知道希实子往哪个方向走，他们只能随意找起。
　　总之，护、绚子与艾梅蓝齐亚三人先奔跑着在校舍内寻找。他们在走廊上绕了一圈，发现希实子似乎已经不在四楼了，就下楼继续寻找。
　　三楼的状况也和四楼差不多，到处都有小混乱发生。有女学生难为情地蹲在地上发抖；有男学生正被朋友们用手肘顶了顶，开他玩笑；还有人搞不懂四周学生的反应，愣愣地站在原地。这时候，站在二年级情报科教室门口的渡边注意到护的身影，朝他们冲过来：
　　“怎、怎么办，吉村，我该怎么办才好！？”
　　“什么？你怎么了？”
　　“大家好像发现我喜欢小艾的事了！怎么办，惨了啦，超害羞的啦！”渡边一脸既混乱又快哭出来的模样，脸上赫然掠过一阵慌乱：
　　“——啊，小艾！？”
　　“……你、你好。”
　　艾梅蓝齐亚战战兢兢地低头打招呼。
　　渡边浑身僵硬，护温柔地拍拍他的肩膀：
　　“大家早就知道了，你放心吧。”
　　他向渡边问起希实子的去向——她似乎嘴里一边念着：“不会吧，是真的吗……可是，不可能啊——”，一边下楼到二楼去了。护向渡边道谢，回头望着绚子与艾梅蓝齐亚。
　　三人一起点点头。
　　目的地就是二楼。
　　他们抵达二楼时，和楼上相比，这里好像还没有发生太大的骚动。他们再度互相点点头，加快脚步。当他们来到应用科教室外时，听到了那个声音。
　　‘——我喜欢绚子姐姐。我好喜欢她——姐姐是我的理想——真希望绚子姐姐能够喜欢上我——我才不会输给吉村护——’
　　找到了。
　　绚子的表情一阵抽搐：
　　“……如果可以的话，我真不想进去。”
　　虽然护也和她抱持着同样的心情，可惜难以如愿。“护、贝雅特丽齐。”在艾梅蓝齐亚的催促下，他们踏入应用科的教室。教室里，有手持“LIP SERVICE”的由良理、吃惊地看着她的跟班们，以及满脸震惊的希实子。
　　“——不、不会吧……葛蒂……”
　　希实子猛然双膝落地：
　　“我、我这么相信你啊……从小时候开始，我就一直深信这是你给我的考验。只要我能解开这个谜团，你就会肯定我——这实在……太过分了……”
　　“等一下，希实子，你在嘟嘟囔囔地念什么啊！”
　　由良理怀疑地皱起眉头说道，接着环顾那些跟班们。或许是彼此之间的心结还没有完全解开，由良理用比过去更冷淡几分的语气问道：
　　“你们也是，为什么从刚刚开始就一直摆出奇怪的表情……结果，这台比亚特利斯机器到底是什么？我可是搞不懂耶？”
　　“由良理，你没有听到——刚刚的声音吗？”
　　“我什么也没听到。你在说什么？”
　　面对跟班的问题，由良理疑惑地歪着头——“啊！”她突然发出惊呼。
　　她的大眼睛，发现了护他们的身影：
　　“是绚子姐姐……！”
　　仿佛整个人都跳起来似的，由良理的肩头猛然颤抖一下，然后小声补上一句：“……和吉村护。”依然对护表现出露骨的敌意。那群跟班也跟着回头，看到护他们的身影，各自露出吃惊或胆怯的反应。
　　由良理满脸通红，手足无措地喊着：
　　“你、你怎么来了？请问～找我有什么事吗……啊，不是的！就算没事找我，我也非常欢迎绚子姐姐！我、我知道了！别管吉村护，我们两个一起去玩吧！我马上做准备！”
　　“不，我不是找你。”绚子伸手搔搔脸颊。
　　“请问几位……”身为跟班之一的朋子战战兢兢地开口。“这是怎么一回事……？”她一边来回看着护他们与希实子，一边问道。
　　啊哈哈……护的脸上浮现笑容：
　　“要说是怎么一回事嘛——希实子？”
　　“我们是来带希实子回去的——有这么多的证据，你可以接受了吧？好了，总之先回学生会办公室再说吧。”
　　绚子大跨步站出来，低头望着坐在地上的希实子。
　　希实子发出一声长长的叹息，似乎认命了：
　　“……应该是吧。我明白了，我们回去吧——我现在可是满心想着要打电话向葛蒂抱怨。”她一边抚摸发丝，一边咬牙切齿地说着。她迅速站了起来，立刻迈开步伐：“——葛蒂……这次就算是葛蒂，我也不会轻易饶过你……给我觉悟吧……呵呵～”
　　不明白状况的由良理皱起眉头，手里依然拿着“LIP SERVICE”。护走到她身旁，小心翼翼地开口喊她：
　　“那个，由良理……抱歉，你可以把东西还给我们吗？”
　　“什、什么嘛！”
　　由良理狠狠地瞪着护，紧抱住“LIP SERVICE”，以带刺的口气说道：
　　“这是你的东西吗？”
　　“不，那是希实子的东西。”
　　“既然如此，你就没资格要我还吧！每次我一说要与你一决胜负，你就马上逃跑；只有和姐姐在一起的时候，才会亲亲热热地一起出现……你、你这么做，是想向我示威吗！？不过，我才不会动摇——”
　　“别啰嗦了，快把东西还来。”
　　“好、好的～！”绚子一开口，由良理就慌忙地点点头，面红耳赤地朝绚子抛出撒娇的羞涩眼神。由良理对待两人的差异，实在太好懂了。
　　“由良理，这台机器……”艾梅蓝齐亚向她说明道：“好像是<银之玛莉亚>制作的，名称叫作‘LIP SERVICE’。这是一台会把使用者心上人的名字，透露给周遭听众知道的比亚特利斯机器。”
　　“咦——？”
　　由良理露出一脸傻样。
　　她的脸色猛然发白，回头望向那群跟班：
　　“……你们听到了什么？”
　　“由良理……虽然我有听过谣言，但是没想到你这么喜欢鹰栖学姐……原来鹰栖学姐是你的理想……”
　　“——骗、骗人的吧……呀啊！”
　　由良理的脸蛋霎时变得像火烧般地通红，她发出一声惊叫，猛然地把“LIP SERVICE”扔了出去——这里有个大问题，他们并不知道“LIP SERVICE”可以承受多大的撞击力。
　　“啊，糟……糟了……”
　　扔出手之后，由良理才赫然惊觉。
　　“什么！笨蛋——！”
　　绚子啧了一声，一踏地板就往前冲。
　　护、艾梅蓝齐亚，以及回头的希实子都倒抽一口气——看到绚子滑了过去，在“LIPSER VICE”即将撞上地板的前一秒顺利接住机器，这才安心地拍拍胸口。
　　“……真是的！”绚子站起身。
　　“对……对不起，我一不小心就……”沮丧的由良理正要辩解。
　　“绚子学姐——”护冲向她的身边。
　　就在这个瞬间，“声音”大声响起。
　　‘——护是我在这个世界上最喜欢的人！’
　　那个“声音”远比起“LIP SERVICE”之前发出的任何声音都更加明确，以巨大的音量在校内回响。声音里的感情，强烈到不管是谁听了，都不得不理解声音的主人已经爱到无可救药；强烈到深深刺入人心深处，不肯离去——
　　‘——我喜欢护——好喜欢护！我爱护——超级爱他——护又帅气、又可爱、又可靠，我喜欢他喜欢到无法自拔——打从第一次见面的瞬间开始，我就一直喜欢他，喜欢到想和他永远在一起——以后，我想和护——结婚——举行快乐的婚礼！’
　　“由良理，你别突然乱丢啦！万一坏掉的话——”
　　绚子正要斥责由良理，但她似乎注意到周遭的样子不太对劲，突然停止说话，看向四周。护满脸通红，害羞、欢喜与幸福感等种种情感在他脸上混成一团。希实子连话也说不出来，无言地注视着她。
　　“……贝雅特丽齐，你对护的感情果然已经到了那种程度……”艾梅蓝齐亚有点不甘心地开口说道。
　　听到这句话，绚子明白了刚刚发生了什么事。“啊！”她惊叫一声，慌忙地把“LIFSER VICE”扔出去。“啊！”才刚扔出手，她又惊叫一声。幸好掉在地上的“LIP SERVICE”似乎相当坚固，一点也没有撞坏的迹象。
　　“……绚子学姐，那个——”护以几不可闻的声音发出呢喃。
　　护再也说不下去了，脸变得越来越红，只能垂下头。
　　不，他很高兴。听到绚子的心声，他觉得好高兴、好幸福，可是——
　　“不、不是的！”沐浴在众人的目光下，绚子满脸红晕地大喊：
　　“虽然，我不知道大家听见了什么！但是，不、不是这样的喔！？不对、不对、不对……不，我想大概没有不对，但总之就是不对！等、等一下、等一下，大家都等等！你们那是什么表情！咦？咦咦？那……那个～你们听见了什么……？”
　　
　　[[IMG,f47792c6e1744169930737ebc74fcb42,329,500,50050]]
　　
　　“砰乓！”一阵桌椅倒地的声响传来。
　　咦——护疑惑地回过头，正好看到双马尾飘过他的眼前。由良理掀倒挡住去路的桌椅，突然冲了出去。“呀！”差点被她撞到的希实子惊叫一声，勉强闪开。大家还来不及叫住由良理，她已经冲出一年级应用科的教室了。
　　“咦？由、由良理……她怎么了？”
　　朋子不可思议地问。
　　“应该是得知鹰栖绚子学姐有多么地喜欢吉村学长之后，受到打击了吧？”
　　希实子一边照着平常的习惯抚摸发丝，一边回答。
　　“唉，我可以了解她会受到打击的心情……”艾梅蓝齐亚喃喃地说。
　　“这……这是什么意思？”绚子脸色一沉，问道。
　　护注视着由良理离开的教室大门。
　　注意到他的目光，希实子露出淡淡的微笑：
　　“放着她不管也不会有事的，吉村学长。”
　　“——不。”护静静地摇摇头，轻声低语说道：“我想大概……不能丢下她不管。因为，由良理她——”
　　——在哭泣。
　　虽然似乎只有护一个人察觉，但他没有看错。
　　“怦通！”他用力握紧拳头，感到胸口一震。
　　看到一年级生在哭，我怎么能——放着不管呢！
　　护回头望向绚子：
　　“绚子学姐。”
　　“什、什么事？”
　　绚子惊跳了一下，她的脸依然很红。
　　“我去看一下由良理的情况，你先回学生会办公室吧。艾梅蓝齐亚和希实子也一样。”
　　“——我知道了。路上小心，副会长。”
　　绚子显得有点惊讶，但她笔直地回望着护，这么回答。
　　脸上带着对护来说，比任何东西都更能化为力量的美丽微笑。
　　
　　
　　护一边询问目击者，一边四处寻找。几分钟后，在很少人经过的楼梯下，他找到了由良理。
　　“——干什么！”
　　护从背后走近坐在楼梯上的由良理，她抛来一句带刺的话。
　　由良理没有回头看护，把头埋在双膝之间。她纤细的肩膀正在微微颤抖，逞强的声音里也掺杂着哭音。护好像可以听见她吸鼻子的声音。
　　“干吗啦，反正你一定是来嘲笑我的对吧！？真好啊，绚子姐姐全世界最喜欢的人就是你……够了，我知道～我都知道，所以你别管我好不好～……”
　　说到一半，由良理开始哽咽，声音也糊成一团，就此陷入沉默。“呜……呜……”她发出啜泣声。护注视着由良理哭泣的背影，温柔地放缓脸上的神情。
　　虽然有点惊讶，不过他很清楚。
　　不管是绚子本人、艾梅蓝齐亚与汐音等学生会干事，还是希实子、龙照这些同年级的同学，或是她班上的跟班们，大概都没有正确地体认到这一点——由良理的感情远比他们所想的更加认真，远比护直到刚刚为止所以为的更加认真——由良理是真心地喜欢绚子。
　　她的感情，强烈到或许真的可以称作恋爱。
　　护不知道，在由良理心中为何会产生这样的感情大逆转。但比起猜测理由，他现在还有更重要的事要做。护以沉稳的口气向由良理开口说道：
　　“……要不要和我一决胜负？”
　　“…………”
　　“虽然之前我一直在逃避，不过现在，你要不要和我堂堂正正地一决胜负？”
　　“——胜负不是早就决定了吗？”由良理没有抬头，喃喃地回答：
　　“我知道……姐姐有多么地喜欢你。刚刚那番话，已经让我清清楚楚地知道了……我只不过是个小丑。我好不甘心。我不甘心、不甘心、不甘心、不甘心……！”
　　护什么也没说，默默地在由良理身旁坐下。他本来有点担心她会抱怨，但由良理只是轻轻地扭动了一下，没有特别说些什么——这使护松了口气：
　　“那个，由良理。”
　　“……别随便叫得那么亲热。”
　　“由良理，你直到不久之前都还讨厌绚子学姐对吧？”
　　“你、你很啰嗦耶！”
　　“为什么，你当时会对绚子学姐抱着这么强烈的反感？”
　　“…………”
　　因为由良理似乎无意回答，护立刻换了问题：
　　“为什么，你会这么喜欢绚子学姐？”
　　她再度回以沉默。但是，这次护也没有继续说下去。算了，慢慢来吧。护这样想着，静静地坐在那里。他有种预感，由良理终究一定会说出来的——由良理一定也想找个人倾诉心中的想法吧！
　　“……我……”过了一会儿，由良理开口说道。
　　“嗯？”
　　“我——不可以输给别人，绝对不行。”
　　“嗯。”
　　“从前，我都这么想……我一直不想输给任何人。我总觉得一旦输了，自己的价值也会消失。我之所以决定走上比亚特利斯这条路，也是因为我认为比亚特利斯是最强的力量……我会一个人去德国，也是为了这个原因。”
　　于是她在德国碰见鹰栖正树，从他那里学会了比亚特利斯操控术。说出“去德国”这句话时，由良理的声音变得稍微开朗了一点，语气里也可以听出她对鹰栖正树的感情。真想知道，他是个什么样的人啊？护心中想道。等到一切乎息之后，再向由良理好好问清楚吧！
　　“所以，我一开始也讨厌……绚子姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我以为我比较厉害，然而周遭的人却只顾着称赞绚子姐姐厉害……我觉得很生气。入学典礼上发生的事，也让我想着‘这算什么啊’……不过，我错了。就像传闻中所说的一样，姐姐很厉害，也很美丽。她一定不会输给任何人。”
　　“嗯。”
　　“绚子姐姐……是我。”
　　“嗯？”
　　护困惑地眨眨眼睛。这是什么意思？
　　由良理在此时第一次抬起头，她的眼睛哭肿发红：
　　“姐姐……是理想中的我。她是我的梦想。我好喜欢她，我想变得像姐姐一样。一想到姐姐，我的心就跳得好快……”
　　“——是吗？”
　　虽然无法完全理解由良理所说的话，但护还是温柔地回应。从由良理的侧脸，可以看出哭过之后已让她心中的烦闷减轻不少，令护暂时放心了。
　　“我希望姐姐喜欢上我。”
　　“嗯。”
　　“我希望得到姐姐的肯定。”
　　“嗯。”
　　“我想要……姐姐。”
　　“这……这恐怕不行。”
　　“……我很清楚，姐姐喜欢的人是你。”由良理握起拳头。她的脸再度皱成一团，没有完全忍住的泪珠扑簌簌地落下：“可是，我没办法放弃姐姐……”
　　护试着想象。
　　护的胸中，抱持着喜欢绚子的感情。
　　现在的护心中充满幸福，他觉得自己说不定比世界上的任何人都还要幸福。但是，如果他喜欢绚子，绚子却不喜欢他——护试着想象这恐怖的情景。
　　我——有办法放弃绚子吗？
　　有办法将这份悲伤与痛苦，强行压进心底吗？
　　——他绝对办不到。
　　至少在做尽一切努力，直到让自己接受为止之前都不行。
　　“——由良理，我能不能拜托你一件事？”
　　由良理不悦地皱起眉头，摆出警戒的姿态。她的样子就像是在说：如果你叫我放弃绚子姐姐，我会坚决拒绝喔！
　　护严肃地注视着由良理的眼睛，开口说道：
　　“可以请你担任学生会的干事助理吗？”
　　“………………咦？”
　　“虽然有希实子和龙照的加入，但学生会的人手可能还是不够——而且这样一来，我和你不就能公平对决了吗？”
　　“就……”由良理以动摇的语气喊道：“就算你想施恩于我，也是没用的喔！”
　　“……不可以吗？”
　　“我没说不可以！我、我没说不可以……”这时，由良理露出赫然惊觉的表情：“你想把一大堆工作丢给我，借此欺负我对吧！？”
　　“为什么我要这么做？”
　　护脸上浮现苦笑。
　　事实上，除了“我们就能公平对决了”这句话之外，护的邀请并没有其他的含意。他没有聪明到能做出种种算计，依计行动的程度。护希望让由良理放手去做，直到她可以彻底接受，好让她不会后悔——只是这样而已。
　　不过，由良理如果不愿意，那也无可奈何。
　　“由良理，你听我说。”
　　“别、别叫得那么亲热。”
　　“之前，你在绚烂会独立运动里采取的武力行动，还有你说想和绚子学姐拉近关系的时候，都是这样……不可以用这种诉诸武力的粗暴方法解决问题喔！应该要选择更——公平的方法，而不是单方面地把想法强加在对方身上。”
　　“呜——”由良理把眼神移开：
　　“我可是最讨厌你了！”
　　“我知道，不过没关系。”护露出微笑：“因为，我喜欢由良理。”
　　“你、你、你是笨蛋吗！？”
　　由良理愤慨地从鼻孔喷气。看着她的侧脸——
　　太好了。护心中这么想着.
　　本来还担心结果不知会如何，但她似乎恢复精神了。
　　
　　
　　回到学生会办公室，护看见希实子正拿着手机小声地讲电话。而且，办公室里还有两个非常熟悉的人影。
　　“学生会——摩耶学长……还有明日香学姐！你们怎么来了？”
　　护吃惊地喊道。
　　“嗨～上次真是谢谢你们。”明日香轻轻挥手打声招呼。“这个嘛～”站在她身旁的摩耶，带着与待在东比大附属高中时一样的沉稳表情说道：
　　“我们正好经过附近，就过来看看。打扰到你们了吗？”
　　“没这回事！非常欢迎两位！”
　　护笑容满面地回答，“谢谢。”摩耶也回以微笑。
　　“护。”绚子将双手抱在胸前，坐在位子上，开口问道：
　　“由良理的情况如何？”
　　“她没事了——来，由良理。”
　　护站到一旁，催促躲在他背后的由良理。
　　由良理低垂着头，快步走上前，学生会干事们的目光全都集中到她的身上。由良理抬起头，缓缓地开口说道：
　　“——那个，对不起，之前给大家添了很多麻烦。”
　　看到由良理低头道歉，不只亲身体会过她有多傲慢自大的汐音与八木，“喔喔！？”就连龙照也很惊讶。由良理重新抬起头，露出有点尴尬的表情。
　　“来。”护再度催促道。
　　由良理环顾整个学生会办公室——将目光停留在绚子身上。
　　“什么事？”
　　听见绚子的低语，由良理脸上掠过一阵紧张与动摇的痉挛。“呜……”她面红耳赤地欲言又止，才刚抬起的头又低了下去，一副忸忸怩怩的样子。“我问你有什么事啊？”绚子有点不耐烦地问。“对……对不起，绚子姐姐！”由良理慌忙挺直背脊回答。
　　接着，她露出下定决心的神情。
　　由良理用力闭上眼睛，握紧拳头，再度低头提出请求：
　　“请让我也成为学生会干事助理吧！”
　　学生会办公室内一瞬间鸦雀无声。
　　噗！杏奈与瑶子发出爆笑。
　　“……咦……？”由良理吃惊地瞪大眼睛。
　　“啊哈哈哈！好耶好耶，我赢了！”
　　“嗯，要赌赢这一场真是太简单了。你们没有看人的眼光啊！”
　　杏奈与瑶子高声嚷嚷，而八木和龙照不甘心地咬得牙齿喀喀作响。
　　“可恶，损失两千圆……”
　　“……所以我才说我讨厌赌博嘛！”
　　“请、请问…………？”
　　当由良理一脸困惑地发问时，“我们打了赌～”杏奈这么回答：
　　“刚才听说吉村跑去安慰由由，我们就打了赌，赌由由会不会开口说想成为干事助理。哎呀，托你的福，让我赚到两千圆！”
　　“由由……？”由良理不禁哑口无言——接着在几秒钟之后，猛然皱起眉头。她很不高兴地咬住下唇，气得浑身发抖。但碍于目前的状况，她似乎正拼命忍住想怒吼的冲动。护轻轻一笑，向汐音问道：
　　“那我们该怎么做呢……学生会长？”
　　“这还用说吗？”汐音使了个眼色：“‘来者不拒，去者不留’可是本届学生会的座右铭之一，你放心吧——对不对，绚子？”
　　由良理的表情掠过一阵紧张。
　　绚子浮现了一点点笑容，这么回答：
　　“欢迎加入东比大附属高中学生会，往后的一年，请多指教。”
　　“——喂……”
　　护还来不及阻止，感动得眼眶含泪的由良理已冲了出去，满心欢喜地扑进绚子的怀里：
　　“姐姐！我会努力！我绝对～不会输给吉村那种人！”
　　“哇！？喂、喂，笨蛋！你在做什么，快放开我——”
　　
　　
　　“——什么叫抱歉、抱歉，我忘了！”
　　就在此时，希实子激动的叫声突然响起，其他人全都反射性地闭上嘴巴。
　　“这可不是一点小恶作剧而已……”希实子对手机发出泫然欲泣的声音：“你以为我至今以来都是抱持着什么心情，珍惜地收藏着那台‘LIP SERVICE’——”
　　“——她在和谁讲电话？”
　　难道……护一边想着，一边朝站在附近的艾梅蓝齐亚问道。
　　“好像是<银之玛莉亚>。”
　　艾梅蓝齐亚干脆地回答。
　　“——现在他们那边是几点钟？”
　　他记得不是午夜就是黎明吧……话说回来，可以轻松打电话联络与绚子、约翰齐名的天才比亚特利斯操纵者，同时也是美国总统的助理<银之玛莉亚>，希实子还真是不经意地流露出惊人之处啊——
　　“我才没有谈恋爱……一定是有什么地方出问题，让机器产生误判——不，那是不可能的事。为什么我非得对吉村学长——”说到一半，希实子似乎察觉自己正沐浴在所有人的目光下。
　　“——总之，我暂时不会原谅你。我要恨你一阵子。”她压低嗓音说道。
　　希实子又嘀嘀咕咕说了一会儿，然后放下手机。“吉村学长。”她发出一声叹息，踏着碎步朝护走来：
　　“葛蒂想找你听电话。”
　　“咦！？”
　　就和在绚子家中那次一样，护完全没想到她会这么说，惊讶得差点跳起来。希实子缓缓地摇摇头：
　　“不过，如果你不愿意接这通电话，那也完全无所谓。”
　　“不，我接……我接。”
　　她找我到底有什么事——护心中想着。“护，<银之玛莉亚>似乎很中意你呢……”绚子微微一笑。
　　“希实子。”
　　护正要接下手机时，艾梅蓝齐亚突然呼唤道：
　　“说到底，你是不是喜欢护？”
　　她以严肃的口气问道。
　　“欵！？”
　　护不禁发出一声怪叫声，回头望去。艾梅蓝齐亚，你在说什么啊——绚子的表情也赫然绷紧，恶狠狠地瞪着希实子。其他成员们发出一阵骚动，汐音与摩耶正在小声地咬耳朵。
　　希实子嫣然一笑。
　　“不管说多少次，我的回答都一样。”她一边抚摸发丝，一边说道：“不可能有那种事，绝对不可能。那是‘LIP SERVICE’的误判，是某些……原因不明的错误所造成的结果。你们差不多也该把我的话听进去了吧？”
　　绚子与艾梅蓝齐亚以锐利的眼神看着希实子，想要判断她话中的真意。而由良理和龙照，则一脸沉郁地看着绚子与艾梅蓝齐亚。至于摩耶和其他学生会干事们，正露出意有所指的笑容望着他们所有人。即使在绚子与艾梅蓝齐亚的瞪视下，希实子依然毫无动摇之色。
　　希实子若无其事的态度，令护松了一口气——关于“LIP SERVICE”之前所发出的声音，一定是个误会吧！接电话……接电话～他这么想着，有点紧张地将手机靠到耳边：
　　“——喂？”
　　‘好久不见了，吉村护。吾乃葛楚德.马克维里兹是也。’
　　出乎意料的是，电话彼端传来一个装腔作势的低沉嗓声。
　　“…………咦？”护当场僵住，话筒另一头的葛蒂仿佛打从心底感到遗憾似地发出叹息，开口说道：
　　‘——哎呀？因为上次失败了，我这次想表现出威严感，结果又猜错了吗……真是令人感到不甘心。’
　　护忍不住笑了出来，内心的紧张一扫而空：
　　“好久不见。这么晚讲电话，会不会打扰到你？”
　　‘呀，“魔女贝雅特丽齐的恋人”真温柔，还会顾虑到我。哪像希实子，她根本一点也不在乎……我好高兴，谢谢。不要紧的，我可是二十四小时全天工作的女性。’
　　葛楚德格格轻笑——她的笑声听起来很可爱，还残留着少女的气息。
　　“那个，你有事找我……？”
　　‘我想听听你的声音。’葛楚德以撒娇的语气说完后，自己发出爆笑：‘——如果我这么说，贝雅特丽齐会生我的气吧！不，实际上也没什么重要的事要谈，只是难得有这机会，就想和你们讲讲话。虽然要和贝雅特丽齐聊天也行，不过我也想和你聊聊。’
　　“是的，谢谢你。”
　　‘——从希实子还是小孩子的时候，我就认识她了。虽然她和海狼他们不同……一想到她已经成长到读高中的年纪，我就觉得感慨万千。话说回来，就算我忘了在那孩子小时候所设计的恶作剧，你不觉得她也没必要发这么大的火吗？真是的，她就是性格别扭……’
　　唉，护很了解希实子动怒的心情，所以只是“哈哈”笑了两声当作回答。就像是在抱怨女儿的母亲一样，葛楚德嘀嘀咕咕地叨念着：
　　‘基本上，只要一有喜欢的对象，马上就能发现“LIP SERVICE”的功能了。都是希实子不好，谁叫她一直到现在都没坠入爱河过！我的初恋可是在四岁的时候耶！我和住在隔壁的大卫……啊，这不重要——总之，我向她道过歉了，你也替我向希实子说声对不起吧！’
　　“好的，我知道了。”
　　‘还有帮我转达——你也终于到了会谈恋爱的年纪啊……’
　　或许是透过手机察觉了护的表情突然一僵的气息吧，葛楚德“格格”地发出可爱的笑声：
　　‘最后，我再告诉你一件事。’
　　虽然护不知道葛楚德的长相，但这一瞬间，他的眼前仿佛突然浮现她微笑的身影。
　　‘我想希实子本人应该没注意到，不过用指尖把玩发丝，是她想要耍诡计或撒谎时的习惯动作。记住这一点，做事会很方便的喔！’
　　这么说来，希实子的确很常抚摸头发。
　　——她总是在耍什么诡计吗？
　　‘那就先说到这里吧，帮我向贝雅特丽齐打个招呼……总觉得一想到你们，连我都想去找你们玩咯！’
　　葛楚德笑着挂断电话。
　　护拿着手机——伫立在原地好一阵子。
　　——想去找你们玩……？
　　话说回来，希实子在<银之玛莉亚>心中似乎很重要啊。
　　“希实子，谢谢你借我手机。”护一边思考各种念头，一边回头说道。
　　“啊，那只手机是我的耶！”摩耶举手回答。
　　“啊，是这样吗？谢谢。”
　　“不，有帮上忙就好了。”
　　
　　[[IMG,8947c332f9b4a60c19c9db9a207282f3,328,500,50203]]
　　
　　摩耶走到护身边，收下护递出的手机。
　　他打开手机看看日历——接着环顾大家。嗯？护察觉有些不对劲。摩耶学长刚刚的眼神，看起来就像是他还在校期间，打算恶作剧时的眼神一样——？
　　“对了，各位……”摩耶开口说道：
　　“春假就快到了吧。”
　　“你为什么突然提起这个？”
　　看到绚子皱起眉头，摩耶得意地一笑：
　　“看来已经有几个一年级生顺利地加入了学生会，我差不多也开始怀念起高中生活了。怎么样？为了促进大家的感情，学生会、我和明日香就一起找个地方旅游如何？”
　　“我赞成！”美月立刻回答的声音，在学生会办公室响起——
　　
　　
　　于是——
　　在四月即将结束的这一天，随着三名一年级生加入学生会，他们决定要在春假时举办学生会的团队旅行。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　首先，一如往常地谢谢各位拿起这本书。我是岩田。撰写本书时正值盛夏，每次经过蝉鸣喧嚣不已的大树下，我就担心会有蝉的尸体从树上掉下来。在此为大家送上迎接新学年度的《献上女神的祝福》第七集。
　　——刚刚写下那行字，我自己觉得有点吃惊：已经出到第七集了。加上番外篇，就是八本。在本系列刚开始时，我没想过能够发展到这种程度。能够连载这么长的集数，都是托了各位读者的福，我真的很感谢大家。顺便告诉大家一个连责任编辑也不知道的秘密吧！在写作途中，我曾有一次想过“如果在这里收尾，故事就能有个漂亮的结束吧，就到此为止吗……”大家知道是在哪个地方吗？
　　从这一集开始，护他们升上二年级，新的一年级生们当然也同时加入了。在新生里，这次的中心人物柿崎由良理是个特别自大的角色。一想到万一读者们讨厌她的话该怎么办，我就有点不安……但我还是认为，性格不写得自大一点，就无法让新来的菜鸟一年级生与绚子他们站上同一个舞台。这群自大的一年级生与身为学长姐的护、绚子、艾梅蓝齐亚等人对决的故事，如果能让大家看得开心，那是我的荣幸。
　　春天，是樱花的季节。我本来想加入一大堆关于樱花的描写，不过在前面的剧情里，明明不是春天我也照样写了一堆樱花，所以这次就放弃了。我心中的樱花凋谢了。
　　第三章标题引用的“天气晴朗浪头高”{注：此为西元一九Ｏ五年五月二十七日，日俄战争的日本海海战中，日本海军参谋秋山真之启航开战前打给总部的电报。意思为天气晴朗视野佳便于射击，虽然风浪大，但经过严格训练的舰队必能战胜归来}这句话是我个人很喜欢的句子，非常推荐喔！虽然事到如今也不需要我特别提起，但只要喃喃念着这句话闭上眼睛，日本海的情景仿佛就会历历在目……事实上，最近天气根本没放晴过——不过这真是一句出色的名言。谨以此纪念日本海海战一百周年。
　　在这里致上谢词。首先是每次负责插图的佐藤利幸先生，我总是满心期待着看到佐藤先生的插画完稿。还有责任编辑和田先生，抱歉，我老是说着“写不出来了，我卡稿了，怎么办？”之类的台词，给你添了很多麻烦。而且，我连想都没想过，在你先告诉我“这次的后记尽可能写得越长越好”，而我努力写了一大篇之后，居然会碰到“不好意思，还是简短一点吧”这种急转直下的发展。除此之外，从校稿人员与帮忙贩售本书的营业人员算起，我当然也很感谢所有与本书的出版有关的工作人员，以及我的家人、朋友们、熟人们。海上保安厅的小松，好久不见了，真希望再和你去畅饮一番。酒保石飞先生，请你在洛杉矶也活力十足地摇着调酒杯吧！
　　最后，是各位读者们。
　　虽然在破题时已说过一次，但仍是谢谢大家。
　　我曾稍微想过要把系列作完结的那一刻，是在构思第四集的大纲时——真的只是稍微想过喔！当时我边写大纲边想，在这里收尾就能有个漂亮的结束……不过，最后没有把第四集写成大结局，选择继续连载下去真是太好了。拜此所赐，这个系列意外地获得好评，我个人最喜欢的第五集、第六集也才能问世。
　　那么，希望下次还能再会。
　　
　　
　　2005年8月 岩田洋季