　　
　　
　　
　　
　　第四章  带影者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　失落的大地铺上光线构成的轨道。葛利玛·雷文大教堂的高架桥，在忽然出现的结构物体帮助之下，与对岸连接在一起。
　　「道路……！」
　　碑文使们几乎快忘了呼吸。
　　穿越象征冒险区终点的胸墙，踩着一片虚无的黑衣链装士，如今正站在线框所构成的道路上。
　　「为什么会……？」
　　爱德莉拚命挤出了唯一的问题。
　　为什么会知道解开这个失落大地谜团的攻略关键在何处？
　　亮的回答是——
　　「直觉罢了。」
　　事实上就是这么简单。是既视感——是它透过意识和潜意识之间的薄壁告诉了自己，还是因为过去也曾经有过同样的事情……？在七年前，也就是所谓前世——
　　然而，亮如今完全放弃思考这些问题。
　　他笔直前进。
　　一条用来参拜神只的石砌道路从湖的对岸跨越外轮山，无尽向外延伸。亮正背向起点的教堂，踩在这条道路上。
　　「等一下……」
　　爱德莉想跟上去，但却无法走进新开辟的道路。
　　佩、库恩、恩杜蓝斯，还有朔望也是。他们都无法穿越那道原本是地图境界之墙。
　　「怎么会……？」
　　爱德莉的PC撞上看不见的墙壁。
　　「因为已经结束了。」
　　恩杜蓝斯喃喃说道。
　　「咦……？」
　　「因为你的故事被划下句点了。爱德莉失去的自我日记，变成了一本交换日记。整天想着当英雄的库恩，他的少年漫画遭遇长谷雄的挫败，然后被腰斩了。恋兄情节的妹妹佩，她的这部世界名着最终迈向了些许苦涩的结局。八咫……他变成脏兮兮的海报，就像个昙花一现的变态艺人，认为自己成功出道了。至于望……你的『朔』——」
　　恩杜蓝斯看着望。
　　望不记得姊姊朔是第二人格。他似乎感到很惊讶，抬起头来仰望艳丽的斩刀士。
　　「——你的『朔』，包含在我的故事之中。这算是双人合作吧。于是，我和猫就这样再次相遇，迎接了最美好的结局。虽然其中也有长谷雄多管闲事的成分在内……不过，这样的长谷雄却狼狈地败给了欧凡。也就是说……」
　　七名碑文使的故事，如今只不过是一堆删节号，一切都被欧凡这条主线剧情回收了。
　　「我们已经没有谱写『THE  WORLD』的『力量』了……？！」
　　库恩的身体颤抖。
　　在这个起点的场所，碑文使们重新回顾自己所走过的旅程——然后顿悟了。
　　因为他们的故事有的被吞噬，有的已经完成，而如今都迎向了各自的结局。
　　「完成原稿后的作家，还有什么事情能做呢？」
　　「当灵感枯竭、或是被满足时，一切就结束了。」恩杜蓝斯用嘲讽的语气说道。
　　「不。」佩望着黑衣链装士，以及他所走上的道路。亮所失去的记忆之旅，还会持续下去。」
　　「……若真是如此，这个伏笔就是欧凡的主线所引领的一条道路。只要没有忘记彼此的存在，他们就必定会连系在一起。」
　　恩杜蓝斯平静地发表感想。
　　「伏笔吗……」
　　打量完这条新的道路后，长谷雄望向侃侃而谈的恩杜蓝斯，同时露出「死的恐怖」的招牌笑容。沐浴在对方的目光之下，恩杜蓝斯似乎有些惊恐，身体不自觉动了动。
　　「既然这样，我就用这个伏笔把主线夺定吧。」
　　说毕，亮转而询问库恩，询问「增殖」的碑文使：「这条新的道路通往什么地方？你能够看见什么吗？」
　　库恩集中翠玉般的眼眸，朝着直线延伸的道路另一端望去。
　　「……这条道路没有尽头。经过湖泊后，它跨越火山口的外轮山，穿越荒野，笔直地延伸至无尽的远方……」
　　库恩的视点化为小鸟，飞翔于整个世界。
　　「你在那一头看见了什么？」
　　「……是你的背影，长谷雄。」
　　「……？！」
　　「远离这条道路，就等于接近它……我所知道的只有这些。」
　　「看得见并不代表可以理解。」库恩浮现出失望的表情。
　　「至少我们知道，这并不足一条规规炬炬的道路。」
　　长谷雄笑道，同时隔着胸墙，将手伸向了佩。
　　「咦……？」
　　「我也许可以带走那样东西。」
　　他所说的东西，是佩手上的羊皮纸。变成「THE  WORLD」道具之一的八咫，在透过一般指令的操作后，顺利放进了长谷雄的道具栏中。
　　「哦哦！」
　　库恩发出惊叹声。
　　「这是黑之代表，还是白之代表呢……？总之，一起上路吧。」
　　「长谷雄……」
　　「谢谢你，令子小姐……那么我走了。」
　　长谷雄卷起聒噪的丰皮纸，彷佛是毕业证书般握着，然后背对众人。
　　「长谷雄先生！」
　　咒疗士少女大声喊道。
　　黑衣链装士微微转过身来。
　　「我……会在这里等您的……」
　　千草说道。
　　「长谷雄哥哥！」
　　「……不要忘记，你还有个归宿。」
　　中西伊织和一濑薰分别说道。
　　每个人都有种直觉。
　　只要玩家还存在于这款「THE  WORLD」之中。只要网路贫民窟的祭典依然持续下去。
　　这款境界的MMO便得以保全。
　　
　　
　　前提是人的感情充斥于其中。但万一魔术师成功将黑盒子据为已有。万一那头野兽的精神力吞噬哈洛尔德的原型，在「THE  WORLD」内部完成人智的冒险，那么——
　　（远离这条道路，就等于接近它……）
　　亮将好友的话谨记于心。
　　「志乃……」
　　她会带着笑容，站在这条道路的终点吗？
　　确信这是最终的旅程后，亮用自己的双脚走了出去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　背向幸福的麦田。
　　就像最初的带影者——《黄昏的碑文》的主角莎雅一样。
　　
　　
　　鳞片般的山岭延绵不绝的大山脉，是大龙吉甸的居住地。它负责牵引太阳神塔拉尼斯的黄金战车。当吉甸的头部沉人西方天空时，尾端便从东方天空冒出，彷佛在拍打夜幕上的灰尘。它就是一头这么巨大的龙。每当月神欧文接手照耀天球的任务后，吉甸便会俯卧于山脉，在水脉的冷却下沉沉睡去。就这样，它忠心等待着主人隔天的呼唤。
　　在抗神战线的尾声，众神被人族的纹章炮从天上击落。太阳神塔拉尼斯也不例外。即便如此，失去主人的吉甸依旧静静等候塔拉尼斯的到来。
　　沉浸于胜利中的人族为了控制太阳的运行，于是便将吉甸系在黄金战车上不断鞭打。然而，高傲的巨龙却一动也不动。不吃不暍，持续等待主人的吉旬日渐消瘦，据说最后终于变成一副骨头。
　　
　　
　　θ被隐匿  禁断的  龙骨  龙骨山脉布鲁那·吉甸
　　
　　
　　亮步行着。
　　步行在名为龙骨山脉的失落大地上，踩着「布鲁那·吉甸」这片失落的传说之地。
　　这是一个极度荒凉，如火星山脉般的冒险区。棱线紧接着棱线，山脊串接着山脊，就如同一条横跨山谷的大吊桥，直线延伸数万里。这条道路是生物的脊骨。说到比鲸鱼还要更巨大的生物，应该就只有身为幻兽的巨龙吧。
　　「太阳龙吗……」
　　自己究竟走了多远呢？
　　从葛利玛·雷文大教堂出发，通过湖的中心后踏上这条道路，来到无尽的荒野。回头已见不到同伴们，而再怎么前进，依然都足干燥的风沙。在没有显眼地标的情况下，方向感逐渐丧失。就这样，亮持续走了二天三夜。也许是七天七夜也说不定。如果有人声称三天七夜，可能也是正确的吧。随着与碑文使PC的同步率增加，亮变成了长谷雄，包括显示器和控制器在内，现实中的一切感觉早就已经丧失。这或许是AIDA伺服器的影响吧。亮最后终于穿越荒野，来到了山脉。就这样，他不知越过了几座山岭，跨过了几道山谷。在这个地方，时间似乎并没有多大的意义。
　　羊皮纸的八咫像风筝一样，飘浮在长谷雄的身边。
　　这男人还挺享受着旅程的！言
　　亮露出些许苦笑。八咫——「叩运的预言者」则以欢喜的表情吟唱着「THE WORLD」。
　　关于带影的少女莎雅，碑文的片段中这么描述她的旅程。
　　
　　
　　——背向遭波涛蹂躏的麦田，带影的少女喃喃自语。
　　
　　
　　我必定会归返。
　　然而少女一无所知，
　　在未知旅途尽头等待的真相。
　　
　　
　　——以及她们的大地将永远沦丧。
　　
　　
　　「……真是不吉利。」
　　亮伸出手来，驱赶像蚊子般不断纠缠着自己的羊皮纸。
　　八咫与「THE  WORLD」合为了一体。火野拓海运用自己的精神力，让现实中的自己完全消灭了。
　　因为，这就是八咫对Aura的爱情证明。
　　亮回想起在网路贫民窟时，惮所说过的话。现在的八咫根本分不清自己是PC还是NPC，他这副模样已经丧失了任何区别的意义。
　　「你觉得，定在这条龙骨上是有意义的吗……？」
　　亮试问道。接着，「命运的预言者」回答了：
　　「——你说『意义因人而异』……？是吗……」
　　面对「命运的预言者」八咫那戏要般的怪异行径，亮只能够说服自己习惯它。毕竟就算和他交谈，也不会出现什么正经的回答。他究竟是怎么扮演预言者的，实在令人感到费解。一旦对他发脾气，就会反过来罗哩叭嗦一大堆，例如「所谓的预言在考验听者的上进心，引导他主动采究和努力。所以与其提供答案，倒不如用问题来反问」、「让人太容易了解就会失去意义，算不上是预言了」等。而说到最后，八咫必定会加上这句话——
　　——「THE  WORLD」因人而异。
　　「之后就是自己的问题了。」他说道。
　　
　　
　　[IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_002.jpg[/IMG]
　　
　　
　　就像某些评论家一样。总而言之，八咫在「THE  WORLD」当中是一个理想的旁观者。这可说是死脑筋的火野拓海与生俱来的性格。相当单纯的他，不会私下去憎恨某个人，也不存在嘲笑他人无知的恶意。
　　而假使有人对于无法区别现实与游戏的他寄予同情之心，那个人若不是想嘲笑火野拓海，就是对他一点兴趣也没有。
　　碑文使PC八咫，他一直都在笑。
　　无论如何，现在可以交谈的对象就只有这张丰皮纸。亮不得不拿出耐心来。
　　「如果将我定在龙骨山脉的模样画成一幅画，该取什么名字才好？」
　　他试着改变对话的方式。选择能够让对方以短短几个字回答的问题，交谈起来比较没有压力。
　　八咫仿佛在思考，整张羊皮纸扭来扭去，接着做出动画般的夸张动作，打开丰皮纸说出答案：
　　「——『试炼』？」
　　亮沿着龙的遗骸前进。
　　龙骨山脉的试炼之道，主要是为了参拜太阳般的神只。这应该与欧凡的故事焦点有所关连才对。
　　当靠近隆起的小山时，亮停下了脚步。
　　在永无止尽的龙骨道路上，等待自己的人是一名绿色衣裳的咒疗士少女。
　　「爱德莉……？」
　　人应该还在葛利玛·雷文大教堂的爱德莉，为什么会出现在这里？亮抱持怀疑的态度继续前进。
　　
　　
　　——别人说话的时候要专心听哦。
　　
　　
　　这声音就像假日的时候，在大门前不断按电铃的推销员一样。
　　亮停下脚步。
　　那个时候——相隔半年后再次见到欧凡的那天。PKK「死的恐怖」在马克·阿奴的喷水池前，被容貌近似志乃的爱德莉叫住。榊当时在她的身边。他们对任何人都搬出同一套大道理，只知道自我肯定，并藉此否定对方以获得满足，完全不顾人们有着各自的理由。基于对这群伪善者所属公会「月之树」的反感，亮选择用带刺的话拒绝了他们。
　　——我和长谷雄先生，都在「THE WORLD」里共度相同的时光。
　　
　　
　　又是那个时候。
　　爱德莉主动提议帮忙赚取经验值，于是约了长谷雄一起到冒险区。和志乃拥有相同容貌的爱德莉，当时无论做什么事情，都只会让亮感到不耐烦而已。
　　
　　
　　——您是否曾经遇见过足以改变自己生活方式的人呢？
　　——长谷雄先生很喜欢赢过别人吗？
　　——夸耀自己的力量并将对手击败，从中究竟会诞生出什么样的邂逅呢？
　　
　　
　　这些话不断责难着PKK「死的恐怖」。
　　为了治好昏迷不醒的志乃而抛弃一切现实、活在痛苦之中的亮，爱德莉就这样伤害了他。这就像事先拟好草稿，枯燥无味且抓不到重点的讨论，对于在失去志乃的绝望中不断爬行的亮来说，丝毫无法治愈他这半年来的饥渴。
　　
　　
　　——不能因为这是一款网路游戏，就忘记感恩和怜悯的心情。
　　
　　
　　爱德莉说着和志乃相同的话，模仿志乃赠送花朵给长谷雄。
　　每当爱德莉模仿志乃的言行举止时，亮的不耐烦感便逐渐累积。最后，这种感觉终于转变成无法压抑的愤怒。
　　
　　
　　——你是白痴吗？
　　
　　
　　PKK「死的恐怖」，必须相信自己未曾亲眼见过的三爪痕是真正存在的。
　　因网路游戏而陷入昏迷，这种蠢话根本没人会相信，同时也毫无证据。三爪痕是栖息于「THE  WORLD」异界之中的怪兽。这款网路游戏必定是一个造成玩家昏迷，存在可怕事物的恐怖世界。所以，自己必须去嘲笑、去否定所有不了解自己的玩家。
　　因为不这么做，崩溃的人将会是亮。
　　重要的是感恩、怜悯。为了拯救在网路游戏中陷入昏迷的七尾志乃，爱德莉和「月之树」所提倡的这些谁都无法否定的常理，正是当时的亮所必须全力奋战的首要敌人。
　　
　　
　　——为什么我要对你这么做？
　　
　　
　　亮所戴上的，是名为PKK「死的恐怖」长谷雄的面具。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　听见丰皮纸笑个不停的声音，亮猛然回过神来。
　　道路上已经不见爱德莉的踪影。
　　「幻觉……？」
　　被迫想起痛苦回忆的亮，整个人变得相当消沉。
　　就算闭上眼睛也无法视而不见的过去。
　　「我一样也忽视了你，在完全不了解你的情况下，任意为你贴上标签……」
　　如果有人伤害了全世界最可怜的自己，便拿出拒绝的刀刃切割对方。
　　就这样，亮差点变成了志乃讨厌的那一类人。
　　「好痛……」
　　将羞耻涂抹在伤口上，亮走过爱德莉刚才站立的位置，再度踏出步伐向前迈进。
　　越过V字形的山谷后，龙骨道路继续延伸至下一座小山。在那里等待的人，是头戴蔷薇装饰帽子的斩刀亡。
　　「恩杜蓝斯……」
　　就在刚要出声的时候，恩杜蓝斯那冰冷的眼眸便穿透了亮的意识。
　　
　　
　　那一天，命运的骰子被掷下了。亮所辛苦培育、Lv高达133的长谷雄，被降为Lv1的弱者。丧失的六个月，PKK「死的恐怖」的面具瓦解，过着惧怕一般PK的生活。包括现实和网路，被围绕着自己的世界所否定的孤独与无力感——因无法拯救志乃而产生的焦虑，最终成了庞大的负债，压在只是一名高中生的三崎亮肩上。
　　
　　
　　——你没有任何「力量」。
　　
　　
　　在斗宫「红魔宫」，恩杜蓝斯拿着象征「力量」的巫器，说出了这句话。
　　亮发出生命的哀嚎。烙印疼痛的凭神刀，不断砍在长谷雄身上。
　　然而，这股切身的痛楚正是一种快乐。
　　黑衣链装上的嘴角扭曲，变得凶恶无比。
　　亮的意志进入长谷雄。
　　这时候，精神与PC超越了控制器和M2D的极限，以光速同步化了。
　　恩杜蓝斯第一次露出痛苦的表情。原本总是给予他人疼痛的恩杜蓝斯，这时反而尝到了痛觉。就在这款「THE  WORLD」，在这座无敌的斗宫之中。
　　这股「疼痛」就是——「力量」。
　　亮朝着红色的银河举起巫器，朝自己内心的空虚举起象征死神的镰刀。对于连结玩家与PC之间，那超然、非法且来自异界的「力量」感到惊喜。
　　我要用这股「力量」去救志乃。
　　带着胜利的表情，亮高高扬起凭神镰。恩杜蓝斯的鲜红血液，像蔷薇一般散落在斗宫之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　八咫的笑声惊醒了亮。
　　仿佛心里流出了冷汗般，一阵无比的疲劳感袭向自己。
　　接触了CC公司的G.U.计划后，亮得知了自己的PC被赋予的命运。为了让碑文使的巫器觉醒，亮毅然决然挑战了同样身为碑文使的AIDA·PC恩杜蓝斯。
　　「记忆吗……」
　　在龙骨山脉的道路上所出现的同伴，是亮的记忆投射。
　　身为PKK「死的恐怖」的半年问。在这条修罗之路的尽头处终于觉醒的亮，欣喜于自己所获得的「力量」，并击溃了一濑薰的恶梦和他最爱的猫。
　　那时候，亮陶醉在自己的命运中，坚信世界上能够拯救志乃的人，就只有自己。就只有挥动巫器的自己。
　　我跟其他人不一样——就这样，亮被「力量」所迷惑。
　　「可是，就算获得了巫器，我还是无能为力。」
　　即便打倒了苍炎的凯特，志乃依然未能得救。
　　亮只不过知悉自己是碑文使的事实罢了。
　　真正的「力量」是——
　　
　　
　　穿越过去的恩杜蓝斯与长谷雄所在的位置后，亮再次走上龙骨道路。
　　当他抵达下一座小山时，见到一名穿着高跟鞋的拳术士正背对自己。
　　
　　
　　——三崎同学。
　　
　　
　　佩转过身来，做出调整眼镜框架的动作。无论网路或现实，亮在G.U.计划中第一次接触到的人就是佐伯令子。令子理解少年在这半年来的孤独，接纳长谷雄那粗暴的言辞和任性的举动，在现实中紧紧拥抱了他。
　　一切都被原谅了。
　　令子拿出日下千草的照片，使得亮找回了体贴他人的感情。
　　可是令子的心中，却也同样扛着哥哥番匠屋淳这块放不下的大石。
　　「对不起。」
　　下一刻，佩的身影如幻觉般消失了。
　　从说出这句话的瞬间起，亮便为自己的命运开拓了新的可能性。
　　
　　
　　架于干山万岭的龙骨道路无尽延伸。
　　下一座小山分成了两处。站在山尾的，是戴着新月形帽子的魔导士。
　　
　　
　　——那个……
　　
　　
　　说话的人是望。
　　亮拒绝了「THE  WORLD」的一切，持续渴望网路另一端的「力量」。然而，望却一直仰慕着这样的亮。
　　
　　
　　——要不要加入「加纳得」？
　　——不光是我，如果有更多人能够得到帮助，应该会感到很愉快吧……？
　　
　　
　　人类的感情，唯有在他人的陪伴下才能够产生。
　　否定不了解志乃的他人，或许可以将事情简单化吧。不过，这只是催生了一头名为PKK「死的恐怖」、只知自我肯定的魔物而已。自己真的没有时间去陪伴眼前的望吗？面对安心玩着网路游戏的望，就算不用去拒绝他，自己还是能够拯救志乃才对。
　　（要是不这么做，将来一定会被志乃骂的……）
　　亮永远不会忘记望的笑容和欢喜的声音。这半年来持续不断战斗的亮，如今可以和他人共享幸福时光，或许还是头一回吧。因为，那便是志乃在旅团时代一直给予自己的东西。
　　「好吧。」
　　从回应望的感情那一刻起，亮的故事便戏剧性地步上了轨道。
　　不是人变了。
　　也不是成长了。
　　根本就不需要那种美丽的奇迹。亮只是找回失去的东西，回忆起自己是个什么样的人。他接受朔望这名天使的祝福，仅仅靠着一句话，便在探寻真相的航程上改变了风向。
　　龙骨山脉依然看不见尽头。
　　亮爬上险峻的雪岭。站在那里的人，是一名手持唐吉诃德般的长枪，有着蓝色头发的重枪士。
　　
　　
　　——一事无成的、悲惨的二十四岁……
　　
　　
　　香住智成是七年前的未归还者之一。想成为英雄的他，反而只能扮演被拯救的被害者吉克。所以，他对自己毫无自信，饱受恋人离开的失落感。一个梦想在CC公司就职却无法如愿，最后栖身在自己家乡度过灰色的季节。
　　对于这一切丧失的补偿，智成将它们灌注在这柄枪上。
　　每个碑文使多少都是这个样子。内心怀抱着缺憾，在空虚中投射出「力量」，最后得以让巫器觉醒。
　　两人的内心彼此重叠。
　　一切的感同身受，将亮和智成紧紧系在一起。
　　正因为如此，亮才会屈服于欧凡，并向感染了AIDA的智成伸出援手。
　　「就像你之前并没有放弃我一样，无论发生什么事情，我都不会将你抛下的。」
　　听完亮的这句话，站立于龙骨山脉上的库恩幻影随即消失。
　　就这样，龙骨道路上所剩下的，就只有亮和羊皮纸的八咫两人。
　　不，不对。
　　碑文使们彼此心灵相通，相互理解，撬开了一道道沉入泥泞中的「THE  WORLD」之门。
　　他们手牵手走过了故事。
　　自己如今能站在这条通往真相的道路上，都是因为——
　　亮在心中呐喊道。
　　就算全世界否定、拒绝了三崎亮，就算对他要求了些什么。
　　「只要我仍在这里——」
　　谱写故事的「力量」并不在自己的外部。
　　（欧凡……）
　　那个男人宣称自己将成为原型。
　　这或许也是一种靠着自己的「力量」，去谱写故事结局的自我表明以及决心吧。伏笔被故事主线所吞噬了。儿步行礼龙竹山脉的道路上，持续朝着无穷尽的焦点前进。
　　能够回收的伏笔，应该所剩不多了。而亮已经知道了这些事实的绝大部分。
　　不过，光是知道还不够。依然无法赶上那头智慧的野兽。若要了解他，就必须去感寻他的内心才行。就像过去和碑文使的同伴们透过巫器交流一样。
　　（远离这条道路，就等于接近它……）
　　就如同绕行着梅比斯环。
　　（与七年前的我……）
　　与过去的对话：—在「THE  WORLD」之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　四面各四十公里的岩山上，每隔一百年会有仙女降临。仙女的羽衣在岩石表面摩擦。直至岩石完全磨损，消失无踪的这段时问，据说被称为二劫）。而所谓「阿僧只」，则责指无法计算的漫长时间。
　　仿佛经过了一劫的永恒之旅，在亮的步行之下逐渐耗损，道路最终抵达了无限的地平线上。
　　彩虹底部有个巨龙的头盖骨。
　　化为枯骨的吉甸，将下巴靠在台座状的山块上，进入永久的沉睡。长长的颚骨突出于海面上。绿锈色的天空，暴风肆虐的大海。溅起的飞沫冲刷着残留在骨头上的龙须。
　　亮注视这幅图画般的暴风场景，久久不能言语。
　　嘴唇犹如石化了一般。
　　对话中断许久。在这趟既是最长也是最短的空洞旅程中，羊皮纸的八咫一直陪伴在亮的身边。
　　亮提起全身的力气，开始朝巨龙的下巴走去。
　　就快抵达世界的尽头了。然而，大龙的头盖骨似乎有整个半岛那么大。据说吉甸的头部沉入西方的天空时，尾巴才会扫过东方的天空。这趟仿佛绕行地球半圈的旅程，亮此刻正要去完成它。折磨着他的，是清水也无法滋润的口渴。
　　不久后——已有一段漫长的时间从未看过、足以影响亮意识的「物件」出现了。
　　那好像是一具PC，正倒在道路旁边。一群东西聚在他身上，那些大概是聒噪不休的黑色乌鸦吧。这么说来，那儿PC是灰色的尸体吗？
　　忽然间，他睁大了眼睛。
　　亮原本平静无比的世界中，这时产生了乱流。
　　并不是乌鸦。围绕着PC的是猿猴——眼珠子圆滚滚的一大群原猿。
　　亮的脑中闪过强烈的电流。
　　那是欧凡带在身边的原猿，它们正想分食PC的尸体。
　　亮大叫。
　　基于生理上的厌恶感，亮发出怒吼，提起巫器砍了过去。
　　老鼠般大小的原猿吱吱叫着，立刻就被驱散。
　　倒在地上的是一具黑衣打扮的PC。手里握着固定在护臂上的短剑。那是一种被称为腕剑或拳剑，以印度次大陆的武器作为蓝本，是奇幻故事中必定会出现的武器。乍看之下，对方似乎是个杀手，职业可能是双剑士。头带和围巾下的脸庞是个少年——年纪和长谷雄一样。
　　亮原本石化的思考，这时开始运转起来。
　　
　　
　　这是亮的记忆之旅。
　　这是亮的时间之旅。
　　
　　
　　在龙骨道路——在自己的记忆当中，这名双剑士到底是谁？
　　欧凡手下的原猿，又为何要聚集在这名黑衣少年的身边。
　　魔术师在调查什么？
　　不，他想隐瞒什么？
　　
　　
　　——你身上有样东西。
　　
　　
　　这时出现在亮面前的，是一头狒狒，一头令人感到不可思议的大猿猴。
　　它从刚才散开的原猿中抓了好几只，像啃食鱿鱼丝一样剥开它们的脑袋，大口大口地吃着。
　　
　　
　　——它或许是无法忍耐、接受的。
　　但却密不可分。
　　呼喊它的名字吧。
　　
　　
　　大猿猴丢出问题。
　　是谜语。这的确很像一款RPG会发生的事件。
　　「——『碑文的片段』……？」
　　八咫对亮这么解释道。
　　羊皮纸上的贤者，在龙骨山脉这个失落的大地中层开自己，一副乐不可支的模样飞舞于半空中，并道出碑文的片段。
　　
　　
　　——跨越龙骨山脉，一行人遇见懂人话的猿猴。
　　那只猿猴说道。
　　你身上有样东西。
　　「命运的预言者」打开了话匣子。
　　
　　
　　----------------------
　　——剩下的敌人是「库比亚」和最后的第八相「寇尔贝尼克」两名。该如何与他们战斗呢——于逐渐逼近的时限里摸索解决之道的凯特，终于在侵蚀冒险区的迷宫底部遇见了哈洛尔德的残留意念，以及被解放出来的「奥拉」。
　　----------------------
　　
　　
　　凯特获知了「THE WORLD」的真相。包括「奥拉」是哈洛尔德与艾玛·威蓝特所期盼的孩子，以及「腕轮」与「库比亚」是正反一体的存在。「库比亚」是腕轮力量的「反存在」。若要打倒「库比亚」，就必须放弃腕轮才行。可是一旦放弃「腕轮」，便失去了对抗「墨尔卡娜」的手段……
　　与「库比亚」展开战斗的凯特，在一路上鼓励着自己的少女「黑玫瑰」帮助下破坏了「腕轮」，选择让「库比亚」一并消灭。凯特坚信自己和复活的「奥拉」具备了阻止灾祸之波「墨尔卡娜」的力量。 《黄昏的碑文》——「EHTAPH OF THE TWILIGHT」。当中的「TWILIGHT」除了「黄昏」之外，同时还有「黎明」的意义。如果这部史诗不是意味着「黄昏」而是「黎明」，「奥拉」就必定会为「THE WORLD」带来光明。
　　凯特和同伴们一起挑战第八相「寇尔贝尼克」——
　　
　　
　　无论结果是毁灭还是拯救。
　　和巫器一样，操控着非法资料吸取「力量」的腕轮，对勇者凯特来说正是一项难以接受的事物。
　　
　　
　　——呼喊它的名字吧。
　　
　　
　　狒狒再次问道。
　　自己身上的东西。
　　亮回想整段旅程。
　　接着，他露出微笑。
　　对于从湖的中心出发，跨越了龙骨山脉的亮来说，这是再清楚不过的问题。
　　答案就是「力量」。
　　对凯特、对长谷雄而言，会带来毁灭或拯救的「力量」。
　　答案只有一个，但每个人的答案都不同。所以，有多少的意识，就会存在着多少正确的答案。
　　亮重新审视自己的模样。
　　自己是黑衣链装七，是被称为「死的恐怖」的银发魔人，靠着Lv133的武力，不断PK那些看不顺眼的小喽罗，否定他们，否定世界。藉由这样的否定，来保护志乃的现实，以及试图接触「THE  WORLD」异界的自己。
　　它或许是无法忍耐、接受的，但却密不可分……
　　面对着那些不忍去回想，幼稚且丑陋的过去记忆，亮闭上了眼睛。
　　
　　
　　——怦咚。
　　
　　
　　灵魂跳动着。
　　亮早已经知道答案了。然而，要接纳这个再清楚不过的答案，是多么困难的一件事。
　　（影子……）
　　一阵痛楚袭来。
　　这股内心的痛楚，就是「力量」。被投射在意识和潜意识的境界上，从另一侧前来的
　　访客——
　　飘浮在黑暗中的，是那个三只眼睛的怪物。
　　
　　
　　——来吧。
　　
　　
　　声音接近。
　　
　　
　　——过来吧。
　　
　　
　　声音变得更近了：心跳从体内敲响了精神的门扉。
　　（我……就在这里——）
　　人或许会不断轮回重生吧。
　　记忆之泉变得清澈，不知不觉中暴露出泥泞的湖底。
　　
　　
　　「Skeith」。
　　
　　
　　真相的答案回荡在耳边。内部的「力量」开始萌芽、爆发。
　　现在的自己和过去的自己——密不可分的双方，只要不曾忘记，总有一天会在无限的地平线上重逢。
　　「三崎亮是——」
　　它就在眼前。
　　耸立在龙骨道路上的，是那个白色巨人。
　　手持装饰着圆环的十字杖，一身纯白的人偶。它就是从前在巴尔·波尔美术馆的「碑文之间」所见到的，七年前的非正规怪物——「墨尔卡娜八相」的第一相史凯司。
　　七年前与亮紧紧相连的事物。
　　亮已经知道自己前世的名字。
　　「命运的预言者」再度开口：
　　
　　
　　----------------------
　　另外，透过了「墨尔卡娜事件」，确认了对于G.U.计划最为重要的要素之一。也就是六名昏迷者之一的「楚良」的解放。「楚良」的玩家精神与八相之一的「史凯司」结合，一直被囚禁在网路——「史凯司」的手杖里。这种人类精神与墨尔卡娜因子的亲和性，正是我们G.U.目前在着手研究的课题。「楚良」是极为贵重且独一无二的样本案例——
　　----------------------
　　
　　
　　读过「番匠屋档案」，从佐伯令子那里获悉许多事情的亮，如今几乎已理解一切。
　　这名黑衣双剑士，就是七年前至少有六名以上的未归还者之一。
　　亮早就知道这个事实，只不过不了解自己的真相罢了。
　　「你就是我……」
　　同时也是真相。
　　七年前，这名与自我觉醒的墨尔卡娜系统接触过的黑衣双剑士，在触怒了大地之母后化身变成了魔物。
　　那便是第一相「死的恐怖」史凯司。
　　所以，三崎亮就是史凯司。
　　他并不是普通的碑文使适任者。反过来说——第一相「死的恐怖」史凯司的原型，就是这名黑衣双剑上，就是三崎亮。之后，墨尔卡娜系统利用与史凯司结合的他——利用三崎亮的存在，连锁产生出剩余的；一尔卡娜八相」，然后释放到「THE  WORLD」之中，用来猎杀Aura，阻止勇者凯待的行动。
　　「我就是我，」
　　亮如此坚信，同时朝着世界大叫。
　　白色巨人史凯司、七年前的双剑士，以及现在的长谷雄——他们在三崎亮的真相之路中逐渐重叠在一起，化为光的粒子：
　　「我在这里……！」
　　
　　
　　这就是「力量」——
　　
　　
　　如今，亮终于知悉了自己的真相。
　　
　　
　　[IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_001.jpg[/IMG]
　　
　　
　　站在龙骨山脉的道路上，那名手握圆环装饰的十字杖，三位一体的白色少年PC——
　　是翼人。
　　遨翔于境界上的一对翅膀伸展开来。
　　翅膀抛下了羊皮纸的八咫，将获得崭新外型的三崎亮从梅比斯环上释放出来。
　　
　　
　　龙骨山脉布鲁那·吉甸终于闭幕。
　　在记忆的回廊尽头，就只剩下——对决。
　　
　　
　　书籍在白色的房间里散落一地。
　　那是一个记录着哈洛尔德的智慧，艾玛·威蓝特所赠送的珠宝盒。
　　安乐椅发出嘎吱声。
　　终于取得黑盒子，控制整个「THE  WORLD」的魔术师欧凡，此时迎接了使者的到来。
　　「亮……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　关于游戏创作者的真相，一般玩家是不会接触到的。
　　黑盒子是这个故事本身，但同时也不是「THE  WORLD」本身。
　　
　　
　　一名男子站在白色的房间里。
　　他是畸形的枪战士欧凡，也是第八相「再诞」寇尔贝尼克的碑文使。
　　其左臂的封印已经解除，三爪痕的AIDA举起了那只漆黑的手臂。
　　坐在安乐椅上的魔导上少女PC，名字叫爱奈。她是欧凡的女儿。胸前有着三爪痕的伤痕。而她的玩家是未归还者。
　　欧凡的目的，就是解救爱奈。
　　如今再也没有任何的底牌。围绕着事件的因子都凑齐了。
　　——忽然间……
　　伴随散落的羽毛，静静降临在舞台上的亮，已经事先知道这幅光景。这些是佐伯令子向欧凡逼问出来的事实，所以他一点也不感到惊讶。
　　「我差点就认不出你了。」
　　欧凡揶揄着长谷雄那天使般的姿态，脸上浮现出笑容。
　　AIDA的魔术师肩上，正栖息着三爪痕。
　　他用左臂杀害女儿，又用右臂拯救女儿。
　　「谢谢夸奖。」
　　亮含糊地回应道。在面对这个男人的时候，若是相信他所展现或说出的任何事物，就算有一百条命都不够用。
　　安乐椅上的少女，真的是欧凡的女儿吗？爱奈真的是未归还者吗？
　　这半年来，亮深深了解到，自己过去对欧凡的话深信不疑，甚至感到放心的举动，是多么危险的一件事情。就连最单纯的「喜欢」、「讨厌」，他都可以从这些话中观察出对方的想法——这种理所当然的社交能力，简直不像是人类与生俱来的东西。无论感情多么复杂，总是能准确地解读出来。
　　由爱生恨。爱得惶恐不安。
　　亮的告白，究竟带给七尾志乃多大的困扰呢？他不禁想到这个问题。而最不公平的是，亮对于欧凡几乎一无所知。没有人知道关于他的玩家的一切。
　　魔术师的真相是——
　　「无法忍耐、接受的事物。」
　　站在安乐椅旁边，畸形的枪战士对过去的小弟说道。
　　「但却密不可分。」
　　亮接着回应道。
　　「答案是『影子』吗……」
　　「就是我的真相。」
　　身穿白色钟甲的长谷雄，手中的巫器不再是凭神镰，而是变成十字杖。它和「墨尔卡娜八相」第一相——白色巨人史凯司持有相同的武器，中心处的圆环散发灿烂的光芒。
　　「因为，巫器是我心中的阴影。」
　　所以绝对不能栘开视线。包括过去、包括内心的空虚、包括「死的恐怖」，以及潜伏在自己内部的魔物。
　　欧凡注视着亮的模样，嘴角微微上扬。
　　「简直就像个圣骑士呢。你是来救济欧凡的吗？」
　　「……」
　　亮沉默不语。
　　面对展开翅膀的长谷雄，欧凡用响亮的声音说了下去：
　　「无论在『THE  WORLD』之中步行多久……再怎么去寻找失落的大地，或是向女神祈祷，应该都无法找到『黄昏之钥』才对。
　　——曙光之都，并不存在于外部。」
　　「真相因人而异。」
　　亮理解了。
　　他与崇拜的欧凡心灵相通了。思考变得无比清晰，对话毫不拖泥带水。换做是以前，和这个乖僻的男人交谈不到两、三句，亮或许就会厌倦那些艰深的大道理，转而闭上嘴巴吧。
　　自己真的能够和他并驾齐驱吗？至少，亮用这双翅膀来到了最后的舞台上。
　　欧凡继续开口：
　　「三崎亮……你不光是对墨尔卡娜因子具备亲和性的碑文使适任者而已。你和香住智成一样，都是七年前的未归还者之一。但是，即便了解事实，它还是不能带来任何的『力量』。为了让你的真相水落石出，你必须找回自己的记忆，解除你对自己所施加的记忆保护。一切就是这么回事，对吗？」
　　如果想了解香住智成，那么光知道他在七年前是未归还者的事实，仍旧是不够的。在了解他的真相——了解英雄愿望和他的挫折之后，才能获得足以谱写故事的「力量」。亮的情况就和智成一样。
　　「因为我一直忘记了……所以在巫器空间中，你唯独无法窥见我七年前的记忆。」
　　「佩……那个女人可是诅咒了我哦。她说就算是欧凡，也无法了解长谷雄的一切。看样子，她并不是在虚张声势。事实的细节根本无关紧要。光靠我所知道的『番匠屋档案』的记述，我只能推测你和史凯司的关系——
　　但我万万想不到，三崎亮居然是第一相史凯司的原型，是墨尔卡娜产生出八相的重要关键。你真是个超越我期待的素材。」
　　欧凡说道。
　　获知真相的长谷雄，已经勇敢踏人了欧凡的领域。
　　在碑文使的战斗中，刀剑这些武器是没有任何意义的。双方靠着心灵互通，揭露彼此的秘密，将事实呈现出来，让真相水落石出。这是属于动态的智慧、意志，与精神之间的斗争。
　　所以，伪装自己的人必定会遭遇败北的下场。失去谱写后续故事的「力量」，就会被对方所吞噬。
　　「我要从你那扭曲的故事当中救出志乃。」
　　然而，亮并未被吞噬。
　　他不伪装，不逃避阴影，最后终于找回了失去的东西。亮所获得的，是自己与「THE  WORLD」的宿业，是淬链得无比强大的真相之「力」——就是他手中的十字杖。
　　「那是一颗小小的种子。」
　　魔术师说出谜样般的话。
　　相隔半年后再度见面时，欧凡在葛利玛·雷文大教堂中对长谷雄所说过的那句话·
　　「种子……？」
　　「就是围绕着我的真相，漫长的……象征智慧的执念旅途……它的关键字。」
　　据欧凡所言，那句话本身所蕴含的意义，当时就连他也未能全盘了解。
　　欧凡从地上捡起一本书，然后将书中的内容念了出来：
　　——看到什么，
　　听到什么，
　　闻到什么，
　　尝到什么，
　　触摸到什么，
　　又意识到了什么？
　　
　　
　　「这个冒险区里，一切的言语都会成为文字，而文字则被印在书本上。包括你和我之间的对话。」
　　欧凡笑道。
　　
　　
　　——为何会有知觉？
　　因为我存在。
　　
　　
　　所有的感觉，所有的知觉，都是因为存在着自我的缘故。
　　「这是创造者的手记。」
　　欧凡补充道。
　　「哈洛尔德的……？！」
　　在「THE  WORLD」完成之前失踪的原始程式设计师。
　　
　　
　　——肉体只会碍事。
　　
　　
　　笔记的片段发出本人的心声。
　　「哈洛尔德制作『THE  WORLD』的理由，他想藉由这个黑盒子创造出的东西，就是凭藉超越五感——凭藉超越肉体的感觉才能认知的，一种高次元的对象……」
　　
　　
　　——唯有「识」的存在。
　　
　　
　　为了和艾玛与自己所生的女儿「奥拉」进行对话，哈洛尔德亲自前往代理孕母「墨尔卡娜」的身边。
　　「就这样，哈洛尔德·修伊失踪了。」
　　「……！」
　　亮有种直觉。哈洛尔德或许就像羊皮纸的八咫一样，甘愿舍弃肉体，选择了与「THE  WORLD」合为一体。
　　「你认为哈洛尔德的目的是什么呢……？或许，那就是确认最爱的艾玛与自己所生的女儿——究极AI『Aura』的诞生。」
　　在象征艾玛·威蓝特的内心空虚中投射出「力量」。
　　「他可能再也没有其他心愿了。无论是金钱或是名誉上……」
　　亮试着去感同身受。就因为失去艾玛，失去了一切，哈洛尔德才会一心一意地走上自我的认知之路。
　　欧凡深入笔记的内容。
　　「哈洛尔德将视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，这些五感的机能本身，以及透过意识
　　之后的感觉——知觉加以分类出来……你觉得呢？」
　　看到什么、听到什么、闻到什么、尝到什么、触摸到什么，又意识到了什么。
　　「『看得见』是视觉，『想看』是知觉，『看见想看的』是感情，进而产生情绪反应。」
　　亮回应道：
　　「那便是『意识』。身兼人智学家的哈洛尔德，渴望在究极AI的身上追求高次元的认知力。Aura必须是更高次元的存在。因此，肉体就是一切的障碍。拥有这么一具容纳了五感六感的烦恼和痛苦的身体，只会离可能性愈来愈遥远。
　　肉体并非人类的极限。就算肉体是生物定义上的人类，它也不是精神上的自我。若换成是我们，应该可以实际感受到哈洛尔德这个男人的本质吧。在这款『THE  WORLD』之中，实现了连结精神与PC之间的『力量』，身为碑文使的我们——」
　　就像欧凡和长谷雄一样。
　　「墨尔卡娜因子是附加在碑文使PC身上，用来认知更高次元的器官……？」
　　因子会让碑文使们产生感觉肥大的现象。
　　「学术上的AI研究和艺术上的『THE  WORLD』建构，这两种是创造性的行为。而实践上的究极AI验证，就是哈洛尔德·修伊这个男人的信念，是他所认同的生命代价。真是的……为何哈洛尔德的灵魂要如此执着，甚至不惜用自己的精神力去消除肉体所代表的常理呢？」
　　为何一定要进行智慧的冒险呢？
　　「因为对艾玛的爱。」
　　「就像志乃对你的重要性一样……是吗？不过，尽管艾玛·威蓝特一心想要实践人智学，同时对哈洛尔德产生知己的共鸣，但却在爱情上拒绝了对方。事实上，她并没有成为哈洛尔德的女人。亮——想必你对这一点有深刻的体认吧？」
　　被欧凡的话戳中，亮感受到一股痛楚。
　　我就在这里——
　　「……即便如此，我还是在这里。」
　　他将紧握着十宇杖的手靠在胸前。
　　亮在龙骨山脉大声呼喊的那句话，正是一种自我的象征。
　　「也就是说，足为了你自己吧。」
　　欧凡叹息道。
　　这半年来的斗争，只为了自我满足吗？
　　（当时……我为何会向志乃告白呢……」
　　那个冬日是遥远的过去。
　　在充满杀机的「R：2」中，志乃的存在对亮而言太过强烈。灰发的咒疗士给予自己的东西是温柔、是慈祥，是严厉的敦诲。只要是志乃说出的话，就具备了无比的价值。而这些话，也深深影响了身为玩家的亮，足以改变他的内心。
　　
　　
　　——不要移开你的视线。
　　
　　
　　看着对方的眼睛，就一定能传达自己的心意。
　　当说出这句奇迹般的话同时，志乃露出了最美丽的笑容。亮用五感去感受这样的她，将潮水般不断涌出的感情——将这股至高无上的感情命名为「恋爱」。当感情不断累积、化为浊流，眼看就要冲破理性的堤防时，亮就只能向志乃发泄了。
　　「所谓告白……是走投无路的人才会做的。因为不知道该如何是好，所以才会向对方求救。」
　　告白是灵魂的叫喊。恋爱是用来麻醉痛苦的毒品。
　　那句话和赠送无名花朵的举动相比，是完全不同的。隐含的言下之意更为重要。
　　「原来如此……三崎亮心中的七尾志乃，自告白失败的那一刻开始，就已经丧失了。她在社会上的死亡——成为未归还者一事，本质上和你所遭遇的问题是毫无关系的。那只不过是让连续剧变得更精彩的效果罢了。为了自己……为了夺回自己认知当中最美丽的女人，你必须证明恋爱的感情仍旧具备『力量』，证明自己比任何人都还要强韧才行。」
　　总之，这是亮自己内心的问题。
　　成为睡美人的志乃，她的时间在亮的内心静止，成为一尊绝对不变、象征真理的女神像，永远摆在至高的神圣场所。
　　「假如能够拯救昏迷的志乃……我……」
　　「你想救你自己……我不是说过了吗？想救志乃，就必须先救你自己……你和你所认知的志乃是一样的。」
　　对于亮来说，病床上沉睡的志乃是现实中的肉体。
　　而对于哈洛尔德来说，《黄昏的碑文》是艾玛全身的艺术血肉。是他用来自我救济的粮食。
　　「不要擅自帮我定义……你又不是我！」
　　「事实上，就算那个人不是志乃也行。」欧凡这么说道。
　　见到愤怒的长谷雄，畸形的枪战士微微笑了起来。
　　「当然，你的想法中不光只有自我救济而已，还有憎恨、不舍、思慕……像马赛克一样飘浮着各种颜色的感情，然后又瞬间消失。」
　　「不知道哈洛尔德本人又是如何呢？」欧凡继续说了下去：
　　「五感和意识，它们都是发自于『自我』……你不这么认为吗……？」
　　「……」
　　「对自我过于执着，人就会产生模糊不清的感情，被自己欺骗。就像在泥泞中挣扎般反映出自己的情绪，不知不觉中被智慧的黑暗所吞噬。然而，如果换成我们碑文使的精神……！」
　　碑文使以光速和PC同步化，超脱显示器和控制器的限制，去感受这个世界。获得了PC这个自由精神的替身后，便能够在步行在纯化后的精神世界「THE  WORLD」之中。
　　将网路游戏的PC当作自我的容器，打破烦人的肉体限制，便得以去认知更高次元的世界。
　　「亮……你现在已经了解到，就算事实只有一个，但真相却会因人而异。所谓AIDA的存在便是其中一种，但你对它所抱持的想法，和我所抱持的想法是不同的。明明我们都可以用五感六感去看待同一样东西。
　　我思故我在。我过去曾经对你说过这句话。『旅团』时代的欧凡一直对此深信不疑。因为会去怀疑自己的存在，所以自己便是存在的。若是有人的意见和自己不同，那也可以从旁证明自己是存在的。当肯定一个概念，去加以反省，找出矛盾并克服矛盾的时候，便会到达更高次元的境界。『旅团』就是用来让我们更上一层楼的工具。在网路上，精神将不会受制于现实的因果关系。甚圣可以从道德中解放出来。
　　即便有人想要利用自己的精液，与不存在肉体的女人交合，藉此诞生出一个孩子，同样也是不受限制的。」
　　黄昏是明日的希望。
　　就像握着理性与经验的平衡杆走在绳索上。只要意志尚未颓丧，便可容许失败。
　　「我也曾经有过充满希望，像个纯真少年般一心追求成长的时光。」欧凡有些难为情地说道。
　　「成长……」
　　亮过去渴望着「力量」。渴望不会输给任何人的特殊「力量」。
　　「我认为自己足与众不同的。认为自己将会成长，可以去完成一切。就这样太执着于自我，人将沉醉于喜悦和快乐中，然后依赖、绝望，最后甚至想自杀。
　　四苦，就是生、老、病、死。
　　八苦，就是再加上爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦……」
　　与所爱之人分离。
　　与所恨之人相遇。
　　渴望却不能得。身心之苦折磨着人生。
　　「活着本身就是痛苦。」
　　听见欧凡的话，亮望向自己握着十字杖的手。
　　梦寐以求的，只属于自己的「力量」——
　　「史凯司……」
　　「第一相『死的恐怖』啊，你所成就的是潜意识。」
　　「就是，末那识』。」他说道。
　　面对哈洛尔德的黑盒子核心，三爪痕的魔术师终于发出了智慧之光。
　　