　　
　　
　　
　　
　　终章 碑文使们
　　
　　
　　事件落幕了。
　　声称一连串网路异常已经结束的，是报章媒体的报导，以及一般民众的认知。事实上，随着网路故障的沉静化，CC公司伺服器的异常负荷也慢慢解决了。而情报智慧体AIDA的存在并未被世人所知。
　　AIDA从「THE WORLD R：2」之中消失。
　　未知的病毒，就像地层学上的恐龙一样，忽然变得无法确认其踪影。CC公司高层事后所承认的，就只有这项事实而已。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　九月。
　　
　　
　　医院里出现了三崎亮和佐伯令子的身影。
　　「所谓『再诞』，是黑盒子的核心——也就是用来构成究极AI『Aura』的『格』。」
　　从亮那里得知了他与欧凡最后的对话，佐伯令子平静地说道。
　　「如果第八相就是阿赖耶识，那么它就是将取样后的玩家思考当作『种子』来储藏的部分……」
　　亮穿着制服，他刚从学校过来。一身白皙的皮肤，被那些在暑假期间晒得黝黑的同学们揶揄了老半天。
　　「记忆体空间吗……」
　　「例如……水一般的土壤……」
　　在那个白色房间里与欧凡之间的对话，亮始终还是无法完全理解。
　　「用来将『变数化』之后的玩家思考，再度建构成究极AI。拥有这一连串运算公式的空间——」
　　令子似乎也百思不解。
　　墨尔卡娜系统就是黑盒子，也是哈洛尔德·修伊之所以称为天才的原因。不光是令子，就连犬童雅人自己也无法分析出那些公式。
　　「欧凡所做的事情，就是代入基于哈洛尔德构想的，由八个墨尔卡娜因子来进行的特殊证明实验……」
　　「相当于第二相到第七相的这些部分，一直都在取样玩家们的思考吗？」
　　亮喃喃说道。它们是五感和意识部分，是感觉和知觉，并掌控着情绪。
　　「我和库恩他们是『意识的区段』吧。而第八相……」
　　就像母体一样，漂浮在羊水之中的小型宇宙。
　　欧凡籍由『再诞』想要完成，想要去催生的东西——
　　「半年前，确实有一名叫犬童爱奈的少女去世了。」令子将CC公司针对犬童爱奈的调查结果告知了亮。「犬童爱奈长期处于植物人状态。她陷入昏迷的时期，正好符合AIDA的最初发生期。」
　　犬童爱奈感染AIDA的时间，是2016年前半。那个时候，火野拓海是网路贫民窟的居民「八咫」，而佐伯令子也还未进入CC公司。在现象发生初期，于『THE WORLD』所产生的一连串非法现象，起初都被视为原因不明的资料异常。至于将这些现象统一命名为「AIDA」，已经是八咫接管并再度启动G.U.计划之后的事情了。
　　「不过，她不是在半年前就已经死了吗……」
　　「CC公司当初并未将犬童爱奈列入AIDA事件的关系人名单中。因为这样，非法骇客『欧凡』的玩家，自然也就不在搜查的范围之内。」
　　据令子所言，犬童雅人是NAB的调查员。就这样，直到事件结束为止，CC公司都未能查出欧凡玩家的真实身份。
　　「情报间谍……」
　　「关于犬童雅人的事情，NAB那边有了回应。他似乎在半年前就被NAB免职了。」
　　令子说道。
　　「……想撇清关系吗？」
　　NAB声明自己与进行非法行为的骇客已经毫无关联。
　　「事实就是这么扑朔迷离。」
　　这或许永远无法确认吧。而犬童雅人的存在，如今也从现实中被埋葬了。即使知道玩家的本名，还是无法得知他的所在地。不要说活生生的人了，就是连他的遗体也找不到。
　　「莫非……」
　　像羊皮纸的八咫一样，像哈洛尔德·修伊一样，犬童雅人的身边已经不再摆着可乐和零食了吗？打从他最后一次将花送到病房之后，犬童雅人的精神便脱离了肉体，以欧凡的身份生存在「THE WORLD」之中吗？
　　没有人知道。然后，深深了解这种可能性的亮，心中不免冒出一股寒意。
　　「犬童爱奈为何会……？」
　　亮询问起她的死因。尽管欧凡叫自己去调查，但亮对于窥探他人隐私的事情还是有些抗拒。
　　「是安乐死。」
　　「……！」
　　这个答案让亮倒吸了一口气。
　　日本制定安乐死法案，刚好是几年前的事情。虽然评价两极，不过只要牵涉到医学、伦理、经济上的因素，并达到一定的条件后，便可以在本人和医院的同意下进行安乐死。当无法确认本人的意思时，基本上则尊重亲人的决定。
　　「她的母亲向医师提出了安乐死的要求，理由是没有康复的希望。毕竟原因出自AIDA，现代的医学技术是无能为力的。在办理法律上的手续后，透过在点滴中加入药剂，便执行了犬童爱奈的安乐死。」
　　「犬童雅人呢？他会允许这种事情吗……！」
　　亮正要大叫，但随即想到这里是医院，便压低了声音。
　　「犬童雅人早已丧失了对女儿的监护权。」令子回答道：「他与妻子分居，正在办理离婚调解中。而法院则判决他不许和女儿接触。尽管他并不想承认离婚……但女儿死去之后，离婚已经自动成立了。」
　　——没关系，我们可以在「THE WORLD」里见面啊。
　　爱奈的声音响起。
　　因为可以在「THE WORLD」里见面，也因为只能在「THE WORLD」里见面。
　　「也就是说，他没有资格当个父亲吗……？」
　　「是品行上的问题。他在年轻的时候……比我还年轻的时候就已经结婚了。然后，之后换了许多工作，连家里也不太常回去……」
　　令子含糊其词。
　　对于欧凡的现实，亮并没有怀着任何特殊的期待。不过，这个自己曾经崇拜过的男人，在现实中居然会是个如此无能的父亲，使得亮的心情十分复杂。
　　但事实就是身为人们口中的怪人，犬童雅人在丧失监护权这件事情上，已经被盖上了不适任者的烙印。犬童雅人被社会宣判了死刑。最后的女儿被「法律」这股现实中的「力量」夺走，最后被杀死了。
　　已经没有时间了。
　　亮忽然想起欧凡的话。他同时也声称，没有时间的人是亮。莫非他在暗示着，于沉睡中逐渐变得衰弱的七尾志乃，她的肉体有死亡的可能性吗？或是害怕亮的意识过于不稳定，随时有崩溃的可能？
　　插在病房的花瓶里，那朵完全枯萎的白色非洲菊所代表的「希望」，或许是那个不擅长言词的男人对志乃，已经对亮的一种激励吧。
　　「欧凡……」
　　犬童雅人无法守护自己最心爱的事物。
　　这份现实中的丧失，他就和其他碑文使一样，希望用「THE WORLD」来填补它。
　　创造PC欧凡的人是犬童雅人。可是，驱动这个和女儿天水永隔的玩家，无疑就是PC欧凡的力量。欧凡正是位于犬童雅人之上的虚拟意识——内部的原型。也就是自我。
　　「犬童雅人一直深爱着女儿。」
　　令子低声说道。
　　「他无法完整地传达这份感情……」
　　所以只能过着没有人可以理解的生活方式。
　　「对于欧凡来说，长谷雄就是『黄昏之钥』……」
　　即便那是魔术师的故事。
　　「可是，我救不了欧凡。」
　　亮的心情变得沉重起来。
　　「犬童雅人实现目的了。对他而言，如果没有比这更完美的救赎……」
　　「……一个人的感情，并不是那么容易去忘怀的。」
　　亮对于自己过去的不成熟感到羞愧。
　　就因为「不期望」这个理由，而将自己的价值观和救赎强行加诸在他人身上，或许是相当愚蠢的行为吧。即便如此，亮仍旧想象着那些不知是否存在的答案，整个人不由得感到无比懊悔。
　　「三崎同学。」令子看着亮的眼睛。「你的想法已经传达给犬童雅人了。因为，长谷雄成为了欧凡最爱的女儿，她的冠名者。」
　　犬童雅人或许一直等待着，他的故事被人以这种方式去解读吧。
　　「我的……史凯司……」
　　「第一相的『我识』——是过去墨尔卡娜觉醒后，为了保存自己而产生的自我。没有了长谷雄，『再诞』是不可能顺利实现的。」
　　七年前的因缘。
　　必须是成为了第一相的史凯司的原型，以黑衣双剑士的身份继承了丧失记忆之「业」的三崎亮不可。
　　再度诞生于「THE WORLD」，从墨尔卡娜因子的八次元中产生的新的AI，犬童雅人的女儿。
　　「假如爱奈就像Aura对于哈洛尔德·修伊的意义一样，那么……」
　　亮隐约向着。
　　玩家或许无法和成为了更高次元存在的爱奈见面，顶多只能掌握到她的足迹或者投影般的部分片段吧。因为，就连自己的肉体所在的三次元中，人类都无法见到事物的原貌。「再诞」真的发动了吗？
　　「我们已经走到了这个地步。所以……」
　　令子将手放在亮的肩膀上。
　　那个时候的欧凡向自己饯别。
　　「能够填补内心空虚的，并不是位于自己外部，那些根本不存在的真理。而是意志的『力量』。『通天之路』就在自己的内部。」他留下了这些话。
　　「我……我对我所选择的道路有信心。」
　　在外部渴望神或者英雄的内心空虚，是任何人都无法去填补的。
　　「没错……就是这个意思。」
　　就这样，令子也暂时将她的故事划上了休止符。
　　「你要留在CC公司吗……？」
　　亮问起今后的打算。
　　「目前还有一大堆善后的工作要处理。高层正计划再度开放『THE WORLD』……至于之后的事情就不知道了。到时候再去烦恼吧。」
　　令子笑道。
　　病房的门打开，传来一个充满朝气的声音：
　　「哦？山口？我住在金泽。」
　　和护士一边聊天一边走进来的是香住智成。
　　他将一罐运动饮料丢给了亮，然后把令子所指定的矿泉水交给她。
　　「香住先生呢？他怎么办？」
　　亮询问令子。
　　「回去当打工小弟。」
　　「……就是说啊。你听听看 这过不过分，亮。」
　　这个才刚来到东京就丢了工作的可怜青年开始诉苦。
　　「你别跟以为前途光明的高中生讲这些东西。话说回来——」
　　「大家找个时间出来旅行如何？」令子提议道。
　　「旅行……？」
　　「等事情都告一段落之后。也许是秋季的连假吧……我会借一台休旅车。当然，是由我来开车。」
　　「不错嘛！好像又回到学生时代了。」
　　智成也很感兴趣，开始计划着要到什么地方。
　　「和歌山。」
　　令子回答道。
　　「……为什么？」
　　「中西伊织住在那里。」
　　「望……？」
　　亮看着令子。
　　「包括日下同学在内，把大家都约出来吧……至于一濑薰嘛，因为住在神奈川，中途倒是可以过去接他。」
　　「这时候就要赌一赌，那个茧居族会不会离开自己的房间。」
　　智成笑道。
　　「一定会的……只要三崎同学开口约他。」
　　「……啊？为什么老把我跟恩杜蓝斯扯在一起啊——」
　　
　　
　　——三崎同学。
　　正当亮大声抗议时，原本在病床上熟睡的志乃忽然出声呼唤他。
　　「……不好意思，志乃，吵醒你了吗？」
　　亮再度压低声音。
　　七尾志乃完全清醒过来了。
　　不光是她，火野拓海也是。这间医院里的所有未归还者，都平安返回现实了。如今只需要慢慢恢复体力，以及进行后续的复健了吧。
　　志乃注视着亮。尽管她的表情看起来相当疲倦，但其中同时也夹杂了一种安心和温暖的感觉。
　　「……嗯？」
　　「你们好像聊得很开心呢。」
　　最美丽的笑容就呈现在眼前。为了有朝一日能将欧凡的真相告诉志乃，为了能清清楚楚地告诉她，亮希望自己变得更加坚强。
　　