　　第二章  大人的因数分解
　　
　　1
　　玲在半夜里醒来。看看时钟才二点多。由于太早就寝才会在这么奇怪的时间醒来。
　　每当使用MC模式后就会感到疲倦。要是一天使用了好几次，即使没有让身体劳动，全身也会充满倦怠感。今天（正确来说应该是昨天）也因为感觉有些疲劳，而比往常提早休息。
　　休息过后，头脑威觉十分清晰。
　　刚清醒（或是在清醒前一刻，朦胧之中）的脑袋，运转方式似乎跟平常不同。想到一些白天想不到的异想天开想法也是常有的事。算法也需要突发奇想，所以玲非常重视刚清醒时闪过脑中的突发奇想，像此刻脑中也是突然闪过昨天傍晚无法想到的事情。
　　在自家周围徘徊的小偷真正的目的并非偷窥（从父亲的证词也可证明这一点）。袭击、窃盗、找麻烦——部是一些夜晚行动比白天行动更有效果的事情，因此小偷一定会在半夜再度现身。
　　玲仿佛想推开棉被似地一跃而起。他戴上枕边的眼镜，走到窗边稍微打开窗子，透过窗户
　　观察确认外面的动静。玲的家是平房，窗户外头是庭院。不过，视野良好的房间全部是大家长雅臼在使用，因此从玲的房间只能看到仓库的白色墙壁。
　　那座仓库的附近感觉有什么人在。脑中某处彷佛响起猜谜节目的正确答案音乐「Bi n—B On!」
　　玲想去仓库那里。
　　他也考虑过从窗户爬出来，但那么做的话被发现的可能性太高。所以玲蹑手蹑脚地离开窗
　　边，并在睡衣上面再披上一件丰毛外套，然后走到走廊。从后门走出房子后，绕了一圈再移动到仓库附近。
　　今夜的月亮十分皎洁，能够让人清楚看见有人蹲在仓库入口处。玲躲藏在庭院的树木阴影中，偷偷观察可疑人物的样子。
　　头发很长、长度及背。应该是女性吧!
　　衣服是夹克搭配宽松的长裤。由于光线昏暗，无法辨别颜色和花色，但可以知道是容易融人黑暗的暗色系。
　　那个人正在努力撬开仓库的大锁。左右手似乎各拿着一根钢丝还是什么的，并将它插入大锁的钥匙孔里不断转动。这下已经能够确定一定是小偷没错。
　　「什么跟什么嘛!」
　　小偷愤恨地喃喃自语。从声音就可得知是个年轻女子。
　　仓库的大锁是古装剧里时常出现的和式锁。由于钥匙的形状很单纯，也可以用钢丝代替钥匙，然而开锁则需要特殊的操作方法，光是转动钥匙是打不开的。不懂诀窍想打开门根本不可能。
　　小偷暂时离开仓库入口，捡起一颗放在附近花圃边缘的石头，那是一颗比拳头大的石头。
　　她拿着那颗石头返回仓库入口前，然后举起握着石头的右手。
　　「啊，请等一下。」
　　听到玲的叫唤，女子猛然转过身来。
　　玲并非未经思索就叫住对方，而是为了了解对方。如果对方的身分不明，玲根本无计可施，不过只要透过交谈、观察动作，就能够概略知道对方的性格或能力、技能。一旦了解对方，就能够利用算法预测对方之后的行动，加以因应。
　　知己知彼，百战百胜——孙子的话是事实。
　　「那个大锁，似乎是个满贵重的物品，因此如果可以的话，希望你不要破坏它。」
　　玲边说边从树荫下走了出来。原本摆好架势的女子，一认出玲的模样，身体的力量似乎放松了一些。
　　（看来我被看轻了。）
　　这并不是什么坏事，敌人的轻怱反而是自己的优势。
　　「哎呀，玲。我们又碰面了呢。」
　　「咦?」
　　对方不但知道自己的名字。而且还说「我们又碰面了呢」。
　　（是谁呀?）
　　玲毫无头绪，至少确定她不是自己身旁所熟悉的人。
　　虽说月光皎洁明亮，但夜晚终究还是夜晚。毕竟无法连细微部分都辨别清楚。
　　若是能更靠近点去确认她的长相，或许能想起她是谁。
　　于是玲更加逼近对方，近到只差一步就能碰到对方的距离。虽然小偷的战斗力仍是未知数，然而玲却毫不担心。「只差一步」给了玲充分的时间优势，那样的时间就足以让玲完成MC模式。
　　靠近之后，对方的长相清晰可见，那是张似曾相识的面孔。究竟是在哪里遇见过呢?
　　女子浅浅地微笑。她轻轻地甩头，然后用手指梳开头发。从飘散开来的秀发之间散发出一股甜美的香气。
　　想起来了。她是白天在放学回家途中遇见的大姊姊。当时玲深信她是与自己毫无关系的陌生人，但似乎不是那么回事。
　　「你跟踪我?」
　　「你记得我啊，我们只有在路上擦身而过说。我好开心喔!」
　　能够想起来或许是因为她那甜美的香气刺激了记忆，不过如果让她知道的话感觉满丢脸的，于是玲决定什么都不说（说不出口）保持沉默。
　　女子缓缓地踏出脚步。
　　她的步伐宛如在时装秀舞台上走台步的模特儿。走起路来姿势优美。休闲裤的布料紧密地服贴在大腿上，显露出从膝盖到腰部的妖艳曲线。
　　玲突然听到噗哧一笑。
　　抬头一看，对方正露出一种成熟女性在戏弄男人时的暧昧微笑。
　　仿佛在质问玲，你的眼睛在瞄哪里呢?
　　这使得玲一瞬间面红耳赤。
　　玲不过是个普通的国中男孩罢了，纵使他晓得一些不为世人所知的事情，能够操纵不可思议的力量，但也仅只如此而已。
　　玲的本性是个淳朴的男孩，加上人生历练还没多到被女性以露骨视线盘问还能处之泰然的地步，也没有圆滑到能够与成熟女性对答如流的程度。
　　玲深深觉得这样下去不行，不能被这个人牵着鼻子走。
　　现在自己应该做的，是去了解眼前这号人物。性格、能力、目的、动机——以这些变数为基础进行「计算」，不但能正确地预测对手的下一步行动，也能采取适当且迅速的回应。
　　玲故作镇定，开口问着：
　　「你是……」
　　失败了，声音嘶哑颤抖。这下内心的动摇根本是完全显露在对方眼前。
　　不过即使如此，玲还是勉强自己继续说下去。
　　「你是什么人?」
　　因为玲觉得自己若是就此闭嘴沉默不语就输了。
　　不过，只是「觉得」而已。至于比赛是以怎样的规则、为了什么目的决胜负，连玲自己也完全不知道。
　　「你是在询问我的名字吗?如果是像你这样可爱的男孩问我，我倒是可以告诉你。」
　　虽然玲想问的并不是名字。
　　「我叫彩本亚矢，是活跃于世界各地的华丽女侦探。」
　　虽然也得到了姓名以外的情报，不过怎么听都觉得很可疑。
　　「女侦探小姐，你来我家仓库有何贵干?」
　　「哎呀、真是冒昧，连那种事情都问得出口，你还真是猴急呢。要等关系更加亲密之后，我才能告诉你更多事情喔。」
　　「……」玲陷入沉默之中。他自认为没有提出什么会被人说是「连那种事情」的特殊遗题
　　（事实应该……不是这样）。
　　可是，他又觉得这件事不能傻傻地直接回覆。对方大概是期待他以成熟的临机应变态度、用诙谐的话语来还击。
　　当然现在的玲并没有那种说话技巧，因此他选择沉默不语。
　　「如何?你真的很想知道吗?」
　　玲默默点头。
　　「那么，请设法让我有那个意思吧。」
　　自称亚矢的女侦探又朝着玲更近一步，只剩伸手可及的距离。什么时候变得这么靠近的?
　　（太靠近了!）
　　危险!要保持距离才行。
　　玲就像是要逃离凶暴猛兽的獠牙般向后轻轻一跃，在短暂跳跃之后随即着地。
　　「！？」
　　着地的地点有个小凹陷。脚跟被绊倒，整个人失去平衡。身体依旧顺着原先向后的劲道整个往后倾，视线也随之天旋地转。虽然眼镜在跌倒时脱落，不过还是可以分辨月亮的皎洁。
　　如果学过武术的话，似乎在这种时候也会反射性地采取受身动作（译注：柔术被摔出去时的防护动作）。直直地向正后方倒下，从背部完美着地，背部以外的地方则不会碰撞到。如果现在是在道场平坦的杨米上面的话，这么做是正确答案。
　　不巧的是，这里是庭院的土地上，随处都有石头尖锐的一角从地面探出头来。当然，玲倒下的地方四周也不例外。
　　「呜！！」
　　背部感觉到强烈疼痛，使得玲发出短促的痛苦呻吟。
　　「哎呀，不好了!」
　　亚矢赶紧跑了过来，方才的开玩笑态度也从脸上消失了。
　　「玲，你不要紧吧?」
　　从音调可以了解她是打心底在担心自己，虽然她是可疑人物却不是坏人……玲心里这么认为，并深深相信。
　　玲容许亚矢的手碰触自己的肩膀，也心怀威激地接受她帮忙扶起自己的上半身。
　　「是因为我吓坏你了吗?若是如此我感到十分抱歉。有没有哪里受伤?」
　　「我没事……只是背后……有石头……」
　　因为还很痛，因此玲无法好好说话。
　　「是这一带吗?怎样?会痛吗?」
　　亚矢的手扭转到玲的背后。
　　「再……往上……一点。」
　　〔这里吗?」
　　亚矢的手在玲的背后滑动。
　　「不、不是那里……啊啊、没错，就是这里。」
　　亚矢的手抚摸着玲被石头撞伤的地方。她以纤细的触感温柔地抚摸着玲。虽然只是抚摸而已，很不可思议地，痛楚逐渐消失了。
　　痛楚逐渐消失，取而代之的是舒适感。感觉好温暖，全身似乎都快虚脱了……
　　当玲回过神时，才惊觉她的脸离自己很近。方才因为太暗而一直没有发现，她的嘴边有颗痣。面对玲的右边，偏下方。实在是一颗感觉很淫荡的痣。
　　痣所点缀的丰唇上涂抹着深色口红，那口红散发着香味，就像是引诱蝴蝶的花朵般，绽放出难以形容的芳香。
　　不，事实上那是不是口红的味道，稚嫩的玲无法明确判断。不过至少那是凛、美咲或是学校里女生身上所没有的味道。
　　这么说来，自己的手臂正好抵着亚矢的胸部。上胳膊可以感觉到，那个被梢硬胸罩所包覆的高涨双峰。刚开始因为只注意到背后的痛楚而没发觉，但是仔细一想，从她抱起自己时就一直维持这个姿势了。
　　好热。
　　亚矢的手所爬行的背后，和她的双峰所碰触到的上胳膊，以及吸人她的芳香的鼻腔，全部都好热。
　　还是说，发热的是她的手、她的双峰、她的芳香呢?可以说两者皆是，也或许都不是。一切感觉好热，而且好柔软。
　　「我来为你医治伤痛吧。放松全身的力气，将一切交给我。」
　　玲在朦朦胧胧的意识一隅中自问：
　　（什么伤痛啊?）
　　2
　　玲的周围布满浓雾。一切都白蒙蒙地，什么都看不见。甚至连自己的双脚也融入浓雾中看也看不见。
　　玲躺卧在浓雾之中。虽然躺在又硬又冰冷的地面上，却一点也不觉得寒冷。因为某个又热又柔软的东西正紧密贴伏着他。
　　又热又柔软的东西缠绕着玲，温柔地爱抚、按摩搓揉，让他忘却痛楚和寒冷，相对地带给他一种酥麻的快感。
　　有股微热甜美的气息吹进玲的耳里。因为耳朵受到刺激使得玲的身体微微打颤，周围飘荡的香气扰乱玲的内心。
　　炽热甜美的微风喃喃地说。
　　——玲，你能不能告诉我?
　　（你要我告诉你什么?）
　　——如果你告诉我的话，我会让你更加更加的快活喔。
　　（更加?什么更加……?）
　　——若你不肯说的话……
　　又热又柔软的东西突然离开了玲。原本很热的地方突然降温，冰冷的雾气瞬间将玲吞噬。
　　不要。
　　好冷。
　　好寂寞。
　　我好眷恋那个又热又柔软的东西。
　　我希望它回到我身边。
　　现在立刻。
　　（我说!我告诉你!我什么都愿意说!）
　　炽热柔软的东西听从了玲的热切呼唤。于是玲再度被炽热柔软的拥抱所包围。
　　——你愿意告诉我吧。
　　（我说、我什么都愿意说。）
　　——重要的东西放在哪里呢?
　　（重要的……你是指什么?）
　　——就是这个家里最重要的东西啊，你们家有一本古书对吧?一本很古老而且贵重的书。
　　（这个家里最重要的……古书……古老且贵重的……）
　　玲的脑中浮现了一个影像。
　　一本古老的线装书。
　　由于玲也不曾看过实物，所以这只是想像。
　　那本书的封面有着用毛笔书写的书名。
　　[[IMG,1d224d9fcfb5835c0f8df76107974d57,365,586,48080]]
　　『尘劫本记』
　　就在那一瞬间，玲脑中的雾突然散去了。
　　玲横躺在庭院里，就在仓库前面。
　　那名叫亚矢的女子身体紧贴着玲，让自己的手在玲的下半身不断游栘。玲穿的睡衣上所有钮拙都已被解开，大大敞开的赤裸胸膛整个暴露在月光下。
　　（现在是……在作梦吗?）
　　亚矢正在抚弄玲的下半身。
　　「嗯……」
　　这个快感是真实的。
　　亚矢一边抚弄一边询问：
　　「告诉我嘛，这个家里最重要的、最古老的书，到底藏在哪里呢?」
　　对话也是真实的。
　　对方是利用催眠术之类的东西让他产生了幻觉。
　　（这个女人的目标是『尘劫本记』吗?）
　　千万不可贸然行事。
　　玲一边小心翼翼地不让对方发觉自己已经从幻觉中醒来，一边回答。
　　「是谁的重要书籍呢?」
　　「什么哪个?」
　　「是母亲的?还是外公的?」
　　（这个嘛……」
　　亚矢的声音透露出些许困惑。
　　因为她不明白玲提出的问题意义，当然也不可能会明白。因为这个遗题根本没有任何意义。
　　亚矢选择回避暧昧不明的问题。
　　「我是指和算，就是和算最重要的书籍嘛。它就藏在这个家里吧?」
　　确定了，她的目的就是『尘劫本记』。
　　另外，从她使用「和算」这个说法，就可以知道她并不是熟知内情的人。因为若是了解
　　『尘劫本记』重要性的人，应该会用「算法」这个词才对。
　　「快、请告诉我吧，和算最重要经典的所在处?」
　　亚矢的手抚弄着玲的下半身。
　　「啊……啊唔……」
　　明明早已恢复理性了，但却忍不住想回答她。
　　（这样下去不行!要想办法抗拒才行!）
　　进入MC模式。
　　世界化为算式。
　　从亚矢的言行推断她的嗜好。
　　预测玲反击时她的对应方式。
　　反向抓住她的关节的情况，使用勒技的情况，用当身（译注：柔术中以拳、肘攻击对方要害）加以攻击的情况，压制住使之动弹不得的情况。
　　归纳出不论是采取哪种反击，亚矢的对应方式都是同一模式））反击成功的可能性极低。
　　搜寻能让亚矢的对应无效化的反击模式……命中目标。
　　代入新的已知数进行模拟））反击成功。
　　MC模式终了。
　　（为、为什么?）
　　玲对于得出的计算结果感到十分困惑。
　　被母亲要求熟记的秘术演算法当中，也包含了有关性爱的事物，不知道为什么它跟其他的演算法紧密相连。因为在探究人类行动时，有颇高的频率都会连结到那里，然而玲实在无法理
　　解。
　　（为什么要做这么色的事情?）
　　玲只是感到疑惑而已。
　　因此，平常玲一直尽量不往那个方向去进行计算，然而这回却不能那样。因为对手的行动「不是别的，正是那个」，想避也避不了。
　　而且，（虽然当事人并不这么认为）得出的最佳处理方法当然也「正是那个」。
　　计算结果就反映了这世界的真实情况。
　　这一点玲一直深信不疑。如果计算结果指示的道路只有一条的话，那么只有朝那里前进，没有其他选择。
　　（这是正确解答。）
　　玲一面激励自己，一面举起手腕。为了不让亚矢察觉，嘴巴还是要假装回答她的问题。
　　「和算……最重要的……书籍在……」
　　「在哪里?」
　　〔这个嘛……」
　　亚矢不耐烦地摩娑玲的下半身。
　　「快说!」
　　「嗯……」
　　「你若不说的话，我就要停止罗!」
　　亚矢把手停住。如果还陷入在她的催眠术当中的话，这个威胁可能会有效吧，但玲此刻反倒觉得很庆幸能够专心集中于自己的思考和行动。
　　玲触摸亚矢的侧腹。
　　「是这里吗?」
　　「哇啊!」
　　亚矢发出滑稽的声音同时，身体向后仰。
　　「怎、怎么回事！？」
　　玲遵从根据秘术计算所指示的答案滑动手指。
　　「啊……不……恩……」
　　亚矢发出极为性感的呻吟声，并随着玲的手指滑动而扭动身体。
　　玲将指尖从侧腹栘到背后。
　　「喂、住手……啊嗯」
　　当玲的手指沿着脊骨滑动时，亚矢全身不禁颤抖。
　　「啊啊啊……」
　　连声音都在颤抖。
　　让亚矢欲火焚身的当事人玲，则是感到惊讶困惑不已。玲根据计算，早已预知会有这样的结果，然而对方激烈的反应却远超过玲的想像。
　　玲虽然觉得困惑，手却没有停止动作，持续爱抚亚矢的背，另一手则伸向别的地方。
　　由于光线昏暗无法辨别，不过亚矢的休闲裤质料似乎是灯芯绒，是玲在碰触后才发现的。
　　「啊啊嗯。那种地方……」
　　玲打开休闲裤前面的拉链。
　　「不……行……」
　　那里传来淡淡的女人香。
　　「啊……那里……」
　　明明都还没碰到，只是手指靠近而已，玲却感到那个部位逐渐变得炽热。
　　（再、再继续下去好吗?）
　　虽然明白自己该怎么做，但还是不禁犹豫了起来。
　　（应该没关系吧，因为除此之外没有办法能逮住她、不让她跑掉。这是正确的答案……）
　　玲的下半身感觉到快威。
　　「咦！？」
　　接着，胯下一阵剧烈疼痛。
　　「喀!」
　　玲遭到对方反击。
　　发生这种结果的可能，也在计算过程中出现过。因此玲能够正确地（即使因胯下剧痛而身体缩成一团）理解发生了什么事。
　　一瞬间的漏洞，这是具有决定性的瞬间犹豫。
　　那使得原本已经忘我的对手重新恢复理性，容许对方爱抚自己的下半身，那个快感造成更大漏洞，等于是允许对方打击自己的胯下。
　　玲因胯下剧痛而感到痛苦万分，亚矢迅速逃离他身边站了起来。
　　「真、真是惊人的男孩!」
　　亚矢的呼吸急促，就像是全力快跑之后似地上气不接下气。
　　她边整理凌乱的衣衫一边说道。
　　「没、没想到，在这场用手技巧的攻防战当中，居然是我差点败下阵来……而且，还是被你这样的小男孩打败!」
　　虽然胯下依旧疼痛不已，不过玲问是晈紧牙关站了起来。
　　「只差一步…」
　　「你究竟是什么人?」
　　「我只是个平凡国中生啊。」
　　问话的亚矢与回答的玲都气喘吁吁。
　　「一个平凡的国中生不可能会经验这么丰富!」
　　亚矢以凶恶的眼神狠狠瞪着玲。
　　玲沉默不语，他不想给予对方更多的情报，因此不肯定也不否定。在言语上当然就不用说了，也不显露在表情上，完全地保持缄默。
　　「好吧，就这样。玲，我今天就看在你那高超技巧的面子上，先打道回府吧。」
　　玲默许亚矢逃走。
　　对方并不是叫她别跑就会真的乖乖站住的人。而且胯下的疼痛显着地损害了玲的身体能力。别说是再计算了，连格斗或追赶都极为困难。
　　临走之际，对手还喃喃自语地说：「我今晚还睡得着吗?」