　　第七章  APPENDIX
　　
　　
　　1
　　玲一行人丢下神情呆滞整个坐在地上动也不动的角仓和他的同党，踏上了归途。诚在走出高尔夫球场时突然停下脚步。如果回家的话应该要往左，可是诚却转向右边。「我留在这里陪达川等待救护车来，你们先回家去，」「我也要在这里等。」美咲抓着诚的衬衫说道。「怎么?妳是担心达川吗?」
　　若是平常的达川此时应该会面红耳赤、惊慌失措，但他现在那种已经没有那种闲情逸致了。伤势引发的痛苦和出血，使得他的脸色苍白。
　　「因为是我害的。」
　　「咦?妳是指什么?」
　　玲向一脸诧异的诚做了说明。
　　「因为他为了解救被人抓住的美咲而勉强行动，结果造成出血加剧。」
　　「原来如此。好吧，我知道了。既然如此美咲也留下来吧。」
　　「乾脆就大家一起……」
　　玲才一刚开口，诚就以强硬的口吻打断他的话。
　　「不!玲和凛你们赶紧回家去。你们的母亲都很担心地在等候你们的消息，快点回去让她们看看你们的脸，好让她们早点放心。」
　　「呜哇!简直就像是一个父亲所说的台词。」
　　诚笑着骂说「少瞧不起人」后，就催促玲和凛赶紧上路。
　　二人一步步地走在沿着高尔夫球场外围延伸的漫长直线道上。
　　玲走在前头，凛只差一步地紧跟在后面。因此玲看不到凛的脸。
　　二人没有交谈，只是默默地走着。
　　暴风雨般的时刻过去之后，对凛的恐惧又回来了……对于弄清楚凛内心想法的恐惧。
　　因为想知道凛的表情，玲稍微放慢了走路的速度。只要凛赶上、和他并行的话，就能趁机窥视凛的侧脸。
　　「你怎么了?」
　　凛突然靠过来盯着他的脸看，让玲的心脏开始小鹿乱撞。
　　「什、什么……」
　　「因为你突然放慢脚步。难道你也受伤了吗?」
　　凛一脸担忧，并没有生气的样子。是一如往常、跟从前一样的那个凛。
　　「没有，不是啦。因为我想跟妳并肩走在一起。」
　　当听到玲这么说时，凛一瞬间露出惊讶的表情，随后眼睛往下看，嘴角微微上扬。如果玲没弄错的话，她看起来是笑嘻嘻的。假如真是如此的话，那表示她已经不生气了。
　　为了想确认清楚，玲停下脚步转身回头。
　　「喂。」
　　就在玲回头的那一刹那，二人的手和手碰触在一起。手指和手指仿佛像磁铁般互相吸引似地紧紧相扣。凛的手非常温暖、娇小、柔软。二人的双眼交会，凛的眼睛里没有拒绝的意思，不仅如此，凛还露出柔和的微笑。
　　凛微笑着。那个笑容是针对自己的。只是这样而已。虽然只不过是这样的小事，却让人感到很开心。
　　「谢谢你来救我。」
　　胸口因为这样短短的一句话而发烫。
　　「我说过我一定会来救妳的呀。」
　　眼睛周围不知怎么搞的，莫名地热了起来，脸上的表情也逐渐变得散漫、松懈……
　　玲赶紧将视线从凛身上栘开转向远方。然后就这样继续走着。玲和凛二个人手牵着手，走在沿着高尔夫球场外围延伸的漫长直线道上。
　　雅臼早已在家中等候玲他们的归来。因为他根据计算早已知道他们会在这个时间回来。不过，失去『尘劫本记』似乎出乎他的预料之外，当玲向他报告此事时他显得十分诧异。
　　「有你跟着居然还会让这种事情发生!你真是让我太失望了！」
　　被自己所尊敬的外公骂说「你真是让我太失望了」，让玲感到非常沮丧。不过，雅臼只有斥责玲这件事。就失去了可说是算法一关流王宝的贵重书卷这一点而言，他的反应让人觉得似乎太过轻微了。不光是玲而已，去过医院后返家的达川也只是被下令暂时禁足作为惩罚，他没有被逐出师门，依旧是内弟子。轮到美咲时甚至完全没有受到责备。
　　[[IMG,42bf746a06ab25f42ff3976bdbe39149,380,583,38521]]
　　玲无法推测出外公的真正心意，决定提起别的事情来作为试探。就是向雅臼报告自己已经解开他所赋予的课题。
　　听到这件事，雅臼满意地点点头。可是，对于玲问说「那个密法究竟是什么?」，他又恢复成平常那个不苟言笑的态度，只有淡淡地回答说「第一层阶梯。」
　　随后，玲向母亲询问「什么是ㄐ一ㄝ六一?」。于是，母亲告诉他那是指楼梯。写做「阶梯」。听了母亲的说明之后，玲依旧是一头雾水。
　　「在一关流里，将补题称为阶梯。」
　　补题就是成为某个定理之前提的定理。只能要能证明补题，就能够证明另一个定理。换句话说，那个课题似乎是为了解开别的课题所做的预先准备。
　　「呜哇!光是那样我就花了一个月耶，还有更困难的遗题在等着我吗?」
　　前途多难加上遗题越来越棘手，自己却对于那个挑战感到雀跃不已。
　　「距离本题应该还很遥远吧?外公刚才不是说那只是『第一层阶梯』吗?」
　　「不……会吧，原来如此。」似乎越来越具挑战性。
　　就跟小时候面对没有碰过的算术练习题时所感受到的兴奋感一样……这么形容的话，就能体会玲现在的心情了吧?「然后呢?那是什么样的本题?」
　　「咦?」
　　被母亲这么一问玲感到困惑。外公只说那是阶梯，并没告诉他爬上阶梯之后上面有什么。
　　「不知道……」
　　玲困惑地歪着头。
　　「不久他就会告诉我了吧?」
　　其实，即使不知道爬上阶梯之后有什么在等待着玲，对他而言也没有太大的关系。因为攀登每一层阶梯本身就是一种乐趣。
　　3
　　美咲正常地去上学，好像事情都没有发生过似地乖乖听课，也一如往常地迎接放学后的到来。就在放学回家途中，一个熟悉的大人出现在和朋友分开后落单的美咲面前。「晦、msk!」
　　他是戴着红色镜片眼镜、人口叩不良的男子。也就是绑架美咲他们的犯人集团中的其中一人，山崎的部下之一。
　　他出现在这里到底想干什么?难道又想绑架美咲吗?其他的同夥也有一起来吗?只要大声呼救，附近的人应该会帮她吧。
　　美咲虽然瞬间感到很不安，然而她想起了今天早上哥哥所说过的话。……我稍微计算过关于今后的事情，已经不用担心他们会再设下什么圈套了。哥哥玲无所不知，所以哥哥说不用担心的话就不必担心了。由于美咲完全不发一语，男子只好单方面地对着她说话。
　　「妳的本名是叫美咲对吧?从misaki去掉母音就是msk，还真是古色古香的命名法呢，是为了向第一代表示敬意吗?」
　　    美咲目不转睛地注视着男子的脸。
　　（这个人不同于普通的犯罪者。）
　　他和自己相同，都是真正的骇客。美咲终于张开嘴巴：「只是因为那样很合理，才会那么做。」
　　美咲原本一开始想要保持沉默到底，不过后来逐渐感到有点兴趣。而且，她也认为既然他跟自己一样是骇客的话，应该是个本性不坏的人。
　　（如果将这个信念告诉其他人的话，对方一定会露出觉得很不可思议的表情）。
　　打过照面之后，美咲顺便卸下了面无表情的假面具。
　　话虽如此，但她原本就是表情贫乏的人，因此也不可能会戏剧性的变化。即使如此，还是跟她刻意装出面无表情时不同，只要注意看的话，就能看出微妙的表情变化。
　　    「鼎鼎大名的msk居然主动跟我打招呼，真是叫人开心呢。」
　　「叔叔也很优秀。」
　　「也不见得，因为我破解不了第二道防护。」
　　美咲从打从心底感到惊讶。让她实际感受到「吓得心脏差点停止跳动」这种陈腔滥调原来是在这种时候使用。
　　「哦~~从妳如此惊讶看来，里面是相当重要的东西呢。」
　　美咲似乎也把惊讶显现在脸上。
　　「你真的很优秀。」
　　居然能够在那么短的时间内察觉那个的存在。幸好有将阿基米德要回来。虽然它后来砸坏了很让人遗憾，但总比一直落入这个人的手中要好太多了。
　　「话说回来，妳的资料没事吗?硬碟已经报废了吧?」
　　其实还没检查过。资料几乎都保存在静态记忆体里面。
　　（虽然记忆体的日阳片没事……）
　　能否从那里救回资料，在实际确认之前实在很难下定论。
　　虽然很想早点确认，不巧的是偏偏缺少必要的硬碟。美咲正好在考虑下个周末，去逛她最爱的Tokyo radio depart时顺便筹措一下零件。美咲没有回答红眼镜的遗题，反而向他询问别的事情。
　　「你是怎么发现那个的?」
　　「因为我调查过。」
　　红眼镜叔叔耸了耸肩膀。
　　「因为我知道妳就是msk。超级骇客的电脑就在眼前的话，当然会想要每个角落都详细调查一番吧?」
　　他从口袋取出某种小东西。
　　尺寸能够放在指尖的黑色薄板……是记忆卡，
　　「当然，不只是调查而已，还会想要复制里面的资料。」美咲点头表示同意。「若是骇客的话，这是当然的。」不过，这下糟糕了。为何普通的绑架犯之中会夹杂着拥有真正骇客之魂的人呢?「真高兴能获得妳的共鸣。」「你说过你破解不了第二道防护。」
　　「嗯，我无法破解密码。即使如此，至少还能够勉强存取资料，因此我将它整个复制下来丫。里面是什么，我并不知道。」
　　红眼镜将记忆卡交了出来。美咲虽然感到困惑但还是将手伸出去，红眼镜将记忆卡放在她的手掌，让她牢牢握住。
　　是要给她吗?
　　「为什么?」
　　他是绑架美咲的犯人，没有任何理由要对她亲切。
　　「妳或许不记得了，以前我破解密码的事被发现差点遭到逮捕的时候，曾经在，R C上跟妳商量获得妳的帮助，这个就当作是报恩。」
　　美咲回溯记忆，试着回想过去的网路聊天。可是，却想不起来。
　　（或许真有那么一回事吧。）
　　美咲心想。不过，是哪一个呢?
　　「拷贝呢?」
　　「只有那一个而已。」
　　是真的吗?
　　（若是能够用算法分析看看就好了。）
　　然而，美咲并没有那个本事。
　　「相信我吧，对我来说，msk可是我最崇拜的偶像呢。」
　　他说完这话之后，还笑着说：「不过，当我知道msk的真面目居然是妳这种小女孩，真的是大受打击。」
　　那个笑容让美咲感觉很好，让她觉得即使不用分析也可以相信他。
　　「谢谢你，叔叔。」
　　「叔、叔叔……」
　　红眼镜露出非常难过的表情。
　　「拜讬不要叫我叔叔，我才25岁耶，」
　　美咲改口说「谢谢你，大哥哥」后，红眼镜才露出苦笑点点头。
　　「拜拜啦，天才美少女骇客。网路上再会吧!」
　　红眼镜大哥哥转身离去。当美咲想起忘了问他的网路代号时，他早已不见踪影。
　　事后，有个叫dope的人物在网路上散布被设计成可爱美少女角色的「骇客msk」想像图，这件事是否和他有关系，则不得而知。
　　4
　　    「妳妳妳说什么么么……」
　　诚才刚大喊大叫之后，随即哒哒哒地冲出家门，立刻又哒哒哒地跑了回来。他一鼓作气直接逼近了玲。
　　「你这家伙，你不是说已经不用再担心了吗……」
　　「唔、嗯。应该是那样……才对。」
　　在美咲报告说山崎的手下之一在放学途中来找她之后，全家人正陷入骚动不安当中。
　　「他说那个记忆卡是怎么回事?」玲要求美咲做个说明。
　　在这次的一连串事件当中，玲大部分的的误算都牵扯到美咲的电脑。这次又是这样的情形。看来玲所不知道的重要因素就隐藏在那里面。
　　「电脑借用一下。」
　　「我的吗?好啊。」
　　玲和美咲与双亲、外公、外婆、以及达川共七人，一群人往玲的房间移动。
　　玲的电脑摆在书桌上面。美咲打开电源操作键盘，结果却出现了玲没看过的画面。
　　「这是……Linux对吧?为什么我的电脑里会有LinuX?我不记得我有安装这种东西啊?」
　　美咲拨弄电脑主机的一部分，打开原本不可能开启的部分，出现了玲所不知道的插槽。美将红眼镜所给的记忆卡插入那里面。
　　「美咲，我怎么不知道什么时候有了那种插槽……?」「我想说不定会有这种事情发生，所以事先偷偷改造过了。」总觉得美咲说这话时似乎很开心。「阿阿、这样啊……」
　　萤幕上显示出的东西大概是记忆卡的内容。虽然档案名是索然无味的连续号码，不过它的旁边显示出内容的前头部份。汉字还真多。
　　玲在惊讶的同时也发出声音唸了几个。「所为密法……所怀密法……天正天元整法……」母亲由美子喃喃地说。「这个难道是……」内弟子达川没有自信地说道：「是那个对吧?」外公雅臼不禁哼了一声。「嗯。」父亲诚则看着所有人的睑。「怎么回事?发生什么事了?」由于美咲和其他人都沉默不语，玲只好代表回答。「这是『尘劫本记』啦，」「啥啊?」玲想起了从达川那里听到的事。他过去也曾盗出『尘劫本记』过。他说那是受美咲所讬。「美咲，妳将』尘劫本记』的内容事先输入电脑里了吗?」「并非全部，只有遗题。」「妳为什么要这么做?」「因为我想要破解。」「不，美咲妳还没有办法破解吧。」美咲将别的档案一览显示出来。内容的前头部份是英文字母和记号的罗列。「垣是……电脑程式?」达川大声惊呼「哦!」「美、美咲，妳正在用电脑程式解遗题对吧，」美咲点头回答说「没错，」。「这能够办到吗?」
　　「这对一部分的遗题是有效的!……应该说，遗题当中有些是以使用桃源算法为前提，不会桃源算法的我们只好藉由电脑的帮助……」
　　在达川说明的途中，雅臼突然放声大笑。
　　「哇，哈，哈，哈，哈，」
　　虽然那怎么听都像是笑声，但玲却无法相信。因为他从出生以来，从没看到这位外公放声大笑的样子。其他人似乎也一样感到难以置信，除了配偶和子以外，所有的人都全目瞪口呆地注视着雅臼。雅臼的脸上确实显露着笑容，并不是大家在无意中将打嗝声或什么声音误听成笑声，他真的在大笑。
　　「那个、爸爸……」
　　女儿由美子战战兢兢地呼唤他，雅臼却持续大笑、没有回答，然后就这样转过身去，离开玲的房间。他就这样持续大笑着边走回自己的房间去。
　　玲听着逐渐远去的笑声，边喃喃说道：
　　「他、他是怎么了?」
　　「他很高兴啊。」
　　和子说道。
　　「真的好久没看到他那么开心了，好像隔了十五年左右吧?」
　　「开心……哦、原来如此，因为原本以为已经烧毁的『尘劫本记』，以资料的型式保存下来了嘛：」
　　然而，和子却摇摇头。
　　「并不是因为那样，而是因为连他都不晓得美咲所做的事。无法预测……这点让他很开心。」
　　「咦?什么意思?」
　　「因为他最喜欢不知道不了解的事物了。当他听到重要的『尘劫本记』失去时，不是没有很生气吗?」
　　一点都没错，就是这一点让玲觉得怪怪的。
　　「当时，事情没有如同自己的预测发展，也让他感到十分惊喜。」
　　而且，现在又知道比那个更令人预料不到的事实，他才会忍不住开怀大笑。和子说道。
　　「喔～～」
　　玲虽然不太明白，不过既然长年跟他一起生活的外婆都这么说了，应该就是这么回事吧。美咲拉扯玲的袖子。
　　「可以让我实际进行吗?」
　　她是指实际执行解遗题用的电脑程式。美咲向来我行我素，难怪能够背离雅臼的计算，让玲觉得甘拜下风。
　　「对了，因为美咲的电脑坏掉了嘛，」
　　当玲一说「可以啊」，美咲立即让程式运作。
　　「不过，这次是美咲的功劳，只要妳去拜讬外公，说不定他会买新的给妳。」
　　「因为这个程式非常耗费时间。」
　　看来连请人买新的电脑给她的时间，她都舍不得浪费。
　　「非常是指多久?」
　　「期望值大约一万个小时。」
　　一年以上。必须让程式运算那么长的时间。
　　「真的好耗费时间呢!究竟是什么样的程式?」
　　美咲开启原始码档案让玲看。
　　「不，反正我看也看不懂。」
　　达川从一旁窥视着萤幕。
　　「达川先生看得懂吗?」
　　「…………」
　　「达川先生?」
　　玲呼唤他，他却毫无反应。简直就像是中毒的程式一样，嘴巴半开地僵在那里。
　　「达川先生！」
　　玲只好抓着达川的手肘摇了几下。
　　「咦?咦?什、什么事?」
　　「你还问我什么事，你到底是怎么了?」
　　「没，没事，程程程程、程式、程式……」
　　「你冷静一点吧，达川先生。你干嘛这么兴奋?」
　　「对、对不起。那个，我是被程式的内容吓到。美、美咲真是厉害呢!我完全没有想到有这种解法。不、不只是我而已，至今都没有人想到过!美咲真的好厉害。」
　　被夸奖的美咲则是默默注视着萤幕的画面。
　　「达川先生真是太夸张了。」
　　「我一点都不夸张!」
　　「不，你用不着跟我强调。」
　　玲边苦笑边问说：
　　「现在电脑正在解哪个密法的遗题?」
　　「它没有名称。」
　　「没有名称……」
　　「因为那是还没有人破解的遗题啊，」
　　因为算法一关流的习惯是由破解遗题的人来为那个密法命名。
　　「那也就是说……」
　　「那是无解三题之一啊，」
　　达川的言语化为电流，传达出他的兴奋。此刻，一件了不起的大事正在眼前发生。过去几百年间，和算的天才们无法破解的难题中的难题正逐渐在解开。在玲的房间里，用玲的电脑，藉由玲的妹妹之手。
　　「妈妈!」
　　玲赶紧呼唤现在这个房间里唯一能够与他共同感受这个兴奋的人。由美子似乎也很兴奋，她的双手放在胸前，双颊泛红。
　　「今晚煮红豆糯米饭来庆祝吧。」
　　「现在庆祝还太早了！」
　　美咲说道。诚戳了玲一下，然后将头靠过来小声地问玲说。
　　「喂、现在到底是怎样了?告诉我，」
　　他的脸色十分不悦，大概是因为他完全搞不清楚发生什么事。
　　「咦、嗯!这个嘛……」
　　玲努力思索能将这个震惊传达给父亲的讲法。
　　「也就是说，美咲正在做一件连外公也办不到的事情啦。」
　　诚嘴巴张得大大的。呆住将近十秒。然后才缓慢地注视着女儿，有感而发地说道：「妳真厉害呢！」
　　由美子与和子正要讨论晚餐的菜色。
　　「整只完整的鲷鱼现在还买得到吗?」
　　「可以去车站前的超市间看看，因为那里鱼贩的货色很齐全。」
　　在她们旁边美咲则嘟哝说「我都说过现在庆祝还太早了！」
　　「对、对了!要赶紧通知老师才行!」
　　达川完全不把脚伤当作一回事，急忙从房间里飞奔出去。玲则决定计算一下，看能否再度见识到雅臼开怀大笑的样子。
　　5
　　「我也好想看看那个样子喔!」
　　隔天，玲跟来练习柔术的凛谈起雅臼大笑的事情，凛对于当时未能在场亲眼目睹感到非常遗憾。
　　「我跟妳说明一次，妳就会懂了。」
　　「可是，我真的好想亲眼目睹嘛。」
　　穿着柔术服的凛在道场的塌塌米上轻轻跺脚。简直就像是闹别扭的孩子似地懊悔的模样，让玲感到十分滑稽，忍不住窃笑。
　　「讨厌！」
　　凛嘟起了小嘴。那个表情让玲感觉到胸口噗通噗通的跳动。
　　经历了许多事，让玲领悟到自己还不成熟。也终于察觉到自己一直不愿去正视自己内心怀抱的种种遗题。
　　玲心想这大概就是成长吧!能够成长是可喜的一件事，因为这样表示之前的烦恼才有价值。不过……还有一个困扰。玲之前一直不肯去直接面对的事物当中，包含了自己对于凛的感情。为何自己会对于意识到凛是异性这件事感到不知所措?遭到玲用轻蔑的视线相向时，为何会威觉那样地绝望?当凛对着自己露出微笑时，为何会感觉那么地幸福?虽然还是似懂非懂，但玲终于知道缘故了。自己大概是喜欢凛。不是那种单纯对表妹的喜欢，而是对于异性的喜欢。虽然玲能够详细分析自己的内心动向，明确地加以掌握，但他放弃这么做。这个让他本来就困惑不已的事实，在冷静的精神状态下岂能计算得了?而且，既然对自己的感情有了自觉，接下来在意的就是对方的心情。究竟，凛对自己是怎么想的呢?至少她并不讨厌自己，甚至可以认为说她是喜欢自己的。
　　可是，她的「喜欢」是什么程度的「喜欢」?而且又是哪一种类型的「喜欢」?
　　或许这种时侯才是算法上场的时机，然而玲对于这种计算采取自我约束。
　　这一类的计算，取决于看法，有时是会变成一种偷窥别人内心的行为，事到如今，也不会觉得有什么好惭愧的。
　　之前也曾做过好几次，今后若有必要的话仍会这么做。
　　可是，玲不想利用计算去分析凛的心情。
　　理由是「不为什么，总觉得不想。」
　　这不是理性而是感情的问题。
　　虽然想成为一个随时都很理性的人，这样的理想并没有改变，但现在却发现自己内心当中有一个连自己本身也无可奈何的感情存在。既然无法将它从自己当中抹灭掉，那么只好跟它妥协、乎和生活下去。
　　所以，关于凛的事，玲决定这样就够了。并不是歪理而是凭着直觉。
　　就客观状况来说，无意识之中避免去研究凛的感情，这点一直到最近都还没改变。然而，在主观上就相差甚远，在意她的心情在意得不得了。
　　她的一举手一投足，在对话中无意的一句话、眼睛的动向、所碰触到的地方、和他说话时保持的距离……所有一切的要素都牵动着玲的心，让他忍不住要去推测她对自己的想法。
　　然而另一个自己又约束自己不去计算。即使在无意识当中想套用演算法去推测，另一个自己也会急忙停止计算。
　　「对了，我还没跟你好好谈过。」
　　「嗯?」当玲在思考事情的时候，凛突然变得一脸严肃。「你当时为什么要做那么危险的事情?」那到底是指什么时候?玲感到困惑。
　　「你当时不是冲向那个手持枪枝的人吗?你平常明明什么都不试，老是说『不可能的啦』。」
　　怎么听都像是在批判他，但是对玲来说，却觉得对方是在夸奖他。
　　在不知不觉之中，凛对待玲的态度又变回原来的样子，只能认为说是因为有了那种英雄行为（自己是这么认为）的关系。
　　「……不可以吗?」
　　「很危险耶！万一你当时被射中的话早就死掉了。」「我不会被射中的!因为我经过仔细计算，预测了对方的反应。」话虽如此，拜角仓掉了打火机这件计算之外的偶发事故所赐，危险性大幅地降低。「你还在讲这种话……」即使曾被卷入那种事件当中，凛还是不相信有什么算法的秘术。「我知道，都是我害的对吧?」「咦?」「都是因为我一直教唆你，你才会做出那么危险的事吧?」凛说声「对不起，」后，低头赔罪。「我只是遵从计算结果罢了。」不论玲怎么说，凛就是不相信。
　　「阿玲你总是太过于冷静了，虽然我很高兴你偶尔会冲动热血，不过还是不可以太过头，」明明是同年龄，凛却用姊姊的口气说话，实在有点怪。「是……妈妈，」「讨厌，别闹了，人家是很认真在跟你说话耶，」
　　玲一边笑着闪躲凛挥舞的拳头一边心里想着，好想知道凛内心的想法。不过，他要用计算以外的方法去了解。
　　【完】