　　第一章  世界由数字所组成
　　
　　
　　1
　　在放学回家途中，玲叹了一口气。
　　（我果然被人跟踪了。）
　　才刚走出校门就立刻感觉到了。刚开始还想说会不会是错觉，但即使走进无人小巷，背后的感觉依然没有消失。
　　玲试着在碰到转角时向右转。向前直走了一阵子后又在下一个转角左转，梢作前进又左转，继续直走一会儿再折返原路。回到与一开始右转的转角相距一条巷子的前面转弯。原本按照正常直线前进不用耗费一分钟的路程，左弯右拐后却耗费了五分钟以上。尽管如此，背后那感觉还是紧跟上来了。看来这下错不了，的确有人在跟踪玲。
　　（那个人还真闲呢……）
　　有可能会做这种无聊事情的人，玲只猜想到一个人。不过，对玲这样一个平平凡凡的国中男生而言，遭人跟踪的线索，即使只有一个也似乎太多了。
　　而且，当那个嫌疑犯还是自己的亲生父亲时，就更让人不得不感到头疼。父亲诚不时会跟踪玲，出奇不意发动攻击或是设下恶作剧陷阱。虽然当事人坚称这是「亲子间的亲密互动」
　　但是对玲而言，这根本就只是一种困扰。
　　（稍微计算一下吧!）
　　玲微吸一口气，然后进入了MC（MENTAL CALCULATION）模式。
　　他将意识集中于两眼之间的深处。脑内的血流起了变化，平常没有使用的部分也开始活化。就如同平常总是暧昧模糊的世界，突如其来地变得清晰透明，让人能够理解——以算式的方式。
　　此时对玲而言，世上一切全部转换成算式。全世界所有的一切事物（不论有形还是无形），周围的所有事物现象，甚至连一草一木全部被转换为数值与记号，以一连串算式的形式重新解释。
　　从膨胀的算式堆之中，挑选出所需的算式作为代表父亲行动的函数。从知识的资料库中选择需要的数值（不足的要素则以经验的资料库为基础寻求近似值）代入变数。MC模式终了。
　　在这期间，花费的计算时间连半秒都不到。一旦进入MC模式，时间的流逝就以NANOSECOND（十亿分之一秒）为单位。即使与最新型的电脑进行心算比赛，玲都有自信绝对不会输。
　　再来是检讨计算结果。
　　果然，跟踪玲的人物就是父亲诚的可能性是最高的。以数字来表示大约是七成。
　　（数值出乎意外地小呢!）
　　就直觉而言，玲还以为可能性应该会是百分之百。不过，这个可能性以外数值似乎小到可以忽视的程度，因此玲就将计算省略了。
　　跟踪者的目的也同时计算完毕，依照可能性的高低顺序，应该是「为了某些目的，而正在观察玲的行动」、「正在寻找发动奇袭的机会」、「正在寻找机会，设下奇袭以外的恶作剧陷阱」其中之一吧。
　　如果只是被人观察的话（虽然很烦）倒是危害不大。但如果成为奇袭或恶作剧的牺牲品，可就一点都不好玩了。
　　试着想像奇袭（或者是恶作剧）成功之后，犯人一副耀武扬威的洋洋得意模样。
　　实在有点不愉快。
　　（虽然忍耐一下也无所谓……乾脆自己先主动发动攻击好了?）
　　再度进入MC模式。
　　世界化为算式。
　　以跟踪者是父亲为前提，建构方程式，然后立即计算。解开一个之后接着处理下一个方程式。建构几个方程式，然后接连计算出来。
　　解出二十个方程式时，暂时停止例行程序。
　　从刚才解开的方程式之中，可以得到十一个有效解答。其中，成功率够高的解答有三个。
　　再计算比这三个解答成功率更高的作战方案存在的可能性。
　　接着计算找出成功率更高的作战方案所耗费时间的期望值。
　　MC模式终了。
　　暂且先整理出三个作战方案。或许还有更妥善的作战方案，可是要找出它还得花费十秒以上。
　　如果MC模式持续那么久的话，身体会变得疲惫不堪。若要这么做也并非办不到，不过遗题并没有严重到需要如此拼命，因此决定从三个作战方案中挑选一个加以实行。
　　玲从三个之中挑选了一个。而判断基准是「成功之后结果似乎会很有趣」。
　　基本的战略就是「冷不防地行动」。父亲的性格是率性而为，不假思索就采取行动的类型。只要对手采取意料之外的行动，他就会反射性地做出回应。只要不让他有机会去思考，接二连三采取出乎意料的行动，就能引诱他落人陷阱。
　　玲毫无预警地突然停下脚步，并以敏捷的动作回头一看。
　　距离二十公尺处有个人影。但是，那并不是个爱做与年龄不符、年轻装扮的大叔，而是位陌生的二十多岁女性。她似乎不把玲放在眼里，以不变的步伐继续走着。总之，是个和玲毫无关系的陌生人。
　　女人就这样地从玲的身旁走过。擦身而过之际，女人轻轻拨起栗色的长发，不知道是香水还是什么香味刺激了玲的鼻子。当玲陶醉在甜美的香气中时，一瞬间女人将目光投注在玲身上，露出忍住笑意的表情。
　　（咦?她在笑我?为什么?）
　　玲才惊觉自己还维持着回头时的姿势。
　　（哇!真丢脸!绝对被误认成怪人了。哇啊—!哇啊—!）
　　深深懊悔不已也来不及了。大姊姊在下一个转角转弯之后立时就看不见身影了，这反倒让玲觉得庆幸。
　　在这之后，并没有再出现其他人影。玲无意识地将眼镜位置扶正，但映照在视野里的景象毫无变化。如果父亲跟在后面的话，在玲回头的瞬间应该会急忙躲起来才对，然而却完全没有那种迹象（根据计算，显示他约有六成的可能性会急忙跳进陌生人家的庭院，有两成的可能性会被狗吠）。
　　为了慎重起见，玲突然冷不防地开始狂奔，冲进二个区域前的狭窄私人道路，然后屏气凝神竖耳倾听。然而却完全没有人急忙尾随跑来。
　　一切似乎都是他多心了。大概是玲将那些碰巧走在他后方的复数人们认定是同一个人，想像出一个根本不存在的跟踪者，使得自己穷紧张。
　　玲被徒劳感所包围，深深叹了一口气。
　　2
　　当玲拖着因空虚而变得沉重的脚步，步履蹒跚地走着时，看到前方有个小型儿童公园。
　　有五个看似品行不良的少年，正聚集在狭小的公园里。他们是和玲同一所国中的学生。每个人都将藏青色上衣与灰色长裤这种常见的制服穿成怪模怪样。记得好像是同年级的吧!虽然因为班级不同而不晓得他们的姓名，但由于他们很醒目的关系，所以玲认得长相。
　　玲和其中一人视线交会，对方是个体格非常壮硕的家伙。由于他将白色衬衫的钮扣全部解开的缘故，可以看见他那件违反校规的鲜红T恤。或许，他是故意显现给人看的。总之是个让人不想和他有所瓜葛的类型。
　　玲立刻转移目光，然后一边小心地不将目光瞄向他们，一边想要从旁边穿越儿童公园。
　　「喂!佐藤!不要装作没看见!」
　　玲回头面向声音的来源，穿着红T恤的家伙正在瞪着他。
　　（他为什么会知道我的名字啊~）
　　红T恤跨过公园的低矮栅栏走到道路上。玲虽然想不理会他直接走过，但已被对方堵住去路。
　　一经面对面，立刻就可看出两人身高的差距。玲的身高只到红T恤的胸部附近。
　　并非玲身材特别矮小，而是对方高大得不像国中生。
　　玲抬头说：
　　「找我有什么事?」
　　「你刚才有看到我吧?少装作没看见!喂、你想找死吗?」
　　他那对从上方怒视着玲的眼睛，让人不由自主地联想到爬虫类。
　　「什么?要教训这小子吗?」
　　另外四个人也从公园里走了出来。或许是早已习惯这种情况了吧，明明没有任何人下指示，不良少年们却自动包围着玲。
　　看来相当不妙。
　　「居然故意装作没看见我们，这种态度最让老子我不爽!」
　　可以看见红T恤的太阳穴连青筋都冒出来了，似乎相当恼怒。也就是说，和他四目相接只能怪自己运气不好。
　　为什么只是偶然视线交接而已，就非得被他们缠上不可呢?玲完全无法理解。这种人的言行充满谜团。玲觉得自己虽然能够经由计算预测他们的行动，却无法真正理解他们。
　　红T恤正以令人联想到爬虫类的充血眼睛怒视着玲。
　　[[IMG,9a396575005fbea731b607955d4d6962,373,587,39846]]
　　「一般看到人的话，应该要打声招呼。这是做人的基本礼仪吧!」
　　当「礼仪」二字被他用凶狠的声音说出时，听起来却意外地像是什么吓人的话，这还真是不可思议。
　　为了避免刺激对方，玲一面注意音调，一面小心翼翼地答话。
　　「呃、可是，我们又不算是朋友。」
　　「你说啥！？喂!」
　　红T恤的脸整个扭曲了。瞪视着玲的眼睛仿佛是锁定猎物的肉食性恐龙。原本直立站着的红T恤，膝盖微弯，同时摆出拳击架式。
　　（来了!）
　　玲不禁全身寒毛直竖，反射性地进入MC模式。
　　世界化为算式。
　　从体格和架式来推算运动能力。以架式推算徒手格斗的熟稔度，再以那些为基础，推算挨了攻击后所遭受的损害。〉〉极为危险。有性命危险。
　　从服装等方面来推算性格。从状况惯例推算敌人心理。再以那些为基础，推算战斗行动模式〉〉偏重攻击。全力速攻。
　　综合以上结果，再加算架式的微妙变化移动，推算敌人的攻击。〉〉利用右拳打击脸部。不会手下留情。不会声东击西。
　　计算敌人攻击的轨迹。攻击到达的时间约等于0.7秒后。
　　MC模式终了。
　　玲随即移动身体。边将身体重心栘向左方，趁势以右手将敌人的右拳挡向右方。然后往左移动，同时用左手顺势往重心不稳的敌人背上推去。
　　「什么！？」
　　虽然都是利用一些外推法（Extrapdation）的计算，但结果似乎是正确的。玲顺利地让红T恤失去平衡，踉呛了二、三步。
　　红T恤脸上浮现的惊讶表情，立刻转化为愤怒。他已经重新摆好架式。
　　这种时候都是先下手为强。
　　「对不起!」
　　玲突然低下头来。
　　放学回家途中，凛认出了玲的身影。
　　玲是和凛同年的表哥，两人就读同一所国中。玲在学校所处的地位是「爱念书的眼镜仔」，这点获得众人一致公认。虽然玲的确是有这么一面，不过知道他其实并不只是那样的凛，实在是替玲感到叫屈。
　　而那个玲现在正被同校的凶神恶煞们包围着。穿着红T恤的杉浦正从正面怒视着玲。
　　「一般看到人的话，应该要打声招呼。这是做人的基本礼仪吧!」
　　对于大声恐吓的杉浦，玲却这么回答：
　　「呃、可是，我们又不算是朋友。」
　　凛觉得很意外。
　　（奇怪?他们两个明明是同一所小学毕业的啊?）
　　凛是那种认为「只要同班就是朋友」的人。就这种观点看来，就算玲和杉浦是好朋友也不奇怪。
　　（阿玲该不会完全不记得杉浦同学吧?）
　　极有可能，玲也有这么无情的一面。凛不禁对杉浦感到同情。
　　「你说啥！？喂!」
　　当凛觉得杉浦的表情开始丑陋地扭曲时，他的拳头已挥向玲。
　　「啊……」
　　危险!当凛正要喊出来时的下一瞬间，玲仿佛早就知道杉浦的动向似地，以流畅的动作闪过攻击。
　　（太好了!）
　　凛深深地松了一口气、放下心来，这才注意到自己的心脏正剧烈跳动着。站在杉浦面前的玲看来十分冷静。
　　假如自己快要被揍的时候，绝对无法像他那样冷静沉着，一定会膝盖不停颤抖、身体僵硬蜷曲。即使面临这种场面，但玲依旧跟平常没什么两样，这点让凛觉得很厉害。学校同学都不晓得他的这一面。凛很想现在马上将朋友带来这里，很骄傲地对他们说：如何!阿玲很厉害吧！？
　　可是……
　　「对不起!」
　　玲突然低下头来。
　　他很少和人打架。由于他的直觉似乎很敏锐，所以大部分情况都会是在开打前就设法逃脱。真的躲不掉时，则是道歉后落跑。对于这点，凛实在看不下去。
　　（他其实是很强的!）
　　如果能躲过争端的话，那还算好，最糟的是道歉了还逃不掉的情况。玲在这种时候，宁愿选择默默挨揍也不愿意战斗。
　　「虽然我不知道你在气什么，总之我先跟你道歉。所以可不可以不要打了?我不喜欢打架。」
　　「开什么玩笑!」
　　玲的道歉似乎反而更惹恼了杉浦，眼看杉浦就要再度开扁。看来似乎会发展成玲一味地默默挨打。
　　（要救他才行!）
　　虽然这么想，但自己也不可能代替玲和那些不良少年打架。因此凛取出手机，然后打给警察。
　　「啊、那个，有个国中男生被一群可怕的人包围……」
　　她的说话声使得玲和杉浦他们纷纷回头看着她。视线突然全集中在自己身上，凛吓得缩起身子。
　　「咦?地点吗?请、请梢等一下!」
　　凛一边用手遮住手机的通话端，一边询问玲。
　　「哪，警察先生在问这里是哪里，这一带的住宅区是万骑之原还是南本宿町?」
　　玲一副低头沉思的表情，仿佛是在想说：恩…是哪一个呢?因为正好位于两者中间。
　　「只要告诉他公园的名称不就行了?」
　　玲指着儿童公园人口处旁边的石板。上面刻着「池下公园」。
　　「啊、对耶，说得也是。谢啦!」
　　凛再度将手机贴近耳边。
　　「啊、恩、警察先生。唔、我现在所在的位置是……」
　　「慢着慢着慢着!」
　　杉浦怒吼着。
　　「你干嘛打电话给警察！？」
　　凛再次边遮住通话端边回答：
　　「咦?为什么……当然是……请他来逮捕各位罗。」
　　「开什么玩笑!喂、当心我侵犯你!」
　　「不、不要过来!」
　　凛将手机高高举起，彷佛它是水户黄门的印盒。
　　「你们敢靠近的话，我就将这个地点通报给警察知道喔!」
　　凛的口气虽然充满威胁，但脸却朝下并紧闭双眼，她还是会害怕。
　　（阿玲，救命啊!）
　　凛战战兢兢地微睁双眼偷看周遭的情况，发现杉浦正以超级可怕的表情瞪着她。
　　玲冷静地分析了状况。
　　红T恤只是怒视着凛，并没有打算更近一步。因为他正夹在愤怒与理性之间导致无法采取行动。
　　另一方面，其他四个不良少年心里明显开始动摇。原本他们只是要帮红T恤助阵而已，在心境上只是旁观者。他们应该不想因为被牵连而招惹到警察。他们正彼此互使眼色，伺机寻找
　　逃脱的机会。
　　不知不觉中形势已经逆转，由于加上无法预期的新变数，算式的性质完全改变了，甚至已
　　经连重新计算都不必了。为了得出想要的答案，应该代人的数值范围非常广，就算凭直觉瞎猜随便代人，也几乎都能达到自己渴望的答案。
　　在这种情形下，对玲而言最理想的解答就是「不用劳烦警察，自己和凛都能毫发无伤地逃脱」。因此，只要提醒他们再这样下去会有惹上警察的可能性与风险就好。
　　「我们不要把事情闹大。如果把警察叫来，后果会不堪设想，像是被辅导或是通知家里和学校。」
　　不良少年们内心动摇，彼此互使眼色。只有红T恤一个人一派轻松。
　　红T恤「嘿」的一声笑了。
　　「要叫就叫啊，我会在警察到这里之前把你们两个打得鼻青脸肿!」
　　被他那令人联想到爬虫类的眼睛瞪视，让玲不由得边倒退边说。
　　「那、那么做的话，不就会演变成刑事案件了?」
　　红T恤眼睛充满血丝，表情依旧因愤怒而僵硬，嘴角上扬露出似笑非笑的表情。
　　「很好!我要宰了你!」
　　红T恤点头指使爆炸头的不良少年。
　　「喂!给我抓住那女人!用手指掐住那柔细的喉咙，两三下就能轻易勒死她!」
　　凛露出恐惧的表情抚住自己的喉咙。
　　玲不清楚红T恤是不是认真的。一瞬间还想要计算好确认一下，但看到爆炸头的样子后就打消了念头。
　　爆炸头和其他同夥们对红T恤抓狂的样子感到畏惧，他们彻底退缩了。
　　（应该没问题了）
　　爆炸头吓得不住往后退，说道：
　　「别、别开玩笑了。要做你自己去做!」
　　「啥！？」
　　一瞬间愤怒的矛头突然转向了。
　　红T恤回瞪拒绝他的夥伴，接着不客气地向他逼近，边走还边将手伸到腰后取出短棍。那是伸缩式的特殊警棍。
　　「宰了你!」
　　其他三个同夥见状急忙冲过去。
　　「喂、住手!」
　　「冷静一点!」
　　二这样真的会出人命的!」
　　三人揪住了红T恤。
　　「喂、放开!」
　　三人合力阻止不断大吵大闹的红T恤。
　　架住红T恤右臂的不良少年对爆炸头说：
　　「你快逃啊!快!」
　　爆炸头虽然一脸迟疑的样子，不过那也只是一瞬间的事，他随即掉头就跑。
　　那位不良少年也对玲大吼道：
　　「你们两个也是!快滚!」
　　真是求之不得的一句话。
　　「小凛!」
　　「唔、恩!」
　　玲和凛互相点个头，然后朝着同方向逃跑。
　　3
　　凛走在和玲有三步距离的前方。
　　及腰的长发，整齐地在后颈束着。
　　绑头发的缎带每天都会替换颜色，今天是黄色。每踏出一步，发束就跟着左右摇摆。
　　凛纵身一跃，发束也随之微微跃动。
　　她跳过泥泞的地面，及膝的百褶裙轻轻掀起，露出了白皙的腿窝。
　　玲的眼睛真不知该瞄哪里。
　　凛是玲的表妹。两人年纪只相差三个月，不但同年级、家也住得很近，所以从小感情就很好。他们从国中开始同校，因此每天都会碰面，几乎就如同玲的第二个妹妹一样。玲对凛并没有怀抱着爱情情感，恋爱方程式如果代入凛这个数值，根本就行不通。
　　只是，近来她那愈显女人味的身躯，有时也会让玲怦然心动。像刚才裙子掀起时、练习柔术紧贴着身体时、或是她突然把脸贴近时，都会让玲意识到她是异性而感到不知所措。
　　这一类关系到自己感情的方程式，玲完全不去碰触。当被问到为什么时他也很困惑。也不知道为什么，只是无意中就会这么做。总之，理应不会成为恋爱对象的凛但却意识到她是异性、和这事实让自己感到动摇的原因，玲都毫无自觉。
　　「哇!」
　　凛突然跌倒了。刚才明明很轻快地跳过泥泞地的说。
　　「没事吧?」
　　「恩。我只是没注意到脚下而已。」
　　玲这才注意到周围已经暗下来了。虽然仍是黄昏，但周遭茂盛的树木遮住了夕阳。
　　两人走在家附近公园的步道上。这是个特大号的自然公园，和先前的狭小儿童公园截然不同。玲常常觉得，那个儿童公园和这个公园都被称为「公园」，根本就是违反常规嘛。
　　玲的家就在穿越这座公园后的对面。
　　「咦?对了，为什么你也往这边走?」
　　她家并不是在这个方向。
　　「一个人落单的话，说不定刚才那些可怕的人会追过来耶。」
　　「你明明很强，却那么胆小。」
　　「我、我根本就不强!」
　　这当然是玩笑话。「明明很强」是凛常常对玲所说的话，玲只是梢微借用一下而已。
　　「不过的确，我并不是因为害怕才跟在你后面的……其实是因为我担心阿玲你自己一个人走。」
　　「我被袭击的话，你会来救我吗?哇啊、真可靠~」
　　「才不是那样啦!」
　　因为凛边笑边高举粉拳作势要打人，所以玲也假装落荒而逃。
　　「阿玲，刚才你又打算要道歉了事对吧?如果我没有路过的话，你该不会默默被打也不反击吧?你这一点实在教人放心不下。」
　　「那也没办法呀，因为对方人多势众。」
　　「什么叫做没办法!你在作柔术的乱取练习时，明明比我还强。」  （译注：使用各种招数的自由练习。）
　　凛自己本身明明希望跟任何人都能和平相处，却常常教唆玲去跟人家打架。
　　「阿玲，你有时太容易放弃了。」
　　「我都说了，我怎么打得过那么多人。」
　　「不试试看怎么会知道呢?」
　　「我就是知道呀。」
　　凛不满地叹了一口气。
　　「你又要说是那个『秘术』?」
　　玲是算法一关流的算七。利用算法这种秘术，能够预测所有一切事物。虽然玲已经跟凛说明过好几次，但是她完全不相信。
　　「利用算数能够知道什么嘛……啊、不是算数，是叫算术对吧?」
　　「也不是算术，是算法啦!」
　　对一般人来说算法和算术是意思相似的词语。大致说来，两个都是指日本的古老数学（和算）。
　　然而事实上，算法与算术有着根本性的差异。像玲这样真正的算法高手们，都将世人所知的表面和算称为算术，严格地与自家流派的算法区分开来。
　　教导玲算法秘术的人是母亲。玲的母亲则是受到她的父亲（玲的外公）雅臼的启蒙。玲的外公也是表妹凛的外公，她的母亲是玲母亲的亲姊姊。尽管如此，凛却完全不相信有什么算法的秘术，看来玲是受到母亲很大的影响。
　　——不可以将外公的话当真，，因为那只是童话故事。
　　约在一年前，外公在相隔了十多年后又收了新弟子。在新年的宴席上提及这个话题时，沉默寡言的祖父很难得地谈论和算，最后连算法的秘术都说出口。听到这番话的阿姨，在亲感小孩们的耳边小声地说「那只是童话故事」。
　　阿姨和妹妹（玲的母亲）不同，没有遗传到数学的底子，也没从父亲那里学习和算，从未碰触过算法的秘术。因此，就算父亲或妹妹跟她说明算法的秘术，她也坚决不肯相信，总是嗤之以鼻地说「那是童话故事!」、「迷信!」。
　　所以，阿姨的独生女凛也不相信有什么算法的秘术。
　　「你不相信也无所谓，但我看得到未来。明知不可能偏偏还去做，根本毫无意义。」
　　「才没那回事呢。明知不可为而为，说不定结果会意外地成功喔!」
　　「那种CASE是不可能发生的。」
　　她根本不明白「说不定」的可能性是多么地渺茫。
　　「算了!你每次都是这样!」
　　凛不满地嘟起了嘴。
　　4
　　抵达家里时太阳早已下山了。玲的家建在位于住宅区尽头的森林深处。由于附近没有街灯因此道路一片漆黑，门边的电灯就像灯塔一样光亮。
　　玲家里并不是有钱人，但是多亏直到前代都还在务农的关系，因此占地广大、房屋气派。大门也相当坚固，左右各矗立着硕大的门柱。
　　右边的门柱上挂着二个门牌。一个是大大地、写着「冈本」的气派门牌；与位于其下方宛如附带品般、写着「佐藤」的门牌。佐藤是玲和妹妹及双亲的姓氏，冈本是外公外婆的姓氏。
　　玲的父亲的情况就像是矶野家的MASUO先生（译注：MASUO先生是日本长寿卡通「嵘螺小姐」的丈夫，虽然没有入赘但与岳父母同住）。
　　另一方面，左边的门柱上并列着两块招牌。一块是「冈本和算研究所」，另一块是「佐藤柔术教室」。（崁译注：柔术是日本独特的武术之一，一八八六年嘉纳治五郎集各流派柔术之精华，改良为新兴运动—柔道。）和算是外公的生意，柔术是父亲的职业。外公在主屋的书房中使用头脑，父亲则在组合屋道场里流着汗水。
　　一踏进玄关，生活的噪音和臭味就一口气全部涌上来。
　　「打扰了。」
　　「哎呀、小凛，欢迎你来。」
　　母亲由美子从厨房探出头来笑着说。
　　〔今天也要吃完晚餐再走吗?」
　　每逢学习柔术的日子，一起共进晚餐已成为一种习惯。
　　「其实我也有这个打算。」
　　凛毫不害臊回答。因为这是常有的事，所以她也不客气了。
　　由于凛边说「我来帮忙。」边走进厨房里，玲也就决定先回自己房间去更衣。
　　「啊啊、玲，你回来啦。」
　　外婆和子跪坐在客厅里。
　　「有没有陌生人在外面徘徊?」
　　因为问得太过突然，玲一瞬间答不出话来。
　　「我想……应该没有吧。」
　　「是吗?那就好。」
　　「发生了什么事吗?」
　　「恩、是啊。」
　　平常总是很稳重的外婆，很罕见地露出忧伤神情深深叹息着。
　　「怎么了?」
　　「老实说，今天傍晚……」
　　外婆的脸颊染上红晕，似乎感到十分羞涩。
　　「更衣时被人偷窥了。」
　　「咦?」
　　玲的外婆很年轻，外婆和母亲都是很年轻时就生小孩。就一个拥有国中生孙子的女性来说，年岁算是不大，加上外表看起来又比实际年龄更小，被误认为只有四十多岁也不奇怪。
　　话虽如此。
　　再怎么样也不至于成为被人偷窥的对象，除非偷窥狂是拥有特殊癖好的人，不然应该是不可能。
　　「您是不是将狸猫或什么的误认为偷窥狂了?」
　　这栋房屋常会有附近山上的狸猫前来游玩。
　　「不、那的确是人类的男性，不会错的。」
　　她充满自信地断言说。
　　「没错、就是那样。」
　　穿着围裙的母亲从厨房里走了出来，她似乎听到两人之间的对话。
　　「不只是外婆，我也被偷窥了!」
　　「被狸猫偷窥?」
　　「是被人类!」
　　附带一提，母亲也即将脱离会被偷窥的年龄了。
　　外婆和母亲异口同声地说：「好讨厌喔。」 
　　 「真可怕呢。」
　　一边还互相频频点头。
　　「在我看来两位似乎乐在其中，是我的错觉吗?」
　　母亲装出一副觉得很意外的表情。
　　「是错觉啦。」
　　外婆也频频点头。
　　「当然是你的错觉。」
　　由于母亲的外表与年龄相符，因此与外婆站在一起看来就像是姊妹。
　　「不好意思，你才刚回到家，可是能否请你巡视一下这附近?」
　　〔这种事要拜托老爸啦，这是他最擅长的事吧。」
　　因为他是教导柔术的师傅。
　　「你爸爸在洗澡，因为他先前一直在到处帮我们找偷窥的人，结果找得满身大汗。」
　　「如果他到处找过还没找到的话，那犯人应该早就不在附近了吧?」
　　就在此时，走廊上传来嚏畦的吵杂脚步声。是玲的父亲·诚。他似乎刚从浴室飞奔出来的模样，全裸且浑身湿透。
　　「出现了!」
　　「应该说，老爸你春光外泄了。」
　　岳母和子嘴巴上虽说：「眼睛真不知道该往哪里摆呢」，却一脸笑咪咪的样子。
　　原本待在厨房的凛听到吵闹声走了过来。
　　「啊、请问，发生什么事了……哇啊!」
　　凛看到诚一丝不挂的模样，不禁大声尖叫。
　　「哎呀，抱歉。」
　　诚于是急忙环视四周，然而很不巧是附近刚好没有适合拿来遮蔽身体的东西。正当诚感到
　　苦恼时，妻子由美子将自己围在身上的围裙脱下来递给他。
　　「来、这个拿去」
　　「喔、谢啦!」
　　诚直接将围裙围在身上，（只）遮住重点部位，露出经过武术锻链的强壮肩膀和手臂，湿淋淋的肌肤闪闪发亮，宛如健美先生一般。
　　岳母开口问到：
　　「然后呢?诚，什么东西出现了?」
　　「岳母，是偷窥狂。」
　　根据诚的说法，当他从浴室的窗户往外看时，内院的暗处有个鬼鬼祟祟栘动的人影。
　　「那个应该不是偷窥狂吧?」
　　「不、他一定是打算仔细欣赏我的肉体之美!」
　　由于凛一脸诧异，于是玲将事情的来龙去脉说明给她听。
　　「或许他以为正在入浴的人是阿姨。」
　　「我觉得那样也令人难以想像，若是年轻女子的话倒是还有可能，但如果是我老妈的话那就……」
　　突然有一双魁梧的手臂从后面紧紧抱住玲，这并非什么性感的拥抱，而是柔术的绞技。诚魁梧的手臂紧紧勒住玲的脖子。
　　「喂、你瞧不起自己的母亲吗?」
　　虽然玲已经国中三年级了，但不论是身高或肌肉的厚度，都远远不及父亲。
　　「对嘛，阿姨还是很美的呢。」
　　不知为何凛很热心地表示同意，而当事人虽然嘴巴上说着「我已经是欧巴桑了啦」，但是表情却似乎完全不是那么回事。
　　「由美子是世界第一美女!」
　　「怎样都好，不过请不要裸体穿着围裙，一边大叫一边抱住我。」
　　「那我就不抱你，改抱由美子好了。」
　　诚放开玲，想要紧抱爱妻而张开双臂。
　　妻子嘴巴上虽然说：「讨厌啦，伤脑筋!孩子们都在看耶」但毫无闪躲的意思。
　　凛和和子目光闪烁地默默观看。
　　被放开的玲一脸满不在乎地袖手旁观。
　　谁都不想去制止。
　　只穿着围裙的裸体男子（三十多岁／有小孩／武术家）正想抱紧妻子的时候，就在那瞬间听到一个沙哑嗓音发出的嘟哝声。
　　「真不像话!」
　　诚维持着拥抱妻子前的姿势，整个人都僵硬了。刚泡过澡而红通通的肌肤，一瞬间失去血色全身发白。
　　诚以生硬的动作，缓缓转向声音来源。
　　「岳、岳父，您来啦。」
　　一个穿着和服的矮小老人站在走廊上，是玲的外公雅臼。对诚而言他是妻子的父亲。
　　「不、事情会变成这样，是因为种种原因。」
　　诚似乎突然恢复神智，开始语无伦次地找藉口。
　　「老子、不、我会这副模样并不是故意要这样，当然也不是有某种性癖好，说起来都是因为不可抗力所造成的，可说是一种紧急避难措施……」
　　诚持续辩解着，然而岳父完全无视诚的存在，转而跟玲说话。
　　「那个遗题解开了吗?」
　　玲内心为之一怔。
　　「咦?啊、还没有……」
　　一个月前，雅臼出了一个课题给玲，当然是与和算有关的遗题。平时玲的学习都是由母亲负责。由于雅臼直接指导玲是极为罕见的事，因此玲很开心地接受挑战。
　　然而这真是个难缠的遗题，玲简直不是它的对手，他一有空就反覆钻研，但却毫无进展。
　　因此在心情上玲已经有点束手投降，其实从上周就开始把它放着不管了。
　　「虽然我做了许多挑战，但却一直找不出破解遗题的线索。」
　　「若是放着不管的话，当然找不出线索。」
　　玲内心再度为之一怔。任何谎言或欺骗对这个人是行不通的，所有一切都会被他给看穿。
　　雅臼走进客厅，彷佛什么事都没发生过似地，坐在平常所坐的位置上。
　　「要喝茶吗?」
　　他的妻子和子也是一副什么事都没发生过似地询问他。
　　「还没有要开饭吗?」
　　「因为美咲还没回来。」
　　「哎呀、不好了!」
　　由美子大声惊呼。
　　「偷窥狂应该还在这附近，美咲马上要回来了，万一在路上碰个正着的话该怎么办?」
　　美咲是玲的妹妹，是个小学生。由于周四要补习，所以较晚回家。
　　「糟了!」
　　原本一直垂头丧气的诚恢复了生气。
　　〔这真是我一生最大的失策。美咲，你等着!爸爸现在去救你了!」
　　看到父亲正要冲出去，玲赶紧抓住他的手腕。
　　「等等、等等!老爸，你穿这样出门不太好吧。」
　　「现在是讲这种风凉话的时候吗？美咲现在正被变态袭击耶!」
　　「又还不能确认她是否真的遇袭了，况且你这副模样，别人会搞不清楚哪个才是变态呀。」
　　在这之前，连偷窥狂是否真的存在都令人怀疑。
　　「就算偷窥狂真的存在，但达川先生不是已经去接美咲了吗?」
　　达川是在研究所研究数学史的学生。为了学习和算，刚成为雅臼的徒弟，不知为何很得师父的欣赏，强迫他过着如同寄宿弟子一般的生活。
　　玄关拉门开启的声音响起。
　　「我们回来了。」
　　由于情势使然，无意中变成全部人都去迎接的状态。美咲已经脱掉鞋子进入房屋里，达川正屈膝将美咲的鞋子排整齐。当发现大家都出来迎接他们时，达川露出惊讶的表情：
　　「怎、怎么回事?」
　　也难怪他会这么问。因为平常不会所有人都出来迎接，而且其中一个人不会还是裸体穿着围裙的大叔。
　　不过，美咲倒是丝毫没有动摇，神情一如往常地冷静沉着。
　　「美咲，你刚才有没有遇到怪叔叔！？」
　　被父亲询问的美咲疑惑地微倾着头，从她的表情完全无法解读她的感情。
　　美咲迅速指着裸体穿着围裙的父亲：
　　「怪叔叔。」
　　「呜啊!」
　　母亲代替被一击轰沉的父亲回答：
　　「今天出现一个偷窥狂。」
　　母亲说明了情况，当她说到犯人应该还在附近时，不是美咲，反而是达川开口说话了。
　　「的、的确有个很可疑的家伙，因为太暗无法看清他的模样，不过一直有人跟在我们后头。」
　　「真讨厌。」
　　由美子不禁眉头深锁。
　　「美咲，你一定很害怕吧?」
　　「我没事，因为有达川先生陪着我。」
　　美咲依旧面无表情地答覆。听到她这番话，达川则是满脸通红。
　　「哪、哪里，我、我只是……」
　　「不可原谅——!」
　　应该已被击沉的诚发出怒吼。
　　「哇!对对、对不起!」
　　达川以一种几乎快要下跪的姿势低头赔罪，然而诚的注意力完全朝向别的方向。
　　「该死的色狼!居然敢跟踪我可爱的女儿!绝对饶不了他!」
　　诚随即一跃、跳到玄关的泥巴地上。玲虽然想要抓住他的手臂制止他，但这次却在千钧一发之际被他闪过去。
　　「我要亲手逮住他，把他碎尸万段!」
　　大家都还来不及叫住他，诚就已经打着赤脚飞奔出去。
　　「啊～啊、他跑出去了!」
　　只穿着围裙的裸体男子消失在夜晚的黑暗当中。
　　「色狼，给我出来!」
　　远方的黑暗之中传来只穿着围裙的裸体男子的怒吼声。
　　「看我用充满魅惑的裸体勒杀技让你升天!」
　　寻找色狼的声音逐渐远去，完全没有任何发现色狼或是折返的迹象。
　　「……来吃晚餐吧?我看他可能还要忙一段时间吧。」
　　当大家顺着玲的提议移动走回客厅的时候，美咲说出她心中的疑问。
　　「爸爸是什么时候被偷窥的?」
　　定在美咲正前方的玲代表大家回答：
　　「那能说是被偷窥吗……老爸看见可疑的人影，是刚刚才发生的事，还没超过十分钟。」
　　美咲突然停下脚步。
　　「那就不一样。」
　　「咦?」
　　其他人也停下脚步注视着美咲。
　　「你说什么不一样?」
　　「我从走出补习班开始就一直被人跟踪。」
　　从美咲上的补习班步行到家里，须耗费二十分钟以上的时间。也就是说跟踪她的人与偷窥浴室的人不是同一个。
　　「啊……」
　　玲想起自己放学途中，也跟妹妹一样遭人跟踪。
　　「当时我还以为是我神经过敏，现在想来那个女人果然在跟踪我。」
　　当玲说出这件事，母亲的神情显得更加不安了。
　　「咦，是个女的色狼吗?……啊、她是女人所以要叫色女?」
　　「不，她并非色狼也不是色女。」
　　当然对方真的是色女的可能性也是存在的，不过她应该是色女以外的什么人，这么想比较自然。对已是国中男生这种年纪的玲来说，色狼和色女让他觉得连一点危险的真实感都没有。
　　反倒是被色狼色女以外的什么人在周围跟踪徘徊，比较令人发毛、害怕。
　　原本想说稍微计算看看好了，但是不确定的要素太多，大概也无法求出有用的计算结果。
　　玲望着外公。外公露出复杂难懂的表情，当他一察觉到玲的视线，立刻转身背对着玲走进客厅里。
　　「您计算过了吗?」
　　玲追着外公进入客厅，向他询问道。
　　外公·雅臼是算法已达登峰造极境界的高手。平常总是很理性，不会情绪激动，总是能冷静透彻地看穿一切事物的本质，不会心神不定。他那种形象是玲憧憬及想学习的目标。雅臼和只会使用自家流派一半算法的玲不同，他可是得到算法一关流的全部真传。他将一生都奉献在钻研算法上。玲不会算的遗题，如果是雅臼应该算得出来。
　　玲原本是这么认为的。
　　「没用的。」
　　外公的回答十分简短、冷淡，散发一种拒绝与人对话的气息。平常就称不上随和的外公，
　　此刻更显得心情坏到极点。
　　玲知道。
　　（他在隐瞒些什么。）
　　并非靠直觉，而是因为两人相处久了，碰过许多次类似的场面。其中几次，玲还使用算法做过详细分析。
　　所以，玲明白。
　　外公一定知道些什么，却加以隐瞒。