　　第四章  冰冷方程式
　　
　　1
　　夜晚来临。
　　晚餐是亚矢拿来的面包。红豆面包、果酱面包、奶油面包各一个。他们将三种面包各自分成三等份，互相分享每种口味一小片。
　　玲一面用餐，一面检讨脱逃的可能性。
　　咬着红豆面包的凛说道：
　　「真难得你会这么积极呢。」
　　玲衔着果酱面包不解地微倾着头说：
　　「唔唔唔?」
　　随后将原本要咬下去的果酱面包从口中拿开并重说了一遍。
　　「真难得?」
　　「因为若是平常的你，可能会说『太勉强了。那几乎不可能』不是吗?」
　　「太勉强了……」这部分似乎打算模仿玲的口气。
　　（虽然模仿得一点都不像。）
　　玲将果酱面包吞下肚后回答说。
　　「因为这次并非不可能。只要下点功夫就会有办法逃脱。」
　　虽然尚未经过详细计算，但梢作演算也能大致推测出。
　　「而且，什么都不做的情况下，风险也很高。」
　　「是这样吗?」
　　凛边啃着奶油面包边疑惑地微倾着头。
　　「你刚才说的那个尘劫本记……什么的。你是指它吗?」
　　「唔嗯。」
　　玲原本想要装死，但在他身旁、嘴边沾着奶油面包的卡士达酱的美咲却喃喃地说。
　　「不确定要素。」
　　「嗯—」
　　玲恩了一声。
　　玲与美咲之间可以顺利沟通，然而凛却被冷落了。玲只好为边啃着奶油面包边疑惑地微倾着头的表妹说明。
　　「我是指我老爸啦!因为他有时会做出超出计算范围的结果。」
　　凛似乎没有任何深刻感受的样子，只是默默咀嚼最后一小片奶油面包。因为玲和美咲的父亲·诚是多么异常的存在，不懂算法秘术的凛根本无法理解。
　　「对了，有件事我从以前就一直觉得很不可思议。」
　　凛轻松地转换话题。
　　「姨丈所传授的柔术招数名称，有时会混杂外国的用词对吧?」
　　「嗯?」
　　「可是，柔术是日本的产物吧。这样不是很怪吗?」
　　「听你这么一说……」
　　玲从小跟父亲学习柔术。所以一直认为柔术原本就是这样，因此从来不曾特地去思考这个遗题。
　　不过，的确如同凛所说，很不可思议。
　　「难道说，Cerman suplex里投（后腰桥里投）或Strangle-h0ldY（扼头压颈背固定式Y）根本不是柔术技巧!?」
　　修行柔术第十年才首次发现的冲击性事实，真可说是人生中的一大思维翻转（paradigmshift）哪!
　　玲顿时颓丧地垂下肩膀，然后将最后一片红豆面包塞人口中。
　　「……恩，无所谓啦。」
　　为了将父亲和柔术从脑中赶出，玲重新再检讨自己的状况。
　　·自己和凛、美咲三个人遭到绑架。
　　·坏人的目的是『尘劫本记』，想跟双亲交涉用人质来交换它（已经在交涉了?）
　　·坏人是亚矢、山崎、金鱼衬衫、红眼镜这四人。
　　·除了这四个坏人之外，还有幕后黑手角仓。
　　·这里是人烟罕至的地区。
　　·这里是大楼的三楼。坏人在下面一层。
　　·出入口只有一个。门被锁起来了。
　　·窗户可以自由开关。
　　玲决定利用以上条件加上亚矢他们四个人的性格为基础，来计算脱逃计画。
　　「阿基米德。」
　　美咲喃喃地说。她似乎想拿回自己被红眼镜没收的口袋型电脑。
　　美咲的嘴边还残留着卡士达酱。她本人似乎没有察觉。玲边用手指帮她擦掉边对她说。
　　「放弃阿基米德吧!那样做风险太大了·」
　　美咲的表情完全从脸上消失了。
　　平常的话她虽然看似面无表情，但玲却能明白其中的微妙差异。现在的面无表情却连玲都无法判别。
　　（她生气了吗……?）
　　就算惹得妹妹不高兴，只要考虑两者的优先顺位，此时也不得不选择这么做。他只能进行为了谨慎脱逃所必须的计算。
　　「采、采取色诱战术如何?」
　　凛突然没头没尾地冒出这句话。
　　「啥?」
　　凛羞红了脸说：
　　「由我和小美去诱惑那些大叔。」
　　「不，因为那根本不可能成功。」
　　玲马上驳回提案。
　　「讨厌—!」
　　凛噘起了嘴巴。
　　「虽然我可能不如那个人，可是我只要努力的话至少……」
　　玲按着太阳穴。
　　（我还想说她怎么会提出这么怪的提案，原来她是燃起对亚矢小姐的对抗心啊。）
　　玲甚至不用计算，就能判断凛和美咲不会成功。
　　（不过，如果对象是达川先生的话……）
　　外公·雅臼的内弟子达川似乎喜欢美咲。虽然没有听过他亲口证实，不过只要看他平常的态度就可得知。如果是他的话，即使是美咲那毫不性感的色诱陷阱，他大概也会落人吧!
　　顺便一提，如果对象不是成熟男性而是同年龄层的男孩的话，凛也有成功的可能性……这是根据玲的判断。当然，「同年龄层的男孩」这个集合里面也包含自己本身，不过关于这一部分玲就停止思考不进一步研究。
　　「那亚矢小姐该怎么处理呢?就算小凛和美咲拼命加油，想办法成功诱惑那些大叔，可是我不认为女人会上勾。」
　　「她就交给阿玲……啊，不行!」
　　凛慌张地拼命摇摇手。
　　「刚才的话算我没说，把它忘掉!」
　　凛似乎放弃了，于是玲就进入了MC模式。因为他要进行脱逃所必须的计算。
　　当计算之际，关于美咲的阿基米德与凛的美人计，完全都被排除在外。
　　2
　　「哥哥，快起来。」
　　玲被美咲摇醒。房间里一片漆黑。
　　「现在是几点?」
　　「不知道。」
　　因为没有时钟。
　　「不过，很安静。」
　　玲不发声响地打开窗户，并窥视楼下的情况。房间的电灯已经熄灭了。亚矢他们似乎睡了。
　　「那些人从什么时候开始睡的?」
　　「刚才。」
　　「你一直都没睡吗?」
　　美咲点点头。
　　为了稍做歇息而躺在桌子与桌子之间的三个人之中，美咲是最早入睡的。因此才会最快清醒吧。
　　三个人当中一直到最后才入睡的是玲，其实他一边听着凛和美咲安稳的呼吸声，一边暗中佩服二人的好胆量。
　　玲把凛叫醒。
　　「咦?咦?阿玲！？」
　　她似乎睡迷糊了脑中一片混乱。玲警告她「你太大声了」，她才想起现在的所处的状况。
　　「我睡过头了吗?」
　　「别担心，现在大概三点左右。现在开始行动都还来得及。」
　　亚矢和山崎他们似乎也早已习惯这种工作，所以并没有特别兴奋的迹象。因此，他们不会有因为紧张而彻夜未眠这种情况发生。
　　反过来说，也不会因为亢奋而熬夜。若是只有红眼镜和金鱼衬衫二个人的话，情况会如何则很难说，但山崎绝对不会容许这样。
　　山崎是宛如职业军人般的严格类型。他会严格规律地完成任务。当然也不忘记摄取适当的饮食与睡眠。
　　只不过睡眠的时间带会比一般人往后栘一点。昨夜，与玲对决过后的亚矢在离走之际说「我今晚还睡得着吗?」。也就是说，他们的生活习惯是比那个时刻更晚就寝。
　　也就是现在这个时刻，深夜三点左右。而他们的睡眠进入最深沉的时候就是在天将亮之时。
　　这一切全部都出现在计算的结果之中。
　　……话虽如此，因为知道凛不会相信，所以玲也就不做任何说明。
　　「快，开始吧。」
　　玲催促凛和美咲之后，就立刻着手拆下窗帘。
　　这间房间的窗帘，如果扣除在纵向放入塑胶制的棍子这一点，是个到处都有的普通窗帘。
　　因为塑胶制的棍子很简单就拿掉了，所以玲他们三个人为了制作绳索而将布撕开。
　　没有使用道具要将布撕开意外地困难，不过当发现横向比纵向更容易撕开后，整个作业就一下子有了大幅进展。
　　「太好了～」
　　凛放心地松了一口气。
　　「我还以为会来不及。」
　　「我明明跟你说过没遗题的。」
　　「话是这样没错。可是其实连你也一直都很担心对吧?」
　　会在预定的天亮前完成窗帘做成的绳索，是玲早就知道的事。他根本一点都不担心……然而凛却感到怀疑。
　　「我说过我根本不担心。」
　　「真的吗?」
　　这间房间面对街道有二扇并排的窗户。窗户与窗户之间只有铝制的窗框。用窗帘做成的绳索就绑在这个地方。
　　天空早已泛出鱼肚白，并开始逐渐变亮。
　　「谁先下去呢?」
　　「我先下去，第二个是美咲，小凛你最后下去。」
　　由是于玲并不是说「我希望这么做」而是宛如在说既定的事物一样，因此凛显得十分讶异。
　　「……好。」
　　玲爬上窗框，紧紧捉住绳索。
　　「你们二个如果中途手抓不住了直接跳下来没关系，因为我会接住你们的。」
　　凛点头回答「恩」，美咲则是默默地点头。
　　玲开始将绳索慢慢垂放下去。
　　因为是连接短碎布做成的绳索，所以相隔一定间隔都有打一个结。由于那个结发挥了梯子横条般的效果，因此很容易垂降。
　　逼近二楼的窗户。
　　如同预料窗帘是紧闭的。窗帘从白天就一直是关上的。没有人会在天色变暗后才去打开白天就一直关上的窗帘，这种事情不用计算想也知道。
　　从窗帘的缝隙可以看到房间里一片漆黑，没有开灯。
　　玲一边小心不发出声响，一边从绳索上垂降下来。
　　当过了二楼来到一楼的部分时，玲松了一口气，心情也顿时变得轻松。虽然心里急着想快点下来，但万一弄不好伤到脚可就不好玩了。玲一边告诫急躁的自己，一边慎重地着地。
　　当他抬头仰望三楼，发现凛和美咲从窗户探出头来。看到玲竖起大拇指，凛比出一个无声的拍手的动作。
　　当玲用力招手，美咲就在凛的催促之下爬上窗框，紧紧捉住绳索。
　　刚开始时原本顺利垂降的美咲，在靠近二楼的窗户附近动作逐渐变得迟缓，不久就完全停止不动了。
　　她并不是感到恐惧，而是肌肉耐力不足。绳索因她而微微颤抖。
　　在上面的凛担心地一直往下看。她并没有发出声音只是动口，似乎想说「你没问题吧?」
　　但不巧的是，美咲正拼命想抓紧绳索根本没有在看她那边。
　　玲抓住绳索使劲摇晃。原本紧抓住绳索不放的美咲，手顿时咻地滑动。
　　「！」
　　可以看到凛的嘴巴张得开开地，在叫出声音前压抑了下来。
　　玲又重新摇晃绳索。美咲的双手也再次滑动，滑落速度也增快许多。虽然大致上还是沿着绳索移动，但整个情况已经不能说是垂降，而是坠落才对。
　　进入MC模式。
　　世界化为算式。
　　预测美咲的落下速度与向量。
　　模拟缓和冲击力的有效对应方法。
　　比较复数的计算结果。
　　选择最适当的模式。
　　MC模式终了。
　　在美咲即将猛烈撞击地面之际，玲抱住妹妹的腰部，然后让她横向回转，转了一大圈。他抱紧妹妹冲劲减弱的身体又转了一圈，然后自己向后倒以背部着地。
　　当然，他没忘记要采取受身姿势。妹妹安全跌落在玲的身体上面，只有散乱的头发碰触到地面。
　　玲成为妹妹的肉垫，他一边调整歪掉的眼镜一边问说：
　　「有受伤吗?」
　　「没有。」
　　「有吓到吗?」
　　美咲摇摇头说：
　　「因为我早就知道了。」
　　她意思大概是说：「我早就知道你会救我了，因此我根本就不担心。」
　　玲和美咲站起来时，正好凛也垂降下来。
　　「小、小美，你没事吧！？」
　　「你太大声了!」
　　当玲提醒她时，凛却开始逼问起玲。
　　「你怎么这么做！？很危险耶!」
　　但，声量压抑了下来。
　　「我有顺利接住她呀?」
　　「话是没错!」
　　像这种时候，要不抬出算法而让她信服是很困难的（不过若是抬出算法将更难说服她）。
　　「你不要那么激动。我在垂降之前不是说过了吗?如果你们掉下来我会接住你们的!」
　　「你是说过!」
　　「全部都在我的估算范围内。」
　　「骗人!」
　　「真的!若是准备充分的话，根本不会发生任何让人意想不到的事。」
　　凛根本完全一点都不能够理解，但玲却打断了这个话题。
　　「别说这些了，赶快走吧!一直待在这里不太好。」
　　对于这一点两人的意见倒是没有对立，于是两人立刻准备要开始移动。
　　然而……
　　「美咲……?」
　　不知为何美咲却完全不打算跟上玲与凛的脚步。
　　[[IMG,cf31ccd38d6ca42d76c6b429d8b667fa,376,587,44487]]
　　「小美，你怎么了?」
　　「阿基米德。」
　　玲不禁皱起了眉头。
　　「放弃它吧!我说过那样太危险了!」
　　美咲摇摇头，她这么不听话是很罕见的。基本上她并不是会对物品执着的类型。
　　美咲突然转身，直接朝着大楼的入口处跑去。
　　「美咲!」
　　「小美，等等!」
　　美咲居然会采取这样的行动真是出乎预料之外。根本没有出现在计算结果里面。
　　玲一瞬间呆住了，但因为凛也追着美咲开始跑了起来，所以玲也急忙追赶过去。
　　美咲早已经进入大楼当中。凛和玲也跟着飞奔进人大楼，并想要冲上楼梯。
　　「！」
　　山崎就站在那里。他正用单手紧抓着美咲的上臂。
　　「为什么会在这种时候醒来……」
　　山崎穿着运动衫和运动裤，脚上也穿着慢跑鞋。看来他似乎比玲的分析更加严格规律自己。
　　「你们是怎么逃脱的！？」
　　玲并没有回答这个问题，直接进入MC模式。
　　世界化为算式。
　　重新再定义状况。
　　定义行动目的。
　　模拟可能的对应。
　　第二十个模拟试算终了后计算中止。
　　拥有有效可能性的行动模式皆无。
　　变更行动目的。
　　再度模拟。
　　比较十个计算结果。
　　依照可能性递减排序。
　　选择可能性最高的行动模式。
　　MC模式终了。
　　玲抓住凛的手腕朝着大楼外面开始飞奔。
　　「咦?那个……阿玲?」
　　「快跑!」
　　「可是，小美她……」
　　「快跑!」
　　玲强拉着不知所措的凛开始狂奔。
　　3
　　「喂、阿玲，等等!求求你。」
　　两个人狂奔了一阵子转了好几个弯，躲进大型仓库与仓库之间的狭窄小巷时，凛大声扯开嗓门。即使如此玲还是想强拉她走，于是她紧抓着围绕仓库用地的铁丝网开始抵抗。
　　「你打算去哪里！？」
　　「当然是逃走呀!」
　　「为什么！？小美被抓走了呀!我们要回去救她才行!」
　　「现在不适合。我们暂时先逃，之后再来救她。」
　　「阿玲，你一点都不担心美咲的安危吗！？」
　　「我当然担心啊!可是，我都说了现在不适合!」
　　因为凛持续大声扯开嗓门说话，玲也跟着怒吼了起来。
　　凛露出有点受到惊吓的表情，她的气势也因此停顿下来，玲赶紧抓住机会向她说明要先逃走的理由。
　　「美咲并没有生命危险。你还记得亚矢小姐昨天所说的话吧?随便跟那些人起争执反而危险。而且，如果打起来的话我们大概会输，然后又被逮住，这次将受到更严格的监禁，再也无法靠自己的力量逃脱。即使现在只有我们二个，但还是先逃走比较好，逃掉后再将此事告诉父母亲或警察。只要将我们的所见所闻告诉他们，犯人就会被逮捕。但是，如果我们被抓，而没有人可以将犯人的情报转告给他们的话，就无法逮捕犯人。到时就会被迫依照那些人的要求，书也会被抢走……如此一来，美咲的生命危险也会跟着增加。因此，我们不能被抓。现在非逃不可!」
　　一口气一一陈述完所有利弊之后，玲闭上了嘴巴。
　　他在静待凛的反应。
　　她是个聪明的女孩子。玲很清楚这一点。
　　（只要她收起一时的情绪，在冷静的状况下理性地判断，一定可以理解我所说的话。）
　　玲相信并等待她的回覆。
　　「为什么连试都没试过就说不可能呢?你怎么会知道结果?」
　　「我就是知道啊。」
　　「难道你想说是靠你平常所说的什么『秘术』吗……?」
　　凛说这句话的口气不知为何冷冰冰的，让玲突然感到不安。
　　「恩、其实就是那样没错……」
　　有种不好的预感。
　　「阿玲，你老是这样!」
　　她的脸上完全没有笑容，也没开玩笑假装生气时的愉快气氛，更没有嘟起小嘴对他说「讨厌—」。
　　凛转身背对着他。
　　「小凛?」
　　就这样开始往前走。
　　「等等!你要上哪去！？」
　　[[IMG,a020dbdd56da6e1d2514ff5b4037bd31,380,589,43220]]
　　她刚开始只是普通地走着，接着变成快步走、大步阔步、竞走般的步伐，不久就开始跑了起来。
　　「等等，」
　　凛加快脚步，全力快跑。
　　「不可以啊，凛!那些人快要追来了!我们会被发现的!」
　　玲也追着凛加快了速度。
　　虽然和凛已经好几年没有认真赛跑，不过现在应该是玲跑得比较快。只要他认真追赶大概可以追上。
　　然而他却办不到。
　　他不敢去抓住她。抓住她，和她面对面，该说些什么好呢?他不知道。不知道的事让他感到害怕。「找到了，」突然听到这么一个声音，那是男人粗哑宏亮的声音。金鱼衬衫挡住了凛的去路。
　　玲的面前摆着圆桶。他立刻躲在圆桶后方。
　　玲听到复数的脚步声，他从圆桶的一端偷看情况，看到除了金鱼衬衫之外，山崎与红眼镜也急忙赶到，将凛团团包围。
　　「好痛，请，请别抓得那么用力。」
　　金鱼衬衫正紧抓着凛的手腕。
　　「那个男孩呢?没跟妳在一起吗?」山崎用沉稳的声音问道。
　　「我、我不知道!」
　　凛的说法一听就知道是在说谎。于是金鱼衬衫用力扭转凛的手腕。
　　「哇!好痛!很痛耶，」
　　「住手!」
　　山崎制止了金鱼衬衫。
　　「可是，大哥，像这种小鬼只要让她吃点苦头就可以简单地……」
　　「我叫你住手。」
　　山崎以一种平静却让人不寒而慄的音调说。金鱼衬衫惊恐地放开凛的手腕，改由红眼镜绕到凛的背后，抓住她的肩膀让她无法逃脱。
　　在这期间，玲没有采取任何行动。只是一直躲在圆桶后面。
　　他知道自己敌不过他们三个人，他并不是害怕，只是他知道会白费力气，所以什么都不做。只是如此罢了。
　　「你把她带回去，我们继续找那个男孩。」
　　红眼镜点头服从山崎的命令，并催促凛往前走。凛被红眼镜推着改变方向的时候，仅仅一瞬间看着玲的所在方向。
　　两人四目相交。她的眼神十分冷漠。她用一种跟看着金鱼衬衫他们没两样的眼神看着玲。眼神中所浮现的感情，大概是轻蔑。玲感觉心如刀割。
　　（为什么……为什么……为什么要露出那种眼神呢……不要用那种眼神看着我，）
　　对玲而言极具冲击性的一瞬间过后，凛就转身背对他。然后被红眼镜押着走向大楼。玲一边眺望着逐渐远离的凛一边想着。
　　（我只是采取了最好的办法而已呀!为何凛不能理解呢……）
　　凛与自己之间尽是一些难以理解的事。为什么凛要那么生气呢?凛只不过是用那种眼神看着自己而已，为什么自己会感觉这么受伤呢?自己究竟在恐惧什么呢?自己的选择是正确的吗?到底自己应该怎么做?
　　对玲来说，世上的所有一切应该都是能用算式来描述的单纯事物，然而与凛之间的事却显得暧昧不明，令他害怕。
　　凡是牵扯到凛的事物总是这样。只到深究到达某种程度之后，再前往就会变成思考停止状态，无法更进一步研究。
　　玲独自悄然走上归途。