　　第三章  她是骇客1
　　
　　
　　一个四十岁出头的男人正跪拜在昏暗的客厅里。
　　「拜大师所赐，我们这次才得以获得历史性的大胜利。」
　　说话的是个眼光锐利的削瘦男子，声音宏亮，充满自信。身上穿着高级订制西装。他的外表一丝不苟，任谁都看得出他是个社会地位颇高，占有一席之地的人物。
　　如此的一个男人正磕着头。
　　「这全是仰仗大师您的智慧所赐，党干部全体由衷感谢。」
　　男子磕头的对象是位穿着和服的绅士，姓角仓，年龄约略和穿着西装的男子差不多，却散发着一种难以言喻的独特气息。
　　「请平身，这回即使没有我的建言，你们的胜利也是无庸置疑的，我并没有帮什么忙值得你们如此感谢。」
　　「没这回事，若非大师的神机妙算，我们岂能获得这样的压倒性胜利，我们一直对您感到佩服万分。」
　　穿西装的男子打开放置于身旁的手提箱，并将它推向角仓面前。
　　「这是这次的谢礼，一点小意思不成敬意。」
　　手提箱里面装的是现金，一捆一捆的纸钞塞得满满的，应该有数千万元。
　　角仓并没有碰，只是瞄了手提箱一眼，就转头朝向房间一隅的暗处。
　　「山崎。」
　　一个魁梧的男子倏地站了起来。他理着平头，太阳穴上有个大伤痕，与穿西装的男子或角仓显然是不同世界的人。若说他们是绅士的话，那这个名叫山崎的男子大概就是战士吧。
　　穿西装的男子眉毛微微抽动，因为在这之前他完全没察觉到跪坐在暗处的山崎的存在。山崎无声地走向前去，拿起装着现金的手提箱后又再度无声地走回暗处。
　　「若还有什么问题请不要客气尽管发问，我会尽我的棉薄之力。」
　　「是!您的话我会谨记在心。」
　　之后，角仓邀穿西装的男子共进午餐，但被邀的人以「已经预定在要首相官邸聚餐」为由而婉拒离开了。
　　刚才的情况亚矢在隔壁房间全听见了，因为房间只用拉门隔开，因此声音可以听得一清二楚。穿西装的男子一离开之后，亚矢立刻拉开拉门进入客厅。
　　「刚才那位男士是哪位呢?我觉得似乎在哪里见过他。他应该是位名人吧?」
　　「他是国会议员杉木，你应该是在电视或报纸上看过他吧。」
　　「哦，原来是杉木议员!」
　　亚矢啪地拍了一下双手。
　　「我想起来了，以前我曾在美国大使的派对上和他见过一面，并陪他共度一夜。」
　　「杉木先生可是警界的要角，下次组阁时他将会成为警察厅长官，你拢络那种人物究竟有何企图?」
　　「哎哟，怎么说我有企图呢，当时只是私人的交往而已啊!」
　　我怎么可能老是为了公事而上床!偶尔也要为了自己的享乐而上床，自己并非只会工于心计的冷血坏女人。亚矢想要先强调这一点。
　　「彩本小姐似乎睡眠不足呢。」
　　一瞬间，亚矢还以为他在说自己「昨晚没获得满足」。当然，角仓想说的就只有字面上的意思，并没有别的涵义。
　　「啊，讨厌，被您看出来啦?」
　　其实今天的妆不太服贴，但想说反正在昏暗的房间里也看不出来，所以亚矢并没放在心上。
　　「你应该向我报告你睡眠不足的原因吧。」
　　「讨厌，这也是我的个人隐私……」
　　「住口!」
　　平静却宏亮的声音打断了亚矢的话。
　　「您、您要我报告什么?」
　　「我只是命令你们负责监视和收集情报而已，还没下令你们动手。你却擅自决定抢先行动，而且还失败了。关于这件事，你不打算给我个合理的解释吗?」
　　「您、您是听谁说的?」
　　昨夜和玲的那件事亚矢并没有跟任何人提过。她原本还想说，行动的确是失败了，不过只要不说的话就没人知道。
　　（一定是山崎的手下。他们当时在附近偷看，真下流。）
　　亚矢怒视着坐在房间角落的山崎，不过由于光线昏暗，无法看出他的表情。
　　「给我详细解释清楚。」
　　「您已经知道了吧?」
　　「快说!」
　　在强烈催促之下，亚矢只好将昨夜发生的事详尽地一一向他报告。
　　「原来如此。雅臼的孙子吗?」
　　角仓喃喃自语后阖上双眼。虽然亚矢受他雇用已经一个月以上了，却完全无法想像这个男人脑中在想什么。
　　角仓睁开双眼，然后从正面目不转睛地盯着亚矢看。
　　「擅自行动仅此一次下不为例，希望你今后凡事都得按照我的命令行事。可以吧?」
　　「嗯、好。当然可以。」
　　「山崎你也靠过来，我要告诉你们今后应采取的行动。全部记住之后，就按照计画去实行。」
　　刚开始亚矢一如往常地附耳倾听，但是角仓的指示超乎常理地详细且庞大，实在多到根本记不起来。
　　「请、请等一下，我要写备忘录。」
　　亚矢急忙取出记事本记取摘要。
　　坐在隔壁的山崎什么都没做，只是坐着聆听。他并不是那种记忆力超群的人，只是没有随身带着笔记本的习惯罢了。他大概会在之后跟亚矢请教指示的内容。
　　角仓的指示真的十分庞大。
　　「真是缜密的作战计画呢。」
　　当然这并不是称赞，而是讽刺。而且还是故意用让人听得出来的口吻说。
　　「这不会有点太过神经质吗?」
　　「我也这么认为。」
　　山崎居然会这么回答，这让亚矢梢梢感到意外。因为这是第一次看到他对角仓提出意见。肉体派的山崎或许对角仓过于琐碎的指示威到不耐烦。
　　「用不着采取迂回战术，只要召集人马袭击他们不就解决了吗?我心中倒是有几个适合这种工作的适当人选。」
　　山崎是流氓。虽然亚矢并不知道详细情形，不过他在角仓底下做事前似乎曾是大帮派的头头。只要他一声令下应该可以动员数十名黑道人士。
　　「是啊，因为您连在警界都很有势力嘛。若想采取强制手段，根本可以为所欲为啊!」
　　流氓+国家权力，这可是最强的队伍。就算是参加世界最强的二人组摔角冠军淘汰赛都能获得优胜。
　　然而，角仓却断然地摇头。
　　「并不是目标物到手就行了，这个计画同时也是为了证明我是适合拥有那本书的人。」
　　亚矢偷偷地叹了一口气。
　　（这就是所谓的……男人的无聊坚持吧!）
　　角仓的嘴角罕见地露出笑容，是种带着讽刺的冷笑。
　　「你们是无法理解的。」
　　没错!完全不能理解。不过命令还是要照办。因为这是工作，而亚矢是专业人士。这一点山崎也是一样的吧。
　　于是亚矢与山崎立刻开始展开行动。
　　2
　　凛正在偷看玲的班级。最后一堂课早已结束，学生们相继从凛的身旁穿过离开教室。
　　其中一个女孩认出凛的身影，靠了过来。她去年和凛同班，名叫莉露姆。母亲是欧洲人，所以天生是金发碧眼。
　　「你要找眼镜仔?」
　　「不要叫阿玲眼镜仔啦!」
　　明明一堆人都戴眼镜，为何莉露姆唯独称呼玲为眼镜仔?大概是因为凛每一次都会有反应，让她觉得很有趣而故意戏弄她吧。
　　「眼镜仔在睡觉呢!」
　　凛探头确认，果真如同莉露姆所言，玲趴在桌子上睡着了。
　　「哇!哇!真难得。」
　　凛对于这个初次见到的景象感到讶异。
　　「是啊，那个认真的眼镜仔居然会在上课中打瞌睡，连我也吓了一跳。」
　　「咦，上课时也是！？」
　　凛更加惊讶了，应该说是难以置信。
　　「不行喔，怎么可以让他熬夜。」
　　「为什么对着我说?」
　　「因为眼镜仔是属于凛的管辖范围吧。」
　　「管辖……」
　　是什么意思呢。
　　「他是在上数学课时打瞌睡，当时香川非常火大，气氛很紧张。」
　　香川是数学老师，当时他在黑板上写了一个问题，就是为了要叫刚在睡梦中被叫醒的玲来解。那个遗题并不是出自救科书，而是香川从随身携带的遗题集当中直接照抄下来的。根据目睹这一切的莉露姆所说，那个遗题的内容莫名其妙，让人不知该从何下手去解。
　　听到这里，凛可以轻易想像到接下来的发展。
　　「他轻而易举地解开了吧?」
　　莉露姆点头回答说「没错」。香川为了教训玲，一定出了相当难的问题吧!这样居然还被轻易破解了，想来他一定很不甘心。
　　玲是数学天才，考试从未拿过满分以外的分数。凛把这当成自己的事一样感到骄傲，未能亲临目睹莉露姆所描述的场景实在是太感慨了。平常总是把玲当作傻瓜的莉露姆，此时应该很佩服他吧。
　　凛和莉露姆同时开口：
　　「很帅吧?」
　　「真是讨人厌的家伙!」    」
　　原本前一刻还喜不自胜的凛，因听到预料之外的话而一时楞住了。玲明明在最擅长的领域有活跃的表现，却完全没有获得肯定。不、反而是得到负面评价。
　　「那家伙明明是个眼镜仔，却一点都不可爱。」
　　「说什么他明明是个眼镜仔……你又不是胖虎。」
　　「如果那小子像大雄一样是个一无是处的人，那还有救。平常明明是个逊角色，却很会念书，所以才不可爱。」
　　「……对不起。」
　　不知为何，凛为玲的事道歉。
　　凛道歉完后才发现，就是因为这样才会被人说「玲属于自己的管辖范围」吧!
　　「如果你真的觉得很抱歉，就赶快把他回收回去吧，因为他妨碍到打扫工作了。」
　　凛点头回答「是」之后，就去把玲给叫醒。
　　玲一直打瞌睡，睡到连最后一堂课结束都没有察觉，结果不知为何却是凛来叫醒他。虽然不解为何叫醒他的凛一脸沮丧，但因为懒得用末清醒的脑袋来推论，所以就决定不将此事放在心上。
　　随后两人并肩朝校门口走去。
　　「呼啊啊啊～」
　　「好大的哈欠。」
　　「我很困啊。」
　　玲摘下眼镜，用手指擦掉眼角的泪水。
　　今天实在是困得不得了，与那位名叫亚矢的女性邂逅之后（就各种意义而言），玲兴奋到早上都没睡。睡眠时间应该很充足才对，但是睡眠与清醒的周期似乎微妙地偏离了。
　　「你没睡觉吗?」
　　「不是那样的。」
　　刚想要说明，脑中就浮现了昨夜发生的事。那场与亚矢之间的刺激（?）攻防战。
　　这叫他要如何说明呢。
　　事实上，那件事他也没跟父母提起。小偷侵入庭院里还意图破坏仓库的门锁，其实是应该要立刻向家人报告才对。
　　（那种事情我怎么可能说得出口啊。）
　　结果，他只跟凛说了「因为昨天在奇怪的时间入睡」。
　　「阿玲，你自己平常明明老是说『唯独吃饭睡觉不能忘记』啊。」
　　这是得过诺贝尔奖的物理学家所讲的名言，玲一直将它当作座右铭。为了能够清晰思考，
　　适度的睡眠与摄取充分的营养是不可或缺的。
　　「偶尔也会发生这种情况嘛。」
　　凛不满地说：「真是的!」，然后说：「太晚睡是不行的喔!」
　　从就读国中之前开始，玲就觉得凛对待他有时会变得以保护者自居。在她心中对玲的定位似乎是「让人操心的小孩」。虽然实际上玲还比她年长三个月。
　　「啊，对了。」
　　凛打开自己的包包，露出里面的东西。
　　「阿姨有传简讯过来。」
　　包包里面放着手机，通知有人来信的灯正闪烁着。
　　「你带那种东西来学校，当心被老师骂喔!」
　　「因为香川老师说只要把电源关掉就没关系了。」
　　「因为香川对女生比较好……结果你根本没关掉电源嘛!」
　　凛不禁窃笑。
　　「她说希望你去接小美回家。」
　　凛边说边用手指指着玲。
　　「咦，是寄给我的?」
　　「因为阿玲没有手机嘛。」
　　玲和凛一边开始两人之间的固定争吵
　　「请爸妈买给你就好了嘛!」　
　　　  「可是我又用不到。」
　　一边脱下室内鞋，换穿上课前脱下的鞋子。
　　离开校门没几步，凛就在转角处将手机从书包里拿了出来。打开贝壳机叫出简讯画面后拿到玲的面前。那是一则没有符号文字的单纯简要书信，让玲松了一口气（如果自己的母亲用什么少女文字的话，那实在很让人作恶）。
　　寄件人：由美子阿姨
　　主旨：请帮忙传话
　　本文：
　　不好意思，可以帮我传话给玲吗?
　　我希望他能去美咲的学校接美咲回家。
　　我已经叫美咲在那里等他了。
　　「为什么?」
　　「大概是因为昨天发生那种事的缘故吧。」
　　一瞬间，玲联想到他与亚矢之间发生的事，不过凛所说的「那种事」指的并不是那个，而是指他家周围出现可疑人物那件事。昨晚母亲由美子也因为不放心让凛独自回家而开车送她回去。
　　「我认为用不着变得那么神经质。」
　　「你不担心小美吗?」
　　「不，不是那样的。」
　　玲已经透过计算预测过亚矢的下一步，她对美咲采取直接行动的可能性极低。
　　可是他知道即使说明给凛听，她也不会相信的。
　　玲向凛借手机打电话回家。一边适度隐瞒亚矢的事，一边向母亲说明不用担心美咲的安危。母亲由美子会使用算法，这样的说明她应该能够理解。
　　……别这么说嘛，你爸爸很担心呀……好吧，我知道了，还是由我去接美咲回家吧。
　　电话的背后传来父亲的吵闹声。
　　诚，你不是还有道场要顾吗……心爱的女儿遭遇危机，叫我怎能安心工作…放心吧，玲会去接她的!。
　　安抚完丈夫之后，由美子对玲说。
　　你听到了吧?因为你爸担心成这样子。拜托，好吗?
　　「真拿他没办法。」
　　玲一边关掉手机一边叹气。
　　不过，小偷不光只有亚矢一个人。如果他们之间并没有取得联系，或是亚矢没有决定行动的权限的情况下，就需要另外再计算了，大致的警戒或许是必要的。
　　于是玲与凛一同前往美咲就读的学校。
　　美咲已经在小学的校门附近等着他们。
　　还有坏人也是。
　　对方并不是亚矢，而是一群穿着鲜艳衬衫的流氓型男子。人数有三人，分别是：理着平头，太阳穴上有个明显伤疤的男子；戴着红色镜片眼镜的男子；穿着金鱼图案黄色衬衫的男子。
　　平头大约三十岁左右，红眼镜和金鱼衬衫大概二十多岁。红眼镜和金鱼衬衫是普通体型，乎头有着魁梧匀称的体格。三人之中最有威严的也是平头。
　　平头开口说道：
　　「麻烦跟我们一起走，上车!」
　　他用下巴指着一辆黑色厢型车。除了前窗以外，其他所有车窗都是雾面玻璃。
　　「三个人一起吗?」
　　「阿玲!」
　　凛大声抗议。
　　「违逆他们会很危险。」
　　「可是……」
　　昨天凛才对玲乖乖顺从不良少年表达不满，今天似乎就想叫他违抗流氓。
　　「不行啊，因为美咲也在一起。」
　　「啊……」
　　不论选择要战要逃，美咲都将成为致命伤。对方是大人，玲和凛最多只能各对付一个，剩下一个只能靠美咲自己去设法对付。然后称不上活泼好动的美咲，大概很轻易就会被捉走了。
　　即使是不会使用算法秘术的凛，似乎也能做出这种简单程度的预测。她很不甘心地咬着嘴唇低着头。
　　「上车!」
　　玲被金鱼衬衫戳了一下，只好往前走。脑中一边响起童谣DONA　DONA（译注：犹太民歌，歌词描述小牛被送上货车即将被卖掉）的旋律，一边正要踏入厢型车时，发现亚矢就坐在驾驶座旁的座位上。
　　亚矢回头对着被推进后座的玲他们说：
　　「真高兴我们又见面了。」
　　凛和美咲看着玲。
　　凛开口问说：
　　「你认识她吗?」
　　「咦……啊……那个……」
　　希望昨晚的事亚矢不要说出来。玲一边暗自祈祷亚矢能配合演出一边说：
　　「昨、昨天，我不是说过我在放学途中被人跟踪吗?跟踪我的就是这个人。」
　　「应该不只是这样吧?」
　　亚矢呵呵地笑了。
　　「你该不会说你忘记昨晚的事了?好过份!你还做了那种事的说……」
　　「啊!哇!」
　　玲故意大声喊叫企图打断亚矢的话。
　　凛疑惑地微倾着头，美咲则是以怀疑的眼神注视着他们。
　　玲也不强辩，硬是改变话题。
　　「亚矢小姐会采取这种做法，真是让人感到意外。」
　　「是吗?」
　　亚矢疑惑地微倾着头回答说。
　　「嗯，根据计算结果，你应该不会对美咲小凛出手……不、那个……」
　　玲平常在跟不知道算法（或者是不相信）的人说话的时候，不会直接说「计算结果显示」，而是会改用「我认为」的说法。
　　为了能够顺利沟通，也为了避免说溜嘴，更为了不让对方内心有所警戒，因为种种缘故，和亚矢这样的人物对谈时尤其需要换个说法。
　　然而，自己却不小心将「计算结果」脱口而出。
　　（我，动摇了……?）
　　稍微冷静下来后，玲试着分析自己。
　　结果是「内心相当慌乱」。
　　这样的话，一旦情况紧急时根本无法采取适当反应，计算也会出错。必须冷静下来才行。
　　美咲开口说：
　　「哥哥，你整个人都慌了。」
　　「啊唔!」
　　亚矢低声窃笑。
　　「的确，这种像是欺负小女孩的做法并不是我的喜好。」
　　幸好，玲不慎说出的「计算结果」似乎没有引起她的注意。
　　「既然如此，那是为什么?」
　　「大人有大人的苦衷啊。」
　　也就是说，她是基于某种不得已的理由而不得不做的。
　　（例如被谁所命令……?）
　　即使问她，她大概也不会回答。在大多数的情况，「大人的苦衷」这种老掉牙的话，也包含〔请别再追问了」的意思。
　　凛询问亚矢：
　　「请问你跟阿玲是什么关系呢?」
　　「不、小凛，等一下!」
　　亚矢笑容满面地答说：
　　「我和玲彼此是性技巧方面的劲敌，他的手指技巧纯熟到不像国中生……」
　　「哇—!哇—!哇—!」    」
　　看来玲的内心慌乱实在不易平息。
　　3
　　在到达目的地前一直没有机会脱逃。
　　从高速行驶的汽车里一跃而下实在太过危险。
　　如果是遇到红灯而停下时或许还能够设法，但是玲他们若要三个人同时脱逃，坐在隔壁的看守人会显得特别碍事。
　　假使玲能从容冷静地进行计算的话，或许能够把握住一点点的机会（或是利用某些方法创造机会）顺利脱逃也说不定，但无奈他因为与亚矢之间的事而慌乱不已，根本无法计算。
　　车子抵达人迹罕至的仓库街，地点是靠近市内港口的地方。大概是新山下一带。
　　车子停在一栋狭小破旧的大楼前。大楼有三层楼，一楼是仓库。
　　坐在玲隔壁的红眼镜正要打开车门时，太阳穴上有伤痕的平头仔出声制止他。
　　「喂，还没。按照顺序一步一步来。」
　　「咦?……啊、哦，抱歉，大哥，我忘记了。」
　　「不用做到那么神经质的地步应该也无所谓吧。」
　　坐在驾驶座隔壁的亚矢说完，平头就不发一语地瞪着她。
　　「有所谓，角仓先生是我们的老板，要遵照老板的吩咐。」
　　亚矢不禁哑然失笑。
　　「你自己也忘掉老板的吩咐了。」
　　「你说什么?」
　　「他不是叫我们不要说出名字吗?」
　　「唔……」
　　坐在驾驶座的金鱼衬衫顶撞亚矢。
　　「臭女人，你想找我们大哥的碴吗?啊……」
　　「别吵了!」
　　平头大声暍斥。
　　「刚才是我失策，她是对的。」
　　「可是，大哥……」
　　金鱼衬衫虽然十分不满，但是被平头一瞪就立刻乖乖闭嘴。
　　山崎回头看着亚矢。
　　「不过老板的吩咐还是要遵守。」
　　「我、我知道了啦。可不可以不要连我都瞪?」
　　亚矢下车去打开一楼前的大型铁卷门。金鱼衬衫直接就将车子开进仓库。亚矢在一旁等待着关闭铁门，山崎与红眼镜则将玲他们赶下车。
　　其实玲认为刚下车的那一刻正是逃脱的好机会。然而门被关闭了实在令人很难过。如此一来要脱逃将会多耗费一些时间。恐怕还在拉开铁门时就会被抓住了。
　　（这些人真是人不可貌相，实在有够小心谨慎的……应该不太可能的啊?）
　　只要看到听到刚才在车内的争吵，就能了解他们的大致性格。这一连串的步骤并不是出自他们自己的判断。
　　玲对于平头称为「老板」的人物极感兴趣。
　　他们被迫走楼梯走到三楼。因为没有电梯，只由金鱼衬衫与亚矢负责带路。平头和红眼镜则是走人二楼的房间。
　　打开三楼的门，里面是十分煞风景的办公室。玲所期待的与「老板」面对面的情况并没有发生。
　　（也就是说他不打算与我们见面罗!）
　　房间里只有并排的冰冷办公桌。就这样而已，完全没有文件或文具之类的东西。似乎长年无人使用，地板或桌子都积了厚厚一层灰。
　　「要麻烦你们暂时寄宿在这里罗。」
　　「你说的暂时是指多久?」
　　「不清楚。如果令尊和令堂够明白事理的话，只要寄宿一晚即可。」
　　换句话说，这些人打算把玲他们当作人质来进行交涉。
　　金鱼衬衫露出好笑。
　　「如果他们不够聪明的话，或许只好把你们一个一个杀了以警告他们罗?」
　　玲想起了电视上的新闻画面。遭到恐怖份子挟持的美国人被当作杀一仿百而惨遭处决的镜头。似乎是相当残酷的影像，画面上全部打上马赛克，根本不知道拍摄到什么。
　　〔请不要开这种恶劣的玩笑。」
　　亚矢毫不留情地说。被骂的金鱼衬衫表情因愤怒而变得扭曲。
　　「不用担心生命安危，交易一结束就会让你们平安回家的。老板也有指示我们那么做的详细步骤。」
　　「是那个平头叔叔的老板指示的吗?」
　　「喂，你说谁是平头!」
　　
　　
　　金鱼衬衫大吼。
　　「你这小鬼瞧不起我们大哥啊！？」
　　他是平头本来就是事实，而玲也不是瞧不起他。
　　「因为我又不知道他的名字。」
　　「他叫山崎先生，好好记在脑海里!」
　　玲向亚矢询问：
　　「山崎先生的老板也是亚矢小姐的老板吗?」
　　金鱼衬衫大骂：「废话!那还用问!」
　　「那么山崎先生也是侦探罗?」
　　昨晚亚矢自称为女侦探。
　　金鱼衬衫大骂：「我们怎么可能是侦探!白痴!」
　　「你如果想从我这里刺探出雇主的情报，那根本是白费心机。」
　　亚矢自信满满地这么说，不过光是这个回答也足以作为参考了，真是感激。
　　从他们在车内的争吵到现在的一连串对话，需要的资料几乎都凑齐了，再来就是利用计算来设法了。
　　金鱼衬衫对亚矢说：「好了，我们走吧。」
　　〔请等一下，还没做身体检查。」
　　亚矢完全不理睬金鱼衬衫大骂「快点做完!」，手反而慢慢地～慢慢地～在玲的身体上游走。
　　「呜……唔……」
　　「哎呀，小男孩你怎么啦?」
　　「没什么……」
　　「小姐可是很担心你呢。」
　　凛觉得很不可思议而询问玲：
　　「阿玲，你怎么了?」
　　「我、我没事。」
　　亚矢同样地也用淫猥的手部动作对凛做了身体检查。
　　「咦……那个……」
　　「女孩子可以藏东西的地点很多，因此要比男孩子更仔细检查才行。」
　　「啊，那里……不要!」
　　凛身体前屈想要挣脱，亚矢却从后方一把抱住她并触摸她的身体。
　　「快住手!你在干什么!」
　　玲一大声抗议，金鱼衬衫马上就飞奔过来将玲撞倒在地。
　　「吵什么吵!给我乖一点!」
　　玲虽然摔个四脚朝天重重跌坐在地上，却毫不反抗金鱼衬衫。因为他判断就算在此时反击也没有任何好处。
　　「阿玲，你要不要紧?」
　　「我不要紧。倒是凛你还好吧?」
　　[[IMG,a23e258b1e33d7f2ab303a3c6ae21061,379,587,46782]]
　　「咦！？我、我也一样，什么事……都没……」
　　凛背对着玲连脖子都涨红了。
　　亚矢咯咯大笑。
　　「玲你自己被检查时完全不生气，换朋友被检查时反而很生气……」
　　「那、那是因为……」
　　亚矢以非常洋洋得意的样子持续笑了好一会儿，丝毫没有察觉到玲脸上悄悄露出冷笑。
　　4
　　亚矢和金鱼衬衫离开了，将玲他们留在三楼。
　　金鱼衬衫临走之际将门上锁。当然，门锁已经事先被改造成无法从内侧开关。
　　凛坐在办公用的椅子上，背对着玲好一会儿。从斜后方可以看到她的脖子因发热而微微泛红，玲不发一语任由她去。
　　过了一会，脸上的红潮消退之后，凛主动向玲搭话：
　　「阿玲，你昨天也有跟那个女人碰面对吧。你们在哪里碰面?当时只有你们二个人吗?」
　　凛在厢型车里也多次追问他和亚矢间的事情，玲一直支支吾吾蒙混过去。不，其实玲完全没有欺瞒凛，而是反覆使用「硬是转移话题」的强悍战术，一直含糊其词不说出任何决定性的话。
　　可是凛因为刚才的「身体检查」，似乎察觉到许多事情。
　　「阿玲，难道你跟她……」
　　「现在应该要思考今后的事，而不是去关心那种无聊事。」
　　「讨厌!」
　　凛不满地噘起嘴巴。
　　〔这里可是三楼耶，如此一来根本不能从窗户下去吧。而且只有一个楼梯，似乎又没有任何逃生口。」
　　玲假装没有察觉凛的反应继续说下去。
　　「如果能设法和外面取得联系就好了，可是手机被拿走了。」
　　「可以取得联系。」
　　美咲喃喃地说。
　　转头一看，美咲不知何时开始就一直玩弄着口袋型电脑。那台口袋型电脑的尺寸跟173X105mm的书籍差不多，和笔记型电脑一样都是摺叠式。
　　「那是怎么来的?」
　　凛一脸讶异地问道。
　　〔这是我的阿基米德。」
　　美咲的话过于简洁，有时令人很难理解。阿基米德是她为自己的爱用电脑所取的昵称。尺寸虽然很迷你，但性能却不差。与几年前的最新型桌上型电脑拥有相同的运算能力。
　　「美咲总是将它放进书包里随身带着走。」
　　阿基米德旁边的红色书包正打开着。
　　身体检查时亚矢并没有检查美咲的书包里。因为玲故意大声怒吼吸引亚矢的注意力，让她草草结束身体检查。
　　当然，并不说有了阿基米德就能够戏剧性地改变现况，但多一种选择总是比较好。
　　「你刚才说能够取得联系?」
　　「说了。」
　　「怎么做?」
　　「MAIL。」
　　「喂、美咲，就算有阿基米德，如果不连接通讯连线还是无法传送信件的。」
　　「已经连接上去了。」
　　由于知道就算期待她再做更多详细说明也是没用的，玲只好自己望着阿基米德的画面。
　　画面一角显示着连线中的图案。
　　「这是代表连上无线区域网路吗?」
　　「哇，真幸运呢。」
　　凛天真地欢庆着，然而玲却无法认同。
　　「你是连上这栋大楼的电脑系统吗?」
　　由于这种偏僻地区并没有公共的无线区域网路，因此一定是那样。
　　「好，完成了。它没有安全性防护吗?」
　　「就非法入侵噜。」
　　玲领悟到妹妹到了十二岁就会拥有连哥哥也不知道的另一面。
　　无论如何，这样就有了对外联系的工具。美咲的阿基米德戏剧性地改变了整个状况。
　　「寄MAIL给妈妈吧。」
　　「已经寄了。」
　　仔细一看，MAILER早已开始传送。
　　To：妈妈
　　SUbject：求救
　　遭到绑架了。
　　美咲连MAIL的文章都十分简洁。
　　「再、再写详细一点吧。」
　　玲叫美咲再写第二封MAIL。
　　To:妈妈
　　Scbject：求救PART2
　　哥哥和表姊也在一起。
　　没有受伤。
　　现在所在地是海边附近的仓库街。车程约二十分钟的地点。
　　SCMIZOKURA是谁?
　　美咲虽然回应了玲的要求，但文章依旧十分简洁。
　　「SCMIZOKURA是谁?」
　　凛问道。她不是在朗读MAIL的内容，而是在询问玲。
　　「刚才在车上那个叫山崎的人不是说溜嘴吗?」
　　山崎称呼他为「老板」。根据亚矢的说法，他似乎是他们的雇主。
　　「要搜寻看看吗?」
　　美咲打开浏览器。
　　「对喔!也可以使用网路。」
　　美咲输入「SUMiNOKCRA」搜寻，搜寻到好几个网页，每一个网页上都有「角仓」这二个
　　文字。
　　「KADOKURA?」
　　凛疑惑地微倾着头问。
　　「不，这好像是读做SUMINOKCRA。」
　　美咲依旧不说话，默默地用「角仓」再搜寻一次，又搜寻到很多相关网页。
　　最先显示的是，与京都地名或江户时代富商相关的网页，那些似乎没有参考价值。搜寻到的件数出乎意外地多达五万件以上，要全部点阅并找出目标对象极为困难。
　　最前面的五十件美咲只看标题，然后就点「下一页」，让搜寻的网页每五十件五十件地不断连续显示，继续往下之后虽然也有地名或富商以外的网页，然而光看标题根本不清楚内容是什么。
　　「嗯，不知道全名似乎不行呢。」
　　「啊!」
　　美咲小声惊呼。
　　「什么?」
　　美咲移动游标，然后停留在某一行上。
　　「啊!」
　　玲跟刚才的美咲一样叫了出来。
　　凛念出游标所指的那一行。
　　「角仓流和算术……?」
　　点进去后，里面是关于角仓流这个和算其中一个流派的解说网页。上面写说角仓流是将优秀的弟子收为养子让他继承本家。现在的宗主似乎是这位名为角仓益次郎的人物。
　　「是这个人吗?」
　　玲喃喃自语。
　　益次郎先生的大头照也登在上面，是个穿着和服的中年男性，面孔十分严肃，微秃的额头令人印象深刻。
　　「就算他与和算有关联，也不见得一定和这件绑架有关吧?」
　　「不、错不了。那些人想得到算法的古书。那是本除了关系人之外没人知道它存在的极冷僻书籍。」
　　美咲突然转头看着玲，就她而言算是个很急迫的动作。
　　「你说的难道是『尘劫本记』?」
　　当玲一点头，美咲的单边眉毛立刻微微上扬。
　　这是她惊讶时的表情。若不是从出生时就一直共同生活的家人是无法看出这微妙变化的，美咲的确是吓到了。
　　另一方面，凛似乎无法马上理解而疑惑地微歪着头。
　　「可是，玲你怎么会知道那些事情……是那个女人告诉你的吗?」
　　「咦，不是……」
　　当玲正在思考这次要用什么话题来蒙混过去时，外面传来了啪达啪达的吵杂脚步声。有人靠在门边喀嚓喀嚓地转动钥匙。
　　「快将阿基米德藏起来!」
　　美咲听从玲的话想把口袋型电脑放入书包。
　　门被用力打开了，红眼镜冲进房间里。
　　「果然是你们这些家伙!」
　　他边怒吼边指着美咲的阿基米德。非常遗憾地，美咲来不及把它藏起来。
　　「居然敢擅自入侵我的电脑!」
　　红眼镜大步靠近，一把抢走了美咲的阿基米德。
　　「你为什么会知道?」
　　「少瞧不起人了!老子可是电脑犯罪专家。入侵电脑的手法我可是清楚的很。」
　　「比我预料中还早被发现，没想到你满优秀的嘛。」
　　如此喃喃嘟哝着的美咲乍看之下似乎面无表情，但玲知道她的脸上其实悄悄连续浮现二种表情。首先是阿基米德被夺走的悲伤，其次是对识破她入侵电脑的红眼镜的称赞表情。