　　第Ⅳ章  错综复杂的一夜
　　
　　
　　1  精悍的战士
　　
　　
　　从大道两道流泄而出的光亮，映照得李维脚下一片蒙胧。
　　夜已经相当深了，但大道上的行人毫无减少的迹象。要赚钱的商人们，在人潮消失前是不会关店的。而店家不打烊，人们也不容易想要回家。于是开店的时间就这么拉长了。
　　也有人担心着法恩市的夜晚会不会就此消失不见。就像是有两条交通要道交会在一起的旅人城市罗马尔一样。
　　说不定要与邻国凡多利亚开战的传闻，已经传遍法恩市的大街小巷。但是法恩的街道还是一样热闹，看不出来有什么变化。反而还令人感到充满着不可思议的高扬气势。
　　是因为人们毫不怀疑欧芳会获胜的缘故吧。人们相信铁枪骑士团是中原最强，甚至是大陆最强的骑士团。
　　但是李维他们却完全没有那种高涨的气势。反而全都一脸紧张地聚在宽广大道的左边走着。
　　自从那晚之后就一直有人在监视着李维他们。走在路上会有人跟踪，回房后会有人一直待在附近的小巷中站冈。
　　不知道对方的目的是什么。李维一开始时还是猜测对方是魔法师公会雇用来的盗贼。
　　但是在那晚之后，李维曾经回到魔法师公会好几次，而佛罗提斯的态度都没有改变。如果他前一天的话被佛罗提斯听到，应该是一定会被魔法师公会除名的。
　　但却感觉不出来有那种状况存在。
　　除了魔法师公会，应该是没有其它人要监视李维的理由。真要再猜的话，也只能猜是不是有人在听闻李维一行人的冒险成功后，想要找出他们成功的秘密而已。还有也不能否定在不知不觉中招人怨恨的可能性。
　　拜此所赐，这十天以来李维他们几乎完全无法行动。
　　在拉薇露娜出外办事的这段时间中，佛罗提斯正一步步将魔法师公会纳入他的支配下。
　　要成为新魔法师公会象征的那座塔，也已开始着手建设的样子。
　　供应无限魔力的「魔力之塔」。
　　不知道要花多少时间才能完成这个座古代所留下来的塔。只是，走在街上看到他募集工匠及石工高手的模样，就可以明白到他有多急着想要建塔。
　　太过于悠哉悠哉的，等魔力之塔完成后，佛罗提斯就要得到无限的魔力了。等到事情变成那样，要对抗他将会是困难至极的事。
　　但是，被李维当成靠山的拉薇露娜还没有回到王城，就连想跟她联络也没办法。
　　虽想回魔法师公会伺机寻找佛罗提斯的破绽，但仅是区区一名正魔法师的李维，若无重要事情是不能求见最高导师的。
　　于是就只能这样白白浪费日子。
　　走在大道上的李维一行人，不敢懈怠对周围的警戒。
　　不知道有没有人在后面跟踪，不知道什么时候会在哪里飞出毒箭。只有稍有一点动静，所有人就一起转向同一个方向。
　　「简直就像在冒险中一样。」
　　当他们的注意力一起被醉汉撞上空桶子之声音吸引过去后，蜜蕾儿如此说道，嘻一声笑了出来。
　　李维也有同感。
　　「我们原本是擅长探索遗迹的冒险者，不过今后也可以接下城市里的工作了吧。」
　　「没兴趣。」吉妮嘀咕着，悄悄注意着后方的动静。
　　「对怪物挥剑比较合我的个性。对了，看来我们的后面是被盯上了。」
　　「钦、不会吧……」
　　蜜蕾儿吃了一惊就要转头去看。
　　李维抱住她的头阻止了她。
　　「好机会，就这样把对方引到小巷中，在那里一决胜负。」
　　「赞成。」
　　梅里莎悄悄拿起挂在腰上的小型战锤。
　　她身为战神迈力的神官战士，以堂堂正正的战斗作为信条。对在暗中纠缠他们不放的人感到愤怒也是当然的吧。
　　李维他们转了个弯，走进一条狭窄的小路中。
　　小路中当然不可能有多亮，过往的行人也少。
　　「有跟过来吗?」吉妮默默点头回答李维的问题。
　　在小巷中七弯八拐，李维他们走向附近的一条死巷。这一带对李维他们来说就好像自己的家一样，就算闭着眼睛也有自信可以走到目的地。
　　当走入死巷中时，不止是吉妮，所有人都感觉到跟踪者的存在了。因为可以听得到对方踢踏踢踏的脚步声。
　　「看来不是我的同伴了。」蜜蕾儿松了一口气似的说道。
　　「因为不是盗贼，所以人家才会没发现被跟踪嘛。不过，这么一来就可以不用客气的开打了。」
　　李维也料想得到会有一战。
　　对方应该也知道他们这边己经发现被跟踪的事了，但依然跟在后面，是因为对方也想弄出个结果吧。
　　求之不得。
　　走到小巷尽头时，李维回过头来，高声咏唱起上级古代语的咒文。从魔法师手杖前端亮起了魔法之光，照得周围明亮了起来。
　　然后他转过了身子。
　　一个身披斗篷的男人，正悠然站在离李维他们有十步之远的地方。
　　因为头罩已取下，所以可以清楚地看见他的长像。一张无表情的面容充满了精悍之气。从灰色斗篷的下缘，可以看到剑鞘微露身影。
　　从对方的举止看来，李维认为对方是个战士，而且是个相当高明的战士。连剑都没拔，只是站在那里就几乎没有任何空门。不紧绷神经对抗的话，好像就要被他的气势压倒了似的。
　　吉妮拔出背上的大剑，咻地一下向前踏出一步。
　　蜜蕾儿与梅里莎也马上配合着往左右一站。
　　李维则正好被三入围在中央。当以强敌为对手时，李维他们就会采用这样的队形。由李维使用魔法支持同伴作战是最有效率的作战方式。
　　「你是谁!」
　　李维忍住想拔出腰问长剑的冲动，两手握着魔法师手杖蓄势待发。
　　「名字目前不能说。你就是李维吗?魔法战士李维……」
　　男人的视线在李维全身打量着，然后露出个原来如此的笑容。
　　李维感到强烈的不快感，同时想起了之前也有过同样的事。
　　被拉薇露娜导师叫去的那次。
　　「你原本就知道才跟着的吧。你到底有什么目的!」李维朝着对方不客气地顶回去。
　　「我对你是个什么样的人有兴趣，不行吗?」
　　「行，才怪!」
　　蜜蕾儿右手握着短剑，左手也按在腰际的匕首上。左右手都灵活的她，就算用左手射出飞七首也不会落空。
　　「抱歉，不巧我是个怕麻烦的人。你到底在刺探什么?还是说你的目标是我们的性命!是的话就在这里一决胜负也好!」
　　「也可以……」男人含糊地说了一声，脱下斗篷落在脚下。
　　然后唰一声拔出腰中长剑，剑身以夜晚的黑暗为背景下亮起了眩目光辉。却并非是反射李维手杖前端的魔法之光所产生之光亮，而是剑本身就在发光。那是一把带有魔力的剑，绝不会错。
　　「小心!不知道有什么样的魔力!」李维警告着同伴们。
　　然后他开始咏唱上级古代语。可以的话，希望能尽量活捉对方，问出他的意图。李维脑中浮现出可以办到那点的咒文。
　　集中精神使魔力逐渐高涨，李维打算一次就分出胜负。
　　男人举起了剑，像是在等待着全力攻击的机会到来。
　　蜜蕾儿迅速射出七首，但男人只侧一下头就避了过去。
　　接着在梅里莎短短的吆喝声中念出了气弹咒文。
　　无形的魔力在男人身上炸开，使得他茶褐色衣服的右肩处裂了开来。但那男人却丝毫不以为意的样子。
　　「魔力啊，成为束缚的力量吧!」
　　李雄完成了他的咒文，无数根散发着蓝白色光辉之魔法线缠住了正冲过来的男人身体。
　　男人的动作略顿了一顿。但是在下一个瞬间，魔法线就像被看不见的火焰给烧尽似的消失不见。
　　「被抵抗住了吗!」因为已经努力将魔力提升到十分了，所以李维大受打击。
　　虽说可以用积蓄在自己体内的魔力，来抵消危害到自己的魔力。但那须要胜过施术者魔力的强韧精神力。
　　眼前这位战士并不是位简单的对手。
　　对方又气势汹汹地冲了过来。
　　吉妮将剑朝着正前方扛在与肩同高的地方，等着对方自己撞上剑尖。就像是重装步兵用步兵长枪迎击突击过来的骑兵一样。
　　两名战士已十分接近对方。
　　在类似鸟叫声的吆喝声中，吉妮大剑向前刺出。
　　高亢的金属撞击声穿越小巷，火花四溅!
　　吉妮的高大身子向后弹飞了出去，李维清楚地看见她的大剑高高飞上天空。
　　「吉妮!」
　　「小心!这家伙很强!」
　　吉妮回答道。从有力的声音听来，应该是没有性命之忧的样子。
　　但是他没有松一口气的时间。正面的吉妮不在后，手中握着耀眼魔法剑的男人已迫近李维身前。
　　要改用剑才行，李维丢开魔法师手杖，伸手探向腰间。
　　但对方的动作比他快了一步。
　　对方瞄准李维喉头的剑已刺了过来。
　　无论如何也闪不开那个锋利的剑尖了。
　　李维已有一死的觉悟。睁大着眼睛，瞪视着眼前这个就要杀死自己的人物。
　　但、对方的剑并没有刺穿李维的喉咙。以些微之差停了下来。
　　「为同伴而分心才会失败哪。」
　　「我认输。但是我可不想听人说教。」
　　李维站直身体，手放开原本要拔出来的剑。
　　他的三个同伴则绷着脸，全神贯注盯着李维与敌方战士的互动。
　　「我也不是有资格说教的人。」
　　男人如此说道，眼中现出了笑意。虽然终究是没把剑收起来，但也没有杀意的样子。真要杀的话，刚刚他就可以轻易下手了。
　　「只要请你乖乖照我的话……」
　　当他说到这裹时，好像想到了什么突然转过头去，然后向着空无一物的地方挥出一剑。
　　铿地一声，一个东西落在他的脚下。
　　李维一看，发现一把小型匕首正在地上转着圈子。
　　「李维大人，到这边来!」
　　不知是谁在叫着他的名字，李维有些意外地抬起头来。
　　往声音的来处望去，看到从小巷的另一头大约有三个人正往这边跑过来。另外还有一个男人在挥手叫着李维他们。
　　「李维、逃吧!」他听见蜜蕾儿的声音这样说道。
　　李维犹豫了一下。
　　从攻击他的男人身上感觉不出有恶意，而对于前来救援的男人们他也没印象。
　　但一场激烈的战斗已在李维眼前展开。
　　「李维、快点!」蜜蕾儿的声音再次传来。
　　没有多想的时间了。
　　李维向同伴们点头示意，开始向死巷的出口处冲去。
　　「幸好您平安无事……」
　　之前挥手的男人像在迎接着李维他们一样，张开双臂在出口处等着。
　　「你是谁?」
　　「现在没空解释了，请您务必要跟我一起走。」
　　男人的的态度与语气都是有礼的，简直就像把李维当成追随多年的主君一样来对待。
　　「等等、李维!不要去!」
　　从背后传来了之前跟踪李维一行人的男人，其拼命叫唤的声音。但却即刻消失在更加激烈的金铁交鸣声中。
　　「李维!」
　　蜜蕾儿的催促声令李维下定了决心。比起攻击者，前来救援者当然更值得信任不是吗?
　　「好，我跟你一起走。但条件是你必须把事情毫无保留全说出来。」
　　然后李维向同伴们点头示意，跟在开始向外跑去带路的男人身后。
　　就在这时，从李维他们身后传来了不知是谁发出的垂死惨叫声。
　　
　　
　　2  李维的拥护者
　　
　　
　　李维他们一直跑到大道上，回头确认没人追来后，才停下来喘了几口气。
　　救了李维他们的男人什么也没说明，只是请他们继续跟着他走。
　　因为已经做了决定，所以李维也没多问。他比较有兴趣的是这个男人要带他们到哪里去。
　　跟着这个男人走的话，一定可以了解一切事情的真相。
　　最令李维感到受不了的，是他完全搞不清楚自己在这整件事中到底是站在一个什么样的立场上。
　　男人带领着他们走过行人渐稀的大道，往王城的方向前进着。
　　原本还以为是不是要这样直接走进王城中去了，结果在半路转了个弯，来到豪华宅邸林立的优雅住宅区。
　　这不是一般人可以来的地方。
　　能在这一带拥有宅邸的人，不是王国的上级骑士就是上级文官，也就是贵族们。
　　在这种地方乱说话或轻率行动的话，马上就会被冲出来的卫兵逮捕入狱。
　　李维他们被带进一座宅邸中。本以为他们要从后门偷偷摸摸地进去，结果没想到是光明正大地从有南兵看守约大门诐请进去。
　　「真吓死人哩。」
　　蜜蕾儿走近李维身边咬耳朵。
　　「这座宅子目疋铁枪骑士团长涅飞尔的馆邸喔。」
　　「骑士团长为什么要帮我们?」
　　谁知道，蜜蕾儿耸耸肩。
　　「问问看就知道了。希望不是坏事就好。」
　　梅里莎的语气如常，跟平时一样没变。
　　吉妮则弓着高大的身子，头低低地走在宅子的庭院中。只交了一招，剑就被打飞出去的事，对她有着很大的影响吧。
　　很快的李维他们就走入屋中，被带到一间像是会客厅的地方。
　　在陈列着许多豪华装饰品的厅中等了一会后，一个健壮的男人出现在众人面前。
　　他的眼光在李维身上打量过一番之后，突然当场屈膝行礼。
　　又来了，李维想着。
　　为何不认识的人会对自己的身体这么有兴趣呢?
　　「欢迎您的大驾光临。我是骑士团长涅飞尔。」
　　男人报上了自己的名字。
　　李维也报出自己的名字，然后一一介绍着同伴们的名字。
　　「总而言之，请先站起来吧。我不过是一个魔法师，用不着那么慎重其事。」
　　对李维而言，眼前这位骑士团长的行动及口气反而令他感到毛骨悚然。
　　「果然，您不知道吧。」
　　涅飞尔遵照李维的话站了起来。
　　「您是李察尔陛下的公子。」
　　「我是李察尔王的……」
　　太过于荒诞无稽的内容。突然被告知这样一句话，到底有谁会相信啊。
　　亲生父亲就是这个国家的国王这种事……
　　「正是。」
　　骑士团长涅飞尔肯定地回答道。
　　「李察尔王是我老爸……」
　　李维再也吐不出一个字，目瞪口呆。
　　「那就是说!」
　　蜜蕾儿的手捂住了嘴巴，圆圆的眼睛骨碌碌地在李维侧脸和骑士团长的脸上转来转去。
　　吉妮一副漠不关心的样子，梅里莎则对骑士团长所言深信不疑的样子。
　　「也难怪您会无法相信。」
　　这样说了一句之后，涅飞尔开始说起关于李维出生的秘密。
　　据说李维的母亲是宫中的女官。
　　在宫中这也许是一个司空见惯的故事，总之她与李察尔王发生关系，然后怀了李维。
　　像他这样的私生子，似乎还有好几个，但是在被生下来的孩子中，只有李维一个人是男孩。
　　但是唯一的男孩李维，却很有可能会造成王位继承的问题。
　　听说当时还发生了其它一些事，于是李维的母亲将李维托给乳母离开了这个国家。而李维再长大了些后，又被交给卡威司老师，将他抚养成一名魔法师。
　　身为魔法师的话，就不会想要王位，也不会有人想把他推上王位了。李察尔王是这样想的吧。
　　「可是世事往往是讽刺的。您从李察尔王那里继承到了勇者的资质，但是两位王子殿下的个性却都像王妃一样温和，要担起这个剑之王国是心有余而力不足的，李察尔王也常常为此叹息。而我也因此忧心不已。」
　　「你想说什么?」
　　「我想要拥立李维大人当下任国王。」
　　「这个国家的王?」
　　李维忍不住怀疑起对方的神智是否还清醒。这个骑士团长真的明白他的话代表什么意思吗?。
　　「我拒绝。」
　　李维斩钉截铁地答道。
　　「我一直以来都是自由自在活过来的，今后也打算继续那样活下去。」
　　李维是真心那样想的，绝无虚假。
　　当然李维本身也一直都很想知道自己的父亲是谁。
　　只要知道是谁，他也就满足了。何况对方还是建立这个欧芳的英雄王，他感到既开心又骄傲。
　　但是，他并无意接受因为是国王之子而得来的好处。
　　骑士团长涅飞尔要推举李维成为下任国王。
　　他的话所代表之意思，是要在这欧芳揭起因王位继承权而引发的内乱。
　　「我对王位没兴趣。至于染血的王位就更不用说了。」
　　「我也希望不必流血就能解决这件事。」
　　从涅飞尔的神情中可以窥见他那非同小可的决心。
　　「只是说起最适合继承王位的人，我只能推荐李维大人而已。李察尔陛下在心底也期待着有优秀战士来当他的后继者。但是，在欧芳中有许多前朝法恩王国的遗臣，重视着法恩王国最后王妃美蕾蒂血统的人也不少。李察尔陛下也是顾虑到王妃，才不能将李维大人眼您异母姊妹的存在向世人公开吧。以其它国家为例，也有身为妾腹之子而获赐王位继承权的例子……」
　　幸好获赐的人不是我，李维想着。
　　权力也好、魔力也好、就连武力也一样，拥有着力量的同时，也意味着必须要有着去控制它们的责任。比方说，魔法师公会对禁忌的魔法所做出的规定，也是为了避免魔力失控而采取的自制手段。
　　李维之所以把佛罗提斯视为危险人物，就是因为他只顾着追求力量而不顾其它一切。
　　李维当然也想要力量。
　　他希望能修得导师级的魔法，同时成为一流的剑士。但是，那个力量是能靠他自己去控制的。而王位继承者所拥有的权力、还有国王所拥有的权力都太过于巨大了，不是他能一手掌握的。
　　他没把握自己不会误用那份力量。要背起那副重担，对李维来说是件难以忍受的苦差事。
　　因为他觉得所谓的自由，就是从所有的责任中解放出来。
　　但是那样又太过于不负责任了，是无法在社会中活下去的。大概只有一个人隐居到深山里去才能办得到吧。
　　所以李维决定只负责承担自己担得起的责任。
　　那就是注意避免用自己的力量去伤害他人，用生命去守护自己喜欢的人。
　　他会为了这次的事件奔走，也是因为觉得事情会演变成这样，全是他在那个遗迹发现古书时，没有处理掉所造成的责任。一想到等这个事件结柬后，他依旧是个自由身，所以才能忍耐着眼前的不快处境。
　　李维老实地把自己的想法说出来。
　　「我是个不负责任的男人，实在没办法响应你的期待。」
　　但涅飞尔对李维的话连连点头。
　　「听了您刚才的话，我更认为您深具勇者的资质。会像您这样想的人，才是非担起重任不可的人。因为真正不负责任的人，是会去追求力量的人。」
　　对于这点，李维也有同感。
　　如果佛罗提斯这个人更有责任感的话，就不会去追求什么无限的魔力了吧。如果卡威司老师身体还好的话，应该会将那本危险至极的古书施以重重魔法封印，深藏在禁室深处吧。
　　「而且您已经没有退路了喔!」
　　涅飞尔的双眼怒瞪着，而他愤怒的目标并不是在眼前的李维。
　　「您知道刚刚那个刺客是谁吗?」
　　「没印象。只知道他是个可怕的战士。我们还是第一次遇到那么强的人。我、还有在这里的吉妮，原本对自己的功夫都相当有自信的……」
　　「把李察尔王除外，他恐怕就是欧芳的第一高手了吧。他叫作隆达密司，是欧芳近卫骑士队的队长。」
　　「近卫骑士队长?他吗……」
　　「正是。还有，他也是宫廷魔法师拉薇露娜的丈夫。」
　　「拉薇露娜老师的丈夫……」
　　李维想起来了。
　　当拉薇露娜从亚力克拉斯大陆巡回之旅回来时，就和陪她一起走完这趟旅程的一名骑士结婚了。那名骑士是以拉薇露娜护卫的身分跟着她一起旅行。当然是从欧芳精锐中的精锐骑士中选出来的吧。
　　「难以想象他会自作主张干出这种事。他对陛下的忠诚是任何人都无法怀疑的。」
　　「也就是说是李察尔王的命令吗?我的亲生父亲……」
　　李维震惊得不能自己，当场双腿一软坐倒在地上。
　　「恐怕是……为了王太子殿下，所以希望您成为死人吧。」
　　才刚刚知道李察尔王是自己父亲而已。
　　当然，还没有什么真实感。
　　但是，若扣掉下落不明的母亲，李察尔王对李维来说是唯一的血亲了。
　　而他却是要自己命的人。
　　在李维心中掀起了如惊涛骇浪般的风暴。
　　「生下我的人要杀了我……」
　　「我不认为李察尔王是真心要那么做的。」
　　涅飞尔小心翼翼地说道。
　　「我认为能担起下任欧芳之王重任的人，除了李维大人之外没有其它人。抱歉我对您做过调查，但也因此得知您以魔法战士身分而活跃的事迹。最重要的是您和年轻时的李察尔王实在是太像了。只看一眼就能肯定您绝对是李察尔王的公子。身为魔法师所具备的丰富见识，再加上生长于市井，对民心必然相当了解。还找得到更适合当第二代欧芳国王的人吗?我已有心理准备，就算要用性命交换，我涅飞尔也会护着您坐上次任欧芳王的王位。」
　　说罢涅飞尔还加上一句，请李维快快下定决心。
　　这番话令李维一片混乱。
　　他不想因为莫须有的理由被杀害。尤其对方是亲生的父亲!这个国家的国王，他才更有这种想法。要是自己被杀害的事为人们所知的话，李察尔的名声将会一落千丈吧。
　　虽然李察尔的两个王子在法恩市民眼中不够可靠是事实，但等到他们俩之一已经登上王位后才去篡位的话，坐在染血的王位上统治国家应该会困难多了。    这么一想的话，也许还是该宣布自己是王子的身分，然后堂堂正正地一决胜负比较
　　好。那么一来，李察尔也不能轻率出手了吧。
　　何况又有骑士团长涅飞尔主动要求要全力协助他。
　　即使如此李察尔还是要杀李维的话，王国将会一分为二爆发内乱吧。
　　既然是对方先宣战，那他就接下，这是李维的主义。即使那是父子兄弟之争也一样。
　　李维的眼中燃起了重大的决心。然后他一下子就从地上站了起来。
　　看到他的模样，梅里莎走到李维面前屈膝跪下。
　　「我的眼光果然没错。您正是我该伺奉的真正勇者。」
　　「你有成为王的资格，和我不同。我也为你献上这把剑吧。」
　　吉妮以蛮族的语言说出短短的誓言。
　　「是啊，你应该要当国王的!」
　　蜜蕾儿也这样说道，她的声音非常开朗。
　　但是，那是装出来的开朗，李维心里一清二楚。
　　李维知道她的真心在哪里，很久以前就知道，但是却没办法回应她。因为他自己也搞不清楚自己的心情，而且他的心上还有一根刺。只要那根刺没拔出来，他就没办法回应蜜蕾儿的心意吧。
　　「成为国王，统治这个欧芳，那正是你该做的事嘛。」
　　
　　
　　[[IMG,56be2a62a2d653be32b73d1b230bfb51,596,917,260318]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　蜜蕾儿像自言自语般地低语着。
　　「我该做的事……」
　　蜜蕾儿无意识中的喃喃自语，却令李维感受到像被人打了一巴掌似地震憾。
　　「怎么了?」注意到李维表情的变化，蜜蕾儿担心地问道。
　　「谢谢妳，蜜蕾儿。」
　　李维握住她小小的手。
　　「我差点就犯下无可挽回的错误了。」
　　「无可挽回的错误?」
　　蜜蕾儿莫名其妙地眨着眼睛。
　　「对，因为我差点忘掉了真正该去做的事。」
　　比起父亲的事、王国的事，他还有更加重大的使命该去办不是吗!
　　李维把自己所作之决定告诉骑士团长涅飞尔以及他的三个伙伴。
　　
　　
　　隆达密司站立着，在夜色的环绕下喘着气。
　　有三个男人倒在他面前，每一张脸他都认识。
　　他们全都是铁枪骑士团的正骑士。其中之一还是第二队的队长，是以武勇而著称的男人。
　　因此隆达密司根本没办法手下留情。事实上他也受了几处轻伤。
　　他弯下腰来一一检查，发现有两个人已经死了，而另一个人也奄奄待毙。他没有出手救人。因为是他自己造成的伤，至少还能够知道那是不是致命伤。
　　「到底是谁让你们来的?」
　　明知问也是白问，但隆达密司还是向濒死的骑士询问道。
　　「叛……徒……」
　　这样说完后，那个骑士也咽气了。
　　「叛徒?哪一边才是呢?」
　　隆达密司像要吐尽心中怨气般的说道，然后直起身子。
　　没想到阴谋已经进展到这个地步了。他仿佛已经能够听到陆吉亚所发出的高笑声。
　　在骑士团中有着握有实权的人要拥立李维，而且是连骑士队长都指挥得动的人。
　　该如何向李察尔报告这件事才好?
　　不快点做出处置的话，欧芳很有可能会发生一分为二的内乱。
　　从法恩王国时代就任职于宫中的前朝遗老们，不论文官武将，一定都会支持王太子吧。
　　但是因为敬慕着李察尔而来的文官武将也不少。
　　他们说不定会把希望放在像年轻时李察尔的李维身上。
　　但是——
　　「怎么这么性急呢。」
　　隆达密司黯然俯视着二名骑士的尸体。
　　一直到前几天为止，他都认为这欧芳的基础坚如盘石。
　　但是那份坚实以凡多利亚的骑士越境为开端，渐渐地崩溃了。魔法师公会的事、王位继承者的事，隆达密司想也没想到在欧芳中竟然会存在着这么大的隐忧。
　　如果王国分成两边内战的话，周边诸国很有可能会借机介入。那是非避免不可的事。
　　「虽然我并不喜欢流血……」
　　隆达密司低语着。
　　最好的方法是在李维的存在被世人知道前，就把他和支持他的人一个不留赶尽杀绝。
　　近卫骑士队长这个职务，也包含扫荡王国内叛乱份子的工作在内。
　　隆达密司决定自己承担这一切。
　　这件事若是被李察尔王知道的话，只会令他更苦恼吧。
　　虽然有叛乱的企图，但对亲生儿子下手的话，还是会伤害到李察尔的声名。但是，如果是近卫骑士队长的独断独行，那么对国王责难的声音应该也会较小。
　　不能告知的对象不是只有李察尔而已，还有他的妻子拉薇露娜。他比任何人都更加了解，拥有魔女外号的妻子，其实是个很重感情的人。
　　即使是只当了自己一小段时间的直属弟子，但她一旦知道下手杀害的人是自己丈夫隆达密司的话，不知道会有多么的伤心。
　　一切都是他自己的意志，非做出决定不可。
　　这全都是为了欧芳。
　　隆达密司如此下定了决心，瞥了骑士们的亡骸一眼，打算离开现场。
　　但他踏出的脚步僵住。
　　然后他好像突然回过神来似的，凝视着三具尸体。
　　由他亲手了结的骑士们身体己僵硬，大量流出的血也已凝固。
　　「叛徒……吗?」
　　在临死前，他们其中一个人对隆达密司如此说道。
　　但是他隆达密司不可能会是叛徒。他所做的一切都是为了国家、为了完成自己的使命。
　　当他这样说服着自己时，在他脑中突然闪过一个几乎完全相反的想法。
　　隆达密司打算对那个想法一笑置之。
　　但越是想否定它，就越是觉得那天外飞来的一笔实在越想越是真理。
　　「要试试看吗……」
　　隆达密司喃喃自语着，然后在夜晚的街道上开始奔跑了起来。
　　
　　
　　3  隆达密司的直谏
　　
　　
　　过没多久后，隆达密司已回到了王城。
　　由于他是上级骑士，守门的卫兵还特地打开正门迎接他。
　　夜色已深。回头一看，城市的灯火也已经变得零零落落。只剩下大道两侧的建筑物还并排成一条光河载浮载沈在黑暗中。
　　他穿越中庭，走入宫殿中。
　　一路上值勤的卫兵及近卫骑士纷纷以讶异的表情向他打招呼，隆达密司定入宫殿深处，朝着李察尔王的房间前进。
　　整个三楼大部份都是国王的房间。虽然在一楼谒见室后面也设有国王的个人专用室，但这边主要是用来接见个别宾客的地方，并不是平时供国王及王族居住的地方。
　　这间个人室除了侍女与护卫骑士之外，不容许其它人进入。而他们平时也要待在休息室中，等着被叫进去做事，在有可疑人物侵入前一直在里面待命。
　　隆达密司年轻时也在这间休息室中待过。一直到从巡回亚力克拉斯大陆之旅回来后，被任命为近卫骑士队长为止。
　　终于隆达密司来到了通往王族房间的门前。
　　门是坚固的铁制门，门前有两名近卫骑士正坐在椅子上待命。
　　「队长!」
　　一看到隆达密司的身影，两人便慌慌张张地站了起来。
　　「我想求见国王，让我进去。」隆达密司一句话命令他们开门。
　　「有何贵干?」近卫骑士连忙挡在门前如此问道。
　　虽说是队长也不例外，忠实地执行着自己的勤务。虽然对现在的他来说是在找麻烦，但隆达密司很满意。
　　「详细理由不能告诉你们，总而言之我有急事。禀告陛下说近卫骑士队长隆达密司想求见。」
　　「禀告是可以禀告，但是陛下吩咐过除了公务外不接见任何人，请不要抱着太大的期
　　望。」
　　「就算不接见我也要进去，告诉他这是王国的大事，分秒必争的问题!」
　　隆达密司的暴喝声在城中回响着。
　　「知、知道了。」
　　隆达密司的气势令还年轻的近卫骑士吓到般的走入门俊。
　　过了一会儿后，年轻的近卫骑士回来了。
　　「陛下同意接见。不过相当不高兴的样子，请保重。」
　　然后隆达密司被允许通行，他走了进去，定下螺旋形的楼梯，被带到一楼的房间中。公私分明的态度对一个国王来说是很重要的。
　　隆达密司命令带路的近街骑士退下，然后伸手叩门。
　　「进来。」李察尔回答的声音确实是心情欠佳的样子。
　　隆达密司打开门走进房间。
　　李察尔披着睡袍坐在沙发上，一脸黯然，对走进房间内的隆达密司瞧也不瞧。
　　「王国的大事是什么?」
　　「报告。」
　　隆达密司在李察尔面前跪下。
　　然后开始依照顺序报告今晚发生的事。
　　自己去调查与魔法战士李维有关的事，还有跑去与他接触的事。
　　在描述的过程中，他很清楚地知道李察尔的心情正越来越糟。
　　「谁命令你去杀李维了!」
　　当他说到与李维他们对打的场面时，李察尔愤然站起，怒视着隆达密司。
　　「我应该是叫你别去管他的事吧。」
　　正是如此。
　　控制住马基思与可疑男子的密会现场后，隆达密司询问这个国王所喜爱的税务官到底诐收买去做什么事情。马基思的回答是，把一个名叫李维的魔法战士的传闻讲给李察尔听。
　　实在是非常不可思议的委托。
　　完全想象不出来让李察尔知道那个男人的事会有什么好处。
　　一开始时，隆达密司在猜会不会是那个叫李维的魔法战士想当官。但是李维的直属老师——隆达密司的妻子，说李维不是个会攀权附贵的人，所以他取消了那个想法。
　　只能确定这确实是对欧芳设下的阴谋，但就是猜测不出有什么用意。
　　因此隆达密司考虑反过来利用这个阴谋。
　　也就是由他自己亲口去告诉李察尔关于李维的传闻。看看国王会有什么反应，说不定可以因此而查出对方的用意，他心中期待着……
　　果然不出所料。
　　国王有反应，而且是像受到惊吓般的反应。
　　甚至也不管有别人在场，李察尔惊慌不已地向隆达密司质问是在那里听说到这件事的。
　　隆达密司没说实话，只说是在街上听到的小道消息。
　　听了他的回答，李察尔才放心下来的样子，带着隆达密司来到这个房间中，向他公开一切。
　　李维是他的私生子。
　　由于是男孩，他害怕会引起继承者之争，因此交给宫廷魔法师卡威司，吩咐将他抚养成魔法师。
　　没想到那孩子会成为魔法战士，像过去时的自己一样步上冒险者之道，李察尔这样说道。
　　「被抚养成魔法师的孩子却最像我，真不知道这笔帐该怎么算。」
　　李察尔如此说道，寂寞地笑着。
　　「真想见见他哪，我的孩子李维。但是考虑到王妃的心情和国家的未来，就算想也不行……」
　　然后李察尔叫隆达密司忘了这件事，同时命令他不要去管与李维有关的事。
　　「我记得。」隆达密司行礼答道。
　　「记得的话为什么不遵守!」
　　李察尔一声惊天动地的怒喝。虽然年事已高，仍有如同鬼神般的魄力。
　　但是隆达密司丝毫不为所动。
　　「我不能不管。因为阴谋之手已伸向李维王子。要拥立他起兵的阴谋……」
　　然后隆达密司继续陈述今晚发生的事。
　　隆达密司与李维他们开打，是为了测试他们的实力。
　　李维跟他的同伴都是相当惯战的人。特别是第一个对上的女战士更是相当强的高手。
　　隆达密司能一招把她的剑打飞出去，靠的是李察尔所传授的技巧。一言以蔽之，出其不意罢了。要是遇上了解这个技巧的人，就等于平白把反击的机会送到对手面前一样危险。
　　但对方越有实力越是认真出招的话，反而越容易中招。这是李察尔年轻时悟得的许多招式其中之一。
　　隆达密司自己也在与李察尔比试时，在这招面前一招落败。之后隆达密司拼命反复练习才学会这招。
　　这招虽不宜轻率使用，不过却具有威吓敌人的效果。那时如果不马上分出胜负的话，面对有魔法支持的他们，就会变成一场苦战了吧。
　　「他的同伴中有战神迈力的神官战士，所以李维绝对可以说是勇者不会错的吧。但是对他而言，那反而是不幸的。对欧芳而言也一样。陛下常常为了王太子殿下缺乏武人的资质而叹息，甚至还因此想着要趁着自己身体还健朗时扫除外敌不是吗?」
　　「确实如此。所以当凡多利亚骑士越境时，我认为这是天赐良机而欣喜着。如果佛罗提斯没出现的话，就算拉薇露娜再怎么反对，我也依旧会出兵也说不定。」
　　「我妻子是个相当固执的人，应该不会那么轻易让步……」
　　「是啊。宫廷魔法师女士以她的方式为国家设想奔走。不愧是能让卡威司推荐的人。」
　　「不敢当。」
　　隆达密司代妻子深深行了一礼。
　　「可是我已经下定决心了。虽然对你的妻子过意不去，但我要撤下她宫廷魔法师一职。这是魔法师公会最高导师的要求。考虑到双方今后的关系，我不能拒绝。」
　　隆达密司抬起头，凝视着李察尔。
　　「是被他所带来的力量迷住了吗?是期待那个力量能够成为保护非武人之王太子的力量吧。」
　　「隆达密司!你逾分了!」
　　李察尔猛然站了起来，一张脸气得发青。
　　「我知道自己是过分了!但我今晚要把想说的话全说出来。我认为现在的欧芳之所以会陷入困境，原因正是出在以陛下为首的重要人物们各自把秘密藏在心里不说出来。」
　　「是因为有人企图伤害这个国家令国家不安才对。而这个国家中又有趁乱兴风作浪的背叛者存在。比方说不遵守王命的骑士之类的，对吧?」
　　李察尔的话如利刃般刺穿了隆达密司胸口。
　　「不是那样的!」隆达密司以斩钉截铁的坚定语气说道。
　　「我从未想过要杀害李维，只为在欧芳稳定之前，打算先威胁他离开这个国家而已。但是在开口告诉他之前遭到意料之外的阻碍，让李维给逃走了。
　　隆达密司说出被四个男人攻击，带走了李维一行人的事。
　　「那么李维大概会把你当成刺客吧。如果这件事让李维决定反抗的话，你的独断独行是绝不可饶恕的。」
　　「是，关于这件事我没有任何辩解，也有会受罚的心理准备。但是我也是为了欧芳着想而行动的。决没想过要伤害这个国家。」
　　「那种程度的事我也能明白。」李察尔以黯然的表情说道。
　　「会任命你为近卫骑士队长，正因为你是我最信任的人。」
　　「感谢陛下的信任。」
　　隆达密司再次低头。
　　「那、去妨碍你的人到底是谁?你应该不至于让他们给逃了吧。」
　　「没有。但是要活捉也很难，全都被我杀了。然后在确认他们的身分时……」
　　实在很难开口，就连隆达密司一时间也没了声音。
　　「你今晚不是要把所有事都说出来吗?无妨，说吧。」
　　「来妨碍我的人是我们铁枪骑士团的正骑士。其中之一还是正骑士队长。」
　　「什么!」
　　李察尔双眼瞬间大张。
　　「这是说在骑士团中存在着要拥立李维的人吗?」
　　「恐怕是……而且是地位相当高的上级骑士。」
　　「能对骑士队长下命令的只有将军级的上级骑士。有团长涅飞尔、三名副团长、还有近卫骑士队长的你，以及国境警备队长亚特雷。全都是我所信任的骑士。在这之中岂会有背叛者存在!」
　　「背叛者是不存在。」隆达密司有力地说道。
　　「背叛者不存在?」
　　「是。我欧芳王国虽属新兴王国，但体制坚如盘石，足以自负。文官武将以及所有国民全都宣誓效忠于李察尔王与王国。可是在开国英雄之一的宫廷魔法师卡威司老师病倒之后，许多人开始感到不安。不安的是李察尔王总有一天也会驾崩，当英雄王离去时，欧芳是否能够撑过去。」
　　李察尔默默地听着。那正是他的痛处。
　　「这一切多半是敌人，也就是罗马尔军师陆吉亚利用这份不安所设下的阴谋。因为大家全都为了想要解决国家的隐忧而心焦，各自设法展开行动。结果就造成了各人自行其是的状况，甚至产生对立。国内一旦出现对立，要引发内乱就是件轻而易举的事了。只要点燃一个火种，就能烧起漫天大火。」
　　「你的意思是，李维就是那个火种吧。」
　　「正是。拥立李维王子的人并非背叛者。正是为国家的事着想，他们才会想推举拥有勇者资质的他为王，而不是王太子。因为我们这些臣子，没有一个人不知道李察尔王内心想要的是武人之后继者。」
　　「老实说确实是如此。但我是希望王太子能成为武人，而不是把王位让给武人的王子喔。」
　　「那么，李察尔王为什么不对我们这些臣子说明这件事呢?所以也有人认为陛下是在顾虑王妃殿下。」
　　「原来如此，难怪你会说今晚要把想说的话全说出来。」
　　李察尔皱着眉说道。
　　「我以前曾经有过被判处死刑的经历，所以再没什么好怕的了。」
　　「那是很久以前的事啦。那时你充满了自信，而我也是……」
　　「一点都没错。而当时的李察尔王、则受到美蕾蒂王妃衷心的爱慕。可是她的名门出身，以及曾经是亡国王妃的事，却都令人相当介意。不过随着王国的强大，李察尔王心中开始有着自己身负一国命运的意识萌芽。思考着该如何做才能让王国繁荣。就在这时，想到了美蕾蒂王妃的出身与背景可以成为国家的支柱之一……」
　　「那是错误的。」
　　李察尔以黯然的表情打断了隆达密司的话。
　　「你想的这些根本就是穿凿附会。我从来没有过要利用美蕾蒂的想法。我对她的爱，从过去到现在始终未变。我打倒邪龙骷利休，是为了美蕾蒂。我统一因内乱而崩溃的法恩王国北部，建立这个国家，也是为了美蕾蒂。迎娶美蕾蒂为妃，只是单纯因为我爱着她。欧芳是用我的剑所建立之王国。是在卡威司、洁妮、还有许许多多文官武将的帮助追随下建立的。与法恩之名，还有美蕾蒂是名门公主的事都没有关系。」
　　「那么，又是为了什么不能承认李维他们呢。」
　　「那还用说吗?当然是因为不想让美蕾蒂知道我有情妇的事。确实我在年轻时曾向许多侍女女官出手过。但是那并不代表我对美蕾蒂的爱有所冷却。为了美蕾蒂着想，我只好让孩子们离我远点。也许你会觉得我是个任性的人，但我也是个人，男人。」
　　在进入这间房间后，隆达密司首次露出笑容。
　　「我能理解，因为我也是男人。有时也会忍不住去注意除了妻子之外的其它女人。不过因为天生是个懒骨头，倒没实际采取过行动就是了。」
　　「为了国家着想，也希望是如此，宫廷魔法师与近卫骑士队长起争执，会让我没有立场。」
　　然后李察尔暂时沈入了自己的思绪中。
　　「原来如此，我明白确实是有着为国家着想却反而危害到国家的状况。但是王国中有着企图拥立李维谋反的人存在，也已经是不动如山的事实。要收拾这一切，只能使用武力了。但是、这么一来有私生子存在的事，就会被美蕾蒂发现了吧。即使是因为颅虑到她的心情才瞒着她，也不会被原谅的吧。」
　　
　　[[IMG,f8eec6c6e00bc5b197ba23cb47fc6264,601,919,295157]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　李察尔深深叹了一口气。
　　「坏事真是做不得啊……」
　　「王妃殿下是位温柔善良的人，应是能包容谅解的吧。而现在更重要的，是要全力避免内乱的发生才行。希望陛下也能聆听李维及其拥立者的解释，作出公平的裁决。最重要的，请陛下务必要将自己的意思向我等开诚布公。对欧芳而言最好的到底是什么，私下商量是决定不了的。」
　　「以前的话，有卡威司帮我解决所有的难题，我只要演出一个具有威严的国王就好。因为卡威司病倒了，我不得不自己作判断，也许我有些太过于争强好胜了。卡威司会把拉薇露娜派到我身边，多半也是信任她足以代替自己吧。别老担心别人的事，多管管自己身体的话，应该是还能再多活一些日子的吧……」
　　然后李察尔告诉隆达密司，明天他也会下旨召开宫廷会议。
　　「明天不出席会议的人，应该就是企图拥立李维的人了。等确认有哪些人后，适当地派遣使者前去，尽量让对方不要轻举妄动。因为事情一旦公开的话，为了王国的威信，势必将不得不行使武力。」
　　「同时还有凡多利亚骑士团越境的问题、宫廷魔法师的事情，希望陛下能放弃原有的想法会比较好。暂且不论要撤换拉薇露娜的事，但我对接任者是佛罗提斯一事略有异议。如果他真的能办到他所答应的那个力量，我认为那会有些危险。」
　　「当然是危险的。但也有让人甘冒风险的魅力。」
　　李察尔承认隆达密司的话。
　　「明天我也会公布那个力量是什么。在明天的宫廷会议上，我也要像今晚的你一样，对所有人说出我想要的话才行哪。」
　　「求之不得。」
　　隆达密司就地低下头叩拜。
　　李察尔也许并不是什么正人君子。但，他确实是个英雄，拥有让人在不知不觉中深受他吸引的魅力。所以不论文官武将都表里如一的为他工作。而这个国家的国民也是。当然隆达密司也一样。
　　并不是因为李察尔饶他一条命，他才宣誓效忠。而是因为他认为李察尔是一个可以让他舍命的王，这才宣誓效忠。
　　在这时响起了敲门的声音。
　　「什么事?」李察尔对着门出声。
　　「是骑士团长涅飞尔大人求见。他说是王国的大事、分秒必争的问题……」
　　年轻骑士的狼狈隔着一扇门仍传了过来。是在为了今晚的不速之客之多而感到不可思议吧。
　　李察尔与隆达密司不由得面面相觑。
　　「看来就像你说的一样，我们王国中不存在着背叛者。能得良臣佐国，我何其有幸……」
　　李察尔命令近卫骑士放涅飞尔进来。
　　过了一会儿后，涅飞尔现身了。
　　还多带了一个人来……
　　