　　第Ⅱ章  国境不稳
　　
　　
　　1  佛罗提斯的密策
　　拉薇露娜快步走在王城的走廊上，前往谒见室。
　　数刻前她收到了叫她马上前往王城的通知。她现在是欧芳的宫廷魔法师，李察尔王的臣子。即使她是在今天白天时才求见国王，继卡威司最高导师之后被任命为宫廷魔法师的也一样。
　　一收到传唤，拉薇露娜马上策马前往王城。
　　若是使用魔法的话只要一瞬间，但那样是对国王不礼貌的行为吧，因此拉薇露娜采取了谨慎的作法。这时就真希望能快点获赐自己在王城中的个人专用室。若是有能确保可以安全进行瞬间移动的地方，那就可以随时随地使用传送术了。
　　一穿过悉达城的城门，拉薇露娜就发现到城内正被某种非同小可的氛围环绕着。往来的人马来去匆匆，而且全都充满了杀气。
　　走入建筑物后，那个气势更强了。
　　在通道上奔跑的骑士们并未穿着平常的礼服，而是光亮的甲冑。
　　「该不会要开战了吧?」拉薇露娜轻声说出不祥的猜测，加快脚步前往谒见室。
　　当她走到谒见室前时，卫兵们交举的锌枪挡住了她的去路。
　　「有什么事吗?谒见的时间已经结束了。」卫兵们语气不善。
　　「我是今天刚成为宫廷魔法师的拉薇露娜，让路。」
　　「是卡威司大人的继任者?」
　　一名卫兵惊讶地叫了出来，然后慌慌张张地低下头道歉。接着依序向内报出她的名字，由内紧闭的厚重铁门打了开来。
　　繁复的宫廷礼仪令拉薇露娜感到不耐。
　　铁门在念着她名字的声音中，伴着厚重的磨擦声缓缓打开了。拉薇露娜等不及门完全打开就先走了进去。
　　在这个大厅中也流动着不平稳的气息。
　　拉薇露娜在红色的地毯上直直前进，一直走到王位前。
　　「等妳很久了，我美丽的宫廷魔法师女士。」稳稳坐在王位上的李察尔王开口说道。
　　虽然年事已高，但那种屠龙的气魄至今仍然从他的全身散发出来。
　　拉薇露娜心怀畏惧地在王位前曲膝行了一礼。
　　「身为宫廷魔法师，我允许妳站在我的王位右侧。」
　　李察尔严肃地命令拉薇露娜站起来。
　　拉薇露娜依命走向李察尔右侧，然后回过头来。
　　目光在谒见室内兜了一圈，看到主要的文官及武将们星罗棋布地列队林立。排列在王位左边的，是以宰相利斯拉为首的国务大臣们，右边则是铁枪骑士团团长涅飞尔带头的上级骑士们，他们已整装待发。
　　拉薇露娜在并排成两列的骑士中，寻找最亲密的那人身影。
　　她的丈夫，隆达密司的身影。
　　拉薇露娜与隆达密司的相识历程，可以追溯到十年前。在拉薇露娜周游亚力克拉斯大陆的探索之旅中，隆达密司以护卫的身分与她同行。
　　在这场漫长的旅程中，拉薇露娜从这个沉默寡言的骑士身上，感受到了吸引她的东西。然后在不知不觉中变成爱意，当她发现到时，已经深深爱上了他。
　　他们是在回到欧芳后才举行婚礼的。也就是才几个月前的事而已。正式结为夫妻还不到半年。
　　她马上就找到了丈夫的身影。
　　隆达密司像石像般地面无表情。立正的姿势不动如山，与拉薇露娜视线对上时，也是视而不见的表情。
　　但是，拉薇露娜却知道这个男人有着温柔的笑容。在那个笑容的旁边时，感觉连自己都会变得温柔了起来。
　　拉薇露娜心中有种松了口气的安心感。
　　但是没有表现在脸上。
　　隆达密司是石像的话，那她就像是冰雕了，置身在王国重臣们的打量眼光中，她毅然的态度未曾稚变。
　　「发生了什么事吗?」拉薇露娜向李察尔王问道。
　　「不久前快马来报，说是凡多利亚骑士团似乎正大举越境驻扎的样子。」
　　「是真的吗?」
　　拉薇露娜怀疑起了自己的耳朵。
　　难以想象那是正常人会有的行径。他们打算向欧芳挑起战争吗?
　　凡多利亚与欧芳原本是一个国家，两者前身是一个名叫法恩的大国，而这个名字以欧芳首都之名的身分，一直留存至今。
　　法恩王国大约在三十年前因内乱而衰亡。之后它广大的领土被分割成两部份，分别在其上兴起不同的王国。
　　一个是英雄王李察尔亲手建立的剑之国欧芳。
　　而另一个就是混沌之国凡多利亚二正由暗黑神教团及暗杀者公会立傀儡王来统治的王国。
　　在建国之初，这两个王国为了统一法恩王国的旧有领土，曾交战过好几次。但是双方都认为当务之急是统一国内与恢复治安，所以都没有办法全力出击。
　　很快的，在双方默认下定下了国境线，看起来两国之间的关系是稳定下来了。但是并不能说是友好的，在两国之间经常维持着紧绷的状态。
　　原本以为那份紧绷的状态会随着岁月流逝而缓和下来。
　　但是现实却干脆地背叛了这份淡淡的期待。
　　理由有几个。
　　一是凡多利亚王国的暗影部份对邻国法恩来说是诡怖的。这个混沌王国建国才短短数十年，就有两个国王死于非命。
　　凡多利亚的国民全都毫无疑问地相信这两个国王是被暗杀身亡。
　　两个国王都是在企图巩固王权时驾崩的。
　　而第三个即位的现任国王，据说对政治几乎不闻不问，每天都沈醉在酒池肉林中。
　　这样的现状，会令得中原诸国神经紧张，希望支配着凡多利亚的邪恶势力不要扩展到自己国家来，也不是什么不可思议的事。
　　新王国历505年时，欧芳王国之所以会与拉姆利亚斯王国缔结同盟，也是为了牵制凡多利亚王国。
　　但是这个同盟的缔结，其结果却为导致了欧芳与凡多利亚间的关系更进一步恶化。
　　凡多利亚王国近年来与南方的罗马尔王国关系密切，可以看出企图与欧芳、拉姆利亚斯同盟对抗的动向。
　　状况可说是一触即发。
　　然后是凡多利亚骑士团这次的行动。
　　也难怪拉薇露娜要怀疑他们是不是不正常了。
　　相对于无法掩饰讶异神色的拉薇露娜，李察尔的表情却相当平和。
　　「他们要战，那便战吧。」
　　李察尔的话极其简单，但其有力的话声让谒见室内包含拉薇露娜在内所有人都听得清清清楚楚。
　　回应他的是雄壮的欢呼声。
　　「打倒凡多利亚!」
　　「恢复旧有领土!」
　　这样的口号接二连三地涌现。
　　像是回应着以骑士们为主所发出的这些欢呼声，李察尔从王位上站了起来。
　　要打野蛮的战争，当然并不是拉薇露娜所希望的，但是既然身为宫廷魔法师，她就必须以王国的安全作为第一考虑。
　　就像李察尔王所说的一样，这是对方要战。那么诉诸武力也是唯一的办法了。
　　但是——
　　拉薇露娜对凡多利亚骑士团的行动，有种无法言喻，如梗在喉的感觉。
　　「凡多利亚骑士团已经向我方开战了吗?」
　　简直就像是特地来测试她这个宫廷魔法师的能力一样。要是在这里做出错误判断的话，以后就不会有人信任她了吧。
　　「不，还没有。不过那也只是时间的问题吧。」
　　「可以下令请守卫国境的骑士们加强防守，但是不要主动开战吗?」
　　铿然有力的话声，传到了集合在谒见室内的所有入耳中。
　　在一阵沉默之后，空气中流动着不稳的气息。
　　「凡多利亚骑士团的行动，很明显是在引诱我国主动开战。我认为在还搞不清楚他们的真意时，由我方主动出击并非上策。」
　　「就是说要慎重行事吗?」李察尔以讶异的表情向拉薇露娜问道。
　　「正是。」拉薇露娜恭敬地行了一礼，同时如此说道。
　　「难得宫廷魔法师女士提出建议，但是这会不会有点过于怯懦了呢?」
　　铁枪骑士团长涅飞尔以嘲讽的语气开口。
　　从他的周围响起了赞同声。
　　「比起逞匹夫之勇，我认为怯懦也是有必要的。如果由我国主动行使武力的话，依照同盟的条约，拉姆利亚斯恐怕将无法呼应我国出兵。相反的，如果罗马尔王国来帮助凡多利亚的话，我国将不得不同时与两个王国的骑士团为敌。」
　　拉薇露娜尽可能以最大的冷静说出这番话。
　　「宫廷魔法师女士是在侮辱我们铁枪骑士团吗?即使与两国骑士团为敌，我们也不会输!」
　　「只有两国的话还好，如果有个万一，凡多利亚说不定还会再跟札因结成同盟。」
　　拉薇露娜这次的话让骑士团长也接不下去了。
　　「自从几年前发生过那场内乱之后，我国与札因王国之间的关系就恶化了，所以那也不是不可能的事。」
　　札因国王相信这场内乱是欧芳的阴谋。
　　当然那并非事实，但，这个怀疑也不是完全没道理的。
　　因为引发内乱的是札因王国前身一摩拉那王国的旧贵族们。
　　摩拉那是个历史悠久的小国，在数十年前也因为邪龙骷利休而灭亡。
　　法恩王国最后的王妃，也是欧芳建国王李察尔之妃的美蕾蒂，就是出身于这个摩拉那王国的王族。因此号称要中兴摩拉那王国的内乱首领，主张欧芳王国第二王子才是正统的国王，并用他的名义起兵。
　　当然并没有征询过欧芳方面的意见。
　　自国王子名号被当成叛乱军号召旗帜的异事，令欧芳宫廷一阵慌乱。李察尔当机立断派遣使者前往札因。
　　但是正为镇压内乱而焦头烂额的札因宫廷，不肯接受欧芳的解释。
　　札因单方面宣布与欧芳断交，之后两国的关系一直维持在冰点。
　　拉薇露娜本人就是这个事件的直接被害人之一。
　　在巡回亚力克拉斯大陆之旅的归途上，她正好在发生这场内乱时来到札因，结果被卫兵逮捕，不幸地过了一年多被软禁的日子。
　　亲身体验令拉薇露娜很了解札因对欧芳的敌意。
　　而且，拉薇露娜就连策划凡多利亚与罗马尔同盟的男人一事也知之甚详。
　　他的名字叫陆吉亚，是去年才被罗马尔王国招揽而来的军师。当拉薇露娜遇到他时，他还在战火连天的东北地方，当都市国家普利西斯的军师。能从邻近大国罗得利尔的侵略下守住普利西斯，说是全靠他一个人的力量也不为过。只是，怎么看都只是陆吉亚为了求胜，而随心所欲地操纵着敌我两方的势力。
　　看着陆吉亚把战争当成下棋一样来玩乐的模样，拉薇露娜有种强烈的反感。
　　想也没想到罗马尔会把那个贤者招揽回国。
　　在压倒性不利的状况下，还能立于不败之地的男人，成为了有丰厚财力及强大骑士团的大国军师。
　　罗马尔到底有何企图是不得而知的。只知道在陆吉亚担任军师的同时，罗马尔与凡多利亚就成立了同盟，令拉薇露娜不得不感到这其中有着危险野心的存在。
　　若是不慎重行事的话，中了陆吉亚的计就危险了。成为宫廷魔法师的拉薇露娜，就像是与他对坐在棋盘的两侧一样。
　　这么一想，就更感到身上的担子之重。
　　「就算三国同盟，我仍然不认为我们骑士团会逊色于他们。」
　　在拉薇露娜一阵沉默后，涅飞尔说道。
　　「但是，你不能否认那将会是一场苦战吧。考虑到战后的善后工作，让骑士团白白消耗战力，无论怎么想也不会是上策。当然，若是能不损一兵二半大获全胜的话又另作别论。」
　　涅飞尔一脸不愉快地瞪着拉薇露娜。不管怎么打，也不可能会有不损一兵二午的争。
　　骑士团长的脸上这样写着。
　　但是——
　　「有辨法……」
　　就在这时，从排在王位左侧的文官队伍后面，传来了一个沙哑的声音。
　　一个男人从文官们的人墙中排众而出。
　　「佛罗提斯导师……」
　　「是最高导师喔，拉薇露娜。」
　　佛罗提斯回答着拉薇露娜，然后缓缓走向王位的方向，恭敬地向李察尔行礼。
　　「有什么事!现在可不是谒见的时间!」
　　随着这个锋利的声音，一名骑士插入佛罗提斯与李察尔之间。
　　
　　
　　[[IMG,e783bd411f5a4d83921523ed45aae15e,601,920,317277]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　那是隆达密司。
　　对于佛罗提斯那一副悠悠然的态度，骑士们目瞪口呆地说不出话来，然后在他说了那句话后骚动起来。
　　「区区一个魔法师居然胆敢如此无礼!」
　　骑士团长涅飞尔拔剑向前踏上一步。
　　「区区一个魔法师?」佛罗提斯以憎恶的眼神瞪着涅飞尔。
　　「佛罗提斯导师，若是想要觐见国王的话，请依循正规手续行事。」
　　拉薇露娜从王位旁走了下来，站在佛罗提斯身前。
　　「那种事用不着妳来说。」
　　佛罗提斯冷淡地答道，无视于拉薇露娜他们走到李察尔身前。
　　「无礼之徒!」涅飞尔大暍一声，挥出他的剑。
　　「无妨，涅飞尔。」  一个庄严之声使骑士团长的动作中止。
　　那是李察尔的声音。
　　他缓缓从王位上站了起来，命令涅飞尔与拉薇露娜站回原位。
　　涅飞尔板着脸但依命行事。
　　拉薇露娜也悄悄与丈夫交换了一个眼神，回到王位的右边。
　　「我还没有恭禧过你就任最高导师一职吧。」
　　李察尔再次坐回王位，平静地向佛罗提斯开口。
　　「不敢当。同时请赦免在下先前的无礼。」
　　佛罗提斯当场跪倒在地。
　　「客套话就不用说了。详细解释一下你刚才的话吧。」
　　「你说你有不损一兵一卒克敌致胜的方法是吧!」
　　涅飞尔充满敌意的声音充满整个谒见室，令空气都为之震动。
　　老魔法师向骑士团长瞄了一眼。
　　拉薇露娜压抑着心中的不安，静静地等待着佛罗提斯要说的话。
　　她无法理解这个老魔法师在宫中现身到底有何目的。
　　还有他刚才那句话的意义。
　　「我当然会解释。不过在那之前可以先清场吗。我希望可以单独解释给陛下听。」
　　在谒见室中的人们之间起了一阵骚动。他们全都以身为王国的栋梁而自豪。但佛罗提斯的话却完全否定了他们。
　　愤怒与憎恶的视线纷纷集中在这个新魔法师公会之长身上。而他本人则好像完全看不到这股激动的情绪奔流。
　　「集合在这个大厅中的人，全都是欧芳的重臣。没什么好多心的，有想说的话就说吧。」
　　「虽然李察尔王这么说，但我所要禀告的事，是除了这个国家之外，还关系到中原，不、说不定是可以左右整个世界的重大内容。就算稍有泄漏，对这个王国也会招致不利的结果。」
　　佛罗提斯的话再次使空气骚动不安起来。
　　「你的意思是我们会泄漏秘密吗!」从王位右侧的骑士团队列中飞出这样一句。
　　「因为那是就算不想泄漏，也会自然泄漏出去的秘密。事实上，就连对国政漠不关心的我，都知道了这场宫廷会议的举行与内容。因此才在明知无礼的情况下仍然来到此地。」
　　佛罗提斯没有回头看向那个声音的主人，始终面对着李察尔说话。给人一种除了国王之外，没把其它任何人看在眼里的感觉。
　　「那倒是没错。」李察尔王一张刻着皱纹的脸微微笑了起来。
　　「所谓的秘密，是越大就越难隐瞒的。我有时也会一个不小心就把我们王国的秘密泄漏给别国使者知道。」
　　然后李察尔站了起来。
　　「各位暂且在这里等一下吧。我和新任的魔法师公会之长去谈谈。」
　　在场众人脸上浮现了不满的表情，但是没有人对国王的命令有异议。
　　「我的房间就在这大厅俊面，我们去那边聊吧。」
　　李察尔让低着身子的佛罗提斯站起来，同时命令骑士团长涅飞尔、宰相利斯拉、还有宫廷魔法师拉薇露娜也一起过去。
　　「可以的话，我希望这几位也不要在场。」佛罗提斯旁若无人地说道。
　　大厅中的气氛再次激动了起来，这次已经接近是杀气了。
　　「混帐!」涅飞尔怒火冲天，再次拔剑在手。
　　拉薇露娜也开始怀疑这位最高导师是不是不正常了。
　　但是佛罗提斯那副表情就跟平时在魔法师公会中所见的一样丝毫没变。依旧是平时那副傲慢瞧不起他人的眼神。不过从他那灰色的眼珠中看不到污浊，也感受不到像疯狂的气息。
　　「我只想告诉陛下一人。至于之后陛下要再告诉谁，就不是我所能过问的事了。不过，听完我的话后，相信陛下也能够理解这是件绝不能公开的事吧。」
　　李察尔的表情也不禁严肃了起来。
　　若不是对佛罗提斯要说的话有兴趣，说不定马上就会把他捉拿下狱。但是好奇心胜过了对这个魔法师无礼态度的不满。
　　「好吧。」
　　李察尔重新下令，吩咐拉薇露娜等人也在这里等着，然后只带着佛罗提斯一起消失在渴见室后面。
　　
　　
　　2  众骑士的疑惑
　　
　　
　　过了一阵子后，李察尔再次回到谒见室。
　　在这段时间中，拉薇露娜承受着在场诸人无处可去的愤恨视线。因为同样是魔法师公会的人，这也是无可奈何的事。
　　拉薇露娜假装没看到，一直站在主人已不在的王位右侧。
　　原本她就是个不会在意他人想法的人。如果她会在意他人想法的话，一定早就精神不正常了吧。
　　因为她从小就是个被畏惧、被嫉妒、甚至被憎恨的存在。
　　由于她具有太过于出类拔萃的魔法才能。
　　拉薇露娜若无其事地迎接李察尔王。
　　唱名通传，宣布国王的入场是在那之后的事。
　　李察尔身旁没有佛罗提斯的身影。
　　「陛下如何处置那个无礼的魔法师了呢，该不会是砍了他吧?」
　　等李察尔在王位上坐下后，涅飞尔马上发问。他的口气是玩笑式的，应该还不至于是真心这样想的吧。
　　「我没有用来砍杀国民的剑。魔法师公会之长已经回去了。我劝他别出现在你们面前比较好。」李察尔在回答后深深叹了一声。
　　「明智的判断。」涅飞尔像在唱大戏般的向国王行礼如仪。
　　「对了，陛下，他到底说了些什么?」利斯拉宰相向李察尔问道。
　　在谒见室中的人们全都有志一同地望向国王。大厅中一下子安静了下来，人人均摒息以侍。
　　但是一阵沉默。
　　然后!
　　「以后再说。」李察尔只回了这么一句。
　　「那就是说，那个魔法师说的话是真的了?」
　　利斯拉追问着，李察尔相当困扰地点了点头。
　　「佛罗提斯最高导师说的话是真的。但是还不能保证一定可以实现。可是如果真的实现了，就会像他所说的一样，确实是可以令我们欧芳不损一兵一卒打倒凡多利亚和罗马尔的吧。」
　　一股激动的声浪从众人之间传开。
　　不可置信的嘈杂声沸沸扬扬地四处响起。
　　拉薇露娜也有着同样的想法。她就连佛罗提斯到底说了些什么也无从设想。
　　应该是与魔法有关的内容没错吧。但是是什么样的魔法呢?是要解放封印在魔法师公    会封印室的禁忌魔法吗?但是，就算是使用那些禁忌的魔法，她也不认为可以实现李察尔    所说的话。
　　可以使己方完全没有损害而征服凡多利亚或罗马尔的魔法，在拉薇露娜已知的范围内    是不存在的。至少现代没有。不过在魔法全盛期的古代王国时期当然又另作别论。无论如何，佛罗提斯提议的事必然会触碰到魔法师公会的禁忌。拉薇露娜有种强烈的不安感。
　　「若真是如此的话，那不是太棒了吗。干脆让我们欧芳来统治整个中原吧!」
　　一个年纪不轻的骑士笑着说道，他的话声传进了拉薇露娜耳中。
　　危险的玩笑!拉薇露娜瞪着那名骑士。
　　不管是在什么时代，骑士们总是期盼着扩大自国的领土。甚至可以说没有战争的话，    就没有他们存在的意义了。
　　「那就原谅那个魔法师的无礼吧。」
　　涅飞尔笑着回应手下骑士的玩笑话。
　　「既然是好消息，就请别再端架子了。请务必也要告诉我们是怎么回事。」
　　但李察尔绷着脸摇了摇头。
　　「时候到了我自然会告诉你们。以俊再说吧。」李察尔王的口气似乎相当苦恼。
　　拉蔽露娜起了疑心。
　　就像涅飞尔所说的话一样，对李察尔王来说，佛罗提斯所说的话应该算好消息。因为他也是个战士。但是，国王的模样却不像是那么回事，看来反倒比较像是全身都散发着苦恼的样子。
　　拉薇露娜很想知道原因。
　　「遵命。那么回归正题吧。要如何处置越境的凡多利亚骑士团的事……」
　　是察觉到李察尔的苦恼了吧。利斯拉宰相开口转移话题。
　　「说的也是。我们是为了对付那些无礼之徒才聚集在这里的。」
　　涅飞尔也像是与利斯拉有所共鸣，如此说道。
　　李察尔何其幸运，有着良臣佐国。拉薇露娜在胸中暗暗松了一口气。
　　骑士团长一句话令众人纷纷想起了这件事似的连连点头。
　　人们一脸扫兴的表情，开始与身边的人商量了起来。由于不速之客的搅局，使得原本热烈的气氛萎缩不少。
　　以文官为主之人群中开始零星传出反对战争的冷静意见。
　　但是——
　　「当然要出兵!」一名骑士高声叫道。
　　那是个血气方刚的年轻声音。
　　有好几个人也跟着叫了起来以壮声势。全都是年轻的骑士。
　　「但是一旦开战就要花钱。而且也还不清楚国民们希不希望开战。」
　　一个负责财政的文官像是想让年轻骑士们冷静些地开了口。
　　「凡多利亚那群软弱的骑士正在侮辱我们国家。再放着不管的话，会对我国的威信造成伤害!」
　　年轻骑士这番慷慨激昂的话，使得武官之间应该讨伐凡多利亚的呼声大涨。
　　拉薇露娜感到极端愤怒。原本是想尽量别开口的，但是已经到极限了。
　　「没有执着于面子或威信而壮大的国家!好好地治理国家，当老百姓都能安居乐业时，不才是足以自豪的国家吗!不过是他国的骑士稍微越界一下，就只会喊打喊杀的国家，到底有谁会承认那叫做名誉?」
　　拉薇露娜的声音是辛辣苛薄的。
　　「但是，这是对方先来挑衅的。默不作声的话，我们骑士团会被叫做胆小鬼。宫廷魔
　　法师女士大概不懂，但是对于一个军人而言，没有比这更屈辱的事了。」
　　骑士团长涅飞尔说道。
　　他的语气平静，但每一句话中都充满了不容反驳的迫力。
　　而拉薇露娜也没打算反驳。
　　骑士团一向被灌输着要遵守名誉的观念，所以在战场上才能赌命奋战。若是否定那贴，就等于否定了他们的存在。
　　若是魔法被侮辱的话，拉薇露娜也是会感到愤怒的吧。那是相同的事。不过话说回来了，侮辱魔法的人的确是不少，而且也不认为那样做是错误的。会有像佛罗提斯那种想法的魔法师出现，也是因为人们对魔法的不理解。
　　「若是没有其它意见的话，就请国王陛下下决定吧。」利斯拉宰相出来打圆场。
　　拉薇露娜只能点点头。
　　与研究魔法不同，在治理国家这件事上并不存在着绝对的真实。就算说得再有道理，若是不被众人接受的话，还是无法沟通的。
　　涅飞尔也姿势一正，等待着李察尔的话。
　　「必须把越境的凡多利亚骑士赶回他们的国家去。但是目前要极力避免战争。」
　　在一阵沉默过后，李察尔如此公布。
　　拉薇露娜心里松了一口气。
　　但是骑士们之间则吵嚷了起来。他们原本认为不管拉薇露娜与文官们说了些什么，战士出身的李察尔都一定会主张与凡多利亚开战的。
　　「为什么!这不是消灭凡多利亚的大好良机吗?只要那个混沌王国没被打倒，欧芳就不会有千年盛世!」
　　一个骑士队长涨红了脸一步一步走上前来，仿佛不能相信国王刚才说了那番话。
　　「我知道!」李察尔的声音是严肃的。
　　「注意你的态度，贝鲁卡。这是国王陛下的决定。」
　　涅飞尔厉声斥责那名骑士队长退下。
　　「但是，陛下。若是不说出理由的话，我也无法接受。陛下一开始时不是赞成与凡多利亚开战的吗?那么为何会改变了心意?那个魔法师到底跟您说了些什么?」
　　「先忍住吧，涅飞尔。」李察尔苦恼地说道。
　　「理由我总有一天会公开的。现在什么都别问，照我的吩咐行事吧。」
　　涅飞尔深深地行了一礼。
　　「遵命……」然后铁枪骑士团团长一直维持着低头的姿势不动。
　　「这个问题就交给我们宫廷魔法师女士吧。要怎么用人都随妳，只是千万别开战。」
　　李察尔对拉薇露娜如此说道。
　　这原本就是拉薇露娜所希望的，所以她恭敬地行了一礼表示接受。
　　然后会议便到此结束。
　　李察尔宣布散会之后便马上离开了谒见室。
　　目送国王离去俊，文官武将们也陆续告退。他们的表情是复杂的，多多少少都有些不能释怀。
　　其中只有一个男人别有用心的笑着。
　　但是李察尔跟拉薇露娜、不，在谒见室中开会的所有人都没有注意到这件事。
　　
　　
　　3  密策的真相
　　
　　
　　李察尔走过谒见室后面的门，回到了自己房间。
　　屋中站着一名侍女，正在忙着为坐在华丽沙发上的老人调制饮料。
　　看到李察尔定了进来，侍女恭敬地行了一礼，然后识相地离开了房间。
　　另一个老人也站了起来迎接他。
　　那是新任魔法师公会之长佛罗提斯。
　　「大家接受了吗?」语气是有礼的，但在佛罗提斯的话中却感受不到敬意。
　　「会接受吗?不过总之是照你的希望去做了。」
　　李察尔以若有所失的表情回答佛罗提斯。
　　「那么，已经把拉薇露娜的宫廷魔法师一职解除了吧。」
　　「那可不成。推荐拉薇露娜任宫廷魔法师一职的人可是卡威司喔。他也是你的师父吧。」
　　佛罗提斯夸张地点了点头。
　　「确实如此。我师父卡威司既是魔法师公会的最高导师，也是宫廷魔法师。我认为也该由我来同时兼任这两个名誉的职务。为了欧芳王国的繁荣，宫廷与魔法师公会应该要同心协力……」
　　「关于同心协力这点我没异议。」
　　李察尔在豪华的椅子上坐下，面对着佛罗提斯。
　　「但是我不认为魔法师公会的最高导师应该兼任宫廷魔法师。宫廷魔法师要站在宫廷的立场考虑事情，最高导师要站在魔法师公会的立场考虑事情。卡威司能兼任两者，是因为他是特别的。」
　　「那么，也请赐予我那份特别的资格吧。」
　　佛罗提斯顺着杆子往上爬。
　　「我比任何人都更加为王国着想，当然也胜过那个自命不凡的女魔法师。若非如此，我刚才怎么会向陛下禀告那件秘密呢?」
　　「重建魔力之塔……吗?」
　　「是的。那是可生出无限魔力的古代王国究极魔法设备。」
　　坐在沙发上的佛罗提斯像骑士炫耀武勇般地挺起了胸膛。
　　「有了无限魔力的话，要让千名骑士瞬间移动也是有可能的。在剑上附加魔力，在铠甲上咏唱防御咒文。还可以从星界唤来陨石，要做出多少个土石巨人魔神像都行。」
　　「像梦一样的事哪。」
　　李察尔的身子深深沈在椅中。
　　「但是，是个危险的梦。你也知道古代王国是为什么灭亡的吧。」
　　「当然知道。正因为知道，所以才有自信不会犯下与五百年前魔法师们相同的错误。也就是不要误用即可。魔力之塔有着无限的可能性，可以令人得到至高的力量。就由我和陛下两人一起来使用这个无限可能性与至高的力量如何。很快中原就、不、整个亚力克拉斯大陆都会成为陛下的东西。那么一来就可以实现没有争端的和平世界了。不，是非实现不可。因为我、还有陛下剩下的时间都不多了……」
　　「剩下的时间吗……」
　　李察尔像暝想般的闭上了眼睛。
　　佛罗提斯的话正中李察尔的弱点。
　　李察尔有着很大的烦恼。正如同这位最高导师所说的一样，自己剩下的时间已经不多    了。
　　建国后才过了二十多年，李察尔却已垂垂老矣。也不知道还能不能再活十年或二十年。再加上有过去冒险伙伴卡威司的例子，也很难说他会不会明天就突然生病，到另一个世界去。
　　而要继承他的王太子理特拉，就算是李察尔自己看，也不觉得这个儿子够可靠。如果是在和平时代即位的话，理特拉也会成为一位优秀的国王吧。但是一想到眼前的中原形势，李察尔就难掩不安。
　　王太子，还有再下来的王子卡希亚斯，个性都像母亲一样温和，武术及马术甚至连见习骑士都比不上。不过话说回来了，他们的学问是出类拔萃的，可以完整地解读李察尔几乎完全无法理解的下级古代语，甚至可以用来交谈。
　　但是那并不是一个国王所必要的学问。
　　被称之为剑之国、英雄之国的欧芳，其国王会被期待是一位拥有英雄资质的优秀战士。何况以现实状况来说，从邻国凡多利亚到艾尔湖畔的王国札因等等，存在着不少对欧芳怀有敌意的王国。
　　再加上最近几年中原南部的大国罗马尔与凡多利亚缔结同盟这件冲击性的事件。听说这一切似乎都是罗马尔从某个边境国家所招聘而来之新军师的方针，他还积极地穿针引线拉札因王国也加入同盟。
　　要是这件事成真的话，那欧芳的对手就不止两个国家，说不定还会不得不与三国骑士团为敌。
　　到时势必会是一场苦战吧。
　　为了要打赢这场困难的战争，国王也非得是具有英雄资质的人才行。有时也会有要亲自领军上阵挥剑杀敌的必要。但是难以想象理特拉或卡希亚斯会有那样的勇气。就算有勇气好了，凭他们俩现在的实力也只是自己去送死。
　　国王战死，就意味着王国的命运也到此为止了。
　　要打的话，最好在自己还活着时打，李察尔暗中这样希望着。所以当他一接到凡多利亚骑士团越境的报告时，就认为这是天赐良机。
　　但是新任宫廷魔法师拉薇露娜反对开战。
　　她提出在还弄不清楚凡多利亚行动的真意时，不宜轻举妄动的相反意见。
　　冷静下来一想，就觉得她的意见确实很有道理。因为一时冲动而开战，说不定反而受到更加严重的还击。
　　但是时间已经不多的焦燥感，至今仍在李察尔心头徘徊不去。
　　若是帮助这个魔法师公会之长完成魔力之塔的话，就算同时与三国为敌，也可以轻易获胜了吧，那么一来就可以没有后顾之忧的把王位传给理特拉了。
　　但是——
　　「为何你会排斥拉薇露娜?」李察尔缓缓张开眼睛，询问着老魔法师。
　　「并不是排斥她。我的意思只是我比她更适合宫廷魔法师一职。考虑到在魔法师公会中的辈份，我也在她之前。而且宫廷魔法师与最高导师由不同的人担任，难保双方不会有意见分岐的时候。那么一来宫廷与魔法师公会恐怕将会生出嫌隙。要使用魔力之塔，须要双方的合作。并不是因为陛下与我对拉薇露娜导师有什么不满，只是希望无论如何都要接受这个条件。否则我佛罗提斯将无法放心地去建造魔力之塔。」
　　当佛罗提斯陶醉似地陈述着自己的意见时，李察尔的视线一直放在这个魔法师公会之长的脸上，没有片刻离开。
　　他的话确实是有道理。
　　但是又不禁觉得有种不对劲的感觉。
　　还没办法具体的掌握住那种感觉。也许是件微不足道的事，但是也有可能是深不可测的问题。
　　在迷惘中，李察尔判断该避免马上做出回答。
　　这是绝对必须慎重的考虑，说下定会是事关王国兴亡的抉择。
　　李察尔在心底为了卡威司因病倒下的事感到遗憾。
　　「先等一阵子再说吧。」李察尔对佛罗提斯说道。
　　「无缘无故解除才刚就任的宫廷魔法师，会牵连到欧芳的威信。那样做也会让继任的你不好办事吧。」
　　「确实是如此没错。」
　　佛罗提斯嘴角浮现出了意味深长的笑容。
　　「的确，要辞退宫廷魔法师是需要正当的理由。而理由是可以捏造的。就遵照陛下的话，先等一阵子再说吧。在那之前，我就先进行重建魔力之塔的准备工作吧。
　　看来这个魔法师是曲解了李察尔的话。李察尔只是说出字面上的意思而已。不过，李察尔决定随便他自己怎么去想，所以——
　　「就那样吧。」李察尔给了他一个模棱两可的回答。
　　「那么，这次我是真的要告退了。」
　　佛罗提斯从沙发上站起来，向李察尔恭敬地行了一礼。
　　但即使是在这样殷勤的态度中，仍然可以感受到这个魔法师不知从何而来的傲慢。
　　卡威司就不会这样。还有拉薇露娜也……
　　李察尔没有从椅子中站起，只点了点头回应佛罗提斯。
　　「希望下次再见面时，陛下已经把我当成您忠实的助言者看待。」
　　然后佛罗提斯咏唱起了上级古代语的魔法语，从李察尔的眼前消失了身影。
　　李察尔坐在椅子上，盯着老人消失的空间瞧了好一阵子。
　　「我到底该怎么做才好?吾友卡威司啊。」
　　李察尔低语着。
　　想到欧芳今后的事，李察尔胸中就紧紧纠结着。忍不住怀念起了靠着自己一把剑就可解决一切的冒险者时代。
　　对于王国的命运不是光靠剑就能解决一事，李察尔感到懊恼不已。
　　
　　
　　4  密策的对策
　　
　　
　　当蜜蕾儿从盗贼公会回来时，夜已经相当深了。
　　李维他们也已经吃完了晚餐，喝光了两瓶酒，但是却毫无醉意。
　　也没什么聊天的兴致。有时会有人开始说个一两句，再有人接个两三句，但很快大家就又沉默了下来。沉默的时间一长，就又有人有气无力地再开口。
　　就这样一直重复着。
　　对周围的客人来说，是完全想象不出李维他们正在开庆功宴的吧。那个气氛反而还比较像是正在为了有认识的人死去而伤心。
　　当蜜蕾儿元气十足的推开门回来时，李维他们的表情才终于恢复神釆。大家全都在无意识中站了起来，去迎接蜜蕾儿。
　　李维他们的反应让蜜蕾儿吓了一跳，然后露出不好意思的笑容走回桌旁。
　　「抱歉，回来晚了。」
　　「别管那个了。怎样，结果如何?」李维问她在盗贼公会打听到了什么样的情报。
　　「那个啊……」蜜蕾儿把已微温的水注入杯中，一口气喝光之后才开始讲起来。
　　「说起傍晚时的快马，似乎是来通知凡多利亚骑士团大摇大摆越过国境驻扎，并请求国王做出指示的使者。」
　　「凡多利亚的骑士团吗!」李维吃了一惊，目不转睛地盯着蜜蕾儿的脸。
　　「好胆色。那么将会不免一战了吧。」
　　吉妮的指头抚划着自己脸上描绘的纹路。
　　「果然妳也是这样想的吧?但是样子怪怪的。其实城中刚刚才开完宫廷会议，我在公会中等着听结果，好像是在会议中出了一点事。听说是魔法师公会的新任最高导师不请自来，向李察尔王提出奇怪的提案。因为这样，会议就被打断了，好像还起了一点骚动。结果他们决定把凡多利亚骑士团越境的事先搁置下来不理会，交给新的宫廷魔法师拉薇露娜去解决。」
　　墨寸、等一下，蜜蕾儿!」
　　一下子太多事，令李维脑中一片混乱。
　　「宫廷魔法师已经决定是由拉薇露娜导师接任了吧。那么为何佛罗提斯最高导师会出现在宫廷会议中?」
　　「所以我不是说了他是不请自来的。就是说他是自己跑去的嘛。对了，你们猜魔法师公会之长说了些什么?」
　　「说了些什么?」李维探出身子紧张地问道。
　　「我猜啊，被李维料中了。详细的内容是只有国王知道，不过听说他自称可以使我方不损一兵一卒打赢凡多利亚与罗马尔两国。」
　　就像蜜蕾儿所说的一样，李维马上就明白了这个情报所暗示的内容。
　　「该不会是真的打算用那个吧!」
　　李维茫然地念念有词，突然踢开椅子站起身来。就像他进店里来时蜜蕾儿弹开椅子那样，在酒吧中引起一声巨响。
　　在周围客人讶异眼光的瞪视下，李维连忙把椅子扶正，陪着笑脸又坐了下来。
　　「想不出有其它可能性了。」
　　等周围的视线不再注视他们之后，梅里莎才小小声的嘀咕着。
　　「担心的事成真了啊。」吉妮应和着梅里莎的话。
　　「怎么办，李维?」
　　蜜蕾儿双手交握，把下巴放在上面，直视着李维的眼睛。
　　「问题是李察尔王会怎么行动。如果李察尔王与佛罗提斯导师的想法一致，我们根本就束手无策了。」
　　「没办法与整个王国为敌嘛。」蜜蕾儿说着耸了耸肩。
　　「不过，李察尔王似乎在迷惑着。好像是不肯把事情告诉包括宰相与骑士团长在内的任何人，连宫廷魔法师拉薇露娜也一样。似乎只说等时候到了自然会说。」
　　「国王在迷惑着吗……」李维像呻吟般地说道。
　　「就是说也有可能会出现最糟的状况。要想想办法才行。」
　　
　　
　　[[IMG,247b3856d1f88ee0d5e247f9a291f060,592,915,259173]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「由我潜入魔法师公会去把那本书偷出来如何?」
　　「谢谢妳的心意，蜜蕾儿，不过太危险了。魔法师公会中设置有许多用来防盗贼的魔法陷阱。而且佛罗提斯最高导师对于那本古书的保管一定会更加用心。光要打探出他藏在哪里就会是一项大工程了吧。」
　　「八成是那样吧。」蜜蕾儿抬起放在交握双手上的脸，不甘心地啧了一声。
　　「我认为光靠我们的力量要解决这件事是困难的。最好找人来帮忙，不过……」
　　梅里莎说到这里时就没有了声音，双眼向上一翻看着李维。
　　「但是，我们有不可告人的隐情。」
　　吉妮照旧环抱着双臂。
　　梅里莎想说的似乎也是这句，无言地点了点头。
　　「那就是问题所在。但是有不可告人隐情的人，已经不只是我们了。魔法师公会的最高导师自己就犯下了禁忌。一定有肯协助我们的人存在。
　　「就是说必须要分辨出谁是同伴谁是敌人不可了。」
　　「就是这么回事。」李维应和着梅里莎。
　　「你心里有人选了吗?」蜜蕾儿以不安的表情问道。
　　「当然有了!」李维以自信满满的表情二天。
　　大家的脸上都写着「是谁?」的问号，一起望向李维。李维故意吊人胃口似的叫来店员，又点了新的酒菜。
　　「代替父亲照顾我的那个人，是魔法师公会的创建者对吧?」
　　然后等点好菜店员离去后，李维才一一看着同伴们的脸如此说道。
　　「伟大的卡威司啊。」
　　蜜蕾儿露出了个原来如此的笑容，但是很快又沉下了脸。
　　「可是，卡威司最高导师目前正病倒在床上，而且是能不能撑到明天都不知道的重病
　　「啊啊，所以我打算明天去探病，并趁机告诉他这件事。我也很担心爷爷的病情。虽然最高导师的位子已经传给了别人，但爷爷的话对公会魔法师们应该还有很强的影响力。若是爷爷开口，李察尔王一定也比较听得进去吧。而且拉薇露娜导师应该也会站在我们这边。因为她是卡威司最高导师的爱徒嘛。」
　　当然，李维并没有天真到以为把一切托给卡威司就会万事顺利的想法。但是，他不能再让同伴们继续不安下去了。
　　「在年轻的魔法师之间，佛罗提斯的风评也不太好。他一定会被孤立，被魔法师公会永久放逐吧。」
　　李维一番话令他三个同伴像得救了般地露出放心的表情。
　　正好就在这待，李谁点的酒菜也送来了。
　　「好了，忘了那些不愉快的事，今晚来大闹一场吧!」
　　李维在大家的杯中倒入冰凉的淡啤酒，然后拿起其中一个杯子高高举起。
　　另外三人也分别抓起了酒杯，用力叩向李维的酒杯。从酒杯中飞溅出来的液体，溅得大家手上脸上都是酒沫。
　　「敬这次冒险的成功，祝下次冒险的成功!」
　　李维在心中暗暗下定了决心，然后大声说道。
　　「干杯!」
　　三人回答他。
　　虽说夜色已深，但距离天亮还远得很。李维决定至少今夜要彻底放松心情。
　　下一场冒险一定是要拼命的吧。
　　而且就算成功了，也不能保证会得到报酬。
　　