　　第V章  古塔的决战
　　
　　
　　1  棋差一着的悔恨
　　
　　
　　魔法师公会接到要召开临时宫廷会议的旨意时，已经是早上了。
　　国王李察尔亲自提笔通知最高导师佛罗提斯，要他也得出席。
　　大约在十天前，佛罗提斯才从李察尔那里得到要让他当宫廷魔法师的承诺，以及用来建设魔力之塔的大量资金与资材。
　　靠着这些援助，魔力之塔的建设非常迅速顺利。已经用石材盖好塔的结构，正在用石灰泥抹墙。塔的内部装修也大致上解决了。
　　接下来只剩外表的整修，以及启动可称之为塔之心脏的魔法装置就好。启动的魔法仪式花不了半天。
　　到时魔力之塔就完成了。
　　开始运转的魔力之塔，会从大地及大气中吸取魔力，透过嵌在额头上的黑水晶，给予佛罗提斯无限的魔力。
　　将那个黑水晶嵌入额中的仪式也在昨天结束了。现在佛罗提斯的额头上，正有着魔法水晶在散发黑暗光辉。
　　佛罗提斯感到自己幸福至极了。
　　这次召开宫廷会议是要向文官武将们宣布他要接任宫廷魔法师一事吧。他早就得知李察尔派拉薇露娜出使外国的情报了。李察尔一定是要趁着那个魔女离开欧芳时，来进行宫廷魔法师的交接仪式。
　　恐怕拉薇露娜很快就要回来了吧。
　　「看来英雄王也对那个魔女的处理感到棘手哪。」
　　佛罗提斯抿着嘴笑了好一阵子。
　　要是拉薇露娜向他宣誓效忠的话，他可以重新考虑要把她从魔法师公会除名一事。佛罗提斯开始这样想着。既然他已经得到了无限的魔力，就没必要去害怕魔女了。
　　佛罗提斯穿着紫红色长袍，穿戴着带有魔力的装饰品。像是龙牙项链或魔法戒指之类的。手上还拿着在欧芳魔法师公会中，只有最高导师才能拿的大魔法师手杖。
　　然后他踏足在房间中央所画的魔法阵中。
　　当定到魔法阵中央时，佛罗提斯念了一句上级古代语，同时挥了一下大魔法师手杖。在大魔法师手杖上被附加上瞬间移动的咒文。只要念出暗号，就可以移动到想去的地方。
　　佛罗提斯现身的地方是王位右边，属于宫廷魔法师的位置。
　　魔法师公会最高导师的突然现身，让集合在谒见室中的人们议论纷纷，其中也有责备他无礼的声音。
　　「无法理解魔法伟大的愚民们。」
　　佛罗提斯在心中嘲笑着，同时回过头来向李察尔行礼。
　　「来得好。」李察尔瞥了佛罗提斯一眼，以充满威严的声音回答他。
　　在国王另一侧的席位上，有着王妃美蕾蒂的身影。
　　听说她是极少在公开场合露面的人，不过今天的会议毕竟是重要的，所以她不能不出席吧。
　　那是正确的想法。
　　因为今天的会议将名留青史。
　　转向正面，铺设在中央的鲜红地毯两端，排列着上级骑士及高位的文官们。
　　「看来大家都到齐了吧。」
　　「是。」听了李察尔的话，宰相利斯拉高声宣布会议开始。
　　「首先我要向大家介绍一个人。」
　　会议一开始，李察尔马上如此发言。
　　是指自己的事吧。佛罗提斯微挺了挺胸。
　　然后他等待着。
　　等待宫廷魔法师佛罗提斯的名字被念出来。
　　但是李察尔所言之事背叛了他的期待。
　　「我拥有第三顺位王位继承权的王子。」
　　在李察尔说完的同时，原本站在骑士们身俊的一个年轻人缓缓走到王位前面。
　　年轻人依照顺序向国王及王妃行礼，在这段时间中，骚动的喧嚷声支配着这个大厅。
　　与聚集在谒见室内的大多数人．一样，佛罗提斯也吃了一惊。而且以他的状况来说，其实是吃了二惊。
　　一惊是李察尔有第三个王子，二惊是他认得这个年轻人的脸。
　　「李维……」佛罗提斯像呻吟般的说道。
　　年轻人没穿着魔法师的长袍，一身适合他现在身分的打扮，穿得像欧芳王子一样。
　　头上戴着小型的冠冕，肩上披着内衬毛皮的厚重披风，身上穿着用金银点缀的藏青色服装，大腿部是高高膨起的裤装。
　　腰上挂着的是刻有王家纹章的西洋剑。
　　但是，他的确是欧芳魔法师公会中的正魔法师李维没错。
　　「不可能，他才不可能是什么王子!」佛罗提斯靠向李察尔说道。
　　「这里是商议国政的地方，我不会在这里开玩笑。」
　　李察尔严厉地回答他，让佛罗提斯退下。
　　佛罗提斯也不敢再造次，深深低头谢罪。
　　李察尔昂然点了点头，静静从王位上站起来。然后淡淡地叙述起李维出生的经过。
　　原本还在交头接耳的人，在李察尔开口后，又变回鸦雀无声般的安静。
　　但是视线则不时往美蕾蒂王妃身上望去。
　　而王妃本人则始终一脸平静，对李察尔正在说的话完全没插口。
　　当李察尔说完时，他亲口向众人介绍王子李维的名字。
　　在短短的沉默过后，不知是谁拍起了手，接着整个大厅都被包围在拍手声中。
　　年轻的骑士们连连呼叫着李维王子的名字。
　　李维像在响应着他们呼唤声般的举起右手，然后念出了自己的名字，光明正大的向众人打招呼。
　　「大家要看重他如同看重两位王子。」
　　李察尔最后再加上这一句作为总结，落坐在王位上。
　　「那么接下来转移到下一个议题。」
　　看李察尔在王位上坐下来后，利斯拉说道。
　　「导师佛罗提斯。」
　　终于到我了啊，佛罗提斯想着。
　　虽然李维的事令他吃惊，但那并不是他能怎么样的事。
　　佛罗提斯咳了一声，向前走出一步。
　　「导师佛罗提斯。」
　　他的名字又被叫了一次。
　　而这次出声的人并不是利斯拉，而是还站立在王位前的王子李维。
　　「我要检举你。你破坏了魔法师公会的规矩，将禁忌的古书纳为己有，为一己私欲而使用它。那是说不定会导致世界灭亡的古代禁书。」
　　「你、你说什么!」佛罗提斯的声音因为激怒而抖动着。
　　「魔法师公会之长是我，我说的话就是规矩。所以我是不可能破坏规矩的。就像国王不会犯法一样……」
　　「你错了，佛罗提斯。」说话的人是李察尔。
　　「虽说是国王，也有必须去遵守的法。犯了这个法的国王，会被臣子及国民们亲手制裁。」
　　「那是诡辩。而且就算国王是那样好了，魔法师公会也不一样。不遵守最高导师所定下的规则者，全都要逐出公会。李维，也许你是欧芳的王子。但是你也是我们魔法师公会的正魔法师。你忘了曾经宣誓效忠于我的事了吗?欧芳的王子所说的话就那么没信用吗?」
　　「竟敢对王子如此无礼!」涅飞尔拔剑恐吓他。
　　「魔法师公会及神殿的事不容国家插手。即使是面对国王王子也不须依礼行事!」
　　「胆敢说出这种话，想必已经有所觉悟了吧!」
　　「涅飞尔，别冲动。」李察尔的态度始终是平静的。
　　「正如同你所说的一样，国家不能插手魔法师公会及神殿的事。因此欧芳的法律制裁不了你，而我也没那种打算。」
　　「不愧是国王陛下，头脑还挺清楚的。」
　　佛罗提斯板起的脸像在抽搐一般，声音中的抖动现在已传遍了全身。
　　「那么，导师佛罗提斯，现在就用魔法师公会的规矩来制裁你吧。你还不是魔法师公会的最高导师。别忘了，要等卡威司最高导师过世后你才能继承他的地位，而卡威司老师现在还活着。因此你不能改变魔法师公会的规矩。要被魔法师公会放逐的人是你!」
　　李维激动地说道，手指一伸直指向他。
　　这番话令佛罗提斯也作声不得。
　　由于卡威司的病情已经是无药可救了，所以他在做这些事时根本没考虑到卡威司，直接就把卡威司当成已死之人。但是，在卡威司还活着时，他佛罗提斯确实只不过是最高导师的代理人罢了。
　　由于屈辱与愤怒，佛罗提斯涨红的脸开始发紫，额上浮现青筋，甚至令人感到血管随时都要爆裂开来似的。
　　「难怪了，李维王子。确实正如你所说的一样。不过，你到底想要检举什么呢?我占为已有的古书又是什么呢?」
　　「还要装蒜吗，佛罗提斯!当然是记载着如何建造魔力之塔的古书!」
　　「可别说你没有那本书喔，佛罗提斯。因为我清清楚楚地听你提过了。」
　　李察尔斜眼看着佛罗提斯插口说道。
　　「是那本古书啊。」
　　佛罗提斯恢复了一点冷静，一张扭曲的嘴露出了无所畏惧的笑容。
　　「真不好意思，李维王子。那本古书是我自己弄到手的东西。不相信的话，你可以去调查目录看看，看看魔力之塔的建造书有没有被记载在魔法师公会的藏书目录中。」
　　李维也以笑容回应。
　　「因为被登记在目录上之前就被私藏起来了，目录上当然不可能会有。只是，我很清楚你是在哪里弄到那本古书的喔。佛罗提斯导师，你以古代遗迹调查队的团长身分，前往欧芳及近邻诸国的古代遗迹做调查。在调查队的最后一站，也就是在虚无沙漠西方一角的遗迹中找到了那本书。被无限的魔力给迷住的你，就自动把古书纳为己有了。不是吗?」
　　「你、你这么说是有什么证据!」
　　「证据?没证据啊。」
　　「既然没证据，还敢说得像亲眼看到的一样。捏造故事来陷人入罪，是身为王子的人该做之事吗!」
　　「我可没捏造故事。不然就用真实之口来作判定好了。而且我有看过喔，在那个虚无沙漠西方一角的遗迹中，收藏在一扇暗门后面的古书我全都看到过。其中确实是有一本魔力之塔建造书。回想一下吧，你们去调查的遗迹全都被侵入搜刮过对吧?那个侵入搜刮的人就是我。在魔法师公会得知情报的我，邀同伴抢先你们一步侵入遗迹。」
　　李维不再使用一板一眼的拘谨口气，恢复成平时的自己。
　　「那、那你不才是破坏规矩的人吗!」
　　「就是那样没错，我们都破坏了规矩。所以，一起接受制裁如何呢?不是用欧芳的法律，而是用魔法师公会的规定。」
　　「那么就召开导师会议……」
　　「到此为止。」李维露出怜悯的表情打断了佛罗提斯的话。
　　「我们已经对魔法师公会采取行动，为了救出卡威司老师派兵过去。应该很快就会有通知过来了。」
　　正好就在这个时候，谒见室入口的门匆匆忙忙地被打了开来，然后一个少女冲了进来，
　　谒见室中的所有人都注视着少女。
　　「你输了，佛罗提斯。」
　　李维冷冷地一挺肩，如此宣言。
　　
　　
　　2  英雄王御驾亲征
　　
　　
　　冲进谒见室的是蜜蕾儿。
　　她的肩头剧烈起伏着，大口喘气。八成是从魔法师公会全力跑过来的吧。
　　蜜蕾儿一时没注意到在王位前穿着正式服装之人就是李维的样子，在大厅中左颅右盼  的，最后才终于跟李维的视线对上。
　　「李维!」
　　大叫一声后，她才注意到自己身在何处，一张脸涨得通红，连忙拜伏于地，结结巴巴地向李察尔王行礼。
　　「卡威司先生平安地被救出来了。因为药已用完，所以意识还清醒。目前正由洁妮祭司陪伴着，在前往这里的途中。」
　　「谢谢妳，蜜蕾儿。」李维对她微微二天，然后再次转向佛罗提斯。
　　「就是这样。你跟我都要接受最高导师卡威司的判决。」
　　「判决?我要接受判决?我可是为了魔法师公会才要重建魔力之塔的。你不懂吗?在这里的人一个都不例外，全都是些瞧不起魔法的人。全都是些轻视魔法与魔法师，只相信剑之力量的人。不只是这个宫中的人，城市里的人也一样，他们害怕厌憎着魔法师。只因为是魔法师就遭受到无形的迫害，难道你没有过这样的经验吗?魔法是高尚的力量。人类之所以能够成为这个物质界的主人，不正是靠着神赐的，在古代王国时期被完成的魔法吗?人们无视于这个事实，到了新王国时魔法师的地位还是一样低落，不曾被称呼为勇者或英雄过。比方说，就算一起杀过龙……」
　　
　　
　　[[IMG,f9989104b696c2f4f2e83556ef8e6bcb,596,920,274126]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我可从来没想过要独占屠龙英雄的名誉喔。」
　　李察尔的声音平静到不可思议的程度。
　　「别想搪塞过去!正是因为有卡威司老师，你才能打败邪龙骷利休。也是因为有卡威司老师在，这个王国才能建立，甚至成为中原一大强国不是吗?你以英雄王之身君临一方，卡威司老师却只能以一介宫廷魔法师之身离世。为什么会有这样的差别?战士与魔法师就差那么多吗!」
　　「无礼之徒!」
　　国王被侮辱的事是不能默不做声的，有好几名骑士拔出了剑围住佛罗提斯。
　　「砍啊!砍我啊!好啊，我就站在这里等着你们砍。正好来试试到底是剑还是魔法强!我会让你们知道，在无限的魔力之前，剑的力量是多么的微不足道!」
　　佛罗提斯如疯狂般地叫嚣着，用力一挥手中的大魔法师手杖。
　　他一动，周围的骑士们便不约而同地向他挥剑。
　　但是在剑碰到他的一瞬闾，他便迅速像烟一样的消失了。
　　「被逃了吗!」涅飞尔不甘心的咬牙切齿。
　　「不要紧的。魔法师公会也有骑士们在守着，他已经无处可逃了。」
　　年轻的骑士向涅飞尔报告着。
　　「他不会逃往魔法师公会。」说这句话的人是李察尔。
　　他从王位上站起来，像在叫大家安静下来般的说道。
　　「我想聪明的诸位应该都已经知道了，导师佛罗提斯在重建可得到无限魔力的魔力之塔，恐怕即将已经完成了吧。目前要尽快查出他把塔建在哪里，应该很快就能找到吧。在完成之前把佛罗提斯抓起来就好。但是万一没能赶上的话，即使要赔上国家威信，也非得要破坏魔力之塔不可。好在守塔的人只有佛罗提斯一人，即使他拥有无限的魔力，我们也不会输。不，是不能输，不管要付出多大的代价。」
　　在淡然的声音中，李察尔的坚定意志传达给了所有人。
　　一时谒见室中沉默无语。
　　但是在下一个瞬间，大厅各处就被包围在像从地底涌出的高昂气氛中。
　　「我们是欧芳的骑士。只要陛下有命，牺牲生命也在所不惜!」
　　一名年轻的骑士激动地叫道。
　　马上就有了赞同他的声音出现。
　　很快地谒见室就被淹没在年轻骑士们的欢呼声中。一开始时乱喊乱叫的叫声，逐渐变成连连呼喊李察尔之名的欢呼声。
　　欧芳的英雄王，屠龙的李察尔。
　　「我要御驾亲征，这场战斗绝对会赢!」
　　李察尔高声宣布，同时拔出置放在王位旁的大剑高举过头。
　　那是曾经打倒过邪龙骷利休的魔法剑。
　　人们相信只要逭把宝剑在李察尔手中，欧芳就会常胜不败。以这个传说为根源，欧芳骑士团被歌颂为大陆第一劲旅。
　　当欢呼声渐渐平息下来时，谒见室的大门大声地打了开来。
　　在所有人的注视中，传令兵报告洁妮大祭司与卡威司最高导师到来的消息。
　　然后又有另一名急使冲了进来。
　　「什么事?」李察尔先问急使。
　　「是，宫廷魔法师拉薇露娜大人回来了。与她同行之人还有拉姆利亚斯的国王符勒亚宏陛下，以及约二百骑近卫骑士。目前正在法恩市城门外等待着李察尔陛下同意他们进入城市的许可。请下裁断。」
　　在急使报告完毕时，谒见室中又卷起新的惊呼声浪。
　　「拉姆利亚斯王为什么要这么做?」
　　「偏偏在欧芳正乱的时候!」
　　四处传来如此这般的嘈杂声。
　　就连李察尔也隐藏不住脸上的讶色。
　　但他很快放松了表情。
　　「我们宫廷魔法师女士也挺有一手的。」
　　李察尔像自言自语般的低声说道，接着吩咐急使马上带领他们进城。
　　然后也不理会周围的骚动，缓缓走到门前。
　　在被打开的门前，有一男一女静静地站在那里。
　　一个是穿着睡袍的老人，另一个是穿着纯白神官袍的中老年女性。逭两人不是别人，正是魔法师公会的最高导师  伟大的卡威司，以及迈力神殿的大祭司!剑姬洁妮。
　　「搬床到这里来。」李察尔向在附近的人下令。
　　「慢慢来，反正我这病是好不了了。」卡威司有些呼吸困难地这样嘀咕着。
　　洁妮大祭司马上咏唱神圣魔法。
　　「给妳添麻烦了。」卡威司微微点了点头般的向洁妮道谢。呼吸变得不再那么沉重。
　　「别放在心上，很快就会向你讨回来的。」
　　「别那么斤斤计较嘛。这样吧，我告诉妳喜乐之野怎么走好了。我先走一步，在那里坐等着罢。」
　　「当然，我正有这个打算。」
　　很快地一张豪华的床被搬到谒见室中。
　　李察尔与洁妮两人合力抱起卡威司的身体放置在床上。
　　「大致上的事我都听说了。」
　　躺在床上后似乎是舒服多了的卡威司，深深叹了一口气。
　　「佛罗提斯的事，给你们添麻烦了。」
　　「不，那件事的责任在我。我应该多想想你为什么会没有推荐他当宫廷魔法师的。」
　　「那家伙以魔法师来说是一流的，但除此之外就难有大成了。所以他才会执着于魔法的吧。我了解他的心情。有个叫拉薇露娜的天才存在，对他来说是不幸的。」
　　「而让禁忌的古书落入他手中也是。」李察尔像补充卡威司的话般地说道。
　　「关于那件事，李维是该骂的。既然你们父子已经相认了，那就是你的职责了……」
　　说到这里时，卡威司抬起上半身，眼光在谒见室中绕了一圈。
　　谒见室中的人已经减少了不少。骑士团长涅飞尔已经带着主力骑士们离开大厅去作战斗的准备了。
　　文官们也为了处理日常的职务而三二两两地走开了。
　　现在还待在这个大厅中的人只有宰相利斯拉和他的亲信，以及以隆达密司为首的几名近卫骑士。
　　「怎么没看到李维的人……」
　　「他刚刚已经离开这里了喔。我神殿的神官和一位高大的女性来接他，然后他就跟着另一个小个子的女性悄悄走了。」
　　洁妮微笑着回答了卡威司的疑问。
　　「不愧是你儿子。都一样很有女人缘。」
　　卡威司笑着对李察尔说道，然后再次躺了下去。
　　「而且也跟你一样无谋。不是对上邪龙就是对上无限的魔力，全都是些危险的事啊。」
　　「他果然是去挑战了啊。」
　　李察尔瞇起眼，转头望向李维走出去的谒见室大门。
　　然后他轻声说道：
　　「别死啊，李维。」
　　「我们在向那个邪龙骷利休挑战时，不也是没打算活着回来的吗?」
　　「是啊。」
　　李察尔笑了一下，回顾着自己的过去。
　　「有好几次都以为要死了要死了，结果还是这样活到现在了。」
　　「一点也没错。」
　　躺在床上的卡威司点点头。
　　「给我吃药好吗?在这件事解决前，我还不能死。」
　　大概是从魔法师公会拿来的吧。洁妮拿出一个装着黏稠液体的小瓶交给卡威司。
　　卡威司喝了几口瓶中的液体，马上就闭上了眼睛。
　　洁妮一脸平静地凝视着过去曾经是冒险同伴的老魔法师面庞。
　　「卡威司就由我来照顾吧。你必须去接待拉姆利亚斯王的对吧，然后还要率领骑士团出阵。」
　　「就是那样。」
　　李察尔命令近卫骑士把卡威司连人带床搬到自己在谒见室后面的房间中。
　　「利斯拉!隆达密司!」
　　等卡威司与洁妮离开大厅后，李察尔叫着宰相与近卫骑士队长的名字。
　　「你们都听到了。利斯拉去准备欢迎拉姆利亚斯王的事宜，隆达密司去作出击前的准备工作。」
　　「遵命。」
　　两人异口同声地说道，然后各自带领着自己部下离开了谒见室。
　　「看来会成为忙碌的一天哪。」
　　李察尔自言自语地轻声说道，同时在已经差不多没有人在的谒见室内看了一圈。
　　
　　
　　3  符勒亚宏王亲临
　　
　　
　　李察尔王的料想正中红心。
　　数刻后，王城悉达已经环绕在眼花撩乱的忙碌中。
　　那是因为欧芳的东方邻国拉姆利亚斯之年轻国王符勒亚宏。拉德克里夫突然来访的缘故。另一方面，为了讨伐逃往魔力之塔的佛罗提斯的准备工作也正着实地进行中。
　　准备要在找到魔力之塔所在地的同时，派遣前哨部队出发。
　　在法恩市外陆续搬出了投石器等攻城用兵器。
　　拉姆利亚斯近卫骑士一开始时还以为欧芳意欲开战，而显得相当紧张。
　　是以为在设置要谋杀符勒亚宏王的陷阱吧。
　　但是这个误会在解释过后就马上解开了。拉姆利亚斯王符勒亚宏，现在正在欧芳的谒见室中，与欧芳王李察尔相谈甚欢。
　　正式会谈已经结束，谒见室中除了欧芳、拉姆利亚斯两国国王之外，只留有少数几个亲信还在。谒见室中现在正一团和气，不久前的庄严气氛好像是假的一样。
　　「没想到符勒亚宏工会亲自来访。」
　　气氛融洽之俊，李察尔老实说道。
　　「因为我只是希望宫廷魔法师拉薇露娜前往拉姆利亚斯强化与贵国的同盟而已哪。」
　　李察尔口中的宫廷魔法师拉薇露娜，为了不打扰两位国王交谈，正站在李察尔的王位旁边。
　　「因为以前曾经受到拉薇露娜女士的关照。」
　　符勒亚宏的举止态度都充满了亚力克拉斯大陆历史最悠久的王国之王所应具备之气质。
　　「而在我国内乱时，李察尔王也曾经尽力阻止他国介入，正好趁这个机会来向您道谢。」
　　数年前拉姆利亚斯先王驾崩时，身为王太子的符勒亚宏与他的堂兄亚尔莫赞子爵之间，发生了王位继承之争。
　　在这时李察尔并没有协助任何一方。只是虎视眈眈地在一旁监视着，吓阻企图趁火打劫拉姆利亚斯的其它国家。
　　符勒亚宏所说的事就是指这个。
　　「身为同盟国，这样做是当然的事。不过我想贵国诸大臣应该不可能只为了这个理由就同意符勒亚宏王来访我国吧。」
　　李察尔打从心底感到不可思议。
　　「看来是完全被看穿了呢。大臣们固执于我国的历史与传统，其中也有认为不须与贵国般的新兴国家对等交往之人存在。」
　　符勒亚宏老实承认，一脸歉然地低下了头。
　　「但是，王国应该是不分新古的。王国的价值是由国民对国家的向心力来决定的——这是拉薇露娜在我国宫廷会议上所说的话。」
　　「妳说了那样的话吗?」李察尔讶异地转头望向拉薇露娜。
　　拉薇露娜毫无法色的点头称是。
　　「因为他们尽是说些无礼的话，不知不觉就想要反驳回去。」
　　「我可是派妳去做友好使者的啊，给对方不好的印象怎么办?」
　　李察尔苦笑着说道。
　　「只说对方想听的话，是无法有真正的友好关系。我认为重要的是明示己方态度，充分理解对方意见。」
　　「是卡威司也会这样说吧。」李察尔大笑了起来。
　　「虽然说欧芳与拉姆利亚斯有着同盟关系，但几乎只是形式上的。为了中原的和平，我也早就认为应该要强化两国之间的关系。」
　　符勒亚宏说道。
　　「那真是求之不得。这代表如果欧芳卷入战争时，贵国是可以与我国并肩作战的吧?」  李察尔的话很明显是在打探符勒亚宏之真正用意。
　　「并肩作战是不成的。因为拉姆利亚斯的传统是避免与他国作战。」
　　符勒亚宏微笑着回答。
　　「那不就不算是强化同盟了吗?符勒亚宏王的特地来访也毫无意义了。」
　　「有意义。这也是拉薇露娜所说的……」
　　符勒亚宏如此说道，眼光往拉薇露娜一瞥。
　　「妳用了什么魔法?」
　　李察尔又转头望向她，叫拉薇露娜解释给他听。
　　「我没有使用魔法。只是希望拉姆利亚斯出兵相助而已。但是拉姆利亚斯的大臣们完全听不进去，一直翻来覆去地说着传统和不与他国交战是我国的荣耀……」
　　「听起来他们说的很对啊。」
　　「我不这么认为。」
　　拉薇露娜斩钉截铁地说道。
　　「所以我这样说了。要战的话，光靠我国就足以解决。会希望拉姆利亚斯出兵，是为了避免无益的战争。若是明白到两国的同盟是确实的，那还有哪个王国敢轻举妄动呢?可是若不出兵的话，欧芳为了自国的安泰，就只好与凡多利亚及罗马尔交手了。」
　　「军队不是为了战争而存在，是为了避免战争而存在，这番话令人有种醍醐灌顶的感觉。」
　　符勒亚宏静静地追加道。
　　「被这么一说，我国也不能按兵不动了。因此我就来了。」
　　「原来如此。」
　　李察尔大力地点着头，已发白的胡须飘动着。
　　李察尔明白了拉薇露娜的用意。
　　拉姆利亚斯的行动，固然可以牵制凡多利亚及罗马尔不敢对欧芳出手，但同时也会牵制欧芳出兵侵略邻国。
　　但是，那也是她在用自己的方式为国家设想吧。她的自作主张是要受责备的，但她的行动是不能不被承认的。
　　「既然符勒亚宏王特地来了，那我国就必须控制与凡多利亚、罗马尔开战的事不可了。原本还打算要对凡多利亚骑士团的暴行提出严正抗议的。」
　　「当然，抗议是有必要的。」
　　拉薇露娜不客气地插口说道。
　　「但是，会发生这个问题，最根本的原因就是在两国之间，没有划出明确的国境线。所以应该要尽快进行划分国境的交涉。当然，若是主张我欧芳是法恩王国继承者的话又另作别论了……」
　　「是要我在两者之间作出一个决定吧?」
　　「是。」
　　拉薇露娜静静地点了点头。
　　「我们的王国不是法恩，是欧芳。身为宫廷魔法师的妳，就以这个前提去与凡多利亚交涉吧。」
　　「遵命。不过，由于这个交涉会花上不少时间，因此我认为可以先划分出缓冲地带，然后再慢慢交涉。我会尽力为我国确保最大范围的领土。」
　　「就这么办吧。」
　　李察尔再次豪爽地笑了起来。
　　「凡多利亚的事就先这样了，而之前您提过的魔法师一事，才是非得尽快解决不可的事吧。以严重性来说，这边的问题大得多了。」
　　符勒亚宏话题一变，声音与表情也凝重多了。
　　「真是在符勒亚宏王面前丢人现眼了。但是我们已经做了应变的措施，因此请不必担心。关于那本与魔力之塔有关的问题古书，用我的名字保证，一定会处理掉它的。」
　　「希望如此。太过于巨大的力量不只会毁灭他人，也会令人自取灭亡。古代王国就是最明显的例子。」
　　「因为这个情形，很抱歉无法好好招待您。失礼之处，以后一定会有所补偿。」
　　「请不必放在心上。不如，请到我国来访问吧。为了向邻国表示贵我两国的稳定关系……」
　　「我同意。这么一来也可以让贵国的大臣们收起不满吧。」
　　两位国王站了起来，坚定地握了一下手。
　　「虽说是得到了无限的魔力，但对方到底只是个魔法师，战斗在一天内就可以结束了吧。方便的话，希望符勒亚宏王能多待一阵子。」
　　符勒亚宏对李察尔的提议考虑了一下。
　　「那么，我有个请求。」
　　「请说。」
　　「在攻打魔力之塔时，可以让我也同行吗?」
　　「这……」
　　李察尔讶异得说不出话来，然后像求救般的转头望向拉薇露娜。
　　「仔细一想，让陛下去亲眼目睹魔力之塔的毁坏不是很好吗?光送已破坏的亲笔公文书过去，说不定会有不相信的人存在。」
　　「那也是原因之一。但主要是因为我是魔法王国之王，对魔力之塔到底是什么样的东西很有兴趣。我自己的身体会由自己来保护，关于这点请放心。」
　　李察尔也听说过符勒亚宏的剑法相当高明，而且魔法王国拉姆利亚斯的历代国王也都会古代语魔法。符勒亚宏也跟李维一样是魔法战士。
　　「既然如此就恭敬不如从命了。」
　　李察尔答应了下来。
　　「谢谢你。」
　　符勒亚宏脸色一亮，向李察尔道谢。
　　就在这时谒见室的门被打开，隆达密司走了进来。
　　「报告。」
　　隆达密司踏在鲜红的地毯上走到两位国王身前屈膝行礼。
　　「找到魔力之塔的所在位置了。」
　　「是吗……」
　　李察尔的视线投向虚空低语着。
　　「骑士团的出击准备已经完成了吗?」
　　骑士团的准备当然已完成。由于目前是处于随时可能跟凡多利亚开战的局势，没有一个骑士不是处于备战状态中。
　　「那么就马上出击吧。每多拖一刻，就会给予佛罗提斯更多的准备时间。」
　　李察尔抓着自己的大剑从王位上站了起来。符勒亚宏也学着李察尔把他的宝剑拿在手上。
　　然后两位国王便并肩踏在鲜红的地毯上向外走去。
　　
　　
　　4  李维孤身赴险
　　
　　
　　李维一行人正在法恩郊外的猎户小屋中。
　　在森林环绕中，法恩市中的骚动就像是骗人的一样。
　　吉妮与梅里莎两人在一起。蜜蕾儿则到城市中去调查魔力之塔的所在位置。是她的话，马上就能找到了吧。
　　李维在吉妮帮助下掀开了猎户小屋的地板。地板下有扇通往地下室的门，李维他们至今为止收集来的魔法宝物都藏在这里。
　　掀开地板后现出了泥土的地面，潮湿的泥土味扑鼻而来。在一个地方有着附上把手的铁门。
　　李维念出了暗语，解除附在门上的魔法锁。
　　吉妮马上握住把手，用力拉开了门。铁门缓缓向上打开，倒向另一边的地面。
　　轰然作响。
　　打开门后，下面露出了一个漆黑的洞口。
　　李维在魔法师手杖前端念出魔法之光的古代语，然后慢慢把手杖伸进黑色的洞中。
　　地板下的地面被照得亮了起来。可以看到地底下厌光的虫子们，争先恐后四散奔逃的模样。
　　在打开的门下设有一道梯子，通往像地底坟墓似的地下室。这个地下室是李维他们用来藏魔法宝物的地方。
　　会拥有秘密地下室的小屋，当然不可能是普通的猎户小屋。
　　这个小屋原本似乎是盗贼们的秘密基地之一。当此地还处于战火中时，似乎被使用得相当频繁。
　　但是国家平定后盗贼们就住到城市里去了，因此这间小屋也就被弃置不用了。
　　在蜜蕾儿为了其它目的调查盗贼公会的古地图时，找到了记载着这个秘密基地的破旧羊皮纸。
　　蜜蕾儿觉得搞不好会有隐藏的宝物，所以就把这个羊皮纸买了下来。似乎是付了相当大一笔金额的样子。当然，盗贼公会之长是知道这个小屋存在的吧。
　　「一言以蔽之，蜜蕾儿上了个大当。
　　但是明白到这里用来当秘密基地是再适合不过的，因此李维就把冒险时必要的装备品和冒险中得到的宝物等等藏在这里。
　　随着李维他们以冒险者身分获得成功之后，这个猎户小屋逐渐成为蜜蕾儿一开始期待着的那种秘密宝库。而且被收藏在这里的，多半都是李维为了某个誓言而收藏在这里的魔法宝物。
　　但是，现在李维打算打破自己所订下的规定，把这些宝物拿出来用。
　　所以他们才来到了这个秘密基地。
　　（我要拿去用啰。）李维在心中对着某位女性唤道。
　　李维带头走入地下室中，接着下去的是吉妮。梅里莎负责在外面把风以及等蜜蕾儿回来，因此留在上面。
　　「有可以用的东西吗?」
　　吉妮用手指在自己胸前划着某种复杂的文字。
　　是某种咒文吧，但李维没有多问。
　　李维一一把魔法宝物拿在手上，小心地调查着上面带有什么样的魔力。
　　「魔晶石一定派得上用场。还有积蓄着火之力或冰之力的水晶。以对手而言，最好是有可以防御魔法的护身宝物……」
　　不管怎么说也是收藏着记载魔力之塔建造方法古书的遗迹。当然也在那里找到了大量的魔法宝物。
　　「能拿多少就尽量拿多少如何?即使是不知道有什么魔力的宝物……」
　　梅里莎的声音从上面传来。
　　「对喔，也有这种方法。」
　　李维接受了梅里莎的意见，开始从小东西挑选起。
　　「披风在不至于影响行动的情况下能披几件就披几件。戒指是有必要的就统统带着。护符类则一个不留的拿走……」
　　「这个人偶是不是可以变成魔神像?」
　　吉妮拿起一个巴掌大的木制人偶伸向李维。
　　「我以前在古书中见过这个。」
　　李维看着人偶在脑中搜索着。
　　「我想起来了!这是替身娃娃。比魔神像更好用。有几个?」
　　「……四个。它有什么样的魔力?」
　　「可以死个四次。我要是受伤的话，这个人偶就会代替我坏掉，而我不会有伤痕。是在某些有点危险的魔法仪式中使用的。」
　　李维拔下头发，一一绑在人偶上，然后用上级古代语把自己的名字记在人偶上。
　　「这样就可以了，把人偶放回原位吧。因为它们是我的分身，拜托动作可别太粗鲁。要是那个人偶被伤害到的话，相对要坏掉的人就是我了。」
　　「那不就是诅咒用的人偶了!」
　　吉妮再次用手指在胸前划着文字。
　　「视使用的方法而定啰。大部份的魔法与诅咒是表里一体的。就跟双刃剑一样嘛。」
　　在困惑了一阵子之后，李维决定放弃使用魔法。
　　自己不成熟的魔法与魔力终究是不可能赢得了佛罗提斯。
　　放弃魔法的话，就可以穿上最强的防具，双手也可以自由的动了。
　　李维穿上一整套的板金皑。
　　手持大盾，还从长剑中把最大最坚韧的剑带挂在腰上，且在上面插了五把匕首。
　　靴子与手套当然也是选了有魔法的来穿戴。
　　能想到的统统都准备好了。
　　如果有人使用了魔力感知的咒文，就可以看到李维全身正灿然生光了吧。
　　「怎么样?」
　　李维转身面对吉妮张开双手。因为身上穿戴了各式各样的东西，使得李维的身形膨涨了一倍。
　　「难看死了。」吉妮只说了这么一句。
　　「一点也没错。但是、这次是没办法去管好看难看的。无论如何都要打倒那家伙才行。」
　　李维在吉妮的协助下，被推着爬上了梯子。
　　在上面等待着的梅里莎看到后，用手遮着嘴笑了好一阵子。
　　「会不会太重了啊。」
　　「而且不会热吗?」
　　李维笑着否定了两人担心的事。
　　「老实说身体甚至比平时更轻，也没有多热。要我穿这样一整天也不会有问题。」
　　这也是魔法宝物的功效吧，李维想着。
　　李维拔出魔法长剑，为了确认它的状况而挥了好几下。
　　「太顺手了，反而觉得不够过瘾。」
　　李维请吉妮帮忙，两人开始练起剑来。只是轻轻砍中一下，就从李维的剑身进出眩目的火花。
　　「真惊人哪。」
　　吉妮轻轻吹了声口哨。
　　「蜜蕾儿好像回来了。」
　　梅里莎如此说道，然后走到门口打开木门。
　　「知道了!」
　　蜜蕾儿跌跌撞撞地进入屋内。
　　「快说。」李维收起剑走到蜜蕾儿那边。
　　「怎么搞的?那副德性……」蜜蕾儿睁大了眼睛盯着李维的全身。
　　「要笑就笑吧。」
　　「人家才没有要笑……」说是这样说，但蜜蕾儿的脸已经在笑了。
　　「穿得这么夸张是有什么打算啊?」
　　「还用说吗，当然是要与佛罗提斯决斗。」
　　「可是欧芳骑士团已经出击了耶，连攻城兵器都到齐了。就算穿成这样，我想也不会有李维出场的机会吧。」
　　欧芳骑士团已出击的事令李维吃了一惊。
　　「光想靠数量来攻击的话，不知道会有多少人要牺牲。」
　　「可是，那就是骑士的工作啊。平时总是一副高人一等的样子，那在战斗时当然要拼命了。」
　　「与别国打仗时当然是那样没错。但是这次的战斗并不是什么战争。所有的责任都在我身上，不能让无辜的骑士们去送命。」
　　「那就必须抢先骑士们一步到魔力之塔去才行了……」梅里莎担心地说道。
　　「那个没问题。」李维自信地说道。
　　「靠着我背上披风中的魔力，我可以在空中飞行移动。」
　　「什么披风?」
　　蜜蕾儿半开玩笑的说着，掀起了他背后的一件披风。
　　披风一共有四件。
　　「李维不必那么自责的啦。不好的人是帮忙建塔的国王才对。」
　　「李察尔陛下可是李维的父亲喔。」
　　梅里莎要蜜蕾儿搞清楚。
　　「就算突然相认，也不可能会有什么真实感吧。就算对方是这个国家的国王也一样，对吧?」
　　「差不多啦。」
　　李维含糊其词的回答。
　　他对自己的父亲是李察尔固然吃惊，但对于自己身上流着那位英雄王的血又感到骄傲。
　　只是这份血缘关系给人的感觉并不轻松，但他也不认为那是一份压力。
　　「可是，我要与佛罗提斯决战。这是已经决定好的事情。」
　　「是……认真的?。」
　　蜜蕾儿的表情突然绷紧了起来。
　　
　　
　　[[IMG,ce21cf11021602a3cbe5890534f802c5,602,974,296728]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「当然是认真的。」
　　李维强而有力的答道。
　　「那正是所谓的勇者的资质。当然，我们也会帮忙。」
　　「不行。披风的魔力只对一个人有效，能抢在骑士团前面过去的人只有我一个，所以我一个人去。」
　　「你打算一个人去作战?」
　　李维的话令梅里莎的表情也僵硬了起来。
　　「我了解李维的心情。」
　　吉妮盯着李维看。
　　「如果是打算去战斗的话，要我不出声看着你走也行。不过如果是打算去送死的话，可就另当别论了。」
　　「为什么我要去……」
　　「你是这个王国的王位继承者。而且是与王妃没有血缘关系的妾腹之子。说不定会成为王国的内乱根源，所以干脆就跟佛罗提斯同归于尽好了。你没有这种想法吗?」
　　「那种事……」李维想要一笑置之，但是他办不到。
　　当然他并没有要去送死的打算，但是的确有不惜一死的想法。就像吉妮所说的一样，对欧芳有危险的两个人同归于尽的话，这个王国应该就能国泰民安了。
　　「我明白了，吉妮。我答应，我绝对会活着回来。所以这次就让我一个人去吧。」
　　「……我知道了。」
　　「你们俩不要自己在那边作决定。那我的心情怎么办!我绝对反对，就是反对……」  蜜蕾儿哭叫着，紧紧抱在穿满魔法宝物的李维胸前不放。
　　「到那种地方去的话会被杀啦!」
　　「李维是勇者，有着必须去完成的试练啊。」
　　「对梅里莎来说是那样没错!」蜜蕾儿咬着唇、瞪视着梅里莎。
　　「吉妮则把李维当成朋友。你们俩都是战士嘛。可是我不一样。对我来说，李维是……」
　　「到此为止!」
　　李维双手抓住了正泪流不止抬头看着自己的蜜蕾儿肩头，然后伸直手臂拉开了她。
　　「我要去!」李维以坚定的语气说道。
　　「我不要你去!」蜜蕾儿挣脱李维的手，双手环抱在他背后，止住了他的动作。
　　李维轻易就拉开她的手。
　　然后他弯下腰来，凝视着蜜蕾儿。
　　「我要去，而蜜蕾儿在这里等着。好吗?」
　　「不好。」蜜蕾儿用几乎听不见的声音说道。
　　「可是就算这样说，李维也不会听的。至少这点我还能明白。」
　　蜜蕾儿像失去力气般的垂着头，小小的肩膀颤动着。
　　「梅里莎、吉妮，蜜蕾儿就拜托妳们了。我明天就回来。在平时集合的旅店等我吧。」
　　「知道。」像是已了然一切般的，吉妮只回了这么一句。
　　「愿战神赐福于你……」梅里莎在李维身前曲膝，抓起了布制手套在唇上轻轻一印。
　　然后李维通过仍然打开着的门，走出小屋。
　　
　　
　　5  初抵魔力之塔
　　
　　
　　在那瞬间，大地震动，天空轰然作响。
　　如同爆炸般的巨响震耳欲聋，刺眼的闪光烙上佛罗提斯的眼睛。
　　仪式结束了。
　　浮在房间中央魔法阵中的巨大水晶球，正溢满了千变万化的光华。
　　魔力之塔已完成了。
　　由数万魔晶石所做出的水晶球，正漂浮在画有魔法阵的天花板与地板之间。在天花板与地板的魔法阵中央，各自埋有一根水晶柱。一根穿过天花板向上伸向天空，一根贯穿地板竖立在地面上。
　　由这两根水晶柱传出散发着彩虹色光辉的奔流，注入水晶球中。
　　大地与大气的魔力已经开始被吸过来了。
　　光是站在水晶球附近，就可以感受到那份压倒性的魔力了。向镜子一看，额头上的黑水晶也正隐隐现出了与水晶球相同的光辉。
　　无限的魔力现在正在自己体内。
　　佛罗提斯感到充满了可称之为至福的心愿得偿感，暂时闭上了眼睛。
　　但是当他再次睁开眼睛时，又再次开始忙碌了起来。魔力之塔是完成了，但非做不可的事还有很多。
　　必须要准备应付应该即将要打过来的欧芳骑士团才行。
　　幸好记载着魔力之塔建造法的古书中，也有记载着用来防止外敌攻入魔力之塔的魔法装置制作法。
　　那是可以产生强力结界的魔法装置，只要拥有无限的魔力，应该在短时间内就能完成。
　　只要完成这个结界的魔法装置的话，就算有好几万名愚蠢的骑士攻打过来，应该也无法撼动这座塔。
　　骑士们害怕得逃之夭夭的模样简直就像在眼前一样。用剑却赢不了魔法，被自己瞧不起的力量杀害，想必会很不甘心吧。
　　佛罗提斯脸上浮现出残酷的笑容。
　　他拿起古书，翻到结界魔法装置制作法的地方。
　　
　　
　　李维张开披风，迎风飞舞在空中。
　　当然这是他第一次在空中飞行，一开始时还有着差点吐出来的不快感。
　　但是在一段时间的尝试后，他已经体会到飞行的乐趣了。
　　魔法披风会照着李维的意思自由行动。
　　习惯了之后，李维就飞到更高的地方去了。高到要是魔力突然消失的话，他绝对无法生还的高度。
　　当他追上骑士团时，太阳已开始西斜。
　　太阳应该还要一段时间才会完全西沈，但天色已逐渐昏暗。位于西侧的亚斯葛伦山脉，使得欧芳比平原上的国家日落得更快。
　　就在这时，从远方射来一道锐利闪光。
　　接着袭来一阵狂风，使李维失去平衡急速下降。
　　「没赶上吗!」李维一面重新调整姿势一面忍不住叫了起来。
　　虽然心里很急，但已经是用最高速度在飞了。就算再急也快不了了。
　　又飞了一阵子之后，已经可以看到魔力之塔了。
　　建立在一个平缓丘陵顶上的魔力之塔，就像根刺一样插在那里。塔的周围还有着鹰架在，但没看到工人的人影。
　　李维降落在塔顶上。原本是想静悄悄地降落，但由于不习惯的关系，最后是像动物般的双手双脚着地。
　　他一时不敢轻举妄动，打探着周围情况，但没有任何人要走上来的样子。
　　回头望向自己过来的方向，可以看到欧芳骑士团正朝着这边逼近的模样。
　　「不快点的话……」李维不甘地说道。
　　他从肩上脱下有飞空魔力的披风，因为已经用不上它了。李维身上还有三件披风，但不知道它们有着怎样的魔力，也有会彼此抵消魔力的可能性。但是在李维的知识中，应该是只有最外面那件披风可以发挥出它的功效。
　　不然的话，他刚刚应该就飞不起来了。当然以他自己的希望来说，最好是所有的魔力都能同时发挥功效的。
　　就在这时，一种令李维眼花的不可思议感觉袭向他。
　　眼花的感觉很快就消失了，但他回过神来时，发现在塔的周围已罩上了一层发着白光的半球形东西。
　　「布下结界了啊。」李维低声说道。
　　虽然他不知道这是什么样的结界，不过肯定是可以抵挡得住骑士团攻击的东西。
　　要是再晚一点的话，就连李维也没办法在塔上降落了吧。相反的，这等于他也不能指望会有外援了。李维必须孤身一人与佛罗提斯对决才行。
　　但是，这原本就是他所希望的。所以他才会留下信赖的伙伴，一个人来到此地。
　　李维大略看了一下周围。
　　在塔顶的中央处，突起着一根一人环抱大小的水晶柱。水晶柱被包围在彩虹色的光辉中。
　　在靠近墙边的地方，有一问小石室，上面有着一扇铁门，通往楼下的楼梯多半就在那里吧，因为看不到有其它像是出口的地方了。
　　李维小心翼翼地走动着，但镗甲还是发出了相当大的声音。
　　原本是期待着脚上的靴子能具有消去脚步声的功效，但现在看来是没有那种魔力了。
　　因为速度也跟平时一样，李维忍不住怀疑起这双靴子上面有的是什么样的魔力。应该不至于是一跳起舞就停下下来的那种吧?李维想起了不知在哪听过的诅咒靴子故事。
　　李维伸手探向挂在腰际的皮袋，喀啦喀啦的从里面翻出戒指来。因为他记得左右手上戴的戒指只能各自有一个可以发挥魔力，所以他把没有戴的戒指放在袋中带过来。
　　他想找找看有没有能派上用场的。
　　每个戒指都蕴藏了强大魔力的样子。有可以召唤精灵王的戒指、射出光箭的红宝石戒指。两个一组的戒指应该可以使用来使人发挥出超越常人的力气，李维暗暗决定在与佛罗提斯交手时要用这组戒指。
　　在烦恼的最后，李维套上了红宝石与猫眼石的戒指。
　　李维抱着祈祷的心情握住了铁门把手一拉。因为是屋顶上的门，他认为应该不会有魔法锁才是。
　　但是门没有开。
　　没办法确定是被魔法锁锁住了还是从里面栓上了。
　　在想念解锁咒文时，李维才想起他没带着魔法师手杖。
　　当然他也没有盗贼的技术。因为平时总是有个高明的盗贼在身边，所以他不觉得自己有去学的必要。
　　但是现在却成了他的致命伤。
　　李维只好抱着唯一的希望，念出解除魔法锁的暗语。
　　「魔法正是唯一的真理。」这是在魔法师公会开门时所用的暗语。
　　在念的时候，李维有种这样应该可以打开门的自信。
　　因为以经验来说，如果施法者是同一个人的话，那暗语往往也会是同一个。
　　但是李维的期待漂亮地落空了。
　　门动也不动。
　　「该死的偏执狂!」李维忍不住对着门便骂了起来。
　　就在这时，从塔下传来了一阵巨响。
　　李维靠在塔壁边向下望去，马上就明白到那个声音是魔力之塔正门打开的声音。
　　「可以从那边进去!」
　　李维虽然很想就这样跳下去，但从这个高度跳下去是不可能会没事的吧。
　　他连忙想要去拿回飞空披风来，但马上就打消了主意。因为他看到了出现在正门的那  些东西。
　　宽法生物们。
　　有橡树怪、石仆、还有龙牙兵。
　　都是用赋予魔法所创造出来的魔法傀儡。
　　牠们会无条件盲目服从主人的命令，而李维也猜得到牠们主人下了什么样的命令给牠们。
　　要是他下到地面上的话，马上就会被群起而攻吧。
　　好在还没下去，李维放心地叹了一口气。
　　但是在下一瞬间，李维放下来的心就被冻住了。因为从正门中飞出了拥有石头般颜色的丑陋生物。
　　「石像鬼!」
　　李维说不出话来了。
　　石像鬼可以在空中飞行。
　　
　　
　　6  佛罗提斯的末日
　　
　　
　　在确认过魔法装置已启动后，佛罗提斯马上又进行下一个动作。
　　结界只能用来保护这座塔而已，他还需要可以迎击敌人的力量。而且最好是像李察尔带来的那种愚忠的骑士。
　　幸好这里有足够的材料。
　　有工程用剩下的石材和橡木片，由于他盛装打扮，身上挂着龙牙项链。用来创造石像鬼的失传咒文，也在佛罗提斯脑中。
　　只要有无限的魔力作后援，要做出几百、几千个魔法生物都可以。而佛罗提斯也去实行了。
　　然后佛罗提斯向着被给予了短暂生命的魔法生物下了唯一一个命令。
　　杀光除了他以外的人。当然，魔法生物是无法违逆主人命令的。
　　打开正门后，魔法生物们结成队列向外定去。
　　往窗外一看，佛罗提斯的视线停留在欧芳骑士团的身上。
　　「晚啦……」
　　魔力之塔已启动，魔法结界已布置完成，卫兵们也已到齐。
　　欧芳骑士团将攻城兵器推到魔力之塔所在的丘陵脚下布阵。他们是打算从安全距离外发动攻击吧，但只要有了无限的魔力，魔法也可以到达无限远的地方。
　　他们马上就会明白到这点了。
　　佛罗提斯暂时解除结界，看着魔法生物们向着结界外面走去。
　　骑士们不安的声音传过来了。愚蠢的骑士们，只是看到了魔法生物就骚动不安起来。
　　佛罗提斯扭曲着唇，低沈地笑着。
　　但他的表情很快又绷了起来。因为魔法生物们的队列中不见了石像鬼。
　　「怎么回事?」
　　感到可疑的佛罗提斯上半身探出窗外，抬头望向空中。
　　石像鬼们环绕在塔的上空，从牠们的行动看来，应该是正与什么人在战斗的样子。
　　到底是跟谁?
　　佛罗提斯感到疑惑，连忙跑向放在角落处的小桌旁。
　　在那个桌上放着远见的水晶球。
　　佛罗提斯如枯枝般的手指伸向水晶球，解放其魔力。原本黯淡的水日阐球突然一亮，在其中现出了魔力之塔的身影。
　　佛罗提斯咏唱着上级古代语，水晶球中的影像开始移动。
　　当魔力之塔屋顶的影像出现在水晶球中时，佛罗提斯看到了令他不可置信的东西在那里。
　　一名战士正搏命与好几匹石像鬼在缠斗着。
　　佛罗提斯慌慌张张地扩大影像，好确定那个战士到底是谁。
　　「李维!」
　　穿着金属镗挥舞着长剑，但那张脸确实是欧芳的王子李维没错。看他咬紧牙关与石像鬼战斗的模样，确实是与年轻时的李察尔像一个模子印出来一样。
　　在吃了一惊的同时，佛罗提斯脸上露出了残酷的笑容。
　　「你、只有你、我要亲手杀了你!」
　　佛罗提斯抓起他的大魔法师手杖，爬上螺旋形的楼梯向着屋顶上走去。
　　到底有多少只石像鬼啊?李维连数都没办法数了。
　　只是不断重复着攻击、防御的动作。
　　死去的石像鬼会变成石头掉在屋顶上或更下面的地方摔个粉碎。
　　连已经打倒了几匹都不知道，应该已经不到一半了，但感觉石像鬼的数量好像都没减少似的。
　　正当他以为已经到达极限时，李维胸前有什么东西亮了起来。
　　向下一瞄，发现是挂在脖子上的成串护符之一正在发光。
　　他拿起来确认了一下。
　　接着在淡淡光芒中现出了一个男人在看着水晶球的身影。
　　是佛罗提斯。
　　被发现了吧，李维想着。这个护符一定是被附加了逆探测的魔力没错。
　　在把注意力放在护符上时，李维被石像鬼打到两次。虽然很痛，不过倒没受伤。多半在替身娃娃上已刻上了锐利的瓜痕吧。
　　佛罗提斯会出面吗?李维问着自己。
　　应该会吧。不，要是他不出面的话可就伤脑筋了。要是他一直关在塔里不断制造石像鬼的话，这场战斗迟早必败无疑。
　　但看来是不用担心了。因为从铁门另一边已传来了爬楼梯的脚步声。
　　李维心想着必须先一口气把石像鬼全解决掉才行。
　　他从腰中的皮袋里抓出了各色水晶。那是封入了大自然力量的魔晶石。
　　「火啊!冰啊!雷啊!」李维用上级古代语念着，一一丢出魔晶石。
　　封在魔晶石中的力量被解放了出来。
　　火焰爆发、冰雪吹袭、电光疾射。
　　因为是在自己附近解放魔力，李维自己也无法不受到影响。
　　但靠着他的舍身攻击，石像鬼们也几乎都坏了。
　　剩下的少数石像鬼也逃命去了。与魔法傀儡们不同，石像鬼拥有一点知性，因此会设计出有计划的狡猾攻击，但同时也会因为感受到危险而逃之天天。现在对于这点是感到庆幸的。
　　李维举起了剑与盾面向铁门。
　　本来在想若是顺利的话，可以趁着他出来时来个出其不意的攻击。但李维的期待马上就溃灭了。
　　因为铁门啪地一声打了开来，佛罗提斯已经现身。
　　
　　
　　佛罗提斯的打扮与在王城谒见室中所见到的一样。要说有什么不同的话，也只是原本挂在他脖子上的龙牙首饰不见了而已。
　　李维举剑向佛罗提斯突击。
　　同时从佛罗提斯口中念出古代语魔法的咒文。
　　虽然全神贯注试图抵抗，但实在不敌对方的强大魔力。
　　李维身体被发出银白色光辉的魔法之网缠住。本来以为是麻痹的咒文，但好像又不是那么回事。
　　身体继续在动着。
　　但是——
　　传遍全身的剧痛使李维滚倒在地上。
　　缠在他身上的是刃网咒文。
　　他没受伤，因为替身娃娃发挥了效果。但是魔法娃娃似乎并没有连痛觉都替代去的样子。
　　李维忍着痛，摇摇晃晃地站了起来。
　　「如果你不想全身四分五裂的话，最好别再乱动比较好喔。」
　　佛罗提斯马上开口说道。
　　「多谢您的指教。」李维以讽刺的语气答道。
　　「这可真是太难看了不是吗，李维王子。舍弃了尊贵的魔法去屈就污秽的剑，多么愚蠢的选择。你当真以为靠剑的力量能够打倒我吗?」
　　「至少比用魔力向你挑战更有胜算。」李维老实回答。
　　「你错了。剑是比不上魔法的力量，所以剑才赢不了魔法。」
　　这家伙到底知不知道自从新王国建立以来有多少魔法师死在战士剑下啊，李维在心中呐喊着。
　　搞不好他已经不正常到连这份判断力都没有了。
　　总而言之，状况是压倒性的不利。要是乱动的话，刃网将割裂他的身体。要是只有一下子的话，那也还可以忍耐。但是难就难在李维不知道替身娃娃的效力什么时候会用尽。
　　他是觉得现在应该还不要紧。但终究只是感觉而已，没有任何确切的证据。
　　「魔法不是绝对的。」李维尽可能装出最平静的声音。
　　「剑也一样。因为最终是由使用者的能力来决定的。即使有着无限的魔力，但没有会使用的咒文也没用。我可是很清楚喔，佛罗提斯，你顶多只是会一些常用的魔法。不要说跟卡威司老师比，就连跟拉薇露娜导师比都差远了。如果魔力真的是绝对的，那你有空去制造魔法生物的话，还不如召唤陨石、咏唱死云魔法才对吧。既然都得到了无限的魔力，当然是以取得究极的魔法为优先。连这种事你都不懂吗，笨蛋!」
　　「笨蛋?你在说我吗?」回答时的佛罗提斯，脸上像痉挛似的抽搐着。
　　「是啊，笨蛋。卡威司老师没对你说过吗?你是笨蛋，要是想成为真正优秀的魔法师，就跟魔女拉薇露娜多学学吧。」
　　这话是卡威司对李维说的。而李维觉得，既然老师都是同一个人，那被骂的话应该也会一样吧。
　　「拉薇露娜!那个该死的魔女!」
　　佛罗提斯双手大张，对着空无一物的虚空厉声叫道。
　　「我才不会输给那种小丫头。我比她多学了十多年的魔法，怎么可能会输!」
　　「再学个十年的话，拉薇露娜老师应该可以成为超越玛那?莱依的大魔法师吧。你的话，再学一百年也没用啦。」
　　「不准说!不准说!」佛罗提斯疯狂般的嘶吼着，激烈地挥动着大魔法师手杖。
　　同时迅速地咏唱起上级古代语的魔法语言。
　　以李维的身体为中心吹起了冰风暴。难以忍受的冷气冻住了肌肤，一颗颗冰粒贯穿了他的身体。
　　李维痛得忍不住叫了起来。
　　「干脆让我死一死算了。」李维心中这样想着。
　　「为何还活着!死吧!去死吧!」
　　几乎可以确定佛罗提斯已经疯了。多半是在宫中受到审问时就已经不正常了吧。
　　虽然已经不正常了，似乎还能够咏唱咒文。
　　李维的挑衅是要引诱对方露出破绽，但结果适得其反。当看到佛罗提斯再次挥动着他的手杖时，李维心想已经不能犹豫了。
　　他把剑向上一刺，向着地面用力一踏向上一跳。
　　从全身传来了被魔法利刃切裂的刺痛。
　　不过李维也真的高高跳了起来，而且远比他想象中的更高。
　　李维终于知道自己穿的靴子有着哪种魔力了。
　　跳跃长靴!
　　李维原本是要借着这一跳拉近与佛罗提斯之间的距离，结果却越过佛罗提斯头上，跳到遥远的高空上去。
　　而且还出现严重的后遗症。
　　李维的身体像羽毛般的轻飘飘慢慢落下，成为最好的靶子。不知道是哪个魔法宝物在这个时候发挥了功效。
　　「糟了!」李维心中充满了绝望。他一心一意想要靠魔法宝物的力量打倒佛罗提斯，却在最后的最后被背叛。
　　「我也是个笨蛋嘛。」
　　李维心中已有所觉悟。
　　他会有个愚蠢的死法。
　　但是，他的死是有意义的。非正统的王位继承者将少了一个。
　　不能办到答应过同伴的事，是一个遗憾。而不能亲手解决佛罗提斯也是一个遗憾。
　　佛罗提斯又不知道在吼叫些什么了，那已经不是人类的语言。在他那扭曲的笑容中，只挤满了疯狂与杀气。
　　佛罗提斯对着还浮在半空中的李维挥动大魔法师手杖。
　　然后在李维眼前炸开了一个火球。虽然他马上闭起了眼睛，还是能明白世界已染成一片炽红。
　　因为火球的激烈爆炸，李维再次被轰上高空中。
　　从他全身传来了剧痛，而且一直持续着。
　　李维张开眼睛，向自己裸露于外的部份肢体看了一下作确认。
　　很清楚地布满了烧伤的痕迹。最后一个替身娃娃现在应该已经变成木炭消失了吧，李维突然想到这件事。
　　为了给予李维最后一击，佛罗提斯第三次挥起了他的手杖。
　　就在这个时候!
　　「到此为此了，佛罗提斯。」  一个凛然之声止住了佛罗提斯的动作。
　　李维吃了一惊，向下看着魔力之塔的屋顶。
　　在距离佛罗提斯大约十步的地方，有着一位女性的身影存在。
　　「拉薇露娜导师!」
　　到底是从哪过来的啊?李维有种不可置信的感觉。
　　「他疯了!说什么都没用了!」李维从空中发出警告。
　　在拉薇露娜抬头望向李维的瞬间后，她马上咏唱起上级古代语的咒文。
　　佛罗提斯也把目标换成拉薇露娜，咏唱着咒文。
　　拉薇露娜的咒文抢先一步完成。李维看到在她身体上覆盖上一层魔法的灵气。
　　佛罗提斯咏唱出的火球罩住了拉薇露娜。
　　她全身都被吞没在炽红的烈焰中。
　　但是当火焰消失时，拉薇露娜若无其事的站在那里。
　　看到这个情景的佛罗提斯，发出了如同野兽般的咆哮声。
　　他用力挥舞着手杖，眼中除了拉薇露娜之外，似乎已经看不到其它人了。
　　李维知道拉薇露娜咏唱的是什么咒文，还有她的企图……
　　李维扯下自己脖子上的护符全丢出去，接着又把腰际皮袋中的所有东西丢到地下。
　　但他还是在慢慢的往下飘。
　　「是铠甲吗?还是手套?」
　　李维巨细靡遗地检查自己全身。
　　然后他终于发现到了。
　　在三件披风中，只有最外侧的一件轻飘飘的伸展开来。
　　李维手伸到头边，把三件披风一件不留全脱下来。
　　在那一瞬间，李维的身体马上开始以自由落体的方式往下掉。
　　他的正下方正好有着一个还在拼命挥杖的佛罗提斯在。
　　李维瞄准佛罗提斯的头，直直向下伸出他的剑。
　　在最后一瞬间，佛罗提斯才注意到李维的存在。
　　他挺着胸，双手大张，抬头上望。
　　李维的剑刺入佛罗提斯喉头，贯穿他的胸部，从他的背后刺穿了出来。
　　李维曲着身体，腰部先撞上地面。
　　一股剧烈的冲击向他袭来，觉得全身都快要散掉了似的。
　　但是他的意识却还很清醒。
　　李维喘着气，慢慢在石头的地板上躺平。
　　空气中还飘散着刚抹上石灰泥的新建筑物特有味道。
　　全身都痛到不行，但似乎还有行动能力的样子。想到落下时所遭受到的冲击，这个结果令人有种不可思议的感觉，也不觉得有哪根骨头断了。是托魔法铠甲的福吧。
　　就在这时，缠在他身上的魔法网，像朝阳下的露珠般消失了。是拉薇露娜使用了解除魔力的咒文。
　　李维双臂一撑想要直起身子，这时一只白晰的手伸到他眼前。
　　「谢谢您。」李维握住了拉薇露娜柔软的手掌，慢慢地站了起来。
　　拉薇露娜一丝不紊地站着，洋溢着就像目正艺术之神所创造之雕像一样完美无瑕的美丽    李维似乎能了解到这位女性之所以会被称之为魔女的理由了。
　　「无须言谢。」拉薇露娜以毅然的声音答道。
　　「佛罗提斯呢?」李维像想起来似的转身向后看去。
　　佛罗提斯就「站在」他俊面不远的地方。剑还插在他身上，成为了一座石像。
　　李维这才知道封入剑中的魔力是什么。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d64e77d4327da313b6d4af693754c2ba,600,921,292674]]
　　
　　
　　
　　
　　「伤势不要紧吗?」拉薇露娜开口问道。
　　「快死了，不过我想是死不了。不知道这算好事还是坏事……」
　　「你是个笨蛋。」拉薇露娜马上插口说道。
　　「我一直在山丘下看着你的作战方式。再怎么不爱惜生命也要适可而止。你知道有多少人在死去时还对这个世界恋恋不舍吗?所有的人类都有他活着的价值存在。」
　　「但是我……」
　　「闭嘴。」拉薇露娜又打断了李维的话。
　　「既然已经承认了你的王位继承权，你就不会再成为后继者之争的火种。因为是以国王名义订下的顺位，就算是李察尔王本人也不能对此提出异议。」
　　「我明白了。我也不是喜欢自己找死，而且我还有在等待着我的同伴在……」
　　「那就好。」
　　拉薇露娜那份无瑕的美丽略微松动，露出了温柔的笑容。
　　「总而言之，辛苦你了。因为有你，损害被压抑到最小的程度。虽然在你不见时就想到你应该会设法做些什么，不过没想到会比期待中的更加活跃呢。」
　　「不必夸我了，不过可以帮我脱下镗甲吗?再这样下去，我快要因为太强的魔力而头昏眼花了。」
　　在积存着无限魔力的塔上，身上又穿满了魔法宝物，在身体里呈饱和状态的魔力好像快从体内裂体而出了似的。
　　「很抱歉，不过我只帮自己的丈夫换穿衣服。」
　　拉薇露娜冷淡地回答，然后走向塔边。
　　她望向欧芳骑士团的阵营。佛罗提斯所制造出的魔法生物们，正一一倒毙在骑士们的剑下。
　　「看来是结束了呢。」拉薇露娜悄悄低语着。
　　再看了一会，看到有两名骑士正策马往魔力之塔奔来。
　　即使不使用魔法，拉薇露娜也知道这两人是李察尔与符勒亚宏。
　　在两位国王的后方，骑士们正发出了雄壮的胜利呼喊声。
　　拉薇露娜为了迎接欧芳王与拉姆利亚斯王，转身向后。她必须解开楼下那个有意思的魔法结界才行。
　　两个国王一定是会同时进入塔中的吧。在那时，这座塔将成为象征着剑与魔法的两个王国携手共战之第一个胜利纪念碑。
　　剑与魔法不互相对立，而是互相帮助的话，中原，不、整个亚力克拉斯大陆将会更加繁荣吧。
　　而在拉薇露娜的眼前，有着一个具体呈现出剑与魔法相调和的实例存在。
　　那名魔法战上不时发出痛苦的呻吟声，正与他的魔法铠甲搏斗中。
　　