　　第Ⅲ章  谋略的魔手
　　
　　
　　1  魔法公会改革
　　
　　
　　一条蜿蜒的坡道向着山丘顶端伸去。
　　自称是魔法战士的壮汉，抬头望向自己现在正要前往的那栋建筑物。
　　欧芳魔法师公会有着用漆黑色的塔配置成三角形的奇特外观。将三座塔连结在一起的，也还是三角形的建筑物。
　　塔的外壁像是要把由外射入的光线一丝不漏吸干的全黑色。即使以夜空为背景，也可以清楚分辨出这个塔的黑色。
　　对于这个早该见惯的东西，李维总是有种挥之不去的厌恶感。
　　李维第一次被卡威司带到这栋建筑物中的时候还是个孩子，记得当时他感到好像自己要被巨大的怪物吞下去了似地，双脚发软，一步也走不动。
　　走到正门前时，迎面而来的是龙牙兵。这个魔法生物手中拿着新月刀，以直立不动的姿势一直守在门边。
　　一直到昨天为止，在这里守门的都还是雇用来的人类。
　　这也是佛罗提斯的趣味吧。
　　那何不干脆使用死灵魔法的奥义，叫不死生物出来守门算了。李维有些不负责任的想着。
　　不知道站在那里的龙牙兵到底接受了什么样的命令，不过一直等李维穿过门后，这个赋予魔法所创造的守门人仍一动也不动。
　　进门后，来到一个巨大的大厅中。
　　那是以三座塔为顶点拉出的三角形建筑物。这个建筑物有四层楼，再往上去，三座塔之间就没有相连的通路了。
　　大厅则是没有隔间的一整层空间，在墙边有着三道回廊交织在一起。在回廊外侧的墙壁上并列着许多门。正面加左右的三个角落处分别有设置一个两扇式大门，隔着短短的通道分别通往真理、魔法、知识三塔。
　　李维走向正面的尖角处，那里有着通往真理塔的大门。
　　真理塔中有着正魔法师以上阶级的个人房，也就是宿舍。当然李维的房间也在这里。见习生以下的人则住在四楼的大通铺或从自己家中通勤。
　　当走到大厅中央时，李维注意到人们的模样跟平时不太一样。
　　平时到处都可看到为了取得正魔法师资格而孜孜不倦用功读书的见习生们，但今天没有一个人手上有拿书。魔法师与见习生们正各自与自己年龄相近的人聚在一起窃窃私语着。
　　而且几乎完全看不到有一般人的身影在。
　　魔法师公会有对一般人开放贩卖各种药物及共通语魔法的戒指等等。也有开设教授大陆各地语言、药草、矿物学等一般性学问的教学讲座，接受私人咨询。
　　那是封闭性的魔法师公会与一般人仅有的连接点。
　　几乎完全看不到一般人的事，令李维心情沉重。感觉好像再也不会有一般人来到这个魔法师公会中似的。
　　走到通往真理塔的大门前时，李维念了一句上级古代语。由于门上施了魔法锁的咒文，所以不知道开门暗语的人是无法进入这裹面的。
　　门没有开。当然李维确实是念出了暗语的。
　　为了谨慎起见，他再试着念了一次。但是结果还是一样。
　　「暗语更改了吗?」
　　总觉得从这种地方也可以看出佛罗提斯的不怀好意。破坏一切旧有体制，有企图的把魔法师公会染上他自己喜欢的风格。
　　「这不是李维吗?」就在这时，从他背后传来一个声音。
　　李维回头一看，看到一个年轻魔法师正一脸不知惊讶还是开心的表情站在那里。
　　「是利路啊。」
　　达利路与李维同龄，可说是他在魔法师公会中唯一的朋友。
　　以魔法师的实力而言是比李维高明多了，传说他即将会在最近取得导师的资格。
　　看起来就是个天才型的男人，平时也很少看到他在用功，不过他总是领先李维一两步。
　　「好久没看到你了，又去冒险了吗?」达利路踩着脚步轻快地走近李维。
　　「差不多吧。」李维含糊地应了一声，指着眼前的门。
　　「是改掉了吧?」
　　「昨晚突然通知我们的。好像是佛罗提斯导师亲自把所有门的开门暗语都改掉了。也难怪你会不知道。」
　　真够无聊的，李维想着。
　　「想进真理塔吧?」
　　达利路站在门的正面，以李维绝对无法办到之明确发音念出了上级古代语的暗语。
　　「魔法正是唯一的真理。」
　　那个暗语有着这样意义。的确是魔法至上主义的佛罗提斯应有之作风。
　　在慢慢打开来的门后，现出了被魔法灯火照亮的通道。
　　达利路也是要回真理塔的样子，和李维并肩走入门中。
　　在李维背后的门自动关上。
　　「你不在的时候，已经举行了最高导师的交接仪式。」
　　达利路横眼看着李维，声音压得低低的。
　　「是吗!」李维故意做出惊讶的模样。
　　「卡威司老师已经身故了吗?」
　　「对了，你是卡威司老师的养子嘛。」达利路长叹一声。
　　「卡威司老师还活着，但是随时都可能死去。不管用什么药也没有效果，就连洁妮大祭司的治愈魔法都治不好。已经束手无策了，人是不能违逆天命的啊。」
　　「所以佛罗提斯老师就成为新任的最高导师了?」
　　达利路对李维的问题默默点点头。
　　「不过还只是代理的而已。」达利路意味深长地低语着。
　　「佛罗提斯老师似乎想改革这个魔法师公会。今天早上还把所有导师都叫去宣布今后新方针的样子。」
　　「改革魔法师公会?」
　　「而且是大改革。比方说要停止与别国的魔法师公会进行交流，然后还禁止一般人出入的样子。说是为了优先研究魔法，把时间浪费在无聊事上是愚昧的。」
　　「连那种事都……」
　　李维哑口无言。万万没想到他居然会宣布要与别国的魔法师公会断交。
　　「他不正常了。」
　　「嘘!这种话被别人听到可就麻烦大了。」
　　达利路不安地看着周围。
　　李维他们又穿越一道门，走到环绕在真理塔外壁的回廊上。在回廊上设置有两道楼梯，都是通到上面一层楼去的。
　　李维他们走向左边的楼梯，因为那边距离较近。
　　「现在的魔法师公会是很麻烦的。」
　　「因为改革的缘故吧?」
　　「差不多吧。因为是完全颠覆卡威司老师作法的改革嘛。当然也有人反对。但是佛罗提斯老师完全听不进反对的意见。有好几位导师正在考虑辞退。想留下来的人，不管是导师魔法师还是见习生，全都要向佛罗提斯老师宣誓忠诚才行的样子。」
　　「你会怎么做?」李维抱着好奇心询问着达利路。
　　「虽然我不太喜欢佛罗提斯老师，不过要在欧芳研究魔法还是这里最好。这个国家中没有魔法师的私塾，我也不打算去其它国家重新开始。想要继续留在这个公会的话，你最好也别再乱说话了。听说佛罗提斯老师会把他不喜欢的人全部开除。」
　　是这么回事啊，李维用力点了点头。若是那个疑心病重的男人，不会这样才奇怪吧。
　　「这到底只是谣传而已，不过听说连拉薇露娜导师也会被除名的样子喔。」
　　「什么!」这件事令李维光火了起来。
　　「所以我不是叫你小声点的吗?」达利路慌慌张张地看着周围。
　　李维他们正好走到楼梯前，不过回廊与楼梯上都没有人影。
　　达利路夸张地吐了一口气表示安心，开始往上爬。
　　当然李维也跟着他。
　　「除了卡威司老师之外，拉薇露娜老师是这个魔法师公会在魔法方面的第一把交椅。还听说她在魔法方面的造诣已经登峰造极。把拉薇露娜老师除名，对于欧芳魔法师公会来说应该是一大损失。」
　　「是这样没错。不过拉薇露娜老师一直都和佛罗提斯老师相处得不好嘛。」
　　「卡威司老师应该不可能允许那种过份的事。卡威司老师比任何人都更加信任着拉薇露娜老师。」
　　「佛罗提斯老师就是不满那点吧。」
　　达利路说到这里时就没有了声音，抬起下巴点了点，示意有人从上面走过来了。
　　走过来的是位年老的导师，在经过李维他们身旁时，向他们瞪了一眼。
　　等那名导师走下楼梯不见了之后!
　　「到我房间来吧?我还打听到不少事情。」达利路邀李维过去。
　　因为他的房间在楼上，而李维的房间就在这一层楼，照理说两人在这里就要分头走了。不过，李维打算到最上层的卡威司房间去。
　　「还是不了。我要去看看卡威司老师。我觉得也该去探望一下他老人家。」
　　李维的话令达利路表情复杂地沉默了下来。
　　「怎么了？」
　　「这是相当难以启齿的事，不过我想要见到卡威司老师会很难吧。」
　　「为何?」李维不知不觉中慌了起来，追问着达利路。
　　「这也是传闻，说是在卡威司老师的房门前多了看守者。如果没得到佛罗提斯老师的允许，就算是高位导师也不能去见他。」
　　「是真的吗?」李维抓着达利路的肩头，摇着他的身体。
　　达利路露出苦笑，回答他：「是真的。」
　　这一句话就打乱了李维的全盘计划。
　　只要卡威司还活着，魔法师公会的最高责任者就轮不到佛罗提斯。只要有卡威司一句话，就算要推翻佛罗提斯也不难。
　　而佛罗提斯自己也十分明白这点吧。所以才会采取这个可称之为暴行的行动。
　　「太卑鄙了……」
　　看到李维握着拳不甘心的模样，达利路微微耸肩，露出了寂寞的微笑。
　　「看你的样子，是不会留在这个公会了吧。虽然你不在了是有些寂寞，不过还是彼此加油吧。」
　　看着达利路伸出右手露出亲切笑容的脸，李维有好一阵子都只能茫然呆望。
　　达利路应该也对佛罗提斯没什么好感才对。但是这个优等生像是打算乖乖接受新任最高导师的变革了。
　　「少自己乱想了。」李维一笑说道。
　　「就算讨厌佛罗提斯老师，但离开这个魔法师公会就没办法再修习魔法了吧?」
　　「李维……」达利路大感意外的样子，直盯着李维的脸瞧。
　　「有什么好奇怪的，你不也是一样的想法吗?」
　　「差不多吧。不过，没想到你也会这样想就是了。你可是卡威司老师的养子哪。」
　　「这么算来，我是佛罗提斯老师的师弟了。只是追随自己的师兄弟而已嘛。」
　　「这么啊……也对。那么又可以一起学习了。」
　　「当然了。」李维有力地说道，同时在心中下定了完全不同的决心。
　　他要跟佛罗提斯全面开战。不是光拿回古书而已，还要打碎他的野心，将他从这个魔法师公会永远放逐出去才行。
　　现在必须先忍辱负重才行，李维对自己说道。先假装对佛罗提斯宣誓忠诚，伺机而动。
　　「佛罗提斯老师在最高导师的办公室中吧?」
　　「应该是吧。」
　　「谢谢你了，达利路。」
　　李维向他道别，快步冲上楼梯，走向这座塔最上层的最高导师办公室。
　　
　　
　　2  贤者的阴谋
　　
　　
　　日已西斜，户外已逐渐昏暗。
　　结束了一天公务的文官武将，正在城门处依序而出。
　　隆达密司也结束了守在国王身边警卫的工作，前往自己在宿舍中的房间。
　　隆达密司是欧芳的上级骑士，在法恩市内有着相当大的宅邸。但是，看到最近王国中的混乱以及李察尔的样子，令他无法安心回到自己家去。
　　欧芳建国王自从前几天的宫廷会议之后，一直都烦恼不已的样子。
　　在上朝时是有着平时那种堂而皇之的态度，但是在短暂的休息时间里，有时会看到他现出一脸阴郁的表情。
　　他的苦恼并不是针对与凡多利亚国境纷争一事。
　　隆达密司至少可以明白到这点。
　　拉薇露娜已经前往国境去负责解决凡多利亚骑士团越境的问题了。
　　而且李察尔并没把凡多利亚的武力放在心上。
　　凡多利亚的国王与骑士，都只不过是凡多利亚真正掌权者的傀儡罢了。与其说是骑士团，倒不如说是佣兵。那样的骑士是不可能会拼死作战的。
　　可怕的反倒是暗黑神教团的神官战士，以及暗杀者公会的暗杀者们。
　　不过，隐藏在凡多利亚身后的罗马尔王国，其武力是不容小觑的。就连拥有强力骑士团企图一统大陆的雷德王国，都惨败给兵力远不如己的罗马尔军，招致自己国家反而被征服的最恶劣结果。
　　一切都是因为成为罗马尔军师的贤者陆吉亚。隆达密司很明白他是多有份量的人物。
　　他是个不可大意的男人。为了达成目的，可以想出常人无法想象的计策。凡多利亚骑士团突然越境这件事，也可以看出是他躲在背后策划的。
　　此外位于罗马尔之东的王国札因，其动向也令人在意。
　　不管武力优劣如何，隆达密司都认为战争是应该要极力避免的事。那是他用了十年光阴在大陆周游后所得出的结论。
　　所以隆达密司希望拉薇露娜的努力会有结果。不过为了以防万一，还是不能懈怠。战争是要极力避免的，但他明白也会有无法避免的战争。
　　远征用的行李已经准备好了，也已经买了到时用来载行李用的驴子。腰上现在插的剑也不是仪式用的剑器，而是从冒险者时代就惯用的魔法长剑。
　　身为近卫骑七团骑士队长的他，总是在李察尔身边，负责保护国王的安全。而李察尔并不是会乖乖待在安全地方的国王，所以近卫骑士队的骑士总是得要置身于激战中。
　　因此近卫骑士队的骑士全都是一些精英份子。其中隆达密司的剑法又被认为是近卫骑士队第一把交椅。
　　不过就连他也敌不过李察尔。
　　就算现在开打起来，他也没有可以获胜的自信。
　　隆达密司之所以会在这个国家工作，说来也是因为他在与李察尔王比剑时败北的缘故。
　　那时的他，是个加入冒险者而被人雇用的佣兵，靠着一把剑讨生活的年轻战士。
　　那样的无名之辈当然是不可能向一国之王挑战，所以隆达密司是孤注一掷，下了一个事关他一辈子的大赌注。
　　他趁乱混入一年一度王国骑士们的比武大会，打败了优胜者。    当然他并不至于无知到认为自己可以顺利脱身。只是还年轻的隆达密司觉得，只要能
　　向大家证明自己是大陆第一的剑士，就算死了也没有遗憾。
　　虽然是擅闯进去的，但李察尔王还是问打赢了比武大会优胜者的他想要什么赏赐。那正是他期待中的话。
　　当然，隆达密司的希望是与李察尔本人比武。
　　条件是打输的话要留下一条命，但他很乐意地接受了。原本他的打算就是那样。
　　但是原本抱持着悲壮觉悟的决斗，却如同爆笑剧一般的在瞬间分出胜负。
　　一剑相交，隆达密司的剑便弹飞了出去。他的剑高高飞起，高到在落下前让他来得及想到会有被处以极刑的心理准备。
　　但是李察尔并没有杀隆达密司。反而还让他加入见习骑士，为王国办事。
　　虽然他并没有期待过骑士的生活，但是隆达密司对李察尔忠心耿耿。不惜一切努力，忍受辛劳困苦。
　　比武的结果令他受到不少人嘲笑，但他也没放在心上。因为事实上道理是不在自己这边，他不能反驳。
　　很快的隆达密司就成为正骑士，被选入近卫骑士队。
　　负责担任拉薇露娜所带领的亚力克拉斯大陆探索使节团护卫，是在他任职于王国的短短三年后。
　　那时李察尔以及欧芳骑士团的同伴们都已经认可了他的实力。
　　因为是新兴王国，才会有如此开阔的胸襟吧。
　　现在回想起来是个可笑的故事。把这件事告诉拉薇露娜时，大约是在跟她一起旅行后的第五年左右。对于当时的拉薇露娜来说是很罕见的事，她笑了很久很久。
　　一回过神来时，发现他已经走到穿越中庭的走道边来了。
　　隆达密司伸手握向咬着圆环的狮子形把手，想要打开宿舍的门。
　　就在这时，他瞄到了有某个东西在动。
　　在与中庭相对，沿着城壁向前延伸而去的花圃另一边。
　　花圃中尽情盛放的秋季花草茂密地生长着。在园丁也没注意到，忘了整修的不起眼地方，正好提供了用来藏身的绝佳场所。
　　也有可能是错觉，不过隆达密司想起了今天白天时，卫兵发现有可疑人物从宫中跳窗出来，引起了大骚动的事。
　　卫兵向可疑人物挥出一剑，但反而被袋状的武器打到头而昏倒，结果就被对方给逃了。
　　说不定那个可疑人物还大胆地留在城内。
　　隆达密司的视线定在草木丛生的地方。
　　然后他清楚地看到了有一个人那么高的草花丛无风自动着。
　　没错了，确实是有人在。
　　隆达密司放低身子接近花圃。
　　好在他现在没穿铠甲，可以尽量减轻脚步声。
　　在离花圃还有几步的地方时，他听到了窃窃私语声。一瞬间还以为会不会是有人跟女官在这里幽会，但仔细一听，双方都是男人的声音。
　　在搞清楚的一瞬间，隆达密司以间不容发的速度展开行动。
　　「什么人!」
　　他拔出腰间长剑冲入草丛。
　　在草丛的另一边有两个男人在。
　　其中之一马上背对着他跑掉。
　　对方穿着不起眼的深色服装，如风般地远扬而去，一定是有经验的盗贼没错。恐怕是某个国家的密探吧。但不知道和白天时的可疑人物是不是同一人。
　　隆达密司马上判断出追过去也没用。
　　对方跑的速度明显比他快得多，就算现在马上回值勤室发布通缉，对方也一定早趁这段时间逃出城外了。
　　隆达密司放弃追捕密探，把注意力放在另一个男人身上。
　　男人吓得坐倒在地上，脸色苍白地抬头望着隆达密司。
　　他的嘴巴像是想说些什么似地一张一合的动着，但没有发出声音。在男人身旁，有着一个装得满满的皮袋掉落在地面上。
　　隆达密司对这个人的脸有印象。
　　名字是叫马基司吧，在法恩市负责收税的人。
　　原本是个旅行商人，大约在五年前时带着东方的珍奇货物来到这个城中做买卖。
　　比起他带来的东西，李察尔更中意他述说异国故事时的口才，于是就把他留在王国中办事了。
　　在工作方面是相当不称职的，但一张嘴皮子还是很利，所以一有什么事时，李察尔就会把他找去，听他大惊小怪地述说些城市中发生的事情与传闻。
　　隆达密司低头望着他。
　　马基司到现在还是一副要哭出来的表情，但是发不出声音来。
　　虽然是个口齿伶俐的人，但他绝不是什么坏人。难以想象他是会躲在这种地方与人密谈的那种人。
　　「看来是有什么隐情吧。」
　　隆达密司收起了剑，叫他跟着自己走。
　　隆达密司把马基司带到自己的房间来。
　　走在宿舍的走廊上时，马基司已经大致上平静了下来。原本他最害怕的大概是怕会被绑到国王面前吧。
　　隆达密司一问他是发生了什么事，他马上换了个老老实实的态度，一边哭一边说起了自己的故事。
　　马基司完全不知道逃走的密探是哪个国家雇用的。
　　密探叫他找机会告诉李察尔王关于某个男人的传闻。
　　「那个男人叫什么名字?」
　　「是个叫李维的男人。」
　　「李维?他是谁?」
　　第一次听到这名字。
　　「是魔法师公会的正魔法师。目前正以冒险者身分成名的魔法战士。我是早就听说过关于他的事了。」
　　「让李察尔王听闻关于他的事，到底有何用意?」
　　隆达密司一问，马基司就摇摇头说他也不知道。
　　「若是对欧芳不利的事，就算我再缺钱，也不会答应他的事。」
　　马基司如此说道，眼泪滚滚而下。
　　隆达密司问他为什么会缺钱。马基司一副难以启齿的模样，吞吞吐吐地招认收来的税金在酒吧被偷一事。
　　他说数字大约是一万出头。
　　这决不是一笔小钱，但也不是什么天文数字。大约还不到税务官一年薪水的一半。
　　「要是老实说出来的话，说不定会被免职。何况这笔金额你也不是凑不出来。」
　　隆达密司一说，马基司就用力点了点头。
　　「我也是这么想的。然后就在这种状况下，刚才那个男人找上了我。」
　　逃走的密探向马基司打听到他的情形后，就请他喝酒安慰他。
　　「别看我这样子，其实我并不是喜欢七嘴八舌的人。只是在那种情况下，我没办法把苦水忍在肚子里不吐出来。」
　　然后对方就提起了刚才那件事，说既然如此的话可以跟他做个买卖。
　　买卖内容是希望他能把一个名叫李维的魔法战士之传闻告诉国王。那么一来对方就把被偷走的金额补足给马基司。
　　隆达密司拿起之前掉在地上的那个皮袋看了看，里面确实装满了钱币及宝石，看来是有他说的那个价值。
　　「我也有问他要这么做的真正理由，但是他没有回答我。我在猜多半是他想在国王面前毛遂自荐吧，于是就接受了。原本我就听说过李维这个男人的事了，也认为那是国王会喜欢的故事。就算他没拜托我，说不定迟早我也会说的。」
　　在马基司述说时，隆达密司一直注意着他的表情与态度。
　　随着情绪逐渐平静下来，马基司说话的方式也越来越戏剧化，但感觉不到有可疑的地方。
　　「虽然他有提过要在今天给我钱，但想也没想到会在城内找上我。所以我才慌慌张张地拉他躲进草丛中。」
　　「好了，我知道了。」
　　因为马基司的话已经开始在为自己辩解了，所以隆达密司打断了他。
　　「这次就放你一马吧。但是有条件。第一，绝对不可以泄漏这件事。还有，那个逃走的男人要是再来找你的话，一定要马上来通知我，知道吗?」
　　「当、当然!」
　　马基司用力点着头，口中不断道谢，走出了隆达密司的房间。
　　「魔法战士李维吗……」
　　等只剩他一个人之后，隆达密司在桌旁落坐，深思了起来。
　　「到底是什么人呢?」他自言自语的问道。
　　隆达密司不认为马基司在说谎。由马基司的话来判断，他是中了人家布下的巧局。
　　只是完全想象不出布局者有何用意。
　　是跟马基司想象的一样，是那个叫李维的魔法师想向李察尔毛遂自荐吗?
　　那也不是不吋能的事。实际上，这个手段被使用得相当频繁。
　　但是关于这次的事件，他不得不觉得应该是有着更深的理由。
　　只是要毛遂自荐的话，应该还有其它方法。对马基司布下的局固然是巧妙的，但是难以想象会有多大的效果。
　　隆达密司挺直背梁，双手环抱在胸前深思着。仔细一想，就觉得他会发现密谈现场这件事也不是个偶然。
　　盗贼逃离的方式也太漂亮了些。好像从一开始就有被发现的心理准备。而且像是有注意到隆达密司正在接近的逃法。
　　说不定落入对方局中的人不是只有马基司而已。
　　甚至忍不住疑心生暗鬼地猜疑着，这样思考着盗贼的真实身分与企图之事，会不会也全都在对方的计算之内?但是他又不能下去想。因为身为近卫骑士，他的使命就是保卫王国与国王。
　　而他越想，一个男人的名字就越是清晰地浮现了出来。
　　贤者陆吉亚。
　　罗马尔的军师——
　　
　　
　　3  骑士与魔女
　　
　　
　　过了好一段时间后，隆达密司才从椅子上站了起来。
　　这时室内室外都已笼罩在一片朦胧的黑暗中。他专心想着事情，竟没注意到天色已全黑了。
　　他之所以站起来，并不是因为想到了什么好主意，也不是想要点灯的缘故。
　　因为有人在敲门。
　　隆达密司没点灯，让室内维持着原本的黑暗，拔出腰中长剑走向门口。
　　「是谁?。」
　　从门内传出了不敢大意的一声，然后马上得到了回答。
　　「是我。」
　　当然，只是这样，就能够明白到声音的主人是谁。
　　「拉薇露娜!」
　　隆达密司讶异地打开了门。
　　她今天早上才朝着国境出发的啊。
　　但是站在门外的那人的确是他妻子没错。走廊上的灯光，在她身上染了一圈橙色的光晕。
　　「怎么连灯都没开?」拉薇露娜说着像滑行般地走入房间中。
　　「灯光……」她轻声用上级古代语念道，然后从天花板上亮起了一盏魔法的灯光。
　　拉薇露娜身上披着火红色的长袍，手上拿着刻着密密麻麻魔法文字的魔法师手杖。
　　那是魔法师的正式服装。
　　多半是才刚从国境用瞬间移动的魔法回来的吧。
　　「辛苦妳了吧。国境的情势如何?」
　　隆达密司收起长剑，落坐在房间角落的沙发上。
　　然后向拉薇露娜招着手。
　　「没有想象中那么糟。越境的凡多利亚骑士们士气低落，我想他们是不会主动开战的。」
　　「妳对亚特雷怎么说?」
　　亚特雷是负责凡多利亚国境警备的骑士队长。
　　「把国王的意思转告给他，希望能自我约束，无论如何都要压下年轻骑士们的冲动行为，以免擦枪走火。」
　　「只有这样吗?」
　　「是啊，只有这样。还有就是去吓吓凡多利亚的骑士们啰。告诉他们说不快点回去可不能保证性命安全喔。」
　　然后拉薇露娜嘻一声笑了出来，在妖艳的脸上现出了孩子气神情。
　　「看来魔女的传闻似乎也传到凡多利亚去了。我一说出自己的名字，对方那个骑士队长的脸就一下子变得面无人色了呢。」
　　「我了解他的心情哪。」
　　隆达密司说着搂住了拉薇露娜的腰，将她拉向沙发这边。
　　「不行啦，老公大人。」
　　拉薇露娜轻轻亲了隆达密司一下，然后按着他站了起来。
　　「我必须马上启程才行。」
　　「马上?到底是要去哪里?」
　　「首先要先去向国王打声招呼，接下来要去的地方事关王国的机密，所以连老公也不能说。」
　　拉薇露娜一边整理着乱掉的衣服一边答道。
　　「彼此都是忙得定不下来的人哪。」
　　「是啊。本来还以为回到欧芳之后就可以过着平稳的生活了呢。」
　　拉薇露娜凝望着隆达密司，有些寂寞地微微笑着。
　　「都是因为妳接下了宫廷魔法师一职的关系。」
　　「因为那是卡威司老师最后的要求。」
　　「所以说就算是魔女也拒绝不了吗?不过话说回来了，以欧芳骑士队长的身分来说，幸好接下这个位子的人是妳。要是那个叫佛罗提斯的男人当上宫廷魔法师，我要操心的事就更多了。」
　　「结果那些要操心的事现在就轮到我头上了。」
　　拉薇露娜的表情有些不满地移动到门边。
　　隆达密司想起一件事，叫住拉薇露娜。
　　「怎么了?」
　　「妳知道一个叫李维的魔法师吗?」从沙发上站起来的隆达密司说道。
　　「……当然知道了。他怎么了吗?」
　　在说到李维名字时，隆达密司没有漏过拉薇露娜那僵了一下的表情。
　　「只是在街上听过他的名字，说是目前正炽手可热的冒险者，是个魔法战士的样子。不知道他是个什么样的家伙，所以有点兴趣。」
　　「有兴趣的人是你吗?」
　　拉薇露娜的问题让隆达密司犹豫了一下，然后才回答是。双方在回答上都有所保留吧。在回答时，隆达密司忍不住在心中苦笑。
　　近卫骑士队长与宫廷魔法师的夫妻之间似乎是不可能会没有秘密的。若是不能公私分明，夫妻关系很快就会破裂了吧。
　　「李维是卡威司老师最后的弟子。不过目前是交给我照顾了……」
　　「妳吗？」
　　拉薇露娜点头称是。
　　「以一个魔法师来说，他不能算优秀。再多修习几年的话，应该可以成为导师吧。不过以他那外向豪放的性格来说，能不能认真修习也是一个问题。让他去冒险应该会更合乎他的个性吧。」
　　「他是个有野心的人吗?有没有希望成为魔法师公会的最高导师，或是宫廷魔法师的野心之类的……」
　　「没那种事。」拉薇露娜斩钉截铁地说道。
　　「这样啊，谢谢妳了。」隆达密司对她的答案很满意。
　　如果李维这个魔法师跟拉薇露娜所说的一样，那就不会是对马基司设下陷阱的主使者。
　　「别这样……」
　　拉薇露娜脸上挂着微笑，轻轻地摇着头。
　　隆达密司在她的微笑中看见悲伤。
　　隆达密司了解到这代表她没有把一切都说出来。但是，再继续追问下去也只会令她更痛苦。
　　正因为她不能够回答，所以才没有说出来。
　　只好靠着自己去找出答案来了。然后隆达密司决定采取最直接的方法。
　　隆达密司送拉薇露娜走到门边，然后为妻子打开了门。
　　「要保重身体喔……」
　　隆达密司拉起拉薇露娜的右手轻轻一吻，然后拍着她的背，将她送到门外。
　　「你也是……」
　　拉薇露娜一出门就马上回过头来，静静凑近隆达密司的颊边。
　　隆达密司抱住拉薇露娜，手温柔地圈到她的背上。然后这一男一女就暂时忘记了一切，只是默默地拥抱在一起。
　　
　　
　　[[IMG,6318c69bafe75f631fc25395c77d2166,594,920,295136]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　4  涉世未深的佛罗提斯
　　
　　
　　当李维从魔法师公会回来时，夜已经相当深了。
　　在与达利路道别之后，李维就到最高导师的办公室去拜访佛罗提斯。为了佛罗提斯接任最高导师一事道贺，同时表示欢迎他对魔法师公会所做的新改革。
　　一开始时佛罗提斯是用疑惑的眼神打量着他，但后来在李维滔滔不绝的赞美声中被捧得心花怒放。
　　幸好他没使用测谎咒文。
　　只要没用咒文的话，要哄骗一个没见过什么世面的魔法师，对李维来说是不费吹灰之力的事。因为他平时就在讨好酒场女侍，和见多识广的老练商人杀价买卖中练就了一张嘴皮子。而对佛罗提斯来说，身为拉薇露娜直属弟子的李维向他宣誓效忠这件事，会比其它任何事都更令他满足吧。
　　佛罗提斯在夹杂着批评魔女拉薇露娜的长篇大论中，对李维描述魔法师公会今后要采取的新方针。
　　一言以蔽之，佛罗提斯之目标是要建立属于魔法师们的独立国家。
　　不必理会国王的命令，也不用讨好不了解魔法的民众。
　　要研究自古相传下来的伟大力量，也就是魔法，必须要极力避免俗务缠身。新任魔法师公会之长坚持这点。
　　为了他的理想，佛罗提斯似乎还打算迁移魔法师公会的样子。
　　他想要在远离世俗城市的地方，建立一个只有与魔法有关之人才能居住的新都市。在中央要有作为魔法象征的高塔，要使欧芳魔法师公会成为大陆最大，也最进步的魔法殿堂。
　　听着佛罗提斯自吹自擂，对李维来说只是一种痛苦。甚至还厌恶到想呕吐的程度。
　　但是李维忍耐着这像是拷问般的对话，还得要不断表现出又惊又喜又佩服的模样。
　　当他从最高导师那里解放出来时，已经是黄昏了。然后他一一去拜见各个导师，有礼地向他们打声招呼。
　　之后他以有事作借口离开了魔法师公会，来到他平时与冒险同伴们会合的旅店。
　　他的三个同伴已经全都聚集在「沉默绵羊亭」中了。
　　同伴们似乎也各自去收集情报的样子。梅里莎到迈力神殿，吉妮在街中四处乱晃细心地打听消息，而蜜蕾儿则东奔西跑了一整天。
　　但是并没有弄到什么大情报。
　　只能知道宫廷魔法师拉薇露娜已经启程去凡多利亚国境解决事情这种程度的事而已。
　　而对李维而言，这也不是个好消息。
　　因为见不到卡威司老师，所以李维原本是想去跟拉薇露娜谈谈的。除了透过她去影响李察尔王之外，眼前已经没有其它方法可以阻止佛罗提斯乱来了。
　　「看来是无计可施了。」
　　在慰劳了三人的辛苦之俊，李维决定先吃饭再说，于是把店员叫过来。
　　而现在，李维他们正围坐在大厅中央的桌旁吃着迟来的晚餐。
　　桌上并排着好几瓶酒，其中一瓶已经空了。
　　李维一面吃饭，一面把在魔法师公会的经过告诉同伴们。
　　「那个叫佛罗提斯的男人也不是无能之辈嘛。」
　　听了李维的话之后，吉妮露出了意外的表情。
　　「无能的话是当不上高级导师的喔。」李维对吉妮笑着说道。
　　「当然他的头脑是很好，但是称不上是个有智慧的男人。因为从年轻时起就只顾着研究魔法，所以对世事几乎一无所知。如果我是他的话，就会采取更加聪明的作法来达成目标。照他现在的做法，还不知道会在什么地方失足呢。」
　　「那、我们等到那时候不就好了。」蜜蕾儿嘴裹塞满了肉，双颊鼓鼓地说道。
　　她穿着和平时不同的长袖衣服，还有长及膝盖的短裤。因为很少见她穿成这样，李维有此意外。
　　「要是摔倒的只有他一个人倒也无妨。」
　　大概是为了某种状况易容改装吧，李维一面这样想着一面对蜜蕾儿说道。
　　「什么意思?」因为听不懂李维的话，蜜蕾儿噘起了嘴表示不满。
　　「等这个问题再牵连下去，到那时候很有可能会导致魔法师公会的解体。既使没有那样，也已经有很多人对魔法师有偏见了。」
　　吉妮插嘴替李维解说。
　　「而且这件事事关整个欧芳的存亡呢。」
　　梅里莎灵巧地使用着刀叉，以优稚的动作将食物送到嘴边。
　　「若是建设魔力之塔一事被公开，邻近诸国全都会变成敌人。就连同盟国拉姆利亚斯也不例外。」
　　「原来如此，的确那是有可能的事。真是件麻烦事。只是为了一个疯子，连累整个国家的人都被拖下水。」
　　蜜蕾儿双手交握放在脑后，斜靠在椅子上。
　　李维没有错过蜜蕾儿脸上在这时微皱了一下的表情。
　　「蜜蕾儿，让我看一下妳的手。」
　　李维站起来走到蜜蕾儿身边，把她的衣服拉到手肘之上。
　　在蜜蕾儿的双臂上裹着层层白色纱布，而纱布上染着已干涸的血迹。
　　「是剑伤吧。」李维瞪着蜜蕾儿说道。
　　「露馅啦。」蜜蕾儿难为情地吐了吐舌头笑道。
　　「别想混过去。到底是在哪里受的伤?」
　　李维小心翼翼地解开捆得紧紧的纱布。
　　「会痛啦、李维!」蜜蕾儿故意大呼小叫地抗议，但李维理也不理她。
　　纱布完全解开后，伤口便露了出来，大约有手掌那么长。在手腕与手肘正中央的地方，划开了一道嗯心的红黑色长痕，周围则淤青肿起。
　　伤口还没有完全合住，从那裹渗出鲜红色的血滴。
　　「不是还留着伤痕吗?」
　　梅里莎静静地站了起来，检查蜜蕾儿的伤势。
　　然后她伸手遮着伤口，缓缓地咏唱起神圣魔法的咒文。
　　「是在哪里受的伤!」李维继续咄咄逼人地追问着蜜蕾儿。
　　「一时不小心出了点意外。」
　　蜜蕾儿向上瞄着李维的脸，又吐了吐舌头。
　　「是到危险的地方去了吧。是魔法师公会还是王宫?」
　　「你知道?」
　　「不要给我打混!」
　　「干么发那么大的脾气，这样蜜蕾儿太可怜了啦。她也是为了你才去冒险的啊。」
　　已经咏唱完治愈咒文的梅里莎安抚着激动的李维。
　　「我知道，也很感激蜜蕾儿的心意。但是我不希望她去做那种事!」
　　「好了，伤口合住喽。」
　　梅里莎完全无视李维，拍拍蜜蕾儿的肩膀。
　　「谢谢妳，梅里莎。」
　　蜜蕾儿乖乖地向梅里莎道谢，然后向上看着李维  !
　　「对不起。」
　　李维一时说不出话来，抓着头回到自己的位子上。
　　冷静下来一想，他应该感谢蜜蕾儿才对，实在是没有生气的道理。
　　喝了一口酒后，李维也向蜜蕾儿道了声歉，同时向她致谢。
　　「不必那么客气啦。」
　　蜜蕾儿一副打从心底开心起来的模样。
　　「但是别太乱来喔。」李维不忘再叮嘱一次。
　　就在这时——
　　吉妮踢倒椅子站起身来。
　　剩下三人看着她不知是发生了什么事，吉妮已冲到门边，就这样顺着冲势直接撞上门板。
　　薄薄的门板碰地一声被撞飞了出去，吉妮一个打滚，滚到了走廊上。
　　「什么人!」
　　随着她这一声大叫，李维马上领会到有人在偷听他们的谈话。但他却大意到没能及时察觉。
　　他连忙拿起靠在椅子旁的剑跑到门边。
　　从走廊上传来一阵砰砰磅磅的声音。
　　然后手上还拿着已出鞘大剑的吉妮出现在门口。
　　「被逃掉了。」吉妮若无其事地说道。
　　「打破窗子逃出去了。八成是盗贼吧。」
　　「我们的话被窃听了吗?」
　　梅里莎双手不安地交握在胸前。
　　「为什么要来偷听我们的话呢。」
　　「不知道。不过，我在街上打听消息时也有种似乎被人跟踪的感觉。本来还以为是我多心了……」
　　吉妮的身子向窗外探去，向外巡视着街道的模样。
　　但是对方的身影早巳被夜色吞没，不知消失到哪里去了。
　　「对了，我经过冒险者商店时，听说在几天前有个男人来找李维。」
　　梅里莎一说她想起来的这件事，就令剩下的三人一阵紧张。
　　「妳没有破坏公会的规矩吧!」吉妮语气粗暴地质问蜜蕾儿。
　　「人家才没有做那么可怕的事呢。」蜜蕾儿发着抖回答吉妮。
　　由于欧芳的盗贼公会是正统派的盗贼公会，所以很少有不人道的事发生。但是对于破坏规矩者并不宽容也是事实。
　　对于破坏规矩的人，会派出功夫高强的刺客，以难以想象的残酷方式杀害目标。其实蜜蕾儿本身也接受过刺客训练……
　　「有人在监视着我们吗?」
　　到底会是谁呢?李维想着。
　　是佛罗提斯最高导师吗?但是仔细一想，他不过是个正魔法师，在魔法师公会中绝对算不上是什么大人物。而且李维也不认为佛罗提斯会雇用他一向瞧不起的盗贼去监视人。
　　「那到底是谁……」
　　李维自言自语地低语着。
　　但是他找不出答案。
　　