　　第Ⅰ章  魔女的弟子
　　
　　
　　1  冒险者商店
　　法恩的街道总是充满了活力。
　　日复一日随时都在改变的样貌，不可思议的活力，总是令人无法定下心来。而吟游诗人们则为了这份混沌的活力而歌颂着。
　　因为它是在亚力克拉斯大陆上最新的一个王国首都，目前还正处于发展的途中。
　　王国之名为欧芳。
　　是屠龙英雄李察尔在二十年前所建立的国家。
　　在建国之初还处于壮年的这个初代欧芳王，这时也已经不年轻了。
　　但是，二十年的岁月要使人变老是绰绰有余了，不过要使国家或城市发展成熟说不定是短得不值一提。
　　身为位于亚力克拉斯大陆核心部位，也就是中原地带的大国之一，近邻诸国是不用说，就连极东之地的诸国也都对欧芳之名如雷贯耳，但欧芳到底仍是个新兴的王国。
　　某位贤者如此写道，王国在三代国王即位时稳定，在八代国王驾崩时混乱。事实上，有许多新兴国家都在三代国王即位前被外敌消灭，也有不少大国在九代国王即位后因内乱而崩坏。
　　不过，大多数在法恩生活的人都不曾对王国明日如何而感到不安。因为对他们而言，有着更重要的事存在。
　　就是自己明日的生活。
　　为了明天，因此在今天必须努力打拼才行。
　　只要不是以酒渡日而至囊空如洗，或者被心上人抛弃的话，总会有觉得那样就是幸福的人存在。
　　而在法恩这个城市中，其实是有着各式各样的生活方式。
　　比方说，也有靠危险来赚钱生活的怪人存在。
　　他们追求着一攫千金，在古代王国时代的遗迹中探索，解决来自无力百姓的委托，收取报酬。
　　他们被称之为冒险者。
　　从法恩这个城市的中心向南走，在靠近城市边缘的地方，有间不起眼的小店。
　　在两扇式门户的左上角，挂着一块广告牌，上面写着「独角兽之角亭」。
　　看来颇像是间杂货店，但店中陈列的物品全是些见所未见的东西。还有成列的酒瓶及桌子柜台等等，但给人的感觉也不像是酒吧。
　　因为现在正好差不多是午餐时间。如果是酒吧，那店中应该会有更多人才是。但是现
　　在在店中的人，只有才刚走进来的四名年轻男女。
　　一个男人，三个女人。
　　四人都拿着自己惯用的武器，身上穿着镗甲。
　　看来就是容易惹事生非的打扮。会穿成这样在街上走动的人是相当有限的。大致上说来有王国的骑兵、士兵，及想当佣兵的战士。
　　还有冒险者。
　　在四人中有打扮得像魔法师及盗贼的人在，所以多半是冒险者吧。
　　既然客人是冒险者，那也不难想象出这是间什么样的店了。
　　「冒险者商店」。
　　这家与众不同的商店专门以冒险者作为交易对象。只是，要在这种店中进行的交易，金钱往来会是一笔相当大的数字。
　　因为冒险者拿回来的古代王国财宝，就是有那么值钱。
　　也有一次成功的冒险，就可以一辈子吃喝玩乐享用不尽的例子存在。其中甚至还有在冒险中获取财富及名声之后，像欧芳建国王李察尔一样成为一国之王的人存在。
　　但是，有这份幸运的，只有极少一部份的冒险者而已。
　　大多数冒险者只是受雇去解决人们的麻烦，赚些足以糊口的小钱，向商业及幸运之神「却沙」祈祷着能有好运临头的一天到来。
　　而现在在店中的这四个人，看来是有足够好运的样子。他们在店内柜台上放上好几个并排的大袋子，与一个像店主的中年男子轻声交谈着。
　　「最近赚得不少啊。」店主的眼光在四个年轻人的脸上转来转去，吹了一声口哨。
　　「这就是所谓的实力啰。」穿着革镗的矮小少女得意洋洋地答道。
　　「妳是很强了哪，蜜蕾儿。」店主露出了别具深意的笑容。
　　「盗贼公会也是，看来把妳留在身边是正确的。」
　　「随便啦。」被称之为蜜蕾儿的少女，不痛不痒的答道。
　　她从小就无依无靠，在八岁之前由一对老夫妇抚养，后来被卖到盗贼公会去。因为从小孩子时起就肤色偏黑，长得一点也不讨人喜欢，所以盗贼公会放弃让她在夜晚的街道上招客，以及培养她成为名门贵族的养女，从小时候起就让她接受成为盗贼的训练。
　　不知道是不是因为这个原因，还是她天生就是吃这行饭的料，蜜蕾儿在十二岁时就可以独当一面的「工作」了。
　　从那时起，蜜蕾儿就像变了个人似的，变成一个可爱的女孩。
　　「真是上了妳的当啊。」盗贼公会的首领有时会如此向蜜蕾儿打趣着说道。还说要是让她接受另一方面的训练，一定可以卖上一大笔钱吧之类的。
　　「但是，能继续这样下去是因为有成功的冒险吧。」
　　店主打开大袋子的袋口，取出裹面的宝物并排在柜台上，瞄着蜜蕾儿。
　　「所以说那是我们的实力啊。要我说几次……」
　　「别跟他闹了，蜜蕾儿。」
　　接着制止住蜜蕾儿的人，是让人必须抬起头来才能看到脸的高大女战士。她穿着相当  曝露的清凉服装，背着一把大剑。
　　不知是出身于何处的蛮族，在左边脸颊上有着奇妙花纹的刺青。
　　是某种咒文吧。
　　「人家才不是在闹呢!」
　　
　　
　　[[IMG,e877e79eae8526e171056ca5d06fb37b,593,918,307409]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　蜜蕾儿嘟着嘴，瞪着比自己高上两个头的女战士。为了表现出势均力敌的气势，在无意识中挺直了背梁。
　　而女战士则已经不再看着蜜蕾儿。
　　那似乎更惹恼了蜜蕾儿，使她一张可爱的圆脸涨得通红。
　　「先来惹人的人别装死!」蜜蕾儿用令人感到刺耳的高亢尖叫声哇哇大叫。
　　「吵死人了。」女战士只看了蜜蕾儿一眼，咕哝了这么一句。
　　「人家才没有在吵!」
　　「好了好了，蜜蕾儿和吉妮都先冷静点。冒险成功了，心情会比较激动些也是当然的事嘛。」
　　店主如此说道，为两人作和事佬。
　　吉妮便是女战士的名字了吧。
　　「老板说的没错哟。」
　　另一名女子插入吉妮与蜜蕾儿中间，脸上露出高雅的笑容。身高正好介于两人中间，身上穿着胸前画着战神纹章的神官袍。
　　她的名字叫梅里莎。
　　「看吉妮刚刚那个样子，似乎是有什么秘密的样子哪。大家都知道本店买卖的东西不止限于宝物吧?」
　　「当然知道啰。」出声回答的人是四名冒险者中唯一男人。
　　他穿着草色的上衣，上面再套着革铠。由于手上拿着魔法师手杖，一眼就可看出他是个魔法师。
　　但是以魔法师而言，他的体格也太魁梧了些。身高甚至还超过女战士吉妮。腰际挂着一把长剑，背上背着一把长弓。应该是曾接受过战士的训练没错。
　　像他这样的魔法师，在冒险者之间被称之为魔法战士。
　　「李维……」
　　三个女人都以一脸讶异的神色盯着他。
　　「我们有点小运气，在偶然中发现了还没被盗挖过的遗迹。」
　　「我就知道，是那种情报的话，我可以出高价跟你们买喔。」店主兴致勃勃地说道。
　　「抱歉啰。」叫做李维的魔法师毫不犹豫的回答。
　　「要卖情报，要等我们彻底搜索过之后再说。我们还没赚够呢。」
　　李维的话令店主板起了脸来。
　　「赚太多很容易惹人眼红喔。」
　　「只要老板不告诉别人不就没事了。要是熟客们起了争执的话，对老板应该也没好处吧。」
　　「那倒是，不过……」
　　店主苦笑着，一脸不甘心地盯着李维的脸。
　　「好吧，算了。不过等你们调查完后，一定要告诉我遗迹在哪里喔。因为还是会有人期待去找找有没有漏掉的地方。」
　　「有人家在，是不可能会有找漏的地方啦。」蜜蕾儿得意地笑着。
　　「也有不这么想的人在啊。」
　　店主拿出一张羊皮纸，在上面沙沙地写下几个数字。
　　「这个价格如何?」
　　然后他把羊皮纸交给李维。
　　数字才一映入李维眼中，他马上用力点了点头。
　　一边聊天，一边还能清算货品，不愧是老行家的店主。
　　「嗯，差不多就这样了吧。」
　　「那么，交易成立。」店主笑了起来，啪啪鼓掌。
　　接着又用不可思议的表情看着李维。
　　「不过，每次都没有一个魔法宝物是怎么回事?该不会是特地藏起来不拿过来吧。有这么多宝物潜藏在其中的遗迹，应该也会有许多魔法宝物在啊。」
　　「一定是没缘份吧。也有可能不久后就会找到了。」
　　然后李维从店主那里收下装满了宝石的皮袋。
　　「我也这么希望啊。因为最值钱的不管怎么说都是魔法宝物。魔法师公会与贵族们会争相抢购……」
　　说到这袅时，店主突然没了声音。
　　「怎么了，老板?」
　　「说起魔法师公会我才想到。李维，有人来这里找过你哩。」
　　「找我?魔法师公会?」
　　「正好就是在今天早上，从公会那里来了信差，要我转告你，到魔法师公会的拉薇露娜导师那里去一趟。」
　　「拉薇露娜导师……」
　　意料之外的名字。
　　「说起拉薇露娜，就是那个写出博物学的女魔法师吧。」
　　梅里莎向李维说道。
　　「对，是欧芳魔法师公会创立以来首屈一指的才女。」
　　「那种女人找李维有何贵干啊!」蜜蕾儿以不耐烦的声音靠近李维。
　　「不知道。总之是有事才会来找我的吧。只好去看看啰。」
　　「该不会是什么不好的事吧?」店主有些担心地问道。
　　「确实我不是什么认真的好学生。总之我要先走了，很遗憾不能开庆祝冒险成功的庆功宴了，下次吧。」
　　李维对着同伴们二天，把自己的行李整顿好扛在肩上。
　　「那我们就在老地方的那间旅店等你了。」
　　女战士吉妮以眼神向蜜蕾儿和梅里莎示意。
　　两人点了点头，拿起自己在地板上的行李。
　　「再见啰，老板。」
　　李维向店主打过招呼之后，便用力推开了冒险者商店入口处的门。
　　三个女人也慌慌张张地跟在他身后。
　　店主特地走到店门外，目送着他们离去。
　　当他再次回到店中时，才想起还有一件必须转告的事。
　　有另一个男人来找过李维。
　　那是个看来像旅人的男子，也没有报出自己的名字，给人一种可疑的感觉。但话说回来了，正经的男人也不会出现在冒险者商店。大概是来委托工作的吧。会找上李维他们，代表他还挺有眼光的。现在虽然还不是世人皆知的知名冒险者，但是他相信，他们总有一天会轰轰烈烈大干一笔的。
　　店主转头望向李维他们离去的方向，但这时他们已转过通往大路的转角，看不到人影
　　了。
　　「等下次再来也没关系吧。」
　　店主像是在说服着自己般的低声说道，摸着他地中海型的秃头走入店内。
　　
　　
　　2  宿命的同伴
　　
　　
　　法恩大道靠着过往行人所带来的生气，总是热热闹闹的。
　　在道路两旁林立着形形色色的店家，还有挤在空隙间的露天摊贩。
　　吟游诗人们在道旁发表他们的美声，收取过往行人所丢下的钱币。
　　在夜晚到来前，这份热闹是不会消失的。
　　顺着大道直走就可以到达王城。位于王城左右两边像守卫般的建筑物分别是魔法师公会，以及战神迈力的神殿。
　　当欧芳建国王李察尔还是个冒险者时，他有两个搭档。其中之一是创建欧芳魔法师公会的领导者「伟大的」卡威司，另一人则是统领中原地带迈力神殿的大祭司「剑姬」洁妮。
　　欧芳得以建国，这两位伟大的同伴也出力不少，因此李察尔王为了回报他们的协助，就在王城附近的两座丘陵上分别建立了魔法师公会以及迈力神殿。
　　自建国后已过了二十年，李察尔王老了，他的两个同伴也老了。伟大的卡威司目前病卧在床，完全没有痊愈的征兆。洁妮大祭司也不再主动动剑。只是那份信仰心与神圣魔法的魔力还没有衰竭，每月仍举行四次苏生的仪式，受到人们的崇敬。
　　但是洁妮大祭司的魔力也有其极限，她也无力延长神所订下的命数。
　　卡威司最高导师的病会无法痊愈也是这个原因吧，人们议论纷纷。
　　冒险者李维一行四人，在离开了「独角兽之角亭」后，就在法恩的大道上漫步着。
　　无视于街道四处传来的大声吆喝，以及道旁商店中陈列之琳琅满目的商品。
　　只是默默地走着。
　　「难道是露馅了?」打破了凝重沉默的是蜜蕾儿的嘀咕声。
　　「魔法师公会的调查队已经回来，把我们的事报告上去……」
　　「放心吧。」李维像是想让同伴放心下来般的，嘴角扬起了笑容。
　　「魔法师公会那些人是能知道有人曾进入遗迹中，但还不至于就能肯定是我们干的。」
　　李维在得知魔法师公会要派遣调查队去调查拉薇露娜所发现的遗迹时，就诱劝同伴们先去下手为强。
　　然后趁着魔法师公会的调杳一队还在忙着准备工作时，抢先一步出发。李维他们在各个遗迹中大肆搜刮，刮到了一大笔宝物。
　　冒险者商店店主的怀疑，可以说是正中红心。
　　「不过，拉薇露娜大人与李维大人是没有关系的人吧。那她为什么会突然派人来……」  梅里莎将手放在神官袍胸前的战神纹章上。
　　「因为拉薇露娜导师很关心卡威司爷爷的病情嘛。八成是要代替生病的爷爷教训我一顿吧。」
　　「是那样的话就好了……」
　　「当然是那样了。」李维自信十足地说道。
　　要骗过魔法师公会的人实在是太简单了。
　　在大道上走了一阵子之后，他们来到常驻的「沉默绵羊亭」前。
　　李维他们在这里租了一间大房间。
　　李维和梅里莎分别在魔法师公会和神殿中有他们自己的房间，蜜蕾儿也在盗贼公会旁租了一间小房子，所以平时有在用这个房间的人，只有女战士吉妮而已。
　　不过，在要进行冒险前后时，大家会集合在这个房间中作准备，庆功宴也是在这里举行。
　　「那我就在这里等着了。」
　　吉妮一说完，还感到有些不安的蜜蕾儿与梅里莎两人也匆匆走进旅店中。
　　李维轻轻向同伴们挥挥手，继续在大道上向前走去。
　　在他前面有着王城悉达的雄伟身姿，矗立在它右边的庄严建筑物就是李维的目的地魔法师公会。
　　
　　
　　李维与梅里莎她们成为同伴，是去年春天时的事。
　　在那之后，已过了大约一年半的时间。
　　首先是吉妮她们三人先认识的，最后才加入李维。
　　吉妮她们在一开始时，似乎是想找女性魔法师当同伴的。
　　但是女性魔法师原本就不多，而除去已加入冒险者团体的女魔法师，想成为冒险者的女魔法师更是凤毛辚角。
　　后来她们似乎连精灵使都考虑进来了。因为精灵使多半是半妖精或妖精，在他们之中有不少想成为冒险者的女性。
　　但是因为某个事件，使得李维加入了她们。
　　说事件，其实倒也不是什么大事，而是那种到处都会有的事。
　　就只不过是李维帮忙解决了她们三人在酒吧里惹出来的祸罢了。
　　虽说是帮忙，但并不代表当时她们处于困境，甚至还相反，在对方被她们打得七零八落差点送命时，李维插手制止了她们。
　　然后在卫兵们赶到时，他让她们脱身，自己则代替她们被抓走。
　　因为李维有个叫卡威司的监护人，所以第二天时就从牢中被放了出来。
　　数天后，李维走在路上时，她们三人出现，邀他加入冒险团队。似乎是因为侍奉战神的梅里莎得到神之启示，认为李维具有勇者的资质。而蜜蕾儿和吉妮也没有异议。
　　李维一开始是拒绝的，但她们意志坚定。而李维本身也对冒险相当感兴趣，结果还是接受了这个邀请。此后只要一有空就会前往荒野冒险。大部份都是失败的，不过有时也会取得一点成果。
　　赌命与怪物战斗、为了设置好的陷阱而烦恼、破解难解之谜，在这些过程中，逐渐与一开始时有很多意见相左的她们取得了同伴间之互动感，冒险本身也变得有趣了。现在他甚至已经把魔法的研究丢在一边，一头栽进冒险的世界中了。
　　原本他就不认为自己的个性适合当魔法师。
　　在与怪物战斗时也是，通常他都是直接拔剑出来。不过当对手太强时，这招可就没用了。用魔法去辅助三个女人战斗，有时会令他感到下耐烦。
　　就像梅里莎所发现的一样，李维认为自己比较适合当战士。而冒险者可说是他的天职。
　　虽然想向魔法师公会办退会，辞去魔法师的身分成为自由之身，但连导师资格都没取得的他，以魔法师来说也只是半吊子。
　　在这种状况下退会，就像丧家之犬一样，一点都不有趣。
　　再忍耐一下吧，李维对自己说道。等成为导师之后就向欧芳魔法师公会办退会出来独立。然后他打算和三个同伴一起出外旅行。
　　来趟环绕亚力克拉斯大陆的冒险之旅。
　　因此也只好再请魔法师公会关照一阵子了。
　　
　　
　　3  病魔缠身的最高导师
　　
　　
　　青白色的魔法之光映照在耀眼的明亮室内。
　　现在还是白天，若是打开窗子的话，光靠射进来的阳光应该就够亮了。
　　但是阳光会使羊皮纸发热、使昂贵的魔法药变质，所以这房间的窗户总是关得紧紧地，决不打开。
　　这个房间的主人以前一直觉得这样比较舒适，不过现在偶尔也会思念起阳光来。
　　房间的主人是位女性，名字叫拉薇露娜。
　　她拥有超越常人的美貌。不过，认识她少女时代的人，现在恐怕会为了她眼中略带有人性温暖的眼神而感到讶异吧。以前的她，只给人一种宛如寒冰的印象。
　　因此人们称呼她为魔女。
　　这位魔女现在正坐在木桌前看着一张羊皮纸。
　　羊皮纸上记载着昨天调查队刚回法恩市时所带回来的古书目录。
　　但是她的心思并没有放在羊皮纸上。昨天病卧在床的最高导师卡威司把她叫去告诉她的那番话，令她至今仍然惊愕得不能自己。
　　最高导师卡威司的病情并不乐观。虽然恶化得不快，但正确实地侵蚀着他的身体。
　　那是年轻时曾大量使用魔力之人才会得的怪病。
　　只有高级魔法师才会得的病。
　　当卡威司确认自己得病时，苦笑着说：「都是为了李察尔而使用太多咒文的关系。」
　　在一旁看着的她，很清楚导师的生命力正日渐枯竭。虽然不致于到感同身受的程度，但拉薇露娜打算照料他到最后。
　　使用洁妮最高祭司所有治疗咒文也无法痊愈的病。
　　几乎完全无药可救。
　　目前只能靠着用高深药草学所配制出来的魔法药来勉强延续着生命。
　　今早拉薇露娜也一样留在导师身边。
　　靠着魔法药的魔力，这几天以来卡威司导师一直沉睡着。因为睡眠状态可以减少体力的消耗。
　　然后在黎明时醒来的卡威司，不理会拉薇露娜的劝阻，下了好几道命令。
　　与其说是命令，不如说是遗言。也许是这位伟大的魔法师明白到自己死期将近了。
　　卡威司的第一个希望是，在他死后，由佛罗提斯继承欧芳魔法师公会最高导师的地位。然后请拉薇露娜负责另一个重要的职务——欧芳王国的宫廷魔法师。
　　一开始时，拉薇露娜是想拒绝这个要求的。
　　她还年轻，缺少实绩。而且认为宫廷魔法师由魔法师公会的最高导师来兼任会比较适合。为了维持王国与魔法师公会的友好关系，那样做才是上上之策。
　　但是卡威司坚持希望由拉薇露娜接下这个重任。
　　拉薇露娜问卡威司导师原因，而他的回答令拉薇露娜俊悔不已。
　　俊悔自己开口询问原因。
　　因为在听过原因之俊，想拒绝也不行了，可是那是要接受又令人感到为难的工作。
　　然后卡威司把自己的亲传弟子，某位年轻的魔法师也托给拉薇露娜。
　　拉薇露娜不以为意地答应了这个要求。因为她觉得比起宫廷魔法师的重任，一个弟子的事根本不算什么大负担。
　　然而那却是个大陷阱。
　　在听到这个年轻魔法师的秘密时，拉薇露娜有种快昏倒的感觉。
　　「一切都交给妳了。」卡威司这样轻声说道，然后再次沉沉睡去。
　　拉薇露娜连拒绝都没办法，只好把这一切承担下来。
　　
　　
　　有人叩敲房门之声响把沈浸在漫长回想中的拉薇露娜拉回现实。
　　然后传来了一个有力的声音。
　　「拉薇露娜老师，我是正魔法师李维。」
　　拉薇露娜站了起来，面对门缓缓念出上级古代语的暗号。
　　用魔法紧紧关住的门，在吱呀声中缓缓打开。
　　「进来吧。」拉薇露娜对站在门口的年轻人唤道。
　　「打扰了。」李维恭敬地行礼，然后走入房间内。
　　拉薇露娜盯着他的模样直看，在心中嘀咕着：「这就是那个……」
　　年轻人有着以魔法师而言相当精悍的体格。
　　身材高大，胸膛厚实。脖颈子粗壮得如同是经过锻炼的战士。
　　「找我有什么事吗?」是对拉薇露娜紧盯不放的视线感到不舒服吧，李维主动发问。
　　「要跟你说的事不是别的。」
　　拉薇露娜请李维在备用的圆凳上坐下，自己也把原来朝着桌子的椅子转了个方向坐下。
　　同时在这时把原本放在桌上的羊皮纸拿在手上。
　　「你也知道卡威司老师的病情并不乐观吧。而导师吩咐，今后由我来照顾你。」
　　「拉薇露娜老师照顾我?」
　　为什么会跟女人这么有缘份啊?李维在心中嘀咕着。
　　「有异议吗?」
　　「不，没那种事，这是我的荣幸。」李维如此答道。
　　但是，老实说他是高兴不起来的。
　　再怎么说卡威司对李维来说也是养父。虽然到这个年龄会生病也许是件无可奈何的事，但老实说还是希望他能再活久一点。至少在取得导师的资格前，希望都能跟着卡威司老师学习。
　　而且眼前这位女魔法师并没有什么太好的风评。
　　有人说她与魔神定下契约、有人说她根本是把感情留在母亲体内没带出来，净是些与她魔女外号相符合的传闻。
　　也因为她从亚力克拉斯大陆巡回之旅才归来没多久，对李维这些年轻的魔法师而言，与拉薇露娜并没有多少感情。
　　不过在阅读过她所写的游记与博物志之后，至少也可以明白到她是个拥有出色判断力及行动力的人。无论如何，拉薇露娜是欧芳魔法师公会设立以来首届一指的天才，这件事是无可否认的事实。在十五岁时就已经成为正魔法师，年仅十七时就取得了导师的资格。
　　欧芳魔法师公会的历史确实是只有短短二十年，但是大家都认为，就算再过百年，也不会出现才能更胜于她的人了。正因为对她的才能感到惊惧，人们才在她身上看到魔性，并称呼她为魔女。
　　「我的荣幸。」李维如此重复了一遍。
　　「很好。那么在取得导师的资格前，请遵照我的吩咐行事。」
　　「遵命。」李维只能如此回答。
　　「那么，首先要先对你说声抱歉。」
　　拉薇露娜说着将手上的羊皮纸交给李维。
　　「这是?。」
　　「正如你所看到的一样。你也知道大约在一个月前，派出佛罗提斯导师所带领的调查队出外调查一事吧。目的是发掘我找到的古代王国遗迹。」
　　李维当然知道。
　　抢先进入他们要调查之遗迹中盗挖的人不是别人，就是他。
　　「很遗憾，大部份的遗迹都已经被盗挖过了。不过，在某个遗迹中找到了大量的古书。」
　　是虚无沙漠附近的遗迹吧，李维想着。
　　当然李维也有找到隐藏在暗门俊，那个古代王国的书库。
　　但是李维对魔法宝物与古书没什么兴趣。不、他并不是认为所有魔法师都该对这些感兴趣。只是，复活古代王国时代强力魔法的努力，也许会造成有一天再次犯下与古代王国贵族们相同过错的结果。
　　而他自己则因为魔法而失去了无可取代的东西，一直到现在也未能取回。
　　因此和以前的李维相比，现在的他是自制得多了。也会去关心同伴们的事。
　　魔法用来辅助剑是刚刚好。李维本身想成为的是超一流战士，并无意精研魔法。
　　所以李维才把他找到的魔法宝物与古书，全集中藏到一个地方去。
　　那也是他对自己失去之物所许下的誓言……
　　因为藏在虚无沙漠附近遗迹中的古书数量太大，他实在没办法全搬出来，再加上他也知道调杳一队会马上追过来，所以只好叫蜜蕾儿想办法把暗门遮掩起来，让那个遗迹的书库照旧留在原地。
　　因为调查队雇用的盗贼已经先被蜜蕾儿收买了，所以他原本是认为不必担心那道暗门会被发现的。
　　但是看来调查队中似乎有运气特别好的人在。
　　既然已经被找到就没办法了。是欧芳魔法师公会的话，在解读那些大量的古书后，应该是可以妥善运用的吧。
　　而被判断在运用时会有危险的书籍，应该会被封印在禁室中。
　　那是贤者王国欧兰至今仍健在的魔法师公会开山之祖玛那?莱依的教诲。开办魔法师公会的人，全都会忠实执行着玛那?莱依的教诲。不那么做的人会开办私塾，不与魔法师公会扯上关系。
　　「欧芳魔法师公会今后必须解读这些古书，全力制作复写本才行。」
　　因为李维在想着自己的事，所以拉薇露娜的声音就像从很远的地方传来一样。
　　他回过神来，一抬起头，看到拉薇露娜锐利如针的眼神正盯着自己。
　　李维感到背上一阵发寒。
　　「当然你也要参加这项工程。尤其是你这几个月以来一直疏于研究的义务，所以要负责的部份比其它魔法师更多，你没有异议吧?」
　　当然有异议!但是拉薇露娜的话就是命令，成为她徒弟的李维不能拒绝。
　　李维只好答应下来。
　　接着重新把视线放在一一列出的古书目录上。
　　光用看的就觉得烦。
　　就算要由所有的魔法师来分工解读，少说也会花上一个月的时间。要暂时和冒险说再见了，李维心中嘀咕着。
　　而且话说回来了，李维不耐烦地一一照顺序看著书名。这其中还不知道会有多少本书被判断是禁书呢。对魔法师公会而言这也许会是值得欣喜的事吧，但李维则无法开心地面对。
　　精灵王的封印法、异界之门的创造、赋予魔法的秘籍、还有……
　　李维一一审视书名，寻找着「那本书」。
　　但是他没找到。
　　怎么会有这种事!李维在心中大叫，从头又把书名看了一遍。这次花了不少时间一一仔细确认著书名，但还是没有在目录中找到那本书的名字。
　　「魔力之塔建造书」的名字……
　　
　　
　　
　　[[IMG,bee0ef994e7ce3a204e4658fa06e5113,602,917,275513]]
　　
　　
　　
　　
　　李维又重复了一次相同的动作，但结果依旧没改变。
　　「拉薇露娜老师!」
　　李维像被打到一样抬起了头。，
　　「在古代王国遗迹中发现的古书，这些就是全部了吗?」
　　「是的，就是记在这张目录上的这些了。怎么了吗?」拉薇露娜以讶异的表情反问。
　　「不、没事，只是我原本期待会找到更加贵重的古书……」
　　李维当然不能回答真正的理由，只好含糊其辞带过去。
　　「没有不贵重的古书。不管是什么书，都是写作的人用心写下来的。」
　　「对不起。」李维嘴巴上是这样回答，但几乎已经听不见拉薇露娜在说些什么了。
　　他有不好的预感。
　　真想马上到可以定下心来的地方，仔细思考这件事。
　　「从明天开始，我会关在公会中专心解读古书。」
　　李维这样答应了拉薇露娜，匆匆忙忙地向她道别。
　　然后在魔法师公会微弯成弧状的走道上快步通过。
　　每踏出一步，在李维心中萌芽的不好预感便随之逐渐膨胀。
　　
　　
　　4  古书遗失的暗潮
　　
　　
　　「沉默绵羊亭」的一楼是酒吧，二楼以上是租给客人用的客房。
　　以亚力克拉斯大陆的旅店水平而言，这裹是属于普通的那种。
　　从李维回魔法师公会后，他的三个同伴就围坐在同一张桌旁，以凝重的表情一口一口地啜饮着酒。
　　李维缓缓走向她们的桌旁。
　　最先注意到他的人是蜜蕾儿。她的脸一下子亮了起来，大叫着他的名字，踢倒椅子站了起来。向后倒下的椅子所造成的撞击声，在酒吧中轰然作响。
　　蜜蕾儿吐了吐舌头，悄悄把椅子扶正。
　　吉妮与梅里莎两人也吓了一跳似地看向门口，拼命地寻找着李维的身影。
　　双方的视线很快就对上了。李维举起一只手向她们打招呼，然后走到同伴们围坐的桌旁坐下。
　　「人家担心死了。」蜜蕾儿以撒娇般的声音勾住了李维手臂。
　　「我说过不用担心的吧。」
　　李维向走过来的店员点了一杯淡啤酒。
　　「结果是什么事呢?」蜜蕾儿问道。
　　「意料中的事。」李维啜饮了一口送上的淡啤酒，自嘲式地答道。
　　「怒气冲冲的叫我要认真点。所以明天开始要暂时关在魔法师公会中才行了。」
　　「那就是说那件事还没露馅了。」
　　蜜蕾儿像放心下来似地按住了她还在发育中的胸部。
　　「当然了。不过说起那件事倒是有令人在意的地方。」李维回答的声音低了下来。
　　感受到他的情绪，三人把脸凑了过来。
　　李维把在魔法师公会发生的事告诉她们。
　　拉薇露娜成为了自己的导师一事。在虚无沙漠附近的遗迹中，发现古代王国时期的书库一事。还有那个书库中最贵重也最危险的古书没有被记载在目录上一事。
　　书名为「魔力之塔建造书」的那本书。
　　就算其它书的书名全忘了，只有这个名字是绝对忘不掉的。忘也忘不掉。
　　「那就奇怪了。仅遗失那么贵重的古书一本，会有那种事吗?」梅里莎发出疑问。
　　「是被某人藏起来了吧。」
　　李维对吉妮的话深深点头。
　　「我有同感。而藏起古书的人八成是佛罗提斯导师。」
　　「佛罗提斯不是魔法师公会下任的最高导师吗?他为什么要这么做?」
　　「说偷书的人是佛罗提斯导师，只是我的直觉啦。」
　　李维对蜜蕾儿笑了笑。
　　「只是，他平时总是为了魔法师的地位较低而感叹着，还说优秀的魔法师为何得对愚昧的人们摇尾巴不可。」
　　魔法师公会靠着教授学问、贩卖药草及共通语魔法的戒指等等，也对一般人打开门户。
　　「看来是个相当傲慢的男人哪。」
　　蜜蕾儿不太高兴地瞪着眼。
　　「不只是佛罗提斯导师而已，只要是魔法师，多多少少都会有这种想法。当然我这种人是例外啦。因为我是比起魔法更喜欢剑的怪人。」
　　「那正是勇者的资质。」梅里莎出神地低语着。
　　可别又来了，李维露出了苦笑。
　　「我只不过是个半吊子的魔法战士。和吉妮比试，三次中也只能赢一次。而说起魔法师，我连导师的资格都没拿到。」
　　「一个月前还只是四次中能赢一次而已。到下个月时，说不定两次中就能赢一次了吧。」
　　吉妮拍打着直直靠放在桌旁的大剑如此说道。
　　出身于居住在亚斯葛伦山脉蛮族的她，号称是族中首屈一指的战士。不过她并不会执着在自己的强上，有着坦率承认他人实力的胸襟。
　　李维认为那正是她令人感到舒服的地方。
　　因为她是女人，所以才不得不离开族中。如果她是男人的话，是要成为族长的。
　　虽说是部族的习俗，不过李维认为这是件不聿的事。是她的话，一定会成为一位了不起的族长吧。
　　男人也好女人也好，魔法师也好战士也好，大家全都是人啊。
　　「那本不知消失到哪去的古书，是那么贵重的东西吗?」
　　蜜蕾儿仿佛在期待着什么似的，盯着李维看。
　　「贵重，而且危险。以前古代王国的魔法师们，靠着建造魔力之塔而得到了无限的魔力。靠着这个塔，魔法文明得以飞跃性的进步，让古代的魔法师们认为自己已超越了神。所以把我们的祖先当成奴隶来支配，破坏大陆各地的神殿，征服妖精与巨人，甚至连幻兽与精灵王都受到控制。最后因为自己生出的魔力失控而灭亡。」
　　「是那么可怕的东西啊……」
　　「要看怎么使用了。要是落到有野心的人手里，别说亚力克拉斯大陆，就算要控制整个佛赛利亚世界也是可能的事吧。」
　　五百年前古代王国灭亡时，传说有过可与诸神大战相提并论的激烈战乱席卷这块大陆，死了许多人。听说死掉的人数大约占当时人口的一半到三分之二，这并不仅是空穴来风的传说而已。
　　周游在古代王国的遗迹中时，他们也曾经亲眼目睹到当时的战争残迹活生生地出现在眼前。
　　散落一地的入骨，还有在主人死后仍不断寻求着战斗对象的魔法生物卫兵们。
　　「那样残酷的事是不可允许的!」
　　梅里莎的双颊因为激动而染红，她站了起来。原本就肤色白晰的她，就算只是微微脸红也相当显眼。
　　「但是我们要采取什么手段?把事情说出来的话，会被问罪的人可是我们耶。而且也还不能确认到底是谁藏起了古书。一个弄不好，说不定那本古书再也不会出现在世人面前。」
　　李维如此说道，一张脸因后悔而扭曲着。
　　「这是做了坏事的天谴吧。」
　　梅里莎双手交迭在胸前，静静地闭上眼睛。
　　是在向迈力神寻求启示吧。但是掌管战争的神应该是不可能给她答案的。
　　果然，她一脸寂寞的表情，再次睁开了眼睛。
　　「现在只好先静观其变。希望什么事也别发生。」
　　幸好从明天起他就要在魔法师公会中闭关了。要注意有没有什么不对劲的动静也会比较方便吧。
　　就算那本古书已经被解读了，但要重建魔力之塔，应该会耗费大笔金钱及时问。
　　并不算什么迫在眉睫的危机。
　　「所以今天就来大喝一场吧。庆祝我们的平安归来和冒险成功!」
　　李维如此说道，把杯中剩余的淡啤酒一口气喝掉，向店员再点一杯。
　　「是啊，就这样吧。」
　　蜜蕾儿微微笑道，双手捧起了酒杯，将鲜红色的葡萄酒送到嘴边。
　　就在这时，从店外传来一声惨叫。
　　吉妮与李维同时抓起自己的武器站起来。
　　用眼神向她示意之俊，李维便往外冲去。当然吉妮也跟在他后面。
　　当他们来到店外时，惨叫声己然停止。不过却看到大道上往来行人正向着左右两旁逃窜的样子。
　　到底是在逃什么；
　　答案很快就出来了。
　　从大道的另一头可以看到有人正策马往这边冲过来。人们害怕被乱蹄踏到，这才慌慌张张地让出一条路来。
　　李维与吉妮就站在旅店门前等着马往这个方向奔跑过来。
　　由马匹模样及骑乘者身上的铠甲来看，可以看出对方是在大陆上声名远播的欧芳「铁枪骑士团」团员。多半是有什么紧急消息要赶往王城禀报吧。
　　不过，是什么样的消息呢?李维猜疑着。
　　紧绷着脸的骑士冲过李维面前。不过当然是不可能看得出来他在想些什么。
　　「我去公会看看。」
　　不知什么时候已来到李维身后的蜜蕾儿这样说道，动如脱免般的冲到大道上。
　　蜜蕾儿所说的公会，当然是盗贼公会。
　　「拜托妳了。」李维在她身后叫道。
　　盗贼公会有着最迅速确实的情报来源。当快马抵达王城的数刻之俊，急使带来的情报，多半就已经传到盗贼公会了吧。
　　这时疾驰的快马已向着王城方向渐行渐远。
　　李维现在能做的，只有等待蜜蕾儿的归来而已。他催着吉妮回到旅店中。
　　梅里莎依旧直直地站在桌旁，一脸担心地望着门口的方向。
　　当她看到李维与吉妮的身影后，这才安心地松了一口气。
　　刚才那匹快马与消失的古书当然是不可能会有关系的。但是，李维再次开始为了之前胸中的不祥预感而气闷了起来。他暗暗祈祷着，希望这不是什么大事件要发生的前兆。
　　但是，就连他自己也不认为他的这个愿望会实现。
　　