　　[[IMG,dc9335cad0789a755998fc126ccb31a7,800,1253,61486]]
　　之后的事情，实在没什么好提的。
　　修学旅行就在大盛况中结束。之后我才听说田径社学弟妹对我的传言。看来『趁地区研究增产报国的脑袋有洞二年级男生』似乎已经成为学校的传说了。
　　变态王子的外号已经稳如泰山，后来发现有好几个人在旅馆房间内进行不正当异性交际，这些案例也明显被视为是我带坏人家。我已经足以为成为新世界的救世主啦……好想远走他乡，到某个遥远国度去。
　　我受到的处分是大量悔过书，以及两星期的劳动服务。
　　多亏光头胡子的鼎力相助，我才勉强逃过被停学的命运。
　　『原来你还记得辅导那时候，我们彼此交换的指导约定吗……』虽然老师低声耳语并热切和我握手，但我却一点也不记得做过什么。知道的人请告诉我一下吧。
　　无论如何，敬请期待光头胡子与学年主任今后的发展。
　　在修学旅行最后一晚发射的烟火掩护之下，事件的开端，神秘少女似乎从大家的记忆中消失了。
　　平安逃过被惩处的筒隐，趁着大清早溜出旅馆，搭上电车回家了。
　　「──对不起。」
　　筒隐没有看着我，一直低头道歉。总觉得没跟她说到什么话。
　　回程的巴士中，充满了慵懒弛缓的气氛。
　　大都在睡觉，老师也在睡觉。光头胡子似乎睡在学年主任旁边。昨晚两人长谈了很久。看来我又为少子化问题贡献了心力，赶快颁发国民荣誉奖给我吧！
　　小豆梓也在睡觉。
　　「──甘、甘……甘道夫！」
　　她说着这样的梦话，看来她的梦境差不多进展到将戒指丢进火山口的桥段了吧。
　　充满安详气氛的车内，我身旁几乎没有人。就像故乡远在他方才会怀念一样，没人敢接近我。不过故乡嘛，代表大家总有一天会回来的。做人要积极乐观一点。
　　「呀呵，王子，多的零嘴给你吧。」
　　在中途的休息站，和气少女移动到前方的座位来。
　　即使引发这么大的骚动，她还是愿意主动找我说话。
　　相较于看也不看我一眼，彻底厌恶我的Ｃ－六组女生们，不论好坏，她的态度依然一以贯之。真是珍贵的女孩子呢。
　　和气少女送我零嘴当礼物，正当她打算顺便分给前座的女生时，她脸上的笑容突然僵硬。
　　「……男生的内裤掉在座位上……」
　　「那是我的。」
　　「咦？」
　　「我喜欢收集。挺有趣。」座位上的人，望着窗外淡淡地说。
　　「……原来麻衣衣有这种兴趣……」
　　和气少女又看了一眼副社长，然后和气地笑了笑。
　　「我完全不知道呢。总觉得──总觉得，好高兴喔。」
　　「有什么好高兴的，你是变态吗？」
　　「麻衣衣有资格说我吗？！」
　　「先别提这些，我不知道你的兴趣是什么。」
　　「呵呵，呵呵呵呵，我来告诉你吧。小～侧～腹～」
　　「喂别这样住手。」
　　「龙卷风～！」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋讨厌讨厌讨厌笨蛋不要笨蛋。」
　　像狸猫的女孩与狐狸系女孩，卿卿我我的猫咪格斗第三回合开打罗。她们俩感情真好！真好啊，我开始羡慕她们了。不过，我现在不会想加入她们了。
　　每个人有属于自己的世界，我也有我自己的世界。
　　在我的世界里，有些事情只有我才办得到。
　　我不会再逃避了。
　　「……话说回来，我行李中的四角裤全都不见了，这究竟是怎么一回事呢……」
　　「去买新的。」
　　我小小的疑问，被正在猫咪格斗的女生，以极简短的回答更生生驳回。这个内衣狂女孩，真是彻底败给她了。
　　没办法，我也只好将偶然落在我口袋里的薜丁格小裤裤，重新塞回自己的包包里。这就是等价交换的法则。
　　在充分满足欲望，一脸充实表情的和气少女再度移动座位后。
　　从前方座位传来一阵大喘气的颤抖声。
　　「喂，你的学妹呢，将她塞在包包里带回家不就得了。」
　　「……嗯……她大概是觉得尴尬吧。因为我被甩了。」
　　「欸？」
　　「我当然有开口邀她一起回家，不过──」
　　「嗯。」
　　「她只回答我『对不起，我实在没办法』。」
　　不知何故，我一直有这种感觉。
　　筒隐从猫恢复正常之后，都不肯正眼看着我说话。
　　可能是她讨厌我了，也可能是她吃太多而肚子痛，或是感到无地自容吧。也说不定是在生气，我实在不知道。连神明都不见得能了解别人真正的心情。
　　我们实在无法靠沟通的方式合而为一，但没有沟通的话，甚至无法拉近距离。
　　虽然知道彼此无法合而为一，但我们依然拚命想拉近距离。不论彼此之间的壁叠有多厚，不论星星在多远的地方闪耀，我们都必须想办法拉近距离。
　　这个世界就是这样构成的。
　　短暂沉默之后。
　　「……废话。你以为变态能够解决什么问题吗？少自大。」
　　「我是真的受到不小的打击耶，拜托你不要故意在伤口上洒盐好不好？！」
　　「少罗嗦笨蛋。『横寺』还敢这么嚣张。」
　　她似乎觉得很滑稽，「嘻嘻嘻」地笑了。
　　刻意用尖酸刻薄的话语，反倒能达到安慰的效果──她当然没这个打算。
　　对刚结交的『朋友』所发生的不幸，她打从心底一笑置之。
　　叫做舞牧麻衣的她──就是这样的女生。
　　