　　[[IMG,4de9d6a2e7cdb708205093f00ab1e38c,800,1268,70958]]
　　在回到家之前，都算是修学旅行。
　　有句惯用台词是这样说的，反过来说，一离开家的瞬间，就必须进入修学旅行模式才行。
　　旅行第一天。
　　一大早起床就心情紧张，光是来到学校就费了好大一番功夫。
　　「……我就像紧紧抓住颠倒袋子的无尾熊宝宝一样，累得不得了呢！」
　　小豆梓这样宣称之后，开始在巴士里呼呼大睡。
　　才刚出发十分钟而已。
　　四台游览车里塞满了高二生。车窗外流动的都是熟悉的景色，别说东京都，我们甚至还没离开居住的城镇。
　　「糟糕，我忘记带替换的内裤了！」「来唱卡拉ＯＫ吧，卡拉ＯＫ。」「话说不换座位吗？」「还好今天是晴天呢。」「双立直海底自摸满贯。」「糖果分给大家吃，别抓太多。」「导游小姐，请告诉我你的手机号码！」「我晕车了……」「要拍照罗，来，笑一个～」「第一个休息站是哪里？」
　　巴士里充满了嘻嘻哈哈，吵吵闹闹的声音。
　　还从后座传来扑克牌和洋芋片，似乎打算进行派对游戏。
　　车里充满大家一起发射全方位火箭的热络气氛，我都快被欢乐无比的修学旅行气息薰到喘不过气来了，
　　「嗯喃……」
　　却只有小豆梓一人呼呼大睡。她的脸颊埋在座位间的缝隙中，有如与四周的热气完全隔绝一般。这样真的好吗？
　　「呵呵，似乎马上就开始享受旅行的浪漫了呢。」
　　和气少女从前面座位的椅背上，露出和气的笑容。
　　她的制服袖口垮垮地垂着，以慵懒的手势戳了戳小豆梓的脸颊。
　　「我在集合时间前一小时来到学校，发现小豆豆早就来了。」
　　「也太早了……」
　　「听说她从昨天傍晚就搭起帐篷，通宵在校门口排队呢！」
　　「太早了吧！再怎么说都实在太早了！」
　　「可以感受到她无论如何都不想迟到的坚定意志呢。」
　　「她的坚定意志实在太沉重了……我觉得她根本不需要带这么多行李。」
　　整齐叠好的帐篷与睡袋、装伴手礼用的超大手提包、旅游手册与钓竿、登山绳与冰爪、泳装与花饰、各种漫画与杯面，以及矿泉水空罐、猫罐头和紧急食粮。
　　只有小豆梓的座位周遭，被吓死人的行李山塞得密不透风，气氛很明显地不同。不过我们完全没有安排冬季山区生存之旅，或是夏季海边度假的行程喔。
　　「不要……」
　　在我们讲悄悄话的同时，身旁的小豆梓微微地动了动。
　　旅行指南放在不会自我主张、极度谦虚的胸前。就像绝对不能弄丢的护照一样，纤细的手指紧紧握着。
　　──噢，我懂了。
　　我微微笑了笑。
　　对小豆梓这样的转学生女孩而言，修学旅行具备特别的意义。
　　她在之前的学校发生过许多事情吧。
　　看来她真的很期待这次旅行呢。
　　「……好乖好乖。」
　　我将手掌放在旅行指南上，只见小豆梓的手指缓缓松开。
　　她的姿势微微放松，依靠在我的肩膀上。
　　「欸嘿嘿……」
　　不知道她做了什么梦，只见她一脸幸福地放松嘴角傻笑着。
　　波浪卷的秀发摇曳着，感觉有一点痒。靠在我肩膀上的头，也传来阵阵暖意。
　　我微微吁了一口气。见到这一幕，和气少女悠哉地笑了笑。
　　「王子和小豆豆两人呀～」
　　「嗯。」
　　「绕了一圈后，是很登对的情侣呢。」
　　「如果绕一圈后很登对的话，不是代表在绕圈前就很登对吗？」
　　「呵呵，真不愧是王子，轻描淡写地谈论自己的情话呢。」
　　──呿！
　　有如撕裂和煦的气氛般，前方响起轰炸机的重低音。
　　原来是副社长在咂舌。
　　坐在和气少女旁边座位的她，今天也是一大早就心情恶劣。她以冷淡的眼神看着我们，然后抛出冰冷的敌意。
　　「呵呵呵～麻衣衣真是的，吃醋了吗？」
　　「笨蛋。」
　　「抱歉我一直和王子聊天喔，我现在会努力陪伴麻衣衣的哟。」
　　「别碰我吵死人了。喂。你手在摸哪里。喂。够了。」
　　「准备开始罗～摸摸小侧腹！」
　　「笨蛋不要笨蛋讨厌笨蛋不要笨蛋。」
　　「摸呢摸呢～！」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。」
　　像狸猫的女孩与狐狸系女孩，在前方座位上演卿卿我我的猫咪格斗（注１２）。我快冻未条了。其实我也专攻和女孩子玩摔角游戏这门领域，能不能让我们共同研究一下，增进彼此的知识呢？
　　（注１２：猫咪格斗(catfight)，原意为女性打架，后来衍生出香艳的美女格斗等形式。）
　　……真是的。我叹了口气，坐回座位上。
　　虽然我不是很懂女生之间的人际关系。
　　不过和气少女与死定小姐，两人应该算是好朋友吧。我觉得副社长的憎恶，似乎比昨天稍微减少了一些。
　　老实说，我真的不想在最后的旅行中和她吵架。
　　我稍微放松身体，将体重靠在一旁的睡美人身上。
　　这一次的目标，是让小豆梓留下快乐美好的回忆。
　　只要修学旅行能一帆风顺地划下句点就好。不会有人悲伤，也不会有任何损失，更不会上演任何八点档戏码。
　　没有高潮、没有结局、没有意义（注１３），所有猫的神秘力量都滚到一边去吧。
　　（注１３：日本同人圈用语，原为讽刺描写男性性爱作品中千篇一律的公式，后取三个字的头音念成８０１）
　　不觉得偶尔来个这样的温馨故事，其实也不错吗？
　　[[IMG,a6e1bd552c142f97810f87418f9e48fb,800,1234,114385]]
　　我在内心祈祷──希望这趟旅行一帆风顺，能让大家都得到幸福。
　　在充满暖烘烘暖气的巴士里，我和小豆梓两人肩并着肩，微微进入梦乡。
　　※※※
　　上天回应了我的祈福，修学旅行和平地落幕。
　　结束。
　　如果能像这样，让钢铁小姐画些温馨的妹妹观察图画日记，混充之后的页数就太好了。可惜天底下没有那么好的事情，现实没那么简单混得过去。
　　每个故事都一定有高潮起伏，快乐结局一定在大悲剧之后。只有温馨剧情是无法构筑成一个故事的，现实就是这么一回事。
　　混乱的前兆在抵达旅馆时，已经冒出芽来。
　　第一天没有小组行动，只有大家一同参观资料馆和寺庙。从高速公路下到一般道路，横越宽大的ＪＲ铁轨之后，来到地方的资料馆。
　　从资料馆再走一段路，就会来到『善行寺』这座古刹。这是今天第一处，也是最大的主要景点。
　　听说善行寺里，曾有一位累积多年善行的伟大和尚。他慷慨地将自己的财产等资源分给有困难的人，最后却落得身无分文，孤零零死去的下场──似乎有这么一段传说。
　　这不就是奥斯卡?王尔德的《幸福的王子》日本版吗？每个国家都会流传着类似的故事呢。
　　将自己宝贵的东西不断送给他人，最后消失的幸福王子。
　　这种事情肯定有可能发生在任何人身上，非常普通，稀松平常吧。
　　「嗯……」
　　抵达专用停车场，走下巴士后，我伸了个大大的懒腰。因为高速公路休息站和参观资料馆全被我睡掉了，导致全身关节都在痛。
　　明明才下午三点左右，气温却明显比东京冷得多。呼出来的气是白色，全身都感受到阵阵刺骨的寒风。四面八方都围绕在群山之中，每座山顶都戴着雪帽。
　　领队告知大家集合时间后，所有人随即一哄而散。
　　「这、这个……」
　　当我眺望着景色散步时，小豆梓轻轻戳了戳我的腰间。
　　「……嗯。」
　　我稍微想了想，然后伸出手掌。
　　「欸嘿嘿！」
　　小豆梓用力紧紧握住。
　　脸上堆满了笑容，整个人笑得十分开心。
　　──噗通。
　　我的心脏突然用力跳动。
　　胸口这股脉动，难道是……
　　和女性朋友手牵着手，希望她获得幸福，这是全世界的高中生都会做的事。这种事情没什么深层含意，希望大家不会误会。要是大家误会的话，可是会死人的。与其说会死人，应该说会被宰吧。会遭受惨无人道的酷刑后被宰掉呢！胸口这股脉动很明显地是恐怖造成的反应！不要啊，救命啊，魔王妹妹！
　　我们两人就这样，悠哉地走在参道上。
　　据说这一带是典型的门前町。从停车场走上斜坡，会来到一处宽广的参道，足以让三十人三十一脚跑个一百公尺。两侧并排着贩卖伴手礼和各式料理的店铺。长年保持原貌的瓦片屋顶，让人感受到历史的气息。
　　「那是什么呢！是什么呢！欸！」
　　「是什么呢，真不可思议呢，好有趣呢。」
　　「我们可以过去看一下吗！可以吗！欸！」
　　「好啊好啊，到你喜欢的地方去看吧。」
　　小豆梓就像在陌生街道散步的小狗，像是不断摆动尾巴般，视线忙着左顾右盼。只见她接二连三往来于参道各处，我好比遛狗绳一样，被她拉着东奔西跑、四处奔波。
　　「这么说来，横寺。」
　　「嗯。」
　　「我好像在巴士里做了一个很捧的梦呢。我记得是个海狸公主得到魔法戒指，然后在中土大陆的安赫尔瀑布（注１４）展开冒险的梦呢。」
　　（注１４：安赫尔瀑布，藏身于委内瑞拉与盖亚那高原密林深处，是世界上最高瀑布。前文的中土大陆为著名奇幻小说《魔戒》的世界，下文的对决亦出自《魔戒》中的场景。）
　　「听起来真浪漫。」
　　「而且而且，有个暗黑魔王把王子关在爆发火山中，海狸公主跟那个魔王展开生死对决，最后将魔王烧得干干净净清洁溜溜一点也不剩，赢得胜利呢！」
　　「好捧的结局呢，要是能成真就好了。」
　　「对、对呀！欸嘿嘿……」
　　我们一边比较伴手礼的钥匙圈，同时没由来地笑了笑。
　　看到幸福满点的小豆梓，似乎连我也快进入幸福机率变动模式了呢。（按：石头门躺枪）如果让佛洛伊德教授分析梦境的话，不知道会抽出什么样的深层心理呢，真让人好奇。
　　「呿……」
　　同组的副社长就站在我们身旁，不知道紧握着什么钥匙圈，恶狠狠地瞪着我们。不过老实说，这种事我已经一点也不在意了。
　　抵达斜坡的中段时，有一群人在铁卷门拉下的店铺前面，围成了半圆形。
　　只见外国人开朗的笑容，闪光灯的闪光，还有打拍子与鼓掌。
　　欢声吸引人潮，人潮进一步扩大再制造欢声。各式各样国藉的观光客，不分男女老少，形成局部性的人潮。
　　既然是历史悠久的寺庙，说不定是有蟾蜍油小贩或说书先生在场吧。或是和尚用有点特殊的方式在招揽客人吗？有没有比丘尼以不道德的魅力笼络稚嫩的高中生，让爽朗王子开拓新领域的路线呢？
　　「……那是什么呀？」
　　「……会是什么呢？」
　　我和小豆梓像新婚夫妻一样，或者说像忠犬与主人一样交换视线，然后挤进人群之中。
　　「──咕噜咕噜奇迹魔法变变变?亲亲爱爱可爱小兔蹦蹦跳?」
　　似乎听到一阵让脑髓荡漾的歌声。
　　围观人群的中心既非小贩也不是和尚，而是个小魔女装扮的少女。
　　她像星期天早上播映给小女孩看的节目之中会登场的，现在正夯的魔法少女。
　　她挥舞着有彩带的魔杖，身上褶边更多的连身洋装裙摆，也跟着天真地左右晃动。
　　从她的身高看来，应该是小学生或国中生。
　　如果以我认识的人来比喻，就像宇宙怪兽双马尾一样。
　　她的年纪大概就跟波鲁勒萝拉家的爱美差不多大吧。
　　「可爱亲爱心跳心动！魔法少女爱玛努艾勒，华丽亮丽飒爽降临！」
　　倒不如说她就是爱美本人。（按：由此来看，只要当过主角以后每集都最少会打酱油）
　　神出鬼没，既是天使也是恶魔，有时爱闹别扭。但她是好孩子，是我的老朋友。
　　有如地中海阳光般闪亮鲜艳的秀发，圆滚滚又和蔼可亲的瞳眸，加上粉嫩饱满的脸颊，戳起来一定很柔软吧。每当她挺直腰杆，踮起脚尖往上跳时，连身洋装的裙摆就像天使的羽毛般掀起来。
　　「欸欸，魔法爱美有些话想说，希望大家可以听一下！」
　　像糖果一样『呢嘻～』的笑容洒向周围，向四周的大人展开撒娇沟通。
　　「Oh Jesus! Japanese temple fuckingGod!眼睛看过来嘿！」
　　「呢嘻嘻，笑一个～？」
　　「Oh Oh Oh! It’s a 卡哇伊! Fucking再一张！」
　　爱美爆钓到不少手拿单眼反光相机的外国朋友。不论美国亚洲或秋叶原其实都是一样的，世界真是小小小，让人涌起一股亲近呢。
　　……可是爱美应该不擅长向这类人谄媚逢迎吧。她什么时候改变宗旨啦？
　　魔法少女爱美，手持魔杖转了一圈。
　　「爱美有事拜托大家哟。请大家尽量不要靠近善行寺后方──？！」
　　然后她跟我四目交接，所有动作立刻瞬间静止。
　　「嗨，抱歉打扰你的开心时光啦。」
　　「…………」
　　「隶属教会圣歌队的女孩，跑到寺庙前面扮成小魔女，是类似『敌人的敌人就是朋友』那种感觉吗？我觉得这个主意不错喔。」
　　「…………」
　　「啊，我也可以拍一张吗？拍一张当作旅行留念。」
　　「………………」
　　就在我打开包包，寻找照相机的时候，爱美开始浑身颤抖。
　　「你、你怎么会在这里……？！不对，事情不是这样的，根本不是这样！」
　　「没关系啦。模仿动画里的魔法少女一点都不丢脸喔。以你的年纪勉强出局呢，这样又更捧了喔。」
　　[[IMG,254b3b2b1d6de457eecc2546b79a0ad3,800,1230,116712]]
　　「就说事情不是这样的啦！我根本不想打扮成这样咩！」
　　「哦，大舌头耶，好可爱喔。」
　　「别把我当小孩子咩！」
　　我来回抚摸她光鲜亮丽的秀发，小魔女爱美的脸颊就逐渐变得像番茄一样红。嗯～曼丹好啊（注１５）。
　　（注１５：曼丹(Mandom)为日本男性化妆品公司，资生堂的劲敌。一九七Ｏ年代一系列以查理士?布朗逊为主角的广告，片尾都有一句「嗯～曼丹！」而闻名，公司名称也改为曼丹。
　　各位绅士读者大哥哥们，我们都应该绅士所见略同吧。看到羞耻得满脸通红的幼女，会想探索表现自由与法律极限的拉格朗日点（注１６）吧。萝莉万岁，摸摸无罪！
　　（注１６：意指在天体运动中，受两大物体引力作用之下，小物体能维持稳定的点）（按：绝对跟某动画没关系，反过来该说那动画名字才是这样来…）
　　「快点放开我！我这是有原因的！」
　　「没关系没关系不用找藉口也没关系啦。」
　　「怎么可能没关系啊，听我说啦！不、不要抚摸奇怪的地方！听说这地方非常不好！」
　　「非常不好？」
　　「没错！非常不好喔！所以爸爸才会强迫我！」
　　「非常不好？不好的爸爸强迫你？这种玩法也不赖呢，从今天开始，我就是你爸爸了。」
　　「你到底有没有在听别人说话？！」
　　「有啊有啊。这么说来，我好像很少听你提起爸爸的事情呢，令尊果然是那种特殊系的职业吗？」
　　「什么那种啊！他是普通的大学教授！专攻民俗学！」
　　「噢，魔法世界的魅力学之类的吗……」
　　「不是啦！听人家说话啦！叫、叫你别乱摸听不懂吗？！」
　　我放任欲望，将爱美的小学生身体当成玩具把玩时，
　　「……可以让我也摸摸看吗？我可以摸摸看吗？」
　　身旁站着一台蠢蠢欲动，摇摇晃晃的女高中生型抚摸预备机。
　　女生大致上都喜欢可爱和小巧的东西。而且小豆梓又是动物咖啡厅的王牌女仆，所以她在扮装这方面有很深的造诣。换句话说，身材娇小又可爱的爱美扮起装，对小豆梓而言，就像鬼也会拿起铁棒轰出全叠打的超级好球一样。
　　小豆梓伸出手，
　　「──不要！」
　　却被吓得缩起脖子的爱美一把拍开。
　　「哎、哎呀？难道你不喜欢被抚摸吗……」
　　「……！」
　　爱美一脸紧绷地突然闭上嘴，反覆瞧了瞧我和小豆梓。
　　「噢，这个啊，我们在修学旅行。她和我同一组──」
　　「…………！」
　　她完全没有听我说明。
　　魔法少女爱玛努艾勒用力一蹬跳了出去。以我的身体为轴心，做出特技般的人力英莫尔曼大旋转（注１７）。
　　（注１７：一次大战初期，德国王牌飞行员英莫尔曼首创的高难度空中回旋动作。）
　　丢下哑口无言的小豆梓，爱美拨开两侧的人墙，像脱兔般拔腿开溜。
　　「噢……Miracle pretty girl fucking byebye……」
　　只剩下涕泗滂沱，对热切的分离感动不已的外国人朋友，
　　「……她看我的眼神就像在亚马逊河看见鳄鱼一样，该怎么办……」
　　以及在另一种意义上快哭出来的小豆梓。
　　我再度摸了摸小豆梓的头。摸女孩子这份工作，让我的右手招财进宝、商运亨通啊。
　　「哎呀，别看她外表这样，可也是个小大人了。我觉得应该没有那么糟吧。」
　　「没有那么糟的话，为什么要逃跑呢？」
　　「比方说啊，会不会是她看到小豆梓之后，突然想要一个鳄鱼皮包包，所以才连忙跑到亚马逊去买呢。」
　　「这种安慰太敷衍了事了吧？！呜呜，她是不是讨厌我呢……」
　　小豆梓悄然垂头丧气，汪汪小狗变成小鳄鱼。
　　不过，这也是无可奈何的。
　　因为小鳄鱼本身没有记忆，大家可能也已经忘记了，不过坏猫神曾经进入小豆梓的身体里。坏猫神吓得爱美心惊胆跳，所以帅气的我帅气地赶走了他。
　　没错──就在钟声响彻天际的大钟楼顶端，在地中海气氛围绕之下，精彩刺激的冒险大长篇。那可是我人生中屈指可数的名场面呢。
　　不记得的读者不需要去刻意回忆，也没必要特地回头温习。只要将记忆更新为横寺同学的精彩大冒险就够了。真相是用来丢进垃圾桶的（注１８）。
　　（注１８：出自ＡＣ版北斗神拳，多奇发动北斗有情破颜拳的台词。原本应为「生命不是用来丢弃的」，却因为对话可以跳过，导致「不」字被省略而产生与原意完全相反的喷饭台词。）
　　总之自从那一次之后，爱美就怕小豆梓怕得要死。目前我完全找不到任何解决方法。
　　朋友与朋友要成为朋友，和追求世界和平一样困难啊。不管如何费尽心思，我们甚至无法和身边的人合而为一。
　　真是的，正当我推了推小豆梓的背后，准备往前走时，
　　「……？」
　　从失去魔法少女而逐渐瓦解的人墙之中，感觉到一股针扎般的视线。
　　是一个眼神塌陷，年龄不明的男子。
　　他穿着皱巴巴的夹克，绽线的连衣帽压得低低的，脸上还戴着大大的口罩。只有两只眼睛从垂挂的浏海之间窥视着。
　　他不发一语，视线丝毫没移开，一直盯着我们看。
　　他的轮廓很深，应该长得不错吧。感觉是个西洋风帅哥，如果以网球选手或赛车选手的身分在电视节目中登场，应该能赢得不少人气。
　　不过他昏暗的瞳孔中潜伏的光线，却让我产生被黏答答的蜘蛛丝困住的错觉。彷佛一脚踩进淤积的泥泞般，双脚黏在原地。
　　「……欸，不是要走了吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　想赶快去散步的小豆梓拉着我的手，我也跟着她走。
　　以外表歧视别人最差劲了，这是我们横寺家的家训。
　　我喜欢所有美少女影片中出现的美少女，而且不论任何面貌，我都有自信喜爱她。
　　天不在人之上造人，亦不在人之下造人；不在美少女之下造美少女，应该在我之上造美少女才对。依照天上天下女性万岁的原则，我可不想变成对他人长相指指点点的人。
　　……虽然明知道这一点，但我还是要说。
　　总觉得──刚才那男子的眼神真讨厌。
　　※※※
　　抵达善行寺的巨大两层山门，我和小豆梓不约而同地抬头看楼上的匾额。
　　善行寺的名字，似乎在我曾曾曾祖父出生之前就挂在这里了。黯淡的历史色泽静静地俯视着每一位观光客。
　　「……好大的匾额呢。和横寺的背脊一样宽大呢。」
　　「……的确很大。不过我听不太懂你的比喻。」
　　横寺同学也加入了小豆寺的比喻目录中罗。虽然我不知道该不该高兴，但她能感到高兴就够。
　　当我想拍张照片纪念时，才发觉我的相机忘在巴士上了。
　　要证明幸福，必须留下有形的证据。我拜托副社长与和气少女帮忙照顾小豆梓，虽然副社长很明显地发出咂舌声，不过无所谓啦，我决定先回巴士一趟。
　　走下参道，距离大马路一路之遥，是善行寺专用的大型停车场。
　　好几台游览车停在那里，看起来就像未来的移动式集合住宅。
　　我以眼神向在吸烟处抽烟的司机伯伯与光头胡子老师致意，然后穿越巴士的狭缝。
　　「……嗯？」
　　就在我远远见到我们搭乘的巴士时。
　　有个人影，很不自然地在巴士周围晃来晃去。
　　他穿的不是学校制服，当然身材也不像老师。
　　挡风玻璃上有我们高中的名牌，前方座位还塞满了小豆梓带来的帐篷睡袋等行李。所以如果找错车的话，应该会马上发觉。
　　但他却从敞开的车门窥探车内的动静，还不断转圈圈，在台阶不断上上下下。
　　他穿着附毛皮的粗呢大衣与卡其色裤子，帽子压得低低的，加上粗框太阳眼镜，还有遮住半张脸的口罩。
　　「和刚才那个人……体格不一样。」
　　他的外表像刚才那男子身高缩水，全身上下散发出『我是可疑人物』的气息。
　　这么说来，观光景点似乎会出现图谋不轨的可疑人物。因为大家都将行李丢在空无一人的巴士上。
　　我绝不能让小豆梓的幸福旅行史，遭受到一丝一毫的污染！
　　正义的友情之力在我心中沸腾翻涌。内心点燃了汽油，前?田径社明日之星的脚力涡轮机不断转动着。
　　我以媲美田径界班?强生（注１９）的低姿态火箭冲刺。敌人就在眼前，是比意料中还娇小的女孩，看我冲撞你那摇晃着尾巴发束的脑袋──尾巴？
　　（注１９：前加拿大短跑运动员，曾经夺得两枚奥运金牌，却因为使用禁药而被禁赛。）
　　尾巴发束？
　　「…………咦？」
　　我紧急下达停止突击的命令。
　　「…………嗯。」
　　尾巴发束女孩盯着我看。
　　然后，她拨开脸上的口罩。
　　「……学长，在这里遇见真是偶然呢。」
　　筒隐月子若无其事地说着。彷佛在这个距离我们城镇翻山越岭，西行两百五十公里的中部地方大都市，偶然上演了一出感人的再会戏码般。
　　「好吧……让我一一厘清事实，免得引起误会……」
　　「没错，要是被误会就麻烦了。」
　　为了避人耳目，我们躲在巴士里。
　　筒隐坐到最前排的座位上，我开始审问她。
　　「你是怎么来到这里的？」
　　「用零用钱，买了青春十八车票（注２０）。」
　　（注２０：日本ＪＲ发行的一套五张一日搭乘券，期限内可以任意搭乘ＪＲ线普通列车。）
　　「学校呢？」
　　「我请假了。一年级的旅行在一个星期后，以休息时机而言刚刚好。」
　　「……怎么会跑到这里来？」
　　「我朝家里的地图丢飞镖，偶然射中这里。学长怎么会在这里呢。啊，原来是修学旅行，原来是这样。回想起来，这座寺庙的确在观光行程内呢。真是惊人。我完全丝毫没有想到这一点呢。」
　　「……话说回来，你为什么要撇开视线？」
　　「我绝绝对对完完全全丝丝毫毫没有这种想法，可是这样好像我特地调查路线，主动跟着学长一样呢。我只是随兴地向学长借旅行指南来看，想不到会在此变成被怀疑的原因，实在是非常遗憾。」
　　「月子妹妹？为何你要朝着窗户说话呢？」
　　「不过话说回来，我完全没有预料到，竟然会在相同时间，偶然在这种地方幸运遇见学长。虽然这和我的意思没有一分一毫一秒一刻一丁一点关系，不过神明有时候真是可怕呢……」
　　「拜托你说话时看着我的眼睛好吗？！」
　　人撒谎时真的会变得饶舌呢。
　　她的无感情眼神依然顽强地望向远方，维持着一号态度说着。
　　就算我晃了晃她的肩膀，她的娇小身躯也只有前后晃了一下，丝毫没有抵抗。也叫做假装不知道。
　　「……我说筒隐，虽然我有很多话想说。」
　　「是吗？还好我没什么事要告诉学长，没关系。」
　　「不管怎么样，不管那样是这样还是怎样，不管月子妹妹当月子妹妹也是一样！」
　　「嗯。」
　　「不惜跷课也要偷跑来修学旅行，这样实在太犯规了……」
　　「我有点不太明白，请问『当月子妹妹』是什么用法呢。」
　　「月子妹妹当平常的月子妹妹倒无所谓，但像这样当月子妹妹，对月子妹妹一点帮助都没有喔。」
　　「我还是有点不太清楚。但是『我当我自己』这种用法，该不会是活用在很没礼貌的地方吧。学长真是变态呢。」
　　「我才不是变态！我绝对不是什么变态！」
　　「那么到底，谁才是变态呢？」
　　「真的要听吗？要让真相公诸于世吗？」
　　「究竟是什么意思呢。学长说的话我都听不懂呢。」
　　筒隐竖起食指，彷佛在斥责我『真是的』。
　　虽然这举动实在非常可爱。
　　不过冷静想想，像她这样跑到修学旅行目的地的行为，的确已经逼近底限了呢。如果立场颠倒，我做出月子妹妹这种行为就惨啦。肯定会立刻被黑白相间的猫熊车载走，遭到禁止接近目标半径一百公尺以内范围的判决呢。
　　「……真的，不是这样。」
　　筒隐嘟着嘴，短短呼了一口气。
　　「我真的没有打算在这里遇见学长。我好歹也知道要搞清楚ＴＰＯ（时间、地点、场合）。」
　　「ＴＰＯ……筒隐(Tsusukakushi)?软软(Pafupafu)?欧派(Oppai)（注２１）？」
　　（注２１：「欧派」即乳房的日文音译）
　　「请学长听我说话。不要想到什么就说什么。原来学长是想到就忍不住的变态呢。」
　　「这种变态的用法很正确喔！」
　　「为什么学长有点高兴呢。因为学长是喜欢当变态的变态吗？」
　　「真要说的话，是因为你站在正确一方的安心感吧……」
　　「听不懂学长在说什么，不过总之就是这样。我偶然不小心来到停车场，却没有看见学长，所以我只是不小心偶然迷路接近巴士而已。其实我原本打算在远处观察到学长的模样后，就立刻回去的。」
　　虽然很难听懂她的意思。
　　其实她只是想观察修学旅行的模样，原本不打算露脸。是这个意思吗？
　　「因为我和学长交往的时间与深度，都无法成为第一──」
　　筒隐不小心说溜了嘴。
　　正确来说，看起来像是假装说溜嘴的。虽然她以小小的手掌捂住自己的嘴，但接下来的话我也听得到。
　　──所以至少要成为学长身边的最亲近的女孩才行。
　　她刚才应该是想这么说。的确。
　　筒隐呆呆地抬头看着我。
　　她的表情还是一样难以辨认。不过当然，她并非毫无感情的机器人，更不是带着铁面具的魔王。
　　「……果然，造成学长的麻烦了吗？」
　　「啊，没有……」
　　「……对不起……」
　　害怕孤独的女孩筒隐月子，瑟缩着小小的肩膀，低声细语地说。
　　在满地行李，空荡荡的青春旅行巴士中。她就像一只再度闯入早已破解的迷宫内，不知身在何方的迷路猫咪一样。
　　面对永远也无法填补的年龄差距，她被独自留在空无一人的巴士里。
　　总觉得她的模样好可爱──也好可怜，我缓缓伸出手来。
　　──就在这时候，手机响了。
　　是小豆梓。
　　我反射性地接起电话。
　　「喂、喂喂？」
　　「喂喂！过了好长一段时间呢，找到相机了吗？没事吧？」
　　「嗯，对啊，没、没有啦，完全没事……」
　　「………………」
　　筒隐大大的瞳眸，抬头盯着以手遮住通话口的我看。
　　──是?小?豆?学?姐?吗？
　　她的视线和刚才明显不同。我怎么感受到一股神秘的压力呢！我真的不明白！我也不想明白！
　　「你现在在哪里？」
　　「哪、哪里，还在车上啊。」
　　「真的吗？对了，因为你这么晚还没回来，舞牧同学她很担心你呢。她说你又变态又色胚，搞不好会像旅鸽玩火一样，在车子里和女生干柴烈火。所以她刚才火冒三丈地说，要去一探究竟呢。」
　　「…………」
　　「怎么可能会有那种事情嘛，对不对？不过这边参观时间也快结束，正好该准备回车上了吧。喂，你有在听吗？喂喂，喂喂～？」（按：「你」貌似错字，这句应该是小豆说的）
　　我的耳朵依然贴在手机上，战战竞竞地探头看向窗外。
　　副社长出现在停车场入口。
　　她看起来活像严守军纪的鬼士官，一脸严肃地笔直朝这边走过来。
　　另一方面，车子里只有我们两人。
　　只有修学旅行途中，不知为何偷偷在幽会的我们而已。
　　「这、这种情况是……」
　　……这究竟是什么情况，我实在搞不懂。
　　虽然搞不懂，但我有大难临头的感觉。
　　学校全权委托的旅行委员们，对于学生在旅行中犯的过错，会召开紧急会议纠正并裁决。至于难以判断是否犯错的案件，要不要召集其他委员，都由各个旅行委员自由心证。
　　副社长原本就把我视为危险分子。
　　她可能会以自己糟糕的想像为根据掀起骚动，然后行使旅行委员的特权，也就是召开紧急会议，把修学旅行搞得一塌糊涂。
　　任何会妨碍小豆梓幸福旅程的因素，我都必须坚决排除。
　　不过我究竟该排除什么？难道要我「拍」扁月子妹妹吗？这怎么可能。筒隐如果变成掌心大小，便于携带或许很方便吧。但我宁愿她身上各部位能发育得大一点。我是栽培成长促进派。
　　「──不对，现在不是想这些的时候了！完了，完蛋啦！」
　　「嗯。」
　　另一方面，筒隐依然坐在椅子上，一脸认真地摆出战斗姿势，看起来就像娇小的拳击手。
　　「请开一下，你在做什么？」
　　「学长不用担心。看来是我发挥真本领的时候了。」
　　「为什么你这么兴致勃勃啊？！随便引发战乱是不好的喔！」
　　「和平必然伴随牺牲。强而有力的秩序与阶级，是根据先发攻击的教条建立在现代社会之上的。」
　　「哪来的独裁者啊！拜托别这么说好不好，很危险耶！」
　　就在我狼狈的时候，死亡界线依然一秒一秒地接近。
　　不过别看我这样，我可是能冷静沉着判断现况的另人。
　　理智地掌握事态，条理地分析状况，冷静地逃离危机。
　　各位亲爱的读者们，应该已经见识过许多次横寺同学的华丽活跃了吧。
　　现在也是一样。
　　我费尽自己所有的胆量与力气，立刻展开行动。
　　也就是将筒隐娇小的身躯抱起来。
　　「学、学、学长、做什么。」
　　「别管那么多了，全部交给我吧！」
　　「交给学长从来没有好事──」
　　情况已经迫在眉睫。
　　１．不能让步步进逼的副社长发现筒隐。
　　２．不能对斗阵俱乐部的月子妹妹动粗。
　　３．不能让幸福满点的小豆梓伤心难过。
　　要解决这些难题的方法只有一个。
　　「一下子就好！拜托，只要进去一下子就好！不会痛的！」
　　「什么、什、阳、人，啊噗嗯呜──」
　　「可能有点难受，忍耐一下喔！」
　　只能将筒隐塞进手提袋里。（按：好吧，这段八成又会成为本子题材…不过只截取对话，另外这虚妹的既视感…）
　　想不到小豆梓带来的行李之一，用来装多余伴手礼的空间会在这时候派上用场。对于不停眨眼，身子僵硬的筒隐而言，或许会有一点难受。不过反正月子妹妹有躲进狭窄空间里的性癖好，所以没关系吧！
　　就在我拉上拉链，将手提袋塞进行李山时，
　　「喂，你在做什么。」
　　千钧一发之际，副社长走进了巴士。
　　「抱、抱歉抱歉，因为相机似乎塞在背包里面啦。用力掏的时候帐篷垮了下来，所以才稍微整理一下行李。」
　　「…………」
　　副社长怀疑地哼了一声，前后环视巴士一圈。无人的车内，当然没有任何躲藏的人影。
　　「你刚才是不是在和谁说话。」
　　「咦，有、有吗？是你多心了吧？我在和谁说话啊，另一个我吗？看不见的妖精小姐吗？还是脑海里的美少女呢？我的脑袋里齐备七种属性的美少女，可以对应任何需求喔！」
　　「吵死了笨蛋。去死吧变态……真奇怪，我刚才明明看到两个人影。」
　　副社长一脸难以释怀地歪着头，但还是默默坐回自己的座位上。
　　车窗外只见大批学生三三两两，逐渐走回车上。
　　看来似乎已经接近出发时间。小豆梓与和气少女的身影也跟着出现。
　　过没多久，清点学生人数之后，巴士就开动了。
　　筒隐完全没有乱动。
　　彷佛装在外出笼的小猫一样，躲在手提袋里的她静悄悄的，一声不响。
　　在我的脑内计划中，打算在下一个休息站，趁机将她放生。
　　从手提袋里被放出来的月子妹妹，就这样搭电车回家去。不会被小豆梓发现。也不会让副社长不爽。
　　虽然横寺同学可能会被小猫咪咬，不过这一点牺牲是值得的。最大多数的最大幸福，除了我以外的人都会很幸福。
　　只不过，我最失策的地方，就是没料到根本没有放生她的时间。
　　巴士在私有道路上缓缓前进，随即停了下来。
　　原来善行寺后方就是今天旅程的终点，也就是我们下塌的旅馆。
　　没仔细看清楚旅行指南就交给月子妹妹，是我最大的败笔。虽然人生这场旅途并没有行程表，但老实说，连修学旅行的预定行程都掌握不了的学生，长大后应该也没什么出息吧。或是在长大之前，就会因为男女间的爱恨情仇死于非命。
　　天色已经完全黄昏了。
　　落日将山的棱线染成一片嫣红，延伸在地面的影子领域也徐徐扩大。
　　可能是因为邻近善行寺后方的森林，让古色古香的日式旅馆笼罩在过多的昏暗阴影之中。
　　从窗户看得出许多房间没有点灯，黑压压的玄关彷佛巨大的脸一样张大嘴巴。
　　小豆梓的鼻头紧贴在车窗上，眼神闪闪发光。
　　「好棒喔！这间旅馆就像大象坟场一样充满情调呢！」
　　「对呀，大象坟场呢。说不定是坟场之象，整只大象就是坟场喔。喔，我帮忙拿点行李吧。」
　　我用敷衍到不行的方式随口回答，同时谨慎地将大手提袋（月子妹妹in）扛在肩上。
　　淡淡反射在窗户玻璃上的模样，就宛如圣诞老公公。我要是早几个世纪出生，说不定也能成为圣横寺阳人而受到人们祟敬呢。结果因为晚生了一千七百多年，就快变成拐带监禁未成年少女的罪犯啦。
　　事到如今，只能假装和大家走散而脱队，跑到旅馆地下室等避人耳目的地方，将月子妹妹和犯罪前科一同释放才行了。
　　关于脱离队伍，横寺同学可能算是专家吧。毕竟我一直在脱离人道啊。
　　旅馆玄关挂着『可以携带宠物入内』的牌子。仔细想想，装在包包里的女孩也算是广义上的宠物吧。就算偏离了人道，也要遵守旅馆的规则喔！
　　我和大家一起走下巴士，堂堂进入旅馆，听从指挥在大厅边边整队，以小组为单位接受点名，接受老师的训示，走上楼梯前往事先分配好的房间。
　　脱离队伍？各位从什么时候开始产生了我可以脱离队伍的错觉？（注２２）
　　（注２２：原句「你从什么时候开始产生了我没使用镜花水月的错觉？」，出自漫画《死神BLEACH》。后来这句话被用来吐槽《火影忍者》等，打到最后通通都是幻术的桥段。）
　　「旅馆！好棒喔，好棒喔，好多礼品呢！」
　　「点名！好棒喔，好棒喔，好多学生呢！」
　　「楼梯！好棒喔，好棒喔，好多楼梯呢！」
　　正值连掉筷子都会笑的青春年华，小豆梓情绪亢奋地紧黏在我的身边。真好奇她以前究竟活在什么样的世界啊？
　　「…………太近了太近了太近了…………」
　　坐镇在我肩头上的大包包，有如活动的火山般晃来晃去。像是发出抗议一般摇晃着。
　　我走上叽嗄作响的楼梯，来到三楼小豆梓等人的房间。在走廊的尽头，叫做『梅之间』。
　　回过神来，才发现我的身边都是女生。
　　「请问～为什么王子会在这里呢？」
　　「不由自主啦……」
　　「男生和女生住的楼层不一样哟。难道王子想变成女生吗？我来帮你喀嚓吧。」
　　「喀、喀嚓什么？！」
　　和气少女站在我身旁，露出和气的笑容看着我。至于其他女生盯着我的眼神，就像在看被拖鞋打肩的灶马蟋蟀一样。
　　「王子的肌肤很光滑，我想应该很适合扮成女生喔。」和气少女说。
　　「说不定真的很适合？」「不可能啦～」「不是说百闻不如一见吗！」「没错，除非实际见到学长换装，否则结果还很难说。」其他女生跟着瞎起哄。
　　「适不适合穿女装不重要。把他磨成粉吧。」副社长说。
　　「女孩子不可以做出这种手势啦！」我大喊。
　　「那、那样就伤脑筋啦！反对暴力！」小豆梓说。
　　「没错，那个还有很多用途。」袋里的人说。
　　「什么叫还有很多用途──……刚才谁在说话？」副社长说。
　　所有人都看着我。
　　世界上绝无仅有，会说话的手提袋连忙假装打了个喷嚏。咳咳，咳咳。呜喵，呜喵。够了，我知道了。安静，拜托你安静。
　　「喂。变态该不会。包包里该不会。」
　　「不，没有，真的不是啦！」
　　「喵呜。喵。喵。这样。」
　　「………………」
　　然后整个世界陷入永恒的沉默。
　　在刺骨空气与锐利视线的风暴中，我僵硬地笑了笑，重新背好肩上的包包小猫咪。
　　「那、那么，我就先走一步了……」
　　「──等一下，变态，我们到房间里慢慢聊吧。」
　　「虽然我很想那么做，但我老家的妈妈因为宇宙鲸鱼而有急事──」
　　「别管那么多，快给我过来，连猫咪袋一起过来。」
　　看到副社长露出冰冷的表情向我招手示意，我放弃了一切挣扎的希望。
　　※※※
　　梅之间大约六坪大。
　　旅馆房间是男女分开，依照旅行小组的编号由小到大，机械式地塞进六人房内，比方说Ｃ－七组的我，应该是跟六组和八组的男生住在五楼的房间里。
　　这间房间除了小豆梓、副社长与和气少女外，似乎还住了Ｃ－六组的三个女生。
　　如果将茶几推到角落，应该可以铺六人份的被褥吧。房间差不多就这么宽。
　　普普通通的壁龛上挂着卷轴，纸门另一侧的窗边是木制地板，还有桌子和椅子。墙壁边有台似乎很重的电视，电视前方木纹明显的茶几上，放着茶壶与茶杯。
　　原本平凡无奇的和室，摇身一变成了侦查室。
　　「你真的只有带筒筒一个人来吗？如果还有其他罪状的话，劝你赶快从实招来喔。」
　　「我才没有神经病到偷渡好几个人来修学旅行啦！」
　　「王子都已经绑架一个学妹来修学旅行了，光是这样就很夸张了哟……」
　　「……我太冲动了。我现在已经在反省了。」
　　我被迫跪坐在壁龛里，膝盖上还压着大量坐垫和枕头，差点就连电视和茶几也压上来当重石了。女生有时非常残酷，而男生有时充满被虐心态。换句话说，这对我而言算是奖赏呢。
　　「哎～想不到王子的胆量这么大，难怪麻衣衣每次都说你变态。」
　　和气少女像是深感佩服一样，和气地笑着。
　　另一方面，筒隐在房间另一端受到大家仔细呵护。
　　「没事吧？没有被毛手毛脚吗？」「超可怜的呢～」「绝对不能饶他！」
　　在同房的三个女生帮忙之下，筒隐像是逃脱魔术失败的魔术师一样，从袋子里被拉出来。
　　「请大家不要责怪学长。学长没有错。错的人是我。」
　　同时低头说出实话。
　　「我说真的啦！仔细一想，其实我已经尽到最妥善的处置了呢！」
　　「没错。这一切都是我的责任。请大家原谅我。」
　　「当然会原谅啦！所以拜托大家也放我──」
　　「……真不愧是王子，竟然还想将罪行推给被害人，真是糟透了。」
　　「哇咧？！」
　　和气少女不置可否地摇摇头，同时在坐垫上追加重石。
　　「学妹是乖孩子呢，真是的！」「又娇小又可爱！」「这个也可以吃喔！」
　　「谢谢大家。啊嗯……学长没有错嗯嗯嗯嗯……」
　　学姐们拿出大量零嘴款待，只见真犯人筒隐就像仓鼠一样，塞得脸颊鼓鼓的。这下糟了，标准良心输给食欲的模式啊。
　　就这样，真相轻易被隐藏在密室里不见天日。拜托快点让侦查室透明化好吗？
　　「……呵呵。」
　　和我眼神交会的小豆梓呵呵一笑，让我有一点得救的感觉。
　　根据女生们讨厌的结果。
　　决定将筒隐在这间梅之间里，当作修学旅行的小小大冒险之一。
　　「老师来巡视的话，就躲进被窝里喔！」「好紧张刺激呢！」「要不要趁现在去买住宿用具呢？」
　　「我原本就想穿运动服代替睡衣，所以筒筒就穿多出来的浴衣吧。」
　　和气少女和女生们似乎都很想逗弄娇小又慌张的筒隐。要是置之不理的话，筒隐说不定会被包住叠起来，铺上床单变成抱枕呢。
　　「不好意思，谢谢大家帮忙，等一下我会去买东西吃。」
　　筒隐向大家一一道谢，视线有点犹豫地逡巡。
　　「……请问，真的没关系吗？」
　　这句话没有目的语，是朝着小豆梓说的。
　　悠哉啜饮着茶的她，对筒隐暧昧的问题，不解地歪着头。
　　「是指什么事情吗？」
　　「我真的可以打扰吗？」
　　「为什么不行呢？当然可以啦！旅行就是要有伴，像大象群一样，多了个可以聊天的对象，我觉得很开心呢！」
　　小豆梓毫不犹豫，笑得花团锦簇。
　　这么说来，她之前几乎没加入和气少女等人的对话呢。原来她这么怯生啊。我暗地掏了一把同情泪。
　　「是吗？谢谢学姐。」
　　筒隐瑟缩地点了点头。
　　她的视线落在小小的拳头上，用力按压着坐垫。她的脸上依然毫无表情。或许是对小豆梓的体贴感到不好意思。也有可能是身为天生的斗士，正在练习拳击吧。
　　……希望不是在练拳击就好了。
　　「那么不好意思，筒隐就拜托大家了。」
　　我向大家低头致意，筒隐随即看向我，使了使眼色。接收讯息。
　　──跟计划的一样呢。
　　不对不对不对，原本不是这种计划吧！我连忙以眼神回传讯息。我到现在还有点无法接受耶！
　　──别担心，零嘴很好吃。只见她继续塞进嘴巴。
　　完蛋了，根本沟通失败嘛。我们的沟通能力亮起了红灯，而且这房间的粮食问题也跟着亮红灯啦。
　　不过呢，至少，筒隐顺利和我们的旅行会合了。
　　如果这么简单就能取得所有相关者的谅解，我在巴士里就不用那么紧张──哎呀？
　　「──等一下！副社长在哪里？！」
　　「麻衣衣？她说她要参加旅行委员会议，很早以前就出去罗。」
　　和气少女以慵懒的手势指了指走廊。
　　「完、完蛋啦！」
　　我连忙站起来。坐垫的重量压得我脚都麻了，站也站不稳。
　　「怎么啦？」
　　「她说不定会向老师打小报告耶！」
　　旅行委员有监督旅行的义务。而且她还很讨厌我。走私学妹事件要召开紧急会议，根本绰绰有余啊！
　　「你怎么会这么想呢？」
　　和气少女晃着松垮垮的制服袖口。
　　「因、因为！要是穿帮的话，至少我会遭到禁足，说不定根本没那个闲情逸致继续旅行啦！碍眼的人消失不是她最乐见的吗！」
　　「嗯～麻衣衣应该不会对王子这么绝吧。」
　　「怎么不会！她会开心地告发我啦！而且抢先送我上路！」
　　「不过分组的时候，是麻衣衣跑来邀请我和王子一起组队的哟？」
　　和气少女打从心底感到不可思议似地晃了晃松垮垮的袖子。
　　「所以我想她应该不会故意扯你后腿吧。」
　　「咦……」
　　「对呀，她原来应该和我们组我们展开步行美食之旅呢。」「可惜可惜好可惜～」「所以我们才会邀请其他人重新组队呢？」
　　Ｃ－六组的女生们七嘴八吞助阵。
　　「……那应该是因为戳太拜托她吧……」
　　「她的确有被拜托。不过你觉得她会因为一点拜托，就轻易改变几个月以前就约定好的计划吗？如果麻衣衣不想的话，我们就没办法组成队伍啦。」
　　「不会吧……」
　　我的脑袋一阵晕眩。彷佛有人突然抽走脚边的踏脚台，视野扭成一团。在我世界里的副社长，似乎与和气少女世界里的副社长是完全不同的人。
　　看到我无言以对，小豆梓紧接在后，「换句话说！」猛然举起手来。「舞牧同学喜欢横寺！之类吧！」
　　……这女孩的眼睛没问题吧。再怎么说都不可能啦。只有少女漫画里的登场人物，才会将凡事都硬套到喜欢讨厌的感情之上吧。
　　就在这种冷到极点的气氛中，喜欢看恋爱漫画的小豆梓超兴奋。
　　「在反目成仇的两人之间，感情像凤凰般浴火重生！当他们察觉到恋情的瞬间，浪漫情愫就像阀门全开一样一发不可收拾！呀──！」
　　「这种事情百分之百不会发生吧。」
　　「但是但是，但是！会不会有一丝可能性呢！」
　　「麻衣衣曾经说过，『就算地球上只剩下我们两人，我也宁可和水母交配，至少不会怀孕』。」
　　「啊呜……」
　　「麻衣衣还说过『生理上不可能，理性上不可能，就算没有原因，不可能就是不可能』。」
　　「不用说得那么过分吧……他也有很多优点……」
　　火热的恋爱头脑被浇了一大盆冷水，小豆梓沮丧地缩了回去。筒隐轻轻摸着她的头，说些『其实这样反而比较好不是吗』之类的话安慰她。
　　不过我觉得筒隐应该安慰我才对。我明明没向副社长告白，却已经被骂得猪狗不如了！哪个人快点来安慰我吧！
　　「……不过呢，这只代表不是恋爱对象而已。」
　　和气少女瞄了我一眼。
　　「王子要是一直误会麻衣衣的话，她也太可怜了。」
　　「我没有误会她啊，只是她单方面讨厌我而已。」
　　「就是这一点误会啦，这一点。」
　　「这一点是哪一点啊。」
　　「其实麻衣衣真的很体贴。不会轻易讨厌别人哟。」
　　和气少女和气地笑着。只见她甩着松垮垮的袖子，露出这个世界上无可匹敌的无敌笑容。
　　我知道她想说什么。但是──我不明白。
　　旅行前一天，她瞪着我的猛烈视线可不是错觉。绝对不是。她的眼神带着敌意，彷佛恨我恨到骨子里。
　　和气少女的意见，应该只是因为关心朋友，所以看法比较偏颇吧。
　　突然我感觉到视线。抬头一看，筒隐直直盯着我瞧。有如两颗黑曜石般的硕大瞳眸对我示意，她的意思应该是这样：
　　──在泄气之前赶快出声。
　　有困难的时候只能说出来，采取行动，然后像这样不断进行沟通。
　　但是。
　　这对任何对象都通用吗？即使是以冷淡敌意砸我，可能永远无法相互了解的对象也有效吗──？
　　总觉得有股怪异的感情来袭，我抓了抓头。
　　「抱歉，我稍微离开一下。」
　　「嗯……倒不如说，王子的房间不是这里吧。所以不用回来也没关系喔。」
　　「哩！什么时候和王子聊开啦，真是的！」「脏东西要消毒！」「请人换一下房间钥匙吧？」
　　在女孩们温暖关怀的目光之下，我离开了梅之间。好想哭。应该说我已经哭了。我在走廊角落稍微哭了一下。
　　※※※
　　走出旅馆的玄关，天色已经完全黑了。
　　天气冷得让人直打颤。就像被月子妹妹冰冷视线瞪的时候一样。换句话说，这其实是种奖赏吗？
　　每当远离人工灯光一步，就觉得鞋尖彷佛逐渐浸透在原始夜晚之中。
　　善行去与旅馆之间隔着森林彼此相对，放在柜台上的地图也这样画。不过有些地方，没有实际探访过是不会知道的。
　　「……怎么会有神社？」
　　横越对面旅馆的道路，在善行寺那一侧的森林中，竖立着一座鸟居。那鸟居并不大，如果没有人提醒的话，可能会遗漏掉吧。
　　还好有石灯笼散发的光线，勉强能看清神社境内。在算不上参道的野兽小径前方，有一座小小的神社。寂寥伫立的神社，让人联想到小动物蜷伏在暗处里的模样。
　　解读生锈的介绍图，得知这里似乎叫『皆神神社』。图上没有介绍任何来历，是被遗忘在文明阴影下的神社。
　　虽然我家附近有时候也会见到，不过为何寺庙附近会有神社呢？我隐约想起本地垂迹（注２３）这个词，但我对世界史倾注的热情比较多，所以详细内容忘了。话说如果将垂迹错念成垂精，感觉是个挺下流的词呢。修学旅行真是丝毫大意不得。
　　（注２３：本地垂迹，日本佛教全盛时期的思想之一，认为日本神道教的八百万众神是佛菩萨的化身，给予平等地位。也称作神佛习合。）
　　话说回来，温泉事件虽然是修学旅行的固定戏码，不过只有外行人才会去偷窥。要偷窥在自家附近的公共澡堂就够了，像我昨天已经『解决』过了。
　　修学旅行中要看女生可爱的模样，最好的地方是试胆大会。提到可以吓人的景点，当然就是寺庙、神社或森林，换句话说，这是不折不扣的实地考察。
　　所以其实。
　　「我可不是为了寻找副社长，才跑到这种地方来的喔。」
　　「……哼。」
　　我向熟悉的身影打招呼，熟悉的声音随即回应我。
　　副社长蹲坐在小小神社的石阶最上层。
　　一只花猫从她的脚边跑走。
　　纯白的尾巴尖端让人对这只花猫印象深刻。看它身上整齐的毛皮，可能是别人的宠物。
　　「打扰到你……了吗？」
　　「没有。其实我很讨厌猫。刚才只是在践踏玩弄它。」
　　「怎么会这么坏啊！这时候不是应该一反常态，溺爱猫咪的同时说说猫语之类，让我萌得心脏受不了吗？」
　　「你看太多无聊漫画了。还有一反常态是什么意思。白浊颜面男还敢这么没礼貌。」
　　「什么叫白浊颜面男啊？！是横寺阳人同学的代名词吗？！你这已经超越没礼貌的领域，根本是犯罪了吧！」
　　「什么横寺阳人同学，恶心死了。你也该适可而止，别再把变态自称为横寺。」
　　「有、有道理……喂，等一下！仔细想想，这根本颠倒了吧！这不是自称啦！而是法律认可的真正名字啦！」
　　「犯这么多条罪居然还想躲在法律的保护伞下，笑死人了。」
　　「唔唔，怎么这么有说服力……」
　　「鸡鸡男赶快向警察自首变态暴露罪吧。」
　　「等一下这出局了吧！完全要吃红牌退场耶？！」
　　「我只是在形容经常搭叮叮电车（注２４）的男人而已，变态你想歪到哪里去了。」
　　（注２４：由于日本传统的路面电车会发出「叮叮」的声音，因此日文叫做「ちんちん电车」，想进一步了解的话，网络上可以找到巧克男孩的「精」辟解说……）
　　「你以为这种歪理能逃过法宫的法眼吗……！」
　　「少罗嗦变态。」
　　副社长抬头看着暴跳如雷的我，从喉咙深处『咯咯』咕哝了两声。听起来好像笑声。
　　应该说刚才的声音，怎么听都像是纯正的笑声。
　　「咦？」
　　──呿！
　　我再度一听，副社长冷淡地咂了咂舌盖过声音。今天听她咂几次舌啦？
　　不过再仔细听，和之前的轰炸机咂舌不一样，正确来说。
　　「……呿。」
　　只是单纯表达些微害羞的反应，不擅长表达感情的男生女生经常会这样。
　　我也微微笑了笑，放松肩膀的力道。
　　定晴一看，在龟裂的石阶上，扔着代替狗尾草的逗猫杂草和某种迷你小摆饰。
　　说不定她刚才真的在逗猫呢。她也有这样的一面。
　　「……怎样。」
　　副社长一脸不悦地皱起眉头，我则是一派轻松地摇了摇头。
　　「没有。只是想谢谢你愿意和我们同一组。」
　　「嗯？」
　　「我想到还没向你道谢呢。听说然原本预定和朋友组队，后来却特地脱队，跑来和我们一组？」
　　「没什么。我是为了我自己。」
　　「那种事情已经无关紧要了……回去吧，房间里的大家也差不多要出来找你了呢。」
　　我向副社长伸出手。
　　今天真的没有什么旅行委员的会议。
　　因为我向学年主任老小姐确认过，结果她露出怪异的表情说『你想对哪个旅行委员下手？你图谋不轨对吧？！你打算对谁伸出毒牙啊？！』还差点演变成出差职员会议，所以不会错的。我的信用已经彻底破产了……我好歹也跟大家一样，都是学生啊。
　　「…………」
　　副社长盯着我的手掌瞧了一会儿──最后还是没有和我握手。
　　彷佛旅行前的那一幕重现。
　　或者说，比旅行前的那一幕还要遥远。
　　她盯着我和我的手掌瞧，彷佛透过玻璃眺望来自彼方之星的异星人一般。
　　「……副社长？」
　　「我不想回到那个房间。」
　　「为、为什么……」
　　「正确来说。我不想待在有你女朋友和你学妹的房间里。」
　　「为什么啊？！」
　　我忍不住朝副社长逼近。
　　筒隐月子和小豆梓。如果她不愿意和她们两人共处一室，就等于否定现在的我。
　　「我还以为看到旅行中的模样，应该会有所了解。所以不惜答应旅行委员帮忙凑人数的要求，和你们分在同一组。但我万万想不到会变成这样。我没想到会这么夸张。我已经不觉得自己能够了解你。」
　　副社长不理会快爆气的我，继续以似近而远的眼神仰望着天空。彷佛穿过我的身体，在遥远夜空彼方的星辰一般。
　　「你们的关系太强了。我不能理解，也无法拥有。」
　　她并未语带轻蔑，也不是刻意疏离。
　　原本义愤填膺，也不是拒绝理解。
　　「你这个人，究竟是，怎么一回事啊。为什么──能和他人建立这样的关系？」
　　副社长只是一个劲地感到懊悔而已。
　　※※※
　　副社长说，修学旅行结束之后，就是考生了。
　　「不知不觉开始Ｋ书。不知不觉走上不同的人生道路。不知不觉各奔东西。一旦毕业就全部画上休止符。偶尔举办同学会，笑着说当年真开心，同时报告近况等。稀松平常地说，即使分离依然是好朋友，这样就满足了。明明知道这些话都是骗人的。」
　　「骗人的？」
　　「一旦分隔两地就不配叫朋友。只能算是旧识。和自己的人生不再有瓜葛的通过点。记忆中的陈旧标签。大家明明都知道，却假装没这回事。」
　　「……不是每个人都这么想的啦。」
　　「就是这么想。我就会这么想。一定会这么想。」
　　「但是你和那些女孩的关系不是挺好的吗？」
　　我说出和气少女和同房女孩的名字。
　　副社长摇了摇头。
　　「关系很好。但不代表彼此深入了解。我不知道那些女孩的兴趣。其实我对那些女孩一无所知。我也不会对她们说什么怪话白浊颜面男这种话我根本说不出口。」
　　「其实这句话也不可以对我说吧……」
　　「少罗嗦笨蛋……所以就算现在和她们是朋友，也不知道将来会怎样。一旦离开了学校，就没有联系彼此的场所。最后一定会疏远。」
　　「纵使你现在这么说，但这些都还是未知数吧。」
　　「我就是知道。」
　　「为什么啊！」
　　「因为一直以来都是这样。和国中同学也变疏远。和小学同学也变疏远。从幼稚园开始，就一直是这样。我到现在还记得。有个叫小雅，很适合绑锻带的朋友。当时我和她勾过好几次手指，说好就算念不同的小学，也要当一辈子的好朋友。结果一搬家，彼此通了几封信之后就没有下文，从此也断了音讯。或许是我不擅长和别人建立深刻的关系。或许得一直待在相同的世界，才能当朋友吧。回忆完全派不上用场。所以。」
　　所以──我一点也不期待修学旅行。
　　就似这样。
　　副社长难得不开玩笑，劈里啪啦说了一大串普通的话。
　　高挂在夜空的弦月十分寒冷，无法完全映照围绕在森林中的神社境内。副社长低着头，笼罩在夜晚的帐幔中，染上一层浓厚的阴影。
　　我微微叹了一口气。
　　和我同班同社团同旅行小组的她，竟然在想这些事情，我完全不知道。
　　她似乎和我生活在不同的世界里。
　　真的是，完完全全，不同的世界。
　　「我，我说啊！」
　　「…………」
　　总觉得这时候必须说点什么，
　　「该怎么说呢，就是啊，这该不会是，可能的话，你其实也想跟我相处久一点的意思吧……？」
　　我努力开朗地询问她，
　　「错了。唯有你，我只想尽快躲得远远的，愈远愈好。」
　　她却以没有一微米笑容的平板声音回答我。让我不禁觉得她好有精神喔。我可以回去了吗？我可以回去依偎在戳太的胸口上大哭了吗？
　　「──不过我很清楚，你身边的人并不这么想。」
　　副社长抱着膝盖坐在石阶上，不断以指尖弄绕百褶裙的褶边。她的手势彷佛是故意要折磨自己的身体。
　　「你有一个毫不在意别人眼光，敢当众卿卿我我的女朋友。还有一个不同年级的学妹，硬是要跟着你来旅行。你都已经这么自曝本性了。就算你说一堆变态的话，也能获得谅解。」
　　「呃，其实我并没有获得什么谅解……我也经常笼罩在宛如暴风雪般的视线之中喔？」
　　「但没有任何人离你远去。透过这次旅行，我清楚地了解到，如果是你，就算毕业后脱离学校这个框架，一定也能跟别人联系在一起。不用仰赖微不足道的回忆。例如这猫像也是──」
　　她的指尖伸向石阶。
　　在龟裂的缝隙中，掉落着她刚才和猫玩耍的道具。有逗猫用的杂草，以及某种迷你摆饰──不对，那不是摆饰。
　　「是社长雕刻的猫棋子……」
　　「没错。你知道我向社长哀求了多久吗？社长好不容易才心不甘情不矿，将两颗多出来的棋子送给我。但我已经开心满足感激不尽，随时携带小心爱护了。结果你呢？」
　　[[IMG,c73db80a40635d1742924a591f90a628,800,1227,109793]]
　　──『我只是被社长硬塞的啦。』
　　副社长模仿我的声音，从肺腑深处挤出嘶哑的笑声。-
　　「一叶知秋。不论你做了什么，不论你没做什么，身边的人都对你不离不弃。和别人的关系不一样。羁绊的强弱不一样。我和你不一样。我不懂你这个人，无法像你那样行动。我没办法变成你。」
　　说着，她以被黑暗濡湿的眼眸抬头看我。
　　「我──很羡慕你。」
　　丝毫没有任何掩饰，像是从注满真心的杯中溢出来的轻声细语。她彷佛真的和我处在不同世界，用羡慕的眼神看着我。
　　四周陷入短暂沉默。
　　副社长眨着眼睛。一开始有点惊讶，随即露出不悦的神情。
　　「……怎样？有什么好笑的。」
　　最后一脸厌恶地眨眨眼睛。
　　可能是因为我的脸上露出微笑。不，不只是脸上。因为刚才的气氛让我好好想在神社境内捧腹大笑。
　　「你说你羡慕我，你真的这么想吗？」
　　「……别瞧不起我。笨蛋。」
　　「我没有瞧不起你喔。只是觉得我真的输给你了。」
　　我要是不强颜欢笑蒙混过去，大概真的会当场爆气吧。
　　因为的确是这样啊──她这番话太过分了。这女孩，真的，完全，什么都不知道。
　　「你有哪里误会了喔。」
　　「哪里是指什么。」
　　「你刚才说我『不用仰赖微不足道的回忆』，其实根本不是这样。完全相反。因为我的回忆一下子就会消失无踪。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「我被这件事情害得一无所有。甚至连派不上用场的回忆都没有，完全一无所有。」
　　我的内心完全是空白的。
　　比方说，曾经在某座教会一起游玩过的少女。或是曾经在育幼院聊过天的少女。曾经送到保健室的少女。以及在童年世界中最喜欢的采咲阿姨。
　　一切的一切。
　　都从我的记忆中消失无踪。
　　「这样你还会羡慕我吗？至少你的回忆还会确实留下来，不是比我好太多了吗？」
　　「我真的完全听不懂你在说什么。」
　　「我想也是。你根本完全不了解我。就像我完全不了解你一样！」
　　如果无法深入了解，只要试着去深入了解就行了。
　　如果交情太浅，不知道未来会怎样，只要让感情深厚到永远都能当朋友就行了。
　　想和人交朋友获得幸福的话，只要努力和对方交往，获得幸福就行了。
　　不就只是这样而已吗？
　　连尝试都不肯的人，没有资格说自己办不到。
　　连深交之后伴随的痛苦都不知道，就没有资格说羡慕我。
　　「……真正重要的事情不会留在脑海，而是留在心里，就算我相信是这样，但是停下来仔细思考，有时候还是会想放声大喊。」
　　虽然我对于年幼阳人的选择，绝对没有感到后悔。
　　但是每当思念不断累积，就会觉得累积的重量愈来愈可怕。
　　如果回忆无法持久，最后终究会让某人感到悲伤吧。
　　我明明想让大家都获得幸福。但是『想让某人幸福』这种想法，总有一天会造成那个人的不幸不是吗？
　　一个解不开的矛盾，朝着我刀刃相向。
　　「所以拜托你，不要随随便便就说羡慕我好吗？你比我要──」
　　「……我比你要？」
　　「……你比我要……好太多啦。」
　　副社长能确实将回忆留在心中，但她却轻易浪费开往青春的车票。
　　不知何时，我反而开始羡慕她。
　　我一点都不想面对这种消极悲观的心情。
　　※※※
　　「……听不懂。我完全听不懂你在说什么。」
　　副社长焦躁地摩擦自己的脸颊。
　　她透过指缝间回望着我的眼神，像是在打量我。就像狐狸一样往上吊的眼睛，从白哲手背的缝隙中隐约浮现。
　　她似乎想说什么，却又困惑地摇了摇头。选择噤口不语。
　　然后她以双手食指揉了揉眼角。
　　「还有什么羡慕。不要连我的话都偷去用。用内衣满足吧变态。」
　　「无理取闹耶？！不要再这样说了，这样很容易产生误会耶！」
　　「什么叫误会。你明明凌辱了我的袜子好几次。」
　　「哪有好几次啊！我只有试着噜了一次而已！」
　　「变态都会找这种藉──咦…一次？」
　　「啊，没、没有啦！」
　　「……你凌辱过一次了吗……」
　　「没有啦，因为你难得送我袜子啊，当然要礼尚往来一下……」
　　「对不起。能不能请您不要和我说话。」
　　「拜托别用敬语啦！我猛烈产生距离感耶，像以前那样直来直往地交谈吧！」
　　「还有横寺同学刚才说羡慕我。但是我有一点听不太懂。抱歉。」
　　「不要这样继续往下说好吗！这可是很重要的地方耶！」
　　「那就去死。」
　　「太过分了吧？！况且是你一直纠缠我快做快做，我才勉为其难陷入『好吧姑且一试』的心态耶！错不在我！虽然我对袜子是攻，但精神上我是受耶！也就是被推倒的攻！被动凌辱！」
　　「恶心死了。」
　　「没有啦──」
　　「恶心死了。变态。恶心死了。人渣。变态。人渣。白痴。没神经。变态。低能。变态。内衣癖。呆子。恶心死了。白痴。恶心死了。袜子狂。变态。去死一死。恶心死了。变态。没神经。白痴。」
　　「……嗯……其实有一些我也不得不承认……」
　　就这样，我暂时听着满载骂人话的音轨反覆重播。副社长不是在开玩笑，似乎真的感到恶心，看来她的确也是个女孩子呢。
　　知道吗？各位。
　　不管身边的女孩子多么开朗地对你说『你可以用我的没关系』，要是照单全收，可是会吓跑对方的喔。大家要好好分清楚真心话与表面功夫的界线喔！推荐各位学习真心话与表面功夫的教材，《爽朗王子与不笑猫》漫画第一～四集，在全国书店好评热卖中！
　　言归正传。
　　将心里话完全吐露出来之后，某种程度上副社长似乎松了一口气。
　　她将猫棋子捡起来，起身拍了拍裙子上的尘土。只见她呈现膝盖往前倾的姿势，圆圆小小的乳白色联域看起来有点香艳呢──正当我这么想，副社长便拉长裙子，做出遮掩的动作。
　　「喂，变态。你在乱看哪里。」
　　「只是膝盖而已啦！我没有看你的袜子！不对，不管我有没有看你的袜子，事到如今也没什么好害羞的吧！」
　　「少罗嗦笨蛋……真是的。小豆、学妹和社长到底是看上你哪一点啊。」
　　「真的耶。我也不是没想过喔。」
　　「你太奢侈了。明明就置身于所有男生都垂涎的环境，却说什么比较羡慕我。」
　　结果话题还是绕了回来。说出所有心里话之后，最后似乎会更凸显绝对无法退让的部分。
　　而且那一部分也跟我心情的根基相关。
　　「就说不是了啦。该怎么说呢，当你愈陷入那种状况，就会觉得愈难受，无法自拔……」
　　「好奢侈的烦恼。」
　　「其实并不是那么一回事啦。」
　　「如果我是你，就能在这个世界里更畅行无阻了。」
　　「……如果我是你，应该能更享受这个世界吧。」
　　真是的。
　　我们彼此看了彼此一眼，几乎同一时间叹了一口气。
　　感觉好像隔着一层很厚的玻璃在对话。光靠言语终究无法让我们了解彼此。
　　我和副社长的世界不一样。
　　不管我们再怎么接近，试图理解对方，也永远无法跨越两人之间那道透明的膜。
　　别人永远是别人，沟通一定有极限。
　　我们两人就是无法合而为一。
　　「你根本不了解我。」
　　「那你又了解我多少了啊。」
　　「你比我好得多了。」
　　「应该是你比我好才对吧。」
　　「你根本就不明白」
　　「我看你才不懂吧。」
　　「不懂的人是──」
　　就在我们两人你一言我一语的时候。
　　手电筒刺眼的光线，锐利地奔驰在参道上。
　　「有人在那里吗？」
　　随后传来一阵慢吞吞的声音。是男性特有的粗嗓门，而且还听过。
　　「晚餐前的集合时间快到罗。应该不会有哪个没天良的学生丢下我跑出来约会，让老师乾瞪眼吧？」
　　「──光头胡子！」
　　我们两人一同跳起来。
　　他是我们高中的数学老师，跟着我们一起旅行的班导团之一。期末考的补习承蒙他照顾了。对待变态王子，他是少数的温和派。
　　不，别管我了。这种关头不用管老师对我的评价，但副社长可糟了。
　　旅行委员在旅行第一天就从旅馆溜出来，和奇怪的男生见面，这会让她从此留下污点啊。
　　「……来这边！」
　　我立刻拉着副社长的手腕。
　　躲开照射过来的手电筒灯光，我们离开参道，躲到神社的后方去。
　　「嗯……怎么好像听到有声音呢……是嫉妒心让我见到了幻影吗……不会吧……」
　　我们两人缩着身子屏住气息，等待巡视的光头胡子离去。
　　心脏的跳动吵死人了。我和副社长肩并着肩挤在一起。
　　我转头看向旁边，只见副社长的嘴唇距离我近到可以感受她在呼气。她的短马尾搔得我脸颊好痒。掌心里只有副社长手腕中，不断流动的温热血潮和我的体温融合在一起。
　　我和她四目交接。
　　只有我和副社长待在这个黑暗世界中。彼此的五感只能感受到对方的存在。
　　「好讨厌。好讨厌。」
　　原本眼睛睁得大大的副社长，不久开始不安分地乱动。
　　「我不要这样。这种画面有问题。感觉好讨厌。」
　　「喂，安、安静点……」
　　我出自善意捂住她的嘴，副社长反而双手挥舞着，脸颊就像熟透的苹果一样变得通红。
　　喂喂喂，这样不就像是我企图推倒女生吗！大人冤枉啊！我向神明发誓，这种事情我只有做过三次而已耶！
　　──虽然因为高耸的树木，让我分不清楚前后左右。
　　不过善行寺是盖在斜坡中段的。
　　从停车场到山门，从山门到前方的本堂，再从本堂到后方的旅馆，全都位于斜坡。
　　换句话说，皆神神社附近也有很多斜坡。明明斜坡很多，但神社境内却很平坦，代表某处一定有高低差，也就是这样悄悄盖在神社后方的石头台阶──
　　突然，我的视野猛然一歪。
　　接下来的一切彷佛慢动作般。
　　一脚踩空的阶梯。轻飘飘的脚边。抓着空气的指尖。流动的景色。副社长和我纠缠在一起的手腕。以及在空中飞舞的猫棋子。
　　猫棋子有两个。一个从副社长手中掉落，还有另一个。
　　另一个猫棋子是从我口袋里蹦出来的。我记得我明明将它封印在柜子里了。不，不对。那天副社长丢给我的棋子哪里去了。我记得我一直忘记还给她。不会吧。
　　一瞬间就像永远，而且短暂。
　　往下掉。往下掉。往下掉。地面逼近。咬紧牙根。副社长就近在眼前。我伸出手。抱着支撑。柔软的感觉。她的嘴巴在动。变态。不对不对。地面逼近。我绷紧了背脊。往下掉。往下掉。往下掉。
　　两个持续在空中飞舞的猫像。徐徐地接近我们。就像即将对接的太空人一样。不久真的对接了。叩。两个猫像的头轻轻碰在一起──同时我的脑袋也感到强烈的冲击。
　　世界就这样陷入黑暗之中。
　　※※※
　　我应该只晕过去一瞬间而已。
　　远处似乎还听得到光头胡子的声音，所以应该还不到一分钟吧。
　　「好痛……」
　　我缓缓抬起头来。视线还有点扭曲。
　　嘴里有点沙沙的。听起来不像自己声音。关节好痛。大概结实地从楼梯上摔了下来吧。我回头一看，神社的屋顶在好高的位置。
　　脑袋隐隐作痛。我战战兢兢一摸，纤细的发丝之间，摸得到肿起来的包包。
　　我握了握手掌，确认四肢还能活动。身体好沉重。胸前似乎有塞了铅块的错觉。
　　不过除了胸前以外都安然无恙，好像没有受重伤。简直就是奇迹啊。
　　从低矮的树丛传出夜晚鸟儿的叫声。啾啾啾，啾啾啾啾。听起来就像天使的祝福一样。啊～活着真是太好啦！
　　「唔唔……」
　　从我的身体下方传来一阵呻吟。
　　仔细一看，我并非跌倒在地面上，而是摔在副社长的胸膛上。讨厌，好温暖。而且好坚硬哟。想不到副社长这么有肌肉呀。好Man喔，快迷上她了呢。
　　「哇，哇哇哇！我不是故意的，抱歉！」
　　我连忙挺起上半身。不知道是不是太惊吓，连尖叫都像女生一样高亢。如果再训练一下，说不定就能录下自己的娇喘声了呢。『用-』起来会很顺利喔。
　　「……」
　　「……」
　　「……哎呀？副社长？」
　　我意外地压在她身上，因此她随时有可能以机枪扫射骂我。我连忙动员全身的快乐转换回路，做好心理准备，不论她骂我什么，我都打算甘之如饴。但不论经过多久，副社长都没有要大吵大闹的样子。
　　「啊，啊，啊──」
　　只是像得了疟疾一样发抖，抬头看着我。
　　这时我也终于发现不太对劲。
　　在微亮的森林中，映照在幻想月光下的景象，就像《爱丽丝梦游仙境》中的白兔茶会一样，有些事情不对劲到极点。
　　宛如突破那道透明的膜，跳进水面另一侧的异世界里──在我的下方，是我的身体。
　　有着横寺同学长相的横寺同学，以横寺同学的双眼呆呆盯着我看。
　　映照在横寺同学的眼中，我现在的身影是──
　　「副、副社长……？！」
　　我本能地看向自己的胸部。只见两个匀称有致的隆起，形状就像果实一样鼓鼓的。因为这么大块的脂肪自然地贴在身上，难怪身体会这么沉重。女生真是辛苦啊，下次去向小豆炫耀一番吧。
　　不、不对不对──不对，等一下。等等。这已经完全超越以爆笑小豆笑话打哈哈的领域了吧。
　　横寺同学的身体变成副社长，被我推倒在地上的副社长变成横寺同学。
　　我变成副社长，副社长变成我，所以说──到底是怎么回事啊？
　　「……交换了……」
　　副社长，原本是副社长的女孩，以像是横寺同学的声音低声说。
　　从低矮的树丛传出夜晚鸟儿的叫声。啾啾啾，啾啾啾啾。啧啧啧啧。啧啧啧啧啧，简直就像在款待恶魔一般，叫了老半天没停下来。
　　听起来也像是不快且不吉祥的猫笑声。
　　[[IMG,ecefb6758219c7c099c8172d150404e2,800,1248,76212]]
　　