　　
　　[[IMG,f46765e9eee4169755ff2bc21fc3f51b,750,1023,108556]]
　　第三章  整齐慕情的温泉地狱
　　
　　     「本旅馆的露天温泉，引自拥有一千五百年历史的虹原温泉泉源。功效为关节痛、神经痛、割伤、擦伤及消除疲劳等」。
　　       将说明念到这里，一条京介对著招牌叹了一口气。
　　       京介对温泉并不是那么有兴趣。就算是在自家的浴池里，也不使用温泉粉。但是就在此刻，他觉得能泡泡这里的温泉也不赖。
　　    「好棒喔，是温泉。好棒喔，是旅馆。温泉旅馆，太棒了太棒了!」
　　      站在一旁的双胞胎妹妹丰花，以高亢的声音这么呼喊，还热烈地牵起京介的手臂。
　　      在京介的学生制服底下，关节在痛，神经也在痛。因为丰花力道太强的关系，手背上浮现出许多割伤及擦伤。丰花那尖锐的声音，光是听到全身就会累积疲劳。
　　      没注意到京介厌烦的视线，丰花快乐地当场雀跃不已。虽然她原本就是聒噪的妹妹，但今天的丰花却比平常吵十倍。
　　    「啊，是小商店。有小商店耶，京介。发现馒头，是温泉馒头耶。有三十六颗装的。回去的时候我要来买，绝对要买!喂喂，那个人是这家旅馆的女服务生吗?我们去跟她打招呼吧。要用精神饱满的声音喊喔，预备——你——好啊——」
　　      面对经过附近的和服女性，丰花手拿著道具——玲洗树树枝不断挥舞。但那位女性似乎只是一般客人，面带嫌吵的表情走问建筑物里。
　　      在山的斜面建造而成的老字号旅馆「虹原馆」。在京介他们眼前的那幢建筑，正是那家旅馆。这是一间拥有沉重黑色梁柱及深灰色砖瓦屋檐，给人很有格调的三层楼建筑。从旅馆的後面飘出的白色水蒸气，朝著黄昏的天空不断攀升。身为光流脉矫正术者研习生的京介和丰花，今天实战习题的指定处所就是这里。
　　    「好!解决习题之後，就去泡温泉吧!」
　　      丰花手指著虹原馆的正面玄关，单方面地点头。微微混杂菩硫磺味道的风吹超，丰花的长发随风摇摆。
　　      京介从制服的口袋取出香菸时，丰花对他笑著。
　　   「喂，京介，要不要一起进去?」
　　   「不去。」
　　   「想也知道这一定是开玩笑的嘛。因为这里的露天温泉写著男女有别嘛，真是可惜啊。」
　　    「哦，是吗?」
　　    「这里也写明馆内禁菸喔。看我的禁菸之拳!」
　　      丰花将香菸从京介的手里打落後，发出笑声朝玄关跑去。而刚从玄关走出来的观光团全被丰花二撞开。
　　      京介心想，丰花会异常高兴，大概是因为很喜欢虹原馆看似高级的模样吧。这里不但看起来和国中校外教学时所住的旅馆格调完全不同，而且至今她都还不曾一个人到过这样的旅馆。京介他们的父母亲并不是会有那种情调，在家族旅行时带他们去温泉旅馆的人。
　　      京介再一次望著招牌，确认温泉的效果。他想著要是这里有平息过度吵闹，或压低情绪，让声音变小的功能就好了。
　　      虹原馆的住宿费是一人三万五千圆起跳。只有泡温泉的当天往返的客人，是一人一千五百圆。一看见这样的价目表，丰花的心情随之转坏。
　　    「光泡个温泉就要花那么多钱喔。我们家附近的公共澡堂只要三百圆而已。」
　　      虽然京介他们没必要过夜住宿，但首先不进入旅馆里面，就不能寻找闭塞的原因及净化。自暴自弃地想著贵也是没办法，他们付了两人份当日来回的费用。但也因此，钱包变得空空如也。
　　    「住宿客人所附的晚餐，奸像很豪华喔。」
　　      边定在走廊上，丰花直盯著在柜台拿到的简介猛瞧。
　　    「听说是使用口感滑顺的虹原牛火锅。真好啊!自从放在前天营养午餐咖哩里头的肉块以来，就没吃到像样的肉了。」
　　      丰花的肚子一发出叫声，擦身而过身穿浴衣打扮的客人，就投以不可思议的视线。
　　      虽然在乎常日傍晚，高级旅馆内有国中生徘徊也是原因，但对方好像是很在意京介他们所拿的玲洗树树枝。京介毫不在意，但丰花却羡慕地反盯著客人。在这家旅馆里，可以接受浴衣出借服务的只有住宿客人。京介心想，对丰花来说或许他们看起来就像是牛肉。
　　      爬上三楼後，京介他们暂时停下脚步。虽然奸像没发生任何值得一提的异状，但却可以从整问旅馆感觉到闭塞的气息。
　　    「客房的数目是三十间……总觉得会有什么凶狠罪犯潜藏在里面啊。」
　　      丰花翻开简介歪头思考。要是对每个房间二开始进行调查，也很有可能因为旅馆方面起疑而被赶出去。
　　      位於走廊底部的房间的门开了，一位客人走了出来。那是个年纪和京介他们差没多少的少女。在其穿著浴衣的肩膀上，头发很有气质地卷起来。
　　    「哎呀，是京介和丰花。晚安!」
　　      注意到自己这边的少女，露出平稳的笑容出声呼唤。丰花发出声音，一把将简介捏个稀烂。少女是和京介他们同期的研习生，名字叫樋名谷瑠瑠。
　　    「为什么你会在这里?」
　　      丰花用揑烂的简介指著瑠瑠的脸，鼓胀著脸颊。    ·
　　    「你该不会是来夺取我们的习题吧?」
　　    「怎么可能，我才不会做这么小家子气的事呢。」
　　      瑠瑠抱起带来的白色浴巾，在脸颊旁边挥挥手。除此之外所拿的东西只有盥洗用具，瑠瑠并没有携带玲洗树树枝。很明显的，这是因为私事而前来此处的证据。
　　    「就算做出那种事，也没意义啊。因为为了参加修毕考试所需要的学分，我早就已经足够了。」
　　    「嗯……所以才会悠哉地来温泉玩罗?你可真有福气啊。」
　　      从如此诉说的丰花鼻孔里，喷出类似温泉热气的蒸气。
　　      在研习生之中，瑠瑠的成绩优秀，经常保持在第一名的位置。而京介他们此时此刻，却还是过著得不到习题合格分数的日子。丰花对瑠瑠的感情，与其说是竞争心，倒不刘说是单纯的羡慕与嫉妒吧。京介从走廊的窗户远望著外面，并伸了一个懒腰。
　　    「你看见什么了吗?」
　　      瑠瑠露出脸庞，笑容可掬。
　　    「这附近什么都没有喔。因为这样，所以也聚集不了观光客。」
　　    「这种什么都没有的地方，你为什么会跑来玩?」
　　      看到丰花露出脸蛋，瑠瑠不急不徐地回答：
　　    「我可不是来玩的，因为我家浴室正在装潢无法使用，所以才跑来这里泡温泉。」
　　    「什么嘛。你这么说，就是有意无意在炫耀自己是有钱人。要是浴室不能用，通常都是去公共澡堂吧?」
　　    「虹原温泉和公共澡堂没什么不一样啊。」   
　　      瑠瑠保持笑容，很乾脆地断言。而走在走廊上的工作人员突然跌了一大跤。
　　      看到那个景象，瑠瑠「哎呀哎呀」地嘟囔几句後，整理浴衣的衣领说道：
　　    「虹原温泉几乎已经乾涸了。在温泉迷之间，这里的露天温泉只是普通煮沸自来水的传言可是很有名的哦。」
　　    「听到这样的传言，你还敢跑来啊?」
　　    「因为我今天老觉得好想吃火锅。你们知道吗?这家旅馆的火锅很好吃喔。温泉和住宿只是顺便而已。」
　　      瑠瑠带著笑容挥手说「那么两位再见啰」，然後离开了走廊。
　　    「只是顺便而已，就花了三千五百圆。我可是连付一千五百圆都感到悲痛万分耶。难道这不是有钱人在炫耀吗?」
　　      鼓胀脸颊的丰花大概是在迁怒，将捏烂的简介丢往京介脸上。京介心想擦伤又增加了，将简介丢进走廊上的垃圾桶。
　　    「抱歉…」
　　      刚刚那位工作人员带著可怕的表情站在京介面前。是一名身穿紫色和服的中年女性。
　　      女子紧紧抓著和服的袖子，说道：
　　    「我就是这家旅馆的老板娘。」
　　      京介沉默地仅以点头回礼。他猜想，她是来提醒只支付当天往返费用的客人，不要在客房附近逗留吗?
　　    「先生，请您放心!」   
　　      但是与预料的相反，老板娘嘴角一撇露出了笑容。
　　    「那传言全是胡说八道。」
　　    「传言?」
　　    「就是虹原温泉已经枯竭的传言。这种道听涂说的事，拜托别在其他地方散布!」
　　    「喔。」
　　    「也请转告刚刚那位客人。不要随便乱说话……这家旅馆是会涌出来的。」
　　      老板娘在眉宇间刻下阴影，压低说话的声音。在京介身边倾听对话的丰花，微微地吞咽气息。
　　    「涌出…会涌出什么?」
　　    「温泉!」
　　      老板娘捧著端菜的托盘，发出有点毛骨悚然的笑声後快步离去。
　　    「我记得那个传言，从好几十年前就开始流传了。」
　　    在露天温泉更衣室前的小休息室里，老人这么说道。老人正在坐的电动按摩椅发出奇怪的呻吟声。
　　      在这家旅馆里，除了客房以外还没有调查过的地方，只有露天温泉而已。来到跟前的京介兄妹俩，受到坐在电动按摩椅上的老人「不可以带那种玩具去泡温泉」的忠告。而所谓的「那种玩具」，好像是指玲洗树树枝。
　　      而且，明明没有询问老人家，但他却自称是「虹原温泉之王」。听说有个只要年纪在六十五岁以上，去市内的温泉设施，无论是哪里都可以免费入场的优惠。据说老人家也是以一周好几次的频率，这访这家虹原馆。
　　      话题从切身相关的事，立刻转移到刚刚溜溜所说的传言上。    …
　　    「很久以前，市内还有一股温泉热潮呢。在这座山里也兴建好几家温泉旅馆。但现在几乎都倒光了，只剩下这里，和附近的『虹汤阁』两家啊。」
　　    「其他旅馆会倒光，是因为温泉枯竭的关系吧?」
　　      听到丰花的询问，老人在椅子上交换交叠的双腿。
　　    「我想真正的原因，是温泉熟潮退烧的关系吧。因为大量使用唯一的泉源，所以才会流传那样的传言吧。」
　　    「老爷爷您不在意吗?」
　　    「是温泉还是升通热水，对我来说都没差。因为心诚则灵啊。」
　　      丰花说出「大王陛下，您太帅了」并拍手暍采。老人则切换按摩椅的开关，使得奇怪的声音变得更怪异了。
　　      就在此时，从露天温泉的方向传来惨叫声。可以听见好几个声音，好像还混杂了男性及女性。京介他们和老人家互相对望。  
　　    「京介，男浴池就拜托你了!」
　　      丰花拨开写菩「女士用」的帘子，朝更衣室飞奔而去。京介则往旁边的「男士用」方向跑去。从背後传来虹原温泉之卫给予的「不可以在浴池里面游泳」这种让人摸不著头绪的忠告。
　　      穿过杳无人烟的更衣室，打开玻璃门的前方就是室外。在被竹栅栏包围的庭院中央，有个飘散水蒸气的大型石制浴池。装满乳白色热水的浴池里有十几名客人，但不知为何所有人都对着京介激动挥手。
　　      睑有一半以上浸泡在温泉里，表情总觉得像在拚了老命的样子。当京介想著这真是相当奇怪的人浴方式，感觉就像是溺水时，其中一位客人大喊著：
　　    「我们快淹死了，救救我们!」
　　    「果然是这样啊，」  
　　    「你别光是心里明白啊，动作快点啦!」
　　      就在京介思索著这个浴池是不是有那么深，而向那名客人伸出手时——从温泉水里，出现另一个不知名人士的手。那两只手抓住京介的脚踝用力拉扯。虽然京介挣扎抵抗，但对方的力量也相当强劲。京介的身体瞬间就被拉进石制浴池里。
　　      视野染上一片乳白色，稍微带有温度的温泉水，从鼻子和嘴巴朝体内入侵。当他想要朝水面探出头时，脚踝就会被拉扯而又回到热水里。
　　      在不透明的视野中，可以看见好几个和自己一样沉入水中的人影。浴池的深度本身并没什么大不了，因为打从一开始溺水就和水深无关。京介使用玲洗树树枝，使尽全力敲打某人抓住脚踝的手。热水里面发出了惊叫声，手也跟著松开了。
　　      京介将头探出水面。瞄准溺水的其他客人脚踝，利用玲洗树树枝进行敲击。虽然偶尔也会弄错而敲到客人的脚，但每敲一下就可以听见惨叫声，从石制浴池里接一一连三冲出可疑的影子。
　　      那是全身包覆潜水衣的人类。但因为带著蛙镜及氧气面罩，而无法看清长相。这样奇怪的人有将近十个，全都逃往旅馆的方向。
　　      京介打算马上追上去，但因为重获自由的客人在浴池里咳个不停，所以根本无法顺利
　　
　　[[IMG,28080e386f95d1f82654038848eb0539,699,1024,79982]]
　　
　　采取行动。於是，他捡起漂流到手边的木桶，朝奇怪的集团丢掷过去。虽然——中一个人的额头，但他却没有停下脚步。
　　    「京介，救命啊——」
　　      从竹栅栏另一边，这回传来丰花的惨叫。
　　    「有人从温泉里拉住我的脚啦。你快点住手，我不会游泳啦。我不要这种像火锅般的死法!」
　　      栅栏的另一侧好像是女用浴池，还交错传来丰花以外的悲鸣。似乎是瑠溜的声音在说著「丰花加油」，但那个声音听起来好像也处於半溺水的状态。看来那边似乎也发生和男用浴池一样的事件。
　　    「丰花，你冷静点!」
　　      京介隔著栅栏出声叫唤。学生制服因为完全吸收了水分，变得相当沈重。才从浴池里起身，温差就袭上全身，感觉似乎已经著了凉。
　　    「用玲洗树树枝!」   
　　    「我知道了。」
　　      丰花以显得有点自暴自弃感觉的声音回应。    
　　    「只要使出可以让温泉水全部蒸发的火焰法术就可以了吧?我俞尽全力试试秆!」
　　    「不，不是那样的。」
　　    「流动吧，驰骋大地的光辉女神!」
　　      丰花无视京介的话，大声开始念诵咒语：
　　    「对前方十尺之对象，以大气为粮发火。沉於丑位!」
　　      在栅栏的另一边，冲出巨大的火柱及爆裂声。随著火星栅栏吹走了，男用浴池的石制浴池也被卷进火焰的漩涡之中。客人们发出尖叫朝更夹室迅速逃开。
　　      制服可以烘乾真是太好了。京介面对可以把肌肤烤焦般的热风喃喃自语。
　　      为了使用法术压制住火势，就花了近十分钟。
　　      虽然很聿运地没有出现任何伤患，但不管是男用还是女用浴池全都损毁了。温泉完全是一片乾燥，而且新的温泉连一滴都没有涌现。不只是外观上，就连露天温泉的功能也好像全数损坏。想到等一切结束之後，还必须向旅馆方面赔罪，京介就觉得心情沈重。
　　      处於心情沈重的状态，为了寻找怪异集团而巡视旅馆内部，但到处都没发现踪影。是躲到什么地方去了?还是已经不在这家旅馆?到底是哪一个?
　　      当他徺了一圈回到更衣室前的休息室时，从浴池起身的几十名客人聚集正气超。
　　      站在中间的是号称虹原温泉之王的老人。不论男女，每个人都带著认真的表情互相讨论些什么，但只有瑠瑠一个人，慢条斯理地朝鼻子上贴妙鼻贴。
　　    「我已经持续来这座温泉三十年了，但发生这种事却是头一遭。不过，其实我一直在想不知道什么时候这样的日子会来临。」
　　      环颐著一大群人，老人以灰暗的表情这么说著。客人一起吞咽气息的声音，在休息室的潮湿空气中低沉地回响。瑠瑠在自动贩卖机买了纸盒装的咖啡牛奶，说了一句「这是顺便的」，也各请京介和丰花一盒。
　　    「我看到了，这家旅馆被诅咒了!」
　　      在客人之间骚动开始流窜。有几名女性晕倒，小孩也开始嚎啕大哭。
　　    「大概是长久以来，一直被做成火锅的虹原牛的怨恨吧。或者是一直被蒸的温泉馒头的怨恨。」
　　    「是这样吗?」
　　    「刚刚破坏露天温泉的火团，就是怨恨之火啊!」
　　    「太可怕了，真是太可怕了!」
　　      面对骚动的客人，老人高举双手加以制止。他从电动按摩椅上站起来，说道：
　　    「不需要害怕!我们休闲的场所，要用我们的双手来守护。站起来吧，各位!」
　　    「大家一起战斗吧!」
　　    「温泉万岁!」
　　    「大王陛下万岁!」
　　      拍手暍采的声音鼎沸。连瑠瑠都加入其中大喊三声万岁。望著这般景象，京介和丰花静静地咬著咖啡牛奶的吸管。
　　      在露天温泉底下待命，打算让客人溺死的毫无疑问是人类。这并不是诅咒，而是人为事件。让旅馆所在地产生闭塞的原因，肯定就是那个集团吧。
　　      但是，把这个事实告诉客人及老人，就像是在兴奋之中泼冷水般，总让人有点敬而远之。虽然放著不管，他们好像也可以把事件解决，但光是站著旁观，就没有办法得到实战习题的分数。
　　    「……喂，你不觉得奇怪吗?」
　　     丰花吸著吸管发出奇怪的声音，在京介耳边说道：
　　   「明明客人都这样大吵大闹厂，但旅馆的人员都没有出来查看情形。」
　　    「听你这么一说，也对。」
　　    「从露天温泉发出惨叫起，就没有任何人赶来。该不会……」
　　      丰花打断话头时，从休息室里一名身穿紫色和服的女性，以小跑步的方式赶来。那是旅馆的老板娘。老板娘看著围成一个圆圈的客人，惊讶地张大双眼
　　    「各位，你们在做什么?已经是吃晚饭的时间了，请你们回房间吧!」
　　    「我们要保护休闲的场所。」
　　      大概是想增加干劲吧，头上绑著毛巾的客人回答道：
　　    「我们要团结起来战斗!晚饭是大家一起吃，你就拿过来这里吧!」
　　    「……请梢待一会。」   
　　      老板娘虽然歪著头思考，但还是小跑步离开。
　　      不久之後，老板娘带著十几名女服务生回到休息室。女服务生送来晚餐的菜肴，似乎是打算让他们在这里用餐。心想真搞不清楚这样到底是服务好还是不好啊，京介突然注意到一件奇怪的事。
　　      有一位额头贴苦药用贴布的女服务生也待在现场。那伤口似乎还是新的，贴布的表面微微渗出血迹。在对准从浴池逃逸的怪异集团投掷木桶时，木桶的确曾击中其中一人的额头。女服务生一和京介四日相对，就慌慌张张地转移视线。
　　      站在那位女服务生前面的老板娘，环顾客人一圈後说道：
　　    「让各位久等了!这是用口感滑顺的虹原牛所做成的火锅，请各位一起品尝!」
　　      老板娘在地板上放置一个大型砂锅。被盖广盖住的火锅，似乎直到下久前都还在加热的样子，大肆散发热腾腾的蒸气。
　　      客人安静下来。相信虹原温泉之王所言的他们，把在露天温泉所发生的事件，认定是一直被做成火锅的牛只怨念。老板娘和女服务生带著笑脸催促地说   「来，请品尝。」但所有人只是默不作声地凝视著锅子。京介也不由得不敢轻举妄动。
　　    「我要开动罗——!」   
　　      露出开朗笑容的瑠瑠，打开砂锅的盖子。客人全都停止动作。
　　    「哎呀，肉在什么地方?」
　　      瑠瑠歪著头思考。锅中塞满的东西并不是口感滑顺的牛肉，而是某种无机质的装置和无数的电线。
　　      砂锅喷出火焰，整个爆开来。瑠瑠被气爆吹跑的身躯，摔落到很远的地面上。飞散的锅子碎片刺进了墙壁及天花板。电动按摩椅也被刺穿，有好几个弹簧弹跳出来。
　　      京介拉起发出惨叫的丰花的手扑倒在地。在整个休息室里，人们凄厉的叫声管著黑烟不断地延伸。
　　    「女服务生军团，准备攻击!」
　　       听见老板娘的叫声，京介拾起头来。老板娘脸上不知何时戴上了蛙镜及面罩。在她背後排成一列的女服务生也全戴上同样的装备。女服务生手上还拿著红色的灭火器。
　　
　　
　　[[IMG,a89329929b7e91e695da9801f87e11c9,694,1023,111145]]
　　
　　    「发射!」
　　      灭火器一起喷出白色烟雾。但喷洒的目标不是锅子，而是瞄准四处乱窜的客人。客人被惊人的气势喷发出来的灭火剂击中背部及腹部，陆续倒地不起。
　　      在这家旅馆里，应该没有指导灭火器的正确使用方法吧?站起来的京介摒住气息，朝著烟雾弥漫的空间冲进去。
　　      虽然视野几乎是看不清楚，但他设法找出紫色的和服後，把手伸出去。当他将蛙镜及面罩从老板娘脸上摘下来时，老板娘大声怒吼：
　　    「先生，您在做什么?请住手!」
　　    「你也住手吧。」
　　    「你说住手?」
　　      大概是真的吸进烟雾的关系，老板娘剧烈地咳嗽。她一边咳嗽，还带著慌张的模样喊著：
　　    「女服务生军团，停止攻击!停止——咳咳咳咳咳咳!」
　　      在烟雾的另一边，虹原温泉之王一直呐喊著：「起来吧，各位!」
　　      为了施展法术消除烟雾，就花了将近十分钟。
　　      幸运的是，这次也同样没有出现任何伤者。是今天的客人全都很走运，或者是温泉具有运气能变好的功效?京介自顾自地思考。
　　      但是，如果运气真的很好，就不会遭到这种下场了，他马上重新修正想法。不只是京介，每个人全身上下都被灭火剂及煤灰弄得脏兮兮的。
　　      因为无法使用休息室，所以大家全都栘往一楼底处的宴会厅。老板娘和女服务生的身体被绳子绑住，由几名客人拉著前进。
　　    「我们是被这座山的神明威胁了。」
　　      无论脸庞还是和服，都染成一片雪白的老板娘，首先如此招供。
　　    「因为山神告诫要尽可能地献上大量的人柱，所以才动手的。」
　　    「什么叫『所以才动手』啊?你怎么会有这么离谱的藉口?」
　　      同样全身沾满煤灰的丰花，用力哼出鼻息。因为堆积在她鼻头上的灰尘飘过来，所以京介咳嗽清清喉咙。连客人也都咳个不停。
　　      即使这些污渍都清洗乾净，露天温泉还是损毁状态，所以真的是一点办法都没有。瑠瑠正在大客厅的人口慢条斯理地梳著头发，只有贴著妙鼻贴的鼻子部份，还是保持乾净的状态。
　　      丰花用制服的袖子擦拭脸庞，混杂著咋舌发问：
　　    「那么，真正的理由是什么?如果是打算推出新型态服务，我想你最好还是重新思考一下。」
　　    「我们真的被要求献上人柱!」  
　　    「我不知道什么人柱还是贝柱啦。」  
　　      是自己的制服不够用吗，丰花拉著京介的手臂，任意使用京介的袖口说道：
　　    「你说听从神明所说的话，要是做出杀人行为，不但你会被逮捕，或许连旅馆也会跟著倒闭吧。」
　　    「所以，我们才会以在露天温泉里自然发生脚抽筋而溺死，或是晚餐火锅自然发生爆炸，因为在灭火过程中氧气不足而死等伪装成自然事故的杀人方针，努力试试看。」
　　    「完全不是假装吧，你们不是高兴得很吗?竟然还做了炸弹!」
　　    「我在大学是念理工科的，虽然和旅馆没什么关联，但幸好我有学过。」
　　    「你可以不用在这里展现你的实力。」
　　      在丰花身旁盘腿而坐的老人，开口说道：
　　    「我三十年来不断造访这座温泉，但有山神存在的传言却是头一次听到。老板娘你是如何听见山神的声音?有神谕吗?」
　　    「对呀，他是如何命令你的?」
　　      丰花甩开京介的手臂说道。而他的学生制服，已经变成黑白相间的大理石花纹了。
　　    「神明的声音怎么可能会这么轻易听到?虽然和旅馆没有关系，但你也学过获得神谕的方法吗?」
　　    「不。是一封信。」
　　      老板娘立刻回应。被绳子绑住而无法动弹的老板娘，让丰花摸索自己和服腰带的空隙。丰花取出来的，是文具店经常在贩卖的牛皮纸信封。
　　    「请你念出来。」
　　      被老板娘点名的丰花，疑惑地扭曲表情。不知是丰花不想自己去碰或是嫌麻烦，她将信封丢给京介。
　　      信封的表面上，以文书处理机打著虹原馆的地址。上面贴著非常普通的邮票，盖上非常普通的邮戳。邮戳是虹原邮局的局章，日期是三天前。寄件者就这样开门见山地印著「山神」两个宇，但寄件地址则没有写上。  
　　      京介觉得没想到山神还挺人性化的，将信封拆开来。里面只有一张折起来的便笺。
　　      丰花、其他的客人及老人都把脸凑过来，京介在所有人面前打开便笺。在同样是到处都买得到的白色便笺上，写有「如果今後也希望继续有温泉涌出，就尽可能地献上大量人柱」之类的文字纵向排列著。
　　    「我也是情非得已啊。」
　　      老板娘突然低下头，开始哭泣。
　　    「只是现在此时此刻，正流传著虹原温泉已经枯竭的传言。事实上，并不是已经枯竭，而是水量开始减少，所以本旅馆的露天浴池正处於有一半使用自来水的现状。要是不听从山神的话，使得源头完全被截断……身为经营者，我也是被迫做出痛苦的抉择啊。」
　　      从老板娘双眼所流下的眼泪，滴落到地面。女服务生之间也传出啜泣声。老人全都掩住脸庞，跌卧在宴会厅的地板上。
　　    「原来这家旅馆不是被诅咒，而是被要胁啊。」
　　    「而且不是来自牛肉及馒头，而是山神……」
　　    「赢不了的啦!我们赢不了神明的!」
　　    「难道为了守护休闲的地方，就非死不可吗?」
　　    「刚刚大家都没死，结果出现奇怪的火焰，温泉就整个乾掉。」
　　      在宴会厅挑高的天花板上，布满悲痛万分的声音。待在京介身边，丰花也表情黯淡地喃喃自语。
　　    「……该怎么办?」
　　      虽然丰花拉著京介的手臂，但京介也不知道什么和山神打斗的方法。京介叹著气，再度望向便笺。    
　　      有个在便笺右上角的小小的印子，突然映入眼帘。那就像是一开始就印在纸上的某种标志。虹汤阁这三个字围成一个圆形。因为注意力全部集中在威胁的文句上，所以才好像没有任何人发现。丰花也终於察觉到，她歪著头思索：    「这是什么?」
　　      京介拍了一下在脚边呜咽抽泣的老人肩膀，出声说道：
　　    「大王。」
　　    「别再叫我大王了。温泉已经没有了，或者该说我们的生命也到了尽头啊。」
　　    「那么，老爷爷。我好像听你提过什么虹汤阁。」
　　    「虹汤阁……」
　　      抬起头来的老人，用力擤擤鼻涕回答：
　　    「那是在这附近的一家温泉旅馆的名字啊。还残存下来经营的旅馆，就只有这问虹原馆及虹汤阁两家。」
　　    「原来如此。」    
　　    「难道说……」
　　      听到这边对话的老板娘，站起来大叫著：
　　    「山神住在虹汤阁吗?」
　　    「该怎么说呢…这不是山神，而是虹汤阁的人在搞鬼，这样思考应该比较自然吧?」
　　    「是吗，原来如此啊。」
　　     老人也站起来，抓住京介的肩膀说道：  
　　    「我有时也会去虹汤阁那里，那边的老板有点沈不住气。像是和外遇对象的员工打毋内线电话的声音，竟然按错切换成在馆内广播中传出来。」
　　    「如果是这种人，就算粗心大意使用印有旅馆名称的便笺，也就不奇怪了。」
　　      老人虽丰花的发言点点头，继缍说道：
　　    「话说回来，我也常听说他们那边会说虹原馆的坏话。像是如果虹原馆倒闭，客人就会流向他们这边之类的……」
　　    「总而言之，这封信是假借山神名义的虹汤阁所布下的陷阱罗。这样不是很好吗?我们才不会中了对方设想的计谋!」
　　      虽然丰花开口这么说，但老板娘却再度哭出来，并蹲坐下来。
　　    「太过分了!的确，本旅馆和虹汤阁或许是生意上的劲敌，但我从没想过要互相打垮对方。因为有对方存在的刺激，所以我心里只想著希望能提供客人更好的服务。」
　　      女服务生军团异口同声地喊著「老板娘——」，丰花及客人则跟著哭起来。虽然瑠瑠也在宴会厅的角落用力擤著鼻涕，但还打了个喷嚏。感觉就像泼了一盆冷水。
　　      以提供更好的服务为目标的人，会干劲十足地杀人吗?京介对疑问进行思索，但他认为那也是身为经营者的痛苦抉择吧。
　　    「拜托你们!」
　　      老板娘对著京介和丰花深深鞠躬。感觉出有种如果没被绳子绑住，她就会必恭必敬行大礼的气势。
　　    「能不能请你们向虹汤阁转达不要再争斗的讯息?」
　　    「由你自己来做比较好吧?」
　　    「我一出面，对方或许就不会平心静气地听下去。无论如何请你们居中协调!」
　　    「真是明智之举!」
　　      老人握紧双拳。明明没有泡温泉，但老人家的脸上却泛出红潮。
　　    「要是像这样的孩子当和平使者，虹汤阁老板应该也会察觉自己做了蠢事吧?」
　　    「保护休闲的地方!」
　　    「加油吧，和平使者!」
　　      其他的客人也目光闪耀，表示赞成。原本就是容易受到引诱个性的丰花，大概是有破坏浴池的罪恶戚吧，也点头表达同意。而高喊使者的声音喊得沸沸扬扬。
　　    「请好好加油吧!」
　　      靠到附近的瑠瑠，在肮脏的脸庞上泛出微笑说道：
　　    「不光是单纯解决闭塞的起因，如果还能压制住争端，研习课的评价也会提升哦。要是一切顺利，之後我们就一起庆祝吧!」
　　      但京介只想快点回家睡觉。
　　      虹原馆的老板娘说「希望你们交给虹汤阁的老板」而让京介他们拿著的，是一盒温泉馒头。捧著盒子的丰花在走在夜路的这段期间，肚子一直叫侗不停。
　　      前往虹汤阁的路途，是徒步约五分钟的距离。  
　　      不论是建筑物的造型，还足入门处纪录温泉说明的招牌内容，几乎都和虹原馆相同。在这么短的距离，有两问相似的温泉旅馆，即使有哪一方燃起超乎必要的竞争心，或许也无可奈何。
　　    「哎呀，你们是特地过来的?」
　　      前来迎接的虹汤阁老板，是个身材矮小的男性。望著带有些许肮脏的京介兄妹脸庞，看不出来是那么穷凶恶极的人。他带领著他们穿过大厅，甚至还拿出茶及茶点招待。
　　    「真不好意思。本来只是想稍微开点玩笑而寄出去的信，竟然被当真了。我是想和虹原馆的人成为能互相开玩笑的朋友，才会这么做的。」
　　      丰花低声嘀咕著：玩笑都开到差点出人命了啦。虽然丰花一口咬下茶点，连京介的份都吃个精光，但她看来还足很不服气。
　　    「对了……」
　　      老板歪著头说道：
　　    「你们两位，为什么会弄得这么脏?」
　　    「在虹原馆里发生过很多事啦。」
　　    「如果是这样，要不要来泡一下我们家的温泉?当然是免费招待啦。再不然的话，要不要吃顿晚餐?」
　　    「真的吗?太好了，你实在是个非常不错的人耶。这我也会传达给老板娘知道。」
　　      丰花发出暍采，将馒头的盒子塞给京介後，就朝走廊的前方跑去。京介也被老板推著背部，被带往旅馆内参观。
　　    「京介，救命啊——」
　　      丰花从更衣室里，随著惨叫声跑了回来。就在刚步出门口时，丰花跌倒了。丰花的脚踝被粗绳子缠绕，绳子的一端有好几名工作人员紧握著。
　　    「快把他们绑起来!」
　　      老板对工作人员迅速地下达命令。
　　    「绑起来之後，就快点让他们溺死在温泉里，然後丢去虹原馆附近。因为我已经向周刊杂志谎称今天晚上虹原馆会出现死人。」
　　      工作人员将哭出来的丰花拖进更衣室里。在京介的面前也有将近十名工作人员跑来，将他团团围住。
　　    果然老板定个穷凶恶极的人。京介一将肩膀垂下，煤灰就散落下来。如果只是打倒老板和工作人员，应该是轻而易举。不过，就算这么做可以摆脱眼前的困境，但这样还足没有解决闭塞的原因，也没让旅馆同业的争端了结。
　　      京介叹著气，朝老板递出温泉馒头的盒子。
　　    「你想做什么?」
　　      老板简短地哼出鼻息笑了。」
　　    「如果是同样口味的馒头，我们旅馆也多得是啊。只要虹原绾倒了，这就会成为专属於我们的原创口味。」
　　    「虹原馆的老板娘说过，她从没想过要互相击溃对方。」
　　    「我们这边可是干劲十足地想打垮她喔。那个老板娘想用这种上产来改变我的心意?」
　　      老板大手一挥，想把馒头的盒子打落。但却只打飞盒子的上盖。
　　      在掉落在地上的上盖内侧，可以看见文字。上面写著「给虹汤阁：笨蛋!老板娘笔」
　　      有种不好的预感。京介将目光栘到盒子里面。塞满盒子的不是馒头，而是某种无机质 装置及无数电线。看来老板娘那边，似乎也充满干劲地想击垮对方。
　　      盒子喷出火花炸开来。被爆炸声包围的京介全身充满疲劳。他心想要是哪里有和平的温泉就好了。
　　      实战习题的评价是「无用」。京介他们虽说是不知道内容物，但因为身为和平使者竟然运送炸弹，所以这是无可奈何的评价。
　　      因为大爆炸的关系，不仅虹汤阁的建筑物损毁，连露天温泉那边也完全枯竭。就和虹原馆一样，新的温泉也没有涌现。
　　      不过，不断发生爆炸及震动所产生的影响下，在大约是虹原馆及虹汤阁的中间点，喷出新的温泉。双方的负责人运用各自的修缮费用，建造出一个大型的温泉休闲中心。这两家旅馆因此合并蜕变重生。
　　      相隔一天之後，有个包裹送到了京介家里。寄件人说这是休闲中心对一连串的骚动所送上的赔礼。那是里面装著温泉蛋的礼盒。
　　      当然，在打开盒子和拨开蛋壳时都产生许多犹豫，这点就不需多言了。
　　
　　
　　老板娘的营业日志
　　
　　
　　      当新的温泉休闲中心成立之时，我想过要活用过去所取得的资格。
　　      厨师。可以为客人做出很棒的料理。今天的菜单是夹心派。材料是面粉、鸡蛋和导火线。
　　      刚刚，好像听见某个地方传出爆炸声耶……继续说下去吧。   （某S：我很在意！）
　　      木造建筑师。休闲中心看起来不输给虹原馆吧?那里有四根柱子，这里有四个炸弹。
　　      好像又听见某处传来爆炸声啊……继续。
　　      书法师父。我想在中心的各处装饰书法，重视和气的演出。我马上就写写看吧……「爆炸」。
　　      英文检定。为从海外来观光的客人讲解温泉。Welcome to  U1e  bomber。
　　      话说回来，我还真是拿了相当多的证照啊。不过，我从很久以前就以旅馆业为目标。那是我从幼稚园的时候就已经——