　　
　　[[IMG,fb6cf62e921edd8ec7f516406c3b1c46,725,1024,84973]]
　　第五章  在杀人游戏中明星诞生！？
　　
　　      仔细想想，从出生以来到今天为止的十五年间，自己好像都不曾用鼻子哼过歌。刚从光流脉矫正术者研习课的教室走出来，一条京介突然想起这种事。
　　      在京介身旁的双胞胎妹妹丰花哼著歌，轻跳著在走廊上前进。虽然哼歌也满吵的，但丰花甩动的书包及玲洗树树枝，每走一步就打到墙壁，更是吵得无人可及。丰花无法静下来乖乖行走，似乎定生来就有的毛病，不过她心情特别好是有原因的。这是因为今天研习课程的教官临时有事，所以突然停课的关系。
　　    「啊，太好了!山田教官的『光流脉历史』课程，真是无聊到令人想打瞌睡，我对那个最没辄了。」
　　      丰花轻快地甩动裙摆，说出这番话。因为京介不管听什么人的课都一定会打瞌睡，所以也随便点头附和。
　　   「我也有同感喔。」
　　     走在京介兄妹背後刚步入老年的男子，突然插嘴说话：
　　   「在山田教官的课程中，无法感受到他对自己研究对象的爱情及热情。打从一开始，山田教官自己就经常半睡半醒地在讲课。他没资格当教官。」
　　      头发、胡子及西装全是一片纯白的绅士风男子，叫做宇津木。虽然不久之前还是专攻术药学的教官，但自从某事件之後就被剥夺教官资格，现在是以研习生身份重新来过。停止轻跳脚步的丰花回头看著宇津木，说道「你应该没立场说这种话吧」，并在鼻头上皱起皱纹。
　　    「可是，突然停课还真是稀奇啊。」
　　      重新把头转回前方的丰花，歪著头陷入思考。
　　    「山田教官是怎么了?」    
　　    「该不会是突然觉得对讲课厌烦了吧?」
　　      京介混杂著呵欠做出回答。丰花微微地摇头又点头，抬头看著从走廊窗户看到的晴空万里。
　　    「说得也是啊，像这么好的天气，的确不是待在教室里用功读书的时候。喂，京介，难得有空闲时间，我们也一起去什么地方玩玩吧?
　　      丰花拉住京介的手臂，又再度开始刚刚的哼歌及轻跳。京介虽然想回家睡觉，但他多少料想得到如果说出这种话，丰花就会说「敢违抗的话，我就让你一辈子醒不来」，并痛扁他一顿。（某S：妹管严？）
　　      在走廊的前方，不知是哪问房间的房门被用力打开。在杀气腾腾的声音下，京介和丰花几乎同时停下脚步。
　　      研习课的几名职员，踩著慌张的脚步飞奔而去。职员运送躺著病患的担架，大声喊著「振作点」之类的话。在担架上带著惨绿的表情，口吐著类似泡沫之物的，正是山田教官。
　　    「唔，几乎完全正确!」
　　      从西装口袋取出怀表的宇津木，用单手抚摸著胡须喃喃说道： 
　　    「服药之後，五分钟产生晕眩，七分钟昏倒。最新术药『意识早退·绿茶口味』。还挺有效的嘛。」
　　    「……又是你搞的鬼啊……」
　　      丰花远离宇津木一步的距离，皱起了眉头。
　　      宇津木被剥夺教官资格的理由，是因为利用擅长的术药，让周遭人士及研习生的生命频繁暴露在危险中。但是，无论有没有资格，对他的行动似乎都完全没有变化。
　　    「你对山田教官有什么怨恨?」    
　　    「没什么怨恨啊。」
　　      宇津木用谨慎的手势将怀表收起来，回答道：
　　    「因为怀恨他人而使用术药，是卑鄙的犯罪者才会做的行为。我是为了自己而使用术药，所以只是单纯喜欢术药的人。」
　　      无视於被吓得日瞪口呆的丰花，宇津木若无其事般地朝京介点头示意。    
　　    「既然顺利停课，那我就先走一步了。因为下午三点有个非去不可的地方。」
　　      看来宇津木正如自己所宣称的那样，是因为私人的目的而让山田教官晕倒的。京介心想，是不是连这家伙的研习生身份也一起剥夺会比较安全?
　　      丰花抓住正要走开的宇津木手臂，横眉竖眼地说：
　　    「我不会让你走的!今天我一定要把你的恶行公开。藉此从研习课那里获得因为一条同学的功劳，所以就特别给子学分的赞美。」
　　    「真是抱歉，Mlssl条。我可是很忙的。」
　　      悠哉地回头看著丰花的宇津木，平静地说著：
　　    「因为我得到从下午三点开始，星屑李子有新歌宣传录影带拍摄的情报，所以我非去看看不可。」
　　    「星屑李子?真的吗?」
　　      以高亢的声音反问的丰花，眼里闪耀著光辉。
　　    「李子——她要来哪里啊?我也想去，我也想看她!」
　　      避开丰花飞溅过来的口水，京介提出询问：
　　    「是你的朋友吗?」
　　    「Mr·一条，你不认识星层李子吗?」
　　      宇津木意外地张大双眼。 
　　    「虹原市出身的十七岁，正统的清纯派。是现在最令人期待的超级偶像喔。」
　　    「不知道……」
　　    「真令人不敢相信!现在竟然还有人不知道星屑李子。明明都红到整个星期电视上没有她出场的日子，连一天都没有的地步。」  
　　      丰花轻拍著遗憾嗟叹的宇津木肩头。
　　    「这是没办法的事啦。因为京介他对艺人完全没有兴趣嘛。」
　　    「不过，Miss一条，她可是星屑李子喔。是从出道曲到新曲连续十二首，才刚上榜就排行第一的纪录保持歌姬喔!」
　　    「京介对唱歌也没兴趣。幼稚园的时候，就算大家都在练唱，但只有京介一个人在睡觉打呼，所以常被老师臭骂一顿。」
　　    「可是，Miss一条，那是星屑李子耶。是年底发售的月历二十分钟就全部卖完的美少女耶!」
　　    「京介对这种事情也没行兴趣。那家伙房间里挂的月历，是附近米店送的只有数字的月历，而且还是去年的。哎呀，这些都无所谓，宇津木前教官……」
　　      丰花面朝字津木，露出带有某种含意的笑容。
　　    「看来你也是十分忠实的星屑李子粉丝，是吗?」
　　    「Miss一条，你也是。」
　　      在白色的胡须底下，宇津木的唇形绽放出笑意。
　　    「从刚刚开始Miss一条你所哼的歌曲，是星屑李子第一张专辑的第五首歌吧。那是她第一次挑战柔和的曲风。但大部分的忠实粉丝都说最想选那首歌来唱。」
　　    「哎呀，讨厌啦，明明是前任教官，却好像和你还满有话聊的。看来我们能当朋友
　　    「的确是这样啊，Missl条。那么，我们就一起去参观摄影吧。」
　　      丰花和宇津木手牵著手，大声唱著某一首歌，在走廊上迈开步伐。目送著丰花他们的背影，京介叹口气想著，总算是恢复安静了。他思索著最近自己内心对日期及星期的感觉，和世上的一般人似乎有所差距，那是不是因为从去年开始就没有换月历的关系?
　　      唉，只是对时间的感觉有差距，应该也不会有什么妨碍吧，反正自己也不是超级偶像。京介这样想著，朝著和丰花他们的反方向迈开脚步时，手臂被一股十分强大的力量从背後拉住。
　　      回头一看，带著不悦神情的丰花站在那里，将书包及玲洗树树枝塞进京介的手中。
　　    「你干嘛打算一个人先回家啊?你也要来，因为你要负责拿东西。」
　　      丰花以断定的口吻这么说道。
　　      在京介身旁，运送山田教官的担架又被送回来，和他们擦身而过。山田的脸色已经超越铁青近乎黑色。
　　      虽然这么说或许有点不尊重，但京介认为失去意识的山田，至少还比较令人羡慕。
　　      宇津木引导京介兄妹来到的场所，是位在离市区有段距离的一座森林前。这座生长繁茂的广大森林，被市民称为虹原树海。据说是个几乎未经人工开发，适合当作保育自然林木及野鸟生态观察的地点。
　　      另一方面，这座森林并不适合做为远足或露营等娱乐活动。因为人力尚未介入的关系，所以散步步道等设施都还没开发。为了让树木任其所好地茂盛生长，内部错综复杂，因此，据说还有随便踏入的观光客遇难过。
　　      不管是市内哪一所国中国小，从很早以硷就一直流传「虹原树海有妖怪栖息，它会迷惑人类并加以杀害」这种毫无根据的谣传。是管理公司或是什么单位，为了不让小孩接近而散布空穴来风的谣言吧?京介抬头看著眼前的森林，陷入了思考。
　　      在这样的森林人口，聚集将近一百个人。虽然有男也有女，年龄以各不相同，但所有人郡面对森林呼喊星屑李子的名字。在最前方有几名身穿制服的警卫，看起来像是在注意不要让人墙再继续往前进。而在他们的前面，好像真的正在进行录彩带的拍摄。
　　    「讨厌，完全看不到!李子——你到底在哪里呀?李子——」   
　　      跟在人群最尾端的丰花，好几次又叫又跳的。但在丰花前面及更前面的人，也都同样伸长著脖子跳来眺去，所以丰花的行动好像没达到什么效果。
　　      停止跳跃的丰花突然撞倒京介的身体。因为力道相当强劲，所以京介当场倒下，双膝跪坐在地上。虽然京介想埋怨几句，但早在之前，丰花就已经爬到京介的背上。
　　    「你想做什么?」
　　    「我要跨在你的肩上。」
　　      丰花带著没有一丝客气的表情这么命令著。但当京介回答说「我不要」时，五次飞踢就朝著他的後脑勺飞去。
　　      整整几分钟的时间，京介就成了丰花的垫脚石。结束前方观测的丰花，往地面轻盈地跳下并说道：
　　    「还是看不到啊。好像是在森林里面录影的样子。喂，宇津木前教官，行没有什么可以穿透树木看见内部的法术?」
　　    「应该是有啦，不过那是行不通的。」
　　      抬头遥望天空的宇津木，慢条斯理地回答：
　　    「超级偶像出现在电视上。我们付出电费，透过映像管欣赏超级偶像。超级偶像举办演唱会，我们付出门票钱，看到她活灵活现的模样。所谓的超级偶像，我认为就是依循这样的手续加以串连的人。所以碰到看不见的情况，就应该放弃当作无法看见。」
　　    「嗯，你也会说出带有一般人风格的发言嘛。如果能一直这样，世界就天下太平了。」
　　      丰花感佩地说出这番话。京介拍去沾染在上半身的丰花足印，在嘴里喃喃说著：只要有你在的一天，和平真的会到来吗?
　　      背後响趄吵杂的脚步声。几名带著萤光色头巾、身穿日式短褂的男人跑过来。男子和京介目光相对，就鼻息紊乱地朝他发问：
　　    「星屑李子的拍摄现场就是这里吧?」
　　      男子的头巾上写著「SCMOMO」几个大字。在京介目瞪口呆时，男子和其他同伴横著排成一列，对森林异口同声地叫了好几次「Loye  Love  李子——」。
　　      就在此时，人群的前方发出骚动。丰花大喊「李子出来了吗?」，又打算爬上京介的身体。而且在他抵抗的时候，连身材高大的宇津木也攀上京介的身躯。背後的头巾集团再度开始合唱，乌鸦则在森林上空呀呀地叫个不停。京介打从心匠认为就算遇难也没关系，他想逃进森林里。
　　      用双手拨开人墙的，是戴著墨镜的中年男子，穿著工作服年约三十岁左右的男人，和戴眼镜的年轻女子等三人。虽然京介不认得星屑李子的长相，但在这三人之中有没有她本人，从周遭的反应就可以一目了然。面对觉得怀疑而恢复一片寂静的人群，戴墨镜的男人转过头来。  
　　    「喔，你们……」    
　　      墨镜男在头巾集团的面前停下脚步。头巾集团一起摆出待命的姿态。
　　   「服装统一感觉满不错的。因为动作也是一致的，所以好像不会妨碍到主角。」
　　      穿著工作服的男子也点头表示同意。戴眼镜的女子则默不作声。
　　      面对带著讶异的表情、肩并肩的头巾集团，墨镜男说道：    
　　    「星屑李子的录影带拍摄工作，急需临时演员，你们几个要不要试试看?」
　　      看来他们似乎是摄影的工作人员。从周遭响起混杂羡慕及嫉妒的声音。当头巾集团同声回答「我们要」时，丰花也喊了一百次左右「好好喔」，并猛踩京介的脚。
　　    「真令人羡慕啊。」
　　      在京介身旁的宇津木，往前踏出一步。   
　　    「可是现在在这里，应该把被选中的他们当作星屑李子的粉丝代表，愉快地送他们出去。各位，为了李子请好好加油!」
　　      听到宇津木的话，头巾集团异口同声地回答「我们会为了李于赌上性命」。
　　    「不过，各位从刚刚开始就不停呐喊，喉咙不会累吗?不介意的话请吃这个喉糖。」
　　      宇津木从西装口袋拿出装在袋子里的糖果，交到头巾集团的手中。
　　      带子上写著小小的「味觉痛苦·糖果类，低糖」字样。察觉到这点的京介思考著该不该阻止，但就在这段期间，头巾集团将喉糖吞进嘴里。然後，整整五秒钟後，所有人都往後倒下，趋近的工作人员，将头巾集团搬往不知名的地方。而说「请让我代替他们」的宇津木则被警卫逮捕，强行拖到某处。
　　      虽然墨镜男有一段时间处於茫然状态，但没多久就恢复神智地轻咳几声，接著再次环顾人群。
　　      突然，他的视线在京介的面前停下。男子交相看著京介和丰花说道：
　　   「喔，你们两个，脸长得一模一样感觉挺不错的。很有趣，是兄妹吗?」   
　　   「真的耶，好有趣喔。」  
　　     工作服男子也比对著京介兄妹的长相，点头表示同意。
　　   「虽然很有趣，但却是非常平民化的长相。如果是这样，李子行动起来应该也不会感到不协调吧。」
　　   「临时演员吗?我要做，绝对要做!」
　　     在被询问之前，丰花就用宏亮的声音回答，周遭又产生嫉妒感的骚动。京介嘴里说著「我不要」的回应，却没有传到任何人耳中。
　　      墨镜男是星屑李子所属的经纪公司社长。穿工作服的男人是这次录影带的拍摄导演旷与戴眼镜的年轻女子则是担任星屑车子的经纪人。
　　      京介和丰花被他们带领著进入森林里。虽然京介直到最後都声称自己不想做，但无论是社长还是导演都只说「时间宝贵」，完全不肯听他说。丰花则蹦蹦跳跳地说「可以获得演出费，我也会上电视，或许趁此机会我还能以偶像身分出道」，却被树根绊到而跌了一跤。
　　      在树林里走了几分钟，抵达一个聚集一大群人的地方。被好几道摄影用的灯光照射，只有现场呈现出像盛夏中午般的明亮。虽然京介搞不太清楚那是山毛桦还是松树，但总之可以看见一名少女，在一棵大树底下坐著。
　　      视线自然而然受到吸引，是因为她身上服装的关系。那套服装有像芭蕾舞女演员才会穿的蓬蓬裙。布料是黄色和粉红色交错的花样，头上戴著同样花色的巨大缎带。在裸露的背上，还背著似乎是用玻璃纸做成的半透明翅膀。
　　      一看到有著鲜明栗色头发的少女，丰花就大喊「李子——」冲了出去。那名少女就是星屑李子。虽说是在摄影而被迫穿成那身奇怪的模样，但超级偶像真是辛苦啊，当京介这么想时，定在一旁的经纪人头一次开口说话。
　　    「拜托你，请你救救李子!」
　　      京介拾起头时，正好是经纪人快步离去的时候。她的侧脸看起来格外灰暗，京介不由得有点在意。被摄影指导催促，京介走到星屑李子跟前。在灯光所释放的亮光及热气中，星屑李子在折叠式铁管椅上并拢双膝。面对在椅子周围来回跳个不停的丰花，李子浮现出有点困惑的表情，但一看到京介的脸庞，眼睛立刻闪耀出光芒。
　　    「哇啊，你跟这个女孩长得一模一样。太厉害了，就像神社里的石犬一样。」
　　      李子以柔和的女高音这么说完，不知在高兴些什么，一个人热烈地鼓掌。大概是因为工作忙得不可开交，神经协调不佳的关系，才会连无关紧要的事都感到有趣?京介想著当超级偶像果然很辛苦，并将摔倒在脚边的丰花拉起来。
　　    「李子，虽然是临时决定的，但这两个人是临时演员……」
　　      就在拍摄导演向李子说明的时候。
　　    可以听见头顶上传来险恶的声音，京介将视线向上移动。迎接新绿的树叶随著骚动摇动，有好几个细长的影子冲了出来。影子掠过李子的头部，朝树干射进去。如果京介的视力没有问题，那是一枝箭。
　　    「那是什么?，
　　      丰花压低声音，对著正前方大声嚷嚷。彷佛那声音就是暗号般，从树梢之间接二连三地射出飞箭。
　　      灯具被射穿，在发生小爆炸声的同时灯光也熄灭了。摄影的工作人员发出尖叫，在树林里面到处乱窜。拉住混在里面又叫又跳的丰花手臂，京介想暂时躲到树干的阴影避难。但因为李子就在附近吓得抱头蹲坐下来，所以也顺便拉著她一起逃走。
　　      当在树林里面转来转去时，京介等人面前有一名手持斧头的陌生男子挡住了去路。本以为只是路过的樵夫，但事实却不是如此。男子将手中的斧头朝自己这边挥下。在京介的左右两边，丰花和李子同时发出凄厉的惨叫。鼓膜受创，造成京介一瞬间无法动弹。
　　      在男子与京介等人之间，跳进一个人影。斧头划过人影。红色的血花随著眼镜一起洒向地面。看见倒卧在地上的年轻女性，李子呼喊一句「渡边姐姐」。
　　      经纪人抬头看著李子，露出痛苦的表情说道：
　　    「快逃，快点!」
　　      对著发出剠耳声音的李子，男子丢出染血的斧头。京介拉扯李子的手臂，当场仆倒避开斧头的攻击。但就连仆倒的地方，飞箭之雨也毫不留情地倾泄。
　　      虽然完全搞不清楚到底发生了什么事，但是暂时离开这里应该比较好。於足京介催促呆若木鸡的丰花，拉著李子开始奔逃。
　　      目前所能理解的，只有这些状况并非是因为突然开始进行录影带的拍摄。
　　当京介察觉到看来似乎是迷路时，已经是跑了将近十分钟後的事。
　　    「……喂，京介。刚刚是不是也有经过这棵树前面?」
　　     上气不接下气的丰花如此一说，京介也停下脚步。
　　     逃到森林的外面应该才是明智之举吧，虽然他打算循原路回去，但不管怎么走，出口都没有出现。出现在眼前的，是一棵结著绿色果实的大树。因为在根部敞开的洞穴形状很有特色，所以才会发觉从刚刚开始就看到这棵树好几次。京介叹了口气，重新环顾四周。因为不知不觉问太阳已经西下，所以前方的树木和地面的区隔渐渐开始分不清楚。
　　    「休息一下吧，我走得好累啊……」   
　　      丰花说完，就当场跌坐下来。但是大概是压烂了香菇还是别的东西吧，她马上又发出呻吟站起来。
　　    「真是的，天色暗暗的什么都看不清楚啦，京介，施法术啦!」
　　      丰花甩手拍打裙子鼓起脸颊。京介将带在身边的玲洗树树枝插在地上，念起了咒语：
　　    「流动吧，驰骋大地的光辉女神!将部分实体化，以吾为中心照亮一问四方。半刻之後，沉於酉位!」
　　      京介脚下的地面开始发出淡淡的光芒。亮光保持一个圆形，照亮以京介为中心数步之远的地面。丰花大大松了一口气，一屁股坐在树根上。
　　    「明明没有灯泡及电线，竟然发出了亮光……」
　　      李子小声地喃喃自语。京介就在这个时候，才想起自己身边还带著非术者研习生的人。因为集中注意力在逃走上头，所以他完全忘了李子的存在。京介放下玲洗树树枝，微微咋舌。
　　      大概是一直被迫处於紧张状态的关系，李子的声音有气无力，眼神也蒙胧不清。李子在丰花身边坐下，像是要掩饰恐惧般迅速说道：
　　    「话说回来，你们是什么人?都还没有好好介绍一下。虽然导演说你们是临时演员，但只是普通的临演，又不可能拥有这么厉害的技能。」
　　    「我们是……那个…」
　　      丰花以含糊其词的语调加以掩饰。
　　    「类似灯光组工作人员的实习生啦。我们正以成为日本第一的灯光师为目标。也就是说，这里的灯光是最新的打光技术。」
　　    「嘿，你们两个还是国中生吧?这么年轻就这么厉害啊。」
　　    「你不也是这么年轻就是超级偶像?」
　　      李子此时，大概是想起刚刚的惨剧，眉宇问落下阴影。    
　　    「刚刚的飞箭及斧头男，到底是怎么回事……」
　　    「这座森林有妖怪栖息的传言，该不会是弄错了吧?」
　　      丰花开玩笑似地做出回答，但李子的表情却更加阴沉。
　　    「……该怎么办，渡边姊和其他的工作人员都没事吧……为什么我会遇到这种事……」
　　      李子垂下颈椎，背上的玻璃纸翅膀发出微弱的声音·不知躲在何处像是猫头鹰的鸟类，阴沉地开始鸣叫，森林里的空气发出低频的震动。
　　      当京介从口袋里取出香菸并点燃它时，丰花站起来，从京介的手中抢下香菸。
　　    「京介，你不可以在李子面前抽菸啦。因为广播上说她对抽菸的人感到很棘手。」
　　    「没关系啦，你们不用费心了。」
　　      李子说完，露出了苦笑。   
　　    「那只是为了营造星屑李子的形象，经纪公司方面要我这么说的。其实我直到出道之前，都一直在抽菸。」
　　    「可是，你不是正统的清纯派偶像吗?」
　　    「那也是经纪公司为了迎合大众所塑造的形象。直到出道以前，我一直是名为『虹原淑女联盟』的飙车族成员。」
　　      丰花张大嘴巴说不出话来，在她脚边像是松鼠的小动物则匆忙地跑开。李子抱著白皙的双膝，没发出声音地叹了口气。
　　    「我是被社长捡到，接受过尽可能成为日本第一偶像的课程。不仅戒了菸，还转变成符合偶像的个性，真的是苦不堪言啊。因为在这之前的我，根本没有什么生存目标。就算是在不知不觉加入的飘车族里，也因为速度太慢而常被欺负。因为曾被人说『你的机车是铁屑吗』，所以我的艺名星屑就是源自这里……哎呀，我怎么会对第一次见面的人，说这么毫无隐瞒的话啊?」
　　       李子带著自嘲感地红了脸颊，并低下头。
　　    「应该是听到你们两个要以日本第一的灯光师为目标的关系吧，要是这种过去泄漏给媒体知道，那可就惨了。」
　　    「太棒了!我越来越想成为你的忠实粉丝了。」
　　      丰花牵起李子的手，口气蕴含热情地说道：
　　    「就算你原本是飙车族，就算现在的形象是刻意塑造出来的都没关系。对於努力不懈的人我不会去否定。让我们一起成为日本第一……不，倒不如以世界第一为目标吧!为了这个目的，我们首先要一起从这座森林逃出去!」
　　    「谢谢你……灯光师小姐。」
　　      丰花和李子互握对方的手，眼里闪耀著光芒。京介望著她们两人，想著不管是世界第还是宇宙第一部无所谓，快点把香菸还来吧。
　　      此时，在树木旁边生长的杂草，明明没有风却大幅摇晃。
　　    「不要攻击!我不是敌人啦!」
　　     从杂草堆间出现的，是个戴著圆帽及身穿绿衣的男孩。
　　     年纪大约是五岁左右吧，身高大概只到京介的腰际。对於京介反射性伸出的玲洗树树枝，那对看似真诚的黑色眼眸目不转睛地凝视著。
　　    「你们好!我是森林的妖精莫里。」
　　      因为男孩这么打招呼，所以京介不禁皱超眉头。看到京介的反应，男声懈踟焉地指著自己的帽子和衣服说：
　　    「我没有骗人啦!这件衣服全都足用树叶做成的。」
　　      但是，男孩所穿的鞋子上，却光明正大地画著幼稚园儿童喜欢的战队英雄图案。丰花似乎也注意到这一点，脸上浮现出完全怀疑的表情。
　　    「哇啊，好可爱!」
　　      不过，只有李子一个人高兴地想接近小男孩身边。
　　    「太厉害了，原来这座森林存在的不足妖怪而是妖精呀!我还是第一次遇到妖精呢!」
　　      丰花迅速地抓住李子的手，制止她的行动。
　　    「这个孩子很怪异喔。你还是小心一点比较好。」
　　    「可是，他自己说他是妖精呀。」
　　    「李子——如果想成为世界第一，就必须抱持一点警觉心。」
　　    「啊，对不起!因为经纪公司要求我成为不管对什么事，都要天真烂漫地感到快乐的纯洁无暇女孩，所以不知不觉就这样了。」
　　    「我真的是妖精啦!」
　　
　　
　　[[IMG,d7801ca1f31a2f2f22f718da9f13f7bb,702,1023,86484]]
　　
　　      小男孩烦躁地发出怒吼，森林里面回荡著回音。
　　    「大哥哥和大姊姊，你们迷路了吧?因为我一直居住在这座森林里，所以知道龄口在哪里喔。我来告诉你们，跟我来!」
　　      男孩翠方面地说完，就用战队英雄的鞋子踩著落叶，朝杂草堆的另一侧开始移动。
　　    「……该怎么办?」
　　      丰花依序看著京介和李子的脸，小声地提出询问：
　　    「那孩子虽然十分可疑……但与其一直呆坐在这里，跟著他走或许会有办法吧。」
　　      李子点点头，压低了音量。
　　    「对呀。万一那个小男孩做出什么奇怪的事，我们也是三对一啊。只要把他包围起来痛扁一顿，总会有办法的。」
　　      京介心想，她刚刚的发言还真有一点前飙车族的感觉。
　　      京介等人和小男孩相隔几公尺的距离，开始行走。男孩一边不时回头看著这里，一边朝著某个地方笔直前进。  
　　      就在此时京介想起某件事，对走在身边的李子说道：
　　    「你的经纪人在前往森林的途中，对我们说过要救救你。」
　　    「渡边姊?」
　　      李子头上的缎带不停地晃动。京介闪躲滚落在脚边的倾倒树木，点了点头。
　　    「该不会那位经纪人知道会发生这种事吧?」
　　    「发生这种事……」
　　      李子咬著嘴唇。看见她的表情，丰花把头歪向一边。
　　    「怎么了?你想起什么了吗?」    ；
　　    「呃……也许，是社长搞的鬼。社长他或许想杀了我!」
　　    「你说的社长，是那个戴墨镜的?」
　　      丰花瞪圆了双眼提出反问。
　　    「为什么啊?万一你发生了什么事，经纪公司也会很惨吧?」
　　    「好几天前，我偷听到社长正和某人讲电话。他们说趁著还有人气时让她死掉，来造就传说中的夭折偶像之类的。」
　　    「骗人!这种像悬疑剧的情节，应该不会有人真的这么做吧?」
　　    「我刚开始也是这么认为，可是仔细想想……」
　　      大概是眼前有虫子飞过的关系，李子微微皱起脸继续说道：
　　    「无论是歌曲还是写真集，只要能成为星屑李子最後的作品，也许会卖得更魑喱。
　　    「怎么会……」
　　    「社长很喜欢引人注目。连工作人员也卷人其中，一定是想让我在这座森林里华丽地消失啦。因为这里是谣传有妖怪出没的地方，所以就算在这里杀了人，是什么人干的，再怎么样都可以蒙混过去啊。」
　　    「刚刚的飞箭和樵夫，也是社长设计要让你受到攻击?那么该不会那个男孩也——」
　　      当丰花停下脚步时，定在前方的男孩也站住不动。
　　      回过头的男孩，从衣服里面抽出弓箭，并摆好架势。射出的弓箭划开空气，笔直地朝李子飞去。远在京介采取行动之前，丰花就撞倒了李子。但弓箭却刺中丰花的胸膛。李子发出尖叫，丰花则不作声色地朝地面倒下。
　　   「灯光师小姐，振作点!」
　　     李子抱起丰花。露出惨白表情微微张开眼睛的丰花，抬头看著李子虚弱地说道：
　　   「李子——你要成为世界第一的偶像喔……」
　　   「振作一点，你也要成为世界第一的灯光师!」    
　　   「我已经不行了……京介，你在哪里?啊，直到最後你都是这么冷淡的人啊。竟然默不作声在那里直挺挺地站著。要是你能冲过来为我施展一下治愈术就好了……」
　　      因为丰花伸出手来，所以京介在丰花身边蹲下来。丰花紧握著京介的手，以嘶哑的声音说著：
　　    「京介，你要连我的份一起努力，成为伟大的术者喔……」
　　    「丰花，」
　　    「在我的墓前，一天要供奉五次食物喔……如果你敢忘了，我可不会轻饶你……」
　　      丰花明明微睁著眼睛，却是投射出异常强烈的目光说出这番话。
　　      李子紧紧抱住丰花，开始嚎啕大哭道「你不要死」京介强行将李子从丰花身上分开，
　　      用手抓住刺在丰花胸膛上的弓箭。他没怎么施力，箭就发出「啵」的一声拔了起来。
　　      李子停止哭泣，低头看著丰花毫发无伤的身体。丰花盯著附著在弓箭前端的吸盘，眼睛眨个不停。
　　    「……这是吸盘?」
　　    「你没注意到?」
　　      听到京介的询问，丰花尴尬地垂下双眉，抓了抓头。 
　　    「因为被箭射中吓了一跳，所以连站起来的力气都没有……身体变得无法动弹，我料想一定会这样死掉啊。」
　　      丰花面红耳赤的自行站起。在那一瞬间，从森林的深处响起「奸，OK」的声音。
　　    「辛苦了!拍到好画面罗。」
　　      从树荫里现身的，是架著摄影机的摄影师、其他的工作人员一行人、经纪公司社长及经纪人渡边。
　　      看著露出笑容拍手喝采的一行人，李子睁大双眼。李子对京介提出「怎么回事?」的询问，但因为京介也搞不清楚状况，所以只能默默地歪头陷入思考。丰花也摆出同样的动作。
　　    「李子，抱歉一直瞒著你。」
　　      经纪人跑过来，抱住李子的肩膀。经纪人的衣服上，仍然沾著被樵夫砍杀时鲜血染红的样子。微风吹起，从沾染的血迹上传出独特的味道。那是蕃茄酱吧?京介做出判断。
　　    「渡边姊……这到底是怎么回事?」
　　      听到李子的问题，社长走到京介等人的面前。
　　    「秘密进行这些真是抱歉啊。事实上，我接下一个由你主演电影的工作，今天就是那部电影的拍摄日。」
　　    「电影?我没听说过这件事……」
　　    「这是当然的啦。我不是说过这是秘密进行的吗?」
　　      社长命令工作人员拿椅子过来，坐下来後继续说道：
　　    「电影的名字叫『浪迹天涯的妖精』。是辟於星屑李子所扮演的主角妖精，四处旅行寻找母亲的故事。怎么样，听起来很有趣吧?」
　　      虽然社长提出询问，但京介却不想回应，所以就没有回答他。
　　    「今天拍摄的是主角遇到同伴卑劣的欺凌及背叛，而决心逃离住惯的森林的序幕场景。」
　　      社长丝毫不在意京介的反应，靠著椅背继续说道：
　　    「只有你这位女主角我们没有告知这是工作，直接进行拍摄。而到刚刚为止的情形，全都已经暗中拍好罗。
　　    「为什么要以这种偷鸡摸狗的方式来拍?照普通方式来拍不就得了。」
　　      听到丰花比李子早一步的询问，社长微微笑了。
　　    「如果你是李子的粉丝，应该也知道吧?星屑李子无论是外型还是唱歌都无可挑剔，但演技却很糟。虽然至今接演过好几次电视连续剧，但大众的评价却仅止於「很可爱」而以。而且这种评论还已经根深柢固了。不过即使奠定了这种形象，我却一点部不觉得一声兴。因此，在李子身为超级偶像同时，我让想她打响演技派女星的名号。」
　　      社长以热情的口吻说完，大概是有自觉的关系，李子微微垂下双肩。看到她那副模样，京介也想起来了。一直高度赞扬李子是超级偶像的宇津木，也完全没提到关於演技方面的事。
　　    「就我们公司方面，是希望藉由这部主演电影，来改变社会大众对李子的评价。但在排演上因为李子过於忙碌抽不出时间，所以我想到的是不要运用演技，而是照平常的样子来演出角色的计画。」
　　    「李子，你表现得非常好喔。」
　　      正在确认带子的摄影师，从摄影机拾起头来说道：
　　    「不管是发出尖叫，还是嚎啕大哭，只要你肯做还是可以做得到嘛。」
　　    「虽然李子原本是觎车族，但却是个胆小鬼与路痴，所以我还很担心这项计画呢。」
　　       经纪人将手搭在李子肩上，对著京介和丰花露出微笑。
　　    「所以，我们才试著找年龄相仿的粉丝陪同演出。结果还真是做对了。」
　　    「那么，樵夫和射箭的男孩是……」
　　    「他们是演员。」
　　      面对提问的李子，社长如此回答。在工作人员的後方，手持斧头的男人及身穿绿色衣服的小男孩，对著京介他们微微点头示意。
　　    「担任妖精莫里的森冈小弟，演得满不错吧?才小小年纪就是个弓道好手呢，下次就让他成为我们公司的出道艺人!」
　　    「那么我之前偷听到的，趁著还有人气时让她死掉，来造就传说中的夭折偶像……」
　　    「那件事你听到啦?」
　　      社长开怀地大笑。
　　    「那是我也接下了这种题材的悬疑电视剧工作啦。如果电影顺利完成，那边的拍摄工作也要开始进行罗。」
　　    「什么嘛，原来是这么回事啊……」
　　      李子喃喃说著，有如气力放尽似地当场跌坐下来。大概是紧绷的神经放松而表现出以往的习性吧，那完全是一副可以算是不良少女的坐姿。
　　    「喂喂，至今所发生的一切，都会拿来拍成电影罗?」
　　眼睛发出闪光的丰花，将脸伸向社长说道：
　　    「我们也会在萤幕卜亮相吧?是突然以准主角的身分在电影里出道罗?该怎么办?
　　    「怎么样都无所谓啦。」
　　      摄影师尖酸刻薄地插嘴。
　　    「因为你们兄妹俩的影像和声音，全邻会换成其他演员。」
　　    「怎么这样啦!我们这么辛苫，这样不会太过分了?我要亮相，我要在电影上亮相啦!」
　　    「今天的外景便当，待会就会拿给你们。」
　　      跪在地上的丰花，紧抓著京介的大腿，开始插抽噎噎地哭泣。   
　　      京介低头看菩丰花，心想真是可怜的妹妹。一下发出哀嚎，一下嚎陶大哭，就算这些不是演技，丰花也是天天上演。他心想，连这样都还一块钱也拿不到，一定是平民和超级偶像之间的不同吧。
　　    「……喂，可不可以给我一根菸，我累死了……」
　　      呈现不良少女坐姿的李子，抬头看著京介，以累垮的语气这么说话。京介将打火机连同菸盒一起丢给她。就在此时，头顶上传来不平静的声音，京介立刻将视线往上移。迎接新绿的树叶随著骚动一起摇晃。社长所安排的演员应该还庄吧·在感到可疑的京介面前，从树叶之间跳下一个白色的人影。
　　    「我没办法接受!」
　　      游刀有余地抵达地面的，是应该被警卫带走的宇津木。字津木眉头深镇，重新转向社长及摄影指导，开始诉说：
　　    「我没办法接受李子要以演技派女星身分出现在世人面前。我喜欢只有可爱、也不擅长念对白的星椚李子!」
　　    「等一下，宇津木前教官，就算你突然跑出来说这种异常热衷的喜好……」   
　　      打断正在说话的丰花，连饰演森林妖精莫里的森冈小弟也夫示赞同地说：   「我也喜欢演技差的李子」。社长则开心似地说出「被你们这么一说，还真是伤脑筋。受欢迎的偶像真。是辛苦啊」，惹得所有工作人员哄堂大笑。
　　      京介突然在意起李子的情况而看著她。他觉得从跌坐在地上低著头的李子身上，有股杀气般的感觉。
　　      然而，那却不是他的多虑。
　　   「你们笑个屁啊?」
　　     李子突然站起来，将京介给她的香菸丢在地上。直到刚刚为止应该全身围绕清纯氛的李子，现在却全身上下飘散出媲美黑道电影的魄力。  
　　    「没演技还真是不好意思啊!我的烂演技可是经过千锤百链的，从以前被警察逮到装哭时，就常被说『你的演技烂透了』!」
　　      听到李子的怒吼，工作人员全安静下来。不仅京介有几秒钟的时间忘了眨眼，连在脚边的丰花也停上哭泣、全身僵硬。自己及他人一致公认演技很差，还扫现在李子的这副模样，应该部不是演来的吧?感觉就好像紧张的神经完全切断，准备冲出地面的样子。
　　      打破沉默，不知是谁喃喃说了一句「和电视上完全不一样嘛」。那是饰演妖精的森冈小弟的声音。李子撞倒了社长及经纪人，快步走到森冈小弟面前。   
　　    「当然不一样嘛，那只是正电视上的样子啊!」
　　      李子踩住森冈小弟的鞋子，这么说道。森冈小弟的脸部扭曲，连鞋子仁战队英雄的图案也跟著扭曲。
　　    「话说回来，区区一个新人，竟然连声招呼都不会打啊。不打声招呼还敢放冷箭?」
　　    「好可怕哦，妈妈，妈妈，你快来啦!」
　　    「别把父母带来现场啦，把钱交出来!这样才算是打招呼吧?」
　　    「好了好了，李子，我们不是约了不出言恐吓了吗?」
　　      社长拍拍李子的肩膀，露出苦笑。但李子却挥开社长的子反唇相讥：
　　    「社长，你也慎选一下工作嘛。搞屁啊，什么浪迹天涯的妖精!」
　　    「我觉得不错呀!身为粉丝的你觉得呢?你很想看李子的电影吧?」
　　      社长转头面对京介发问。早在京介回答「不会啊」之前，宇津木就把京介拉到後面，自己走向前。
　　    「我们在大萤幕欣赏超级偶像，回家时在电影院购买相关商品。这是非常棒的事啊!」
　　    「你看，大家果然是这么想吧?」
　　    「但是，我还是反对变成演技派女演员。我知道就算没有什么演技，也能让李子充分展现魅力的方法。希望能让我来担任编剧及导演。各位相关的工作人员，请你们离开吧。」
　　     宇津木从西装口袋，取出小型的喷雾罐，罐子的表面写著「生命死别·雾状，含负离子」的字样。
　　      又来了，在京介思考要不要出乎阻止的期间，宇津木将喷雾瞄准社长及仁作人员。
　　      异样颜色的雾气喷发出来。几乎在同一时间风势吹超，术药吹到了字津木睑上。然而一部分的雾气也飘到李子的鼻尖。
　　    「李子——!」
　　      丰花抱起晕倒的李子。带著紫黑色的脸庞，微微张开眼睛的李子，抬头看著丰花虚弱地说道：
　　    「给你添了不少麻烦……你能认同原本的我，谢啦。」 
　　    「李子——你的口气……」
　　    「啊，对喔，虽然濒临死亡，还是得恢复偶像的口吻才行……灯光师小姐，你要创造世界第一的灯光喔……」
　　    「喔，演得不错啊，李子。」   
　　      社长从椅子上站起来大声呼喊。
　　    「这个可以在电影的结局上，当作主角死亡的场景!摄影师，把摄影机扛过来!」
　　      在李子的周围，工作人员慌乱地跑来跑去。就算不是在拍电影或悬疑剧，却好像没有人发现再这么下去李子真的就会死掉，成为传说中的夭折偶像。
　　      望著倒卧在地上的宇津木，和开始口吐白沫的李子，京介觉得应该施展治愈术，而重新握好玲洗树树枝。他心想超级偶像还真是难为啊。
　　
　　
　　一条京介的独白
　　
　　
　　      净化大地的闭塞。
　　      我明白那是矫正术者的工作。对於自己是术者研习生的事，也算是了然於胸。
　　      针对实战习题研习课所做出的评价，也可以算是对研习生本身的评价。
　　      不可以、不予置评、谨慎、没用处、赔偿。
　　      我，到底是怎么样的一个人?
　　    「因为你没有情感，所以就算每次受到过份的评价，也完全不会觉得不甘
　　心吧」，我曾被丰花这么说过。
　　      虽然不会特别觉得不甘心，但我还是有一点感情。
　　      所以，才会感觉很空虚。
　　      情感，就算完全消失也没关系。但是变成了半吊子，却会造成半吊子的痛苦。
　　      如果连感觉都没有，活著也许会变得更轻松。寒冷、炎热、睡意，要是完全感受不到这些，人生好像就会永无止尽地平顺。
　　      不过会这样思考，本身也不具任何意义吧?
　　      因为我的人生或许在不久的未来，就会很轻易地迎向终点。（某S狂叫：消极大好！！爱死人生悲观的哥哥啦！！）