　　佐藤的说，成为社会人士后一年的最后一天大多都是在公司里度过的，元旦的休息也和被夺走差不多一样。果然，只有元旦是无法享受正月的气氛的。
　　◇
　　「——以上，到王国会议后的拍卖会为止，只有现金交易这条要贯彻到底。对于没有钱的贵族，向他们传达从下个月开始检讨一下关于赊账交易的事。」
　　「我明白了」
　　我在孩子们睡着后，半夜时到越后屋商会露脸了，主要是进行新一年的训示和方针的再确认。
　　位于越后屋商会本部最上层的作战会议室里聚集了从经们以及理到作为商会干部的原探索者的贵族的女儿以及以伯莉娜为首的工厂干部们，除此之外还有库洛奴隶的妮露和蒂法莉莎，合计16人。
　　「库洛大人，从受到前几天无名大人的活跃受到感动的贵族们那里收到了大量的希望会面的信件。其中三公爵和八侯爵的信件需要早点回信——」
　　「我可不想去会面。都交给经理了。和他们说我和当主的无名大人一起去外国出征了。」
　　「了解了。那么关于访问顺序的问题——」
　　「完全交给你了」
　　对我推过去的任务没有一丝讨厌的经理严肃的点了点头。
　　这个女孩在和门阀贵族交涉时可以很好的把握力量平衡，所以这类交涉比起我去效果会更好。
　　「库洛大人，会计和处理事物以及在宅内机密区域工作的使用人不足了。还有，最近尝试入侵宅邸的人增加了，也请增加能够对应的人员……」
　　「我知道了，允许雇佣。人选和钱的事就交给经理。最后把结果写入报告里。」
　　「感谢您的信赖。但是，我希望在机密区域配置有知识的奴隶而不是雇佣一般人。」
　　嗯，奴隶吗。
　　用地图搜索一下奴隶商人的仓库吧。
　　在购买妮露和蒂法莉莎的商人那里似乎有很多人的样子。
　　被判反叛罪而被废爵的有好几家，也许是他们的家臣们被当做犯罪奴隶给卖出来了吧。
　　「好的，允许购买奴隶。关于钱就说月底去付。」
　　「支付的方法没有什么问题，但是购买奴隶时库洛大人不去的话是没办法进行主从契约的……」
　　「那就由你来做主人。」
　　「由我做真的可以吗？」
　　原本就预计会从越后屋商会的预算里拿出钱来，所以没有什么问题，因此给予了经理肯定。
　　「最后还有来自宰相大人的协助王都复兴的委托。」
　　「——协助？」
　　「是的，虽然说是协助，实际上是向越后屋商会订购复兴需要的资源材料。」
　　我看了一下蒂法莉莎放在经理旁边的材料。
　　比起市面价值要多5成，真是不错的价格，但是期限也比一般快。
　　「好的，接下了。」
　　「库洛大人，虽然有点婆心——」
　　经理给出了现在王都周围都在进行建材的买占，想用比市值高5成的价格买到预订的数量是非常困难的，这样的忠告。
　　「没有问题。建材从公都，莫诺领，库哈诺乌领买过来就行了。」
　　「但是，这样的话运输费用就……」
　　「忘了吗，经理。」
　　搬运的话由我来做就没有问题了。
　　大概，在当地购买的话应该用市值的两成就能买到。
　　只让当地的商人去确保建材，也就不会花太多功夫了吧。
　　就这样，和工作相关的话题结束了，接下来就是新年的宴会了。
　　根据经理的指示，在楼下准备好的豪华料理以及酒被放到了作战会议室的巨大桌子上。
　　——对了，在大家喝醉之前，还得向大家传达一件事。
　　「大家，听着。明天晚上二刻钟后有特别任务要给你们。」
　　夜晚二刻钟是日暮后过了6小时左右的时候。
　　确认了大家都有听到我的话后，继续传达了后文。
　　「一刻钟左右就完了，这之后无法继续工作的可能性很高。这一天的工作请在集合前就全部完成掉。」
　　最初的「特别任务」让房间变得吵闹起来，但在接下来的发言中又回复了安静。
　　还以为是对新的一年早点把堆积的工作做完的话有所不满。但是似乎并没有这样的气氛。看来是被当做是好意的样子了。
　　真是的，就像一群工作中毒的家伙一样。
　　经理来问了要穿什么样的衣服好呢？告诉她穿喜欢的就行了。
　　工作服装什么应该没有什么大的区别吧，真是个问奇怪的问题的家伙。
　　这个时候，雷达的青色光点出现在红龙宅邸的玄关前。
　　我向大家说了有事要先回去后，就使用【单位配置】移动到了红龙宅邸的卧室里。
　　想起了关键的「带着干部去迷宫升级」的目的忘记传达了，算了，反正也没有多大危险，当天再说吧。
　　◇
　　「主人，有客人来了」
　　「恩，露露。明明都已经睡了，真是不好意思」
　　我回到了房间后用快速换装换回了平时的着装。
　　玄关门环的声音让大家都醒了，告诉她们继续睡也没关系后只带着丽莎和露露到了楼下。
　　打开玄关后，轻飘飘的淡金色头发飞入了视线里。
　　「佐，佐藤桑！没，没事真是太好了」
　　紧紧抱住我的是本来应该呆在迷宫都市的珍娜。
　　发抖的手紧紧的抱住我，带着呜咽声反复的说着「太好了，真是太好了」。
　　站在她背后的是莉莉欧小姐为首的珍娜分队的少女三人组。看来是不停的替换马赶来的，她们的马都已经是呼吸微弱的状态了。
　　ぶるん（拟声词无力），这样听惯的马累了的声音中，我把视线投向了军马和乘用马之间，有威严的马车马混了两匹进去。
　　是留在迷宫都市房屋里的吉和达里这两匹。
　　仔细一看发现其他的马也是留在宅邸的马们。应该是向看家的米特卢娜女士借的吧。
　　「好了，安心吧。我家的孩子们谁都没有受伤。那么大家也都累了。这边会准备好客房，擦干汗后好好休息吧」
　　「马上就去准备好客房」
　　「那么马就由我来带到马舍里去」
　　对我的话有了反应的露露和丽莎在我指示之前就有了行动。
　　我边安慰（哄）着抱住我不停哭泣的珍娜，边把珍娜队的三人招待进屋。
　　「好像很糟糕的样子，但是这附近好像没什么损害的样子」
　　「恩，多亏了运气好的原因」
　　边回答着依欧娜小姐边把四人带到了接待室。
　　「难道是魔王出来了？」
　　「没有，出现的是桃色的球形上级恶魔和多数的魔物」
　　「——上级？！」
　　对莉莉欧小姐开玩笑般的提问进行了认真的回答，在旁边喝着露露泡的茶的珍娜就像跳起来一样回过头来。
　　「啊啊，不用担心。勇者无名大人和其从者的黄金骑士团把这些都解决了。我们可是完全没有出场的机会哦（骗妹子时这样说，结果还不是你去解决的）」
　　「真是太好了……」
　　和珍娜队所有人都相识，并且一起在迷宫都市接受训练的神官突然说收到了王都有危机的神托的样子。
　　「真是的，阻止突然使用魔法跑起来的珍娜亲可是花了不少功夫的」
　　「麽，莉莉欧！不是说了要保密的吗！」
　　确实风魔法里的【风早足】可以跑的比马还快，但是肌肉疲劳会很厉害，所以并不推荐像马拉松那样长距离的长跑。
　　「还有就是擅自向米特卢娜女士请求把宅邸的马全部都借出来了。因为是被我们强硬的借出来了，请你原谅米特卢娜小姐」
　　「没关系的啦，这种程度的决定权我有给她的」
　　依欧娜小姐对米特卢娜女士的独断向我进行了道歉，因为没有多大的问题，所以就笑着回答她了。
　　露露传达了房间准备好了之后，为了不让已经快要见底的耐力槽继续被疲劳消耗，所以就让她们去休息了。
　　「珍娜亲，去少年的那里睡也是可以的哟？」
　　「麽！莉莉欧个笨蛋！」
　　我的床非常的大，就算再加上珍娜也没什么问题，不过是大家一起睡，所以莉莉欧小姐期待的色色的事是不会发生的。
　　在客房前和她们分开前向珍娜说了「非常感谢你为我担心」。
　　◇
　　「哎？你要出席王国会议吗？」
　　「恩，昨天在『大接见之仪』上被升爵成子爵了，所以有了参加的义务，如果早上不去城里的话是不行的」
　　在一起吃早饭的饭桌上，我为不能陪她们去王国游览而向珍娜她们道歉。
　　珍娜叨念着「子，子爵？！」同时表情凝固也是没办法的事。在迷宫都市再会时已经是名誉士爵了，在王都再会时更加是前进了3阶变成了子爵。
　　等珍娜冷静下来的同时对话继续了。
　　她们原本预订确认我的安全后就马上回迷宫都市的，但是马儿还需要两天来恢复，在莉莉欧小姐和露乌小姐的推荐下就变成在王都观光了。
　　作为重建前的「观察」。
　　「那么，能拜托丽莎带路吗？」
　　「好的，我明白了。珍娜sama（总感觉翻成大人看着纠结，所以放sama了），我虽然无法代替主人，但是我会诚心诚意的带路的」
　　「不会的，给你添麻烦了」
　　对于我的拜托丽莎马上就接受了，情况就变成我委托丽莎为珍娜她们带路了。
　　「让名誉女准男爵来带路真是奢侈呢～」
　　「我说，亚里沙」
　　对亚里沙的调戏言语进行告诫的露露的声音响遍了食堂。
　　「女准男爵吗？」
　　「是的，昨天被赐予爵位了」
　　丽莎严肃告诉了被吓了一跳的珍娜。
　　「骗人！蜥蜴人族成为了贵族？！」
　　「果然，是因为成为了秘银探索者？」
　　「嘁，嘁，嘁，丽莎的伟业可不止这些哦～」
　　对莉莉欧小姐有点失礼的发言和露乌小姐直白的惊讶，亚里沙自满的这样说道。
　　「如何！在和那个活着的传说，雪加八剑的首位『不倒』之泽弗?修雷巴格决胜中赢下来了哦！」
　　「好厉害！」
　　「真，真的假的？」
　　「雪加八剑是雪加王国最强的剑士集团吧？」
　　「突然这么说真是让人不敢相信，如果是事实的话也不难理解为何会被授予名誉女准男爵的爵位」
　　亚里沙大惊小怪的发言让珍娜队的所有人都产生了不同的反应。
　　坦率的给出赞赏的只有珍娜一个人。
　　「而且还把雪加八剑的劝诱给拒绝了，选择了到主人家哟～」
　　亚里沙挺起平板（原文：薄い胸 ）骄傲的说着。
　　最后还说了「我们全员都成为了名誉士爵哦！」这样的话，也许是丽莎这边给的冲击太大了，只得到了「呼～（原文：ふ～ん）」这样的反应。
　　我为了改变话题而向亚里沙搭话了。
　　「亚里沙，不好意思，从今天开始到回迷宫都市为止这期间，可不可以请你去王立学园？」
　　本来是应该由我直接去视察，检查授课的内容和值得挖回来的教师才对，但是因为王国会议所以没办法去了，才来拜托亚里沙的。
　　——不过，亚里沙的反应和预想的稍微有点不同。
　　「好耶！学园篇呢！和武斗大会以及迷宫探索并称为三大事件学园篇，终于来了！唔哦哦哦哦，沸腾起来了！」
　　「亚里沙，举止很不好哦！」
　　露露责备了站在椅子上大叫的亚里沙。（站在椅子上狂吠的萝莉，好评点赞）
　　「这是没办法的呀～」
　　「现在可是当着客人的面哦？」
　　「请原谅我」
　　发出反省声音的亚里沙被露露小声的责备着。
　　「学园～？」
　　「养成学校吗？」
　　「差不多的感觉吧。里面不仅有迷宫课，还有文学和魔法学的课程哟。大家要不要一起去？」
　　「去～」
　　「要去的说」
　　「好的！」
　　「想去」
　　精神很好的回答的只有小玉，波琦，小白，小黑4人。
　　小白和小黑要去的话作为监护人娜娜也得随行，露露和米娅要怎么办呢？
　　「我的话收到了王城的厨师们送来的招待状，所以我想我应该会去那边拜访」
　　说起来在年末的夜会时，好像顺其自然的变成了露露和王城厨师们的料理对决了。
　　只有露露一个人的话稍微有点担心。
　　「娜娜，抱歉，可以作为护卫和露露一起去吗？」
　　「接受主人的命令」
　　娜娜很简单就点头答应了，剩下的就是确认米娅的预订了。
　　「那么米娅要怎么办呢？」
　　「要去」
　　虽然米娅满脸复杂的表情，但是留她一个人在房子里也没什么意义，结果就成了和亚里沙一起去学园了。
　　◇
　　去城里的马车载上了珍娜队的4个人，向着塞琉伯爵在王都的宅邸驶去。
　　既然都来到王都了，不确认一下到王都来的塞琉伯爵的安危也不行。
　　刚准备让门卫转达来访的消息时，正好遇到乘上马车准备前往王城的塞琉伯爵一行。
　　珍娜她们马上下了马车，在塞琉伯爵马车的旁边跪下了。
　　「马丽恩蒂尔家的珍娜吗。后面的小姐们也有映像」
　　「听说王都发生的灾难后就马上从迷宫都市赶过来了」
　　珍娜很紧张的回应了塞琉伯爵的话。
　　「恩，辛苦了」
　　粗略的用慰劳的话回应后塞琉伯爵把视线转向了我。
　　「那么，从红龙卿的马车中出来是有什么理由？」
　　伯爵的提问是对着珍娜，但是怀疑的视线却投向了我。
　　这时从宅邸那边又驶来一架马车。
　　「伯爵大人，出什么事了吗」
　　从马车中出来的是超过30岁的红发贵族。
　　和我视线相合后，这个男性贵族露出了笑容。「哦哦，这不是佐藤阁下吗？」
　　「这不是贝尔顿子爵大人么，久疏问候」
　　他是在塞琉市的迷宫骚动时，在差点成为蜘蛛食物的时候救下的贵族。
　　「贝尔顿，是熟人吗？」
　　「是的，是在迷宫中救了处于危机中的我和女儿的恩人」
　　「嚯，莫诺伯爵的家臣被卷入那次事件的报告我可没看见过……」
　　伯爵像是在回忆记忆一样摸着自己的胡子。
　　「佐藤阁下是侍奉着莫诺伯爵吗？」
　　「是的，稍微有点缘由。事件过后从莫诺伯爵那里得到了名誉士爵的 爵位。」
　　「嚯，这是不得了的发迹啊！」
　　贝尔顿子爵啪啪的拍着我的肩膀向我祝福到。
　　这个人虽然是魔法师，但是高兴的方式就和战士或者骑士一样。果然，火或者炎属性魔法的使用者都是这样豪快的么？
　　「别搞错了贝尔顿，红龙卿在昨天已经被升爵了，现在和你一样是子爵」
　　「竟，竟然？！（原文：な、なんと？！）」
　　听到了伯爵的订正，子爵发出了吃惊的声音。
　　看来是还没有把红龙卿和佐藤联系在一起的样子。嘛，应该是没有想到熟人的旅行商人会成为秘银探索者吧。
　　「老爷大人，差不多到了去城里的时间了」
　　「恩，也是」
　　一起乘在马车上的执事样的老人一只手上拿着类似表的一样的魔法道具，向伯爵发出了忠告。
　　「珍娜队的成员们。无缘去过的离开任职地这件事就看在你们的忠义份上就不予过问。在宅邸里已经准备好了房间，在回迷宫都市之前就稍微去伸一下翅膀吧」
　　「是，感谢您的厚意」
　　军人模式的珍娜感觉很勇猛。
　　伯爵和贝尔顿子爵向着王城出发了，我也在把珍娜她们送到伯爵宅邸后向王城出发了。
　　预订是在我到王城下车后，马车就会返回去接珍娜她们，然后向丽莎正在等候的红龙宅邸出发。
　　今天的王国会议——。
　　只有王都复兴的责任者的选择以及向毕斯塔尔公爵领出征的三骑士团的报告就结束了。
　　差不多每隔三小时就有休息的时间，但是每到这个时候就会有来推销自己女儿或者亲属女儿的贵族出现，真为难啊。
　　而且推销的并不只有来出席王国会议的上级贵族们，还有专门为此而来王城的下级贵族。
　　从第二次的休息时间开始，被罗伊德侯和霍恩伯和派阀的贵族们一起守护了，所以有了和平的时候，但是期待着料理大会会端出哪些料理的人不断前来，所以也算不了休息。
　　为了避开他们的进攻，总有一次，得在莫诺伯爵住的迎宾馆举办一个晚餐会才行。
　　就算是红龙的宅邸，招待那么多的上级贵族的客人也是会觉得小的。