　　本话是爱丽莎视角
　　================
　　和米娅一起两人穿过了魔法学院的大门。
　　“ミサナリーア大人，恭候多时了。”
　　“早安。”
　　在学院入口处等待着的校长，一边说着各种各样的事情一边就这样带着米娅离开了。
　　それを为す术无く见送った后（这句看不懂求指教），在校长旁边大约三十岁左右的英俊老师向着我走了过来。
　　“タチバナ卿，请到这边来。我是主任教授ヘビン，接下来让我负责带领你吧。”
　　“请多多关照，ヘビン老师。”
　　忧伤的表情加上绝配的苦涩声音。
　　那种独特的抑扬感真让人欲罢不能。（ˉ『ˉ）
　　如果说是翻译版的话，感觉就像「猫的声音」被翻译过来的样子。
　　在考虑着这种蠢事的期间，我被带进了校园里。
　　让人意外的是和刻薄的表情相反，ヘビン老师配合着我走路的速度很好地在前面带领着。
　　“魔力测定的工具拿来之前，先坐到那边去。”
　　“好的，老师。”
　　到了像大厅一样漂亮的房间里之后，被要求坐到ふっかふか（这拟声什么意思）的沙发上。
　　像淑女一样浅坐到沙发上同时，我的内心因为“魔力测定”这话没法平静下来。
　　果然呐，是魔力测定的时候水晶因为承受不了而破裂，为此震惊大喊道“怎么回事，这魔力量！”这种王道展开呢。
　　咕哼哼哼～果然，学院故事还是要从魔力TUEEE开始呢！
　　=======
　　“四星等级呢，真是相当大的魔力量。不愧是ミサナリーア大人的朋友。”
　　ヘビン老师从水晶型的测定器里读取了数值，并且填写进了入学文件。
　　——哎呀？难道说测定器的容量上限超大的？
　　我的疑问从ヘビン老师的嘟哝得到了回答。
　　“ミサナリーア大人把新生入学用的测定器给弄坏了，这次事先把城里王祖大人做的原创魔力测定器借出来真是太好了。”
　　是那个啊……米娅先弄坏了啊……
　　那也是呢，米娅的话魔力量大约是我的1.5倍，理所当然的是啊。
　　真是的，理论上本来应该是对我远超常人水平的魔力量感到吃惊的，结果因为米娅先来了所以就遭到埋没了吗。
　　这，这里果然应该带上我家那个外挂一样的主人，展现出那就连原创魔力测定器都能破坏的魔力量——应该是不可能的吧。
　　这么显眼的事情我家主人愿意做么？
　　“不需要摆出那种表情。”
　　因为我沉默不语的缘故么，ヘビン老师用有点温柔的声音接着说道。
　　“普通的新生大致程度也就一星到二星左右。就算是老师里面，能达到四星程度了也就只有我跟校长两个人了，你可以骄傲点没关系的。”
　　“非常感谢您，ヘビン老师。”
　　校长的等级是43，这位老师也有41级。
　　我的MP大概是890左右，恐怕要1000以上才能有五星。
　　另外，米娅的评价是——
　　“ミサナリーア大人是五星的，是王祖大和大人和过去的伟人们至今为止有记录的第七位。”
　　——唔，得到了像外挂主角一样的评价。
　　和我家主人的非常识比较的话只是很普通而已，但米娅也是十分厉害啊。
　　あと、この手のお约束の属性判定はなかった。（这句不太会处理求指教）
　　因为有大和石的缘故，真是一点都不浪漫啊～
　　然后，这次移动到的地方是实技的测试。
　　“那么，用魔法把那个标靶破坏掉吧！”（原文‘あの的’这个‘的’是靶子？下面也有出现）
　　哟西！挽回名誉的机会来了！
　　这里就除了靶子之外，干脆连同这个实技房间的魔法障壁用一发「火炎地狱（インフェルノ）」一起破坏掉好了，好好见识下爱丽莎酱的实力吧！
　　因为用无咏唱的空间魔法保护周围，所以没有问题的！
　　“以防万一所以事先说明，精细控制之外的破坏是要扣分的，请务必注意。”
　　——切，已经有人做过了么。
　　没办法了。
　　テクニカル?アリサ酱上吧。(<ゝω·)☆
　　“■　■■　■■■　■■　■　细火多弾演舞。”（这里原文复制了）
　　在指尖前的长杖末端小火弹接二连三地产生。
　　一共16发的火弹在我精密的控制下朝着标靶飞去。
　　在飞行的途中火焰弹再次一分为四，合计一共64个火弹如同下雨一样向标靶发起攻击。
　　这是主人为了镇压暴徒用而制作出来的魔法，单独一发弹丸的威力是最低的，就连デミゴブリン（某种哥布林？）都无法打倒。
　　但是，64连发的子弹遵循我的想法把标靶贯穿了。
　　“漂亮，在标靶上用弹痕描绘出樱花的花瓣……”
　　努力的结果是被ヘビン老师告知，在精英聚集的特别选拔班上上课的事情。
　　根本不需要确认，米娅也一定在那里。
　　在ヘビン老师带领下来到了一个只有10名学生的教室，跟来到这里之前经过所看到的教室相比较，只有平均数一半以下的学生。
　　学生们的年龄跨度从大约10岁的到18岁的都有，平均年龄在16岁左右。
　　这个国家的孩子们从12左右开始就已经向大叔迈进，所以贵重的正太就只有一个。
　　平均等级在9级左右，最高的是一个19级火系魔法使的孩子，在这之后的是一个15级的雷系魔法使孩子。
　　和骑士学院不同，等级都相当的高，是因为能在后方安全有效得赚取经验的缘故吧。
　　在教室里没有看到米娅的身影。
　　取而代之发现了认识的粉毛公主在位置上坐着。
　　朝她送出微笑之后，收到了轻点头的致意作为回复。
　　既然出现在这班级的话，毫无疑问除了跟男性关系上有问题之外确实是个优秀的学生。
　　——可恶，这该死的现充。
　　在ヘビン老师的催促下我开始了自我介绍。
　　把名字跟擅长的属性说一下好了。
　　“我是アリサ?タチバナ。爱好是火魔法……”（FFF团名誉顾问爱丽莎）
　　因为有过去黑历史般充满冲击性的自我介绍而导致的痛苦回忆作为制御，这次就用些无可挑剔的内容结束了自我介绍。
　　至于班上“什么啊，火魔法？”小声嘀咕着的火系魔法使少年以及雷系魔法使青年则直接华丽地无视掉。像这样的家伙在哪个班级里面都能够碰上。而且火焰跟雷电只是在一部分的攻击魔术里在威力上相对比较突出而已，上位魔法的话则并不是这样。
　　顺便说一下，班级里面使用基本属性魔法的孩子有半数的样子。
　　地爆水冰火风雷，术理，召唤，死灵这十种，地属性的孩子没有，冰属的那个孩子好像还能用死灵魔法的样子。
　　ヘビン老师用“魔法是没有优劣之分”叱责了问题发言的那个少年。
　　娇生惯养的少年因被叱责的事情感到不满，一脸懊悔的表情说着道歉的话语。
　　我的话，跟已经劣化的原·少年相比，更加在意那戴着眼镜的正太少年。
　　教室里面有两个空着的座位，米娅的座位到底是哪一个呢，但是最前排的那个空座位就在他的旁边。
　　大概，这里米娅的座位应该是在我后面的那个火系魔法使少年的边上吧……
　　然而，ヘビン老师指向最前排的那个座位。
　　“タチバナ，你就用那个位子吧。”
　　——真的假的？！
　　因为ヘビン老师意想不到的话，心里一阵狂喜。
　　当然，表面上还是装好淑女。
　　“好的，老师。”
　　向眼镜正太微笑着说“让我们好好相处吧”后，他的脸颊马上染成朱红并且害羞地点了点头。
　　咕？！就是这个！怀柔万岁！（原文是：ニコポ，）
　　传说中的技能超棒的啊啊啊！
　　果然啊，学园篇就是这样才对！
　　“啊，爱丽莎？虽然不知道怎么回事，但是请冷静一下。”
　　“对，对不起。”
　　啊哈哈……真是的，失败了啊。
　　自顾自就兴奋起来了，难道说声音都叫出来了么。
　　感觉好不容易引起了眼镜少年的注意的说。
　　慌张地想要用淑女的样子做掩饰，但是好像没有什么效果了……可恶。
　　============
　　在思考着洗刷污名方案的时候，走廊上传来了人群的嘈杂声。
　　突然教室的门被打开了，校长以及几个像是研究者的男女性一起走了进来。
　　——然后，看到了米娅也在他们中间。
　　“爱丽莎。”
　　我向米娅举起手打招呼。
　　教室里的视线瞬间全都集中到了我的身上，没有感到惊讶的也就校长和ヘビン老师，还有粉毛那家伙这三个人了。
　　趁着我和米娅挥手的时候，校长将我跟米娅认识的这件事向大家说明了。
　　在这期间，学校工作人员的男性们将5套桌椅在教室角落里布置好之后就离开了。
　　之后校长和研究者一样的男女们坐到了座位上。
　　“那么，米娅老师。”
　　“嗯。”
　　——老师？
　　在校长的催促下，米娅走到讲台上开始上课了。
　　看来，米娅作为学生太过于优秀而直接达到老师那一级别。
　　米娅……真是可怕的孩子啊。
　　那么，到约定完成为止就看看米娅的授业吧，以参观的心情呢。
　　学校的上课看起来就跟现代日本差不多，都是在黑板上进行板书授课。
　　但是黑板是王祖大和发明的魔法道具，让魔力通过杖子在黑板上留下如同粉笔书写一样的白色线条。因为生产成本过高，也就只有王立学校能用了。
　　米娅的课果然还是只有单词。
　　板书之后就只有一句“读”。
　　估计着学生差不多读完了的时候，就用长杖逐个指示，同时配合着“基础”“定石”“安定回路”“收束”“发动”这样的单词进行说明。
　　“米娅小姐，那个地方是什么？”
　　“延后。”
　　米娅回答了白色衣服的男性提出的问题。
　　男性看起来像是王立研究所的成员，因为一句话就理解并且在本子上开始记录。
　　但是大多数的学生都无法理解，于是ヘビン老师在米娅耳边悄悄地说了些什么。
　　米娅点了点头，然后看向我招了招手。
　　“爱丽莎，来。”
　　唔，米娅的话真是没办法呢～
　　我满满“呀咧呀咧”系的主角一样的心情站了起来，充满期待地走向讲台。
　　“那么，就由我代替米娅进行说明哟。”
　　我作出了这样的开场白之后，各种各样的视线都聚集起来。
　　“首先，这里虽然说是延后，这是因为魔法行使的时候要根据施术者个人的魔力供给量以及思考反应速度进行效果的调整变化所必须要的。以咒文的效率化为目的的话可以看魔法书的这一段，不过这段在实际操作的过程中几乎没有可以增加制御控制的余地，所以在泛用性上会有所欠缺，这一点要注意。还有说不定也许你们也知道，ジブクラウド博士的魔法解说辞典里有关于‘延后’的解说，如果是第一次听到的人可以去拜读一下。记得贤者トラザユーヤ的魔法术中也写道，不过还是ジブ桑的辞典中的解释最为详细……”
　　在我详细的说明下，学生们都竖起耳朵开始拼命在笔记本上进行着记录。
　　只有刚才那个火系魔法使的孩子露出吃惊的表情而整个人呆掉。爱丽莎老师可是
　　很严厉的，错过解说没听到的话，待会不会再重新做说明的哟？
　　也许是说明让大家更加易懂的缘故，米娅负责板书，而我来进行解说的上课方式就这么确定下来。以学生身份享受学园TUEEE的机会就这么丧失掉了。
　　就算是课后，也被研究者们包围起来，卷进关于咒文的解说以及改良方案的话题当中。还有就是终于和眼镜正太成为好朋友的事情（ˉ『ˉ）。
　　老师和学长们所使用的豪华食堂可以免费随意吃的这件事让人超高兴的，不过我那习惯了主人和露露的超绝究极料理的舌头却不怎么待见就是了。
　　“上级魔法的魔法书么？”
　　“嗯。”
　　上午的课结束了之后，试着请求校长批准阅览学院收藏的魔法书。
　　当然，形式上来说是以米娅进行请求的样子。
　　“本来的话，是不允许学生进去阅览的，但是既然不是别人，而是ミサナリーア大人的请求的话……”
　　“感谢。”
　　看起来会变成长篇大论，于是迅速向米娅递眼色然后强制结束了对话。
　　根据校长的说法，这大门由复杂的魔法结界守护这，不使用专用的开锁魔法道具的话是无法打开的。
　　“■■　解锁”
　　厚厚的金属门打开之后一股古老书籍所特有的霉味扑鼻而来。
　　この身体に生まれ変わってから鼻の粘膜が薄いので（请求指点），我迅速拿出手绢捂住了鼻和口。
　　身后的米娅“咕啾~”地打了个可爱的喷嚏，我从妖精包理取出手纸和口罩递了过去。
　　“米娅，给。”
　　“谢谢。”
　　门里面是一个大约排列着三十个书架没有窗户的房间。
　　然后，阅读桌那已经有先来的人。
　　“校长……”
　　公主一样的女性带着两个看起来是侍女的女孩。
　　是哪里的上级贵族家的小姐么？
　　——但是看了鉴定结果之后才知道，她是真真正正的公主无误。
　　雪茄王国的第六王女システィーナ（希斯提娜？）。等级17级，称号是“禁书库的主人”，技能有“礼仪作法”“算术”“炼成”“术理魔法”这四个。
　　随从的两人在30级左右，应该是同时身兼护卫的女仆。
　　校长向王女打招呼，随后把米娅和我向王女做了介绍。
　　“是啊，你就是……”
　　王女充满兴趣的视线看向我们。
　　“我呢，总想着有机会的话一定要和橘士爵好好交谈一下。”
　　“深感荣幸。”
　　本来以为一定是和米娅说话，但是为什么会是我的呢？
　　但是从她的样子看来，怎么看都不像是一般的社交辞令。
　　“虽然感觉有些唐突失礼，不过橘士爵真的是和外表看上去一样的年龄么？”
　　——难，难道说，连同前世几十岁人生的事情被看穿了？！
　　“……是，是的。不太明白王女殿下提问的意思，我出生在中央的小国群是在12年前。”
　　以婉转的说法作出回答，即使王女和侍女没有持有看穿谎言的魔法道具，但还是小心地警戒着。
　　“是呢——那么，仅仅只有几年的时间你们就达到了这样的高度了呢……”
　　大概，年初时在“觐见仪式”上拥有鉴定技能的某个人对我们的年龄跟等级进行了确认。技能什么的，有外挂一样的主人所制作的认识误认道具的缘故，只会让人看到不会有太大问题的东西，所以应该是没问题的。
　　“殿下，她并不是被简单速地成栽培成长的人，是具备有与力量相适应的知识和礼节的。”
　　“嘛，这可是第一次在校长那听夸奖学生的说话。”
　　那微妙的会话就不详说了，基本都是王女认为我是通过带练促成培养出来的发言，以及校长都一一作出回应的互动形式。
　　带练升级是事实这是没有错，但是有地方要强调订正一下。
　　带练升到50级的这种事情什么的，可是从来没有听说过的呢。（广告：310级大号带小号，带你冲级带你飞，让你躺着升级感受醉酒飘飘然的感觉～）
　　“橘士爵，刚才无礼的事情真的很抱歉。能否请原谅我的无礼呢？”
　　“好的，王女殿下。如果可以的话，能不能用爱丽莎来称呼我呢？”
　　姑且先不论粉毛和のじゃ姫（这个称呼求解）那样的小国王女，这样的大国王女看来是坦率地认为应该为自己的无礼道歉。ぴろりろりん，心里面响起好感上升的喇叭效果，于是我向王女投以微笑。
　　自然而然地就这样开始相互谈笑起来，直到米娅嘟囔着“书”，这才回到本来的目的上。
　　于是我的话是火系，米娅则是阅读关于水系的上级魔术的魔法书。
　　斜め読み（这是精读还是略读？）完后，把大致的概要记录到笔记本上。
　　不经意间，听到了校长和王女的对话于是抬起头来。
　　“——それは果汁を一滴垂らした水瓮（みずがめ）から果汁をより分けるようなものです（这句看了很久没能弄懂，求解OTZ）。神圣魔法和水魔法能够去除果汁当中的杂质，但是分离这样的魔法并不存在。”
　　“唔，是这样吗……”
　　实验当中是很便利的，可是，在这分离的方法不存在的吗？
　　虽然觉得用电离或者利用渗透率的不同就能实现分离的说。
　　不过也许这边并没有那样的概念，看来便利的魔法在没有相应的概念前提下是无法实现的呢。
　　在考虑着这样的事情时和王女的眼神对上了。
　　“爱丽莎，你知道有什么好的咒语吗？”
　　“不……”
　　听到我的否定，充满期待的王女眼睛马上蒙上了一层阴霾。
　　“……但是，把水魔法当中的‘净水’所对应‘水含有的不净’检测解析出来并且加以利用，应该可以重新制作出并不是净化，而是进行分离的魔法吧？”
　　分离也许有点麻烦，但是如果我们的主人的话，应该一个晚上就能做出来。（这种被砂糖挂逼影响下诞生的世界观我们以后叫‘砂糖观’得了，简直是种颠覆世界观的毒害）
　　“新的，是么？”
　　“是的，没有的话创作出来就好了。”
　　看着公主被吓到的脸，我稍微得意的同时还点头回答。
　　但是，从校长实际的意见浇了一身冷水。
　　“请等一下。要进行新咒文的开发，研究开发的费用最少也要上千枚金币的。如果是学校资料以及王国禁书库都能进行阅览的殿下您的话，多少也是能够节约一些……”
　　“怎么会……”
　　因为校长提示的金额，王女惊讶得叫出声。
　　我和米娅面面相觑，脑里浮现出至今为止主人为我们所制作过的咒文数量。（砂糖专业毁三观）
　　从实用的到无聊的各种各样咒文，为我做了大约一百来个左右……
　　……嘛，因为是论外的主人大人，所以这样就好。
　　即使是大国的王女大人，这样巨大的金额看来也不可能轻易地调动出来。
　　如果是寻求贵族或者商人出资，没有利润以及不具备明确实际用途的魔法研究就算进行出资招募也只是白费功夫，校长作出了补充。
　　“但是，能产生制作新的咒文这种想法真是太棒了。”
　　“橘卿家也是能匹敌ミサナリーア大人的魔法大师呢。”
　　校长响应着王女赞赏的话语。
　　但是为什么，总感觉比起赞美我，更像是在赞美米娅。顺带一提，我无所谓的。
　　在那之后，米娅也过来一起聊各种魔法理论和魔法书的话题直到太阳西斜。
　　虽然和王女身份悬殊，但是就这样成为了闺蜜也说不定。就这样顺势跟王女作了以茶会名义日后要去参观研究室这种程度的约定。
　　==========
　　差不多快结束的时候，王女问了这样的问题。
　　“说起来，除夕那天空中装饰叫‘烟花’的魔法虽然听说是由红龙子爵传授给公都的贵族们，那个，难道说是爱丽莎制作出来的吗？”
　　“不，那个魔法是我们的主人佐藤·红龙子爵所制作的东西。”
　　立刻解答了王女的误解。
　　我们的主人不可思议的特别避忌显眼的事情，不过承认已经干出来的事情，肯定是没有问题的。
　　因为喜欢订做卷轴，所以也有拼命制作新魔法带去シーメン子爵的工房去。
　　“……真的？”
　　“嗯。”
　　有米娅的点头和“天才”的回答回应一脸难以置信的公主就足够了。
　　“可以的话，这次的茶会也请带上红龙子爵一起。单纯追求美丽以游玩的心态制作出那样的魔法的那位，我想见一下他。”
　　——呀，糟了。
　　看着像恋爱中少女一样表情闪闪发亮的王女，我不禁诅咒起自己的无知。
　　难道，我自己亲手帮助立旗了吗！
　　我旁边的米娅因为预感到新对手的出现皱起眉头。
　　要说唯一的救赎的话，我们的主人会因为有可能卷进权力斗争可能的危险，所以会恋慕上王女的可能性几乎为零。（国王知道女儿喜欢砂糖之后赐婚这个可能性可不是零……）
　　哈，赶快放弃掉毫无希望的娅洁，马上向我和露露下手啊！
　　嘛，不可能的呢……
　　啊啊啊！超想早点拥有能让主人神魂颠倒的成熟身体啊！
　　============
　　（这里是原作者的后记）
　　真没想到好长，分成两话在周末连续投稿会好一点……
　　※12章的人物介绍和主角的技能表已经完成停止投稿了，如果可以的话，请去看一看。
　　※下次更新预定在2月1日（周日）。
　　登场人物
　　粉毛（ピンクさん）：メネア（梅尼亚？），大陆东部小国モォーク的第三王女。粉红色头发的美少女。17岁
　　のじゃ姫：ミーティア（米提娅？），大陆中部小国ノロォーク王国王女，のじゃ口癖。15岁。憧憬勇者的随从。
　　ルモォーク王国：过去和鼬人一起进行异世界人召唤。
　　システィーナ（希斯提娜？）：雪茄王国第六王女，18岁，被允许出入王城的禁书库。