　　我是佐藤。平时无口属性的人如果对上了自己兴趣的话也会变得饶舌，如果要和不好相处的人交好的话，我想还是从对方喜欢的事物开始入手比较好。
　　“本日承蒙招待——”
　　希加王国第六王女希斯蒂娜的面前，我行着臣下之礼并说着礼仪上必须的客套话。
　　被招待来茶会的只有我、艾丽莎和米娅三人。
　　兽娘们和娜娜四人去往了迷宫。很久没有活动身体的机会了这么说着拜托了我，一大早就把她们送到迷宫上层深处的水性魔物区域去了。当然，带着料理用具的露露也一起。
　　另外，小黑和小白跟平常一样去王立学院上学，小光则是进行慎少年的监视任务。
　　我做完应有的招呼，为了不显得粗俗而小心地打量着房间里的样子。
　　不愧是大国的公主的房间，在旁侍应的侍女和女仆一共八人。
　　无论哪位都是美人等级的。
　　“潘德拉贡子爵，欢迎您。艾丽莎和米娅大人也请坐吧。”
　　“您好，希斯蒂娜大人，之前说过的点心给您带过来了，放在冷藏的魔法装置里，还请尽早品尝。”
　　“早。”（原文「おはよ」，推测是米娅说话）
　　艾丽莎说的点心正是可丽饼。
　　由草莓和露露果和冰淇淋制成，为了保持不融化结果连冷藏的魔法装置也一起制作了。制作者名字用的是我的其中一个伪名，托利斯梅基斯图斯（トリスメギストス，英文Trismegistus，据传是炼金术师的祖师爷）。
　　由于是初次被招待参加王女的茶会，为了不损子爵身份，还带了其他一些能与地位相称的礼物过来。
　　从艾丽莎那儿打听了王女的嗜好，我带来了有着花香的便笺纸、自己制作的追求书写手感的高级纸、装入了水石所以不用沾墨水的笔以及带专用锁的书信箱等等。
　　无论哪个都有着与王女相应的可爱装饰，制作者则是以米开朗基罗的名义。虽然制作这些只花了半小时左右不过还是不错的成品。
　　另外还附送了六色的便签条。艾丽莎和米娅都挺喜欢的，作为研究者应该也会中意的吧。（砂糖你什么时候研究出了3M胶了……）
　　给王女的侍从们也有送一些点心、香水之类的消耗品作为礼物。
　　一直蒙她们招待艾丽莎和米娅，这些东西正好吧。
　　“这么小巧的冷藏装置我还是第一次见呢。莫非，这是潘德拉贡子爵自作的吗？”
　　虽然王女用满怀期待的目光问过来，但是还是不可能说YES。
　　“并非如此，这是托利斯梅基斯图斯氏的作品。”
　　“最近崭露头角的迷之魔法道具技师的名字呢。似乎是越后屋商会专属的是吗。”
　　“您可真清楚呢，这是从我的专属商人那里弄到的东西，带着点心的时候是最方便不过了。”
　　听着我与王女的会话，王女的侍女中的一人露出了稍微沮丧的神情。
　　小型的冷藏魔法装置非常方便，是谁都会想拥有一个的吧。
　　但是这个跟使用者流入魔力就能使用的笔啊书信箱不同，这个冷藏魔法装置里的魔力源使用的是从贤者之石加工而成的红货，所以不可能让渡给别人。听从王女的召唤，我们在沙发上坐定之后，王宫专属乐师们开始演奏起柔和而典雅的音乐。
　　米娅似乎是被乐师们吸引了的样子，不过被艾丽莎催促着还是在我的旁边咚地坐下了。
　　王女轻触了一下沙发附近的如水晶柱一般的魔法道具，我和王女的周边便吹起了一道风帘，乐师们的乐曲再也听不到了。
　　“用了防窃听装置的话，就能比较轻松的说话了吧。”
　　“多谢，蒂娜大人。”
　　“嗯。”
　　“潘德拉贡子爵也轻松点就好。”
　　王女也用着更融洽的口吻说话。
　　原来如此，不用客套吗。
　　艾丽莎和米娅似乎跟希斯蒂娜王女挺要好的样子。
　　看起来，音乐也不过只是用来确认魔法道具的机能是否完善罢了。
　　“那么，潘德拉贡子爵——”
　　“请叫我佐藤就好。”
　　我的家名稍稍绕口了一些，可以更简单的称呼我就行。
　　不知为何，在我左右坐着的米娅和艾丽莎这一边按压着我的手臂，另一边用脑袋往我身上蹭过来，我抽出手来往她们头上轻拍了两下并摸着头，她们俩才停止了这奇怪的动作。
　　“那么，佐藤卿。在奥尤格克公爵领那由你制作的烟花还有幻烟花，能说给我听听吗？”
　　“当然可以。当初是听说了勇者隼大人的故乡有使用火药制作的烟花这样的事情——”
　　久违的诈术技能表现的机会，没有任何纰漏地把咒语创作的事情编造成功了——
　　——应该是成功了的……
　　“那么说！果然，烟花是佐藤大人制作的呢！”
　　王女非常开心地双手五指交叉在胸前，用着憧憬的眼神看着我。
　　……糟糕了。
　　是不是应该编成找到了王祖大和的古代文献，将其复原再现比较好。
　　不过，公都的人都知道是我的作品，就算这么说也会露馅的吧。
　　“嗯，天才。”
　　米娅使劲点着头。
　　这之后，除了侍女将茶和点心拿来时有过中断之外，四人一直都在热烈地讨论魔术理论。
　　与在禁书库里遇到的那个无口的王女宛若他人，希斯蒂娜王女饶舌地阐述魔术与咒语的知识，还与艾丽莎和米娅对魔术理论进行论战。
　　已经过去了两小时，这股势头似乎还没有衰减的意思。
　　简直跟谈论喜欢的动画啊游戏时的秋叶原战士一样。
　　我一度在犹豫要不要拜托只由艾丽莎来演示咒语就行了，不过如果是希斯蒂娜王女的话应该也不会将其恶用吧，这么想着把咒文书拿出来了。
　　如果由于这样而卷入麻烦事的话，通过无名那边也可以解决掉。
　　“这个，难道是！”
　　“是的，正好有相应的咒文，我将其稍微改变了一下，作成了能满足您的要求的东西。”
　　将银制的碟子上倒入水，然后将浓郁颜色的果汁倒入。
　　用木制的搅拌棒搅拌之后，拜托米娅进行咒文的使用。
　　“■■■■　■　■　■■　■■■　”
　　碟子上的混合液体徐徐地分离开来。
　　最终，左侧是水，右侧则是浓度变得更高的果汁。就这样放着不管的话会再度混合，不过作为实验用的咒文来说已经足够了。
　　虽然不知道这个咒文她打算用来做什么，不过感觉用在料理上面似乎满方便的。
　　“好厉害！佐藤大人，好厉害啊！”
　　兴奋的王女越过桌子握住了我的手。
　　话说从刚才开始，她就在我的名字后加了大人了啊。
　　“和原来的果汁相比似乎颜色不太一样呢。”
　　“嗯，浓缩。”
　　艾丽莎和米娅挽起双臂在对魔法的效果进行评论。
　　其他也用过空间魔法类、雷魔法类的咒文做过试验，前者的话由于对分子等级的操作使得咒文容量暴增变成上级魔法，后者则是利用电离化倾向的咒文却使得果汁本体被分解了，不满足要求的条件。
　　最终，利用水魔法的渗透压，现在的咒文能效比是最高的了。
　　“殿下需要这样的咒文做什么用呢？”
　　“——能保证不取笑我嘛？”
　　我不过是轻松的一问，王女却回了严肃的话。
　　“那是当然。”
　　虽然我立刻回答，王女似乎还是有些踌躇。
　　“没关系，主人是个认真的人，不会取笑您的。”
　　“嗯，无问题。”
　　看着这样的王女，艾丽莎和米娅出言相助。
　　看来是心意已决，王女以下了决心的口吻说道。
　　“我是在研究将魔物变回普通的生物的方法。”
　　从如此冲击性的话语开始，王女继续说着。
　　“您知道魔物是由瘴气的集合而生出来的这样的说法吗？”
　　“是的，我听说过。”
　　“从小时候起，知道了这样的我一直抱着‘如果是瘴气使得生物变成了魔物，那么反过来会不会也可以呢’这样的疑问——”
　　这样的话我也有考虑过。
　　至今为止读到的书都说这是不可逆的变化，但是如果是靠魔法的话是不是能变回来呢，我一直思考这个问题。
　　现在也有从由于魔人药而开始变成魔物的人类抽出剩余魔力，其变化便停止了的实例存在。
　　至少，刚刚变化之后将其体内的瘴气抽出的话应该就能变回原来的生物。
　　似乎有直接操作瘴气而生出魔物的暗魔法存在，那么将这样的咒文入手应该也是有可能的。
　　希加王国的禁书库好像没见到过，如果是迷宫下层的真祖帕恩或者博识的骸那里也许可能能打听到什么。
　　王女则是为了“将魔物变回普通生物”的研究中的其中一环，正在寻找像今天这样的分离的魔法。
　　“——如果能将魔物的瘴气分离，把它变回普通生物的话，人类的生活圈将会更加广阔，从上到下都能富裕地生活的世界就会来到，这是我的想法。”
　　到上半部为止我都赞同王女所说的话，但是最后的部分有些不能同意。
　　如果，人成为世界的顶端的话，人类彼此一定会掀起大战的。
　　而且，如果魔物是神灵们配置好的，作为战争的抑制力的话，将其彻底消灭让我感觉一定会碰触到众神的禁忌。
　　而且，就算能将一个魔物变回普通生物，要将世界上所有的魔物全部消灭这种事根本不可能做到。
　　要扩张生活圈的话不如推进研究驱逐魔物的结界感觉还比较有效果一点。
　　“这真是绝好的想法呢。”
　　就算我不那么想，这个时候也得看气氛，肯定了王女那崇高的理想。
　　至少前半我是同意的啦。
　　还有，如果做出奇怪的反驳让王女的想法跑偏了方向就麻烦了。
　　我担心她处在没人理解的状况下的话可能会出现被《自由之翼》的残党之类钻了空子，或者被骗了反而被魔族阴谋利用的情况。
　　“太好了——”
　　听了我的感想，王女无意中说出了这话，肩膀的力也放松了。
　　果然，她还是害怕自己的固执想法被对方否定这样的情景出现呢。
　　“虽然要实现是非常困难的，但是这研究结果将会流传后世的吧。抱着总会有开花结果的一天的希望，将研究扎实进行就好。”
　　“是！佐藤大人！”
　　我虽然隐晦地说出“虽然可能会是徒劳，不过将来可能会对谁的研究有所帮助吧”这样的话，不过似乎哪里挑动了王女的心弦，正用闪亮闪亮的大眼睛注视着我呢。
　　不知为何，艾丽莎和米娅的视线刺了过来。
　　处在防窃听装置外待机的侍女们的视线也犹如芒刺一般。
　　那么，这个气氛该什么处理才好……