　　佐藤的说。当工作忙的时候总是有种想回到学生时代的想法，但是如果实际回到了学生时代总觉得会因为不自由和缺钱而过不了几天就开始感觉辛苦了。
　　◇
　　「欢迎回来，老爷大人」
　　「「「欢迎回来」」」
　　王国会议结束后回到家的我在玄关前从马车上下来的时候被排的整整齐齐的管家和女仆们出来迎接了。
　　仿佛就像是王侯贵族一般——话说，现在好像已经是贵族了吧。
　　「老爷大人，马丽恩蒂尔大人和您的朋友们已经到达了」
　　「我知道了，珍娜她们在招待室么？」
　　「是的」
　　「那么，在换衣服前去打个招呼吧」
　　我边说着边让女仆的一个人先去了接待室。
　　通勤的佣人都是些奇妙的有才能的人呢。从迷宫都市那里的萝莉女仆中找几个过来这边接受教育可能会比较好吧。
　　走入管家打开的门，我向珍娜和大家等候的接待室走去。
　　真不愧是有15个人，这里都觉得狭窄了。
　　对我家的孩子来迎接的话简短的用「我回来了」作为回复。
　　是王立学园很有趣吗？大家现在都充满了光泽。
　　「打扰了。佐藤桑……现在已经要叫子爵大人才行了呢」
　　「如果不是在公共场合的话，还是和以前一样叫佐藤吧」
　　向看起来很寂寞的珍娜这样说了。
　　公私区别是当然的，但是像这样疏远朋友我并不喜欢。
　　「——可以吗？」
　　「恩，拜托你就像往常那样就可以了」
　　「好的！」
　　珍娜用太阳般的微笑回应了。
　　还是没有变呢，珍娜这种时候的表情真是不错呢。
　　「马上就可以换好衣服了，大家一起去吃饭吧。珍娜你们也一起去吧？」
　　「那个，这种样……」
　　当然就我来说是想要一起吃晚餐的，但是珍娜她们似乎是被塞琉伯爵邀请去晚餐会了。
　　顺便还要进行迷宫都市相关事项的报告的样子。
　　「这还真是遗憾。暂时还要呆在王都吧？这样的话，还有机会。明天就使用一整条上好的樱花鲑鱼做出美味的宫廷料理来请客吧。」
　　「咻（拟声词无力），居然是宫廷料理！请务必！我会期待着的」
　　一边进行着这样的对话，一边送着返回伯爵府邸的珍娜她们。
　　莉莉欧从露露那里收到了一个包裹。
　　那是她们中意的年菜料理的什锦。
　　◇
　　今天的晚餐桌上摆着露露从王城里学来的宫廷料理。
　　都是一些奢侈的料理呢。虽然把年菜剩下了感觉有些浪费，但是那个当做早饭就行了。
　　「——千切投，在千切投上非常活跃的说（ 原文千切っては投げ、千切っては投げの大活跃だったのです，其实有纠结过要不要翻译成粉碎投 ）」
　　「小玉也活跃～？」
　　听了波琦和小玉以同班同学的孩子们做对手在骑士学舍大开无双的报告。
　　马上用眼睛向亚里纱询问了「没有受伤吧？」
　　「别用这种眼神看我啦。有好好的和两人叮嘱过只攻击武器，所以没问题的。到了明天来挑战的人也会减少，而且两人在以小红龙做对手的时候就记住了手下留情，所以没问题。」
　　「没问题～」
　　「是的说。师傅也教过对弱者要手下留情」
　　等下，这可是问题发言啊。
　　「波琦，把朋友说做是『弱者』可是不行的哦」
　　「不行的说？师傅常常会这样说的说」
　　唔，精灵师傅们在和武术相关的事上是会自然的轻视更差一些的人呢。
　　「那就稍微想象一下吧」
　　「想象～？」
　　「的说？」
　　我对满脸惊奇的两人点了点头。
　　「如果波琦和小玉遇到了一个对你们完全不了解的武人在战斗前就说『你们是弱者。根本就没有战斗的价值』这样的话轻视你们，你们会怎么想？」
　　「波琦并不弱的说！」
　　「小玉也很强～？」
　　把我说的话老实的在脑内想象后，两人马上就变得怒气冲冲的了。
　　「但是，当对手的武人说『哼，弱者真能吼啊』这样的话给你们听时，你们两人会怎么办？」
　　「要战～？」
　　「当然是要战个痛快的说（原意：当然是要挑战胜负）」
　　恩，诱导得到预想的结果真是得救了。
　　「说的也是。你们两个把朋友们说成是『弱者』，那么朋友们对你们会不会像对刚才例子里的武人那样，然后发火呢？」
　　两个人挽着胳膊，在脸上似乎很难想象的表情变得明显起来。
　　「绝对会发怒的说！」
　　变成愕然的脸的波琦哆哆嗦嗦的颤抖起来。
　　「小玉不会说弱者～」
　　「波琦也不会说的说！」
　　给予了坦率的两人的话「也是呢」的肯定，同时还摸了摸头。
　　不要受伤也说了（还是说这里是叫她们不要弄伤？），应该不会发生什么奇怪的纠纷了吧。
　　不知道为什么连丽莎也在嗯嗯的点头，并不是说在实战时向对手挑衅这个可以有哦？
　　从亚里纱那里得到了关于在骑士学舍里应该注意的贵族和人物的补充说明报告。
　　貌似是充满了人才并且非常有趣不会让人觉得无聊的学校。
　　「然后米娅也觉得很开心么？」
　　「恩」
　　米娅点了点头，然后把橘子放到口中。
　　啊咧？这就算完了？
　　……真是的，真像是无口的米娅呢。
　　明天似乎是要去亚里纱和米娅呆的魔法学舍的样子，事先从亚里纱那里听听看是什么感觉比较好吧。
　　「王城的厨房那边也没有什么问题吧？」
　　「是，是的。虽然不能和主人一起有些遗憾，但是学到了各种各样的料理技巧还有鉴定材料的诀窍」
　　使用物品鉴定的技能的话诀窍什么的是不需要的吧，宝珠被赏赐是拍卖结束的第二天呢。
　　露露学来的技巧待会让她教我吧，话说没有出现奇怪的欺负真是太好了。
　　「露露被小心的对待了，这样报告」
　　「谢谢，娜娜」
　　如果只有露露一个人的话也许被欺负了也不会说，娜娜是不会客气的说出来的，真的是被重视了吧。
　　最后寻问了丽莎带珍娜她们到哪里去了。
　　「以小吃街和武具店为中心进行了介绍」
　　「……真像是丽莎呢」
　　就像是亚里纱嘟囔一样像是丽莎的带路方式呢。
　　但是珍娜她们的话，意外的能接受也说不定。
　　「那么，明天就和我们一起去商店街进行带路吧。那里也卖着一些可爱的小饰品和衣服」
　　「我明白了」
　　我也一起的话会买小饰品给的吧，但是，这次是预习暂时就先忍耐一下吧。
　　在珍娜她们还呆在这的期间最起码一次的市内观光要同行呢。
　　◇
　　「对了，以前的那个桃色王女也在哦」
　　亚里纱边笑着边从口中说出了那个像是动画角色一样拥有粉色头发的路蒙克王国的梅内娅王女的事。
　　「那是因为梅内娅王女也是王立学园的学生吧。但是，不要用桃色王女而是普通的用梅内娅王女来称呼哦」
　　「是～」
　　听到我的告诫后，亚里纱就像小孩子一样回答了。
　　「还有就是，还有就是，梅内娅王女就像是少女漫画的女主角那样被两个美少年夹在中间摇摆不定哟」
　　亚里纱哎嘿嘿的笑着这样说，毕竟是对着我也说出了「命运的另一半」这样的花痴思考的女生，没有办法否定不会变成那种感觉。
　　「哎，还真受欢迎呢」
　　「什么啊，真没劲」
　　看来是对我的反应有什么期待的样子。
　　「然后呢，正题在这里」
　　亚里纱变换了姿势，把身体乘到了被炉上面。
　　「其中一方的丰满俊男被人称作是『殿下』」
　　——殿下吗。和「自由之光」的干部说的魔王依代的隐语是一样的呢，但是……。
　　「该不会只是普通的王族吧？名字叫什么？」
　　「那个，好像有人叫他宗谷（索乌雅）」
　　唔，像是日本人一样的名字呢。
　　在地图上搜索之后马上就找到了。
　　在富豪地区而不是贵族街这样的地方居住的样子。
　　确认了一下备注栏上的由来，顺便一提和作为无名在王城里得到的绅士录上的情报一样。
　　「看来是真的继承着王族的血的样子。是前国王和商人的女儿生的孩子」
　　刚刚找到的宗谷君的家，似乎是母方的商人家。
　　以防万一，搜索了从宰相那里得到的各种资料，这个商会的名字也搜索成功了。
　　是以海外贸易为职的商家，还有在贸易都市有着数支远洋船的样子。主要的交易地是大陆西方的国家群和大陆东方的鼬人族帝国。
　　在资料上记载的理由是，这之前和因为反叛罪被处刑的伯爵有过交易和向坦然的向神秘集团的「自由之风」倾倒的贵族家缴纳从帕里翁神国输入的物品——小物品和书籍之类的样子。
　　其他的，还有和格鲁丁伯爵家交易的从海外进口的标本和美术品。
　　宰相的手下也就调查到这种程度，稍微有些可疑所以就在宗谷君和商会的干部上进行了标记。
　　顺便也搜索了一下「技能不明」的人，魔族已经被魔族凭依的人，但是没有搜索到。
　　「库，库洛大人，恭候多似了（这里貌似是经理咬舌头了，但是不好表达，大家知道就行）」
　　满脸紧张的经理罕见的在说欢迎的话上咬到了舌头。（原文没有舌头，这里是个人加上的）
　　但是，用「单位配置」转移到越后屋商会的我因为意外的光景而一瞬间停止了思考。
　　在我面前的是站成一排的越后屋商会干部们的身姿。
　　嘛，这就算了。原本就是我召集的。
　　——但是，为啥全员都是半裸的？（大家都知道之前通知的时候留下的误解）
　　经理身上穿着隐隐约约可以透视到肌肤的蕾丝睡袍，重要部位因为和蕾丝重叠而看不到，但是一旦不小心的乱动就会被看光的样子。
　　后面的贵族女孩们也是，穿着和经理差不了多少的大人风服装。
　　伯莉娜的服装多少能让人冷静一点，好像很柔软的连衣裙把身体的曲线给凸显了出来，根本就看不出这之后是要去工作的。
　　妮露是上下分离式的睡衣这样的感觉。本来是没有多余色气的打扮，但是在这个集团中就会生出色情作品般的感觉。
　　蒂法莉莎更是不可直视。冰一般的美貌被朱红所浸染，非常害羞般的把身体藏起来的举止更是让人觉得危险。如果是两个人一起的时候这样做的话，肯定会什么都不想直接推倒的。
　　真是的，让人想吐槽「这是啥工口游戏啊？」的世界啊。
　　我嗯哼的咳嗽了一次。
　　……冷静点佐藤。不对，现在是库洛来着。
　　「经理，今天真是穿着美妙的衣服呢」
　　「是，是的。因为是库洛大人召集的，所以就让大家尽全力俏丽的做了」
　　——『明天晚上，晚上二刻之后有特别任务给大家』
　　——『一刻左右就可以完成，但是这之后无法工作的可能性会很高』
　　就是这些话产生了误解吗？！
　　特别任务是夜晚的侍奉，后面那句话是完事后贤者时间（原意是：完事后动不了）的解释么……
　　误解就这样是误解然后突入乱交party也很吸引人，但是还是算了吧。
　　就算是抛开对重要的职工出手作为经营者失格这样的原则，而且如果马马虎虎的出手的话也许会变成我这边沉溺在肉欲里变成废人也说不定。
　　要发泄这一手还是之后去找本职的姐姐们最好。
　　如果有恋人的话，和那边调情就行了。
　　好了，让她们焦急到这里就行了。
　　「好像是出现误解了。我不是要强行把你们带到床上。特别任务指的是别的事。现在给你们些时间，去换成平时的穿着再来集合吧。鞋子请换成方便行走的」
　　把微妙的带着难堪表情的经理她们留下后，我转移到了迷宫下面的第二别庄。
　　什么都不干的等着也是浪费，所以就去确认了一下今天的带练点。
　　不停的使用天驱向带练点所在的区域赶去，到达了鱼池所在的房间。
　　带练点墙壁的周围有从【涌穴】中跑出来的怪物在乱晃，为了安全的升级就事先打扫了。
　　在不会产生【涌穴】结构的大厅角落上，放上了从存储器中拿出的原木小屋。
　　小屋中设置并启动了可以生成小结界的圣碑魔法道具。
　　红色的魔法阵发动后，以圣碑为中心半径10米都是怪物无法接近的安全地带。
　　因为不是物理性的结界所以没办法完全封死，只是普通的魔物不会接近。
　　用菜单中的「单位配置」项目确认过之后，这里也被识别为自阵而登录了。
　　就用这个方法来准备到各种地方的移动点吧。
　　我把魔力炉和圣碑连接到一起后启动了。虽说是出力比较小的旧货，但是提供一个圣碑的魔力还是会过剩的。
　　制作其他据点的时候就用村子里的结界柱吧。
　　这样的话就不需要魔力炉了。
　　◇
　　「这，这里是？！——迷宫？」
　　「是的。迷宫中层的277区域」
　　回答了经理的疑问后，大家的表情都像被冻住了一样。
　　把平时只有个位数等级的她们带到这里，理所当然会害怕呢。
　　「放心吧。危险的魔物已经排除干净了」
　　我温柔的告诉她们后，大家就一屁股坐到地上了。
　　看来是一安心下来腰就软了。
　　这样的惊喜还是停止会比较好。
　　「跟上来吧。你们要狩猎这前面的带练点里的魔物来升级」
　　登上带练点墙壁上的台阶，到了可以看见带练点里面的地方。
　　带练点的底下是大量繁殖了的魔物——「迷宫油虫」们，但是看到了正在啃食当做饲料丢下去的非常难吃的魔物尸体的样子。
　　老实说，在梦中也不想看到这样的光景。
　　「也许探索者时候的矜持不允许这样做也说不定，但是这是命令。就算是讨厌也要服从」
　　把存储器中拿出的武器交给经理，妮露，伯莉娜三人。
　　「这个是？杖，吗？」
　　「是的。名字是投射枪，火杖和雷杖的一种」
　　外观就像是缩短了的散弹枪那样。在弹壳里面的地方装上火石或者雷石后，就可以根据用途切换不同属性了。
　　就像名字的投射一样有着集束的技能，做成了能像喷雾般的投网状的雷击或者火焰放射。
　　虽然看起来是枪的样子但是武器的种类确是杖。
　　因为杀伤力很低，目前只能用于带练时的搅乱。
　　「全员，按顺序向鱼池中央附近狙击。打完后和后面的人交换。」
　　「「「是！」」」
　　意外很不错的回答呢，全员在拿到投射枪后按照我说的那样按下扳机。
　　「库洛大人，因为雷扩散了好像没有什么效果的样子」
　　「别在意。这样就行了」
　　觉得不可理解的经理退下后，和接下来的人进行了交换。
　　这次使用的弹药筒是「冰」「风」「雷」三种类。会不会得到各自不同属性的魔法技能呢这样计划着。
　　姑且，在枪射击前让手放到了道具箱里（稍微有点不理解）。这也是得到技能的话很幸运的程度，反正也没有什么损失。
　　还有学习过魔法的几人，让她们使用魔法卷轴的攻击魔法进行了攻击。
　　「库洛大人，全员都结束了」
　　「好的，因为很危险所以全员都退到台阶下面去」
　　我确认到大家都后退了后，就用「火炎暴风」的魔法把迷宫油虫都歼灭了。
　　「多，多么厉害的火炎啊……」
　　「那是上级魔法吗？」
　　「那是无咏唱什么的——」
　　做涌出惊讶声的干部们的对手就先向后放，我打开地图确认了全员的能力值。
　　——糟了，干过头了。
　　先前的迷宫油虫一匹差不多有7级左右，当时觉得数量稍微多一些也没问题，但是这些家伙居然增加到了1000匹以上。
　　虽然干部们的人数较多会减少一些的经验，就算如此大家的等级也都升到了16左右。
　　原本就等级较高的伯莉娜还有因为我乱来的带升经理和副官2名都升到了17。
　　「——啊咧？不知道为什么突然没力气了」
　　「我也是不知为何身体……」
　　以等级最低的妮露为首，不断的有干部们开始说出身体状况不好。
　　一口气升了10级以上，这当然会出现升级醉了。
　　搞不好会从台阶上摔下去所以就用「理力之手」支撑住干部们，然后就这样用「单位配置」直接转移回越后屋商会的作战指令室。
　　「辛苦了。今天的特训到此就结束了」
　　「库洛大人，感觉身体变得很奇怪——」
　　「这个症状是升级醉。差不多休息个二刻左右就会恢复」
　　向满脸辛苦但是还有精神的妮露这样回答道。
　　「那，那个不是喝酒的人们吹牛的话吗」
　　「那么……，搞不好是一口气上升了10左右也说不定哦？」
　　「……不会吧，这样的事，不可能吧」
　　其他的干部也是一副辛苦的样子，但是隐藏不了升级这件事本身带来的喜悦。
　　再接着这样来个7天差不多会升到30左右吧。这种程度也要有吧，这样的话就算被卷入这段时间般的事也不会死掉了吧。
　　在等级上升的她们中，有5人学会了魔法技能，有一人学会了道具箱技能，比预想还要好的结果呢。
　　明明我家的孩子们到50为止都谁也没学会道具箱技能，运气真不错呢。
　　我也不能就这样把身体动不了了的她们就这样放置，所以就把她们搬到了本邸的小睡屋或者客间里让她们好好睡下了。
　　不知为何，全员都希望我用公主抱，总觉得干部们有点微妙的紧张。
　　公主抱有这么好么？
　　学会道具箱技能的运气不错的蒂法莉莎是最后一个把她抱到房间里的，然后本日的业务就结束了。
　　「……库洛大人」
　　把说着梦话的她放到床上睡好后，我走出了房间。
　　「……没骨气的」（看吧砂糖，妹纸都欲求不满了，你还不上）
　　这样微小的自言自语被「倾听」技能捕捉到了，当做没听到的我就一个人去夜之繁华街打扰了。
　　果然，本职姐姐的技巧很精彩。