　　==============
　　咱是佐藤，不知从什么地方传出来这样的一个说法“碰上另一个自己就会挂掉。”，大概是因为从客观的角度真的看到另一个自己的时候会泛起想杀掉对方的欲望吧。
　　===============
　　“小黑先生回来了啊！”
　　我悄无声息的移动到了办公室里，在到达目的地的瞬间，蒂法丽萨就向我问好，并按铃通知总管。
　　走廊里立刻就响起了和淑女不相称的脚步声。
　　脚步声最终在到达门口的时候停下了，在几下深呼吸的声音之后接着的便是几声敲门声。
　　“请进。”
　　“打搅了。”
　　走进房间的总管身上没有一丝奔跑过的痕迹。
　　“小黑先生，除了拍卖会的事务以外，还有之前提到过的那个少年以及孤儿院相关事情的报告。先听那一份？”
　　“拍卖会吧。”
　　少年的事情我也算是当事人，所以之后再说也没事吧。
　　“遵命，第一天贩卖的魔法武装类别如同预期一样全部售出了。然后还有许多没有买到中意商品的贵族，武官，商人等人对我们下了订单。这次卖出货物的总额为——”
　　“30713金。这里是详细的清单，请过目。”
　　在总管自豪的报告之后，蒂亚丽萨用她那令人心清的声音接下了话题。
　　“与总计一百把的数目相比，这价格可是相当高啊！”
　　“是的，王都出现魔族和魔物的事情对武器市场产生了很大影响。其他人出售的魔法武器也都涨了两倍到三倍的价。”
　　…这样啊。
　　如果只用普通武器不附加魔力强化的话，根本没法对红线的魔物造成伤害，所以魔法武器价格上涨也是有道理的。
　　“恩，对预定武器的人进行鉴定，优先供给给等级三十以上有魔刃技能的人。”
　　等级个位数，给他一百把魔剑都没用。
　　“遵命。还有就是西卡八剑的贝伊姆卿下了定制魔剑的特殊订单。”
　　“定制魔剑啊！”
　　这可真是有意思。
　　弄到吟唱的宝珠之后，不用再担心爱丽莎和米娅他们的时候再做一把看看也不错。
　　“告诉他不可能马上就做，现在正在研究制作方案。”
　　“——是，遵命。”
　　大概是没想到我会接受吧，总管回答的时候迟疑了一下。
　　总管马上就反应过来，然后将手中的纪录翻过一页，继续报告。
　　“这是宰相大人的要求，希望我们不向其他国家以及与其他国家有贸易往来的商人出售魔法武器，这是这些商人的清单。”
　　我从总管手中接过清单。
　　其中就有今天见面的索亚少年的本家，他们家和鼬人帝国以及大陆西方都有交易，所以列入清单没什么好奇怪的。
　　宰相的禁卖委托是为了防止他国获得强力的武器吧。
　　“从国防的角度上讲，这是理所应当的啊。”
　　“那么，关于这个提议的处理方式，小黑先生，我们接受他们的要求的同时，可以向宰相他们提出税务方面的优惠，这样处理可以么？”
　　“可以。”
　　总管和我的着眼点不同呢。
　　==========接下来就是慎报告了。
　　“——也就是说这次的诱拐事件的孤儿被红龙子爵以及他家臣的那些秘银冒险者给救出来了，孤儿院长则被小黑先生您给抓起来，没错吧。”
　　我把“事实”告诉了总管。
　　“孤儿院长的事情就略过了，详细的描述在报告书里有，请您之后再浏览吧。”
　　我将总管递给我的报告书丢进了宝物箱技能所产生的黑洞里。
　　“失踪的小孩当中有一半以上都在贫民窟里被发现了。”
　　“这样啊——”
　　——太好了。
　　还好不是失踪的孩子都被拿去给当祭品召唤魔族了。
　　“监察员还报告说王国的福利局派遣下级文官去没有院长的孤儿院了。”
　　估计是来接手孤儿院的吧，没想到政府机关还挺有效率的。
　　“最后是慎少年将黑色头巾卖给了鼬人族的商人。”
　　“什么时候？”
　　“就在之前诱拐时间发生的之前。”
　　当时我没有在意，原来这家伙没带着附有认知阻碍的头巾啊。
　　要不然的话照理说，爱丽莎是绝对不会发现少年的勇者称号的。
　　不过就算将其他的附加认知阻碍的道具给他，如果他不知道这件事的重要性的话，那大概又会卖掉吧。
　　这次给他的时候给他解释一下理由吧。
　　“那个商人的品性如何？”
　　“很抱歉，报告书里没有说明。”
　　“那么，把名字查出来告诉我把。”
　　“了解，那么我就安排好，明天早晨就能告诉您了。”
　　我在地图里检索那个头巾，没有找到，估计是被丢进储存箱技能里了。
　　检索鼬人族发现王都有千人以上，没法确定是那一个，所以也放弃了。
　　从这里找出目标是在太难了，毕竟现在手头的信息太少。
　　“小黑先生，不知您对这件事感不感兴趣——”
　　总管在说完这句话之后，将拍卖会会场出现了两个盗贼的事情告诉了我。
　　这些盗贼完全就是外行，全都被会场的警卫给逮住了，但是故事还没有结束。
　　“——女神像不见了？”
　　“恩，搬进会场的箱子里装的是别的石像。”
　　恩，虽然觉得这事和珠宝盗贼的事件无关，但是还是打听一下吧。
　　“我有点感兴趣，把事情详细的打听一下把。”
　　“遵命。”
　　接着的是王都的商人受到夜袭的事情减少了的报告。
　　“这真是可喜可贺啊”
　　这和我有毛关系啊，我在心中默默疑惑。
　　“这全都是托了小黑先生的福啊。”
　　我做了什么了么？
　　“因为小黑先生您像捻蚂蚁一样把珠宝窃贼的据点给一一踏平，现在王都内盗贼和夜贼的数量锐减。”
　　这么说来，这几天我好像的确是抓了四百多个盗贼啊。
　　“还算不错。”
　　我在这样回答之后叫总管继续报告。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“小黑先生，关于红龙卿的事情，我想说几句——”（译：果然……然而我在上周就已经知道越后屋要对佐藤进行批斗了。）
　　报告完之后，总管一脸沉重的向我说话，所以我们便从蒂亚丽萨工作的小黑屋（译：就是小黑的办公室）里走到总管的办公室。
　　“有什么要说的么？”
　　该不会是发现小黑和佐藤是同一人了吧。
　　“其实我老家是伯爵的家臣。”
　　“总管，不好了！”
　　总管终于开口说事了，但是这时，一头淡金发的干部少女跑进来打断了她的话。
　　“红龙子爵来见面了！”
　　纳尼！
　　“还说是总管你的婚约者！”
　　我用扑克脸盖住了脸上的惊讶，为了确认假红龙的真身，使用了地图检索。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“初次见面，我的未婚妻啊。我想和你说点我们之间将来的话题，不希望别人听到，虽然很抱歉，请问你能离开一下么？”
　　顶着怎么看怎么佐藤的一张脸，这家伙说话了。
　　可惜他的声音和我的有点差别，强行把略微有点高的声音拉低的感觉。
　　我姑且是确认了一下，不是绿皮的化身。
　　“——不用在意我。”
　　直接回绝了对方的要求。
　　“那么，你来这是想做什么的？”
　　面对我的质问，假佐藤耸耸肩，无表情的叹了口气。
　　姑且不论你的目的，这态度就够令人窝火了。
　　“因为接受了订婚，所以我就想来见见面，毕竟人就在附近呢。”
　　假佐藤一脸清爽的笑对总管。
　　总管盯着假佐藤转到我这边，将这家伙坚称自己是她未婚夫的理由告诉了我。
　　“唔。其实我老家的主人家的当家伯爵以及伯爵的父亲一起决定对红龙子爵提出联姻。”
　　这样啊，大概是家里收到的一度求婚贴中的一个吧。
　　下等贵族直接叫管家代为拒绝了，上等贵族的因为必须亲自处理，还都放在那里呢。
　　不快点处理，会产生大麻烦的！
　　那么，现在就要了解这次这个假佐藤的来意了。
　　“看来今天电灯泡是长亮不息啊，那我还是改日来加深我们的感情吧。”
　　听到假佐藤的言语，总管一下就皱起了眉。
　　她小声的嘀咕出了“居然侮辱小黑大人！”
　　但是，大概因为对方是上级贵族吧，她忍住了痛扁假佐藤的冲动。
　　“这是我们两人相遇的纪念。”
　　假佐藤从胸前取出一个布包，递给了总管。
　　里面是一条装着一颗闪耀着赤色光芒宝珠，看起来很贵的项链。
　　项链边上的ＡＲ框里显示这项链的信息——
　　“至少请你收下这个。”
　　大概是想立刻赶走假佐藤吧，总管看也不看就准备接过来。
　　我则抓住了她的手。
　　“等下。”
　　“小黑大人？”
　　被我制止的总管嘴角弯曲了。
　　“你真是无礼——”
　　假佐藤在说出之后的话之前就消失了。
　　当然没有叫他逃走，只不过被我一脚踢进了墙壁里而已。
　　人还活着不过暂时是醒不了了。
　　我没管惊呆在那里的总管，直接将落在地上的项链收进了储藏器。
　　这条项链是附有诅咒的，持有这条项链的人会无意识的遵从项链拥有者的命令，相当危险的东西。
　　“小，小黑先生？！对方姑且是上级贵族，小黑先生您高顾及勇者无名大人的立场啊！”
　　“没关系，这是假货。”
　　假佐藤的黑发下流出了长长的金发。
　　我靠近了这个假货，取下了他的伪装。
　　“——女的？”
　　“没错。”
　　这家伙是我们到王都那天碰到的女怪盗。
　　最开始我就发现这个假佐藤就是那个怪盗了，但是因为她身上没有罪名，所以我就准备观察一下情况了。
　　我用蔓藤缠绕的藤将怪盗了绑起来，用掺水的下级魔药对她施加了最低限度的治疗，然后就准备对其进行审讯了。
　　“——那么，你的目的是操纵总管，从地下金库里将宝珠给偷出来么？”
　　“是的。”
　　你也是来偷宝珠的啊——
　　本来以为灭掉盗贼组织就行了，结果这次来的都变成那些独行怪盗了。
　　我抓贼抓的手都抽筋了，你难道就不觉得累么？
　　“你想打听的就这些么？那就快把我送官府吧。还是说，想要我的身体？”
　　被绑住的女怪盗就这样挺起胸挑衅我。
　　但是反应最激烈的不是我而是总管。
　　“闭嘴！”
　　啪的一下，总管用马鞭抽了她一下，在她脸上留了一道血痕。
　　“你老老实实的呆着就行。”
　　我从储存器里取出一瓶催眠魔药，强行插入女盗贼的嘴里灌了进去。
　　一来事女怪盗还在试图做无谓的抵抗，但马上就不再抵抗，昏睡了过去。
　　恐怕她是计划在进监狱之前逃走吧，但是喝了这个药，就得睡一整天了。
　　“那就按你的期望把你送进监狱吧。”
　　在我等待处理完假货的事情的时候，响起了“您有新的传话”的声音。
　　向我发信息的是爱丽莎。
　　王城发生了什么事情么？
　　我怀着紧张的心情，开始了传话。