　　「哎～、你说『南之岛』？不是海吗？」
　　「对啊。因为开垦还没结束、穿泳装去的话会因为虫叮或是海岸的动物而遭殃喔」
　　像是威吓装备好泳装和泳圈的亚里莎一样告诉她、之后跟著亚里莎走进屋子的年少组就迅速转身回头去换衣服了。
　　虽然用魔法无论来多少也可以防御、但是我先不说出来。
　　要在海边玩的话、整顿沙滩时再去也不迟。
　　「砵一砵一！」
　　「不要用嘴砵砵叫了、去换衣服吧。开垦结束的话、会让你好好的穿泳装度假的」
　　「是～。……不要忘了约定哦？」
　　用不情愿的样子回话的亚里莎走出了屋子。
　　虽然看不到年长组魅惑的泳装姿态很可惜、可是以后还有很多机会、所以就留作之后的乐趣吧。
　　◇
　　「――好热」
　　「因为是南之岛呢」
　　差不多38度左右吧？
　　大约是日本大热天的日子*的温度、所以我认为位于赤道附近的这个岛会比较凉快。
　　(注* :原文为「猛暑日」,指日本夏季最高气温在35°C以上的日子
　　「也想吃西瓜呢」
　　「嗯」
　　穿著探险家服装的亚里莎、像是大热天里的狗一样伸出舌头要求了。
　　因为在荷露艾娜之里得到了的西瓜库存相当的多、所以开垦的准备结束了的话就拿出来吧。
　　「香蕉～？」
　　「波奇想吃菠萝的说」
　　小球和波奇一边把鼻子嗅阿嗅、一边用手指向各自的方向。
　　使用地图调查了那些地方、知道了小球指著的方向处有香蕉、而波奇看著的方向有菠萝。两个人的鼻子都很好呢。
　　「小球队员、波奇队员！」
　　「Aye！」
　　「是的！的说」
　　我一呼唤、两个人就用军队式的敬礼回应了。
　　「使用割草装备、建筑香蕉街道和菠萝航线！」
　　「AyeAyesir～」
　　「Roger的说」
　　两个人拿出像シャキーン的声音那样的气势、准备好从妖精包里拿出的奥里哈钢制的巨大割草镰刀。
　　(注 :シャキーン应该是指某个颜文字 ,我就不贴上来了 ,用讯息检索魔法(估狗大神)就可以找到
　　「突击～」
　　「波奇的前面没有路、路会在波奇的后面出现的说」
　　两人以连割草机也相形见绌的速度、把丛林的草分割开来开始制作道路。
　　「主人用魔法来干不是更快吗？」
　　虽然亚里莎的意见很合理、可是魔法什么的太简单了很无趣嘛。
　　◇
　　一边咬著好好地放凉了的西瓜和菠萝、一边用开篷型的飞空板绕着无人岛转。
　　一开始虽然是徒步地探险、但是不仅没有遇到无底沼泽或是猛兽等等的愉快障碍、草蚊和害虫还非常的多、所以亚里莎短路了。
　　假如是大吵大闹发牢骚程度的话就好了、可是因为亚里莎想把无人岛变成焦土所以徒步探险就中止了。
　　「撒咕撒咕～。果然、夏天就是要吃西瓜呢」
　　咬著鲜红色的西瓜、对著眼前的森林吐种子的亚里莎满面笑容。
　　看来好像恢复心情了。
　　「同意亚里沙的说法、如此宣言。把种子吹起来令人既快乐又喜悦」
　　娜娜用认真的表情咬著西瓜。
　　果汁沿著脸頬流到胸口、非常性感。
　　「Master、想要拭擦、如此请求」
　　「当然可以」
　　是因为果汁感觉不舒服吗、娜娜一边用单手拉扯衣领一边拜托我帮忙。
　　我欣然的接受那个请求、从储存器中取出手绢――。
　　「当然可以。才、不是一一啦！」
　　亚里莎说出抱有既视感的台词同时「呜咔!」的对著天空怒吼。
　　「亚里莎、突然站起来的话会掉下去哦。主人、由我来代替所以请把手绢给我」
　　露露一边轻轻的叱责亚里莎、一边从我的手中麻利的拿起手绢、代替我拭擦娜娜的胸口。
　　在拭擦时露露在我和娜娜之间、所以连魅惑山谷的一鳞半爪都没有让我偷看到。
　　――露露、真是可怕的孩子。
　　我无意中在心里模仿著亚里莎、接著米娅就靠过来了。
　　「佐藤、啊～嗯」
　　「谢谢、米娅。菠萝也很美味呢」
　　「嗯、很棒」
　　我咀嚼著米娅给我喂过来的菠萝。
　　这个岛上的菠萝、酸味和甜味有著恰到好处的平衡。感觉比在王都与公都流通的高级菠萝更远远的来得美味……
　　「菠萝很危险(Dangerous/デリンジャラス)的说！」
　　「对呢」
　　两只手里拿著菠萝串的波奇看起来很高兴似的同意了。
　　顺便说一句、波奇。你把美味的Delicious(デリシャス)和危险的Danger(デンジャー)混在一起了喔？
　　因为小球拿到了的香蕉还是青色的、所以用以暗魔法的「腐败」定制的原创咒文令香蕉变成适合吃掉时的状态。果然魔法很方便啊。
　　「喔喔、绿色的香蕉变成黄色了？！」
　　看见那情景的亚里莎眼睛变圆发出吃惊的声音。
　　还是没变、夸张的家伙。
　　「唔喵～」
　　「菠萝也很美味、可是香蕉也很美味的说」
　　「嗯、同感」
　　在哈唔哈唔的吃著香蕉的大家旁边、亚里莎说出了「香蕉算是点心吗？」这种约定俗成的装傻话。
　　只是就这样吃会很腻的样子、所以试著制作了香蕉奶昔。
　　虽然奶昔大受好评、可是顺势就陷入也要制作西瓜奶昔和菠萝奶昔的境地了。
　　◇
　　「话说啊、莉萨小姐放著不管好吗？」
　　亚里莎一边眺望著在和海栖魔物玩的莉萨一边问了。
　　莉萨好像运用了魔力铠、把魔力变得像套鞋一样浮在海上的样子。
　　不用太久、莉萨也会把天驱掌握好吧。
　　「好奇怪呐？我是拜托了莉萨在岸边把珍娜小姐她们的力量均等化的、可是 …」
　　因为只有莉萨是不会因为烦厌而闲著的、所以是有什么理由的吧。
　　「啊、看啊看啊！在岸边等待珍娜小姐她们把魔物打倒、带著一只魔物走了啊」
　　亚里莎一边用手指著、一边说著状况。
　　原来如此、看样子是在管理让珍娜小姐她们战斗的魔物的排序吧。
　　莉萨成为优秀的指挥了呢。
　　在岸边有珍娜小姐和塞拉小姐两位后卫、所以由卡莉娜大小姐担任前卫。
　　只有攻击手的卡莉娜大小姐是不能维持战线的、所以预先派遣了10只作为盾役的砂哥雷姆。
　　鼓励了在地面努力的珍娜小姐、塞拉小姐、卡莉娜大小姐三人、我们回到了无人岛的巡视中、一只手上拿著地图制定开发计划。
　　因为是有著巨大海湾的淡路岛*左右大小的岛、所以在海湾附近制作港口和住所吧。
　　(注* :淡路岛、日本境内的一个小岛
　　「反正都要作了、建个宫殿就好！像是一千零一夜里出场的家伙！」
　　唔姆、在塔顶上装上鲜奶油一样的家伙吗？
　　之后画个图给亚里沙看看吧。
　　从其他的孩子那里也出现了各种各样的意见。
　　「点心之家」
　　「肉之家～？」
　　「汉堡之家很好的说！」
　　「Master、布偶之家很好、如此诉说」
　　虽然没有写清楚哪一个意见是谁的发言、但都是像孩子一样随便的点子啊。
　　「厨房里想有烤箱和蒸气炉灶呢。洗衣机即使没有也没关系、可是假如有在雨天也可以晾干衣服的附带屋顶的花园我会很高兴的」
　　只有露露呶呶不休的提出了现实的意见。
　　就像独居主妇一样可靠呢。
　　在日落的时候去接莉萨她们而前往海边、珍娜小姐她们三人在树荫下筋疲力尽的倒下了。
　　因为不像是中暑的样子、所以应该是升级醉吧。
　　「满满的肉好期待的说！」
　　「帮忙～」
　　「波奇也帮忙解体的说」
　　小球和波奇朝著在岸边把大量魔物放血和解体的莉萨的地方跑去。
　　今天的晚饭变更成在海边烤肉了、新鲜的海鲜和海兽的美味好吃得叫人咂嘴。
　　就这样、让我们忘记了在王都里忙碌的日子、充份的享受了令人想到暑假的休假。
　　那么、从明天开始又是工作了。
　　提起精神加油吧！