　　咱是佐藤。有许多故事里都有一步登天的人出场，一般故事里通过和反派篡位而一步登天的人，在故事里的最后结局都很惨。
　　===============
　　那么，该如何将魔王珠的影响从慎少年身上除去呢？
　　在我如此伤脑筋的时候，闹场的蠢货登场了。
　　“殿下，我着小弟们来帮忙了，你这家伙！”
　　亚空间的障壁被突破，绿龙形态的绿皮和各种各样的中级，下级魔族如同雪片般冲了进来。
　　从由在手腕上长着钻头的中级魔族带队这点来看，这家伙应该有突破结界的能力吧。（译：你用得着通过这个来看么？AR一鉴定，什么能力看不见？！）
　　“真，真是多亏你来帮忙——”
　　慎还想说什么来着，结果他的话被我发出的上级光魔法“光辉射线（Photon laser）”将魔族一网打尽的轰音给盖住了。
　　真不愧是上级魔法。
　　轻轻松松，魔族扫空。
　　唯一的缺陷大概就是声音大了点，周围的温度提高了点吧，不过考虑到这个效果，也就可以接受了。
　　还有一个具有光耐性的中级魔族或者，我掏出过充的圣矢，一击将他抹消掉了。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　该不会是因为我在这里放大招降低了慎的san值吧，我焦急的回头——
　　“我要篡权，你这家伙，如果有司魔之力的话我也能称为魔王，你这家伙。”
　　我马上就发现原来是绿皮附身在慎身上了。
　　慎的状态变成了“附身”了。魔王这么容易就被附身了大概是因为等级差的原因吧。
　　不过话说回来，窝里斗啊……从某种意义上讲，真不愧是魔族啊。
　　哎呀，在这么看戏的话就晚了。
　　该做点什么了。
　　如果有光魔法禁咒“神威驱魔”的话这种情况可以轻松解决，但是这个魔法还没有登录。
　　——麻烦了。
　　如果花费大量时间吟唱的话慎就会和绿皮融合了。
　　——噗的一下就出现在宝箱里了呢！
　　我脑海中突然回想起了爱丽莎说的话。
　　“对了，就是这个！”
　　突然想到办法的我大声的自言自语着，随手从储藏器里取出了“封魔铃”，甩了起来。
　　叮铃的清脆声音形成的波纹在干燥的空气中扩散着。
　　ＺＷＡＡＡＭＭＭＭＡＡＳＷＵＵＵＵＵＵＵ
　　在巨大的惨叫声中，融入慎的绿皮被剥离了出来了一部分。
　　我用缩地移动了过去，将半透明的幽灵状态的绿皮抓住，拽出来，然后扔到空中。
　　在他还在空中的时候我就掏出圣剑将其一分为二。
　　在绿皮消失前，我捕捉到了拟态化身和绿皮本体相连的魔素线。
　　从他的行动来看，绿皮化身不是自动型的，而是控制型的。
　　就像在大海中顺着沉下去的鱼线往下找一般的感觉，我在大范围内使用魔素探知技能。
　　——看见你了！
　　就在下一瞬间，我就来到了远在他方的绿皮魔族的根据地。
　　连我自己都不清楚，到底是怎么来到这的。
　　到底用的是魔法还是技能的问题还是以后再研究吧。
　　我对着你这家伙你这家伙叫着的绿皮来了一记次元桩封住了他的行动，然后开始用圣剑了结无处可逃的绿皮。
　　对了，现在不能大意啊。
　　这种狡猾的家伙是不会因为这点事而完全消灭的。
　　我用了很久没用的“ iseedeadpeople ”开全图探索这个地区。
　　想着地图上还没有这样的区域呢，区域名“腐渊的迷宫：遗迹”出现了。
　　看来这里是一个枯竭的迷宫呢。
　　我在地图上发现了一个红点。
　　是附身在老鼠身上的绿皮分身。
　　真是的，这些魔族的家伙，生命力真是顽强啊。
　　在枯竭的迷宫里，怎么做都不会出现损害吧。我就使出之前的“光辉射线”，穿墙将绿皮最后的一片给抹消掉了。
　　这样就不会被绿皮你这家伙，你这家伙的烦了吧。
　　战利品的自动回收开始了，对话框开始高速刷新。
　　被乱糟糟的道具占据了的房间瞬间清理干净了，房间的一角留下了一个绿色的球体。
　　——这是什么啊！
　　我靠近通过AR分析其正体。
　　看起来这是绿皮制作化身是用的样板啊。
　　我用手一碰，绿色的球就碎了，里面的生物出现了。
　　――ＫＹＥＷＷＲＯＵＵＵＮ。
　　幼龙歪头看了过来。
　　和绿皮化身不同，正版幼龙真是可爱啊。
　　我送了卡车大小的鲸肉给它没然后用空间魔法传送门把它送到了迷宫外面。
　　在幼龙之后我将幻兽和动物的球体也都打开了，将它们送了出去。
　　虽然差别对待不好，但是飞龙之类的魔物都被我干脆利落的干掉了。
　　比较麻烦的是人类。
　　总之将他们从球体里释放出来之后，就用水魔法“强制睡眠”催眠，然后用单位配置送到越后屋。
　　和干部妹子中的一个交代了一下，之后的事情就交给她们就行吧。
　　当然这些人当中荣誉与罪名当中有大罪的都被我用单位配置送进王都监狱里去了。
　　强行送监这种事情也不是第一次了，那边的狱卒都挺机灵的，肯定能妥善处置的吧。
　　=============
　　然后我就用单位配置回到了慎所在的亚空间。
　　虽然已经濒死了，魔王的生命力却依然维系着他的生命。
　　本来觉得魔王的话这点伤不算啥，但是慎看起来不行啊。
　　对于狗头猪头就如同挠痒痒一样伤，慎少年就已经快挂了。
　　我用中级治愈魔法给慎止血。
　　因为完全恢复的话可能会比较麻烦，所以趁现在开始进行解除慎魔王化的手术吧。
　　大概是受到之前和绿皮融合的影响吧，慎的身体开始释放出紫色的气场。
　　我再次试图用手摸，但是还是一靠近，紫色的气场就躲开了。
　　我从储存器里取出神剑去接触紫色的气场。
　　直接接触的地方被神剑吸走了，而周围的紫色的气场则像在水面上的油一样摊开了。
　　现在是这样啊，我迅速将神剑收了起来。
　　那么现在该怎么办呢？
　　现在可不是那么清闲的时候啊。
　　而且除了神剑以外似乎无法对紫色的灵气，恐怕就是神之碎片的一部分进行干涉了——
　　……不，有了。
　　我从储存器中找出了那个。
　　直面自己的失败虽说挺令人郁闷的，但是现在不是会所这个的时候。
　　我将黑色的肉块伸向灵气，然后就有碰到了塑料薄膜一般的感觉。
　　——行得通啊！
　　我用做棉花糖一样的动作操纵者黑色肉块——被冒着神气的神剑切下来的我的黑色手腕，将紫色的灵气都给缠起来。
　　真不愧是简单模式。
　　虽然是自己能做到的，但是真没想到自己能做到啊。
　　不久之后就出现了一拽一拽的沉重手感。
　　注意不切断紫色的灵气构成的线，如同钓鱼般慢慢的牵引着，慎的胸口处飞出了紫色的光。
　　“别，别这么粗暴啊！”
　　暗紫的光一闪一闪的，砰砰的说出断断续续的话。
　　“真是的，真没想到居然被拽出来，寄宿在未成熟的小鬼身上真是的。”
　　光芒左右摇摆着，发出砰砰的拟音抱怨着。
　　“回去和神大人诉苦吧。”
　　看到它似乎要逃了，我随手从储存器里取出神剑，将神的碎片给砍碎了。
　　和之前一样暗紫色的光被神剑吸收了。
　　好了，碎片处理的工作现在就结束了。
　　我将神剑收进了储存器，对着暗紫光飞出时弄得满身是血的慎使用了治愈魔法。
　　两米以上身高的高大青年的身姿开始缩水了，变回了原身高的瘦小少年的身姿。
　　角掉了下来，皮肤的颜色也还原了，但是并没有完全恢复。
　　白发里的刘海和鬓角还是紫色的，右臂也还是钩爪型的。
　　种族变成了“人族（魔人）”，状态也变成了“瘴气中毒”。
　　如果这样放着不管的话，估计种族就会变成魔人了吧。
　　他的称号也变成了“堕落勇者”，隐藏称号里出现了“原魔王”“半魔”。
　　特殊技能没了，等级从50下降到了20，保持在了比原等级高的状态。
　　技能栏里出现了“综合魔法”“魔法知识”“魔法耐性：综合”都是令人羡慕的技能啊。
　　特别是最后一个，我特希望家里的孩子能学到。
　　慎痛苦的呻吟着。
　　一瞬间张开眼睛，发现他的一只眼睛是红色的，另一只是紫色的。
　　这说不定是瘴气中毒的影响吧。
　　得快点治好他。
　　用神酒的话，感觉虽然能治好，但是真要是种族开玩笑般的变为了“神人”这种完全是另一种生物的话，那太恐怖了。
　　想到这里我就使出了地系的状态恢复魔法，一下子将“瘴气中毒”解除了。
　　“看起来麻烦做起来以外的容易啊——哎？！”
　　在扫兴的我的面前，慎再次进入了异常状态中。
　　肯定是被解除过一次的瘴气中毒再次出现了。
　　我歪了下头，开始使用水系，光系，等各种异常状态解除魔法，结果却是一样的。
　　都是恢复了没一会，异常状态马上又出来了。
　　而且，回复着回复着，慎的状态看起来也不好了，现在还追加了衰弱状态。
　　看来，这次说不定得用神殿系魔法来恢复才行了。
　　不过现在带神少年过去，肯定会二话不说的干掉。
　　小光使用的是术理，和我也差不多，其他还有谁……
　　想到这里，我需要的人被我想出来了。