　　◇这次是波奇视点
　　今天要快乐的远足的说。
　　因为这次远足结束后要返回迷宫都市了，朋友们和小弟也对离别感到很悲伤的说。
　　所以，主人和丽萨说着「要留下快乐的回忆哦」把波奇们给送走来的说。
　　「进军停止！在这里稍作休息，骑士学舍的上级生照顾下级生」
　　蓝胡子的兵长先生大喊道，朋友们和小弟就这么坐到了地上。
　　「呼~啊~，根本没想到森林中的散步会这么辛苦啊」
　　「因为是在王都长大的吧……」
　　「看看波奇小姐和小玉小姐吧。一脸轻松的样子？」
　　——在说波奇们的事？
　　因为感觉到被夸奖的氛围，与小玉一起摆出可爱的姿势。
　　「喂，一年级的！别玩了，好好休息。接下来就算到傍晚也会持续在深林中奔走的。现在就算稍微也好快点让身体预先休息一下！」
　　上级生的级长先生一边嘭的敲了波奇的头一边警告到。
　　——明明还完全没问题的说？
　　虽然是这样想的，但是看到小玉在嘴前作出了「拉上嘴边拉链」的姿势，波奇只好保持沉默了。
　　◇
　　松软的森林的土壤是怎么走也不厌烦。
　　于是玩起了单腿跳游戏，但是被殿后的上级生姐姐「请认真一点」的训斥了。
　　——有什么奇怪？
　　动了动耳朵集中注意力。
　　…………
　　什么都听不见。
　　「波奇~？」
　　小玉也注意到了这异常的气氛。
　　「奇怪的说」
　　波奇也注意到了对小玉点了点头。
　　「有什么奇怪的？犬人的一年级的？」
　　听到上级生的级长先生的话就回答到。
　　「森林很安静」
　　「那是因为，我们这么多人一起移动吧，这不是当然的吗？」
　　「不一样的说，瞄准着波奇们的灰色狼群和森林对面眼球蝗虫的气息消失了的说」
　　波奇明明好好的解释了，上级生的级长先生还是嘭的打了波奇的头。
　　「说什么呢笨蛋——」
　　说别人是笨蛋的才是笨蛋哟？
　　「有那样的魔物群的话，护卫骑士和兵长阁下肯定会告知的」
　　说完级长先生又敲了波奇的头。
　　「很痛的说~」
　　「不想被打的话，就不要轻举妄动」
　　级长一边眼中浮出泪光嘟哝着「这个石头脑袋」的话。一边抚摸着打了波奇的手。
　　「来了~？」
　　小玉先发现了
　　不愧是忍者！
　　◇
　　「兵螳螂出来了！」
　　「畜生！隐藏在树洞里了！」
　　「不好！螳螂的卵孵化了！小型螳螂出来了」
　　「学生们组成圆阵互相保护彼此的背后！专心防守！绝对不准进攻啊！」
　　本来打算打倒魔物而冲了出去，结果被蓝胡子的兵长先生下达了禁止的命令了。
　　回过头去发现，小玉不见了。
　　「碧～波～」
　　不知道什么时候回来的小玉装作吹着口哨。
　　——波奇知道的说。
　　小玉悄悄的做着忍者的工作。
　　背后悄悄接近的战螳螂的气息消失了所以准没错的说。
　　「兵长！杂鱼的小型螳螂就拜托了！」
　　「知道了！有我们10人在这，就算曝尸荒野也绝对将学生守护住！」
　　死，是不行的。
　　主人总是这么说。
　　「兵3，小57~？」
　　「兵3只，小59只，还有2只藏在其他孩子的背后的说」
　　和小玉一起同时搭话到。
　　敌人太少了，波奇腰上的刀有点寂寞。
　　「已经，不行了……」
　　「骑士8人，兵士16人，赢不了……」
　　「上级8人，低年级16人也一起加入的话……」
　　波奇和小玉就算一个人也能马上打赢的说？
　　注意到那个的小弟刚要开口说「如果是波奇小姐和小玉小姐的话」，就被级长先生大声的训斥了。
　　「一年生！兵长阁下的指示忘记了吗？现在我们能做的只是不成为累赘而已」
　　——一脸神经紧绷的样子很吓人的说。
　　「前辈！请让基尔雪加露萨姐妹过来帮忙吧！」
　　级长先生用吓死人的眼睛往这边瞪了过来。
　　波奇有什么事情惹他生气了的说？
　　「哼~就算是秘银级探索者也不是谁都很强，那种负责搬运的角色能有什么用！」
　　搬运的？
　　「波奇很擅长搬东西的说？」
　　「对、对啊！一年级的就给我乖乖安静坐着！」
　　主人也「波奇很有力气呢」的这样表扬过我的说
　　「但，但是，这样下去的话……」
　　「如果是以骑士为目标的话，上司的命令是绝对的！现在，谁敢出手，就要有被骑士学舍开除的觉悟！」
　　盖鲁提的公主因为被级长先生训斥而蜷缩起来了。
　　「学生！不好意思，对付一下那边的5只小型螳螂！现在士兵们没有余裕，在增援来之前，先坚持下来！」
　　——猎物？
　　小玉看向这边一起点了下头。
　　然后和小玉准备一起冲出去时被级长先生瞪了。
　　「低年的给我摆成圆阵！安佐，奥尔索，乌尔提，埃夫纳4人与小型螳螂一对一争取时间！没问题，你们的话能做到！按顺序一匹一匹减少数量！」
　　——没有出场机会？
　　遗憾的说。
　　◇
　　小型螳螂斩裂了上级生的脚。
　　血流出来了好痛的说。
　　「波奇·基尔雪加露萨卿，小玉·基尔雪加露萨卿」
　　盖鲁提的公主用一脸认真的表情看着波奇和小玉。
　　「以盖鲁提侯爵家六女黛由莫莉娜之名向汝请愿。请拯救前辈和国军的各位吧」
　　波奇也很想帮忙，但是命令是绝对的说。
　　「上级命令是绝对~？」
　　小玉也一样。
　　「请违背那个命令拜托了，我将负起全部责任，所以…务必——」
　　公主流出了眼泪。
　　「拜托你了，波奇，如果被学园赶出去的话，我也会一起出去的！」
　　「拜托了！波奇大姐，小玉大姐，在下也奉陪到底！」
　　朋友们和小弟也一起请求了。
　　——这里是决断的时刻的说。
　　爱丽莎也这样说过的说。
　　见义不为、无勇也的说。
　　波奇如果帮助大家的话，会被主人骂的说。
　　虽然会过着断肉3天的如地狱般的日子，但是朋友们和小弟的请求不能拒绝的说。
　　「波奇，做吗~？」
　　「是的说」
　　小玉也一起的话就是无敌的说。
　　「很多的事就拜托小玉了」
　　「aye aye sir~」
　　波奇把大一点的兵螳螂给打到就行了的说。
　　「唔哦？波奇小姐消失了」
　　「小玉小姐也——啊，在那儿！」
　　「小玉小姐有很多个？」
　　从背后传来的声音，马上被战斗的声音所掩盖。
　　「什么？好多小东西？」
　　「新的敌人？！」
　　「红色的光？！」
　　「难道说是魔剑？！」
　　今天装备的小剑「妖刀竹光」不是魔剑。
　　妖精背包也放在家里了。
　　不过，没关系。
　　兵螳螂很软的。
　　「不愧是、魔剑啊。那样坚硬的兵螳螂的头居然一击就斩裂了」
　　虽然骑士的人很惊讶，因为能使用魔剑的骑士都是最伟大的人，但是波奇不是哦。
　　钻入第二匹螳螂的镰刀下，迅速的斩断足部。
　　向着倾斜的身体冲上去，从后面的脑袋咻的刺了进去就结束了。
　　最后，向着树上隐藏的暗杀螳螂，锵锵的咚咚的。
　　绿色的血溅开来了。
　　踢了下树回到了安全圈。
　　已经不是那个被章鱼的墨汁喷到就哭的波奇了的说。
　　◇
　　虽然后面还有一点小纠纷不过，在野营地用小玉打到的猪肉做烧烤啦，用打到的火炎虫拿来做篝火啦，是非常快乐的远足。
　　下次也想和主人和大家一起来玩的说。