　　转自百度贴吧 异世界狂想曲吧
　　--------------------------------------------------------
　　佐藤的说。被逼到绝境主人公为了摆脱危机而觉醒出隐藏的能力是故事中常见的手法。但是在现实可不像这么简单。
　　◇
　　王国会议的第一天，为了参加新年的【大接见仪式】，我们集中到了王城的大接见室里。
　　今天是升格和授予爵位的日子，听说是要发表大臣那样的职位的日子。
　　虽然叫做王国会议，但是第一天并没有像是会议的会议召开。
　　今天参加【大接见仪式】的并不只是佐藤，还有无名。
　　虽然无名的登场时间只有10分钟，但是这期间佐藤也必须在大接见室才行。
　　稍微有点麻烦，但是总会有办法的。
　　我们现在在的大接见室和之前见过的长方形接见室不同，是扇形的。
　　有种音乐厅或者礼堂的感觉吧？
　　照明有点弱的大接见室里整整齐齐的排列着上千名的贵族。
　　就算是这样也完全感觉不到狭窄的巨大接见室。
　　王座设置在更高一段的位置，王座的后面有像霓虹灯一般的细玻璃管连接到高高的天花板状的物体。
　　然后，音量很小的音乐传了进来，王座后的物体开始发出淡淡的光。
　　「国王陛下驾到。」
　　干着主持人的高官宣告了国王入场，当国王做到王座上时，物体变得更加光辉，材料后面的藏着的乐团开始演奏起庄严的音乐。
　　大概是为了增加国王的权威而进行的演出吧。
　　——趁现在周围的视线都集中到王座那里，切换成无名吧。
　　下一个瞬间，我的身姿出现在王城的休息室。
　　这是多亏了一直以来都没能用上的我的【特殊能力】的【单位配置】。
　　不知道为什么，这段时间的骚动后变得可以使用了。
　　说到理由的话，只能想到打倒了神和缠上了神剑的力量而已。
　　遗憾的是【单位作成】还是无法使用。
　　这个【单位配置】可以把位于自军阵地里的自军单位自由的移动。
　　而且还不会消耗魔力。
　　真不愧是外挂（狡猾）的能力。
　　现在被认为是自阵的也就是位于各地的我的宅邸和龙之谷，莫诺市，荷尔艾娜之森，迷宫都市，公都，王都几处而已。
　　那么，门的对面侍从也接近过来了。
　　关于【单位配置】的描述就到这里吧。
　　话说，我本来应该在的地方上在移动的同时把佐藤的人偶配置上了。当然，是用【单位配置】来进行位置交换的。
　　这个佐藤人偶是用当时在【 茑之馆 】里制作的变装用皮套在里面放入带自由骨骼的格雷姆做成的。
　　不能对话也不能战斗，设置的很完美，作为短时间的替身应该没什么问题。
　　因为特化了伪装，如果不是像亚里沙那样拥有【人物鉴定】的技能是无法和本人进行区分的。
　　在越后屋商会的契约顾问鉴定家那里用库洛的人偶测试过。
　　接下来，用「快速换装」切换成黄金铠勇者无名的模式后，我在呼唤后马上就来的侍从的带领下进入了大接见室。
　　「现在向大家介绍从危机中拯救了我国的英雄——勇者无名。」
　　在光魔法做成的聚光灯的照耀下一直走到了国王的身旁。
　　光辉圣剑已经还给敏特了，现在带着的是用奥利哈钢合金制作的仿造品。
　　贵族们的视线集中到了我身上。
　　脱下头盔后以面对国王背对贵族们的状态跪了下来。
　　脸上带着新作的白色假面 ，而且背后的贵族们应该看不见才对。
　　「勇者无名啊，感谢你拯救了民众和我的王国，因为这个功绩授予你米兹库尼家名和公爵的爵位。」
　　「那就心怀感激的接受了。」
　　国王微妙的有种不容易进行下去一般，但是在这么多的贵族也不能和平常那样行动。
　　终于，国王的身体被白色的光包住了。
　　「■■　授爵」
　　在国王吟唱的同时，光的粒子轻飘飘的到处飞舞。
　　＞称号「雪加王国公爵」入手了。
　　＞阶级「贵族（公爵）」入手了。
　　因为状态栏没有自动改变，所以根据信息栏的更新进行了变更。
　　再次把黄金头盔戴上后转向了贵族的方向。
　　配合着时机乐队演奏起勇壮的歌曲，和事先打好招呼的一样，背后的灯光变弱了。
　　我拔出拟造圣剑注入魔力，蓝色的光瞬间充满了大接见室。
　　「我的名字是无名。乃讨伐魔族之刃。我与人类之间的争端无关。当有人们无法战胜的强大魔族出现时，就呼唤我的名字吧。我一定会奔赴此地消灭魔族——」
　　虽然是在雪加王国的典礼室想的演讲稿，但是从自己口中说出这么中二的台词还是在精神上产生了伤害。
　　差不多5分钟的演讲结束了，勇者无名也该退场了。
　　「——那么，我现在就将前往需要我的地方。」
　　从这里直接用天驱漂到大接见室的上面。
　　浮到足够的高度后，原本在王城中浮着的约30米长的飞空艇在「单位配置」的作用下直接出现在了室内。
　　被意外席卷的贵族间吵闹声响了起来。
　　「哦？那个是幻想的起点？」
　　「和萨迦帝国的勇者是同型吗！」
　　这样的声音从贵族的席位中传了出来。
　　最开始的声音是莫诺男爵的。
　　我的飞空艇的外壳和勇者的船一样，是荷尔艾娜制的，相似是当然的。
　　我就这样乘上了滞空状态的飞空艇里，稍微等了一会儿之后连同飞空艇一起用「单位配置」转移到了王城的中庭。
　　那么，无名的出场也结束了。
　　我启动了飞空艇的自动航行装置，饶了王都一周后向着通往公都的道路前进。
　　把飞行的速度压到和马行走一样的程度，把舰首的展望室打开后向穿着和大家一样的黄金铠的自由骨骼格雷姆下达了向着王都的人们挥手的指示。
　　这样的话把我们和黄金骑士们当做同一人物的人应该会减少吧。
　　毕竟在我们也参加的仪式中勇者无名和黄金骑士们在王都盛装游行被所有人都看到了。
　　我把一连串的准备做完后，通过「单位配置」又回到了大接见室。当然，有把交流栏的数值和服装换回来。
　　如果米特在王都的话可以把无名任务压给他的，但是他和天龙一起去了富士山山脉了。
　　◇
　　「领主雷昂.莫诺，授予你伯爵的爵位。」
　　「我怀着最高的敬意接受这个册封。」
　　新年的仪式继续进行了，现在是到了莫诺男爵的升爵仪式。
　　在用雪加国语说完了之后， 拿着王锡的国王开始了咏唱。
　　「 ■ ■ 升爵 」
　　没有听说过口令啊。
　　国王的咏唱结束时，莫诺男爵和国王的周围出现了光环，外侧互相连接后做出了无限符号的样子。
　　光环在这一段时间里照亮了周围。
　　终于，光环就像是蒸发一样从天地间消失了。
　　当光芒消失的时候，莫诺男爵的称号和阶级变成了「伯爵」。
　　仪式完成后莫诺伯爵向国王行了一礼回到了自己的席位。
　　应该是有相关的规定吧，拍手和欢呼声并没有出现。但是没有代替也是不行的吧，所以乐团演奏起了提高气氛的庄严音乐。
　　接下来是雷泽威伯爵的长男的「袭爵」仪式，新的雷泽威伯爵诞生了。
　　「佐藤.红龙士爵，上前。」
　　因为被进行仪式的高官喊到，所以从席位上站了起来。
　　还以为是按照爵位的高低来传唤的，居然在拥有准男爵爵位的吉利尔前被传唤了。
　　我怀着稍微有点不好的预感跪在了国王面前。
　　「佐藤.红龙士爵，赐予你子爵爵位。」
　　……等等。
　　不是内定好了会成为名誉男爵或者准男爵之类的么？
　　一代限定的名誉士爵和可以世袭的子爵可是像居委会会长和国会议员那样的不同哦？
　　和无名还有莫诺伯爵的时候一样，并没有确认本人的意思，然后国王的咏唱开始了。
　　「 ■ ■ 升爵 」
　　在国王咏唱的同时到处漂浮的光粒子开始了振动。
　　和刚刚伯爵的时候效果不同。
　　＞称号「雪加王国子爵」入手。
　　＞阶级「贵族（子爵）」入手。
　　被吓到的并不只有我而已，下级和上级之间的贵族们发出的骂声和我吵闹声交杂在了一起。
　　在我所看到的地方，传来骂声的都是毕斯塔尔公爵所饲养的门阀贵族们。
　　虽然能理解你们的心情，但是要抱怨的话找国王去。
　　接下来，在已经升格为男爵的吉利尔后面又有几人接受了升格仪式。
　　「红龙家家臣，莉莎。」
　　接着是秘银探索者们的「叙爵」时间了。
　　估计是赢过雪加八剑第一位的原因吧，莉莎是最先被传唤的。
　　把骑士服当做正装的莉莎带着满脸的紧张走到了国王的前面。
　　「红龙家的奴隶莉莎，授予你奇修蕾希嘉尔萨名誉准女男爵 。」
　　——名誉准女男爵？
　　「 ■■　叙爵」
　　当国王的咏唱结束时，莉莎的名字变成了「莉莎. 奇修蕾希嘉尔萨 」。
　　奇修蕾希嘉尔萨是莉莎部族的名字，同时莉莎的「佐藤的奴隶」称号和阶级「奴隶」消失了，然后增加了「红龙家家臣」「雪加王国准女男爵」的称号和「贵族（准女男爵）」的阶级。
　　「莉莎. 奇修蕾希嘉尔萨名誉准女男爵，用你无双的枪技守护民众吧」
　　「遵命」
　　到现在为止第一次，国王说出了义务之外的话。
　　紧接着按照娜娜，露露，亚里沙，小玉，波琪的顺序赐予了大家「名誉士爵」的爵位。
　　但是亚里沙和露露的阶级还是「奴隶」。
　　事先和妮娜女官介绍的时候说过，亚里沙和露露中过「强制」的事，所以被当做特例而认同了。
　　一般来说这里应该全员辞退「授爵」的，但是因为有莉莎的这件事，所以这样的特例被认可了。
　　通过宰相的情报得知，已知的拥有「强制」技能的人物只有鼬人族的皇帝和在西方诸国被称为「暗贤者」的魔术师。
　　咏唱的宝珠入手后思考着为了得到「强制」是不是该去哪个国家呢。
　　帕里昂神国的叫做扎扎利斯教皇的家伙似乎也可以用仪式魔法的「祈愿」来解除「强制」的样子，但是这个魔法的代价太大就当作是最后手段吧。
　　还有，米娅因为精灵的规定不可以成为别的国家的贵族，所以辞退了「授爵」。
　　话说回来，本来就因为是精灵所以被当做国宝般对待，本人似乎也没有在意。
　　◇
　　爵位的升格和授予结束后，到了降格和废爵的贵族的发表了。
　　之前藏匿「自由之光」的贵族和与之相关的贵族们，反叛罪适用的一族人都被处分了。
　　未满10岁的孩子倒是没有被处刑而是被送到富士山山脉山脚的修道院。
　　紧接着是官职的变更和新设部门的发表。
　　关于宰相和大臣兼任叫做「观光省」的部门可能的事。
　　不管怎么说都是被戴上了「外务省」的职务，只能想到是为了隐藏宰相的间谍组织而做的，总觉得好可疑。
　　雪加八剑在候选者中只选择了吉利尔男爵一个人。
　　好像是另外两人不合适的样子。秘银探索者中也有和吉利尔等级相近的斧使和盾使，在轮到这边之前，就看准时机去推荐一下吧。
　　最后国王发表了新型的大型飞空艇二号舰和三号舰在年内就能启航，新设现在的航路所没有是国内各地的巡回路线以及为各地领主配置小型飞空艇的事。
　　是用作为无名时献上的空力机关所做出的产物吧。
　　魔力炉的燃料费很贵运行成本很高的原因，所以应该不用担心会引起让神注意到的流通革命吧。
　　作为魔力炉燃料的魔核的需求增加的原因，总觉得迷宫都市和塞琉市的人口会增加。
　　还有，小型飞空艇的魔力炉所占的空间很大，承载量大概只和一台马车相当。
　　只能作为领主和代官的移动手段而已，就算如此从领主们那里还是传来了欢呼声。
　　就这样，新年的大接见仪式就这样结束了，在「公报」之间里放送了来自国王的新年祝贺。
　　在这之中，有这样一段话。
　　「——向从魔族手中拯救了王都的勇者无名.米兹库尼公爵和黄金骑士团献上感谢的言语——」
　　看来在公式文书中，我家的孩子们被叫做「黄金骑士团」呢。
　　可以是话真想祈求不要再发生必须在王都再登场的事了。
　　◇
　　从明天开始到一月5日的这4天都是召开王国会议。
　　下级贵族只要参加第一天的仪式就可以了，因为成为了上级贵族的末席，我也变成要参加4日会议了。
　　「话说回来主人一下子就成为了子爵了，就不能事先说明一下么」
　　「我也是到了那时候才知道的」
　　真是的，作为下达旨意的国王还真是过分。
　　也许是知道了我一定会拒绝的谁所定下的策略也说不定。
　　嘛，结束了的事就算了吧。
　　到了现在也不是能辞退的东西了。大家钻进了被炉，边吃着露露准备的年菜边和亚里沙这样交谈着。
　　亚里沙作为贵族的家名是橘。
　　以前妮娜女官说橘士爵已经有了，但是确认了王城贵族明鉴后发现是和塔吉维纳士爵搞错了，因此亚里沙没遇到什么问题就使用了前世的家名。
　　顺便一提，波琪和小玉的家名和莉莎一样。一开始我家的孩子们都想用红龙做家名，被亚里沙「结婚时候改为红龙才会觉得可贵吧？」的发言所迷惑，大家都各自使用了不同的家名。
　　露露继承了祖先的日本人的家名成为了露露.渡利（ワタリ），娜娜则是继承了以前主人森的名字成为了娜娜.长崎。
　　「主人，也请吃吃看这个。」
　　「谢谢，露露的年菜稍微有点改变，但是非常好吃。」
　　告诉了露露对年菜的感想。
　　「——有了变化？」
　　「恩，装饰的卷里没有加入鱼虾的肉末，栗子饭团也是全部用栗子做的，和我的乡村料理菜单有所不同。」
　　向突然插进来的亚里沙指出了不同，亚里沙变成了有种〔真的干了〕的感觉的不愉快表情。
　　看来是拿合适的菜单给露露做了的样子。
　　「那，那个，我马上就去重新做！」
　　「抱歉，似乎是我说的方式不对。和我记忆中的味道有所不同，但是比记忆中的年菜更美味哟。」
　　为了阻止站起来的露露，马上补上了后文。
　　「美美味味～？」
　　「露露的料理很好吃的说！」
　　「恩，好吃」
　　小玉，波琪，米娅三人也对我的话表示了认同。
　　小玉是带头尾的鲷，波琪是烤虾，米娅是栗子饭团，三人都有中意的食物。
　　「年菜会根据地方的不同有不同的菜单，把这个当做是王都风味的年菜不就行了？」
　　「是啊，露露。这个鳕鱼的口感很好，非常美味。」
　　听了我和莉莎的话后笑容又回到了露露脸上。
　　吃过饭后大家都在被炉里挤成一团。
　　膝盖上的小玉把栗子剥壳后吃掉，米娅也把剥皮的橘子一瓣一瓣的放到嘴里。
　　——啊啊，好和平啊。
　　身着盛装的露露的嘴边涂上了粉色的口红做装饰。
　　我在今天不知道夸了露露多少次，欣赏着这样的美貌总觉得很开心。害羞美少女的笑容是会让人上瘾的。
　　我和大家一起期待着和平的晚饭时间，同时养好明天的精力。
　　那么，明天也精神的工作吧！