　　往小玉和波奇收集来的老鼠所在的笼子伸出一只手，用单位配置转移到防疫实验室。
　　防疫实验室与外界完全是隔离的，所以只能转移进来。
　　通过白色袖子，用理力之手把一只老鼠抓了出来。
　　小老鼠吱呀吱的叫，怯生生的四处观望着房子。
　　“吱？”
　　“对不起啊，如果实验完毕了就放你回去”
　　警戒心变淡的老鼠打开了嘴，我把混入了我的血的上级魔法药——神酒让老鼠用玻璃吸管摄入了一点
　　小老鼠有悲鸣一般的浑浊的叫声，筋疲力尽后就气绝了。
　　老鼠的身体颜色稍稍变浓了，已经濒临体力和精力断绝、
　　让小老鼠的嘴边含了点砂糖水，放入了与最初的笼子中不同的笼子。
　　心理作用吧，老鼠睡颜是幸福的。（应该没杀死）
　　我把神酒稀释了十倍，让接下来的小老鼠来尝试。
　　没有讨厌的样子，筋疲力尽倒下来的有几只。
　　10只的实验完毕，往第三个笼子中放进。
　　为下一次的实验进行准备，牢笼中的老鼠注意到了往这边看。
　　不知道是不是错觉，老鼠们好像有了知性的样子。
　　最开始做实验的老鼠的AR显示变成了“贤者鼠”
　　第二次实验3只变成了“贤者鼠（下级）”其他7只依旧是老鼠。
　　让没有用于实验的老鼠试着喝我的血。
　　Prpr的舔我的手，身体没有发生变化。
　　让我的血滴入上级治疗药中，各种各样混合比例的伪神酒让残余的小老鼠们尝试了。
　　果然，和直接喝血一样，小老鼠们没有变化
　　看来，有问题的是神剑的神气融合后的血。
　　夜晚游玩的地方，应该不用担心诞生高新技术人才了。
　　在这轻松愉快的旅途中去打扰夜店了。
　　《》
　　下一次的实验是“邪念结晶(邪恶·フィロ索菲亚)”。
　　瘴气做的结晶，生物接近的话会怎样呢的实验。
　　当然，与小鼠实验不同的区域内有实验室。
　　此次的实验使用小苍蝇。
　　苍蝇邪念结晶接近，眼看着巨大化魔物和变化(妖精)了。
　　就这样向我袭来了，指尖的延长作出的魔刃把魔物两半切断。
　　从白色断面魔核滚动出来了。
　　瘴气是生物变成魔物的因素是没有错误了。
　　我把邪念结晶存储器收纳，危险的实验结束。
　　魔人药材料使用了破灭草和自灭茎，也就是说这两种植物会收集瘴气。
　　也就是说，把破灭草和自灭茎在各地栽培的话，魔物的发生率就可以降了，不是吗？
　　想要委托谁研究，单体的破灭草和自灭茎是毒草，让农民培育是危险的。
　　而且如果被知道是魔人药的材料的话，可能会被滥用。
　　研究出继承了这些草的特征，而且难以被滥用的新品种是有必要的。
　　这一带要找研究人员不难吧。
　　西斯塔娜公主那边会很高兴的成为研究组，但是让毒草给一国的公主研究不好吧。
　　让精灵的学者们去研究吧。
　　我用单位配置前往下一个实验室。
　　空间魔法【空间扩充】的把大小先确保了，然后用三米厚的带腐叶土层给盖上。
　　本来想要制作田地，但我几乎没有相关知识所以就算了。
　　这次的实验，是要把沾了有神气的血的甘薯给种下去。
　　都是巨大的甘薯，但是种族却有【HIGH—甘薯】和【神芋】（原文，卧槽，种族都不对了吗）总之种了下去。（这一句不太通顺，对不起）
　　把巨大的甘薯叶拿了出来，让其作为苗攀附的支柱。
　　往土地上浇水。
　　好像没有特别的变化。
　　看来不是异常成长的巨大甘薯。（好像先前有一些异常正常的，忘了是什么时候的）
　　为了观察，把木人偶放置在这里管理，给木人偶下了命令。
　　有光魔法作为光源，光合作用应该没有问题。
　　《》
　　“主人，你在哪？”
　　“实验室”
　　爱丽莎用【无限远话】联系上了我。
　　也没有中继器，很好的在这么远的距离联系上了我呐，不愧是只会魔法。
　　“呼~我能去那边玩吗？”
　　“没关系，虽然有点距离，但我可以用转移”
　　“太好啦！那么米娅也一起转移吧”
　　“明白了”
　　“嘿？啊哇哇哇哇——”
　　“佐藤”
　　接住了从三米外飞来的米娅（当时我竟翻译成从三米外飞来的佐藤，233）
　　因为对无重力的情况感到不适应的爱丽莎，我用【理力之手】抓住放置在沙发上。
　　“为,为什么没有重力啊？”
　　“虚空”
　　米娅看着展望室的外面回答了爱丽莎。
　　没错，这里是宇宙空间用的防灾用的实验室。
　　刚才的实验室用了重力魔法所以有1个G的重力，这里是欢迎用的休息室所以是无重力的。
　　“唔hia，地球在哪，能看到吗？”
　　“在这个距离以内看不见行星，我想应该没有吧”
　　边回答爱丽莎的疑问，边把吸管放入饮料中。
　　“呐~呐，把习惯拿出来，吸空中漂浮着的果汁球可以吗？
　　“啊啊，这里没有精密的仪器，可以哟”
　　“太棒了！”（原文是yata ！感觉翻不出味道，像 耶！ 那样么）
　　这个实验卫星是用地球上的岩石用储存器收纳，然后到虚空放出做成的建筑物，所以水分应该不会有什么影响吧。
　　爱丽莎让果汁球浮了起来，然后高兴的突刺过去用吸管吸。
　　米娅看到了那个，于是也模仿了起来。
　　“啊，我想做的事的列表中终于可以消除一个了”
　　喝完了果汁的爱丽莎，心满意足的叹道。
　　笑着的爱丽莎喊着“再来一杯！”的请求了，于是给了她新作的水果牛奶。
　　其实一个人研究过可乐，不过，非常隆重而盛大的失败了，所以就算了。
　　因为是难得的机会，所以也把其他的孩子们也转移过来了。
　　在空中自由自在的游泳，大家喝着果汁，玩耍着无重力球技，各自都非常开心的样子享受着非日常。
　　我隔了好久没有这种童心了。
　　偶尔这样，也不错啊！