　　我是佐藤。任谁都曾会有因为年轻而犯下的过错。但这些经验却能化为能够飞向未来的羽翼。在这个世间里，在这之前会先得到惨痛的教训就是了。
　　◇
　　「■■■　微风」
　　在狭窄的巷弄里以有如暴风般的气势奔跑著，将倒满一地的怪盗部下们当成散落一地的垃圾一同清到路边去。
　　KUKUKUKUKU，按耐不住这从体内满溢而出的喜悦啊。
　　小心翼翼的将不再澄澈透明的「咏唱的宝珠：已使用」给收进储存区里。
　　虽然很想要赶快使用这~些和那~些事前开发好的咒文的说，但是这一定会让王都出现大惨剧的所以还是自重好了。
　　为了要能够心无旁鹜地咏唱，所以将之前的事情办完后用单位配置返回拍卖会会场。
　　「欢迎回来，库洛大人。拍卖的事情――不对，是关于竞标一事如何了呢」
　　经理从我的表情中得知了结果的样子。
　　我忽视了拍卖会会场里经理后面那群「转移魔法？」而惊呆的人们，将被偷走的宝珠还给恭敬接过去的男人手中。
　　「这，这不是宝珠吗!」
　　「这是我从怪盗那里给抢回来的。不过我已经先将我标到的宝珠给拿走就是了」
　　我对于那些非得表示敬意的人们回以「不用了」之后就和经理一同出发回去越后屋商会了。
　　「库洛大人，今晚要庆祝一下吧」
　　「已经作好庆祝的事前准备了」
　　在经理以兴奋的语调说话之后，提法丽莎补充道。
　　「我还有事要出门一趟。要是我回来晚了的话就先直接开始庆祝派对吧」
　　我说完这些话之后，就用单位配置移动到赛利比拉西方的沙漠。
　　哎呀，在为了实验而过于忘我之前要先联络一下爱丽莎和丽莎呢。
　　「■■■　■　■■　■　远文(short message)。『这里是佐藤，我成功标下咏唱宝珠了。因为要做魔法实验所以会比较晚回去。所以你们就自己先去吃晚餐吧』」
　　与平常在用的「远话(telephone)」不同，这是一种单向传送简讯的空间魔法。
　　最多能发送128个字的文字情报的魔法，因为没办法表现出说话时会有的抑扬顿挫。所以就和手机的简讯很像。
　　那么，在日落西山之前都是自由时间呢!
　　◇
　　我作为实验场而选择的地方是迷宫都市西边的辽阔的巨大沙漠。
　　因为就算和狗头全力战斗也没有对周边众多国家产生直接损害的样子，所以在这边用上及魔法应该是没问题吧。
　　――不对，当时从远方看见流星雨的王都居民还是有出现了恐慌的样子。
　　我从魔法书中选了一个最合适的魔法。
　　是能将这沙漠给复制做出亚空间的空间魔法的禁咒「异界(another world)」。
　　看来是需要依靠庞大的魔力的样子，实验里大概能够维持著大约10个都市大小的亚空间。而要是使用作为电池的圣剑所能做出的最大范围，则是能扩张大概一个沙漠左右的大小。
　　在亚空间中既不用担心会出现伤害，也不会出现目击者吧。
　　从门进去了之后，眼前所现的是与方才的沙漠别无二致的空间，我一瞬间还以为说魔法失败了而疑惑了一下。
　　直到太阳从空中出现了为止。
　　从AR所显示的内容来看，这个太阳是影像的样子。
　　确认地图时，其显示的是「佐藤的亚空间：砂漠」。并不是「不存在地图中的空间」的样子。
　　用3D的方式检查之下，这个亚空间是球状的。
　　那么，在确保了场所的情况下，开始做实验吧。
　　因为要是砂尘漫天飞舞的话会很碍事，所以攻击系的魔法还是摆在最后好了。
　　一开始先用创造系(create)的魔法――。
　　「……　■■■■　从者人偶创造(create?golem)」
　　沙漠的地面产生隆起，进而形成人偶。
　　之后便完成了一只像是米娅的砂巨人那样连细节都有施以装饰的哥雷姆。
　　这哥雷姆的体型并不会因为其等级高低而连带影响到体型大小的样子。所以也能够做出瘦小体型却拥有高等级的哥雷姆，不过其质量越低，哥雷姆的战斗力就越差。
　　AR表示其等级为50等，虽然魔法书上写说哥雷姆的等级是依照制造者的等级的7~8成左右，不过看来还有其他技术上的限制的样子。
　　――真可惜。
　　要是真的能够做出249等的哥雷姆的话，在各种方面都能轻松取胜了……。
　　「说不定，是材料决定了其上限吗?」
　　这个以游戏为出发点的构想，在对于这个有如游戏一般的世界来说应该很普通吧。
　　以砂尘、木材、岩石、钢铁的顺序来循序测试之下，果然每一个其上限都不会是一样呢。出乎意料的是以铁为材料的其上限意外的很低呢。
　　其实从在检查了储存区内的铁魔巨人(iron golem)残骸的时候，了解到这个哥雷姆是岩石基底然后在外层附上铁板的这件事。
　　在查询手边有的魔法书的结果是，魔力的流动方法会有所变化的样子。
　　将魔法金属配合娜娜给的宝石哥雷姆来尝试之下，了解到其上限能提升到99等这样。
　　以魔法创造的哥雷姆当停止供应魔力的二小时后其机能就会停止的样子，要是「从者人偶创造(create?golem)」时所使用的动力源采用魔核的话应该就能实现效果时间永久化的样子。
　　以魔核为基底的使用方法则是，其创造出的哥雷姆的等级大概会与魔核的出处魔物的等级有所挂勾。
　　说不定，这说不定能用在代练上，下次再实验看看吧。
　　话又说回来魔法还真是方便。
　　这种程度的哥雷姆居然能一瞬间就做好来。
　　在越后屋商会的金库里面的哥雷姆是完全依靠魔法回路的人造物，就算是我也是制造一只就要3天。要是是山铜哥雷姆的话更是要花上将近十天呢……。
　　在这之前，使用魔法所创造出来的哥雷姆的动作很粗糙所以只能实行比较简单的命令的样子。
　　在含糊其辞来安慰自己之后，我开始了下一个实验。
　　将封印起来的精灵光给解放之后，周围开始聚集了各式各样的精灵们。
　　大概是因为在亚空间里面的缘故吧，跟平常相比精灵们的聚集状况有些差呢。跟以往相比大概只有二成左右而已呢。
　　「……■■　魔兽王创造(create?behemoth)」
　　――ＰＵＷＡＯＯＯＯＷＷＮＮＮ！！
　　利用米娅教我的精灵魔法召唤了贝西摩斯出来。
　　是52等呢，跟米娅和亚洁所召唤的贝西摩斯相比要强上少许呢。
　　反正还有刚刚试作的哥雷姆军团在呢，就让贝西摩斯跟它们稍微战斗一下好了。
　　伴随著产生出的爆音与弥漫著的臭氧气味，贝西摩斯所放出的先制雷击袭击了哥雷姆们。
　　可是，却连要在岩石哥雷姆与砂石哥雷姆的表面上作出较为严重的损害这点都做不到。
　　哥雷姆们在砂尘弥漫之中默默地走向贝西摩斯。
　　咆哮著的贝西摩斯伸长了他那有如象鼻一般的长鼻，让其像是鞭子一般甩向攻击哥雷姆们。
　　砂石哥雷姆被一击打成了二半，但下个瞬间就又开始再生回复成原本的形状。还真是顽强啊。
　　然后距离来到了接近战的距离时，就开始了有如怪兽之间对决的直接而朴实的互殴。
　　贝西摩斯的利爪与尖牙，以及它那长鼻子将哥雷姆给切开、突刺、并揍了下去，但是每次哥雷姆们都会再生回来。
　　哥雷姆们也像是不想认输一样驱使著犹如大楼一般的身躯并举著像是大型机械同样大小的朝向贝西摩斯来殴打，但是因为贝西摩斯的身体是半实体化状态所以没能做出有效的打击。
　　这场像是长打一样的战斗的期间，我则是继续咏唱了不少魔法来让这些魔法登录到魔法栏中。
　　(长打原文"千日手"，意指在西洋棋及象棋中双方会发生重复相同行动进而产生无穷回圈的情况)
　　从战况来看，最后是贝西摩斯得到压倒性的胜利。
　　其多样化的攻击方法以及能够有效利用这些的强大战斗用AI的拟似精灵的这一边比较强呢。
　　但是，能事先准备受到魔核加持的哥雷姆军团这点也是优点呢。
　　在对付海量杂兵时使用哥雷姆，而对付少数精锐时则用拟似精灵这样分工比较好吧。
　　再来则继续作死灵魔法的测试吧。
　　因为没有GURO耐性所以对应的僵尸系就先丢一边，然后从储存区拿出经食材解体处理过的骨头及外壳来使用「尸兵创造(animated?undead)」。
　　这个魔法则是由原本遗骸来左右著等级的样子，越强的魔物就能创造出越强的不死生物的样子。
　　然后比照办理哥雷姆那样使用魔核的话也能创造出实现永动状态的下仆。
　　不过在这之前，因为除了幽灵系与白骨系以外后有刺鼻的尸臭所以不会再使用了吧。
　　倒不如说，不用事先准备遗骸就能用的「骨兵召唤(summon?skeleton)」和「怨灵召唤(summon?wraith)」这类的魔法颇为方便呢。
　　＞「召唤魔法」取得技能。
　　不知道为什么明明是使用死灵魔法却得到「召唤魔法」的技能。
　　搞不懂为什么，不过随便啦。
　　难得如此，那就试试各种人族的召唤魔法吧，不过在我有的魔法书的范围内，只有劣化版精灵魔法程度的东西而已，首先先将仅有的「传令鸠召唤(summon?messager?pigeon)」「侦察鼠召唤(summon?spy?rat)」这些魔法登录到魔法栏中吧。
　　这些下仆能通过单位配置来做自由的移动。
　　我以稍带期待的视线望向菜单里隐藏著的「单位制作」的栏位，但还是老样子呈现灰色不可选用。
　　话又说回来，「单位制作」的解放条件到底是什么啊?
　　◇
　　当我看腻了下仆之间的战斗之后，这次就用比较和平的魔法吧。
　　「……　■■■　家屋建造(create?house)」
　　当我咏唱完那冗长的咒文之后，地面开始尘土飞扬然后瞬间就造好了土黄色的建筑物。
　　还是那个老样子，魔法还真是夸张啊。
　　当完全成形之后，砂子的质感变得坚硬的像是外墙的岩石一样，而且还变的会闪耀著如同大理石一般的光泽。
　　原本想说窗户的位置应该会开始变得透明的时候，果然有变得透明，最后固定在像是毛玻璃一样半透明状态。
　　当进去房子里面之后，这从内朝外看倒是能看得很清楚的玻璃窗户还真不可思议。
　　外观看上去很简陋呢，外部构造和外观装饰看来需要另外再作了呢。
　　「不过这又不是住家――」
　　我一边看著完成的城寨一边如此独自嘟嚷道。
　　不过很方便那就OK了。
　　稍微提起了一些兴趣，所以在确认了刚才登录在魔法栏的上级魔法之后，开始咏唱著「村落创设(create?village)」的咒文。
　　在咏唱完成了长达能匹敌小说一章分量的冗长咒文之后，地面开始出现了和刚才「家屋建造」无法相比的具大规模的隆起。
　　大概就跟一般都市的用地差不多同样宽广。
　　大概是因为是在沙漠施展的关系，在大量的沙尘漫天飞舞的情况下没办法好好地看见魔法的发动过程呢。
　　虽然有想说使用风压的魔法将其吹散的冲动，但是有可能会将「村落创设(create?village)」建造中的建筑物给吹毁所以忍耐这样。
　　后来在砂尘的另一头，显现出有如棋盘一样用街道整齐划分出各个居住区域及房屋。
　　「这个规模根本不是村落而是都市了吧……」
　　但是能将一间房屋升级至城寨等级的「家屋建造」不同，「村落创设」则是会增加「房屋数量」的样子。
　　这些并排著的无数建筑全都别无二致，看上去其全部都是就好像长方体中挖空那样不加修饰的平房。
　　「不是一夜城而是一夜都市啊」
　　我一边自言自语，一边一脚踏进都市中散步著。
　　想当然尔，我在散步的途中还是持续进行著咏唱非战斗系的下级咒文与生活魔法以收录至魔法栏的作业。
　　和大家一起来做时不同，没办法压抑住这在意著效率的习惯呢。
　　一位散步在其中所以发现到一件事，这个「村落创设」魔法有著缺点呢。
　　因为是以村庄为基底的缘故，并不存在都市一定会有的基础建设的整备。
　　连让排走雨水的沟渠与下水道都没有，这样会产生各种有关卫生方面的问题呢。
　　一方面来说，在这沙漠之中建造之时，居然可以从水井中汲取到水这点还真是吓到我了。
　　地下水脉应该很深才对的，就好像从地下方向以魔法加以干涉一样。
　　关于这些之后用「家屋建造」混合作魔改造看看。
　　这个嘛……类似「王国创生」这样的名字还挺有趣的。在将非战斗系的魔法给登录至魔法栏的作业到一定程度了之后，开始要进行重点的上级魔法的实验了――。
　　『……　■　炼狱的白焰(white?inferno)』
　　闪著刺眼光芒并以超越音速的速度飞行的泛白白光的火焰将沙漠的沙尘给蒸发了。
　　当火炎到达亚空间的边界时，其沿著边缘朝向这里飞了回来。
　　――啪滋。
　　伴随著像是加热而破裂的玻璃一样的声音，亚空间出现了裂痕。
　　火炎将次元的龟裂给蹂躏，并强制撞开连接亚空间的门往原本的世界的沙漠飞了过去。
　　「糟糕――」
　　我赶紧将魔法给解除，并使用魔法中和(neutral magic)将效果所及的范围内的白炎给消除。
　　虽然说是上级魔法中屈指可数的高威力咒文，但是能将亚空间的外壁给给燃烧殆尽这点可说是预料之外啊。
　　那么就到更安全一点的地方做实验吧。
　　然后我就转移到了位于波鲁艾南森林的树上的家中。
　　「你好啊亚洁」
　　「佐藤!」
　　一边对发现我的身姿而浮现出笑容的亚洁露出和缓的表情，一边同时对露娅与身为料理研究家的莉娅打个招呼。
　　从她们起头的几位妖精们正在客厅准备著庆祝用的宴会。
　　之前拜访的时候亚洁好像有说过要举办类似「恭喜学会咏唱」的派对之类的说。
　　「能够使用咏唱了吗?」
　　「是啊，交给我吧――■■■　微风」
　　我为了不打扰到准备行动，所以朝向阳台使出了魔法。
　　当然，细心如我当然会注意不让使用轻薄素材的亚洁的连身裙裙摆飞起的程度。
　　但是，当我注意力放在这边的时候――。
　　「呜哇~」
　　「被吹走了~」
　　「救命~」
　　本来要从阳台飞进来的羽妖精们好像被吹走了。
　　我用「理力之手(magic hand)」赶紧将与妖精们给救回来。
　　「――抱歉抱歉」
　　「说是道歉但是却没半点诚意啊?」
　　「是啊，头发都打结了」
　　「真是的」
　　对于这些噗噗地抗议著的羽妖精们，在我将新做的点心给放到她们的眼前时态度就产生了一百八十度的大转变了。
　　「太好了ー！」
　　「真不愧是佐藤」
　　「味道好像很甜」
　　「好像很好吃」
　　还真是现实啊。
　　「长长的糖果?」
　　「吃起来好麻烦，切一下吧~」
　　我将金太郎糖给切成一段段，而羽妖精们则是像是跳舞般转著身子将切成段状的糖果拿了就飞走了。
　　大概是拿去对别人炫耀了吧。
　　「真不可思议，为什么不管切哪里都会长得一样呀?」
　　亚洁观察著金太郎糖的横切面，并倾了倾头。
　　这人还是和一如既往一样好可爱啊。
　　――绝对不是想说和羽妖精程度相同喔。
　　要知道过去可是有位伟人曾说过可爱即是正义啊。
　　在接受亚洁她们对于取得咏唱技能的祝贺话语之后，向她们表达本来过来的目的。
　　「亚洁，我想要去世界树展望室那边的虚空的说，我可以去用吗?」
　　「耶，好啊。反正就算不是佐藤也不会每个都会反对呢，展望室想用的话就直接去用喔」
　　虽然世界树的展望室里面有不少相当重要的机密区域，但是亚洁却轻描淡写地就答应下来了。
　　而且在她旁边看著她的露娅也点头了，所以应该没问题的样子。
　　「那么，我去去就回」
　　我对亚洁她们挥了挥手，使用了单位配置往展望室那移动了。
　　对于突然出现的我而被此吓到的妖精技师吉亚，对此我道了个歉之后便从被加压著的展望台朝著虚空――宇宙空间飞了上去。
　　这次因为有使用新创的「宇宙服(Astro suit)」的魔法，所以就算待在虚空也不会感到不适。
　　虽然是下级魔法，但却是需要各种属性的魔法技能的复合魔法，所以现今还是只有我和亚洁会用的样子。
　　那么，比起这些，开始对上级以上的攻击魔法登录至魔法栏的作业吧。
　　先不说地上，可不能让世界树受伤呢，所以还是稍微离远一点吧。
　　在虚空中几乎没有对于闪驱的阻力，不用一会儿便来到了静止卫星轨道了。
　　因为闪驱对于长距离飞行的燃费很差，为此看来说不定要做一个有关虚空专用的高速移动魔法比较好呢。
　　之前与亚洁在虚空散步时教过我说，在虚空里面其实从太阳那里有露出的龙脉，或者应该说是乙太流会直接流过来的缘故，能好好利用这道流动的话就能依靠其丰富的魔素来回复MP了。
　　不过这次的主要目的是试射及确认攻击魔法的威力，所以为此我选择在离乙太流比较远的地方来进行。
　　因为我所在的地方的是白天方向的虚空，所以为了不让到时弄出来比较夸张的亮光有可能会让地面上的人给看到，我用影魔法「影壁(shadow wall)」造出一道黑色的墙壁来阻隔自己与行星。
　　――好大啊。
　　长宽约有好几公里的墙壁冒出来。
　　而我就在影壁的对面使用著上级魔法。
　　我在各种属性上皆选了几个魔法来咏唱，并将其登录在魔法栏里。
　　不过这放出来的威力是大是小这点因为没有可以用来比较的对象所以完全搞不清楚。那么为了对魔法试射的评价而来做一个「诱导标的(remote decoy)」好像比较好呢。
　　在顺利收录经过30分钟过后，我收到了来自地面上的亚洁所传来的无限远话(world phone)。
　　『佐藤，情况如何啊？』
　　「我这边很顺利喔，不过难道在地上有看到闪光之类的吗?」
　　『――光？等一下喔……虽然露娅是说大概要凝神聚睛去看才看得到的程度喔』
　　这种程度的话应该是没问题吧。
　　从地上来看应该是看不到影壁的外侧的吧。不过这那么大一片应该可能会被发现，不过想想虚空里面背景基本上也都是黑色所以应该也不会很显眼才对。
　　『再来就是，那个，老实说――』
　　『真是的，真让人著急。好久不见了，佐藤。可以耽误一下你吗？』
　　把好像有话想说的亚洁给压过去，为此而无限远话插入进来的人是碧洛艾南氏族的高等妖精。
　　其容貌除了头发是红色的以外其他地方都长得和亚洁像是同一张模子刻出来的一样。
　　『老实说探查深层区域的稻草人又发现了一大群的「魔海月(evil jelly)」，本来是派凤凰去那边想要做一下清理的，结果反而却被打败。先不说不是在世界树附近这点，照理说火力全开的凤凰不应该会输给「魔海月(evil jelly)」才对的呀……』
　　这位高等妖精说的话中可以感受得到她对此完全无法接受的语气。
　　『所以说，有件事想要拜托佐藤你。可以去帮忙把它们打倒吗?报酬的话呢……是要我一起睡觉呢还是在脸上啾一下之类的――』
　　『――等、等一下啊！』
　　『开玩笑的，亚洁。别那么慌张嘛』
　　亚洁那著急的模样还真让人感到害羞。
　　对我而言，能让我看到亚洁露出那副模样作为报酬就十分充足了。
　　只是水母什么的就来让我杀个几万只吧。
　　本来要就这样切断通话之前，高等妖精将通话继续说下去。
　　『实际上的报酬嘛。那就教你碧洛艾南氏族特制的凤凰与火精(伊芙莉特)的咒文吧。比波鲁艾南的标准型要强很多喔』
　　『姆……如果是贝西摩斯的话明明就是波鲁艾南这边比较强』
　　燃起小孩子般对抗意识的亚洁也好可爱呀。
　　在被二人的对话给疗愈了之后，我用闪驱沿著轨道来到了行星背面的洛艾南氏族的世界树这一侧。
　　地图所囊括的范围的极限边缘上开始出现了大量的红色光点。
　　地图在虚空中的范围大概是能到不含月球周边的月球轨道附近吧，虽然说跟地球相比这里月球的公转轨道相较之下较为狭小，不过也是有大约30万公里的距离，所以跟在地面上的地图来说还是完全无法比较啊。
　　因为就算地图的范围以外也是满满都是所以很讨厌，这里就用闪驱去迎击吧。
　　虽然距离有点远，不过还是用上级魔法的「光子力线(photon laser)」把地图内看得到的水母给全都蒸发掉。
　　因为纪录正在以飞快的速度在卷动著，所以我索性将把水母打倒的纪录给遮蔽掉了。
　　＞打倒了「未确认物体」！
　　――喔呀？
　　水母中好像还有什么东西混在里面的样子。
　　所以我就用地图把水母排除后再搜索了一次。
　　就好像是在追赶著水母集团一样，「未确认物体」正在移动中。
　　而且速度上还能与我的闪驱比肩呢。
　　在魔法栏里发动「远见(clairvoyance)」，将那个「未确认物体」收至眼界内。
　　这是一个当停止时就会有诡异突起的白球状物体，在追逐水母时偶尔会伸长它那像是彗星一般的尾巴来进行拉扯的动作，而捕食时则是会将前端类似触手给分做四个来去袭击水母。
　　――这根本就是怪兽吧。
　　不过这里是虚空，所以要叫虚空怪兽?还是说要叫它宇宙怪兽比较好?
　　是不是是要打断我的思考还是怎么样，当「未确认物体」发现我之后就接近了过来。
　　好快，接近过来大概只花了一瞬间时间而已。
　　――而且好大。
　　至少这比水母还要巨大啊。
　　当它伸出那捕食用的触手时用闪驱华丽地闪躲开来了。
　　虽然我有考虑到说不定能够沟通，不过当我模仿某著名小说用生活魔法「照明(light)」把质数以光信号方式传过去却一点鸟用都没有。
　　我用自在剑将它那执拗要补时而伸过来的触手给切开。
　　之所以不用圣剑则是因为剑身不够长。
　　这比我想像中的还要柔软，被切开的触手会缩成球状，并且会跑回去本体融合起来。
　　这难道是某种史莱姆吗?
　　我看了看AR的情报，但是上面除了显示名称变成「宇宙怪兽」以外就没有其他新的情报了。
　　要是是去捕食水母的话就无所谓，不过追逐至我们的生活圈里面的话那就很麻烦了。
　　反正这原生生物也无法沟通，那么就把它和水母一起干掉吧。
　　虽然我使出「光子力线(photon laser)」试著要消灭宇宙怪兽。
　　不过因为有点距离，所以还是有一些零散的宇宙怪兽能敏捷地避开。
　　――嗯？
　　现在，雷射好像有照到什么东西来著。
　　所以我就朝著那个方向将雷射集中照射之下，看见了那阴暗而深远的方向那里有著深沉的灰色块状物。
　　在我与其他东西的比较之下，其直径大约有3公里。
　　与白色球状的宇宙怪兽相比其机动性较差，但是我用雷射还是打不中它。
　　而灰色的宇宙怪兽身体表面开始扭曲了起来。
　　……看来我小看了在宇宙空间中的距离感啊。
　　眼看著灰色宇宙怪兽越变越大，以锐不可挡的势头朝向这里逼近。
　　我赶紧用单位配置做近距离转移来回避。
　　幸好，灰色宇宙怪兽不打算突入这个星球的大气层的样子而是修正轨道，不然在长时间战斗最后却落得巨大质量物体掉到地上这种结果那就糟了。
　　现在来一发最强威力的禁咒吧。
　　因为没办法利用到行星的重力加速度的缘故，所以不能用流星雨。
　　不过除此以外的咒文里，只有一项咒文有超越流星雨。
　　虽然是未完成的咒文，不过就范围之广以及理论上效果验证(emulate)过的威力来说应该会是最强的咒文。
　　对于这个理论上来说利用湮灭反应的魔法是还在草案阶段而已，还没有做出具体的形式。而且湮灭魔法就SF来说梦幻感还不够所以不是说很想用。
　　既然都说是魔法了。
　　我认为拘泥于梦幻感这点是十分重要的。
　　我一边呆呆地想著这些天马行空的事，一边闪躲著灰色宇宙怪兽所施放那锯齿状的诡异光线。
　　那么，开始准备咏唱禁咒吧。
　　因为这个距离还是太近了，所以我要离这个行星远一点才行。
　　因为防止对这个行星造成损害，所以我对此使用了以空间魔法「都市防御(city guard)」为底来魔改造过的魔法「行星防御(planet guard)」。
　　在消耗了2支铸造圣剑的魔力后，我在这个行星的低轨道做了一个防御壁给包覆起来。
　　在像是古早味的机器人动画里会出现的类似光之遮罩要彷佛将整个行星给包覆的势头扩展开来，这样就完成了一道透明无色的次元断层壁。
　　好，这样地面那边就没问题了。
　　我在这后开始咏唱还没有命名的未完成禁咒的同时，同时还在引导灰色宇宙怪兽让它离行星越远越好。
　　看来这只灰色宇宙怪兽是仅有一只的POP稀有怪物。
　　(原文POP，意思是是突然出现、随机生成的)
　　在那之后白球宇宙怪兽数量还增加了，但是并没有灰色宇宙怪兽补充出来。
　　当它们来到了卫星轨道的中间点时，我从行星背面抓好位置要发动魔法了。
　　发动地点是在我的前方12公里的前方同时这实际上也是宇宙规模啊。
　　在发动的同时也生出了闪光。
　　就算是光亮调整的技能也来不及跟上来保护我的视网膜，所以要靠雷达和地图来掌握情况。
　　原初的火炎在虚空中满溢而出，那灰色宇宙怪兽与附近宙域的水母及白球宇宙怪兽也都同时轻易地蒸发掉了。
　　不管逃到哪里都是没用的。对于如此广范围扩张的火炎是不可能逃出生天的。
　　连灰色宇宙怪兽的那歪曲防御也都被燃烧殆尽，不到零点几秒就从地图上消灭了。
　　――看来收束上还是不行。
　　本来我是打算是要让火炎从发动地点做玉米状的延长出去，结果火炎却是全方位的延展开来。
　　我依照危机感知的指示，利用单位配置逃到我看得到的次元断层区域里面。
　　然后从除了可见光以外能完全遮蔽的次元断层内部来观察火炎。
　　对于次元断层能让可见光通过这点的实现方法不知道是怎么办到的，因为在各各种方面都会很有用所以我之后还想要对其做解析。
　　这个地方对于与正面快速延伸的火炎相比则是慢上不少，看来这边的只是余波罢了。
　　而火炎则是到达了次元断层，其沿著表面扩散蔓延开来。
　　随著发出明显声响，受到火炎直击的次元断层表面开始出现裂痕了。
　　因为重新发动一次到次元断层完成为止要花的时间实在太长了，所以我就专心在对次元断层直接注入魔力来做修复补强。
　　――哎呀哎呀、一这下就可以安心了。
　　『佐藤！刚刚的火炎是怎么回事！』
　　『呐，佐藤你没事吧？』
　　「恩，我这里刚刚处理完成――」
　　碧洛艾南与波鲁艾南两边同时来了无限远话，我用不必担心那样的轻松口气向两人拜托了一点事。
　　「不好意思，能让我借用一下两位的形象好吗?」
　　『咦？　啊啊、这倒是没关系啦？』
　　『那佐藤你要拿来做什么呢』
　　「因为那火延烧为弄得有些夸张了，所以想要借用一下你们两人那充满神秘感的形象向跟地上的人们传达一声『没问题的喔』这样」
　　『诶嘿嘿，神秘感啊~』
　　『啊啊，就拿去用吧』
　　『嗯、我也OK喔』
　　在简单地得到许可之后，我向会看到火焰的各个地区的为政者与族长传达了『使用了技能将邪恶之物给消灭』一事。
　　当然，也同样对在造成骚动的街道上显示了高等妖精们的立体影像加以安抚人心。
　　虽然对于地图的探索范围有极大的增长一事是很好啦，不过为此这也是要对艾丽莎她们遇到危机却慢了一步的这件事做反省。
　　在这之后，看来要做魔法实验的话就不得不到更远的无人亚空间区域了。