　　咱是佐藤。我记得曾经在喝酒的时候，听上司说过“人只会看到自己想看见的东西”。当时喝醉了只当成是醉话，虽然附和了，却没当回事，等醒了之后却发现这句话意外的有道理啊。
　　=============
　　创造餐厅的和食卖相不咋地，但是吃起来却很不错。
　　油炸食品看起来黑黝黝的大概是因为不怎么换油吧。
　　偶尔吃一次应该还行，但是如果每天都是这些高胆固醇的东西的话，估计很快就要死翘翘了吧。
　　我们吃了一会饭，店门那里进来别的客人了。
　　“为，唯，这么偏僻的餐馆能好吃？”
　　“哎！虽然我不知道好不好吃，但是评价很高啊！”
　　出现在餐厅里的是一位略微发胖的黑发少年。
　　瘦一点的话一定是偶像，这种级别的符合大众审美的帅哥。不过应该更接近二次元少女游戏里面登场的男主角那种唯美的男性角色的感觉吧。
　　和黑发少年挽着手进来的少女之前和我们见过面——就是梅内亚王女的国家召唤出来的，南日本联邦出身的自称偶像，赤崎唯。
　　通过AR，我了解了旁边的那黑发少年就是学院里被称为殿下，名叫索亚的家伙。
　　那就趁着这个好机会，我就近距离观察一下他是不是自由之光口中的殿下吧。
　　“啊！佐藤和爱丽莎！”
　　“久违了！”
　　一脸幸福的唯向着我们挥手，爱丽莎也挥了回去。
　　这时候唯的表情则变得阴沉了起来。
　　“怎么了佐藤先生，这衣服看起来可不怎么样啊，难道是投资失败了？”
　　看来是看见我们穿的很平民化，所以误会了呢。
　　“唯你认识他们？”
　　“哎，恩。”
　　“没工作的话，我就给你们介绍一个吧。虽然你看起来没什么劲，但是当过商人的话管管帐还是没问题的吧。那边的兽人小孩也可以过来做杂活混口饭吃。”
　　听起来很了不起的，但是也许意外是一个善良的孩子呢。
　　爱丽莎说他欺负弱者，所以本来我对他没什么好印象的，但看起来似乎是个不错的家伙呢。
　　看爱丽莎她们一脸微妙的表情，所以还是别叫他在这里唱独角戏了吧。
　　“虽然你也是好心，但是我的活已经够多了——”
　　现在就已经一天24小时，要做28小时的工作了，再增加工作……
　　“怎么了？唯的熟人，不用客气的。”
　　“今天只是微服出访而已。呐，看看这。”
　　爱丽莎从我的怀里取出了贵族的银色身份证以及秘银的冒险者证。
　　“什么啊？银色的，——子爵？！”
　　索亚看见身份证就愕然的喊了出来。
　　看来是没想到上级贵族会穿着平民的衣服在大众餐馆里吃饭呢。
　　“对不起，没打算戏弄你的，只是没有时间去解释而已。”
　　因为有点做错事的感觉，所以我先自我介绍了。
　　“初次见面，我是佐藤红龙子爵，可以告诉我你的名字么？”
　　“索亚，姓氏因故不能说，请原谅我只能告诉你名字了。”
　　西卡王国的官方声明里，名为索亚西卡的庶子已经在监狱里病死了。
　　一脸害羞的唯这时候说话了。
　　“抱歉啊，佐藤，我家老公就是这种比谁都牛逼的态度，不过他也不是什么坏人，所以原谅他吧。”
　　“他也没做什么坏事啊，看见恋人的熟人就帮忙找工作，大概就是这种感觉吧。”
　　“呵呵，不是恋人，是未婚妻哦！”
　　我突然想起来之前葵曾经说过这件事。
　　当时我还在想，“和十三岁小孩谈恋爱，这家伙绝对黑丝萝莉控啊！”不过，他自己才十四，所以应该不算吧。
　　唯害羞的把嘴捂住了。
　　手指上镶嵌着钻石的订婚戒指闪闪发光。
　　“哇！别这么可以的炫耀订婚戒指啊！”
　　“哈哈，不错吧！这个可是老公做的哦！”
　　啊？
　　技术上虽然不怎么样，但却相当漂亮的戒指。
　　放到面向贵族，富商的饰品店恐怕是不行，但是已经可以拿来当普通商品卖了。
　　“因为有幸见过米岂朗基罗的作品，所以我就仿制了一个。”
　　说起来，我曾经以“米开朗基罗”的身份做过类似的饰品。（译：是你么？！！！）
　　索亚的发音有点走调了，不过还没有到必须指正的程度。
　　“将来想要做顶级的宝石匠人么？”
　　“不，没有。我，不，孤所追求的是至尊的地位，这是，母亲的……”
　　索亚痛苦的自言自语着，越说声音越小。估计“孤”之后的话只有具有“顺风耳”技能的我听见了吧。
　　看来他的背后也有相当的内情啊。
　　不过我也没有为他出头的意思，这里就默默的注视他吧。
　　正当我在犹豫是不是要说点什么换个话题的时候，一辆马车停在了门口。
　　是下级贵族喜欢乘坐的那种看起来很华丽的马车。
　　穿着车夫服饰目光锐利的男性从入口探出头来，在餐厅里扫视了一圈。
　　确定没什么问题了就请外面的贵族进来了。
　　伴随着一边摇曳，一边散发着鲜花的芬芳的粉色长发，可爱的少女高兴的进到了店铺里。
　　她穿着长至脚踝的白色礼服，从下摆下面漏出来的是一双靴子。
　　从她完全无视TPO的服饰来看，她根本就没意识到自己到了平民区。
　　“哎？！这里就是日式餐馆么？”
　　“恩，应该很符合葵的口味就是了。”
　　跟在少女身后的少年兴趣满满的在饭店里东张西望。他就是我们越后屋的研究员，和之前唯一样从异世界召唤来的日本人中的一位，大倭丰秋津岛帝国的遥葵。
　　大概是终于习惯店内昏暗的光线了吧，粉毛贵族少女——梅内亚公主粉色的瞳发现我了，高兴的小跑过来。
　　“哇，佐藤先生！”
　　“久疏问候了，梅内亚公主。”
　　周围的孩子们似乎还没从梅内亚的突然登场中反应过来。
　　“嘛，叫我梅内亚不就行了么？”
　　距离感十分奇怪的梅内亚一下抓起我的双手握了起来，一点点的向我贴近。
　　如果是漫画的话，估计都能从眼睛里放出心形的七色光线了。
　　这样下去会被爱丽莎和米娅宣判“有罪”的，所以我还是赶紧拉开点距离吧。
　　“梅，梅内亚，好久不见了。”
　　替我省却称呼叫她的是索亚，用恋爱中的少年那种慌张的语气。
　　唯的脸色一下就变得难看了，似乎有点想要教训索亚的感觉。
　　“我没记得什么时候允许你这么家里来着。这次看在佐藤先生的面子上就饶过你了，下次再犯，我可就要适当的惩罚你了。”
　　——(⊙o⊙)…
　　梅内亚公主用我所不知道的她，或者说是根本就让人想不到是同一个人的冰冷声音回绝了索亚。
　　索亚立刻脸色苍白的不断点头哈腰赔礼道歉。
　　看来梅内亚小姐外貌虽然不错，但是性格相当泼辣啊。不过希望索亚和唯的纯爱故事能走的更久些呢。
　　我们吃完饭本打算离开的，但是梅内亚公主请求我们一起去听一下葵的烦恼，就被她给带进了饭店的单间里。
　　在梅内亚王女的压制之下，唯，索亚，还有爱丽莎三人也被卷了进来。
　　“哎，该怎么办呢？”
　　葵垂着头看着桌子叹息着。
　　“喂，你到底是在烦恼什么啊！”
　　“要是被越后屋里的前辈欺负了的话，我就能帮你摆平呢！”
　　爱丽莎和唯两人盯着葵的脸说着。
　　桌上的点心本来应该能叫人咂舌的，但是现在似乎有点无味了。
　　“不是的，总管说后天要提交发明研究和事业发展的点子，但是我根本就想不出来什么好办法，所以很着急啊。”
　　“发明的点子什么的不是要多少有多少么？”
　　爱丽莎歪头思索。
　　看起来葵是典型的外面光鲜，里面累死的类型啊。
　　“对了！智能机！葵，就做魔法智能机好了！”
　　“别说那种乱来的点子了。智能机之类的这种通信机器都是不行的。还就就是铁路，汽车之类的交通工具也不行。”
　　“为什么？”
　　“小黑先生远距离通信以及大量运输这种事情会触犯神的禁忌的！（译：佐藤你一直在触犯禁忌吧！）”
　　“哎，神好小气啊。”
　　爱丽莎没有加入两人的讨论，而将精力集中在了对抗在桌子边上转了一圈并最终坐在我身边的梅内亚公主身上，目前正忙着巩固位于我膝盖之上的阵地。
　　爱丽莎——别这么摸别人的大腿好不？
　　“车是说魔像马车的事情么？”
　　“哎，估计你是不知道的，这要用内燃机，只要有油油在里面燃烧，车就会动了。”
　　“原来如此，会着火的很危险呢！”
　　“啊？啊啊。”
　　阻止了爱丽莎的性骚扰的是针对葵的发言，这里的居民理所当然所询问的问题。
　　“喂，泵怎么样？”
　　“泵？就是抽水的那个？”
　　“对，就是那个。”
　　爱丽莎说的泵就是那种用人力手动抽水的洋井吧。
　　西卡王国打水都是用桶提，如果换成洋井的话很定会省很多人力的。
　　虽然是相当不错的提议，但是葵摇头了。
　　“不行，王都有地下水路的。”
　　如同葵所说的，王都的地下水路设施是相当完善的。
　　但是——
　　“又不一定只能在王都卖啊！”
　　“对啊，可以说王都以外都没有地下水路，那肯定能大卖的！”
　　唯和爱丽莎说的没错，这对于农村而言简直就是马上就能变成必需品啊！
　　这么多的转生者过来都没想到弄个这个出来，简直就是智商捉鸡啊！而且这玩意总不会触犯神的禁忌了吧。
　　“——没错吧！”
　　“觉得不错的话就提出来试试嘛！”
　　“不行也没什么啊！”
　　在唯和爱丽莎的鼓励下，葵充满了干劲。
　　“发明啊……葵，说起来，你和唯是老乡啊。”
　　散发着在思考着什么的气氛，索亚问葵道。
　　“啊，啊——你已经和他说了啊，唯。”
　　“恩，抱歉啊，我也不想瞒着老公了。”
　　发现秘密被暴露，葵就询问了唯，唯只是说了一句道歉，并没有什么太内疚的样子。
　　“索亚，那我们出身的秘密——”
　　“我知道，我也不想唯被像试验品一样对待。”
　　索亚直接就一口承诺了，终于放下心来的葵安心的吐了一口气。
　　“好了，话归原题，你是她老乡，那一定知道被称作‘容易面’的那种，只要注入开水就可以吃了的魔法食品对吧！做这个怎么样？卖给军队的话根本就不用愁销量吧。”
　　“容，方便面和那种固体汤糕的食物之类的么？面饼和粉末汤料应该不难搞定吧，那就提议给总管一次试试吧。”
　　眼力相当不错呢。
　　索亚你流落街头的时候我就把你弄到越后屋吧。（译：……）
　　顺便我也帮他完善一下情报吧。
　　“面饼我在奥尤科公爵领的斯威特安德鲁市曾经见到过，如果要买的话可以尝试从打听一下这里也不错嘛。”
　　“谢谢佐藤先生，我回去就去打听。”
　　葵又变得精神了，真是太好了。
　　=============
　　“葵的心情变好全是佐藤先生的功劳呢！这该让我如何道歉才好呢？”（译：少女倒贴中。）
　　“没有没有，我没做什么。”
　　一脸感激的梅内亚公主就贴了过来，我只是给补充了一点参考消息，并没有什么实质上的提提，功劳应该全是其他三人的吧。
　　“没有这样的事！对了，去赏花么？从王立女子学院宿舍的院子可是城里赏花不错的地方呢！”
　　“赏花么？不错啊！梅内亚，我和老公能去么？”
　　“没，没办法啊，不过唯你一定要去的话那我也行。”
　　“我可不怎么喜欢樱花，我不去了，唯你自己去吧。”
　　唯高兴的请求都已经让梅内亚公主接受了，索亚却一脸沉重的拒绝了。
　　“老公？等等我啊！一起回去啊！抱歉了梅内亚公主，下次再一起去赏花吧。”
　　唯慌张的跑向门口追上正要离开的索亚。
　　“梅内亚公主……，你别靠近那个白毛了，那家伙似乎有点——可怕啊。”
　　出口那里传来了索亚不知是忠告还是中伤的话语。
　　===============
　　发现了梅内亚公主的邀请来赏花的米娅，女生宿舍的学生全都闯了进来，随后演变成了混乱的集会。
　　因为没有喝酒，所以她们也没有搞出什么花样来，之后我们就开始做去晚会的准备了。
　　“等我做好那边（越后屋）的事情之后就去，你们准备好了就先去吧。”
　　“哎！等等啊！”
　　爱丽莎突然就停下换衣服，用不可思议的表情看着我，于是我就提出了请求。
　　“晚会前去看看卡丽娜小姐啊！”
　　“好的，不过你担心卡丽娜小姐，这还真是稀罕啊！”
　　担心主家的小公主有什么好稀罕的啊！
　　卡丽娜小姐好不容易就能交上朋友了，就叫爱丽莎她们为害羞的卡丽娜小姐铺好路吧。
　　虽然我也在，但是都被来相亲的贵族给围死了，根本抽不出空照顾她。
　　“好，那就拜托了！”
　　“OK~！”
　　我挥挥手走出房间，然后又想起了一件事，就停下来回头对爱丽莎说:
　　“对了，爱丽莎，晚会之后有事情告诉你，别像昨天一样没电了就行。”
　　“该不会是，夜战突入吧！”
　　我对在身后yahoo的跳起来的爱丽莎感到了一丝不安，然后就赶去越后屋了。