　　咱是佐藤。和我小时候比起来，现在的家长都不怎么训孩子了。看来该给那些不辨是非的坏孩子们上一堂社会道德课了呢。
　　==================
　　“欢迎回来~~”
　　“欢迎回来的说。”
　　波奇和小球飞扑了过来，我迅速带上了假面，空出双手接住她们，然后落在了地上了。
　　米娅帮我弹奏了开幕bgm，十有八九是因为看见我身上的精灵光了吧。（译：感觉这个精灵视觉在某些时候判断战斗力用很牛……）
　　爱丽莎深一脚浅一脚的跑到了落地的我们满前。
　　“你跑到哪去了！连无限传音都联系不上了。”
　　“抱歉，抱歉，我去虚空的另一边驱除宇宙怪兽去了。”
　　爱丽莎的传话失灵是因为受到了我为了防止攻击魔法的余波对地面和世界树造成伤害而祭出的空间魔法“星球护盾”的牵连。
　　这是我在禁书库里搜集资料时找到的“都市护盾”这个魔法之后，改着玩时做出来的魔改版魔法。
　　我在做这个魔法时没想到真的会用到，提前做出来真是太好了。
　　这个暂且不提，丽萨和娜娜都跑过来了，所以我就转向了她们。
　　“主人，非常感谢您的援救。”
　　“先生，提问，新的魔法吟唱的效果如何？”
　　“是啊。看吧，■■■微风。”
　　我将小球波奇对给丽萨后就开始向娜娜演示魔法了。
　　吟唱出咒语之后，我向着墓地那边树上的米娅和露露一挥手，魔手就将她们带到了我的面前。
　　“唉？！这太奇怪了吧！为什么这样都能吟唱成功啊！”
　　爱丽莎对我的吟唱挑剔过头了。
　　确实没有抑扬顿挫的美感什么的，但是即可以使用魔法，又可以将魔法登录，所以好不好听什么的完全没关系吧。
　　无论什么事情都过分追求完美完全是鸡蛋里挑骨头嘛！
　　“等，等等！比起这些，你为什么能在反魔法领域里使用魔法啊！”
　　小光问的问题好奇怪啊。
　　不过也是，我也发现刚才的“冰棺封结”的效果似乎有点低了。
　　我试着召唤了魔法箭，没过几秒魔法箭就开始崩坏。
　　我确认了一下魔王的特技，发现敏特打不过魔王的原因了。
　　看起来正好是克制魔法系的敏特的特技啊。
　　——哎？
　　我仔细确定了一下属性，看到姓名之后还真令我感到意外了。
　　“这不是慎少年么？他不是勇者么，怎么变成魔王了？”
　　“这个，我也不知道啊。”
　　对我的提问无论是米娅还是爱丽莎都是摇头。
　　慎的称号除了获得“魔王”称号以外，“勇者”的称号已经变成隐藏称号了。
　　其他的隐藏称号还有“人造魔王”“伪王”这两个。
　　总觉得可以从这里推测出他身上发生了什么的称号啊。
　　等级从一位数升到50反到没什么值得在意的了。
　　“有两个无名勇者？！”
　　通过顺风耳听见这句话后，我看了过去，原来是西卡八剑中的贝伊姆带着看起来随时都会扑街的伤抬起头来了。（译：1，我很好奇贝伊姆该有多少血。2，貌似杂草这个绰号……真是野火烧不尽，春风吹又生啊。）
　　看起来他还没明白过来发生了什么，所以我就用水魔法“沉睡”让他睡着，然后用治愈魔法治好了。
　　“好了，我先和慎君问清楚事情，在这的话怕把王都弄坏，所以我就带他去沙漠了。”
　　在这之前，先把上级魔族收拾了吧。
　　和我家孩子们用灵魂连接来也行，但是强力魔物到处都是，这里就不要搞这种春色满园的事情了。
　　我发动了破坏魔法禁咒“灰飞烟灭”冰棺都化为了黑色的尘埃。
　　“骗人的吧，刚刚你用的是禁咒？！”
　　“啊，禁咒中对周围伤害奇效的方便魔法呢。”、
　　我对惊讶的小光解释到。
　　这是在王城禁书库里找到的。
　　这个魔法将临近的亚空间都化为灰烬，对付之前的樱饼魔族都是相当方便的魔法。
　　还可以拿来对付非实体魔物或者破坏结界。
　　不过这是单体魔法，所以我就又连用了15次。
　　一发消耗三百蓝，所以工程中我还用当做电池用的量产圣剑充了下电。
　　“唔，无吟唱的禁咒？！”
　　小光惊的不禁脱口而出，不知为何，就算是禁咒都可以在菜单的魔法栏里像普通魔法一样用。
　　将需要进行数分钟甚至数十分钟吟唱的禁咒当瞬发用，这不算挂的话，那就没挂了。
　　我用了空间魔法“传送门”将封印着慎的冰棺丢到了沙漠。
　　然后用手拦住了想要一起来的爱丽莎。
　　“啊，我也要一起去！”
　　“不行，魔王总是用一些稀奇古怪的攻击，所以你们就在王都等着吧。而且你们都是因为事态紧急才过来的，还有许多事情要处理的吧。”
　　我说完，敏特以外的人都停下了。
　　虽然把身为勇者的敏特带去也没什么，但是我还有事情交给她做，所以在她开口前就交给她了。
　　“敏特，你去王城传话，就说魔王已经被干掉了。”
　　“等打倒他之后——”
　　“那个，主人大人，能像之前的翡翠一样把他变回人类么？不杀掉，让还原真的不行么？”
　　爱丽莎直接打断敏特的发言，竭尽全力的说。
　　看着爱丽莎的样子，敏特一脸无奈又复杂的表情。
　　看来这家伙在王祖大和的时代碰到不少麻烦事吧。有时间找她喝喝小酒谈谈心吧。
　　“我本来就是这么打算的，虽然没有十分的把握，但是如果能做到的话肯定会做的。”
　　“啊，恩，主人大人的话一定能做得到的，我相信主人！”
　　我一面答应她的要求，一面抚摸着她的头。
　　就算是作为以防万一状态下的保险，我也得将他变回人类呢。
　　我用单位配置将大家送回了她们想去的地方，然后从储存器里取出扩大范围特化的法杖。
　　看起来就像长着许多翠色树枝的枯枝。
　　这是用世界树在虚空中的树枝做出来的东西，所以被称为树枝也应该不算错。
　　我对着王都的居民使用了“安抚民心”魔法。
　　这是用来解除民众不安和恐惧，而用精神魔法“牧羊”和“洗脑”为样板制造出来的精神魔法。
　　在地图上确认效果之后，我就用单位配置传送到了慎君所在的沙漠了。
　　炎炎烈日下，封印着慎的冰棺安然无恙。
　　这是空间魔法和冰魔法的复合魔法，单单是热量的话是无法溶解的。
　　不过尽管如此，冰棺中还是传出了咔咔的声音。
　　果然魔王不是这么点魔法就能封印得了的。
　　如果仔细看的话，已经可以发现从冰棺中散发出的紫色气场了。
　　就像结界和魔法一样无法用手接触，手一过去就刷刷的绕开了，就像用圣剑砍神的碎片一样。
　　叫他一直这么搞直接完成魔王化的话就郁闷了，所以还是我主动解除魔法吧。
　　不过在这之前，为了防止对周围造成损害，所以我还是去个合适的地方吧。
　　我用空间禁咒“异世界”的咒文制作了亚空间。
　　虽说和有地精公主尤伊卡比起来这个异界的封闭性还不算好，但是这个完全不是一个级别的东西好吧。
　　因为没有对亚空间做过多要求，所以就设定成对当前地形的复制。
　　这个亚空间很大，就和现在的沙漠一样大，所以就算在这里战斗也没事吧。
　　我用圣剑回复了大量消耗的魔力，然后就进入了亚空间。
　　通向原世界的入口关闭后，我将慎少年的冰棺解除了。
　　和他封在一起的魔晶柱是相当麻烦的回复道具，所以我就收到储存器里了。
　　白色的冰屑四处飞溅，慎现身了。
　　“这，这是那？我的魔法的威力里昂让王都变成沙漠了？”
　　被我盯着的少年直接将自己的推测说了出来。
　　令人有点郁闷的是他已经有点口吃不清了。
　　这已经是魂之器损坏的初期阶段了，不能叫他再使用力量了。
　　从名字上来看，他的特技是被动型，和有回数限制的主动特技比起来，魂之器的负担要少一些。
　　“响知道这里是哪么？”
　　“硕！”
　　我用魔法破坏除掉了威吓我的少年使出的砂枪。
　　“不坑能！居然将司万魔的我的魔法消除掉了！”
　　接着他开始召唤上级魔族了，当魔族的头出现时，我就用破坏魔法将上级魔族强行驱逐。
　　“可恶的挂逼转生者！”
　　在慎少年的吼叫的时候，他的魔力用完了，听起来就像是失败的抱怨而已。
　　看来暂时没有打起来的可能了，所以还不用使用自我强化魔法吧。
　　慎少年为了回复魔力时，才发现魔晶柱已经不见了，这才开始一脸茫然的观察四周。
　　我一边观察他的样子，一边抱着手臂思考。
　　就像一点也静不下来的小孩一样，给他点诱饵估计就能绕出他的手头的情报吧。
　　“好好听我说话，镇静点。这里是异界。”
　　“居然说异界？究竟是怎么回事？”
　　对于我笼统的回答，慎再一次发问了。
　　“就是亚空间了。”
　　“亚空间？说起来这是用了神代魔法的‘异界’啊！”
　　能够看出这个亚空间的魔法名，估计是他的“掌控魔法”的特技的效果吧。
　　神代魔法这个名词的意思估计是“神和人在一起的时候造出的魔法。”，这会叫魔法的分类越来越混乱的，所以请别随随便便的追加啊！（译：……估计以后烟花也能算神代了……）
　　“你的问题我已经回答了，现在轮到你回答我的问题了。”
　　“哼，你想知道什么？”
　　——哎，意外的干脆呢!
　　“谁让你变成魔王的？”
　　“这是我自己的选择。”
　　不是被人强制变成的么？
　　“我说的不是这个意思，是说究竟是什么人帮你变成魔王的。”
　　“将魔王珠交给我的混账老头。”
　　——魔王珠？
　　看来王都夺珠骚乱的真正目标就是这个叫做魔王珠的什么东西了。
　　我在地图检索，他的四周和已知的地区都没有发现魔王珠。
　　不过可以将人变成魔王的东西么？
　　靠，他说的臭老头该不会是魔神吧！
　　“臭老头，这么扯呼自己的父亲不太好吧！”
　　“谁管那个活着的时候一直给我和妈妈添麻烦，死了之后还在异世界当魔王的家伙啊。”
　　还好，看来不是魔神啊。
　　虽然能够量产和自己同级别的魔王的魔王很麻烦，不过从他伪王的称号再结合狗头时获得情报来推测，应该是他的父亲将自己所持有的神的碎片以魔王珠的形式交给慎君了。
　　话说回来，虽然自己说的时候谁管他啊谁管他啊的，却详细的解释了慎君从人的本质上来讲还是不错的，而且能轻易的套出话来真好。
　　等和他说完话，去看看他父亲也不错吧。
　　“这次该轮到我问了。”
　　回合结束，么？
　　嘛，也没什么，看起来还能有几轮呢！
　　==============
　　“——我想获得那个混账老爹那种碰上什么都能一拳解决的实力啊。”（译：被救走的第八人，该不会救走他的就是自己的老爹吧……）
　　简言之，慎少年使用魔王珠的理由就是这个。
　　当然也有获得能够在这个相当残酷的世界中生存的力量之类的想法，不过最重要的还是上面那点。
　　为了结果不择手段的少年的思考方式，就算不择手段也要有个限度吧！
　　“成为勇者不就行了？”
　　“哈!勇者什么的，不都是被帕里昂慎选中后召唤过来的高富帅么？像我这种屌丝就只能当魔王了。”
　　不不不，一般而言成为魔王更难吧！
　　不过还真是失败啊！
　　要是之前见面的时候就告诉他他是勇者的话，那他就不可能成为魔王了吧。
　　嘛，现在是现在。
　　没有预知能力的人在事情发生之前也不可能知道会发生什么。
　　——对了！
　　如果告诉他勇者的时候的话，想要做魔王的他或许会想要变回人类呢！
　　用说服劝劝看吧。
　　“你可是有成为勇者的资格的！”
　　“对人心看得很透的阿婆是这样告诉我，骗子就是这样顺着对方的欲望来诱骗对方的。”
　　好吧，你阿婆说的没错。
　　“那你自己去看也行，你应该有确认自己称号的魔法吧。”
　　“嘛，也是。”
　　慎少年开始吟唱，我听他他的吟唱自己偷偷学。
　　魔法咒文版的鉴定技能啊！
　　》习得技能“模仿魔术”
　　啊，这个技能很不错！
　　然后我就点满了。
　　“真有勇者称号啊！”
　　“心里有底的吧，这是在击败压倒性的强者之后才能获得的称号。”
　　这是之前不死王森所说的话。
　　“有……王都出现大量魔物的时候，为了保护孤儿院的小鬼们的时候我和魔物对战来着，虽然最后是被我用柴刀剁掉了，但是要是没有从天而降的光箭和看不见的魔法炮帮忙的话，我就死定了。”
　　啊，慎少年说的是红线魔物大爆发时候的事情吧。
　　大概慎所说的魔法是我用的“魔法导弹”和“眩晕导弹”吧。
　　“可是我已经成为魔王了——”
　　少年的声音里有着悔恨。
　　这不是说服的好机会么？！
　　“治好了就行了。我之前曾经将魔化生物变回普通的鸟，魔王肯定也能变得回来的。”
　　翡翠变成神鸟了，慎少年估计变成神人的吧，不过反正是进化版，所以也没什么吧。
　　听到我的话慎低下了头，口中鼓囊鼓囊的自言自语。
　　——果然还是不相信么？
　　在一边默默等待他的回答。
　　“啊，真的能够治好么？”
　　“啊，当然。”
　　我用爽朗到可疑的笑容回答了用颤抖的声音提问的慎少年。
　　“——你以为我会这么说么！你这伪善者！”
　　慎少年用出了魔法召唤出了钻石一般光芒四射的剑砍了过来。
　　AR表示，这是龙破剑，单纯从剑的性能上来看已经要比圣剑契约胜利之剑要牛了。
　　刚刚他小声嘟囔的就是这个禁咒“龙破剑”的咒文。
　　估计这就是之前狗头所说的魔神用的魔法剑吧。最幸运的是现在还能搞到这个魔法的咒文。
　　虽然剑的性能不错，不过用剑的人不行也没用啊！
　　“不，不可能，对真剑空手白刃！”
　　双手夺过停下来的龙破剑用膝盖一怼就怼断了。
　　也不算很结实嘛。（译：是你的膝盖太结实了。神剑蓄力才能造成伤害有木有……）
　　这个魔法看起来是有相当多可以改进的地方，把这个咒文魔改之后，变成我自己喜欢的武器吧。
　　“无法破坏属性的魔法剑——被打断了？！”
　　少年看起来很惊讶的样子。
　　不过真有这个属性的话根本打不断吧。
　　虽然我也很在意狗头说的神舞装甲，但是叫他勉强使出而继续魔王化的话就本末倒置了，所以我就放弃了。
　　虽说也能叫他无法放出龙破剑，但是能够将他的王牌轰成炸后更容易说服他，所以就叫他使出来了。（译：抖s砂糖，叫魔王信心爆棚后再一盆冷水浇到底，最后逼迫魔王转职勇者……）
　　绝对没有听见陌生的咒文而感兴趣结果忘了阻止他了这种事情哦！
　　——绝对没有哦！
　　用完龙破剑他的蓝又空了，没法再用魔法了。
　　趁现在说服吧。
　　“那么，转职还是转生，选一个吧。”
　　我一脸爽朗的笑着走近慎少年。
　　当然这只是威胁而已，和爱丽莎约好了，所以我并没有杀他的意思。
　　唔，的呻吟着，慎少年拼命的思考着下一步的做法，但估计是想不出解决办法的吧。
　　那么只要将他身上的神的碎片取出来就解决了。
　　然后就是happy end了。