　　============
　　咱是佐藤。小说式游戏虽然不错，但是对于要求自由度的RPG而言，强制剧情是很难直接被接受的。不过作为制作方而言，这么搞轻松得多。
　　=============
　　和珍娜队吃完饭，我就换装成小黑去越后屋商会了。
　　啊，原宫廷厨师的手艺真是不错啊！
　　虽说在味道上，与我和露露做的差不了太多，但装饰在盐蒸鱼上的花饰相当讨人喜爱，为了防止味道单一而使人厌烦，在关键的地方还放了苦味和酸味的调料，让舌头的味觉恢复过来。
　　这份对细节的讲究，就是超越技能值的宫廷厨师的经验所带来的东西吧。
　　这真是相当不错的经验呢——
　　“小黑先生，有什么好事情么？”
　　比我还高兴的总管问过来了。
　　在总管旁边拿着文件的蒂法丽萨依旧是一副装模作样的表情。
　　“没什么大不了的，快点开始汇报拍卖会第二天的成果吧。”
　　“好的，了解了。”
　　拍卖会第二天的商品是各种魔法药。
　　“这次总计出售了生发剂64瓶，精力剂288支，中级体力恢复药24支，中级魔力回复药24支，营养剂144支，腰酸治愈剂20支，背痛治愈剂20支，头痛治愈剂144支，共计952支各类药剂。”
　　热卖的生发剂一月用掉一瓶，所以这个销售量已经不少了。精力剂全都是成打往外批。
　　“连腰酸药和背痛药都拿去卖了？”
　　“是的，这两种药都拿出了四瓶供人试用，被全年忙着工作的文官用了之后给出了很高的评价，所以就拿去卖了。”
　　这是之前没想用途，随便做着玩做出来的药，就算给那些文官一人做一份都行的。
　　材料用的全是那种迷宫上层深处到处都是的材料，做起来也没什么难的，如果有回头客的话那就再做点吧。
　　原来的世界我可是被腰酸背痛整惨了，所以是知道这份痛苦的。
　　“拍卖会的总销售额是3592金。”
　　哦，有这么多嘛。
　　都赶上魔剑的一成——哎，等等！
　　好奇怪啊。
　　先不说只有我才能批量生产的魔剑，魔药这种东西有材料有配方，应该是无论谁都能做得出来的东东吧。
　　“比想象中高呢！这是什么原因？”
　　“啊，生发剂和精力剂争相竞价是我们预想中的事情，但是——”
　　……吖的你早点说啊！那我通宵开工做也行啊！
　　“这次一开场，比斯塔卢公和罗伊德候的代理人就开始真刀真枪的干上了，其他的人也都被吸引过来竞价了。不仅如此，这些人气商品的预约都已经约到一个月之后了。”
　　原来如此……
　　不过，比斯塔卢公和罗伊德候，你们也没秃啊，要生发剂干嘛？
　　是亲戚里有人需要么？
　　“回血药都是预定出征的骑士的老家购买的，魔力药则是西卡三十三杖那边，都是争先抢购。”
　　“——我们加上了这些和上级魔法药拥有同级别回复效果的鉴定书。”
　　蒂法丽萨补充了总管的报告。
　　上级魔法药在市面上一般是没有的，所以产生竞争是可以理解的。
　　毕竟这些药水就算是向有名的炼金师委托，也因为收集材料实在太难，所以基本没人愿意接受。
　　世间一般认为这些材料中的“血珠”只有在“死者的迷宫”这个不死族的巢穴中，击败吸血鬼才能得到。
　　而且，吸血鬼不仅是强敌，“血珠”也是很少掉落的。
　　除了用将棋击败他以外，没有任何方法入手。（译：这吸血鬼也忒无聊了啊！）
　　“营养剂大卖是应当的，所以也就没什么需要单独说明的了。腰酸背痛头痛药三种大多被宰相阁下的门客买走了。”
　　“——关于这件事，宰相大人还专门送来了书信。”
　　我接过了蒂法丽萨递过来的书信。
　　上面还特意封着蜡。
　　接过总管递过来的小刀，我切开封皮。
　　“宰相大人怎么说？”
　　“这是宰相府定期定购委托书。”
　　似乎是宰相本人在用，如果每回都嗑药的话，还不如找魔法师治疗呢。
　　我问出了我的话之后，蒂法丽萨冰蓝色的眼睛摇了摇便补充说：
　　“小黑先生你的背痛头痛药的效果的生效速度以及持续性比下级魔法要好。虽说比中级以上的魔法要差些，但是如果为了这点小事就动用中级魔法师，那肯定是离被罢免不远了。”
　　该不会是蒂法丽萨，你也头痛吧。
　　也有简化版的配方，那就量产化吧。
　　“那就通知宰相说接受的订单吧。然后，这三种魔法药的配方一会给你们，你们找一个合适的成员做一下，看看能不能做出同品质的家伙。”
　　既然需求量大，那供给量也增大也不是坏事吧。
　　越后屋商会的黑字商品增加，我可是相当欢迎的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　拍卖会第二会场销售的是平民街工场生产的商品，这边的销售额是相当普通的。
　　不是我所管理的范围内也能盈利就好。
　　在处理完例行公事之后，我用新奴隶的女仆为我泡的茶润了润喉咙。
　　茶点则是我交给干部们的蒙布朗蛋糕。
　　露露让栗子的味道充分的展现了出来。
　　“小黑先生，请恕我冒昧，您知道多利鲁这个人现在所在的位置么？”
　　很少问我的总管问我问题了。
　　我对这名字没有什么印象。
　　我对国王直辖领地进行检索，发现三个人，附近的村子有一人，岔路口的城市有一人，王都近郊的山中有一人。
　　“不会不知道的，不过为什么要知道？”
　　“确认这个人的位置是我们获得有力的合作者的条件。”
　　——这样啊，越后屋获得合作者的一环啊。
　　几人总管说是“有力的合作者”，那就不要留手的合作好了。
　　“这个叫多利鲁的人今年多大？”
　　“是一位十一岁少年。”
　　“他在王都北偏西的山洞里，需要地图么？”
　　“是的，如果可能的话。”
　　从蒂法丽萨那里接过纸之后，我就开始沙沙的在上面画地图。
　　虽然如果画上等高线之类的会更好认，但是这是幻想世界，所以就自重了。
　　然后又画了一张洞窟内的地图。
　　“不知道是干什么用的，这个位置有一个致死陷阱，所以去的人要小心，记得要告诉他们啊。”
　　“是，我明白了。”
　　虽说这边做的有点太出格了，但是小黑这层身份随时可以舍弃，所以没关系——
　　真碰到麻烦事了，就做个在与魔王的战斗中阵亡的事情就行了。
　　当然，我是演击倒小黑的魔王的那边。（译：史上最强魔王？！被后世众多魔王誉为教科书般的魔王的魔王？！）
　　——虽说我在考虑这种愚蠢的问题，但是究竟对对方传达哪种程度的信息，总管会斟酌的。
　　她知道我讨厌麻烦事，所以这种事情她会妥善处理的。
　　我正在考虑是不是拜托她们再来点点心的时候，我似乎幻听了。
　　——啾啾，啾啾。
　　“小黑先生，这只鸟是小黑先生您养的么？”
　　总管手捂面颊问道。
　　她的视线停在了正站在外套架上不断鸣叫的翡翠色的小鸟身上。
　　“——小黑大人，请小心。”
　　“怎么了？蒂法丽萨？”
　　“这只鸟在门窗都关闭的情况下进入了小黑大人您的办公室。”
　　蒂法丽萨说完，总管就抽了一口冷气。
　　这个房间为了防止窃听而装上了净化空气的魔导具，门窗都是全封闭的。
　　——啾，啾。
　　翡翠像之前一样做出一副想加入队伍的表情。
　　》“翡翠”希望加入你的队伍。是否同意（ｙｅｓ／ｎｏ）
　　——选择框又出现了！
　　然后我又选了ｎｏ！
　　选ｙｅｓ估计就要树旗了，很讨厌，所以拔掉！
　　——啾
　　再次被我拒绝的翡翠，再次泪奔出了房间，如同青春期的少女，飞到了房间外面。
　　这次我亲眼见到，它冲过了玻璃窗，没有打碎它，直接穿了过去。
　　现在，我在地图上确定了翡翠的属性，发现和之前变了很多。
　　等级提升到１０都还算是普通的，分类变成了幻兽，种族变成了“神鸟”。（译：这叫那些搞魔人药的情何以堪啊！）
　　种族固有能力为“穿墙”，“短距离瞬移”，“保护色”这几种。
　　加入队伍的话，就是相当厉害的间谍啊——话说，这家伙说什么我根本不懂啊，啾啾的，叫声根本就没法翻译啊。（译：主角没获得“鸟语”技能？！太让我失望了！）
　　我看向翡翠标记的去向，发现它向着王城的离宫方向去了。
　　这次它该回多丽丝公主那了吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　好不容易才安心一会，却发现今天的我估计是被掌管纠纷的女神爱上了。
　　从紧挨着的越后屋商会回到红龙邸，我这里就收到了王都周边配置的人偶所传来的警报。
　　——咚滋滋，咚滋咚滋咚
　　我打开地图检索魔族和等级。
　　发现绿皮化身现在正在国王直属领地外边缘的地方。这家伙正骑着飞龙从魔，所以移动速度相当快。
　　我通过单位配置移动到距离王都数公里的山中。
　　如果干的太利索，可能会暴露这边的索敌能力。
　　绿皮化身在距离这里两个山头前面的山上降落了，然后似乎是打算从陆路进王都。
　　在这里虽然能很轻松的收拾掉他。但是既然他好不容易来一次，那我就趁此机会，将他的合作者一网打尽好了。
　　我在化身和飞龙身上加上标记，然后就用单位配置传送到了慎少年的孤儿院的房顶上。
　　除了我紧急出动以外，这里没人，连光也不在。
　　现在她正在给狮鹫和龙送我亲手烧制的鲸肉料理。
　　这次我给她装备了一次性远程信号发送装置，所以没关系，她说只要我发信号，她就会过来。
　　然后在午夜二刻马上就结束的时候，我总算看到了好不容易才走到王都的化身。
　　这次的化身是褐色皮肤的外国人风格。
　　“贫民窟么？”
　　化身一边将贫民窟的小巷里的沉睡的几个乞丐叫醒，一边前进。
　　以方万一，我将化身叫醒的人都标记了下来。
　　他在穿过贫民窟后到达了富裕层的街区，然后就纵身翻越围墙侵入了一栋房屋。
　　我发动了魔素迷彩技能从后边跟踪他。
　　——这里是？
　　我发现这个房子里还有其他的标记。
　　这里就是被称为殿下的少年，索亚的家。
　　难道他就是真正的“殿下”？
　　虽然态度旁若无人，但是人却意外的好，和魔王给人的感觉差太多了吧。
　　我本以为他会从后门进去的，但是他却直接走过去了，到达了院子的一端的别馆。
　　“——蜃楼有令”
　　“你他呀的是谁？”
　　别馆里走出一位半裸的文雅男子惊讶的瞪着化身。（译：半裸的文雅男子……冬天在院子里半裸的）
　　从地图情报中我发现这个男子是一位没落贵族。
　　他父亲归属于轻松的超自然集团“自由之风”以外，他和魔族的关系未知。
　　“与自由之光永存”
　　“用羽翼追求自由乘风而去。”
　　什么暗号一样的东西被我用顺风耳听过来了。
　　真是听到了不错的东西，之后叫宰相抓捕嫌犯的时候用吧。
　　“是真货呢。有什么命令？”
　　“作战依旧，传达下去，在宝珠入手后，马上就与耍蛇的共同行动。”
　　“那么，将和鼬一起带来的药丸混着食物配发给穷人这件事还要继续么？”
　　“那是当然的，蜃楼没有发布终止命令。”
　　“我知道了。”
　　——药丸？
　　而且耍蛇的么，之前检索的时候似乎没有发现啊。
　　“都听明白了吧。”
　　“啊，知道了。对了，活动资金又要见底了。”
　　“哼，又来这套了。把钱花在酒和女人身上没什么，但是绝对不能影响工作。”
　　“这当然，我可不想被蜃楼宰掉。”
　　化身咚的在男子面前丢下一个袋子，中间露出了金币。
　　看来，这家伙是为了钱帮魔族工作的。
　　对着扑向金币袋的男人轻蔑的瞥了一样，化身离开了宅邸。
　　之后，他接连走访了三个贼窝，又去了之前假罗波的基地遗迹的地下室。
　　化身从背着的行李中取出了某种魔法道具。
　　看起来是用于潜伏和辅助的结界发生装置。
　　在查看完发生装置正常运行后，化身躺在了床上。
　　魔族也需要休息么？（译：貌似除了佐藤，都需要休息啊……）
　　“呼～～这样就不会被那个令人忌讳的白毛发现了吧，这家伙。”
　　“——那可不一定哦！”
　　我直接用圣剑对着慌忙起身的褐色皮肤的化身的脖子就是一刀。
　　“不，不可能！居然一直潜伏在这里等我上门么？！你这家伙！”
　　鬼才会这样做啊——
　　在砍掉脑袋之后，我继续用圣剑对着绿皮化身就是一通乱砍。
　　化身的体力没了，就变成小片的黑雾散去了。
　　虽说我也想从魔族那里多打探出来点消息，但是让明天的拍卖会平和的完成才是目前的最优先事项。
　　那家伙估计还要花相当的时间才能制作出新的化身，这次，吧绿皮接触过的家伙们都审一遍，就没问题了吧。
　　追踪绿皮本体的魔法已经做出来了，只要能弄到吟唱的宝珠，那家伙就出局了。
　　真是的，真希望中ｂｏｓｓ之类老老实实的在魔王城里等着勇者的到来啊。
　　——虽然压根连魔王城都没。
　　还有就是结界发生装置似乎是从人类手中入手的，我将这个收进了储存器。
　　我将和化身接触过的盗贼以及乞丐告诉了当局，之后的事情就交给他们了。至于似乎知道相当多内情的文雅男那边，还有由小黑出面，让他全都说出来吧。
　　为了明天的拍卖会第三天能过和平的度过，这种事情决不允许。