　　佐藤的说。工作的时候发生出乎意料的情况已经是家常便饭了。即使如此，我觉得放弃为了改善现状的努力是不行的。主要是为了自己的方面。
　　◇
　　随着国王的给予随从人员的宣告，一位侍从在谒见之间的入口处打了个信号。
　　在那个入口处现身的是穿着礼服的女性——。
　　看到她后，在谒见之间的贵族们开始纷纷议论。
　　「你也是和潘多拉贡卿互相知晓性情的同伴吧」
　　「是，有着不错的交情」
　　少女微笑着回答了国王。
　　「命塞拉?奥尤科作为潘多拉贡副大臣的随从」
　　「谨奉圣旨」
　　——奥尤科？
　　惊讶着确认了之后，发现塞拉桑的名字里追加了家名。
　　看样子是今天早上还俗了吧。
　　保持着跪拜的姿势，不时地将视线向这边瞥的塞拉桑挂着像爱恶作剧的小孩一样的微笑。对于正经的塞拉桑来说真是少见的表情。
　　「有着能接受『神托』的这位的话，就能及时的察觉王国的危急了吧。万一发生了什么事，就请不顾一切的赶来吧」
　　「尊旨」
　　原来如此，确实已经被塞拉的「神托」帮过多次忙了，把她加入我们的队伍可以说是个好的选择。
　　至少也比让塞琉伯爵的千金舞女欧娜作为随从人员要好。
　　正好，昨天向塞拉也说出了我的秘密，一起旅行也没有问题。
　　「接下来，发表随从人员的第二位」
　　——诶？不止有塞拉吗？
　　◇
　　随着宰相的话，我回头看向刚刚塞拉出来的那个入口，但是哪里谁也没有进来。
　　然而，周围的贵族们却将充满杀气的视线射了过来。
　　战战兢兢的转向前方，在一列王族中，希斯蒂娜王女走了出来。
　　——不会吧。
　　我的那份祈愿没有传达到，国王宣告了无情的话语。
　　「然后，朕的女儿希斯蒂娜将作为观光特使与潘多拉贡卿同行」
　　开玩笑的吧？
　　大概(砂糖的)这个想法与贵族们是一样的，以门阀贵族中的年轻人为中心散出了满场的被判不敬罪也不为过的反对意见。
　　遗憾的是，因为只把当作耳边风了所以详细的内容也不记得。
　　唯一记得的是，希斯蒂娜王女向贵族们投去了冰一样的视线。
　　「肃静！　■」
　　国王发出了极大的声音，贵族们像是心脏被抓住了一样蜷缩着闭上了嘴。
　　噢，记录栏里显示了「抵抗了『王者的咆哮』」。
　　从我没有入手技能来看，大概这是由都市核发动的魔法或者魔法道具之类的吧。
　　「本来只打算让希斯蒂娜作为随从人员的，看到贵公们的态度改变主意了。朕要将希斯蒂娜作为潘多拉贡卿的婚约者」
　　喂喂，我还没同意啊？
　　就像是耐不住煽动的年轻人一样的武断还请停下来吧。
　　说起来像这样的武断对国王来说还真是少见呢——难不成只是演技？
　　比起一开始就将希斯蒂娜公主作为婚约者来说，按照现在这种发展，反对的人会少一点吗？
　　虽然我觉得不管怎么做都会招致反感的……。
　　不幸中的万幸是只是到婚约者为止，这之后就让无名来帮忙解除婚约吧。
　　还有塞拉，能不能不要用那样的眼神来看我。我也是刚刚才知道的啊。
　　「——潘多拉贡卿。虽然将希斯蒂娜托付给贵公了，但正式的婚姻要在一年后的年初的谒见场举行。在那之前希望你能作为一位有节度的绅士」
　　「遵命」
　　从说着像是有了到结婚年龄的女儿的父亲一样的台词的国王感受到了温柔的感情，我以短短的承诺回答。
　　◇
　　谒见结束后，我陷入了受到来自认识的贵族和同伴们的质问攻击的窘境。
　　等到从质问攻击中解放，已经是日期变更的时候了。
　　「真是的，ご主人様しゅりんらまは诘めが甘いのよ」(爱莉莎口胡了看不懂)
　　「就是说！因为成人了就不能一起洗澡什么的，太过分了！我也要鉴赏锁骨的机会！」
　　爱莉莎就不说了就连露露也是喝醉了后嘟囔着奇怪的话。
　　这种时候才能一看就知道是姐妹呢。
　　「Master!人造人是可以和人族交配的这样报告，告，告……」
　　「……咕呜」
　　朝着睡着的丽萨，娜娜像坏掉的录音机一样说着重复的话。
　　米娅看起来就连梦话都很短的样子。
　　「unyu~?」
　　「波奇也想当新娘的说」
　　我摸了摸嘟囔着梦话的小球和波奇。
　　「啊啦啦，大家都睡了吗？」
　　「都是因为你给幼女们喝了酒吧？」
　　作为惩罚，这之后让小光把自弃酒(自暴自弃时喝的闷酒)处理掉了。
　　「好了啦。不想这样适度发泄不满的话，人际关系的齿轮会错位的哟」
　　哦哦，小光是大人呢。
　　「呼呼，吓到了？我可不是白白的这么多年没当勇者呢？」
　　迷上我也没关系哦，对着这样大叫的小光，我在她头顶来了一发手刀后，就这样睡觉了。
　　真是的，简直就像有两个爱莉莎一样。
　　◇
　　在那之后半个月左右，我都在繁忙的日子中度过了。
　　「交给你可以吗？」
　　「当然！锻炼像这样任性爱撒娇的小鬼可是最擅长了。而且赛莫莉也很期待的样。子呢」
　　就任副大臣的第三天，我来到了迷宫下层的铠的住所。
　　在他支配的区域的练兵所里，刚刚恢复的慎少年正在跑步中。
　　「可恶—，为什么只有我要受到这种对待！」
　　「哦—，看来你还很有精神呢。ツンツン丸，再稍微加快点速度也可以哦」
　　『ＴＷＥＥＥＥＮ』
　　乘在追着慎少年的多足海葵上的是，叛逆期的吸血姬赛莫莉。
　　是因为有点抖S的感觉吗，看起来非常开心的锻炼着少年慎。
　　来邦的城堡游玩的铠听了成为魔王的慎少年险些在王都展开大量虐杀的事，想着要给他惩罚，就让他接受自己的再教育了。
　　「在原来的世界我做这个可是专业的」
　　相信了那样说着的铠，便把慎少年的事托付给他了。
　　再教育必要的物资和粮食等等，连同冷藏用的魔法道具一起给了铠。
　　再者，作为铠的谢礼，预定了要给他奥利哈姆钢制的全身盔甲和他在原来的世界喜欢的机器人动画主角的等大机器模型作为礼物。
　　最后，根据使用「逸失知识」而得到的加工方法，顺利的把加入了葫芦干的寿司卷送到了尤伊卡手上。
　　◇
　　另一边，作为这次王都的骚乱的从犯，轻松地把神秘集团「自由之风」过半数的成员送进了牢房。
　　根据审议官的判定结果，判出黑的家伙们按逆反罪来处刑，判出白的处以爵位降格和财产没收等严厉的处分。
　　当然，藏匿制造赤绳的魔物的人的殿下，即索亚少年的本家也是处分对象。
　　并不是因为是认识的人就想救下来，不过还是以无名的身份求情了一下，总算救下了除了家主以外的人的性命。
　　但是，无罪释放当然是不行的。
　　「库洛大人，我叫唯?赤崎。和丈夫的索亚一起还请多指教」
　　「……请多……指教……」
　　连庶子の认知(这个不知道是什么鬼)都被剥夺的索亚少年变得像是废人一样。
　　多亏有着唯这样即使落到最底层的境遇也能陪在身边支撑着他的存在，不过多久就能再次振作起来吧。
　　虽然两人现在都是犯罪奴隶的身份，但国王有着多年后给予恩赦的预定，到那时候就能从奴隶的身份解放了。
　　多少会有点辛苦吧，但因为是在雇用着大量同样境遇的人的地方，大概很快就能习惯吧。
　　◇
　　「是要解雇我吗？」
　　把生活魔法使奈露叫到越后屋的工厂长室后告诉她「把你从奴隶的身份解放出来」后，得到了那样不是我本意的疑问。
　　我用库洛的风格做出了否定。
　　「别说蠢话了。从泊莉娜工厂长那里听说了你工作做的很好。作为奖励，从今往后，作为生活魔法使课的课长好好工作吧」
　　到现在为止作为泊莉娜的助手已经召集到近20人的魔法使了，这只是作为她的功劳的报偿。
　　「我会像传说中的『公司奴隶』一样全力工作的」
　　把头脑混乱的抱过来的奈露剥下来后，边说着「期待着你的表现哦」边从工厂里逃出来了。
　　公司奴隶这种词汇也是过去的勇者或是转生者留下来的吧？
　　世知辛い的词真是不想被带到这边世界的东西啊。
　　工厂中生产由少年苍井(アオイ)发明的速食食品的生产线正在增加中。
　　是准备把主力商品从迟早会出现仿制商品的滑板车移换成速食食品吧。
　　特别是速溶汤粉在行商人间人气暴增，今后还准备在雪加王国开设分店来贩卖。
　　由爱莉莎的提案发展的女性用内衣也很受欢迎。
　　因为现在过膝袜只有在茑之馆的工房或用我的魔法才能做出来，想要商品化大概还要有一段时间吧。
　　然后，越后屋商会购入了大量在王都供给过多的有知识的奴隶，因此分店和工厂的人才不足也有消解的倾向了。
　　据经理所说，买下商人居住区的破产工厂旧址后扩大产业，掌管王都的孤儿院这两件工作也在一并进行。
　　还请在不要过劳死的范围内加油吧。
　　◇
　　「子爵大人，这里就是莫诺伯爵的用地」
　　「相当的大呢」
　　我和卡莉娜小姐一起到莫诺伯爵家的王都宅邸预定地来了。
　　今天有以建筑魔法出名的魔法使来给宅邸制作围墙。
　　「那么就让我开始吧。■■■■……」
　　我用声音记录偷偷把他念得咒文记了下来。
　　还挺长的，要记下来相当麻烦。
　　「……■■■■ 围墙制造Create?Fort?Wall」
　　建筑魔法师挥着杖，用地的四边以很猛的势头出现了围墙。
　　到底不愧是上级魔法(吐槽:这么土的上级魔法大丈夫？)。才使用了一次，建筑魔法师的魔力就到了枯竭的程度。
　　「呼，之后就是装饰了啊，因为魔力已经用光了，就等到以后在——」
　　「可以的话请用这个，这是越后屋商会的魔力回复药」
　　不想等到以后的我从包里拿出了魔法药交给他。
　　犹豫的建筑魔法师小声说着「トリスメギストス制作的中级药啊……」，带着很微妙的笑脸接下了魔法药。((这句有几个字看不懂就略过了，原句: 逡巡する建筑魔法师に「トリスメギストス作の中级薬なのですが……」と呟きながら懐に戻そうとした所、実に微妙な笑颜で続きを引き受けてくれた。))
　　果然魔法使这种人种都是抑制不住好奇心的样子。
　　因为get了围墙的制造和装饰，管理人用的小出口的制作等各种魔法，这一天让我高兴到快掩饰不住了。
　　把这些魔法只作为个人咒文研究使用，严谨向他人传授记录进记事本吧。著作权是很重要的呢。
　　作为对那位魔法使的谢礼，给了他大量的魔法药。
　　◇
　　吃饭的时候，翡翠袭来了。这倒无所谓，但小货车大小的幼龙跑来王都玩耍真是出乎意料。
　　幸好是在越后屋工作的时候来的。
　　不久就连黑龙也跑过来玩了，或许在哪里的孤岛建个秘密基地更好吧。
　　空中都市的建设就以后再说吧。
　　我停止了思索，将注意转回从王都近郊的山丘对面跑过来的爱莉莎和米娅。
　　「主人！雅典娜叫你来哟！」
　　「嗯，同步魔法」
　　我跟在爱莉莎和米娅后面，前去参观学习宫廷魔术师——雪加三十三杖的魔法演习。
　　这半个月左右，雪加王国实在是很平和。
　　多亏了越后屋商会大量运入的资材，王都的复兴也差不多完成了。
　　就这样和平能持续下去就好了啊——。(立flag)