　　我是佐藤。虽然在故事里、电视里看见过竖琴，但是从来没有直接看到过实物。竖琴让人联想到穿着圣洁宽袍的女性在优雅地抚琴的印象，不过现实是这东西还蛮重的呢。
　　拯救我的是希斯蒂娜王女的妹妹即将到访的消息。
　　停止了防窃听装置，我们开始收拾咒文的资料，把桌子恢复成普通地开着茶会的状态。我品味着有点像在偷情的感觉，视线转向出现在房间门口的小小王女。
　　“希斯蒂娜姐姐大人！”
　　小小的王女搂住了希斯蒂娜王女。
　　她的名字是多丽丝，与希斯蒂娜王女同母的第十二王女，刚刚满十岁。虽然比艾丽莎还少两岁，体格已经跟艾丽莎差不多了。
　　多丽丝王女跟王女姐姐撒娇了一阵后，转向了米娅那边，高兴地说着话。
　　“米娅大人！今天为了米娅大人特别带来了罕见的竖琴和翡翠呢！”
　　多丽丝王女所说的翡翠并不是宝石的那个翡翠，而是那有着翡翠般靓丽羽毛的漂亮小鸟，在豪华的鸟笼中传来美丽动听的鸣叫声。
　　——为什么呢，似乎有在哪里看到过这只鸟的既视感。
　　“呐，米娅大人，试着弹奏一下吧！”
　　米娅接过竖琴，手指抚过琴弦，确认着音阶。
　　竖琴是与大国王女相配的极美一品。
　　如水晶般宝石质地的本体上，犹如黄金制作的弦整齐排列着。
　　另外，本体的琴柱部分还有着长发女性的精美浮雕。这女性雕像似乎不只是装饰，还承担了回音管的功能，因此米娅也认真地为了把握乐器的特点和性能在反复调试。
　　米娅没空作她说话的伴儿，多丽丝王女闲了下来，啪嗒啪嗒地朝我这边走了过来。
　　“允许你报上自己的名字。”
　　多丽丝王女对就这样坐着的我以居高临下的态度下了命令。
　　努力地想要表现威严这样的身姿不禁让人觉得十分可爱。（大小姐威严满满！）
　　“初次见过王女殿下，我是努诺伯爵的家臣，佐藤·潘德拉贡子爵。”
　　这么说着，施了贵公子般稍微有点洒脱的一礼。
　　一般是对着成人的淑女才做的礼，不过对正处于想着快快长大的年龄的孩子来说，这样的对大人的招呼方式会比较喜欢吧。（砂糖你不愧是幼女杀手）
　　“嘛！真是出色的礼数呢，潘德拉虚——子爵大人。我是希加王国的第十二王女，多丽丝·希加。我与希斯蒂娜姐姐大人是同一个母亲——同母的姐妹。”
　　多丽丝王女时不时咬错字、用词遣句弄错，不过还是好好地回应了我。
　　她眼睛咕溜溜地打量着我左右的位置，朝向了艾丽莎。
　　“艾丽莎，给我起来。”
　　“不干~”
　　对着一国的王女艾丽莎却随便地回绝了她的命令。
　　没想到会被拒绝，王女的眼睛又咕溜溜地左右彷徨着。
　　艾丽莎的另一边是米娅在坐着。
　　说不出让米娅让座的样子，王女露出为难的神情，但是一会儿后，似乎发现了什么，满脸笑容地向着我伸出了双手。
　　——要我做甚？
　　“让我坐你的腿上，潘德拉——佐藤。”
　　原来如此，是想坐腿上啊。
　　“多丽丝，失礼了哟。”
　　“公主小姐，还请坐到希斯蒂娜殿下旁边吧。”
　　虽然希斯蒂娜王女和多丽丝王女的侍从都责备了她，多丽丝王女还是不想罢手，向我投向了依赖的视线。
　　“——不行吗？”
　　“遵命，多丽丝殿下。”
　　我捉住她的腰，把她放到了大腿上。
　　米娅和艾丽莎好像对此不满，你们俩，小孩子的可爱撒娇就放过算了吧？
　　调弦结束的米娅开始弹奏竖琴了。
　　似乎对米娅的乐曲非常中意，翡翠色的小鸟也随着音乐而鸣唱着。
　　——嗯？感觉到了魔力的波动。
　　从AR里表示的详细情报表示，作为竖琴素材的水晶树的特有能力，好像有着能让听到曲子的人的感情过敏的效果。
　　简单的说就是有着容易让人感动的追加效果。
　　现在在这里的所有人除了精神抗性的我之外，大家都沉醉在米娅的曲子里了。
　　绝对不是我的感受性变糟了啊，大概。
　　嘛，也没有什么特别的害处，就这样静听米娅的演奏好了——
　　这时，“哔吁”地鸟儿发出了悲鸣，房间里响起了金属被弹飞的异样声音。
　　接着是佣人们的尖叫声，更加剧了房间里的混乱，
　　我的视线的一端是一匹站在破碎的鸟笼上展翅的魔物身姿。
　　翡翠绿的鸟形魔物睁大了那赤红的双眼。
　　那如宝石般的翅膀上浮现出红色绳状的魔法阵。
　　——居然是赤绳的魔物？
　　“翡翠的笼子啊！”
　　“魔、魔物！”
　　“先、先把殿下护送去安全的地方！”
　　我把三个幼女丢向房间的角落，然后抱着希斯蒂娜殿下向房间的角落移动。
　　“殿下啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然有些对不住快晕倒的侍女，我的手可只有两只啊。
　　我在三个幼女的落地点把希斯蒂娜殿下放下，然后一个接一个地接住正在往下落的幼女们。
　　在这种状况下还想着夺取我的嘴唇的艾丽莎真是个大人物。
　　在接住艾丽莎的途中感觉到魔物要开始行动的气息，我便把沉重的沙发一脚踢向了魔物。
　　“呜。”
　　“为什么，这种地方会出现赤绳的魔物啊！”
　　“总之先打倒了再说吧。”
　　米娅和艾丽莎抱有的疑问再正常不过了，但是这里非战斗人员太多了。
　　还是早早将魔物排除为好。
　　“不要！请不要杀翡翠！”
　　正要行动的我面前，多丽丝王女用尽力气想要制止。
　　果然，那个是多丽丝王女的小鸟的最后末路么。
　　“对不起呢，殿下。”
　　我对着小小的多丽丝王女道了歉，冲向魔物的身边。
　　——ＫＹＵＲＹＥＥＥＥＥＥＥ
　　小鸟放出的超音波吐息被我用无咏唱的“风壁”防住，一掌打进了魔物的胴体。
　　“翡翠！！！！！！”
　　多丽丝王女拼命的叫喊击中了我的后背。
　　——反省。
　　就算行不通，简单的放弃也是不好的啊。
　　我试着从打进魔物的掌中，使用“魔力强夺”将魔力吸走。
　　守护着魔物身体的赤绳状魔法阵消失了。
　　到这里为止还是如预想一般，接下来就要靠运气了。
　　使用地图检索，寻找魔物体内的魔核。
　　果然这行不通啊……
　　——等等，如果这样的话！
　　我运用起最近刚学会的“魔素分布感知”。
　　——好的！
　　能够感觉到魔物体内的魔素分布了。
　　似乎沿着血脉和体表魔素比较浓的样子。
　　里面最浓厚的地方应该就是魔核了吧。
　　我抬起手刀切入了魔物的体内，从体内将魔核拔出。
　　但是，只是这样的话不过就是把魔物杀了而已，我的直觉这么告诉我。
　　然后应该做些什么？
　　把体内流动的魔素全部除去就行了么？
　　我把那闪现的灵感开始施行。
　　如果能用手撕开魔法的结界的话，魔素也能用手抓得住吧。
　　捉住从取出魔核的伤口上流出的血，有如从土中把草根慢慢拉出一样慎重地慢慢拔着。
　　感觉到似乎过去了几个小时一样，但是实际不过过了数秒。
　　从魔物的身体里拽出了七成的魔素。
　　魔物的身体渐渐变小，恢复成了小鸟的姿态。
　　“翡翠！”
　　“公主小姐，不行！”
　　“不要—！放开我！”
　　——但是，对于小鸟来说这一手术造成的伤害还是太大了吧。
　　小鸟的生命之火熄灭了。
　　我从储物包中拿出了魔法药的小瓶。
　　难得一次，试着用用最好的东西吧。
　　这里面混着我的血，人类应该不能用，但是给小鸟的话没人会说什么吧。
　　把魔法药撒在小鸟的伤口上，剩下的流了一些进鸟儿的小嘴里。
　　——哔、哔、啾、哔啾、哔啾、哔哔啾啾啾啾
　　犹如濒死一般的小鸟的叫声，逐渐变得活泼起来。
　　“翡翠！太好了！”
　　不愧是上级魔法药。
　　就算是混着我的血也是效果拔群啊！（我没翻错，这家伙还没意识到自己的血是多碉堡的东西……）
　　“魔、魔物……居然变回了原来的生物？”
　　如同发着烧一样的希斯蒂娜王女的声音让我觉得又搞砸了，不过没有给多丽丝王女造成糟糕的心理阴影，可以说是最好的结果了吧。
　　接着，该怎么辩解呢。
　　“王女殿下，刚才我所使用的药水是叫做神酒（nectar）的东西，是在某个迷宫的最下层发现的——”
　　加油，“骗术”技能！
　　安稳的明天就全靠你了！
　　13-22（完）
　　登场人物：
　　多丽丝
　　希加王国第十二王女，10岁，与希斯蒂娜王女是亲姐妹。
　　她的宠物在《12-18 茶会的闯入者》稍微出现过。
　　赤绳的魔物
　　有赤绳样纹路或模样的魔物的统称，只有魔法、魔法武器或者附魔的武器才能对它造成伤害。（砂糖你直接肉搏了啊，手撕魔物啊……）
　　还有大家想知道的上一章的秋叶原战士：
　　身经百战的勇士（原文歴戦の有志，强烈怀疑作者打错同音字了，应该是歴戦の勇士才对），过了三十岁后就能转职成魔法使，为了无论何时都能转移到异世界而每天专心致志地做着假想练习。
　　哦，还有。上一章的两个名字。
　　托利斯梅基斯图斯 トリスメギストス，英文Trismegistus
　　砂糖在制作魔法药和魔法道具时用的伪名。
　　米开朗基罗
　　砂糖在制作美术品、装饰品时使用的伪名。