　　咱是佐藤。立场不同，视角不同，视角不同，对于事物的认识也就不同（译：简言之就是“屁股决定脑袋”）。对上司有意见的前辈在升职之后说的话就和之前的上司一模一样呢。
　　==========
　　开着光学迷彩，我用单位配置移动到了国王的办公室。
　　房间里有国王宰相和无名版的小光。
　　我本以为西卡八剑的老大修雷巴克也在一起的，但是他现在在隔壁的准备室。
　　虽然这也没什么，小光把假面和假发都取下了。
　　看起来是，直接说自己是王子，然后面见自己的子孙——这算是直系后代么？
　　嘛，这些都是细节，就别在意了。
　　我姑且用传音确认了一下。
　　“已经公开身份了？”
　　“恩，因为这孩子长得太像夏洛利克了，所以不想骗他……抱歉了啊。”（译：500年够传二三十代了……）
　　这也是没办法的事。
　　而且现在吟唱魔法所需的技能已经入手了，没有必要神经兮兮的隐藏起来了。
　　当然过度曝光导致观光旅行受阻之类的还是免了吧。
　　我解除了光学迷彩，出现在了三人面前。
　　“yahoo”
　　“两个王祖？！”
　　“这，这到底是？！”
　　与挥手欢呼的小光不同，国王和宰相看到我都惊讶的动弹不得了。
　　哎？他们没发现我是另一个人啊。
　　明明语气和态度都不同的啊。
　　而且我曾和扮成无名的敏特一起在场的情形曾经被西卡八剑的贝伊姆撞见过，他还没来报告么？（译：也不知道是谁把贝伊姆给催眠的……）
　　“我不是从一开始就说我不是王祖了么？究竟要我重复多少次才相信啊？！”
　　对我的发言反应最大的到不是国王和宰相，而是小光。
　　“呼，呼呼呼，哈，你那什么口气啊——别学着那些少女游戏里登场人物说话啊，用一般的口气就得了。”
　　终于忍不住笑的小光开始狂笑了。
　　不是，姑且不论语调，台词有那么奇怪么？
　　该不会是正戳小光的笑点了吧。
　　哎，算了，趁此机会把难度偏高的无名语气装换成狂妄的小黑语气吧。
　　“那就调整一下口气吧。如你所见，我和大和不是同一人。勇者无名就如同我和大和两人三脚所扮演的角色，这次你们理解了吧。”
　　之后又问了几个问题，国王和宰相了解了具体情况。
　　当我说出我对西卡王国即没有反叛意图也没有野心的时候这两人异口同声的怒斥说“我们可没有这么想！”
　　之后我又问了不用尊敬的语气对待国王这个问题时得到了“连王祖大人都心怀敬意的长辈是不用在乎对待我的态度的。”的回答。(译：是春意吧……)
　　看来这次又误把我当成“神使”了吧。（译：读作神使，写作绅士？）
　　===============
　　“——无名勇者大人，我有一事相求。”
　　收到伪王事件的相关报告之后，国王发言了。
　　无论是认为我是神使，还是王祖大和的身份，都是可以附上大人的。
　　当然慎少年的姓名和结果被我们隐瞒了。
　　如果国王委托我们镇压比斯塔卢公爵领的叛乱就拒绝了吧。
　　如果上战场的话，就不得不看到人类自相残杀的场景了。
　　“说吧——”
　　“我们已经发现这次‘魔王的季节’与往常的不同了。这次的应该与王祖大人击败‘黄金的猪王’的时代，以及沙加帝国初代勇者击败‘鬼人王’的时代是相似的，是天下大乱的时代。”
　　——国王，你这前言讲太多了吧。
　　“而在这种乱世中，有许多的大国都会发生衰退，无法保护自己的小国和部族则将成为历史。而我们西卡王国虽然是大国，但是如果没有无名大人的帮忙的话，估计是绝对免不了灭亡的命运的。”
　　这个倒是有几分道理的。
　　天龙+小光也就勉勉强强对付猪头，如果碰上狗头那连半点胜算都没有。
　　“别说这些前言了，有话直说吧。”
　　大概，国王会为了能够安定的度过“乱世”，想要叫勇者无名在王都常住吧。
　　现在即有单位配置，又有许多方便的魔法随我用。
　　一边旅游一边保护雪加王国应该还是能办得到的。
　　更何况越后屋在王都，王都里还有许多熟人。
　　更何况王都里还有好吃的樱鲑和欧米牛，还有漂亮的樱花大道和紫云英海。
　　要保护旅游资源啊。
　　“虽然恐怕会有很多麻烦吧——”
　　在这些开场白之后国王说出了出乎我意料的内容。
　　在短暂的沉思之后，我向国王确认了之前的话。
　　“——你是认真的么？”
　　“是的。”
　　国王一脸严肃的点头了。重新说出了之前令我诧异的要求。
　　“你就把西卡王国放在一边，去神谕所揭示的地方击败那些魔王吧。”
　　“袭击王都的魔族们确实被消灭掉了，我们也收拾了如同魔族阴谋的一根利齿般的家伙，但是现在王都还不能说是稳如泰山的吧。”
　　“我们当然没这么乐观。”
　　站在国王身边宰相，似乎没有对国王的要求抱有异议，只是在国王的身后一步静静的听着我们的对话。
　　还是先听听他们的真心话吧。
　　“国王应该以本国的利益最优先吧！你真的想让西卡王国陷入危险中么？”
　　“‘帮助周围的弱小邻国，维护大陆的和平稳定’是本国建国以来的基本国策。”
　　然后我就看向了建国的小光。
　　“呀，当时这个世界上真的发生许多过分的事情了呢。无论哪个国家到处都是灭亡，掠夺，入侵。因为这种事看得多了，当时就和一起建国的同伴决定了这个口号，结果就有点玩过了的感觉。”
　　原来如此，祸从口出的典型啊。
　　“请放心吧，无名大人。西卡王国还有西卡八剑和西卡三十三杖。还有习惯与魔物和魔族战斗的秘银探索者活跃着。还有身为国内贵族领地的臣子的红龙子爵和七勇者这些新英雄帮助王国度过危机。”
　　呀？因为丽萨的原因，佐藤那边的评价也不低啊。
　　“没事的，我会留在王都的，天酱在富士山上也会保护我们的，西卡王国的都市如果受到毁灭程度的大灾害的话，我们就去帮忙。”
　　——不不不，你就不能在毁灭之前帮忙么？
　　我内心对小光吐槽。
　　真是的，请别在正规场合装傻啊！
　　“好吧，我接受击杀魔王的任务。”
　　去旅游的时候目的地一片白地的话可就郁闷了。
　　“对了，每次都偷偷进来实在是太麻烦了，可以不可以给我一份这个房间的通行证啊？”
　　差不多该告辞的时候，小光突然就这么来了一句。
　　“遵命。王祖大人的爵位……大王的位置可以么？”（译：此树是我载（大樱树？），此国是我开（西卡王国！），要想从此过，留下买路财（通行税）。）
　　国王一本正经的回应的小光的玩笑。
　　宰相虽说是一脸笑意，但是绝对没有开玩笑的样子。
　　真是的，因为请你别开这种令人分不出来是不是玩笑的玩笑啊！
　　“哎？我可不想当‘大王’，就给我一个通行证就行了。”
　　“但，但是！王祖大人现在无官无位啊！”
　　恩，如果不能没有官位的话——
　　“那么就把米兹库尼公爵家的爵位给大和好了。”
　　“但，但是，这是交给勇者无名大人的爵位啊！”
　　“没关系，只要越后屋商会在交易时可以以此为名就行。”
　　反正我没有打着米兹库尼的旗号在社交界混的意思。
　　“可以么？”
　　不知道为什么，小光垂着头偷看我点头了。
　　米兹库尼公爵家的爵位本来就是为小光准备的，所以没什么好顾虑的吧。
　　“那么，既然是公的话，那就管我叫米兹库尼公爵夫人吧，名字就是敏特。”
　　“恭喜您了，王祖大人。”
　　“那么就在今天的晚会上发布这个消息吧。”
　　敏特高兴的说着，宰相和国王则微笑着回答了。
　　总觉得，宰相的话似乎有点莫名其妙的，但是我仍然将宰相对王祖的恭贺之辞给华丽的无视了。
　　这样的话小光就可以和她的后代顺畅的交流了吧。
　　顺便说一句，虽然有魔王的骚动，但是今天晚上的晚会是依然让制举行的。
　　王都也有许多离开家人的贵族，所以这个晚会说不定还兼有安抚这些留在王都的贵族的意思。
　　同时也是为了准备晚会，我带着小光回到了红龙邸。
　　==================
　　爱丽莎的身体还是不是很舒服，所以现在还在睡觉。
　　“果然是这样啊……”
　　看到爱丽莎的样子，敏特自言自语道。
　　“怎么了？”
　　“你知道那个魔王召唤了一个巨大陨石出来砸王城么？”
　　“不，不清楚——”
　　我反射性的回答之后就明白光想说的事情了。
　　“该不会是爱丽莎那个家伙用传送魔法将那个巨大陨石给灭掉了吧。”（译：我想知道佐藤是怎么知道就是传送魔法啊？！）
　　“恩，我估计她是用了特技了，是在是太乱来了。佐藤你知道用特技的后果吧。”
　　“啊……知道的。”
　　虽然对自己的声音都颤抖起来这点感到意外，但是我真的没法抑制从心底涌出的毫无道理的愤怒。
　　当然，如果爱丽莎不拼命的话，我很容易就能想出王城和王都会遭到巨大的打击。
　　当时在王都的人里面，有把握能消除巨大陨石危机的人除了爱丽莎以外就没有了这点我是清楚的。
　　——但是
　　即便如此我也不想让爱丽莎用特技。
　　仅仅是魔王化的话还行。
　　已经确定可以像慎那样复原的方法了。（译：下黑手……）
　　如果是普通的挂掉的话，还可以在公都的迪尼奥神殿里复活。
　　但是如果在魔王化之前魂之器就完全毁坏的话，灵魂就必然消灭了。
　　转生和复活都不可能进行的完全的消灭——
　　这种事情绝对不能容忍。
　　“那，那个主人，你，你怎么生气了？”
　　爱丽莎床头坐着的露露却生生的说。
　　叫被监护人害怕，我这个监护人有点不够格啊。
　　“没事，我没生气。”
　　——我马上就开始安抚露露。
　　接住扑克脸将愤怒的表情消除，用温和的语气来安抚露露。
　　然后我慢慢将床上的爱丽莎抱了起来。
　　“唔喵？”
　　被我抱起的爱丽莎迷迷糊糊的睁开眼抬头看我。
　　看来这家伙是睡迷糊了。
　　我右手从储存器里掏出个红瓶，并向里面注入魔力。
　　用手指弹开瓶盖，将里面的液体含在嘴里。
　　然后就这样嘴对嘴将口中的不死的灵药灌入爱丽莎的嘴中。
　　“哎，呀啊啊啊！”
　　将用嘴喂进去的不死的灵药咽下去之后，爱丽莎突然在我的怀里挣扎起来。
　　老样子，依旧是弱受啊。
　　但我依然慢慢将不死的灵药喂给她。
　　当然，也像对待慎的时候一样，在喂药的同时我用魔力治愈治疗她。
　　这个可是兼顾治疗的惩罚。
　　直到爱丽莎放弃抵抗的时候，不死的灵药才被我喂完。
　　我放下了她，她就兹遛兹遛兹遛的挪到床后面，将纤腕抱在胸前。
　　脸好红。
　　“那，那，那个，那个啊，对了，第一次的话请两个人。”
　　我慢慢的走到爱丽莎那边，缩着脖子的爱丽莎就说出了这些话。
　　大概是被镇住了吧，爱丽莎话说得结结巴巴的。
　　我将手放在了爱丽莎的脸颊上，拇的拽起她的脸颊。
　　“唔唔唔，痛痛痛”
　　“这是惩罚，我早就告诉你，不能连用特技了吧！”
　　“但是！王城里的人会被砸死的！”
　　听见爱丽莎的话之后，我就将她的脸颊放开了。
　　“就是这个，不要为了去救人办超过自己能力限度的事情。”
　　虽说这个世界有复活的办法，但是却没法恢复完全损坏的灵魂。
　　“但是，但是如果那样的话，我感觉我就不是我了！既然可以救得了，那就绝对不会放弃他们的。”
　　流着泪的爱丽莎情绪激愤的说道。
　　恩，爱丽莎依旧是正义的伙伴的性格啊，真是相当高尚的人品呢。（译：不知道什么时候爱丽莎曾经对砂糖说过砂糖现在的这些话呢。）
　　“所以，爱丽莎，我没有说过不救人。”
　　我直视爱丽莎的眼睛，继续我的话语。
　　“我是说不要超过限度的去做。”
　　“是说特技的事情吗？”
　　带着怒意的颤抖，爱丽莎开始询问我的真实意思。
　　“没错，特技是‘尽可能’不用——”
　　平时乱用导致灵魂缓慢受损就麻烦了。
　　“——然后就是‘绝对’不允许连续使用特技。”
　　沉默的爱丽莎听见我的话之后开始默默思考。
　　“如果碰上只有连用特技才能救下认识的人的情况呢？”
　　“对了”
　　对于爱丽莎这种令人两难的疑问，我马上就回答了。
　　“只要有遗体就有复活的可能，如果被轰得只剩渣的话，那就用科学和魔法的力量用头发或者渣来做克隆体。”
　　虽说实际上需要多久才能复活这样的人，但是因为有储存器，不会因时间而变质，所以我有自信可以在最后完成。
　　“恩，我知道了……”
　　我将我的意思告诉她后，爱丽莎轻声的应和。
　　“……嘿”
　　爱丽莎一下从床上站了起来，然后轻声咳嗽清嗓子。
　　她的声音逐渐变大。
　　“……我一定要变强给你看！到时候就算不用特技也能将前面的坎给踏平！比主人这个论外之物都要强！”
　　终于恢复常态的爱丽莎，摆出仁王站立的姿态宣言道。
　　恩，真有爱丽莎的风格啊。
　　“小球也要变强！”
　　“波奇也要强到‘汪’的一下就能干掉魔王的程度的说！”
　　“恩，大家一起变强吧。”
　　“是！我也会加油的！”
　　“恩，加油！”
　　周围来探望爱丽莎的人都随着爱丽莎的恢复而找回平时的干劲了。
　　“先生，请确认把目标定为100级是否可行。”
　　娜娜认真的跟我说。
　　而回答的则是满血满buff复活的爱丽莎。
　　“太嫩了，娜娜！目标当然要定为310级！目标就要往高定！就要定在最强的论外级别上！”
　　向着天花板挥舞着拳头的爱丽莎兴奋得呼吸都急促起来了，其他的孩子也都啪啪的鼓起掌来。
　　就连了解爱丽莎说的这个目标究竟有多乱来的小光也苦笑着跟着排起手来。
　　马上就要回迷宫都市了，等到了之后就用灵魂链接去刷中下层魔物怎么样呢？
　　但是爱丽莎。
　　我都说过多少次了，别管我叫论外啊！（译：叫挂逼可以么？！）
　　——真是郁闷啊。