　　石头砸了过来。
　　「喂，坏女人！看这边啊！」
　　头发被揪着，脸被迫看望那个方向。
　　「好痛……！请不要这样做……！」
　　我快要哭出来，但是还是强忍住泪水哀求道。
　　一直以来都在欺负我的，是那些年上的少年们。都是一些居住在教会附近的孩子们，他们也一如既往地，发现了买完东西后回去的我，然后那我当玩具。
　　我被拉到赤炼瓦街的小巷子里，并被反剪着双手。
　　作为首领的那个孩子，拿着石头盯着我的脸。
　　应该是在享受避开视线的我的反应吧，他好像很高兴地微笑了。
　　「我之前听说了，你，之前在某个国家的妓院里呆过吧？」
　　「……！」
　　到底是谁说漏了嘴。应该不是神父大人吧。那就是给我伪造护照的那个技师，或是和他有关的某人，还是说，是周围的这些大妈们呢。
　　总之，我自己的遭遇被人家看破，陷入了绝望的硬直之中。
　　看着双唇颤抖脸色发青的我，他们认为我是肯定了这个回答了吧。
　　少年们刺痛人的轻蔑的视线，朝我的全身投来。
　　「这家伙，明明比我们要小，但是已经做过了呢」
　　「果然移民的女人都很野蛮呢」
　　「怎么办啊，这家伙。明明是个妓女但是还穿着修道服哦，还是一个修女哦」
　　「妓女担任神职什么的，是我国家的耻辱了，喂，你们几个……给我把她扒光了」
　　一声号令，几个少年就过来把我团团围住，就好像是要把我掩埋一样。
　　我被推倒了，这样下去被做什么的都不奇怪。
　　「嘿嘿嘿，没什么不好吧，反正妓女也是要接客的吧，让我们也高兴高兴吧」
　　「才没有这种事情！我只是那里的医生的助手而已，我才没有做过这种事，一次都没有！」
　　「不要扯谎啊！」
　　脸颊被打了。
　　我咬紧牙关忍住脸上的痛楚，察觉到打我的那个男生的旁边有空档，便朝那边挤过去。最后穿出了少年们的包围网，我就这样全力地往教会奔去。
　　「喂，站住！快抓住那个家伙！」
　　「不要让她跑了！追！」
　　从背后传来了，想要抓我的少年们的呼喊声。
　　没过多久，就感觉少年们的吐息声逼近过来了。
　　我选择了市场上人比较多的地方，然后冲过了那里。
　　午间的太阳光照亮了赤炼瓦道路，一切都是平稳的日常。
　　但是对我来说，这条街每天都是地狱。
　　我躲过了少年们的追踪，好不容易是逃到了现在的住所——教会。
　　我将大门推开，进入其中以后，便把插销插上。
　　——来到这里的话就安全了吧。
　　因为我跑来这里一路上气都没有喘一下，所以暂时就在原地调整自己的呼吸。
　　教会大门的前方，是铺着一条红色绒毯的直线，礼拜席就整齐地分布在地毯两边。
　　绒毯的最前端是祭坛，被彩色玻璃装饰的墙壁上，有一个巨大的十字架浮雕。
　　当我的心脏渐渐平稳的时候，我终于迈出步子。
　　我走在绒毯上，朝着礼拜堂的十字架走去。
　　……我丢下买来的东西，自己回到了这里。
　　……被那些欺负人的男生，知道了自己的身世。
　　我无力地双膝跪地祈祷着。
　　然后仰望着十字架，流下了眼泪。
　　「……呜……呜呜……！」
　　哭出来的我攥紧修道服的裙角，拼命地克制要哭出来的声音，静静地落泪。
　　肩膀颤抖着。
　　……双亲在我幼小的时候，就被黑手党袭击惨遭杀害。
　　当时还小的我，就被这样诱拐，放到了妓院。不过万幸的是并不用接客，因为风俗街上有进行违法的堕胎手术的人，那里的黑医也需要助手，所以我总算是以一个医生助手的立场得到保全。后来经过各种事情，我便来到了这个边境的教会中。
　　从一开始就与正当的生活无缘。
　　被那些欺负人的孩子臭骂，自己却无法反驳，我对自己的这种人生感到悲哀。
　　只是伴着孤独和痛苦的每一天。
　　对自己来说，到了哪里这一点都不会变，感觉就像是一成不变的东西一样。
　　「你在哭么？」
　　我哭着哭着，本以为没人的礼拜堂，却意外地传出了人声。
　　是一个少年的声音。
　　我发现，就在我哭着的那个位子旁边的礼拜席上，仰躺着一个少年。
　　在礼拜席上躺着的少年，白色袖口加上黑色长袍，是一个神父打扮的少年。虽然说穿着神父的衣服，但是也只是上半身，下半身还是穿着牛仔裤。
　　不整齐的黑发，锐利的眼神。表情中看不到一丝感情的波澜。
　　装满水的水桶放在他的脚边，看来是打扫卫生偷懒了吧。
　　他将双手垫在头下，只是一味地仰望着教会的天花板。
　　「……请问你是谁……」
　　我好像见过他。
　　就是最近，安德鲁神父带过来的，新的候补生，是一个孤儿的少年。虽然名字很古怪，但是要说他的脸的话，我还是有印象的。
　　「……鸦先生？」
　　「叫鸦就好了，我也不是能被叫『先生』的那种体面的人」
　　明明他没有看着我这边，但是却对我的脸做出了评论。
　　「被打了么，脸上都是伤啊」
　　经他这么一说，我摸摸自己被打伤的脸颊。
　　应该是肿起来了吧，一碰自己的脸就感觉皮肤又热又痛。并且，嘴唇也刮破了吧，流出了一些血。正在哭泣的我，想要慌忙掩饰自己被打的事实，开始用手指拭去血。如果在外面的事情被神父知道了的话，会被赶出教会也说不定。这种事我绝对不要。要不想再次原来那个地方。
　　但是就算是这样……痛苦的生活还是毫无改观。
　　「你相信有神么？」
　　「……诶？」
　　鸦仰望着天花板，好像在自言自语地说。
　　在教会，一个神父打扮的少年，对现在一身修女打扮的我，问出这样的问题，真是奇怪而又意义不明的问题……但是我一边流着泪，一边眼神锐利起来。
　　「……我不知道，如果他真的存在的话，为什么总是对我见死不救呢……！」
　　「原来如此」
　　鸦终于从礼拜席上坐起身子。
　　「你是买完东西回来的吧？」
　　鸦一边问着我，一边站了起来。
　　然后将水桶后面的藏着的、买东西的竹篮拿出来，交给我。
　　「……这不是！」
　　「我刚刚捡到的哦。上面还写着我们教会的名字呢」
　　虽说他说是捡到的……但是到底是什么时候捡到的呢。
　　我来到教会的一路上都是全力奔跑的，只要没有比我跑得更快更早回来这里的话，就不可能把我丢下的东西还给我吧。鸦到底是怎么样做，才将这个篮子回收的呢，真是个迷。
　　但是，我还是理所应当地需要道谢。
　　「这个，就是我刚刚落下的！能捡回来真的非常感谢你！」
　　我确认了里面的东西平安无事。这些其实是晚饭的食材。
　　鸦什么都没有说，只是背过我。
　　他将手插到裤子的荷包里，便要离开礼拜堂。
　　「……这不是很好么，能够救你的神明，看来还没有死呢」
　　「……！」
　　鸦的话让我目瞪口呆了，我拿着自己买回来的东西呆立在原地。
　　「……等一下！」
　　因为我的呼喊，鸦静静停下了脚步。
　　鸦并没有回头，我压抑着自己跳的很快的心对他说。
　　「我……我的名字叫做『利兹』，那个……真的很谢谢你」
　　鸦是不是听到了我的名字呢。
　　因为他没什么反应，所以我也弄不明白。他只是默默地离开了礼拜堂。
　　「……谢谢」
　　总觉得自己好久没有微笑过了。
　　自己僵硬的脸，是不是能够很顺利地笑出来都不知道。
　　但是，我无法忘记，这时候我心中这种被温暖的感情溢满的感觉。
　　■■■
　　电车中的座位是面对面坐着的那种配置。
　　我和雪名并肩坐着，而对面的座位上的是……一脸严肃的迪格和一脸不满的安德鲁。雪名则是无精打采地垂着头，迪格展开了古旧的地铁地图在观察着。谁都没有说话……所以感觉这个空气沉重得令人受不了。
　　奔走的电车左右摇晃，能清楚听到车轮走在轨道上的声音。
　　看来这趟电车，是雪名用数秘术来通电的，她使用了能将周围的数转化为电力数式。在不知道到哪里才是个头的隧道走着，我还担心如果没有开车的人会怎么办，不过好像迪格比较熟悉地下空间，听说短时间内低速行驶的话，还是不会有问题的。
　　「……为什么诚一君，会和安德鲁同学两个人，一起来这种地方呢」
　　「为什么……」
　　我不知道该说什么了。我鲁莽地来到危险地带，雪名会生气也是正常的吧，但是……总觉得她生气的角度有些奇怪啊。
　　「……诚一君，和安德鲁同学，关系很好么……？」
　　总感觉有些扭扭捏捏的雪名，紧紧闭上眼睛，簌簌地左右摇晃脑袋。
　　「你，你从刚刚开始就怎么啦」
　　「才，才没什么呢！」
　　雪名好像在生闷气一样，脸上泛红。最后将脸撇了过去。
　　这次轮到我向雪名发问了。
　　「……雪名才是，为什么会和迪格一起来这种地下空间啊？」
　　「这是因为——」
　　[[IMG,b4c51cfab514bd32d1ba959597126814,800,1179,78494]]
　　「让我来回答吧」
　　回答了我的问题的，很意外不是雪名，而是迪格。
　　迪格的神情还是紧绷着，还是用那种严肃的表情说。
　　「这次的讨伐克里夫特的作战，教团需要羽鹭雪名的协力」
　　「……虽然说是教团要执行任务，但是要拜托『无限』的灾厄之数羽鹭雪名么？和不知哪天就要打个你死我活的敌人合作，你开玩笑么？」
　　就好像是在嘲讽迪格一样，安德鲁说出这些带刺的话。
　　但是迪格并没有屈与她的嘲讽，反驳说。
　　「很不巧，根据马蒂亚的判断，第四位执行官并没有被编入这次的战斗人员里面哦」
　　迪格毫不客气地反讽了被排除在外的安德鲁。
　　「赛迪斯本来是想让『炎之符术士』作为佣兵，过来帮忙的，但是你也知道，最后并没有实现。要说这个国家，还有能够与克里夫特抗衡的强大的战斗能力的人，也就是羽鹭雪名了。而且，这次她也有一个『特殊的职责』。这个是充分考虑了现场实情的判断，你没有指责的资格」
　　安德鲁满是不服地盯着迪格，但是最后默默地将自的话吞回去。
　　我向迪格发问。
　　「……迪格，克里夫特的人强大到，像你这样强大的执行官都不能一个人对付两个么？」
　　「……」
　　迪格沉默了。
　　但是又慢慢开口。
　　「冴上诚一，还有安德鲁。你们实在是太莽撞了。所以接下来只有我们四个人一起战斗了吧。那我也和你们说说敌人的情报吧」
　　说完这句像是开场白一样的话，迪格盯着我的脸说。
　　「首先，将来栖真意变成『集合』的灾厄之数的男人，椚木杀刺。虽然不清楚他所属与克里夫特以后的经历，但是他以前的经历还是明确的。他是中国秘密的刑务机关收监的犯人。罪状无数，主要的理由是，杀害了122个妓女的大量杀人罪，换句话说他就是以杀人为乐的家伙，刑期为1320年，所以只要是在他有生之年，本该是不会被放出来的」（译注：记得好像第一卷提到过中华联邦的事情，也就是说这是半架空世界观吧，你们不要当真233，在中国会没有死刑么，1320年，哈哈哈）
　　听到名叫椚木的那个男子的犯罪历程，我都怀疑自己是不是听错了。
　　看到昨晚见面的那个礼仪端正的态度和口吻，根本让人联想不到是个如此残虐的人物……不过我还是想解决我的疑问。
　　「……刑期1320年，但是现在已经流窜到世界各地了，难道是越狱了」
　　「应该是收监的时候被克里夫特的人给挖掘，最后变成了自由身吧，我们得到了这样的情报，但是能够作证的另外的囚犯们，被杀害封口了，所以再也问不出什么。但是其实自己越狱也不是没可能。毕竟他是个『死灵使』」
　　……在漫画中经常听到的单词登场了。
　　「死灵使……记得是那种能够操纵尸体的人吧」
　　「用最近的说法来说的话，就是拥有忘却数式的人呢。没有被现代数学规范化的数式，也就是像禁字刻印那样，通过媒介使用能力的，数秘术的一种。听说人类在生命岌岌可危的时候，会从身体中放出数，将这些数捕捉以后，就能够再构筑出人体，从而创造出『死灵』。听说是这种技术哦，并且，创造出来的死灵在自己的支配下，能够随意摆布。这就是椚木使用的死灵术了」
　　「制造死灵，并且控制死灵的法术么……」
　　我想起了昨晚试胆大会的时候出现的，椚木操纵的那些红色的数的手臂。
　　恐怕那就是椚木创造出来的死灵的手臂吧。
　　如果有这种可以随意显现的手的力量的话，自己逃出监狱这种事还是很令人信服的。
　　不论实际是怎么样，我听到我的敌人，其中有一个是名叫椚木杀刺的杀人鬼的这个情报，就觉得有点惧怕了。
　　「还有……鸦。那个少年的出现，使我们不得不判断这次的任务只有我一个人负责。也可以说请求羽鹭雪名来帮忙的其中一个理由，就在这里」
　　「……」
　　听着迪格的话，安德鲁开始咬起指甲，非常不平静的样子。
　　鸦——被称为『教团杀手』的，拥有冷酷眼神的少年。
　　迪格不悦地瞥了一眼安德鲁，继续往下说。
　　「他的经历……比椚木要异常得多」
　　「这是怎么回事」
　　「……他原本是，在中东的战场上到处辗转的一个少年兵，是被游击队掳走，给他加以药物麻醉，将他作为一个战士培养起来的少年。这种事情当然并不少见，但是国籍看上去是东洋系的少年鸦，为什么会在那里长大，这是谁都搞不懂的。当时他在战场被称为『杀人的天才』，而遭人惧怕。在世上各种各样的学问中都不乏被称为天才的人，但是他是将杀人作为一项技术，并被称为天才的。毕竟，他能够连续创下，难以想象他是普通士兵的战果」
　　迪格叹了一口气。
　　「过去美军，曾经为了消灭这些游击队而制定了攻击市街的，军刀行动。听说鸦一个人，就击退了美军的六个小队，并且没有用刀，『只用匕首』」
　　「怎么可能……普通的人能做出那种事情么……！」
　　「事实是怎么样还没有判明，但是并不只是这样，类似这种的传闻持续地传出，鸦单独地将对方的游击队全灭，或者是将战斗直升机用匕首击落之类的。虽然不论是那个传闻都让人难以相信……但是事实上，他确实杀害了一个执行官」
　　「而且，那家伙也是灾厄之数哦」
　　就好像是在补充迪格的话一样，安德鲁小声地说。我听到这句话还在想自己是不是听错了。
　　「……开玩笑吧」
　　回答我的问题的，不是安德鲁，而是迪格。
　　「这并不是玩笑，他以某日为契机，完成了作为灾厄之数觉醒」
　　经他这么一说，我也想起来，昨天在他和安德鲁的攻防战之中，他放出了正体不明的红色的光芒。但是那个时候，鸦到底干了什么，我却完全没办法理解。
　　「要说鸦是灾厄之数……那，那个家伙到底操纵了什么样的数字呢」
　　「————零」
　　「……0？」
　　「是偶数的其中一个，也是正数和负数交界的数字，他是操纵这个『零』的灾厄之数，其他的情报，马蒂亚就没有说了。关于操纵零的这种力量的性质还有其能力都是未知。总之还是要多加小心的」
　　……就算说要多加小心，但是对那种超乎规格的家伙，应该怎么对应呢，连办法都找不到。就从听到的这些来看，感觉在鸦和椚木面前，我们没有胜算……不过迪格有什么制胜的奇招么。
　　迪格一连串地说完了以后，好像没别的想说的，抱起双臂沉默了。
　　另一方面，安德鲁用不高兴的眼神瞟着迪格的侧脸。
　　围观着两位执行官之间不快的气氛，我重新看向身旁的雪名。
　　「……这可是要战斗的哦，你帮这种忙真的好么」
　　我就是担心这一点。
　　恐怕雪名，在我和安德鲁之前就从迪格那里获取了情报，但是我还是没有想通，既然是知道对手有如此危险，为何雪名还要自愿来到这种地方。难不成，是被教团抓住了什么弱点么。
　　如果是这样的话，我不论如何都要保护雪名的感受……！
　　不过雪名清楚地说
　　「……我有些在意的事情啊」
　　「在意的事情？」
　　雪名微微点头，继续说
　　「北海道旅行的时候，我有一段时间是和诚一君分头行动的吧？我那个时候……听克里夫特的稻濑果穗小姐说了一些奇怪的事情。『新宿的地下真的有实验设施么』『我真的生活在那个地下么』这样的问题……除了那个设施内部一概不知的我，无法回答她的问题……」
　　「新宿的地下……真的有实验设施么……？」
　　「克里夫特，应该是将来栖同学和黑枝同学都变成了灾厄之数的坏人们吧，我不会原谅的。但是我来这里的理由，并不是为了杀他们，而是觉得，或许……这里还有一些东京内战中我不知道的秘密和事实被隐藏起来，是想打消自己的不安吧」
　　「……」
　　「我真的是……羽鹭雪名么，总觉得好像有一种，自己不再是自己的感觉。所以感到很不安，因为无法忍受这种心情，我才来到了这里」
　　听到雪名的独白的我，反而有点能接受她的话。
　　毕竟我也是，抱着和雪名相似的理由才来到这个地方的。
　　「……我来这里的理由和你相似哦」
　　「诶？」
　　雪名好像很不可思议地，看着我的脸。
　　「我的生父……在东京内战的时候就去向不明了，我想应该是死了吧。虽然是没有『可能还会生还』的这种期待，但是这样的父亲，或许会因为某种原因，和东京内战扯上关系也说不定」
　　「……诚一君的……父亲吗？」
　　「啊啊，但是是不是真的有什么关系我也不知道，所以想要确认这些，我来到了这里。新宿巨坑的地下，还有我们所不知道的真实被隐藏起来了也说不定。我是这样想的哦」
　　「……诚一君」
　　应该是听了我和雪名的话吧，迪格开始向我搭话。
　　「原来如此，如果说这就是冴上诚一来这里的理由的话，我还是能够接受的。虽然我并不认同你这种行为。那，安德鲁呢？」
　　迪格侧目看着身旁的安德鲁。
　　「你又是为什么，出现在这种地方的呢。教团已经认定你无法参与这次事件，但是你还是违反了这个意志，这可是严重的背叛行为哦」
　　「……」
　　安德鲁陷入了沉默，而迪格很少见地好像对她很无奈地叹了口气。
　　「就算你不说我其实也猜到了，大概……是来亲手解决鸦的吧」
　　「……」
　　迪格所指出的这一点，也是我最初就猜到的这一点。
　　我下定了决心，开始问安德鲁。
　　「安德鲁，你和鸦到底是什么关系呢？」
　　「……」
　　应该是不想说吧。
　　安德鲁没有开口的意思。
　　他人不想说的话，就不要深究。这是我的作风。谁都有一两个不想告诉别人的秘密。所以，我看到安德鲁的反应，就没想再去追问什么了。
　　但是安德鲁说了。
　　「…………那家伙和我，都是作为执行官的候补生，在前任安德鲁管理的教会生活的人」
　　我和雪名都被安德鲁的话惊呆了。
　　安德鲁和鸦，作为执行官的候补生，在一起生活……？
　　知晓这件事情的迪格则是在安德鲁身旁，一语不发。
　　「教团将全世界拥有优秀的能力的人类，召集并拉拢来自己这边，在然后在此之中培养新一代的执行官。我们这种无依无靠的孤儿，也是候补生的一员」
　　安德鲁咬紧嘴唇，不甘心地说道。
　　「在被教团召集之前，我一直都被囚禁在凶恶的社会的黑暗中。不过，在那个教会中的生活，我觉得非常幸福，非常温馨，非常温暖，对我来说，那个地方是特别的。明明是这样的——鸦把那个教会烧毁了」
　　「……」
　　「我不会容忍，我也决不能容忍……！」
　　安德鲁血从牙齿咬破的嘴唇流出。
　　在孤独之中做出了黑暗的决意的安德鲁。对这样的她，我们再也说不出任何话，只是静静地注视着。
　　■■■
　　电车一路遥遥晃晃，差不多经过了15分钟。
　　我朝自称非常熟悉地下构造的迪格询问道。
　　「这个电车，到底是开到哪里去的啊」
　　「很快就能看到了吧」
　　「……？」
　　迪格坐着，将自己的吉他盒抱在怀里陷入沉默。
　　「……！诚一君！看那个！」
　　雪名抓着我的手臂，指着车前方。
　　我看向雪名手指的方向，在那里的是，令人惊讶的光景。
　　被车前灯照亮的狭窄的隧道，突然就变得宽广起来。
　　运动场……？
　　我一开始是这样想的。
　　黑暗的地下空间，敞开了一个半球形的棚子。
　　虽然是这么说，也不是什么漂亮的半球形状，这个天顶高的令人觉得这是在地表上建起来的一样，还有无数的巨大钢筋耸立，在天顶的正下方……青白的光芒像是水波一样荡漾着的圆环。看起来，就像是在地下设置的一个圆形游泳池一样。
　　穿过了隧道，电车就拐弯擦过半球形的空间，走一个半圆形。我们乘着的电车，开始绕着巨大的圆环周围转圈。
　　迪格终于站起来，朝我和雪名走过来，然后，说道。
　　「……『微型·戴森环』」（译注：英文microdysonring，应该是戴森环的一种模拟形态，之前标题的戴森环没有解释，其实是一种人类对宇宙空间开拓和资源利用的模式，具体内容请度娘）
　　「……那是什么？」
　　一如既往的，我还是没有理解迪格说的话。
　　不光是我，就连应该很博识的雪名也惊讶地挑起眉毛。
　　应该是看到了我们理解不能的表情，迪格一边看着打开的窗户外面的圆环，一边解释道。
　　「美国的宇宙物理学家，弗里曼·戴森所倡导的一个学说。就是说，『高度发展的文明，如果能够利用恒星的所有资源，是不是能够扩张出一个能将恒星包围的巨大球体』的这种学说。也就是说将恒星包围的球体，能够吸收所有恒星产生的能量，就是这种系统哦。你也可以想成是恒星发电吧。我们就将这个成为『戴森球』，这里所存在的『戴森环』，并不是球体，而是将做成了环状的能量吸收装置，正如我们所见的那样」（译注：如果没人度娘的话，我直接说了。其实戴森环和戴森球是一个东西，是同一个理论中的不同变体而已。所谓戴森说，其实还包括了人类文明的分级，分别是能够完全利用本星球，恒星，星系的能源。人类现在处于0.7级，而能够建造戴森球这种东西是属于2级以后的文明了）
　　「那个叫做戴森什么的环……是能量回收装置……？」
　　雪名重新认识到。
　　「回收能量，难道说……！」
　　「你真敏锐呢，羽鹭雪名。这个环就是为了从周边环境那里，收集看不见的能量『数』，并且积攒起来的装置」
　　无次元数——形成万物的根源。
　　这个世上的各种现象和物质，都是由数构成，而数式构成了他们的骨架，数就是『无形的能量』，我是这样听说的。比如说电能之类的，就是身旁的一些数的能量的代表。
　　自然界中溢满了的通常状态下的数，是发出青白的光芒的，但是，其中也有看上去散发了红色的光辉的数，那就是因为某种原因而扭曲破损的异常的数。
　　「那个是……数的回收装置……？」
　　「如果要说的话，也可以说是『超大型的集数媒介』吧」
　　被迪格这样一说，我们只有呆然地从车内望着外面的戴森环。
　　在溢满了美丽的青白光芒的环中，泛起了像是水面一样的波纹。是不是看得入迷了呢，我暂时放弃了思考。
　　迪格看着戴森环，用有些记恨的语气说。
　　「……原来如此，看到克里夫特出现，我就在想会不会这样……居然还能运行，我还满以为那个男人已经把它破坏了呢」
　　迪格到底在说什么呢，我听得不是很清楚。
　　但是先不说这个，我还有别的问题想要问迪格。
　　「……建造这个的，是尖端科学机构么」
　　「不，建造这个的，并非人类」
　　「……？」
　　「预言者，拉结尔。人与神结合生出的，白发的种族，高贵的血族的女王」
　　「！」
　　雪名脸上血色全无。这个理由不言而喻。
　　拉结尔——是雪名母亲的名字。
　　雪名用颤抖的喉咙，拼命挤出话来。
　　「为，为什么母亲……要创造出这种东西！」
　　「……」
　　迪格什么都没有回答。
　　是不是开始混乱了呢，雪名接连抛出问题。
　　「这里到底是……？要说新宿巨坑的地下，就是尖端科学机构的实验室，也就是我长大的地方……？那为什么，会有戴森环这种东西存在……为什么……？实验室又在哪里呢？我……我又是从哪里来的呢……？」
　　我接住了身体摇摇晃晃，将要倒下的雪名。
　　雪名一脸茫然若失的表情，沉默地低下头。
　　确实从表面上看，并没有找到看起来像尖端科学机构的实验设施的建筑物。难道是搞错地方了么。还是说，正如稻濑果穗所说的……实际上并不存在呢。
　　意志完全消沉下来的雪名的身体，显得更加渺小了。垂下的双肩感觉更加柔弱。
　　「雪名……」
　　我扶住雪名的后背，除了叫她的名字以外什么都做不到。
　　————突然电车剧烈地摇摆了。
　　「！」
　　是撞到了什么东西么。车开始毫无征兆地减速，快要抛离车的地面的我们，只能拼命抓住车内的吊环和柱子。
　　「——晚上好，教团的各位」
　　这个声音！
　　「椚木！」
　　我喊着这个名字，看向能够看到戴森环的窗子的对面。
　　——异形的魔物，正在我们的电车的正上方。
　　闪耀红色的光辉，缠绕着车体的巨大的怪物，只有这样形容这幅构图了
　　附在车体上的怪物，像是游戏里面经常看到那种魔物一样，一开始我以为是和车辆差不多大的，像是巨大的蜘蛛一样的怪物，长着圆形的身体，生出了几只脚，这些脚缠住了我们所乘坐的列车的车厢。
　　但是看着窗子的对面，还残留有无数的手的印迹。
　　我还以为是非常多的脚，没想到『无数的手』才是正解（译注：好有意义的正解233）
　　魔物的大手全部一共10只，每只手都是像巨大的树干那样粗，其中的4只左右两边夹住我们的列车，另外5只在轨道上晃动着，好像是当做阻止电车行进的缓冲一样。
　　然后最后一只手的手掌上……出现了一脸悠闲的椚木杀刺的身影。
　　被魔物阻止行进的，我们乘着的电车的车轮发出了火花，伴随着刺耳的尖锐摩擦声，降低了速度。在这个非常紧急的事态中，安德鲁喊道。
　　「什么啊，这个怪物！」
　　椚木微笑着看向抓住电车的扶手大喊的安德鲁，和蔼地回答。
　　「让本人来介绍一下吧，他是用256个死灵混合而成的，我制造出来的人工恶魔『阿德拉梅莱克』，望各位能记住」（译注：阿德拉梅莱克，是地狱尚书长，经常以骡子或是孔雀的姿态出现，以上是度娘原话。但是，他应该是太阳神的一种，其中『梅莱克』在希伯来语中是『王』的意思，所以有些日本的游戏称它为『愤怒的灵王』，实际上应该是地狱的宰相。经常被形容为神的人，伪善者。就我的理解他的形象应该比真正的冥王要负面一些，顺便藐视一下度娘百科）
　　然后名叫阿德拉梅莱克的恶魔，用四只手，缠住了车头的四面八方。
　　「等，等一下啊！喂！这是在开玩笑吧……！」
　　椚木的笑容完美无缺。
　　「既然你们远道而来，在这个地下走了这么久，想必应该对电车之旅感到厌倦吧，那么就不劳烦各位，让我来给各位引个路吧」
　　阿德拉梅莱克轻松地将我们乘坐的车头举起来。
　　在车内差点转滚起来的安德鲁，抱住了攥着吊环的迪格的脖子得救了。我抱着柱子，紧握着雪名的手。
　　椚木眯起的眼睛微微睁开，露出了嗜虐的笑容。
　　「那么各位，虽然有些粗鲁，不过让我们现在就拉开地狱的幕布吧」
　　他的话犹如信号一样，阿德拉梅莱克和我想的一样，将我们的车高举，最后扔了出去——朝着戴森环。
　　「咿呀啊！」
　　「雪名！」
　　雪名小小的手从我的手中滑出。
　　她被抛出了身旁的那个窗子。
　　我放开了紧紧攥着的柱子，朝窗外扑出去。
　　「冴上！」
　　背后传来迪格劝阻我的声音。
　　但是已经迟了。
　　我从在空中摇晃着的列车中飞出。然后发现了好像被吓晕了的雪名，我在空中自由落下的过程中，困难地翻转身体，总算是挣扎到了雪名的身边。
　　我拉住她瘦弱的手臂，将她身体紧紧抱住。
　　耳边掠过激烈的风声，除此之外没能听到别的。眼前也是，青色的光芒覆盖了整个视野。
　　「……到此为止了么」
　　我紧闭双眼，想要逃避直接死亡的瞬间。
　　在不知道要下落多久的无重力感中，我已经做好了死亡的觉悟。
　　■■■
　　……意识模糊。
　　连方向都感觉不了，连重力都感觉不到，就是这样的地方。
　　在没有任何感觉的空白的空间中，我有一种彷徨的感觉。
　　『…………诚一』
　　于是，我发现有谁呼喊着我的名字。
　　不知道是从哪里发出的声音。
　　这是有印象的声音。
　　又好像不是。
　　只不过感觉非常怀念，这个声音让我有这种感觉。
　　声音只是单方面的不断对我说着。
　　『……遗憾的是，你已经『改变了』。并不是任何人的原因，这全是你自己选择的结果，它也将你指引来了这个地方』
　　……到底是谁呢。
　　这个声音，毫无疑问，是我认识的人发出的。
　　但是我就是想不起来，怎么都记不起他的名字。
　　『……诚一，你为了成为你自己，而寻找着『枪』，要说能够阻止你的东西，除此之外也没有了吧，你……不得不作为人类继续存活下去』
　　给我等一下。
　　你到底是谁。
　　正想要发问，突然感觉那个声音正在远离。
　　并且同时，也感觉自己的意识已经摇摇欲坠。
　　『这个世界，到处被各种不讲理的数支配着，依凭数的异能，放纵自己的力量的人横行霸道。但是不要惧怕任何人。没有任何力量的人都可以打破数的支配，这一点你之前已经无数次地证明了。你才真正配得上『不屈于数字支配之人』的这个称号』
　　因为这句话，我终于想到了这个人物的正体。
　　但是这个时候已经太迟了，我的意识陷入了深深的黑暗之中。
　　■■■
　　「老爸……！」
　　我惊坐起来，喊道。
　　但是醒来的时候，那个和我说话的声音已经消失了。
　　「……是梦……么……？」
　　我低头看着，手心满是汗的双手。
　　然后发现身旁有谁扑了过来。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　扑过来痛哭的，是雪名
　　「呜哇！雪名！」
　　「太好了！诚一君完全没有要醒来的样子，我还以为已经不行了啊！你能活着，真的……真的太好了啊……！」
　　雪名一边紧抱住我一边哭。
　　我只好一边抚摸着雪名的头，一边道歉。
　　摸着头的同时，我还环顾了周围。
　　「……什么啊，这里……」
　　美丽的庭园。
　　璀璨的阳光从天空照下，能听到小鸟们的啼叫声。
　　在我刚刚醒来所在的喷泉的附近，周围一带都用大理石建造起来，是一个有中世纪风格的大庭院，各种鲜艳的花朵争相盛开，茂盛地结着果实的树木丛生。
　　我一边听着喷泉发出的清脆的水声，一边对周围的景致感到愕然。
　　「我们应该是……落到了戴森环里面吧……？明明应该是在地下的，但为什么会有这种大半天的明亮啊……？再说还是这么漂亮的庭园……」
　　我慢慢站起身，再次环望，最后得出结论。
　　「……哈哈哈，难道说我们是来到了天国了么？」
　　「既然绝对不死的我和你在一起，这个认识应该就是错误了的吧」
　　雪名一边擦着自己的眼泪，一边自嘲道。
　　确实不老不死的雪名是不可能死的，而雪名在身边，我就感觉已经死了这件事，是不太可能的。
　　雪名对呆然的我说。
　　「我们好像是，从那边掉下来的哦」
　　说着，雪名指了指头顶的远处。
　　不……其实定睛看的话，那个并不是太阳。
　　应该是在头上遥远的方向开了一个洞，而光线从那里照进来。
　　在高高的天顶开了的一个洞，然后我们从那里落下，也就是说……
　　「…………这里是戴森环下面的空间么」
　　「我觉得大概是这样吧……但是总觉得有点怪怪的」
　　「怪怪的？」
　　「感觉宽敞过头了啊，这里」
　　雪名看着周围的景色说。
　　「戴森环的上方，是原来新宿的街道，而下方能建造出如此宽广的空间……让人无法想象是现代科学技术呢，我们乘坐的地铁走过的轨道那里，应该也离地面没有多深，如果地下被镂空了这么多的话，地盘会变得脆弱，在东京内战之前就会崩塌也不是什么奇怪的事啊」
　　经雪名这样一说，我觉得挺有道理。
　　虽然我不是很清楚这种构造的稳定性问题，但是我也有一件事想说。
　　「……那里，难道不是尖端科学机构的地下实验设施么」
　　说着，我看向庭园远处的对面能够看到的建筑物。
　　从我们在的地方，有一条大理石的通路直接通向那里。
　　只有一个，有些现代气息的建筑物。
　　建筑物全身是用玻璃幕墙覆盖，像是圆盘形的建筑物大概建了5栋，而各个建筑物之间，有像是海底隧道一样透明的连廊联系在一起。
　　我朝虚名问道。
　　「你见过这里么」
　　如果那就是尖端科学机构的地下实验设施的话，在设施中持续被幽禁的雪名，应该也会对这些建筑物有印象吧，我是这样想的。
　　但是雪名有些抱歉地低下头，然后摇摇头。
　　「……对不起，我，在实验设施的时候，只有在各个区域转移的经历，而从来没有出过建筑物的外面，光是看建筑物外表的话，我也不知道是不是……」
　　「……是么」
　　我没有想到她连出到实验室外面这种事都是被禁止的。
　　雪名在幼小的时候，就过着超乎我想象的没有自由的生活。一想到那时候的雪名的心情……我就感到心中无比的痛。
　　「迪格和安德鲁，好像和我们走散了吧」
　　我确认到周围没有那两个执行官的身影，说道。
　　虽然没有看到他们的身影，不过毕竟他们可是强大的执行官，首先应该不会有死的可能吧。
　　「也对呢……总之我们先去建筑物那边吧，我想迪格和安德鲁，应该也会朝那个方向走吧。如果到那里的话，或许能够会合也说不定……我想知道的事，或许也能水落石出」
　　「…………也对呢」
　　雪名虽然稍稍有些困惑，但是还是赞同了我的意见。
　　我们微微地相视一笑，然后一起朝着建筑物迈出步子。
　　「……呐，诚一君」
　　「嗯？」
　　雪名忽然叫停了我。
　　她扭扭捏捏地斟酌着想要说的话。
　　「……你身体没事么？没有哪里痛吧？」
　　「诶？啊，啊啊。看来是没什么问题」
　　听到我回答的雪名，好像是陷入了沉思，她仰望着头上的光芒，一脸不可思议的样子，低语道。
　　「……明明是从那么高的地方落下来……？」
　　我没听清雪名说了什么，便反问道。
　　「抱歉，刚刚你说了什么我没听到，能再说一遍么」
　　「没事，什么都没发生」
　　「？」
　　雪名露出了一个好像要蒙混过去的笑容。
　　我看着雪名这种奇妙的态度，虽然心生疑问，但是也没有再向她问什么。
　　于是，我和她在美丽的庭园中走起来。
　　■■■
　　穿过了庭园以后，近处看到的建筑物，就好像是被放置了很长时间一样。
　　建筑物的是周围，都被藤蔓植物复杂地缠绕着，从玻璃幕墙的壁面看向里面的前台大厅，里面也是椅子和桌子散乱地倒在各处，就视线范围内来说，没有看到人影，我想里面大概是没有人的吧。
　　「……诚一君」
　　雪名用小手拉了拉我的衣角。
　　她另一只手指着的，是刻着建筑物名称的，抱着一块金属板的雕像。
　　「——日本国尖端科学机构」
　　果然这里是……尖端科学机构的地下实验设施，毫无疑问了吧。
　　我读着铭牌上的文字，而雪名抓着我衣角的力量也增强了。
　　是不是害怕进到里面去呢，她看上去有些胆怯。
　　「……没事的，雪名，我们走吧」
　　我说完，雪名默默地点点头。
　　我看着胆怯的样子没有改观的雪名——无意识地握紧了她的手。
　　「……诶？」
　　雪名的双颊染红了，低头看着我的手。
　　然后我就这样拉着雪名的手，进入了建筑物的内部。
　　虽然入口处的是自动门，但是电源已经被切断了。就算站到门前也是没有反应，天花板上装备的监视摄像头，好像也是没电的样子。
　　恐怕这个设施，包括防卫系统在内的所有东西都是无法工作状态吧。
　　在这种秘密设施的门前站着，就会有种这个门是防弹的，或是用什么超级坚固的材料做成的感觉。
　　但是我还是试着使用人力，看看是不是能把这扇门打开。
　　我将手指伸入门的缝隙中，使出全力……我的的手指非常轻松地就塞入了缝隙之中，然后我再用力拉开，自动门便很轻易地被打开了。
　　「什么嘛，意外地很轻松就打开了呢」
　　「……」
　　不知为何，身旁的雪名的表情非常不可理解。
　　但是我也没管这么多，而是带着雪名从打开的自动门的空隙间进入。
　　看来刚刚进入的自动门就是这个建筑物的正门吧，不远处有一个能认为是前台的柜台，旁边还有画着建筑物地图的一块石柱。
　　看了一会儿地图，发现这个实验设施应该正如外观那样，是氛围了五栋大楼。地图上是一个俯瞰图，图上呈现出周围4栋环绕着中心一栋的配置。虽然并没有详细描绘建筑物内部的情形……不过总之是知道了中心一栋和周围4栋大楼各自的名字。
　　现在我们所在的第一栋『Tokpela』
　　第二栋『Tokpa』
　　第三栋『kuskurza』，然后第四栋是『Tuwaqachi』
　　而中心的那一栋，名字为——
　　「——拉结尔」
　　雪名，读出了那个名字。
　　我也察觉到了那个名字，是制造了戴森环的，雪名的母亲的名字。
　　……雪名被幽静的，应该就是那栋大楼吧。
　　「我们去中央大楼吧」
　　雪名默默点头，赞同了我的提议。
　　（译注：前四栋大楼的名字，是来源于霍比族神话，就是所谓的『四世界』，霍比族长老的预言中提到了以下一段
　　『对印地安人，也就是红色人种，他让他们作为土地的守护者，他们要去领悟大地的知识，植物从土地里生长结果，供应人类的食品，草药可以用来治病。我们把这些知识同时与其他兄弟姐妹分享。』
　　『对于南方的黄色人种，他们将做为风的守护者，他们将去领悟天空和呼吸，并用来帮助气功修炼上的进步，他们在这时将分享这些。』
　　『对于西方的黑色人种，他们将做为水的守护者，他们将去学习万物之首，水的启示，他们是最卑贱的，也是最强大的。』
　　『对于北方的白色人种，他们将做为火的守护者，如果你去看，他们做的许多事的核心，你会发现那里有火。你可以说，电灯泡就是白人的火。汽车里有火花塞，同样，你会在飞机和火车里找到火。火会燃烧和移动，这就是为什么白人最先在地球上迁移，使得我们联合成为一个大家庭。』
　　而四栋大楼对应的是四个方向，也就对应了四个世界，依次是第一世界：西方；第二世界：南方；第三世界：东方；第四世界：北方
　　还有一种说法是说这四个世界象征了人类文明发展的四个阶段，而人类处于第四阶段，前三个阶段已经因为人类自己的破坏而毁灭
　　真·考据党の胜利！）
　　■■■
　　「唔咕咕咕……！」
　　我已经用力打开了不知多少道自动门了。
　　我将手指伸入紧闭的门中，又硬是用力拉开。有时，还遇上了需要刷卡证明身份的那种厚重的金属门，我也毫无例外地，用尽自己的力量成功打开。看来光是电源被切断，保安设施就能被无力化到这种程度，我也少许吃惊了。
　　「……诚一君力气真大呢」
　　「才没有那种事吧，你也知道我体质测试的成绩有多差吧」
　　「……嗯」
　　虽然雪名一脸无法释怀的样子，但还是跟在我的后面肯定道。
　　就这样一路硬掰开几扇门，我们终于来到了可以通往中央大楼的连廊。连廊的对面又是那种需要身份认证的金属门，而我也和之前一样，拼命打开了。
　　中央大楼的入口打开。
　　我们从打开的门缝中钻过去，终于来到了名为『拉结尔』的建筑物内部。
　　我察觉到内部的气氛，和我们首先来到的那一栋有很大的不同。
　　之前通过的地区，都充满了烧瓶等实验器材，还有一些像是舱门一样的实验环境，很有研究所应有的样子。
　　但是这个中央大楼要怎么说才好呢……就像是『居住空间』一样。
　　面朝走廊的房间的墙壁，都是由玻璃幕墙构成，形成了能够从玻璃外能够看到里面的结构。而不论是哪个房间，都没有实验设施应有的气氛，床还有桌子，还有衣柜。这个构造如果考虑城市员工的居住区应该比较妥当吧。
　　但是，我所在意的，是每个房间都没有窗户。
　　这样的话，室内就收集不到外面的光纤，如果真的在这种环境下生活的话，应该会感觉非常压抑吧。
　　「……！」
　　我走在走廊上，雪名突然跑了出去。
　　「啊，喂，喂！雪名！你要去哪里！」
　　我开始追起跑出去的雪名。
　　雪名片刻不停，跑到了走廊更深的角落。
　　然后，终于在一间屋子前停下脚步。
　　我追着站定在房间前的雪名，发出了喊声。
　　「发生了什么是啊，雪名——」
　　「这里就是——我的房间」
　　「……！」
　　雪名的告白让我绝句了。
　　我看向肩膀上下抽动喘着气的雪名看着的方向，这个房间的门敞开着，天花板崩落下来，里面的家具之类的东西都遭到了灭顶之灾。
　　房间的入口，贴这个一小小的名牌。
　　——样品β。
　　我们在门口稍微停了一段时间，但是雪名又毫无征兆地跑了起来。
　　我这次便无言地追着跑出去的雪名。
　　然后雪名在一个像是广场一样的地方停下了。
　　这里好像是游戏场所一样，有着各种幼儿玩的积木，布偶，和其他各式各样的玩具。雪名将躺在自己脚下的，已经破烂不堪的狸猫的布偶建起来。
　　「这个……是研究所的斋藤先生，在我生日的时候送给我的……」
　　「……」
　　雪名抱紧了捡起来的玩偶，低头陷入了沉默。
　　最后我听到了雪名细微的抽泣声。
　　雪名的眼中落出大滴大滴的泪珠，滴答滴答地，落在挤满灰尘的地板上。
　　「……诚一君，我啊……我在这里出生……我在这里长大」
　　「……」
　　「在这里……并不是所有人都会对我做可怕的事情，虽然有坏人，但是善良的人也有哦……但是这里的人一定……都已经死了吧……」
　　雪名流着泪，回过头来看着我。
　　「这之前，我都选择尽量回避去想这个问题。在这里工作的人们，父亲和母亲……在东京内战的时候怎么样了呢。或许大家都已经死了，或许还有生还的人，但是我确实是，没有任何办法……」
　　我默默地听着雪名的独白。
　　「在这里的生活，基本上没有什么好的回忆。但是果然让我觉得，这里是……我的家。在这里照顾我的各种各样的人们，就好像是我的家人一样……对我来说，他们一定都是无可替代的人们吧。是不是正因为如此呢，我这样好不容易回家一趟，却没有一个人出来迎接我……到底是怎么了呢，我感到很悲伤……！」
　　雪名抱紧了破旧的玩偶，开始嚎啕大哭起来。
　　我默默注视着哭泣的雪名。
　　……一定是非常复杂的思绪吧。
　　从出生开始，雪名就禁止出到研究设施外。
　　她从小，就被当成人体试验，或是数的研究的样品。
　　恐怕，她完全没有被当成人类来对待吧。
　　雪名自己的房间上写的名牌，上面只是写了一个『样品β』除此之外再也没有了。
　　从前雪名到底是以什么心态在这里生活的呢，我根本无法想象。
　　她自己都说，基本没有发生过什么好事。
　　就算是这样——这里对雪名来说，也是唯一的『故乡』。
　　「从前，我一直认为……自己是孤身一人的，虽然作为实验体我是有价值的，但是作为羽鹭雪名没有任何价值，我一直都是这样想的」
　　「……雪名」
　　「我一直都觉得自己是不被任何人所需要的，与『无（0）』相近的存在，但是和诚一君你们成为了朋友……于是现在，我彻底清楚了。并不是说不被任何人喜欢才能叫做孤独，自己想不出任何一个自己喜欢的人，这才是真正的孤独」
　　「……」
　　「不论是以前的，还是现在的我，虽然少，但是确实都有自己珍重的人。所以，我一定是一直都没有孤独过的吧。我终于了解了，这个真谛……！」
　　我走到雪名身边，抱住了她颤抖且柔弱的肩膀。
　　那么，至少由我来对雪名说这句话吧。
　　「……欢迎回来，雪名」
　　我在雪名的耳边这样低语。
　　并不是没有其他想要说的话。
　　但是，我想着或许这句话，能够给现在的雪名一个救赎。
　　雪名将脸埋在我的胸中，带着哭腔静静地说。
　　「…………我回来了」
　　在已经无人居住了的，毫无生气的金属房间中，被解放了的少女回家了。
　　[[IMG,8f3d3932830d4f6b2f4bb2e7bc64deca,800,1255,71620]]
　　■■■
　　雪名停止了哭泣，终于开始冷静下来的时候，我们沿跑过来的远路返回了。
　　我跟在取回了一些记忆的雪名后头走着，因为基本上是在昏暗的环境下走，所以没怎么能探索周围的情况。
　　这个中央大楼既然是雪名生活的地方的话，或许雪名对这里会有一些方位感，我是这样想的。但是……因为雪名过去在大楼内部的活动也是被限定在很小的范围内，带路的话估计是不现实了。
　　再说我们来到这里的最大目的，是抢在克里夫特之前，找到罗慕路斯之枪，并且防止其被夺走。虽然我们完全不知道罗慕路斯之枪的正体，但是既然知道了克里夫特瞄准了那样东西，那它一定就是危险物了。他们拿到这个枪以后应该也会对我们做出什么破坏性的举动吧。毕竟他们可是被，自称是守护世界的数的秩序的教团敌视的存在。
　　——罗慕路斯之枪就在中央大楼的某个地方。
　　不知不觉，我有了这种预感。
　　要是问我为什么的话，我可能只能说是我的直觉，不过也不是随意做出这个判断的。
　　虽然不是很清楚……不过感觉好像是有种类似气息一样的东西。
　　「气息什么的，这种非科学的东西……」
　　虽然说什么气息，但是没有什么根据的话，果然也只能说是靠感觉瞎撞了。总之现在应该一边在黑暗中寻找着枪，一边找应该来到了这里的安德鲁与迪格会和。不知什么时候会和椚木与鸦遭遇，到那时候雪名或许能够战斗，但是除了灵感较强以外，没有其他特长的我只会拖后腿而已。
　　我想着想着，就在我从曾经是雪名的房间前面通过的时候。
　　「啊咧？」
　　好像雪名看到她的房间里面的地板上好像有什么东西。
　　她便走近那样东西，然后将它捡起来，我也低头看着雪名拿着的东西，说道。
　　「小型录音机？」
　　「……我，没有这种东西的哦，为什么会在我的房间出现这种东西啊」
　　我们面面相觑。
　　「在这个设施里面落下了这种东西，说明可能是这里的职员的东西吧？那么……是不是想得到这里的什么实验情报呢」
　　「……这个，可不可以打开听一下呢」
　　雪名查看了一下这个录音机的破损情况。看样子，好像是只有一些擦伤，没有受到什么严重的损坏……只要有电池的话，应该可以听到录音机里面的内容吧。
　　「对了」
　　雪名拿着录音机，走到了一个好像是仓库的地方。
　　「太好了，看来这个房间还没有损坏的样子」
　　雪名放下心来，走到放在室内的柜子旁边，然后将抽屉一一拉开进行确认。最后她的手停了下来。
　　「啊啊，干电池！」
　　雪名一脸欢喜的样子，将抽屉之中的，还是未拆封状态的电池取出来，将电池装到录音机中，按下了电源开关。
　　然后录音机的屏幕的背光源亮起来了。
　　「干得好啊雪名」
　　「哎嘿嘿」
　　雪名有些害羞地，在录音机的画面上操作起来，最后发现录音的文件只有一个，比我想象的，情报量要少一些。
　　雪名按下播放的按键，然后将它放在柜子上。
　　我和雪名目不转睛地盯着录音机，等待它播放出来。
　　『啊~啊~测试~测试~这个真的在录着么……？』
　　播放出来的，是一个男子的声音。
　　突然开始的录音，却是像麦克风测试一样的毫无紧张感的声音，我和雪名苦笑了。
　　不过声音测试完毕的男子，因为不可能听到我们说话，所以他不理会我们继续说着。
　　『嘛随便啦，总之我先开始了』
　　男子干咳了一声以后开始说了。
　　『现在是2015年，1月28日，下午1点20分，吧？』
　　……东京内战的前一天。
　　我和雪名面面相觑。
　　『我的名字是『冴上真』，是一个在警视厅打工的没品大叔，可能这个录音要是被某人听到的话，应该是恐怖的事情发生了以后吧，然后因为这个事件，日本已经毁灭了也说不定，我并不知道，但是我留下这段独白，是想将真实传达给后世』
　　录音者已经自报家门，而我仿佛是受到了五雷轰顶。
　　「……这怎么可能……！」
　　我从录音机那里往后退，不禁颤抖起来。
　　「……是老爸……么……！」
　　■■■
　　我吞了一口唾沫，静静地听着录音机的每一句话。
　　『不用说，这里就是国营研究所，尖端科学机构所有的，秘密地下试验室。听到这个录音的你，想必也不是什么普通人吧。毕竟这里可是被戴森环隔离开的，与地面属于异空间的场所』
　　……被戴森环隔离的异空间？
　　对着录音机说话的老爸，突然说些不找边际的话。
　　『虽然听着这个录音的你，没有什么自觉。不过这个地下实验设施，和我们所住的地表，是有相位差异的另一个世界。就算这里发生了核爆炸，现实的世界也不会有丝毫影响。因为要防止这个实验设施囤积的数暴走而危害到地上世界，才将这里和现实世界隔离开了，目的是将危害降到最小，为此才准备的设备，就是你通过的那个戴森环』
　　「……诚一君，这个人说的话是……」
　　真的么。
　　雪名想问的话，已经写在了脸上。
　　这个话听起来让人怀疑自己是不是听错了。但是我和雪名也是连疑问的空闲都没有，单方面继续听它说着。
　　『嘛，这种多余的话就少说了吧。总之现在，我是擅自潜入进来的，没有将所有的事情都说完的时间，所以我就捡重要的东西来说吧』
　　老爸小声地咳嗽了一下。
　　『在这里进行的实验大致分为五个，数的特性研究，数秘术的解明，高贵的血族的研究，被称为救世主计划的，人工异能者的制作。然后最危险的，就是……『罗慕路斯之枪的修复』』
　　「……罗慕路斯之枪」
　　从父亲的口中说出的研究内容，我所不理解的，只有那一个。
　　录音中的父亲的声音，还在干涩地继续着。
　　『据说，罗慕路斯之枪，是太古时代的高贵的血族创造出来的兵器。我并不是专家，所以很抱歉我不能进行详细的说明，但是就一些史料来看……曾经这个枪的力量解放的时候，一个文明从大陆上消失了。那么它有超乎想象的破坏力这一点，是毋庸置疑了吧』
　　罗慕路斯之枪是兵器……！
　　5年前的父亲的话，让我除了目瞪口呆以外别无他法。
　　『看来这把枪确实是存在的，所有人是一位现在正在协力尖端科学机构的，名叫拉结尔的女性。枪已经被严重损坏，所以才让尖端科学机构进行修复作业……好像修复作业已经，接近尾声了，我得到了这样的情报，所以便潜入了进来』
　　「……」
　　『听到这里，你应该也发现了吧。总之我还是先说清楚吧，我是抱有舍身的觉悟才来到这里，并且就算是录音的现在，我也没有我能活着回去的想法』
　　父亲断言道。
　　『我的妻子被尖端科学机构夺走，虽然反过来说，就算妻子活着回来的话，是否能幸福生活下去我也说不准，但是至少，我确实是一个被夺走了未来的人。不过，我一路过来伤害了各种各样的人，而我不会为伤害他们这件事说什么借口，或是乞求原谅。只是如果不这样做的话，我就无法保护自己珍视的东西，就是这样』
　　父亲对着录音机，发出了一声叹息
　　『不久以后，主实验室所保管的，罗慕路斯之枪就要修缮完成了。各国的军队都会瞄准这个时间，过来抢夺研究成果吧。东京马上就要变成战争状态。在这之前，我打算要破坏戴森环。为了不让任何人踏入这个地方……但是光是这样还不够。不得不杀了拥有修复戴森环的能力的人，还有拥有知识的人。我还真是想了一个下流的作战呢……但是……这就是我的『复仇』』
　　「……诚一君，那么我的父亲和母亲……！」
　　老爸的发言，让雪名再次想要哭出来。
　　我咬紧了嘴唇，一脸严肃地继续听着父亲的话。
　　『正在听着这个录音的，不知是谁的你。非常感谢你能听我的话听到最后。接下来，是我对我的家人的遗言。如果你能够将这个录音交给我的家人的话……那么拜托将我之前所说的话消除掉吧』
　　父亲用有些诚惶诚恐的语气说
　　『……诚一，爱架，一直放着你们不管真是对不起了。我没有做一样能配得上父亲这个称呼的事情，真是糟糕的父亲啊。母亲不在了之后……一直都让你们怀着寂寞的回忆。而且，现在连我都要离开人世，真是一个总让你们担心，可恶的老爸啊』
　　父亲的声音……有点沾上了哭腔。
　　出生到现在还是第一次听到父亲这种软弱的声音
　　『容易感到寂寞的爱架，一定接下来还会想要到处寻找我吧。太过正经的诚一，总是把自己的事情放到第二位，担心着妹妹。两人都是好孩子。你们有让我拼命守护的价值，为了你们两个，我可以做任何令人发指的事』
　　察觉到的时候，泪水已经从我的脸颊流下。
　　『其实本来，我是想当面对你们说这些的……但是这事到如今，还在你们面前摆着一副父亲的嘴脸，我也不知道这样合不合适。在这种地方对你们说这些话，我觉得也不会传到你们那里……不过，我许愿你们能够听到吧』
　　因为只是听得到父亲的声音，我也不知道他当时是个什么状态，但是——我听着他像是在笑着说
　　『我爱你们』
　　最后一言说完，录音结束了。
　　放完了录音以后，房间里再次回到了寂静。
　　随着这份寂静到来的……还有异样的寂寞感。
　　「……诚一君」
　　雪名，将手温柔地摩挲着默默地哭泣着的我的背。
　　被雪名安慰的自己，非常不像样，自己也理解这一点。但是还是无法阻止自己的眼泪往下落。心，正在被千刀万剐。
　　虽然一边哭着一边说话不能说的很清楚，但是我还是继续说。
　　「老爸是想要阻止东京内战的发生。但是东京内战最后还是爆发了。明明这里还是被戴森环隔离起来……但是因为『某种东西』的原因，造成了新宿巨坑，这里到底发生了什么……！」
　　我攥紧了拳头，将自己的无法想出答案的疑问，抛向这片虚无。
　　现在已经不是哭泣的时候。
　　我用衣服的袖子讲眼泪擦干，双眸中灌入决意。
　　「老爸说了，罗慕路斯之枪放在主实验室吧」
　　高贵的血族创造出来的，最凶恶的兵器。
　　自己的血亲，拼尽性命，也要阻止其落入他人之手的枪。
　　不能就这样让克里夫特的人夺走。
　　■■■
　　找出主实验室，其实并没有废太多功夫。
　　理由很简单。
　　在天花板上有一块指路牌，将我们一路指引到主实验室。我们顺着指路的标识前进，偶尔将眼前的门撬开，朝着主实验室的方向，在中央大楼中穿行。
　　最终，我们来到了一扇巨大的门前。
　　有我们的身高的3倍高，并且门扉显得非常厚重。
　　巨大的数字和字母『A9』被涂装在上面。
　　虽然我不明白字母的意思是什么，不过如果指路牌正确的话，这里应该就是叫做主实验室的地方了吧。
　　到底应该怎样才能进入这个实验室呢，我陷入了沉思。果然，如果是这么厚重的门的话，要用蛮力打开也很困难。不能像之前那样，手指塞入缝里，将门拉出来。再说，要拉动这个门也不是常人所拥有的臂力能够办到的。门的旁边，是一个能够认证身份的机器，进一步说。如果启动了的话，我们也进不去吧。
　　在抱臂思考着的我身旁，雪名走了出来。
　　她将锁在自己腰间的锁链的大书翻开，一只手抚摸着大门。
　　「——化学结构分解」
　　犹如咒文一样的话从雪名的口中流出，雪名翻开的书的页码，发出了青白的光芒。
　　于是厚重的金属大门，以雪名的手为中心，开始像沙子一样崩溃，消散在空中。光凭雪名的一句话，眼前的大门就消失的无影无踪了。（译注：……我觉得有很多人知道我想吐槽什么）
　　——数秘术。
　　通过发动被记载下来的数式，达到驾驭森罗万象的效果的法术。雪名的书上被事先记下的化学结构分解的术式发动，眼前厚重的金属大门，被分散到了原子水准。
　　「这样就可以进去了呢」
　　「啊，啊啊」
　　我看着真挚地笑着的雪名，再次在心中发出赞叹。
　　总之，这样就能进入主实验室了。
　　我和雪名，踏入了室内。
　　「……好宽啊」
　　我环顾着周围说。
　　要说第一印象的话，大概有我们学校的体育馆这么大。
　　并且这个主实验室，正好符合大家对实验室的印象，给人一种『正是这样』的感觉。
　　用途不明的电脑和机器，还有被盖上布的显微镜，还有让人好奇是不是在培养着什么克隆人一样的，装满了谜样液体的等身大胶囊。我任由自己的好奇心，环顾着周围的景致。然后走在我身旁的雪名扯了扯我的衣角。
　　「……是不是那个呢，罗慕路斯之枪」
　　雪名所指的方向，确实有一个像是那么回事的东西。
　　「……与其说是枪，倒不如说是『剑』呢」（译注：日语中，『剑』和『刀』的定义好像和我们的不一样，后面的内容我是照搬原文翻的）
　　正如我所说，是一个看起来更像剑的刃物。
　　刀身大概有一米长，是一个两边都是刀刃的很宽的刀，上面些许泛青。手柄短得出奇，这应该就是将它称之为剑，而不是枪的原因。
　　从天花板上延伸出几条机械臂固定住它，而从圆形的底座上，环绕着一圈像是相机的镜头一样的东西。这个东西到底是干嘛的，并不清楚。
　　我和雪名小心翼翼地朝着那把剑走去。
　　「……这就是……，是这样么？」
　　我和雪名都半信半疑地看着对方。
　　「——正是如此，这就是『罗慕路斯之枪』哦，冴上大人」
　　「！」
　　有一个意想不到的声音回答了我的疑问。
　　我和雪名都转过身来，最大限度地警戒起来。
　　我们转身之后面对的，是那个络腮胡的杀人魔王。
　　「椚木……杀刺……！」
　　「我的名字看来没有被您忘记，真是感到无比光荣啊」
　　「难道是跟在我们后面来的么」
　　「在你们可能有这种事，在这种时候碰上真的只是巧合而已」
　　椚木捋着自己的胡子，优雅地微笑着说。
　　「话说回来，还真能从戴森环中穿过来到这种地方啊，还真是不得不感谢『羽鹭大人的协助』呢」
　　「……我的协助……？你到底，在说什么」
　　是没有理解椚木的话吧，雪名开口问道。
　　椚木轻飘飘地回答了雪名的问题。
　　「不知道您是否了解，这个实验设施，就像是异次元的场所一样。将这里和现实世界分隔开的，担当了大门职责的，就是我们通过的戴森环。但是……其实那个大门是装有某种保安系统的」
　　第一次听说。
　　椚木继续说
　　「没什么，只是防止违法入侵着的一种机关而已。这个设施只有识别了『是许可进入的人』的身体特征以后，才能打开和异次元连接的门。据我所知，能够活着来到这里并通过这个设施的人——只有羽鹭大人您一个了」
　　「……！」
　　看着好像在嘲讽一般说着的椚木，雪名的表情紧绷起来。
　　「我等克里夫特，故意传出了『我们得到了进入戴森环的钥匙』这样的假情报。这样的话，教团一定会为了追击我们，自己也通过戴森环吧。于是我们就什么都不用做，让教团自己带来了，能够进入戴森环的关键人物，就是这样的计策哦。没想到能够顺利实现了。处刑的执行官大人，还专门带羽鹭大人过来，真是帮了大忙了」
　　「迪格和雪名，都是被你们这帮人引诱来这里的么……！」
　　我盯着椚木，而雪名踏出一步挡在我面前。
　　站在前方想要保护我的雪名，她的表情已经完全消失。
　　缠在腰上的锁链也解开，开始漂浮在虚空中，雪名将写入大量数式的书捧在手上，用冰冷的目光注视椚木。
　　「看来，不得不和你们在这里决一死战了呢」
　　雪名的口气，从少女般的温柔，骤变成了一个破坏者应有的口吻。
　　看着进入临战状态的雪名，椚木有些困扰地苦笑道。
　　「……不老不死的魔女么。拥有能凌驾于执行官之上的，强力无比的数秘术加持的存在。与您为敌，我果然还是无法取胜的。所以，我给您准备了一个相称的对手」
　　椚木说着。
　　「……鸦君，就拜托你了哦」
　　下一个瞬间，从主实验室阴暗的角落，一个全黑的匕首飞了出来。
　　雪名用自己周围漂浮着的锁链弹开了突然飞来的匕首。
　　「！」
　　雪名将匕首弹开之后，她面前就已经出现了一个漆黑的人影。
　　白色的袖口，长袍装。
　　一个打扮的像是神父一样的少年，将厚重的匕首朝雪名刺来。
　　「太慢了」
　　吐出这一句话，鸦的黑色斗篷翻摆着。
　　他的匕首捕捉到雪名心脏的位置，并将其深深插入了雪名的胸口。
　　「……咕！」
　　「雪名！」
　　在电光石火的攻防战中，雪名的心脏被鸦刺中。
　　但是就算心脏被贯穿，雪名还是顶住痛苦，抓住了鸦的衣襟。
　　她一只手抓着鸦，另一只手打开书本发动术式。
　　这个数式，是明津在子弹上刻着的，『禁字刻印』
　　「————爆！」
　　雪名说出犹如诅咒一样的话。
　　回应着雪名的声音，她周围的空间都发出了青白的光辉。
　　那些光芒迅速向鸦的身上收束——全部爆发出来。
　　不光是主实验室，整个中央大楼都晃动起来。
　　我躲在了身旁金属的桌子下，逃过了爆炸的火炎。
　　雪名应该是使用了，和明津使用符术时的『将数收束起来然后令之任意爆发』相似的数秘术吧。身为高贵的血族的雪名，不用像明津那样依赖集数媒介，光靠肉身就能随意控制数。
　　在火炎消散的以后，主实验室已经是被浓烟和残留的火苗犀利。周围的实验设备都被吹飞，破损。天花板也被熏黑了。
　　我一边咳嗽着，一边在周围寻找着雪名和鸦的身影。
　　但是主实验室里已经找不到雪名和鸦的身姿了。
　　只不过主实验室的墙壁上，被开了一个大洞。
　　他们在建筑物的墙壁开了一个洞，这个洞通到了外面的庭园，外面的光芒从这个洞的对面照进来。
　　罗慕路斯之枪——就躺在我的脚下。
　　刚刚的爆炸，将它从固定住它的机械臂那里解放出来了。
　　我小心地捡起那把枪。
　　……比想象中的要轻，我看着这个感觉不到什么重量的刀刃，看出了神。
　　「哎呀，他们在场外乱斗起来了呢。真是都怪物与怪物之间的较量，那种战斗，我是无法进行的吧」
　　「……！」
　　就在我身旁，一个人影从黑烟中走出。
　　那个男子将手背在腰后，悠然地走了过来。
　　克里夫特所属的，死灵使，椚木杀刺。
　　椚木的背后，还有一头庞大的怪物，那就是袭击了我们的电车的，像是巨大的蜘蛛一样的怪物，记得名字叫……阿德拉梅莱克！
　　「那我这边就自娱自乐一下吧，如果，乖乖把枪交出来的话，我会让您死的比较安乐的哦，冴上诚一」
　　椚木的眼睛眯起来，露出了渗人的微笑。