　　冰冷且黑暗的夜晚。
　　两个人，以燃烧的教会作为背景，在紧张地持续厮杀。
　　「住手啊，安德鲁神父！」
　　我哭得很厉害，只是一心地哀求着。
　　神父是个——白发的老人。身穿黑色的长袍，两手装备着中世纪骑士一样的护手，他就好像是参加葬礼时穿着丧服的老绅士。
　　看来神父没有听进我的话。
　　一直都是温柔地微笑着的表情，变得凶险。眼光中透着我从来没有见过的坚强意志。
　　「你就安静地在一旁看着，利兹」
　　神父好像是警告我一样，看都不看我一样这样说。
　　「鸦已经成为了灾厄之数，那么身为执行官的我，就必须抹消他的存在，我别无选择。这就是……执行官这种存在所应该担当的责任」
　　神父握紧双拳，进入战斗状态，毫不大意地盯着面前的少年。
　　神父对面的，全身浴血的少年——穿着烧黑了的长袍，拿着匕首防备着神父。
　　「为什么……为什么要这样啊……！」
　　我跪在冰冷的地面上，只是见证着两人的厮杀，我是如此的无力。
　　少年对我来说，是和兄长一样的存在。
　　无口，无表情，也有些迟钝。
　　但是还是一直都想着我的事情，一直都二话不说帮助我的，温柔的兄长。
　　这绝不是说我在偏袒少年。
　　神父也是，对我来说犹如父亲一样的存在。
　　将无依无靠的我，从那条地狱一般的街上生活着的我解救出来的恩人。而且还是第一个抚摸我的头，对我微笑的，我最喜欢的爷爷。
　　我们都应该是家人。
　　至少对我来说，这一点我现在还深信不疑。
　　到底什么样的关系才能称之为家人，我并不清楚。
　　我们也没有血缘联系，在一起的时间也不长，只不过是一些陌生人居住在一起而已。
　　就算是这样，我们还是家人。
　　我们分享快乐，分担痛苦。
　　把别人当成自己一样重视的，『互相关爱的陌生人』。
　　为什么，本应是这样的家人要互相憎恨呢。
　　为什那么，本应是这样的家人，不得不互相伤害呢。
　　我用哭肿了的眼睛，看着没有血缘关系的父亲和兄长之间的攻防战。
　　神父的拳头，和少年的匕首，在暗夜之中闪着银白的光芒不断碰撞。
　　这个攻防战，到什么时候才是个头呢。
　　……结末，毫无征兆地到来了。
　　少年的匕首，刺入了神父的胸膛。
　　神父哑然地低头看着自己胸前的匕首，当场跪地。
　　「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我用我最大的声音发出惨叫，绝望和悲伤充斥在快要坏掉了的胸中。
　　就算叫也叫不停的自己的痛苦心情，我的喉咙开始混杂出一些血的味道，但我还是继续地悲鸣着。
　　将匕首刺入神父胸口的少年，还是原来那样无表情。
　　也不哭泣，也不愤怒也不发狂。只是静静地低头看着眼前跪地的神父。
　　神父低头看着自己胸口的匕首，最后，嘴角流出一行血，他微笑着。
　　「……比我见到你的时候要强很多了呢，鸦……看来……我是打不过你了……」
　　「……」
　　说完，神父趴在了地上。
　　我冲到倒地的神父身旁，将他的身体抱起。
　　在我的臂弯中，神父的眼神渐渐失去了光芒。
　　「利兹……超越血的羁绊……我所爱的孩子哦……」
　　神父奄奄一息地，拼命动着自己的嘴唇说。
　　「……就算神不容忍……你也要容忍你的哥哥…………」
　　在神父断气之前，我听到的话只有这些。
　　我哭了。
　　我除了哭以外什么都做不到。
　　就在我嚎啕大哭的时候，少年一直站在我的身旁。
　　我将脸埋在神父被刺伤的胸口，那里全是血的味道。无力地垂着的大手，再也不能抚摸我的头，失去了光芒的双眸，从我懂事以来就从未见过。
　　……我，抬头望着站在身旁的兄长。
　　最喜欢他了。
　　但是最恨他了。
　　不能容忍他。
　　但是还是想原谅他。
　　想杀了他。
　　但是想紧紧地抱着他。
　　乱七八糟的感情溢满了我的胸膛，我到底应该摆出什么样的表情才合适呢，我自己都不清楚了。哥哥低头看着我说
　　「呐，利兹」
　　他的语气，还是和平常一样平淡。
　　「为什么人……都是要死的呢……」
　　哥哥双肩无力地垂着，手中的匕首也从手上滑落。
　　「为什么我想要珍视的东西，都会消失呢」
　　说着，他望向被火烧得发黑的夜空。
　　「我终于明白了，我并不是真正的『零』。我还有『我本身』这个存在，残留在世上」
　　兄长只是继续淡淡地说话。
　　「至今为止，从今往后，我也会继续失去自己认为重要的东西，然后变得不存在与世界上任何一个地方。一定你也是，总有一天要从我身旁消失的吧。如果是和这样的话，我根本不想有任何感觉，想要没有任何感情。如果还要我有这种悲伤的心情的话……还不如变成零」
　　他说完这句话，过了一会儿就离开了。
　　背对着我走开的兄长前方，能看到一个男子站在那里。因为太远所以看不到脸，不过可以辨别出他披着白色的大衣。
　　然后兄长就和那个白衣的男人一起走了。
　　到底去了哪里我并不知道。
　　到底在想什么我并不知道。
　　我抱着被丢下的亡父的残骸，将眼泪哭干。
　　最后，我在心中下定了决心。
　　——一定要找到哥哥。
　　这是单纯的愿望呢，还是愤怒所驱使呢。
　　在不明正体的感情驱使下，我蓦地，将神父手上的护手取下。
　　■■■
　　鸦进入临战状态，将手中的罗慕路斯的长枪刺入地面。
　　擅长使用很多飞刀和匕首的鸦，比起长的武器，更喜欢自己惯用的武器吧。他静静地从怀中取出自己厚实的匕首摆好姿势。
　　迪格和鸦，就这样……无言地对视了很久。
　　最后，一开始发起动作的，是迪格。
　　迪格提着自己手中的日本刀，慢慢地走向鸦。慢慢地，一步一个脚印地，朝鸦正面走来。
　　然后，渐渐地两人接近到了能够一击必杀的距离。
　　但是他们只是无言地瞪着对方，根本没有采取攻击行动。
　　——迪格的手开始动了。
　　就像是将椚木的手斩断的时候那样，这个超高速的动作，我的肉眼根本看不清楚。但是迪格这个无形的一击——却被鸦用匕首挡住了
　　「！」
　　迪格看着火花飞溅相互碰撞的刀刃，眼睛因为惊讶而睁大了。
　　应该是没有想到他能反应过来吧。
　　而且我和雪名，还有安德鲁也是一样。
　　虽说都是接近到了对方的必杀距离，就行动速度考虑的话，迪格的攻击应该是压倒性地快。
　　说实话，我还以为会瞬间分出胜负呢。
　　还以为是鸦的败北。
　　但是谁都这样想的天真的预测，再次被鸦颠覆。
　　迪格又这样使出了第二击，第三击，用迅猛的速度从左右方向交互斩向鸦，而鸦就用常人根本无法理解的速度对应，将攻击悉数化解。
　　……这一定，不是单纯的偶然了。
　　到底是什么道理呢，我根本无法理解。照迪格对椚木所说的话，人类都是按照，认知，判断，最后行动来应对对方的攻击的。既然能够挡住连最初的认知时间都不给的迅速攻击的迪格，这样的话，难道说是鸦从认知到行动的步骤所花时间是常人不可及的么。
　　「原来如此……这个年纪就已经到达了能够感觉到『杀气』的境界了啊」
　　自己的攻击被阻止的迪格，看着鸦的样子说到。
　　「看来你，在我这边开始动作之间就已经行动了。预测了攻击到达的位置，然后在这段时间内就把刀刃挡在那个部位了吧。你应该感觉到了吧，我有想攻击你意识，还有攻击的目标」
　　……不得了的话。
　　在迪格开始动之前，鸦就已经用匕首防御完毕了么。居然能够感知迪格放出的杀气，甚至能预测他攻击的部位……！
　　「就连度过了成千上万回杀伐的战士，都很少能够达到这个境界。禁忌的杀人才能，杀人的天才……你确实是个『天才』啊」
　　迪格有些佩服地说。
　　而他的身影，又在我们面前消失了。
　　就像是在解体阿德拉梅莱克那时一样，鸦的周围开始到处出现黑色的影子。
　　然后鸦依次对攻击做出防御。
　　鸦的周围，开始洒出刀与刀之前碰撞的花火，两者的攻防已经快到了不可思议的地步，在围观的我们，什么都无法理解。只是可以看出鸦和迪格的战斗真是不相上下，都是可怕的无法形容的怪物。
　　在火花飞溅的战斗之中，我突然发现。
　　虽然并不明显……但是鸦好像确实有点防不住迪格的攻击了。
　　这就是靠预测迪格的攻击而防御的鸦的极限了么，还是说只是单纯的迪格的攻击变快了呢。一旁看着的我也不是很清楚，但是鸦的衣服渐渐破损，被割破的衣服下也露出了肌肤。
　　——有胜算么！
　　「……看来和你对战，不得不用全力了呢」
　　鸦少见地主动说话。
　　下一个瞬间，他的头顶出现了一个红色的光环。
　　这个是鸦，在和雪名还有安德鲁战斗的时候，看到了数的光辉。
　　「即死半径」
　　鸦冷冷冰冰地说
　　然后鸦头上的光环，开始以鸦为中心往外扩张，变成一个大概直径有10米的圆环，而鸦展开的这个闪着红光的圆环，将近处的迪格也包括在内。
　　「——心跳数零」
　　一句话。
　　鸦只是说了这一句。
　　只是这样的行为，就让在圈内的迪格按着自己的胸部倒地不起。
　　迪格的日本刀从手中松开，那把刀在地上翻滚着，最后来到我的脚下。我低头看着眼前的刀，沉默了。
　　……鸦到底做了什么，我根本不能理解。
　　光是这一句话，迪格就陷入了这种绝境，我想到了某个最坏的可能。
　　这个能力就是说——
　　「……难道是，能让各种数都变成零的能力么……！」
　　鸦受到了雪名的地下水蒸气爆炸而毫发无损的——冲击力为零（译注：其实我觉得这里温度为零比较合适呢）
　　能强制停住迪格的心脏跳动，使他倒地的——心跳数为零。
　　只要进入了鸦称为即死半径的所有东西，都会因为鸦的力量，全部变为零。
　　涉足的那一刹那——就必定会迎来死亡。
　　鸦将突然倒地的迪格用脚尖踢开。本来趴着的迪格仰面朝上，仔细一看，好像迪格还有一息尚存。但是他口吐白沫安按住自己胸口。
　　鸦低头冷冷地看着这样那个的迪格，从怀中掏出了投掷用的匕首，然后将它举起，准备向迪格投出致命一击。
　　「等等！」
　　回过神来的时候，自己已经叫出声了。
　　鸦保持着举着刀的姿势，横目看向我。
　　没有胜算，也没有什么计策，但是我还是将迪格的刀举起，对着鸦。
　　雪名的小手抓住，并拉扯着我的衣角，说
　　「……不要啊，诚一君……连你也会被杀掉的啊……！」
　　雪名的小手因为恐怖而颤抖着。
　　她失去了血色的脸，现在泫然欲泣。
　　「不行啊，诚一君……这次是不行的……那个人『太强了』……！我们根本不能和他正面对抗……就连那个迪格也不行了」
　　雪名用有些嘶哑的声音嗫嚅道，拼命劝阻我和鸦对抗。
　　但是……如果让鸦为所欲为的话，迪格或许会被杀死的，因为雪名这样一说我也有些犹豫，但是我最后还是做出了结论。
　　我不能对迪格见死不救。
　　我拿着根本不习惯拿的日本刀，鸦看着我，最后收手了，将自己的匕首放回怀中。
　　「……博士说最好不要尽快杀掉你」
　　就这样说完，他朝罗慕路斯之枪的方向走去，将枪回收之后，他提着枪朝我们这边走来。
　　……鸦通过了我的身旁。
　　我只是无言地架着刀，双脚因为害怕连动都动不了。
　　因为自己实在是太没用了……我低下了头。
　　将枪回收的目的达成了的鸦，朝我们的远处走去。而趁此机会，雪名跑到迪格身边将他抱起来。虽然不知道他还能不能被救活，不过总比什么都不做让他死去要好一些吧。
　　我也去帮忙救助迪格，然后我突然察觉到。
　　「……安德鲁？」
　　和离开了的鸦一样，安德鲁的身影，也从这里消失了。
　　■■■
　　要想从高空的戴森环那里离开的话，需要一架直升飞机。
　　鸦穿过庭园，目标是前方的直升飞机的指定会合地点。
　　他在大理石的道路上走了一段时间……最后静静地站住脚步。
　　鸦的面前，挡住一位少女。
　　红色头发的少女，下半身只穿了一条内裤，而上半身只是披着从诚一那里拿来的大衣而已。
　　她张开双臂，想要阻止鸦的前行。
　　「……我不会让你逃了的，鸦」
　　「…………利兹」
　　用尖锐的视线瞪过来的眼前的少女，鸦苦涩地从口中吐出她的名字。
　　「……让开」
　　「我才不让，如果你非要走，就先把我杀了」
　　「……」
　　鸦将自己的话吞回去，无表情地朝眼前这位少女问道。
　　「……为什么，我有和你战斗的必要」
　　「你是灾厄之数，我是执行官，所以这种事不是明摆着的么」
　　「……只有这些么」
　　「要说理由的话要多少有多少哦。要说最大的理由的话很简单，因为我无法原谅你」
　　「……」
　　「为什么啊」
　　安德鲁哀伤地眯起双眼问道。
　　「为什么要做那种事啊」
　　鸦什么都没有回答。
　　安德鲁对这种反应心生怨恨，用更大的声音发出疑问。
　　「难道你其实是讨厌大家的么？难道你其实是讨厌我的么？我把你……真的是当做自己的亲哥哥来看的哦。我还在想我们应该能成为真正的家人。我曾经一样真实的东西都没有，但是你和安德鲁神父的羁绊……是我在这个世上的，唯一的『真实』的东西了」
　　「……」
　　安德鲁说着，大滴大滴的泪珠开始往下落。
　　她也不去擦拭眼角的泪珠，而是盯着鸦说道。
　　「我很痛苦啊……因为自己太笨了……我现在还想着你是我重要的人啊…………！」
　　鸦向流泪的安德鲁发问。
　　「……你是想『原谅我』么」
　　「毕竟，除了我以外，谁还会原谅你啊。你的『家人』，这个世上已经只剩我一个了啊……！」
　　安德鲁将从最爱的神父那里继承的护手，握紧，做好临战姿势。
　　「鸦……你那时候，对我这样说了吧。你憧憬着零。你想成为零。现在的我，终于知道你那时候的愿望是什么了」
　　安德鲁奋力地对无言的鸦继续说。
　　「你太强大了，至今为止，没有一个人能能够战胜你。所以将你变成零——也就是将你的存在抹消的事，谁都没能做出来」
　　「……」
　　「你一直在寻找吧，所谓的断罪者。曾经充当了这个职责的是神父。然后现在，将你变成零的人……是我」
　　尖锐的眼光中潜藏着不屈的意志，安德鲁断言道。
　　「你尽管放马过来，鸦。我会如你所愿，将你解决掉」
　　「……靠你是不行的」
　　鸦平淡地说。
　　说出这句话的同时，安德鲁的左手被鸦投来的匕首贯穿了。
　　「……！」
　　但是因为这个痛楚而发出惨叫这种事，安德鲁的自尊没能容许。
　　安德鲁咬紧牙关忍着剧痛，无言地抱住自己被刺伤的左肩。
　　因为鸦迅速过头的攻击，现在安德鲁的左手也不能战斗了吧。
　　右手和左手。两手都被刀刺伤的，满身疮痍的安德鲁，已经连战斗的姿势都摆不出来了，只是垂着两手，垂着头。
　　确认到安德鲁已经没有战斗能力，鸦再次开始往前走。
　　曾经是家人的人通过自己的身边，朝着对面的直升飞机的停靠地点走去。
　　但是安德鲁还是尽力张开了受伤的双臂，阻止了鸦的动作。
　　「……让开」
　　「不让」
　　「让开」
　　「我不让！」
　　安德鲁哭喊着。
　　「你要去哪里啊，哥哥！」
　　「……！」
　　鸦开始害怕起，眼前正在嚎啕大哭的安德鲁。
　　他隐藏不住对安德鲁的话的动摇，稍稍往后退了。但是，鸦还是静静地咬紧嘴唇，从怀中取出投掷用的匕首，朝安德鲁恶狠狠地命令道。
　　「我都说了给我让开了。你又要碍我什么事么」
　　「我也说了我不会让开了吧！」
　　「——看来有在这里把你杀了的必要呢」
　　鸦为了将自己动摇的心情蒙混过去，朝安德鲁投去了匕首，这次的匕首是直接追着安德鲁的喉咙飞来的，看来已经有终结一切的觉悟了吧，安德鲁静静闭上了眼睛，等待数秒后到来的自己的终焉。
　　但是——刀并没有刺中安德鲁。
　　「……别开玩笑啊！」
　　安德鲁再次睁开眼睛，眼前已经是一个背影。
　　挡在安德鲁和鸦之间出现的少年，用自己的手掌，挡住了鸦投掷过来的匕首。
　　「……你……！」
　　安德鲁呆立着，用一脸哭腔，看着他。
　　鸦的匕首，贯穿了眼前的冴上诚一的左手手掌。
　　诚一没有理会从左手流出的血液，也没有理会左手被贯穿的剧痛，盯着鸦说。
　　「你到底想干什么……我可是一点都不能理解啊……！」
　　鸦还是无言，诚一继续说。
　　「你到底是疯狂到了什么地步，居然想杀害自己的妹妹啊！」
　　「……！」
　　安德鲁也被愤怒得发狂的诚一的态度吓了一跳。
　　平常也是一脸平静的诚一，现在他的表情，是安德鲁从未见过的狂怒的表情。他开始愤怒地对鸦发出抗议。
　　「安德鲁和你是家人吧，而且好像还有一些芥蒂。所以我才会在一旁默默听了一下事情的缘由，但是我实在是受不了了」
　　诚一身旁的草丛中，雪名支撑着奄奄一息的迪格走了出来。
　　压住胸部拼命呼吸着的迪格，还有看到诚一的手上的伤脸色铁青的雪名。这些见惯了的脸又悉数登场，安德鲁理解了。
　　————虽然不知道是从什么时候开始，他们就已经在听着自己和鸦的对话了。
　　诚一已经是毫无畏惧地正面与鸦对峙。
　　就好像是要保护安德鲁一样，诚一张开自己的双手，堵在鸦的面前。
　　「我再也不能，容忍你的所作所为了……」
　　诚一打心底发出了怒吼。
　　「我绝对不会让你再！伤害安德鲁了！」
　　■■■
　　「……你给我让开，我要杀的，只是你背后的那个女人。」
　　「被喊到让开的时候，安德鲁有让开过么？」
　　「……」
　　鸦将手中的罗慕路斯之枪高举，枪尖对准我。
　　「诚一君……！」
　　应该是很担心我吧，雪名脸色惨白地劝告着。
　　但是我已经无法忍受了，更本不可能在此屈服。
　　鸦有些厌烦地吐出一句话。
　　「……真是麻烦啊，博士都说了不要马上把你杀掉的」
　　「那，你就放弃杀安德鲁吧」
　　鸦的表情中，很少见地混杂着困惑和矛盾。
　　「……真是搞不懂你在想什么，自己挺身而出来保护这个女的，明明不可能从我手下保护她的，这只不是白白吃苦头哦」
　　「白白？不巧的是我不这么认为」
　　我咬牙切齿地说
　　「概率为零的未来，试图埋没社会的主从关系的映射，被谎言支配的世界……至今为止，我都成功抵抗下来了，虽然你要说我无谋，或许也没错。但是在反抗之前就说不行，然后放弃的事情我可是一次都没有做过。虽然就结果来说我可能是一直凭幸运赢到了现在，但是重要的并不是胜利本身」
　　我这样断言道。
　　「什么事都放弃，要像行尸走肉一样活着的话——我还不如『在战斗中死去』！」
　　我的眼神灌入了无法动摇的意志，正面盯着鸦。
　　阴冷和黑暗。
　　明明本该感到很恐怖的鸦的眼神，现在在我看来完全都不可怕。
　　我最害怕的事情，就是现在自己从这里逃跑，眼睁睁地让安德鲁被鸦杀死的这种可能性。
　　安德鲁，肯定一直以来，都在独自烦恼着吧。
　　受到伤害，感到悲伤，感到寂寞。
　　明明只不过是想要追求兄长的关怀，而这个心情又不能好好表达。
　　安德鲁希望自己的兄长幸福，而结果，却变成了不得不要杀死兄长。
　　——我绝对，不能让两个人残杀。
　　身为局外人的我，想要修复安德鲁和鸦的关系应该是不可能的吧。没有什么异能的我，无法成为两个人的力量，无法帮助两人。但是就算是这样，我还是不希望两人在这里自相残杀。光是不自相残杀这一点，就是我现在想到的最好结果了。
　　鸦从怀中掏出匕首投掷出来。
　　然后那个匕首毫不留情地刺入我的肩膀。
　　「……让开，碍眼」
　　「……这是我的台词啊，我都说了我不会让你伤害她了吧……！」
　　匕首刺入了肩膀，火热的痛苦开始往上涌。但是我还是尽力忍住，还是毅然而然地站在原地。
　　「不要啊，诚一君！你会死的哦！」
　　听到了雪名的悲鸣，但是，我还是无法退让。
　　鸦将另外一把匕首投出，这次贯穿的是我的大腿。我无法忍住疼痛单膝跪地，但是我还是颤抖着挣扎起来。
　　「……不要这样做了啊」
　　背后站着的安德鲁，一边哭着一边请求我。
　　「为什么你要，对和你无关的我做到这种地步啊……我被鸦杀了就好了。你没有必要保护我到这种地步。所以，你从我面前让开吧……这样的话，你就能平安地回到妹妹那里去了……！」
　　「你……不是在哭么」
　　「……诶」
　　我回头，对继续哭着的安德鲁说。
　　「看到正在哭泣的人，就必须要伸出援手，这是小学生都知道的道理哦」
　　「你……在说什么啊……！」
　　「我在说，看到哭着的家伙，就绝对要去救她啊！」
　　「……！」
　　「你就不要纠结些什么义理，纠结死亡了！别想这么多，就躲在我背后吧！弄哭妹妹的可恶的家伙，我是绝对不会输的！」
　　——在我这样喊着的时候，我的胸口感到了一阵剧痛。
　　当我回过神来的时候。眼前已经站着将距离缩短到我跟前的鸦。
　　鸦用他手中的罗慕路斯之枪。将我的胸膛——深深贯穿。
　　「……嘎！」
　　连呼吸都做不到，心脏被贯穿了的我忍受不住痛楚当场跪地。
　　「不……」
　　听到了雪名仿佛是嗫嚅一样的声音。
　　就好像是全身脱力一样，雪名纤细的双肩垂下了。
　　「不……不要……是骗人……的吧……？」
　　空气被凝固冻结住了。
　　我胸口被刺入罗慕路斯之枪，就这样倒地了。
　　在我意识朦胧的时候，眼前的风景已经开始摇摇欲坠。
　　「这就是现实，你白白死去了，冴上，诚一」
　　在我身边站着的鸦，低头看着我通告道。
　　听到这句话的我，终于了解到自己受到的是致命伤。
　　——啊啊，要死了么。
　　理解了死亡的自己的心境，就好像是在一旁冷眼旁观我的终末。
　　让自己无法呼吸下去的胸中的疼痛，消散得比我想象的要快，现在已经什么都感觉不到了。
　　朦胧的意识也开始渐渐消失，我的眼睛已经什么都看不到了。
　　就在这么短短的时间内。
　　我感到自己被秒杀的这个事实，重新地感到了自己的无力。
　　——什么都没能做到。
　　老爸，在死去的时候也是这种心情么。想着还留在世上的人的事情，这种感觉太过痛苦了。
　　可以的话，我想活到妹妹进大学以后，好不容易得到了打工的工作，能够给妹妹赚学费了。终于拿到了勉勉强强能够支撑私立学校一年的学费的金额。就算自己没可能，也要让妹妹过上幸福的人生，这也已经，无法实现了吧。想到以后要孤身一人的妹妹，就感觉悲伤难耐。
　　还有——雪名。
　　背负着不老不死的雪名，自己的未来将在无限的绝望中持续下去，被逼到尽头的飘渺的少女。我想要成为哭泣着的雪名的助力，才会和她许下『我来将你杀死』这个诺言，或许这是个自己迫于形势定下的诺言。但是开始面向未来的雪名，已经经历了各种各样的事情，最近也开始和熟悉的同学们打好关系了。
　　无法完成约定，我感到非常对不起她。
　　但是，我想雪名就算没有我，她的明天也能明亮起来了吧
　　「…………雪名」
　　我的话，不知道说没说出来，意识完全消失了。
　　……………………………………………………………………………
　　…………………………………………………
　　………………被贯穿了的心脏深处，好像听到了谁的声音
　　『——不屈于数字支配之人，确认』
　　『系统状况确认…………全技能没有异常』
　　『系统开始启动，第一阶段启动准备时间，剩余30秒，29,28,27……』（某润：看到这里必须要说一句了，展开的主角光环怎么还要读秒啊）
　　■■■
　　「骗人……这是骗人的吧，诚一君……！」
　　想要冲到诚一身边的雪名，被身旁的迪格制止了。
　　他应该是冷静地判断了鸦的威胁还没有消失，才采取这种行动的吧。他大喘着粗气，还是粗鲁地抓住雪名的手。
　　「放开我！快把我放开！」
　　「不行了，冴上已经死了……你还是不要看了比较好」
　　「！」
　　雪名双眸睁大了，双膝跪在地上，听到迪格非常笃定的判断，雪名再次认清了现实，暂时回过神来。
　　她远远地看着倒在地上一动不动的诚一的身影。大滴的眼泪开始溢出。
　　「怎么会……太过分了……太过分了啊……！」
　　雪名低着头，垂着双肩开始哭起来。
　　「诚一君，你不是这样对我说了么……自己没有一个能喜欢的人，这样才叫真正的孤独……！我已经不要孤独了……！变成『零』实在是太痛苦了啊……！明明只要你还在我身边，我就不会孤独了的。但是……本该是这样的！……本该是这样的！」
　　雪名哭泣的脸渐渐扭曲，最后，她盯着鸦。
　　「…………为什么……！」
　　雪名将自己的书翻开，面对鸦大喊道
　　「为什么要把诚一君…………！」
　　「……」
　　将诚一杀死的鸦，还是无表情地回望着雪名。
　　然后静静地开口说。
　　「……如果有人要和我对立的话，我就尽全力排除，我只知道这样的方法」
　　「不对！你是杀了人，但是并没有管是否和你对立！所以你连家人都能轻松虐杀！就是这样吧！」
　　「……你说的一点不错，将教会里面住着的那些人的『真正的家人』杀死的就是我，所以我在哪一天……遭到复仇也是正常的」
　　「！」
　　鸦的告白，让安德鲁惊讶了。
　　但是，他并没有看着安德鲁，而是继续盯着雪名。
　　雪名对鸦说道
　　「听你这个口气，像是被杀了也毫无怨言呢，你……想死么」
　　「只是认为没办法啊，因为我们是敌人。没错，就连我第一个家人，都不过是我的敌人。所以我可以确信，在这个世上，对我来说，没有除了敌人以外的他人存在了」
　　鸦低头说着。
　　「……从出生到现在，我一直在战斗，我只是厌倦了战斗了。所以我想变成『零』。这样的话，就能从这毫无尽头的没有救赎的日子里逃出来……你也是，之前我从博士那里听说了，你和我一样」
　　「……」
　　理解了鸦所说的话以后，雪名陷入了沉默。
　　想成为零的冲动。这是曾经，雪名和鸦同样拥有的感情。
　　对自己不老不死的生命力感到绝望，开始重复无意义的自残行为。
　　雪名终于理解了鸦这个人物的心情。
　　「你就像是……没有和诚一君相遇的我一样啊」
　　放弃了未来，放弃了希望，放弃了自己的一切。在和诚一君相遇之前的雪名，完全感觉不到活着的意义，每天都犹如拷问般痛苦，想要从这份痛苦中逃离，每天都许愿自己能够消失的无影无踪。
　　——憧憬着零的鸦。
　　——畏惧着零的雪名。
　　两者惊人地相似，但是又有决定性的不同。
　　一边怜悯着鸦的遭遇，雪名的眼神深处一边燃起了熊熊的业火，他宣告道。
　　「我不认为你很可怜……我只是已经……绝对不会原谅你了！」
　　鸦分析了因为愤怒而忘我的雪名的状态，判断『如果耗下去的话可能会是一场大规模的战争』
　　他迅速要将枪从诚一的胸口拔出，打算回收。
　　「…………？」
　　但是这时，发生了鸦完全无法理解的事情。
　　本该刺入诚一胸口的罗慕路斯之枪……消失了。
　　「……不可能」
　　就在刚才，这把枪应该还插在诚一胸口的。
　　但是现在消失了的话，只能认为是有谁从这里拿走了。
　　鸦环顾着诚一的尸体，注意确认周围的人。但是周围只有安德鲁和迪格，还有狂怒的雪名，并没有看到谁拿着枪。
　　枪……消失到哪里去了。
　　「…………等等，这不可能吧……？」
　　瘫坐在地面上的安德鲁，脸色发青地说。
　　鸦察觉到的时候，与安德鲁的视线相同，迪格和雪名的视线都集中在那一点上。
　　那一点——就是诚一的尸体所在的位置。
　　鸦慢慢地转身，确认状况。
　　——冴上诚一站了起来。
　　「诚一……君………………？」
　　「……冴上应该是受到了致命伤，这不可能……！」
　　雪名和迪格都目瞪口呆。
　　诚一低着头，然后左右摇晃着身体站起来。
　　果然遇上这种情况，鸦也吃惊不少吧。
　　……不论怎么想，他都应该被一击毙命了。
　　就算留下一条命，受到那种伤，也不可能马上站起来，伤口不可能浅到那种程度。但是事实就是，诚一站起来了。
　　仔细一看，诚一胸前的伤口已经完全愈合。
　　伤口……好了？
　　「……这是怎么一回事」
　　鸦从怀中抽出那把厚厚的军刀，摆好架势。
　　低着头一言不发的诚一的气氛非常诡异。这种状况完全无法理解。但是鸦自己敏锐的感觉，正在给自己全身敲响警钟。
　　被填满鸦胸中的预感，只有一个。
　　————会被杀掉？
　　[[IMG,66ecca17b0ca332fd3d41e9bfbd71383,800,1218,74365]]
　　焦躁的鸦头上，出现了红色的天使的环。
　　「即死半径！」
　　鸦头上的圆形迅速展开，将诚一包围在其中。
　　这个圆就是鸦的必杀区域，只要鸦有那个意思，圆之中的任何数值，都会变为零。
　　「心跳数零」
　　与此同时，诚一的胸前，浮现了一个红色的数字0。和迪格战斗的时候一样，鸦让诚一的心脏跳动强制停止了。
　　「……？」
　　在诚一胸前出现的数字零，渐渐雾化，然后模糊了。
　　红色的数值慢慢变成了青白色——最后终于完全消失。
　　「……没有效果……！？」
　　诚一还是无言地，伫立在原地，鸦战栗起来。
　　慌乱的鸦，开始胡乱使用自己的异能，一次接一次地对诚一发出攻击。
　　「体温零！」
　　鸦打算将周围的气温，包括诚一的体温在内都变成零。
　　周围的气温开始变冷，大地开始结霜，诚一应该连体温都也变成零，最后血液被冻住死去吧，但是他还是毫发无损地站在。
　　「氧气含量零！」
　　圆内的氧气浓度降到了零，在鸦的周围，现在连呼吸都做不到了。但是对诚一还是毫无效果，他只是无言地站着。
　　「原子力为零！」
　　和雪名的数秘术中的将物质分解到原子水平同样，鸦周围的各种事物已经开始渐渐瓦解，草木和地板岩石，圆内所有的事物都开始变成粉末状消散，随风吹的形迹全无。剩下的，只有一块像是弹坑一样被挖走了的地面……和无伤的诚一。
　　「为什么！」
　　鸦第一次发出了明显的慌乱的声音。
　　和鸦不同，迪格则是冒着冷汗说。
　　「……觉醒了」
　　迪格用显现出焦虑的表情说着。
　　「支配这个世界上森罗万象的数的法则。换句话说，也就是数的支配。面对这样数的支配，毫不屈服、反抗、战斗的人是存在的。我们经常赞赏那些勇士，将成功打破了数的支配的人们，称为不屈于数字支配之人（アンチリテラル）。但是……但是本来的アンチリテラル，指的并不是这个意思，是完全不同的存在」
　　「……不同的存在」
　　「正如字面意思所说的，不会被数的支配所束缚，从数的支配下完全解放的，奇迹般的存在。能够无视各种各样的法则，在这个世界，就相当于拥有『完全的自由』的神一样的力量」
　　迪格吞了一口唾沫，凝视着在死亡之圆中站立着的诚一。
　　「……这就是……传说中的『法则无视（アンチリテラル）』么……！」
　　一直沉默着的诚一开始有了动作。
　　诚一垂下的右手掌上，闪耀着青白的数的光辉，而光辉开始收束。
　　最后变成了剑的形状。
　　就好像是中世纪骑士所拿着的剑。诚一从虚空中取出来的剑的剑身，是罗慕路斯之枪构成，但是剑身是美丽而透明的，发出薄薄的微光。
　　诚一举起无名的剑——消失了
　　「！」
　　突然架起了匕首的鸦，在被诚一攻击前一秒格挡住。
　　不知何时，他就已经站到了鸦的背后，朝鸦挥下了自己的剑，鸦惊愕地看着自己头上被挡住的剑，慌忙地和诚一拉开距离。
　　而就像是要追击鸦一样，诚一无声地冲过来。
　　虽然没有迪格那种熟练程度，但是诚一现在的攻击，快得可以和鸦不相上下地。
　　像是青白的粒子一样的残像刻在空中，接二连三使出迅猛的攻击的诚一，让鸦不禁咋舌。虽然他的动作就是一个外行人，但是接下他的攻击的鸦，感觉自己的手臂因为沉重感而麻痹了。
　　「到底……发生了什么……！」
　　用刀刃挡开诚一从上往下的一击，鸦发现诚一的腹部有空档，便毫不犹豫地朝那里放出必杀的一击。
　　鸦的刀刃，深深贯穿了诚一的腹部。
　　但是……鸦自己一点手感都没有。
　　他察觉到了，诚一的身体已经变成了像是雾一样，离散化成了青白的粒子（译注：@高达00升降翼），因为被鸦的匕首刺中了的他的腹部，光之粒子只是在那里摇曳着，他的实体并不存在。
　　「居然没有实体……！」
　　鸦慌忙地拉开距离。
　　然后诚一重新摆回上段持剑，呼吸一口气。
　　在稍微吐气以后，诚一再次使出浑身力气将剑斩下。
　　切裂了虚空的诚一的剑，发出了巨大的光芒的冲击波。鸦回转着身体，总算是躲过了攻击。
　　虽然光芒的冲击波没有命中鸦——但是直到遥远的地平线那边，大地都被切裂，从远处传来了爆炸的轰鸣。
　　「……难以置信……！」
　　这样低语着的鸦面前，不知何时诚一已经接近。
　　诚一横砍一刀。
　　这一刀——毫不留情地将鸦的左边手肘以下的部分斩落。
　　被斩落的鸦的伤口的断面喷出大量的血，鸦开始踉跄起来。
　　他慌乱地从诚一那里退后，隔开距离。
　　——这时候听到了直升机的螺旋桨声音。
　　打扰了诚一和鸦对峙的声音，慢慢朝这边逼近，在上空显现了影子。
　　直升机的螺旋桨发出了强风吹拂着地面，在强风之中，所有人都抬头望向直升机。
　　上空出现的直升机的舱门打开，一条绳索降了下来。
　　而绳索垂到了鸦的身边。
　　「辛苦了，现在就接你上来吧」
　　从舱门口扔出绳索的，是一个穿着蓝色和服的幼女。
　　雪名对这个少女有印象，叫到了她的名字。
　　「……稻濑果穗小姐」
　　「克里夫特的增援么」
　　抓住了全员都注目着直升机的空当，鸦攥紧了眼前垂下来的绳索。
　　「鸦！」
　　安德鲁使出全身力气，对就要这样撤退了的鸦喊道。
　　「真的么……真的是你杀死了教会里住着的大家的家人么……！」
　　「……是事实，他们全部都是，我杀的」
　　鸦攥紧了绳索，直升机就开始回收绳索了。
　　「你只要像原来一样恨我就好了，这就是——你能对我做的唯一一件事了」
　　安德鲁的泪珠流淌在脸颊上。
　　在教会燃烧的那一天，失去了家人的少女，等于失去了所有重要的东西。
　　少女为了活下去，就必须要打破绝望的源动力，这就是对兄长的憎恨。光是靠着这一点，少女活到了现在。
　　但是她终于还是察觉到了——自己不善于表达感情的兄长的，温柔。
　　鸦对安德鲁放出这句话，马上就进入直升机中撤退了。
　　诚一将剑放下，然后突然向上挥，朝直升机放出了强力无比的冲击波。
　　但是鸦说道。
　　「——冲击力为零」
　　鸦展开了红色的圆范围内，诚一的冲击波消散了。
　　躲过了诚一的攻击以后，直升机从上空飞走了。
　　大家都交互看着渐渐远离的直升机和诚一，暂时都呆在了原地。最后飞机的声音也听不到的时候。
　　……从紧张之中解放的诚一，倒在了地上。
　　手上的剑也消失，留下的，只有陷入像是沉睡一样昏过去的诚一。
　　雪名急忙赶到倒地的诚一身边。
　　「诚一君！振作一点！你没事么！」
　　雪名紧紧抱着毫无意识的诚一，默默地哭泣着。
　　■■■
　　坐进了直升机的鸦，马上取出了应急处理的急救箱，
　　然后坐在座位上，开始包扎自己已经没有了肘部一下部位的左手。
　　「总觉得冴上先生的样子有些奇怪啊，看来和博士希望的那样，终于觉醒了，真是好事呢」
　　「……好像是这样」
　　鸦简短地肯定完稻濑的话，然后继续默默地处理着自己的手。
　　稻濑对鸦的报告感到满足，露出了一个令人毛骨悚然的笑容。
　　然后继续说。
　　「话说回来，既然没有成功回收枪的话，算是任务失败吧」
　　「也不算吧」
　　「诶？是怎么回事呢？」
　　否定了稻濑指出的这一点，鸦淡淡地说。
　　「博士所说的，是枪的回收，或是他的觉醒。既然他都说了这两种可能的指示，那么现在应该算是第二种吧」
　　「原来如此，是这样么。这样就放心了。因为椚木不是也死了么，落到这步田地还没有达成任务目标的话，还真是丢脸到家了啊，我都想砍自己了」
　　「……」
　　「话说，鸦君被打到这个份上，我还是第一次见呢。有些感动了」
　　「我也是，被谁伤到这个份上，是出生以来的第一次啊」
　　稻濑察觉到了一些奇妙的违和感。
　　平常都是非常无口的鸦，不知为何话非常多。
　　而且，鸦的状态，有一个决定性的不同。
　　稻濑，向鸦询问了这个违和感的原因。
　　「……为什么你看起来好像在笑一样啊？」
　　明明他的左手已经失去了，但是别说是痛苦的表情了，现在鸦可是满脸的笑容。
　　他回答的声音小到能够被直升机的螺旋桨声掩盖，他说出了那个名字。
　　「…………冴上诚一……么……」
　　他说着这个名字，眼神中沉淀着不祥的光芒。
　　「……我终于找到了，能够将我引向零之陌路的，最强之敌……！」
　　简短而欢喜的话。
　　只是鸦等待着这样的存在，已经太久太久了。