　　睁开自己沉重的眼皮。
　　眼前的是好像在哪里看过的天花板。
　　「……这里是？」
　　我睡眼惺忪地，呆呆问道。
　　榻榻米上放着铺好的被子，而我在上面仰面躺着。
　　身旁还有一个暖炉，朝这里送着暖风，将整个和室变得温暖起来。
　　虽然室内没有亮灯，但是并没有感到太黑暗。
　　绿色的拉门对面，有淡橙色的夕阳射入。
　　我从被窝中坐起身子，再次审视着周围的环境。
　　遗憾的是，我家并没有这么气派的洋房，所以首先我先了解到了这个不可能是我家。虽然这不是自己家，但是我确实知道这个地方。
　　毕竟以前——我有过在这个场所醒来的印象。
　　「……雪名」
　　直起上半身的我，发现了少女的身影以后苦笑道。
　　雪名将头靠在我的膝盖上，静静地发出睡梦的吐息。
　　是不是因为刚刚哭的很厉害呢，她的眼睛周围现在还是通红的，脸颊之下的被子上还有稍微的濡湿。
　　这里是雪名的家。
　　毫无疑问吧。
　　曾经在和灾厄之数战斗的时候，雪名将受伤的我带到自己家里进行治疗。就和那个时候一样，我一定是，再次被雪名搭救了吧。
　　失去意识的那一段时间，我基本没有什么记忆。
　　我抚摸着雪名小巧的脑袋，说道。
　　「我又被，你搭救了么……谢谢了」
　　「——你要感谢她哦，她将你搬到这里，根本没睡一直照顾着你啊」
　　「……！」
　　一开始还以为是睡着的雪名回答的，但是不是这样。
　　我醒来的那个和室，和那个时候不一样，多出现了一位少女。
　　少女将背部抵在墙角的柱子上。
　　她，安德鲁抱起双臂，用平常的那种吊眼冷冰冰地看着我。
　　「……你在的么，安德鲁」
　　「什么啊，不行么？我也是帮忙把你扛到这里来了啊，我还想让你感谢我呢」
　　「好好好……多谢了」
　　「……其，其实也不用啦，道谢什么的」
　　安德鲁有些害羞地看往旁边，将视线从我身上撤开。
　　然后安德鲁是不是察觉到我内心非常想知道后续的情况呢，她开始冷淡地说起我失去意识之后的事情。
　　已经离开了的迪格保住了一条性命的事。
　　克里夫特的增援出现，然后鸦撤退了的事。
　　并不是讲得非常细致，只不过是讲了一个大概而已，我也只能听着安德鲁说完事后状况。
　　听完安德鲁的一席话以后，我摸着雪名的头，问道
　　「……结果，罗慕路斯之枪还是被鸦拿走了么」
　　「……你啊，真的一点自觉都没有么？」
　　反而是安德鲁一脸惊讶地看着我，我对此表示肯定。
　　真的是什么都不记得了。
　　我心脏被鸦刺中，还以为自己肯定要死了，到底是什么原理我才能无伤地生还，我自己也弄不清楚，但是有一点很明确的就是。
　　「……我们输给了克里夫特吧」
　　「谁知道呢，就连这个也不清楚呢」
　　安德鲁耸耸肩膀回答道。
　　「罗慕路斯之枪『消失』了哦」
　　「诶？这是怎么回事，难道不是鸦把它拿走了么？」
　　「不对哦，我也还丈二和尚摸不着头脑啊……你被鸦用枪刺中以后，枪就这样消失在你的胸口了」
　　「这到底，是怎么回事啊……？」
　　「所以说啊，我不是说了我不知道么？如果你问赛迪斯或者迪格的话或许能够知道什么……再说我本来就是被排除在任务之外的人呢。就算问了，迪格也只是不说话啊。所以这一切我无法说明清楚」
　　……枪，和我的伤口一起消失了？
　　也就是说枪，救了我一命么。
　　就连可能了解内情的教团的相关者都不能解释，难道就无法弄清楚是怎么回事了么……我一副冷静不下来的样子，除了自己闷闷思考以外没有其他方法了。
　　「至少对教团来说，这次是成功阻止了克里夫特拿到罗慕路斯之枪哦，我想，总之是可以先认为是胜利了吧」
　　「真是意外呢……我一直想着败北的可能性，胜利这种事真是想都没有想过。我们还真是有神运呢」
　　不高兴地看着苦笑着的我的脸，安德鲁不知为何脸涨红起来。
　　她小小地干咳着，然后又开始扭扭捏捏地说
　　「那，那个。我必须要……向你道谢呢」
　　「诶？」
　　「你，你不是陪我一起去了么！新宿巨坑的地下！」
　　「啊啊，说起来我是被你邀请了才去的呢，你说什么我能够提高打倒鸦的概率所以才拉我去的啊……不过看来我也没有发挥什么作用，所以，其实也没有做什么值得道谢的事吧」
　　「没，没那回事……！」
　　安德鲁攥紧拳头，朝我这边逼近。
　　我对她这种很认真地进行否定的态度感到有些奇怪。
　　安德鲁有些害羞地从我这里撇开视线，然后开始摆弄起自己的留海。
　　「这个……所以，这次，真的很谢谢你」
　　她拉着自己留海的几根毛，嘴唇撅了起来。
　　「那个……你来救我的时候，稍微觉得你有点帅……」
　　安德鲁好像想到了什么一样，说到一半脸狼狈地变得通红。
　　「但，但是不要误会哦！我只是有些高兴而已，才，才不是喜欢你之类的那种东西哦！只是单纯地想道谢而已哦！」
　　「……你啊，难道是傲娇（ツンデレ）么？」
　　「哈？我是安德鲁（アンデレ）哦？」
　　「啊，不，嘛，确实也是呢」
　　没有理解我的话的意思的安德鲁，变得困惑起来直勾勾地看着我的脸。总觉得安德鲁的态度，变得比以前友好了。
　　我经安德鲁这样一说，想起了什么，将自己的拳头打在手掌上。
　　「啊啊，说起来」
　　「？」
　　「你不是说了如果我和你一起去新宿巨坑的话，你就答应我一个要求的么」
　　「诶，诶诶！那，那个是……怎么说呢！」
　　安德鲁嘴唇颤抖着，脸上的红晕渐渐变得更加浓重了。
　　我对这样的安德鲁露出一个笑容，然后说。
　　「那我就拜托你一件事吧」
　　「不，不行的哦，怎么会……H的事情是……！」
　　「事到如今，就不要用『你』来代替我的名字了吧」
　　「……诶？」
　　对我的提案感到惊讶的安德鲁，呆了一会儿。
　　然后又红着脸，好像服气了一样，低着头。
　　安德鲁用有些执拗的态度，不愉快地回答道。
　　「……我知道了啦，那个……冴上……君……」
　　用这种很害羞，很不习惯的语调回答的安德鲁的样子，我感到很新鲜。
　　我低头看着在自己膝上沉睡的雪名。
　　雪名在睡梦之中，还低声喊着我的名字。
　　「……诚一君……哪里都不要去了……！」
　　我听到雪名的梦话，再次轻轻抚摸着她小巧的脑袋。
　　「……我哪里都不会去的哦」
　　就像是发誓一样，我的话中灌注了坚强的意志。
　　■■■
　　寒风吹拂着，在冬天的海边。
　　在冰冷的沙滩上，除了两个人影以外，四下无人。
　　在晚霞到来的时候，水平线混杂着红得发紫的色彩，将要沉入冰冷的海水中夕阳照耀下，穿着丧服的少女在沙滩上推着轮椅。
　　「……变得冷起来了呢，马蒂亚。话说回来，常人所有的热感和冷觉，不知道你有没有呢」
　　对轮椅上的少女说话的少女——赛迪斯，苦笑道。
　　沙滩上留下了轮椅的车轮印，而赛迪斯小小的足迹。
　　在海浪的声音中前进着，赛迪斯继续向无言的马蒂亚搭话。
　　「真是太好了呢，冴上君他们如你所愿地到了戴森环，然后平安回来了。我从迪格那里收到报告了呢，看来，他终于到达境界了」
　　赛迪斯单方面地说话。
　　但是马蒂亚果然还是一语不发。
　　他两眼缠着的几何学图案的绷带，到底在看着什么呢，赛迪斯也不知道。但是对赛迪斯来说，马蒂亚是一个非常耐人寻味的，不可思议的人物。
　　「真是的，你到底是什么人呢，比我还要长寿，比我还要博识吧？这种人我见得真是少之又少。如果能够被容许的话，我真的想杀死你的意识没然后盗取里面的记忆来看看呢。哈哈哈，刚刚我的这个笑话如何？」
　　赛迪斯还是一如既往地对马蒂亚说着一点都不好笑的笑话。
　　但是马蒂亚还是面无表情，不论什么时候都是无言的。
　　赛迪斯将马蒂亚的轮椅转向水平线的方向，停下了轮椅，自己坐在沙滩上。
　　两人就这样注视着夕阳渐渐溶解在了看起来深幽和冰冷的海水中。
　　「——听着，人类的孩子们哟」
　　突然，一直保持了沉默的马蒂亚开口了。
　　久违地开口的马蒂亚的话虽有些老成，但一点都不拖泥带水。
　　想要洗耳恭听她的话的赛迪斯有些嫌麻烦地伸了个懒腰。
　　马蒂亚继续平淡地语气说。
　　「白发的少女们守护着的救世的圣枪，经过了漫长岁月，它的剑刃终于被不屈于数字支配之人得到，终于，『枪要启动了』」
　　除了嘴唇以都没有动作的马蒂亚，发出了警告。
　　「人类的孩子们啊，高举他的枪，战争即将打响」
　　「……战争？」
　　「如果不讨灭终焉的魔物，人世再无光明」
　　说完以后，马蒂亚又闭上嘴巴，陷入了沉默。
　　马蒂亚的话，一直以来听起来都像是预言一样。
　　————但是在最近的两百年间，她的预言一次都没有失准过。
　　她到底是受到了那里的电波呢。
　　赛迪斯一直感到不可思议，只有老老实实地记下她说的话。
　　「哎呀哎呀，马蒂亚，你还是一如既往，单方面说完这些事而已呢。这样应该算是敬业过头吧。偶尔也要享乐一下，和我喝喝茶什么的吧」
　　赛迪斯说完闲话，再次站起来推动轮椅。
　　到底前往何处。
　　什么即将开始。
　　或是说，马蒂亚已经看到了一切么。
　　赛迪斯有些无奈地，吐出一口叹息。
　　