　　「原来你在这种地方啊」
　　在教会的屋顶上，我发现了仰躺着看着天空休息的鸦的身影。
　　在蓝天之下，在随风摇曳的晒洗衣物下面，看来鸦干活又偷懒了吧。
　　再说神父说的，是将衣服全部晒干，看着放衣物的篮子已经空了，看来他还是姑且将所有衣服都晒上去了吧。
　　「你干活又偷懒，这次又会被安德鲁神父骂的哦」
　　「……」
　　就算我对他说话，他还是一如既往地沉默。
　　他是个平常太过无口，都不知道他在想什么的人。
　　不过虽然他什么都不说，但一直都认真地听着我说话。因此我很高兴，每次找到鸦了以后，就一不小心变成了单方面的喋喋不休。
　　今天我也是找到了鸦，于是我坐在了他睡觉的位置的旁边。
　　随着一直仰望蓝天的鸦的视线，我也同样地仰望天空。
　　澄澈的蓝色，浮着些许白云，能感到和缓的风流动着。
　　「鸦一直都看着天空呢」
　　「……」
　　「为什么要这样呢？」
　　「……」
　　不出所料，他并没有回答我的问题。
　　虽然说是我早就料到的事情，但是没有回答的话还是会感到有些寂寞。
　　我想要和鸦看同样的风景，便也躺在了他旁边。
　　我远眺了天空中的云，过了不久，意想不到的是，鸦开口了。
　　「因为它什么都没有」
　　「……诶？」
　　听到唐突的鸦的说话声，我也很高兴，脸上出现了喜悦的光芒。
　　但是鸦还是冷淡地没有理会我的表情，继续淡淡地说
　　「因为天空一直都是，什么都没有。没有那些吵杂的众人，也没有闭塞的障碍，这片地上的任何烦恼忧愁没有任何一样是存在于天空的，蓝色的，美丽的『零』，所以我才会一直看着它」
　　鸦说的话，我并不是很理解。
　　就算这样，我还是理解了鸦很喜欢仰望天空这件事。
　　鸦稍微陷入了沉默，然后又很少见地向我问道。
　　「……为什么，利兹会一直找我来说话呢」
　　「你问为什么……」
　　我稍稍考虑以后，终于将自己想到的答案说出。
　　「因为我想和鸦变成好朋友」
　　「……」
　　听到我这个答案的鸦，用有些困扰的脸色看着我。
　　因为被鸦搭话感到很高兴，所以我又单方面地啰嗦起来。
　　「我呢……别看这样，我原来也是个有钱人家的大小姐哦」
　　我一边仰望着天空，一边开始追溯起自己久远的过去的记忆。
　　「有一天，父亲的工作出了一些麻烦，我的家人都被黑手党追杀，父母在我的眼前被杀害，而我自己也被卖到了别国的妓院。但是H的工作还是没有做，因为正好那条街上专属的医生正在招收助手，所以偶然之中雇佣了我。我靠着帮这些黑医进行违法手术，在那条地狱一样的街道中生活了下来」
　　「……」
　　鸦什么都没说，但是我还是明白他正在听我说话。
　　我继续说。
　　「……被安德鲁神父带来这里，来到这个教会之前，我都是孤身一人的。能和年龄相仿的孩子搞好关系，从来就没有过。正因为如此，我才想和其他的孩子还有鸦说话，我觉得这样真的很开心，怎么说才好呢……就好像是有血脉联系起来的家人一样温暖。感觉这里是自己的依靠这样的感觉。现在，我就有这种安心感」
　　「……家人」
　　鸦好像颇有感慨的，望着天空说出这一句话。
　　「……要说一个人的话，果然就是所谓的孤独吧？」
　　鸦向我抛出奇妙的问题。
　　「应该不算是孤独吧，鸦一个人的时候，没有感觉到有些寂寞么？」
　　「……」
　　鸦再次陷入沉默，然后，明确地说。
　　「……以前，从安德鲁神父那里听来了一句话」
　　「什么？」
　　「……将天空想成是家人吧，他这样说」
　　「……？」
　　没有顾忌我一脸不可思议的样子，他还是淡淡地说。
　　「……如果说自己谁都无法相信的话，就试试不相信任何人而活下去，不依靠任何人，也不会让任何人进入自己的心。就以这样一个人活下去就好，如果这时候感觉到孤独的话，就仰望天空，将天空当做家人。天空是不论何处，你都可以看到的东西，只要有天空，你在这个世界上就不会是孤独的……就是这样奇妙的话哦」
　　「……」
　　「只要有家人的话，就不会孤独。安德鲁神父这样说了，所以我将天空当做家人。但是还是很奇怪……我的心，犹如以前一样空虚」
　　仰望天空的鸦的眼神有些悲伤，他稍稍眯起了眼睛。
　　「当我懂事的时候，就是一个连名字都没有的存在，都不知道自己是哪里的谁。我所爱的人，和爱我的人都没有，我从一开始就是不存在于任何地方的，毫无变化的『零』」
　　鸦的独白还在继续。
　　「我想这个世界上没有无偿的爱，但是如果有家人这种东西存在的话……一无所有的我，也可以被谁所爱么」
　　我这个时候，第一次知道了鸦的心境。
　　我看着鸦的侧脸，想到了一个想法。
　　「呐，鸦」
　　「？」
　　「从今天开始，我叫你哥哥怎么样？」
　　「……你在说什么啊」
　　果然就算是鸦也对我的发言表示不解。
　　但是我还是下定决心，脸颊张红力说道
　　「没，没什么不好的吧。就算没有血缘关系，其他的孩子也会叫我姐姐，而鸦又比我要大一些吧？那我就要叫哥哥了」
　　「……我不知道你在说什么」
　　「真是的，迟钝！」
　　急躁的我站起身子，下意识地逼近了躺着的鸦的身子。
　　「不光是天空，我，我们也要做你的『家人』啊」
　　「……」
　　鸦还是一如既往地无表情，但是好像有些呆住了。
　　明明是自己说出来的，但是感觉有些害羞的自己低下了头。
　　他呆了一会儿以后——微笑了。
　　这是鸦来教会以来，我第一次看到他笑。
　　是不是因为表情一直僵硬着不习惯笑呢，他的笑容有些生硬，但是这个笑容让我感到非常高兴，我也相视一笑。
　　[[IMG,26e18bbeb5fdaaa574fa7d55c63ef22d,800,1286,78850]]
　　■■■
　　阿德拉梅莱克巨大的身体朝空中跳起，像是要将我压垮。
　　我为了躲避从头上降下的怪物，尽全力往后跳。
　　刚刚我还站着的空间，已经被阿德拉梅莱克压住。
　　看来是和巨大的身体相符的重量吧，阿德拉梅莱克着地的地面已经形成了严重的凹陷。伴随着沉重的响声。
　　「动作太单调了呢」
　　阿德拉梅莱克的攻击完毕没有多久，椚木已经从侧面接近了我。
　　他将自己腰间挂着的一把弯刀拉出来，从上往下向我劈过来。
　　说时迟那时快，我用手上的罗慕路斯之枪迎战。
　　椚木的刀和罗慕路斯之枪激烈地碰撞，冲击回荡在我手中，椚木的一击比我想象的要沉重，我被架着的刀弹开，差点就将罗慕路斯之枪松开了，不过我还是全力抓住。
　　我连忙再次架起长枪，和椚木对峙。
　　「……唔」
　　椚木好像有些感慨地捋着自己的胡子。
　　「剑术的话是门外汉的水准，动作也很单调，明显是没有接受过什么近战格斗训练的样子。真是的，本来还对不屈之人有多么强大感到好奇的，没有达到我的预期真是失望了，这样也不需要阿德拉梅莱克的活跃了」
　　椚木叹息着，用一脸凶恶的表情盯着我。
　　「——那我就来单方面地虐杀你，达到享乐的目的吧」
　　椚木将腰间另外一把刀拔出。
　　他架起双刀，正面朝我突进过来。
　　我为了拼命阻挡椚木的攻击，全神贯注与他的动作。
　　想着能够追着椚木的动作——还是太快了！
　　「咕！」
　　我用枪的枪身挡住从中间横劈过来的弯刀。
　　千钧一发之际，从另外一个方向又砍来了另外一把刀。
　　我躲闪着身体，避开椚木的第二次攻击
　　「反应如果迟了的话——是会死的哦？」
　　在我回避了两次的攻击之后，椚木第一击使用的刀已经摆成了下端持刀，他毫不留情地将刀从我身下斩来，我连用枪挡住的余裕都没有，只是后退想要避开。
　　但是我没有完全躲开，椚木挥舞的刀，锐利地砍到了我的左肩。
　　「嘎！」
　　我吐出短暂的呻吟。
　　在闪避了刀刃之后，我从胸口到左肩被刀刃砍伤，被切开的衣服裸露出了肌肤，从中流出了滚烫的血。
　　我押着流血的肩头，踉跄起来。
　　椚木冷冰冰地看着我这幅狼狈的样子，说道。
　　「……嚯，刚刚那一下我可是抱着杀了你的心态看下去的，还能躲开致命伤么。看来你的反射神经比常人要优越呢」
　　椚木舔舐嘴唇，露出了一个卑劣的笑容。
　　我自己也吓了一跳，感叹着亏自己能够躲过刚刚椚木的那一击。
　　恐怕这只是运气好而已，如果椚木还对我追击的话，我一定已经被秒杀了吧。
　　这个瞬间，我突然感觉……现在的自己，是不是动态视力变好了呢？
　　「但是还是太无聊了。就算是辜负我的期待也好，这次我们来更快活些吧」
　　在思索了片刻之后，椚木再次攻了过来。
　　又是从正面突击，这次的攻击并不是砍过来的。
　　而是用尖端『刺』来的。
　　我吓了一跳。
　　椚木放出的攻击，还是那么迅速——但是这次，在我眼中好像是慢动作一样。
　　是不是眼花了，一瞬间我有这样的疑问。但是这没错。
　　……我居然能够，跟上椚木的攻击？
　　朝着我心脏刺过来的刀，我一转身勉强躲过了
　　「！」
　　看到攻击被闪避开的椚木的脸上，显现出明显的惊愕。
　　我就这样接近椚木，然后挥下自己手中的枪。
　　用力挥下的枪的刃，轻松直击了椚木的身体……！
　　这把枪就一路从椚木的右肩砍刀了他的左侧腹。
　　我砍出的椚木的伤口上，迸发出鲜血。
　　「啊啊！」
　　受到了严重打击的椚木，当场跪地。
　　我自己也非常吃惊，慌忙地从椚木那里退开。
　　「……呵呵呵，唔哈哈哈哈哈哈」
　　椚木用手按住自己的伤口，突然抽动肩膀笑起来。椚木应该也很痛的吧，充血的眼睛盯着我，大喘粗气。
　　「真是漂亮极了！哈哈！真是完美的一击，冴上大人！虽说我有些大意，但是居然能将我砍中！这种痛苦真是好久不见了！真是非常的痛啊！相当相当痛啊！哈哈哈哈哈哈！」
　　就算是流出了大量的血，椚木的脸上还是因为疯狂的笑容扭曲了。
　　……被伤到了的话会高兴，这到底是什么神经构造啊。
　　一改原来绅士一般的礼貌态度，凶恶的黑暗席卷着椚木的笑脸散发着寒气。
　　这个让他的反应变得异常起来的攻击，对他的打击很大，看来不能马上动起来。不过我察觉到自己已经激起了椚木的战斗意志。
　　虽然我也很在意自己的异变，但是我还是选择了先从这里离开。
　　我的目标是开了一个洞的墙壁，想要和雪名会合。
　　鸦……是一个能够一瞬间就对雪名放出致命一击的对手。
　　和这种强敌作战，雪名不可能不陷入苦战的。
　　我急着赶往雪名的身边，身后还能听到椚木的嘲笑声。
　　但是现在我没有顾及这么多的闲工夫。
　　背对着椚木，我通过了墙壁上的大洞，来到了庭院中。
　　忽然从阴暗的实验室出来，空中戴森环放出的光芒过于耀眼，我不禁眯起了眼睛，寻找周围雪名的气息。
　　洞的外面，是一片灌木丛。
　　看来附近没有雪名的身影。不过可以看到有谁踩踏过的痕迹，留在了草地上。我跟着这些脚印走着，最后听到大理石道路的对面，传来了些微金属碰撞的声音。
　　「是那边么……！」
　　我朝声音传出来的方向奔去。
　　恐怕那些金属声音，是雪名和鸦在战斗的时候互相攻击的声音。
　　我想要确认雪名的安否，拼命奔跑着。
　　虽然在不平整的地面上磕磕绊绊，我还是尽全力赶往雪名的身边。
　　——就算到了她那里，我也只是会拖后腿而已。
　　但是我一心担心着雪名，而忽视了这种不安。
　　我并不像雪名还有执行官那样强大。
　　最近身体的状态有些奇怪，身体能力也莫名得到提高，但是光是这种程度的话，无法和雪名并肩作战。
　　刚才的那个，只是偶然，只是运气好才砍了椚木一刀。
　　但是这个还附加了椚木大意了的条件。
　　那么自己这样，是不可能和雪名一起同鸦那样强大的对手战斗的。
　　能够称为武器的东西，只有手中握着的，来历不明的枪。
　　就算是有这种东西在手……我也不会变的强大起来。
　　反正就算赶过去，我也无法守护雪名，是不是我不在的话，对雪名更加有利呢。我无法帮上雪名的忙么。
　　就这样一直考虑着，我的脚步也放缓了一些。
　　「……雪名……！」
　　■■■
　　雪名将一边手上的书放开。
　　放开的同时，书就在雪名的周围缓缓地打转。
　　和书一样，先前围绕着雪名周围旋转的锁链开始缠住了雪名手，瞬间锁链的表面浮现出复杂的青白数式，坚硬的锁链定型成了像是一根棍子一样的东西，青白的巨大的火炎在前端燃烧。
　　全长大约有四米的，高频率震动的锁链。
　　光看前端燃烧的青色火焰还有把手部分的话，就好像是锁链做出的『巨大的剑』
　　因为主实验室的爆炸而熏黑的雪名的大衣随风飘扬，她将周围的景色，用锁链的剑一刀两断。在大剑的轨道上的鸦，轻轻地弯下腰躲过，轻松闪避了雪名的一击。
　　在挥舞着锁链之剑的同时。
　　鸦背后繁盛的灌木还有树木，都像是剪纸一样，被平整地切断，树木的断面因为被高速震动的锁链切断，所以烧焦发黑起来。
　　躲过了雪名攻击的鸦，毫不停顿地冲出去。
　　因为锁链之剑被斩断的树木，朝雪名和鸦站立的方向倒下来，而鸦利用了倒下的树木，用眼睛完全追不上的速度冲上树木的顶端，在那里起跳，绕到了雪名的后方。
　　雪名在危险关头，勉强挡开了鸦刺过来的厚重的匕首。
　　因为攻击的牵制，鸦迅速拉开自己和雪名的距离，防止雪名反击。
　　他时而进行之字形奔跑，时而做一些假动作，重复着接近和后退。
　　鸦对雪名做出了这种间断性的，匕首的攻击。
　　而雪名无一例外全部用锁链之剑档下。
　　鸦的匕首终于碰上了高速震动的雪名的剑，自身受到损坏，不能再用。而鸦毫不犹豫地丢弃了没用的匕首，站在原地。
　　雪名与停止了动作的鸦对峙着，但是其实，她的心里很焦躁。
　　鸦的战术是彻底的hitandaway。
　　毫无疑问，鸦是在试探雪名的本事。
　　「……好快！」
　　雪名一边和鸦对峙，一边落下冷汗喘着气。
　　她改动了古典物理的数式的数值，将自己的身体能力提高到常人的四倍程度，拥有这样的身体能力，但还是因为鸦的动作更加迅速，没办法马上把他解决。
　　——这个应该是个无比强大的敌人了。
　　至今以来的雪名的对手，都是没有受过训练，光光依凭着强大的数的能力的门外汉。但是眼前的对手，和以往的对手完全不同，是一个经过特殊训练，重点培养了将对手『杀死』这个本领的优秀杀手，面对这种对手，自己也没有经过多少战斗训练的雪名或许会有不利吧。
　　并且，雪名有着某种不祥的预感。
　　自己靠着使用数秘术。才能勉强和鸦周旋。
　　但是如果迪格的情报是正确的话，鸦是『零』的灾厄之数。
　　是这样的话，现在的鸦完全没有发挥自己本来的『力量』。
　　「……自己本身的战斗能力就能和我打到这种份上么……！」
　　面对这种难以置信的情况，雪名无语了。
　　但是鸦并没有给她思索和烦恼的时间，冲进树丛中隐蔽自己的身影。
　　然后他从灌木丛之间放出锐利的匕首。
　　像是细细的十字架一样的匕首，犹如乌鸦的翅膀一样漆黑，打算要贯穿雪名纤细的身体。
　　雪名将自己手中的锁链之剑，变回一开始的在虚空中漂浮缠绕的状态。
　　缠绕着的锁链，将鸦的匕首简单地缠住。
　　但是——
　　「！」
　　雪名发现了。
　　鸦投出的匕首，仔细一看的话，匕首的手柄端连着一根钢琴线。而那根钢琴线的另外一头，和鸦的长袍中的衣服内袋相连。
　　鸦用力将钢琴线往回拉。
　　于是，漂浮在雪名周围的锁链，被拉往鸦那个方向。
　　「啊……！」
　　鸦朝着锁链被夺走的雪名，又投出一把匕首。
　　但是雪名无法用锁链将它缠绕，匕首逼近了雪名的眼睛。
　　「——停止吧」
　　从旁边传出一个少女的声音，她将要贯穿雪名眼睛的匕首抓住。
　　一只装备着银色的护手的手映入雪名的眼帘。
　　抓住了匕首，防止雪名被直接攻击的人物。看到这个红发少女登场的雪名放下心来，瘫坐在地上。
　　现身的少女，是教团引以为傲的第四位绝对执行力。
　　「……安德鲁同学！」
　　「看来你陷入苦战了呢」
　　安德鲁苦笑着，将抓住匕首的手放开。
　　匕首被钉在了空中，并没有落下。
　　安德鲁伸手将瘫在地上的雪名拉起来。
　　然后——她死死瞪着茂密的草丛中站着的少年，鸦。
　　「……终于到了这个时候了，鸦，我等这一刻等了好久」
　　「……利兹」
　　鸦的表情没有任何变化，不过他发出了好像是有些寂寞的声音。
　　安德鲁将落在地上的雪名的锁链捡起来，递给雪名。
　　「我已经不是以前的我了，你能不能不要叫我的这个名字呢」
　　「……」
　　「我真的很想杀你」
　　安德鲁重新面对鸦，将浑身上下包含着的憎恶集中在脸上盯着鸦。
　　「想杀你，想着杀你，我做梦都梦到自己让你气绝的那一瞬间」
　　「……」
　　鸦只是沉默着，将自己怀中的，厚重的匕首取出摆好迎击的态势。安德鲁看着他的样子，双拳在胸前对碰。
　　「所以让我们来结束这一切吧，鸦。我和你的，家人的羁绊」
　　她紧握了迸溅出火花的护手，冷冰冰地宣告着。
　　■■■
　　「我一直以来记性有点差，抱歉。不过，你的名字，应该是羽鹭雪名吧」
　　「就是这样」
　　看到用锐利的眼光和冰冷的语气回答的雪名，安德鲁有些意外地说。
　　「……和平常气氛有些不同你，原来如此，你就是『无限』的灾厄之数么。身为数的一种的『生存时间』如果使用了数秘术话，人格也会变化么」
　　对雪名的变化有些感慨的安德鲁，侧目对雪名说。
　　「我像你应该也知道了，对手可是超乎常识的怪物，这样相比较切实吧。如果正面和他硬碰硬的话，估计我们都赢不了，不好意思，就让我们来一个共同战线吧」
　　「我没有异议。再说本身我就是和迪格这样约好才过来帮忙的」
　　「刚好了，你的长处是攻击力，而我的是近身格斗，让我们充分发挥各自的有点吧」
　　「了解」
　　「上了哦」
　　说完，安德鲁就已经朝鸦的方向奔出去。
　　正面冲向鸦的安德鲁。
　　好像是呼应她一样，鸦也与安德鲁相向冲来。
　　很快二者就会冲突在一起。
　　安德鲁轻轻地掂地，跳了起来，然后灵巧地转动身体，朝着鸦放出回旋踢，而鸦打算攻击安德鲁的脚，瞄准她的脚刺出匕首。
　　鸦的匕首与安德鲁的脚撞在一起，但是意料不到的是发出了沉重的金属声音，并且火花飞溅。
　　「！」
　　鸦的表情中浮现出略微惊讶，安德鲁嗤笑道。
　　「遗憾呢，我的长袜里面可是放了钢板的。」
　　说着，安德鲁弯下了支撑重心的脚，当场蜷缩起来，潜入了鸦的死角。安德鲁将踢向鸦的那只脚放下，用原来的轴心脚移动重心。
　　一瞬间，安德鲁闪到了鸦的侧面，然后在蜷缩的状态下使出一击上勾拳。
　　瞄准的是他的肋骨。
　　但是鸦——对这个攻击做出了反应。
　　用无法用眼睛追上的速度，掏出了自己怀中投掷用的匕首。
　　而匕首的前端，对准安德鲁的拳头。
　　如果是通常的话，安德鲁的拳头就会被等在那里的匕首刺伤。
　　但是安德鲁的护手有着特殊的效果
　　「——停止吧」
　　如此命令道。
　　在拳头碰到匕首的那一点的中心，空间开始泛起像是波纹一样晃动。
　　鸦所握住的刀刃，因为安德鲁的『钉之手』，被固定在了空中。
　　鸦毫不犹豫地放弃了被静止在空中的匕首。
　　看来是知道安德鲁的护手的特性吧。
　　发现自己近身战的不利，鸦拉开了和安德鲁的距离。
　　而安德鲁没有错过这个时机。
　　在他退后的同时，朝前进攻。
　　放出了一个带假动作的里拳（译注：经典动作是用手外侧的关节打对手的脖子根，具体找度娘）
　　在空中呼啸而来的安德鲁的攻击，鸦侧过身子勉强避开。被安德鲁碰到的东西无一例外都会被钉在原地。连擦到一点都不行，鸦在非常小心地应对安德鲁的双拳。
　　突然他大衣中的一把投掷用的匕首落了下来。
　　而鸦将落到自己的脚边的匕首——灵活地踢起来。
　　「什！」
　　鸦踢起来的匕首，直奔安德鲁的脖子飞来。
　　安德鲁仰面过来躲过了匕首。
　　但是鸦也没有放过她动作停止的这个时机，瞬间拉开了和安德鲁的距离。
　　后退的鸦将手插入大衣中，而他的手再次出来的时候，每个指缝之间头已经夹了一把刀。
　　一共夹了四把刀。
　　他将四把匕首同时朝安德鲁投掷出去。
　　遭受的到复数的匕首攻击，安德鲁必须防御的地方并不是一个，而变成了复数个。这并不是点的攻击，而是面的攻击。一个都有些应付不过来的安德鲁，现在要应付多个同时的攻击，当然出现了可乘之机。
　　鸦趁着安德鲁躲避匕首的那个瞬间，朝她喉咙刺去。
　　但是安德鲁面对飞来的匕首，则是在眼前的空间一挥。
　　「停止吧」
　　如此命令道。
　　于是，安德鲁挥过的空间都像是波纹一样，晃动了。
　　这个波纹所达到来的空间中，四把刀都同时静止在空中。
　　「……并不是被碰到的物体，而是被碰到的空间都有静止效果哦」
　　安德鲁露出大胆的笑容宣告着。
　　本来是要瞄准这个时机攻击的鸦，因为失去了机会鸦僵直在原地。
　　「趁现在！」
　　安德鲁朝背后的雪名大喊。
　　鸦望向雪名。
　　躲在一旁在地上写好复杂的数式以后。
　　这些数式发出青白的光芒，看样子好像已经发动了什么效果。看到这个光景不管是谁都会明白——攻击已经准备完成了。
　　「超高温的物质遇上水以后，水就会急剧汽化，剧烈的话就会引发爆炸。也就是水蒸气爆炸。我将周围收集过来的水分，放到了加热到超高温的地下反应了哦」
　　像是人偶一样无表情的雪名，哗啦哗啦地翻动着她的书，低头看着。
　　最后雪名摊开一页放在手上，说道
　　「——地下水蒸气爆炸」
　　与此同时，以鸦所站立的地盘为中心，地面像是喷火一样发生了爆炸。
　　地下发生了像是火山爆发一样的大爆炸，大量的沙土喷出，鸦的身影被掩藏起来。由下而上的突然爆发，使周围的各种树木被连根拔起，炸到空中。
　　在浓浓的土烟中站着，稍微延迟了一段时间以后，沙土从天而降。
　　安德鲁干咳着，而雪名则还是一脸冷酷地站在原地
　　「……成功了么……？」
　　在深深的土烟的对面，期待着鸦的死的安德鲁这样发问。
　　如果单纯的是一个普通人的话，被卷入那样的爆炸，就常识来说一定会炸得连肉片都飞溅，尸骨无存了吧。就算是再怎么强大的战士，鸦也只是一个拥有肉生的人类。被雪名强大的力量直接击中，应该不可能生还。
　　——从土烟中飞来一把匕首
　　「！」
　　完全没有料到的安德鲁，被匕首刺个正着。
　　自己的惯用手右手被匕首刺中，血花飞溅。
　　她护住自己的右手，单膝跪地。
　　雪名愕然地低语道。
　　「……怎么可能……还活着么……！」
　　土烟的对面——看到了红色的光辉。
　　在光芒之中，面无表情的鸦出现了。
　　令人难以置信的是，鸦身上毫发无损。
　　而且不知是什么原理……他周围的地面和他自己一样，被完美地保留下来，本该被爆炸的高热的煮熟的地面现在好像被冻住了，周围结着霜。
　　鸦的头上，能够看到一个红色的小小的光环。
　　就好像是，美丽的天使的环一样。
　　雪名本是无表情的脸，也显露出些许焦虑。
　　「……受伤的红色的数，果然和情报一样，是『灾厄之数』么……！」
　　拥有天使之环的少年，眼神仿佛冰冻着一样，看着雪名和安德鲁。
　　「……扮家家已经结束了」
　　怀着深不见底的杀气，少年无情地宣告。
　　■■■
　　「住手！」
　　我叫喊着，所有人的视线集中到我身上。
　　看来我赶到的时间……正是大战爆发的前一刻。
　　单膝跪地抓住自己右肩的安德鲁。
　　好像因为震惊而呆立着的雪名。
　　[[IMG,acc998240a0fa5daa8accc5123955a1f,800,1261,64496]]
　　然后——拥有天使之环的『零』的灾厄之数
　　「……鸦……！」
　　我将手中的罗慕路斯之枪架好，与鸦对峙。
　　鸦则是无言的，一直盯着我看。我一边回瞪着鸦，一边朝雪名和安德鲁的方向走去。
　　看到过来的我，安德鲁马上苦涩地说。
　　「……快逃，光靠我们已经无法应付他了，就算你来了也派不上什么用场吧。果然鸦……是个怪物啊」
　　看都不看我一眼，而是盯着鸦的安德鲁这样说。
　　恢复到平常的气氛的雪名也附和着安德鲁的话。
　　「……诚一君，不行，可能这次真的是赢不了的……！」
　　雪名往后退了一步，然后低下头，噙着泪花说。
　　突然被两人说了这些悲观的话，我除了沉默以外别无他法。
　　……但是不用她们说，我也清楚。
　　就算是跑过来了，自己也不可能成为战斗力，这一点自己是最清楚的。
　　但是我还是要露面的原因，是因为我自己也有打算。
　　从实际的战况来判断的话，已经丧失了斗志的两人，看来已经无回天之力。
　　虽然是个苦涩的决断……但是只有这样做了。
　　「我有一个提案！」
　　我朝鸦高声宣布道
　　没有理解发生了什么的雪名和安德鲁，一脸惊讶地看着我。
　　我没有理会两人的态度，继续进行对话。
　　我将罗慕路斯之枪高举过头，说道
　　「……你们的目的，就是将这个枪夺取吧？那样的话我就给你！但是你要放我们走！」
　　「什，喂，等一下啊！你到底在说什么啊！」
　　我的发言，意料之中地受到了安德鲁的反对。
　　「这把枪，可是教团说要守住的枪哦！那你又为什么要这么轻易交到克里夫特的手中啊，你个笨蛋！」
　　安德鲁说的很对。
　　本来雪名和迪格就是为了保护这个枪被克里夫特拿到才来到这里。就目的来看，我和安德鲁确实也是有同样目的，这一点毫无疑问。
　　而我的提议，和这个目的完全违背了。
　　放弃自己的目标，明哲保身，向克里夫特屈服。
　　「我真是，看错你了！居然会为了保命向敌人屈服，真是不像话！」
　　「这样下去如果没有胜算的话，总之还是要被抢走的，如果无法保护住枪的话，那也要想想保护自己吧」
　　「……差劲」
　　「你说什么都随便你」
　　虽然对我的借口感到非常不爽，但是安德鲁还是沉默了，再也没有说什么其他的反对意见，看来是在脑中理解了这个得失了吧。
　　我朝鸦继续说
　　「怎么样！」
　　「……」
　　鸦的表情还是没变，继续沉默着，但是马上又开口了。
　　「……我没有放你们逃跑的理由，是我的话，全部杀光再拿走枪就好了」
　　「如果你是这样想的话，我们也会拿着枪全力逃跑的哦」
　　「……你说什么」
　　我用一种嘲笑的语气对他说
　　「在正面冲突的战斗之中，我们或许没有胜算，但是如果是撤退战的话……你可能是擅长迎击『攻过来的对手』，但是面对『逃跑了的对手』，你是不是很内行呢？」
　　「……」
　　我说着这些话，身旁的雪名和安德鲁一脸奇怪。
　　是不是对我这种好像是自己这边有利一样的说法感到惊讶了呢。
　　目不转睛地盯着一脸认真地这样说的我……过了一会儿，鸦头上的红色的光环消失了。
　　鸦淡淡地回答了我的提案。
　　「……好吧，我答应你的要求。本来，和你们战斗就不是目的。如果没有要杀的理由的话，就也没有战斗的理由了，把枪放下走吧」
　　鸦严肃地接受了我的提议。
　　■■■
　　把枪放在原地，从鸦身旁逃开的我们，来到了距离实验设施稍微有点距离的地方。
　　庭园还是原来这么大，我们走在庭园之中，周围的景色也没发现有什么变化。
　　而且，这里也感觉不到椚木和鸦的气息。
　　是不是因为这个原因呢，我稍微有些放心了。
　　我和雪名分头行动，重新对周围的情况进行确认，看看是不是有克里夫特的家伙。然后我为了处理安德鲁的伤口，提议在这里稍微休息一下。
　　我停下脚步回头的时候——突然被安德鲁扇了一巴掌。
　　「好痛！」
　　被摸着被扇的脸颊，眼泪汪汪地看着对安德鲁发出抗议。
　　「你突然干什么啊！」
　　「……因为你实在是太可恶了所以就打了」
　　安德鲁非常气愤的样子盯着我。
　　是不是打了我一巴掌就消气了呢，安德鲁背对着我走开了。
　　她明显是要避开我的样子，坐在离我有一段距离的树木下。
　　「……如果你坐在这么远的地方，我没办法帮你包扎啊」
　　「就算不用你们帮，我自己一个人也可以干这个。至今为止也是……我一个人这样过来的」
　　说着，安德鲁将刺在自己手上的匕首抓住。
　　……如果拔得不小心的话，可能会出很多血，所以安德鲁才会手上插着匕首，一路走到这里来吧，她慢慢地将匕首从伤口处拔出，汗从额头浮出，看样子她是在拼命忍受剧痛。
　　她用拔出来的匕首切开自己已经被血污染的制服的袖口。
　　然后同样地将自己的裙子切下来一条布，迅速完成了绷带。安德鲁将绷带包在自己手上，娴熟地包扎起来，进行止血处理。
　　最近，才见过安德鲁处理我妹妹的伤口……她现在也是和之前一样，非常漂亮地完成了应急治疗。
　　「……鸦和你，以前一起在教会生活过吧？」
　　看着在自行处理伤口的，脸上因为痛苦而扭曲的安德鲁，我不知不觉搭话了。安德鲁则是默默地继续包扎，看来是无视了我的话。
　　但是不知为何我还是无法沉默下来，继续朝安德鲁说。
　　「……鸦，把你居住的教会烧了吧，但是，感觉你憎恨他的理由，不止这个吧。为什么，你会仇恨和本来和你一起居住的鸦呢」
　　「……」
　　安德鲁什么都没有回答。
　　应该是看到拼命忍着痛自己给自己包扎的安德鲁，看不下去了吧。雪名赶到安德鲁身边，开始帮她缠绷带。
　　雪名包着绷带，而安德鲁终于开口说
　　「……因为我们是『家人』」
　　安德鲁说了这样一句话。
　　然后静静地开始继续说。
　　「……我们居住的教会，是一个聚集了世界各地的，无依无靠的孤儿的地方。我和鸦也是如此。如果没有家人的话，也就没有人等着你回家。只不过是一个孤独的，最后在某个地方暴尸的人而已。我们就是这样一群人」
　　安德鲁的眼神开始望向远处，好像是在看着已经失去了的过去一样。
　　「现在我再回想起来，当时大家，一定都是悲伤到无法释怀的吧。谁都不会期待自己，谁都不会注视自己。孤零零地生活，孤零零地死去，这种无谓的人生。但是我们，憧憬着所谓家人这种东西，我们想被许多人所爱，不，就算只有一两个，能够喜欢自己的人，我们都非常渴求。在教会一起生活的大家，不论是谁都是这样希望被人所爱的」
　　「……」
　　「我们都是家人，就算没有血缘关系，就算一起度过的时间很短，但我们还是互相关照，互相珍视对方。在那个教会生活的那些日子，我感到非常幸福，非常温暖。是我再也不想离开的，爱的所在地。但是鸦……鸦将我的家人夺走了」
　　安德鲁的双眸变得凶狠。
　　「那一天……我在夜晚惊醒，那个时候，教会已经被大火包围……安德鲁教父，打算要杀死变成了灾厄之数的鸦」
　　说着，安德鲁的脸上流下一行泪。
　　「……鸦手上的匕首沾满了血……我的家人们都倒在周围……然后，鸦在我面前，把安德鲁神父杀死了」
　　安德鲁咬牙切齿，紧紧闭上双眼。
　　一直都是强硬的安德鲁……她软弱地哭泣着的身影让我看得非常心酸。
　　被曾经的家人伤害了的，容易寂寞的少女。抱着双膝，肩膀颤抖，静静地哭泣着。雪名无言地抱紧了悲伤的安德鲁的背后。
　　「……鸦」
　　我从嘴中说出这个名字。
　　安德鲁所说的过去只是断片，详细的事情我也不清楚。
　　但是……能够确定的是，鸦将安德鲁重要的人，都一个不剩地夺走了。
　　「因为是家人，所以才不能容忍么……」
　　我感觉我可以理解安德鲁的心情。
　　我也有重要的家人。
　　这个世界上，唯一一个的，拥有血缘关系的妹妹。
　　如果像是安德鲁一样，妹妹被我信赖的人杀死的话……恐怕，我也不可能冷静下来了吧。
　　想报仇。
　　想报仇。
　　但是…………也想原谅。
　　「……既然伤口处理完毕了，那我们差不多也该走了吧」
　　我好像是下了新的决心一样，说道。
　　然后——再次朝着实验设施的方向开始迈步。
　　是不是以为接下来就要回地面了呢，雪名和安德鲁对我的行动感到惊讶，我催促着还在呆立着的两人。
　　「你们在干嘛啊，如果不快点的话，克里夫特的那两个人，就要把枪带走了哦」
　　「在干嘛……把枪让给他们的不是你本人么，现在又为什么做这种荒唐的事啊……！」
　　「确实我是把枪『暂时』交给了克里夫特，但是，把枪给他们然后拍拍屁股回家，这种话我可是一句都没说过哦」
　　我露出了大胆的微笑，盯着实验设施的方向。
　　「我们去找迪格和他会合吧。如果2对1不行的话，这次就4对1」
　　「————哦呀？难道已经忘记了我的存在了么，我还真是被看扁了呢，冴上大人」
　　「……！」
　　我的话，又被那个男人的声音打断了。
　　听这个声音，应该是靠的很近了。
　　我们视线的前方，站着两个人影。
　　其中之一，是单手拿着罗慕路斯之枪的鸦。
　　另外一个——就是操纵着异形的恶魔的椚木。
　　「刚刚真是失礼了。因为我面对的是个门外汉，一不小心大意了，才会受到这样的反击呢。伤口我已经用火烧过，合起来了。现在我们就来继续享受快感吧」（译注：话说，你以为伤口像是陶瓷粘土啥的么，这种做法太极端，好孩子不要尝试）
　　椚木的右肩膀到左侧腹，被我斩了一道长长的伤口，他将流着血的伤口，烙在一起，相当于熔接了起来，皮肤变得焦黑。
　　刀伤现在已经演变为了严重的火伤的痕迹。
　　这个是……自己干的么
　　如果是这样的话，那就相当疯狂了。
　　想象着椚木用烧的办法填补自己的伤口的情景，我不禁汗毛倒竖。
　　椚木至今为止一直摆出绅士的嘴脸，但是现在他的脸上也爆出青筋。他在拼命忍受愤怒的脸，这样的表情异常鲜明。
　　「快快。时间不等人啊，冴上大人，让我们来尽情地厮杀吧，哈哈」
　　说着，椚木抽出了腰间的两把弯刀。
　　他将两把刀举起，全身开始积蓄力量。
　　在正在爆发出杀气的椚木的身后，鸦冷冰冰地说。
　　「……『特斯拉博士』让我们尽快干掉他们」
　　……特斯拉博士？
　　鸦的口中，说出了好像是在哪里听到过的名字。
　　椚木对鸦的话嗤之以鼻。
　　「尽快，么？如果你没有上的打算的话，鸦君就在一旁看看吧。受伤的小姑娘，还有两个战斗的小白，并不怎么棘手」
　　「让我从一开始就拿出全力吧」
　　突然，阿德拉梅莱克的躯体崩裂，从它的伤口中鲜红的血奔涌而出。
　　就好像是喷泉一样的喷出的鲜血——仔细一看的话，这并不是血，而是无数的触手。
　　红色的光芒，也就是说，是『数制造出来的触手』。
　　无数的触手包裹了椚木的身体。
　　然后阿德拉梅莱克的身体，就好像是服从椚木意思的人偶一样，和椚木的精神连动起来。椚木握紧拳头的话，怪物生出的复数的手臂也跟着握紧拳头，做一样的动作。
　　「呵呵，阿德拉梅莱克并不是使魔，而是扩张我的身体的兵器哦。这样的话，我就能『使用12只手』了」
　　椚木将腰间挂着的剩下4把刀用阿德拉梅莱克的手臂抽出，椚木自己手上拿两把，怪物拿四把。
　　椚木露出扭曲的笑容说道。
　　「虽然是想让你们见识一下我的『六刀流』，不知道你们能不能活到那个时候呢？」
　　■■■
　　阿德拉梅莱克，是一个集中了很多人类的手腕的，像是蜘蛛一样的怪物。
　　和袭击电车的时候一样，一共有10只手腕。
　　其中4只拿着刀，而剩下的6只动作好像是脚一样。用这个姿势行走的话，就像是人的手撑在地面上一样，感觉让人恶心。
　　椚木一冲出去，像个牵线人偶一样，数的怪物也更着出去了。
　　两者朝我这边接近过来，看来他们的目标是我。
　　「想杀的时候就杀！这就是我的生存之道！哈哈哈哈！」
　　椚木宣言的同时，阿德拉梅莱克已经接近到我的面前。在我的头上投下影子的阿德拉梅莱克，举着四把刀，正要朝我砍下来。
　　——根本躲不开！
　　「危险，诚一君！」
　　雪名从旁边撞开了因为愕然而无法动弹的我。
　　我和雪名抱在一起在地上翻滚着，而上一个瞬间我还站着的地方，阿德拉梅莱克已经用刀劈下。
　　4把刀全部，都深深地插入了大理石地板中。
　　我在雪名的救助之下总算是躲过一死，而阿德拉梅莱克已经做好了追击的准备。它将自己身下的地面上插着的刀拔出，然后不由分说地将其他的手也伸入了地面的裂缝，然后用力将铺设在地面的大理石块整块剥出。
　　「糟糕！」
　　阿德拉梅莱克举起巨大的大理石块，朝我的雪名扔了过来。
　　这次我拉起雪名的手，赶忙逃离自己所在的位子。
　　与地面冲击的大理石的碎片，就好像是落下来的陨石一样，在里面狂乱地飞溅
　　周围卷起了淡淡的烟尘，散碎的石块在周围遍地都是。
　　我和雪名在浓厚的土地的气味中咳嗽着，慌乱着寻找着烟尘之中的怪物的身影。
　　「你们，还活着么！」
　　烟尘的对面，安德鲁赶了过来。
　　过来给被突然袭击的我们搭把手了吧。
　　但是烟尘中——阿德拉梅莱克突然在安德鲁的身边出现。
　　「——等，喂！」
　　「安德鲁！」
　　我嘶哑地喊着遭到奇袭的安德鲁。
　　假装是在攻击我和雪名，又突然转向攻击安德鲁。拿着4把弯刀的阿德拉梅莱克的手，上下左右从四个反向同时朝安德鲁袭来。安德鲁没有办法一次抵挡多个方向过来的攻击，只能刹那之间，成功用护手打飞了左右方向飞来的刀。
　　但是上下的攻击无法完全防住。
　　于是安德鲁只好扭曲着身体勉强避开。
　　但是被擦到的安德鲁的制服，被左右砍成两块。
　　上半身的衣服基本被粉碎，胸口的双丘，就连双丘前端也显露出来，被切断的裙子从腰间飘落而下，只剩下一条内裤。（译注：绕了我吧，我真的尽力了，不要让我翻这种东西）
　　「咿呀啊啊啊！」
　　安德鲁发出了少女应有的充满色气的声音，因为羞耻心当场跪地藏住自己的部位。应该是察觉到自己突然就在敌人面前失态了吧，安德鲁脸色铁青地望着阿德拉梅莱克。
　　……但是阿德拉梅莱克只是夹着刀，并没有动作。
　　「说是执行官，不过就是个单纯小娘们儿么。现在这幅样子还真是养眼呢」
　　「……！」
　　安德鲁的脸颊染红，只是不甘心地盯着椚木。
　　想要帮助因为羞耻心而为了挡住自己身体，动弹不得的安德鲁，我和雪名开始行动起来。
　　但是为了阻止我们的行动，阿德拉梅莱克将刀，默默地夹在了瘫坐在地上的安德鲁的脖子上。
　　椚木冷冰冰地眯起眼，对我和雪名说道。
　　「在战场上的时候，还是要考虑过再行动哦，冴上大人。如果太过莽撞的话，你的朋友的头就要被砍下来了哦，这种事不是常有的么」
　　「椚木……你……！」
　　椚木露出了阴险的笑容，他看向几乎相当于裸体的安德鲁。
　　他两手提刀，慢慢走到安德鲁面前。
　　「住手！」
　　呼应着我的怒吼，阿德拉梅莱克将刀抵得更紧了。
　　安德鲁被当成人质，我和雪名都无法敞开手脚迎战，和我满腔的怒火相反，察觉到的时候，我们已经任由椚木的摆布了。
　　椚木将安德鲁的脸抬起来，看着她的外貌。
　　「原来如此，仔细一看的话，还是个好女人呢，执行官大人。一直以来都被关在监狱里，所以有些欲求不满了，呵呵呵，就让我来侵犯一下你吧」
　　「……！」
　　「哎呀哎呀，我曾经在中国大连的时候，也侵犯并且杀死了不少女人呢。你知道么，被侵犯之后被我活生生拉出内脏的女人的样子，真是最完美了哦？果然不论是男女，在死的时候，是最美丽的呢。我因为美丽的东西太多而失神了，回过神来已经将122个人玩得四分五裂
　　了呢」
　　安德鲁红着脸，眼眶噙着泪水盯着椚木。
　　而椚木则是愉悦得不得了的样子。
　　「好啊！真是太好了！这个表情的人我见过多了，这种眼神之中还有坚强意志的表情，看着这种表情渐渐扭曲成绝望的感觉，我实在是爱到无法自拔。我决定了，让我将你的双手双脚千刀万剐，然后再让你慢慢死去。执行官的生命力到底有多强，这值得观察呢，哈哈哈哈哈哈！」
　　「住手！椚木！否则我……」
　　「否则你要干嘛，冴上大人，你连一个女人都保护不了，只能反过来被她们拯救，你就是这么无能」
　　「……！」
　　椚木很愉悦地开始讽刺我。
　　「我从刚刚你砍我的那一下的反应，看出来了。刚才那下，是你『第一次』砍人吧？我看到了那个吃惊的表情了。所以我很清楚哦，你以往以来，一直都没有直接正面和敌人战斗过」
　　我被椚木说中，我只好咬紧牙关陷入沉默。
　　「因为你还，没有败北的经历呢」
　　椚木继续高昂地说着。
　　「败北可是很可怕的哦，冴上大人？败者被胜者做什么都不奇怪。男子被砍去手脚，女子被强奸致死。被伤害，被侵犯，在深深的痛苦和绝望的最后，像个垃圾一样消失，毫无还手之力。你们将要面对的，就是这么一回事。让我好好教教你们吧」
　　「……！」
　　「真是的，真亏你们能够活到现在啊，对手都是那些新手真是给你们占便宜了。但是你们现在面对的对手，克里夫特，和那帮杂鱼有天壤之别。遗憾的是，你们的武运也要在此终结了」
　　椚木高声笑着对我们说。
　　我，雪名，安德鲁。
　　都呆在原地，只有静静听着椚木的大笑声。
　　虽然我因为不甘心而皱紧了眉头，但是现在我做出这种表情也毫无意义。
　　正在我诅咒着自己的无力的时候。
　　「——真是个长舌到令人心烦的家伙呢」
　　「……？」
　　在惊讶的椚木的身旁——阿德拉梅莱克的手被斩落了。
　　抵在安德鲁脖子上的刀刃，也落到了地面上。
　　因为一瞬间发生的事惊呆了的椚木，慌忙地和阿德拉梅莱克一起从安德鲁身边撤开。
　　安德鲁，仰望着解救了自己的男子。
　　然后嘲笑道。
　　「……来得正是迟呢」
　　「我一来就是这种狼狈样啊，安德鲁」
　　男子耸耸肩，踏过阿德拉梅莱克被切落的手腕。
　　大背头的黑发，像鹰一样锐利的双眸，全身穿着黑色的丧服的瘦高男子，他将自己刀上沾着的阿德拉梅莱克的血挥开。
　　我喜出望外地，下意识叫出他的名字。
　　「迪格！」
　　「我绕了些远路所以迟了，不过我迟了的债，就用这混蛋的血来偿还吧」
　　终于和我们会合了的第三位执行官，严肃地与椚木对峙。
　　「……有趣」
　　椚木从丹田中发出了有些恍惚的笑声。
　　「教团专门负责杀人的人，处刑的执行官约翰尼，作为我的对手实在是太合适不过了！」
　　椚木满脸写着欢喜，驱使着阿德拉梅莱克，朝迪格冲来。
　　第一击，是椚木本人砍出的横劈。
　　但是迪格很轻松地用自己的刀接住。
　　第二击是由上至下，阿德拉梅莱克使出的。
　　虽然刚刚挡住了椚木的攻击，但是迪格还是用迅雷不及掩耳的速度，抽刀弹开椚木的刀，同时挡住阿德拉梅莱克的攻击。
　　一边挡着阿德拉梅莱克的刀，迪格一边对椚木说。
　　「很不巧，我没有继承职位的名字，我不是约翰尼……是『迪格』」
　　说着，迪格将椚木的身体踢飞。
　　因为被迪格重重地踢了一脚，椚木疼痛难忍。
　　就好像是要掩护椚木一样，阿德拉梅莱克对迪格使出了牵制性的攻击。
　　阿德拉梅莱克依次使用3把刀，对迪格放出攻击。
　　从上下同时两个方向来的刀，朝迪格袭来。怪物从违反常理的方向攻击，这个时候重整了体式的椚木也从死角攻了过来。
　　看着椚木和迪格的交手，我和雪名不得不感到被这种魄力压倒了。
　　六刀流。
　　椚木给自己的招式这样的名字，而他和怪物的配合实在是强力。
　　从通常的人类难以想象的角度和地方，接二连三飞出刀刃，朝迪格袭来。因为迪格已经砍下了一只手臂，所以应该算是五刀流吧……就算如此，椚木的手还是太多了。
　　只拿着一把日本刀的迪格，可能最多只能同时应付三把刀。而其他两把刀只能转身回避。
　　椚木应该也察觉到了迪格能同时应对的刀的数量了吧。
　　渐渐的，椚木的攻击就不再追求角度了。
　　他的攻击变成五把刀同时上的几率增多，慢慢地要将迪格逼入弱势。
　　「只有两只手还真是不方便呢，执行官！我这边手很多的哦！」
　　椚木夸耀着自己的优越性，讽刺着椚木。
　　于是，一直都沉默着的迪格低语道。
　　「——『断罪刀』哟」
　　他低语的同时，我看到迪格的刀上发出了青白色的光芒。
　　那个刀身浮现出复杂的数式，然后终于变成一行巨大的文字『VO=300』，它代表的意思我是知道的。
　　——初速度300km/h。
　　刀身闪光的同时，迪格的身影消失了。
　　「什么！」
　　椚木发出了露骨的惊讶的悲鸣，跟丢了他的身影，开始在四处寻找迪格。
　　下一个瞬间，阿德拉梅莱克的一只手，毫无预警地被砍断。
　　血沫飞溅，落在地上翻转着的手。
　　到底发生了什么，这一瞬间到底发生了什么，我和椚木都没有理解过来。
　　阿德拉梅莱克的周围……黑色的影子在到处乱窜，我发现了，这个黑影，就是以超快速度移动的迪格……！
　　迪格手持日本刀。
　　之前，我从赛迪斯还有秋月刑警那里听来过。
　　这把刀，就是给予了迪格异能的『集数媒介』。
　　时速300km/h的魔剑，迪格能够将自己的行动速度突然提升到300km/h，也就是说，他根本不需要做任何准备动作或是助跑，就能瞬间达到这样的高速移动。
　　我们和椚木根本连理解的时间都没有，就看到迪格一个接一个地斩下阿德拉梅莱克的手腕。一个，两个，三个，在数秒之间，阿德拉梅莱克所有的手腕都被砍飞，短短的时间内，怪物就变成了单纯的血肉模糊的肉块。
　　「太快了！」
　　慌忙后退的椚木面前，毫无征兆地出现了迪格的身影。
　　迪格对脸色铁青僵直住的椚木，冷冰冰地说。
　　「……认知，判断，行动。通常来说每个人都是按照这样的顺序，来处理对方的移动的，我的刀，连最初的认知的时间都没有给你，快到连抵抗的时间都没有。让你连攻击本身都察觉不到，就这样不明所以地死去」
　　迪格的话说完的同时，椚木的耳边响过锐利的风声，刀光一闪。
　　就在我眨眼睛的这个瞬间，椚木的双手就已经飞向天空中。
　　「咕……啊呀，啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悲鸣响起，鲜血飞溅，椚木痛苦地仰着身体。
　　虽然椚木痛苦不堪，但是他的表情还是歪曲成了一个笑容，非常享受的样子，迪格踩在椚木的头上，严厉地说。
　　「做你的对手再合适不过？你还真是误会了，像你这样的杂鱼我根本看不上」
　　「哎呀哎呀还真是遗憾的，本来还想杀死更多纯洁无罪的人，但是却要在这种地方被干掉，真是无趣的人生啊」
　　说的好像是别人的事一样，椚木嘻嘻笑着。
　　「你先记着吧，处刑的执行官，你在5年前，在这里和那个刑警做的事都是徒劳的，『那个』很快就会出现了」
　　「……消失吧」
　　迪格将沾满血的刀，冷酷地刺入了迪格的眼球，贯穿到了地面。
　　整个头都被刺穿在地面上的椚木当场绝命，而迪格缓缓地拔出了让椚木绝命的刀。
　　他将自己的刀在虚空中挥舞，刀身上甩下温润的血沫，在地上溅开。
　　冠以处刑之名的执行官，将椚木杀刺这个敌人，如字面意思所说的那样，『秒杀』了.
　　……至少我和雪名已经无话可说。
　　迪格的力量实在是压倒性地强。
　　之前，一起战斗的时候并没有意识到这一点，不愧是在教团的执行官中也是担任着『处刑』的职责，专攻战斗的执行官。
　　迪格——看向至今为止一直都默默注视着一切的少年。
　　「剩下的就只有你了，教团杀手」
　　鸦将罗慕路斯之枪提在手上，不祥地伫立着。
　　他和他，还有我们，无言地对峙着。
　　沉重得让人呼吸紧张的空气，不知不觉中，将我的心跳加快了。