　　第五章 意外
　　“喂、这是怎么回事啊！”
　　神菜在学生会室里，冲着坐在沙发上掏耳朵的广大吼道。
　　自先前用扩音器发表的演说之后，还没过五分钟。因为神菜没听完就杀进校庭里，将广大一把拖到学生会室里来了。
　　虽然她是做出了现在不是上课的时候的判断，不过一本正经的鸥大概选择了继续听课而没有一起跟来。也可以说是相信神菜吧。
　　“没怎么回事啊，就是来改变比赛的嘛。”
　　“那种事一看就知道了吧！我是问为什么不说一声就突然来做这种事啊！”
　　“因为啊。这样子更有趣嘛。”
　　神菜“唔”地语塞了。这是天井院家的潜规则。把这个拿出来的话就没立场说什么了。
　　“说到底，就是因为你们在决定比赛内容上遇到了瓶颈，老朽这个赞助商才会亲自伸出援手的啊。感谢老朽还差不多，怎么反倒跟老朽抱怨呢？”
　　没错，将白姬学园交给神菜的，不是别人正是广大。
　　而神菜之所以能够坐上理事长的位子，也是因为有他做后盾。
　　神菜以一脸没趣的表情扭过头去，
　　“因为，一定要把它做成最棒的比赛才行啊。明明预定要成为跟水树决出胜负的命运之战的说，结果居然要被全体学生来碍事。”
　　“关键就在这里。”
　　“欸？”
　　“既然是命运之战的话，那就更加不能只有你们俩一较高低了吧。将碍事的人全部解决掉之后两人一决雌雄，才算得上是最后的比赛不是吗。”
　　“……也对，或许是那样没错。”
　　“而且，虽然先前没有详细说明，不过获胜者除了这所学校本身，也就是理事长跟学生会长的位子之外，我还打算给他获得另一个奖品的权利。”
　　“那奖品是？”
　　“是能够指定学校里的一名学生，让对方服从自己的命令的权利。被指定的学生，必须要听从获胜者的命令。顺带一提，要是没有特别想要指定的对象的话，就由老朽来选。如何，不觉得这样做既能实现你的目的，又能让别的学生拿出干劲来吗？”
　　刚才还一脸不开心的神菜，表情恢复原状了。她也觉得有点道理。
　　不只是觉得有点道理，还嗯嗯地点着头。表情渐渐开始变得愉快起来。“是呢，听起来确实很有趣。撤回前言，祖父真是出了个好主意啊。”
　　“……真是现实的家伙啊。觉得有趣就马上转变态度吗。”
　　嘛，不过这点也可说是神菜的魅力就是了。广大浮现出苦笑，
　　“其实，这不是老朽的主意哦。”
　　“欸，这是怎么回事？不是祖父的话，那是谁提出来的呢？”
　　“是叶月妹妹啊。”
　　听到这话，神菜吃了一惊。
　　“什么意思？不，不说那些。为什么叶月跟祖父有联络？您又不可能告诉她联系方式，再说您也不是跟天井院家没关系的人能轻易说上话的对象啊。”
　　“其实老朽有拜托那位小妹做份工作啦。”
　　“工作？”
　　“没错，要说的话就是负责看着你吧。”
　　嘀咕着，广大开始说明事情的来龙去脉。
　　
　　
　　广大知道，自己的意图——希望将水树吸收进天井院家——已通过翠传达给神菜了。
　　她知道了是件好事，但就那么放着年轻的神菜不管的话，还是觉得有点不安。
　　拜托在家跟学校都能看到他们的情况的叶月将情况向他报告，就是这个时候的事。
　　不出所料，神菜开始接连召开比赛，而叶月将此报告给广大的事，也在前面已经提过了。
　　这个叶月，前几天忽然有事相求而联系了他。
　　“神菜姐姐无法决定比赛的内容。我有一个主意，希望能通过广大老爷的力量将其实现。”
　　接着，说出了刚才广大所讲的那些话。
　　
　　
　　“我也觉得是个有趣的建议，而且仔细一想还没给叶月妹妹盯梢的回报。所以呢，就答应了她的请求。”
　　“那么，特意坐车到学校里来拿个扩音器宣布又是为了什么？”
　　“完全是老头子个人的兴趣。”
　　广大冲着用死鱼眼瞪自己的孙女豪快地笑了笑。看来这位老爷爷还能再活个一百来岁的样子。
　　神菜耸耸肩，忽然又倾着首用教鞭敲着肩膀说道。
　　“哎呀，不过等等。奇怪啊。”
　　“怎么了？”
　　“叶月的主意。就算不通过祖父转述，直接跟我说不就行了吗。”
　　“唔。那倒也是。”
　　广大也歪下脑袋。貌似现在才觉得不可思议。
　　神菜抱起双臂，露出怀疑的表情，不过没多久就轻轻地摇了摇头，
　　“算了，想也没用。”
　　说完，一屁股坐到了学生会长的椅子上。
　　应该是在想，反正已经翘课了，索性就来打游戏吧。拿出了手掌游戏机。
　　广大盯着这样的神菜看到。
　　“没关系吗？说不定有什么企图哦，那个小妹妹。”
　　“唯独叶月，不会做出那种事的吧。”
　　轻轻地挥挥手，神菜接着说道。
　　“那孩子，是不可能背叛我的。因为……”
　　“因为？”
　　“因为…………好极了，遇到珍兽了！”
　　突然就开始实况转播游戏的内容了，结果没能听完下面的话。
　　“嗯，你的想法也不是不能理解。可是，那个小妹妹啊……”
　　广大也含含糊糊地说着，望向了窗外。
　　○
　　第二天的午休时间。
　　几名稀客聚集在了空教室里。各自挑了把椅子坐下。
　　艾蕾娜跟日向，还有影美。这三人身为超真学生会成员，多次使用过这件教室，嘛，可以理解她们为什么在这里。
　　问题是，鸥也加入了她们的行列。
　　而将她们召集起来的则是，
　　“这是怎么回事啊，叶月同学？”
　　艾蕾娜怀疑地开口问道。身边的鸥也点头道。
　　“居然会特意叫我们过来。而且，没叫神菜吗？”
　　听到神菜这两个字时肩膀微微颤抖了一下的，毫无疑问就是叶月。
　　她轻轻拿出羽扇，用它遮住嘴角后低声道。
　　“跟姐姐大人没有关系。因为这次是出于我的私事而将各位召集到此的。”
　　“si shi？”
　　日向倾首问道。“就是自己的事情”影美从旁为她做了解说。
　　叶月点了点头，
　　“是的。嘛，并不是什么重大的事情啦。就是为在座的各位——啊，八代同学除外——带来希望。”
　　““希望？””
　　所有人面面相觑，叶月再度点点头。
　　“没错。昨天，广大老爷到学校里来，宣布改变比赛这件事大家都知道吧。”
　　“Yes。那个嘛，当然啦。”
　　“那真是吓了一跳呢。”
　　“没想到居然会变成那样啊。”
　　纷纷议论了起来。比赛变更已经作为确定事项，通过神菜正式宣布了。
　　虽然规则跟比赛内容的详细还没有说明，但根据宣言会变成全校所有学生参加的大逃杀，学生们正感到困惑。
　　“而关于这场比赛，可能神菜姐姐打算等规则都确定好了之后再作为一个惊喜公布出来吧，不过还有一件事项尚未公布。”
　　“那是什么？”
　　“胜利者可以获得从学生中选出一人令其服从自己，无论什么命令都要听从的权利作为特典。这是以天井院广大之名做出保证的事情。”
　　所有人都咽了口口水。
　　那也就是说，紫藤水树也在适用范围之内……
　　“……你是说，要拜托紫藤学长买‘罪&amp;罚X’的BD-BOX给我也可以？”
　　“不不不，八代同学，你不用勉强自己随大流啦。说到底你只是陪日向参加的吧？话说你还在纠结那梗啊？”
　　“那是，最棒的作品……不买的话，有损动画收藏家之名。”
　　不知道她什么时候成了那种东西，不过影美相当认真地两眼放射出光芒。
　　叶月仿佛累了一般叹了口气，再次看向艾蕾娜、日向，还有鸥的脸。
　　“已经明白了吧？这样一来，要跟我那愚蠢的哥哥紫藤水树正式交往也是可能的呦，各位。”
　　听到这话，鸥跟日向惊讶地看了看对方。这是因为他们理解到在这里的所有人都对水树抱有好意。
　　顺带一提艾蕾娜并不惊讶。因为只有她一开始就知道这个事实了。
　　可能觉得不管怎么说应该先接过叶月的话头吧，鸥挠挠头说，
　　“呃，可是啊，叶月。这样做……”
　　“请别说这种做法是邪门歪道，鸥学姐。哥哥就是无法察觉别人的好意、迟钝到那种程度的人。还有，假如是顾虑到神菜姐姐的话，那不用担心。因为，反正姐姐的目的也是相同的。”
　　听到这话，众人紧张起来。叶月竖起一根指头说道。
　　“说到底，那个传闻，是搞错了。哥哥跟神菜姐姐并没有在交往。可是，假如神菜姐姐赢了比赛，那传闻就会变成现实了。各位真的觉得那样也无所谓吗？”
　　“那、那个……”
　　“确实……”
　　“有点、不。或许非常不妙呢。”
　　“那么，就尽可能赢得比赛吧。话说回来这个特典是我为了各位而拜托广大老爷追加的。要是你们提不起干劲的话我可就头大啦。”
　　听到这话，鸥惊讶地说。
　　“为什么、叶月你？”
　　“因为各位实在是太不中用了呦。只不过是有些谣言、或者是看到好友流露出真意这种程度居然就放弃了，真的有喜欢哥哥吗？换做神菜姐姐的话，可不会被传闻所迷惑，即便传闻是真的，反倒会燃起即便如此也要讲哥哥夺过来的斗志吧。”
　　叶月的语气显得很不愉快。鸥以为那是因为自己们正如她所说的一样不中用的缘故。
　　“说的，也是啊。”
　　一顿一顿地嘀咕道。
　　“或许我是在找借口。因为害怕被紫藤水树拒绝而想将原因归结到神菜身上……可是，不战即逃有损武人之名啊。”
　　“我也变得软弱了呢。完全忘记了能够跟那丫头唱对台戏的也就只有自己而已这件事了。”
　　“……微妙地不是对手就是了。”
　　“不准说话！”
　　艾蕾娜冲着在背后嘟囔的影美吼道。
　　一旁的日向也点了点头。看来意思跟另外两人一样吧。
　　“那么，祝各位好运。”
　　如此说着，叶月离开了教室。
　　
　　
　　以背后的手关上门的叶月，呼地叹了口气后低声道。
　　“我，真卑鄙啊。不过……”
　　○
　　当天晚上，在天井院家的和式房间里。
　　水树坐在矮脚桌前，正陷入沉思。
　　“唔—，这是咋了呢……”
　　“什么事情啊？”
　　“呜哇？”
　　忽然有人从背后搭话，吓得他颤抖了一下。
　　回头一看，那里站着笑眯眯的翠。
　　“怎、怎么。是翠姐啊。别吓我啊。”
　　“因为水树君很难得的歪着脑袋啊。忍不住就想吓吓你了呢。”
　　“……这算啥理由啊。”
　　面对呆然地嘀咕的水树，翠跪下后膝行了过来，
　　“那么，是什么事？”
　　“啥事？”
　　“你不是在说‘这是咋了呢’吗。怎么，有什么烦心事吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　水树仿佛感到困扰般含糊其辞。看样子，与其说是不想告诉翠，倒更像是连他自己内心也还没有想好到底要怎么处理这烦恼的样子。
　　可是，他下定决心后，
　　“臭老头到白姬学园里来说要改变比赛，而且被采用了对吧。”
　　“是啊。”
　　“这是刚才神菜告诉我的，说提出这个建议的是叶月。”
　　“欸，真难得啊。”
　　“可不仅仅是难得的程度。虽然那丫头脑袋不错，但并不是会积极地想要由自己来推动事情发展的家伙。基本上来说，她是无欲的啊。除了关系到神菜的利益的事情之外呐……而唯独这次，貌似没跟神菜说，就直接去找老头子了。”
　　水树生着闷气，以无法理解妹妹的行动的哥哥的表情发起了牢骚。
　　“而且居然还做出把学校里所有的学生都卷进来的事情。在想啥啊，那丫头。我在纠结是不是该就这件事跟她谈一谈比较好呢。”
　　“那么，去问问她不就好了吗。”
　　翠镇定地提议道。
　　可是，假如能那么做的话水树也就不会头大了。
　　“总觉得最近跟以前相比，有种那家伙在躲着我的感觉啊。不知道会不会老实地听我说呢……真是的，以前明明很听话又可爱的，怎么会变成这样的呢。”
　　最后，一个劲地抱怨了之后，他在榻榻米上摆成了一个大字。
　　而翠伸出白嫩的手搭在他额头上，轻轻地抚摸起来。接着夹杂着苦笑说道。
　　“真是的。学校有名的军师，也拿妹妹没办法呢。”
　　“说啥呢，就算这副样子，可也是辛辛苦苦将那丫头拉扯到现在的哦。别说是妹妹了，就算当她是我女儿也行啊。”
　　水树的话里充满了感伤。
　　紫藤兄妹自幼失去了双亲。在那之后，虽然由叔叔接着抚养，但这个叔叔是会对他们施暴的家伙。
　　忍无可忍离家出走之后，假如不是被神菜捡回家的话，不知道两人的人生会是什么样。
　　不管怎么说，自认一直以来都从叔叔手中保护年幼丧亲的叶月并且代替父母照顾她的水树的辛苦，可不是随便说说的。
　　忽然，看着他的翠眯起了眼睛。
　　“的确呢。关于这点，我觉得应该对你感到尊敬呢。反过来说，或许正因为吃了那么多的苦，才会有现在的你呢。”
　　“翠姐……？”
　　声音里那种悠哉的感觉消失了，水树仿佛吃了一惊，只转动眼睛看着翠。
　　翠以某种认真的表情看着他，
　　“可是啊，水树君。我想我之前也说过，你现在身处在一种特殊的环境之中哦。连妹妹的想法都搞不清的话，可没办法继续前进呢。”
　　“又是那个话题吗……到底是什么啊，那个特殊的环境。”
　　“到时候就知道了，到时候。”
　　神菜的决心，翠是理解的。虽然比赛不得不做出某种程度的修正，但她的计划没有改变吧。
　　此外还有一点。有一名女性的想法，她认为自己也是理解到的。
　　“总之，要是在意的话，跟叶月酱谈一谈比较好哦。”
　　“可是……”
　　“好啦，去谈谈心吧。不要紧，叶月酱并没有你想象的那么讨厌你啦。”
　　说着就将水树给拉了起来——手臂明明很细，却很轻松地就被拖得站起来了——开始从背后推他。
　　“啊，喂……”
　　“好啦、好啦。事不宜迟。”
　　被恢复成平时那副悠哉的语气的翠推着，水树在走廊里走了起来。
　　
　　
　　一直来到了佣人的房间的其中一间，叶月的房间门前。
　　翠不负责任地丢了一句“那么，之后就请你加油啰”之后，就不知所踪了。
　　“切，真没办法啊。”
　　水树发了通牢骚之后，敲了敲门。
　　叶月含糊不清地回答了一声“哪位啊？”
　　“叶月，是我。有话想跟你说。”
　　会不会被拒绝啊，一瞬间如此想到。
　　然而与水树所害怕的相反，门轻轻地被打开了。叶月从里面只露出个脑袋，一脸狐疑地窥探着他。
　　“是什么啊，哥哥。有什么话？”
　　“倒也不是什么重要的事啦。”
　　“既然不是要事，就请回去吧。”
　　“我听说是你去跟臭老头建议改变比赛的了。”
　　水树直接切入了主题，叶月沉默了一瞬间。
　　轻叹了一口气之后，推开门说道。
　　“明白了。站着说话也不是回事，请进来吧。”
　　水树被催促着踏入了久违到访的妹妹的房间。
　　这是间铺着浅驼色绒毯的小房间。当然，并没有像神菜的房间那样乱七八糟的。不过话说回来也没什么好乱扔的东西。
　　床跟书桌，书架跟书，然后就是落地镜跟衣柜。小小的化妆台上整齐地排列着各种化妆品。
　　“可以别目不转睛地盯着看吗？”
　　说着，叶月露出一副赌气的表情。看起来有点像生气，又带点难为情的感觉。
　　而她现在也已经结束了家里的工作，是衬衫加长裤这么一副随意的打扮。团子发髻也散了开来。假如还在做佣人的工作的话，那么应该是平时的发型跟女仆装打扮。
　　“这不是收拾的很整齐吗。”
　　同样是便服打扮的水树感慨地说完——比较的对象不用说自然是神菜了——就盘腿坐在了绒毯上。
　　叶月将视线从这样的他身上移开，
　　“多谢夸奖。那么，要说的话是？”
　　“刚才也说过了，就是跟老头子建议改变比赛的事情。”
　　“那是从谁那里听说的？”
　　“神菜哦。”
　　叶月轻轻地啧了一下舌。
　　“早知道就该让他保密了。不，光是拜托广大老爷做那件事就已经很不得了了，没办法再奢求什么了。”
　　“那么，就是承认了对吧。”
　　“是的。是我拜托广大老爷改变比赛的。”
　　面对一脸淡然地作出回答的妹妹，水树略带焦虑地说道。
　　“为什么，要做那种事情？”
　　“这也不是值得那么愤慨的事情吧。不就只是对比赛的内容做出了若干改变吗？”
　　“把一般的学生也卷进来了哦。跟以往的比赛不同，这回变成了跟白姬学园所有的学生都直接相关的形式了。”
　　“………………”
　　“嘛，毫无疑问的，至今为止也都是间接地被卷进来的。倒也不会说现在这情况是最差的状况。不过，我很在意这是你自己提出来的。在打什么注意呢？还有，为什么连神菜都没有说？”
　　水树一动不动地盯着叶月看。那是哥哥看妹妹的眼神。（译：也就是禽兽的目光？）
　　叶月撇开视线，叹了口气。
　　“没办法，我说就是了。请对姐姐大人保密哦。”
　　“知道了。”
　　“首先，没跟姐姐大人说就去找广大老爷的理由，是因为我无论如何都想实现这次变更。因为要是跟姐姐大人说的话，有可能会被否决。”
　　“为什么那么想改变比赛呢？”
　　对于水树的提问，叶月一边玩着刘海一边嘀咕道。
　　“哥哥。你知道在白姬学园里，流传着某个关于哥哥跟神菜姐姐的‘传闻’吗？”
　　“啊，知道。是那个啊。”
　　水树以略尖的嗓音嘟囔道。
　　所谓的传闻，自然就是说他们在交往云云的那个了。先不说这个，一想到被Z班的人问起这件事的时候的情况，稍稍动摇了一下。还没有理清那时候的心情。
　　叶月淡淡地继续说明道。
　　“那个传闻完全是捏造的。可是，有时候也会发生别人被传闻所左右，从背后推当事人一把的事情。而哥哥跟神菜姐姐如果、玩意、莫非、以极其渺茫的几率因此走到了一起的话，那不是很令人恼火吗？”
　　“……这强调的真厉害啊。”
　　“我的想法就是有那么谨慎喔。所以，就有必要提供别的话题给其他学生，哪怕一刻也好都要尽早将那传闻给抹消掉。”
　　“你、该不会，为了那个目的而提出了把所有学生都卷进来的比赛吧？”
　　“是的。”
　　这是在撒谎。不，虽然不是撒谎，但也没有把话全说出来。
　　叶月的目的，与其说是要辟谣，倒不如说是要创造让鸥她们争夺水树的契机。
　　其理由就是……如先前所说的一样。为了阻止神菜跟水树走到一起。
　　不过，尽管没有把这些都说出来。
　　（嘛，不过道理上已经是说得通的了。）
　　那么，水树也不会怀疑。叶月如此确信。
　　事实上他也接受了这个说法，然后仿佛放弃了一样耸耸肩。
　　“什么啊，原来是这么回事啊。你也真会把事情搞大啊。这次给人添麻烦的程度，一瞬间就超过神菜了哦。”
　　“不行吗？”
　　“不。因为我也不是什么正义的伙伴或者温柔的人啦。只要自己不是受害者，就不会那么烦啦。”
　　“骗子。”
　　“欸？”
　　“没什么。”
　　叶月摊开双手，摆出一副话已经全部说完了的样子。
　　“好了，这么一来哥哥也能接受了吧？请赶紧回去吧。打算在少女的房间里待到什么时候啊?”
　　然后“嘿、嘿”地用脚轻轻踢坐着的水树。
　　水树一边站起来，一边叹着气，
　　“少女啊……只是为了辟谣就做到那种地步的家伙还叫少女吗。”
　　“因为我对神菜姐姐的爱是始终如一的嘛。”
　　“所以才会有害怕神菜被我抢走之类的担心吗？那种事是不可能的啦，别放在心上。还有，别老是神菜、神菜的，多对亲哥哥敞开下心房也……”
　　就是在这个时候。
　　叶月的眼睛唰地一下睁大了。
　　为了掩饰这个动作而俯下了脸，肩膀颤抖着嘀咕道，
　　
　　
　　“……去……”
　　“欸？”
　　“好了、快点出去！”
　　
　　
　　被突然歇斯底里地叫起来的妹妹的气势所压倒，水树慌忙跑到房间外面。
　　门磅地一声被扇上了。
　　“那家伙是怎么了啊……真是的，真搞不懂这岁数的女孩子啊。”
　　眨着眼睛嘀咕着宛如家庭剧里老爸说的台词，他走开了。
　　
　　
　　关上门之后，叶月站在原地低声道。
　　以略带嘶哑的声音。
　　“笨蛋……”
　　连她自己也不知道那是对谁说的。
　　○
　　这一天的放课后，学生会室被阴沉的气氛所笼罩着。
　　“哈……”
　　主要是因为这叹息声的缘故。从刚才开始就断断续续地响起这种叹息声。
　　鸥皱着眉，担心地看着发出叹息的人。
　　而神菜则没有放在心上，热衷于手掌游戏机。
　　正当这时，几乎在敲门声响起的同时门被打开了。
　　“Excuse me。打扰了。天井院神菜，关于这次的比赛，有些事想问问……哎？”
　　气势十足地出现的土御门艾蕾娜察觉到这沉重的气氛后不禁倾首，但当她看到发出叹息的人——叶月的时候，露出了呆然的表情。
　　环顾了室内一圈之后，选择了唯一貌似会认真跟她说话的鸥，小声询问道。
　　“到、到底是怎么回事啊？”
　　“天晓得，我也不知道。从早上起就一直是这个样子了。”
　　鸥耸耸肩。
　　“因为神菜说放着别管，我才没多问。不过叶月很难得像那样陷入心理上一塌糊涂的情况，所以我也没法轻举妄动。”
　　“哦，是这样啊。”
　　话是这么说，不过总而言之就只是明白了现状不明这个事实而已。
　　艾蕾娜跟鸥一起，狐疑地窥探起了叶月的神情。
　　这时，先前一直忙着打游戏的神菜出声了。
　　“话说，钻头……不对，不好意思……foreuse？”
　　“Shit！只不过是换成法语而已，结果不还是‘钻头’的意思吗！你这样有撤回前言的意义吗？”
　　“什么啊，难得人家为了听起来感觉更加好一点而给你动了动脑筋的说。感谢我还差不多，为什么要被你抱怨啊？”
　　“……假如你这话是认真的话，那你还是去趟医院比较好呢。”
　　艾蕾娜额头暴起了青筋，而神菜蛋腚地看着她说，
　　“算了，无所谓。你是来干吗的？好像说有事想问的吧？”
　　“Ah，对啊。比赛的内容什么时候定下来？因为我觉得宣布改变比赛之后，已经过了有一阵子了。该不会想就这么将比赛一直往后拖下去吧？”
　　艾蕾娜以手撑腰，带着几分挑衅的意味如此询问道，可神菜却得意地笑道。
　　“哼哼哼，别慌嘛。就快定下来了。大致的内容，或者说原则上的东西已经定好了。之后就只要跟水树把细节的规则敲定就好了呦。我想明天就能发表了吧。”
　　“喔，那还真是令人期待啊。”
　　艾蕾娜点了点头，又仿佛忽然想到一般添了一句。
　　“话说回来，听说赢了这场比赛的人，可以挑一名学生，命令对方服从自己，有这事吗？”
　　“是的。”
　　“那么，我赢了之后，要挑紫藤水树同学……你明白这是什么意思吧？”
　　她嘴角浮现出可以称作高傲的微笑。这是明显的挑战。
　　神菜也冲她露出同样的微笑，然后马上换成认真的表情耸耸肩。
　　“你又怎么可能会赢呢。负责搞笑，黄色，貌似很喜欢咖喱的你。”
　　“No！可以不要擅自给别人增加角色设定么？说起来啊，我不是那种定位吧！是你的正统竞争对手……”
　　“欸……你是竞争对手，这种话就算是开玩笑也有点伤人耶。”
　　“请你别露出真的受到打击的表情好咩！”
　　艾蕾娜大叫之后，仿佛觉得有失体统，又假装咳嗽了一下，
　　“总之，不光是我。凤仙花同学也是，还有不能说出名字的你的好朋友也是，都盯着水树同学哦。”
　　听到这话，鸥一瞬间颤抖了一下。
　　“天井院神菜同学。如果不想你的佣人被人夺走的话，就尽量小心点别被人钻了空子吧。告辞了。”
　　说完，艾蕾娜高声笑着离开了房间。
　　目送她远去之后，神菜呆然地叹了口气，
　　“啊—，烦死了。太烦了。到底要吃什么长大才能那么烦人呢。从某种意义上来说真佩服她。真同情被那种人盯上的水树啊。”
　　“嘛，怎么说呢。紫藤水树也不容易啊。”
　　面对将自己的事情避而不谈的神菜，鸥兴致索然地嘀咕道。
　　忽然，神菜叹了口气，
　　“真是的，比赛变得有趣起来是很好啦，可也变得复杂起来了呢。怎么会变成这样的呢。”
　　就在这时。
　　至今为止一直在沙发上保持沉默的叶月站了起来。
　　“……对不起，我出去一下。”
　　她一脸黯然地如此说完，就出去了。
　　“啊、喂。叶月。”
　　想要阻止她的鸥的手上，搭上了一条黑色的教鞭。
　　“神菜？”
　　“不好意思，拜托你看家啰。”
　　神菜说完递了个眼神，打开了门。
　　鸥目送离开房间从走廊远去的娇小的背影，不久后仿佛想到什么一般短短地嘀咕了一声“好”。
　　
　　
　　在放学后没什么人影的走廊里，叶月有气无力地走着。
　　她内心充满了矛盾纠葛。
　　（我做错了吗？）
　　就那样进展下去的话，说不定神菜跟水树就走到一起了。
　　然而，那或许是双方的本意。
　　自己妨碍了他们。为了无聊的私情。
　　甚至背叛了至今为止一直仰慕的，如同姐姐的人。
　　这样做对谁有好处？能幸福的就只有自己而言。
　　可是……
　　“哈……”
　　叹出已经不知道是第几次的气的时候。
　　“老是叹气的话，皱纹会变多的哦。”
　　听到了揶揄般的话。不由得回过头去。
　　她敬爱的人，正露出微笑站在那里。
　　“……神菜姐姐。”
　　“我想差不多是时候了呢。你啊，跟某人一样，骨子里相当的倔强，不等到最后一刻是不会跟我说的对吧。”
　　“您是指什么？”
　　“要我说出来吗？你现在有个烦恼。”
　　语气非常开朗，但表情很认真地询问的神菜。叶月垂下了视线。
　　这时，神菜将目光投向了她拿着的羽扇。轻轻地用两手握住她垂下的手。
　　“一直都带在身边呢，这把扇子。是小时候给你的对吧。”
　　“是的。”
　　“回到那个时候的表情了哦，叶月。”
　　“……欸……”
　　“有点寂寞，茫然失措的表情。我不希望你露出那种表情，才把这个给你的耶。”
　　叶月什么也没说。哪里还答得上话呢。
　　她想起来了。被带进天井院家的时候，在完全陌生的环境里对自己伸出手的是谁。
　　将这把扇子给自己，对自己说“我们做朋友吧”的人是谁。
　　自己正要妨碍那人实现愿望。强制改变比赛，消除传闻，煽动其他对哥哥有意的女生。
　　可是……可是。
　　“我，真的很任性。”
　　叶月漏出这么一句。声音比自己想象的要振作。
　　“您是从广大老爷那里得知是我提议改变比赛的吧。那是因为有两个理由才那么做的。”
　　“两个理由？”
　　“是的。一个是为了辟谣。另一个，则是为了煽动喜欢哥哥的鸥学姐他们。因为她们受到传闻的影响而放弃了……所以，才想只要改变比赛方法跟条件的话，学姐她们也会再次争夺起哥哥来的吧。”
　　然后，隔了一拍之后，她抬起了脸。
　　一副钻牛角尖的表情。
　　“在争夺哥哥的时候，在没有决出胜负的时候，哥哥就不是任何人的东西。所以才煽动了所有人。”
　　“为什么要这么做？”
　　“我很害怕……一开始一直是这么想的。不希望神菜姐姐被哥哥夺走。所以，想阻止哥哥跟神菜姐姐变得要好……可是，那是不对的。虽然也有那一部分理由，但不光是那样。”
　　为什么，自己在跟神菜将这种事呢。
　　尽管大脑里的某个角落有个冷静的自己如此想着，但叶月无法阻止自己满溢而出的感情。
　　她回过神来时，已经发自内心地叫了出来。
　　
　　
　　“跟不想神菜姐姐被哥哥夺走一样，我也不想哥哥被神菜姐姐夺走！”
　　
　　
　　“叶月……”
　　“哥哥也好，神菜姐姐也好，对我来说都是非常重要的人。神菜姐姐是我的救命恩人，而哥哥更是从小时候开始就一直照顾我……假如这样的人们能一起获得幸福的话，从道理上来说应该是很美好的事吧。可是，那样的话我又怎么办？老是在一起的话，会成为碍事的人。而且，会变成同时妨碍你们两个人。假如你们其中一人因为跟谁交往而离开的话，确实是很难受的事，但我更不希望同时失去你们两位。”
　　[[IMG,177a25f779d2f5b58b0ce22287fc1124,527,795,178107]]
　　“…………”
　　“因为害怕这样，回过神来的时候已经在联系广大老爷了。明明心里是知道不能这样做，自己是在耍任性的……对鸥学姐她们也是那样。尽管我煽动了学姐她们，但在心里却盼望着最后学姐们会互相扯后腿，像以前一样无法让哥哥察觉到她们的想法。”
　　不知不觉间流下了眼泪。自己发现了自己丑陋的部分而感到悲伤，不，更多的是后悔。
　　明明神菜跟哥哥为了自己而付出了那么多。自己却像是在恩将仇报。
　　“我实在是太自说自话了……”
　　可是……可是。却无法制止这样的自己。
　　因为非常害怕失去最喜欢的两人。
　　这时，那两人中的一人，轻轻地将手放到她肩上。
　　
　　
　　“真傻啊，叶月。明明就完全没必要在意那种事情的嘛。”
　　“欸？”
　　
　　
　　叶月眨了眨眼睛。
　　神菜耸耸肩，轻松地说道。
　　“基本上来说，人类就是自说自话而任性的生物啦。我也好，祖父也罢，就连水树也是那样的嘛。所以啊，不管谁跟谁变成怎么样，只要自己想，就待在一起不就好了吗。没什么碍事不碍事的啦。”
　　然后，她露出既显得高傲又显得慈爱的微笑。
　　“不过，我可不觉得你碍事哦。我们跟水树不是打小就三个人在一起的嘛。事到如今，不管我跟水树变成什么关系，我也不认为我们三个会有什么变化，而且我也不会让它变化。我以天井院神菜之名发誓。”（译：3P啦！）
　　“神菜姐姐……”
　　叶月感动的眼眶湿润了。
　　而神菜的表情却忽地一变。仿佛感到害羞般涨红了脸，望向走廊的窗外说，
　　“话说回来啊，不瞒你讲，为了改变跟那个水树的关系我可是费了很大的功夫啊。假如你还仰慕我的话，那就坦率一点来帮我不好吗？”
　　“您说改变关系，也就是……”
　　“嗯，没错。我从小时候起就喜欢那家伙。所以，才捡了他嘛。”
　　忽地将头扭向一边的神菜。脸红透了。
　　她姑且算是想将对水树的感情瞒着众人的样子。虽然早就显而易见了。
　　正因为如此，叶月才觉得她刚才这么说有点奇怪，不过忽然从话里感到有点不对头而倾首问道。
　　“‘所以，才捡了他’？欸，不是捡了我们之后才日久生情的吗？”
　　“嘛……那家伙大概不知道吧，有很多内情啦。”
　　神菜短短地嘀咕了一句意味深长的话，望向稍远的地方。
　　然而那也只是一瞬间的事情。马上就仿佛累了的样子敲敲肩膀转向叶月那边。
　　“总而言之，叶月。我知道你喜欢你哥哥了，不过我也同样喜欢那个人。这份心情可不会输给你。要是你无论如何都不肯放弃的话，就算要一决胜负我也可以接受。”
　　“那是不可能的。”
　　听到这充满神菜风格的话，叶月笑了。
　　眼角还残留着泪光。然而，作为学生会的军师的充满自负的笑容，已经回到了她的脸上。
　　“我赢不了姐姐大人的……因为，我也最喜欢神菜姐姐了。”
　　那是足以令神菜满足地点头的发自内心的言语。
　　
　　
　　跟说是要去化妆室洗把脸的叶月分别，神菜回到了学生会室。
　　“结束了吗？”
　　依然抱着双臂在等的鸥问她。
　　与其说是问，倒不如说确认的感觉更强烈一些。因为她很信赖神菜吧。
　　“结束了哦。真会让人操心啊。”
　　轻轻地挥挥手，神菜坐回了学生会长的椅子上。
　　这时，鸥从她对面走来。
　　她貌似有些踌躇，但没过多久就仿佛下定决心一般将双手放到桌子上，探出身子开口道。
　　“还有件事想麻烦你操一下心……”
　　“欸，谁的事啊？”
　　“是我的。”
　　仿佛预料到了这个回答一般，神菜缓缓地抬起脸。
　　跟正经过了头，变得莫名其妙地没有表情的鸥四目相接。
　　“虽然一直在考虑，但看到土御门之后下定决心了。就这么埋在心里果然还是不符合我的性格。神菜，假如你跟紫藤水树在交往的传闻是真的的话，我希望你接受我的宣战……内容跟土御门一样。要是赢了的话，我也会选紫藤水树。”
　　一瞬间，学生会室被沉默支配了。
　　然而，一瞬间就是一瞬间。神菜露出以往那高傲的笑容，伸出了右手，“行啊。虽然传闻不是真的…………不过我也喜欢水树。”
　　终于说出来了。连好朋友都一直瞒着没说的话。
　　这也就是她当真打算将水树纳入手中的证据。
　　鸥将那只是紧紧握住。
　　松手之后，她忽然望向远方嘀咕道。
　　“没想到跟你竞争的日子居然会再次到来啊……我们刚遇到的时候的事，你还记得吗？”
　　“嗯—。都是很早以前的事了，忘记啦。”
　　“是一年半前的事。”
　　貌似很开心地苦笑了一下，鸥低声道。
　　“听说你仗着金钱与权利支配了这所学校，我愤慨激昂地打算要改变你那种观念。不过被打的落花流水就是了……因为被你雇佣的那许多保镖。”
　　“啊啊，对对。好像是叫来了在全世界都排的上数的武术高手对吧。即便是那样，你还是一次又一次地向我挑战，所以就问你为什么要做到那种地步，结果你说是‘为了你’啊。”
　　轻轻地笑了一声之后，神菜目不转睛地看着鸥。
　　“尽管我有很多佩服的人，但是给我‘会做自己做不到的乱来的事情的家伙’的印象的，鸥，你还是头一个哦。然后，告诉我那感觉也不坏的你也是第一个。”
　　“我也从你身上感到了同样的感觉。所以才能成为好朋友吧。”
　　“是吗？我可是暴君学生会长哦。或许只是想利用你而已。说不定根本没当你是好朋友哦。”
　　面对坏坏地笑起来的神菜，鸥回以率直的目光，
　　“没关系，我一旦决定了就不会改变。假如你不是那么想的话，那就当我擅自把你当做好朋友吧。”
　　于是，神菜仿佛很开心地抱住了鸥。
　　“谢谢你，鸥，谢谢你做我的亲友。作为谢礼，我绝对不会放水的。”
　　“谢谢。不过，说不定你也没有那个从容去想那种事情啰。因为我也要拿出真本事来了。”
　　分开之后，鸥像是想起来一样问神菜。
　　“话说神菜，刚才你跟土御门说的……比赛大致的内容已经决定下来了对吧？那到底是怎么样的呢？”
　　“啊啊、那个啊。唔—嗯，跟刚才说的一样，虽然细节上还没有定下来……不过难得有这个机会，还是想搞次集至今为止的比赛之大成的活动呢。”
　　“集大成？”
　　“对。嘛，在当天之前就敬请期待吧。绝对会是一场有趣的比赛的。”
　　对于咧嘴笑起来的神菜，鸥无可奈何地耸耸肩，
　　“哎呀呀，你所谓的‘有趣’可不能拿一般的基准来衡量啊。看来这又会是一场鏖战啊。”
　　虽然面上露出一副嫌麻烦的表情，但她的声音却与态度相反，听上去非常开朗。
　　○
　　翠再次在天井院家本家露脸了。
　　因为她有事要拜托广大。
　　“那么，你说有事相求是什么事啊？”
　　在回答问题之前，翠先是劈头对广大抱怨了一通。
　　“是爷爷不好呢。”
　　“啥？”
　　“都怪您搞出了那种比赛，这不是害得我没办法忍住不参加了嘛。”
　　面对唰地扭过脸去的翠，广大一脸无语。
　　“你是说？”
　　“很简单，请帮我办好接下来我所说的这些手续。”
　　翠莞尔一笑，说出了那所谓的手续的内容。
　　广大吓了一大跳。
　　“你啊……有时候会提些比神菜还乱来的要求欸。”
　　“天井院之血使然啰。”
　　“跟神菜一样被那小鬼吸引也是那个原因吗？真是的，虽然感情问题是个人的自由，不过假如那家伙是有意识地像这样一个接一个地夺走女人的芳心的话，那真该死了。”
　　听到广大的话，翠却是“呵呵”地笑了起来，
　　“那个意识啊，关于神菜酱这方面倒是快了呢。”
　　“喔？”
　　“所以我也想参加最后的比赛啰。拜托您了。”
　　然后，恭恭敬敬地行了个礼，准备离开房间。
　　可是待她打开拉门的时候，却仿佛想起什么一般望向广大。
　　“假如我的直觉没错的话，爷爷，您绝对会后悔的哦。”
　　“后悔什么？”
　　“认可他这件事。水树君他是个比爷爷所认为的还要大胆的孩子……并且，与天井院家相称。相称过了头。”
　　“那是什么意思？”
　　“很快就会知道了。”
　　翠浮现出清爽的笑容，这回真的走出了房间。
　　在留下足以令广大皱眉的意味深长的话之后。
　　“万一变成那样的话，我会尽力继承天井院的。请不必担心。”
　　