　　第三章 battle&amp;accident
　　白姬学园中，当然有好些运动社团。
　　而为了在社团活动结束后冲洗掉一声的汗水，在体育馆周围建有数栋沐浴设施。也就是浴场啦。
　　虽说是浴场，不过怎么说也是造在贵族女校里的。比一般的浴室要大得多。每栋设施里，都有浴池桑拿，甚至还有岩盘浴跟露天浴场，非常的齐全。
　　神菜以及鸥跟叶月将其中一间包了下来。目的并非享受入浴时间。而是想为接下来即将开始的Food Fight比赛增加哪怕一点点食欲。
　　顺带一提，别的出场选手应该也正在别的浴场里出汗才对。神菜她们之所以特意将这一间给包下来，当然是由于暴君学生会长的任性妄为。
　　“反正都要做的，还是希望能开心地泡澡呢。挤挤攘攘地匆匆洗一洗也没什么意思呢。”
　　面对嗯嗯点头的神菜，从各种意义上来说都在冒汗的鸥忠告道。
　　“要享受沐浴倒是没问题啦，神菜。不过可别忘了过会儿还有比赛等着呢哦。”
　　“知道的啦。因为最该期待的当然就是那个啦。”
　　她们进行这番对话的场所，就是在桑拿室里。两人都是以浴巾裹着身体坐在木制的长椅上。虽然脸上浮现出汗珠，但是看上去还有余力。
　　而她们边上，不成体统地敞着浴巾，滚倒在长椅上的叶月，仿佛热昏了头一般说道。
　　“那个，姐姐大人。”
　　“怎么了，叶月。”
　　“嗯。我明明不参加比赛，为什么要一起啊？”
　　“三个人一起不是更开心吗。”
　　“嘛，那倒也是啦。”
　　有种头晕目眩的感觉。说到底叶月属于对体力没什么自信的类型，要跟文武双修的神菜还有身体能力高于常人的鸥相提并论的话实在是有点过分了。
　　大概是明白了这点吧，鸥苦笑着说道。
　　“热身过头的话，反倒会减少体力哦。差不多该撤了吧？”
　　“说的也是呢。”
　　神菜点点头，决定冲个澡之后就离开浴场。
　　终于要开始比赛了。这么一想，就从骨子里冒出一种兴奋雀跃的感觉。
　　“呵呵呵，给我走着瞧吧水树。这次绝对要将你……”
　　一边用热水浇向自己那嫩白的肌肤，神菜如此傲慢地低语道。
　　○
　　神菜她们进入操场的时候，其他学生会的成员，还有超真学生会的选手们已经在那里集合完毕了。
　　神菜站到司令台边上，开始观察超真学生会的人。
　　顺带一提，为了方便活动，学生们穿的都是体操服跟运动短裤（女式）——学生会跟Z班都不例外。这是白姬学园的标准体操服。
　　虽说这听上去像是会令有那种嗜好的男人高兴到跳起来的场景，但是很明显，当看到她们的那一瞬间，情绪就会沉到比马里亚纳海沟还深的地方去吧。
　　要用一句话来表现她们的外表的话，
　　“这是哪来的女子摔跤手啊。”
　　神菜望着身高超过一米八的众人嘀咕道。她们的面相，说得好听点就是猩猩，说的难听点就是狰狞的猩猩，浑身上下都是隆隆的肌肉。
　　细眼双下巴，不知道为什么没有眉毛跟头发的学生特别多。就算被错当成男人也怪不得别人吧。
　　例外就只有日向跟影美，以及艾蕾娜而已。影美貌似没打算参加，不过日向自不用说，艾蕾娜也作为选手报了名。
　　“那些女生，貌似是从专门的女子格斗技校挖角过来的哦。”
　　大概头晕已经好了吧，振作的叶月读起了情报，神菜听了之后仿佛头疼般抱着脑袋。
　　“这世界真是比想象的还要广阔呢。居然还有那种偏执的技校。”
　　“知道有那种学校存在的八代，才真的很吓人呢。”
　　身边的鸥认真地点着头。不知道是不是作为武术家的血沸腾了，她正在嗖嗖地挥着带在身上的木刀。大概是想跟超真学生会的人一教高下吧。
　　然而，神菜叹了口气，望着貌似很困的影美嘟囔着。
　　“那孩子真的大意不得呢。这次让学生转进来的时候，也是通过说理让我接受的呐。”
　　“什么道理？”
　　对于叶月的疑问，神菜如此说明道。
　　“那孩子是这么说的。‘光由学生会跟Z班代表决定规则略有些不平等。事到如今我也不会说要修改规则，但与此相对的，希望能答应我方的一个要求。’这样子。”
　　“唔，确实，超真学生会并没有参与决定规则啊。把这个拿出来说的话，就没话好讲了。”
　　“就是这样啰。而那孩子更可怕的地方，就在于还一本正经地提出‘要是不想答应的话，那么给套动画《罪与罚X》的BD BOX也可以算了’这种建议来啊。”
　　“……那到底是想让队伍获胜呢，还是单纯出于私欲呢，实在搞不清啊。”
　　不过从各种意义上来说都很了不起就是了。她冲着一脸扫兴的鸥耸了耸肩道、
　　“算啦，就是因为这样，结果就认可‘从别的学校转女生进来’了。可是没想到居然带来了这种结果…………实在是太有趣了。”
　　发完牢骚之后，咧嘴一笑。面对的障碍越是巨大，这名少女就越燃。
　　鸥欣赏地看着这样的她，不过忽然皱起眉头望向身边的叶月。
　　“真老实啊。”
　　“欸？”
　　“我觉得换做平时的话，这种时候你就会叫着‘不愧是姐姐大人’然后去抱神菜的呐。”
　　“啊，不不。只晓得抱上去的话就太没趣啦。凡事都有所谓的时机哦。”
　　虽然叶月笑着如此回答，但鸥却觉得那笑容貌似没什么力气。
　　“啊，水树学长！Yahoo！”
　　看到Z班从校舍里往操场上走来，日向开心地欢呼起来。踢踢踏踏地小步跑近，一下子抱住了手臂。
　　水树吃了一惊，想要将她捋掉。
　　“哇，日向。别突然就抱上来啊……”
　　“咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒……”
　　“死死死死死死死死死死……”
　　“怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨……”
　　“叽嘻嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……”
　　“……旁边的视线太吓人了。话说已经不是视线，而是咒文般的东西了耶。”
　　Z班一行人尖锐的视线以及仿佛来自地狱深处的声音吓得水树全身发抖。
　　不用看也知道所有人正露出诡异的笑容。
　　然而日向貌似没有放在心上，就那么抱着水树，忽然板起脸来说道，
　　“学长，这次的比赛。偶不会输哦！因为听说赢了这场最终比赛的话，就可以得到学长呢！”
　　“呃不，那是你们胜出，我们最后一名的情况啦。”
　　水树叹着气嘟囔道。
　　是的，因为超真学生会的介入，神菜所提出的最终比赛不得不改变一些规则。
　　总共进行三场比赛，获胜最多的一组，可以获得赢得最的少的那组的赌注。学生会赌的是学生会长的宝座和理事长的位子。Z班则是可以对水树下任何一个命令。
　　“顺带一提……超真学生会赌的是可以将土御门学姐一辈子都当做玩具的权利。”
　　“What？喂，我没听说过啊，那种事！”
　　因为日向身边的影美干脆地说出这番话，不远处的艾蕾娜剧烈地动摇了。慌慌张张地跑了过来。
　　影美将冷静或者还是该说犯困的眼神投向这样的她，
　　“先前跟学生会长谈及转校生的事情的时候，说我们这边还没有说明要赌什么，就随便报了一个上去。”
　　“太随便了啦！那种奖品有谁会要啊！”
　　“学生会长高兴到拍起手来呢。”
　　“……那臭丫头。”
　　就在艾蕾娜这么呻吟的时候，日向也一直维持着抱着水树的姿势。顺势就将头顶在他的胸口转来转去，
　　“就是这样了学长！请‘铜奖正正’地加油哦！”
　　“是‘堂堂正正’啦。”
　　“呜哇。亏你吐得了槽啊，刚才那个。”
　　一边的厚感叹道。
　　“喂、到底要抱到什么时候啊！给我放手啦，丫头二号！”
　　“是—”
　　艾蕾娜醋劲十足地拉着日向的手，她也老实地顺从地离开了水树。
　　厚再次露出爽朗的笑容嘀咕道。
　　“不过啊，水树。你还真的被日向酱黏上了啊。”
　　“喂……别一脸爽朗的表情来掐别人的脖子……好痛苦……”
　　“闭嘴！就你一个受欢迎！羡慕嫉妒恨啊水树！分我一个！”
　　“日向就一个啦。要说的话，那丫头只是单纯地喜欢玩情侣游戏吧。你看，小学女生之类的不是挺向往那种事的嘛。”
　　“……你还真能对只小了一岁的女孩子说出这种话啊。”
　　忽然，水树以认真的视线望向呆然的厚，
　　“我说，先不管日向那到底是什么感情。”
　　“……我可不觉得那是复杂到要先不管的感情哦。只是你太扭曲罢了。”
　　“先不管，好么。有个问题。你觉得，日向真的喜欢我吗？”
　　“欸？啊、是啊。那应该没错吧。”
　　“是吗……”
　　对于厚的回答，水树摆出一副陷入沉思的样子，
　　“……这点可以利用啊。”
　　“喂？”
　　然后咧嘴露出阴险的笑容，让他的死党慌了起来。
　　○
　　Food Fight已经准备好了。参赛者各自坐在摆在操场上的一排桌子前。
　　Z班是水树以及厚还有高远等。尽可能选了胃口大的人。
　　学生会是神菜跟鸥，还有学生会挑选的运动社团的学生们。
　　而超真学生会则是日向、艾蕾娜加上转进来的职业摔跤手系女生们。
　　剩下的学生、影美、芹沢等人，就在稍远的地方站着观战。不过叶月因为要担任司会跟裁判，所以站在了选手们附近。
　　“话说回来，还真亏你会想出场呢。”
　　神菜眯着眼睛看着艾蕾娜。学生会跟超真学生会正好相邻，而这两人也恰巧位于各自队伍的最边缘，所以就成了邻座。
　　艾蕾娜洋洋得意地挺起胸，
　　“因为你参加了嘛，我要是不亲自出马的话不就太没礼貌了吗。而且，不凭我自己的手将水树同学夺过来的话就没办法出气呢。”
　　“哼，来得正好。我欣赏你这份气概。可是啊……”
　　神菜忽然露出微妙的表情，看向艾蕾娜的头发。
　　“……要是用那吸引器把食物吸进去的话，可就算犯规要出局了哦？”
　　“No！终于连钻头都不是了吗！话说你当我是哪里的生物啊？还有可以请你别那么一本正经好像很替我着想地说那种话好吗？”
　　“对不起，土御门学姐。姑且让我检查一下。”
　　“喂、别敲我的头啦、好痛好痛！都说多少次了这是头发啦！”
　　艾蕾娜一边对走过来开始梆梆地敲她脑袋的叶月惨叫起来，一边下定决心一定要赢得这场比赛。
　　“算了，玩弄艾蕾娜就到此为止吧。”
　　神菜一脸蛋腚地嘟囔了一句，望向Z班那边。好像在想什么。
　　“怎么了，神菜？”
　　大概是察觉到了她的动静，鸥对她搭话道。神菜小声嘀咕道。
　　“我在想，Z班没让那个叫柳谷啥的出来呢。”
　　“啊、那家伙啊。”
　　柳谷打从骨子里就是个死宅，是个大肚——并不是指气量大——的学生。
　　他的外表来给人一种相当能吃的印象，不过却没看到他。
　　“不觉得奇怪吗？”
　　“会吗？就算是胖子，也不见得一定就能吃哦。或许只是单纯的运动不足，食量也就比一般人大那么一点点吧。”
　　“那倒也是有可能的，可是……”
　　依然无法释怀地嘀咕着的时候，响起了叶月的声音。
　　“那么，从现在起，开始‘最终比赛’的第一回合Food Fight。”
　　““喔喔喔！””
　　“首先请各位出示准备好的肠胃药。要喝的话随时都可以，但喝出示的药之外的东西则视作犯规。”
　　听到她的话，超真学生会的人一齐拿出了肠胃药。不知道是不是土御门家跟凤仙花家赞助的，准备了相当贵的东西。Z班当然是一人都没有。
　　然后，要说学生会的话，
　　“……喂，神菜。这药是咋回事？”
　　看到叶月在发的药，水树皱起了眉头。那是包在银色的包装纸里的胶囊，怎么看都不像是市面上在卖的药。
　　神菜冲他一笑，得意洋洋地说道。
　　“这是天井院财阀旗下的化学研究所开发的新肠胃药呦。在饭前服用的话，有着获得十倍于平时的消化能力，以及大副增加食欲的效果哦。就算是小学女生，也能获得跟力士一样大的食量哦。”
　　“你说啥？你丫的，又从自家那里搞到那种犯规的道具啦！”
　　“因为规则里没有禁止嘛。又没有妨碍你们吃东西，没问题对吧。”
　　如此说着冲他一笑，神菜向学生会的全体女生们下达了服药的指示。
　　所有人吞下了药，然后过了几十秒。
　　““呜喔噢噢噢噢噢噢！””
　　响起了巨大的声音。
　　那是发自千金女校的名媛们的，野兽般的低吟。
　　接着又变成了咆哮。
　　“喝啊啊啊啊！肚子、肚子饿啦啊啊！”
　　“肉！给我吃肉啊啊啊啊啊啊！”
　　“我要吃鱼啊啊啊啊！”
　　“现在的话不管是什么料理都能在十秒内解决掉！”
　　不知道是不是因为肚子太饿导致性格都凶暴化了，所有人的措辞都变得粗野起来。
　　大概是看不下去了吧，一旁响起了批评的声音。
　　“真讨厌，太没品了。”
　　“就那么想赢吗。”
　　“我们就规规矩矩地来吧。”
　　“说的是呢，呵呵呵。”
　　说着这样的话对彼此露出微笑的，职业摔跤手女生们。
　　面对这幅对比鲜明的场景，Z班这群正处于思春期全盛状态的男生们，不知为什么变得好想哭。
　　“我说啊，水树。”
　　“怎么了，厚。”
　　“这比赛，会不会让我们失去了很多宝贵的东西啊？”
　　“……别怪我，要怪就去怪神菜跟八代。”
　　扭头看向别处的水树如此嘀咕，不过他的鬓角也淌下一道冷汗。
　　另一方，鸥一边以毅力抑制住空腹感，一边问神菜。
　　“我说神菜。这药真的没问题么？”
　　“没问题……吧，我想。虽然据说还没临床试验过。”
　　“喂？”
　　不禁对同样靠毅力坚持着回答的神菜反手拍下去吐槽。
　　可是，神菜在维持着高傲的笑容的状态下额头渗着汗珠说道。
　　“实际上不是很有效嘛。饿的连我都忍不住想把桌子都吃掉了。”
　　“真是的……你对胜利的执着还真是让人佩服。”
　　“不对不对。我执着的不是‘胜利’哦。”
　　暴君学生会长如此说着闭上一只眼睛使了个眼色。
　　“是‘比赛’哦。”
　　接着。叶月吹响了比赛开始的哨声。
　　不愧是天井院家准备的，厨师的水平都是货真价实的。
　　因此，就算什么都没有准备的Z班众人，也都比平时更能吃。
　　每道料理吃完之后，又有天井院安排的侍者共计四十人将接下来的端上来。
　　“该死，为什么全是男人啊。有女侍应的话，就更加吃得下了啊。”
　　“不就是因为有你这样的人在的关系么。”
　　水树一边喝粥一边冷冷地望着边咀嚼烤鸡边后悔地唠叨的厚。
　　“被性骚扰的话，问题就搞大了吧。”
　　“才不会去性骚扰！只是一边欣赏人家那美丽的大腿或者绝对领域一边绅士地享用料理而已！”
　　“……社会上一般就把这叫做性骚扰啦。”
　　水树一边嘟囔着“这变态”，一边朝刚送上来的烤牛肉出手。
　　不过就算是变态，毕竟还是原来待过田径部的运动员。厚的食欲可不小。料理一眨眼的工夫就被他扒进肚子里了。刚才那只鸡直接就是用手抓着吃的。
　　都已经以那种相当迅猛的势头干掉第十盘了，不过看上去还很从容的样子。
　　“话说回来水树。先前就在想了。”
　　“啥啊？”
　　“你啊，吃起东西来超规矩的啊。”
　　望着迅速地以刀叉切下肉之后再送进嘴里的水树，厚不可思议地如此说道。
　　水树答不上来。在天井院家当佣人不知不觉就养成习惯了，这种话说出来可没意思。反过来犹如责备厚一般说道。
　　“是你太没规矩啦。别呼噜噜地喝汤。太难看了。”
　　“啥啊，装什么气质男啊。要说的话，我还算好的啦。你看那边。”
　　厚如此说着以勺子所指的，是学生会跟超真学生会的方向。
　　“““唔噢噢噢噢噢噢！”””
　　化作饥饿野兽的学生会众人——再啰嗦一句，她们是千金女校的名媛——咆哮着接二连三地埋头于料理之中。
　　“别剩饭！全都给我吃掉啊啊啊啊！”
　　““吃！吃！吃！””
　　“还不够！还没有满足！给我料理、再端上来！”
　　““料理！料理！料理！””
　　药里果然放了啥东西吧，女生们发出了宛如军队般的嚎叫。
　　大碗喝汤、大口吃肉，然后用水往下灌。
　　“哎呀，真野蛮呢。”
　　“难以想象会是千金女校的学生呢。”
　　“各位，我们就优雅地吃吧。不过别速度可别慢了哦。”
　　““好—””
　　即便嘴上这么优雅地说，但疑似职业女摔跤手们的吃相也是气势惊人的。
　　大碗喝汤、大口吃肉，然后用水往下灌。
　　“……嚓，只是嘴上说的不一样，搞半天吃法还不是一样啊。”
　　水树愕然地发表了自己的感想。也就只有四个主要的女生是例外了。
　　“你们真是的，就不能冷静点吃吗。”
　　鸥一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边高速地将料理往嘴里送。要说吃的速度，那是跟别的学生一样的快，但她是只靠迅速地动手来提高速度的，所以从旁人的角度来看，吃相很规矩。
　　一边的神菜也一样。只有运动神经跟毅力都很高的这俩人才能做到这点。艾蕾娜虽然有点慢，不过总算也维持了相同的吃法。
　　问题在于日向，她从一开始就完全没顾什么吃相规矩之类的在狼吞虎咽，但是，
　　“唔嗯，好好吃！”
　　她吃的时候会露出一脸幸福的表情以手抵着脸颊，令看到的人绝对不会感到不快，这点只有她才做得到。
　　“这是，凤仙花流进餐礼仪奥义‘破颜流食法’……日向，没想到不知不觉中你已经将它发挥到极致了啊。”
　　“八代同学，你那是刚才想出来的吧？”
　　“嗯。”
　　面对叶月的吐槽很老实地点头承认的影美。依然不懂这丫头在想些啥。
　　总而言之，这次大体上就是女生这边营造出了一个混沌世界，可能是受此影响吧，男生被大副甩开了。
　　望着女生们惊人的进餐速度，男生之间弥漫着一股焦急的气氛。
　　一名选手向水树问道。
　　“喂，怎么办啊紫藤。人数上也有差距，这边很不利耶。”
　　“别慌。给我只考虑怎么保持自己的节奏。乱着急的话可就吃不完了。”
　　水树为了只让男生们听见而压低了嗓门，并斜眼窥探女生们的情况。
　　作战计划是有的。然而要有效运用的话，时机才是最重要的。
　　女生们的盘子的数量……达到规定数量的一半左右的时候。
　　“就是现在！”
　　水树刷地举起了一只手。从观众席上返回了同样的动作。
　　然后。在观众跟桌子之间的地方，出现了几名Z班的学生。当然，是选手之外的人。
　　“嗯？”
　　神菜眯细眼睛看了过去。接着将目光投向水树。
　　“喂、水树。该不会打算直接妨碍我们吃东西吧？话说在前面，那样的话就算犯规输掉了哦？”
　　“我知道。不会直接妨碍啦。”
　　水树一脸蛋腚地说着，忽然露出一副坏心眼的笑容。
　　“只是让他们读点东西而已啦。”
　　“读点东西？”
　　“没错……喂，芹沢。拜托啰。”
　　随着水树的话，混在出现的男生们之中的芹沢点点头，从身边的男生手里接过笔记本跟麦克风。仔细一看，她身后有好几个男生，每人都拿着本本子，不知道在写什么。
　　“现在公布。”
　　忽然，芹沢如此说道。
　　“第一盘，鲷鱼片————140千卡。”
　　噼叽。
　　不论学生会还是超真学生会，所有女生们的动作一瞬间都停下来了。一副有话想说的表情，以可怕的眼神盯着芹沢。
　　然而芹沢未予理会。继续读了下去。
　　“第二盘，蛤蜊杂烩、204千卡。第三盘，蘑菇意大利面、583千卡……”
　　女生们的手抖了起来。即便如此还是将食物往嘴里送，这到底是源于强韧的耐力呢，还是对于食物的执着呢。
　　可是。
　　“第十盘，猪排、327千卡。第十一盘，鸡排、324千卡……”
　　芹沢始终以平淡的语气继续报告着，忽然看到水树打了个暗号。于是点点头，吸了口气之后以强有力的语气说道。
　　“以上的卡路里计算均为推定值。此外，男高中生每天必须的热量标准为2750千卡，而女高中生每天必须的热量标准为2200千卡。而先前报告的二十盘份料理的卡路里总计为——”
　　说到这顿了下，然后稍稍浮现出一丝苦笑。
　　“6247千卡。”
　　““噗—！””
　　女生中有好几个将料理从嘴里喷了出来。这也难怪，因为摄取的卡路里已经是必需量的将近三倍了。
　　“讨、讨厌啊！吃了那么多吗？”
　　“太可怕了！都不敢上体重计去称了！”
　　“不要啊啊，衣服要穿不上了！”
　　如此惊慌失措地叫起来的，其实倒是超真学生会这边的女生们，实在是搞不懂这世界。
　　顺带一提，学生会这边的女生们，虽然有些畏缩，不过大概是药依然还在发挥作用吧，又再次开动了。
　　“哼、哼。就算稍微超了一点又怎么了呢。”
　　“说得对呢，只不过稍微长点脂肪而已，没什么大不了的呦。”
　　“对对，别在意别在意。”
　　即便如此，还是有些打击到了吧。措辞变回原来的了。
　　“呃，顺带一提。”
　　芹沢仿佛要落井下石一般，举起了右手。从观众席中，走来了一位学生。
　　“长膘了的话，就会变成这样。”
　　“大家好，俺是柳谷。”
　　说着，不知为什么处于只穿一条健美三角裤这种荒谬的状态的柳谷抛了个媚眼。
　　随着身体的扭动，肚子“嘭”地摇了起来。
　　看到他那样子。这回几乎所有的女生手里的食具都掉到了桌上。呛啷、呛啷、呛啷地响起了一阵清脆好听的声音。
　　“不、不要啊！才不要变成那样啊！”
　　“呀啊、脂肪在抛媚眼、粉刺在抛媚眼！”
　　“不行了、吃不下去了！绝对吃不下去了！”
　　呜呜呜地抽泣起来的女生们。对于青春期的少女们来说，这景象与现实实在是太残酷了。
　　“唔、何等的说服力啊。特意不把柳谷放在选手里，就是为了给予这个冲击吗！”
　　鸥咬紧了牙关，而神菜则冲着水树叫道。
　　“水树！这不就是直接妨碍了吗？犯规了呦！”
　　“居然说是妨碍，实在是太见外了啊。这可是我班上的同学替选手们的健康着想而自愿做的哦。证据就是，也讲了男生必须的卡路里数对吧？平等地把话说给所有参赛人员听了，没有妨碍的意思。”
　　确实，Z班的学生也听到了卡路里的报告、看到了柳谷的样子。但是，光凭这样是不会失去食欲的，这就是男生。
　　“算啦，卡路里啥的完全不懂是啥玩意嘛。”
　　“会变胖的话就等胖了再说吧。”
　　嘟囔着这类的话，继续吃着。会对卡路里摄取过多产生反应，或许是女生特有的性质吧。
　　证据就是，女生几乎被全灭了。再怎么说，还剩了将近一半的料理。还得要摄取跟刚才一样多的卡路里才行。
　　水树之所以那么看重时机，原因就在这里。不吃到某个程度的话，卡路里的总量就没有冲击性。之前的食量的沉重，以及对接下来还要摄取的量的绝望，能够同时切实感觉到这两遍的时机才是最理想的状况。
　　“看来很顺利嘛。除了一部分人之外。”
　　嘟囔着望向还在继续吃的四个人。日向、鸥、神菜、艾蕾娜。按照这个顺序，食欲都还没有消失。
　　不过对手只有四个的话，这边的人数就多了。感觉照这样下去也能赢。虽然有这样的感觉，但水树为了保险起见又出招了。
　　“喂、日向。”
　　“嗯？”
　　不知道是没听到关于卡路里的话呢，还是听到了也没懂呢。
　　水树向不停咀嚼着完全没有降低速度继续大吃大喝的日向搭话道。
　　“吃太多的话会胖的哦。对身体不好，刚才的学生不也这么说了吗。”
　　“没事哦，偶经常运动的嘛。而且也想长得更大呢。”
　　“你没必要长得更大了吧！”
　　“慢点，冷静下来神菜。为什么你要发飙啊。”
　　慌忙按住好友的鸥没有察觉到。神菜一直盯着日向的胸部在看。倒也算不上是巨乳，但比神菜大多了。
　　斜眼看着这样的她们，水树叹了口气。
　　“是吗……当我多嘴好了。我可是喜欢苗条的女孩子哦。”
　　“欸？”
　　“不过呢，算啦。既然日向都这么决定了的话。加油吃吧。”
　　“呜、呜呜……”
　　日向困扰地将叉子放下了。全都是因为可能会被最喜欢的学长讨厌这个不安因素。
　　“你啊，真会玩弄少女心啊。”
　　“……说实话，良心也不是完全没受到谴责。”
　　对于厚责备的目光，水树耸了耸肩。事后的感觉太差了。在心里发誓绝不再用这种战术了。
　　然后，在他所不知道的地方，被言语的毒牙所伤的少女还有两人。
　　“喂。怎么连你们也不吃了啊。”
　　“呃，那个……”
　　“……请不要管我好吗。”
　　呆然望着身边两人的神菜。鸥跟艾蕾娜都停下手来望着远方。不用说，理由跟日向一样。
　　神菜柳眉倒竖，
　　“够了，一个两个的都这么不中用！居然会怕胖，还怎么一决胜负啊！脂肪？体重？那种东西，只要事后节食的话想减多少就能减多少啊！”
　　如此说着，一个人拼命地继续解决料理。
　　水树忽然向这样的她搭话道。
　　“Nice fight。不愧是神菜啊。”
　　“哼，就算拍我马屁也没好处哦。”
　　“话说你知道咩？”
　　“嗯？啥？”
　　面对起疑的她，他一本正经地如此说道。
　　“据说节食的话会从胸部开始瘦下来哦。”
　　“……………………………………喔喔。”
　　结果。连神菜也落到了停下刀叉的下场，第一回合的比赛以Z班的压胜告终。
　　○
　　神菜以气鼓鼓的表情瞪着水树。
　　在司令台前。所有的料理都被运走之后。
　　Food Fight的排名顺序，依次是Z班、学生会、超真学生会。
　　学生会所使用的药一点点地促进了她们的食欲，所有人到最后最少也还是吃了有三十盘。
　　“……把社团的练习增加两倍吧。”
　　“回去之后非得自己锻炼不可了。”
　　不过所有人的表情都跟参加葬礼一般阴沉就是了。
　　顺带一提，超真学生会则是由于她们都有着与外表不符的少女般的思考回路，在宣布卡路里的时候就放弃继续吃了。
　　“因为那个嘛，对吧。”
　　“听到了那种事情嘛，是吧？”
　　外表彪悍的仿佛连熊都能杀掉的女高中生们，歪着脑袋如此说道。看戏的学生中接连出现了感到不适的人。
　　“Shit！这些家伙，真不中用啊。”
　　“这么说的土御门同学你自己才是吃的最少耶。”
　　“要、要你多嘴啊！我本来就不擅长这类的比赛啦。”
　　“土御门学姐，真‘情弱’啊。”
　　“要说的话该是‘小食’才对啊！……呃，亏我能对刚才那个吐槽啊。”（译：日向把日语中为谐音的情弱跟小食搞错了 小食就是胃口小）
　　背对正上演着上述那般相声的众人，神菜盯着水树。
　　争强好胜的她。输掉比赛的时候，总是会冲着水树大喊大闹，不然就是哭个不停。
　　这次也是那样吗，正当水树如此想的时候，她忽地把头扭向一边。
　　“哼，干的相当不错嘛。不过，下次的比赛我可不会输了哦。”
　　“欸。怎、怎么啦，好稀奇啊。输了不后悔吗，不哭不闹吗？”
　　因为她的态度很冷静，水树不由得连说话的嗓门都尖起来了。
　　神菜瞪着这样的他，
　　“真失礼啊！我连一次都没有做过大哭大闹那种难为情的事啦！”
　　“……你啊，周围有这么多目击者跟证人在，还真能扯那么大的谎啊。”
　　对于水树的吐槽，周围的学生——不问男女——都点头表示同意。所有人都看到过学生会长哭泣的表情。
　　神菜不禁脸红起来。
　　“那、那个不是啦！呃、对了，就是眼里进沙子之类的意外啦！”
　　“好难听的借口啊。”
　　“烦死了！总之，现在的我是沉着冷静的成熟女性，不会做出那种小孩子般的行为啦。人是会进步的生物哦。”
　　“你说进步，也就是承认以前是做过的不是吗。”
　　虽然水树耸了耸肩，不过还是承认了神菜已经跟以往的她有所不同，在内心为她鼓掌。
　　这说明了她就是对这场比赛倾注了全部的力量吧。到了没有功夫去因为区区第一回合的结果而苦恼的程度。
　　（有意思。）
　　嘴上没说，不过水树在心里这么嘀咕。
　　然后相对的，坏心眼的他向着神菜如此说道。
　　“不过啊，就算大哭大闹，也不会有人觉得你丢了脸的喔。”
　　“……水树？”
　　听到这温柔的话，神菜眨了眨眼睛，但接下来的话却把她那表情抹消了。
　　“再怎么说，本来看上去就像个小鬼嘛，你啊。事到如今就算哭啊闹的，也没有一丝违和感啦……”
　　“我哒啊啊！”
　　在水树说完之前。
　　不知什么时候攀上司令台的神菜从上面向他飞扑下来。
　　赏了他一记饱含怒意的必杀flying drop kick。
　　不，预定是这样的，但是。
　　“……啊？”
　　“欸？”
　　听到神菜焦急的声音，水树惊讶地回过头来。
　　到底是在哪里搞错了呢。在她跳起来前的瞬间，脚绊了一下。
　　就那么失去平衡，没能全力跳起来，姿势也是顺势就头朝下地往水树那边倒去。
　　然后。
　　““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊？””
　　从观众之中响起了尖叫。明明没人想这么做的，但却不知为何异口同声地发出了类似悲鸣的叫声。
　　这里面也有思考跟不上现状的原因。
　　在他们面前，水树跟神菜的脸重合在了一起。
　　具体来说，就是嘴唇跟嘴唇。
　　““~~~~~~~~~~~~~~~~~？””
　　两人慌忙离开彼此，凝视着对方的表情。大脑仿佛变得一片空白了。
　　（欸？什么，刚才那个。难道亲到了？我跟水树？欸、假的吧？）
　　（喂喂、等等。发生了什么事。话说，为什么四下里这么安静啊。这果然是……）
　　总算是认清了事态，两人唰地撇开了视线。
　　但是，冷静一想，这是个意外。没什么好慌张的。
　　
　　[[IMG,97853fd011181f0cdec89310bdef8b4e,524,795,175293]]说到底，都是跌过来的神菜，或者是先开始冷嘲热讽的水树不对。
　　得出了这么个结论之后，两人准备开口发牢骚。
　　“喂……”“我说啊……”
　　话音重叠在了一起，接着就想不起来该说啥了。
　　“啊—”啦“呜—”之类的，平时伶牙俐齿的两人很难得地不断沉吟着。
　　而虽然说不上是代替他们，但周围的人再次叫了起来。
　　“慢点、喂！刚才的看见没！”
　　“学生会长跟紫藤木接吻了耶！”
　　“呃、神菜学生会长！不要紧吗！”
　　“不要啊啊啊！我的学生会长，被玷污了！”
　　这次跟刚才不一样，是包含着意志的话语。思考回路终于赶上事态的发展了。
　　当然啦，里面也有毫不掩盖愤怒的学生。
　　“水树你丫挺的！对神菜大人做了什么好事！给我切腹赔罪、切腹！”
　　“喂！天井院神菜，你是什么意思！趁乱到底在做什么……你这○○××！”
　　“会长太狡猾啦！学长的女朋友是偶要当的啦！”
　　大叫着竖起中指的厚，太过兴奋而用英语骂起脏话来的艾蕾娜，挥舞着拳头怒气冲冲的日向等人，当真散发出愤怒的气焰。
　　“……你们啊，稍微冷静点。”
　　如此嘀咕的鸥的表情，也略显复杂。
　　叶月不知道在想些啥，以羽扇遮着嘴角，在静观事态的发展。
　　然后，开口道。
　　“哥哥，不觉得讨厌吗？”
　　“欸？”
　　“再怎么说也是被敌对的姐姐大人夺走了嘴唇哦呦。我还以为像讨厌蛇蝎一般才是理所当然的反应……还是说，其实并非没那个意思？”
　　听到这话，水树慌张到了连自己也不知道原因的程度。
　　“啥？怎么可能会那样呢！我不是会因为这点事而一一生气的小气鬼，就只是这样而已啦！”
　　“……这点事？”
　　神菜的眉毛抽搐了一下。以冷漠的目光，看向水树。
　　“哼，这么回事啊。”
　　“……啥啊？”
　　“没什么。只是我也觉得没必要因为这种事而闹得天翻地覆啦。”
　　如此说着，用手背抹了一下嘴角。然后，完全恢复了冷静，以教鞭指着所有的学生们，
　　“你们也别一惊一乍的。又不是小学生了。”
　　““是、是……””
　　“话说啊。只不过是亲了一下嘴而已，事到如今这不算什么吧。”
　　这时，神菜疏忽了。
　　广大正在撮合她跟水树这件事，一直盘踞在她头脑里的某个角落。而刚才说的“事到如今这不算什么吧”正是基于这一点而说的。
　　可是，在场的人之中，知道这件事的就只有自己跟翠而已。
　　““嗯？””
　　在场的学生中的大多数人都歪下了脑袋。在他们心中，对于神菜所说的话感到的违和感，犹如滴入水洼中的墨水般渐渐染开。
　　“事到如今……”
　　“不算什么？”
　　“只不过是亲了一下嘴？”
　　虽然在当时没人明确说出来，只是在心里嘀咕的程度就过去了，但神菜跟水树都没料到，这个时候他们说的话在之后荡起了波纹。
　　比赛的事后处理结束后，学生们都撤了。
　　除了她之外。
　　叶月呆然杵立在操场的角落里。
　　“怎么了？”
　　背后有人向她搭话。吃惊地回头一看。
　　站在那里的是亲切地笑着的翠。
　　“翠姐姐……不，没什么。”
　　“是吗。”
　　翠依旧笑着，追着她背过去的脸，凝视着。
　　“在我看来可不是那样哦。”
　　“……欸？”
　　“为什么要向水树君挑衅呢？我还以为，最喜欢神菜酱的叶月酱，比起问那种事来，会先冲水树君发火呢。”
　　叶月吃惊地绷紧了脸，逡巡了一瞬间。
　　接着，在下一瞬间，如此答道。
　　“关于那点……我也不明白啊。”
　　在说这话的同时所露出的客套的笑容，怎么看都很尴尬，并且透露着困惑之色。
　　