　　第四章 传闻
　　在除了自己跟眼前的少女之外别无他人的教室里。
　　少年抚着脸颊问道。
　　“怎么了？”
　　她急忙擦了下眼角，正要回答的时候，却吃惊地瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”
　　不禁回以相同的问题。
　　少年的脸颊是肿的。
　　○
　　自第一回合Food Fight以来，已经过去一周了。
　　在此期间，Z班跟学生会、超真学生会又进行了一次比赛。
　　“哎呀，那场比赛真是艰难啊。”
　　午休。大概是从家里带来的吧，厚一边啃着便利店卖的面包一边回想起那时候的事情对同学们说道。
　　学生中的一人，跟厚同样是体育型的名叫高远的学生，一边扒着一个大便当一边点头。
　　“是啊，没想到竟然是那么难的比赛啊。”
　　“虽然聚集了还算可以的阵容，不过还是苦战了一番啊。”
　　“差点就死翘翘了啊。”
　　其他的学生也纷纷点头表示同意。
　　忽然，芹沢感兴趣地加入了话题。
　　“欸，那么辛苦啊，是什么样的比赛啊？”
　　“啊啊对了，芹沢得了感冒请了一阵子假是吧。哎呀，那真是场不得了的比赛啊。”
　　如此得意洋洋地开了个头，厚一本正经地告诉芹沢。
　　“比的是‘mokkyun’。”
　　“啥？”
　　“所以说，是‘mokkyun’啦。不知道吗？”
　　“……不知道，头一次听说耶。”
　　对于她的回答，厚仿佛觉得理所当然一般点点头，
　　“我想也是，我们也是头次知道啊。”
　　“出乎意料的好玩呢，‘mokkyun’。之前从水树那里听说规则的时候，还以为是什么呢。”
　　“玩起来才发现对反射神经很有要求呢。”
　　“还有乐感也是呢。”
　　“还要平衡感好、掌握色彩的知识，真可怕啊。”
　　“欸？欸？那到底是怎么样的比赛啊？”
　　芹沢不停地眨着眼睛。但一行人依然一副放松的表情。
　　“放心，我们没有输。虽然被学生会得了第一名，但还是得了第二名。”
　　“那时候要是没扭到脚的话，就会得不到艺术点输给超真学生会去啦。”
　　“就是啊。那时候给所有人准备了塑料袋的水树的灵机应变真是每次都让人不得不感到敬佩啊。就那么完成了‘mokkyun goal’啊。”
　　“学生会拿出胶带纸的时候，真是吃了一惊啊。”
　　“那居然是‘rare mokkyun’呢。”
　　“所以说那到底是什么样的比赛啊啊啊啊啊啊啊！”
　　想从对话来推测比赛内容的芹沢就快抓狂了。
　　这时，学生中的一名，杉冈向厚问道。
　　“话说回来，紫藤呢？”
　　“去学生会室啦。说是去商定下次的比赛……”
　　回答他的厚的表情，不知为什么像是有些怀疑的样子。
　　其他学生也同样倾着脑袋。
　　一瞬的沉默。杉冈再次开口道。
　　“我说，赤穗。”
　　“什么事？”
　　“你跟紫藤是死党吧？那个‘传闻’，你觉得是真的吗？”
　　“谁知道呢，我也不晓得……不过。”
　　叉起手臂，厚面露难色。
　　“假如是真的的话，我无法原谅水树。”
　　“Shit！这不是完全没戏了吗！”
　　“好啦好啦，土御门学姐，冷静下来。”
　　“噱头的话有啊。做成那个发型的时点就有了。”（译：冷静下来的原文为落ち着いて 落ち音同オチ（噱头）着いて音同ついて（付いて），影美利用谐音讲了个冷笑话）
　　“吵死了，臭丫头们！还有八代影美，你给我再尊敬学姐一点！”
　　艾蕾娜倒竖着头发对从家里带来的便当动着筷子。
　　虽然是符合千金小姐身份的看上去很高级的涂漆多层箱，但地点是在校舍里的空教室。光线晦暗，人就只有她们——艾蕾娜跟日向还有影美，再没别人了，甚至充斥着一股关厢的氛围。
　　不过因为这三人现在正在召开超真学生会的秘密会议，这也难怪。
　　“话说回来，居然连续垫底。明明当初还那么高调地参加到比赛里去，实在是太丢脸了。”
　　“没办法啦，土御门学姐。谁也没想到会有‘mokkyun’比赛嘛。”
　　“是啊是啊。”
　　“跟学生会还有Z班交涉出来这个结果的不就是影美你吗！”
　　没错，提出要比“mokkyun”的就是影美。从语气来看，日向也知道规则。
　　“话说，‘mokkyun’到底是怎么一回事啊。是怎么知道的啊？”
　　“其实我也不是很清楚。”
　　“偶也素！”
　　那为啥还提出要比这个啊。强忍着想要如此吐槽的冲动——因为总觉得说了也是白说——艾蕾娜叹了口气。
　　“总之，这样下去的话，别说打倒那个天井院神菜了，我甚至还要变成玩具。真头大啊。”
　　“我们没什么实际损失，所以无所谓呦？”
　　“……你是恶魔吗？”
　　以= =的眼神瞪了影美一眼之后，忽地将视线转移到日向身上。
　　“话说回来，凤仙花同学。听说那个‘传闻’了吧。”
　　“欸？唔、唔嗯。”
　　她很少见地伏着脸点头。没什么精神。
　　艾蕾娜觉得这也是理所当然的。因为自己也是相同的心情。
　　“假如那个‘传闻’是真的的话，就非常没趣了呢。就算是为了辟谣，也非得想个咸鱼翻身的办法不可。”
　　“不过，是不是真的呢。”
　　日向以稍显弱气的语气嘀咕道。
　　“学长跟会长居然很早之前就已经是情侣了。”
　　○
　　这个传闻到底是什么时候流传起来的，并没有人知道。
　　但白姬学园内不问男女，都煞有介事地四下传播这传闻。
　　即。
　　“Z班的紫藤水树跟学生会长天井院神菜貌似正在交往。”
　　其发端，恐怕就是上传在Food Fight之后说了那句“只不过是亲了一下嘴而已，事到如今这不算什么”吧。
　　“亲下嘴不算什么”→“跟紫藤水树亲下嘴不算什么”→“跟紫藤水树是更加亲密的关系”
　　这过度的联想，之后化作了具体的言语开始在学生们之间流传起来。
　　虽然这俩人平时看起来关系很差，但在紧要关头看起来很要好这样一个事实——话说回来，不是老话说打是亲骂是爱嘛——更加证实了这种联想。
　　而在一部分人之间甚至还被添油加醋地说成“两人早就开始交往了”“之所以要一次次地对决，就是为了隐藏两人在交往的事实”“已经同居了”“已经做过很多好事了”。都发展到艺人的花边新闻的程度了。
　　不过，还没人直接向神菜或者水树询问这传闻的真假。因为谁也没那个胆。
　　有人是害怕得知真相，但也有人单纯只是在享受眼下的状况。
　　能听到关于天井院家的女儿的这方面的话，可是非常难得的。
　　所以，传闻犹如被岩石阻挡后迂回绕过的河川一般，避开了当事人，只在周围的人之间传播了开来。
　　而现在。
　　“嘁，午休已经结束了啊。下次接着谈吧。”
　　“知道啦。”
　　在学生会室里。神菜目送如此说着起身离开的水树出去。
　　两人正打算商定最后的比赛中最后一种竞技项目。
　　可是却想不出什么好点子。因为两人都明白这将为一切都划上休止符，所以不能采用简单的比赛。
　　“真到了这个节骨眼上的时候，实在是相当纠结呢……嗯?”
　　站在门口的神菜，忽然感觉到一股视线而回过头来。
　　“怎么了，鸥。一直盯着我看。”
　　“啊、不。没什么。只是在想要决定比赛内容的时候真的很辛苦呢。”
　　“算是吧。再怎么说，现在学生会跟Z班的战绩是平分秋色啊。下一回合谁赢就是谁胜出了呢。这正是最后的战斗呦。再说，我跟水树都没打算让超真学生会就这么万年垫底哦。”
　　“……这是什么意思？”
　　“我确实觉得如果能把艾蕾娜变成玩具是相当有趣的事情。不过很遗憾，我想要的可不只是那样哦。而水树也一样。”
　　超真学生会的乱入，说到底也只是个意外。虽然是炒热比赛的一个因素，但其本身却不能成为目标。
　　“说到底，我跟水树之间谁输谁赢，才是这次比赛的意义呦。”
　　鸥以复杂的表情看着有些得意地如此说的神菜。
　　忽然，犹豫了一下之后开口道。
　　“我是，神菜。”
　　“什么事？”
　　“呃……还是快点回教室比较好吧。要迟到啰。”（译：那你呢？）
　　“没关系啦，现在也不是听得进去的状态。我要在这里打游戏。反正也没有会反抗我的教室嘛。”
　　得意地说了些不得了的话之后，坐到沙发里开始准备玩带来的PFP。
　　鸥拎着她的脖子把她提起来，用推的把她弄出了学生会室。
　　“好啦，好好地去听课。不那样的话，可没办法成为其他学生的榜样。”
　　“真是的，鸥好小气。”
　　神菜如此嘀咕着，怃然地迈开脚步往教室走去。
　　正当她望着神菜远去的时候，旁边忽然有人跟她搭话道。
　　“鸥学姐。”
　　“啊，叶月啊。怎么了？”
　　“才不是怎么了吧。学姐是想跟神菜姐姐询问事情的真假吧？”
　　“那个传闻吗。”
　　嘀咕了一句之后，鸥叹了口气。苦闷的一声长叹。
　　“实话说，那个传闻怎样都好。我认为那是空穴来风。”
　　“是这样吗？”
　　“所谓的传闻，不就是那么回事吗。”
　　然后她耸耸肩，看着叶月。
　　“然而，即便是那种传闻，也让我发觉到一件事。就是神菜的眼神。”
　　“………………”
　　“先前我真是瞎了眼。那家伙看紫藤水树时眼睛里的光芒，是不曾让其他任何人见过的特别的东西不是吗。”
　　啊。叶月在心里叹息道。
　　终于连不擅长恋爱的迟钝的恶鬼副会长也发现了。神菜的真心。
　　而鸥则浮现出顿悟了一般的笑容，
　　“我对紫藤水树用情很深。但同时也是神菜的好朋友。而且我也认为那两人虽然一直在争吵，但实际上非常合得来。所以，我想……假如神菜真的喜欢紫藤水树的话，那么自己老实点退出也没关系。”
　　在她说完后的同时。
　　响起了咔哒一声。
　　是叶月从沙发上站了起来。犹如生气一般，蹭地一下。
　　“……叶月？”
　　“已经，够了……随它去吧。”
　　叶月仿佛从喉咙里挤出来一般说道。鸥从她的声音之中感觉到愤怒，还像有点迷茫，不由得困惑了。
　　无视她的困惑，叶月哒哒哒地走到门前，粗暴地打开门出去了。（译：鸥你不去上课么……）
　　实际上，叶月自己也搞不懂。
　　为什么自己会这么的恼火。
　　原因并不是出在那个传闻上。她既不认为自己不成熟到会因为那种事而乱了方寸，也有相应的自信。
　　她这份焦虑的心情，其实从相当早之前就存在了。
　　没错，那个时候。她因为有事而暗地里跟广大取得了联系。
　　而在那时，广大预言了一件令她不安的事情。
　　（结果，预言说中了，神菜姐姐对哥哥……）
　　当天晚上，她路过洋式房间。叶月偷看到了在那里发生的告白。回想起当时的事，她深深叹了口气。
　　假如哥哥接受了告白的话，那一切就应该在当时都结束了才对。
　　反过来说，对于溺爱神菜的自己来说，那个结果才是OK的才对。然而……自从那天以来，叶月就开始感到焦虑不安。
　　连她自己也不知道到底是对什么感到不安。
　　“嗯？”
　　叶月在走廊里走着走着，忽然停下了脚步。
　　从应该没人在用的教室里，传出了声音。
　　一看，是艾蕾娜跟日向，还有影美在说话。
　　“学生会长跟紫藤水树在交往的可能性，确实不能说没有。”
　　“假如是那样的话，偶觉得赢不了耶。因为感觉学长跟会长很合适呢。”
　　“你在说什么丧气话啊！就算传闻是真的，那种小丫头，一脚踹掉不就好了吗！”
　　“你是说真的吗，土御门学姐？”
　　“……那个嘛……”
　　“不管怎么说，只剩下一个回合，我们胜利的可能性很低。我觉得干脆点投降或许还好一点。”
　　影美淡淡地说完，日向跟艾蕾娜也陷入了沉默。
　　叶月听完之后，叹了口气再次迈开了脚步。
　　○
　　放学后。
　　水树被Z班所有的同学一起叫住，不禁歪下了脑袋。
　　因为男生们的制服依然还是妖怪布偶装，所以站在一起就跟鬼屋一样，可这些妖怪们充满了莫名其妙的紧张气氛。
　　“咋了你们。有事的话赶紧说啊。”
　　也难怪他会这么嘀咕了。他们将水树叫住，却一直沉默着什么也不说。
　　只晓得心神不定地以手肘顶顶彼此，咳咳地假装咳嗽。
　　“喂、喂。谁都好赶紧说吧。”
　　“你问啊。”
　　“还是你上吧。”
　　张口就是这种推来攘去的话。水树越来越困惑，眯细了眼睛。
　　“没事的话我回去啰。”
　　“啊啊，等等水树！三分钟，只要三分钟就行！”
　　厚慌慌张张地阻止他之后，迅速地开始跟同学们围成一个圆阵。
　　一群人开始悉悉瑟瑟地交头接耳。
　　“喂，怎么办？就算想确认，但仔细一想对方可是紫藤啊。”
　　“就算问他，也很看出来到底有没有说真话吧。”
　　“而且也很擅长装出一副扑克脸。”
　　“有人带测谎仪吗？测谎仪。”
　　“不行，那家伙，肯定连出汗量跟脉搏也能控制。”（译：难道还真有人带了啊= =|||）
　　“喂，我要从那边开始吐槽才好啊？”
　　明明搞得像是密谈一样，可说话声音却大得连当事者也听得见。水树以= =的眼神看着将他当成怪物的同学们。
　　虽然知道了他们好像有事想问自己，而且那事貌似很难问出口，但却完全不知道到底要问啥。
　　“算啦，各位。这里就交给身为死党的我吧。看我准确地分析出水树的心理来。”
　　说等三分钟的本人，自信到多余地点了点头之后，作为一行人的代表站到了水树面前。
　　“我说水树。”
　　“什么事？”
　　“咖喱面包跟豆沙面包，你喜欢哪个？”
　　““不对吧！””
　　男生们从后面对认真发问的他的脑袋发动了总吐槽。用拳头。
　　“呜啊？你、你们，突然之间干啥啊！”
　　“还不是因为你突然问那莫名其妙的问题啊！”
　　“赤穗，你是说你那问题是有什么含义的吗！”
　　“我是想用这个问题，从水树的应答来看他说谎的时候有没有什么下意识的动作……”
　　“紫藤氏知道他喜欢咖喱面包跟豆沙面包中的哪一种吗？”
　　“不知道啊。”
　　“那有个毛用啊！”
　　水树一边想着“为什么我要……”一边做出了收尾的吐槽。不知为什么，感到越来越累了。
　　“那么，结果你们到底想知道啥？”
　　将心情与眼神放平稳之后环顾了一圈。大概是这种主张自己没有敌意的表现起到了效果吧，一行人对彼此点点头，
　　“紫藤，你知道那个传闻吗？”
　　“传闻？”
　　“你跟学生会长在交往的传闻啊。”
　　一瞬间，水树的脑袋变得一片空白。思考回路需要时间来回复。
　　“啥啊啊啊？”
　　在思考回复正常的瞬间，他终于理解到自己被问了什么问题。
　　“给我慢点！那算啥？那种传闻是从哪里流出来的……不，在那之前。你们相信那传闻啊？”
　　““嗯。””
　　一齐点头。无语了。
　　仿佛追击一般，每个人都开始向他发表感想。
　　“哎呀因为呢，你跟学生会长是青梅竹马对吧？”
　　“虽然嘴里叫着比赛啦对决什么的你争我吵的，不过也有看上去关系很好的时候嘛。”
　　“我想要是真的讨厌的话，就会以无视而告终的吧。”
　　“而且，对方可是无数人都害怕的暴君学生会长耶？能够毫不畏惧地跟那样的千金大小姐面对面地交涉，要说起来也很神奇呢。”
　　“呃、我说啊……”
　　水树被想反驳却不知说什么好的自己吓到了。
　　倒不是说无言以对。因为事实上水树跟神菜确实没在交往。只要将这个事实说出来，干脆地撂下一句“别去相信那种鬼话”就OK了。
　　可是却对这样做感到抵触。不知道为什么。同学们说的话也确实有点道理，而更重要的是他自己心里有个疙瘩。
　　话说回来。忽然想到。在提出最后的比赛什么的之前，神菜将自己叫去……
　　“喂，水树。”
　　“嗯、啊？”
　　被厚一叫，水树发出了傻叫。死党用死鱼眼看向他。
　　“脸很红哦。该不会，真的在跟神菜大人交往吧？”
　　“怎、怎怎、怎么可能呢！你啊，既然自认是我的死党的话，那至少这点信任要有吧！”
　　“蠢材！正因为是你的死党，才打从心底里知道不能简单地相信你啊！”
　　唔，水树呻吟道。糟了，说的很对啊。
　　不管怎么说，厚依然两眼放光地盯着水树。
　　“总而言之水树！要是传闻是真的，神菜大人的男朋友是你的话，我不会原谅你。你知道会有什么下场吧？”
　　“唔……”
　　水树被他那低沉如匕首般锋利的话所压倒，往后推了一步。
　　厚对于神菜的爱是真的。即便说是崇拜也不过分。从特意用“大人”来叫她就可以看出他的认真。
　　就算否认好像也不会相信的样子。水树慎重地询问道。
　　“会怎么样啊？”
　　“换追叶月酱！”
　　听到他这堂而皇之的回答，不光是水树，Z班所有人都不禁摔倒了。
　　“你、你白痴啊！那不就单纯只是换个目标了吗！不管神菜了吗，神菜！”
　　“哎呀，因为那个嘛。以你做对手，感觉没什么胜算嘛。”
　　“所以我都说了没在交往了好咩！话说，唯独叶月绝对不会给你得手！你伸出咸猪手的那一瞬间，我就会全力痛打你喔！”
　　“什么啊，别说那种见外的话吗，大舅子。”
　　“别叫我大舅子啊啊啊啊！你这无节操男！”
　　哈啊哈啊地大口喘着气发飙的水树。
　　其他男生看着这样的他偷偷咬起了耳朵。
　　“呐，刚才的话啊。”
　　“果然是那个……”
　　“正宗的妹控……”
　　“嘘——”
　　“够了，好吵！我听到了啦，你们！”
　　因为自己也觉得多少有那么点，所以水树涨红了脸发起火来。
　　然后想起本来的话题，清了清嗓子。
　　“总之，我没有跟神菜在交往，那传闻是谣言。不信的话，再去问神菜好了。那家伙不是在这种方面遮遮掩掩的性格，你们也知道的吧？”
　　“嘛，那个么……”
　　“虽然是那样……”
　　对于水树的话，一行人面面相觑。看来所有人都无法释然的样子。
　　可是水树转过去背对他们，
　　“懂了吗？那么，这个话题就到此为止了。好吧？”
　　单方面地这么说完，离开了教室。
　　水树一边在走廊里走着，一边陷入了沉思。
　　不是关于那个传闻。从对Z班的士气的影响来考虑，也有可能是学生会故意散播的流言，但那也没引起他多大的兴趣。
　　比起那些。
　　（我到底是怎么看待神菜的呢？）
　　他在心里嘀咕着，叹了口气。
　　至今为止，都没有想过那样的事情。
　　因为对他来说，天井院神菜是近在咫尺的存在。不论他们是处于敌对关系，还是主从关系。
　　（敌对和主从，吗。）
　　确实，要说明两人所处的立场的话，这两个词语最贴切，但水树现在才发现从来都没有意识到这一点。
　　有过一决胜负的时候，也有过被她的任性惊呆的时候，但并不没有真的憎恨或者讨厌神菜。
　　不仅如此，倒不如说…………这时水树歪下了脑袋。不如说，不如说什么？
　　停下脚步按住胸口。嘴里散开了一股苦涩的味道。在自己心里，神菜的存在莫名地膨胀了起来。
　　“不妙啊。后面的事情还是别想比较好吗……”
　　“什么后面啊？”
　　背后突然有人搭话，水树差点跳了起来。
　　回头一看，神菜站在那里。从火枪手风格的帽子下方，莫名其妙地仰视着水树。
　　“神、神菜？为什么，在这种地方？”
　　“有事来找你呦。”
　　“啊，找我？”
　　“最后的比赛，还没定下来对吧……呃，慢点。有点不对头耶？你该不会又在动什么歪脑筋吧？”
　　才不想被你这么说啊！
　　换做平时的水树的话，应该会这么叫起来吧。
　　可现在的水树，激烈地动摇到了连自己也觉得罕见的程度。而原因正是眼前这个少女，就更是如此了。
　　“没在动歪脑筋啦。”
　　好不容易才挤出这么一句。
　　神菜歪着脑袋嘀咕道“真可疑啊”，然后盯着水树的脸看。不过，很快就耸了耸肩，
　　“算了，随它去。你那么热衷于比赛的话，那我也不能输给你呢。”
　　然后恶作剧般开心地笑了起来。
　　虽然这完全是误解，但水树没有那份从容去解开它。
　　因为她的表情，那无可挑剔的笑容，令他的胸口莫名其妙地鼓动起来。
　　不光是表情。淡红色的柔顺长发，洋娃娃般美丽的脸蛋。
　　这是别人对她的评判，明明对水树来说只是一张看惯了的脸蛋而已。可现在好像能客观地对此作出评价了。
　　（啊咧，这丫头……有这么可爱吗？）
　　胸的鼓动加快了。
　　自己是怎么看神菜的呢。
　　感觉这个问题的答案，正在心中逐渐浮现出来。
　　在下一瞬间，被强硬地扫开了。
　　（啊啊，冷静下来！只是因为之前意外的接吻还有传闻而莫名其妙地在意她而已！对方可是神菜啊，想想至今为止遭受的损害吧，得出那种结论很奇怪啊！）
　　暗地里做了个深呼吸调整好气息之后，他对神菜说道。
　　“为了那种事而特意到教室来吗？话说啊，中午没商量出结果来的事情，到了放学后就能决定了吗？”
　　“这倒也是。”
　　嗯，神菜点点头抱起了手臂。盯着水树，
　　“那么，回家去做吧。”
　　“欸，家？”
　　“嗯。像一直以来那样，找个房间。两个人一起定下来吧。”
　　愣了一下。仔细一想，神菜所说的确是“一直以来”的事情，但这“一直以来”正是现在的水树无法承受的。
　　他感到自己的脸开始充血，为了掩盖这个事实而背对神菜。
　　“总，总之，那个问题之后再说。我有事要办，会晚点回来。”
　　单方面地如此宣告之后，他脱兔般冲走了。
　　“啊、喂？水树！”
　　尽管听到神菜不满地叫了起来，但现在可没工夫管这些。
　　不用说，有事要办云云当然是胡说的。总觉得继续待在这里很难为情，所以搬出了这种托辞。
　　（总之，得先想办法让头脑冷静下来再说。）
　　他在心里对不中用的自己叱责之后，开始考虑打发时间的场所。
　　叶月班上的HR稍微拖了点时间，所以到学生会室的时间晚了点。
　　在那里，她从鸥处得知了“神菜的话为了交涉比赛的事情而去水树那边了”。
　　总觉得很在意，就拜托鸥继续留守，自己向Z班走去。
　　然后，在走廊里走到一半的时候。看到了貌似在谈些什么的神菜跟水树。
　　“神菜姐姐，还有哥哥。”
　　正要如此向他们搭话的时候。
　　突然有股直觉，阻止了她那样做。避开他们的耳目躲到了转角的后面。
　　两人的样子显得很可疑。不，正确来说是水树。
　　“那么，回家去做吧。”
　　“欸，家？”
　　听到了这样嗓音变尖的叫声。明明一直都有在家里商量事情，却那么举止可疑，叶月试着仔细观察哥哥的表情。
　　不知为什么涨得通红。
　　（……难道。）
　　心里联想到了一个讨厌的可能性。
　　看上去水树是不知道那个传闻的样子。可是，假如以某种形式得知了那个传闻的话。
　　而要是那令他意识到神菜了的话。
　　“总，总之，那个问题之后再说。我有事要办，会晚点回来。”
　　如此叫着，水树跑走了。虽然从自己潜伏的道路前面穿了过去，但感觉好像没有发现自己。
　　“哥哥……”
　　不禁嘀咕了一声。她知道自己心里开始蔓延起一股说不清道不明的情感。
　　因为她明白了水树毫无疑问是意识到了神菜的存在。
　　他是自己唯一的哥哥，在想什么她都知道。
　　（假如，以这为契机，哥哥正式跟神菜姐姐走到一起了的话…………！）
　　不行。叶月想到。
　　也有一部分原因是由于状况很不秒，但主要是因为察觉到了自己的心意。
　　二人走到一起的话，神菜会确确实实地被水树夺走。一直以来，都因为讨厌那样而看着哥哥，还想方设法地尝试去撺掇鸥。
　　但是，自己所畏惧的，并不只是那样而已。
　　这种心情…………可是。
　　（我真是的，怎么这么任性呢。）
　　叶月愕然了。甚至想哭出来。
　　然而她没能阻止自己。悄悄地转过身，跑了出去。
　　“对不起，神菜姐姐。”
　　同事在心中无数次地如此低语。
　　○
　　异变是在那之后的第三天发生的。
　　一辆高级轿车驶进了白姬学园的校庭之中。
　　现在是上课时间。不管是注意到了那辆轿车的学生， 还是没注意到的，都没有特别做出什么反应，集中在学习上。
　　直到从里面走出一位老人，拿出扩音器来为止。
　　这位老人以元内阁总理大臣、天井院家背后的支配者的表情笑了笑，接着朗朗地开始了在学校内回响的讲话。
　　“打扰各位上课了。白姬学园的众位同学们，老朽是天井院广大。”
　　听到这话。教室的窗户被一齐打开了。几乎没有人不知道这个名字。
　　据传言说，只要他想，就能支配日本甚至整个世界的老人，貌似找自己们有事。白姬学园的众人——包括教师在内——眨了眨眼睛。
　　“哎呀，祖父。有什么事吗？”
　　保健室里的翠悠哉地嘟囔了一句。因为她以为广大又跟神菜一道在搞什么花样。
　　然而接下来的话连她也没有预料到。
　　“那么，各位。虽然有点突然，不过现在学生会长召开的最后的比赛宣告作罢。”
　　“欸？”
　　突然大叫起来的，是从窗边探出身子的神菜。身边的鸥也一样吃惊地直眨眼。
　　虽然跟她们不在一个班里，不过艾蕾娜、日向跟影美也都诧异地望着广大。
　　“……搞啥啊，老头子。什么意思啊？”
　　在Z班的窗口，水树正嘀咕着。
　　广大仿佛环顾学校里所有的学生一般转动脖子，如此说道。
　　“相对的，由老朽来提供别的比赛……比赛的内容，说起来很简单。在这里所有的学生都有参加的权利，并且也有胜出的权利。胜利者只有其中一人，敌人是自己以外的所有人……换言之……”
　　这时，他咧嘴露出带着不吉的阴影的笑容。
　　“比赛的形式，就是白姬学园所有学生参加的大逃杀！获胜者，将得到这整个白姬学园！”
　　““欸欸欸欸欸欸欸欸？””
　　所有的学生漂亮地异口同声惊叫起来，连白姬学园的校舍好像都被这声音给震得摇晃起来了。