　　终章 
　　“好啦，伙计们！比赛、比赛啦！”
　　男生们气势磅礴的声音回响在Z班的教室里。
　　芹沢抱起双臂，向他们问道。
　　“这次的比赛决定下来是什么啊？”
　　“放心，关于这个我可是好好地跟学生会交涉过啰。”
　　厚磅地拍了下胸膛，得意地说道。
　　“比赛的主题是‘茶道’！”
　　““这不摆明了对我们不利吗！””
　　一行人异口同声地吐槽。说的也是啊，在全是大家闺秀的白姬学园里，连“茶道”的茶都不知道怎么做的男人们，哪可能在茶道比赛里获胜呢。
　　厚轻轻地点着两手的食指尖，
　　“因、因为。叶月酱很可爱地说‘那样的比赛好’嘛，这不是没办法的嘛。”
　　“我去，你这废物！”
　　“切腹谢罪，切腹！”
　　“好了好了，大家安静。比赛的内容都定了，还是来想想怎么做才能赢吧。假如紫藤君在的话应该会这样做才对。”
　　芹沢苦笑着安慰众人。
　　忽然，杉冈耸耸肩嘀咕道。
　　“真是的，赤穗你啊。明明吹了‘在没有水树的现在，就由我来当Z班的总大将，然后变得受学校里的女生的欢迎给你们看’这样的牛皮，这不是完全没戏嘛。”
　　“是啊，还是芹沢更有点领袖的样子。给我学着点啊。”
　　“呜呜，你们说的太对了。”
　　众人依旧不放过渐渐缩小的厚，七嘴八舌地进行补刀。
　　忽地，一名学生望着这幅光景，沉稳地眯起了眼睛。
　　犹如沉浸在感伤之中似的，站在窗口，眺望着窗外的景色——那碧蓝的晴空与洁白的云朵。
　　“话说回来，现在你在做什么呢，紫藤兄。”
　　“……你想一个人耍帅么，柳谷。”
　　厚半睁着眼睛，无法接受地哼哼道。
　　
　　
　　自从水树实现愿望，离开白姬学园之后已经过去一个月了。
　　转校。尽管神菜对于这个愿望感到很惊讶，无法接受，但在他接着又说了两件事之后就答应了。
　　其中一件，是关于学生会跟理事长的权利的事。反正他都要离开白姬学园了，要来也没有用。本来他就对那些东西没有兴趣。虽说对神菜的觉悟是很敬佩啦。
　　“反正在这所学校，要是你不做学生会长的话谁都不会接受吧。到毕业为止，不，毕业之后也给我继续管下去吧。”
　　因此，最后学生会还是以神菜、鸥、叶月这些以前的成员为中心继续存在下去了。
　　而要说水树讲的另一件事的话。
　　
　　
　　“哼哼——哼♪”
　　神菜一边高兴地将耳机带上，一边仰坐到了学生会长的椅子上。
　　今天世界也是那么的和平，风平浪静……不过这只限于神菜的视点。
　　像往常一样，将看不顺眼的教室解雇，全力利用学生会的权限随意改变校规，以校规为赌注跟Z班开战等等。这种目中无人的作风依然健在。
　　只是，白姬学园里，已经没有水树了。
　　这个事实，令她的表情之中略带了一丝阴影，但那也直到先前为止。今天看上去心情好得不得了。
　　“怎么了，神菜她。就算比赛快到了，也高兴的太诡异了吧。”
　　沙发上的鸥，狐疑地嘀咕道。
　　这时，端茶过来的叶月一边放茶杯一边回答道。
　　“那个人要回来了哦。”
　　“哦，这样啊。所以你也那么开心啊。”
　　被鸥这么指出来，叶月在放最后一个杯子的时候碰出了声响。
　　“我、我才没有特别高兴哦……不像神菜姐姐那样啦。”
　　“嘛，因为那家伙是特别的嘛。”
　　鸥嘟囔着侧目观察神菜的样子。哼着的歌不知道什么时候变成了“嘿、嘿、嘿嘿嘿”这样奇怪的叨叨了。一看她的脸就知道在发嗲。
　　鸥仿佛傻掉似的耸耸肩，
　　“有点，丢人啊。人类能改变到这个程度吗。”
　　“请睁一只眼闭一只眼吧。不说这个，鸥学姐已经无所谓了吗？”
　　“我已经够啦。还是武术之路更适合我的性格。”
　　“那也很丢脸哦。向土御门学姐跟凤仙花同学看齐一下如何。那两人，还斗志满满的呢。”
　　“是啊。所以超真学生会还在乱入我们的比赛。从这个意义上来说，真佩服她们的毅力。”
　　“不，我觉得那只是单纯想参一脚罢了。”
　　叶月对深深点头的鸥苦笑起来，正在这时。
　　神菜唰地站了起来。取下耳机放在了桌上。
　　“怎么了，神菜？”
　　“对不起，鸥。有件事要做。后面就交给你了，拜托啰。”
　　“欸？啊、等一下。神菜姐姐？”
　　叶月急忙想叫住她，但神菜没有停下。打开门，冲进了走廊里。
　　“到底是怎么了呢。”
　　鸥皱着眉头歪下了脑袋，忽然，拿起耳机的她讶异地说道。
　　“什么啊，这个。不是音乐。只是杂音啊。”
　　“欸？”
　　叶月的疑惑更深了。
　　
　　
　　“那么，小鬼那边如何。”
　　“嗯，貌似相当出色哦。”
　　对于这悠然的提问，翠一边啜着绿茶一边回答道。
　　“成绩方面也没问题，最关键的是本人好像也很热心向学，给教师的印象也非常好的样子。”
　　“唔嗯。”
　　这里是神菜跟叶月所居住的天井院的宅邸中的和式房间。隔着矮脚桌坐在对面的，是晃来玩的天井院广大。
　　顺带一提，翠在认为已经完成自己的任务之后，就回到了原来的大学生活中去了。今天也跟广大一样是来玩的，不过凑在同一天纯粹只是偶然。
　　此外还有另外一个偶然，这里暂且先按下不提。
　　“话说。我听说提供水树君学费跟生活费的是爷爷？”
　　“嗯。”
　　“那我可以理解成您赞同水树君的意志吗？”
　　“不行。”
　　广大赌气地说道。抱起双臂，就像个顽固的老爸一样继续说道。
　　“老朽确实觉得可以让那家伙进入天井院。实际上，也说过好几次。但那家伙居然拒绝了。自以为是也该有个限度。话说在前面，老朽可没打算白白地把神菜交给他。”
　　“那么，为什么要出资呢？”
　　“因为有趣嘛。”
　　略微放松表情后回答道。
　　“不觉得期待吗？老朽的敌人就要诞生了啊。这不是比只会溜须拍马的自己人还值得欢迎千百倍吗。真希望那小鬼能赶紧成长起来，成为老朽的竞争对手啊。老朽就是为此出资的啊。”
　　“还是这么造孽的血统啊，天井院家的人。”
　　“才不想被你说呢。不管怎么说，要是能把那小鬼培养出来的话，老朽就还能再活个五十年呢。真期待啊。”
　　广大一边露出布满皱纹的笑容，一边不停地点头。
　　正在这时。翠恶作剧般笑起来，打出了隐藏的王牌。
　　“话说，爷爷。”
　　“什么事？”
　　“今天，您说的那个水树君预定要回来耶。”
　　“什么，怎么不早说！老朽要赶紧闪了！”
　　一转眼换上了一副不快的表情，他站了起来。激动得脸都涨红了。
　　看到这预料之中的反应，翠更加止不住偷笑，
　　“您要回去了吗？”
　　“没错。就算心里觉得有趣，还是看那小鬼不爽。不想看到那张脸。而且，现在这个时间还能去科学技术研究所拐一趟。”
　　“研究所？去那种地方干什么？”
　　“还用说吗。老朽要去问问用细胞技术制作延长寿命的机械，能实现的可能有多大。”
　　然后，广大粗暴地拉开拉门，离开了房间。
　　看着他离去之后，翠以略显呆然的表情嘀咕道。
　　“啊，真的还想再活五十年呐。”
　　○
　　水树走进房间，抱起了脑袋。
　　有一个月没到这房间来了。不过不是自己的房间。
　　“那丫头。不是叫她好好收拾房间的吗。”
　　看到这一如既往的乱象，自然地就发出了呻吟。房间里到处扔满了杂志、漫画、点心袋子等等。
　　其中最令人在意的是，
　　“你看，内裤果然又掉在这儿了。”（译：你不就是为这来的么！）
　　“所以都叫你别捡了啦！”
　　忽然受到来自后方的冲击，水树向前摔倒了。
　　回头一看，握紧了拳头的神菜就站在那里。
　　“啊咧，神菜？学生会怎么了？”
　　“溜出来啦。因为知道你在这个时间回来嘛。”
　　“怎么知道的？我自己也没计划好什么时候回来啊。直到刚刚才联系这里说我要回来的耶。我想你学生会有事，还特意没联系你呐。”
　　“真是的，不用那么在意啦。只要普普通通地叫我就行啦，不管什么时候我都会赶来的。”
　　“……就是知道你会那样，才没联系你的啊。”
　　水树嘟囔了这么一句。很明显，这名少女会优先自己的私事而丢下学生会的事情。可是，那样会给别的成员带来困扰的吧。
　　可是，神菜却得意洋洋地摇了摇指头。
　　“说到底啊，就算你没联系我，可只要用了手机，就是一回事哦。”
　　“什么意思？”
　　“你的手机里面装了窃听器嘛。”
　　这次轮到神菜被殴打了。
　　
　　
　　“真是的！差不多也该理解少女心了吧！真的一点都不手下留情啊！”
　　“少女才不会用窃听器，而且这已经算客气的了！就算把你扭送去警察局也没话说吧！”
　　“那种事，靠天井院的权力总能解决的。”
　　“神气什么啊你！”
　　面对按着肿包赌气的神菜，水树咆哮道。
　　两人并排坐到了神菜的床上。不过，为了完成这个动作，不得不将房间整理到某个程度就是了。
　　神菜翘着嘴，不过没多久就叹了口气，又恢复成一张笑脸。
　　“欢迎回来，水树。”
　　“嗯，啊。我回来了。”
　　看到这发自内心的笑容，水树也有点尴尬地点点头。
　　接着，抚摸起神菜的头发。仿佛很舒服一般闭上了眼睛。（译：我去 木头什么时候领悟到这种技能的！）
　　“那么，现在怎么样。学业怎么样了？”
　　“还好吧。经济学这东西还挺有趣的。老师也夸我有天分，成绩也一直维持在顶尖水平。”
　　“那太好了。”
　　神菜笑着蹭起了手。这幅小孩子撒欢的动作由她来做还真是莫名其妙地相衬。
　　接着，她换上一副严肃的表情望着水树，
　　“那么，决心依然没变吗？我想还是来我家比较轻松哦？”
　　“嘛。那样确实比较轻松，也能跟你在一起。”
　　“……我可是觉得很寂寞哦？”
　　“……对不起啊。明明是我提出来的。”
　　水树叹了口气，然后回想起比赛分出胜负那天对神菜说的话。
　　一件事，是让她回去学生会。而另一件事……不用说。
　　就是再次确认自己对于她的心意、以及她对自己的想法。
　　坦白了的两人，正式成为了恋人。虽然成了恋人，但水树离开了白姬学园，选择了去上补习学校，而且还是专攻经济学的学校，这其中是有原因的。
　　水树一个字一个字地，说出几乎跟那时候相同的话来。
　　“”进入天井院的话，生活也会变得轻松，而且那也是为了叶月好……最重要的是能一直跟你在一起。而且是一辈子。可是，那样就没意思了。
　　“………………”
　　“跟你一样，我也很好胜。我认为通过竞争得来的东西才有价值。我们在白姬学园不就是这么做的嘛。我想，我胜过学生会了吧。因为将你赢到手了嘛。”
　　“水树……”
　　“可是，进入天井院家，是天井院给与的机会。我咽不下这口气。反正都这样了，我……想跟天井院较量一下。所以，哪怕是早一点点也好，都有必要尽早学习经济学。”
　　于是他决定转校。这次是为了跟天井院一决胜负。
　　水树忽地看向神菜，露出开心的笑容。
　　“看着好了，神菜。到时候绝对会从天井院家把你抢过来的。我自己去创立公司或者用别的方式……绝对。”
　　“嗯，我等你哦。”
　　神菜点点头，用手指戳了下水树的鼻尖。
　　“又能跟水树较量了呢。好高兴啊。”
　　“……呐。你果然要站在天井院那边吗？”
　　水树露出一副有点不能接受的表情。
　　那当然啦，因为自己的女朋友光明正大地宣称要跟自己作对嘛。
　　可神菜却冲他摇了摇手指，
　　“这不是当然的嘛。我可是天井院神菜哦。倒不如说要代表天井院，全力以赴跟你一较高下呢。白姬学园的比赛还属于学生的范畴，所以就跟小孩子的游戏一样……不过下次可就说不定了呢。大人的世界的对决这种东西，光是想象一下就兴奋起来了呢。”
　　露出孩童般的嫣然一笑，朝水树伸出了手。
　　就像她捡他回家那时候一样。
　　“水树，就算那结束之后也要继续比赛哦。我觉得我们应该一直较量下去呢。就算是没什么意义的比赛也行，就算是会将别人的人生卷入进来的比赛也行，都可以哦。”
　　“喂喂，把别人卷进来也成么？”
　　“是啊。或许在比赛里又能遇到各种各样的人，不觉得很快乐吗？再怎么说，在这个世界上，我就是法律，我就是正义，我就是神啊。有意见吗？”
　　听到这话，水树苦笑起来。因为他只能这么说。
　　“不，没有啦。”
　　“当然啰。那么，一直较量下去吧。而且是一辈子……说定啰？”
　　“好啊，说定了。”
　　答应下来之后，水树以坚定的表情如此添了一句。
　　跟眼前深爱的少女一样，露出高傲的笑容说道。
　　“不过，我可绝对不会输哦？输了可别哭鼻子啊。”
　　“求之不得。那话是我要说的才对。”
　　然后，两人望着彼此。
　　不知道什么时候，窗外的太阳已经快下上了，一层薄暗覆盖着这间房间。
　　在这薄暗之中，水树跟神菜的脸渐渐贴近，不久，彼此的嘴唇重叠在了一切。
　　
　　
　　两道身影融为了一体，仿佛要将两人的思念铭刻在这个场所一般，暂时失去了动静。
　　[[IMG,0225e4a3e32caf1e3025f81ccbf105ed,511,796,167474]]
　　后记
　　“番棚君，我看了《决战学生会！》哦。挺有趣的。”
　　“是吗！谢谢！”
　　“可是这一卷就完了吧？看上去是完了嘛。第二卷开始咋整呢？”
　　“……呃，咋整呢？”
　　这是跟某位认识的作家的对话。
　　那确实是《决战学生会！~千金学校的暴君~》发售之后大概过了一个星期的事情。
　　当时的我，真的不知道怎么回答。还没想到怎么写从第二卷开始的故事呢（好像在第二卷的后记有提到）。
　　自那之后过了大概两年，谁能预料到这系列居然出到第五卷了呢？
　　总之，写书的本人可是吃了一惊。哎，真的。
　　
　　
　　就是这样，大家好，我是番棚葵。
　　为您送上《决战学生会！》第五卷。
　　而这一卷，则是《决战学生会！》的最终卷。
　　哎呀，能顺利完结真是太好了。真是感慨良多啊。
　　回想起来，写这系列的两年，对番棚来说真是动荡的两年啊。
　　安排了连续三个月发书这种乱来的时间表啦。
　　同时还在写别的系列啦（叫做《Ｄソード・オブ・レジェンド》（译：翻译过来是《D Sword·of·Legend》 没看到放流囧），没读过的各位务必多多关照啰☆）
　　还有，因为写书太忙而不再打工，为了准备环境而开始一个人居住，也是这两年中的事情。
　　也就是正式立志要以作家为工作的时期，番棚通过这个系列做好了“要一辈子靠这个吃饭”的觉悟。
　　这么一想，就愈发觉得这作品令我感慨了。
　　无论如何，这觉悟是实实在在的，比起两年前现在的番棚的生活层次就……啊咧，没变化耶？
　　倒不如有种变成了独居的穷光蛋的感觉，只能身贫志坚了。番棚想，以后也会以“清贫”模式继续这份工作的。
　　
　　
　　说件毫不相干的事，我现在独居的单间附近，不知道为什么很多猫。
　　倒不如说这街上猫就很多。离家几步路的豆腐店里养了将近十只。
　　所以，晚上写书的时候，时不时地能听见喵呜喵呜的声音。
　　注意力一下子就分散了，真是没办法，不过番棚很喜欢猫。甚至到了看到蹲在路边的猫就忍不住想去摸的地步。
　　听着叫声就心痒痒起来。
　　然后，摇摇晃晃地出去。
　　在附近走来走去找那猫，结果因为晚上太暗就算听得见声音也看不到在哪里。结果只能放弃回家。
　　哎呀呀。在这种房间里，就算原稿进度缓慢也是没办法的对吧？（喂）
　　好可怕，o阪府i木市。
　　话说，根本就没准备好写书的环境嘛，也有这种意见。不过因为除此之外有着离车站仅五分钟，三十秒能到便利店（！）这样完美的布阵，所以我很珍惜。
　　尤其是写书的时候才没力气自己做饭，只能靠便利店。饭食基本都是去便利店买的。
　　然后回来的时候，顺着听到的猫叫声（以下略）。
　　好了，页数也差不多用完了。
　　我想在最后对协助制作本系列的各位送上感谢。
　　画出充满魅力的角色的宫坂みゆ老师，非常感谢。尤其是衣服的种类非常多，光是将这些全都帮我画了出来就令我感激万分了。
　　各位编辑、负责人。感谢你们支持《决战学生会！》。
　　而更要感谢的，就是通过这系列认识的各位读者们。《决战学生会！》能顺利完结，都是多亏了各位。
　　真的，非常感谢。
　　还请再次拿起我的故事。
　　那么，再会了！
　　
　　
　　二零一一年 四月某日
　　                                                番棚葵
　　
　　
　　
　　
　　大家好 我是宫坂みゆ。
　　决战！也到第五卷了…！
　　从第一卷开始画神菜她们开始
　　正好过了两年左右啦…
　　
　　
　　神菜的心意终于得到回报了，
　　回想起至今为止各位的努力
　　心里就不由得感慨万千…
　　
　　
　　两人的战斗看来还会继续下去，
　　不过水树会变得多么男子汉呢，
　　明明现在就很受女生欢迎了耶，
　　会变成什么样呢（笑）
　　真令人期待呢。
　　
　　
　　不过貌似神菜会因为吃醋而很麻烦呢（笑）
　　
　　
　　结果，宫坂还是跟第一卷写的一样，
　　最喜欢口嫌体正直的叶月了，
　　妹妹嘛（笑）
　　尽管也很喜欢神菜，不过因为是本命嘛，
　　而且也是从一开始到最后
　　都最花功夫的角色呢♪
　　不过这次彩页画的所有人我都喜欢呢！！
　　
　　
　　向设计了如此美妙的角色们的番棚老师、各位负责人、编辑…
　　还有支持我们一路走来的读者们，
　　致以发自内心的感谢。
　　真的真的谢谢你们！
　　有缘再会啦
　　
　　[[IMG,07f360c3f390454e0c1fc7e111ca48c0,536,800,318581]]