　　第二章 动摇的白姬学园
　　某天早上。
　　上学时穿过校门的水树，发现白姬学园的校舍产生了异常的变化。
　　说是校舍，不过这学校很大。规模有一般学校的三倍——光看占地的话有将近百倍。当然建筑物也有很多，不过姑且先只看眼前这栋普通校舍好了。
　　好像不管哪栋校舍都发生了类似的变化，不过这是之后才知道的。
　　就是从屋顶上夸张地垂下了条幅。
　　条幅上，以龙飞凤舞的字体光明正大地——水树可以确定至少肯定不是“那家伙”写的。“那家伙”的话就算要雇人来写也很容易——写着如下的文字。
　　“通告·给Z班 将进行赌上一切的最大规模比赛 绝对要参加 学生会”
　　水树知道周围的学生看到那条幅后，唧唧喳喳地骚动起来。
　　“那是啥啊？”
　　“喂、说要比赛欸。”
　　“好像很难拒绝欸。”
　　Z班的人自不用说，连女生们也发出了感到不可思议的议论。
　　“说是最大规模的比赛欸。”
　　“好像会很有意思耶。”
　　“真期待呢。”
　　听着耳边的阵阵私语，说是呆然地望着条幅。
　　感觉一下子就累了。肯定不会错的，这一定是神菜搞的鬼。
　　据其他佣人说，今天很难得地一大早就离开了宅子。虽然有想过是不是又在动什么歪脑筋，不过没想到竟然是在做这事。
　　总之。他深深地叹了口气，感觉很麻烦地吐槽道。
　　“够了……又不是打进甲子园的高中。”
　　好像有点偏了啊，自己也这么觉得。
　　“一大早的在干什么呢，爷爷？”
　　被人从身后搭话，广大将手从正在操作的笔记本电脑上移开。
　　还是在天井院家本家二十畳榻榻米房间的中间。回头一看，昨天才来拜访过的孙女，倾首看着自己这边。
　　“哦哦，是翠啊。你来看看，有有趣的事情哦。”
　　“噢。”
　　老实地点点头跪下身来，翠越过广大的肩膀看向屏幕。
　　嗯？微微皱起了眉头。
　　“这是神菜酱发来的邮件呢。”
　　“嗯。内容很酷吧。”
　　“那词已经过时了哦。”
　　被翠一脸笑容地直接指出来，广大露出有点受伤的表情。
　　翠就那样站了起来，歪着脑袋。
　　“哎呀呀，到底是发生了什么心境上的变化呢。居然要准备这个。”
　　“刚才的邮件里问过了。发生了有点搞笑的事情哦。神菜那丫头，被小鬼给甩了啊。”
　　“被甩了？”
　　“正确说来，是没被当成是告白啊。那小鬼，居然迟钝到这种程度，会在关键的时刻犯错的啊。”
　　广大一边嘀嘀咕咕地唠叨，一边指着现在画面上映出的邮件。
　　“然后，那丫头也被小鬼搞得火大，终于认真起来了。而且是认真到了极点啊……小鬼对告白的反应确实出乎预料，不过神菜的斗志也超乎想象呢。”
　　广大呵呵呵地抖起来。能看到从他的身体中散发出开心到不得了的气氛。
　　翠也无意之间笑意更浓了。
　　“这下有趣了呢。神菜居然做到这种地步……这样的话，还是别多管闲事比较好吧。”
　　“嗯？你做了什么吗？”
　　“不，怎么说呢，稍微吹了吹风吧。”
　　如此说着，轻轻地伸了个懒腰，看向挂在墙上的钟。
　　时间已经是七点半了。
　　“哎呀，不抓紧点的话好像要迟到了呢。”
　　“怎么，不是休息吗。说什么要迟到啊，从这里到白姬学园坐电车也要一个小时哦。为什么昨天留在这里了啊？”
　　歪着脑袋的广大。
　　顺带一提，自从就任白姬学园的保健教师之后，翠就住进神菜的屋子里了。不过，前一天到这栋宅子里来玩了。
　　“好久没来看爷爷，怀念起这里来了，就想干脆顺便住一晚算了。嘛，没事的。有叫了直升机。”
　　的确，从刚才起就听到有低沉的引擎声。在院子的一角有直升机场，应该就是停在那边吧。
　　“……哪有搭直升机去学校的保健老师啊。”
　　“没问题的。我有过好多次跳伞降落的作战经历。”
　　“老朽想说的不是那个拉……算了。你们都是不愧对天井院家的孙女，真是太好了。”
　　最后，广大笑着添了一句。除去开玩笑的部分，其实是真心为孙女们的奇行感到开心的。
　　翠被这样的祖父以发自内心的笑容目送着走出房间来到走廊。
　　“那么，我走啰。会替您跟神菜酱问好的。”
　　“嗯。”
　　目送她的背影远去的广大，再次调头看向笔记本电脑。
　　○
　　虽说挂着条幅，不过并没有什么特别的变化，教学就这么进行着。从教师并没有去把条幅取下来这点来看，貌似神菜有什么吩咐吧。
　　然后，放学之后。
　　“那么，神菜。那条幅算什么意思？学生们可都被吓了一跳啊。”
　　心想反正都会被叫来的，索性主动来到学生会室的水树，眯起眼睛询问神菜。
　　神菜依然隔着学生会长的桌子背对着水树，看着窗外回答道。
　　“就跟你看到的一样呦。我要向你们提出最大规模的比赛。那些条幅就是为了表明我的决心的小小示威。”
　　回答正如预想的一样。有点头疼地抱住了脑袋。
　　“最大规模的比赛，说到底不还是比赛吗？不是跟你说了很多次最近老是在比赛给我控制一下……”
　　“可不是简单的比赛哦。”
　　这是，神菜忽然转向水树。
　　她的表情认真到可怕，看起来甚至像是很少会出现在她脸上的有所觉悟的神色，不光是神色，连同在一个房间里的鸥跟叶月也不禁屏住了呼吸。
　　有种外面掠过强风吹的窗户嘎达嘎达响的感觉。
　　神菜就那样将手搭上桌子的抽屉，
　　“这次的比赛，我的赌注就是这个。”
　　取出一份文件，放在了桌上。
　　看到那个，不仅是水树，鸥跟叶月也瞪大了双眼。
　　“唔，这是……！”
　　“白姬学园的理事长的交接文件？”
　　对于鸥跟叶月的疑问，神菜点点头。
　　“是的哦。我的赌注，就是白姬学园理事长的位子。还有这张学生会长的座位。”
　　其实这正是神菜通过邮件拜托广大的事情。
　　邮件的内容是让相关部门制作与换位有关的文件并加紧送达的“请求”，会做出这种请求的孙女也好，干脆地答应的广大也是，都很让人无语。
　　叶月以羽扇遮着嘴角点点头之后，仿佛察觉到什么一样说道。
　　“那么，姐姐大人。学生会长的位子也打算让出去吗？”
　　“当然啦。不做到这个地步的话，就不能叫最大规模的比赛啦。”
　　“不给我慢点，神菜。学生会长是由学生选举产生的。擅自让位这种事怎么能行呢。”
　　然而神菜随意地对着一脸黯然的鸥挥了挥手。
　　“不要紧的。输掉比赛的话，我会去拜托大家的。要是这样还得不到半数以上的票的话，那么那个学生可就不是一般的废柴啦。”
　　“的确。”
　　鸥瞄了水树一眼点头道。因为学生会长的座位只有一个，那么要换人的话，就只能给Z班的代表水树了。
　　然后，虽说也有自己喜欢水树这部分原因，不过鸥事实上还是认为他是能够拿到半数以上的票的。这不是高估了水树，对这一点她很有自信。
　　“嘛，不管是黑是白，一票就是一票嘛。”
　　叶月避开水树看向一边嘀咕道。这是在暗示他去舞弊。明明是亲妹妹，却一点不给哥哥面子。不，正因为是妹妹才这样吧。
　　神菜对水树露出傲慢的笑容，
　　“理事长跟学生会长的位子，有了这两样的话别说是制服了，连校规也可以随便改哦。就像我做过的那样。怎么样，水树。这条件不错吧？”
　　水树依然环抱着手臂垂着头，但没过多久就缓缓地开口道。
　　“我有件事想问。”
　　“是什么事？”
　　“这场比赛，我们输了的话要怎么办？”
　　“当然，我可是赌上了一切，所以你们也把所有的东西都拿出来赌吧。话是这么说，假如是Z班所有人的一切，那也有点不公平了。就由你这个代表，听从我任何的命令一次如何？”
　　听上去真是个可怕的提议。重点就在“任何的命令”。就算她说“一辈子当我的仆人干白活”，也没法拒绝。水树不会注意不到这点。
　　然而。
　　“……………呵。”
　　响起了低呟。是水树的笑声。
　　“呵……呵呵呵呵呵。”
　　“有、有什么好奇怪的？”
　　“不，只是觉得这提议不坏啊……实在是很有趣。”
　　如此说着抬起头来的水树，满脸都是阴险的笑容。那是连神菜都被震住了的扭曲笑脸。
　　他绷起脸，指着神菜，
　　“来得正好，早就在想把你从那位子上拉下来了。这场比赛，我接受了。”
　　“……不这样可就没劲了呢。”
　　鬓角渗出汗水的同时，神菜也对他咧嘴一笑。这一瞬间，她真的很开心。因为眼前叫紫藤水树的这个男人。
　　她以教鞭指向水树，
　　“一决胜负吧，水树！我输了的话你的愿望就能够实现。但是，我赢了的话，就要听我的话呦！”
　　然后，忽然皱起眉头稍稍思考了一下之后，添了一句。
　　“真的要好好听话哦？正经地、认真地、不准打马虎眼。”
　　“……为什么要强调到这种地步啊？”
　　“不强调清楚的话，说不定又会被你随便蒙混过去了啊。懂吗，关于这点，全都是你的错啦。”
　　“啥？”
　　水树莫名其妙地望着嘟起脸扭头转向一旁的神菜的表情。
　　就在这时。
　　“Just a moment！”
　　“欸？”
　　从门口的方向响起了充满气势的声音，同时门被打开了。
　　一伙人回头一看，那里站着三名少女。
　　“天井院神菜！那场比赛，我们也要参一脚！”
　　“艾蕾娜？还有日向、影美！”
　　“久违了，学生会长……”
　　“学长、好久不见！”
　　叉着双臂的艾蕾娜和行了一礼的影美。还有穿过两人的身边，朝这边跑过来的日向。
　　日向抱住水树，天真无邪地笑着抬头望向他。
　　“学长好像一直很忙的样子，好难搭上话，偶好寂寞呦！”
　　“啊、啊啊、是吗。”
　　“喂、喂、凤仙花。紫藤水树现在也正在忙，还不快住手。”
　　鸥以略显慌张的声音劝道。神菜用赌气一般的语气对水树说。
　　“对日向还是那么温柔呢。”
　　这是在说他就算突然被一把抱住也不会无情地将她推开。
　　简单地说就是嫉妒，不过明白这点的水树朝神菜耸耸肩。
　　“那当然。跟某处的某人不一样，这丫头可是个直率的好孩子呢。”
　　“你说啥？”
　　“……那个，可以不要无视我吗？”
　　气势汹汹地登场后，风头却被日向抢去的艾蕾娜尴尬地这么嘀咕了一句。
　　假装咳嗽了一下，朝日向招了招手。
　　“凤仙花同学，请回来。话还没说完呢。”
　　“好—的。”
　　接着，三人朝着神菜的方向再次站成一排。
　　“天井院神菜，再次向你宣告。可以让我们参加那场比赛吗？”
　　“什么啊，是说要帮学生会吗？”
　　面对怀疑地眯起眼睛的神菜，毫无意义地挺起胸膛。（译：不不不 有意义的 这是在强调山峰跟平原的差距来确定优越感啊）
　　“No，不是的哦。我的意思是，作为第三方势力挑战你们。”
　　“第三方势力？”
　　“没错，其名为！”
　　这时，影美将藏在背后的一大张卷纸拿到面前。日向拿着一头，咕噜咕噜地将它展开。
　　纸上这么写着。
　　“……‘超真学生会’？”
　　叶月歪着脑袋读了一遍。读完之后还是依然歪着脖子。看来就算理解每一个字，还是不懂这词是啥意思。
　　鸥代替她问道。
　　“土御门……那个，我说啊。这个叫‘超真学生会’的是……”
　　“正如字面所说的。”
　　艾蕾娜骄傲地点点头，
　　“为了对抗学生会而建立的、真正的学生会！因为远远超过先前的‘真学生会’，所以就叫‘超真学生会’！”
　　听到这话，神菜、鸥、叶月，然后还有水树看着彼此点了点头，异口同声道。
　　““我去……””
　　“No！吃惊的程度还不够！为什么是那种微妙的反应啊？”
　　“还问为什么，你啊。做的事情不就是炒之前的冷饭吗？”
　　水树一脸疲惫地指摘到。
　　艾蕾娜第一次遇到他跟神菜的时候，她发起了所谓的“真学生会”，向神菜她们的学生会提出了挑战。
　　只是在那个组织前头加了个“超”而已。做的事情依然没变，命名感也真的是太那啥了。
　　“要说的话，你啊，之前输给我的时候，不是自己说了‘再也不会做这种事了’的吗。已经要耍赖了？怎么，就没点自尊的吗？你要是没了自尊的话，就真的只是打洞用的螺旋型机械工具一般的存在了喔？”
　　“用不着那么拐弯抹角的，直接说钻头不就好了吗！话说我还有别的很多长处啦！到底把人家当什么啊！”
　　钻头，不对，艾蕾娜怒发冲冠地吼道。
　　然后为了恢复冷静而再次假咳一声之后，
　　“而且，我既没有打破约定，也没有出卖自己的尊严。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“本‘超真学生会’的会长……是这位凤仙花日向同学。”
　　“啥？”
　　神菜惊讶地盯着笑眯眯地挥着手的日向看。
　　○
　　当夜。神菜耸了耸肩，嘟囔道。
　　“按照艾蕾娜的说法，‘自己彻头彻尾都只是协助发起超真学生会的日向而已，所以没有破坏约定’。确实有点道理，而且以艾蕾娜来说也算是想了个有趣的借口，顺势就答应了。”
　　“哦……”
　　“可是呢，我敢打赌，那钻头脑袋才没有那么灵光呢。所以就对这点追问下去，结果很干脆地就得意洋洋的告诉我‘得到了那位贵人的建议’……知道是谁吗，翠姐姐？”
　　“讨厌啦，我怎么会知道呢，神菜酱。”
　　翠稳重地笑着回答。
　　神菜半睁着眼睛瞪着这样的她。
　　“那为什么马上就往门那边走过去打算悄悄溜掉啊？”
　　“哎呀真敏锐。”
　　“哎呀真敏锐，个头啊！给艾蕾娜出了怪点子的果然是翠姐姐吧？”
　　如此说着叹了口气的神菜，现在是在天井院家·神菜邸的屋子里的西式房间里。
　　房间里有电视机，不管是佣人还是住在这里的人都经常来这里。
　　进来的时候正好看到翠准备看电视，所以神菜就确认一下之前的事情。结果不出所料。
　　“翠姐，你又做那种多余的事情。”
　　无语地说着往沙发上一座的，是跟她一同来到房间里的水树。因为神菜邀他一起看电视，他答应了。
　　翠仿佛认命了一般离开门边。
　　“因为，这样才更有趣嘛。”
　　嘟起嘴，可爱地说出了符合天井院家作风的傲慢说辞。
　　“神菜酱搞太多比赛了啦。结果变得千篇一律了不是吗。而且水树君看上去也已经嫌烦了，我想这时就需要来点划时代的变化了吧。”
　　而正在这时，不知道是不是粗心大意跌了一跤，艾蕾娜到保健室来处理擦伤了。
　　“之前听神菜酱说过，早就想跟她聊一次试试了呢。结果发现意外的是个散发着有趣的味道的孩子，一不留神就亲近起来聊了很多。好像她也因为你老是跟水树比赛而感到寂寞了哦。”
　　“啥？不是那样的吧。那钻头大概是对水树……”
　　说到一半就闭上了嘴。幸好水树正在稍远的地方看报纸上的节目预告，研究要看哪个台，没有留意这边的对话。
　　土御门艾蕾娜也对水树有意思。他意外地受欢迎。然而，将这件事告诉水树会令她很不甘心，而且还有很多坏处，所以有必要掩盖起来。
　　可是，翠以略显冷淡的笑容看着这样的神菜，
　　“神菜酱，别太看不起水树君哦。”
　　“？”
　　“算了，总而言之就是反正都这样了，她还想跟学生会再斗一回，可是之前有约定过，所以一直在烦恼。也算是为了活跃气氛吧，我就给她提了个建议。”
　　接着，叹了口气之后单手撑着脸颊。
　　“结果，没想到神菜酱居然提出了这么有趣的比赛啊。时机太差了呢，结果搞得像是我出了个馊点子一样。对不起。”
　　“……不，也没到要道歉的地步啦。”
　　就算事态变得有点复杂起来了，神菜的决意依然没有动摇。而且，从想要更有趣的角度来说，她对于多少的混乱还是持欢迎态度的。
　　她耸耸肩说了声“算了，也好”，望向水树那边。还在跟节目预告大眼瞪小眼。
　　绕道沙发背后，叩地轻轻敲了一下他的脑袋。
　　“喂水树，这事跟你也有关系吧。还看什么节目预告啊。”
　　“啥叫看什么节目预告啊，说要一起看电视的不是你吗？”
　　“决定看哪个台需要花那么多时间吗！大概是觉得麻烦所以假装在挑节目其实是在等我们说完吧。”
　　“亏你猜得到啊。”
　　水树没把这话说出口。因为他知道会把事情搞得更复杂。
　　“你们说完了吧？那我不是更加可以看电视了吗？”
　　“那可不行。总觉得无法原谅你这样不负责任的人呢。”
　　“不负责任。”
　　一本正经地将神菜说的话重复了一遍。
　　“那不是在说任性蛮横自作主张又是个矮子的暴君大小姐吗？”
　　“无论什么时候我都是特例呦……呃，跟个子矮没有关系吧！”
　　唧唧歪歪起来的两人。看着这场景，翠开心地笑了起来，可是，
　　“话说回来，比赛的内容决定好了吗？”
　　““啊。””
　　神菜跟水树听到这话同时出声道。一个说“说起来好像是”，另一个则是“不用你管啦”这样的感觉。
　　神菜双手一拍望向水树，
　　“说起来，因为艾蕾娜乱入进来，把这件事完全给忘记了呢。正好，水树。就在这里把比赛内容定下来吧。”
　　“原来如此，在安第斯山脉发现神秘的文明遗迹吗……就看看这个吧。”
　　“别想混过去！你不也觉得有趣的吗，为什么忽然变得那么没有干劲了啊。”
　　“呃，因为啊……只有你们学生会的话姑且不论，现在居然还要跟什么‘超真学生会’这种莫名其妙的组织较量……”
　　“怎么啦。反正那只是乌合之众而已。虽说不知道她们能拉到多少学生，不过总归是连我们学生会的脚跟也够不到的罢了。”
　　水树以锐利的眼神回看神菜。
　　“土御门一个人的话先不说，对面还有日向跟八代在。说实话，日向的运动能力跟八代的头脑不容轻视。艾蕾娜倒是不值一提。”
　　“……确实，日向跟影美有相当的战力呢。艾蕾娜倒是不值一提呢。”
　　“艾蕾娜酱听到会不会哭呢。”
　　进行吐槽的翠也是和蔼地笑着。
　　忽然，水树夸张地往沙发里一倒。
　　“啊—啊，果然变得麻烦起来了啊。话说啊，你那理事长的位子啊、学生会长的位子啥的，仔细一想也没那么想要啊。从我的角度来说，只要制服换回来就好了嘛。”
　　“喂、水树？”
　　干劲掉太多了。神菜慌忙看向水树的脸。这样下去的话，当初把这事说的那么动听的自己就没有立场了。
　　“给我对自己说的话负责啦。要给我老实地接受比赛哦？”
　　“就算你这么说啊，总觉得，有种风险太大的感觉啊。我们这边基本上只有能力处于平均水平的人才而已，每次绞尽脑汁运用这些也很累的啊。”
　　絮絮叨叨的，仿佛要避开神菜的视线般嘟囔着。
　　神菜走到沙发前面，晃起了水树的身体。
　　“喂、水树！喂、给我打起精神来啦！”
　　“可是啊，战斗力差太多了啊……要是能选我们擅长的比赛，倒说不定还能想想办法呐。”
　　“啊啊够了、知道啦！就配合你比那个擅长的吧，所以……”
　　说到这里，神菜的表情冻住了。
　　因为她看到水树吊起嘴角浮现出笑容来。
　　“哎呀呀，还差点呢，神菜酱。”
　　翠开心地插嘴进来的时候，她脑中闪过“糟了”的念头。
　　水树在沙发上坐好，跟个没事人似地一脸蛋腚地宣告。
　　“很好，这可是你说的哦。比赛内容就由我来决定。知道了吗。”
　　“啊啊啊啊！水树，你竟然骗我！太卑鄙了！”
　　“才没骗你呐，说的那么难听。有八成是真心话所以放心吧。”（译：剩下两成是恶意对吧）
　　只是最大限度利用了自己的真实想法对神菜进行诱导而已。他如此补充道。
　　尽管神菜“呣”地嘟起了嘴，不过没多久就出于说话算数的自尊心承认了自己的败北，深深地叹了口气。
　　“知道了啦，不管你准备什么比赛我都接受。那么，要比啥？”
　　说的也是啊。水树在心里如此嘟囔道。实际上他也没有决定具体要做啥。
　　（战力上存在差距是事实。总得准备个能把战力差距消弭掉的比赛才行。）
　　想着想着，视线落在了节目预告上。
　　然后，停在了某个节目上。
　　“喔，这是……”
　　嘀咕着看向神菜。露出有点坏坏的笑容。
　　“你说过什么比赛都接受对吧？”
　　“是、是啊。”
　　“很好，那么比赛的内容就这么决定了。要让天井院家破费啰。”
　　说着，他将节目预告上的某个地方指给神菜看。
　　在谈妥比赛的有关事宜之后。
　　“话说啊水树君、神菜酱。这次我可以参加吗？”
　　““不行会破坏平衡的！””
　　听到翠跃跃欲试的话，两人异口同声地拒绝了。
　　“翠姐肯定也有参加过这个的经验吧。”
　　“看着就像是在以前流行的时候去参加然后获得过冠军之类的样子。绝对不行。”
　　两人都不是因为想要堂堂正正地比赛所以不希望她加入才这么说的。倒不如说正相反，都在害怕被对方挖角。
　　翠露出懊恼的眼神，点着指尖道，
　　“呜呜、怎么这样……经验倒是有的啦。”
　　果然有咩。
　　两人以看妖怪般的目光看着垂头丧气地尖起嘴的翠。
　　○
　　“Food Fight？”
　　“嗯，没错。”
　　面对发出怪叫的厚，水树点了点头。
　　现在正利用早上的HR时间对昨晚跟神菜定下的比赛内容进行说明。
　　黑板上写着大大的“Food Fight”，边上用箭头添了一句“简单说就是速食大胃王比赛”这样的注释。
　　水树一边指着黑板，一边补充说道。
　　“总之，比赛的‘第一回合’就是这个了。”
　　“‘第一回合’，那后面还有吗？”
　　仿佛有点厌倦了一般，班上的一名学生高远如此说道。
　　水树耸耸肩，
　　“最大规模的比赛只有一回合的话，就太没台面了。对方这么说，没办法只能答应。嘛，作为交换，这次比赛的规则多数都由我们来决定。”
　　说完，开始将规则一条条写到黑板上。
　　·Z班以十人，学生会、超真学生会以十五人参加。
　　·在规定时间内各自解决料理，以量定胜负。
　　·全部吃掉的人可获得加分。
　　·Z班必须让白姬学园的男生出场，学生会与超真学生会必须让白姬学园的女生出场。
　　·不得交换选手。
　　·禁止对进食这种行为进行妨碍（包括设置陷阱等）。
　　·规则禁止参加的人亦不得直接提供协助。
　　·开始前可使用药物。但仅限于肠胃药。
　　“这虾米啊？”
　　不知道是谁怪叫起来。另外还有不少人骚动起来。
　　关于超真学生会的事情水树已经全都告诉他们了，所以并非针对这点抱有疑问。
　　而是因为规则上有明显的不利之处所以动摇了。
　　“喂、紫藤。这边只有十个人，对方可是有十五人耶。”
　　“这样的话，简单一算对面不就有利1.5倍了吗。”
　　“规则真的是你定的吗？”
　　“这都已经砍掉不少了哦。”
　　水树夹杂着叹息说道。
　　“神菜那丫的坚持说什么‘是男人的话就该能吃女人的三倍才对吧’。都已经对半杀了，我还想要你们夸我呢。”
　　“可是，结果变成对我们不利的比赛的话不就没意义了嘛。”
　　芹沢不安地嘟囔道。
　　“会不会换个比赛内容比较好啊？”
　　“不，也不能这么说。这说不定反倒可以将局面导向对我们有利的方向，我是这么想的。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说全看作战计划啦。”
　　水树咧嘴一笑，环顾了一眼所有学生的脸。
　　忽然，陷入了沉思。
　　“对了，我先问一句。在这里有没有擅长家政课的家伙啊？”
　　““啥？””
　　所有人困惑地面面相觑。（译：这里是会毫无悬念地冒出芹沢来呢 还是会让柳谷爆冷呢……）
　　同一时刻，学生会室里也正在讨论相同的话题。
　　也就是说。
　　“不过话说回来，又提出一了个莫名尖锐的竞技呢。”
　　坐在沙发上的鸥望着列有比赛要点的打印纸苦笑道。
　　“哥哥也真是的，真希望他能更加了解一下所谓的体贴之类的东西。居然对女性提出大吃大喝的比赛，不是神经大条到了极点吗。”
　　“说不定那个也被计算进去了哦。”冷静地指出这点的，正是一如既往地坐在学生会长的椅子上的神菜。
　　一边用教鞭啪啪地敲着打印纸，
　　“至少说来，假如是在节目预告上看到关于Food Fight的专题节目的瞬间就凭直觉感到将那作为跟我们的比赛会很有利的话，那可是很了不起的呢。”
　　“这就叫卑鄙啦。那个笨哥哥真的是。”
　　叶月再度叹了口气之后，从椅子背后抱住神菜的肩膀。
　　“神菜姐姐，看来我没办法在这比赛里派上用处了。对不起。”
　　“什么吧，还在想怎么表情莫名其妙的阴沉，原来是在想那种事情啊？有句话叫适材适所，所以不用放在心上呦。”
　　神菜苦笑起来，将目光投向鸥。
　　“再说咱这里有鸥在呢。比吃东西的话，没问题哦。”
　　“喂。”
　　“鸥学姐，要加油哦。因为是比赛，所以别在意，就算吃它个三人份左右也没关系的哦。”
　　“所以说喂。你们啊，当我是什么呢？我可不是那种大胃王哦，真没礼貌啊。我的食量跟一般人一样啦。”
　　鸥鼓起脸颊来，神菜说了声“哎呀是吗”然后以手掩口。
　　“对不起。因为是武术高手，所以有种相当能吃的先入观呢。”
　　“我也是。比如说直接用勺子从饭桶里盛饭吃之类的。”
　　“没错没错。还有就是把鸡整只烤来吃之类的。”
　　“谁会去做那种事情啊！还有，给我向所有习武之人道歉！”
　　鸥对凑到叶月的羽扇后面悉悉索索咬起耳朵来的两人咆哮道。
　　神菜呵呵地笑着蒙混过去，
　　“玩笑啦，玩笑。我有认真在召集看上去饭量比较大的运动选手型学生啦。当然，鸥也要出场哦。”
　　“嘛，只将我当成成员之一的话就算了。”
　　鸥嘟囔了一句，又忽然担心地盯着神菜。
　　“可是神菜，连你也参加吗？那个，该怎么说呢。根据之前去旅行的时候看到的，我觉得你的饭量还在一般人之下耶。”
　　“嘛，这是我提出来的事嘛。要是不参加的话不久没法以身作则了吗。”
　　利落地将话题转移掉的神菜。
　　就算明知这会带来不利，也不会放在心上。她并不是只要能赢就可以的少女。这也是鸥暗地里尊敬着的她的优点之一。
　　“还是我也参加……”
　　“叶月不行。你比一般人胃口还小。而且，要拜托你准备作战必需的东西呢。”
　　“是。”
　　叶月回答的声音很小。神菜和鸥都觉得她是在自责。
　　这时，鸥貌似察觉到什么一般嘀咕道。
　　“话说回来神菜，作战必需的东西是啥啊？”
　　“为了赢得Food Fight而要召集食量大的体育生。但光靠这样还不够对吧？我有一个非常了不得的策略哦。”
　　如此说着，她也露出了跟水树相同的笑容。
　　“那么土御门学姐。偶们要怎么比赛呢？有没有作战计划啊？”
　　“呃、那个……八代同学，有没有什么好主意呢？”
　　“这就已经脑袋转不过来了吗？学学那钻头嘛。”
　　“Shut up！只是想试试你而已啦！还有，虽然这是自明之理，但我的头发可是一次都没有转过啊！给我差不多一点！”
　　“嘛，发飙跟调戏搞笑的人的行为就到此为止吧。”
　　“……你的性格绝对很差。”
　　然而影美却以发困的眼神看着赌气的艾蕾娜如此说道。
　　“话说，土御门副会长。您能从土御门家动员多少资金呢？”
　　“啥？”
　　[[IMG,c4d8bf13905e9233d91d3d58edaf7682,511,796,191610]]
　　○
　　然后就到了最终比赛第一回合举行的日子。
　　Food Fight被定在操场上举行。根据神菜的说法，在蓝天之下能增加若干食欲。水树也没有意见。
　　桌子被搬到了外面，附近听了一辆拖车。集装箱里面是用于制作Food Fight所需料理的设备以及食材，还有旅游指南上评为三星的餐厅的主厨在一边待机。
　　教师们从办公室眺望着这幅场景。本以为教学被中断，会积累很多不满，不过看来好像并不是那样。
　　“哎呀，这次好像也会很有趣呢。”
　　“以教师来说，教学进度停滞不前的话可不能不抱怨几句，但要说真心话的话我可是最喜欢凑热闹啰。”
　　“没错没错，开心愉快对学生来说也是很重要的。”
　　不知道是被神菜感化了呢，还是被笼络了。不管怎么说，看起来都有着宽容的心胸。
　　“话说回来，保健课的天井院老师呢？”
　　“为了预防万一而在急救帐篷里待着呢。因为这次比赛的内容特殊嘛。”
　　然而谁也没有察觉到那只是个借口，其实翠正为了近距离观看比赛而混在了学生里。
　　“不过，菜是天井院家负责准备的啊。那么应该是相当豪华的吧。”
　　“哎呀呀，真羡慕啊。不知道能不能把没吃的料理分点过来呢。”
　　“谷村老师，太丢脸啦。”
　　然后教师们悠闲地笑了起来。
　　另一边，在教室里待机的Z班学生之间，稍微发生了一点骚动。
　　“不行，肠胃药一类的全都被买光了！”
　　“把附近的药店都逛了过来，可每家都一样卖完了！”
　　大叫着的，是厚还有这次参加Food Fight的选手们。
　　正如前面所说的，他们好像没能够买到肠胃药。
　　而且，据说Z班所有学生的家里都有人到访，将家里的肠胃药以高价买走了。他们手边连一粒肠胃药都没有。
　　“该死，本想着提前一天去买就行了，太大意了。早知道再早点准备好就好了。还真使得出这种俗气又厉害的杀招。”
　　水树咬着牙抱起双臂。他正在考虑关于实行这次买断行为的人物的事。
　　“神菜……感觉不像啊。虽说也有可能是叶月进言的，但这个作战计划里有种阴险的感觉。果然是八代吗。”
　　想起摸不透在想些什么的后辈的脸，叹了口气。
　　正在这时。杉冈打开门走了进来。
　　“喂，超真学生会的成员，净是些没见过的家伙耶。从制服来看，好像是别的学校的女生。看样子是为了这一天而雇来的。”
　　“你说啥？规则里不是写了禁止白姬学园的学生以外的人参加吗？”
　　“所以才特地去挖角过来转进这所学校啦！靠钱！”
　　听到他慌张的声音，水树啧地咋了下舌。
　　
　　
　　