　　第六章  千金小姐们的战斗
　　有什么异变正在一步步发生。水树如此认为。
　　至少现在，在他眼前。他的妹妹身上正表现出这一点。
　　“就是这样，哥哥。您懂了吗？”
　　“欸，懂虾米？”
　　周日，在天井院家的宅子里。
　　水树毫无预兆地被叶月叫出房间——光是这一点，跟至今为止的态度相比就够神奇的了——被气势汹汹地押着。
　　然后，说出了令他眼珠都要弹出来的话。
　　
　　
　　“哥哥，您应该跟神菜姐姐结合！”
　　“………………………………”
　　
　　
　　水树，沉默了三分钟之久。
　　即便是智慧过人的他，也不可能理解现在这么个状况。
　　相对的，他将自己的手搭上了叶月的额头。
　　“……看样子没发烧啊。”
　　“我很正常。还是说怎么，听不到妹妹这献身的忠言吗？”
　　“不慢点啊你……呃，那个啊。”
　　水树纠结了一下要怎么对应，最后决定总之先从一开始的那个冲击着手整理情况。
　　“我应该跟神菜结合，是怎么回事啊？”
　　“当然就是成为情侣的意思。”
　　“哈啊？为什么要那样！不，话说你啊，先前不是一直警告我‘别接近神菜’的吗？”
　　“那是以前的我。人都是会成长的呦。”
　　一脸淡然地以鹅毛扇遮住嘴角的叶月。
　　那股一时性的焦躁不安的氛围已经无影无踪了，水树因此松了口气。可他觉得叶月是不是有别的地方坏掉了，现在开始担心起那边来。
　　“我说真的，你是不是吃了什么糟糕的东西？比如会high起来的白粉之类的。”
　　“请别把人说的像是不良一样。我是非常健全的人。”
　　“那为什么忽然讲出这种完全相反的话来啊？”
　　“那是，那个……够了，别管我啦！更要紧的是，到底是要跟神菜姐姐结合呢，还是要老老实实地结合，请说清楚！”
　　“你说的根本就没得选吧！”
　　水树叫完，抱着脑袋打开了门。
　　“真是的，没头没脑地把人家叫出来还以为是啥事呢……好蠢。回去了。”
　　“啊，等等，哥哥！话还没……”
　　尽管叶月还说了些什么，但他却不由分说地把门关上了。
　　“真是的，到底怎么了……到底是有什么事情要发生了啊。”
　　最后那句是他无意识中所说的话，但他却没有察觉到，那句话正归纳了所有的状况。
　　没错，正有什么事情要发生。而且是在他身边。
　　
　　
　　第二天的那个星期一。
　　在白姬学园的操场上，整齐地排列着全体学生。
　　站在司令台上的却不是校长，而是学生会长兼理事长天井院神菜。
　　废话一句，包括她在内的女生们全都身着魔幻风RPG的服装，而在边上的Z班众人则是穿着妖魔鬼怪的服装，因此从远处看来会产生一种接下来将展开真正的冒险一般的错觉。
　　然而，神菜将学生们聚集到这里来的理由当然不是要玩冒险游戏。
　　而是因为将他们卷入的最后的比赛内容已经定下来了，要将其公之于众。
　　“就是这样，听好啰？这就是这次的比赛呦！”
　　说着，她让学校的警卫——元外国人佣兵部队的众人——抬起了一幅巨大的看板。
　　看板上用很大的字号横着写上了“校内集章大逃杀”的字样，下面逐条列出了相关规则。
　　
　　
　　·舞台为学校领内（但是有场所限定·详情参照题图）。
　　·学生每人持有一枚徽章。
　　·并且每名学生持有一个气球。
　　·于开始后五分钟内分散到场内各处，游戏开始。
　　·目的为从自己以外的敌人手中夺走徽章。
　　·气球破掉的选手，必须将自己所持的所有徽章交给破坏气球的人。
　　·气球破掉的选手在交出徽章之后，不得再参加比赛。
　　·首先集满五十枚徽章并到达校门口的终点的人即为优胜者。
　　·破坏气球的手段不限。从射击武器、近战武器到陷阱都可以。
　　·但是，禁止伤害他人。
　　·到比赛开始前一天为止都可以设置陷阱，但是发现设置好的陷阱时也可以进行拆除。
　　·禁止学生以外的人参加。（译：其实这条规则才是最没意义No.1的啊）
　　·学生之间可自由达成协议。
　　
　　
　　将规则读完一遍之后，神菜高傲地笑道。
　　“这场比赛的概念，源自于过去所进行的比赛之中，比较简单且有趣的规则的融合。鬼抓人、捉迷藏、泳池捡石头、运动、生存游戏。将这些项目合体之后，再加上大逃杀的要素之后，我想会成为非常有趣的比赛吧。”
　　在有趣这两个字上加重了语气。仿佛另有深意般。
　　而事实上，一部分的学生瞥了一眼这规则之后，为难地皱起了眉头。
　　“唔—，收集五十枚徽章也就是说……”
　　“弄破五十个人的气球，然后去校门就行了吧。”
　　看到女生之中有一些人说起了那样的话，Z班的芹沢抱起了双臂。
　　“没那么简单呢。”
　　皱着眉头压低了嗓音道。站在她身后的学生们一齐点头。
　　“是啊。气球破掉的人，必须将‘所有’的会长都交出来。换言之，盯准持有一定数量的徽章的人下手，一口气搞到许多徽章才是正确的做法。”
　　“所以说晚点才去行动对于回收徽章会比较有利。但既然难以把握彼此的情况，磨磨蹭蹭的反而有可能被别人获得优胜。这是同时考验当机立断的能力跟预测形式发展的能力的比赛喔。”
　　Z班不愧是经历过重重难关的班级，有种比赛老手的感觉。至少，比起别的女生们来要更加机灵吧。
　　（那些家伙们，也变得能够设计作战计划了吗。）
　　水树一边看着他们，一边呆然地想着这样的事。
　　这时，站在神菜身边的鸥大声道。
　　“规则就是这样，之后会发给每人一份详细的说明。请参考那份说明各自进行比赛的准备。”
　　“此外，比赛定于一周之后举行。”
　　拿着麦克风的叶月如此收尾，临时的全校学生集会即将这么结束了。
　　正是在这时。
　　“啊，可以稍等一下吗。”
　　““欸？””
　　先前一直站在神菜身边的翠，不知为什么笑眯眯地跟她搭话道。
　　学生会一行人都莫名其妙地倾首。
　　“翠小姐，有什么事吗？现在是学生集会耶……”
　　“教师方面的话，下次再说也……”
　　鸥跟叶月都面露难色，但她却摇摇头。
　　“就是那个学生啰。我想介绍个转校生呢。”
　　“啥？”
　　神菜发出了诡异的叫声。因为她有种不祥的预感。
　　具体来说，就是对于披着一件外套的翠那副样子。
　　翠唰地解开那件外套。
　　里面穿的是水手服，也即是白姬学园最开始的制服。
　　她握起拳头摆到嘴边，抛了个媚眼之后，
　　“初次见面，我是今天转入白姬学园的天井院翠！各位，请多关照啰☆”
　　一瞬，又或者说是永远的沉默。
　　在那之后，不知道是谁第一个出声的。但不管是女生也好，男生也罢，还有水树还有神菜还有学生会成员都疲惫地叫道。
　　
　　[[IMG,51f5e54716065c8708860fb384fe3e5e,524,796,188947]]
　　““欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸？””
　　
　　
　　“这到底是怎么回事，翠姐姐？”
　　放学后。继先前来宣布改变比赛的广大之后，神菜又把翠给叫道了学生会室。
　　翠吟吟地——依然穿着水手校服——对神菜笑道，
　　“因为，人家想参加比赛嘛。”
　　“所以就转到白姬学园来了？而且，你的年龄！”
　　“跟年龄没有关系哦。重要的是，没错，是心哦。”
　　“那不是在这种时候说的话吧！”
　　面对稳重地将手抵在胸口，闭着眼睛一本正经地回答的翠，神菜气冲冲地举起了拳头。
　　她并不是对翠那没常识的态度感到火大。那种东西，对于天井院家的人来说根本就跟一日三餐一样，而且换做是自己也会那么做吧。
　　只要不把年龄这个问题纳入考虑范围的话。
　　总而言之，就是站在自家人的立场上，对于声称自己是女高中生的翠感到难为情。
　　“真是够了，又是去跟祖父撒娇，换成作为学生转进来的吧？”
　　“说中啰。哇，神菜酱好厉害。呱唧呱唧。”
　　“谁都想得到啦！啊啊受不了了，穿上去没半点违和这点更让人害臊！”
　　“算啦算啦。”一直没说话的鸥跟叶月苦笑着安慰起了闹情绪的神菜。
　　或许她本来也没那么生气，轻轻地闭上眼睛，
　　“算了，随它去吧。总之，翠姐姐成为白姬学园学生的理由只有一个。就是想参加比赛对吧？”
　　“是的。该不会，说我没有权利参加吧？”
　　这时，鸥跟叶月都察觉到翠眯起了眼睛。宛如若有所图时的神菜的眼睛。
　　啊，这两人是姐妹呢，再次产生了这样的实感。
　　但是神菜却耸耸肩，跟没事一样回答道。
　　“当然。比赛的规则就跟刚才说的那样。要遵守哦，翠姐姐。”
　　“好的。”
　　翠已然恢复成了那张笑眯眯的脸。
　　叶月跟鸥对望了一眼。两人无需言语就达成了默契。
　　这场比赛中最大的障碍出现了。
　　即便如此。
　　“我不会输的，请多指教。”
　　“翠姐姐，光明正大地一较高下吧。”
　　“哎呀呀……”看到如此放话的副会长跟书记，翠仿佛很开心，但眼睛绝对没有在笑，她低声道。
　　“还请手下留情啰。”
　　面临比赛的紧张感，笼罩了学生会室。
　　○
　　同样的氛围，也充斥着Z班的教室。
　　明明课已经上完了，但却没人离席。
　　忽然，厚开口道。
　　“喂，杉冈。你不回去吗？”
　　“赤穗不也没走吗？”
　　“我有点，那个，怎么说呢……”
　　咳咳地假装咳嗽。
　　他们不回家的理由很清楚，就是在做与最后的比赛相关的警戒工作。
　　换言之，就是关于设置陷阱的事。
　　杉冈等技巧派的学生里面，也有擅长设置陷阱的人。然而，直到比赛开始前一天，都可以拆除陷阱。
　　虽然比赛是在一周之后，但他们可没有对别人放心到会认为“那样的话就不会这么早就去设置陷阱的吧”的程度。
　　而且其中搞不好还有人现在就想去设置陷阱也说不定。
　　结果就变成了彼此大眼瞪小眼的状况，这种情况至今以来都没怎么发生过。该说是比赛形式变成大逃杀才会产生的现象吧。
　　水树呆然看着他们，提议道。
　　“喂，你们啊。与其瞪来瞪去的，相互协助不是更有效率吗？”
　　“啊？”
　　“为什么啊，紫藤？”
　　“什么叫为什么……要说的话，因为最终的目的就是改变制服嘛，利害关系不是一致的吗。那不如就先联手提高胜算啰。”
　　然而，他的话却被某人讶异的话打断了。
　　是他的死党说的。
　　“慢点水树。你打算在这场比赛赌换制服的事吗？”
　　“那不是废话吗。”
　　“不不不，你给我慢点。听我说，获胜的话，就可以从学生里选一个人令对方服从自己的命令哦。就算对方是千金学校的大小姐也一样。明明有那么好康的特典，现在还管它什么换不换制服啊。”
　　“欸？”
　　水树呆住了。从旁响起了赞同的声音。
　　“没错没错，赤穗说得对。”
　　“不一定要挑学生啊，假如找天井院广大的话，貌似大多数的愿望都能实现呢。”
　　“再说，还能得到学校的理事长跟学生会长的位子呢。有了那些的话，总归有办法改变制服的。而且还有附带的奖品，我也不想输给别人呢。”
　　令人吃惊的是连芹沢都这么说了。
　　在惊讶地眨眼的水树面前，他们七嘴八舌地问起了对方。
　　“我说，要是赢了的话你想要啥？”
　　“瞧你问的，能有个千金小姐当女朋友那不就是最棒的事了吗。”
　　“话说在前面，D班的五十铃可是我看中的喔。”
　　“那我就是A班的米原了。”
　　“哎呀，你们真胆小啊。我当然肯定会选神菜大人啦！”
　　这是厚说的。他看着水树，得意地笑道。
　　“就是这样，水树。假如传闻是真的的话那就不好意思了，获胜之后我就要当神菜大人的男朋友。”
　　“那传闻不是事实，我也不觉得你能胜出……算了。”
　　水树耸耸肩。尽管他也很在意神菜，但Z班的人这么起劲更令他感到惊讶。
　　不愧是头一次玩大逃杀，情绪高涨。虽然高涨，但一想到是这样四分五裂地各自行动，就陷入了一种复杂的心态。
　　（难啊，总觉得……）
　　作战上是这样，然后，心理上也是这样。
　　这一次，连如何应付这些家伙们这一点，也不得不纳入考量了吗。
　　这时，厚看向了自己的脸。以他来说很难得地一脸正经地问道。
　　“怎么了，水树。你没想过要跟谁提什么要求吗？”
　　“呃，没怎么想过。”
　　“哎呀，你还真是个莫名其妙地无欲无求的家伙啊。你明明在那么多比赛里都对胜利充满了渴望，怎么没想过之后的事情啊……我说啊，这次的比赛可是赌上了让别人唯命是从的权利耶。你也可以想想有什么想要的啊。”
　　听到这话。水树的脑袋里受到了一点轻微的冲击。
　　自己想要的东西。他发觉至今为止，好像自己都没有想过那种事。
　　硬要说的话就是想换制服了，但那毕竟只是目的而已，水树觉得那跟欲求是另一回事。
　　（我想要的东西，到底是什么呢。）
　　在心里如此嘟囔的同时，他作出了久留无益的判断，拿起书包离开了教室。
　　
　　
　　在走廊里走着准备离校的时候，从背后传来了响亮的声音。
　　“嗯？”
　　不由得回头望去。有什么东西飞窜过来，活泼地叫道。
　　“学长、找到你啦！”
　　“日向！”
　　水树好不容易接住了犹如子弹一般飞扑过来的日向。顺便四下张望了一下，很难得地没看到影美。
　　“就你一个吗？八代呢？”
　　“嗯，那个呢，今天让她腿散啦。”
　　“是‘退散’吧。”
　　纠正了她之后，水树小心地将日向放到地上。
　　唯有这名纯真的少女，令他不想粗暴地对待她。
　　她冲着水树笑道，
　　“那个呢。偶有件无论如何都相对学长说的事。不依赖影美酱，自己说出来。”
　　“是吗，了不起啊日向。赏你根棒棒糖。”
　　“那个，学长？你这么把偶当小孩子对待的话偶不知道怎么办了耶……话说，偶这样不就像小学生了吗？”
　　实际上不就是那样吗。将这句话咽回肚子里，水树假装咳嗽了一下。转移别人的话题不好。
　　“那么，是什么呢，你想说的事。”
　　“嗯。那个啊，这次的比赛呢。偶要是赢了的话，就要选学长哦。”
　　“欸？”
　　“因为赢了的话，就能选一个人实现自己的愿望对吧？偶想让学长实现偶的愿望啦。”
　　“是什么愿望啊？”
　　“希望能成为正式的女朋友。”
　　水树，无语了。
　　不知不觉间，日向露出了无比认真的表情。
　　“偶是认真的哦。不是情侣过家家，而是真的喜欢学长啦。”
　　“呃，可是你……”
　　“偶总觉得，知道学长的想法。学长，已经有喜欢的人了吧。已经有希望永远在一起的人了吧。”
　　“欸？”
　　“可偶还是不能放弃。绝对，会将学长抢到手的……所以，请做好心理准备。”
　　说到最后，声音低沉吓人到了令人难以相信是日向发出的程度，水树不禁打了个冷颤。
　　就是说，她认真到了这个程度。
　　水树呆呆地杵在原地。无言以对。不，有应该是有的，可就是说不出来。
　　两人暂时陷入了沉默，但没过多久日向又如同以往般笑了起来，
　　“事情就是这样。那么，比赛请加油哦。”
　　说完，挥着手跑走了。
　　水树好不容易才挤出一句“哦，嗯。”
　　面对被自己当做孩子的日向，却什么话也回不上。她看上去就是有那么成熟。相对的，自己……
　　“真不中用啊。”
　　水树嘟囔了这么一句。因为刚才日向的话，他终于发现了自己的心意。
　　“学长，已经有喜欢的人了吧。”
　　希望永远在一起的人。
　　那样的人不就只有一个吗。
　　从以前开始就一直在自己身边，虽然很会添麻烦，但还是无法放着她不管。这样的一位大小姐。
　　水树不知道这是不是就叫做恋爱。但当他坦率面对自己的心意的时候，首先想到的就只有她了。
　　自己想要的东西。水树总算是知道了。
　　可是……自己为什么没能那样坦率面对自己的心意呢。对于其理由，他也有数了。
　　其一，就是立场的差异。也可说是身份的差距。现在的自己，毕竟只不过是个佣人而已。
　　而另一个理由。
　　“一点也不有趣啊，这样下去的话。”
　　他嘀咕了这么一句。
　　
　　
　　同一时刻，在学生会室里。
　　叶月跟鸥都有事出去了，一个人看家的神菜拿出手机迅速地按了几个键。
　　电话是打给天井院集团下的科学技术研究所的。以前也曾拜托他们制作过躲避球用的强力套装跟障碍赛用的布偶等比赛所需的超科技道具。
　　将最高负责人叫来接电话之后，神菜以略显不快的语气说道。
　　“我说，交货期限好像拖的有点久了耶。说好的那个跟那个，当天前能确保完成吧？啥？调整意外的有难度可能要到当天才能勉强赶上？说那种话，小心被解雇哦，解雇。”
　　然后又跟对方交谈了几句，仿佛放弃了一般耸耸肩。
　　“算了，好吧。总之，包括设置在内都交给你们啰。给我做到完美。那就这样吧。”
　　她挂掉电话之后，一屁股坐进了学生会长的椅子里。
　　忽然又像是想起什么似的，从枪手风格的cos服装的斗篷下面——里面有个口袋——取出了某样东西。
　　那是一本从未给任何人看过的学生手册。里面有一张在她进入这所学校之前就夹在里面的照片。至于拍的是谁，那已经不用说了吧。
　　弹了一下那张照片，她露出微笑，发出了略带伤感的声音。
　　“终于来带最后的比赛了呢。这次定要将你得到手喔，水树。”
　　○
　　比赛的这一天终于到来了。
　　白姬学园里，学生们叽叽喳喳地往学校走来，比开校以来任何活动开展的时候都要紧张。
　　内心因为自己说不定能够获胜这份淡淡的期待而跃动不已。
　　在这样一场比赛开始之前。水树将Z班众人召集到了教室里。
　　“各位，希望能听我说两句。”
　　“怎么了，水树？该不会到这个时候还来说‘大家一起干吧’这种话吧？”
　　厚讶异地询问道，别的学生也同样点点头。做出了完全没有那个意思的表示。
　　然而，水树摇了摇头。
　　“不，不是那样。倒不如说我要讲的话恰好相反。”
　　“欸？”
　　“至今为止——从结果上来看——我一直作为Z班的大将走了过来。对于这点，我也感到了相应的骄傲，并且负起了相应的责任。然而，唯独这次不同。我有了无论如何都想得到手的东西。”
　　一旦，停了下来。Z班的学生们，只是默默地看着水树。水树继续说道。
　　“所以，我这次会作为紫藤水树个人参加这场比赛。因为有想要赢得的东西。而那或许跟改变这身学生制服并没有什么关系。”
　　“怎么了？当上学生会长的话，就可以掌握这所学校了吧？”
　　“就算我赢了，也不会当学生会长。我没那个打算。而我想要的东西不是制服……而是一个，女人。”
　　这话令他们倒吸一口气。
　　水树就算赢了也不当学生会长这点当然也令他们吃惊，但是从他嘴里冒出“女人”这个词更令他们难掩惊讶之色。
　　“好、好难得啊。竟然会从紫藤君嘴里冒出那种话来。”
　　芹沢呆然道。水树苦笑了一下，
　　“实话说，我也吃了一惊。不过已经下定决心了。所以，我不会说让我们一起干这种话……但我会使出全力跟你们较量。关于这点，希望你们别恨我。”
　　“别恨你……水树，你啊。比赛嘛，有什么好客气的。”
　　“嘛，也是啦。不过作为大将，姑且还是想先跟你们说一声。因为，我打算将这场比赛作为我在白姬学园的最后一赛。”
　　““欸？””
　　“我要对选中的学生，提出某个愿望……内容是这样的。”
　　然后，水树将自己的愿望说了出来。
　　男生们全都惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　
　　到了开赛时间，学生们在操场上集合。因为这次是穿着制服比赛，所以魔幻的列队风景再次出现。
　　站在司令台上的火枪手神菜带着浪人鸥跟修道士叶月，手里握着麦克风。
　　“各位，准备好了吗？最后的比赛，final round！要开始啰！”
　　““哇啊啊啊啊！””
　　大声的尖叫夹杂着男生的欢呼淹没了整个操场。
　　神菜微笑着点点头，打了个响指。跟上次说明规则时一样，警卫们抬着巨大的看板出现了。
　　这次看板上则是画着这所白姬学园的地图。上面把能当做场地活用的地方、操场啦校舍啦、特别教学楼啦、体育馆，甚至连电影院跟家庭餐厅都画上了。
　　“现在来简单地回顾一下比赛的规则。从现在开始，所有人都将获得一个气球跟一枚徽章，请拿着这些道具分散到场地内。要逃要藏随各位选择，不过不弄到五十枚徽章的话就不能获胜，所以想赢的话就要赶紧打败敌人哦。”
　　在最后“敌人”这个词语上加重了语气。敌人……没错，就是敌人。这次的比赛，除了自己之外都是敌人。
　　站在操场上的学生中弥漫起了紧张的气氛。学生一共有一千人左右。其中，只会选出一名优胜者。
　　神菜的说明还在继续。
　　“气球上用特制的用来识别的墨水写着各自的名字。不能用别的气球哦。还有，终点就是那边的校门。集满五十枚徽章后到达那里的人就成为获胜者。”
　　用教鞭指了一下校门之后，问道：“还有别的要问的吗？”
　　没人提问。
　　“那么，就将徽章跟气球，还有装徽章的袋子发给各位。请从一年A班起按顺序来拿。”
　　据神菜所说，徽章里有用到白金，价值相当高。一枚要一万日元以上。
　　“居然在这种比赛里拿白金出来炫……真是浪费到了极点啊。”
　　水树来拿气球跟徽章的时候，对神菜如此嘲讽道。
　　神菜则一脸淡然地回答道。
　　“有意见？”
　　“不，只是觉得很符合你的风格而已。”
　　“哦呀。”
　　没有接下去嘲讽令神菜仿佛期待落空了一般皱了皱眉。
　　水树耸耸肩，
　　“光挑衅你又没用。唯独这次，不是我跟你的较量。敌人可是要多少有多少呢。”
　　“也是。不过，我最警惕的可是你哦，水树。”
　　“嗯，我因为不知道你会先出什么招而提心吊胆呢。”
　　然后，两人浮现出目中无人的笑容。
　　将徽章跟气球交给所有参赛者之后，神菜举起一只手。
　　“那么，从现在开始的五分钟之内，请散开到场地内的各处……开始！”
　　学生们为了寻找自己的隐蔽场所而三三五五地散开了。
　　○
　　五分钟之后，也就是游戏开始的时候。忽然发生了异变。
　　主要是在女生们之间。
　　这场比赛规则上是认可缔结同盟的。也就是为了保护自己而跟别人进行某种程度的合作，之后再一决雌雄。
　　未适应比赛的许多女生，自然就选择了跟别人结盟。
　　就跟跑马拉松的时候跟别人说“一起跑吧”一个意思。
　　但她们并不知道，结果也会跟那一样。
　　“呐，香苗。”
　　“什么事啊，时子。”
　　两名女生在特别教学楼的物理准备室里低声交谈。
　　“我们，到底能不能留下来呢。”
　　“不要紧的，不就是为这个才联手的嘛。让我们一起留到最后，在一决胜负吧。”
　　“嗯，说得对。不过不行。”
　　“欸？”
　　在香苗理解时子的话之前。
　　她那只粉色的气球，就随着爆音破了。犯人就在眼前。
　　“时、时子，这是怎么回事？”
　　“对不起，是被学生会长拜托这样做的。说只要我跟别人同归于尽，下次就跟我约会。”
　　说着，她也把自己的气球割破了。她的脸上没有半点罪恶感。
　　面对吐出舌头做鬼脸的好友，香苗呆呆地嘀咕道。
　　“你……被学生会收买了吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么会这样……”（译：神菜你什么时候开始当黄毛了……实在是没想到这书都有牛头人 而且还是百合的 ）
　　这过于惊人的展开，令香苗呆的都忘记对时子生气了。
　　然后，一想到是那个学生会长、白姬学园的暴君，又觉得这也是没办法的事情。
　　然而，她们并不知道。在很多地方发生了相同的事情。
　　在一般教学楼里、体育馆里、家庭餐馆后面，电影院附近的树林里。
　　比赛才开始，就此起彼伏地响起了气球破掉的声音。
　　“看样子进行的挺顺利呢。”
　　神菜堂堂正正地坐在学生会长的椅子里嘀咕道。耳朵上挂着个耳麦。
　　四下设置的集音麦克风，将气球破裂的声音传了过来。那主要就是为了确认这个而设下的。（译：好浪费！）
　　顺带一提，设置的不是她，而是站在身边的少女。
　　“不愧是神菜姐姐。竟然能收买到四成的学生。既然是同归于尽，那单纯算一下的话就有八成出局了呢。”（译：要跟那么多人约会！？还不如直接收买四十九个人把东西交出来比较快啊！）
　　“嘛，再怎么说，跟全校学生为敌可不是简单能了事的呢。虽然对不起她们，不过就让我趁早削减数量吧。”
　　然后，忽地扭头看向叶月那边。
　　“话说叶月，你怎么一副不高兴的样子？”
　　“因为，太狡猾了嘛。被收买的人里面，甚至有得到跟姐姐大人约会的权利的人耶。我也想约会耶。”
　　“好好，假如再加个水树也不要紧的话那随时都可以哦。”
　　“欸—，带着拖油瓶吗。算了，也行啦。”
　　话是这么说，叶月非常开心地笑了。
　　“那么，为了实现它，我也差不多该出动了呢。帮助神菜姐姐获得胜利，才是我这次的目的。”
　　“我相信你哦，叶月。”
　　“交给我吧。”
　　然后。叶月一边哼着鼻歌，一边离开了学生会室。
　　
　　
　　这时，在另一边。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　大喝声化作疾风，鸥飞奔着。
　　“噫？”
　　在体育馆后面被发现的女生，光是被她一喝就站着动不了了。
　　鸥架起了木刀。要用打击系的木刀割破气球是有点不利的，但对于她来说那只不过是微小的让步而已。
　　在错身而过之时，将木刀刺出去抉对方的气球。同时，也不忘小心注意不碰到女生的身体。
　　随着啪的一声清脆声响，气球破了。学生受到打击而摇摇晃晃地坐倒了。
　　“不好意思，这是比赛。徽章我就收下啰。”
　　恶鬼副会长露出微笑，扶女生起来后拿过徽章，朝新的目标奔去了。
　　而在校内的一个林子里。
　　“到手！”
　　“呀啊？”
　　日向轻轻越过女生头顶，绕到了她前面。
　　唰地从跌倒的学生那里抢过气球。
　　然后递给跟着来到了附近的少女。少女用针将气球刺破。
　　“好了，偶赢啰。把徽章给偶吧。”
　　看着笑眯眯地伸出双手的她，那女生依然没能把握住到底发生了什么情况，不过还是将徽章交了出来。
　　“不愧是、日向……今天运动神经也一样出众。反过来……”
　　与日向同行的影美，望向身处同一立场的少女。刚才刺破气球的不是她，而是那名少女。
　　那少女就是艾蕾娜。
　　“呜，什么啊，那种眼神。不都是超真学生会的成员吗。而且，不是有好好地完成帮助弄破气球这项工作了吗。”
　　“就算你炫耀那种谁都做得来的事……身为学姐不觉得害臊吗？”
　　“Shut up！我、我有准备绝招的啦。绝对会派上用处给你看的！”
　　“就是啊，影美酱。艾蕾娜学姐这么可怜，就带着她一起走吧。你看，不是有种说法叫‘咖喱蛋糕是山的风味’吗。”
　　“正确的说法应该是‘枯木亦为群山一景’啦。”
　　“亏你能吐槽刚才那个啊……话说，哪边都对我很失礼啦！”
　　“因为，事实就是事实啊……”
　　“嗯。风景、风景。”
　　尽管艾蕾娜懊恼地看着如此闹起来的两名学妹，但事实就是这样，她无话可说。
　　这也是为了存活下去的策略。她如此告诉自己。
　　（然后，就趁这两人大意的时候偷袭……）
　　就连这种肮脏的手段，也不令她觉得丢脸。从某种意义上来说，她对于比赛的执着不输给任何人。
　　鸥、日向、还有艾蕾娜，各自活用自己的能力，收集着徽章。
　　她们的目的，自然就是为了实现对水树的思念之情。
　　而还有令一名女性也不容被人遗忘。
　　她以飞快的速度追上目标，又或者是从空无一人的地方冒出来发动奇袭，又或者是不分男女地利用自己无邪的微笑令对方大意之后趁机弄破气球。
　　弄破气球的方式，包括了针刺、吹箭、发自手掌的气功波等等，实在是多彩多样。唯一的共通点，就是每一种都包含着常人无法实现的艺术之美。
　　“好，第二十三枚。下一个！”
　　毫无疑问地保持着最高记录，天井院翠一边哼着歌——貌似她认为这是高中生的动作——化作一阵风驰过这片场地。
　　○
　　自比赛开始之后已经过了几十分钟了。
　　更换了数次潜伏地点，现在正躲在特别教学楼的家庭教室里的水树打了个呵欠，将自己的绿色气球放在地板上，数了数至今为止获得的徽章数。
　　“二十枚啊。还不够呢。”
　　正当他嘀咕的时候，忽然察觉到背后有股气息。有人打开门进来了。
　　“……！你是紫藤水树！”
　　“你确实是田径部的队长吧。”
　　水树瞥了穿着大概是她的制服的深棕色革铠的少女一眼之后嘟囔道。
　　经过之前的比赛，有过几次见面的机会。她的运动神经跟鸥还有日向相比确实差了点，但还是比一般的高中生要好。
　　不用说，也比水树好。
　　“好机会，我收下了！”
　　窜上烧菜用的大桌子之后，她向这边飞扑过来。看来是想一口气缩短距离分出胜负。
　　然而，水树很从容地将右手所拿的东西对准了她。
　　是洗洁精的容器。
　　“欸？”
　　少女还来不及惊讶，从容器里喷出的液体，就沾到她的上半身上了。可是，就只有这样。虽然吓了一跳，但并没有感到什么刺激。看来那液体对人体倒没什么伤害。
　　然而，下一瞬间。她抱着的气球却发出声响破裂了。
　　“呀啊？欸、这是什么？不是清洁剂？”
　　“是橙油。因为可以溶解塑料，所以气球上沾到的话就会破掉。虽然这场比赛规定不能伤到别人，但只是衣服上沾到这个的话应该还不至于受伤吧。只要对着身体跟气球喷的话，有很大的几率会飞溅到气球上，然后破掉。好啦，把徽章交出来吧。”
　　他之所以能获得二十枚徽章，都是靠了这个。
　　田径部的队长也悔恨地呻吟了一声，涩然地将徽章交给了他。
　　望着她从门口走出去，水树叹了口气。
　　“不过，就算一直做这种事也不成啊。我该较量的对手还在别处呐。”
　　就算赢得比赛，但不跟那家伙决出雌雄来的话就没有意义。
　　水树嘀嘀咕咕地站起来，走近走廊里。
　　“……欸……”
　　“来得正好，终于遇到该做个了结的对手了。”
　　听到跟刚才自己所说的一样的台词后吃了一惊。
　　他眼前约十米左右的地方，鸥就站在那里。
　　“找你好久了，水树。”
　　她抿嘴一笑，架起了木刀。
　　
　　
　　“找你们很久啰，三位。”
　　叶月如此说着，挨个看向眼前的艾蕾娜、日向、影美。
　　白姬学园里有个园艺部负责的花圃。以前障碍赛时也曾经使用过这里。四人就在那里邂逅了。
　　艾蕾娜露出傲慢的笑容，看着她道。
　　“这还真是巧呢，紫藤叶月同学。有何贵干啊？”
　　“我应该说过是来找你们的了吧。我的目标只有一个，就是将你们排除出比赛之外。因为总觉得你们会妨碍神菜姐姐的好事。”
　　“Ha。就凭你，做得到吗。看上去也不怎么擅长运动嘛。”
　　“……您也没资格说别人吧，钻头学姐。”
　　影美漏出了这么一句吐槽，但艾蕾娜把头扭向一边无视了。
　　在她们这么做的时候，叶月取出那把羽扇，右手里抱着红色的气球。
　　“那个嘛，不比试一下可不知道呢。不过，我对于运动确实不是很拿手。希望有点小小的让步呢。”
　　“让步？”
　　“希望能一个对一个地进行比赛。因为那样的话，还是有点胜算的。”
　　“行啊。光我一个就足够了。”
　　说着，艾蕾娜往前迈出一步。即便穿的是小丑的衣服，还是勇猛地，或者说气氛很不搭地眯起眼睛盯着叶月。
　　“我也差不多该立点功了，不这么做的话作为前辈的尊严可就全没了呢。”
　　“土御门学姐，‘土建’是啥啊？”
　　“就是土木建筑的意思哦……不对！是‘尊严’啦，‘尊严’！人的价值！体面、品位！”
　　“……哎呀呀，为什么就听不懂这是日向饱含了十足的幽默感所说的‘学姐根本就没有尊严啦’这样一个玩笑呢。”
　　“那是你的意见吧！这臭丫头，我才没道理被你绕那么大一个圈子来数落呢！”
　　“……那个，相声就别演了，可以赶紧开始较量吗？”
　　叶月呆呆地如此说道，艾蕾娜回过神来假装咳嗽了一下。
　　“失礼了。那么，我上了！”
　　她如此说完，唰地举起右手。迅速地撸起了小丑服的袖子。
　　“哇？”
　　日向吃惊地叫了起来。虽然袖子下面装着金属的笼手令她很吃惊，但更惊人的是一按按钮那东西就展开成了金属的武器，拉开了丝，贴在表面的矢自动装填好，当场变成了一副弩。
　　艾蕾娜跟影美所说的“绝招”，看来就是这个了。
　　“这把弩是让科学技术研究所制作的订制品。最先端的科学技术，可不是天井院的专利喔。放心，已经调整成只能射穿气球而不会伤到人体了。”
　　说着，艾蕾娜用弩瞄准好，仿佛赢了一般骄傲起来。然而，叶月没有动摇。
　　用扇子遮住嘴角后，她忽然就奔跑起来。艾蕾娜“欸”地惊叫起来。
　　（像土御门学姐这样的废物，是不会选择近战武器的。而且从她那庸俗的性格来看应该会藏起武器来。跟预想的一样。）
　　叶月一边在心里嘀咕，一边一口气缩短了距离。
　　（要封锁射击武器的话，就要接近对方。不能给她射击的空隙。然后，决定胜负的一招就是……）
　　“Shit！瞄不准……可是你打算用那把扇子干什么？”
　　没错，叶月没有带别的武器。要用扇子割破气球，应该是非常困难的。
　　可是，在扑进艾蕾娜怀里前的一刻，叶月迅速地放下了扇子。
　　闪过一道寒光。她水润的嘴唇之间，含着一枚针。
　　“什么？”
　　艾蕾娜还没来得及吃惊，她的气球就被叶月的一吻给刺破了。
　　因为跑的太卖力，叶月大口喘着粗气。将针吐到手里之后，说道，
　　“扇子就是为了藏起这针……先拔一筹啰。”
　　然后，调整呼吸。露出获胜的微笑。
　　就在这时。她的红色气球发出了破裂的声响。
　　“……欸？”
　　“对不起……不过，一对一就是一对一。请不要恨我偷袭你。”
　　不知何时来到身边的影美，晃了晃拿着针的手，低声道。
　　叶月的眼珠差点没弹出来。
　　○
　　“话说在前面。”
　　“什么事？”
　　“……我喜欢你。”
　　突然听到鸥对自己这么说，水树呆住了。
　　顿了一下之后才“欸欸欸欸欸？”地大叫起来。
　　“呃，慢点。那是真的吗！”
　　“以武人的骄傲发誓，我没有说谎。明明只是这么一句话而已，却花了这么多时间才说出来啊。一旦说出口，才发现也没什么大不了的。”
　　脸颊羞红的鸥满足地如此嘀咕道。
　　水树困扰地看着这样的她。既视感。
　　“就、就算你这么说啊。”
　　“别慌。并没有说想要你做什么。只是觉得这次的比赛是个机会，仅此而已。”
　　“……你是说你也要指定我做我的女朋友吗？”
　　“就是这样。通过战斗来争夺，不是很符合武人作风的恋爱吗？不过，我可没想要强迫你发自内心地爱上我。我要你在一段时间内只看我一个人。那样的话我一定能让你爱上我。这样如何？”
　　“也太男子汉了吧，副会长。”
　　水树苦笑着，端起了装有橙子油的容器。
　　“我并不讨厌那样想的女人哦。”
　　“真的？”
　　“是啊。可是，我也有自己的愿望啊！”
　　说着，挤出了橙子油。先下手为强。橙子油在空中划出弧线射向鸥。
　　然而，她的反射神经跟直觉比那速度还要快。
　　“唔？”
　　一察觉到液体里有花样，就马上以自己的背作为盾牌将气球护住。水树不禁叫起苦来。
　　下一瞬间，叫苦变成了感叹。因为鸥在那个姿势之下犹如转圈一般跳起来，缩短了彼此间的距离。就像是回旋踢一样。
　　只不过，她的武器可不是脚。是那把木刀。
　　“紫藤水树，觉悟吧！”
　　“呜哇？”
　　水树之所以能勉勉强强躲过了那一刀，是因为她背对着水树算错了距离吧。可是，现在鸥就在眼前，正要使出第二刀。
　　（来不及？）
　　水树绝望了，然后。
　　鸥笔直地刺出了木刀。
　　
　　
　　“欸，输了啊。还想再替姐姐大人立点功劳的说。”
　　叶月耸耸肩，貌似很遗憾地说。
　　然后看向影美，
　　“规则就是规则。我交出徽章。给影美同学就行了吧？”
　　“不，我不用。给日向吧。”
　　“是吗。”
　　说着，叶月叹着气走近日向跟影美。
　　咧嘴一笑。
　　“就知道你会那么说哦。”
　　““欸？””
　　日向跟影美呆住了。
　　叶月迅速地刺出针，将两人的气球刺破了。
　　日向眨了眨眼睛，甚至忘记捂起耳朵以免耳朵被爆裂声震到。
　　“欸、欸？”
　　“紫藤叶月同学，这到底是……”
　　“规则就是规则。”
　　叶月重复了一边跟刚才一样的话。
　　“请想一想这场比赛的规则。‘气球破掉的选手，必须交出徽章’、‘选手交出徽章之后，不得继续参加比赛’。我还没有交出徽章。也就是仍然有参加比赛的权利。”
　　“也就是说……”
　　“原来如此，目的就是要同归于尽啊。你一开始就没打算要赢。让我们退场才是你的目的吗……”
　　影美接着艾蕾娜的疑问说了下去。所有人都眯起了眼睛，盯着叶月。
　　叶月也不甘示弱地瞪了回去。
　　“……没错。我首要的目的，就是将你们封杀在这里。因为你们是跟鸥学姐、翠姐姐并列的麻烦。所以才不择手段地将你们击败。”
　　她全身上下充满了难以撼动的气魄。
　　“虽说我也觉得，煽动你们参加比赛的自己做出这种事是很残酷的。但我已经决定了。不想再让任何人打扰哥哥跟神菜姐姐了。再肮脏的事我都愿意去做。所以，要恨的话就尽管恨好了。”
　　然而，双方都陷入了沉默。
　　打破这份寂静的，是艾蕾娜的叹息。
　　“Ha,怎么做得出那种难看的事呢。输了就是输了，必须干脆地承认。我们也是有自尊的。”
　　然后，她拍了拍表情阴暗的日向跟影美的肩膀，开心凑到她们耳边道。
　　“好了两位，我们走吧。都已经输了嘛……再想个别的比赛吧。”
　　“别的比赛？”
　　眼眶湿润的日向问道。
　　艾蕾娜挺起胸膛回答道。
　　“当然了。假如这次比赛后水树君成了谁的东西的话，那为了取回他就又要进行比赛了。你也不会说就这么放弃了吧？”
　　听到这个问题，日向的脸一下子就亮了起来。
　　“……！嗯、嗯！偶不会放弃的，绝不放弃！”
　　“我也……不会放弃‘罪与罚X’的BDBOX的。”
　　“你还要挖那梗啊！”
　　三人开心地吵吵囔囔着走了。
　　目送着她们的背影离开，叶月叹了口气。
　　“对不起，真的。”
　　然后，对着虚空低声道。
　　“可爱的妹妹为你做到这个地步了哦。哥哥，一定要跟神菜姐姐……”
　　
　　
　　看到阻止了木刀的东西，水树一脸愕然。
　　不是自己的气球。在那前面，杀进一道影子。
　　以双手夹住木刀的刀身，勉强阻止了木刀击中自己的身体。
　　“杉冈？”
　　“……哈、哈哈、人类真是想干就能做到的生物啊。没想到居然能接住副会长的木刀啊！”
　　宛如庇护水树般站着，发出干笑声的，是Z班的一人，杉冈。
　　不，不只是他。芹沢、柳谷、高远等等Z班的同学们，从鸥跟水树旁边的通道里跑出来，冲进了两人之间。
　　“你们到底……”
　　“看来赶上了啊，水树。”
　　“厚！这是什么意思！”
　　水树叫了起来，但厚却冲他挤挤眼，
　　“没什么意思啦，赶紧去吧。”
　　“欸……？”
　　“这里就交给我们！紫藤，赶紧去吧！”
　　别的同学也回答道。
　　水树懵了，不过看来鸥也一样。连抽回木刀都忘了，只是一个劲地叫道。
　　“你、你们别碍事！让开！”
　　“才不让！这是Z班全体决定的！”
　　“什么？”
　　鸥惊讶地看着瞪着自己的芹沢的表情。
　　被说成娘娘腔的她，冲自己发出凛冽的魄力。没有一丝畏惧的感觉。
　　别的学生也都毫不畏惧地叫道。
　　“紫藤他啊，是一直以来都为我们拼命想办法的Z班的总大将！自己无欲无求，只是为了我们想要的东西而一直在努力！”
　　“那家伙啊，今天头一次说了自己的愿望啊。他说他有想要的东西！”
　　“这真是太令人高兴了，我们一直都只知道依赖水树。哪怕只有一次，我们也想报答他！所以才决定今天要成为紫藤的力量。”
　　“紫藤，你逃吧！我们绝对会打倒副会长给你看的！”
　　“紫藤兄，快去集满徽章胜出吧！”
　　“唔……！”
　　鸥狠狠地瞪着紧紧抱住自己的男生们。（译：怎么看你们都只是想趁机占便宜吧喂！）
　　令她困扰的是，自己并不讨厌这份决心。可是，她也有无法让步的理由。
　　“哼，那么正好！就如你们所愿，看我在这里将你们全部打倒！”
　　恶鬼副会长瞪大了眼睛。粗暴地挥起了木刀。
　　另一边，水树呆然地杵在那里。他不知道怎么办才好。稀世的名军师，面对这状况不知道该怎么做了。
　　厚将某样东西放在了他的手里。
　　“水树、去吧。”
　　“可是，我。我的目的是。”
　　“即便是那样。在这里的，是你的同学。”
　　听到这坚定的话，水树已经无话可说了。点了点头，翻身而去。
　　忽然，背后响起了厚的声音。
　　“水树，说定了啊！就算你达成了目的，我还是你的朋友！”
　　“蠢货，怎么可能！”
　　水树嘲笑般叫道。冲他晃了晃递给自己的东西。
　　“我们不是什么朋友，是死党才对吧！”
　　“说的是啊！”
　　随着爽朗畅快的笑声，水树再次迈步飞奔。
　　○
　　水树正奔跑在通往普通教学楼的通道上。差不多该决出胜负了。
　　反正神菜肯定还存活着。只要打倒那家伙，应该就能得到许多徽章吧。
　　而且，他想跟她一对一地较量一番。他在这所学校最后的……
　　“哎呀，水树君。”
　　“呃！”
　　被叫住时，水树的心脏差点就从嘴里飞出来了。那是现在最不想遇到的，头号危险人物。
　　“翠、翠姐。”
　　“讨厌啦，怎么露出那么露骨的嫌恶的表情啊”
　　翠不满地鼓起了脸颊，但现在的水树可没那个闲情逸致。
　　何止嫌恶。被发现的话就完蛋啦。他从一开始就认为，对于这个人只能想办法钻空子别被发现。
　　然而，翠笑了笑说道，
　　“不要紧喔，不会袭击你的啦。”
　　“欸？”
　　“人家兜了一圈啦。叶月酱也好，日向酱也好，还有艾蕾娜酱都失去资格了。鸥酱估计也只是时间问题了吧。我想，主要的事情都已经结束了吧。你不觉得，差不多该让真正的比赛画上个句号了吗？”
　　“……是啊。”
　　“那么，就交给姐姐吧……跟我来。”
　　最后，用严肃的声音如此说着，翠朝水树招招手。
　　
　　
　　由翠引导着，水树拐过了走廊的弯角。这里是普通教学楼的校舍。
　　写着学生会室的黑檀木的牌子，头一个映入了眼帘。
　　而那下面，可以看到一名双手叉腰站着的少女。
　　“神菜。”
　　“我在等你哦，水树。”
　　她叉着腰傲慢地笑着，但忽然垂下手去，以狐疑地看向翠那边。
　　“话是这么说，不过我也是被翠姐姐发现后带过来的就是了。说会让我跟水树较量，叫我在这里等。到底，在打什么主意？”
　　最后的话是对翠说的。翠笑眯眯地叫两人把徽章拿给她看。
　　两人将放在各自的布袋中的徽章递给了她。就算违抗她，也很明显只会被弄破气球而已。
　　“哼哼，水树君二十一枚，神菜酱十九枚啊。两个人都挺努力的嘛。”
　　嘟囔着取出了自己的袋子。里面满满的，看来有超过三十枚的样子。
　　神菜讶异地询问道。
　　“翠姐姐，你要做什么？”
　　“要这样做。”
　　翠用鼻子哼着歌取出自己的徽章之后，往水树的袋子里放了四枚，又往神菜的袋子里放了六枚。然后，
　　“嘿！”
　　笑着用手掌将自己的气球挤破了。
　　因为爆炸声而皱起眉头的水树跟神菜，因为难以理解她的行动而倾首。
　　“你们两个，正好每人各二十五枚哦。只要打倒对方，比赛就结束了。来，战斗吧。”
　　“欸、翠姐姐。为什么……”
　　为什么，要做这种事？面对妹妹的问题，翠笑了笑。
　　“规模这么大的话，说不定会有别的人获胜对吧。我希望你们俩做一个了结。为此，需要有人参加比赛掌控局面。”
　　“难道，是为了那个目的才参加的吗？”
　　“是啊，以防万一嘛。这种事，就是姐姐的工作了对吧？”
　　然后，以锐利的视线看着两人。
　　“你们两个，已经明白自己的心意了吧。那就将它赌在这场比赛上吧。然后去开拓天井院全新的未来。又或者是那之外的未来。”
　　最后添了句意味深长的话，瞟了水树一眼。
　　有那么一瞬间他皱起了眉头。貌似被看穿了的样子。
　　“……什么意思？那之外的未来是什么？”
　　只有神菜一个人感觉被排除在外，板起了脸，但马上就仿佛调整好了心情般取出教鞭，在空中挥了一下。
　　“算了，反正我对于做个了结这件事没什么异议。水树，你也没意见吧？”
　　“当然啦。”
　　两人对彼此笑道。神菜是高傲的笑容，而水树则是扭曲的阴笑。
　　看到这里，翠打算离去，但忽然像是想起什么似的转过身，如此说道。
　　“那么，两位，加油哦。”
　　一边轻轻地接着说下去，一边转身离开。
　　“真的，加油哦。为了别让水树君成为我的遗憾。”
　　
　　
　　神菜刺出教鞭，一边用另一只手牢牢抱住淡红色的气球，一边对水树叫道。
　　“水树，虽然上次，还有很久以前的约会比赛的时候也说过但你大概已经忘记了吧，我再对你说唯一的一次！”
　　“什么事？”
　　“我喜欢你！比世界上任何一个人都喜欢你！所以一定会赢下这场比赛，将你变成我的！”
　　这次既没有难为情也不觉得羞耻。她率直干脆地叫出口来。
　　水树盯着这样的她，
　　“话说在前面。”
　　斩钉截铁地说道。
　　“我可没打算成为你的东西。”
　　“……是吗。”
　　神菜的表情略微变得有些失望，但她忍住了。她依然笑着，面对水树堂堂正正地宣言道。
　　“那么，我不惜一切代价也要得到你。就算你不喜欢我也一样！”
　　“你误会了的话会让我很为难的。”
　　听到水树若有所指的话，神菜“欸”地眨了眨眼睛。
　　他严肃地如此说道。
　　
　　
　　“我也喜欢你啊。”
　　“欸……？”
　　
　　
　　就在这一瞬间。水树拿起了装有橙子油的容器。
　　神菜急忙侧过身子，总算是避过了射来的液体。
　　“喂，太卑鄙了吧？居然撒谎趁机偷袭向你告白的对象！”
　　“没撒谎啦。”
　　“什么？”
　　“我是真的喜欢你……不过，是最近才发觉到的。”
　　这么说着，他耸耸肩，不过要说的话也确实很像水树的作风。
　　神菜露出一副不知该高兴还是该生气的表情瞪着他。
　　“那就老实点认输啊。那样就能跟我，那个，交往了哦。”
　　“那可不行。”
　　他拿起洗涤剂瓶说道。尽管看上去没什么架势，姑且还是很正经的。
　　“那个归那个，这个是这个。我不打算输。而且，看来你打算将我据为己有，但我的愿望有点不同。不，虽然基本上是一样的，但比你的更加复杂。”
　　“嘿欸……”
　　虽然水树的话听上去就像是挑衅一样，但神菜却两眼放光。简直就像是在说这令她再次爱上了水树一般。
　　“不愧是水树，你是说你准备了连我都预想不到的愿望吗？”
　　“是啊，就是这样。”
　　“嗯嗯，不这样的话……可就没趣了呢！”
　　这次轮到神菜了。因为她用以往的姿势拿着教鞭，并且水树知道那教鞭是没法弄破气球的而大意了。
　　讨厌的预感闪过脑海，他向后退去。那一瞬间，偶然看到了。教鞭头上有一枚小小的针。
　　“你丫的，居然跟我玩在教鞭里藏针这种小花招。”
　　“哼。才不想被端着洗涤剂瓶子耍帅的你这么说呢。”
　　然后两人瞪着彼此，忽地笑了起来。
　　“我还是觉得这样的时候最快乐呢。像这样跟你抬杠，实在是太愉快了。”
　　“是啊。我也不知怎么的就变得每天都跟你争持不下了啊。从被你捡回家开始。”
　　“哼哼，关于这点可是我赢了呢。”
　　“那是什么意思啊？”
　　水树眯起眼睛看着忽然骄傲起来的神菜。
　　神菜得意地挺起胸来，
　　“我从捡你回家之前，就已经决定绝对不能输给你了啦。”
　　“啥？”
　　“不记得了吗？在捡你回家之前没多久。在小学放学之后……”
　　
　　
　　“怎么了？”
　　少女，年幼时的天井院神菜如此问道。明明自己也在流泪。
　　因为眼前的少年，紫藤水树的脸颊肿的高高的。不，仔细一看，身上到处都是伤。非常令人在意。
　　然而大概是搞错了自己问的意思了吧，水树这么回答道。
　　“忘东西了。”
　　然后从自己的桌子里取出笔袋。看样子真的是忘拿东西了。
　　以神菜来说，比起那个她更在意水树浑身上下的伤势。现在想起来，他好像每天都这么伤痕累累的。
　　同时她又想起，自从小学一年级以来，他跟自己同班过好几次。
　　那时明明还没有这样的伤才对。
　　“那些，伤……”
　　她低声询问，而水树则像是终于明白过来似的点点头。
　　“是被抚养我的叔叔打的啦。”
　　“欸？”
　　“我爸妈都已经过世啦。虽然被叔叔接过去抚养，但那家伙很暴力。每天都打我。我是想反抗啦，但那样的话连妹妹也要遭殃，只能忍了。”
　　说完这些惊人的经历之后，水树反问道：“你呢？”
　　“欸？”
　　“你又为什么在哭呢？”
　　“唔、不。没事。”
　　神菜无法回答。
　　这时她还不是完全的暴君，正被天井院家的巨大压力压的喘不过气来。跟平民老百姓就读一样的小学，就是为了逃避那重压。
　　然而，跟这名少年相比，自己真是太渺小了。多么可耻啊。
　　或许正是在这一瞬间，她身上的天井院家的血统觉醒了。
　　“是嘛，那再见了。”望着如此说完就离去的水树，她轻轻地说道。
　　“绝对不能输……不想输……”
　　
　　
　　“从那时开始，我下定决心，要战胜一切。别人也好，自己也罢，甚至是人生……还有水树，你也一样！”
　　看着貌似很自豪地说完的神菜。
　　“喂—”
　　水树貌似感到头痛一样呻吟起来。事实上就是在痛。
　　一脸疲劳地看着神菜，说道，
　　“你丫的好烦啊。就不能活的再轻松点吗？”
　　“这就是最轻松的方式耶。”
　　“我懂了。那时候在哭是因为生病了吧。你肯定只是打从心底里喜欢比赛对吧。放心好了，我没关系的。话说，别把原因归结到我头上来，总觉得好罪恶啊！”
　　“那么，只看着你一个，只追寻着你的足迹，只想着关于你的事的我的立场要怎么办啊！”
　　“谁管你啊！都快变跟踪狂了吧，那样子！”
　　将倾慕自己的女性的爱以一句跟踪狂打发掉的水树也实在令人不知道怎么说他。
　　其实很高兴的吧，脸上有一半在笑。他拿起洗涤剂的容器，
　　“算了。神菜，来做个了结吧。很不巧，我也最讨厌输了。这场比赛，绝对要赢给你看。”
　　“开什么玩笑，那是我要说的才对。”
　　神菜也露出微笑，将教鞭指向对方。
　　下一瞬间就会分出胜负了吧。既然底牌已经被神菜知道，没办法再奇袭了，那么对于水树来说就只能缩短距离喷射橙子油了。
　　（不过，对面也一样是要近距离决胜的！）
　　水树做出这个判断之后，弯腰降低重心。然后。
　　““一决胜负吧！””
　　两人叫着冲向彼此。
　　然而。
　　“欸？”
　　看到神菜马上停下脚步，水树露出狐疑的表情。
　　她咧起嘴角一笑，
　　“抱歉，水树。是我赢了呢。”
　　说完，以手掌根按下一个按钮。
　　下一瞬间，响起了类似马达的声音，教鞭头上的针向水树这边伸过来。
　　“？”
　　水树吃了一惊，跟神菜一样停下脚步。可是已经晚了。
　　跟面对鸥的时候一样。可是，这次没人掩护他了。
　　（竟然！）
　　即便是在水树感到战栗的时候，针依然在无情地伸长……然后刺穿了他的气球。
　　
　　
　　根据事后从神菜那里听来的说法，那根教鞭上动了手脚。当然，是科学技术研究所干的好事。
　　按下按钮之后，教鞭握手里的顶针就会伸长。不用手，头上自然就连着那根针。在针刺穿目标的同时，顶针马上就会缩回去，所以不会伤到对方。
　　“……输了吗……”
　　他嘀咕着，打开走廊的窗户朝下望去。从这里可以一眼望到宽敞的体育馆。
　　然而神菜宛如不明白他的伤感一样，一脸飘飘然地向他伸出一只手。
　　“来吧，水树。按照规则把徽章交给我吧。”
　　“知道啦。我来把徽章放进去。把你的袋子给我吧。”
　　他以略带温柔的表情说道。神菜照做了。
　　然后，红着脸，低着头瞟向水树。
　　“那个，水树。”
　　“怎么了？”
　　“那个，我赢了的话，呃，当然这是没多久的事了，那个……跟我……”
　　明明都表白过了，却像是又害羞起来似的，扭扭捏捏地对水树说道。
　　这时，水树一边把自己的徽章网袋子里放，一边问神菜。
　　“话说神菜。”
　　“欸、欸？什么事？”
　　“那根教鞭，是科学技术研究所特制的吧？”
　　“欸？啊，嗯。是啊。”
　　“那么，该很贵吧。”
　　“那当然。结构也很复杂，比起别的教鞭来要……欸？”
　　神菜说到一半就呆住了。
　　因为不知道什么时候，水树捡起了那根教鞭，转过身去。
　　“一、二、我丢！”
　　然后。随着水树的吼声，教鞭从刚才打开的窗户飞了出去。
　　神菜不禁尖叫着跑到窗边。
　　“啊啊啊啊！喂、水树、你干嘛啊！都说了那很贵的吧！”
　　假如。她没有明明是个大小姐却很抠门这个特征的话。假如她不是这种节俭到极致的性格的话， 或许比赛已经结束了。
　　她一个劲地看着窗外，但没过多久忽然发现水树的气息消失了。
　　“哎呀，水树？”
　　耳中听到了脚步声，而且还是飞奔的脚步声。讨厌的预感传遍了全身。神菜急忙朝传来脚步声的方向，拐角的另一边探去。
　　远远地看到了手持装有徽章的袋子撒腿狂奔的水树。
　　他手里抱着的，是个绿色的气球。充满了空气，鼓鼓的。
　　“欸？那个，不是刚才刺破的……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　神菜急忙确认起气球的碎片。幸好，她一下子就找到了写着名字的那部分。
　　那里这样写着。
　　“二年Z班  赤穗厚”
　　“水树……被摆了一道！”
　　她咬紧牙关，朝着水树追了上去。
　　○
　　“谢谢啦，好朋友。”
　　水树一边小声地对不在这里的厚道谢，一边潜伏在走廊里。
　　厚给他的，不用说自然是他的气球了。他发现颜色是一样的，认为可能会排上用处而让水树带上了。不惜牺牲自己。
　　后来，半路上隐隐察觉到翠的意图的水树，在拐角前将自己的气球放在了走廊里，把厚的气球拿在了手里。
　　根据规则，“集满五十枚徽章，到达终点即可获胜”。并不是说非得弄破谁的气球才行。
　　他从一开始，就没想要弄破神菜的气球，而是在打徽章的主意。
　　“好了，接下来得在到终点之前将她打发掉才行。”
　　如此嘟囔着的水树，现在在二楼。正如他所说的一样，之所以没有马上下到一楼，就是为了躲过神菜。要是一直朝门口跑过去的话，半路上被追上的可能性很大。
　　“所以在神菜下楼之前，就在这里看看情况……”
　　“不好意思，那可不行哦！”
　　突然响起的声音，令水树跳了起来。不禁回头一看。
　　“神菜？”
　　“你那点心思，早就被我看穿了。你以为我看着你多少年了。”
　　面对骄傲地笑起来的暴君少女，水树一边慎重地向后退去，一边嘀咕道。
　　“是、是啊。你是跟踪狂嘛。”
　　“别那样叫啦！”
　　神菜的叫声仿佛成了信号。水树迅速地将气球叼在嘴里，从口袋里掏出打火机跟某样东西。
　　那是他认为对上神菜时可以派上用处的道具。
　　“鞭炮？”
　　在神菜看清那道具的正体的同时，水树点燃导火线，丢到了她脚边。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　随着响亮的爆炸声，神菜“呀？”地惨叫起来露出了空隙。
　　“就是现在！”
　　重新拿好气球一声呐喊，水树转过身跑了起来。可是。
　　“哪、哪里跑！跑到这条走廊里来，就是你气数已尽了！”
　　重整旗鼓的神菜骄傲地叫道，从怀里取出遥控器一样的东西按了下去。
　　下一瞬间，走廊墙上出现了一个小窗口，从里面飞出来许多金属爪。那些有线式的爪子破空而来，抓住了水树贴身穿着的衣服。
　　“呜哇？喂、这样很危险吧！”
　　“比鞭炮好吧！而且这个是用电脑控制的，只会抓衣服。是昨天晚上让科学技术研究所连夜突击赶工出来的特制陷阱喔！”
　　还来啊。水树在感到脱力的同时，拽了拽被揪住的衣服。爪子纹丝不动。在这期间，仿佛得胜了一般的神菜逼近了过来。
　　“好啦，这样就将军了呢水树。”
　　“哼，那可说不定呢。”
　　在水树如此低声说的同时。
　　嘶啦，响起了一道清脆的声音。
　　“欸？”
　　在神菜呆住之前，水树已经全力跑出去了。他将自己的服装的一部分留在了原地。
　　爪子揪住的，只是水树的制服、吸血鬼套装的斗篷部分而已。将斗篷撕下扔掉之后，他成功地逃走了。
　　“给、给我站住！”
　　神菜急忙迈开脚步想要追上去。
　　与此同时。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　“呀啊啊？”
　　脚下响起了爆炸声。原来在水树的斗篷下面，藏着许多的鞭炮。
　　这回真的被出其不意地吓的不轻，神菜当场就坐倒了。
　　她耳中听到了逐渐远去的水树的叫声。
　　“活该啊！”
　　“水树！”
　　即便如此，神菜还是燃起斗志，好不容易站起来之后，开始寻找追上他的办法。
　　没多久，她的视线落在了掉在地板上的一只金属爪上，使劲点了点头。
　　○
　　水树飞快地降下楼梯，成功穿过门口。
　　幸好，背后感觉不到神菜追上来的气息。现在是绝好的机会。
　　“很好，接下来就只要冲线了……”
　　可就在这时。
　　“休想！”
　　“呃呃？”
　　听到正上方传来的声音，水树发出了怪叫。
　　一看，神菜那不是将自己留下的斗篷缠在手上，顺着电线溜下来了吗。
　　爪子一直垂到地面上，看来是有效地活用了刚才那个陷阱。他自己疏忽了，那条走廊就在门口的正上方。
　　完全被打了个措手不及，同时也有被神菜的执念给吓到的原因在里面，水树不禁呆住了。
　　“糟……”
　　“得手了！”
　　两人同时叫出来，白色的手伸向了水树拿着的装有徽章的袋子。
　　在被夺走前的一瞬间，水树总算是重新抓牢了袋子。
　　双方的手，在口袋上碰到了。两人不由得看向对方，脸红了起来。
　　然而，那也只是一瞬间的事情。
　　“给我……放手啦！”
　　“这是我……要说的！”
　　神菜跟水树互不相让地拉扯起来。
　　在他们拉扯的时候，袋子的一部分发出了“嗤”的声音。这样的话貌似会破掉。两人望了彼此一眼，点了点头。
　　“这样的话……”
　　“就拼体力吧！”
　　然后，两人就那么拿着口袋跑了出去。
　　
　　
　　校门口贴着标示终点的带子，随时准备迎接优胜者的到来。
　　在等着的并非只有终点线。周围像山一般堆满了失去资格的人在围观比赛的结果。
　　在那人山人海中，也有也有跟鸥的身影。
　　“鸥学姐，输了吗？”
　　“算是吧。寡不敌众啊，推来搡去的时候气球被弄破了。”
　　鸥一脸豁达地如此说道。
　　叶月忽然以抱歉的表情面向她。
　　“那个，鸥学姐。我有件事非得跟你道歉不可。”
　　“什么事？”
　　“那个，是关于哥哥的事。我一直在利用学姐……”
　　宛如要盖过她那话似的，鸥低声道。
　　“我说，叶月。”
　　“什、什么？”
　　“这场比赛结束之后，神菜会安分上一阵子吧？”
　　“是、是呢……或许是那样吧。”
　　虽说本人打从骨子里喜欢争斗，但神菜的目的在于得到水树。
　　叶月确信胜者就在他们两者之间。
　　而且不管那边获胜结果都会是一样的。
　　“那么，学生会可能会忙上一阵子呢。再怎么说，还得把先前落下的教学以及学校事务补上，重新排一下时间表呢。神菜那家伙，要让她将之前只顾贪玩的份一起补上，老老实实做好学生会长的工作。”
　　接着，鸥开心地笑了。
　　“就算是为了这点，神菜也非赢不可啊。现在这样子，要是学生会被别人占领的话，就没戏唱啦。学生会还是只能由我们三个来啊。不管少了哪一个我都不答应。”
　　“……！说的对啊，不是我们三个的话，就不叫学生会了呢。”
　　叶月也高兴地笑了。同时，对委婉地原谅了自己的鸥表示感谢。
　　忽然，旁边的一个男生大叫了起来。
　　“来啦！”
　　““欸？””
　　鸥跟叶月，以及在场的所有人都望向那边。
　　在那里的是，穿过操场而来的水树跟神菜的声影。
　　“那丫的在搞毛啊。”
　　厚呆呆地嘟囔道。
　　“没做个了结吗？怎么跟神菜手牵手的啊？”
　　当然，他们可不是要好地在手牵手。只是抓着装有徽章的袋子而已。然而，那副样子看在旁人的眼里，就像是很要好一样。
　　就算两人在对骂也一样。
　　“水树，快点给我放开啦！”
　　“那是我要说的好呗！你也该放弃了吧！”
　　“谁要听你的！”
　　两人一边凶恶地吵着一边全力奔跑。
　　以脚长来说水树比较有利。可是运动能力却是神菜更高。两人几乎是交替领先着朝终点而来。
　　搞清了状况的围观众们送上了加油声。
　　“冲啊！”“别输了！”“学生会长加油！”“紫藤，你敢输试试看！”“两位都要加油！”
　　离终点只剩下十米、五米、三米、然后……
　　““欸？””
　　不知道是无意之中被什么绊到了，还是累的崴了一下脚，水树跌倒了。
　　可是，他牢牢地抓着袋子，所以神菜也连带着摔倒了。两人一头栽向了终点绳。
　　灰尘飞舞，遮住了众人的视线。然而，那也只是一瞬间。
　　是谁？谁赢了？
　　挣扎着睁开眼的全校学生，首先看向的是犹如金枪鱼般横着的两人的脚。是并排的。
　　那么，终点线呢？
　　
　　[[IMG,aa0e99bf46fe97ad72459ad4e19f4939,527,795,187094]]
　　“痛痛痛痛……”
　　水树呻吟道。拿下挂在头上的白布站了起来。
　　那是，神菜没份扯上的东西。
　　她的萌点之一，矮小的身材造了孽，头没能够到终点。
　　“……赢了啊。”
　　水树如此嘀咕的瞬间。
　　Z班一伙“哇啊”地一声欢呼起来。
　　○
　　比赛顺利结束的消息通过设置在校内的扬声器广播了出去，剩下的学生们也撤退回来了。
　　已经被确认气球完好、徽章数足够的水树，为了接受颁奖而被安排在了司令台上。
　　“紫藤水树君，你赢啰。恭喜你。”
　　翠笑眯眯地将不知什么时候准备好的奖杯递给了他。
　　要问为什么是她在主持局面，那是因为神菜正堵着气一个劲地在发牢骚。
　　“真是的，居然利用别人的气球，犯规了啦。就算没有违反规则，但是作为一个人来说这种行为又如何呢。话说，还以为这次肯定赢了呢。还想着这次总算能把水树纳入掌中了呢。”
　　“喂，神菜，差不多行了吧。就不能像个学生会长一样，为胜利者送上祝词吗？”
　　虽然鸥如此安慰神菜，但她心里也很复杂。因为她觉得水树会选择神菜。
　　事实上，他也确实朝神菜这边迈开了脚步，
　　“好了，我要行使胜者的权利了……天井院神菜。我选择你。”
　　听到这话，神菜站起来看着水树。
　　以带着某种期待的眼神轻轻地回答道：“行啊。”
　　那声音之中充满了完全不像她这个暴君的温柔，不过谁都没有对此感到疑惑。大家都比较识相。
　　伴随着酸酸甜甜的紧张感，两个年轻人望着彼此。
　　“那么，突然这么说很抱歉，不过神菜，作为我选上的人，有件事想拜托你。”
　　顿了一下，水树轻轻地闭上眼，慢慢地开口道。
　　
　　
　　“让我，从白姬学园转走吧。”
　　“……啥？”
　　神菜以搞笑的声音反问道，她的眼睛如文字一样变成了两个点。
　　