　　
　　Chapter5【不意间，沧海桑田】
　　
　　
　　Episode05
　　我不禁颤抖。
　　心中竟盘踞着如此丑恶的憎恨之魔。
　　日复一日、年复一年，憎恨在我心中生根发芽。
　　——不对。说不定其实，我才是从憎恨中所诞生的吧。
　　不知何时，我已化身为恨。
　　即便是曾经喜欢的，即便是认为无可替代的。
　　不意间，沧海桑田。
　　
　　
　　Episode35
　　誓护和美赤偷偷进入了校园。
　　这里白天，是自己上学的地方。正面矗立着一扇气派的大铁门，但因为有大学部的学生，晚上也不会锁起来。他们从门卫室大大方方地蒙混了过去，走上银杏并排的林荫路，朝着离大门较近的纪念礼堂跑过去。
　　这是一个可用作仪式、论坛、音乐会的多功能建筑。现在还灯火通明。按照凉夜先前的说法，应该是专业乐团还在进行排练吧。
　　踏入礼堂的瞬间，的确传来了些许乐器的音色。
　　快步从保安的面前通过了。保安室里面正坐着个中年大叔，虽说觉得他们有点可疑，却也没有叫住。推想起来，那个乐团里也有高中生参加吧。
　　总而言之，誓护他们算是躲进这里了。
　　从地理上讲，就在小畑音乐教室背后。装成要逃的很远，其实却躲的很近，这是电视剧的老桥段了。而且每天见惯了的学校，自己也很熟悉地形。虽然面对拥有异能的教诲师，这种策略到底能起到什么作用还不知道，但总比盲目逃窜消耗体力要好。
　　现在最需要的，就是冷静思考的时间。而且，也不想离开祈祝被带走的地方——也就是小畑音乐教室太远。要说为什么，不从这附近开始找起的话，可能就会徒增时间的损耗。而这损耗说不定会导致致命的时间差。
　　誓护拉着美赤的手钻进了一间关掉了照明的小展厅中。
　　在旁边就是有着舞台的大展厅。乐团似乎正在那里进行全团演练。他们之前应该是在这里部分训练吧，乐谱架、椅子，以及节拍器都还没收进去。
　　誓护让美赤坐在了张椅子上，自己也低腰坐上了边上的椅子。
　　调整下紊乱的呼吸，擦擦额头的汗水，终于恢复了正常的心情。
　　“刚才还真是疏于防范了啊～不过，幸好有你啊。先喘口气吧。”
　　似乎想让沉重的空气明快起来，他故意用轻快的语调说道。
　　然而，美赤的眼神呆漠，更为消沉了。
　　“接下来……会怎么样呢……”
　　苦痛凝滞于声，连回答都不期待，就如同自言自语般的低语。
　　接下来，会怎么样吗？
　　誓护的推论正确的话，纱彩和亚沙子，二重的事件应该有所联系。被铃兰这根，可怕的纺丝连缀着。能证明美赤的无辜，就应意味着解决了艾可妮特的案件。这能这样，可万事大吉了。剧目将以本方的完胜而收场。
　　是的——避开教诲师的追踪，出其不意从铃兰手中夺回祈祝，收集能证明美赤无辜的断片，找到杀害纱彩的真犯人……的话。
　　（……这可真是，越说越不可靠了啊。）
　　这真称得上有可能性吗？挡在路上的障碍一个接着一个。
　　可是，真的不得不去做的话，真的是冤案的话，又怎么可以随便放弃。
　　况且。
　　誓护嘴角微微上扬，烛黒的感情从胸口涌上。
　　愚蠢啊，铃兰。太愚蠢了。你既然绑架走了祈祝——我已经，就算死也不会投降了。不管用何等肮脏的手段，我也要打破你的企图。
　　“如果……真的，存在灵魂什么。”
　　突然，美赤说出了这么一句话。
　　音调和往常不同。
　　誓护惊讶地抬起头。刚才，她说的到底是什么？
　　“纱彩的灵魂……知道谁是犯人。是谁，杀了自己。”
　　“那个，嗯，要说也是这样……？”
　　“那个男孩……死神吧，特地来迎接我的……”
　　美赤眼睛朝向上看，不安地低声说道：
　　“纱彩……说我、我是、犯人吗？”
　　“————”
　　原来如此。会这么想也无可厚非。
　　过去，从艾可妮特的口中听说，认定罪孽依据的是死者。
　　也听说过。有被杀的本人的证言的话，教诲师的派遣会更早。
　　本事件发生了仅仅一年就有教诲师到访。作为完美犯罪，被发现也太早了点。也就是说，纱彩自己证言美赤杀了人？
　　“那男孩……说要、打上烙印……和桃原君、告诉我的一样。”
　　美赤像是要确认一般，直直地盯着誓护。
　　“打上烙印以后，我会怎么样呢？被带到，地狱去吗？”
　　“……最后是这样。”
　　“是吗，”美赤简单地就认同了。于是，她这么说道：
　　“如果这是，纱彩的愿望……纱彩她，这么希望的话。我会去地狱——”
　　“不行！”
　　不等她说到最后，严厉地打断了。
　　“你错了。你说过不是你做的。就算是朋友的愿望，让无辜的人陷入地狱，也绝对不对！”
　　美赤不可思议地看着誓护。
　　“为什么，这么……相信我？”
　　她扭曲的表情令人心痛。为什么要这么难熬、这么痛苦、这么烦闷。
　　“我，并不是桃原君所认为的那种女孩。我虽然没有杀纱彩……可是，却也和杀了她一样了。做错的，是我。我……那时候……”
　　说到这里，嘴巴突然闭起来。
　　“那个，什么意思？”
　　“…………”
　　没有回答。美赤一下子，像紧闭的贝壳般沉默了下来。
　　“……所谓的地狱，可比我们想象的要难熬的多。听说会被施加以彻底的肉体痛苦。那种地方，可没有人会抢着要去。”
　　只限于没有想要守护的东西，誓护心中加了一句。
　　“而且，也没有去的必要。你要是无辜地堕入地狱的话，把你驱赶进地狱的人们就犯下了大罪。说不定，连你的好友也会波及。”
　　美赤惊讶地看着这里。
　　“所以，是这样吧？说不定纱彩同学也有什么误会。如果知道因为自己，好朋友被错误逮捕的话，又会是什么心情？”
　　“啊……”
　　“我已经决定相信你了。这决定，绝对不会反悔。所以你也要相信自己，努力到最后。直到证明自己的无辜。”
　　终于，美赤轻轻地点了下头。这动作，就像自己妹妹一样。
　　誓护也呼地一声安下了心。美赤自己如果软弱起来，可以保护的东西，也变的无法保护了。
　　可是，美赤的问题才是根本。
　　美赤既然作为罪人被追捕，纱彩的证言应该至关重要吧。果真如此，这证言中又有什么机关呢。还是说……难道真的是美赤？
　　想要确认。纱彩的证言是否存在。然而，这是彼世的事情了。誓护可以用来确认的方法——
　　对了！有艾可妮特！
　　誓护反射般地把手探进口袋里，摸着手机。
　　啪地一声，指尖传来硬硬的感触。是手机，这么想的瞬间，回忆起来了。自己的手机，不是之前已经交给艾可妮特了吗？
　　“啊……忘记了。”
　　把手机拿了出来。珍珠白的机身反射着光芒，那是之前在公园里捡到的东西。
　　誓护把手机给美赤看。
　　“这个，是织笠同学的电话？”
　　很明显有了反应。美赤惊讶地睁大了眼睛。
　　“太好了。稍微借会儿可以吧？”
　　“啊……那个……电、用光了。”
　　“欸？这样啊。”
　　就在刚才，明明还给誓护打来电话了啊？
　　“好吧，先还给你吧。在这等等，我去打个电话。”
　　没错的话，大厅里就有公用电话。自己也能背出来自己的手机号码。打电话的钱也有。誓护迅速地站了起来。
　　“啊，我也……”
　　很不安吧。美赤也从座位上站起来，跟着誓护走出了展厅。
　　
　　
　　Episode36
　　古老的钟楼上，枯萎的藤蔓如同黑色的荆棘般缠绕其上。
　　这是中央讲堂的钟楼——据说是有100年历史的古迹了。它是学院的象征物，如其象征意味般，学院就围绕着它周围展开。建筑物渗透出厚重的哥特式风格，深受游客喜爱。如今沐浴在明亮的月光下，更飘浮着一种威严之感。
　　在其顶端，指示着时刻的剑状时针的一边，坐着一位少女。
　　她坐在雕工细致的石像鬼的脚上。就像休憩的乌鸦一般，她的姿态。
　　肌肤与衣物都是显眼的纯白。本来比起乌鸦，她的颜色更应比作鸽子或者天鹅才对。然而，她的妖气却飘浮一股死亡的味道，不吉的空气溢满身边。
　　远远看去，不禁让人误认为是髑髅。
　　这具髑髅——铃兰，正俯瞰着学校，自言自语地低声说道：
　　“很快了哦。很快，就要打上两个烙印……”
　　她窃笑起来。既快乐，又欣慰。
　　“哼呵呵……呵呵呵……呵呵呵。”
　　天真烂漫的笑声。
　　笑声渐渐高昂，却模糊不清起来，夹杂着非人类的厚重、湿漉的喘息声。这声音年粘稠缓慢，挥之不去，让人不由心生恐惧。
　　渐渐的，周围的黑暗更为浓重了。
　　“呵呵……我要杀了你们，杀了你们人类。一个一个，更多更多……而且还要创造同样多的罪人。杀了多少人，就让多少人从这世界消失。呵呵呵……全部，一个也别想跑。愚蠢、肮脏、恶心的人类，都给我消失干净！”
　　空虚的眼神投向街道。
　　“你知道吗，愚蠢之极的克里瑟派勒姆（chryso-pilum）……你的无心之举，会给现世带来怎样的结果呢……”
　　忽然，她的嘴唇像自嘲般的扭曲了。
　　“是你的错哦，全都是……是的，所有的……就因为你，我的心才崩坏了。一点点、一点点、一点点、一点点、一点点、一点点、一点点……”
　　这低语近乎诅咒，仿佛是从地底深处传来的声响，忽而轻声，忽而沉重，一遍又一遍地回响着。
　　“这可是你种下的哦，所谓希望的种子……所谓温柔的种子。”
　　编织出的话语，如歌唱，又如吟诗。
　　“这种子发了芽，它的根植入我全身上下……然后有一天会绽出花朵，结满仇恨的果实哦。呵呵呵……因为，我可是经常辛勤地浇灌啊。每天每天……用泉涌的泪水啊。没想到，转眼都过了这么久……”
　　微笑宛如枯萎的花朵。微笑中的疲乏与饥渴令人痛心。
　　“喂，注意到了吗？克里瑟派勒姆……你啊。”
　　自然，这问题并没有人能回答。
　　铃兰的苦笑变为放声的高笑。呵呵呵呵，哈哈哈哈。这笑声简直是在嘲笑自己，嘲笑自己无以复加的可悲。
　　她的两手在背后交叉，伸了个懒腰。
　　“行了……浪费时间也到此为止了。把愚蠢的人类关着也需要个理由。作为搜查的环节吗……呵呵，这次应该不行了吧。”
　　微微斜着头，像是想着什么快乐的事情。就像在糕点店选蛋糕一样。
　　突然，她的视线投向了远方。
　　“哎呀？”
　　漆黑的瞳孔里闪耀出光芒，似乎是在视线的尽头发现了有趣的东西。
　　铃兰注视着某个建筑物。它伫立在学园的一角上，是个形状像拱桥的扁平房屋。那是理科部的校舍。
　　在其屋顶上，有位少女坐在铁栏杆上面。那才更像是只休憩的乌鸦。银色秀发在空中飘动，映照出了黑色的衣装。
　　“哈。原来是丽王六花的公主大人。”
　　少女很高兴似的，双手在胸前交叉。
　　“呵呵，好有干劲，真不死心呢。居然把区区人类当自己人……”
　　这一刹那，艾可妮特先前的话语在脑海里浮现。
　　惨不忍睹，又冷酷无情。
　　给玛亚利斯卿丢脸——
　　“……呵呵呵，太失礼了。这种话，究竟从哪位的嘴里说出来的呢。”
　　颚骨咬得嘎吱作响，憎恶的火焰在胸中开始引燃。
　　“真是的，怪不得老被人说厚颜无耻。太傲慢了，艾可妮特。你从过去开始就……”
　　好不容易保持平衡的理性，一下子大幅晃动起来。曾经沉入内心深处的激动，化为了在内部炙烤皮肉的热气，简直要从身体里喷薄而出。
　　大脑的一角还保持着清醒。在这里冲动的话，没有任何好处。前次的事件也是，借由艾可妮特的介入，把罪人送入了地狱，从而达成铃兰的目的。这次也还一样就行了。要是一冲动惹出麻烦，动摇了自己的立场可就太愚蠢了。
　　——然而，这种说辞阻止不了自己了。铃兰已经彻底“坏掉”了。
　　“立场吗？”她窃笑起来，“现在还提这事。不是理所当然的吗，对吧，铃兰。这种事情已经，随便怎样都好了吧？”
　　要说原因的话。
　　自己早就，被人像垃圾一样彻底抛弃了。现在才想到明哲保身，可是这副身躯，还有这样做的价值吗？
　　就我这铃兰？
　　漆黑的瞳孔中寄宿着狂乱的气息。舍生忘死，自暴自弃般的狂气。
　　“你才是笨蛋，艾可妮特。居然这么笨。”
　　她露出少女般的纯真微笑。
　　“不给点惩罚可不行……呢。”
　　扑扑地从裙子上燃起了白色的火焰。火焰覆盖住了少女的身躯。
　　这火焰就像是百合花瓣。待到最后一片花瓣也燃烧殆尽，那儿的人已经无影无踪了。
　　可即便是身影消失了，回响着的笑声还残留在当场。
　　就像风在哭泣，成了缠绕不去的声响。
　　永远、永远。
　　
　　
　　Episode37
　　片片雪花飞舞飘零，触碰到艾可妮特的脸颊。
　　噗嗞一声，一道黑色的雷电，雪花也被蒸发了。艾可妮特待在理科部校舍的屋顶，跨过栏杆，焦躁不安地俯瞰着地面。
　　追求宁静却偏偏嘈杂纷乱，灯火通明却又黑暗丛生，人类的城市是如此杂乱无章。而在这城市某处，一定有铃兰制造的切片监牢。再清楚不过了。然而，人界情况过于复杂，也不好地毯式搜索，何况又到处是死角。
　　就算这样站在高处鸟瞰大地，地上果然还是一片阴暗。即便视野中存在着切片，恐怕也无法简单地判别出来吧。
　　艾可妮特粉红色的嘴唇不由得扭曲起来，穿着长靴的脚前后晃动，啪嗒啪嗒地在金属栏杆上拍打。就好像只焦躁的猫咪。要是有条尾巴的话，一定正不爽地啪啪地摇晃着吧。
　　……这样干等着，最让人难受。
　　祈祝被铃兰给绑架走是自己的责任，因此她也强烈地责怪自己。又在这种地方不知所措，更感觉到自身的无力。这种情况绝对不可原谅。这种情况。
　　这时突然，大衣的口袋里呜呜地震动起来。
　　随后响起了女歌手的声音，艾可妮特也知道这是手机的来电铃声。
　　虽然她绝对不会承认，但老实说，的确被吓了一大跳。一反常态地慌张起来，手足无措，差点从栏杆上掉下去。
　　拿出手机的时候也几乎要滑落在地上，可艾可妮特还是捏住了震动着的手机。
　　“什……什么啊，真吵啊。”
　　她对手机抱怨了一句。这无上荣耀的银莲花公主，炼狱的艾可妮特竟然对付不了个区区手机，更让自己焦躁。
　　“知道了啊……稍微，安静一会儿！”
　　怎么办才好啊。
　　歌声像催促一样不断响着，艾可妮特既滑稽又狼狈，拼命从记忆中挖掘线索，试图回想起使用手机的人类的动作。
　　应该……先要按什么键吧。
　　可是，哪个？
　　先试着按了按发光的部分。可那只是个灯，什么反应也没有。
　　艾可妮特继续挖掘着记忆，似乎——对了——打开！
　　把手指试着伸进侧面的缝隙，果然，手机叭的一声分成了两块。拜其所赐手机又差点掉了下去，幸好在空中抓住。于是艾可妮特观察起手机的表面来。
　　最显眼的是手机的液晶屏幕。它下面并排着好多按键。这里面肯定有一个是正确的……
　　只有一个按键亮着，她便反射般地按了下去，又学着人类，战战兢兢地把手机贴近耳朵。
　　“艾可妮特？听得到吗？”
　　是誓护。和平常的声调有点不同，可一听说话的方式就明白了。
　　艾可妮特“哈”地一声，安心地出了口气。太好了。成功了。
　　她收拾下心情。到刚才为止的战斗，还有现在终于安心的心情，都只字不提。
　　[[IMG,757b774b122ab0c0e5ef052292b1351c,811,1200,134568]]
　　“……干嘛。”她这么应答道。
　　“手机看来没问题啊。太好了。”
　　“哼……你以为本人是谁啊。”
　　刚才那手忙脚乱已经忘得一干二净，她逞强地说：
　　“……你那儿怎么样了？”
　　“至少现在没事。我想暂时摆脱了追兵。不愧是你，干的太棒了。”
　　“哼……好了，你现在又有什么打算？”
　　“抱歉，又麻烦你了。有样东西，希望你能去确认一下。”
　　“什么？”
　　“是我们这的事件。被害者，有没有对织笠同学，那个——提出控诉呢？”
　　话出突然，但艾可妮特还是马上理解了。
　　“死人到底有没有作证言，吗？”
　　“能调查吗？”
　　“可别小看我艾可妮特。”
　　既然是自己管辖权外的案件，艾可妮特应该是没有调查权限的。然而，却有偷看禁止阅览的书库的办法。艾可妮特欣然接受了。
　　“就这点事？”
　　“不，还有一件。希望你能告诉我切片（segment）的事。”
　　“分节乖离——？”
　　“嗯。我考虑了一下，祈祝应该是被切片关起来了。”
　　“……应该吧。一说到避免追踪，自然就想到这方法了。”
　　切片是方便的屏障。既可以作为监牢，又可以隔音，谁也看不见里面。还能融入这黑夜的背景。特别是，它比什么都牢固，并不能简简单单地打破。
　　“它会有什么性质——具体点。比如说，能屏蔽电波吗？”
　　“你指的是为了通信目的而交换的信息的话，可以遮断哦。”
　　似乎并不明白自己的意思。电话里发出了一下疑惑的声音。
　　艾可妮特补充说明：
　　“光线也好，电波也好，总之什么信息都能阻断。这判断并非是我们教诲师或者人类作出的，是由通信规约（译者注：Protocol，即计算机中的‘协议’）所规定的。”
　　“抱歉，不是很懂。”
　　“切片比起屏障来，更应接近薄膜。空气和热量，还有光亮基本都畅通无阻。只是，当包含了信息时，只有信息会被遮断掉。”
　　她边解释边思索着。这种独特的感觉，要传达给只知道人界知识的人类，究竟要用什么语言才好呢。
　　“切片就是切断信息的，类似于过滤器的东西。氧气和热量都能通过，可这传递不管用机械还是肉眼都没法观测出来。”
　　“——还是不明白，不过不管怎样，是没法观察到里面的样子咯？”
　　“嗯、是啊……对的。”
　　“也没法通信吧。这样的话，GPS也没意义了啊。”
　　誓护一下子沉默了。真的没有确定祈祝的位置的手段了吗，他似乎正在绞尽脑汁。
　　“……等等？你是说，遮断信息吧？”
　　誓护的声音提高了几度。
　　“所以说，只要在内侧，外面不管发生什么事，都不知道吗？”
　　“是啊。我试着制造的时候，你不也没法看到外面吗？”
　　“这种情况下，怎么才能观察外界呢？”
　　“真笨呢。自己到屏障的外面去不就行了。”
　　“欸，到外面——？”
　　“切片对于制造者本人来说就和透明一样啊。比如我制造出的障壁，我可以自由地出入其中，我的雷霆也能通过啊。”
　　“啊，果然……”心领神会的声音，“之前，通过障壁也能读心啊。”
　　“草玉铃家的‘胤性灵威’吧。嗯，是的。因为那是铃兰制造出来的切片。”
　　“原来如此……到外面去、吗。”
　　铃兰也是，不可能一直关在里面。为了探查外界的情况也会现身——于是、大概、就产生了巨大的空隙。
　　突然，誓护突发奇想地说出了一句话、
　　“喂，艾可妮特。切片，你能破坏吗？”
　　艾可妮特小小地吃了一惊，很快理解了。誓护的疑问才是根本的。到底可以还是不可以，祈祝的营救计划会因此有巨大的改变。
　　“普通的教诲师的话，没办法吧。”
　　誓护似乎笑了起来。
　　“当然，你并不是普通的教诲师咯？”
　　“当然，银莲花家的雷霆是可以将万物化为灰烬的猛毒。这个世上，没有无法粉碎的东西哦。”
　　“这可太有用了！”
　　“别开玩笑了。可不像说的那么简单。我的雷霆要破坏掉切片什么……就像用高压电流把鸡蛋壳给烧光的感觉吧。恐怕，里面的人也不会安然无恙。”
　　“————”一瞬间，无言以对了，“这么说来，不是束手无策了吗！”
　　艾可妮特下意识间把手搭在了嘴唇上，大拇指抵住了下边的嘴唇。
　　“……也不尽然哦。铃兰的行为明显构成了妨碍搜查。因为把无关系的人类——你的妹妹给夺走了。通报上头的话，我想能强制解除切片。”
　　“……那得花多少时间？”
　　“铃兰和我的指挥系统不一样的……而且，要是普通的教诲师申请的话，光审议就得花上一晚上吧。”
　　呵呵，她轻轻地笑了下。
　　“当然，我也不是普通的教诲师哦。”
　　“……有你在太好了，艾可妮特。真的。”
　　“哼……”
　　耳根似乎有些发痒，却并不难受。
　　这时候，突然，电话那头传来一阵骚乱。
　　乍舌声、轻轻的尖叫声，嘈杂混乱的碰撞声。
　　“誓护？怎么了？”
　　“抱歉，艾可妮特，再联络！”
　　于是没有任何说明，留下卡擦挂掉听筒的声音，通话中断了。
　　艾可妮特呆然不动。
　　“……哼，失礼的家伙。”
　　居然单方面终止了和我艾可妮特的对话。
　　发生了、什么吗？
　　那个名为轧轧的少年教诲师，已经追到了他们两人吗？连艾可妮特都不知道，能查明誓护的所在吗？真是如此的话，究竟怎样做到的……
　　艾可妮特坐着直了直身子，把双手的指环重叠在一起，心里默念：
　　（莉可莉丝——请回答，莉可莉丝。）
　　用意念传递信息。
　　过了一会儿，和想象的对象接上了话，远比人类的电话要顺畅，也更清晰。
　　“我是莉可莉丝。您叫我吗，大小姐。”
　　（命令哦。请帮我调查下我说的东西。）
　　艾可妮特迅速地传达了要领。突然，传来了不知是悲鸣还是责难的声音。
　　（别废话了。禁止阅览？我当然知道啊。不是很简单嘛。我可不知道方法。自己想吧。真无能！）
　　呜——似乎听到那头传来了可怜的哭声，可艾可妮特熟视无睹，单方面地切断了连线。
　　又一次集中意识，这次她接通了别的线路。
　　那条是，低级教诲师无法连接的保护线路。连接上需要有与之相应的魔力。艾可妮特绞尽意识，充实气力，用相当的集中力高声呼叫道：
　　（德拉西娜——回答我，德拉西娜。）
　　没过多久，传来了应答的声音。
　　“太阳打西边出来了。有何贵干，花乌头的公主？”
　　艾可妮特连忙鼓足干劲，飞快地传达了意思。
　　（有事情要你帮忙。希望你能审查下切片的适当性。那笨蛋铃兰岂有此理，把毫无关系的人类给绑架——）
　　话说到这里，却无法再继续下去了。
　　受到强烈的力量的冲击，身体在空中飞了起来。
　　是从斜后方被击飞起来。身体的角度缓缓地变化，终于朝着地面飞落下去。猛烈的加速，以无法阻挡的态势直击地面。
　　直到贯通自己腹部的东西直插柏油路面，死死地钉在地上，她都没有理解发生了什么。当然更谈不上抵抗了。
　　艾可妮特的躯体被铁枪给贯通了。
　　枪——不，不对。那是交通标志的立柱。自己被穿刺在上面，身体一动也不能动。
　　全身的神经都像被烧毁般的剧痛。意识则迅速化为一片空白，什么都无法思考。确确实实地昏了过去。可很快，无法忍受的剧痛又唤醒了意识。简直是拷问，仅仅数秒间就体会到了几十次，艾可妮特颤抖着痉挛起来。
　　“呜…………呃、呜…………！”
　　血块在喉头凝结。因为自己被穿刺着，连咳嗽都无法随心所欲。简直是地狱般的痛苦。大块的血水开始渗出嘴巴。
　　轻轻地，在这铁枪的尾部，禁止停车的标识上，一个影子降落。
　　如雪般白皙，又寒冷刺骨的肌肤。
　　如地狱深渊般黑暗，漆黑的瞳孔与头发。
　　看似可怜却渗透着不详，婀娜多姿却毛骨悚然，如此美丽的身姿。
　　“哎呀，真巧啊。呵呵呵，一晚上就和你相遇了两次呢。”
　　在直插地面的长枪上，她弯下了腰，微笑着说道：
　　“您近来心情可好啊，花乌头的公主。”
　　“铃——”
　　好不容易，艾可妮特从喉头发出声音。
　　“铃兰……”
　　
　　
　　Episode38
　　“桃原君！”
　　美赤平日缺乏活力的声音，一下子尖锐起来。
　　她拉住了誓护的外套，意外的用力。誓护也因此神经紧张起来，几乎是反射地朝那里转过身去。
　　走廊的尽头，是扇嵌在墙上的玻璃窗。越过窗户，可以看到室外的灯光。可是，当然的，美赤所指的并非是这个。
　　在一片光亮下浮现的瘦小的人影——
　　少年身形的剪影。
　　还带着个棒状的东西。毫无疑问，是先前的教诲师！
　　少年悠哉悠哉地穿过灯光，再次融入到黑夜中。
　　沉默的气氛如粘滞般凝重。空气都冻成了硬块难以吸入。似乎要窒息了。
　　……离开了，吗？
　　他只是碰到通过吗？没注意到这里吗？
　　握着听筒的手心里满是汗水。
　　姑且静观其变。誓护屏息凝神，等待着那一瞬间。
　　终于——
　　嗞地一声，传来了擦过玻璃的声音。
　　和誓护预想的一样，敌人的身姿再次出现在窗户那头。
　　一言不发地拔出刀，切碎了玻璃。
　　“抱歉，艾可妮特。再联络！”
　　勉强留下这句话，不等她回答就赶忙丢下了听筒。
　　然后拉上美赤的手，飞快跑了起来。
　　背后传来玻璃破裂的声音。保安也发现了什么似的探出身来，誓护就从他面前跑过，飞奔出纪念讲堂，无视从背后追袭而来的怒骂声。保安要是能阻止少年的话，也能够帮自己大忙了。虽然这种期待无非是海市蜃楼。
　　口袋里，誓护的“秘密兵器”摇晃着。使用这个的话……
　　不行，他改变了想法。要用上这个，还得再等等。这是最后的王牌。不把握好时机可不行。
　　总之，只有先逃了。不知是双腿，大脑也高速运转起来。
　　来，思考吧，利用艾可妮特所给的提示。不仅要打破这窘境，同时要从铃兰的魔爪中夺回祈祝。
　　祈祝恐怕是被囚禁在切片监牢之中，因此，找到这个切片是当务之急。
　　那么——监牢究竟在哪里呢。
　　逆向思维试试。如果切片被人类发现的话，会怎么样呢。
　　无论如何那都是异界的异物。会引起大骚动。骚动起来的话，我方也能掌握地点了。于是，艾可妮特应该也能解除障壁。总之，对于我方来说会成为非常有利的展开。
　　但这点程度的事，铃兰也一定考虑到了。所以肯定，会放在自己可以监视到的范围内。反过来讲，铃兰的行动范围也限定在切片附近。只要发现了铃兰的话，也一定会找到人质所在的。
　　那么，铃兰在哪里呢？
　　铃兰很在意我方的行动。至少，对于搜查进展是相当的神经质。连人质都敢绑架，事到迫不得已绝对会进行直接妨碍的吧。既然如此，“迫不得已”时可以进行妨碍的地方——也就是可以再生决定性场面的地方，一定就在那边。就在那附近观察着情形！
　　于是……问题又来了。
　　决定性的场面，说到底是什么场面。
　　那是哪段被编纂的过去吗？会是什么事件呢。先从内容逆推理吗……不对，从场所推断内容吗……不行，进死胡同了。思考无法前进了。
　　突然，叮地一声，心中的天线接收到了信号。
　　不，明明是知道的。
　　哪里才是决定性的场所，知道这个答案。
　　你早就知道了吧，桃原誓护。决定性的提示早就在哪里捡到了。快点，尽快想起来。在你庸庸碌碌的时候，祈祝正深处不安与恐惧中啊！
　　可是，越是焦急心里也越是慌乱，誓护的思考毫无结果。
　　祈祝的失踪正给誓护的头脑带来极大的负担。焦躁以及动摇，毫无意义的程序占据了CPU大半的运行时间。
　　铃兰对祈祝出手的事情就更难考虑。即便凉夜就是凶恶的杀人犯，也没有在切片内侧就对祈祝加以危害的理由。当然，精神错乱，也存在这种可能。可至少也在铃兰的监视下，凉夜应该也不敢轻易出手。而且，凉夜也未必是杀人犯。
　　——自己明明很清楚。
　　心里已经乱作一团。祈祝、祈祝。无法冷静思考。啊，祈祝。我是如此不堪的人类吗。
　　“桃原君……！”
　　美赤的声音唤回了自己。
　　惊讶地抬起视线，前方正是架起长刀的少年！
　　绕了前面吗。誓护慌张地改编了路线，飞跳到了岔道上。
　　奔驰着穿过冰冷的校舍内部，跑向中学部的运动场。地上的泥土也因此飞溅起来。随后潜进了并排的活动楼的阴影处。刚想喘口气——连这时间都没有，他意识到了那个身姿。
　　格斗技馆前方的小路上，正直直地向这里走来。眼睛死死地瞪着这里。他的步伐感觉悠闲，或者更应说是种从容。
　　（又绕到前面去了啊——！？）
　　誓护咋了下舌头。
　　“混蛋，纠缠不休啊……”
　　连一点冷静思考的时间都不给吗？
　　别无他法，只有先跑了。一直跑，一直跑，冰冷的空气刺穿肺部。痛苦。但连自己都感到痛苦，美赤应该更痛苦吧。然而，誓护也没有空闲去在意美赤的脉搏数了，不管怎样，三十六计，走为上计。
　　正当他们沿着学园外墙跑动的时候，一堵砖块堆成的高墙意外的阻断了道路，就在初等部校舍的附近。还有个家长用的宽敞的停车场，但可惜现在只能远远地看着，因为没有给自己隐藏的地方。
　　那么，逃到哪里去呢。
　　学院外面吗。还是里面呢。
　　在校门口犹豫起来了。可这时，在门卫室的阴影处，一个瘦小的人影又突然浮现了出来。
　　——果然，还是那个教诲师。
　　“又是那家伙……混蛋！”
　　没办法，誓护他们还是穿过了铁门。
　　终于，飞似地跑离了学校的范围。就这样一直向着大厦林立的小区前进。时间是晚上十一时左右，行人也已不多。可正因此，敌人的身姿更为刺眼。
　　在前面100米左右，少年又出现在了大厦的拐角处。
　　不用说，是那教诲师。再次被抄了近路。誓护回过头去，这次向着住宅区前进。特地选择了反复曲折的道路，试图迷惑追兵。可是……
　　“——又来！”
　　果然抄到前面的是教诲师的身影。从个人住宅的前庭慢吞吞地走出来。细长的双目投向这边。誓护慌忙刹车，推着呼吸已凌乱不堪的美赤，回到了刚才来的路上。
　　对方是绝对、脚速很快。疲惫不堪的美赤再怎么也谈不上脚程迅捷。恐怕，对方的速度要是这边的两倍吧。被抄到前面去也是无可奈何。虽说无可奈何——但现在还没被抓住，真不可思议。真奇怪。很可疑。不可能啊。誓护的内心响起了警报。疑惑的真相还没能抓住，就这样东奔西跑、躲藏起来、又被赶出来，再东逃西窜。就在这反反复复的行动中，誓护终于意识到了。
　　敌人，并不是毫无计划地追捕的。
　　迅速地，头脑中描绘出了地图。在意识到追兵接近自己的地方注上标记。然后，从哪个方向接近自己的也试着一一确认。于是，没有多费心思，就理解了这违和感的成因。
　　——被诱导了。
　　不对，是被赶进去了。这就是猎物被不断驱赶到陷阱里的场景。
　　少年教诲师的追击是在将誓护和美赤赶向一定的范围内。从学园里赶出来，可又不让自己逃离这个地区，理应是有意图地瞄准了某一个方向。
　　于是，那方向是——
　　两人正被赶向小畑音乐教室的反方向，誓护自己家的那边。
　　当然，敌人的目的地并非是自己家。没有去那儿的理由吧。诱导的方向是学园的后侧，横插学园的机动车道。仔细想想，那里是……
　　天桥？
　　刚这么想，天桥的入口就已经近在眼前。最为醒目的，是欧陆风情的大型街灯。那是为了契合砖结构天桥的氛围，特地定做的。人行道则是石板铺成的斜坡，可以方便地登上去。这样欧洲古都般的风景马上就要到了。
　　已经没有怀疑的余地了。誓护就是要被追赶到这个地方。美赤每晚都伫立的、挚友被路魔给推下去的，这个天桥！
　　这一瞬间，脑海里又别生疑窦。誓护也狼狈起来。
　　不明白。为什么？为什么能做到这种事？为什么，那个少年教诲师能——
　　我方的位置，能如此确定地探知？
　　难道说。
　　天桥的前方，正当他们穿过路灯的正下方时，誓护停止了脚步。美赤也回过头来。
　　事出突然无法反应，美赤就这样撞向了誓护的胸口。誓护双手在美赤双肩上轻轻一挡，然后顺势把她拉到了眼前。
　　誓护脱掉了美赤的手套。可无论哪根手指上，都没有要找的东西。
　　在乳白色的灯光照明下，誓护把美赤转了个圈查看。美赤一时间还莫名其妙，就这样任由他摆布。粗呢短大衣，卷着领带的围巾，怎么定睛细看，也找不到东西。
　　没有。理应存在的东西，不存在了。
　　没办法，誓护脱下了美赤的外套。
　　“桃，桃原君……！？”
　　“抱歉，先脱掉。”
　　“欸、怎么……！？”
　　像强抢一样拉掉了围巾。那一刹那，卡擦，什么东西闪了下光。……果然！
　　誓护捋起了美赤的后发。露出来的，是纤细柔美的脖子。在它下边，混杂在刚好够到两肩的头发里——
　　终于，找到那个了。
　　“……被摆了一道。”
　　在头的背面，脖子的附近，金与银双色的蛇纹正互相咬合。
　　外貌活生生的，紧紧咬住皮肤难以取下。就像已经钻进皮肤内侧的样子。
　　“痛……！”
　　传来美赤痛苦扭曲的声音。誓护慌忙把手拿开。
　　看来没那么容易取下。
　　（那也当然了……）
　　简单地就能弄掉的话就毫无意义了。连肉一起扯下来……自然不在考虑中，但若不采取办法使其无效化的话，逃跑什么就无从谈起。
　　考虑起来，先前在地铁上抓住美赤胳膊的时候，那个教诲师就已经把指环的碎片嵌进皮肤了吧。指环上的图案化为蛇形，钻进了美赤的身体。
　　誓护对自己抱怨道。
　　何等的愚蠢啊，桃原誓护。
　　想想就明白了啊。为什么，必须要打破窗户呢。教诲师明明可以穿透物体的啊。答案只有一个。两个指环并不完整啊。
　　因为寒冷颤抖也是当然的。因为有了实体，自然，会受不了这冰冷的夜气。
　　教诲师缺少了左右手的指环的话魔力就要减半，以前，艾可妮特这么说过。如果共有指环，就能知道对方位置，距离够近双方还能联络。注意到这事的机会有很多次，可居然都活生生放走了……
　　现在，终于明白了。
　　那少年教诲师的目的。只是像要追上一样地逼近过来，却不抓住誓护他们的理由。
　　那少年同样，对自己的任务抱有疑问。正因如此，才采取了兜圈子的做法。杀掉纱彩的究竟是不是美赤，为了确认这一点，才把两人追到这种地方。要以美赤作为“钥匙”，将断片活性化。如果美赤就是犯人的话，就会清楚地再现这一杀人的瞬间。
　　让人上火。对自己这不经用的大脑上火。
　　完全落入敌人手中。对方无需亲自动手，就能让我们自投罗网。
　　（……不对，等等。）
　　反过来考虑下，我方也有个“普尔弗里希的钟摆”啊。再加上，这里恰好是事件现场。这本来不就是誓护自己所期待的状况吗？
　　可敌人摆明了是在促使自己这么做。如其所愿的话，会是自杀行为吗？
　　记录会留在指环上，不知从哪里听来的。收集起来的断片，能够保存在这指环上，随即带回冥府。
　　（没事……没关系的）
　　这根本不成问题。誓护相信美赤是无辜的。探查过去只是为了美赤好，绝对不会对美赤不利的。自己也不会让谁对美赤不利！所以——
　　用吧。
　　一边把外套还给美赤，誓护一边问道：
　　“织笠同学……还能，走吗？”
　　轻轻点头。可是，精疲力尽。应该已经到了体力的极限吧。
　　“这是，最后了。走到桥的正中间吧。”然后，轻轻地加了句：“……到一年前，你朋友逝去的地方去。”
　　“————”
　　美赤的眼睛瞪圆了。似乎要说什么，可是没有说，反倒先走了起来。
　　她走到了桥的中央，停下脚步，落下视线，呆然地站在那里。
　　“这里？”
　　无语地点了点头。似乎是在深深思考。
　　誓护深呼吸了下，下定决心。
　　“不要动。”
　　他把手伸入美赤的发际，摸到了两条蛇。
　　两个手指伸向蛇，像要捏住它们一样。随后嘴唇凑了过去，脸紧紧贴住了美赤的脖子。这情景怎么看都有些不雅。然而，现在当然不是说这话的场合。誓护就这样亲吻了两条蛇。
　　朦朦胧胧的，汗水混合着香波般甜美的气味滑过鼻尖。誓护的心跳不由得加速起来。他慌忙赶走杂念，把意识的频道调到过去。调到一年前，这儿所发生的悲剧，那一瞬间。
　　终于，“普尔弗里希的钟摆”起了反应。
　　刚开始绽放出的是青白色的光芒。随后这光芒向四周飞散，入磷光般扩散开来。
　　随后，画面浮出水面。
　　那是一位少女被夺取性命的、一年前的场景。
　　
　　
　　Episode11
　　降临在天桥上的光芒，眼看将要燃烧殆尽。那是微弱的太阳光芒。
　　朦胧的街灯也随之亮了起来——就在这个时刻。
　　天桥中央附近站着一个人。那是个眉目飒爽的女孩，让人印象利落而帅气。锐利的眼神就是特征，全身都酝酿出威严的气氛。
　　那就是美赤的挚友，也是未来一片光明的长笛演奏者——纱彩吧。
　　少女并非是一个人。
　　谁冲上去猛揪住了少女，和少女在激烈争斗。
　　那人从外表不好分辨相貌。全神都包裹着像黑色雾气般的东西。画面混入了杂讯，原本让人目不忍视的画面就更看不清楚了。
　　终于，影子般的角色拔出了小刀。
　　抓住了手腕，又握住了小刀，少女在拼死抵抗。这时候，不知为何袭击者的轮廓变得不清晰了，昏暗不明，最终像溶解在背景中般消失了。
　　一瞬间，画面在混乱中停了下来，但很快又继续下去。
　　和刚才一样，少女一个人在手舞足蹈。
　　即便看不到样子，也不可能凭空消失。少女仍然在抵抗着这个透明的袭击者。就像一个人在自导自演般，莫名其妙的抵抗。最后，小刀划破了少女的手心。就像少女自己用刀刺自己一样，刀的尖端刺入了她的侧腹。
　　少女的脚被顶住了，纠缠中，背部也顶上了身后的护栏。
　　身体越过了栏干，少女就这样从天桥上翻落下去。
　　10米下面就是机动车道。像是计算好时间一样，一辆长长的挂车恰好赶到。加速中的巨大铁块逼近了少女的身躯——
　　就在少女撞击到地面的一刻前，柔软的身体仿佛化为了装满血液的袋子。袋子被挤破，里面装满的东西就向着四面八方飞溅开来。
　　让人目不忍视，耳不忍闻的场景……然而，画面并未就此结束。
　　像电影高速倒带，化为尸体的少女死而复生，撞飞的身体朝反方向飞了起来，如同被钢丝吊着般回到了天桥上。又和那个看不见的谁搏斗起来，又平静了下来，又看到行人正在倒着前进。时间冷不防地逆流了。
　　少女——纱彩正向着天桥的入口倒着前进。
　　随后在天桥的入口处，和谁并排在一起的时候，时间的逆流停止了。再次又过去向着未来，以普通的速度流逝。在这时间流中，纱彩正在和谁对话。
　　另一位也是个少女。外表看着和纱彩同龄。红色的针织帽和她很般配。
　　两人似乎发生了口角。虽然听不到声音，但红帽子的少女身子拼命颤抖，在激烈地控诉着什么。然而，纱彩并没有理会。一言不发，离开了当场。朝着自己即将殒命的，桥的中央走去。
　　红帽子少女看样子还想说点什么，最终还是放弃了，转过了身。
　　于是正朝向这里离去的少女，
　　就是那个一直追寻这线索的，一年间都站在桥头的女孩——
　　
　　
　　美赤。
　　
　　
　　Episode42
　　誓护受到这样的冲击，呆立在当场。
　　过去的情景已经被消磨的模糊不堪。然而，烙印在誓护视网膜上的影像，就没有这么容易消失了。和纱彩起了言语冲突的，果然就是美赤本人。
　　就是现在，站在誓护面前的，这个少女。
　　目击了挚友生存的最后时刻，在颤抖中站立不动的——这个少女。
　　“织笠同学……那天……”
　　咕噜一声，咽了下口水。
　　“和那叫纱彩的女孩……见面了吗？”
　　美赤紧绷着失去脸色的脸蛋，轻轻地点了下头。
　　“……那之后，她……”
　　死了吗，誓护想确认。果然，美赤又轻轻点了头。
　　“我……和纱彩见了面……最后。”
　　这算什么。这简直像，在声明是自己干的不是吗！
　　先前美赤欲言又止的，就是这个啊。在这儿和纱彩相遇了。就在死之前，最后遇到纱彩的是自己啊。
　　自己和杀了纱彩一样，这句话，原来是这个意思。
　　如果当初美赤把纱彩带离那个地方的话。如果再久一点，和纱彩待在一起的话。的确，纱彩能避免死亡的命运也说不定。
　　时光荏苒，沧海桑田，但恐怕美赤，一直沉浸在这无比苦痛的后悔之中。
　　连去地狱都能轻而易举地接受，原因也是这个吧。
　　（混蛋，这下就更加……）
　　疑窦丛生。美赤的嫌疑无疑更大了。
　　之前的争论，犯人的身形，哪个对美赤都是不利的证据。
　　誓护噬脐莫及。要是再早点听一下这事情的话……
　　“看样子，已经得出结论了啊。”
　　于是。
　　在最坏的时刻，追兵的身姿出现了。
　　“可以了吧，那按照当初的计划——也该让我完成工作了吧？”
　　少年教诲师提着长刀，站在身后的阴影里。
　　