　　【后记】
　　失友易，得友难。
　　然而，被许多朋友包围时，我们很容易忘记这条真理。唯有品尝过孤独苦果的人，才能切身体会到这事实。
　　可知道这沉重事实的人，往往比不知道的人更难于度过安稳的生活。人际关系让人身心俱疲，于是高喊着“只有爱与勇气才是朋友啊！”试着离家出走；明明“足球才是朋友啊”，却把拟人化的朋友踢的噼里啪啦；无法拒绝为数不多的朋友的邀请，却在正要开饭前玩的不亦乐乎——还要狡辩吗！
　　
　　
　　抱歉用这样的开头。我是海冬ＲＥＩＪＩ。
　　
　　
　　四个月转瞬即逝，为您奉上《夜想谭教诲师II》。
　　
　　
　　因为封面图很漂亮而毫不犹豫地抽下本书初次见面的您！这系列，现在才两册哦。收集起来也很容易……的哦？
　　当然光读第二卷也能够理解的，所以还请您务必把第二卷带回您家中（用被抛弃的小猫的眼神）。说起来，既然是中意本封面画的您，定然也不会置第一卷的封面于不顾的吧……（用花言巧语的狗头师爷的眼神）。
　　对从第一卷就开始阅读的您的惠顾，表示衷心的感谢。如果您正站在书店里，看着本后记，迷惘着是不是这次就算了的话，还请务必读下去！我们的冒险才刚刚开始哦？
　　
　　
　　无论如何，这是系列的第二弹！
　　
　　
　　就这样能够将第二册无事奉上，我由衷地感到了安心。
　　托您的福第一卷的销量非常好——缺货还请多多包涵——暂时定下来以系列形式出版了。
　　这全是靠了给予我支持的诸位、在后面鞭策我的责编先生、还有绘制出可爱的插画的松龙先生的帮助。对你们充满了感激之情。诸位，真的非常感谢。
　　也正因此，续作正在全力制作中
　　就在写这后记的当下，新书正在反复磨合原案的过程中。想到写第一卷的后记的时候，第二卷就几乎已经开始动笔，现在是不是有点屁股着火的感觉了？
　　……不，OK，没·关·系。不用担心，责任编辑先生！我海冬Reiji，是愈挫愈勇的类型！唔哦哦哦哦！燃起来了！（特别是屁股）。
　　虽然嘴巴上含着“完全燃起来了”可到底打算怎么做还完全没想过。但总有一天，我想我会注入全力，将落下的进度拼命的补上的！还请诸位，下次也支持誓护君，也支持本作者！
　　
　　
　　好了，以上就是我这蠢蛋的近况。
　　因为被责编先生说过“禁止自虐型neta”，所以我一句话都没有写啊。（←只是播报下最近不得意的生活）
　　那么，有啥平凡的neta让我写呢……？
　　稍微烦恼了一会儿——对了对了！前几天，我得了带状疱疹（推测）！
　　为什么说“（推测）”呢，因为发病的部位稍微有点“那个”，去医生那儿看也有点不情愿。哎哟～因为人家很容易害羞的啦☆
　　就如诸位所知，带状疱疹是“潜伏在体内的水痘病毒，瞧准了宿主体力下降的时机，该说是复兴还是复仇呢，总之像游击队一样开始暴行”的病症。听说随着病情不同还可能进行神经阻隔治疗，不难想象会伴随着相当的痛苦。
　　这就是只有亲身患过的人才能体会到其痛苦与磨难的带状疱疹，我也的确度过了痛苦与磨难的每一天。老实说，快要流泪了。我真坚强！（倒是给我去医院啊。）
　　唉？痛成什么样子吗？
　　用非主流的感觉来说的话——“神马都不想一掐粉刺痛shi了哦”的痛感二十四小时对我展开无差别波状攻击。或者说，说不定就像自动铅笔的笔芯刺进皮肤却不拔出来的感觉。虽然动一下就会伴随疼痛，坐着不动也会痛，反正就是怎样都会痛?。
　　当然，世间有许许多多比这更为苦痛的疾病。然而，在“烦人”的痛苦这一点上，带状疱疹可以说是鹤立鸡群了。
　　持续下去的话似乎会留下后遗症（神经痛）的，所以患上这病的人还请老实地去医院。虽然我不想去呢……
　　
　　
　　话说回来，为什么会出带状疱疹呢？
　　又没有，我可以这么说，没有身体虚弱的记忆啊——不，等等？
　　这么说来，之前左脚的脚跟肿了起来。
　　也不对，与其说是肿，更觉得是某种不祥之物，联想起不得了的大病让我相当紧张——但是在当时情况下还是决定随它去了。某种意义上，刚强之士。正因是刚强之士就因为刚毛（腿毛）的原因不想去医生那儿诊察了。
　　于是，那位刚毛勇者，虽然亲自决定了随它去，但却禁不住紧张又紧张，结果身心俱疲……说不定？（倒是给我去医院啊）
　　说起来，这脚肿是带状疱疹的前哨战还是什么吗，它们是一系列的疾病吗？如果是这样，究竟什么让我体质变弱了还是一个谜。
　　唉人类，到了这个年纪就平添了各种烦恼呢……顺带一提朋友说了“不是你身体弱让它乘虚而入，而是它乘虚而入让你身体弱了”呢……嗯，我也这么想。
　　多亏了喝了维生素合剂，现在，疙瘩和带状疱疹都消失了。然而，虽然夺回了健康，却也有取不回的东西。本来那应该是紧张不停地完成工作的时间呢。真的给我惹了不少麻烦呢。对吧，责编先生？
　　
　　
　　……唉？回过神来这个，不算是自虐Neta～吧？
　　
　　
　　好了，继续自掘坟墓我自己也要被送回坟墓中去了，正好发现篇幅也用光了，这次就到这里搁笔吧。
　　虽然满篇都是傻乎乎的话，但对诸位感谢的心情，以及对下卷注入的热情是真真切切的。和第一卷同样，耗尽心血所完成的这第二卷，如果能给诸位带来快乐的话，比什么都让我感到高兴。为了让这份幸福持续到下一部，这次我也会全力以赴地投入第三卷的创作中去。
　　能够陪我聊到这里，真的非常感谢！祈祷着下次，第三卷也能被您笑纳——
　　
　　
　　
　　
　　2007年5月海冬Reiji
　　
　　
　　
　　
　　PS：
　　也请大家注意身体哦，健康是无价之宝。