　　
　　Chapter7【堕天使的旋律永无终结】
　　
　　
　　Episode49
　　大灰狼用花言巧语唆使着小红帽，让她成为了自己诡计的帮凶。
　　于是，轻而易举地填饱了肚子。
　　吃了一个人。真香。又吃了一个人。真香。
　　可是……啊，这是怎么回事啊。
　　肚子鼓鼓的，终于，想睡觉了。
　　这时，猎人举起了猎枪——
　　
　　
　　Episode47
　　礼堂里安静地连针掉在地上都听得清。
　　祈祝用不可思议的眼神仰视着哥哥，凉夜和美赤也面面相觑，而作为教诲师的少年则投来怀疑的一瞥。艾可妮特依旧是装出漠不关心的表情——与其外在相反，代表着某种信赖——看着誓护。
　　“……什么意思？”
　　作为所有人的代表，少年教诲师开口了。
　　“给我说明下，海蜇。凭刚才的断片，怎么证明那女的是无辜的了？”
　　誓护暧昧地点了点头，并不是向着少年，而是向美赤发话。
　　“织笠同学。手机，带着吗？”
　　“啊……没。之前和挎包……一起丢了……”
　　“那么说，我之前还给你的，那个白色的手机——是纱彩的遗物还是什么？”
　　“……嗯……是。”
　　“这样就清楚了。刚才在天桥断片会活性化，并不因你是犯人的缘故。而是这个手机见证了那一瞬间。”
　　像是吃了一惊，少年耸了耸眉毛。
　　“在桥根那里，你和纱彩同学争论了些什么？”
　　美赤略微有些踌躇。在她一旁，凉夜呆然地关注着事情的发展。美赤边窥视着他的表情，边吞吞吐吐地用自己独特的语调说起来。
　　“那天……我被纱彩叫出去了。纱彩说……已经、决定不练长笛了。因为没有才华，放弃了……我，吓了一跳……不能接受……于是，就吵了起来。”
　　这时她的脸庞几乎要流下泪水。
　　“明明是最后一次了……和纱彩说话……明明是最后一次……”
　　“是从纱彩同学那边，来的联络吧？叫你到天桥附近。”
　　“…………”美赤默默地点了点头。
　　“我就知道。因为，你是‘依照计划’被引诱出来的啊。”（译者注：原文单引号部分作「計画通り」）
　　没能理解誓护讲的是什么，美赤茫然若失地歪着脑袋。
　　“……所以说，到底什么意思？”
　　少年焦躁地站着，从一边插话进来。
　　“快点说你的结论吧。你这混蛋觉得是谁干的好事杀了人？”
　　“在这之前，为什么我会到这里来，先说明这个。”
　　他朝向了少年。
　　“我也不清楚你知不知道。你在袭击音乐教室之前，我重要的妹妹，和这位凉夜老师两人，被个名叫铃兰的教诲师掳走了。”
　　似乎是不知道。特别是听到“教诲师”一词，少年的表情尤其意外。
　　“我也曾怀疑过，你们俩会不会是同谋……要是同谋的话，这次会不会也是铃兰在暗中活跃，为了威胁我而把祈祝给绑架了的。”
　　誓护耸了下肩，又摇了摇头。
　　“但是，我弄错了。”
　　有十足的把握断定。
　　“铃兰没有把我这种人当回事。不用说要求，连接触都不会有。她没有把我放在眼里。那事情就反过来了。她并不是要抓祈祝——而是要把凉夜老师藏起来。”
　　所有人的视线都集中向凉夜。凉夜也指着自己，摆出一副莫名其妙的脸色。
　　“这么想的话，头绪就来了。在祈祝被绑架的当下，艾可妮特就再生了断片——在断片之中，铃兰现身的一瞬前，凉夜老师这么说了。要把祈祝带到这个纪念讲堂来参观。要是这样……”
　　看了一圈所有人。像要表达清楚意思一样，慢慢地开口。
　　“不就可以这么想吗？在艾可妮特进行搜查的时候，如果凉夜老师进入了纪念讲堂，会给铃兰会惹出不小的麻烦。具体来讲——会有断片被活性化了之类。”
　　“而且这麻烦……”他继续道。
　　“当然的，一定会对铃兰产生某种致命的影响。”
　　少年终于理解了的样子，惊奇地说道。
　　“所以说你，坚持要来这地方啊。”
　　“就像抓住了根救命稻草。当时也没有别的出路可找了。”
　　“……刚才那影像就是‘致命的’东西吗？”
　　“致命的啊。刚才的断片，告诉我们两件非常重要的事情。其一，去世了的纱彩同学，有着憎恨‘亚沙子老师’的理由。其二。”
　　誓护叹了口气，以一种为难的神情，盯着美赤。
　　“也有憎恨着你的理由呢。织笠同学。”
　　美赤眼镜瞪大了。接着，就像受到了很大的伤害一样，作出痛苦的表情。
　　没有再重复一遍，誓护接着一开始的说。
　　“即便不会被当成决定证据，也会成为搜查的重要线索。这种时候，被怀疑了的话计划就失败了。如此致命的断片，铃兰却不去摸消而把它留下来的理由——不像上一次一样将其劣化的理由——那就是。”
　　于是，说出了最终的结论。
　　“被她当成棋子的人类，也就是共犯，已经在这世界上不存在了。”
　　从亚沙子的死亡开始，到共犯者死亡的短短时间里，没能来得及将断片劣化吧。
　　少年莫名其妙地张大嘴巴。似乎誓护所引导出来的结论，听上去实在是太脱离常轨了。
　　谁才是真正的黑幕，誓护已经，知道了这个答案。
　　铃兰。说这一切，都是她一手酿造的也不过分。
　　那位铃兰，过去，曾说过就算多一个也想给尽可能多的人类打上烙印。这次则试图把毒爪伸向美赤。然而，美赤并没有犯下罪过（理应如此）。
　　那铃兰究竟是唆使了谁呢？谁成为了铃兰的棋子，犯下了大罪呢？
　　如果说，这答案是纱彩的话，一切都合乎逻辑了。
　　去劣化断片的人类，即铃兰的爪牙要是不在了的话，人为地劣化就尤为困难。正因如此，纱彩根本不可能不是自己从天桥上飞落下去的。她在前前后后做了些小动作，演了这一出决定性的瞬间。铃兰（自己的痕迹可以自由消除，应该）直到之前一直演着对手戏，但到了最后的瞬间，则是独身一人，自己踢了下天桥，自己把刀刺入腹中，就像自己被谁刺伤了后推落一样，演了一出好戏。
　　并不是看不见，而是根本不存在。原本就不存在的东西当然看不见。
　　天桥上的这一幕，是纱彩的自导自演。
　　而其目的……
　　“艾可妮特，刚才，手机里问了你吧。”
　　忽地视线投向她。艾可妮特也用怕麻烦的神情看着这边。
　　“应该有吧，被害者的——纱彩同学的，证言。”
　　“……嗯。”
　　轻轻地，点了点头。
　　“控诉那边那女孩的，就是死者哦。”
　　应该已经取得了明证了吧。艾可妮特毫不犹豫地断言道。
　　果然……纱彩自己，控诉了被美赤杀害了啊。
　　而且，动机也明朗起来。
　　纱彩的证言，那是虚假的，捏造出的证言。为什么要做到这种程度呢。她的目的又在何方呢。太简单了。纱彩的愿望，当然——
　　
　　
　　让美赤、堕入地狱。
　　
　　
　　“铃兰所诱惑了的人物……想要把烙印打在无辜的你身上的始作俑者……这次的骚动的元凶、亲手杀害亚沙子老师的杀人犯——同时，本来理应被打上烙印的人”
　　誓护深呼吸了一下。然后，紧盯着美赤的双目，清晰分明地宣告。
　　“你的挚友，纱彩同学。”
　　这话语，并没有马上穿到美赤耳中。
　　“怎…………”
　　美赤呼吸都停止了，像是气门被噎住了一样。
　　“怎么会……不可”接下来想说“能”这个字把。
　　然而，在美赤的话说完之前，矫揉造作的拍手声在礼堂中响起。
　　随后，少女欢喜的声音也传来了。
　　“嗯。是这样。就是如此。回答出色。标准答案。完美的回答哦。”
　　啪、啪、啪，响亮的鼓掌声尤其惹人生气。
　　“真是的，你的仆人还真不得了呢，艾可妮特。”
　　如流水般漆黑的长发，让人联想起深渊的黑色眼瞳。白色的连衣裙，红色的书本。与其名般配，让人误以为是花朵的可爱的外貌。
　　教诲师、铃兰。
　　艾可妮特的眉心啪地一声闪过小小的闪电。少年教诲师也毫不犹豫，将刀紧紧握住。另一边，凉夜和美赤像遇到亡灵般向后退去，而祈祝则拼命地抓住了誓护的大腿。
　　铃兰就在礼堂观众席的最高处，某一个席位上悠然地做着。这种突然现身的方式已经见怪不怪了，但想起自己被偷听了就很火大。
　　铃兰脸上浮现出嗜虐的笑容，朝着还难以置信的美赤吐露出玩弄般的话语。
　　“是的，纱彩憎恨着你哦。呵呵呵，太滑稽了。怀念着老朋友的就只有你一个呢，纱彩可是从内心就讨厌你讨厌的要死啊。”
　　“————！”
　　“当你向纱彩投去笑容的时候，纯黑的情感就在纱彩心中涌动哦……你那一句句看似纯真的话语，对纱彩来讲，就像一刀刀割在肉上一样痛哦。”
　　她缓缓站了起来，悠然地一步步走下台阶。
　　笔直地，一步一步。朝着已经惊呆了一动不动的美赤走来。
　　“被赋予了才华的是你，作为演奏者被认可的是你，被自己在意的男人选中的又是你——你、你、你！你以为纱彩是在用什么样的心情微笑？而且，你连这种事情都毫无察觉……这就是罪哦，残忍的大罪，你这罪业深重的女人。对于这样的你，光杀了还不足以泄愤。只有永劫的痛苦才与你相应——”
　　誓护走到美赤身前，挡住了铃兰的路线。
　　“你就是用这种话教唆别人的吧。和上次那人时候一样。”
　　“哎呀。讲的真难听。我只是，单纯的告诉了纱彩哦。此世与彼世的法则。还有有死者的证言的话，就会派出教诲师的事。当然，轮回的事也……呵呵呵，不过，烙印的事好像刚巧忘了呢。”
　　“————！？”
　　当犯了大罪之人，由人类的法律无法裁断之时，教诲师就会给罪人打上烙印。被打上烙印的人会堕入地狱，在那儿遭受永劫的折磨——誓护是这么听说的。
　　不知道烙印与大罪的规定，只是被告知“人类是有来世”的话，人类会怎么做呢？如果已经，对现在的自己感到万分厌恶了的时候呢？
　　当然——
　　“纱彩她，是自己选择了死亡哦。”
　　……会这样吧。如果能再重新来过就好了呢，会这么想的人绝不会少吧。
　　“真可怜，已经对现在的生活绝望了呢。知道了轮回的秘密，也知道这么做会让某个人堕入地狱的那个女孩，亲自这么说了哦。‘一定，要这么做。’呵呵呵……这么说来，人类这种东西真是欲壑难填哦……那女孩也这么说了。‘反正都要死，还有一个人，还有个想要报复的人。’”
　　那就是、亚沙子——？
　　铃兰看着誓护的眼睛，隐约微笑起来。
　　“是的，和你心里描绘的一样……因为，真的太可怜了呀。纱彩最后知道了。本以为抓住了梦想，本以为可以到憧憬的国家留学，没想到都不过是为了激发那女孩的动力而演的戏呢。呵呵呵，命运又是何等的残酷啊。”
　　少女满心欢喜，像唱歌一样继续。
　　“就这样，将其老师杀害了的可怜的少女，这次又为了陷害自己最恨最恨的朋友，将自己的性命了结了～呵呵……虽然让那边那女孩逃出生天有点可惜，啊，算了。反正我手头还有纱彩在呢。”
　　美赤早就像人偶一样一动不动地站着了，可一听到纱彩的名字，吃了一惊似的眼睛有了焦点，回神过来，把怯懦的眼神投向誓护。
　　铃兰呵呵呵地小声笑着继续说。
　　“哎呀，刚才的话都没听到吗？纱彩是在彼世等待裁决的身份哦。因为，诸位已经清楚了，她最后可杀了你的‘亚沙子老师’哦。”
　　心中暗喜般，纯真无邪的笑容。
　　“亚沙子也是个愚蠢的女人呢。自己给自己的结局作好了准备……纱彩只要等待时机就行了。等待着亚沙子又犯老毛病，那个时候。接下来的事就和你知道的一样了。呵呵……太愚蠢了。放着不管的话就以‘意外死亡’结案了呢。就因为你们这样那样地找出结果来，最后自寻烦恼了呢。真是讽刺。”
　　现在终于，誓护理解了。
　　铃兰不去损毁断片，而选择放置，也有这样的理由。等欺骗过教诲师给美赤打上烙印之后，选好时机搜集碎片，再将纱彩的罪行暴露，两人一起送到地狱中去……
　　“让你给逃掉了，纱彩想必后悔不已吧……不过对我来讲，你不过是道前菜而已。主菜还一口都没有吃呢。”
　　这时候，一直都默默不语的艾可妮特开口了。
　　“可不是这样哦，铃兰。”
　　那是如铃音般透明，夹杂着不可思议的沉重的，冷静的声音。
　　铃兰偷偷地，“果然很有趣”般笑了起来。
　　“哎呀，你还打算说要阻止我吗？又笨、又可怜、又傲慢的公主大人。虽然连说都没必要说，纱彩在此世不会受到惩罚了……逃避惩罚的人类，全都要被地狱的业火灼烧哦。”
　　“笨蛋是你才对吧。可怜的也是你。真的很愚蠢呢，铃兰。还以为主菜在哪儿等着你吗，尤其愚蠢。“
　　“……这究竟是什么意思？”
　　铃兰脸上的笑容消失了，惊讶地紧蹙双眉。似乎无法读取艾可妮特的内心了，声音更加颤抖。
　　艾可妮特两臂交叉，哼地一声瞧不起地说道。
　　“还没明白吗？你这个笨孩子……好好听清楚‘钟摆’的音色的话，理应早就注意到的啊。亚沙子死的时候，是何时？”
　　“…………！”
　　这次，铃兰怒瞪双眼。
　　艾可妮特淡淡地继续说。
　　“——是的，是在谁把一楼的卷帘门给关下来之前哦。你的仆人试图犯下罪孽的时候，亚沙子已经被毒死了啊……就是说，这是真正的意外。因为亚沙子的大意和愚蠢的恶习，不幸的事故哦。”
　　“……居然、怎么可能。”
　　是在确认吗，视线失去了焦点，擦拭着左手的“钟摆”。
　　“艾可妮特，这个……真的？”
　　誓护也惊讶地确认道。然而，艾可妮特并没有点头。
　　“呵呵呵、呵呵、啊呵呵、呵呵呵呵呵呵……”
　　铃兰传出毛骨悚然的笑声，这证明了艾可妮特的话的真实性。
　　突然，漆黑的瞳孔映照出誓护。
　　像深不见底的洞穴般的眼睛，死死地瞪着誓护。誓护打了个冷战。就像全身被寒冷的冰水泼个遍般，后背也像凝结成了冰块，浑身充满了恐惧。
　　“可恶的猎人先生……多么的卑鄙……多么的贪婪。想要把我这条狼的肚子切开，轻而易举地抢走够两个人吃的猎物呢……”
　　带有杀意的憎恶视线爬向誓护和艾可妮特。
　　“真的，该怎么办才好呢……喂，那边那聪明的你……请你告诉我。我该怎么办才好……？”
　　这时，她莞尔一笑。
　　“哼哼哼，一清二楚。大卸八块就行了呢。”
　　伴随着轰的一声爆鸣，狂风席卷而上，铃兰身边的空气向四周漫溢开来。
　　地面喷出了白色的雾气，朝着天空扶摇直上。那是猛烈的妖气。就像龙卷风一样，誓护不禁想到。
　　如同骸骨般浓厚的白色雾气，填满了整个礼堂。外观也好、寒气也好，都和干冰一模一样。紧张的喘不过气来，誓护由心底感到了恐惧。
　　铃兰已经狂暴了。早已精神错乱了。不允许毫无理由的伤害人类——现在把这种教诲师的规矩拿出来的话，想必连听都听不进去吧。
　　这是在野生的肉食动物面前的战栗。这样下去……会被虐杀的！
　　全身起了鸡皮疙瘩。誓护在战战兢兢中，想到至少要保护好祈祝。他抓住最爱的妹妹的肩头，想要把她从身边推开。这时——
　　呼的一声，银发随风飘动。有谁阻挡在了铃兰面前。
　　她站在誓护身前护住了他。似乎看到有些气喘，是眼睛的错觉吗？那娇小的后背让人感到非常的不安，看似弱不禁风。
　　是艾可妮特。
　　用她自己的话讲的话，作为守护炼狱之人、荆棘之园的园丁、威震冥府的丽王六花的首位、尊贵贤明的银莲花家的公主——艾可妮特大人，正以自己高贵的身躯为盾牌，保护着这“区区”人类。
　　铃兰流露出露骨的嘲讽，蔑视般地笑起来。
　　“哎呀……这算什么意思？”
　　“你敢碰一下这人类的话，我艾可妮特不会放过你的。”
　　“认真的？”
　　“嗯……”
　　“我可不这么想哦。不可能是认真的嘛。因为你啊……”
　　这一瞬间，到底发生了什么，对誓护来讲是无法理解的。
　　“是如此的、弱小哦。”
　　注意到时，铃兰已经出现在了身边。艾可妮特总算是挡了一下铃兰的攻击，但誓护和祈祝都各自被弹飞出去。过了一会儿狂风才在耳边以轰轰的节奏响起来。美赤和凉夜的惊叫也在礼堂中响起。
　　艾可妮特同样，和誓护向着一个方向被吹飞了。即使如此，却没有倒下，用脚踏下地面站定了——然而，自然不可能毫发无伤。
　　浓重的血腥味刺激着誓护的鼻粘膜。
　　血流如注，喷涌出来的血水像泉水一样。如同艾可妮特的头发，深红色的斑点也为肌肤添上色彩。
　　纤细的肩膀配合着呼吸的节奏上下起伏。就像奔驰中的马背。这次不会是错觉。艾可妮特的确精疲力尽、气喘吁吁。腹部的伤口本来就没有愈合，魔力也尚未得到足够补充……
　　铃兰的嘴唇让人错以为是开裂到了耳根。脸上刚浮现出神情恍惚的微笑，就又像猛兽般袭击过来。钩爪般张开的手心，以撕裂艾可妮特的喉头为目标压近身边。
　　“艾可妮特！”誓护的嗓子都喊破了。
　　再这样下去，艾可妮特可怜的头颅会从身体上被斩断的……可是，并没有这样。
　　“……退下、小子。”
　　铃兰的声音尖锐。
　　在铃兰与艾可妮特之间，那位少年教诲师插了进来。
　　他用出鞘的长刀接下来铃兰的攻击。在刀刃与铃兰手指之间，可以看到气流般的光芒。铃兰虽然说是赤手空拳，但一点刀伤都没受。靠着接触到刀刃的妖气，似乎并没有碰到皮肤。
　　“恕、恕我冒昧……”
　　少年踏出脚步运足气力，艰难地说道。
　　“教诲师之间的私斗应该是被禁止的……你所做的事已经违反了规定。”
　　听到少年的话语，铃兰毛骨悚然地莞尔一笑。
　　缓缓地、轻轻地推了一下。仅此而已，少年的体势就被完全破坏了。呲呲呲，他朝后被推了回去，像艾可妮特一样站不住脚。
　　“哼哼哼，愚蠢的孩子……就凭这点程度的魔力，还想反抗我吗。哎呀……还在想该怎么办吗？错了，你的胤性灵威之类，在我本人面前毫无作为哦……哦？这点程度就束手无策了啊？不过是个连武器都不敢离手的下级官吏，居然对高贵十六花之一的草玉铃家刀剑相加……愚蠢，太愚蠢了。”
　　“不……不要再做蠢事了……事情的大概已经清楚了。等我的工作完成，你的阴谋就全完蛋了！”
　　“还敢，对贵族说教？让你知道自己有几斤几两！”
　　横着扫了一下手臂。仅仅如此，少年就被轻而易举地击飞了。一直被冲上观众席的最高处，强大的冲击力下连受身都做不到。
　　曾经把誓护当成手无缚鸡之力的婴儿般对待的人，这次自己扮演了回手无缚鸡之力的角色。
　　铃兰快速转过身来面对艾可妮特。
　　“呵呵，让您久等了万分抱歉。好了，该收拾下你的朋友了。”
　　又一次朝向誓护。
　　艾可妮特也是，再次站到了誓护面前。
　　啪地一声，血块敲打在地面上。看着这零落的鲜血再也无法忍受，誓护大叫道。
　　“走开，艾可妮特！我的事情，不要管了！”
　　“哼……别占我、便宜。被人类命令，我可还没堕落到这程度哦……”
　　哈、哈、大口喘着气。这时出血量又增加了，誓护更为担心。
　　“更何况，就算你无所谓，我可……有所谓着呢。”
　　艾可妮特直直地瞪着铃兰，像呻吟般说道。
　　“这样下去、那家伙……会更、罪孽深重的。”
　　这声音似乎传递到了。铃兰看似从容的表情崩坏了。
　　瞪着眼睛、张开嘴唇、青筋绽出，一看就知道是勃然大怒。面部的皱纹像把面容割的四分五裂一样，人偶般美丽的面孔丑恶地扭曲着。
　　铃兰漆黑的瞳孔中流露出狂乱、用责备般的口吻说道。
　　“……不愉快啊，艾可妮特。不愉快到极点。你一直都这样，装出副朋友的态度……侮辱、真的是侮辱。而且，太讽刺了。我现在才体会到纱彩的心情……愚昧的、无聊的、像灰尘一样的人类的心情啊！”
　　艾可妮特一句话都不说。只是，静静地，侧耳倾听铃兰的话语。
　　“是你逼我这样的哦，艾可妮特。是你们兄妹两……让这个我、理解人类的啊。驻足于眩目的光辉边上，一直装成心有灵犀的朋友，这份痛苦——这份痛苦到底意味着什么，你是绝不可能清楚的吧……”
　　“……嗯，不清楚哦。但是，只有一件事情，我非常的清楚。”
　　轻轻地、平淡地、但是坚决地，艾可妮特说道。
　　“我到现在、到这个瞬间、都把你当成是朋友。”
　　这句话，将铃兰心中的什么——如最后的琴弦般的东西切断了。
　　高叫了一声，铃兰直线冲来。
　　原先的优雅荡然无存，像纯粹的野兽。简直像童话中现形的恶狼。无需压抑内心、理性早已灰飞烟灭，低吼声渐渐传来。
　　下一个瞬间，在誓护眼前，艾可妮特的后背就被穿透了，铃兰的钩爪刺了出来。
　　铃兰的一击漂亮地贯通了艾可妮特的胸部。几滴鲜血飞溅到誓护脸上。
　　艾可妮特的周围几个小小的火花迸裂……不过，并没有能形成闪电。
　　静静地，艾可妮特早已软弱无力的手握住了铃兰手臂。
　　“哼哼哼，真可怜……已经，没力气操控引以为傲的猛毒了呢、”
　　就以这样的姿势，铃兰像同情般说道。
　　“……活该哦，艾可妮特。又不像样、又滑稽。花乌头的公主、丽王六花的公主殿下，不费吹灰之力就被打败了呢。”
　　艾可妮特精疲力尽，没有回话。呼、呼、这样费力地一口口吸着空气。可以说气若游丝。
　　“好了，该怎么办呢？哼哼哼……太可惜了。你那丑态毕露的心里话，本来让我再听听就好了呢。来，让我听听吧，绝望的叫喊。在你心里响着呢吧？怎么了？完全听不到啊。不是说再丢脸还算是个丽王吗？”
　　艾可妮特的肩膀激烈地颤抖，咳、咳地吐出血块。
　　然后，优雅地抬起了头。艾可妮特说道。
　　“……活该呢，铃兰。又不像样，又滑稽。”
　　于是——
　　“是你输了哦、”
　　刹那间，地板裂了开来。
　　地基、地板、绒毯、大地都被刺穿，无数的突起物从地面上生长出来。
　　泛着金属的光泽。这由无数的金属块构筑成的构造物——是锁。几十根这样的东西从地面上突刺出来，像蛇一样蜿蜒曲折，迅速地将铃兰的身体骨碌骨碌地层层卷起。
　　“什么——！？”
　　铃兰惊愕万分。胳膊被捆住，脚也被封住，以凄惨的样子被吊在半空之中一动也不能动。紧紧卷着身体的铁索就像铠甲一样，实打实的五花大绑。真的只有一瞬，铃兰就被完全拘禁了起来。
　　“……你知道的吧，铃兰。”
　　艾可妮特一边压着胸口的伤口，一边平静地、像谕令般地说明。
　　“你犯下了许多罪孽……无论如何巧言掩饰，你妨碍教诲师、伤害他人、搅乱搜查……更严重的是，试图加害廷吏。哪个都是大罪。这绝对、不可能掩盖的。”
　　“就算这样，居然……居然这么早。狱吏的行动本来……！”
　　“真笨。不要让我再讲一遍。”
　　艾可妮特叹息一声。
　　“我是银莲花家的艾可妮特。现在虽然，屈居一介教诲师之位——还是荣耀无上、丽王六花的公主哦。”
　　“————”
　　也就是、权威。权威即权力。运用自己身分，硬把事情给办妥了。
　　铃兰失去了力气低语道。
　　“呵呵呵……是啊，明明白白呢。五万六千种都于你身前屈膝，所有的教诲师都于你面前折腰……今天的事，是我输了。”
　　脸上浮现出小花一样可怜、脆弱的微笑。
　　“但是，这还不算结束。不是吗？”
　　“………………”
　　伴随着咝咝的响声，锁渐渐沉下去。
　　宛如沉入沼泽般，慢慢地没入了地板。锁被很像切片之雾一样的流体包裹着，看样子能够透过物体吧。
　　现在礼堂的地板，已经化为了像三原色搅在一起般不定型的无底沼泽。朝着那沼泽的更深、更深处，铃兰正慢慢被牵引着不断深入。这让人联想起异次元的情景，并不是什么赏心悦目之事。
　　两位高贵的教诲师直到最后都没有岔开视线，直到最后都一言不发。
　　一人一直保持着脆弱的微笑
　　另一人一直保持着懊悔的目光——
　　终于白色的教诲师完全没入地面，之后横亘着的，只有寂静。
　　
　　
　　就这样，举世罕见的不可思议的事件，在血腥的笼罩下落下了帷幕。
　　
　　
　　Episode48
　　过于的异常、过于戏剧化的收场，任谁都失去了话语。
　　实际说来，这真的算是“结束”吗，誓护也没有自信。艾可妮特依旧在注视着铃兰消失的地方。现在的她真的很安静。除了噼啪闪现的火光外，连呼吸的声音都听不到。
　　伴随着哗啦哗啦的声音，损坏的观众席被挪开了，少年教诲师的身姿从下面钻了出来。似乎是脑袋被打到了，在轻轻地左右摇晃。祈祝还是一成不变地紧紧抓着誓护，凉夜则一屁股坐在地上，呆呆的不说话。然后说到美赤——
　　身体微微颤抖着，呆若木鸡地站着。上半身不停摇晃，双目失去焦点……她的视线在礼堂里四处游荡，最终定格在了地板的一点上。
　　在那里，掉落着一把水果刀。
　　为什么在这里，不需要多思考。带它来的人很清楚这式样。毫无疑问就是誓护自己从家里带出来的东西。
　　被铃兰攻击时，从外套口袋里掉出来的吧。
　　美赤的眼瞳里满是无神的光芒。
　　不好，虽然这么想，身体却一下子没反应过来。
　　体力已经到极限了，铃兰的离去让自己一下子解除了紧张，以及祈祝还紧紧抱着自己。在这一系列不良作用的影响下，誓护一动也动不了。
　　另一边，美赤则发挥了平时的她无法想象的敏捷，捡起了地板上的小刀。然后，还没来得及思考，就朝纤细的脖子刺了过去。
　　所有的事情都在一瞬间完成了。深红的鲜血滴滴洒落，啪嗒啪嗒地将地毯染上血色。肉体轻而易举的被割裂，鲜血一块一块不停地冒着。
　　……冒着凉夜的血。
　　是的——是凉夜的。直到方才还完全无法跟住状况，一个人持续狼狈的凉夜，大胆地用空手接住了小刀，阻止了美赤自杀。
　　“哈哈……意外啊，动作这么快。在这时候还……”
　　凉夜的面容因痛苦而扭曲，即便如此还是笑着。
　　濡湿的血液滑过小刀，触碰到美赤的手背。一瞬间，美赤像附身的恶灵退散一般回过神来。
　　小刀掉落在地上，慌张地抓住凉夜的手。
　　“凉夜先生……手……！”
　　“……没事。只是被划了下。”
　　“可是！乐器……！”
　　“没事的。因为作为乐手，我比不上你啊。”
　　凉夜紧抓自己手腕，边止血边问道。
　　“为什么，要做这种事情？”
　　嘴巴都无法合拢。伴随着上下牙齿的碰撞声，美赤用颤抖的声音回答。
　　“因为……我的、错……因为我的错、纱彩她……死了……”
　　“不是你的错。没这种不讲理的事情。”
　　“我的、错！”
　　完全像是惨叫的声音。
　　“因为、我让……我让、纱彩这么痛苦……我让……”
　　头拼命地摇晃着，身体的颤抖也愈发激烈。美赤的视线又一次游走起来，终于注意到了脚下的小刀。看到又试图把手伸向刀具的她，凉夜强忍着自己的伤痛，硬是将她的手拉向自己。
　　“振作一点！”
　　在耳边的怒吼。美赤吓了一跳，随后老实了下来。
　　“我……到现在，还完全没有，搞明白状况。发生了什么……这算是结束了吗，还是还有后续，就连这点也没法理解。”
　　凉夜以谆谆教诲的语气说道。轻轻地、平稳地，编织着话语。
　　“不过，有句话要说。总有一天不得不对你讲，我以前就想过。”
　　“…………？”
　　“拥有才能的人，会被嫉妒、会被憎恨。这的确如此。但是，不输给这种事情，跨越这种事情，沿着自己的道路走下去的话，会有更多更多的人喜欢上你的……所谓音乐，就是这样的道路。”
　　“这种事……”美赤的表情像要哭出来，“太辛苦了……”
　　就算被挚友憎恨，也不得不走下去的道路吗？
　　就算、失去了纱彩？
　　“小纱她对你抱有这复杂的感情，我以前就知道。但是，如果事情不到这般田地的话……总有一天，她会理解的。我到今天都坚信着。因为……”
　　凉夜的微笑看上去能包容一切，他温柔地说道。
　　“你的长笛，真的非常优秀啊。”
　　“…………！”
　　美赤的瞳孔微微颤动，证明了她的心情也有所改变。誓护拉着祈祝的手，靠近两人。
　　“织笠同学，至少全靠你，祈祝才和长笛相遇了。”
　　像附合凉夜的话般，誓护笑着说。
　　“没办法，看来我还得等好久。但我等着，总有一天，祈祝会为了我吹奏出完美的乐章。”
　　他轻轻地抚摸祈祝的头。祈祝将大大的眼睛转向她，直直地注视着美赤。
　　终于，滴答一声，美赤的眼角泪光零落。
　　这一滴泪水过后，就像决堤的大坝了。和先前外溢的激情一样，之后一直一直渗出泪水，停也停不住。
　　然后，美赤放声大哭。唏唏嘘嘘——就像幼女般大哭。
　　誓护和凉夜的脸上共同浮现出苦笑，互相看了一眼。
　　终于安心下来了。之前还想着会不会出意外，美赤现在没事真太好了。
　　在心口的大石终于放了下来的誓护的背后，另一个声音响了起来。
　　“喂，海蜇。”
　　“都成了绰号了！？”
　　是少年教诲师。是什么时候来的呢，突然就站到了誓护的背后。扭曲的嘴唇宣告着不满，他正斜眼瞪着誓护。
　　这样站近了瞧着，还颇能算个美少年。他身材有些矮小，比誓护的鼻子略低一点。虽然身形消瘦，目光却很锐利。额头上的皱纹清晰可见。这是做的发型吗，还是天然形成的，夹杂着翠绿色的头发根根倒竖着。
　　少年用不耐烦的口气对誓护说。
　　“托你的福我到最后都像个小丑。”
　　“托我的福……又不是我的责任啊？”
　　“给我记住了，海蜇。”
　　切地重重地咂了下舌。像是要故意强调这把刀一样，把刀抗在肩上。
　　“能把我愚弄到这种程度的，天上地下就你一个。总有天，我要亲手在你额头刻上亚当的象征，等着瞧。还请你尽力地做坏事吧。”
　　“哇！这算是威胁吗……”
　　“……唉，一码归一码。”
　　“————？”
　　“今天的事就让我道声谢吧。多亏你，我才没干出愚蠢之极的事来。”
　　微微一笑，却让人觉得像苦笑。于是，他又稍微带点难为情地说。
　　“——轧轧。”
　　“啊？”
　　“轧轧啊，我的名字。记住了。”
　　誓护也用笑脸回应。
　　“桃原誓护。我的名字。”
　　“我知道。海蜇。”
　　“不是完全不知道吗！”
　　无视了誓护的抗议，少年站到了美赤和凉夜的面前。
　　是难于启齿吗，他视线移向了一边。
　　“……给你们，添了不少麻烦吧。至少让我送你们一程。”
　　两人表情惊讶地看着少年。然后，她们的视线唰地转向誓护。
　　美赤仍然在哭个不停，一边哽咽，一边问誓护。
　　“桃、原、君……？”
　　充满疑惑的眼神。誓护耸耸肩，稍微带点俏皮地回答。
　　“没关系，他能信赖。我觉得一起走更好。你父母，一定非常担心吧——对吧，轧轧。当然，记忆操作的售后服务也会附赠吧？”
　　“混蛋，现在还打算差使我吗……”
　　少年——轧轧精疲力竭、自暴自弃般的低声说。
　　“……切，知道了啊。这时候，多一个人两个人也没啥区别了。”
　　“消除痕迹当然很好，不过可别把我的记忆给消除了哦。”
　　“刚才说过的吧？‘记住了’”
　　“哈哈，是这样……”
　　“而且你这家伙似乎被公主大人看上了啊……我反正是没办法啦。”
　　用头示意了下艾可妮特的方向。
　　“拜拜。也帮我和那边那公主，说声多谢关照了。”
　　轧轧以优雅的身姿离去了。还想说什么的美赤，以及因负伤而血色大失的凉夜，两人都被他敏捷地抱了起来，朝空中飞离了礼堂。恐怕打算就利用这飞行，将两人各自送回家里吧。
　　轧轧离去后，礼堂里又重归宁静。
　　突然，衣角被轻轻拉动了下。看了看，红叶般的手正拉住誓护的外套。祈祝将全身的重量压在誓护身上，向地面倒去。
　　“怎，怎么了！祈祝！不舒服吗？”
　　誓护慌慌张张地蹲了下去。和祈祝的双目高度持平，是想好好看看祈祝的脸吗，可祈祝的头却再也没抬起来。
　　“没事吧！？那里痛——”
　　在誓护话语结束前，喀嗒一声，祈祝的头倒下了。额头顶在誓护肩膀上，就这样一动不动。
　　呼、呼，耳边传来了睡着的声音。
　　铃兰也轧轧都离开后，教诲师的威胁解除了。和哥哥重逢了，血腥四溅的战斗也姑且分出了胜负。祈祝从心底感到了安心吧？于是就像昏迷一样睡了过去。
　　“抱歉，祈祝……没事真太好了……真的。”
　　轻轻地抱住她弯曲的后背，温柔地抚摸着她的脸颊。
　　为了不让她着凉感冒，誓护脱下自己的外套，把祈祝包了起来。
　　用所谓“公主抱”的姿势抱起了她，快速地环视着礼堂。
　　找都不用找，就发现了那个身姿。
　　在礼堂的中央，如亡灵般漠然伫立的人。
　　当然，是艾可妮特。出血似乎已经停止了，但伤口附近的蕾丝依旧濡湿。粘着在银发上的红色，并不是红色的发丝而是真正的血渍。身体受到了严重的打击，全身上下，都被泥土和鲜血包裹了。
　　艾可妮特一语不发，只是一片沉寂地，俯视着铃兰消失的地方。
　　“艾可妮特……”
　　为什么特意要放轻脚步呢？誓护走近了她。
　　艾可妮特毫无反应。只是，白色的脖子、削瘦的肩膀，让人觉得飘浮着不忍言说的寂寥感。
　　“……关系、很好吗？”
　　原本以为不会得到回答的，可艾可妮特用纤细的声音说了声：“谁知道呢……”
　　然后——
　　“……对你，总有天会说也说不定。”
　　誓护胸口传来一股暖意。这位美丽的、异世界的公主、对自己说了“总有天”，说了未来，是多么的令人高兴。
　　“她会，怎么样呢？”
　　“……她是妨碍教诲师的任务啊。大概，会受到严厉的制裁吧。”
　　“是吗……也是啊……”
　　“但是。”
　　艾可妮特依旧保持着低头看地板的姿势，像独白般说道。
　　“那家伙固执己见、性格无可救药的恶劣啊。既倔强，又认死理啊。这点程度，可不会善罢甘休的哦。”
　　“是啊……肯定。”
　　[[IMG,ec81ca51b56b9b85646e2cca2ecff797,818,1200,180771]]
　　铃兰把祈祝绑架了。这对于誓护来讲是不可饶恕的罪恶。然而——誓护只是单纯地厌恶铃兰，对于她自己的事情却一无所知。
　　应该说。
　　这个纯白的、可怜的、充满谜团的少女，反而让人感到某种同情。究竟是什么让她被疯狂所支配，誓护更想知道这点。
　　到底是什么，驱使她做到这种程度呢？
　　她说过，就算多一个，也想给尽可能多的人类打上烙印。而且，她也依此践行。赌上漫长的时间。一定，要把更多的人类……直到永远。就像令人厌烦的圆舞曲的旋律，一遍又一遍地往复、循环。
　　这样的生存方式，极其可悲。
　　“……谢谢，艾可妮特。”
　　“欸？”
　　是这话太过于突兀了吗，艾可妮特第一次正面朝向誓护。
　　誓护紧盯着红色的瞳孔，倾注入所有的谢意，开口道。
　　“前一次，你救了我的命。这一次，你又洗清了织笠同学的冤情。而且，守住了对我来说比什么都重要的，祈祝的秘密。”
　　“……哼，笨蛋……这种事，不是彼此彼此吗。”
　　“可是，我还是要谢谢你。”
　　“这样啊，唉，随便你了……”
　　“还有……真的，抱歉。”
　　“……什么啊。”
　　誓护忍不住低下眼睛。艾可妮特裸露着的腹部，伤口已经愈合了。然而，惨不忍睹的连衣裙上的大洞，以及周围粘滞住的大量鲜血，正传递给自己活生生的信息——刚才受的伤，伴随着多么巨大的痛苦。
　　“就因为陪着我任性，你，受了这么重的伤……”
　　抱住祈祝的双手用了下力。
　　“真的……很蠢呢，我。让你……受了这种伤……明明受了这种伤，到底该怎么办，却完全想不到。”
　　正因为想不到，至少要把真实的内心传达出来。
　　“对你……说什么才能道歉呢……做什么、才能补偿呢。”
　　“又不是，你的……”
　　艾可妮特想说些什么，可半路上改变了计划，打断自己的话。
　　然后，装模作样地脸朝向一边，大概打算说和预定的不同的话了吧。
　　“……那就，发誓吧。”
　　“发誓……？”
　　脸上浮现出大胆的笑容，迅速决定了要改说什么，将手压在自己胸口。
　　“契约哦。发誓哦。你从今往后，就为我艾可妮特工作。成为我的手，成为我的脚，任我差遣，绝不背叛，绝不反抗，竭尽终生。”
　　竭尽终生。成为手、成为脚。这到底是什么意思啊。
　　“起誓吧。为了我艾可妮特竭尽终生。生命与时间都奉献给我——”
　　
　　
　　“作为伙伴。”
　　
　　
　　“伙伴——”
　　誓护轻轻微笑起来。
　　“从仆人升级了啊？”
　　这句话似乎是多余了。艾可妮特身体噼里啪啦地带上电流，愤然地说。
　　“不满吗？”
　　“我发誓。”
　　誓护从心底低语道。
　　“对你、发誓。”
　　艾可妮特“哼”地鼻子里出了声气。侧过去的脸蛋一脸满足。
　　“话说回来，还真是疲惫不堪了。”
　　誓护边活动疼痛不已的脚和腰，边抱怨道。
　　“这次收场虽然还比较快啦，可身体和上次一样都快散架了……算了，到早晨，还有点时间救命，姑且可以休息会儿吧？”
　　“哼……是呢，这样的话……”
　　一个人叽里咕噜不知在小声说着什么。因为太小声了，听都听不到。
　　“欸？”誓护想去问问，没想到艾可妮特极度的不爽起来。
　　突然绽放出的小小火花，漂亮地直击誓护的鼻尖。
　　“哇，等……住手啊！会把祈祝吵醒的！——痛！？这次真很痛啊！？干嘛这么火大啊！？”
　　“因为你太愚蠢了。是个笨蛋呢。脑筋也不动，真的真的是个让人扫兴的仆人呢！”
　　“已经被降级回仆人了！？”
　　“就因为这样才不受女生欢迎，不入女生眼睛，不被女生在意呢！”
　　“全部不都是一个意思吗？你想说什么啊！？”
　　用连珠炮似的话语逼着誓护后，艾可妮特孤零零地说道。
　　“吃个点心的时间还是有的，你不是说过嘛！”
　　这说法实在太可笑了，誓护没有多想，呵地一声将含在嘴里的笑意漏了出来。
　　艾可妮特眼角猛地吊起。这样下去，再受下电击就完蛋了。誓护在艾可妮特超过沸点之前，抱着祈祝鞠了一躬。
　　“现在，请允许我带您去我的城堡。公主。”
　　像戏剧里的礼仪。艾可妮特虽然还像怄气一般脸朝侧面，但似乎还是没能抵抗住糕点的诱惑，只留下“哼”的一声撤回了闪电。
　　
　　
　　就这样，公主获得了个好朋友，也平安无事地得到了自己的糕点。
　　
　　
　　（全文完）
　　