　　Chapter4【此世唯有一人】
　　Episode04
　　于是，我作出了回答。
　　
　　
　　Episode22
　　从列车中飞跃而出的誓护，在一片骚乱的月台上静静等着。
　　全副武装的人们正包围向前端的车厢。其中也有特警的身影。拿着扩音器的站台人员呼喊着疏导乘客避难。这骚乱，简直像发生了恐怖袭击一般。
　　尽管如此，乘客的流动依旧很迟缓。许多人远远地围绕着车厢，围观这场好戏。
　　誓护被这人墙席卷着拖动着。对面月台上，反方向的列车正等待出发。明明已是种时候，却还是听到了即将发车的广播声。
　　誓护边跑边回头看。
　　警方的突击还没有结束，那个少年，也还没有行动。已经拉开一段距离了。而且，不知为何，他也还没有意识到我方的动作。这样的话……
　　瞬间作出了判断，誓护一下狠心飞跃进了等待出发的列车。
　　快开啊，这短短几秒钟的等待却让人越来越焦急。幸好，在那少年突破包围网之前，列出的门紧紧地关上了。
　　月台的景象朝后方流动而走。地下铁路的黑暗淹没了车窗。
　　真受够了。
　　恐惧的情绪渐渐平复。
　　然而，还不是安心的时候。就像之前一样抄到我们前面也说不定。
　　（不对……这次，可不行了啊。）
　　少年的外貌特征已经被很多人认识了。他的姿态也一定被照在了监视摄像机里。就算在下一个车站埋伏我们，也马上会有站台人员赶过去。
　　也就是说。
　　这里暂时——虽然只有一会儿——松口气也没关系。
　　誓护“呼”地出了一口气。精疲力竭地靠在了门上。心脏依旧在剧烈跳动。又因为瞬间爆发性地使用肌肉，全身缠裹着的酸痛超出想象。
　　看了一下，美赤也是同样的状态。她全身体重都支撑在扶手上，腰向前弯调整呼吸。脖子里的汗渍闪闪发光。
　　“没事吧？稍微休息一会儿。来，坐吧。”
　　幸好，车子里空空荡荡。誓护让美赤坐下，俯视着她娇小的身躯
　　
　　[[IMG,c846073ab35e886ac993cbbe213f1c28,809,1200,110635]]
　　是要回学校吗？她外套下面就是学校的制服。胸前虽然抱着长笛箱，挎包却已经没有了。应该在哪儿（大概是之前的公园）掉了吧。膝盖蹭满了泥土，头发也凌乱不堪，浑身浸透了汗渍。看上去就已经精疲力尽了。
　　美赤在沉思着什么，一个劲地看着后方。与其说是害怕追兵的身影，还更像是迷惘的样子。
　　誓护叹了口气，坐在美赤的身边。
　　“织笠同学。虽然明白你的心情，可是和那家伙交涉是不可能的。”
　　“————！”
　　“那家伙，不由分说就会打上烙印的吧。反正，打完烙印后，他的工作也能完成了。证据也早就搜集好了。不管你如何喊冤，他也只会充耳不闻。何况现在我们连洗清嫌疑的证据都没有。”
　　美赤的视线不安起来，像在寻找头绪。
　　“……那么……该怎么办，才好？”
　　“我也在考虑这问题。先找到辩护的材料吧。”
　　美赤惊讶的眼睛瞪大了，目不转睛地看着誓护。
　　“……怎么做？”
　　“古往今来，洗清冤案最好的方法，就是找到真的犯人。也就是证明这事情是别人干的。由我们来解决你的朋友——纱彩同学的事件吧。在被追到之前。”
　　美赤张嘴听的出神。平时一直睡意绵绵的眼神也尽力地睁开了。
　　“这种事……能做到吗？桃原君……真的，这么想吗？”
　　“当然。我桃原誓护可是现实主义者，做不了的事情是不会从嘴里出来的。”
　　略略有些俏皮的回答，是心里想让美赤感到安心吧。
　　然而，与誓护的意图相反，美赤的表情笼上了层阴云。
　　“桃原君……为什么……要、帮助我？”
　　“呃——”
　　突然那被这么问到，誓护也不知所措了。为什么、呢。那是因为……
　　美赤用探求的目光看向这边。并不是怀疑的眼神，而是困惑与不安，还像夹杂着愧疚的感情。如此微妙的视线。
　　誓护故意开玩笑似地闭上一只眼：
　　“说过了吧，祈祝是你的超级粉丝啊。在这时候不管你的话，随便怎么说，都没有办法向她解释的啦。”
　　“……十分抱歉。”
　　“哈哈，干嘛要道歉啊。”
　　“因为，我……说了，救命……”
　　美赤意气消沉起来。是因为有种卷进了其他人的愧疚吧。
　　“所以，才让桃原君……陷入危险。刚才也是……差点被刺中了。”
　　“那种程度，不是什么大事啦。更何况，那家伙也不是打算杀了我啊。”
　　刚才只是想要消除记忆罢了，还没有想杀人。至少到现在。
　　可是，也看得出来美赤的动摇。就算是誓护，第一次遭遇艾可妮特的时候，也被她恐怖的气势所吞没，连冷静思考都做不到了。无法理解对方意图的时候，人类是会感到极大的恐惧的吧。
　　“这是什么样的缘分啊，织笠同学。我和你，还有我和教诲师。”
　　和艾可妮特相遇，和艾可妮特重逢；重逢的夜晚，又被卷进了这样的事件中。于是陷入了被教诲师追击的窘境。一切都像是因缘注定。
　　誓护尽可能地使自己看上去温柔可亲，对美赤笑了下。
　　“我说过相信你了吧。所以说，你也相信我就行了。”
　　坚强地、投入真心地放言道。
　　“我会救你的。我会努力的。我一定，不会舍弃你的。”
　　这一次，这份关心终于传到美赤心中了吧。美赤的紧张感稍稍缓解了，虽然还有些生硬，仍然和誓护一起笑了起来。
　　终于积极了一点。
　　“……接下来，该怎么办？”
　　“嗯，总而言之……”
　　这时候，咕咕～响起了毫无紧张感的声音。
　　美赤就保持着微笑的表情僵硬了。
　　……慢慢地，她的双颊隐约染上了绯红。
　　誓护莞尔一笑。
　　“正好凑巧，织笠同学。喜欢土豆牛肉丁吗？”
　　
　　
　　Episode23
　　离得最近的女性发出惨叫。
　　惨叫声很快越传越远，周围的人们也都注意到了。
　　少年教诲师——轧轧，缓缓地撑起身体。因为金属管撞到头的影响，眼前是满眼冒着金星。
　　“妈的……一而再再而三……”
　　他焦躁地揉着生疼的脑袋。上面肿起了个小包。
　　“耻辱啊。居然败给区区人类……”
　　而且，两次了。
　　特别是，在格斗战中败北就更令人气愤。轧轧出身于身体能力优秀的鲁梅克斯家（译注：Rumex，即羊蹄草）。本来，和人类格斗是没有输的道理的。
　　列车停了下来，吱——伴随着与空气摩擦的声音，车门从两边分开。乘客们一下子涌出了车厢，受这反作用力影响，车身像船一样轻轻摇晃起来。
　　与乘客交换，蜂拥着踏进车厢的是一个团队。
　　“不许动！丢掉武器！”“丢掉，快！”“要开枪了！”
　　随着一声声口头警告，所有人都朝向轧轧的方向。
　　在人界引发纠纷的话就会变成这样的事，经验丰富的轧轧当然也知道——然而，亲身被包围住还是第一次。
　　虽然认为人类之流还不足以抓住自己，但被这么多武器和怒骂声给包围住，果然还是有些压迫感。一种早就忘记了的感情在腹部逐渐升温。这就是所谓的恐惧吧。轧轧到现在才发觉。
　　因为站台人员也加入了进来，参与逮捕的人相当多。还有握着钢叉、棍子、特殊警棍——以至手枪的警察。退路被封死，车厢外部也被援兵控制住了。
　　作好突破的打算的话，就得一次解决他们。
　　轧轧缓缓地把刀举了起来，打算尽可能地不刺激到人类。可是，包围的人们却一起后退了半步。哗啦哗啦，发出响亮的声音。
　　在这对峙着的状态中，空气异常沉重。
　　（我可不想被枪打到啊。拜托你们千万不要性急啊……）
　　内心捏着冷汗等待时机。
　　穿过月台的另一边，反向行驶的列车正在离开站台，响起一阵嘈杂。有人们的喧哗声，有轮子的摩擦声，有马达的驱动声，有出发的广播声，有空气的割裂声……等到这些嘈杂声都安静了下来，轧轧轻轻将刀拔出刀鞘，然后迅速收了回去。
　　叮的一声清脆的护手撞击声。这声音就如同在湖面传播开的涟漪，使得周围空气也殷殷地摇动起来，慢慢传遍整个月台。
　　咒缚的异能立即发挥了效果。
　　车内是不用说了。月台上，从围观事态发展的看客，到控制现场的各人，也都趴倒在当场。这噼里啪啦的一阵骚乱，就好像多米诺骨牌被强风刮倒一样。
　　威胁终于被解除了，轧轧悠然地站了起来，搜索起周围来。
　　死尸累累——看上去如此。到处是叠在一起的人们。有的因恐惧发出了嚎哭，有的充满愤怒地叫喊着。无论谁都已经混乱了，根本无法理解到底发生了什么。在他们之中，很可惜，没有目标的影子。
　　“……切，跑的倒快。”
　　早预料到这种可能，因此对那少女也动了点小把戏。所以没必要太慌张，自己也找个地方先躲起来，等这场骚乱有所平息再作打算吧……
　　总而言之，不能再漫不经心地待在这儿了。在人类的增援赶到这边之前，先回到地面上，混入黑暗里才是上策。
　　（真是的，变成了麻烦的事情）
　　目击者都已经这么多了，一个个追着消除记忆也够花时间的。自己的样子也应该被监控摄像机清清楚楚地拍到了，放着不管的话，警察又会一个一个地追上门来。如果继续这样，事态急遽恶化下去，最坏的情况，就是无法完成任务。于是，就只好先回一次冥府，提出申请，将自己所引发的事态沉默化并消除痕迹。然后改日再回到现世，再来调查一遍……等待着自己的就是如此麻烦的手续。当然，这事也会大量贬损自己的声誉，依照后果甚至有可能受到责任处分。虽然听说过先例，但没想到自己居然也会面临如此的命运。
　　（这事也好那事也好，都是那个他妈的人类……给我记住了）
　　那憨厚的面容又在脑海中浮现。为什么会知道教诲师的秘密，为什么又要妨碍自己的任务呢。那张男高中生的脸庞极度令人厌恶。
　　（而且算什么啊，那小女孩……冤案吗？太可笑了。）
　　这事也是第一次碰到。“不是我做的”，如此狡辩的罪人是比比皆是，可是，从来没有恳请“一起去找真犯人”的。更何况，那少女不管怎么看都是说真的。但万一，这也是审时度势的演技的话呢？
　　“……哎呀哎呀。妈的，真烦人。”
　　虽然反反复复过着无聊的日常生活也够烦的，但也不希望发生这样超常的事件。
　　不管怎么说——到底是真的冤案还是如何，有确认一下的必要。
　　既不能让他们逃掉，也不能嚷证据被破坏，自己还要四处躲避警察的搜捕，要怎样才能确定是否是冤案呢……
　　绞尽脑汁。
　　最后，一个好主意浮出水面。
　　
　　
　　Episode32
　　伴随着少女轻轻的尖叫，艾可妮特从地板上飞了出来。
　　“艾可妮特！？”
　　熟悉的话语响了起来。
　　声音的主人是个身材纤细的少年。他严肃的脸上漂浮着紧张的空气，背后还藏着一个差不多年纪的少女。
　　他认出了艾可妮特，哈地一声定下心来，傻笑着凑上去。
　　“什么啊。居然从这么奇怪的地方出来。”
　　艾可妮特的头发倒竖起来。不由分说的电流直击向他——誓护的脑门。
　　“呜哇哇哇哇哇！？嘎啊啊啊啊啊！”
　　誓护发出惨叫声，在地板上滚来滚去。即便如此，艾可妮特也没有停止放电。
　　“等……住手啊！突然间干什么啊！”
　　“…………”
　　因为誓护已经受到足够的痛苦了，艾可妮特收起了电流之鞭。可是火花依旧在噼里啪啦地四处飞溅。艾可妮特瞪住了誓护。
　　看到她就像是在闹别扭一样的表情，誓护突然间装出副通情达理的样子，呵呵地轻轻笑了下。
　　“难道说……”
　　“……什么啊？”
　　“你，是在担心我吗啊啊啊啊啊啊！？”
　　“别说蠢话了。夜郎自大也有个限度。我是银莲花家的艾可妮特哦。是丽王六花的公主哦。这样高贵的我，为什么要为了个人类的安全……”
　　“哇哇烧焦了啊！？看烧焦了啊艾可妮特公主！？”
　　终于停止了放电。艾可妮特朝向正咝咝冒着烟的誓护，用自己都觉得像是在辩解的语气，撒娇般地说道：
　　“马上回来，说了这么不负责任的话，结果不是完全没回来嘛。还硬让我看着小孩子什么，算什么意思？我对你的胡作非为都一筹莫展了。我很生气哦。火大到头疼哦！就是这样而已。谁会来担心你啊。但是，那个，一点点……也就是，硬要说有的话……”
　　“担心我？”
　　誓护坏坏的追问了一句。艾可妮特追悔莫及，“哼！”地一声脸扭向了一边。
　　“担心点心啦。你要是不在的话，我的点心该怎么办啦。”
　　誓护笑嘻嘻起来，好像是早就看穿了的笑容。真惹人生气。
　　“……那么，那女孩是谁？”
　　她指着誓护的身后，呆呆愣住的少女。少女刚才一直呆若木鸡地看着两人的对口相声，现在突然被人瞪着了，吓了一跳。
　　“啊——她啊，是织笠同学。”
　　誓护的眼色只是略微有那么一点变化，可那到底是谁，艾可妮特仅凭这些许的变化就理解了。她就是誓护先前所讲的“挚友被杀害了”的那个少女。
　　也就是说，让誓护因为被跟踪狂追着而紧张的不得了的“朋友”，和让誓护心里万份难过的“朋友”是同一个人。而且还是个和誓护同龄的女孩子。
　　……为什么，仅仅只有“女孩子”这一点最揪住艾可妮特的心。
　　“我来介绍、织笠同学。她是艾可妮特，我的朋——”
　　“是主人哦。”
　　“……哈，就是这样。看上去很可怕，可实际上不可怕哦。虽然性格的确可怕。”
　　虽然想再来一发电击让他见识一下，算了吧。心里涌起一种不明不白的不稳定的情感，一下子就把刚才的锐气冲散了。
　　誓护和艾可妮特不认识的少女待在一起。两人还摆出这样一种，理所当然的表情。而且，还这样介绍我，介绍我堂堂艾可妮特。可仅仅如此，就不知为何心头像被抓挠一样难受。不知为何。
　　一点也没能察觉艾可妮特这种复杂的心境，誓护天真灿烂地问道：
　　“对了，你来这里做什么？”
　　“……你才是。”
　　“我是来见你的啊，回家了看到你不在。给祈祝打了个电话，她说你们两个在这里啊——”
　　一边警戒追兵一边移动，回到家时已经用了很多额外的时间。然而，回家一看，最重要的艾可妮特却不在，祈祝也不见了。誓护脸色都发青了，赶忙用手机的指定定位功能检查祈祝所在的位置——祈祝的手机信号停在了小畑音乐教室里面。又急急忙忙打了电话做了下确认。连左顾右盼的时间都没有，飞一样地赶了过来——就是这么回事。本来还打算帮美赤热一下吃剩的晚饭的，可时间太仓促，也没这精力了。
　　话说到一半，誓护东张西望地环视着屋内。
　　“祈祝呢？”
　　“啊，那孩子啊……”
　　不好了！
　　艾可妮特像被弹射出去一样跳了出去。
　　“艾可妮特，怎么了！？”
　　她擦过“呀”地发出惊叫的美赤，飞奔出客厅。从楼梯的拐角处仰视着三楼，只用了一步，仅仅只跳了一下，就飞跃到了最上级的楼梯。
　　在三楼，小畑音乐教室的走廊上，艾可妮特呆掉了。
　　不在——
　　走廊上也没有，玻璃幕墙的教室里也没有。就在刚刚，还确确实实听到了对话声的啊。
　　建筑物空空荡荡。间接照明灯就这样亮着，隔音门也这样洞开着。暖气也没有关掉。只是，必然在这的两人，却像发生了神隐一般，消失得无影无踪。
　　“喂，怎么了啊……看你脸色大变。”
　　誓护也从楼梯口跟了上来。他的声音掩藏不住自己的紧张。
　　誓护直觉很敏锐。发生了什么，会发生什么，已经开始思考各种可能性了吧——当然，也包括最坏的可能。
　　誓护来到艾可妮特的身旁，像是要确认一样问到：
　　“……祈祝本来在这里？”
　　艾可妮特也不作回答，蓬乱的长发已被汗水打湿。她又一次，把左手的指环贴近嘴唇。
　　
　　
　　Episode28
　　教室的一隅，一个小小的茶色物体在磨磨蹭蹭地挪动着。
　　——是祈祝的头。祈祝一会儿钻到钢琴下面，一会儿朝电子鼓的后面窥视，一会儿又眺望着乐器的架子，在教室里前前后后忙活不停。
　　另一边，有个人坐在走廊的沙发上，看着报纸。
　　浑身散发着优雅的氛围，身形修长的青年。就是这里的主人、凉夜。
　　凉夜抬起头来，朝着教室的方向说道：
　　“小祈，找到了？”
　　祈祝仍然慢腾腾地在钢琴下彷徨着。终于缓缓地爬了出来。
　　又是犹犹豫豫了好一会儿，才把腰后面藏着的一张卷子拿了出来。
　　上面写着密密麻麻的计算题。是分数的除法。数学卷啊。
　　像铅字一样工整，可是却有点细密的手写解答，看上去是祈祝的笔迹了。姓名栏里面，署着“桃原祈祝”的名字。
　　弄假成真。看来，祈祝应该是真的忘东西在这里了。是在等上课的时间里拿出卷子来，把回家作业做完的吧。
　　“啊，找到了啊。太好了。”
　　被蒙在鼓里的凉夜，浮现出讨人喜欢的笑脸，单纯地笑起来。
　　另一边，祈祝点了点头，但脸色不尽如人意。应该是担心没有拖掉足够多的时间吧。
　　祈祝有气无力地走了过来。突然，她的双脚在教室的入口处停下了。
　　视线被凉夜身后，窗子的那一边给吸引了过去。
　　越过窗子所看到的树林里，就是誓护和祈祝所上的学园了。在那漆黑一片的丛林之中，一个倒梯形般的建筑灯火闪耀。
　　注意到了祈祝的视线，凉夜也朝建筑物回过头去。
　　“啊，那是学园的纪念讲堂——多功能礼堂吧。”
　　“灯……”
　　“嗯，还亮着呢。在这种时候还是第一次看见吧？那个礼堂一般都是开放的。一直到十一点左右，专业乐队都会练习啊。”
　　一边把报纸叠好，凉夜一边说明。
　　“我有时候也会参加啊。姑且也算是讲师吧。今晚马上也要去——啊，对了。”
　　好像突然想起什么，凉夜投来个温柔的微笑：
　　“难得的机会，小祈回家的时候，要稍微去看一下吗？有个长笛非常厉害的老奶奶在哦。帮你介绍下。”
　　听到长笛就一下子来了兴趣。祈祝啪嗒一下子就点了头。
　　“嗯，说好了。回下面去吧。我肚子也饿的在叫——”
　　可是，凉夜这顿迟到的晚饭享受不到了。
　　就在要回去的凉夜的面前，突然，升起了阳炎般的东西。
　　白色的，就如气体结晶一样的东西。它轻轻摇动着，和火焰有些类似。
　　硬要说的话是更像亡灵。就在这异样的情景烟消云散的同时，人类的轮廓浮现出来。凉夜惊惶失措地坐倒下去，尾骨撞击到地板。
　　轰，在空中气体燃烧起白色的火焰。
　　终于在白色的火焰中，就像渗出清澈的水流一般，一位美丽的少女出现了。
　　白色的肌肤、黑色的头发、白色的衣服，黑色的眼瞳。面容有着日本人偶般的风味，精致到不可思议，让人连话都说不出来。
　　少女莞尔一笑：“贵安。”
　　“谁，是谁……？”
　　凉夜的声音都走调了。他相当的不安，连站起来都做不到。
　　看着这幅惨不忍睹的样子，少女似乎感到很可笑，呵呵地露出笑容。
　　“不必害怕哦。呵呵呵，显而易见，因为我既不是死神，也不是幽灵啊。”
　　她迅速转过身来，朝着已经四肢僵硬了的祈祝笑着：
　　“哎呀……这位小姐很面熟啊。”
　　祈祝也没有办法回答。她脸色发青，小小的拳头攥的死死的。
　　“嗯，两位。我有一个小小的提案如何？”
　　“提，提案……？”
　　“能邀请你们一起散一下步吗？”
　　容不得他们回答，少女自作主张地说道。她把手伸向了一本红色的书。
　　刹那间，狂风袭来。
　　书页一张张地啪啦啪啦地翻着，黑色的雾气从脚底就如间歇泉一般地喷涌而出。黑雾一眨眼功夫就绘成了一个圆环，把祈祝和凉夜的身体包裹起来。
　　然后等到烟消云散的时候——已经、三人的身姿已经无影无踪了。
　　
　　
　　Episode33
　　“算什么啊，这是……？”
　　誓护一反常态的慌乱起来，眼里所看到的事实一时还无法相信。
　　“祈祝……被抓走了……怎么，会这样……！？”
　　他抓住艾可妮特的手腕，用力晃动着。
　　“到底为什么要把祈祝抓走啊！”
　　话一出口，就后悔不应该这么冲动。
　　艾可妮特也不反驳，火焰般的双目里闪烁着晶莹的东西。她低着头，一声不吭，右手死死抓住左边手肘，颤抖的肩膀满是悔恨之意。
　　虽说心性像山一样高不可攀，可被人指责后却一言不发。这证明了，艾可妮特自己也在责怪自己，觉得这一切都是自己的失误造成的。
　　[[IMG,443d75ad9d8d2378666b28d8b38eb5ce,810,1200,127441]]
　　誓护也渐渐掌握了情况。祈祝丢掉了卷子，她们就是为了找这张卷子才来的。当然，艾可妮特不会仅仅因为这点理由就出来，“忘东西”只是简单的借口吧。来这里回收断片，恐怕才是她的真正目的。
　　话说起来，以前——刚和誓护相遇时候的艾可妮特，肯定会不管三七二十一，用暴力威胁凉夜来回收断片的。至于祈祝的安全什么也会毫不在意，一定会把她丢家里就出来了。
　　为了不在人界引起风波而苦思冥想，连祈祝的事情都焦躁到这个程度。艾可妮特的变化不是很明显了吗？也就是说——
　　心扉，不已经被打开了吗。
　　可是自己，却朝她大吼大叫。
　　嘴中的苦涩感传遍全身。誓护轻轻地道了句：“……抱歉”，便轻轻放开了艾可妮特的手腕。
　　现在马上要做的并非指责艾可妮特，而是找到祈祝，并救出她。要考虑这个方法才对。
　　誓护的头脑开始活动起来。
　　“总之，首先得察明祈祝所在的地方。铃兰……吗？她在这儿到底搞了什么把戏。为什么，祈祝和小畑先生都会消失的啊？”
　　“……我之前也做过吧。冻结填充啊（Storage）啊。”
　　Storage，对这个单词有印象。
　　“大概……是停止了时间的流动，把两个人带出去了吧。逃到哪个安全的地方以后，就会解除冻结的。”
　　看上去真的很后悔，艾可妮特的肩膀还在颤抖，自言自语般的说道：
　　“……大意了。在这么近的距离里使用，别说是抵抗，连感知都没能做到。何等的失态……。银莲花家的名号都哭泣了。”
　　“到哪儿去了，没法搞清楚吗？比如用断片之类的。”
　　“没办法啊。Storage是在时间流动之外的……一点也不会在空间中留下什么痕迹，也没有必要留下痕迹。”
　　“就是说，没法追踪了啊……”
　　头脑深处灼热起来。被数学难题当头棒喝时，偶尔也会有这样。无论怎么加速思考，思路却总是在原地打转，无法前进一步。这种机器空转般的感觉——很不愉快。可越这样越焦急，万一在这时候祈祝已经……
　　（不行。冷静下来。）
　　冷静……冷静——冷静！
　　大脑冷却下来。不要丢了稳重。再给我冷静一点。更加冷淡、更加冷彻、更加冷酷，严谨地分析状况，找出最完美的解决方法！
　　对方是超越人类想象的存在，可我方也有同样的存在——就是艾可妮特。过去也和铃兰遭遇过，那时候漂亮地夺得了先机。这次也是，一定有巧妙的手段的。没有的话，就麻烦了。
　　闭上眼睛，深深地呼吸起来。这样的话，就能转换心情了。
　　好吧，思考吧！
　　铃兰打算把祈祝怎么样？
　　打上烙印……应该不可能办得到。那个不堪回首的过去的事件，在冥府还没有立案。这样说来，至多是当人质吧……那么，祈祝的人身安全至少现在，是安全的。还有救她出来的时间。没有的话，也麻烦了。
　　然后。铃兰的目的是什么。
　　还是诱惑人类犯下罪孽吗？如果是她让纱彩被杀的，又是诱惑了谁呢？而且，为什么在这个时间点上出现？为什么，要把祈祝……
　　不行了，接下去就无法理解了。
　　“混蛋，搞什么啊……为什么，那家伙会出现啊。”
　　艾可妮特不知道什么时候手上拿出了扇子，遮住嘴唇，眼睛抬头望天。
　　“……不清楚哦。虽然刚才，也跑来管我的闲事了。”
　　“你的？”
　　对啊，事件不止一个啊。还有艾可妮特在搜查的事件。
　　“还没有问你呢。你在追查什么事件啊。”
　　她颇为踌躇了一阵。最后，还是冷静地说了出来。
　　“……大约一年前，这儿有个女的死了。”
　　啪嗒，背后传来什么声音。
　　回头一看，美赤正呆呆的站着。好像是听到了刚才艾可妮特说的话惊呆了。脚还停在楼梯上就不动了，眼睛瞪成了一个圆仰视着这里。
　　稍微过了一会儿，誓护的思考也联系上了。
　　这么说来，傍晚，美赤这么说过。教美赤长笛的“亚沙子老师”“去年”去世了。那是起“事故”。
　　换而言之——
　　“那并不是事故……吗？”
　　“正因为有这种可能，才必须调查啊……至少，是有人把卷帘门给关了起来。大概，怀有着杀意吧。”
　　“卷帘门？车库的？”
　　“嗯……亚沙子死因是瓦斯中毒。”
　　“瓦斯是，车子的尾气吗？也就是说，车库里的瓦斯排到了屋子里面……”
　　同类的事件好像每年都会发生。在封闭的车库里汽车还在继续空转，通过通风孔或者建筑物间的缝隙，尾气就朝着楼上流去了。同时，居住部分的气密性都很高，尾气也没有地方可以排掉。
　　在这严寒的冬天，汽车空转就特别多了。通过遥控器启动引擎，一直到车子里暖和起来才坐进去，这样的司机比比皆是。亚沙子也有这样的习惯也说不定。
　　如果，犯人知道这事情的话又会怎样？明知如此还把卷帘门给关死，的的确确是危险的行为。已经足够考虑是否有杀人的动机了。
　　“织笠同学，有谁恨你的老师吗？”
　　“欸……？”
　　突然被这么问到，美赤脸上满是困惑的表情。
　　“不清楚……但是，老师她……的确有结怨、和很多人。”
　　“怎么回事？”
　　美赤低下了脸，就这样抬着眼睛看着誓护。一会儿视线也落下了。看上去，是在犹豫该不该讲出来吧。誓护耐心等待着。
　　终于，美赤断断续续道出了实情。
　　“老师，过去原本……是举世瞩目的演奏家。但是，到处和那些大人物冲突……慢慢就没机会演出了。本人也是……一直被人诽谤中伤。就失去工作……了。”
　　“早晚会让你领教的”，亚沙子似乎老喜欢说这句口头禅。满嘴的怨言既不是出自诅咒也非无理谩骂，就好像早就和谁结下了仇怨——可能。
　　“该死，说来说去还不是‘可能性’吗……”
　　都谈不上事实。作为推理的线索，原本应该是最基本的部件。
　　“……那个男人啊。”
　　艾可妮特低声嘟囔了一句，难于启齿地说道：
　　“那个男人也算是，憎恨着叫亚沙子的人类哦。憎恨着他的母亲。”
　　“————”
　　那个男人。凉夜吗。
　　艾可妮特说出了先前见到的断片的内容。凉夜和亚沙子的那一幕。对母亲的行为抱有的疑问，最终化为了杀意。
　　凉夜是杀人犯也说不定——那个和祈祝在一起的男人。
　　“……不对，等等，别急。）
　　过度的动摇不过是愚蠢的行为罢了。即便凉夜真是杀人犯，也不会不管任何人都乱杀一气的。更何况，现在他们都在铃兰的眼前。虽然很讽刺，但铃兰的的存在却正保护着祈祝的安全。
　　而且，仔细想想的话，铃兰也应该没有可能去教唆凉夜。至少看过刚才的断片，凉夜和铃兰还是第一次见面的样子……只要那个不是特地装出来的演技的话。
　　可是，比起这个。
　　现在还有一个人，必须要怀疑——不对，是有个被怀疑着的人类。
　　誓护回过头去对着背后的美赤。
　　“请不要生气，织笠同学。……你怎么样？”
　　“欸……？”
　　“从来没有恨过你的老师吗？”
　　“…………”
　　美赤越发地困惑了。她用几乎听不清的声音回答道：
　　“没有、就算这么说……也是骗人的。老师，只有对我……特别的、严厉。我、一直、被她狠狠地骂……蠢货、之类。干脆别学了、之类。但是……我……”
　　她的脸更低了，就让人感觉眼泪随时会倾泻而下一样。长时间的沉默。
　　“相当、喜欢……亚沙子老师。”
　　说完这一句，美赤的嘴就紧紧闭了起来。
　　这怎么看都是、无可挑剔的、哀悼故人的表情。
　　誓护摇了摇头。这种做法真不明智。更何况，美赤现在是被教诲师追捕的身分。一怀疑起来就真没完没了了。
　　脑子乱成一团了。要既不是美赤也不是凉夜，还有其他谁犯下罪行的话，那范围可就变得无边无际了。已经不是推理铃兰的用意所要想的事情了。
　　“啊混蛋、到底怎么回——”
　　“桃原君！”
　　美赤一反常态地失声尖叫起来。她脸色苍白，明显样子不对。
　　反射般地回过头去。在背后窗子的对面。
　　那是现在正要拔刀的，少年教诲师的身姿。
　　横斩一闪。释放出来的刀刃漂亮地将窗玻璃粉碎。
　　喀喇，伴随着刺耳的破裂声，少年矮小的身体飞了进来。
　　
　　
　　Episode34
　　受到这突然袭击，艾可妮特的银发带上了电流。
　　条件反射般的想要反击过去，可在这千钧一发之时还是住手了。不仅不明白对方的意图，从位置上看还会把誓护和美赤给波及到吧。
　　誓护的反应相当快。他趴在地板上躲过了玻璃的碎片，一站起来就拉住美赤的手，就像要滚下去一样逃向了楼下。
　　在他们两人身后，少年用单手拎着刀，悠然地追击了过去。
　　少年走过的地方落下了被切断的绳子。看样子是从屋顶用绳索降下来的吧。从各种意义上说都是和教诲师不相称的行为。真是乱来。
　　还在自己决定该如何行动的时候，誓护已经向着屋外飞奔而去。从破碎的窗户朝狭窄的前庭看去，一眼就能看到誓护正在夺路而逃。
　　在誓护的身后，一条刀光袭向了他。
　　咻地很响的一声，利刃般的风席卷过来。誓护一把把美赤推开，自己低下身子躲了过去。风刃就好像擦着誓护的头发一样刮了过去。
　　这景象让人吓出一身冷汗，可艾可妮特却不可思议地冷静了下来。
　　少年没有杀气。他正压抑着妖气……不是认真的吗？
　　就像要否定艾可妮特的疑问一般，少年又向前一步踏去释放出一击。誓护这下子抵挡不住了，失去了平衡，一脚踩在庭园泥泞的土地中，朝人行道的方向倒了下去。
　　就是现在，危险！
　　少年迅速地收回刀刃，摆出向下砍去的姿势。漂亮的刀法，相当的熟练。就这样，他把刀瞄准了誓护的脑袋。
　　就在刀刃挥下的瞬间，艾可妮特一步走到窗前，释放出了自己的妖气。
　　从侧面发出了一道细细的闪电。雷电画出了一个巨大的弧形，在誓护和少年，两人的正中间炸裂开来。雪花也好飞石也好都被融解殆尽，化为灰色的尘埃消散了。
　　凭着这一击，少年教诲师终于像是注意到了艾可妮特的存在。他来回看着脚下炸裂的雷电和楼上的艾可妮特，脸上满是惊讶。
　　“女人……？教诲师吗？”
　　“哼……你好像也是教诲师哦？”
　　“开什么玩笑啊。”
　　艾可妮特展开扇子遮住嘴角，故意用装腔作势的语调说：
　　“小女子万分抱歉，还以为是人类的暴徒呢。”
　　“我这在追捕中。别妨碍我！”
　　太阳穴啪嗒一声，怎么能容许这样妄自尊大——可是，这还不是责难的时机。艾可妮特压抑住自己的恼怒，踢了下窗台飞向天空，又轻柔地落到少年的面前。
　　少年像是完全无法理解一样皱紧了眉头。
　　“……干嘛啊。话说在前头，干扰我公务的话，可是大罪啊。”
　　“谁会……我是特地来给你忠告的哦。”
　　“忠告？”
　　“别小看那个人类了。会遭到沉痛反击的哦。”
　　用下巴指点了下誓护。誓护张大了嘴巴，很少见的摆出一副傻掉了的面孔。
　　少年耸了耸肩。锐利的目光射向誓护。
　　“我早就体会过了。”
　　像要吐出一肚子苦水。
　　“好了，退下吧。我这儿也到了任务的紧要关头了。”
　　“知道了……虽然想这么说，但很可惜我也正处于任务的紧要关头啊，却在不巧的时候被你横插一手。这种时候，不应该是我有优先权吗？”
　　少年的脸色就好像是嘴巴里硬被塞进一条苦虫一样。然而，艾可妮特毕竟占理。少年收回了长刀，勉勉强强地退下了。
　　“……好吧。只有一点，别让这两家伙逃掉啊。”
　　“那当然。”
　　太阳穴上又啪嗒一声，可艾可妮特脸色依旧。她一本正经地靠近了誓护。
　　誓护已经爬了起来，在抖落身上的泥土。艾可妮特一直凑到足够近的位置，放低声音，尽量用少年无法听到的声音说话。
　　“你不先说点什么？”
　　艾可妮特收起了笑容，故作神秘地低下头。
　　“……刚才抱歉了。对你凶了。你把祈祝带在身边的判断是没有错的。而且，我也……没有斥责你的权利。”
　　“……就是说啊。”
　　“嗯。是我不好。”
　　胸中渐渐涌起温暖的感觉。可又对有这种感情的自己气的要命，于是艾可妮特故意用冷酷的语调说道：
　　“又不需要太在意哦。愚蠢的人类一时口不择言，我很快就会忘了哦。”
　　声音的调子渐渐低下去，最后像是独白一般低语道：
　　“……可是，你也没必要道歉。我也不会原谅自己的。”
　　“真巧。实际上我也不能原谅自己。”
　　“明知道那家伙……铃兰一直有所企图。”
　　“不负责任地，把祈祝推给你。”
　　“以为近在身边的话就没问题，我太自负了。”
　　“再早一点，听听你讲的话就好了。关于你的使命。”
　　两人都沉默不语了。
　　对话僵滞不前。艾可妮特半睁着眼睛发表感想：
　　“……没有结论哦。”
　　“今晚真是意气相投呢。”
　　誓护微笑着。那微笑的样子相当自然。艾可妮特也被感染了，不知不觉，脸颊略微放松了一些。
　　“……怎么办？”她回到一本正经的样子问道：“我想你已经听到了，这是那里的粗鲁的家伙的案件……我是一点办法都没有啊。”
　　“正面突破就行了。收集起断片，证明织笠同学的无辜。”
　　“你说什么……？那孩子——不去救你的妹妹吗？”
　　“两边都要救。”
　　“……你已经，有什么想法了？”
　　“从现在开始想。”
　　艾可妮特哑然失声了。想要说点什么，但又不知道该说什么才好。要劝他的话又没什么替代方案，何况也不觉得能有什么好方法。
　　于是，她低声说了句：
　　“……为什么。”
　　“唉？”
　　艾可妮特浑身带电，瞪着誓护。说自己气急败坏，那就算气急败坏吧，她自己也知道这一点。深红的双眸里燃起了愤怒的火焰。
　　“为什么，要执着到这程度？你可是个冷峻的、计算周密的人类啊。那边那个女孩是和你毫无瓜葛的人类……可你的妹妹不同了啊。你居然做到这种程度——把她和你妹妹放在天平上权衡利害，也想助她一臂之力。这到底是为什么！”
　　噼噼啪啪地，周围的空气碎裂开来。电流造成的火花向四面八方飞散而去。
　　“色欲吗？爱慕吗？你这家伙，不会是喜欢上那女孩了吧？”
　　誓护一边拂去火花，一边带着极度不知所措的表情摇摇头。
　　“……不清楚。”
　　“不清楚……？”
　　“也许和你讲的一样也说不定。但是，也许也不是。”
　　暧昧的回答。艾可妮特愈发地不高兴了、几乎想向他咆哮起来。
　　“只是……把她这样丢着不管的话，就违反了我的原则了。”
　　誓护这么一说，艾可妮特把刚到嘴边的斥责的话吞了回去。
　　誓护就像个被斥责的小孩，一个人说着：
　　“路上有谁碰到困难的话……会出手帮忙的也不止我一个吧。我也没有傲慢到那种程度啊。但是我也不会加入到帮人的大军中，也没这个必要。因为我是个冷淡的人嘛。可是现在，能帮助她的，这个世界上只有一个人。只有我而已。”
　　美赤的周围只有一个人，唯一知道冥府存在的人类。如果有人能帮美赤洗清嫌疑的话，除了誓护外就没有别人了。
　　所以，才要尽力帮助她。绝对不会丢下美赤的。
　　这种理由，就这种理由，誓护就可以四处奔走？甚至赌上性命？
　　“……就因为这种暧昧的，不痛不痒的理由，居然要和荆棘之园的园丁为敌？这么软弱的人类？手无寸铁？我们可是守护炼狱之人——地狱熔炉的看门人啊？”
　　“并非手无寸铁。好好做过准备了。”
　　“准备……？”
　　“嗯，虽然只是我能用的东西而已。还有，事出万一的话有把小刀。”
　　“……这种东西到底能有什么用啊。”
　　誓护没有回答。只是，自嘲般地笑了下。
　　“大笨蛋……我本来还以为你是更加机灵的人类呢。脑子里发了霉了吗？一定是黑色的霉斑，滑溜溜的东西。就是因为这样才不受女孩子欢迎啊。”
　　“什！？不——和不受欢迎，没有关系吧！”
　　艾可妮特用少年教诲师看不到的动作，轻轻取下了右手上的指环。
　　脸转向一边，伸出了攥着指环的手。
　　“弄丢了的话，把你烧成黑炭哦。”
　　“艾可妮特……”
　　誓护像收到什么超出自己身分的东西一样感动起来。他充满热情地凝视这艾可妮特的眼睛。
　　“……谢谢！”
　　“别碰我。”
　　啪嗒一声放电，击退了匆忙握住自己的手的誓护。
　　誓护头上冒起黑烟，他想了一会后，说：
　　“但是，果然，还是还给你吧。”
　　——说完，就把“普尔弗里希的钟摆”给递了回来。
　　“笨蛋，”艾可妮特轻启双唇。她已经出离了愤怒，一句话也说不出来。
　　噼里啪啦的静电流集中了起来。艾可妮特愤然地说：
　　“……你居然拒绝我艾可妮特的好意？”
　　“不是啊。我是希望你拿着。”
　　“……什么意思？”
　　“把祈祝救回来也是，守护织笠同学也是，光靠我的力量是绝对不可能的。”
　　“————”
　　“绝对，需要你的力量。大概，是你的全力吧。但是，现在我还不清楚该怎么做。到底怎么做才好，一点也不明白。”
　　誓护满脸苦相，然后带着恼怒地低语道：
　　“所以，虽然是单方面的请求，一直到我想到什么方法之前，这个想先留在你的身边。这样的话，不管怎么样，至少不会被其他的教诲师给夺走。”
　　有道理。留在艾可妮特的手上的话，就谁都无法拿走了。
　　“只能拜托你了啊，艾可妮特。”
　　红茶色的瞳孔紧盯着艾可妮特。强烈的目光。就好像无法接纳这视线一样，艾可妮特的目光游离了起来。不知为何脸颊也开始发烫。
　　艾可妮特故意混进了生气的感觉，鼻子里“哼”地出了口气。
　　“随你喜欢好了。但是，不共有‘钟摆’的话，就没有联络手段了哦。”
　　誓护手伸进大衣的口袋里，从中拿出一个手机。
　　“这个，拿去。想起什么事的话，马上打电话给我吧。”
　　老实说，真是不擅操作人类的机械……可现在这状况也容不得自己说什么了。没办法，艾可妮特收下了手机，夹在两个手指中间晃了晃。
　　“……你真是个笨蛋呢。有点小聪明却不中用，想要冷酷却又太天真……像你这样笨的人类，我可见都没见到过哦。”
　　“哈哈，这也说的有点过了啊。”
　　“但是……能够，帮助笨到这种程度的你的……”
　　轻轻的——真的轻轻地，低声说了一句：
　　
　　
　　此世唯有一人。唯有我。
　　
　　
　　如果说不会对美赤见死不救是誓护的原则的话，不会对誓护见死不救，就是艾可妮特的原则。更何况，现在铃兰在暗中活跃的状况下，就更有依赖誓护智慧的理由了。
　　一定有什么逆转的方法的，誓护是这么相信的。要是铃兰和美赤的事件是连结在一起的话，一定有一个能把两起事件一口气解决的妙计的。把希望赌在誓护身上的艾可妮特，不知不觉也变得这么想了。事到如今，自己也没有说三道四的余地了。无论用什么手段，不把这二重的谜团给解开的话……
　　“喂，还没好吗。要让我等到什么时候啊。”
　　突然，背后传来了一声不愉快的话。
　　在这凛冽寒风之中，少年教诲师一副焦急的模样瞪着这里。吐出的呼吸也是白色的。
　　“……已经结束了哦。接下来要杀要剐就悉听尊便了。只是。”
　　艾可妮特带着嗜虐的笑容回过头去。
　　“在这之前有句话要说。请你注意你说话的方式。本人是银莲花家的艾可妮特哦。”
　　“银莲花……？”
　　微微抽动一下，少年的眉毛动了起来。眉间的皱纹又加深了一层。
　　然后，这次是瞪大了眼睛。
　　“银莲花就是，那个……丽王六花……！？”
　　五万六千眷族，君临三棵星树的冥府支柱。虽说近年来，因为某些事情声望是大幅滑落，但无论好歹，银莲花家的知名度都是如雷贯耳。
　　少年匆匆忙忙地把刀丢在地上，单膝跪地。
　　“这、这可是……太失礼了……！”
　　“哼……报上你的所属与种名。”
　　“是……在下是第十三星树、翡翠之森的先头兵、鲁梅克斯（Rumex）的轧轧——”
　　没有放过这个空隙，艾可妮特用眼神示意了下誓护。誓护立刻察觉到了她的意图，拉起美赤就逃了出去。这矫健堪比野鼠。
　　“啊、妈的混蛋！”
　　“我们话还没讲完吧。”
　　艾可妮特冷冷地宣告。少年的脸色就像要吐出什么诅咒般的话一样，可最后还是无能为力，又一次低下了头。
　　两人的脚步声渐渐远去了，终于连一点点回音都听不到了。
　　艾可妮特依旧在表面上不断斥责着轧轧，心中却低语道：
　　（尽可能努力逃跑吧，誓护——）
　　全靠你了啊。
　　
　　