　　Chapter3【毒之雾】
　　Episode03
　　“哟，又不是什么害羞的事情啦。”
　　不可思议，我的思考就好像在少女的注视下一览无遗。
　　“仇恨是自然的感情，不值得你自责的。因为，我们可是承受了凌驾于此之上的的苦痛啊。”
　　——我·们……吗？
　　“是啊，就是这样。我们是同胞、同盟。所以，我也明白你的感情。我们深陷如此的痛苦中，对方却逍遥自在，每天快快乐乐，无忧无虑地过着生活呢。这就是罪……你也觉得这是不可饶恕的大罪吧？”
　　……是的。我现在如此痛苦。每天每天，就像被炼狱炙烤般痛苦。
　　嫉妒。
　　那女孩，拥有所有我想要的、和思念的东西。
　　对我而言，就像一切被夺走感觉。
　　这样的自己是无可比拟的惨不忍睹、丑恶而且污秽。
　　可是——对方却一无所知，干净地、幸福地活着。
　　真荒谬，我这么想到。真是荒谬。真狡猾，也可以这么说。那小姑娘，真狡猾。
　　“荆棘之园的园丁就是制裁罪人的存在。制裁那些明明犯下罪孽，却不会受到谁审判，也不会遭到报应，只是沉溺于幸福之中……充满污秽、有如灾厄的罪人。”
　　这窃窃私语就像巧克力一样甜美、甜美、渐渐地与我的心融化在一起。
　　“好了，让我听听你真实的想法吧。心里想什么就说什么。你——期待着制裁吗？”
　　
　　
　　Episode26
　　“把我打趴下……吗？”
　　铃兰用手遮住嘴角，窃窃地发出高贵的笑声。
　　“一点没变，你还在用着这么粗俗的词汇呢，艾可妮特。现在被你逝去的父亲听到的话，想必又要叹气了吧？”
　　“老去的教诲师可不会有耳朵听了。你才是，一直做点又蠢又糊涂的事，是打算给玛亚利斯卿丢脸吗？”（译注：Majalis，即铃兰的家名草玉铃）
　　
　　[[IMG,8fad7429ee033cf66db6660b4936d28c,807,1200,146073]]
　　“丢脸——？”
　　这一瞬间，漆黑的瞳孔中燃起了憎恶的火焰。
　　“你说丢光父亲大人的脸，给草玉铃家的家名抹黑的人是谁？”
　　艾可妮特毫不犹豫地张开了双唇，将要说出什么——可是，结果还是什么都没说，把话咽了回去，死死地盯着铃兰看。
　　铃兰也轻轻地低下双眼。她的微笑掩盖上了一层阴霾。
　　“……被你给指责也没有办法呢。呵呵……明摆着的。”
　　表情既像是自嘲，又带着空虚无力。可一刹那，又变回了挑衅的表情。
　　铃兰像是特地用激怒对方的口气说道：
　　“尊贵贤明的银莲花家的公主大人，在这边慢腾腾地没问题吗？”
　　“……你在说什么？”
　　“公主殿下的最重要最重要的朋友，现在可非常非常恐惧哦。那个讨人喜欢，耍小聪明，又很没用的人类……名字叫什么来着呢？”
　　不是朋友，是仆人——在指出这错误之前，艾可妮特的眉间放射出一道难以阻挡的闪电。
　　像蛇一样扭曲蜿蜒的闪电，就像字面说的一样以不可辨识的速度割裂了空间，朝铃兰的脚下突刺了过去。柏油路面化为了黑色的尘埃在空气中熔解，和一阵阵烟雾热气一起从地面上升腾开来。
　　艾可妮特用冷彻刺骨的声音问道：
　　“你把誓护怎么了，铃兰。”
　　“啊呀好可怕……”
　　铃兰的太阳穴上渗出了冷汗。即便如此，也看不出铃兰有任何胆怯的神色。
　　“我自己，可什么都没做哦，艾可妮特。”
　　话音未落，一道格外巨大的雷电击向铃兰。
　　就在黑色的电流直击前的一瞬，铃兰的实体分秒没差地消失了。剧毒的闪电就这样穿了过去。
　　铃兰的身姿被白色的火焰包裹着。轮廓朦胧不清，渐渐沉入黑暗无法判明。
　　艾可妮特咂了下舌。这样一来就没法动手了。
　　“又逃了啊，夹着尾巴。又可悲又可怜的铃兰。”
　　“对，是啊。因为，你是如此的粗暴啊。”
　　铃兰满不在乎地说道。又露出刚才呵呵的窃笑声。
　　“多多保重，花乌头的公主。下一次，还请你稍微高雅一点。”
　　一个人留下了这句话，就像燃烧殆尽一般消失的无影无踪了。
　　艾可妮特意犹未尽。在无意识之间小小的闪电在身边游走。祈祝被飞溅的火花吓到了，小小的身体缩成一团。
　　怎么办？满脑子就只思考着这一个问题。怎么办，怎么办啊。
　　咚、咚，心脏跳动着，鼓动声通过耳膜传进大脑。开始焦急难耐了，这样的心情好久没有碰到了吧。
　　你在哪儿啊，誓护、笨蛋仆人。你现在——
　　没事吗？
　　艾可妮特把嘴巴撅成一个Λ形，朝天空望去。
　　“不好意思啊，笨蛋誓护……”
　　现在才想到要把“钟摆”交给他。
　　早知道这样，找个合情合理的理由把“钟摆”借给他不就好了嘛。这样的话，通过“钟摆”就能知道誓护所在的地方了。距离够近还能进行通信，连周围的环境都能通过视觉加以确认。
　　（……现在才想亡羊补牢啊，艾可妮特。别再发这种牢骚了，给我动动脑子吧。）
　　镇定。冷静下来。冷却下大脑，让理性更清晰一点。
　　誓护一定到过这里。然后在这里，和不知道哪个女孩相遇了。铃兰也看着这事情……不对，一定是通过断片探查出的。恐怕在这里誓护发生了什么。那是能够在空间中留下记忆的，重大的“事件”。
　　想到这里的瞬间，艾可妮特亲吻了左手无名指。
　　恐怖感一如既往地向艾可妮特袭来。然而，不可思议的是，并没有感到迷惘。就在嘴唇触碰到指环——的那一刹那，忽地青白色的光芒在四周绽开。那和“圣艾尔摩之火”一模一样，优美的磷光在飞跃起舞。（译注：圣艾尔摩之火，St.Elmo'sFire，是雷雨天航行中，附着在桅杆等尖物上的蓝白色闪光，是一种空气导电现象。）
　　祈祝把眼睛瞪的老大。这么说来，这还是第一次在祈祝的面前进行再生。
　　终于光芒织成了清晰的图像，过去的情景渐渐浮出水面。
　　黑暗中浮现出若干人影。影子总共有三人。一个是架着刀的少年，一个是屁股坐在地上的少女，还有最有一人，便是誓护。
　　艾可妮特注视着银发的少年。
　　（这是，Trymoaris……教诲师啊。带着刀的话，下级官吏……？）
　　被称为贵族的高级教诲师，遇到的场面基本上靠单体的攻击能力就足够了。因为没有必要武装，所携带的“恩墨利剑”（译注：Emmert，可参看“恩墨后象律”）也并非武器的形状。与此不同，低位的教诲师异能弱小，战斗能力低下，便要携带武器。说是武器也都是很原始的设定。为了不发生误射的危险很少选用射击武器，大多也都是喜欢剑啊镰啊之类挥舞方便的近战武器。就像这个少年的刀一样。
　　这样的低级教诲师，只会在罪人一眼就知道的时候——比如被害人在死前看到了犯人之类——投入进去。大多数的任务都是这样简单。
　　基于死者的证言，先导队简单地搜集下过去的断片，如果能和目击证言相匹配的话，就立刻会派遣低级的教诲师，给罪人打上烙印。有时，断片和证言相互矛盾，或者干脆就没看清犯人的话，就会派更高级的教诲师，从事件一开始进行调查。
　　从艾可妮特的经验来看，这次的事件是前者。
　　证据就是，画面中的少年立刻启动了“利剑”，想要给少女打上烙印。也就是说，少女的嫌疑已经确证了的样子。
　　这时候，誓护乘少年不备突然间夺下了刀，破坏障壁后逃了出去。
　　“……一点没变，真是乱来呢。”
　　持有武器的教诲师，也就是下级教诲师出现的时候，基本上已经确定了有罪了。就算是想要逃跑，也只是徒劳无功而已。
　　不对，比起这事。
　　“这是……对于教诲师的反叛啊。”
　　教诲师不得轻易伤害人类，有这个规定。然而，要是碰到赤裸裸的妨碍公务的话，也会允许进行杀伤。
　　莫非，那教诲师是铃兰的手下？
　　心脏剧烈跳动起来，这令人讨厌的预感。感到了自己的无力。啊，艾可妮特。再说自己出身银莲花之家有多强多强，你其实也这样的无能啊。别说圆满地回收断片，就连简单的一个人类，都没法确确实实地保护好……
　　少年取回了刀，带着愤怒的背影与黑暗融为一体。并不是只改变了存在方式，恐怕连时间也冻结了，追在誓护的后面吧。
　　这时候画面产生了裂缝，像混入了杂讯一样不清楚了。
　　艾可妮特浑身脱力，嘴唇离开了指环。
　　呼吸凌乱，胃部也如被搅拌过，涌起令人不快的感觉。双目也失去了焦点。
　　回过神来，才发现汗水浸透了全身。头发贴在脸颊上让人觉得恶心。大衣的毛领湿了，最喜欢的短裙也变得皱巴巴的。
　　甩开这粘稠的讨厌的余感，艾可妮特抬起头，与祈祝四目相对。
　　像是要倾诉什么的视线。大大的眼睛里满是不安。艾可妮特抱着不如一试的心态，这么问道：
　　“……姑且，问一下。你能知道……誓护在哪里吗？”
　　靠着血脉相连的兄妹的心灵感应之类。
　　“…………”
　　祈祝在稍稍考虑了之后，从大衣中取出了手机。
　　原来如此！这是冥府之人不会有的奇思妙想。
　　“打给誓护。”
　　话没说完，祈祝就已经拨通了誓护的电话。她把电话放在耳朵上，几十秒。
　　终于，哆哆嗦嗦地摇了摇头。
　　不接……？
　　誓护他发生了什么不幸了吗？不对，也未必如此。
　　“……没事的啦。不要被这点小事打乱了思考。”
　　自言自语说道，深陷冲击的大脑再次运作起来。
　　艾可妮特是为了搜查某个事件而来到现世的。同时，誓护又被卷入了其他事件，和教诲师遭遇。然后在这个现场，艾可妮特又和铃兰相遇了。
　　这是偶然吗？
　　（……不对。不可能是这样吧。）
　　两起事件肯定有所联系。铃兰偶然地身处这座城市，偶然地来到这个地方，偶然地和艾可妮特重逢……怎么想都不可能。什么地方一定有其必然性。
　　那么，怎么办？
　　誓护比看上去难对付多了，脑子也很快。不会简单的被干掉的。所以说，与其按照这样的速度循规蹈矩地追在誓护后面，还不如靠自己先推进案件的调查。这也许能更快和誓护汇合。
　　反过来说，艾可妮特现在所能做的，也不过如此而已。
　　当然，祈祝是片刻不能离开自己的身旁。祈祝她是誓护的生命线。万一，落入铃兰手中，誓护的行动力就被封死了。
　　总之，就这样带着祈祝，不得不去抄那条很远的“近道”了。啊，这是多么不可靠、缓慢到让人焦躁的近道啊。
　　艾可妮特紧闭着双唇。隐藏起决心，在心中默默呼喊道：
　　一定会到达的。所以——
　　（在那之前给我别出事啊，誓护）
　　这是如同祈愿般的命令。可是不能面对面地向他下命令，这又让艾可妮特怒火中烧。
　　
　　
　　Episode21
　　脏兮兮的跟踪狂就停在誓护面前。
　　少年蹲下身子，俯视着誓护的脸。誓护也把唯一能动的眼球转到了顶点，试图把正上方的少年收入视野。
　　少年的声音低声问道：
　　“你到底是谁？”
　　誓护无法回答。准确的说，连他问的是什么都不太明白。
　　结果，自己到底是谁？今晚还算不上是艾可妮特的仆人，话虽如此也并非是单纯的人类而已。
　　“说吧。嘴巴已经能动了。”
　　少年用剑鞘顶了一下誓护的肩膀，又说了句：
　　“为什么你会知道‘利剑’的事情。连‘分节乖离’的机关都知道？为什么要妨碍我？谁让你来做这些莫名其妙的事情的？”
　　誓护勉勉强强向腹中运入力量：
　　“你说的什么？”
　　先佯装不知试试。
　　也不觉得这样装傻能有用。对方会有什么反应呢？只是为了确认这一点。
　　少年沉默地拔出了刀，顶住誓护的鼻尖。
　　翘起的头发被刀锋掠过，轻而易举地掉在了地板上。这可怕的锋利程度！
　　等了足够多的时间后，少年用冷飕飕又如匕首般骇人的声音说道：
　　“我讨厌磨磨蹭蹭。再这样下去我要让你这家伙——”
　　“记住，吗？”
　　誓护冷笑地看着他。
　　少年仓皇失措起来。眼睛瞪得圆圆的，然后目不转睛地死盯着誓护。
　　都威胁到如此程度了，还被异能的咒缚压在地上，誓护却丝毫没有显现出胆怯的样子。这也够意外的了吧。
　　誓护露出了无所畏惧的笑容。
　　“你没办法的吧。教诲师是不允许亲自动手伤害人类的。是吧？”
　　“原来如此……。你，过去曾接触过教诲师吗……”
　　少年刚像是理解了，很快却又产生了其他疑问的样子。
　　“可是，为什么？为什么你这混蛋没有烙印？明明什么烙印都没有——”
　　仿佛发现了什么与众不同的东西，他带着不快的目光注视着誓护。
　　“你这混蛋，记忆没有消失吗？”
　　誓护想起了从艾可妮特那儿听来的事情。
　　教诲师是把烙印打在罪人身上的。被打上烙印之人，最终不得不伴随着前往地狱的恐惧，在人界生活下去。当然，被打烙印的人本身得留下记忆。可是——
　　在执行任务的途中，被教诲师的行动给卷入的人，以及偶然地知道了教诲师的存在的人就另当别论了。教诲师会把自己在人界存在的“痕迹”给消去、修复、然后什么都不留下。理论上讲，除了被打上烙印的人以外，都应该会忘记教诲师的存在才对。
　　少年刚刚一时语塞的，也就是这个事情吧。
　　假如，这个法则有所例外的话。
　　少年一脸恼怒地发泄道：
　　“他妈的。又是那群贵族一时兴起啊。”
　　贵族。对啊。艾可妮特也说过她是出身于冥府中声名显赫的门阀。
　　“哼，算了吧。到底是哪位大人高抬贵手我也不知道，到底是哪个跟我也没关系。但你这家伙还想反抗啊，先把记忆给彻底摸消吧……”
　　他轻快地把刀举起，用双手驾着刀。就和烙印一样，消除记忆看上去也是用刀。
　　少年的妖气在刀刃上凝聚纠缠，空气中漂浮起异样的氛围。
　　誓护的背上渗出了冷汗。
　　消除了记忆的话，会怎么样？
　　是把关于教诲师的所有记忆都消除吗？
　　当然，刚才保护美赤的事情是会消失了。然而，在这之前——
　　艾可妮特的事情，也会消失掉吗？
　　（别开玩笑了！）
　　这种事情万万不能。绝对不会承认的！
　　少年举起了刀刃，对准誓护的额头。誓护推测，在那刀锋触及到自己的一刻，自己的记忆应该也会消失不见吧。
　　（妈的！动起来啊！）
　　动啊，我的身体。给我动啊。再这样下去，你会忘掉宝贵的东西的！
　　和这发疯一样的情绪正好相反，手脚却纹丝不动。就在这段时间里，少年的妖气更充实了，从刀尖上飘逸出来。到此为止了吗……
　　就在少年的刀锋，即将无情挥动的瞬间，终于……
　　“等等……”
　　响起纤细的声音。
　　虽然纤细，却是绝不会听漏掉的声音。
　　誓护也是，连少年也是，反射般的朝那边看去。
　　“你……在寻找吧，犯人……”
　　是美赤。美赤扭曲着痛苦的面容，死死地盯紧了少年。
　　美赤清清楚楚地把话一分为二，又一次说道：
　　“把纱彩、杀了的、犯人。”
　　“……是的话，又怎样？”
　　“告诉、我……是谁、杀了纱彩……？”
　　少年一下子呆住了，随后浮现出轻蔑的笑容。
　　“问了有意思的问题啊，你这家伙。我既然像这样出现了，当然，是你——”
　　“不是我！”
　　“————”
　　“告诉我，真正的犯人。不知道的话，一起，找”
　　“……找、吗？”少年的声音变得惊奇起来。“这算这么啊。你，到底……”
　　“我也，想知道……”
　　美赤直勾勾地仰视着教诲师。
　　虽然趴在地上，但是却大义凛然。这是毫无恐惧的神色，毅然决然地仰视着少年。
　　少年略略后仰了一下。被美赤如此意外的气魄所震慑，无意识地拿开了刀。
　　翠绿的瞳孔明显露出动摇的神色。然后，又大大地睁开。
　　这次，换成了难以置信的眼神。
　　少年也注意到了——本来的话绝不可能的——冤案的可能性。
　　这时候，哔——尖锐的啸声贯通了鼓膜。
　　这是警哨的声音。从身后的车厢那里，靴子声和怒号声一起飞来。
　　“把凶器丢掉！快点！”
　　太好了！是列车长！
　　这是市营地下铁路的制服。大盖帽下面的脸庞还很年轻。他穿着像防弹衣一样的背心，右手拿着特殊警棍，左手则准备好了催泪喷雾器。
　　看到这样挺身而出的姿态，誓护也想起来了。这么说来，在上一站，好几个人从列车里逃了出去。推测起来，是他们报了警吧。像是有个持有凶器的嫌犯，乘客都吸入了毒气倒地了之类的。
　　少年教诲师砸了下舌头，猛扑上去揪住美赤。
　　美赤的手腕被抓住，被凶暴地硬拉起来。刀柄的尾部正对着她的额头，看样子现在就要打上烙印——
　　“住手！”誓护和车长的声音重叠在一起。
　　意外的，像是听从了这声音，少年停止了行动。
　　他凝视着美赤。侧脸上满满的都是焦躁与烦恼。
　　看上去少年也陷入了迷茫。是在现在这里就给美赤打上烙印结束收工呢，还是……
　　恐怕，他也意识到了抓错人了的可能性。虽然有所意识，但又觉得这绝无可能，可又怀疑事有万一。内心非常矛盾。
　　乘虚而入的话就是现在了，誓护的计算这么告诉自己。可是，身体却动不了！
　　“放掉那个女孩！别做傻事！”
　　车长的手指放到了喷射器的扳机上。不得已，少年放掉了美赤。
　　那一瞬间，少年的妖气忽地消失了。
　　少年边咂着舌头边拔出刀。和之前一样，迅速又插了回去。刀柄发出的响声回响着，车长就像被砍断脖子一样停止了动作，然后大幅摇晃着，就倒在了当场。
　　然后，就在车长被咒缚住了的同时。
　　“————！？”
　　突然，誓护四肢的感觉回来了。因为一直使尽力气想要动起来，现在不经意间解除了拘束，结果手脚大大地跳跃了起来。
　　怎么能动了？没有思考理由的空闲了。
　　誓护飞一般的跳起，朝着毫无防备的少年的背上猛扑过去。
　　抓住衣襟把他从车长那里扯开、就像要交换位置一样、回转身子踢了过去。知道威力不大，可还是特地用了很大的动作幅度。这一踢就以这样的体势陷入了少年的腹部，和预想的一样把小个子的身体给踢飞起来。
　　就在这个时刻，像计划好一样按下了紧急制动按钮。
　　顺从着惯性定律，少年以不得了的速度朝着车辆前方飞了出去。
　　另一边，誓护拉起美赤的手，朝着惯性相反的方向——后方的车厢跑出去。
　　列车猛地减速起来。没多久就能滑到下一个车站了。在那里，或许应该有警方人马在等着吧。寻求他们的保护吗——不行，在少年的异能前，不管多少警察都不是对手。誓护现在能够依赖的，就只有一个人，就只有艾可妮特了。逃吧，逃吧，总而言之只好先去找艾可妮特汇合了。
　　美赤不死心地回头望向背后。如同硬拉着她一般，誓护穿过打开的车门，飞跳向外边的月台。
　　
　　
　　Episode27
　　艾可妮特抱着祈祝，在夜空中飞舞。
　　明知道有被谁看到的危险，还是解放了魔力。白雪飘零的都市比预想的要明亮许多，更加衬托出艾可妮特黑色妖气的引人注目。
　　从这个建筑的屋顶到那一个，如同跳跃般地飞着缩短距离。几乎没过几分钟，艾可妮特就到达了目的地。
　　这是住宅区的一角，但是也无法用“闲静”来形容。不仅紧邻着大型的国道，还并排着便利店、小吃店以及诊所，算是相对热闹的地方了。
　　艾可妮特悄无声息地降落在地上、环顾起四周来。时间已经过了晚上十点半，附近早已没有了行人。所以也很幸运的没有目击者。
　　全身都被恐惧与这严寒包裹的祈祝，也因这触及地面的感觉终于安下心来。紧闭的双眼慢慢睁了开来，缓缓地吐出一口气。
　　艾可妮特四处打量起这一带来。
　　没过多久，就找到想找的建筑物。
　　为了客人方便外面挂着店招，一眼就明白了。这是钢筋混凝土结构的三层楼房，同时也兼作住宅。一楼的车库里，卷帘门紧紧地关着。
　　这就是小畑音乐教室了。
　　“哼……真滑稽呢。人类的世界里，真是什么老师都有啊。”
　　祈祝不可思议地抬起头来，一会看看店招，一会儿又看艾可妮特。
　　“干吗啊……”艾可妮特说道，“你来过这里吗？”
　　点头。
　　“嗯……？”
　　艾可妮特把指尖放在嘴唇上。这让人在意的吻合，不由让人心生疑窦。
　　“…………！”
　　祈祝好像是猛然想起什么。她拼了命地手舞足蹈想要表达出来，可当然没法说清楚。稍稍思索了一会儿，整理了以后，小小的嘴唇张开了。
　　“坏人……在找……吗？”
　　“坏人……？嗯，对，就是这样，在找罪人呢。”
　　“美赤学姐也……在找……”
　　“谁……？啊啊，就是和誓护在一起的，那个女孩子？”
　　“这里……美赤学姐的……”
　　话说不出来了。
　　艾可妮特焦躁起来了，本来也是个急性子。
　　“真让人烦啊……”
　　她把右手的指环取下来，不管三七二十一塞进祈祝的手里帮她握紧。
　　“你只要想就行了。你刚才在想什么的，现在再想一遍吧。”
　　祈祝乖乖地听了话。她闭上眼睛，回忆起想要传递的信息。
　　终于，祈祝的思考传到了艾可妮特的脑海中。
　　美赤的挚友被杀害了，而凶手至今逍遥法外。美赤不断地寻找着犯人。每天站在天桥上的姿态、以至长笛在舞台上令人叹服的音色，都传了过来。
　　总之，这就是祈祝的问题：艾可妮特也在寻找那个犯人吗？
　　“……很抱歉，不是哦。我在找的是其他的罪人。”
　　然后，轻声跟了句话：
　　“当然，我也不觉得两件事情毫无关系。”
　　两起事件。两位教诲师。都以誓护为中心交织起来。铃兰也一定和哪一起杀人事件——更可能都是——关联在一起。
　　刚才那教诲师瞄准的是美赤。也就是说，美赤所寻找的罪人，正是自己本人。杀死了挚友之后，为了洗清嫌疑故意演的一出苦情戏吗……极有可能。要是如此，和铃兰的关系又是……？
　　算了，现在再怎么考虑都是徒劳。
　　艾可妮特从祈祝的手中取回了指环，带回自己手上。这东西一刻不在身边就会不安。然后，她再一次打量起建筑物，思考起来。
　　有办法带着祈祝，潜入这幢建筑物吗？
　　还是自己一个人想办法进去，祈祝就用切片障壁作成监牢关在里面吧。要是这样，也不用考虑铃兰袭击的问题了。
　　（……不行啊，这种下策。）
　　室外简直就要冻结起来了。祈祝就算得了个感冒，接下来都不知道要被誓护给说成什么样子了。说起来，暖和的地方也人多眼杂不好展开障壁。
　　那么，该怎么办呢。
　　“请问，光临寒舍有何贵干呢？”
　　就在这慢吞吞的犹豫中，被谁给发现了。
　　艾可妮特大吃一惊回过身去。背后站着一位年轻人。
　　是个身子很高的青年。表情柔和，身材纤细，剪影就像女性般优美。和誓护的类型好像啊，艾可妮特想到。
　　青年手中提着便利店的口袋，里面放的像是便当。夜宵……不，该说是误点的晚餐吗？外表看上去优雅，生活却不怎么优雅呢。
　　忽然，青年的视线驻足在祈祝的身上。
　　“嗯？小祈？”
　　居然认识——？
　　糟了，连这么想的时间都没有，艾可妮特的头发就带上了电流。
　　“那个，这位是……？”
　　矛头指向了这边。艾可妮特的电流越来越充沛，头发开始倒竖起来。
　　干掉吗？
　　靠威胁封住嘴巴，还是靠痛觉让他昏迷过去？
　　啊够了，真是麻烦，都可以啦。反正最后只要把记忆给一下打飞就行了啦，总之先来一发……艾可妮特的眉间正要释放暴力的闪电，这时。
　　“姐……姐姐……堂”
　　还以为是谁，原来是一边的祈祝。
　　这一句话让艾可妮特冷静了下来。就像关掉了开关一样，静电流烟消云散。
　　“堂姐吗？哦……”
　　艾可妮特明显更偏向于白种人的容貌，可青年却像是认同了。不知道他是不是认为，像祈祝一样的女孩是不可能说谎的呢。
　　“这么晚……十分抱歉……”
　　就像随时会消失的声音，但祈祝却拼尽全力说道。
　　“嗯，怎么了？忘东西了吗？”
　　祈祝吃了一惊一样睁大眼睛。然后，啪嗒，反射般地点了点头。
　　“啊，果然。让你们久等了，抱歉。刚才稍微去买了会儿东西。”
　　他提了提便利店口袋示意，然后和蔼地笑了下，打开了玄关的大门。
　　“总之先进来吧。会着凉的。”
　　祈祝就照着他的话进去了。艾可妮特感到一阵钦佩。
　　本来不觉得祈祝能够完全理解这状况，可祈祝还是准确地采取了有利于艾可妮特的行动。看上去是呆呆的样子，脑袋转速却很快。
　　“哼……血脉相连吗？”
　　不愧是誓护的妹妹。
　　另一方面，自己却意外地，是个不善应变的少女。艾可妮特也明白这点。眼前这小小的女孩，要远比自己聪明伶俐。想到这就相当消沉。
　　“小祈的堂姐也请进。”
　　“啊……唔……”
　　姑且，像是顺从对方一般低下了头，可却一句话都说不出。
　　这种时候，人类是怎么打招呼的呢？
　　以前要多学学该多好啊，艾可妮特很少见地反省起来。其志可嘉。
　　她跟着祈祝进入了房屋中。在踏上玄关的鞋垫之前，操纵小小的闪电，将靴底的污泥烧的一干二净——这已经成了习惯，称得上是艾可妮特的礼节。
　　尽管现在已经是不同寻常的时间了，小畑凉夜依然笑脸相迎。是因为职业习惯吗，服务相当的周到。他很快给艾可妮特泡来了红茶，而祈祝则是可可。
　　凉夜看上去是一个人住着。然而，餐具也好家具也好都备有很多，推测起来，之前应该有两个，或者更多的人住在这里吧。
　　稍事休息了一会儿，凉夜用讨人喜欢的笑脸朝向这边。
　　“好了，是忘了什么呢？”
　　艾可妮特是被呛到了，祈祝却早就准备好了答案。
　　“……回家作业……考卷”
　　“在教室里吗？好，去看看吧。”
　　凉夜先站起来走了出去。紧跟其后，艾可妮特牵着祈祝的手也追了上去。
　　她把嘴唇贴近祈祝小小的耳朵边，低声说道：
　　“……听着。这里，能有找到笨蛋誓护的线索也说不定哦。”
　　祈祝一动不动看着艾可妮特……和想的一样，热心地听起来。
　　“正是这种时候，才要借助你的力量哦。你就和那个‘老师’去一起找‘忘记的东西’吧。把那男的给带到‘教室’之类的地方去。在这时候，我就能进行我的调查了……能做到吗？”
　　点头。祈祝毫不犹豫地同意了。
　　“哼……好回答。”
　　由衷地微笑起来。这种态度还不讨厌。
　　“小心一点。万一有什么的话，就大声喊出来。那个男的……”
　　是嫌疑人啊……虽然想这么说，可艾可妮特还是犹豫了一会，最后没讲出来。
　　她换了种说法：
　　“你啊，不要相信誓护意外男人的任何的话哦。明白吗？”
　　点头。
　　“哼……爽快的让人有点不爽。”
　　她放掉了祈祝的手，目送祈祝追上凉夜。
　　等着两人走上了三楼，艾可妮特把指环贴近嘴唇。
　　和以往一样，涌起一股不安的情愫。越是急躁肌肤上就越是渗出汗水，粘乎乎的恶心感觉挥之不去。
　　“都怪你，誓护……要让我受这么多苦。”
　　突然想到一句，像找碴一样恨恨地说了出来：
　　“做好觉悟吧……结束以后，我可要狠狠地欺负你了哦”
　　艾可妮特深吸一口气，鼓起勇气把指环贴上嘴巴。
　　
　　
　　Episode09
　　一个四十多岁的女人在客厅喝着咖啡。
　　她那如同愤世嫉俗，严厉的双目给人留下深刻的印象。嘴角的皱纹尚浅，薄薄的嘴唇总是向下弯曲，让人觉得是个平时都不苟言笑的人。
　　她的名字是小畑亚沙子。这间音乐教室的经营者，也是指导老师。
　　她年轻时候就是个举世瞩目的演奏家了。不仅是古典音乐，在流行音乐的领域也很活跃。虽然会演奏多种管乐器，但其中最拿手的还是长笛，在海外的音乐会上都得过大奖。当然，现在的生活早已没有了当时的风光，只有展示在架子上的奖牌、奖杯，还有缎带，还回响着往日的余音。
　　室内虽然很安静，可是竖起耳朵听的话，楼下还是传来了连续的重低音。
　　这时穿过冰冷的混凝土所传来的，带着热气的振动……是车子引擎的声音。是现在就要出去吗，还是其他的谁搞的鬼，车辆的引擎声持续不断。
　　亚沙子也没有多去留意引擎声什么，舒适地躺在了椅子上。是温暖的咖啡带来了睡意吗，非常想睡觉，头昏昏沉沉的。
　　过了一段时间，就在亚沙子精神恍恍惚惚开始，屋子里发生了微妙的变化。
　　真的非常小的变化。就算是注意了也不一定会警觉，仅仅只有一点点的违和。
　　就像微弱的烟雾轻轻飘过一样，空气混浊了起来。
　　亚沙子没有注意到。不对——是无法注意。
　　她的思考能力已经极其低下了。表情一点也谈不上是恐怖，反倒是软绵绵松弛了下来。或者更应说是一种平静。
　　最终，啪嗒一声，就像断线的木偶一般倒了下来。
　　就这样，过去著名的长笛演奏家，小畑亚沙子在长眠中终结了一生。
　　
　　
　　Episode29
　　艾可妮特肩膀一耸一耸地大口呼气，额头被汗水浸润了。
　　本来就很害怕断片了，结果还看到了令人胸闷的场景。无论过多久，都没法适应人类丧命的瞬间。明明见过了更加令人厌恶的场面。
　　一年前，在这建筑物中一个女人死了。
　　死因是瓦斯中毒。一楼车库在关死了的情况下，汽车却发动着。排出的尾气顺着楼梯进入房间，夺取了女人的性命。
　　这就是艾可妮特追踪的事件。
　　如果是杀人事件的话，犯人就是那个在一楼启动汽车引擎的人。
　　现在这时候，还没有发现断片的不自然劣化。然而，犯人还在阴翳之中。到底有没有犯人，如果有的话又是谁，不得不查证下去。
　　艾可妮特又一次，朝楼梯那边窥视。
　　前一阵子，是电话的声音。也听到了乐器的声音。现在是谈笑吗？的确听到了像是笑声的东西。
　　那孩子不要紧。至少现在还是。
　　艾可妮特调整了呼吸，意识集中在左右手无名指上。
　　两个戒指立刻有了反应，艾可妮特的存在形态也发生了变化。就好像从水中漂起来的感觉，自己的手足半透明化了。
　　就这样，如同沉入到水底一般，渐渐地向混凝土地板沉没。
　　楼下就是车库了。这次必须得在这里复原过去。
　　艾可妮特再次沉下心来，身体穿过地板。
　　
　　
　　Episode10
　　画面就像古旧的电影胶片。
　　到处都有褪色的斑痕，有些甚至失去了色彩。
　　即便如此，车库内的景象也朦胧地浮现出来。
　　一扇玻璃门嵌在墙中——那后面应该就是住宅了吧。堆积的轮胎靠在墙壁上，铁锹、水管，以及园艺用的肥料也放在那里。通向室外的卷帘门半开着，比成人弯下腰还要略低点的高度。
　　就在车库中央，停着辆运动型汽车。
　　双排的排气管里，正喷出势头强劲的白色热气，那像野兽嚎叫般的声音，就是杂乱而有力的引擎声。然而，无论车里车外都看不到司机的身影。
　　与之相对，卷帘门的另一边一直伫立着一个人影。
　　能看见的只有脚，连外形轮廓都无法判断。是男的还是女的，是大人还是小孩都不明白。
　　人影好像在低语什么。杂音很严重，声音都分成了好几块，就像是好不容易让坏掉的喇叭硬发出声音。好不容易才听懂了一点说的话。
　　“这是报应啊，老师……玩弄……人心的……”
　　终于，人影按下了墙上的开关。半开的卷帘门晃动着，伴随着嘎拉嘎啦的声音徐徐落下。
　　没多久，车库就紧紧地闭锁起来。
　　此时画面也变得模糊不清。
　　等到影像再一次清晰可辨，车库已经被汽车尾气给充满了。
　　刚才神秘人物的气息已经无影无踪。看样子，经过了不少时间吧。
　　忽然，从户外又传来了对话声。杂乱的脚步声越来越响。
　　卷帘门又注入了电源，这次是缓缓地升起了。
　　“又这样开着引擎不管……在干什么啊，母亲。”
　　是男性的声音。
　　一张脸正从半开的卷帘门下面窥视，他是凉夜。后面则跟着一位少女。那就是美赤。
　　凉夜刚把头探进车库，就“呜！”地一声捂住了嘴巴。
　　“别过来！这搞什么啊！”
　　他慌慌张张地把美赤推了回去，挥手说道。汽车尾气也随之席卷而来，缠绕在凉夜的手腕上。
　　美赤紧锁双眉，说：
　　“……好臭。”
　　觉察到了事情非比寻常，凉夜脸上的血色唰地消失了。
　　“这么严重……不快点换气的话。这下家里也是——”
　　
　　
　　Episode30
　　画面中途切断了。车库又陷入一片沉寂。
　　艾可妮特大大地出了一口气。
　　就是这里，她想到。
　　现在的画面才是，事件决定性的场面。和德拉西娜所提供的断片也一致了。
　　是谁怀着杀意放下卷帘门，制造了瓦斯中毒的原因。然后，亚沙子迎来了死亡。这已经充分地满足了大罪的条件了。
　　然而，这到底是谁干的还不清楚。像往常一样，缺少特别重要的部分。
　　原来如此，和前一次任务所给予的断片一样啊。只有重要的部分的劣化速度不自然地变快了。正是这种难以理解的暧昧，也不知道是否有人有意识地进行了磨损。卷帘门的外就是露天，因为风雪侵蚀，断片就更容易被劣化了。因此轻而易举地就能把自己做手脚的痕迹给摸消掉。
　　到底是谁干的好事啊。那模模糊糊的人影又是……？
　　“真是麻烦……脑子都发胀了……。都想杀人了，真是的……”
　　一边吐着诅咒般的词汇，一边又把指环贴近了嘴唇。
　　虽说不觉得会这么容易得到有用的线索，但什么都不做的话又不行。既然都已经迫近了事件的核心了，至少得继续探查一下才可以。一想到不得不再一次将过去再现，浑身气力都萎靡了。
　　（这幅模样到底算什么啊，艾可妮特。不就还有一步了嘛……）
　　斥责了一下自己，又奋发起精神。
　　是的，我是银莲花家的艾可妮特。冥府中声名显赫的丽王六花的笔头，荣耀满身的银莲花的公主。就由我本人来守护银莲花家的血统吧！
　　以先前的影像为基点，把前后的时间轴调整一致。
　　艾可妮特摇了摇有点意识模糊的头，又一次亲吻了指环。
　　细致地搜寻着时间——终于，某个频道产生了反应。被滞留在空间中的断片集中起来，模模糊糊地映照出了过去的事情——
　　
　　
　　Episode07
　　果然还是不怎么清楚的画像。
　　然而，也谈不上是“不自然”。就像是经过了久远年代的侵蚀，全体都朦朦胧胧的画像。
　　那儿有两个人类。
　　好不容易辨认出其中一个。是亚沙子。她上半身探进了车子的后座，手中拿着手持式的吸尘器。
　　另一人就站在亚沙子背后——然而，仅有这一位的劣化严重起来，就像亡灵一般看不清楚。
　　这不清晰的人影，正在用死命的语调向亚沙子诉说什么。
　　聚精会神，听到了对话结束的部分。
　　“——的事情您才关心，可是您的学生也不是只有一个人啊。还有一个人，您也认为将来很有希望的吧？”
　　“那就搞错了。将来‘希望渺茫’才对。”
　　“————！？”
　　“看我的态度还不懂吗？还是想要我，彻底地差别对待才行？”
　　人影一下子哑掉了。两人都没有继续说话。过了好一会儿，
　　“但是，您……也说了留学……”
　　“很好的刺激吧。对那个孩子来说，呢。”
　　“————”无话可说了，“这是……也就是说……”
　　一转眼，那人影的视线投向了艾可妮特的方向。
　　发现我了吗……没这种可能吧。那么那里有谁在吗？艾可妮特回过头去看了下，可画面异常混乱，也不清楚到底是谁在那儿。
　　“要是这样，也能稍微焦急起来点就好了。那孩子不再认真点拿出真本事可不行啊。”
　　“可是……可是为什么，又要培养两个人啊！”
　　“尽量拓展学生的才能，是老师的义务啊。为了这个目的，我什么都能做哦。就像养陪练的丧家犬一样，便宜的事情。”
　　亚沙子丢下这句冷淡的回答，简直像抛弃般的口吻。
　　随后，又目中无人地笑了起来。
　　“请看好吧，理事会的蠢猪们。那孩子到底是什么水平的家伙，早晚会让你们知道的哦。你们这群达官显贵被默默无闻的少女给追上来的耻辱样子……啊啊，多么痛快的剧本啊！”
　　她的上半身离开了车子，这一刹那，亚沙子脚边的包裹被踢飞了。
　　“啊啊，真卑鄙！”
　　简直像是少女尖叫的疯狂的声音。亚沙子用不像她年纪的轻快动作向后跳了开来。地上的脏水像河流般流了开来，一直到达车库的一端。
　　亚沙子不愉快地扶起了包裹。在她身后，人影轻轻地低语了一声：
　　“……您是，不会明白的。”
　　“已经说够了吧。车子，给我开会儿引擎。”
　　没听到吗？亚沙子发出责怪的声音。
　　说完话，她就穿过玻璃门进入了住宅。
　　一道冰冷的视线刺向她的背后。
　　冷彻、绝情、充满杀意的视线。人影就伴随着这冻结般的杀气一动不动，目送着亚沙子的背影。
　　那一瞬间，图像突然清晰起来了。
　　浑身满溢着杀气，用尖锐的视线瞪着亚沙子的人是——
　　
　　
　　祈祝的“老师”，小畑凉夜。
　　
　　
　　Episode31
　　一身冷汗，艾可妮特的背上传来一阵恶寒。
　　龙卷一般的妖气从脚跟扶摇直上，很快将艾可妮特全身染成了黑色。魔力遍及四肢，露出的雷电就像小火花般消散。
　　为什么断片会突然清晰起来，连思考这事情的空闲都没有。
　　只有一件事，只有一件事，支配了艾可妮特的思考。
　　如果，两起杀人事件有所关联的话。
　　如果，凉夜杀害了亚沙子的话。
　　现在——祈祝是和谁在一起？
　　脚踢下地板，爆发般的力量反冲向艾可妮特纤细的身体。
　　厚实的混凝土天花板一下子就逼近眼前。就在手伸进去的瞬间，混凝土泛起涟漪，纳入了艾可妮特的身体。
　　就这样穿越了天花板，艾可妮特从二楼的客厅飞出来。
　　也不知道会有谁在那儿，即便有这种当然的可能性，也来不及思考了。
　　艾可妮特化为子弹从地板上飞跃而出——
　　在那里，撞见了两名人类。
　　