　　
　　Chapter1【狼与森林的少女】
　　Espode01
　　“别这么害怕也可以啊。”
　　如此，美丽的少女说道。
　　“我是自己人，不会加害于你的。这不是明明白白的事情嘛。因为，如果我有那·种·打·算的话，你连一点反抗的余地都不会有哦。”
　　少女绽出令人毛骨悚然的微笑。
　　我不禁打了个寒颤。虽然不想承认，真是难堪。
　　“我已经说过了啦，我是自己人。我一定会，帮你实现愿望的啦。”
　　愿望？什么愿望？
　　“哼哼哼，从现在才开始进入正题哦。好了，一起出发吧——”
　　于是，我就这样被诱惑了。
　　堕落、堕落、直落向那空虚黑暗的永恒深渊。
　　
　　
　　Espode14
　　誓护拉着祈祝的小手，在暮光已消散殆尽的道路上行进着。
　　正巧，他们走到了临近天桥的地方。从学院的后面开始，横跨宽广的机动车道，架设着一座长约100米的天桥。桥的表面由砖块装饰，不由得让人想起西洋的古桥。除了引桥和石阶，街灯也充满着古色古香，的确洋溢着一种欧式的风味。
　　登上平缓的坡道，就来到了桥的正中央。此时恰好是下班的高峰段。桥下车辆的尾灯穿梭往来，汇聚成了一条光的河流。
　　祈祝也一反常态地兴奋起来了。不仅脸蛋充满了生气，眼睛也发出闪耀的光芒。
　　可是另一边，誓护却相当消沉——刚才看到的纸片在脑海里挥之不去。同学所背负的那不堪回首的过去，以及它所带来的伤痛——这沉重感快要把誓护给压倒。
　　[[IMG,43c2a26391115b9be0db2742ac9e452f,802,1200,88593]]
　　一转眼回过神，才发现祈祝正用担心地眼神仰视着自己。
　　誓护慌张地换回笑脸。
　　“看样子很开心啊，祈祝～”
　　头轻轻地点了一下。这下安心了，祈祝又一下子恢复了爽快的神色。
　　“老师很亲切吧？”
　　“……”轻点下头。
　　“那这样，下个月开始正式上课吧？”
　　“……”点头点头。
　　“那明天，我们一起去乐器店看看长笛吧。”
　　“——”
　　“嗯？钱的问题的话就不用担心啦～马上不是要到祈祝的生日了吗？何况之前，我还把祈祝的‘宝物’给弄没了……”
　　去年年底（其实也就是上个月的事情），问祈祝借来的作为护身符的“宝物”，被誓护给弄坏了。誓护也一直想作些补偿。正是为了这一刻，平时才会如此的节约的。
　　“话说起来，音乐教室这么近真是不错啊。只要走过去就能——”
　　突然，祈祝的脚步停了下来。
　　“嗯，怎么了？”
　　祈祝呆呆地凝视着前方。就在视线的尽头——
　　“啊……织笠同学。”
　　没理由就被吓了一跳。才刚刚告别的同学，就站在眼前桥正中央的附近。她看上去正在向行人分发什么纸张。
　　路灯的光芒映照出了美赤的身姿。还有一个人也和美赤在一起。那恰好大上一圈的人影，静静地紧靠着美赤。美赤时不时地向身边投去令人担忧的眼神，可是手中分发传单的任务却丝毫没有停止。
　　派传单打工吗……看上去应该就是这样。
　　顺着吹来的清风，两人的对话也渐渐传入了耳朵。
　　“你有这份心意是很高兴啦。还能记着纱彩她的事情。”
　　是女性的声音。听上去相当的沉着，应该差不多是个中年人吧。
　　“但是，小美赤啊，也考虑下自己的事情吧。音乐课，真的不上了吗？”
　　美赤低下了头，话音似有似无：“……是”她这么回答道。
　　“那么说，你是彻底不吹了吗？”
　　“社团里……吹一会儿。”
　　“只吹一会儿可不行啊。你明明应该瞄准更高的层次才对。”
　　美赤不敢正视对方。那位女性像是在教导一样继续说下去。
　　“我也知道这是我的一己之私……可是对于你，我是真希望你能够代替纱彩的份演奏下去，一直演奏到，纱彩曾经想到达的地方。纱彩也一定期望着这样吧。”
　　可是美赤却固执起来。
　　她的手停了下来，头还是低着。可是尽管微弱——却坚强地摇了摇头：
　　“可是我……无论如何、也想知道。我不想……放弃。只有我、现在还能健康地、随心所欲地……吹着长笛。纱彩她以前、也一定是这么做的……这种事、果然还是、太奇怪了。所以……请理解我，让我自己去做吧！”
　　“……你都说到这个份上了，我也没有什么好再坚持的了。”
　　女士像是在安慰她一样，把手轻轻搭在美赤的肩膀上。
　　“要更加关心一点自己。好吗？”
　　“是。……谢谢你，阿姨。”
　　不知为何，空气中弥漫着难堪的味道。女士脸上留着生硬的笑容，转身离开了这里。
　　目送女士离开的美赤，视线逐渐地转向了这里。为了不让美赤心存疑虑，誓护抢先一步，拉着祈祝的手，从路灯下方走了出来。
　　“桃原君……”
　　美赤惊讶地把眼睛睁得老大。然后，脸上渐渐浮出了苦笑。
　　“刚才的事……？”
　　“抱歉。本来并不想站在那里听的。”
　　“……这样啊。”
　　说完便陷入了漫长的沉默。誓护都有点感觉喘不过气来了。
　　别再深入了，自己内心深处发出这样一声警告。
　　别再关心了。由她去吧。又不是你应该追究的事情。誓护无论对谁都是装出一副善于交际的态度，可这不过是表面而已。真正的内心无论是对谁——即便是妹妹——都没展现过。这是因为有着对谁也不能透露半点的秘密。关系到自己最爱的妹妹，对这世界上任何一人都不能挑明的秘密。
　　所以说，誓护是谁的事情都不会过于深入。这是誓护的原则。
　　可是，和本心背道而驰，誓护的嘴巴自作主张动了起来。
　　“这份传单，是织笠同学印的吗？”
　　誓护从外套的口袋里，掏出了张纸片。
　　就是先前在音乐教室捡到的纸张。“寻找目击证人！”上面用大号字体写着这样的字样。这和现在美赤手里所拿着的东西如出一辙。
　　“这儿写着的‘事件’是……”
　　眼睛很快开始浏览起传单上所记述的“事件”概况。
　　距今一年多前，就在这天桥上，一位女高中生死了。
　　——不对，是被·杀·害·了。
　　恰巧就是现在这样的黄昏，就在此地被某人袭击了。
　　先是被小刀之类的凶器给砍伤，又被从天桥上推下去，最后给卡车给撞飞出去……就是这样一个情况。现场有争斗的痕迹，少女的遗体上也验出了被刀刃砍伤的伤痕——很可惜的是，没有找到目击者。
　　被害少女·土方纱彩作为一名长笛手已经是崭露头角……的样子。获得了好几个学生会演的奖项，也已经决定了前往法国留学学习音乐。的确不是普通的女孩子。亲生孩子被夺走了生命的父母当然悲痛欲绝，周围的人们也是十分叹息。
　　也因为是这附近所发生的案件，誓护的记忆是格外鲜明。怕祈祝也会碰到同样的遭遇，心都快紧张成冰块了。警方的搜捕是步履维艰。别说是抓到犯人了，就连犯罪的动机也没搞清楚。紧接其后媒体们也甚嚣尘上，甚至有报道把事件毫无原则地归咎到“跟踪杀人狂”身上——可是真相，依然处在黑暗之中。
　　侦查毫无进展，媒体最近也再无跟踪报道了。事件发生仅仅才过了一年，舆论就如风化的砂砾一般消失无踪了。
　　不管如何，美赤应该是在寻找那起事件的目击者吧。
　　已经过了一年了也不放弃，并不茫然等待警察的侦查结果，她靠一己之力印刷起了传单。
　　“……每天，你都站在这儿吗？”
　　从誓护的嘴巴里又冒出一句话。美赤现在看起来是极度的脆弱。如果这样一言不发地离开的话，存在本身就会从世界上倏忽消失的感觉。
　　美赤好像在凝望着远处，终于，孤零零地低语了一句：
　　“纱彩是……我的朋友。很重要的……好朋友。”
　　长叹了一声，伴随着寂寞的微笑。
　　“曾·经”
　　“————”
　　以前一直不知道。就在自己身边，居然有事件的关联者。
　　“一年前……在这里、有谁、刺中了纱彩……推了下去。”
　　美赤忽然抬起头，就好像要贴上来一般紧逼着誓护。
　　“桃原君，知道什么线索吗？去年一月二十四日，没从这附近经过吗？没看到什么可疑的人影吗？有没有见到纱彩？“
　　“…………抱歉。”
　　美赤的脸上，很清楚地浮现出了沮丧的神情。
　　“……嗯、我才应该、道歉。突然问你、这种事情……很烦人的吧”
　　“没有……”
　　“但是、还是有点……期待。不知道多少次被人说、不知道了……无视我的也很多。到底谁、知道事情的真相……总有一天，会有人来告诉我真相是什么的吧……”
　　美赤的盯着自己脚下，眼睛看着看着泪水就滑落了下来。一个人的逝去所造成的伤口，果然不是那种能在短短一年内愈合的深浅。
　　结果，誓护也没说上什么安慰的话，和先前那女的——应该是被害者的母亲——一样，背负着难堪的气氛告别了美赤。
　　回家的路上，祈祝比平时更加沉默寡言了。
　　首次上课的兴奋感早已经被吹到九霄云外。她一直沉默地低着头，只是紧紧地盯着地面。
　　面对这样的妹妹，誓护努力地用爽朗的声音和她搭话。
　　“晚饭吃点什么好呢～祈祝你喜欢的土豆牛肉丁怎么样？”
　　祈祝也不回答这个问题，只是静静地仰视着誓护。
　　心心相印，可以这么说吧。妹妹虽然是无口，看着这盈盈秋水般的大眼睛，作为哥哥也能领悟她想表达的感情吧。
　　“……嗯？给她帮助吗？”
　　轻轻地点了下头。
　　“嗯——力所能及的话当然是想要这么做啦……”
　　祈祝的目光并没有离开誓护，执拗地紧盯着哥哥。就像是要倾诉什么一样。
　　“哇，别这样啊，祈祝～～被祈祝用这样的眼神盯着，我会……我会……！”
　　誓护烦闷地蜷缩起了身体。
　　于是当然的，誓护的内心，也不断萌发起一种想做什么的感情。
　　可是，未决悬案自然有其悬而未决的理由。就连警察也败在它手下，一介高中生除了寄予深厚同情外，还有什么可以做的呢？
　　发现了誓护什么都不愿意做，祈祝似乎是失望了。她散发着消沉的气息，像脱线的玩偶般向前拖动步伐。
　　……这种态度，对哥哥来说是最难忍受的了。
　　誓护像是想起了什么焦躁的事情，内心无理由地忐忑不安起来。
　　有什么事不去做的话……
　　
　　
　　Episode15
　　身处俯瞰天桥的路灯之上，“那个”就在那里。
　　弯曲着膝盖，维持着蹲坐的姿势，凝视着脚底的桥面
　　用人类作比较的话，体格像是少年。
　　身高不高，骨骼纤细。就像食肉动物一般，拥有着敏捷的肢体。一头略带绿色的银发，闪烁着金属般的光泽。这点上看也挺像是野兽。
　　“那个”，正在等待。
　　目不转睛，屏气凝神，耐心等待——
　　等待着猎物一人独处的时间。
　　
　　
　　Episode16
　　回到了自家的公寓后，誓护便与祈祝两人共进了晚餐。誓护的心情可以说是低落到了极点。
　　胡乱地把MP3的耳机塞进了耳朵，这种时候还是听听古典乐。姑且算是转换一下心情，誓护选择了一首间隔反复的圆舞曲。然而，收获的却只有无聊——毫无效果。无论怎么切换乐曲，即便是自己最喜欢的曲子，最终也没法让自己轻松起来。
　　这种播放器配备了消除外界噪声的功能。依靠传感器接受外界的杂音，随即通过反向波形输出音频，从而达到抵消噪音的目的。能够全身心集中在体会音乐上，也是这播放器的优点。可是如今这份宁静却让人感到憎恶。即便噪音不能干内心了，即便一点也不愿意，美赤的事情还是在心头挥之不去。
　　就像凝滞于心间的残渣一般，真是剪不断、理还乱。
　　束手无策。
　　既有对美赤的悲剧无能为力的不甘，也有对愧对妹妹的期待的懊恼。两方的阴影随时袭来，自己又是情何以堪。
　　闷闷不乐。
　　没办法不去思考美赤的事情。美赤，以及在她心头落下阴影的一年前的事件。
　　是自己重要的挚友，她说。
　　大概，就是这样斩钉截铁的一句话，触动了誓护的心灵吧。
　　对于誓护来讲，可以一起玩乐的朋友是不少，但能够称之为挚友的，一个也没有。能够毫不犹豫地说出挚友的美赤，在誓护看来不仅值得羡慕，也光彩耀眼。
　　正因如此。
　　不管怎么样都想帮她一把。
　　话虽这么说，自己也并不想动用桃原集团的资金和组织。即便对于美赤来讲，也绝没有理由接受这么庞大的好意吧。何况作为一名高中生，对于也不是亲属的同学，到底应该去帮什么忙才好呢。这真是难以抉择。
　　抓耳挠腮。
　　就这样翻转身体脸朝上躺在沙发上。在上下颠倒的世界中，誓护发现了厨房柜台上的“那个”。
　　空牛奶盒。
　　“哎呀，不好。刚才已经喝完了啊……”
　　这样下去到明天早上，祈祝就得喝没有牛奶的麦片了。
　　祈祝现在正好在洗澡。马上出去买的话，应该能在祈祝从浴室里出来之前买回来的吧。
　　誓护顺手披上夹克，仔细确认门已经锁上后离开了家门。
　　最近的便利店在两个片区外。但是，从小巷子里穿过去的话至少可以节省一半的时间。
　　小巷就位于高层公寓的夹缝之中。大白天的时候就够阴森的，无论何时空气都给人种湿答答的感觉。虽然告诫过祈祝千万不能一个人走这条路，对于誓护来说却是一条方便的近路。誓护就选择了这条能缩短一半距离的捷径，朝着便利店出发。
　　买到了一公升的牛奶，离开了便利店。
　　誓护又一次回到了小巷中。刺骨的寒风在两幢建筑间刮起，脸颊上激起一阵似乎要破裂的痛感。
　　“唔～好冷……”
　　不禁把脖子缩了起来。这时誓护突然想到：
　　在这穷冬烈风之中，一直独自站在连空气都要冻结的天桥之上，到底有多辛苦。
　　美赤要寻找的是一年之前事件的目击者，当然不可能轻而易举地找到。可在这整整一年里，她一直在像那样不断寻求着目击者吗？
　　想到这里，原本不过是普通同学的她，突然间让人心里激起一阵怜悯。只要自己能做到的，就一定要帮到她。可是……
　　美赤的想法是徒劳无功，警察的侦查也似乎是一无所获。就连之前的新闻里，记者也怀疑说搜查已经陷进了无底的迷宫。
　　在这样的事件的面前，我又能做点什么呢。
　　思考再思考，自己的力量也太单薄了。至少，如果有找出目击者的方法就好了。一年前的那一天，有谁正巧在那里，能知道到底发生了什么的话……
　　（啊……）
　　对啊。这样啊。如果有那种力量的话。
　　“她”如果在的话。
　　就能够成为助力。事件一定就能解决了。
　　确实如此。
　　“艾可妮特要是在的话……”（译注：Aconite，乌头或附子花，其碱剧毒）
　　这句话不禁脱口而出。
　　
　　
　　“区区人类，不要随意称呼我的名字。”
　　
　　
　　从背后的黑暗之中，传来宛如长笛般美妙的音色。
　　“啊——”
　　誓护立刻回过身去，下意识地屏住了呼吸，好不容易才挤出一句话。
　　“艾可妮特！”他轻声说道。
　　在那里的，是一位如同纯银工艺品一样的少女。
　　她慵懒地缩着脖子，满脸都是无趣的颜色，正坐在混凝土墙上。
　　即便是在这片黑暗之中，她本人也浮现出淡淡的发光的轮廓。一头的银发灿烂夺目。就像垂流而下的蜜浆一般，银发间到处夹杂着一缕缕的红色发绺。头发绽放着天鹅呢绒一般的光彩，也渗透着一股如猛毒一样的妖魅。
　　呼呼的黑色妖气直立而上，却没有以前那种“凶猛”的势头了。她今晚看上去是实体，正吐着白色的气息，长发也在夜风之中摇曳生姿。
　　她的肌肤是通透的白色，在这样的冷风之中也娇嫩欲滴柔滑可人。眼瞳是烈焰般的红色，绽放着宝石般的光辉。可谓是肌若珍珠，瞳似红玉。
　　从头带到靴子，浑身几乎都穿着黑色衣物。镶饰着毛皮的大衣传递出成熟的魅力。衣料的做工无论怎么看都很高档，设计也是优雅唯美。
　　这是俯视一切的绝对之美。
　　那位少女——艾可妮特踢了一下土墙。
　　她轻盈地飘向了空中，随后悄无声息地落在了柏油路面上。
　　艾可妮特低下了红色的眼瞳，像是在跟谁辩解一样说：
　　“……正好有事情到附近来。就想着，顺便来拜会下你的蠢样子也挺有趣的呢。真的稍微这样、想了一下，就心血来潮来打发时间的。”
　　“哇，什么啊，好久不见了！什么时候到的？”
　　打断了艾可妮特的台词，誓护抓住了她纤细的手腕。
　　“嗯，等……”
　　“你居然知道这里啊？真是太见外了。你这家伙，从那时候就音讯全无——算了，先来我家坐一会儿吧！反正也很近！”
　　誓护一个劲地拉着她。这时噼啦一声，黑色的火花飞溅起来，少女的身体放射出电流。
　　就像被刺到一样的痛感，随后便是麻痹感。誓护的手掌被烧着了，一股焦臭味漂浮在空中。
　　艾可妮特愤然地说：
　　“别随便碰我！”
　　“哈哈……您果然还是老样子……”
　　轻烟滋滋地冒着，誓护还是满脸微笑。说想要放声高歌也不为过。
　　为什么的话，这份痛感，正证明了这相遇并非梦境，也非幻觉。
　　这居高临下的架子，毫不手软的态度。这正是我所认识的艾可妮特啊。
　　“好吧。”
　　咳的一声清了清嗓子。艾可妮特的脸颊略略泛起绯红。
　　“我那样、那样丢脸的失态的样子……你应该不会跟任何人提起的吧？”
　　“失态？”
　　“别装傻。就是、那个……断、断片……”
　　“你的‘恐惧症’？这种事，不可能说的啦。而且‘教诲师’的事情，本来也就不会有人相信的吧。更何况……”
　　誓护微微一笑，看着艾可妮特。
　　“是秘密吧？和我一样都不想被人知道的。”
　　“————”
　　“我们手里互相掌握着对方的弱点。所以自然，我是不会背叛你的啊。”
　　不知是安心还是满足，艾可妮特长吁一口气。
　　“哼……倒挺懂事的。但你给我记住，万一你胆敢背叛我的话，我真的会杀了你哦。把你烧成灰烬，变成黑炭。连尘埃都不留下让你消失在这世界里哦！”
　　“哈哈……谨记于心。”
　　“哼。”
　　艾可妮特一副恼怒的样子扭头看着边上。
　　过了一会儿，她带着一脸不感兴趣的样子说道：
　　“……在哪？”
　　“啊？”
　　“一点没变你这个反应迟钝的家伙……”
　　艾可妮特紧蹙着眉头，明显的感到不愉快：
　　“顺便而已，你不是说要让我看看你的兔子窝的吗。”
　　“…………”誓护低声一笑，然后说，“请允许我为您带路，公主。”
　　誓护就像演戏一样半弯着腰伸出手来。然而，理所当然的，艾可妮特“哼！”的一声又把头转向了一边，没有搭上誓护伸来的手。
　　——就应如此，这才是誓护所认识的艾可妮特。
　　
　　
　　Episode18
　　凛冽的北风恣意吹过，美赤微微颤抖了一下。
　　她用嘴里吹出的热气暖和了一下冻僵的指尖。为了更方便地派发传单，就连手套都没有带。逐渐地，手指的感觉也已经丧失了。
　　指针指向了晚上八时，天桥上的人流也绝迹了。
　　再等下去也没意义了。美赤深深叹了口气，把剩下的传单都塞到了挎包里。
　　结果今天依旧是一无所获。
　　然而，心情却不可思议的轻快。虽然只是比平时舒畅了一点点。
　　同班同学桃原誓护——刚才在他的面前哭了一阵呢。想起这件事就觉得脸红。……可是，把长期压抑着的思念倾吐出来，心情畅快不少倒是事实。
　　（真是个怪人……桃原君）
　　美赤嘴角下意识地露出了微笑。听过纱彩的事情后的确很吃惊，可誓护也没深究下去。话虽如此，也谈不上无视。只是向这边投来了体贴的眼神。没有想方设法说什么安慰的话，也是考虑到了美赤的心情吧。
　　以前一直以为，他是个只会粘着妹妹，不可靠的公子哥。现在看来，是自己看走眼了。他的城府比想象中的要深很多，是个既成熟，又体贴的男生。
　　就这样试着理解了一下他的内心，结果连他的外表也让人觉得华贵美好，讨人喜欢了。有着女性般纤细的眉毛，长长的睫毛。鼻梁挺直，红茶色的大眼睛也充满着力量。嘴唇的形状很漂亮，从双唇间窥视到的牙齿则是光润白洁——
　　“我……我也、回去吧……”
　　不知怎么心里居然扑通扑通地跳的厉害。美赤用力摇摇头，想要把誓护的笑脸从脑海中驱赶出去。
　　戴上手套，大大地伸了个懒腰，然后抬起了脚跟迈出步伐——正在这时。
　　下意识的，如闪电般，背上感到一阵恶寒。
　　违和的感觉在全身激走，美赤清晰地意识到某人的视线。
　　本能的恐惧溢满了全身，心脏也急遽跳动起来。就是现在，自己被谁给盯上了。就如同是被枪口紧紧地顶在身上，她产生了这种错觉。脖子里也布满了冷汗，浸润了围巾的感觉更让人觉得不适。
　　目光迅速扫视了一下四周。一个人影都没有。
　　——真的，四下无人。
　　周遭充斥着不自然的静谧。仔细注意一下，就连车流也消失无踪了。正下方的车道就像伽蓝寺院，整个空间都被毛骨悚然的寂静所支配。
　　美赤的恐惧感上升到了顶点，迅速地迈出步伐离开了这个地方。
　　就在她走下天桥的斜坡，踏上下方的人行道的时候，背后，似乎传来了微弱的步伐声。到底是谁跟在后面走。可悄悄地回过头瞥了一眼，却什么也没有发现。
　　搞错了吧，她这么想道。应该说就期待着不要有人，她如此祈求到。
　　美赤鼓起勇气，继续前行。
　　脚步声一直一直在耳内回响，那视线也是如此，就像钉在人身上一样怎么也甩不掉。
　　——有谁跟了上来。
　　想到这里，美赤已经无法忍耐了。她像被弹出去一样飞快地跑起来。
　　跑啊、跑啊、跑啊。因为是突然间冲了出去，脚脖子痛的厉害。即便如此还是得奔跑。这点小事根本不会让自己停下来。
　　喀嗒一声，背后听到了靴子的声音。
　　这次肯定不是错觉了。咚、咚，很有规律。那像是在跳跃，步距是相当的大。接着声音一次比一次响——一步步地正在缩短距离！
　　不管怎么跑，不管怎么跑，都没法甩掉那东西。
　　美赤浑身都要被恐惧感给冻住了。就算想叫，也叫不出来。
　　不知什么时候，闯到了一条荒无人烟的道路上。那是被夹在公园和小树林间的狭窄通路。车辆在这里没法通行——就像在市区中突然浇灭了灯火的地方，充满危险的气息。
　　灯光变的遥不可及。当她意识到这个事实的时候，奔跑的脚步也停止了。一下子变得懦弱了起来，就连跑的力气也没有了。
　　她用颤抖的手取出手机，用尽全力控制住自己已经不听使唤的双手。打开手机后，拼命地活动着手指，寻找对方的电话号码。就在找到的那一瞬间，美赤用力压下了通话按键。
　　快接啊……
　　呼叫音响了一次、两次……到第五次终于停止了。在线路接通的同时，美赤都没有确认对方是谁，用就像要穿透电话的声音叫道：
　　“妈妈……！？”
　　
　　
　　Episode17
　　回到像暖房一样的屋子里，“呵”地安心地出了一口气。
　　脱掉身上的夹克，挂了在橱柜里的衣架上。艾可妮特的外套也一起拿来吧，誓护就这样回头朝向——
　　那里正扑扑扑冒着黑色的火焰，就像是要把外套烧的一干二净一样。
　　外套底下是和以前一样尺寸很短的裙子。不管这里那里都镶饰着蕾丝和褶边，就好像是精心设计的人偶服饰。这要不是教诲师的制服的话，就是艾可妮特的个人趣味咯？实际上也与她很般配。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,2428f7d99804cbe5022144627386b665,810,1200,136137]]
　　“这就是你的房间？”
　　艾可妮特像发现新大陆一样环视着房间。
　　绝谈不上特别豪华，是个极其普通的4LDK（译注：：即四室二厅带厨房的公寓）。客厅里两张小号沙发呈L字排列，面对着一张长餐桌。房间的一角放置着一个花盆，里面种着棵和已经和誓护长的一样高的发财树。
　　这样的景象，没人会觉得有什么了不起的吧。但是对艾可妮特来说恐怕就不同了。表面上和平时一样假装正经，硬装出一副毫无兴趣的表情，可却像小猫一样坐立不定，这儿看看，那儿摸摸，在家里走来走去。
　　艾可妮特脚上还穿着靴子。一般注意到的话主人都会烦恼吧，可她的靴子上是一尘不染，当然也不会留下脚印。誓护也明白这一点，因此没有加以抱怨。就和猫一样，脚上沾满泥巴也OK的。（译注：这里原文是“土足”，一语双关，可以指泥脚，也可以指不脱鞋）
　　誓护向着柜台式厨房走去，取出红茶杯。
　　“那个，请随便坐。”
　　“……人类所住的，真的是兔子窝呢。”
　　艾可妮特倒更像是种钦佩的口吻。她在电视前面又陷入了某种深思。大概是想坐到上面去吗？很遗憾这是超薄电视，没有容得下她跳上去的地方。
　　“嗯。和大宅比起来是狭窄了不少，但不管怎么说，也没啥不满意的。”
　　“那孩子呢？不是一起的吗？”
　　“祈祝现在在洗澡。”
　　“……裸体？”
　　“当然的啊。”
　　“………………哼～嗯。”
　　“什么啊这种怀疑的眼光！？话说在前头，我可从来没偷窥过，就连偷窥的想法也没有过哦！？”
　　也有好几次帮她洗头发的经历。不过，那时候也没有全裸。
　　艾可妮特用奇妙的怀疑的眼神看着他：
　　“……真的哦？”
　　“当然真的了！再说了，祈祝现在也总算十岁了啊？你到底是用什么眼光看我的啊！”
　　“哼……尽量注意不要被打上烙印就好了呢。”
　　“……烙印、吗。”
　　誓护一边泡红茶，一边小声说道：
　　“那次开始，我就一直在想了。关于烙印，还有地狱。”
　　话音未落，艾可妮特就敏锐地察觉到了问题，抢先开口说道：
　　“你双亲的事情？”
　　“嗯。到底会变怎么样呢。”
　　艾可妮特扑通一声，一屁股坐到了沙发上，等着誓护继续陈述。
　　把茶杯放到了桌上，誓护继续说道：
　　“母亲想把父亲给毒杀。结果是，一切都了结了。于是，母亲也不会受到这个世界的法律的审判了——她最后还是要被送到地狱里面去的吧？”
　　“……这是不允许说出来的事。”
　　“这样啊。可惜。”
　　“只是……”她接着说，
　　“那起事件，并没有成为教诲师的案件哦。”
　　“难道说，你……特地为了我才调查的？”
　　“什——”
　　艾可妮特的红瞳瞪的滚圆，随后拧成了三角形。
　　“你这笨蛋……这可是我负责的案件的周边事例啊。就顺便参阅了一下书库，这不是当然的事吗？你果然是个笨蛋。是笨到极点了呢。”
　　“别说好几遍啊。话说，干嘛想糊弄过去啊。”
　　“哪里有糊弄啊！你也别帮我找什么奇怪的理由。”
　　“又没什么关系的。没有成为案件到底是怎么回事？”
　　“就是字面意思。也没给谁造成什么麻烦。你母亲死亡的事件也是这样啊。”
　　“……这怎么可能。”
　　誓护都怀疑自己的耳朵了。动员起所有的知识好好想想。确是，冥府所谓的“罪”，是依据死者说法来认定的。既然如此——
　　“老爸先不管，那人我想是不会原谅杀掉自己的人的吧。当然，她会向冥府的法官还是什么申诉，把犯人推向地狱的深渊的吧？”
　　“说过了吧？根本就没有成·为·案·件哦。”
　　“————？”
　　“你母亲也没有被杀，是自己造成的死亡。”
　　“————！”
　　“那女人自己，也一定意识到了这死亡的不正常了吧。本来应该不会死才对。这么说来，被男人背叛的可能性就很高……为了不想承认这一点，还不如认为是被自己失手毒死的。她最后就变成这么想了。还真是像人类，愚蠢的女人心。”
　　艾可妮特把红茶杯握在手里，贴近了自己美丽的容颜。稍稍摇动了一下茶杯，开始享受那升腾缠绕的香气。
　　“哼哼哼，真不错呢，誓护。你的秘密直到现在还是秘密。”
　　她露出恶作剧一般的笑容，然后把手放在自己胸口，就好像是要跳起舞那样。
　　“总之，完全就看我艾可妮特的心情如何啦～”
　　“谢谢。”
　　似乎有点不知所措，艾可妮特那浅红色的双唇一张一合的。
　　突然她表情一变，眼角猛地吊起，表现出一副怒不可遏的样子。
　　“真的真的，你真是个无可救药的大笨蛋呢。又不是要你感谢的时候。”
　　“的确如此。但我还是想对你表示感谢。”
　　“哼……你以为我艾可妮特需要人类的语言表示吗？”
　　“那么，冰淇淋怎么样？”
　　“哼。”
　　虽然貌似毫无兴趣地转过脸去，耳朵尖却略略颤动了两下。果然，像小猫一样。要是她还有一条尾巴的话，一定正在心神不定地左晃右晃吧。
　　誓护拼命地强忍住笑容回到了厨房。他打开冷藏库，注意到了一个痛心疾首的错误：
　　“哇，糟了！自己做的已经吃完了……”
　　“啊……”
　　仅此一瞬，艾可妮特的表情就好像遇到了世界末日。
　　“……哼，不中用的仆人。算了，我早就知道会是这样的结果。”
　　语调依旧是强硬中代些愠怒……可是，艾可妮特明显的沮丧起来。这已经是谁都可以看得出来了。对誓护来说也是，这样子也太不像话了。而且，好不容易艾可妮特来这里一趟，不管是什么，总得招待一下。
　　“换成潘那可达怎么样？（译注：：PannaCotta，即意式奶油布丁）很快就能做好的。”
　　艾可妮特一言不发。到底是不知道这是什么点心呢，还是默认了呢。无论如何，她并没有说不要。于是誓护就开始工作。
　　把买回来的明胶轻轻泡在水里，然后混上生奶油。再加入些洋酒增加香味。一阵轻飘飘的香味便从容器中飘起，闻着有点发甜。“你和糕点很般配”，叔父曾经给自己下过这么个定论。
　　不知何时艾可妮特也靠了过来，一直盯着誓护的手不放。
　　誓护不由得微笑起来。这美丽的、可怕的，但实际上又很柔弱的，异界少女——就像蕴藏着猛烈毒性的花一样的少女，正摆出一副理所当然的样子站在自己面前。像一只倦怠的猫浑身放松，等待着糕点完成。
　　想着这些事情，誓护的情绪也高涨起来。脸上喜气洋洋，心里扑通扑通，既高兴，又欣慰，像是个小孩子笑逐颜开。
　　誓护就像个孩子一样心情十分畅快，所以极自然地，向艾可妮特绽放出微笑。
　　“能再次相遇我很高兴，艾可妮特。还以为再也见不到你了。”
　　“嗯……”
　　“前些日子太感谢了。全靠了你，我这边也顺利了许多。姬沙小姐也用心工作，叔父也变得可靠了。”
　　“嗯……”
　　“你那儿怎么样？工作还顺利吗？”
　　艾可妮特没有回答这个问题，却问了另一句话：
　　“你……对自己的前世有兴趣吗？”
　　一瞬间，两人间的空气似乎变得紧张起来。
　　“前世？啊——罗马的贵族之类，这种……”
　　“真笨。这种骗人的占卜就别提了。”
　　“嗯——也没什么特别的兴趣吧？轮回啊转生啊，我也不太明白。更何况，前世无论如何，我就是我。现在，生活在祈祝的身旁。这样就足够了。”
　　“……这样。这样啊。”
　　艾可妮特的表情柔和起来，呼地小小地叹了口气。
　　然后又突然间变成了怒火中烧。
　　“然后呢？你刚才，不小心叫了我的名字，到底想说些什么？”
　　誓护彷徨起来。好不容易才再会，突然之间说出这种、简直像是利用一样的话，也太不要脸了。话虽如此，就这样把事情憋在心里也不是个事。和艾可妮特的再次相遇，可以说是与奇迹等同的机遇。
　　誓护把生奶油放进冰箱，下定了决心，明明白白地说了出来。
　　“实际上，有件事要拜托你。”
　　“拜托……？”
　　“你的那个戒指——叫‘钟摆’吧。还能再借给我一次吗？只要一会儿就行了。稍微，有点想要确认的事情。”
　　誓护的视线自然地被艾可妮特的手指吸引过去。
　　艾可妮特左右的无名指上，金与银的蛇互相缠络着。这正是见证过去与未来的神秘的戒指。艾可妮特把这个道具称作“普尔弗里希的钟摆”。
　　艾可妮特像是要探寻什么一样把目光投向这边。红色的眼瞳里流露出警戒的色彩。
　　“……什么意思？”
　　“有个人，挚友被杀害了。打心理想要知道犯人是谁。”
　　誓护把情况说明了下。美赤的事情、她自己印发传单的事情、一直一直站在案发现场的桥上的事情。
　　艾可妮特沉默不语。过了一会儿，缓缓地摇头拒绝了。
　　“这事情……办不到哦。”
　　“……果然，是这样呢。就算这样，我也是为了一己之私。对不起，勉强你了。”
　　誓护投来一个笑容。另一边，艾可妮特则是愁眉苦脸。
　　“……真的走进了无底迷宫的话，早晚都会派来教诲师的哦。到底要几年后是不知道……到那时为止都要忍耐了。”
　　“唉？是在安慰我吗？”
　　“哼，愚蠢的错觉。谁才会去安慰区区人类……”
　　“顺便一提那个，到底要多少年？”
　　“……看情况了哦。决定派遣的话，必须要通过未来预测判断出‘完全犯罪成立’才行。但是，被害的逝者——也就是那被杀掉的孩子控诉的话，会早很多。不管多晚，也会在现世的时效过期前出动哦。”
　　“原来如此……这件事情，要是也能告诉织笠同学的话就好了。”
　　话音未落，艾可妮特对誓护怒目而视。然而，艾可妮特也明白誓护根本不可能做那样的事。普通人类听了冥府的事情，没理由会相信吧。
　　这时候，浑身热气四溢、穿着睡衣的祈祝进来了。
　　在认出了艾可妮特的瞬间，祈祝啪地一下踮起脚尖，迅速躲在了门背后。
　　“哈哈，躲什么啊，祈祝～是艾可妮特哟，别害怕哦～虽然是很可怕。”
　　艾可妮特，对这个名字起了反应，祈祝从门背后慢慢伸出了头。
　　“我做了潘那可达，现在正在等它冷下来。祈祝也要吃吗？”
　　“…………”咽口水。
　　“OK——那先把头发弄干吧。不要感冒了。”
　　祈祝乖乖地点头，回到了盥洗室。
　　艾可妮特满脸不爽地抬起了鼻尖。
　　“哼……还是老样子咯？”
　　“没这回事啦。最近好几次和我说要自己做事情了。祈祝也一步步地成熟起来了啊……怎么？明明很高兴，为什么胸口像是被揪住一样……怎么回事？”
　　“真是一点都没变呢。”
　　艾可妮特呆呆地长叹一声。誓护像是要捉弄她一样笑着说：
　　“嘴上这么说，你自己也是老·样·子吧？”
　　“————”
　　“因为我手里有你最重要的秘密啊。如果可以的话，我能成为你的助力哦。”
　　“……你到底在讲什么？”
　　“别小看我哪。我可没有愚蠢到那种地步——也不是自负。你就是为了见我，才特地赶到这边来的不是吗？”
　　誓护从柜台里探出身子，压低声音说道：
　　“你还是，需要本仆人的帮助吧？”
　　艾可妮特一下子窘迫起来，像怄气一样一言不发。
　　终于，她用斥责一般的口吻说道：
　　“……果然，一点都没变。你这家伙还是老样子，就会耍些让人厌烦的小聪明，令人不快、心术不正、感觉迟钝、性格扭曲，一点不招女孩子喜欢。”
　　“那个……说成这样也太……该说太伤人了吗……”
　　不管哪个都微妙地接近事实，这一句一句像利剑一样刺向胸口。
　　“但是……的确呢。”
　　艾可妮特满足地点了点头。
　　“不是这样的话，怎么能当我艾可妮特的仆人呢？”
　　她堂堂正正地说道。誓护也苦笑了一声。
　　这之后，乘着祈祝回来的机会，这话题也就此打住了。
　　三人都等着奶油冷却凝固，就只好在客厅里打发时间。
　　“啊，这边也翘起来了哟～祈祝。”
　　誓护把祈祝放在自己两膝的中央，帮她梳理头发。梳子每梳过一下，轻飘飘的洗发水香味就漂浮在空中。艾可妮特边品尝着红茶边在旁斜视这光景。她刚开始还只是冷目相对，慢慢变得焦躁不安，接着便是“啪啦”地放出电流。盯着这样兄妹享受天伦之乐的情景，胸口总感到一阵不甘。
　　“到底要搞到什么时候啊……点心还没好吗？”
　　“啊——嗯、差不多了吧。”
　　誓护一脸可惜地离开了祈祝。正当他要走向厨房的时候——
　　不经意的，誓护的手机里流出了提示电话的音乐。
　　“抱歉，稍微等下。”
　　翻开盖板。怎么回事？
　　液晶屏上显示的是一个没见过的号码。就是刚刚，才记录下来的织笠美赤。
　　女孩子会主动打电话过来，真是件稀罕事情。誓护心里有一点点雀跃，把手机放到了耳边。
　　“你好，我是桃原”
　　“妈妈……！？救我……！！”
　　悲痛欲绝的叫喊声几乎要穿透自己的耳膜。誓护的心脏就像被人牢牢抓住那样。
　　“织笠同学？怎么了？”
　　“……谁？”
　　“桃原啊。桃原誓护。”
　　“啊……十分抱歉、打错了——等等！不要挂！”
　　这是被逼到走投无路的语气。美赤很少见的语速很快一句接一句。
　　“桃原君家……在这附近，是吧？我、现在、就在附近！”
　　“啊？哪里？”
　　“学园的后面……绿地公园的旁边。那个，不知道谁一直，从刚才就一直，追着我跑……甩也甩不掉。救命……求你了！”
　　公园？甩不掉？美赤的话让人一点也理不清头绪。不过，能听出来她相当焦急，恐惧感正从电话的那头不断传来。
　　誓护很快地看了下身后。艾可妮特摆出“还没好吗？”这样一脸不爽的神情。她是重要的客人，国宾级的人物。可是——
　　“知道了。马上就来。电话就这样别挂，尽量朝人多的地方去。”
　　扩音器的那头响起一声轻轻的悲鸣。然后便响起了哐哐的碰撞声。
　　“织笠同学？织笠！你怎么了？”
　　电话越来越远了。美赤也没有了回答。脚步声渐渐地远去。
　　……来真的啊。
　　誓护的后背传来一阵冷汗。骤然间也难以相信，但是合理地考虑下的话，美赤果然是、被谁给袭击了。
　　（怎么办……？）
　　明明时间紧迫，誓护却迷茫了。
　　艾可妮特也是，有求于誓护才来到这边的。自己也有欠她的东西。要把这样的艾可妮特弃置不管，朝着美赤那边赶过去好吗？
　　哪边更优先呢？
　　平息下已经沸腾的大脑，听听自己的话。冷静下来。冷静下来思考。
　　艾可妮特哪边，作为教诲师性质上，是搜查“已经发生的事件”的。
　　另一边，则是现在进行时。危险可以说是近在眼前，是极其迫切的事件。
　　回答吧。没有选择的余地。
　　誓护把手机装进口袋，披上夹克衫就走了出去。
　　“抱歉，艾可妮特。好不容易你才来一趟。”
　　“什么啊……怎么了？”
　　“朋友被跟踪狂追着，遇到危险了。我去跑一趟救他。”
　　“啊，等等——”
　　“去去就回。祈祝就拜托你了！”
　　摸了摸瞠目结舌的祈祝的头，誓护就飞奔了出去。
　　虽然艾可妮特愤愤不平地连空气都似乎带上了电，可都无法阻止誓护了。
　　
　　
　　Episode19
　　要不要报警呢——首先就是这个问题。
　　誓护一边在人行道上飞驰，一边思考着。要报警的话一定要现在报吗？
　　……不对，先厘清一下状况。到底发生了什么，自己还没能理解。就算报了警，又该向警方说明些什么呢？
　　（更何况，织笠同学为什么要向我……？）
　　这真是偶然吗？真是打错了电话吗？
　　马上就会考虑到事件的背后，这算是自己的坏习惯了吧。可是，无论如何去考虑内幕，都无法理解美赤的那个电话。
　　今天已经，刚好三次和美赤近身相遇了。
　　第一次，是自己主动提出来的。第二次则是偶然，在桥上相遇。然后就是第三次——这到底是什么样的因缘，才会向誓护的手机打来求救的电话。
　　单纯的，只是向最新登录的手机号码打来电话而已吗？他不禁这么想到。
　　如果真是单纯的偶然的话，这已经是了不得的“缘分”了。誓护一直自认为是冷峻的利己主义的人，然而要是就这样佯装没听到电话的话，事后也会后悔的吧。
　　最后，要是这是谁指示的电话的话……
　　（……不管怎样，只有一去了。）
　　先转换一下心情。现在无论如何，必须要确保美赤的安全。
　　幸好，自己认识美赤直到刚才还在的地方。去到附近的话就能遇到了……应该吧。万一找不到她的话，就只好下定叨扰左邻右舍的决心，大声喊名字了。
　　跑了五分钟左右，到达了出事的公园。
　　这里“绿地公园”是沿着机动车道所修建的狭长园林。附近都是靠着高地的外围，车道的另一边就是由混凝土固定的悬崖。在这之下便是住宅街。
　　正因所处位置的问题，公园里是一片黑暗。虽然有室外灯照耀着步行道，可绝谈不上是充足的光亮。夜晚的公园平时也够阴森了。掉落的树叶和断裂的树枝，就像触手一样伸向四面八方，几乎像是要把誓护缠绕起来。
　　身子忍不住打了个寒战。誓护下定决心，再次奔跑起来。
　　钻入企鹅样式的大门，进入了公园。就在这瞬间，似乎踢到个什么。
　　小小的物品在柏油路面上滚动。
　　借助着室外的灯光，誓护看清了这是个手机。
　　外表闪闪发亮，外壳是珍珠白色。还有班上许多女生都会使用的，带着明星照片的吊坠。这个是……
　　“织笠同学的……吗？”
　　虽然没有证据，但要是是无关人员掉落在这里的，也太不自然了。
　　誓护也没有加以确认，就把手机塞进了口袋。全身心注意着朝着四周张望。
　　注意倾听。但有车辆的声音干扰，听得也不是很清楚。另一方面，所见的范围都是一片黑暗，也毫无物体移动的声音。美赤到底哪里去了……
　　突然，眼睛注意到了脚底下的地面。
　　脚印！
　　在泥泞的地面中一脚踩上的样子。在柏油铺成的小路上，断断续续的有小小的脚印。比誓护的脚要小上两圈左右。恐怕，是女性的吧。
　　誓护条件反射般地冲了出去，沿着这条足迹，向着公园的深处跑去。
　　越往里面走绿色就越为浓烈、正因此，视线也变的模糊不清。可与之相反，脚印却向着繁华街区相反的方向走去了。在如此阴暗的地方被人袭击的话，再叫声音也到不了住宅区。
　　依靠着这里那里的室外灯，誓护追着脚印跑了有几分钟。
　　终于，在光亮之下，看到了一个精疲力竭坐在地上的人影。
　　是人。大概是个少女。她的外套自己还记得。
　　——没错。是美赤。
　　腰已经瘫软了。脚也已经扭到了。
　　誓护边跑边叫道：
　　“织笠同学！”
　　美赤颤抖着身子朝这里回过身来。认出了誓护的身姿后，表情也没有太大的变化。美赤依旧是那副极度恐惧的脸色，缓缓地指向了室外灯的上方。
　　誓护一边跑着一边抬头看那里。照明实在太强烈了，上面反而变得昏暗不清。只是，模模糊糊地感觉到了有异物的存在。是什么……不对，是谁站在那边？
　　绝对不是人高马大的家伙。要说的话倒是少年的体型。
　　头发是染过吗？满头银发相当显眼。瞳色也是平时不容易看到的颜色。衣服则是夹克衫搭配着牛仔裤，相当普通的打扮。然而，左手所携带着的东西可绝对不普通。
　　在漆黑中发散着光芒，长长的棒状物。
　　是刀！那人拿着刀！
　　这要不是仿真刀的话——也没有拿着仿真刀出来走的理由——真刀？
　　就在自己呆若木鸡的一刹那，脚下的柏油路面被割裂开来，喷射出黑色的蒸汽。
　　蒸汽化为了雾气，把周围一切都覆盖殆尽。不对，这不是单纯的雾。看上去是粘稠状，触感却是很坚硬，这令人毛骨悚然的流体……
　　连一点思考的时间都不给，雾的墙壁就包围了四周。
　　（这是……）
　　有种似曾相识的感觉。誓护知道这究竟是什么。
　　“切，卷进了无关紧要的家伙啊。”
　　室外灯的上面，少年咂了下舌头。
　　“唉算了。会帮你消除掉记忆的，别担心了。”
　　少年手按刀柄。他冷笑着的侧脸，就如同这把刀一样锐利、可怕。泛白的妖气在少年周围漂浮，强调着少年并非此世存在的事实。
　　“咕……”
　　喉咙里面的空气凝滞成块。
　　誓护已经，知道了少年的身份。
　　是的。当犯下大罪之人，无法被人间法律制裁之时，他们就会从天而降。
　　誓护因这不好的预感浑身发颤。他低语出了眼前这少年——异界的来访者——的名号。
　　
　　