　　Chapter6【猎人、抑或猎物】
　　Episode06
　　“外婆、外婆，你的耳朵怎么这样大呀？”
　　“为了更好地听你说话啊，乖乖。”
　　——摘自《小红帽》
　　
　　
　　Episode43
　　少年揉了揉肩膀，带着疲乏的语气说道：
　　“现在没话可讲了吧。乖乖地把那女的交出来。”
　　誓护把美赤藏在身后，犹豫着该如何作出回答。老实地把美赤交出来的选择项——当然没有。虽说如此，成功保护住美赤也没那么容易。
　　少年有点急了，重重地说：
　　“以防万一我先说一下，我一开始拿到的断片，还分辨不出来被害者之前到底是和谁对话了……你明白意思吗？现在这断片可是明显的活性化了。”
　　果然……誓护也考虑过这种可能。
　　所谓断片的活性化，就意味着如今的状况接近了当时。放在这起事件上看，则是美赤出现在了这里。这么考虑再自然不过了。
　　“……好吧，就算是这样，织笠同学也只是曾经在现场而已。扭打的人也不能断言是她。”
　　“连推落的瞬间都能再生了，你还这么说吗？”
　　“————”
　　“终于见到了，什么叫垂死挣扎。”
　　少年停了下，细长的眼角转向美赤。
　　“也就是说，这女的当时在现场啊。并不只是之前到过现场，而是到死人飞出去的瞬间，都一直在非常近的地方。所以说，连坠落的瞬间都能被活性化。既然如此……”
　　是这样啊。不这么想也不行。
　　誓护的头脑全力开动，可即便如此，也找不到一句帮美赤辩护的话来。
　　“让开，小子。我要给那家伙打烙印了。”
　　少年推开誓护，像是要穿到他背后去。
　　——突然，他在途中站住了。
　　“嗯……在这之前。”
　　他挠了挠头。
　　在严阵以待的誓护面前，不经意地脸上浮现出笑容，露出洁白的牙齿。
　　“你这家伙，竟然耍了本大爷两次哪？”
　　话音未落，少年的脚以恐怖的速度运动起来。
　　嗵！极重的冲击。即便预先知晓也无从反应，如此锐利的一踢。剧烈的痛感向誓护的脑髓袭来，胃都让人觉得要从嘴巴里飞出来。
　　无力抵抗，誓护就倒在当场。
　　
　　[[IMG,090e5ac7828104bec746fbefcaafc873,809,1200,119205]]
　　一时间说不出话来。肚子里就有如一铁块在四处撞击，又像随时可能爆炸，猛烈的痛觉一时半会儿都无法散去。
　　看着抱着肚子打滚的誓护，闷闷不乐的心情似乎烟消云散。少年满足地说道：
　　“我是会记仇的类型，喜欢有借有还。你踢了本大爷一脚欠下的债，这下就还的干干净净了。”
　　誓护仍旧蹲坐在地上，一边喘气一边呻吟，说话都断断续续的。
　　“……我那时，可是手下留情了啊？”
　　“我也手下留情了啊。幸亏这样你的脾脏才没被踢爆掉。”
　　这话一点都不夸张。就算失去了一半的“钟摆”，少年的脚力还是要远远超过人类的平均水平。如果真有“那种”打算的话，誓护的内脏毫无疑问会轻而易举地破裂。
　　终于是一雪前耻了，少年似乎已对誓护失去了兴趣。他伫立着，视线转向美赤。
　　这一瞬间——视线离开自己的一瞬间，誓护没有放过。
　　把手迅速插进外衣口袋里，从里面拉出来“秘密兵器”的一部分，一根长长的软线。然后把线的前端塞入自己的左右耳朵，为了不引人注目，用围巾遮了起来。
　　只花了一瞬间，小动作完成了。少年没有注意，向美赤开始陈述：
　　“好了，这下也该结束了吧。喂，女人。你将一名人类杀害，并且隐藏罪孽，试图逃避责罚。因此，教诲师在此宣告你有罪。乖乖地接受烙印……”
　　这时，话被打断了。
　　“……不行！”
　　传来一声低语，调子沉闷，混杂着喘气声。
　　誓护踉踉跄跄地站了起来，阻挡进了两人中间。
　　“……会让你得逞吗？”
　　少年似乎从心底感到疲惫了。
　　“……已经能站起来了啊。没想到。”
　　“会站起来啊。有这必要的话。”
　　“唉……再被你逃掉也挺麻烦的哪。”
　　他紧蹙双眉，提不起干劲似的把手伸向刀。
　　来了！
　　那一瞬间，誓护按下了口袋里“秘密兵器”的按钮。
　　少年拔出了刀，迅速地收了回去。
　　叮～又传来了被成为咒缚的护手撞击声。像是连时间的流逝都能使之冻结不前，高亢却又清澄的音色响彻四周。
　　行动就要被封死了——
　　誓护慌忙向美赤回过头去……然而，既没能保护美赤，也没能作出抵抗，两人就像叠在一起一样，当场崩倒下去。
　　
　　
　　Episode39
　　伫立在折断的交通标志上，铃兰开心地笑起来。
　　“呵呵呵，太好了呢，艾可妮特，不幸中的万幸哦。和以前一样，不把‘钟摆’带在身边的话，受了这伤肯定早死了吧。”
　　这话没错。艾可妮特所受的就是人类所谓的“致命伤”。由心脏的正下方穿刺过去，死死地钉在地上，宛如蝴蝶标本。因为落下之际的剧烈冲击，脚踵的骨头也碎裂了。
　　即便碰上如此遭遇，教诲师的生命也不会停止。艾可妮特的口中渗出鲜血，手却抓住了铁枪发出电流。
　　感觉用尽了浑身的力气，释放出一道闪电。
　　铃兰迅速地向后飞跃，不过攻击本来就不是瞄准她的。雷击是要把金属的长枪炸裂。
　　长枪受到猛毒的闪电攻击，哗啦哗啦地像沙子一样碎落。从顶端开始化为黑色的灰烬，灰烬又变为尘土，尘土溶于风中，很快消散不见。
　　因为穿刺过胸口的长枪消失了，血迹大块大块地落下。脚底的白雪被融化，血水的腥臭味和水蒸气一起飘在空中。
　　艾可妮特也因失去了支点，倒塌在当场。
　　她立刻开始修复躯体，左右手的“钟摆”像烧起来般灼热。必须得补足大量失去的血液，因此正强制吸入魔力。全身力气都消耗完了，艾可妮特原先浊黒的妖气在全身缠绕。
　　即便如此，艾可妮特也没有就这样坐着不动。
　　没等到完全恢复，她就站了起来。
　　摇摇晃晃、踉踉跄跄，就像刚摔了个屁股着地一样，每走一步都要忍受剧痛。
　　哈、哈……呼吸很急促。可是却没有倒下。
　　艾可妮特吸收了大量的魔力，身体上开的洞也补上了。零落的也不是从身体里渗出来的鲜血，而是浸透衣物的血液。
　　铃兰瞠目结舌。不知是真的敬佩有加，还只是单纯的挑拨，她左手敲击着红色的书本赞赏艾可妮特的刚强。
　　“哎哟，太厉害了哦，艾可妮特。可是……呵呵，再明显不过了。你负了这么重的伤，就算是丽王六花也狼狈不堪呢。”
　　艾可妮特听都没有听，硬是使用刚刚愈合的脚，猛蹬了下地面。
　　速度如猛禽般地袭击了过去。
　　然而，铃兰似乎读取了这次攻击。她轻轻挪动上半身，以最小的幅度躲过攻击——不仅如此，在交错的瞬间进行反击。
　　她用简洁的动作横向挥动手臂。那是灌注入妖气的手刀。与其说是被铃兰的手给打到，不如说是被集束的妖气卷入，艾可妮特像块橡皮一样被弹飞了。
　　身体在地上翻滚着卷起泥土，直到撞到一颗银杏才停止。
　　好容易才愈合的伤痕又迸裂了，血渍滴滴嗒嗒地渗出来。因为过于疼痛，艾可妮特的身体维持着“く”形的弯曲姿势，暂时气绝了过去。
　　铃兰轻柔地飘向天空，随即靠近过来。似乎是打算从更容易观察的位置，眺望艾可妮特这幅凄惨的样子。俯视着痛苦到说不出话的艾可妮特，铃兰欢喜地拍着手。
　　“呵呵呵，好凄惨。真难看哦，不像人样了呢。”
　　明明浮现出的是天使般的笑容，嘴里吐出的却是恶魔的言辞。
　　“活该丢人现眼哦、花乌头的公主。太棒了。对讨厌汗水的你来说，败北再恰当不过了啊。比起体术来，我铃兰可是要凌驾于你——”
　　没等她说完，出乎意料的一闪。
　　放出蓄积着的闪电。闪光的痕迹如同一道激光，可却仍然没打到铃兰。
　　闪电擦过铃兰的脸颊，渐渐消失在虚空之中。铃兰在艾可妮特释放闪电前的一瞬间，轻轻地歪了下头，从闪电的轨道上避开。
　　“————”
　　啧，艾可妮特不禁咬紧了牙关——她理解了其中的窍门。
　　“哎呀，看样子终于反应过来了啊。嗯，是啊，一清二楚的事情。”
　　铃兰遮住嘴角，挖苦地笑道：
　　“我解放了魔力后，连教诲师的思考也能读取。至于你那缺乏魔力保护的思考，很可怜，一览无遗哦。况且……”
　　这次是铃兰先动手。
　　嘭地一声加速着朝铃兰逼近。连衣裙的下摆飞舞，以左脚为中轴摆出回旋踢的架势。反击的闪电——已经来不及了！
　　艾可妮特一边蓄积电力，一边迅速把两臂交叉在身前保护自己。
　　然而铃兰这一脚并没有踢下去，她就这样以自然的动作落到地面，突然朝艾可妮特的侧面绕了过去。
　　朝着毫无防备的身体提膝攻击。
　　艾可妮特的身体浮在了空中。在这时，又毫不手软地用手刀追加了强烈的横向一击。
　　艾可妮特又一次像皮球一样在空中翻滚，随后重重摔到地上。美丽的脸庞狠狠地擦在柏油路面上，在地面滑行了10米左右的距离，才凄惨地翻转过来。
　　“……况且体术也比我弱啊。你的败北已经注定了！”
　　她又一次飞向空中，停驻在艾可妮特的头顶。像是夸耀自己胜利似的，姿态悠然得意。
　　“哼……呵呵……”
　　突然，模糊不清的笑声从脚底传来，铃兰的笑容消失了。
　　无法理解，她以这样的表情凝视着脚底。
　　艾可妮特不慌不忙地抬起头，撑起身子。
　　“还真喜欢无聊的废话呢，铃兰。读心吗……那又，怎么样？”
　　头昂然地抬起。无视全身的痛苦，冷冷地朝向铃兰。
　　“正因为有这点本事就洋洋自得，草玉铃家才最多算个贵族。”
　　“……你说什么？”
　　“真正的王族啊——”
　　啪地一声艾可妮特的眉间闪现出火花。
　　太简单了。就算被读取了思考——
　　“————！？”
　　看穿了艾可妮特的想法，铃兰脸色唰地变青。
　　“是可望而不可及的存在啊！”
　　与话音同时，释放出来。
　　（接招吧，我全身的力量！）
　　赌上荣耀的、全力一击。
　　既然被读取了思考，那么做出被预知了也无法闪避的攻击就行了。
　　这是不顾自己负伤的身体，乱来的攻击。艾可妮特的伤口又裂开了个大口，再次渗出鲜血。无法控制自己的力量，连外套都被烧焦了。然而，以此代价相抵，巨大的雷电在夜空中生成。
　　黑色的闪电形成漩涡，如漏斗状汹涌翻滚，越来越大。
　　轰隆的雷鸣有如野兽的咆哮、那是碾压空间本身的声音。分子在发出火光后一个个消灭。夜空中形成了真空的断层，爆发般的狂风从周围吹向其中。
　　这是以铃兰为中心，将要把半径数十米的一切都燃烧殆尽的技能，看样子无论如何都没法躲避。即使张开切片防御，功率也完全不在一个级别。两者抵销后剩余的火力，足够将自己烧的一干二净了吧。
　　一定想要躲过这场灾难的话，手段只剩下一个。
　　于是，铃兰也选取了这一手段。
　　猛烈的闪电横扫一切后，暴风也渐渐平息了下来，终于大地重归寂静。
　　铃兰的身姿依旧在那儿。
　　可是，却已不是刚才的样子。正面变的透明，头发也不再随风飘动。她与现世的相位有了一定的偏移。
　　即便移动相位，似乎也无法完全躲过这场雷电风暴。虽然没有明显的外伤，但全身上下这儿那儿都冒着烟气，被熏成了黑色。为了遮断能量耗费掉大量的魔力，从外表看，她也精疲力尽了。红色的书上残留着魔力的残渣，如人的灵魂一样放出模模糊糊的光芒。
　　艾可妮特也是，消耗了同样多的体力。
　　魔力的补充已跟不上，开放的伤口无法愈合。艾可妮特感觉到了体温在急速流失，但没有因此跪倒。咬紧牙关，强忍住让人头晕目眩的全身剧痛，竭尽全力做出侮蔑的表情。
　　“哼……又逃跑了呢。”
　　铃兰没有回答，只是耸动肩膀，呼吸急促。
　　“好凄惨、真难看、不像人样的教诲师……很般配哦，铃兰。”
　　果然，铃兰无法回答。
　　“无视使命、逃避真相，对于这样的你来说，这种凄惨的生存方式真是再适合不过了哦。就这样，不管到哪儿，不管什么时候都夹着尾巴逃跑就行了……”
　　就算辱骂、就算嘲笑，铃兰都没有回答，更无法反唇相讥。渐渐地身影也消失不见，只看到紧咬着的嘴唇。而脸色就像被人伤到自尊，充满痛苦与憎恶地扭曲着。
　　就这样等到铃兰的身姿完全消失不见时，艾可妮特的力气也迎来了极限。
　　已经，无法站立了。
　　突然无力地跪倒，裸露着的膝盖也被擦破，可这种程度的的痛觉已无法感知了。
　　意识也朦胧起来，思考力显著低下。可是，即使如此，脑海里依旧清晰地浮现出目的。
　　找到切片——找到祈祝的所在，在铃兰不知把她带到哪里去之前。被铃兰抢先一步的话，又会制造麻烦了。
　　虽然这么想，身体却无法行动。怎么也无力支撑住缓缓倾斜的上半身，手脚也有温和的麻痹感。眼睛像起雾一样。啊，身体居然这么沉重。
　　就在自己身体撞向路面的一刻，“那个”进入了视线。
　　朝着边上的艾可妮特的眼睛里，映照着附近的建筑物。
　　透过窗子可以看到整齐的桌椅。讲堂……还是校舍呢。
　　那个、像是校舍的建筑物中，有样形状不定摇晃着的东西。
　　摇动着、摇动着。流动体。黑色的……半球？
　　它的表面在流动。特征是黑色、紫色还有红色的斑纹。沉入黑暗般奇异的黯淡。不会让人觉得是这世界之物的不可思议的存在。那是——
　　切片障壁！
　　这是多么的讽刺啊。苦苦追寻的东西就在眼前。铃兰逃走了，现在明明是绝佳的机会，最重要的身体却一动不动！
　　不知是爬行还是跪行。把胳膊伸长……然而，到此为止了。
　　艾可妮特的意识浑浊了，精神也渐渐陷入深深的黑暗之中。深深的、深深的。别说是唤回神来，就算是呼唤自己停止沉睡都无法做到。
　　（真惨啊，艾可妮特）
　　视线完全沉入黑暗。
　　在意识失去的刹那前，在遥远的某处，听到了谁传来的脚步声。
　　
　　
　　Episode44
　　誓护的手脚一下子软弱无力，趴倒在地面上。
　　眼前，在若即若离的距离，美赤也同样地倒地了。都是因为教诲师不可思议的异能，身体的行动被封印了起来。
　　“哎呀哎呀……这下子，终于能分出个胜负了。”
　　背后的少年边低声说话边叹息，随后把刀举到齐眉的高度。
　　嚯的一声，刀柄尾部燃起火焰。那是灼热的烈焰。被炙烤着的四周的空气，似乎也漂浮着一种烧焦骨头的异味。印象中有过这样的热气。是前一次，从艾可妮特那儿看到过的。
　　烙印。
　　给予大罪之人的烙印，即将打在美赤身上。
　　少年站着弯下腰，准备将燃烧的剑柄推向美赤，正当这一刹那——
　　誓护飞快地跳跃起来，从背后控制住少年。
　　“不要动。”
　　反剪住对方，小刀指住要害。那是从自己家带出来的水果刀。小小的刀刃现在居然如此可靠。
　　趁着少年犹豫的一瞬打落了手中的长刀，踢飞出去。刀刃卡啦卡啦地在地面滑行，轻松地就滑到了手无法够到的地方。
　　“什……什么……！？”
　　惊愕的表情。少年完全没能理解状况，呆若木鸡。
　　誓护保持着反剪少年的姿势，把耳朵里的耳机拿下来给他看。重金属摇滚的声音，从耳塞中若隐若现。
　　“窍门就是这个。高音量音乐。更何况这机器，还配备抵消环境噪音的功能。你明白这意思吗？”
　　“————”
　　“和我想的一样。你的能力，似乎听觉才是‘关键’。”
　　少年苦笑起来。自嘲般苦涩的笑容。
　　“……用上三次的话，傻子都能想到了。”
　　“连两次都不需要。地铁上你第一次使用的时候，还是有人逃走了吧。我身体完完全全动不了，可为什么他们能从绑缚中逃脱呢——我试着想了想。性别、体格、年龄、体温、距离、视线……一个个考虑过来后，最吻合的条件，果然还是声音。”
　　刀光一闪，他将刀刃朝向自己视线。
　　“老实讲，我开始还怀疑这敲击护手的声音会不会是迷惑呢。可考虑下你的性格，以区区人类为对手又怎么会用迷惑的手段。”
　　“……连性格也？”
　　“你，看不起人类吧？”
　　少年的脸色更为苦楚。既有被一语正中要害的后悔，也有被攻己不备的不甘——想必，内心早已怒不可遏了吧。
　　“哼……我承认。我似乎太小看你这混蛋了。”
　　“是吗？那作为赔罪，能听一下我说的话吗？”
　　用劲顶了下小刀。
　　“呵，让人发笑。”
　　实际上也笑了起来。少年像说笑话一样开口。
　　“凭一把这种小孩子玩的刀，就打算对炼狱的看门人指手画脚吗？”
　　“说不定能。”誓护用绰绰有余地口吻回答：“现在，你的右手上没有‘钟摆’——这意味这什么，你比我要更清楚吧？”
　　少年脸上的笑容消失了。
　　居然计算到这种程度……少年脸上充满了惊愕。
　　就如誓护所讲，“普尔弗里希的钟摆”不左右俱全的话，既无法消除实体，也没法简单地愈合伤口。轻举妄动就会造成致命伤。
　　“好了，听我讲。织笠同学、是无辜的。我能证明这一点。”
　　誓护如此断言。少年大感意外似的蹙起眉头，随后浮起嘲笑的面容。
　　“哈。那就试试看啊。”
　　“当然，早晚会的。但是，在这儿不行。”
　　“什么……？”
　　“只看这里所出现的断片的话，她就是最有力的嫌疑犯了吧。这样的话，是无法推翻彼世的裁决的。我也没愚蠢到那种程度，这点程度的判断还是有的。可是——别的地方，如果存在决定性的断片怎么办？”
　　“别的地方、吗……”
　　“就是能正明她的无辜的断片啦。这样一来，话就不一样了。刚才的断片，充其量只是间接证据。织笠同学即使无限接近于有罪，可是，这也不能确证是她杀害了纱彩同学。如果能证明她无辜的断片在其他地方——什么间接证据就纯属无稽之谈了。不是吗？”
　　“……这种断片，为什么你这混蛋会知道有？”
　　“简单至极。推理啊。”
　　换言之，什么证据也没有，根本不能断定。
　　可是，誓护没有因此发怵，镇定自若地说。
　　“反正，逃到哪里都没用的咯？我们也是，逃来逃去已经精疲力尽了。问题所在的断片——我认为——离这里30分钟的距离都没有。就算试一下也无妨吧？”
　　少年沉默不语，思考了片刻。
　　终于，讽刺地笑起来。
　　“……到那为止都要用这姿势走路吗？敬谢不敏。”
　　“怎么会。这姿势很不方便。你能先把织笠同学的束缚解除掉吗？”
　　一边说着，誓护边轻轻地将小刀拿开，放开少年。
　　少年哑然无语。
　　“你……”
　　倏忽间无话可说。
　　过了一会儿，他用骇人的神情瞪着誓护。
　　“……我要是中途反悔的话，你打算怎么办？”
　　“就是说你已经接受我的提案了咯？”
　　被将了一军。少年重重地咂了下嘴。
　　“自说自话……你到底，有什么企图？我无视你的什么提案，给那个女人打上烙印的情况没想过吗？”
　　“你不是这样的人——失礼，不是这样的教诲师吧？”
　　“……你说什么？”
　　“你连被人类打到在地上都会觉得是屈辱，不可能是那种靠欺骗来打败人类，毫无自尊的货色。就是这样。”
　　像是被戳到了痛处，少年摆出副鄙夷般的苦脸。
　　“……妈的。海蜇一样的混蛋。”
　　“海蜇！？”
　　“切……快点带路吧，海蜇。去你预料的地方。”
　　他捡起刀，抬起下巴努努嘴催促誓护。
　　终于，让他做出这决定了。赌局胜利。誓护吊着的心平静了下来。
　　然而——自然的，说安心还为时尚早。誓护的推理是正确的还是如何，更为紧张关键的赌局还在后头等着。
　　誓护隐藏起紧张点了点头。总之，先要把倒地不起的美赤扶起来。
　　
　　
　　Episode40
　　轻轻摇晃。
　　就如拍打沙滩的细浪。
　　温柔、细腻。
　　暖和。有着阳光的味道。
　　大概，是被谁环抱在怀中吧。
　　艾可妮特像幼猫一样蜷缩手足，轻轻地睡着。
　　为什么，这份温存如此令人怀念。
　　
　　
　　Episode41
　　第二次有意识的时候，艾可妮特发现自己正躺在硬质的地板上。
　　地板上紧密铺设的是瓷砖。纵横排列的木质桌椅颇为壮观。室内地面向着一边的墙壁缓缓倾斜，到尽头的墙壁上，有一块黑板。
　　——教室。
　　看来这里是，先前从外面看见的，那建筑物的内部。
　　是法学部的教室吗，讲台上摆着本《六法全书》。
　　黑板正前方，就是切片的障壁。
　　艾可妮特吃了一惊。切片的表面已经起了变化。就像熔岩冷却凝固般减缓了流动，最后变成了固体的外形。
　　“艾可妮特。”
　　耳边传来呼叫声。那是熟悉的某人的声音。
　　“德拉西娜……？”
　　是自己头脑模糊了吗，朦胧之中不知如何是好。终于话音又传来了。
　　“依照汝之申请，解除了铃兰小姐生成的分节乖离。”
　　“申请……我吗？”
　　“怎么？不是以汝之身份提起申请的吗？”
　　——没有印象。
　　和德拉西娜联络了？
　　我？什么时候？
　　无意识之间申请了切片的解除吗？
　　不……说到底，连进入这个建筑物的记忆都没有。怎么样才会到这里的啊。入口在哪儿啊。一点印象都没了。
　　终于脑子变得清醒点了。
　　首先要确认状况。身体的伤口——虽然还残留着痛感，从外表看，几乎全都愈合了骨头也没问题。一切良好。
　　记忆虽说不清不楚，通过推断也能明白状况。眼前的切片是铃兰设置的，现在，经由德拉西娜的协助已经被解除了。这切片里面的要是祈祝的话，悬而未决的事情就解决了一件了。
　　还有就是……
　　艾可妮特叹了口气，就像要斩断自己的迷惘一般，讲“钟摆”重叠一起，送出思考。
　　（德拉西娜……还有一事，想要你帮忙。）
　　“在听。”
　　于是，艾可妮特告知了自己的愿望。
　　“嗯……以防万一有此一问，此事你自有相当分寸吧？”
　　（有记录啊……我能证明。）
　　德拉西娜略微犹豫了会儿，语重心长地说：
　　“……真的，这样好吗？”
　　（嗯……）
　　“明白。会设法处理。”
　　（谢谢。）
　　关闭了线路。艾可妮特站了起来，开始走下教室的斜坡。
　　眼前就是完全固体化的切片了。看上去像黑色贝壳般的障壁。其表面产生了无数的裂痕，像现在就要崩裂的样子。
　　突然，目光停留在了对面的黑板上。
　　是学生的涂鸦吗，还是忘了擦掉的板书呢，上面用粉笔写了什么。
　　“indubio,proreo...”
　　边走边读着文字，艾可妮特小声笑了起来。
　　“是啊……是这样啊。”
　　移开眼镜，眼神回到正在碎裂的切片上。
　　于是，里面藏着的东西，浮现了出来。
　　
　　
　　Episode45
　　漆黑一片的人行道上，已经没有了行人。时针也指向了新的一天。在夜晚的静谧之中，誓护一步步走向目的地，但心头却被别的忧虑占据了。
　　祈祝，还有艾可妮特没事吗？
　　真想现在就赶到身边。至少，想要打个电话过去。我这边的情况、姑且取得的成果也想告诉她们听。但比起这更想告诉她们自己在哪儿，更想知道她们现在怎么样了。
　　至少，自己手边有电话多好。
　　然而，誓护的手机给艾可妮特拿走了。美赤的手机也听说没电了。后面跟着走的教诲师，也想着早点完成工作急躁不安。不觉得他会为了自己能打个电话，特地绕到有电话的地方去。平时，自己是多么依赖手机，是亲身体会到了。公用电话亭是多么少的事也是。
　　祈祝……艾可妮特……
　　“桃原君……桃原君！”
　　美赤用对于她来讲很大的声音呼喊道。誓护终于回过身来。
　　“啊……抱歉。稍微，发了下呆。”
　　他头转向后方——随即注意到了美赤的步伐很不自然。稍稍有点拖着脚后跟走路的样子。推想起来，应该是蹭伤了脚吧。
　　“脚，痛吗？跑了这么多路呢……抱歉，再稍微忍耐会儿。”
　　美赤吃了一惊，眼镜眨啊眨的。
　　然后，低下头说。
　　“唔……该抱歉的，是我。”
　　“欸。”
　　“抱歉，桃原君……因为我打错了个电话，给你。明明没有关系，却被卷了进来……妹妹也……”
　　声音低了下去。美赤的声音有气无力，可却少见地讲了这么多话。
　　“已经，够了。已经，不用勉强了。我，太没用了，所以到现在也开不了口……找回妹妹以后，桃原君就回家吧……今晚，谢谢了。心里有底多了。桃原君有多努力，我，知道。我很高兴。”
　　“————”
　　确实，誓护和这事件没有关系。毕竟和美赤，也没有特别亲密的联系。
　　然而，就和艾可妮特所说的一样，不会对她见死不救。更应说感谢这样的际遇。在无意之间谁因冤案而堕入地狱，就连想象都感到厌恶。更何况这还是自己的同班同学，还是祈祝所憧憬的对象，就更不可能。
　　“……的确，今晚大家都辛苦了。”
　　誓护莞尔一笑。
　　“不过，马上就结束了。我相信一定如此。”
　　“………………！”
　　“所以还有一会。能加把油吧？”
　　美赤眼镜瞪得圆圆的。
　　白色的脸颊隐约泛出绯红，恢复了生气。
　　美赤简直像要掩盖这羞涩，用古怪的调子急匆匆编出个问题。
　　“哪里……要去哪里？桃原君……现在。”
　　“纪念讲堂。演奏大厅那边。”
　　“……到那里，就结束了吗？”
　　“大概吧。”
　　“根据是，什么？桃原君你，推理的根据。”
　　“现在正在想。”
　　“————”
　　美赤惊呆了。随后目瞪口呆地用手遮住嘴巴。
　　“就是说，刚才那个，虚张声势……”
　　“嘘！”
　　匆忙制止美赤。在两人的后方，稍微拉开点的距离，少年教诲师正紧步跟随。他把刀抗在肩上，的的确确非常棘手。幸好，这边的对话似乎并没有吸引他的注意。
　　誓护小声说着悄悄话。
　　“就算虚张声势，得到成果的话也不算信口开河了。我相信你……不，稍微有点区别。我相信着这个，相信你的自己。”
　　他故意装模作样地挤眉弄眼。半开玩笑地笑了起来。
　　“别看我这样，我这人也算有点自恋的啊。”
　　美赤“噗”地一声，不禁笑了出来。随后，轻轻地、压低声音边笑边说。
　　“……桃原君，果然很怪。”
　　“怪！？”
　　“别扭。”
　　“哇……也被艾可妮特这么说过啊。”
　　“艾可妮特。刚才那，漂亮的女孩？”
　　“啊，从女孩子的视角看，果然也很漂亮？”
　　“那女孩是谁？什么人？”
　　“什么人……”略略考虑了下，说出了答案：“我的朋友啊。值得骄傲的，朋友。”
　　誓护苦笑起来。虽然，对方大概会断然否定吧。
　　即便如此，这份友情，也一定不会是单方面的思念。
　　现在是在搜索祈祝没错，但艾可妮特的身姿依旧时时浮现。仅凭这点，自己的不安就大为减少，内心涌起无限勇气。是啊，我不是一个人在战斗。那华美的、像酝酿着剧毒的鲜花般、可爱的少女——艾可妮特和我在一起。正因此，这点程度的窘境，只要微笑就可以轻易越过了。
　　终于，一行人回到了学园的地界里。
　　跨过西大门进入围墙内部。穿越了英格兰风格的庭园，走上石块铺成的小路。目标是纪念讲堂。到了这种时候，大学部的校舍依旧亮着点点灯火，照明是不用担心了。故意避开引人注目的地方走了几分钟，最后到达了目的地。
　　讲堂已经熄灯了。……然而，可恶的是，并不是空无一人。
　　那儿停着警车，更不巧的是有警察在录口供。大概，就是后面那少年破坏窗户的影响吧。
　　在讲堂的入口处，参加乐团的人们中，有几人正在接受警方询问。其他的成员大概是已经回去了吧，没有看到身影。
　　总之，想从这里进去也进不去了。到底怎么办呢，得找个办法了。
　　“没办法哪。……交给我吧。”
　　突然，少年走上前去。
　　把手架在刀上，向这里投来锐利的视线。——想要干了。誓护理解其意图，用两手塞住了耳朵。美赤也学着誓护塞住耳朵。
　　拔刀，随后收刀。警官与几位中年男女，以有趣的姿势啪嗒啪嗒地倒下了。
　　可是，还没有结束
　　“呜哇！”
　　惨叫声追加而来。
　　发出惨叫的是保安。因为到刚才为止还一直在建筑物里，想必是没有听到敲击刀柄的声音吧。
　　然而，连思考“糟了”的时间都没有。
　　少年以恐怖的速度一步拉近了距离，不等反应就将刀刺向保安的眉间。
　　守护啪地一声就倒下了。誓护惊愕而惶恐地抱紧身体。
　　“哇、死了！？”
　　“……死你个头。只是消除了记忆而已。”
　　少年一脸不爽地这么说道。
　　那么，就只是昏迷而已吗，誓护战战兢兢，又小心谨慎地窥视着保安的脸。就像为少年的话作佐证一样，保安的额头没有外伤。刚才还以为被刀尖贯通了呢。
　　“喂，比起这种事，快点证明她无辜给我看。”
　　被催着了。想起以前，也被艾可妮特用这种口吻说过。誓护走在第一个进入了纪念讲堂。
　　“这里吗？”
　　走入大礼堂的时候，少年这么确认道。誓护暧昧地笑了笑。
　　“大概吧。”
　　看来，“钟摆”已经被回收了。不知何时，少年的右手又带上蛇形的指环。当然，美赤脖子里的蛇纹也已消失了。
　　少年把左手贴紧嘴唇，呼唤起这个空间里的记忆。
　　噗，礼堂全体泛起青白色的光芒，过去的残渣编织成了影像。
　　然而——
　　映照出的光景，不管哪个都是和事件毫无关系。姑且也算映照出美赤的事了，却都是乐团的公开表演啦，配合练习的场景啦，演出的碰头会啦，诸如此类。
　　与事件有关联的事，能够证明美赤无辜的事情，或者与之类似的事，一件也没有。
　　每再生一件事情，少年的表情就险恶了一分。
　　等到第十次再生也竹篮打水一场空后，少年的嘴唇离开了指环。
　　“够了。烦透了。不是完全在浪费时间吗。”
　　“再等等。说不定，是那边小礼堂的方向呢。”
　　噌地一声，严厉的视线刺向誓护。
　　“你想看到的是谁，是什么行为？时间轴是何时？具体点给我说明。”
　　“那个……不知道。但是，肯定有的啊。绝对，在这里存在的。”
　　“所以，问你是什么！”
　　“就是决定性的什么东西啊！”
　　那究竟是什么，说不定连自己也讲不清。誓护的心中还没有成熟，那份思考。含含糊糊、肯定存在，又无法说明什么
　　然而，的的确确应该存在于这里。否则就麻烦了。因为这是最后的机会了。
　　“大概……是的，最后的‘钥匙’还没有到这里。应该吧。”
　　“开什么玩笑！答应了你的要求又用这种话糊弄……”
　　少年的瞳孔中燃起了愤怒的火焰，随后立刻消失了。
　　少年用寒冷刺骨的语调说道。
　　“我改主意了。早就应该这么做了。现在，马上打烙印。”
　　他架起长刀。和少年的发色相当匹配的，浮现淡淡翠绿的银白妖气缠绕全身。
　　妖气化为灼热的热气，瞬间就点燃了长刀。寄宿与刀柄的火焰，即为烙印之货。室内的空气也火辣辣地焦灼起来，产生了微弱的上升气流。
　　已经没有丝毫顾虑和踌躇，少年一步、一步，悠然地缩短距离。
　　他眼镜眯了起来，能感受到一股充满杀意的，阴寒的视线。氛围如此恐怖，不由觉得自己接下来就要被一斩为二。
　　誓护的心中举起白旗。已经很清楚了，不管做什么都无法挽救。他如果真下定了决心，就没有任何抵抗的方法。肉搏战毫无胜算，强词夺理也没有意义，想交涉又没有材料。在完全取回魔力的教诲师面前，作为区区高中生的誓护，不过同雏鸟般无力。
　　万事休矣——
　　这次真的，束手无策，誓护这么想时。
　　突然，礼堂的大门被冲破，黑色的闪电沿着地板突刺过来。
　　少年惊讶地飞跳开来，着地的同时，锐利的视线投向入口。像被勾住一般，誓护也朝那里投去视线。
　　那里的是。
　　“啊……”誓护呼吸都停止了。
　　银发中混入深红，赤色的瞳孔如宝石般闪耀，美貌则像银质工艺品般纤细。她全身缠绕着黑色的闪电，传达出王者的风范。少女就这样飘浮在空中。
　　她右手正抱着一个小女孩，左手则拉着一个青年。
　　“艾可妮特……！”
　　是的，誓护在焦急之中最想见到的——如蕴含剧毒的花朵，又如美丽动人的野兽的少女。
　　艾可妮特把青年朝地板丢去。青年疼痛地惨叫了一声。
　　被丢出去的青年，他就是凉夜。凉夜朝着舞台方向沿台阶滚了好几米，屁股也撞了几次地面。美赤注意到了，慌忙把他扶起。
　　另一边，紧紧抱住艾可妮特的脖子，宛如人偶般被怀抱着的少女，当然是——
　　“祈祝！”
　　祈祝从艾可妮特的怀中飞降下来，一直线朝着誓护的方向奔过去，扑进哥哥的胸膛。誓护紧紧抱住自己最爱的妹妹，反反复复感受着怀中的体温。
　　轻飘飘的，又软绵绵的，苗条的身型。誓护抚摸着她的头发，感受着她的身体。祈祝并没有放声哭出来，只是紧紧地、紧紧地拼命抱住誓护。
　　
　　
　　[[IMG,39c35d284df92ebe43cb5fd1f0078b38,821,1200,151343]]
　　太好了。没事呢。真的，太好了……
　　誓护不由自主地双目渗出泪光。
　　“谢谢你，艾可妮特，真的……你真的把祈祝给救出来了呢。”
　　“……我说过吧。我艾可妮特只要是作过一次的约定就决不会违反哦。”
　　“你究竟，怎么会知道我在这的？”
　　“……这才是我想说的话啊。看来，你和我考虑的是同一件事呢。”
　　仅此一句就能心领神会。原来如此，艾可妮特也和誓护得到了一样的结论啊。也就是说……
　　最后的一片拼图，就存在于这地方。
　　“那么，你也发现铃兰的话……”
　　这时，誓护的眼角捕捉到某种异物。
　　祈祝的衣服上粘上了红色的东西。像干掉的涂料一样，干燥毛糙的粉末。
　　（……血？）
　　呆掉了。可是，祈祝她并没有事。脸色也很好，外面看上去也没有受伤。
　　那么——
　　为了找到答案视线四处游走。于是，终于，誓护注意到了那儿。
　　“喂……这……怎么了！？”
　　因为不再抱着祈祝，艾可妮特的腹部就显现了出来。
　　外套开了个大洞，全身都沾染上了血色。鲜血飘出股铁锈般的味道。衣服、鞋子都被浸满了，血液湿答答地像要滴落在地上。
　　“你受了重伤不是吗！”
　　艾可妮特烦躁地紧蹙眉头。
　　“一句一句罗嗦死了……已经愈合了啊。”
　　“愈合……”
　　没多想就把手伸了过去。啪嚓一声电流闪过，阻止了誓护的手。
　　“别碰我。”
　　丢出这么一句冷酷的话语。誓护很清楚自己的表情现在是多么的复杂。真的，说是潸然泪下也不过分。
　　居然受了这么重的伤。
　　为了救出祈祝，才会这样的吗？
　　如果是这样——
　　就不是治没治好的问题了。是我，让艾可妮特受了这么重的伤的。
　　“艾可妮特……”
　　誓护的声调软弱无力。该怎么做呢？不明白。想方设法拖延时间，连地狱的使者都能骗过的贤者，现在手足无措地呆呆站着，可谓是穷途末路。
　　这显而易见的张皇失措的样子，说不定取得了一定的效果。艾可妮特心情好了点，换成了稍微温柔点的声音，这么说道。
　　“笨蛋……现在不是说这事的时候吧。”
　　用视线指了指少年教诲师。誓护也回过神来了。
　　是啊。现在，还是和这教诲师决战的关键时刻哪。
　　“……打算干什么，银莲花家的公主大人？”
　　作为教诲师的少年将手架在刀上，摆出了迎战姿势。
　　“就算你是堂堂丽王，也不允许继续妨碍我了。即不合理，也不合情。这是对教诲师本分的冒渎，你现在所做的事情。”
　　“我知道啊。不过，有这么一句话吧？Indubio,proreo...”
　　“————？”
　　艾可妮特毫无畏惧地微笑起来。
　　“‘疑罪从无’哦。”
　　“————！”
　　“这句格言到底有多么正确，我现在就告诉给你。这个……”右手优雅地向身边伸去，“誓护。”
　　面对这伸出的右手，面对这浸满血污的右手，誓护用左手毕恭毕敬地接住了。
　　等待许久的“钥匙”已经到了。誓护之前的思考如果是正确的话，接下来一定会发生什么——如果不是这样的话就糟糕了。真的，糟糕了。
　　誓护的嘴唇贴近艾可妮特的无名指，亲吻了这闪耀着光芒的指环。
　　终于，最后一片拼图回归了原位。
　　
　　
　　Episode08
　　礼堂空荡荡的。
　　因为没有窗户，也不知道时间。舞台上还留着一个结束后忘了回收的谱架。无人的观众席一片黑暗，会场鸦雀无声。
　　这寒冷刺骨的大厅里，只有一个人，一个人类在这里。
　　五官相当的俊美，身材高挑苗条的男青年——凉夜。
　　凉夜坐在舞台的一角上，正在摆弄着手机。似乎是在发短信吧，大拇指一个劲地在移动着。
　　输入完短信后，发送出去。呼地叹息了一声。凉夜看上去像是身心俱疲，神情倦怠地抬头望着天花板。
　　没过多久，回信就来了。
　　文字在液晶屏上——而且也在投影的空间上——浮现出来。
　　发信人是纱彩。纱彩写下了这样的文字。
　　“老师，您很会用颜文字呢。”
　　凉夜回了短信。
　　“为了和年轻人交流可是认真学了啊。”
　　又过一会儿，又来一条短信。
　　“老师，您发短信很快呢。”
　　“和乐器一样。多加练习的话反应就快了。”
　　一会儿后，回信又来了。
　　“老师，前些日子您给我的短信……说没有再骂我，是因为我做的好多了……是真的吗？”
　　“当然。现在的你去海外留学都行了。就算去留学也不要松劲，要好好努力啊。”
　　又过了一会儿，短信来了。
　　“老师，我知道说这样的话很失礼……在短信里，为什么对我这样温柔呢？”
　　凉夜的脸庞痛苦地扭曲起来，暂时闭上了双眼。
　　稍等一会，又默默地打起字来。
　　“我一直，以同样的心情对待你啊。和现在一样，用温柔的心情。”
　　入口的大门悄无声息地打开了，有谁从那里投来视线。
　　是位少女，她的脸庞如亡灵一般惨白。
　　她穿着粗呢短大衣，戴着顶红色的针织帽。体格略显娇小，睡眼惺忪的眼神给人留下了第一印象。鼻梁和嘴唇则像日本人偶般精致——
　　美赤。
　　美赤用小小的声音，低语了一句。
　　“……请不要，说谎。”
　　凉夜大吃一惊，朝那里看去。
　　当明白了闯入者是谁后，“哈”地安心地吐了口气。
　　“小美……还没回去吗？”
　　到刚才为止的倦怠都像装出来的一样，凉夜以爽快的笑脸相迎。
　　“彩排，能陪我一起来太谢谢了。山下前辈们也很高兴哦。果然，你的长笛水平是出类拔萃的完美——”
　　美赤将手机出示出来，打断了凉夜的话语。
　　“这是……纱彩的手机，她忘了的。”
　　在照明下，珍珠白的机身反射出光芒。那是翻盖式的，极平常的式样。
　　一瞬间，似乎还没有明白这意味着什么。凉夜头略略倾斜。
　　“唉？怎么，你会……”
　　话说到一半就意识到了，瞬间脸上失去了血色。
　　“小美——难道，刚才的短信……？”
　　点了下头。美赤的脸上也毫无血色，低声说道。
　　“虽然我也觉得这是不对的……但纱彩她，好像一直都非常烦恼……”
　　“……这样啊。果然，你……”
　　“我……看到了。在这里，一直。凉夜先生你，在发短信。”
　　“为什么……”
　　“这个，是我想问的。凉夜先生，为什么？”
　　美赤死死地盯着凉夜，像要求助般询问着他。
　　“为什么，要骗，纱彩呢？”
　　苦涩的、微笑。凉夜的笑容充满寂寞，反问道。
　　“这事情，小纱她？”
　　“隐隐约约……有点怀疑。虽然对我，什么也没说过……”
　　“是吗……”
　　凉夜望着远方，伴随着一声长叹说。
　　“同情……这么说，有点奇怪吧。只是看不下去。”
　　“同情……？”
　　“你也该，注意到了吧？你，和小纱，露骨的区别对待……上课时也是，支持上也是，母亲的态度是明显一分为二。”
　　“————”
　　美赤低下头去。这也相当于默认了。
　　“一反常态的加课也是，罗罗嗦嗦的责骂也是，一直对的是你。这是如此，正因如此，她认同这份只属于你的才能……看看同期的小纱，简直度日如年。她自己，也应该怀疑了吧。自己是不是根本就没被当作教学对象呢。所以说，才向‘亚沙子老师’发来短信，想去确认下她的想法。”
　　“……为什么，凉夜先生，拿着呢。亚沙子老师的，手机。”
　　“母亲有三个手机啊。这就是其中一个。这台是短信专用，我是这么告诉小纱的。”
　　“——为什么。”
　　“因为她来照我谈心了啊。所以，我这么说了。告诉她了这个短信地址。‘给这地址发短信，直接问一下亚沙子老师吧。’”
　　“…………！”
　　美赤脸色一下子通红，怒骂道：
　　“不行！纱彩她，最讨厌这种了！”
　　普通的美赤的话，绝对想象不到这么激烈的言辞。凉夜倒吸一口气。
　　“纱彩她，自尊心很强的。非常。”
　　“……我知道。”
　　“这种事……”她变成了哭腔，“会，伤到她的啊……”
　　“……我知道。”
　　“就算是，男朋友也……”
　　“唉，男朋友！？”
　　凉夜真的吃了一惊，差点从舞台上掉了下来。
　　“等，等等，停。我根本没这种想法啊。”
　　语无伦次了。凉夜挪开视线，扭扭捏捏地挠这脸颊。
　　“我，那个，有好感的，应该说……”
　　一瞬间，热情的眼瞳朝向美赤。
　　可是，美赤并没有在听。只是，用充满决意的眼神朝向这边。
　　“……亚沙子老师在哪？”
　　“唉！？不，因为外面有事，老早就已经回去了——”
　　没有听到最后，美赤就已经转身朝外走去。似乎是想要去亚沙子问个清楚吧。
　　“等，等等我！我也一起去！”
　　追着飞奔而去的美赤的背影，凉夜也慌慌张张地离开了礼堂。
　　终于谁也不在了，礼堂又恢复了寂静。
　　
　　
　　Episode46
　　“……多好的肥皂剧，对吧？”
　　少年教诲师的脸上浮现出嘲笑。
　　严厉的目光投向誓护。
　　艾可妮特也紧盯着誓护。
　　美赤也是，祈祝也是，在等待着誓护的话语。
　　确实是肥皂剧，誓护这么想。如此……果真是如此简单的事情吗？
　　“就这样？这算是什么？”
　　这算是什么？
　　这就是答案。誓护的直觉告诉自己。这就是答案。
　　已经，明白了。
　　是谁杀害了纱彩。
　　……杀害吗？
　　不。错了。并不是这样。
　　反了，反过来思考下。
　　如果——如果说。
　　被像影子一样的谁袭击了，半途中开始，又看上去像和透明人扭打在一起，那个影像。那如果并非是劣化了的东西，也非是被损毁了的东西的话，怎么样呢？
　　如果是映照了真实的过去的话，怎么样呢？
　　若是如此，又为了什么呢。誓护已经，全明白了。
　　因为——如果——纱彩所期望的——就是这样的状况呢？
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　一想到自己这异想天开般的思考，誓护不由得大笑起来。
　　“算什么啊，这个……连我都，觉得不可能了……”
　　但是，这么想就符合逻辑了。
　　反了，反了。全部都反过来了。
　　真的拥有才能的，并不是那个令人扼腕的女孩。
　　到海外留学也是，本来就是为了催促“另一个”人奋进的。
　　所以说当然，诅咒着自己的命运，忌妒着他人才华的人，也不是美赤——
　　不过，这对于人类有可能吗。光有着对于美赤的仇恨还不够。还得知道地狱的存在，知道这规则，甚至能够想到加以利用。
　　这才是，最后的拼图。
　　（是啊……是这么回事啊……）
　　铃兰。只有她的存在，才有这种可能。
　　双脚在轻轻的颤抖。誓护紧紧握着自己胸口，试图将这颤抖压下去。祈祝不安地仰视着誓护，小小的身体缩成一团。
　　“那个，刚才那个……是我，吧？这到底……？”
　　凉夜困惑万分（而且还有点脸红），终于忍不住叫了出来。
　　“谁来，跟我说明一下啊！”
　　回答凉夜的问题，誓护开口说话。
　　“……啊，会说明的，小畑老师。大家也，听一下我的推理吧。”
　　终于誓护扬起头颅，满面笑容地说道。
　　“然后，大家就都能回家了。”
　　