　　
　　Chapter2【不被期望的重逢】
　　
　　
　　Episode02
　　真是让人吃惊，少女所说的“世界的构成”。
　　我毫不犹豫地问了她。这是真的吗？
　　“哼哼哼……愚蠢的问题呢。”
　　她带着恶魔般的笑容，明显看出了我的焦虑。
　　“真的还是假的——我现在存在于此，难倒不是最好的证明吗？你就好像在问自己该不该相信眼睛所看到的东西一样……”
　　该不该相信？
　　不对，不是这样。
　　应该是——自己想不想去相信。
　　“哦，有赌一把的价值……？”
　　少女看穿了我的内心，微笑起来。令人不快，却又感到温柔。
　　“哼哼，了不起哦。即便如此，还是被仇恨所支配了……对你的话，我倒可以说出来哦。你所期望的，降下制裁的方法。”
　　少女的眼睛稍稍眯了起来。
　　就像展现慈爱一般。
　　又像在猎物面前，轻舔嘴唇一般。
　　
　　
　　Episode12
　　在通透无物的天际之下，庭院里四处绽放着五彩斑斓的香豌豆花。
　　这是绿色满溢的丰饶庭园。缓缓倾斜的土地上建造着几个花坛。花坛内部几乎看不到人工修整的痕迹，恣意着有如原野般的无序美感。
　　在这庭园的中央，有个高出一段的地方。有什么在轻飘飘地摇动着。
　　和白色花瓣一样的花边。那是围裙。
　　“怎么可以……不胜惶恐……绝对做不到！决不可以！“
　　穿着围裙的少女叫喊道。在她对面，有个被花朵遮挡住的人开口了。
　　“别这么唠唠叨叨嘛。不是很简单的事嘛。”
　　花朵下面传来了爽朗的回答。少女大吃一惊。
　　“简单什么！您到底把守护大人看成什么了？”
　　“好了啦。照我说的去做……我要烧了哦。”
　　“呜！！”
　　少女像是要哭一样发出悲鸣。这时候，庭园的入口出现了人影。
　　人影共有五个。佩剑的教诲师有四人，还有一个由他们守护着的高级官吏。高官的肩上披着件青蓝色天鹅绒长衣——这是执政官的装束。
　　执政官把侍从留在了原地，单独一人走了过来。她的五官天真可爱，看上去像个幼小的女孩。可是表情却和官职很相称，十分冷静。
　　女孩双目紧闭，一直没有张开。取而代之的，是眉间埋着的一颗金黄色宝石。看来是那颗宝石在为她提供着视觉。她步伐稳健，不要说被台阶绊倒，就连小石子也没有踢到过一块。
　　穿围裙的少女注意到了这里，慌慌张张地把头低下。
　　“啊，德拉西娜大人！贵安。”（译注：Dracaena，即龙血树，希腊语意为“雌龙”。）
　　“贵安，莉可莉丝。”（译注：licorice,即甘草）
　　眉间的宝石散发出光芒，它的表面映照着少女——莉可莉丝的身姿。莉可莉丝好像害羞起来一样把裙裾往下拉长，遮住自己的大腿。
　　被称作德拉西娜的少女目不转睛地凝视着莉可莉丝全身，然后微微歪头。
　　她发出了与面貌不符的，庄严的音色。
　　“嗯。人类打扮啊。”
　　“好像是人类的，佣人的衣服……大小姐说‘穿这个’……要求……”
　　“又是公主心血来潮啊……”
　　她苦笑道。那是带着同情的苦笑。
　　“吾人正在寻找那位艾可妮特。”
　　“大小姐她本人，并不在这里。已经离开宫殿了。”
　　德拉西娜叹息一声。
　　“不擅撒谎啊，莉可莉丝？”
　　“撒、撒谎什么！对守护大人怎么可能做这种……不甚惶恐……。”
　　“莉可莉丝啊。以为在吾人‘天眼’之前能逃脱吗？”
　　一声不响地，宝石之眼盯着莉可莉丝。莉可莉丝缩成一团了。
　　“诚、诚惶诚恐……呜呜……大小姐的、命令……”
　　“吾人早就料到是如此了。毫无意外，艾可妮特。”
　　德拉西娜越过少女，朝向花园高声说道：
　　“不为难侍从。不任意妄为。不欺负他人。”
　　过了一会儿，花丛之下才返回一声不满的回答。
　　“……知道了啦。真是罗嗦。”
　　就在莉可莉丝的后面，杂乱无章的香豌豆花下面，银白与绯红的发梢舞动着。
　　被花丛埋藏着，横躺着的，就是这个庭院的主人——艾可妮特。她把手遮在满脸不爽的面容上，想要阻挡掉这令人忧郁的日光。
　　德拉西娜走上斜坡，进入了花丛，俯视着艾可妮特。
　　“很相称啊，花乌头的公主。”
　　“没什么……”
　　“正在寻找汝。”
　　“又是工作？不要了啊。最近段时间，不一直在做嘛。”
　　“那么……既是工作，又非工作，如何？”
　　“讨厌猜谜语。”
　　“非也。吾人只是听闻些许传言，汝可能也想听而已。因此本人百忙之中，专意抽空前来……若无甚兴趣的话，本人也就此回去了。”
　　艾可妮特略微考虑了下，“……什么事？”这么问道。
　　德拉西娜露出了捉弄般的笑容。
　　“之前先要牢骚几句。汝、翻阅了禁止阅览的书库了吧？”
　　“嗯，你这顺风耳。”
　　“是千里眼。对何事都漠不关心的汝，到底是吹的什么风。”
　　“……没什么。突然一下子，想这么做而已。”
　　“在吾人面前隐瞒也是徒劳。在现世可有曾发生什么？”
　　艾可妮特默而不答。德拉西娜叹了下气。
　　“汝检索书库使用的‘钥匙’……即是之前的‘那个’吧。”
　　“————”
　　“吾人之前托付于汝的，‘不自然劣化’的渣滓条痕。吾人推测，汝似乎也在寻找与之相同的不自然的渣滓条痕吧？”
　　艾可妮特失望地望向天空，终于像是放弃一样低声说道：
　　“……在人界碰到了铃兰。（注：即君影花）”
　　哦？德拉西娜似乎有点意外。
　　“高贵十六花之一、草玉铃（Majalis)家的大小姐吗？自幼便是汝之好友——”
　　“谁跟他是好朋友啊。那种、不明事理、固执己见、愚不可及的家伙。”
　　“继续。铃兰小姐如何了？和汝发生口角了吗？”
　　“……是啊，发生了。因为那家伙，居然去协助损毁断片哦。任凭个愚蠢人类的摆布，去劣化断片了。”
　　“居然……那么，上次的那事——”
　　无话可说了。德拉西娜张大嘴呆掉了。
　　“这可是闻所未闻。为何保持沉默！”
　　边上的莉可莉丝也惊讶地双眼圆瞪。
　　“即便身为丽王六花，也需谨守教诲师的本分。报告即为最甚之义务。居然如此不明事理，要到何时才能与银莲花家督之名相称！”
　　被这样严厉地斥责道，艾可妮特嘟起了嘴。
　　“这种说教，一点都不想听。”
　　“愚蠢的人。哪里有想要听的说教！”
　　“唉，可以了吧。你一开始想说的是什么。”
　　虽然德拉西娜一副还没说够的样子，也勉勉强强地收起了话锋。
　　“……近日，巴德利亚的当主殿下莅临本星树（Votal）了。”（译注：Buddleja，即醉鱼草）
　　“斯崔克诺斯吗？干嘛？”
　　艾可妮特突然间坐起身来。花瓣随着她的动作零落在地上。
　　“为我而来的？可是，下个月就有王族游园会啊。在这时候——？”
　　“丽王六花是冥界的神秘——他们的意图吾人也不得而知。汝应更清楚才对，本应如此，艾可妮特。”
　　“……呜，又来说教了。”
　　“传闻中，”德拉西娜声音很小，“殿下莅临此地，是来处分银莲花家的。”
　　“——————！”
　　莉可莉丝双手捂住嘴巴。艾可妮特也浑身紧张起来。
　　“嗯……想要强夺银莲花家的家督之位吗？”
　　艾可妮特发出讽刺的笑声。
　　“哈，要不是这样的话，也没有特地亲自出马的理由吧。”
　　“仅是传闻而已。正式的使者还未曾到来。”
　　“最高评议会议长前来，也不事先通知下内容？”
　　“嗯。当然，对于被授权管理星树的吾人来讲，也并非乐事。”
　　德拉西娜浮现出不易察觉的冷笑。
　　“如何？此处正好，耍点小花招吧？”
　　“……你想说什么？”
　　“还有一事。前日发现了奇怪的残滓条痕。不自然的劣化了……呢。”
　　“————！”
　　“呵呵，是汝期望听到的话吧？”
　　“别卖关子了。到底怎么办？”
　　“汝亲自赶赴人界，检查这残滓条痕便可。”
　　“我……？”
　　“作为教诲师的正式任务。从·结·果·看，也无从得知巴德利亚的少主正在白白等待吧？”
　　这是抓住没有使者一点反将一军，特地和他错开时间的计谋。
　　“趁此机会立下功劳。若是如此，园丁会议的审问也轻松许多。即便已被认为没落，银莲花家依旧是丽王六花的笔头——不会轻易对汝动手。”
　　“功劳……就算这么讲……”
　　察明断片“不自然劣化”的原因。在此之上，抢在别人之前控制住犯人的话，的确可以称得上是功劳一件。但是……这样就够了吗？
　　德拉西娜愉快地笑了起来。
　　“被推上风口浪尖的会是哪位呢？铃兰小姐的草玉铃家听从‘央都’指挥——即在斯崔克诺斯殿下的庇护下。若如汝所讲，铃兰小姐即是毁损残滓条痕的元凶的话，早晚会遭到严厉的裁决的吧。如先期扼住这一脖颈，也能与议长殿下讨价还价。”
　　原来如此。部下如果犯下罪过，对于冥府的领导者来讲也是个沉重的打击。这样的话，也没有精力再去追究名家银莲花的失败了。
　　“……会这么顺利么？铃兰所做的事，严格讲起来算不上罪孽。也没听说禁止和人类进行交易。法官是不会对此进行判罚的吧。”
　　“荆棘之园有关于‘无见罪业’的规定。事项乃是关乎人类与冥界，两界秩序的问题。步步紧逼的话，也能让他们认定是违法行为。”
　　艾可妮特带着为难的神情陷入了沉思。最终还是点了点头。
　　“……真提不起干劲。”
　　“是因要利用铃兰小姐、吗？”
　　“并不是这样啦。只是……”
　　“不论如何，汝已是骑虎难下了。即刻给汝人界航行许可。传送目的地为第14239区域。”
　　“14239？”
　　“不错，”只听到德拉西娜意味深长地笑了下。“汝也提起干劲了吧？”
　　“……哼。谁会因为这种事。”
　　虽然这么说着，艾可妮特的声音却雀跃了起来。
　　德拉西娜也像是对她的表现感到满意。深深地点了一下头以后，甩了一下长衣的下摆，对艾可妮特背过身去。
　　就在她要离开庭园的时候，留下了这么一句话：
　　“好好做吧、花乌头的公主。此次可是关系到银莲花的眷属、五万六千种的大事。”
　　“……不用你说我也会。”
　　“汝身之重担，即如此沉重。”
　　莉可莉丝低着头目送她离开。德拉西娜和侍从们回合后，就走出了庭园。
　　“……我知道的啊，德拉西娜。”
　　望着逐渐远去的长衣，艾可妮特独自说道：
　　“那家伙的大罪……本人不去把它消除可不行啊。”
　　皱着眉头，咬着嘴唇。紧紧握着的双拳，几乎要渗出血来。看着主人这样的样子，莉可莉丝也再一次忧心忡忡地低下了眼睛。
　　
　　
　　Episode24
　　回想起与德拉西娜的对话，艾可妮特愁眉不展。
　　现在已经是晚上十点，明明是背负着一族的命运才来到人界的，却因这样那样的事情，在这兔子窝里发呆了整整一个多小时。
　　“……我的点心到底怎么办啊，那个笨蛋仆人。”
　　“唔”地一声艾可妮特开始怄气。她不断摇晃着双腿，用脚后跟拍打着沙发。
　　（真是的，到底想干什么啊……）
　　自己和其他女孩子在一起，居然把我艾可妮特留在这边看孩子。
　　（——不是这样啊，艾可妮特。不是这么回事啊。）
　　自己的思考在否定自己。她呼呼地摇头拒绝。
　　看到用那种方法冲出去的誓护，在他回来之前自己也没法行动了。虽说不觉得这里会发生什么危险，但把祈祝一个人丢在家里走掉也太难为情了。更何况，在见到誓护平安无事的面容之前，自己做什么都不能安心啊。
　　（给我好好考虑一下啊，笨蛋誓护……）
　　艾可妮特也有着现代日本的基本常识——然而没有认真去学，有些地方也不甚明了。虽说如此，“跟踪狂”这三个字意味着什么总还是理解的。也知道其危险性。
　　誓护什么武器都没带就出去了。自己不担心是不可能的。
　　“……笨蛋一样。”
　　居然担心区区人类的安全，还坐立不安、焦躁多虑、无心事务。怎么会如此愚蠢。不像是教诲师该干的事情。
　　够了。不要再和人类扯上关系，自己去完成自己的任务吧。
　　“那种不可靠、没出息、软弱、懒惰的人类，我居然还想要稍微稍微依靠一下他。真是太愚蠢了。你真是个笨蛋，艾可妮特。银莲花家的荣耀都到哪里去了。”
　　一个人自言自语地低声说着，艾可妮特踢了下沙发站了起来。
　　这时，眼角一瞥，在发财树后面看到了一个小小的少女的身影。艾可妮特不由和她四目相对。
　　“……干嘛啊。”
　　一动不动地盯着这里看。面无表情的脸蛋上笼罩上了阴霾，瞳孔里也闪烁着不安的阴翳。
　　是祈祝。
　　像是靠在发财树上一样想隐藏自己的身姿。看样子，内心中是充满了不安。
　　那也理所当然吧。唯一的哥哥脸色大变飞奔出去，而且，这次还是以身犯险。只把她一个人留在这边，不可能会感到安心。
　　被少女一直给盯着，艾可妮特的决心也动摇起来。
　　“我又不是，要去誓护那里啊。”
　　“……”盯着。
　　“我也有我自己的工作啊。不能被愚蠢的人类，给这样绑在这里。”
　　“……”盯着。
　　“就算被你用这种目光盯着，我也是毫无办法不是么。我可是教诲师啊。保护人类、看着小孩又不是我的工作哦。”
　　“……”盯着。
　　“干什么啊，唉……我没办法，真的就是没办法啊。”
　　艾可妮特“哼”地一声，又把脸转向了一边。
　　两人间的空气异常的沉重，大家都像人偶一样一动不动。
　　终于，坚持不下去的是艾可妮特。她侧着眼睛对祈祝说道：
　　“一起………………来吗？”
　　祈祝轻轻地点了下头。
　　“外面很冷哦？”
　　“………………”点头。
　　“会得要熬上一夜哦？可以吗？”
　　“………………”点头。
　　“那就快点准备起来吧。”
　　“………………”点头。
　　祈祝像箭一般地飞出了客厅，意外的迅速准备好了衣物，很快回到了这里。
　　厚实的大衣配上针织的帽子，还有大大的手套，以及羊绒的围脖，可谓是全副武装。看上去就很暖和。
　　艾可妮特叹息了一声。
　　哎呀哎呀，变得这么麻烦了。把这小女孩带出去的话，自己也没办法好好完成任务了。快点把誓护找出来，把祈祝塞还给他算了吧。
　　结论出来了。“实在是没办法”，只好先把誓护找出来了。
　　艾可妮特对这个歪理很满足，把自己的外套实体化了。
　　
　　
　　Episode20
　　面对着突如其来的少年，誓护屏息凝神地观察着。
　　最先考虑到的是自己的妹妹。难倒这家伙——是瞄准祈祝而出现的吗？
　　不……心中否定了这个说法。
　　关系着祈祝的“秘密”，在“那个世界”还没有成为事件。是的，艾可妮特是这么说的。这么说的话，这个教诲师就是因为别的事件出现的了。
　　“拜托你了就给我老实一点吧。我可没有要让人类记住的兴趣。”
　　少年拖着无力的语调如此说道。可声音听上去虽然毫无干劲，眼光却是异常敏锐。还有如冷气般散发的妖气。这从全身发散出来的感觉，简直如同杀气般险恶。
　　“唉听好吧。在此地的乃是教诲的使徒——教诲师Trymoaris。荆棘之园的园丁啦。不过啊，也别想的太复杂啦。要做的，只是给你们这些混蛋罪人们打下记号而已啦。”
　　少年轻踢了一下室外灯，通的一声站到了人行道上面。
　　他的视线正转向美赤。果然，瞄准的，是美赤……
　　美赤被周围包裹着的雾气封住了视线。肩膀虽然在不断颤动，人却呆呆的毫无反应。完全陷入了精神恍惚的状态。
　　完全没有把誓护当一回事的样子，少年直直地朝这里一步步走来。
　　左手举起刀身，右手架在上面。这是要拔刀斩切的架势。空气化为了焦灼的热气，模模糊糊的泛白妖气和刀柄缠绕在了一起，化为火焰熊熊燃烧。
　　到底想要干什么，可这已经没有必要询问了。
　　看上去就是不容问答。如此危险的架势，要是说并不想斩杀美赤的话——当然，毫无疑问就是要打上罪人的烙印了。
　　（……不对等等。烙印吗，可是？）
　　这是为什么。美赤有什么罪吗？
　　（难道……）
　　誓护的大脑中什么东西一闪而过。
　　是的，这个教诲师，是来追查“那个”事件的犯人的！
　　等一下，誓护想这么说。没有这种可能啊，和美赤再谈一下吧。
　　然而，这种愿望不可能被听进去的吧。教诲师又不喜欢人类。
　　“怎么办……”
　　誓护迷惘了。就这样一言不发把美赤交出去吗？
　　——不行，不能这样。
　　虽然还没有搞清楚状况，换句话说正因还没有搞清楚状况，在全副武装的对手面前，是不会作出把女孩子丢下不管的行为的。这也是誓护的原则。
　　[[IMG,6f44be582ad66a1851850b7c7f0db950,812,1200,114485]]
　　无论怎样，祈祝是不会允许这种事的。
　　傍晚时分，看到了一直站在天桥之上的美赤，祈祝告诉誓护想要他帮一下忙。祈祝的愿望就是誓护的愿望。所以说，誓护要保护美赤。
　　那么，与之交涉吗？虽然还想进一步知道事实，但首先得先让他和美赤谈谈。
　　……不行，不可能的。说到底，到底靠什么材料去交涉呢。
　　誓护的大脑开始加速运算。
　　周围都是黑色的雾之壁。切片（Segment）障壁包围了过来。哪儿也没有可以逃跑的路，眼前全副武装的教诲师正在步步逼近。更何况连他的“异能”究竟为何都一无所知。如此绝望的状况，该如何寻求出路……？
　　唯有一点，可能能成为誓护的优势。
　　我这边知道他身为教诲师的事情，可对方却并不清楚这里的底细。仅此一点。
　　终于，一个计划浮出水面。
　　原本就是痕简单的结论，也谈不上是什么奇策。万一对手的“异能”是“读取思考”之类的能力的话，我方就出局了。危险的赌局。然而，也没有别的选择肢了。
　　正面突破。打碎切片障壁，和美赤一起离开。
　　誓护又再一次观察起少年。
　　产生雾之障壁的道具，恐怕就是那柄刀吧。
　　艾可妮特的扇子也好，铃兰的书本也好，产生障壁的道具，都是能让人一眼就明白的显眼东西。这少年拿着的就只有刀了。总不会是夹克衫吧？
　　可是，假设誓护的猜想是正确的，刀就是问题所在的关键。
　　这个少年如果不是实体的话，就没有意义了。失败一次就没有第二次，再也没有可乘之机了。
　　最后，眼前的他到底有实体，还是没有？
　　想要确切的证据。什么啊，完全没有根……
　　——不对。
　　看漏了什么。桃原誓护，你把什么东西给看漏了。
　　对手确有实体存在。能够这么断言的原因，你看漏掉了！
　　誓护的嘴唇贴近美赤的耳朵，轻声说道。
　　“织笠同学。能跑吗？”
　　“欸……？”忽然恢复了清醒。“啊……嗯。”
　　“一发信号，就尽全力逃走。”
　　美赤像是还没有领会是什么事情，但即使如此也点了下头。
　　少年悠哉悠哉地靠近了这里。
　　卡啦一声，少年脚底的砂砾响了起来——这一瞬间，誓护行动了。
　　确信无疑地紧紧攥住了刀鞘。手掌传来坚硬的触感。果然有实体！
　　当然了。哪里会有踩到东西发出声音的幻影啊！
　　誓护就保持着夺下刀刃的体势，抱紧了刀一样跳了起来。
　　朝着雾之障壁撞了过去。喀嗒一声硬硬的感触。刀柄接触到墙壁的刹那，就和预想的一样造成了裂痕。墙壁如玻璃般粉碎消失。
　　“织笠同学！”
　　约定好的信号。美赤的束缚被解除了，拼尽全力向外逃跑。
　　“什么——！？”
　　少年充满惊愕地睁大了双眼。竟然遇到了人类未曾想过的反击，竟然如此狼狈！
　　誓护接二连三地挥动着刀，然后在心中默念：
　　“墙壁啊，出来吧！”
　　这样，试着利用障壁把少年给封锁起来……可是，很遗憾刀身并没有任何反应。的的确确，什么也没发生。
　　“混蛋，果然不行……”
　　虽然听说只要有心人类也能够使用它，但最重要的使用方法不知道的话就一点用都没有了。誓护立刻放弃了使用的想法，把刀身朝着铁栅栏的另一边扔下去。
　　那下面，就是住宅区。
　　“妈的混蛋！搞什么啊！”
　　嘴里爆出污言秽语。可是已经晚了。刀身飞过铁栅栏，朝着住宅区飞落下去。
　　刀，还是美赤，到底追哪一个呢。少年呆若木鸡。
　　誓护绝不会放过这个间隙。他一把抓过犹豫不决的美赤的手，拉到跟前，像野兔一般飞窜出去。
　　边跑着边往身后看，少年正从铁栅栏上飞跃而下。
　　敌人似乎还是优先刀。这样就能逃走了……
　　“快点，织笠同学。总之从这里逃走！”
　　斜着横穿过机动车道，朝人行道飞跑。为了寻求一个安全的避难所不断地奔跑。
　　最后，两人逃进了最近的地下车站。这里不仅一直会有许多人在，在地铁里也能和美赤谈一些悄悄话。正是理想的隐蔽所。
　　穿过自动检票口，正正好好跳进了即将奔驰而走的地铁上。
　　在座位上坐下来，沐浴在周围人们奇怪的视线中，两人调整了下呼吸。
　　呼地一下安心了的心情，和到底有没有逃走了的怀疑心情，两种感情在誓护的内心交互错杂。要说起来，就像是打嗝刚刚停止时的感觉。美赤也是同样的心情，暂时闭住了嘴巴，用心注意着周围稀稀落落的乘客。
　　冷不防的一声，誓护的手机响了起来——是邮件的声音。
　　这种时候到底是哪个损友啊。他手忙较乱地关掉了电源。周围人们的视线就如芒刺在背。
　　看上去终于能够说话了的样子，美赤说一段、停一段地低语起来：
　　“桃原君……刚才的，是什么……？到底……那个是……？”
　　“好好听我讲话。这并不是你脑神经出了什么问题，虽然的确是不可思议。”
　　誓护缓缓地，选好了要说的话。
　　“那是Trymoaris，被称作教诲师。”
　　“教会……？”
　　“说起来就是‘地狱的使者’吧。从彼世来这里，制裁犯罪者的。刚才那家伙，也说了类似的话了吧？”
　　“……那个，是真的吗？桃原君的妄想……不是吗？”
　　“都已经用刚才那种方式确认过了，也应该相信一点了吧。”
　　打一开始就不相信的话，嗤笑一声也就结束了。
　　“我一开始也没相信啊。但是，去年年底，被这群家伙缠上了啊。”
　　似乎是要缓和下紧张的气氛，特地选用了诙谐的声调。然而，好像没什么效果。美赤的脸蛋青的发白，继续等待着誓护的话。
　　“那群家伙会把没有解决的悬案的犯人打上罪人的烙印。这可是前往地狱的护照。在此世未能受到责罚的人们，就要到彼世去接受处罚。”
　　“欸……可是……但是……为什么……？”
　　模糊不清的声音低语道：
　　“为什么……那些人……到我这来？”
　　“……恐怕是，照我推测”
　　虽然欲言又止，但不得不说、
　　“是在怀疑你吧。”
　　“————”
　　“你，犯下了杀人之罪吧。”
　　一瞬间，像是无法理解的样子。美赤茫然若失地，略略歪着脖子。
　　“刚才那家伙，看着我说了句话。‘卷进了无关紧要的家伙’。也就是说，你并·非·是没有关系的。那家伙一开始就是瞄准你而出现的。”
　　“可是……居然……”
　　美赤脸上浮现出困惑的表情。
　　“我，到底，把谁……？”
　　誓护没有回答，而是看着美赤低垂的双眼。
　　最终，美赤自己找到了结论。
　　“…………纱彩、吗？”
　　只好同意了。说起美赤周边，或者这附近一带发生的未解决事件，除此以外，还能有什么呢？
　　那一刹那，美赤的表情像是被深深地伤害了。
　　既不是愤怒，也并非惊慌失措。
　　看到这一表情的变化，连誓护也感到小小的吃惊。
　　“我，没有做过，这样的事情！”
　　虽然身处列车之中，美赤还是大声否定了这个事实。让人觉得根本不像她所发出的，威严而锐利的声音。
　　美赤不甘地颤动着双唇说：
　　“杀了纱彩什么，没有……！”
　　“————”
　　够了，誓护已经完全确定了。
　　美赤是无辜的。
　　一开始还残留着之前的动摇。在此之上，又听到了如此脱离常轨的事情。既没有冷静下来的时间，也没有展现演技的精力。因此，应该不会有捏造表情的那份从容的。
　　美赤是无辜的。——然而，真是这样的话，为什么教诲师会降临呢？
　　虽然无法想像什么冥府的法院之类，但是相关的搜查和立证理应毋庸置疑。要是像现世一般造成冤案的话，无罪之人就会被打入地狱，不得不接受未来永劫的痛苦责罚。也正因此，教诲师的判断应该不会错才对……
　　不明白。
　　哪个才是真实的。
　　“……我……这种事……没做过”
　　慢慢渗出了泪水。美赤低垂双目，身体趴在膝盖上。
　　双肩在微微颤抖着。誓护缓缓地把手搭到那纤细的肩膀上。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“————”
　　像是要解开美赤的心结一样，尽可能地温柔微笑着。
　　“我也算对自己看人的眼光有点自信。虽然是毫无根据的直觉。你不会做这种事的。我相信你。”
　　是啊，现在就相信她吧。
　　迷失在判断中的时候就相信自己的直觉。誓护在翻动着权力与阴谋的桃原家长大，从小就在虚虚实实中来回奔波，连肌肤都养成了直觉。这也算是他的处世格言。
　　既然已经相信自己的直觉了，就不得不怀疑在这之外的东西了。即便这是，超越了人类智慧的巨大力量——支配着此世与彼世的基础系统也一样。
　　听到了誓护有力的语言，美赤似乎放心了。僵硬的表情逐渐放松，好不容易低声说了一句：“……谢谢。”
　　然而，这样缓和的气氛并没有能够持续多久。
　　就在列车缓缓驶入第二站之后。
　　誓护并未多想看向对面的窗户。意料之外，目光被死死钉住了。
　　稀稀落落的人群从右往左流动着，在这之中——
　　“————！？”
　　虽说只是一瞬，誓护的视觉却捕捉到了那个身姿。
　　泛着翠绿的银白头发。锐利的目光。吃了苦头的表情。脸色因愤怒而变得青白，连脸颊都痉挛了起来。那个少年……是先前的教诲师！
　　誓护倏忽间就站了起来。虽然并没有什么办法，但也不能就坐以待毙。
　　“唉，桃原君……”
　　“是那家伙。追来了！”
　　誓护指着后面的车体。美赤的表情也瞬间僵硬。
　　少年悠哉悠哉地乘了进来。誓护焦虑了。现在不马上逃走的话……不对，还是安然不动比较安全吗？在人多的列车里的话……不对，不行的。要是想避开其他人的话，他又怎么会追到这里来呢？
　　还是逃吧。誓护下了这样的判断，便拉起美赤的手就想跑出车厢
　　少年瞬间拔出了刀，又立刻收回了刀鞘。
　　“汀”地一声，那是护手冷彻的鸣响。清澄的音色在车内晶莹悦耳地回响着。
　　刹那间，誓护的身体倾斜了过来。
　　——什么？
　　（拔刀了……吗？）
　　连思索的时间都没有，就这样倒在了当场。
　　并非仅仅是誓护，在场的乘客也几乎都是如此。连发出叫喊的能力都没有，有的人被按在地板上，有的人被顶在窗上，都没有办法自由活动了。
　　好不容易没事的人也弯下了腰，像爬地板一样飞快逃走了。
　　“呃……”
　　动不了。连个指尖也动不了。
　　这是异能。教诲师们先天持有的，异能之力。就像艾可妮特所发出来的闪电一样，这个少年也是，能够行使超越人类智慧的力量。
　　美赤也和誓护一样，维持着趴在地板上的姿势。这光景，就好像是被毒气还是什么给袭击了似的。在他们之中，只有一人，作为教诲师的少年，悠然地迈着步伐。
　　“真是的，惹出了这么多多余的事情……给我记住了。”
　　少年穷凶极恶的语言和靴子的声音都逐渐迫近自己。
　　最终车门也闭上了，列车缓缓地驶出了站台。
　　
　　
　　Episode25
　　艾可妮特正带着祈祝，把誓护的屋子甩在身后。
　　祈祝焦躁不安地反反复复确认门已经锁上。然后到达走廊乘入电梯，下到一楼。迅速穿过入口大厅，钻出自动大门，朝着似乎要被这寒气凝固起来的街市迈出步伐。
　　天空开始飘落起雪花。
　　雪花还不会积起来的样子。有的零落在柏油马路上，有的在空中就消融分解了。即使如此天气依旧寒风刺骨。艾可妮特把脖子埋进大衣的毛皮衣领里，吐着白色的气息。要维持住实体的话，果然就和人类一样，不得不忍受这凛冽的冷气。
　　艾可妮特抬起头——到处是道路、街灯，和鳞次栉比的公寓。她陷入了思考。
　　誓护去哪里了呢？
　　不知道。
　　干脆，在这里再生过去的残滓（断片）如何？
　　从誓护飞奔出去开始，应该还没有一个小时。理论上讲，他飞奔而去的姿态是应该可以回溯出来才对。可是——
　　（……真是的，可悲也得有个限度啊，艾可妮特。）
　　刚想到要触碰断片那一刻，心脏就激烈跳动起来。身体都沉重了，空气也像粘着在皮肤上。像誓护说的一样，一点都没有变啊。一如既往，对断片的绝对恐惧还没有消除。
　　深呼吸了两下平复心情，冷静下来再思考一下。接到不知是谁打来的电话的时候，誓护好像说了什么？
　　誓护的侧脸浮现在脑海里。嘴唇的确……
　　G－ong、Y－uan……是这样动的。
　　“GongYuan……附近有公园吗。”
　　忽然，艾可妮特的手被个柔软的东西触碰到了。
　　祈祝正谨慎地拉着她的手。微弱地听到了一声“这里……”。
　　看样子是要带路。还是祈祝比较熟悉当地地形。艾可妮特也乖乖地跟着她，祈祝就这样拉着手走了出去。
　　两人就像和睦的姐妹般，在夜晚的道路上携手前进。
　　明显是很担心哥哥的安危，祈祝的步调很快。啪嗒啪嗒移动着小小的步伐，早一步也想先到达哥哥身边。艾可妮特也加快了脚步紧随其后。
　　顺便一提，才跑了三分钟不到，艾可妮特的呼吸就急促起来。
　　双脚也不听使唤了，就翻上断坡，也得靠祈祝的手来拉。
　　“你……意外的……很能跑啊……”
　　被当成大小姐养大的艾可妮特，徒步移动（这次还是快走）自然是很辛苦。
　　解放魔力的话就算是飞向天空都能做到……然而，只好把满溢的妖气隐藏起来。人界人多眼杂，要是引起骚动，又得一个个去消除他们的记忆。艾可妮特本来就讨厌麻烦的事情。于是，就只能靠自己的双脚走路了。
　　祈祝依旧很谨慎，一瞬间朝这里投来不可思议的一瞥。
　　艾可妮特脸红到了耳根，急忙辩解道：
　　“我，我可不是体质柔弱哦！只是人类莫名其妙地强壮而已。是的，当然是这样。”
　　祈祝像是明白了什么又像是搞不明白，但还是天真地点了点头。
　　由于艾可妮特跑的很慢，祈祝拼尽全力地拉着艾可妮特的手腕。看到那种让人心生爱怜的拼命的姿态，艾可妮特不由刁难般地开口了：
　　“哼，居然这么拼命……誓护就这么重要吗？”
　　祈祝连头也没有回，微微地点了下头。
　　“到底那里好了啊，那个没用的家伙……就会呵呵地傻笑，只是单纯的轻薄男罢了。虽然作为人类脑子是动的很快啦，看上去不怎么样但也很有骨气啦，偶尔偶尔也有点温柔……”
　　突然间意识到了什么。“没，没什么，我又不是在说他好哦？”
　　努力地又开始装模作样。祈祝却没有什么特别的反应，还在啪嗒啪嗒地走着路。
　　居然拼命成这样。不知为何，让人感到极端的不爽。艾可妮特也觉得会这么想的自己太小孩子气了，可仍然像找麻烦一样开了口：
　　“能和誓护结婚，你是真的这么想吗？”
　　祈祝微微地低下了头，然后轻轻地摇了摇头。
　　胸口像被针扎一样疼痛。艾可妮特开始后悔自己讲的话了。
　　……这种心情，自己也有点明白。
　　对于冥府来说，近亲结婚是禁忌。教诲师的门阀世家都是基于出生时所持有的异能的强度的，而血缘越是浓厚，就越不可能安定地继承这异能。近亲结婚，特别是对丽王六花级别的贵族来讲，是绝对的禁忌。
　　艾可妮特过去，也曾诅咒着这份禁忌，也包括诅咒着自己光彩耀眼的出身。
　　看着祈祝低头不语的背影，就又想到了过去自己那令人讨厌的身影。既不会作着被背叛的噩梦，也一点不懂得怀疑，到哪儿都毫无保留相信着别人，那个时候的那个自己。当然同时，也想起了那个背叛自己的人。
　　并非是生自己的气，也非怒火中烧，这种感情早就一口气吹散了。
　　只是，胸口像要炸裂一样的痛苦。
　　这是绝对不愿回忆起来的变故，可那时候的感情，就从记忆深处蔓延而上，在心中苏醒过来。自己就像要被这份恐惧与不安压垮。又是害怕，又是痛苦，不管是羞耻还是面子，身分还是使命，干脆就想一了百了。有种要从这里逃出去的冲动。
　　艾可妮特已经不堪忍受这种回忆，再也无法目视眼前的祈祝。
　　下定决心平息自己鼓动的心跳，调整下呼吸。
　　给我冷静下来艾可妮特！就这样方寸大乱也太丢脸了！因为你可是荣耀无比的、丽王六花的笔头、银莲花家的公主啊！
　　就这样动摇起来的内心稍稍取回了平衡。然而，也许是恶有恶报吧。就在艾可妮特的心情完全沉静下来之前。
　　“贵安，两位。”
　　忽然，被人给叫住了。
　　艾可妮特条件反射般地摆起了架势，倏忽间把祈祝藏到自己身后，开始寻找声音的主人。
　　“这样的时间还出门呢。呵呵呵，真是奇遇呢。”
　　从一片黑暗中现身的，是一位少女。
　　皮肤宛若初雪般洁白无暇。肌肤通透似乎能看见血管，脸颊微微泛出些绯红。黑色的长发光润铮亮，好像流水般柔滑动人。
　　软绵绵地绒毛轻轻飘动，白色的长风衣包裹着她的身体。与艾可妮特截然相反，如漂白过般的纯白色彩。
　　在看到如此美貌的同时，艾可妮特的表情为之一变。
　　“铃兰……！”
　　无法控制的妖气溢满全身，艾可妮特浑身都充斥着猛毒般的黑色色彩。空气也噼里啪啦地放出火花，静电正在艾可妮特的周围聚集。
　　“原来……果然啊，你总脱不了干系。”
　　“是吗。并不像你想的一样也说不定。”
　　“别瞎扯了！你这样若无其事地出现在这里就是比什么都好的证据！”
　　“呵呵呵……嗯，是啊。清清楚楚。”
　　那是挑拨般的笑容。摇动的长发在街灯的照耀下，反射出亮晶晶的耀眼光芒。
　　白与黑。哪一边都是美丽到不可方物。两位教诲师这样对峙着。
　　艾可妮特的周围闪过黑色的闪电，浑身都是一触即发的紧张感。与之对应，铃兰却悠然自得地站着，漂浮着一种舒缓的空气。在这剑拔弩张的紧张氛围中，如此的淡定和从容却更为显得恐怖。
　　“心情不怎么好呢，艾可妮特。”
　　“……是啊，托你的福。”
　　“然后呢。就算我在盘算着什么不好的事——你又打算怎么做呢？”
　　“这不当然的吗，铃兰。就算你要做的是拯救贫困的人，引导愚昧的人，还是祭祀古代圣人什么”
　　艾可妮特把拇指指向地面，放言道：
　　“我要把你打趴下。直到体无完肤。”
　　