　　3
　　
　　
　　庫亞財團有個部門叫「自然資源產業部」，經營的主要產業為礦物與天然纖維，後者包括棉、麻、皮毛等等，幾乎全部做為服飾用途。
　　說到衣料，以化學合成品為主流的現在，這些材料已經不夠普遍，不但保養麻煩，使用時也必須小心謹慎，而且與合成材料相比，也談不上耐用。從大量生產的角度來看，這種物品只有缺點，但唯其如此，反而備受珍視，同時價格也很昂貴。穿著自然素材的衣物乃是特權階級的象徵，對於要花不少心血才買得起這種衣物的一般市民而書，「打腫臉充胖子」並不是玩笑。令人意外的是，高級衣料是庫亞財團的拿手項目之一，也是收入來源。
　　當然，潔思敏的公關造型小組若以服裝設計為職志，想要多少人人垂涎的最高級衣料都不成問題，但可悲的是，這些豐富的資源可說是完全無用武之地。
　　潔思敏對服裝絕非毫不在意，但要以耐用為第一條件，首先就不會考慮自然素材。而令公關造型小組更加感到遺憾的是，她對服裝的要求，下半身一定要是臀部、大腿處口袋多多益善的迷彩褲或皮褲，鞋子只穿加了鐵板、耐穿耐磨的;上衣要可以遮住掛在脇下的槍套，最好是袖口可以容納一把手槍還綽綽有餘，舉出來的偏好讓人愈聽愈頭痛。一般女性對美理所當然的追求——以吹風機吹整頭髮、上粉底、搽唇膏、修眉這類打扮，她完全不感興趣。
　　「化妝品和眉毛夾能帶上戰場嗎？」是她一貫的論調。
　　要是沒有海倫帶領的公關造型小組，社會大眾對庫亞財團繼承人的評價想必會大不相同。由於有她們無與倫比的努力，潔思敏才能夠贏得「年輕美麗的女總裁」這個凱利聽了嗤之以鼻的稱號。
　　潔思敏平常都穿硬挺的套裝，偶爾遇到晚會，則一律要求晚宴服要長袖、質料厚，而且是褲裝，勸她晚宴服最好穿無袖，她也不肯聽。
　　「因為我手臂上的肌肉有點太多了，別人看了會嚇到的。」這是她的理由。
　　要打扮這麼一個勇猛健壯的人，正好可以讓造型師大顯身手，但由於這個對象是個絕佳的可造之材，她們總感到有些美中不足。潔思敏若是不開口，完全可以歸類為美人，因此不可能完全不適合女性化的服裝。她們經常在想，希望能再冒險一點，想試試以她為素材，能夠塑造出什麼樣的女性形象。
　　這時，正好潔思敏懷孕了，不但如此，還說要暫時在家靜養。這下子，她們的幹勁全上來了，把握這難得的實驗機會，把過去累積的設計圖全部拿出來，配合這些圖稿，準備了大批過去沒有機會亮相的女裝衣料，柔軟的喬治紗，細緻的府綢，通風的苧麻、細麻，輕盈的雪紡、寬幅絨、平紋絲等等。
　　她們說做了新衣服要潔思敏試穿，但潔思敏一開始面有難色：「我覺得這種柔軟的東西不適合我。」
　　先別說適不適合，這種軟遢的衣料穿了像沒穿一樣，教人好不自在。不，只要氣溫適當，不穿衣服也無妨，但穿了這些反而做什麼都不對勁。
　　但是她們不肯讓步，堅持到底：「妳的身高夠，身材也好，卻總是穿同樣的衣服，這樣我們都沒有發揮的空間，偶爾也穿穿不一樣的衣服嘛！」
　　「就是嘛！再說，懷孕時應該保持開朗的心情，穿妳平常穿的褲裝太沒意思，而且也太講求實用了。」
　　如果只是這樣還好，偏偏她們所準備的衣服每一件都可愛得嚇人。
　　荷葉邊的吊帶裙只不過是個開始，輕飄飄地展開來的蟬翼紗裙、裙邊綴有蕾絲的襯裙、薄麻紗布料上裝飾了許多白緞帶的襯衫、觸感滑溜的絲質印花連身洋裝、飾以華麗刺繡的軟質丹寧……看樣子，她們是想找出潔思敏適合「女性化」到什麼程度，以及那個程度的極限。
　　在某些部分很好說話的潔思敏配合了這項實驗，凡是為她準備的她都先穿再說，但她穿著鮮花圖案的抓縐大圓裙在大宅裡昂首闊步的模樣，凱利要是看到，肯定會大笑。
　　公關造型小組的實驗愈演愈烈，終於連嵌花的絨毛裙都登場了。對此，她們自己也苦笑著找藉口：「這玩笑開得是有點過火，不過在家期間反正誰也不會來，就試著穿穿看吧！」
　　但是，偏偏這一天有訪客。
　　駕著空氣車出現的，是雨果、亞歷山大兄弟的父親，同時也是行星開發部門的最高負責人，理查·傑弗遜。本來沒有預約的訪客是不能進入的，但接待的伊薩多畢恭畢敬地行了一禮。
　　「傑弗遜先生，久違了。」
　　「喔，你還好吧？」
　　「託您的福，目前仍勉強為小姐服務。」
　　「我想見見你們小姐，麻煩為我通報一聲。」
　　「好的，您有同伴嗎？」
　　「沒有，就我一個。」
　　以他的身分來說，這是極其特異的一件事，他本來就是馬克斯·庫亞的老朋友，也曾經來過這宅邸好幾次。
　　話雖如此，他看起來卻顯得坐立難安。
　　被領到客廳之後，傑弗遜也來回走動不就座，但一看到潔思敏，卻說不出話來，勉強從喘息中擠出來的話是：「……這是什麼？」
　　公關造型小組鐵青著臉懇求「求求妳把衣服換下來」，但潔思敏卻笑著拒絕。她身上穿的是粉紅色的開襟衫，加上奶油色的吊帶裙。漫畫變形的兔子和小熊，在胸口以及一整片裙襬上嬉戲。
　　身高超過一百九十公分的女中豪傑以這身打扮登場，也難怪傑弗遜說不出話來，但潔思敏卻拉著裙襬大大攤開展示，完全不以為意，還大言不慚地說：「可愛吧？」
　　傑弗遜還是發不出聲音，以懷疑的眼神從上到下打量潔思敏。他心裡想說的想必是：這不叫可愛，應該叫作噁心才對。
　　「這是我的人幫我做的，她們說穿了可以讓心情開朗，我倒是覺得，穿了之後有種腦袋開花的感覺。」
　　「……妳明知道，為什麼要穿？」
　　「用不著潑別人冷水啊，她們說很想讓我穿穿看這種衣服，雖然我覺得拿我來當洋娃娃一點也不好玩——我和我母親可不一樣。」
　　傑弗遜的眉毛抽動了一下。
　　傑弗遜擁有結實的軀體，渾圓灰白的頭顱，突顯出頑固個性的下巴，以及最特別的——迷人而悅耳的聲音。身高大約有一百七十五左右吧，他與兒子們不同，長著一對銳利的三白眼和淡淡的眉毛，再怎麼客氣也無法恭維他是個美男子，但他卻擁有兒子們所欠缺的特質。那是一種強烈的光芒，也可以說是一種無法解釋的、吸引人的氣質。
　　他穿著圓領毛衣搭配灰色長褲，以及茶、白兩色相間的鞋子，就這個年齡的男士而言相當時髦，也許是因為這次是非正式的訪問，才做這種休閒的打扮。
　　茶送上來了，兩人在矮沙發上相對而坐。
　　突然上門造訪分明是有事要談，但傑弗遜卻苦著一張臉，彷彿有口難言般，粗粗的手指動個不停。
　　結果是由潔思敏開口：「『硃砂』的意外原因，據說對外是以原因不明來解釋？」
　　傑弗遜的臉色更苦了。「這件事是怎麼傳進妳耳裡的……」
　　「企業機密，你向西蒙茲追問了好幾次，要求他查明出事的原因。西蒙茲說是船本身結構上的缺陷造成的，但若是把這樣的事情公諸於世，將有損庫亞的名聲和信用，所以求你當作原因不明，是這樣沒錯吧？」
　　「慢著，先等一下，在那之前，我想先解決我這邊的事。」傑弗遜發覺談話會被潔思敏主導，連忙舉起手來。「關於『硃砂』這件事，看來我必須向妳道謝。」
　　「要道謝該去向『馬可仕五號』道謝才對，是那艘船發現『硃砂』的，再說，只要通信機修好，『硃砂』就可以自行呼救了。」
　　「『馬可仕五號』聲稱是收到了妳傳送的信號才發現『硃砂』的，更何況，據多明哥船長說……雖然向乘客宣布正在搶修通信機，但事實上幾乎沒有修好的指望。」
　　傑弗遜那雙銳利的眼睛凝視著潔思敏的臉。
　　「換句話說，如果不是妳硬闖封閉的航站，『硃砂』和三百一十六名員工就無法獲救，這麼說絕對不是言過其實，我身為負責人，有義務向妳道謝。」
　　「好感動，那你要頒感謝狀給我嗎？我看你好像忘了，『硃砂』和那些乘客船員也是我的部下，沒有要你特地來向我道謝的必要。」
　　那身可愛的服裝和充滿男子氣概的語氣，實在是太不搭調了。
　　「不過，能夠有機會和妳當面談真是太好了，我有事想問妳。」
　　潔思敏把腳一蹺，雙手架在胸前，注視著傑弗遜。那是一雙灰中帶藍的平靜的眼睛。
　　「你要跟我，還是跟那群人？」
　　傑弗遜深深地嘆了一口氣，搖搖頭：「為什麼會扯到這裡來？」
　　「因為有必要請你決定，事情你都聽亞歷克說了吧？」
　　「是啊，聽說妳曾經在聯邦軍隊從軍，對我來說真是莫名其妙，妳的確是在愛瑟西歐就讀沒錯啊，我還親眼看到妳站在辯論大會的講台上。」
　　「那個戲法我再找機會跟你解釋，重點是，其他的人應該早就知道了，卻瞞著你，你認為這是為什麼？」
　　潔思敏沒有得到回答。
　　她不理會對方的沉默，繼續說道：「是因為你是我父親的老朋友？因為你兒子和我曾經非常親近？這就不得而知了。你們想要讓我置身事外，但你卻也被那些人排擠了。」
　　傑弗遜似乎忍無可忍，說道：「潔思敏，妳有什麼？他們每個人都是能幹的經營者、領導人，過去一直同心協力發展庫亞的事業，打下一片江山，也深受部下的信賴。相對的，妳有什麼？妳突然出現，想依馬克斯的做法來做，沒有人會心服。」
　　「想變成我父親的不是我，是你們其中的某個人，是那個人無法滿足於區區七大部門之長，想要庫亞的一切，想要站在其他六個人頭頂上，可不是我，那是你們當中的某個人。」
　　潔思敏嚴正而篤定地說完，開始操作書桌的顯示器，出示畫面。傑弗遜應潔思敏的要求去看畫面，沒想到一看，臉色大變。
　　那上面顯示的是「硃砂」的意外原因報告，文中雖然不敢斷定，但指出感應頭腦可能遭到外部干預，恐怕正是因此而導致失常。不但如此，還寫著製造「硃砂」的太空船製造販賣部上級可能涉入這起「意外」。
　　「從外部干預感應頭腦？怎麼可能！」
　　「沒錯，一般是辦不到的。」
　　貨品在出貨時已經完成了，購買者能夠操作的，就只有優先順位的設定與駕駛登錄而已。
　　「但卻不是絕對不可能的，一般人幾乎不知道，出貨之後的感應頭腦其實是可以變更的。當然，這麼做是違法的。」
　　傑弗遜嘖了一聲。「大家不是都說感應頭腦是絕對安全無虞的嗎？這麼簡單就能更改，那究竟要怎麼保障船隻的安全？」
　　「沒人說簡單啊。」潔思敏嘴裡含著一口花草茶，好像想起什麼似的笑了。「不但不簡單，甚至會令人佩服，竟然有人肯花這麼多工夫做這種事。首先，需要一個可怕的特殊裝置，好讓執行者的精神與感應頭腦連接起來。」
　　「把精神……連接起來？」
　　「對，執行者以所有精神進入感應頭腦內部，依他的喜好來進行修改。但是，你也知道的，感應頭腦在執行規定的作業方面是天才，但在其他部分就像個不講理的小孩，強行對它進行不合理的修改，便足以便它腦袋爆炸，也就是損壞。這種修改——專業術語叫作改編，要成功，除了貴到令人眼珠子掉下來的裝置之外，最重要的是要有一定的特殊才能，並不是每個人都辦得到的。」
　　「才能？什麼樣的才能？」
　　「改編的才能啊，要成為體操選手必須有運動方面的才能，要成為歌手必須有音樂方面的才能，不是嗎？這個也一樣。只不過，運動神經不好的人照樣能跑步，音痴一樣也會唱歌，但改編感應頭腦不同。要是隨便嘗試連接，有一半的機率感應頭腦會損毀，另一半則是改編的人會發瘋成為廢人。」
　　「……」
　　「因此，從一開始連接就是賭注了，膽子不夠大的人是辦不到的，就算成功連接上了，接著就要考驗執行者的本事。能夠將感應頭腦馴服到什麼程度、改造到什麼程度，都取決於執行者的才能。感應頭腦的改編絕對不是一件輕鬆的工作，一個人再怎麼健壯如牛，都不可能無止境地做下去。七天一次就已經是極限了，進行的次數愈多，執行者的負擔也愈大，這一點和運動選手是一樣的。能不能闖出名號就看年輕有活力的時候，這份工作沒辦法幹一輩子。」
　　「但是，妳說這是工作，怎麼會有人對這種工作有需求？」
　　「當然有，這在黑社會可是搶手得不得了，尤其對宇宙海盜而言，更是不可或缺。一般感應頭腦是不肯在危險的宙域飛行的，甚至不肯向民航機開火，這樣教海盜怎麼過日子？」
　　「……」
　　「如果是軍用頭腦就另當別論，但海盜弄不到這種頭腦。所以最快的辦法就是購買市售的太空船，再加以改造。因此，海盜隨著組織的壯大，會招攬本事更好的改編師，但其中似乎也有『流浪改編師』，被一個組織僱用一年半載，又受聘於另一個組織。」
　　傑弗遜以看著珍禽異獸的眼神望著潔思敏。
　　「妳怎麼這麼清楚？」
　　「因為有一些強勢的海盜敢正面與軍方作對，我曾經和他們發生過幾次衝突。要對付他們，就不得不了解他們的內情。」
　　潔思敏聳聳肩，把話題接回來。
　　「不過，連接運作中的感應頭腦實在太亂來了，幸好下手的人本事不怎麼樣，所以『硃砂』算是運氣很好。」
　　這句話讓傑弗遜大為憤怒。「運氣好？」
　　「是啊，要是本事好一點的，『硃砂』就不知道會被帶到哪裡去了。就是因為本事不怎麼樣，『硃砂』的感應頭腦會在危急之際啟動防禦機能，自行引爆了自己船上的燃料系統，才得以不必聽命於外來的不當命令，做到這個地步想必是它的極限，但不愧是庫亞的產品，很優秀。」
　　傑弗遜呆了片刻。「妳的意思是說，是有人試圖操作『硃砂』但沒有成功，才會造成那起事故？」
　　「對。」
　　「可是，操作是為了什麼？」
　　「雖然沒有確切的證據，但我想像得到，就跟這件衣服一樣，是正式上場前的實驗。」
　　「什麼？」
　　「他們的目標不是『硃砂』，因為是實驗，只要是船都可以。真正的目標，我想多半是『庫亞帝國』。」
　　「……」
　　「不過，他們也真是把人給看扁了，連『硃砂』都搞不定，又怎麼打得過菲利克斯？」
　　潔思敏一派閒話家常的語氣，傑弗遜一雙眼睛卻瞪得老大。本來是三白眼的，現在已經是四白眼了。
　　傑弗遜一直無法正視潔思敏從軍這個事實，但到了這個地步，他總算明白了。無論如何，這都不是一個專攻高等社交術與話術的「大家閨秀」。就算她真的是大家閨秀好了，顯然她同時也是個與宇宙海盜交手，並且對海盜內部組織知之甚詳的太空士兵。
　　「那麼，妳說的這個實驗……知道是誰派人進行的？」
　　「當然，就是你們七個人中的某一個。」
　　「六個人，至少不是我。」傑弗遜簡潔有力地否認。「更何況，妳要怎麼想都沒關係，但把海盜專用的那個職業與『硃砂』的意外湊在一起，也未免太草率了吧？也許是感應頭腦或船隻在製造階段就出了錯啊。」
　　「如果是這樣的話，西蒙茲應該會下令徹底查明原因才對，這可是庫亞製的太空船是否會被烙上不良品的重要關頭。」
　　傑弗遜額上冒汗，用心尋思。
　　西蒙茲解釋機器無論如何都會有這種狀況，用同樣的零件、經過同樣的作業製程組裝起來的東西，還是會有好壞之分，偶爾也會發生失常。就算是感應頭腦也不例外。
　　西蒙茲還強調，這次的意外是因為在數萬、數十萬分之一的機率下產生的這樣的頭腦，不巧被搭載在「硃砂」而引起的，因此以後絕對不可能再發生那樣的意外。
　　「……妳認為西蒙茲與那件意外有關？」
　　「別人說話麻煩聽仔細點，我相信你的話，那麼那個人就是你以外的那六人之中的某一個。雖然不知道這個人知不知道雨果一家人搭乘了『硃砂』號，但他多半是因為不能拿要賣的東西來實驗，所以才找公司內部的太空船來試的。好了，問題來了，你要選擇跟我還是跟那群人？」
　　傑弗遜的神情更加苦澀了。
　　「聽好了，潔思敏。在這個節骨眼上，我就承認妳是有能力的，不過——我這麼做可能顯得器量狹小，但我不想在小姑娘底下做事。」
　　潔思敏非常刻意地睜大了眼睛。
　　「用小姑娘來形容一個明年就要滿三十的女人，真是令人感動，感動過了頭，甚至變成頭痛了。」
　　「誰教妳要穿那身衣服，再說，在一個五十六歲的男人眼裡，四十歲以下的女人都是小姑娘。」
　　「原來如此，就和在十五歲的女孩眼裡，二十五歲以上的男人都是大叔是一樣的道理。至於你，那就是老頭了？」
　　這位女王的拳頭厲害，嘴巴也一樣不饒人。但是，傑弗遜並不知道潔思敏的身手如何，因此就像個父親緊張兮兮地望著蹦蹦跳跳的女兒一樣，無論如何就是對她放不下心。
　　「潔思敏，如今妳結了婚，有了孩子，正沉浸在女人最幸福的時刻。不管他們有什麼企圖，妳就別再緊抓著總裁的地位，過普通一點的生活，當一個好妻子、當未出世的孩子的好媽媽，平平靜靜的不是很好嗎？馬克斯一定也這麼希望吧。」
　　他說得感慨至深，但潔思敏卻不肯讓步，只見她饒富趣味地笑了：「照你的理論，單身女子、結了婚卻沒生小孩的女人，都一輩子得不到幸福了？」
　　「妳真是，說一句就頂一句……就不能聽話一點嗎？」
　　「我才要請你聽我的話呢，理查。你還是老實說吧！你不願意我接近內鬥的真正原因不在這裡吧？」
　　「妳在說什麼？」
　　「我是說，不要把我和我母親混為一談。我母親身體孱弱、個性沉靜，非常女性化，討厭紛爭，是個溫柔的人，但我可不是。你的用意也許是讓我遠離危險，但這麼做反而造成我的困擾，敵人明明在正面，只有笨蛋才會轉身朝後，等於叫敵人開槍打他。再說，你們一家子的亂視都太嚴重了，到底要怎麼看，才能把我和我母親看成同一個人？」
　　潔思敏的話切中核心，傑弗遜苦著一張臉，轉移了視線。
　　「沒辦法啊，誰教妳們是母女……」
　　「既然這樣，在你眼前的既是瑟西兒的分身，同時也是馬克斯的分身，我不像我父親嗎？」
　　潔思敏的長相與畫中那張含笑的臉並無相似之處，潔思敏本來就與父母親都不怎麼相像。母親弱質纖纖就不用提了，父親個頭也小，在體格上也沒有相似之處。但是，那雙眼裡的光芒，顏色雖然不同，但顯示出強烈意志的眼光卻不會令人看錯。
　　「你說我執著於總裁的地位，這就錯了，我只是認為在揪出叛徒之前，有必要穩坐總裁這張椅子而已，再怎麼說，你們之中有人巴不得我去死。」
　　「都說過多少次了，別把我扯進去！就算是其他人，對妳的強出頭當然或多或少看不順眼，但再怎麼樣也不會想置妳於死地……」
　　傑弗遜無論如何都無法相信，另外六人是多年來一起打拚的夥伴，對於潔思敏的事，他們也討論過許多次。
　　不能讓那個任性的千金小姐擾亂經營，一定得讓她從總裁這個位子退下來——這個他們的意見一致，但沒有決定任何具體的辦法。大家應該是相當樂觀地認為，反正她是千金小姐，很快就會得到教訓，知道自己能力不足而自行離開。
　　這些全都是假的嗎？
　　他們分明知道潔思敏真正的經歷，卻瞞著自己，若說他完全不受打擊是騙人的。但是，他們認識多年了，也是朋友，而且潔思敏對他們來說，是恩人的女兒，儘管潔思敏任總裁對他們的事業確實有所妨礙，但他怎麼樣也不願相信他們會下這種毒手。
　　也不知潔思敏是否察覺了傑弗遜內心的糾葛，只見她命人將冷掉的茶換新，繼續說道：「那群人好像決定先籠絡我丈夫。」
　　「這是很合理的方式，他們是打算請妳丈夫說服妳退下總裁這個職位。」
　　傑弗遜發表了意見，潔思敏吃驚地笑了。
　　「從你的長相真看不出心地這麼善良，很不巧，我心眼小，所以難以贊成你的意見。在這裡，有兩件事實是確定的，要是我死了，我的持股就是他的，要是他死了，情況就完全相反，我於名於實，都是庫亞財團的當家。」
　　傑弗遜沉默片刻，然後，以呼喚從小看著長大的女孩的語氣，別有含意地叫她的名字：「潔思敏？」
　　財團的女當家並沒有回應，只有嘴角露出淡淡的笑容。
　　「我都可以想像他們是怎麼鼓吹他的了，但就算不這樣，這陣子他身邊也是險事連連。」
　　聽到凱利與潔思敏分居後，接二連三地有意外上身，卻又毫髮無傷地全身而退，讓傑弗遜睜大了眼。
　　「他的運氣真好。」
　　「光憑運氣哪能躲得過這些，剛剛警方才來聯絡過，說他這回是開車走在海上公路的時候，以最高時速直接從公路上衝出去，連人帶空氣車整個摔進海裡。」
　　傑弗遜沉默了整整十秒，才狐疑地說：「那樣的話，平常人不是會死嗎？」
　　「平常人是會啊。」潔思敏也點頭。「但是，他在海裡從空氣車中脫身，游到岸上買了衣服和交通工具，就這樣消失了，警方簡直是哀求我幫忙他們做筆錄。」
　　傑弗遜的神情顯得更加狐疑。「妳丈夫是『超級騎警』嗎？」
　　「我看是『新太空船長』吧，因為他的太空生涯很長。」
　　這兩者都是極受歡迎的長壽兒童節目，也就是所謂的超級英雄。
　　潔思敏笑了，雙臂在鑲了花的胸口下方交叉，開心地晃動了她的紅髮。
　　「他真的是打不死呢！我常想，常識在他身上不管用，當初我在結婚的條件上列了殺也殺不死這一條，真是太有先見之明了。」
　　這種事不關己的口氣，讓傑弗遜感到不安。
　　在今天之前，他一直深信潔思敏是深愛丈夫的，既然是潔思敏開口求婚，還有什麼好懷疑的呢？但是，看樣子情況不太對。
　　他的眼色一沉，以認真得可怕的聲音說：「潔思敏，我認為我有義務代替馬克斯看妳找到幸福，妳認為呢？看妳結了婚，懷了孕，我本來安心了，難道我是空歡喜一場？」
　　「什麼意思？」
　　「對妳而言，結婚和妳肚子裡孩子的父親，只不過是解凍那些凍結股的手段？」
　　「對。」
　　由於沒料到會得到如此乾脆而肯定的答案，傑弗遜的臉色更難看了。
　　「妳的丈夫接二連三遇上莫名其妙的意外——純屬偶然？」
　　「兩次偶然就不叫偶然了，而且，也不可能有那麼片面又人工的偶然，換成別人，早就死了五次了。」
　　「那些意外是妳安排的嗎？」
　　應該沒有犯人會老實回答這個問題，但潔思敏別有含意地注視著傑弗遜，緩緩地揚起嘴角。
　　「理查，你要知道，如果我想殺他，而且是在艾德米若動手的話，那我至少也要先斷絕他所有的出路，再要求軍方出動特殊部隊，不然就是把總公司大樓整個炸毀。我再笨也不會用在無人計程車上動手腳、砸玻璃這種消極的手段，那種程度的幼稚陷阱休想要他乖乖領死。」
　　這對潔思敏而言是貨真價實的誇獎，但令人頭痛的是，這些話不管怎麼聽，也不像是在表達對丈夫的信賴和愛情。
　　傑弗遜抱著頭，開始擔心起做丈夫的心態。他們結婚之初，人人都一口咬定他是為了財產，太空生涯漫長，同時也代表了他習於殘暴的手段。凱利一死，潔思敏就成為名符其實的總裁，但反之亦然。如果光是當總裁丈夫就能心滿意足，那也就罷了，萬一他想要更多——想到這裡，傑弗遜突然擔心起來。
　　「那麼，他呢？他對於周身接連發生怪事怎麼想？」
　　「這我就不知道了，我向來不懂他在想什麼。」
　　「結婚前妳做過身家調查吧？」
　　「做過。」
　　「妳有好好向他解釋說妳是總裁，而他是站在輔助的立場，他也同意了嗎？」
　　「你的話主旨變來變去，真難懂，才剛勸我當個家庭主婦，專心養兒育女，現在又說什麼來著？」
　　「潔思敏，我很滿足於自己目前的地位，也不奢求更多，只要能把我和馬克斯一起建立起來的東西、我自己所擁有的東西傳給兒子，就綽綽有餘了。但是妳的丈夫呢？他滿足於總裁之夫這個地位嗎？」
　　「怎麼可能滿足啊！」
　　和他兒子一樣有鑽牛角尖傾向的傑弗遜臉色大變，但潔思敏這句話的意思當然不是他想的那樣。
　　「表面上的權力和頭銜對他來說沒有任何價值，在這方面，我甚至覺得虧欠他，因為一直到最後，他都不願意結這麼麻煩的婚。」
　　「那是在真的和妳結婚之前吧！」
　　傑弗遜的話很有分量，當一個人真的置身於金錢、權力隨心所欲的狀況之中，過去擁有的小小自由就不再有意義了，就如螢燭之光，怎能與日月爭輝？但潔思敏委婉地否認了。
　　「我沒有選這麼容易就變節的人，我知道絕大多數的男人都熱中於權力，但其中也有例外，對他來說，有別的事比權力更重要。如果你懷疑他想幹掉我自己當總裁，那就大錯特錯了。」
　　傑弗遜當然不會對潔思敏這番話無條件地全盤接受。再怎麼說，他從來沒見過那個人，沒有確認過他的人品，雖然聽兒子亞歷山大提過，但兒子的說明實在說不上切中要領。因為亞歷山大以一臉怪異的神情，只說了「他是個非常優秀的船員」而已。只不過，他明白潔思敏很相信丈夫，這讓他放心了一半，但剩下一半的擔心，傑弗遜也老實不客氣地提出來：
　　「這麼一來，我倒是很好奇他是不是也知道妳是這麼想的。」
　　短期間內接連發生攸關性命的意外，而且可以從自己的死得到好處的人，怎麼想都是自己的妻子。
　　要是他懷疑妳呢？——對於傑弗遜的擔憂，潔思敏笑著嘆了一口氣：
　　「我也希望他對我至少還有這麼一點信任。」