　　7
　　
　　
　　隆德朗星系與中央星系之間有五百二十光年的距離，看來似乎遠在天邊，但其實距聯邦僅僅一個航站之遙，在共和宇宙內也是知名的文化藝術中心。
　　在這之間，有兩個可居住行星，其中的第三行星普拉提斯是首屈一指的學術都市，音樂、繪畫、舞蹈、戲劇等藝術方面最優質的教育機構在此齊聚一堂，全共和宇宙想在這個領域出頭的年輕人都聚集在這裡。另一方面，第四行星尤利烏斯則完全是個演藝娛樂星球。自普拉提斯的學校畢業，或畢業前培養出實力，然後在尤利烏斯站上職業的舞台，可說是從事演藝事業的人的一大夢想。
　　尤利烏斯同時也是個電影業興盛的星球，晶婕主演的電影試映會也是在尤利烏斯舉行，由於是話題十足的超級大片，又邀請了大批各界名人，再加上這次的導演與晶婕傳出交往緋聞，因此記者們對這次試映會比電影界相關人士更加起勁。
　　這時，又傳出「庫亞帝國」即將在尤利烏斯國際太空港進港的消息。
　　潔思敏事先已安排好，直到自己抵達前一刻才通知記者，但知道庫亞夫妻將連袂出現的記者，倒有半數趕到了試映會會場，反正兩人遲早會來到會場，只要安安分分在會場等候即可。但他們不能不記錄有宇宙最高級飛天宮殿之稱的「庫亞帝國」在尤利烏斯進港的英姿，也不能不拍下在太空港下船的庫亞夫妻，不光是娛樂線記者，連知識性報刊的新聞記者都趕來了，尤利烏斯國際太空港頓時喧騰不已。
　　在騷動中，「庫亞帝國」悠然進港，記者們緊張得大氣都不敢喘一口，等候這對夫妻在貴賓專用通道上現身。這條通道是透明的，與太空船的出入口直接相連，換句話說，只要踏出太空船一步，就暴露在大批人馬的視線之下。
　　在出入口內側，兩名主角正準備出場，潔思敏身穿時髦的玫瑰色孕婦裝，戴著縞瑪瑙與黃金製成的奢華飾品（順帶一提，這些還不會爆炸）。凱利則穿著幾近於黑色的灰底細銀條紋西裝，領帶也是白底飾銀的。體格極佳的兩人如此華美地穿戴起來，著實亮眼。
　　潔思敏說道：「地上好像很熱鬧。」
　　「沒辦法啊，在外面的世界，妳被當成特別天然紀念物。」
　　「什麼意思？」
　　「就是難得一見的稀有動物。」凱利說完，將左臂微微一彎。
　　潔思敏也心領神會，勾住那隻手，看著丈夫的臉毅然說道：「好，要親熱囉。」
　　「喔。」
　　這對話彷彿是戰鬥開始的暗號。
　　話雖如此，兩人都是社會地位崇高的成人，無法在人前熱烈擁抱或接吻，否則只會惹人反感，因此兩人走在通道上時、來到太空港內時，都是手挽著手，寸步不離，當然，臉上始終掛著笑容。
　　親眼目睹這情景的人們內心暗自讚嘆，由於太過意外，甚至無法將內心的激動宣之於外。
　　潔思敏卻覺得反應不理想，小聲對凱利耳語：「好像再靠近一點比較好。」
　　「還要怎樣靠近？都已經黏得這麼緊了。」
　　「攬住腰怎麼樣？」
　　「這個我也考慮過，可是在公眾場合這麼做好嗎？」
　　「總比摸屁股好多了。」
　　「那好吧。」
　　兩人一面進行這樣的對話，臉上不忘維持燦爛的笑容，坐進了前來迎接的禮車。這當中，凱利不時伸手扶潔思敏，抵達試映會會場後，彼此攬著腰大大方方進入會場，讓記者們興奮不已，恐怕連狗看到最愛的骨頭就在眼前的興奮之情，都比不上他們的狂熱勁兒。但這種場合對採訪者的品格也有所要求，像那種會撥開人群突擊訪問的三流八卦雜誌，會被趕出會場，因此記者們強行按捺內心的焦躁，一面牽制別的記者，一面伺機訪問。
　　由於距離試映還有一點時間，試映會會場舉辦了派對，先行到場的客人看到庫亞夫妻也不由得為之騷動，歡聲四起。就算不知道他們是庫亞財團的總裁夫妻，這兩人一定也會是全場注目的焦點。
　　在人群中首先帶著滿面笑容上前的，是隆德朗星系的政治人物。
　　「歡迎兩位遠道而來。」
　　只見他喜孜孜地招呼兩人，與他們握手，緊接著問起對隆德朗印象如何、務必藉此機會彼此親近親近等等，準備沒完沒了地說下去，但這時候今天的主角登場了。
　　晶婕來了。
　　本來與朋友談話的晶婕結束了談話，來到入口迎接這對夫妻，光憑眼神就逼退了纏著夫妻倆的政治人物，然後對兩人嫣然微笑。
　　「你們都來啦？歡迎歡迎，我好高興！」
　　晶婕今天也是閃閃動人。接著，由晶婕拉著兩人踏遞會場，向朋友介紹這對夫妻，除了這次的導演韓·尹、各國的政治家和實業家、名演員和運動選手等等，淨是一些無人不知、無人不曉的名人。晶婕似乎事先就過濾了介紹的人選，但即使如此，還是介紹了不下三十人。
　　試映時間即將開始時，晶婕向兩人介紹了一名特別的男子。
　　「我來介紹，這位是克萊斯特，一位很有天分的音樂家。」
　　「晶婕，妳說錯了，是天才音樂家。」
　　大言不慚地糾正晶婕的，是一名個子相當高的男子。與潔思敏站在一起，雖然略矮了一些，但也有將近一百九十公分吧。穿著復古的燕尾服，盾寬腰細，手腳修長，體格極其優雅挺拔，長長的銀髮垂落至腰際，顯得華麗無比。最奇怪的是，這位天才音樂家戴著遮住上半張臉的面具，現在明明就不是化妝舞會啊。
　　一時之間還以為他是為了掩飾臉上的傷，但考慮到如今整形技術如此發達，實在不太可能。這讓潔思敏感到奇怪，想觀察對方的眼神，但面具的眼睛部分也嵌了有色玻璃，看不出對方的表情，唯一露出來的只有嘴巴。那兩片嘴唇略薄，兩端微微上揚，形狀美觀。面具男兩片嘴唇上帶著微笑，向潔思敏行了一禮。
　　「夫人，請原諒我戴著這掃興的面具與您相見，這不是為了我，而是為了您。」
　　「您的意思是？」
　　「這副面具是為了保護女性的心，當然，您也不例外，假如我露出真正的面孔，您恐怕將一眼就為我著迷，情不自禁地愛上我。」
　　潔思敏的一道眉毛微微揚起，但她知道號稱藝術家的人當中有不少怪人，因此並沒有反駁。
　　她微笑說道：「既然是如此稀世俊美，那麼我不能不拜見一下。您用不著擔心我，對我來說，即使找遍了整個共和宇宙，也沒有人比得上我的丈夫。」
　　「既然您這麼說，那麼但願我不會造成您的家庭糾紛。」男子一面說出這句矯情的話，一面以戴著手套的手摘下臉上的面具。
　　頓時，只聽四周的女士們倒抽了一口氣。
　　面具下那張臉確實俊美無比，他本人並沒有誇大其辭，這一點潔思敏也不得不承認。
　　他的年紀大約三十左右吧，有一張柔美的臉，同時也是一張冷漠而華麗的臉，肌膚自得好像缺乏色素一般。或許是因為如此，難以說是具有男性美，但肌膚像瓷器般光滑緊繃，長長大眼中的綠色眼眸發出誘人而神祕的光芒，令人誤以為是鑲了寶石．不難想像有些女子光是在這雙眼睛的凝視下便會體溫上升。知性與全身散發出的頹廢氣質相制衡，憂鬱的微笑之後暗藏著激情，而且這份激情是用於負面事物的能量——就是這麼一張臉。
　　假如以犯罪者來分類，他便是屬於自我美學至上的天才型壞蛋——潔思敏對這張令四周女子陶醉出神的臉做出這樣的評斷。
　　「原來如此，對其他男士們恐怕有些失禮，但確實是令我大飽眼福，藏在乏味的面具之下真是太可惜了。」
　　「您才是具有堂堂女王風範，能夠見到您，是我無上的光榮。」
　　他提起潔思敏的手一吻，動作完全是個風度翩翩的紳士。
　　這位徹底忽視凱利的音樂家一離開，潔思敏便小聲問朋友：「那是個什麼樣的人？」
　　「就像妳看到的，長相和才能無可挑剔的怪人。」
　　「他真的是天才嗎？」
　　「這就見仁見智了，不過寫的曲子是不錯。」
　　晶婕抬頭看凱利，調皮地笑了。
　　「他好像很在意你哦。」
　　「克萊斯特根本看也不看他啊？」潔思敏代替丈夫回答。
　　晶婕搖搖頭：「醜八怪他瞧不起，美男子他就當空氣，但無視到那種地步倒是很少見。換句話說，他就是這麼在意凱利。」
　　潔思敏微微聳了聳肩。
　　凱利則是以只有潔思敏聽得到的聲音低聲說：「沒想到會在這裡遇到以前認識的人。」
　　潔思敏不由得睜大了眼。
　　這時，會場宣布試映會開始。
　　電影的內容是常見的「愛與感動」巨作，原作是發表於二十年前的暢銷書，至今仍擁有廣大讀者。由於是以邊境宇宙為背景，作品場面浩大，向來被認為不可能拍成影片，這也是常有的事，正因如此，這次改編成電影投注了相當多的人力和財力。
　　故事是從一男一女命中注定的相遇開始，但兩人身分不同，絕對不可能終成眷屬。女方是國王的寵姬，男方則是一介遊牧民族，時代正好處於內亂，一見鍾情的兩人跨越了降臨在彼此身上的無數障礙與動亂，歷經了十年的歲月才總算結合。然而，這終究是一段不被允許的愛情，於是兩人被權力與陰謀分開。男方拚命想搶回女方，卻力盡神危，最後抱憾地在沙漠中倒下。得知男方死訊後，女方將他的身影永遠銘記於心，誓言讓愛永恆，獨自踏上旅程。姑且不論故事是否精采，男主角在沙漠中嚥下最後一口氣時仍心繫摯愛，以及他的死雖然對女主角造成無比的打擊，但她仍懷著悲壯的決心決定活下去，這兩點便令人動容。最重要的是，畫面上的晶婕實在是太美、太迷人了。
　　試映一結束，又是派對。
　　受邀的客人相當興奮，個個異口同聲地誇讚晶婕的演技與導演非凡的才能，於是，該記者們上場了。他們緊跟著主要的名人到處採訪感想。當然，也包括庫亞夫妻在內。凱利和潔思敏圓滑地應付訪談，其間兩人也如膠似漆地黏在一起。
　　記者欣羨地說：「兩位就好像這次的男女主角呢。」
　　「那可不行。」潔思敏盈盈一笑，勾住丈夫的手臂一使勁，還不忘將頭靠在他的肩上，說：「要是他像電影那樣走了，我一定活不下去。」
　　這是一顆威力十足的炸彈。記者們的驚呼聲響徹了整個會場。
　　沒必要做到這種地步吧——凱利心中不免有些怨恨，攬著潔思敏的腰的手指微彎，捏了捏她的側腹。
　　結果，潔思敏的鞋跟不動聲色地落在凱利的腳上。
　　這場試映會正以實況轉播的方式在整個隆德朗星系內播出，影像也會在些微的時差之後送至一個航站之外的中央。當然，無法實況轉播的其他星系，日後也會播放錄影內容。因此兩人互捏對方側腹、踩對方的腳也絕不能被他人發現，臉上還要充滿笑意地深情對望。
　　晶婕在尤利烏斯行星擁有房產，在她「不住我家我就放火燒船」的威脅之下，庫亞夫妻一同登上晶婕的禮車，駛向她的豪宅。
　　不愧是大明星的愛車，內部裝潢有如行動客廳，三人坐進寬敞的座椅，車子一開，晶婕就把不快寫在臉上。
　　她皺著眉頭說：「你們剛才到底是在幹嘛？我還以為是天地變色的前兆。」
　　他們的親熱恩愛勁兒果真顯得相當怪異，但坐在晶婕右邊的潔思敏坦然答道：「我是在演『沒有你就活不下去型』的人妻，有什麼不對嗎？」
　　「是沒什麼不對，只是有點思心，尤其是對知道實情的人來說。」
　　上次也是這樣，晶婕只要和潔思敏說起話來，語氣就會變得像女學生。
　　「妳該不會是很介意那些報導？」
　　「我可沒有把他趕出門的意思，所以只是稍微訂正一下大眾的錯誤而已。」
　　「就算是這樣，妳也做得太過火了。對了！電影，說真的，妳覺得怎麼樣？」
　　潔思敏略偏著頭，說：「看得出是花了很多錢和心力，不過我看不出哪裡是愛與感動的巨作，那種故事很感人嗎？」
　　晶婕一臉「問妳的我真是傻瓜」的神情聳聳肩，視線轉向坐在對面的凱利。
　　她還沒開口，凱利便點頭說：「我投女王一票，那種故事到底哪裡感人？」
　　晶婕嘆了一口氣，深感問你們的我真是大傻瓜。
　　一到家，晶婕便邀潔思敏一起洗澡，把潔思敏拉走了。臨走之際，也招呼了凱利一聲，問：「你要不要一起來？」但凱利鄭重辭謝了，敢不識相去當電燈泡，下場絕對會很悽慘。
　　「這裡有五問浴室，別客氣，儘管用，就當自己家吧！需要什麼，跟女傭說一聲就可以了。」
　　留下這些話，晶婕便與潔思敏到二樓去了。
　　女傭是個四十來歲的嬌小女子，家事似乎由她一手包辦，感覺上是個很能幹的人，凱利什麼都還沒說，她便殷勤地說要不要帶您去浴室、要不要喝點東西，但凱利拒絕了，而是請她帶路看一樓的房間。這類豪宅的一樓都是共用空間，可以隨意走動，二樓便是主人的私人空間。
　　對凱利而書，確認格局是來到陌生場所的基本常識。
　　自從與潔思敏結婚以來，凱利看過許多過去無緣見識的豪宅，這也是一幢豪華氣派的城堡，一個女子獨居未免太過浪費。中庭的造景與噴水池的匠心，每一處裝潢、每一件用品，無不纖細優雅，充滿女性的感性，不僅豪華，還帶著一種嬌媚之感，也因此讓凱利待起來不是很自在。
　　他進入其中相對低調的起居室，在長椅上找到安身之處，便啟動了螢幕想看新聞，結果新聞正大幅報導「豪華客船遭海盜襲擊」的消息。
　　凱利不由自主地眨了眨眼，坐好，他心裡想的是，到底是哪一號人物，竟然會去襲擊豪華客船？難不成是虛有豪華之名的郵輪嗎？但遇襲的船隻是三重冠等級的，那可是貨真價實的頂級豪華客船。
　　每一艘商用客船都依船隻的大小、能力與程度設有等級，有了冠印等於是鍍了金，那是根據豪華的程度、性能與安全所做的評等。有冠印的主要是郵輪，若是要在遠離航站的宙域長期航海並四處停靠，風險便隨之增加，因此旅客會根據這些評等來選擇船隻。有了冠印，就可以放心，而三重冠印是不輕易頒發的。能夠獲得此殊榮的，只有極少數優秀、安全而且極盡奢華的船隻而已，當然，收費也是超級的。這類船隻也不惜花大筆銀子在武裝上，因此海盜不用攻襲就知道對方會應戰，難以一舉攻克，兩者僵持時若對方一呼救，海盜便等於是偷雞不著蝕把米。
　　海盜的獵物範圍原本就是視規模而定，小規模的海盜目標鎖定在個人船隻，中等規模便以貨物為目的而攻擊貨船。只有組織規模龐大的海盜才會去攻擊客船，但從來沒見過如此明目張膽且愚不可及的海盜。
　　凱利更換頻道，盡量收集相關的報導。
　　受害的是哲拉克仙的胡佛商事旗下的豪華客船「菲莉絲蒂」，遇襲的地點在名為艾利西亞海的宙域，位於中央座標以南五千光年，附近就有南方著名休閒勝地呂克茵。「菲莉絲蒂」載著兩百多位準備到呂克茵的別墅或高級飯店度假的有錢人，從哲拉克仙出發，旅程會經過七個航站，預計於標準時間五天後抵達呂克茵。
　　襲擊發生在第四天，首先是通信受到妨礙，陷入無法呼救的狀態。「菲莉絲蒂」雖以自豪的武裝拚命應戰，但對方除了通信妨礙專用船之外，至少還有兩艘船，轉眼間便攻陷上船。事後，通信機、所在地顯示與推進器遭到破壞的「菲莉絲蒂」在太空中漂流了十天，才好不容易獲救。
　　新聞中報導了獲救乘客的模樣以及受害的情況，船員與乘客總計有五十二名犧牲，是一樁大慘案。獲救的乘客不但隨身行李被搶，連身上都被剝光，因為這個等級的豪華客船的乘客，每個都是活動金庫，正因為他們相信這艘船絕對安全，便把真正的寶石和貴重金屬穿戴在身上。而更糟的是，這次「菲莉絲蒂」為乘客舉辦了拍賣會，主要的拍賣品是骨董，諸如以現今已禁止買賣的稀有生物骨頭或殼製造的飾品，或出自傳奇工藝家之手的玻璃花瓶和彫刻等等，光是這些拍賣品便足以購買一整艘遠洋型太空船。
　　強行上船的海盜真的是將貴重物品一件不剩地搶走，新聞報導指出，若乘客和拍賣主辦單位求償，胡佛商事多半免不了倒閉的命運。
　　「犧牲者達五十二個人，手法真的是太殘暴了。」潔思敏不知何時已洗好澡，站在凱利身後專心看著同一則新聞，只聽她自言自語般喃喃說道：「如果是呂克茵以南的邊境就算了，在艾利西亞海做這種事，只會刺激聯邦軍而已。」
　　艾利西亞海就在呂克茵旁，由於是著名的休閒勝地，聯邦軍常駐於此。此舉對聯邦軍來說，等於是歹徒公開在自家門前挑釁，不可能默默認栽。國際犯罪雖然是由聯邦警察負責，但對象若是有組織的太空海盜，情況便有所不同。
　　查出犯人，加以逮捕是警察的任務，但當那犯人抵抗時，加以殲滅便是聯邦軍的任務。
　　凱利也回應道：「多半是從邊境來的鄉下海盜，不懂規矩，得意忘形了。」
　　「這樣就敢對豪華客船下手？」
　　若非有相當的裝備和組織力，是制不住這等獵物的，但凱利搖搖頭。
　　「如果光就組織而言，有能力幹下這種大案子的海盜並不少，我知道的就有好幾群，但中央銀行的不會這麼亂來，因為真的和警察摃上沒有半點好處。」
　　「原來如此。」
　　「不如說，愈是聰明的，就愈懂得買通警方，專挑警方不會追查的獵物下手。所以這個案子，搞不好軍方也有份。」凱利的聲音裡包含著濃濃的諷刺意味。
　　特地跨過椅背在長椅上坐下來的潔思敏，則是朝丈夫瞄了一眼，又看回螢幕，說：「我沒有替老東家說話的意思，不過這案子太過重大，憑一點小小賄賂是壓不下來的。」
　　一點也沒錯，駐守呂克茵的聯邦第七軍第五邊境警備艦隊總司令官出現在畫面中，聲稱在眼前發生此等暴行是軍人之恥，軍方將立刻與聯邦警察聯手追緝犯人，誓言殲滅該組織。
　　在不久之前，這兩人一個是軍人，一個是獨來獨往的海盜，這件事與他們休戚相關，但現在卻是另一個世界的事。
　　「晶婕呢？」
　　「哦，她在臉上塗東西，她也要塗在我臉上，我就趕快溜了。」
　　「為什麼？讓她塗不是很好嗎？」
　　「在人前現身的時候東塗西塗是不得已，洗了臉之後還要抹這抹那的，這我既無法理解，也覺得噁心。」潔思敏聳聳肩，突兀地改變話題：「那個怪人也是海盜嗎？」
　　凱利沒有問是誰，臉上出現厭惡的神色。
　　「改編師，自由的。」
　　潔思敏的臉色微變，因為她想起了「硃砂」的事。
　　「高明嗎？」
　　「在我知道的裡面是一等一的，個性的怪異也是。」
　　「看起來的確是相當變態，不過那種人為什麼要去當音樂家？」
　　「不是，音樂家是他的本行，改編感應頭腦多半是他的興趣吧。」
　　潔思敏臉色變得更難看，但並不感到驚訝，因為興趣而犯罪——那個人確實有那種氣質。
　　「你這朋友還真特別啊？」
　　「為了避免誤會，我可要聲明，那種人再怎麼樣都不是我朋友，只是認識而已。」
　　凱利的語氣不單單是厭煩，而是非常不愉快，因此潔思敏也沒有再提。
　　這時，穿著浴袍的晶婕來了，質問凱利：「我說，這位先生，她的肚子幾乎沒變大，裡面真的有東西嗎？」
　　「當然有，很了不起的。」潔思敏笑著回答，然後摸摸肚子。「那是因為我本來身體就很大才不怎麼明顯而已，現在變大很多，腹肌的分線都變淡了，而且應該不會再長了。不過，我的胸部還是脹起來了。」
　　「真的？讓我看。」
　　潔思敏受不了她，說：「剛才不是才一起洗過澡嗎？妳都看到哪裡去了？」
　　「哎喲，一直盯著別人那裡看很沒禮貌耶！」
　　「那現在為什麼又想看了？」
　　「有什麼關係，讓我看嘛！」
　　穿著浴袍的美麗女明星沒規沒矩地撲向女性朋友，而且竟然要拉開那位女性朋友身上的浴袍。
　　多麼賞心悅目的一幕啊！
　　該欣賞這個狀況呢，還是出手阻止呢？凱利思考了好一會兒。