　　10
　　
　　
　　「帕拉斯·雅典娜」衝出船塢的消息立刻傳進潔思敏耳裡。
　　首先是來自船塢人員的報告。
　　「完全不知道是怎麼一回事，船突然就拉斷纜繩飛走了！而且飛得很猛，萬一要是我們有人在裡面，後果不堪涉想！」
　　他們運氣很好，戴安娜雖然要求他們提供資材與機材，卻拒絕一切人手，自行整備，因此當時所有人員都在安全的管理室中，沒有人在船塢內，否則肯定會造成死傷。
　　儘管船塢人員因為突發狀況大吃一驚，卻也不忘呼叫「帕拉斯·雅典娜」，但沒有得到任何回應。
　　第二則報告來自艾德米若宇宙軍基地，富國艾德米若也擁有優秀的國軍，在太陽系內設有好幾個防衛基地。
　　前來聯絡的是鄰近「艾德米若太陽廣場」的宇宙軍基地。身為最高負責人的中將在聯絡中情緒略顯激動，語帶興奮。
　　「從識別信號得知是您名下的船隻，令我們大吃一驚，等實用化有眉目之後，請您務必將技術售予我軍做為實戰配備。只不過，這個……事情未經軍方許可便私自進行，我們不好處理。若您要從事速度實驗，軍方絕對不吝於協助，可否請您事先通知我們一聲？再怎麼說，軍方畢竟有軍方的立場……」
　　「你是說，『帕拉斯·雅典娜』突破了防線？」
　　「是的，早就脫離探測機了。」
　　對此，連潔思敏也感到驚訝，因為實在是太快了。
　　戴安娜衝出船塢還不到三十分鐘，軍用的採測機指向性強，而且又有明確目標，因此不可能在如此短的時間內甩開探測——
　　想到這裡，潔思敏故作玩笑地問：「很抱歉，驚擾軍方了，順便請教一下作為參考，我的新武器是以什麼速度飛走的？」
　　「啊，實在太棒了！三名操作員差點直奔眼科！這真的不是開玩笑。這艘船若非是您所有，我也會以為是探測機故障了。依據學者的預測，要突破二VL的障礙還需要好幾年的時間，沒想到您的船現在便實現了二·五VL的速度—庫亞的研發能力雖然早已眾所周知，但這實在是令人五體投地。」
　　潔思敏表面上不動聲色，但她才想直奔耳鼻喉科。
　　二·五VL！一般遠洋型太空船的最高速度只有一·三五VL，連六成都不到，而現行的戰鬥機當中，就連最優秀的機體女王蜂，最快也只能達到一·七二VL。
　　「那麼，你們與那架試驗船通話了嗎？」
　　「是的，由於一開始以為是可疑船隻，便發出警告。對方雖然回信，但說的話實在令人一頭霧水……」
　　「請把回信播給我聽，現在！」
　　負責人顯然感到有些奇怪，但仍回應潔思敏的要求，重播了通信紀錄。
　　通信傳來的確實是戴安娜的聲音沒錯，然而，語氣卻是潔思敏從未聽過的急迫。
　　「發布第一級緊急狀況！由於駕駛反應消失，本船進入緊急應變狀態，重複報告，發布第一級緊急狀況。駕駛反應消失，駕駛反應消失，駕駛反應消失……」之後的就聽不見了。
　　潔思敏感覺得到自己的表情僵住了，她掩飾著彷彿全身血液凍結的心情，盡力以平常的聲調詢問「帕拉斯·雅典娜」的去向。
　　得到的回答是朝太陽系北方行駛，但之後便不知去向。軍方的探測基地設於可監控艾德米若行星與兩個「航站」的位置，以及包圍整個太陽系呈球型的國界，但並不監視星系內的每一個角落，因為這樣的投資是浪費資源，只須看管人與物會經過的地方即可。
　　「別擔心，以那艘船速度，十三天後國界上的無人探測機就會有消息了。」基地負責人爽朗地笑著說。
　　掛斷通信一回頭，一臉蒼白的普莉絲汀就站在那裡，還有海倫。
　　她們兩人還沒開口，潔思敏便問：「『墨丘利』現在在哪裡？」
　　「不、不知道，沒有聯絡去處，只知道跳過了『太陽廣場』……」
　　「調查『航站』的通行紀錄和之後的蹤跡，這是最緊急事件！」
　　她們兩人獲令匆匆離開。潔思敏變成獨自一人後，眼中金光閃爍，陷入沉思。
　　駕駛反應消失——這句話意味著什麼，光想就令人冷汗直流。
　　那個男的死了？
　　不可能！她立刻反射性地否定，如果他死了，戴安娜不必如此急迫地飛走，只要尋找新的駕駛即可。
　　可是，一定是出事了，這是確然無疑的，出了令戴安娜非立刻趕過去不可的變異。
　　既然如此，戴安娜為何沒有駛向「航站」？
　　太陽系北方有一個通信用的「門」，但那個門太空船無法跳躍，位置又在國界之外。從艾德米若行星到太陽系外緣，以一般航行需要二十五天，就算如基地負責人所說的，依戴安娜目前的速度，也要十三天半。
　　如此急迫的戴安娜不可能會浪費那麼多時間，如此一來，只有一個可能性，便是艾德米若星系內有不為人知的門。
　　俗話說燈台底下暗，這樣的例子屢見不鮮，這是因為用來尋找門的特殊探測器「尋門機」與一般的探測器不同，有效探測距離只有一千公里，這個距離依照一般飛行，僅僅〇·二秒就會通過，再加上有效角度非常小，因此從來來去去確實調查過好幾次的地方找出門的例子也不少，這也是「尋門獵人」之所以需要堪稱特殊嗅覺的才能的原因。
　　那道門恐怕是在航站和行星上的探測機的探測範圍之外，如果戴安娜已經跳過那道門，就無法查出她的去向了。現在才來搜索星系找門，是愚不可及的行為。縱使知道太陽系北方這個大致的方向，就算馬上找來一萬艘搭載了尋門機的探索船，狹小的有效範圍仍是致命傷。只能朝各個方向探測，低速進行地毯式的搜索。所需時間長得令人不敢想像。
　　潔思敏做出決定，站起來，同樣是花時間，她有更好的辦法。
　　潔思敏拿出懷孕時一直收起來的飛行服，交代一旦知道「墨丘利」的行蹤立刻通知，便前往離宅邸最近的接駁船起降場。起飛的接駁船的目的地是環繞艾德米若行星的財團私有人工衛星。
　　衛星本身是做為研究室與工廠，新的女王蜂就是在那裡製造的。
　　正在進行最後確認的尤利卡，科恩博士看到潔思敏，吃了一驚。三天前才剛生產的人穿著英勇的飛行服現身，也難怪科恩博士會吃驚。但是，兩人畢竟是老朋友了，博士默默領著潔思敏進機庫。
　　嶄新的深紅色機體已經組裝完成，外部的機材也已經撤離，正靜候著主人潔思敏。
　　「能飛嗎？」
　　「可以，現階段能做的確認都結束了，一切萬全，就只差試乘而已。」
　　「沒辦法。趕鴨子上架是常有的事。」潔思敏摸摸光澤亮麗的紅色機身，說聲：「麻煩了，第二代。」便坐進駕駛座。
　　駕駛座的規格設計與以前一模一樣，但庫亞的研發技術人員以自己的名譽擔保，驕傲地做出比以前更優秀的戰鬥機。
　　飛出機庫，潔思敏前往艾德米若星系內的「第五行星前站」，一般耗時三小時的行程，女王蜂所需的時間不到兩小時半。跳躍到中央星系，逕向中央行星前進。這段行程通常需十小時，但女王蜂也只花了七個半小時，這對剛生產完的產婦是相當累人的急行軍。
　　潔思敏一抵達中央，便立刻趕往庫亞財團金融部門總部，與新婚旅行那次一樣。而這次強行軍的目的也與當時相同。
　　潔思敏不理會因總裁突然來訪而慌了手腳的員工們，直奔經營者專用的資料室，操作裡面好幾台普通電腦的其中一台。開始與位於中央市最深處、由數十億防護網守護的對象接觸。
　　對方立刻發覺潔思敏，親暱地回應：「嗨，傑姆，妳看到卡片了嗎？」
　　「看到了，謝謝，我沒想到你竟然會有那麼貼心的舉止。」
　　「人類，在那個時候，都會祝賀，妳是我的朋友，我也想這麼做。」
　　他說話多少有些不自然，那是數億倍於人類的思考線路造成妨礙之故。因為他一面與潔思敏對話，一面處理幾百、幾千萬項作業，僅僅以意識中小小的一隅與潔思敏談話。
　　他的名字叫「宙斯」，是中央市的中樞頭腦，也是中央行星的守護神。
　　「妳來得很突然，聯邦主席，知道妳來了，想見妳。」
　　「我沒那個時間，我來只為了和你通話。」
　　為此，潔思敏花了十個小時的時間飛過來。如果只是要從艾德米若與中央聯絡，當然不必這麼做，雖然對話多少會有些延遲，但透過艾德米若的「航站」，便可直接談話。
　　但是，潔思敏要接觸的對象地位特殊，潔思敏雖是操作資訊的達人，但在一百二十光年之外的艾德米若就不用說了，就連在距離一億四千萬公里的中央星系內的航站操作都有危險。要接觸，無論如何都必須在同一個行星上，而且愈近愈好。
　　「遇上了，什麼麻煩嗎？」
　　「我在找一艘船，一艘以『帕拉斯·雅典娜』的船名登記的船，我想知道她到哪裡去了。」
　　共和宇宙以通信用的「門」為基點，設置了多如繁星般的無人標識和燈塔。領海內的標識歸各國管理，但公海上的紀錄，最後都會全部送到「宙斯」這裡。不僅如此，只要他願意，不要說各國的探測器，甚至連最高機密都能自由閱覽，但表面上這種事當然是「絕對辦不到」的。
　　「現在那艘船以二·五VL的速度飛行，而且恐怕跳過一個又一個未申告的門。一定會有探測機採測到才對。」
　　「這樣的船，在標準時間3：17，艾德米若的宇宙軍基地測到了。」
　　「我想知道的是在那之後，船跳到哪裡去了？」
　　「之後·沒有以那個速度飛行的，飛行體的紀錄。」
　　「你的壞習慣就是對數字太龜毛，這時候就該判斷是以現行太空船達不到的速度、甚至超過戰鬥機極限的速度飛行的船，有嗎？」
　　「標準時間5：49，富瑞內亞領海外的燈塔，記錄了，以三·一二VL飛行的物體。」
　　潔思敏忘了現正處於緊急狀態，差點大聲尖叫。她低聲沉吟。
　　她憑直覺而非道理，認為那是戴安娜無疑，同時感到一陣沒來由的恐懼。戴安娜輕而易舉便突破了專家學者拚命想達到的速度。
　　富瑞內亞是位於中央座標東方七十光年的國家，從戴安娜加速行駛，可見得距離目的地還很遠。而且，那個方向也不見得便是正確的。
　　這是因為由於「門」的特性，太空船在抵達目的地之前，在距離上經常必須大兜圈子的關係。
　　「接下來的出現地點是？」
　　「6：20分，科伊特海峽的標識探測到了。」
　　這回是距離中央座標大幅偏西的未開發宙域。
　　和戴安娜相比，「宙斯」說話的機械腔重得多，但他也盡力發出佩服的語調，說：
　　「這一定是，在我所不知道的『門』之間飛。」
　　「是啊，不過，領海旁邊有這樣一個東西飛過去，富瑞內亞政府現在不就亂成一團？」
　　「沒有，富瑞內亞的人，沒有發現那個飛行物體。」
　　「他們以為是探測機故障？」
　　「不是，本來，就沒有被探測到，留下痕跡的方式，很奇怪。」
　　「你是說，只有在公海上才故意留下痕跡？」
　　「恐怕是，留給妳看的吧，好讓妳追過來，她知道，我和妳是，朋友。」
　　既然這樣，就別這麼麻煩，飛之前先說一聲要去哪裡不就好了嗎——潔思敏正要抱怨，卻突然感到奇怪：「你認識戴安娜？」
　　「她是我，心儀的人。」
　　潔思敏覺得聽到一件奇聞，但在這個節骨眼上，她決定先不追究這件事。
　　「要是知道她的最終目的地，麻煩告訴我一聲，發電子信就可以了。」
　　「傑姆。」「宙斯」的聲音打斷了正要切斷通信的潔思敏。
　　「我設了一條專線，我和妳的。方便的話，就用這個。」
　　「那很危險吧？」
　　「會比花十小時飛來，輕鬆一點。當然，我會非常小心，不被發現。以我的立場，和特定女性深交，並不妥當。非常，不妥當。但是，妳是我的，朋友。」
　　潔思敏微微一笑。
　　「我知道了，既然這樣，我會在遇到緊急狀況的時候才用。」
　　潔思敏走出資料室，便有員工怯怯走上前來，告訴她有來自艾德米若的通信，通知她已經知道「墨丘利」的行蹤了。
　　一打開，裡面附了科特艦長的通信，出現在通信畫面上的科特艦長以非常苦澀的表情，報告事件的來龍去脈以及「墨丘利」的受害狀況。「墨丘利」幸運逃過通信妨礙，因此立刻將此案報警，並與聯邦軍取得聯繫。科特艦長強調軍方現正全力追緝綁架凱利的海盜，但潔思敏並不期待軍方的成果。那些海盜肯定擁有自己的門路，而且此刻，知道共和宇宙最多「門」的人就在他們手中。
　　潔思敏與艾德米若聯絡，命「庫亞帝國」準備出航，在中央市僅停留了短短一個小時便離開。再度航行七個半小時，跳躍至艾德米若。
　　吉里亞斯會發現凱利的真實身分，一定是肇因於不久前的那件事。同樣身為海盜，當然會察覺是誰跳過了理應跳不過的「門」。
　　無論戴安娜目的地是哪裡，那個人一定會在那裡——潔思敏對此深信不疑。
　　既然查不出吉里亞斯這海盜的所在，只要追尋戴安娜的行蹤，就能找到他。這也是她命「庫亞帝國」準備出航的原因。雖然搭載了完全核融合爐，但女王蜂終究是戰鬥機，無法長途飛行，無論如何都不能沒有補給衣食住、做為起降點的母船。
　　這時，潔思敏被迫做出一個決斷，這個決斷無他，便是孩子該怎麼處置。
　　既然要與「庫亞帝國」的船員一同離開艾德米若，帶著孩子上「庫亞帝國」是最好的辦法，因為宇宙最豪華的太空船同時也是宇宙最安全的堡壘。但是，那男的特別強調一定要轉述基克斯在運作中遭到外部操作，以及敵方有改編高手這兩點。
　　如果這是預測到潔思敏的行動而發出的警告，那就表示凱利認為若遇到那個改編師，連菲利克斯也會有危險。
　　潔思敏想起前幾天在尤利烏斯見到的那個怪人，凱利說他是「在我知道的裡面是一等一的」，這句話令潔思敏無法輕怱。既然那男的說厲害，那就應該錯不了。
　　在深思熟慮之後，潔思敏做出決定。
　　帶孩子一起去。
　　雖然這等於無視於那男人的忠告，但這便是父親與母親的不同。還有，至少潔思敏比凱利更了解菲利克斯，由於相處時日長久，信任也更深厚。就算扣掉這份信賴，潔思敏對於把連名字都還沒有取、剛出生的柔弱嬰兒留在自己看不到的地方，也感到極度排斥。
　　潔思敏決定要自己來保護孩子，這不是想保護他的希望，也不是非保護不可的使命感，而是在極其理所當然的意識之下，決定要保護他，誰都不能阻止她這麼做。
　　基克斯在性能上也與菲利克斯差上一大截，就算那個花稍的銀髮男厲害得超乎想像，只要在他改編菲利克斯之前幹掉他就行了。
　　潔思敏從女王蜂與府邸聯絡，指示將孩子帶上「庫亞帝國」，留守的伊薩多似乎早就料到會有這項指示。
　　「船方面已經準備就緒，小姐，家裡的人和少爺是最後。」
　　兩小時後，潔思敏與停靠中的「庫亞帝國」會合。女王蜂一收至機庫，整備長帶領的整備小組便飛奔而出，迎接久違的深紅色機體。
　　「才剛出爐熱騰騰的，我就硬開出去了，所以麻煩多用心照顧。」
　　「妳這是多說的。」整備長挺起胸膛，立刻著手進行整備。
　　潔思敏一從機庫來到通道，普莉絲汀便等在那裡，將電子郵件交給她。是才剛從「第五行星前」轉寄來的，打開這封署名為朱彼特的電文，上面寫的是：到達米尼翁雙星之後，不再移動。
　　真是個可靠的朋友。
　　潔思敏向船橋聯絡，下令出航。
　　「目的地是米尼翁雙星，要多久的時間？」
　　得到的答案是，若「航站」跳躍順利，要五十個小時。
　　「那我去睡一下。」
　　潔思敏幾乎是連續開女王蜂飛了二十個小時，就算她是個體力怪物，也已經到達極限了。一脫下飛行服，往床上一倒，潔思敏便一動也不動了。
　　另一方面，「庫亞帝國」繼續順利航行，由於途中等候航站調整狀況，在五十五小時之後才穿過了通往目的地的「航站」。
　　「航站」的名稱便叫作「米尼翁雙星」，這個太陽系又被稱為「星星的迷你庭園」。正如其名，在極其狹小的空間（約二十億公里）之中，共有大小十二個行星，各行星又擁有眾多衛星。雖然沒有居住的價值，但做為研究材料卻極為有趣，因此「米尼翁雙星」航站經常有研究小組進駐。
　　對於突如其來的豪華太空船，航站的職員與研究人員無不大感驚訝，但戈德曼船長聲稱此行的目的是觀光。
　　另一方面，潔思敏則是緊盯著螢幕不放。即便是在太空物理學所謂的「迷你庭園」中，要尋找一艘太空船，空間還是太大了。「米尼翁雙星」航站位於第四行星附近，能清楚看見二重太陽與第四行星巨大的身影。
　　「菲利克斯，『帕拉斯·雅典娜』應該就在這一帶，你能不能找找看？」
　　「請·限定·發問·內容。這一帶·嚴謹的定義，是哪裡？」
　　潔思敏不由得聳肩苦笑：「你說得對，抱歉，菲利克斯，我也很想知道。」
　　總之，先四處發出要求聯絡的通信，內容是：「帕拉斯，雅典娜」，這裡是「庫亞帝國」，收到請立即聯絡。
　　接下來，就只能指望對方會來聯繫了。
　　戈德曼船長和其他船員也知道潔思敏找的其實不是「帕拉斯·雅典娜」，而是那個男的。但是，他們臉上都掛著問號，突然飛走的護衛艦與被海盜劫走的丈夫，孰輕孰重再清楚也不過了。他們都知道潔思敏曾經在聯邦軍待過。她先趕到中央之後才下令出航，可見是對凱利的去向掌握了線索所採取的行動，但來到這裡，找的卻是「帕拉斯·雅典娜」。
　　戈德曼船長小心翼翼地問：「妳認為『帕拉斯·雅典娜』是察覺到庫亞先生有難，才趕去相救的？」
　　「對，絕對錯不了。」
　　潔思敏把戴安娜飛出船塢時說的話告訴船橋的人。
　　「那個男的和那艘船之間，有我們所不知道的緊密關係。戴安娜能夠感覺到那男的在遠處發生異狀，也不是什麼奇怪的事，我想，他身上多半有獨特的發信器。」
　　他們雖然接受了這個說法，神情卻顯得更不解。
　　「可是，劫走庫亞先生的海盜，為什麼要來這種地方？」
　　船長這一問，航空士點點頭說：「如果是要贖金，這裡距離艾德米若太遠了。就算把庫亞先生本人帶到這裡，海盜的同夥也可能會和艾德米若聯絡。」
　　船長也贊同航空士的說法。
　　「我也這麼想，為了保險起見，是不是應該叫艾德米若的總公司針對這個狀況準備？」
　　「這個嘛……」潔思敏只能含糊其詞。
　　其實，潔思敏已經猜想到了，這個地點，恐怕與那男的所知的寶物有關。然而，她不能對他們透露這些，不能告訴「庫亞帝國」的船員那男的的真實身分。
　　對吉里亞斯而言，贖金根本不重要，他真正的目的一定是那男的本身，但是，她只能讓船員認為海盜是以贖金為目的。
　　潔思敏閃避他們無言的追問，離開船橋去看孩子。
　　嬰兒在佈置成臨時育嬰房的房裡熟睡著，潔思敏把人支開，什麼都不做，只是出神地看著孩子。
　　她不是沒有想過也許她不應該來。對那男的來說，這次的情況應該不罕見。海盜之間的問題由海盜自行解決，也許這才是那男的的做法。
　　讓潔思敏擔心的是戴安娜的那些話——駕駛反應消失。說來丟臉，但就是那些話讓她亂了方寸。
　　潔思敏不由得露出自嘲的笑容，就在這時，身旁傳來戴安娜的聲音。
　　「妳果然來了。」
　　她反射性回頭，音源是內線電腦。
　　潔思敏明明沒有碰卻自行殷動，顯示出戴安娜的面孔。
　　她的樣子和平常沒有兩樣，燦笑著，很高興地說：「妳來真是太好了，我一直在等妳。」
　　潔思敏也不禁安心地呼了一口氣，但沒忘記抱怨幾句：「既然妳這麼想，先說一聲再飛不是很好嗎？真是太見外了。」
　　「對不起，那時候我沒想到這麼多，我整個人方寸大亂。」
　　戴安娜嘆了一口氣，伸出一隻手輕按豐滿的胸部。
　　那模樣竟是虛擬影像，真教人遺憾。
　　「我也一樣，妳現在在哪裡？通信是從船外來的吧？」
　　但船橋卻什麼都沒說，照道理這是不可能的。
　　「我說有話想私下對妳一個人說，所以拜託菲利克斯幫我接通的，我們要說的話不能讓別人聽到，不是嗎？妳那邊沒有人吧？」
　　「只有剛出生的嬰兒。」潔思敏在椅子上坐好，神情嚴肅地面向內線畫面。「那男的究竟出了什麼事？」
　　戴安娜緩緩搖頭。
　　「我現在也不知道凱利在哪裡，我說過了，反應消失了。」
　　「他的右眼？」
　　「是啊，那隻義眼把我和他連接在一起，現在卻停止運作了，我收到消滅信號。」
　　有時候，人類必須去想像一些非常不願想像的事，現在就是那種時刻。如果帶走那男的的海盜為的是寶藏，應該不會下殺手。但是，也沒有讓他毫髮無傷的打算。
　　「那狀況實在是令人不太想去想像。」
　　「就是啊。」
　　「劫走那男的的海盜叫吉里亞斯，妳知道這個人嗎？」
　　「沒有，聽都沒聽說過，那個人大概也不知道凱利吧？要是知道，就不會幹出這種事了。」戴安娜又緩緩加了一句：「做這種縮短自己壽命的傻事。」
　　這一點潔思敏也有同感。
　　只要稍微調查一下海盜的世界，無論如何都會有所耳聞。
　　「那男的至今從未加入過任何組織，我聽說曾經有組織硬是要拉他入夥，可是最後反而是那組織被殲滅。」
　　「是啊，中央銀河的人都知道對凱利出手沒有什麼好處，我不知道這人是從什麼鄉下來的，做出來的事真教人頭痛。」
　　「所以，妳認為吉里亞斯那個鄉巴佬會到這裡來？」
　　「他會來的，一定會，凱利會把他帶來。」如此斷定後，戴安娜微偏著頭，又說：「其實差不多該到了，卻還沒看到。不過，應該不用等太久才對。」
　　「我知道了，對了，妳這通信限制要繼續到什麼時候？總不能一直瞞著船橋。」
　　「在那之前，先把凱利被帶走的情況告訴我，他是從『墨丘利』中被帶走的？」
　　「對，基克斯受到外部操作，據說是只讓武裝部分失效的高度改編。」
　　潔思敏一提到那男的特別強調對方有本領高強的改編師，畫面中的戴安娜的神情就有些怪異，嘆了一口氣。
　　「我就知道，我已經料到了，我把『門』的座標傳過去，你們跳過來吧。」
　　「什麼？跳到哪裡？」
　　「就在附近。」
　　內線一斷，幾乎同時便有另一條內線打進來，是船橋。船橋說，「帕拉斯·雅典娜」有聯絡了，但通信文只有一個座標。
　　「距離目前所在地需時約三十分鐘，要怎麼處理？」
　　「過去吧。」
　　一去，那裡果真有個「門」，從「米尼翁雙星」航站看過去，正好被衛星擋住看不見。「門」的狀態良好，因此潔思敏下令跳躍，但船橋就不用說了，菲利克斯也大表為難。那真的是一個未經確認的「門」，通往不明處、回不回得來也不知道，當然不能隨便就跳進去。菲利克斯的主張理所當然：應該至少先派小型探索船去確認通往何處。
　　一聽這話，潔思敏也爽快點頭：「那簡單，我先開女王蜂跳過去，一知道對面的狀況就跟你們聯絡。」
　　她當下就要前往機庫，所有人都嚇壞了，連忙加以阻止。船長急忙下達跳躍指示，菲利克斯也判斷此刻即使多少犧牲一下船的安全，也應該保護最優先順位的人，於是跳進了未知的門。
　　然而，出來一看，船橋再度為之愕然，因為那裡仍然是米尼翁雙星的太陽系內，只不過離太陽遠了許多，是在巨大的第七行星附近。
　　航太士忘了藏起訝然的表情，怯怯地朝探測器一看，然後以變了調的聲音大叫：「距離——兩億四千萬公里？怎麼可能！天底下哪有距離這麼短的『門』！」
　　「有吧，既然我們剛才都跳過了。」
　　他們等於是瞬間便跳過了一般航行將近十七個小時的距離，所謂的「門」特性便是如此，沒什麼好奇怪的。雖然沒什麼好奇怪的，但同一個太陽系中有「門」相通，即使是太空生涯漫長的他們也萬萬沒有想到。
　　船橋的螢幕自行啟動，出現戴安娜的臉。
　　「你好，戈德曼船長，基克斯遭到外部操作的事，你聽說了嗎？」
　　「啊，聽說了。」
　　「那群海盜馬上就會來到這裡了，麻煩你繞到第七行星後面，免得被看到。還有，菲利克斯的防護網必須加強，我想和資訊管理長談談，可以嗎？」
　　目瞪口呆的船長還沒說話，菲利克斯就先表示異議：「我的構造·不會容許·外部操作。」
　　「這純粹是為了保險起見，多做一點算一點，不是嗎？」
　　「但是，我判斷，那是·不需要的處置。」
　　「乖，菲利克斯，我卻判斷這是絕對必要的處置呢，等到資訊管理長跟你解釋之後再拒絕也不遲呀。」
　　戴安娜以溫柔的表情、婉轉的語氣安撫、勸導菲利克斯。再怎麼看，都令人難以相信她和菲利克斯同樣是感應頭腦，更何況問題在於她所說的內容。
　　戈德曼船長急著問：「戴安娜，妳先等等，妳好像很了解事情的內幕，我們卻是一頭霧水。妳怎麼知道那些海盜會到這裡來？庫亞先生也一起嗎？」
　　「我是來搶回凱利的，和你的老闆一樣。」
　　回頭一看，已不見潔思敏的蹤影，戴安娜也瞬間從船橋消失了。她馬上便來到資訊管理室，叫來資訊管理長解釋情況，將菲利克斯的防護網該加的新技術傳送過去。
　　資訊管理長也是專家，立刻了解情況，著手準備。在這期間，他對戴安娜大發牢騷。
　　「我聽說基克斯被操作了，實在不敢相信，當時『墨丘利』在運作中，而且那是一艘優秀的戰鬥艦。防護網方面也是，基克斯的能力雖然比不上我們『庫亞帝國』和菲利克斯，但竟然這麼簡單就讓人入侵……」
　　「沒辦法呀，誰教對方的說服技術更高超呢。」
　　「說服？」
　　「改編機器是從駕駛與感應頭腦的同頻裝置得到靈感所製造出來的，既然兩者間的連接狀態能夠成立，而感應頭腦能夠感應駕駛的狀態，那麼人類理應能夠操作感應頭腦——這就是最開始的觀念。只不過，改編師實際上用來說服感應頭腦的，是感應頭腦間用來對話的專用線路。所以，只要不進行任何通信，菲利克斯就不會被操縱了，我想。」
　　「妳想——等一下！要是真的做這種事，沒有人能承受得了吧！」
　　「是承受不了呀，一般人只要一次就會變成廢人。」
　　資訊管理長不由自主地發抖。
　　「不惜做這種傻事也要去碰感應頭腦，會當海盜的人腦袋都有問題，神經有毛病。」
　　「是啊，的確有毛病。」
　　「再說，妳自己呢？妳沒有遭到改編的危險嗎？」
　　戴安娜以神祕的表情微微將頭一偏，那動作可愛極了。
　　「梅文，謝謝你替我擔心，不過，我不要緊的，倒是要多小心菲利克斯才是。」
　　「包在我身上，不過，這道防護網真是厲害，我從來沒看過這種的，是全新的類型。妳是從哪裡弄來的？」
　　「我想出來的——要是我這麼說，你相信嗎？」
　　資訊管理長不由得睜大了眼睛，眼鏡差點因此而滑落。他連忙扶好眼鏡，苦笑著搖頭：
　　「戴安娜，妳就別逗我了。當然，我明白妳不尋常，一直到現在，我還是很好奇像妳這樣的感情頭腦（Sympathy Brain）是怎麼做出來的。可是，我是SB專家，我比誰都清楚SB什麼事做得到、什麼事做不到。不止SB，所有人工智能都不可能從事設計這項作業。如果妳做得到，那就不是感應頭腦，也不是機器。」
　　聽梅文說得斬釘截鐵，通信畫面中的戴安娜聳聳肩：「這個防護網只是保險而已，重要的是，不要進入更厲害的手法的操作範圍之內。不管對方有多厲害，只要不接觸，他就沒戲唱。一旦有萬一的時候，就要走開，保持充分的距離，這才是最安全的。」
　　「這些話要跟船長說，不是我。」
　　「我會的。」戴安娜沒食言，她再度來到船橋，明明白白地說：「接下來會有開戰的可能性。到時候，請堅守後方支援的立場，至少在我指示之前，絕對不要加入戰局。草率靠近，會重蹈『墨丘利』的覆轍。」
　　自船長以下，船橋的船員完全傻眼，只能點頭。
　　這時候，潔思敏已經坐進剛完成整備的女王蜂，來到船外，以便光明正大地和戴安娜說悄悄話。若是在機庫裡，即使是用女王蜂的通信機也無法直接與外部連繫，但來到外面就不同了。
　　聽見船橋與戴安娜的對話，潔思敏再次問戴安娜：「妳對吉里亞斯那裡的改編師有沒有線索？」
　　「凱利不是說本領高強嗎？那就只有他了。」
　　「妳是說那個嚴重自戀、把做作披在身上到處走、長相惹眼的那個男人？」
　　「就是他。他那個人有點怪。」
　　「不止有點，是非常怪，不過的確有兩把刷子？」
　　「所以才想請妳幫忙呀。就算他再厲害，沒有感應頭腦的機體他也無從下手。我希望妳在我和他理論的時候掩護我。」
　　「也就是說，那個怪人的目標是妳？」
　　「他向來就是這樣。他對凱利所知道的情報沒有興趣，只是想試試自己的能耐而已。他當改編師的本事的確不是蓋的，所以很難相信竟然有他馴服不了的感應頭腦。」
　　「這種男人很惡質，是怎麼甩都窮追不捨的類型。」
　　「一點也沒錯。一副無論如何都想把我——如果是人類該怎麼說？攻陷？的樣子。」
　　戴安娜雖然笑著這麼說，潔思敏卻為她擔心。
　　「千萬不能大意，並不是沒有捉鬼的反被鬼捉的前例，過去也許都是妳占上風，可是這次也許不見得，他可能會拿出新的手法來試。」
　　「他就是這麼想，所以才會死性不改，一直跑來。不過，這次真的做得太過火了。」
　　「同感。」潔思敏在女王蜂的駕駛座上，略加思索之後說：「那男的如果沒有跳到『藍色星雲』來，先不說我，孩子早就沒命了。所以，我欠他一份情，我很樂意盡力還這份人情，可是……我可以插手管這件事嗎？」
　　「至少可以管到一半。」戴安娜說完，開始取笑潔思敏。「再說，妳都已經飛到這裡了，還有什麼好問的，要是不想管，待在艾德米若不動不就得了？」
　　「妳說得對，只是人啊，有時候自己也不明白自己在做什麼。我覺得非來這裡不可、非把那個男的從吉里亞斯手裡搶回來不可，這些都是真的。同時卻又覺得我這樣管閒事……對，我擔心這樣對那個男的很失禮，也是真的。」
　　因為他一定會親手洗刷這份恥辱——潔思敏接著這麼說，戴安娜一聽，笑得更愉快了。
　　「我說潔思敏，我從以前就一直想，妳和凱利好像喔。」
　　「哪有？」
　　「你們都有一身好本領，說的話還有你們的心都很像。」這實在不是感應頭腦會說的話，但戴安娜以誠摯的語氣繼續說：「凱利那個人，對絕大多數的事都不放在心上，尤其是關於面子這件事，更是完全不感興趣。無論誰怎麼侮辱他、取笑他都一樣，我從來就沒有看過他為這類事情生氣。他會簽下一年合約答應聽妳使喚，被妳騎在頭上，也是因為他這樣的個性。」
　　「顯得溫柔也是。」潔思敏冷靜地加上一句：「那是因為他認為想走隨時都可以走吧？」
　　「的確是這樣沒錯。」戴安娜很爽快地承認。「可是呀，追問他個人的事卻是禁忌，尤其是他的過去。」
　　「那當然了，誰都有一、兩個不願觸碰的傷口。」
　　「問題是，吉里亞斯懂不懂這一點啊。」戴安娜的語氣很認真，甚至像是在害怕些什麼。「有一次凱利曾說，他再也不想要有同伴了，他受夠了只有自己活下來。」
　　「……妳現在把這個告訴我是違規的哦。」
　　「哎呀，妳不想知道？」
　　「其實我非常想知道，可是畢竟不太好吧？」潔思敏刻意聳了聳肩，輕輕嘆了口氣，望向那一片星海。「其實，我也很困惑。我設了陷阱，硬逼他答應和我結婚。當然，我也是不得已的……」潔思敏忍住苦笑繼續說：「可是老實說，他實在太過泰然自若，反而讓我不知如何是好，我還以為他會顯得更不高興，會恨我或瞧不起我……」
　　「妳這人也真奇怪，妳希望他恨妳、瞧不起妳？」
　　「不，我們好歹也是夫婦，能夠建立友好關係當然最好。我只是覺得奇怪。我所知的情報都告訴我，他不是個會安於這種境遇的人。」
　　潔思敏又嘆了深深的一口氣，以打從心裡無法理解的神情搖搖頭。
　　「我真的不懂，他為什麼會和我結婚？他到底是怎麼想的？」
　　這次換戴安娜嘆氣了。
　　「我說妳呀，知不知道妳說的話很糊塗？」
　　「因為我當時還以為，無論我怎麼逼他，十之八九還是會被拒絕，事實擺在眼前，海盜們強硬的求愛他一個個都狠狠打了回票。」
　　「他們怎麼能和妳比，再說，妳自己呢？要是被拒絕了，妳就會死心？」
　　「怎麼可能，到時候我迫於無奈，只好依照計畫，使出非常手段。」
　　「妳所謂的非常手段具體是什麼，能不能說來聽聽？」
　　「等到排卵日，就把他推倒。」
　　「那根本不算是非常手段吧？凱利說，不管三七二十一就把男人推倒，是妳的慣用手法。」
　　潔思敏放聲笑了，但忽然又正色說：「我哪有不管三七二十一，我每次都是取得對方同意之後才推倒的。」
　　「可是，凱利那時候妳是霸王硬上弓的吧？」
　　「你們這樣認定，我也很為難，不過我無論如何都想要孩子，既然要生就要趁早，因為我們本來就是期間限定的夫婦。」
　　潔思敏差點又再次陷入沉思，去想那男的究竟在想些什麼，但戴安娜阻止了她。
　　「妳再怎麼想也沒有用，那是凱利做的決定。他說，陪妳玩玩應該很有意思。既然這樣，那他真的就只是這樣想吧。」
　　「說的也是，我看我還是省省腦力，別去想那些沒用的事。」
　　「這倒是真的，因為看樣子客人就快到了。」