　　4
　　
　　
　　兩天後，凱利駕著空氣車前往高蘭高地的府邸。
　　車內通信畫面上出現戴安娜的臉，向他解釋她以特殊管道從警方拿到的情報。
　　「也難怪你沒發現，因為那個機關是要到最高速度才會出現異常，跟女王蜂那時候一樣。」
　　「犯人呢？」
　　「要是查得到就不必這麼累了，只不過，那是總公司專用車，說得更精確一點是總裁專用車，專門接送的禮車是另外的，所以馬克斯死後，那輛車從來沒開過，不管那是什麼時候搞的鬼，本來都應該是潔思敏去潛水時會開才對。」
　　「就算是她遇到，她大概連眼睛也不會眨一下吧。」
　　這又是令人感覺不到絲毫愛意的話，但也沒辦法。
　　「這麼一來，空氣車和之前那些意外不同了？」凱利接著問。
　　「同感，計程車和強化玻璃只是小小的威脅，那輛空氣車分明是想置人於死地。」
　　「真是的，和那女的在一起，連無聊、裝死的時間都沒有。」
　　「你可要小心點，距離這麼遠，我什麼忙都幫不上。」
　　凱利今天也是單獨開車，總公司的人很擔心，想叫保鑣隨行，但反正是發生意外，保鑣在也沒用。這次直到臨行前才叫人準備常開的車，但即使如此小心，也不能保證不會再發生同樣的事，難怪戴安娜會擔心，但凱利完全不以為意。
　　「現在我是釣魚的活餌，任務就是要生龍活虎地活動，好吸引魚兒上鉤。」
　　「凱利，我問你一件事，你愛潔思敏嗎？」
　　「別傻了，那女人是戀愛的對象嗎？」
　　「那你何必為她做這麼多？」
　　「我欠她的。」
　　凱利用這麼一句話，便將他不惜冒著生命危險的行為帶過。
　　「再說，那些人又不敢殺我，要是殺了我，我的股票就全部歸潔思敏所有，公司實際上就變成潔思敏的了，他們就是想阻止這種事情發生，才會設法拉攏我——至少現在是如此。」
　　「這裡面一定有問題。」
　　「沒錯，問題可大了。」
　　到了目的地之後，照例由忠實的管家出來迎接，這位管家與秘書普莉絲、海倫帶領的公關造型小組，隨時都跟在潔思敏身邊。
　　而公關造型小組正在進行新的實驗，凱利來得正巧，打趣地睜大了眼。
　　「怎麼了？難得打扮得這麼可愛。」
　　要是他看到的是那件可怕的鑲花裙，恐怕打死也說不出這種話，但今天潔思敏穿的是低胸的紅色雞尾酒禮服，又軟又滑的絲綢披掛在肌膚上，突顯了身體的曲線。潔思敏的身材雖然尺寸放大好幾倍，但比例卻無可挑剔，因此這樣的打扮相當養眼。然而，穿著衣服的本人卻一臉認真地到處摸大腿四周，遺憾地搖頭。
　　「不行啊，這種有光澤的布實在藏不住槍，有什麼全都被看光光。」
　　真是一句話就將公關造型小組的努力一筆勾銷。
　　組長海倫苦笑著說:「關於這一點，我們想以首飾來補強，因為這是女性的特權，在耳環和項鍊中裝設小型炸彈如何？」
　　「那是可以用來防身，可我更想要可以精準搞定目標的武器，依我說，能不能在手環或胸針上內藏雷射？」
　　「……我和武器開發部討論看看。」
　　「不要讓霍華知道。」
　　「我知道。」
　　好危險的討論。潔思敏看著凱利，為難地聳聳肩。
　　「女人真吃虧，穿這種衣服等於光著身子又手無寸鐵，我實在不習慣。」
　　「會嗎？我倒覺得可以配戴裝了小型炸彈的耳環和項鍊，女人反而占便宜。」
　　「那也是不得已的選擇，這些小道具還不如一把維哥拉斯讓我安心……」
　　「那東西男人身上也藏不住。」
　　「沒錯。」
　　看看實驗已經告一段落，凱利便說：「能不能談談？」
　　這畢竟是個大宅，能談話的房間就有五個，凱利找潔思敏到其中最大的客廳。廳內一角還有正式的酒吧吧台，以備家庭派對之需。
　　「兩天前我見過瓦利了，還有布萊恩。」
　　「在哪裡？」
　　「連妳也不知道嗎？就在艾德米若。」
　　對此，潔思敏似乎非常吃驚，她打開設置在桌上的顯示器，搜尋這兩天的出入境紀錄，與董事們的所在地紀錄對照。
　　她低聲沉吟：「兩天前？紀錄上顯示他們兩人都在距離這裡最少十光年的地方。」
　　「這麼說，他們連『航站』的通行紀錄也竄改了，真有一手。」
　　凱利離開在矮沙發上坐下來的潔思敏，笑著走進吧台，那裡擺著各式各樣的酒和形形色色的酒杯，蘇打和水果糖漿，果汁機和搖杯，一應俱全。開派對時，飲料就由這裡提供。
　　凱利拿了一個平底酒杯，在杯裡放了冰塊，仔細量了幾種酒和果汁倒進去，以攪棒輕輕攪匀，一杯風格特殊、顏色美麗的雞尾酒便調好了。
　　看著這一切的潔思敏對凱利俐落的手法佩服地說:「原來海盜手也這麼巧。」
　　「我就只會這一千零一招，以前的女人教我的，其實應該是要加檸檬的，不過算了。」
　　凱利把那杯酒端過來往茶几上一放，與潔思敏面對面坐下，取出那個盒子，將裡面的膠囊加進雞尾酒裡。
　　由於這些動作是當面進行的，潔思敏當然覺得奇怪，問：「那是什麼？」
　　「不知道，是瓦利給我的，他叫我加到妳的飲食裡，還建議我可以幫妳做點喝的加進去，所以我就做了。」凱利說得一派泰然，把那杯飲料推到妻子面前。
　　潔思敏張大了眼睛盯著酒杯看，然後又看著丈夫的臉，簡直是要把他的臉看出洞來。
　　瓦利是她目前的敵人之一，不可能對潔思敏懷有善意，從剛才那個膠囊的取用，很容易就猜得到內容物是什麼。
　　要是一般女人，這時候一定臉色大變，看到這種可疑的東西當面擺在眼前，當然會心生懷疑和恐懼，不是大喊：「你當他們的走狗來暗算我？」就是鐵青著臉回嘴:「不然你先喝喝看。」但潔思敏的想法不同，如果他是拿槍指著她當然是另一回事，但以這種形式當面下毒並不具危險性，因為只要不喝就沒事。她不覺得毒酒可怕，倒是覺得丈夫那坦蕩的態度很好笑。
　　她輕聲笑出來。
　　瓦利一定是把這件事當成重大秘密來說，但他一定作夢也想不到，凱利竟然會這麼做。
　　潔思敏笑得肩膀顫動，說：「那麼，下次你見到他，就跟他說，你把東西加到飲料裡，結果我說『你連孕婦不能喝酒都不知道嗎？』然後碰也沒碰。」
　　「了解。」凱利也忍著笑，這女人的神經運作果然與眾不同。同時，也再次記住潔思敏絲毫沒有懷疑或害怕自己的模樣。
　　結果，那危險的飲料由自動機器慎重取走，拿去進行分析，要是證明裡面有毒，應該可以成為彈劾瓦利與布萊恩的絕佳材料，但潔思敏對此卻抱持否定意見。
　　她苦笑著搖頭：「反正他們會堅稱沒見過你、不在這裡的，紀錄也是如此，結果是你會被誣賴，說是你弄到毒藥，自行企圖毒死我，那個容器也一樣……」
　　說著，她指著放在茶几上的那個盒子，
　　「那上面恐怕只有你的指紋。」
　　「搞半天，結果是我被拿來當替死鬼啊。」
　　「不，你會是下任總裁這部分，我倒認為是事實，因為只要我一死，你就會自動變成總裁了。」
　　「意思是說，在那些人眼裡，我比妳還容易對付？」
　　「真是一群有眼無珠的笨蛋，弄一個像你這種神經不正常的怪人來當傀儡，根本就不可能操縱得了。」
　　潔思敏說得認真無比，似乎沒想到這同時也是做丈夫的對自己的評價。
　　凱利討厭被人命令，也討厭命令別人，所以本來就不喜歡成群結黨。潔思敏向來認為，他和那種以君臨萬人之上為目標的人不可能合得來。
　　「不過啊，把那個煩人的警官趕走的時候，我覺得權力真是太方便了。」
　　因此，當做丈夫的一臉正經地說出這種話時，她有些意外。
　　「很方便？」
　　「對啊，真是笑死人了，要是我沒和妳結婚卻說了同樣的話，保證立刻進監獄。我看他們怕庫亞的大名怕得要命，好方便、好迷人哪！也難怪布萊恩和瓦利會想全部據為已有。」
　　看他說得一副深有同感的樣子，潔思敏更吃驚了，她一直以為只有宇宙才是凱利能維持自我的地方，因此更加驚訝。
　　「那你也想據為己有了？」
　　「別傻了，覺得迷人和想要是完全不同的兩回事。我是說，我能夠理解那群人不惜幹掉我也要握有實權的心情，只不過，我不需要那種東西。要是遇到警察，趕快閃人就好啦。」
　　可是現在要是警察來了，卻非得面對面正式會見不可，真是痛苦得要命。
　　「說有趣也是挺有趣的，可是實在是拘束得不得了。」
　　「只要忍耐到我把敵人解決掉就好，總之，現在可以判斷瓦利和布萊恩兩個是敵人，也知道傑弗遜是站在我這邊的。」
　　「亞歷克的老爸嗎？」
　　「對，他無論如何都無法相信自己的同伴要我的命，一副難以理解的樣子，真是個好心人。」
　　「我還沒見過他，亞歷克說他也不知道妳真正的經歷，是吧？」
　　「溫茲伯格倒是很快就會來了，說是有東西要拿給我。」
　　話才剛說完，就通報這名人物的來訪，於是潔思敏便邀凱利兩人一起去見他。
　　詹姆士·溫茲伯格是自然資源產業部的最高負責人，他是年過七十的老人家，個子高、臉長，沉靜的氣質令人聯想起沉默寡言的工匠。
　　他簡單地向這對夫妻問候之後，便取出帶來的一匹絹，這匹絹綻放出有如金屬線織成般耀眼的光澤，卻又擁有金屬絕對做不出來的內斂柔潤的亮麗，即使是外行人也看得出是傑作。
　　「這是天蠶織出來的頂級絲絹，實用化總算指日可待了，請用來做為新娘禮服。」
　　這句話真是找錯對象了，不該對孕婦說的。
　　潔思敏指出他的錯誤，想回絕這份禮物，但他輕輕搖頭。
　　「現在也不遲，至少可以留下穿著新娘禮服的紀錄，令尊一直盼望能看到妳穿上新娘禮服的模樣，為他盡這一點孝心也是應該的吧？」
　　以人情的觀點來看，確實言之有理，但潔思敏卻苦笑，歪著頭說：「這是你的感傷吧！已經死去的人能看到什麼呢？」
　　「小姐……」
　　「叫我潔思敏，吉姆。難得有機會見面，就談談更現實的話題吧，你對我繼承父親的事業感到不滿嗎？」
　　好露骨的一個問題，但溫茲伯格臉上反而露出困惑的表情。
　　「妳這麼想，真令人遺憾。」
　　「我要就任總裁的時候，你也投了反對票不是嗎？」
　　「沒辦法啊，因為總裁的工作太累人了，妳小時候絕對不是個健壯的孩子，應該說是體質孱弱，做這種沒日沒夜的工作，妳的身體承受不了的。」
　　在一旁聽著的凱利差點笑出來，這樣叫作孱弱？這究竟是哪門子的玩笑？
　　潔思敏也同樣感到無力。
　　「老愛執著於過去是老人家的壞習慣，那都是多少年前的事了？連我本人都不記得了。」
　　換句話說，溫茲伯格還記得在那麼久之前，馬克斯經常向他提起自己的女兒身體不好，很為她擔心。潔思敏一直沒有現身，也加深了這個想法，而影響最大的是，溫茲伯格似乎也把潔思敏的母親瑟西兒的身影投射到潔思敏身上，既然是她生的女兒，體質肯定是纖細虛弱的。
　　潔思敏嘆了好深好深的一口氣。
　　「……再這樣下去，我看我不能不怨我死去的母親了。」
　　凱利拚命忍住笑，代替感慨的潔思敏問：「那麼，溫茲伯格先生，如果這位女王有充分的體力和能力來應付這個吃力的工作，你願意撤消解任的要求嗎？」
　　「叫我吉姆就好，庫亞先生。再說，你提到解任的要求，我從來沒有提出過這樣的要求，我說的是，基於剛才解釋的理由，我不贊成由潔思敏單獨一人就任總裁，我提議等到她有了一位能幹的丈夫，屆時再上任也不遲。如今既然有了你，我想應該就沒有任何問題了。」
　　「你也叫我凱利就好，但是啊，吉姆，你可別搞錯，夫婦倆通力合作這碼事，她可是從來都沒想過。我只是個誘餌，而且事實上，真的已經有大魚上鉤了。」
　　「那是因為餌好。」潔思敏正色說。
　　因為凱利非常巧妙地在言行上卸除他們的心防，讓他們相信雙方的利害關係是一致的。聽到瓦利和布萊恩的那件事，溫茲伯格也和傑弗遜一樣感到不解。他的反應不是驚訝，也不是憤怒，甚至不是難以置信的疑惑，而是不明白為何要這麼做的不解。
　　經常待在開發工地的溫茲伯格，對於統管工業部門的夥伴為何對潔思敏懷有如此強烈的敵意，似乎感到完全無法理解，而他也一樣與瓦利和布萊恩認識多年，唯其如此，才會無言地申訴太過偏激的毒殺計畫是否只是一場誤會？
　　庫亞夫婦不約而同地苦笑，七名董事沒有人不反對潔思敏就任總裁一職，但卻各有各的理由，而且彼此相去十萬八千里。光是知道這一點，就是很大的收穫。
　　潔思敏攤開溫茲伯格給她的絹布，說道：「很不巧，我不懂得布料的好壞，但我想我底下的人一定會很高興，觸感真好。」
　　「要是不能做新娘禮服，就給孩子做衣服吧。」
　　這衣服一定貴得讓人眼珠子都掉出來。
　　溫茲伯格一走，潔思敏與凱利便繼續進行作戰會議。現在情況可以說相當明朗了，目前能夠算是自己人的有傑弗遜和溫茲伯格兩人，相反的，已知的敵人是瓦利和布萊恩。
　　「霍華八成也是，一看就知道了。」
　　凱利想起以前見面的印象這麼說，潔思敏也點頭。
　　「剩下西蒙茲和桑德斯，這兩個可能會看狀況選邊站。」
　　「同感，尤其是西蒙茲，他看起來是徹徹底底地討厭妳，但我不認為他有那個膽量和信念敢和妳拚個你死我活，他是那種明哲保身的類型。」
　　「是啊，他當然是。」潔思敏沉默片刻之後，忽然微笑。「懷孕的效果真不是蓋的，不過在肚子裡的東西順利卸貨之前，我都不能動，女人真的很吃虧。」
　　「隨妳說吧。」凱利也笑了。
　　潔思敏雖然用「東西」來叫肚子裡的孩子，但自從懷孕之後一直禁酒，她本來是個酒國英雌，因此一定覺得備受限制。
　　「妳真的打算在孩子出生之前都按兵不動？」
　　「我也不願意，但是沒辦法。阿諾他們那群醫生囉唆得要命，一天到晚威脅我，說要是我再亂來去開女王蜂，就要我對孩子死心。反正等新的女王蜂做好，我的身體也應該輕鬆了，在那之前就安分一點吧！」
　　「那麼，我離開這裡一陣子也沒關係吧？」
　　「我也正想這麼說，瓦利和布萊恩一心以為你答應要暗殺我吧？」
　　「是啊，妳一天沒死，他們就會來催，照理說這是個逮住他們狐狸尾巴的好機會，可是他們這次應該不會直接面對面來催，我最好也要準備個暗殺不成的理由，不在身邊正好是最好的藉口，再說，我也不想再被空氣車載著亂衝亂撞。」
　　「那件事他們大概也嚇到了，至少現在他們是不敢要你的命的，真是一群勤勞的人，不曉得是什麼時候做的手腳……」
　　潔思敏苦笑。
　　總公司的人就像「庫亞帝國」的船員一樣，全都直屬於馬克斯，而現在則是直屬於潔思敏，因此多半是外面的人收買車輛維修人員幹的，但他們肯定沒想到凱利會單獨開那輛車。
　　「我則是應該要找個理由把你弄得遠遠的，好讓你不能暗殺我，該找什麼理由好呢？」
　　看到潔思敏苦苦思索，凱利受不了似的說了：「妳這女人真的很怪，有必要想得這麼複雜嗎？」
　　「你有什麼好主意？」
　　「哪用得著什麼主意，只要我單獨離開艾德米若，別人就會幫妳編出幾百條理由了，最順理成章的應該是『吵架』了吧？而且我又是入贅的女婿，那就更好編了。我和妳大吵一架之後離家出走，結果又摸摸鼻子回來，然後我們又和好如初，這種情節八卦雜誌最愛了！我們什麼都不必說，他們就會自動大寫特寫。」
　　潔思敏瞪圓眼睛聽凱利說，接著就爆笑出來，可能是覺得笑得太誇張不好意思，只見她拚命忍著笑，佩服地抬眼看著丈夫。
　　這個人對周圍的人怎麼看他完全不在意，說他是為了錢結婚也好，說他是小白臉也好，說他是被妻子騎在頭上的小丈夫也好，他都不為所動。一般人會懷疑他卑微到極點、毫無男子氣概可言，但那當然是不可能的。
　　「你這個人真的……很古怪。」
　　男子閃爍著琥珀色光芒的眼睛，露出不可思議的笑容凝視著潔思敏。
　　雖然他什麼都沒說，但那雙眼睛卻代替他反駁：這句話原封不動奉還給妳。