　　5
　　
　　
　　凱利對外宣稱上一份工作是「尋門獵人」，其實不全然是謊言，因為漫長的宇宙生涯他確實幾乎都是在尋找「門」，只不過，他發現之後從來沒想到要公開而已。
　　他尋找「門」不是為了要拿來賣，那到底是為了什麼？他也答不太上來。累積更多的「門」來製作屬於自己的宇宙地圖的樂趣，也許是最接近的答案。每當秘藏的「門」被別人發現公開，凱利便將那道「門」從自己的宇宙地圖中塗掉，在一般的宇宙地圖上補上，然後又去尋找「門」，好增加自己的宇宙地圖版圖。未經登錄的「門」、沒有任何人飛過的「門」，這些「門」通到哪裡去？門之後是什麼樣的世界？凱利只要親眼看到就滿足了。或許可以說，尋找本身就是目的，而發現本身就是喜悅，這當中有時也會挖到大寶藏，但那完全是附帶的。
　　諷刺的是，凱利具有尋門的才能，而且是超乎常人的才能。目前，凱利私藏的「門」就超過一百個，也難怪聯邦警察一心想逮捕他，尤其是在知道「門」的另一端具有的價值之後，更是如此。然而，黑社會的人比警察更熱心，對宇宙海盜而言，只有自己知道的「門」是最寶貴的財產，也是逃生門。當然，手上有的「門」是愈多愈好。
　　當組織大到足以稱為大海盜時，海盜便會與好幾個非法的尋門獵人交涉，若認為對方有好貨，便出大錢買下來。只不過，對海盜與尋門獵人雙方而言，這種買賣總不免伴隨著緊張。
　　海賊擔心的是付了大錢買來的「門」，可能是沒什麼甜頭的垃圾「門」，而尋門獵人這一方，則有透露「門」的座標之後被倒帳的疑慮，因此，雙方只與十分信任的對象交易。
　　對海賊來說，能不能找到口風緊、本事好（也就是「門」的發現率高）的尋門獵人，是攸關生死的大問題，也因此這些人不可能不注意到凱利。
　　從希望買下優質的「門」這類溫和的要求，乃至於行使武力威逼、甚至找他一起召集手下自成一家都有，但仍是以開出破格的條件、熱情邀請他成為組織的專屬獵人的情況最多。但是，凱利對於自己受到男性的「追求」一點也不感到高興，對這些邀約一概拒絕。
　　與戴安娜一同離開艾德米若的凱利，目前正朝著幽靈星的座標前進，在宇宙討生活的人之間都知道幽靈星著名的「傳說」，至今凱利都以為那只是傳說，沒有親自去確認，現在他想乘這個機會去瞧瞧。
　　幽靈星周邊有兩道已知的「門」，「門」的出口遠離「地下鐵」，說得再好聽，也很難以方便來形容。即使以凱利的最高船速來行駛，也花了兩週才抵達。更驚人的是，那裡有聯邦軍駐守，認出凱利的船後，便發出通信信號。
　　「這裡是共和聯邦宇宙二軍第七邊境警備艦隊驅逐艦『強斯頓』，這裡是危險宙域，一般船隻請盡速離開。」
　　不明說有什麼危險這一點最可笑，總之，就是軍方下了一道命令，叫一般人民不准接近這片宙域。
　　「這裡是艾德米若船籍的『帕拉斯·雅典娜』，我是凱利·庫亞，請接艦長。」
　　庫亞之名的威力果真所向披靡，通信畫面立刻切換，出現了一個三十多歲的年輕艦長。這位褒曼艦長報上名號，鄭重問候之後，以非常過意不去的神情，委婉地表示無法讓凱利經過此處，但凱利完全沒有讓步的意思。
　　「請問褒曼艦長有什麼權限，可以阻礙我的去向？」
　　「阻礙是萬萬不敢的，只是請求您合作而已。」
　　「那麼很抱歉，這個請求就恕我不予理會了，那裡有個『門』吧？我想跳跳看。」
　　凱利孩子氣的堅持，令褒曼艦長十分為難。
　　「庫亞先生，既然您知道，那就更無法讓您如願了。請您折返，我此刻的任務，正是阻止所有接近那道『門』的船隻，即使不得不採用一些非常手段，也必須達成任務。」
　　「你的意思是，要是我想靠近，你就會發動攻擊？」
　　「儘管出於無奈，但這是命令。」
　　「褒曼艦長，你知道『門』後有什麼嗎？」
　　「那不在我的權限範圍之內，我只是執行任務而已。」
　　凱利臉上露出一絲不屑的笑容，完全沒有被告知緣由，也無法靠自己的意思來決定，一味遵從上面的命令唯唯諾諾地行事，這就是軍方，所以凱利最討厭軍方。
　　他本來就厭惡國家權力，而自己不知是造了什麼孽，竟得到了足以與國家權力匹敵的影響力，雖然有矛盾之嫌，但凱利很乾脆地當作兩回事。
　　「褒曼艦長，我很不想說這種話，但如果是一般民間人士就算了，攻擊庫亞財團的副總裁可不太妙哦。」
　　「所以我才請您折返……」
　　「不要，我幹嘛非折返不可？如果是侵犯哪一國的海域，還是聯邦正在處理危險物品，那我就沒話說，可是現在都不是吧！從宇宙地圖上看，這片宙域完全是『公海』，我只是在每個人都可以航行的太空中，去我想去的地方而已，聯邦軍沒有權力阻止我。」
　　褒曼艦長的臉色由青轉紅，再由紅轉土，變化不斷，最後只能喘息地說道：「沒有辦法，很遺憾，這是我的工作。」
　　「你要攻擊我嗎？不過，會有麻煩的是你哦！再怎麼說，我老婆可是對我死心場地呢！」
　　真的嗎？——凱利在自己心裡吐自己的槽，但卻堆上滿臉笑容給褒曼艦長最後一擊：「我真的是由衷為你著想才要勸你，如果第七邊境警備艦隊遭到解散的命運，我一點也不會驚訝，我也很希望這是開玩笑或是嚇唬你的，不過，這點小事庫亞財團和我老婆肯定做得到。」
　　可憐的褒曼艦長，那張臉現在已經被瀑布般的冷汗濕透了，他現在不是在義理與人情中左右為難，而是在命令與自保中僵持不下。這兩者對軍人而言本來應該是同義語的，但此刻他卻無論如何都必須做出選擇。
　　凱利忍著笑，對他伸出援手：「不然，你去請教你的上司吧！如果他碰巧在這附近的話。」
　　褒曼艦長如獲大赦，說聲我立刻聯絡、請稍候，便切斷了通信。結果自不待言，過了不久又前來聯絡的艦長，態度有了一百八十度的大轉變，一副「敬請通過」的樣子，只差沒有直接說出來。
　　艦長有些擔心地加上這個提議：「只是這裡並沒有『航站』，無法以自動駕駛進入『門』，您需要我傳送手動進入的操作程序嗎？」
　　虧凱利忍得住笑，就連內線畫面裡的戴安娜臉也歪了，拚命忍住笑。凱利也忍住了沒說：你這等於是在教魚怎麼游泳。他盡可能鄭重謝絕了。
　　不過，褒曼艦長的擔心其來有自，一般進入「門」是以航站的誘導為主，感應頭腦與「門」同頻後，一切全自動執行。駕駛員幾乎什麼都不必做，只要將船駛入航道，其他的機器會自動進行。然而，如果是尚未設置航站、處於自然狀態下的「門」，由於每一道的特性都截然不同，「門」與船身的重疊、重力波引擎的啟動時機，自然會因時間、地點而異。不僅如此，在極端的情況下，就連進入的路徑都得自行以各種檢測器的資料計算出來。請曾經跳躍過的人來教導操作程序，是合情合理的一件事。但凱利不需要。
　　一跳過那個「門」，凱利就感到毛髮倒豎，在警報響起的同時，船上的採測器全部顯示有船隻就在附近，而且不是普通的船。大型戰艦、重巡洋艦、輕巡洋艦、驅逐艦等，艦隊的主要戰力全都到齊了，其他還有無數的小型特殊艦。
　　凱利雖然早就料到褒曼艦長的上司是在這一邊，但數量卻出乎他的意料，他頓時倒退，要是還在當海盜，早就轉身開溜了，這完全就是一個飛蛾撲火的狀態。飛了才知道，原來這道「門」兩端的距離相當長，有八千光年，距離中央座標二萬六千光年。當然，共和宇宙便是透過「門」組成的，因此不能一概將距離視為問題，但這裡的確是人跡未至的宙域。
　　被軍艦包圍而孤立的凱利，接獲第七邊境警備艦隊總司令渥斯頓克拉夫特中將的聯絡。通信畫面裡出現的那張巨大的臉，膚色偏白、臉頰鬆弛，嘴角也下垂，唯有那雙眼睛莫名銳利，令人無法輕忽，給人一種白豬與鬥犬加起來除以二的印象。
　　「庫亞先生，您使我們非常為難。您這麼做，實在是太令人困擾了。」無論是表情和語氣，都充滿了不悅。
　　相對的，凱利卻堆起滿面笑容：「一想到還有我不知道的『門』，就忍不住想來跳跳看。再說，這道『門』還不屬於任何人吧？我跳了也應該不會造成什麼問題才對。」
　　「庫亞先生，你應該知道再過去有些什麼。」
　　「哦，那麼你也知道了？」
　　「當然，我可是本地的負責人。」
　　「太好了，那事情就好辦了，能不能順便告訴我那裡的座標？」
　　中將鬆弛的臉頰抖動著沉默不語，恨恨地瞪著凱利，那樣子看來是為之氣結，也像是在思索該如何應付這個死皮賴臉的民間人士。
　　「庫亞先生，請您務必要諒解，我們受到命令，不能讓民間人士接近這片有問題的宙域。」
　　「中將知道箇中緣由嗎？」
　　「因為很危險，我讓您過去，危及的將不止是您的生命，甚至全體人類都會受到威脅，這個理由就已經夠充分了。」
　　凱利露出譏諷的微笑，偏著頭。這位中將應該沒有出席中央市那場會議。這麼一來，他極有可能是將上面交代的話原封不動地搬出來。據潔思敏的說法，不管人類做了什麼，對他們來說根本連被蚊子叮一口都算不上，而且他在中央市見到的那女子，也不像會加害人類的樣子。
　　「你用不著擔心，我絕對不會造成全體人類的危機，如果你不相信我，那麼我就請二軍長官親口來說吧？」
　　這可是凱利原以為一輩子都無緣的權力，當然要乘這個機會把一輩子的份全部拿來運用。
　　渥斯頓克拉夫特中將比褒曼少佐明理，換句話說，他很快就認命了。再這樣拒絕下去也沒有意義。聯邦軍與庫亞財團關係密切，中將判斷一旦二軍長官下了令，一樣不得不讓凱利過去，因此在嘆氣的同時，把座標告訴了凱利。
　　然而，聽到那個地點，凱利心中大大起疑。那裡距離目前的所在地少說也必須航行二十天。既然都這麼大陣仗地駐防，為什麼不更就近監視？
　　「或者在當地有分遣隊？」
　　「沒有人，要在那個地點長期停留是不可能的，會造成船員精神衛生管理上的重大問題。坦白說，就是會神智失常。你就自求多福吧。」
　　中將留下這句不像軍人的話，切斷了通信。
　　凱利的船在密密麻麻的軍艦中緩緩前進，一步步離開。背後一整個艦隊筆直地盯著自己看，感覺實在不怎麼好。
　　在脫離艦隊的射程之前，戴安娜打趣地說：「要是他們發動攻擊，我們連擋都不用想擋。」
　　「別嚇人了。」凱利以毫不畏懼的語氣回答。
　　戴安娜一面加速駛入前往目的地的航道，一面發出不解之聲：「怪了？他告訴我們的座標上什麼都沒有呀？」
　　雖然探測器還探測不到，但戴安娜似乎是以望遠鏡看過了，由於沒有遮蔽物，而且距離又不到一百億公里，因此只要座標正確，應該看得見才對。
　　「那是行星啊，大概是移動了吧。」
　　「真不體貼，平常應該連這個都算進去，再告訴別人的吧！」
　　戴安娜語帶不滿，但對方也告知了公轉軌道，因此不成問題。在接近的期間內，行星的座標也會產生變化。凱利和戴安娜都認為只要重新計算就好了。
　　然而，他們的想法完全錯了。
　　在太空中飛行二十天之後，凱利已經來到探測機可測定目標座標的位置，但戴安娜的反應依舊。她說，不要說行星了，那個座標上甚至測不到任何物質和現象。
　　幽靈星是繞行被命名為ZF1的太陽第三行星。都已經看得到那個大肆發光的太陽了，更何況他們現在的目標不是未知的「門」，而是一個行星。
　　探測機在這麼近的距離之內對那麼大的東西竟然沒有反應，究竟是怎麼回事？凱利感到納悶，在駕駛座上坐下來。儀表仍未顯示任何反應，顯示船外情景的螢幕也只出現了太陽光，連像個行星的東西的影子都沒有。凱利覺得奇怪，改變了螢幕的結構，換成偏光玻璃，想用肉眼來看看。
　　結果一顆藍色球一般的星星幾乎就在正前方。凱利無聲尖叫，連忙減速。他們差點正面與行星相撞。
　　「戴安！說什麼沒反應，妳這玩笑也開得太大了！明明就在眼前不是嗎！」
　　然而——
　　戴安娜打從心底感到奇怪地回話：「你在說什麼？根本就沒有行星啊。」
　　「妳別鬧了！就在正面啊！」
　　「凱利，拜託，這個宙域裡，正確地說，在方圓兩千萬公里內連一顆行星——小行星也包含在內——都沒有。」
　　戴安娜說得斬釘截鐵，事實上，儀表也顯示戴安娜的話是對的。
　　凱利這時的心情真是三舀難盡，他的眼睛死盯著螢幕上的藍色星球，強自平靜地問：「妳說沒有行星？」
　　「沒有。」
　　「行進方向前方一千公里之內連一顆行星都沒有？」
　　「凱利，你到底是怎麼了？剛才幹嘛突然減速？」
　　戴安娜的聲音聽起來非常不安，但是，她的不安遠遠比不上凱利。
　　這不是開玩笑的。
　　凱利真的不敢相信自己的眼睛和神智，他從來沒遇到過這麼駭人的事。
　　由於儀表派不上用場，他以目測估計，船距離行星恐怕已經不到三萬公里。這不可能是幻覺，行星在黑暗的太空中迎著太陽的光，顯得輪廓分明。藍色的海、雲的形狀，甚至連陸地複雜的形狀都看得清清楚楚。
　　雖然早已聽說過，此刻仍不免沉吟，幽靈星，這名字果真取得好。肉眼看得見，探測器卻測不到，也無法捕捉。凱利曾嗤笑「怎麼可能有這種行星」的星球，現在就在他眼前。
　　現在他很能夠明白中將那句「會神智失常」的意思了，在宇宙中飛行的人，是本著「機器所測得的數據和資訊絕對正確」的信念來行動的，因為在這太過浩瀚無垠的太空中，人類的感覺對於捕捉所在地與對象沒有任何幫助，唯一能夠依靠的，就是探測機所帶來的資訊。這是令人保有自我的支柱，也是求生的唯一手段。幾乎所有的船員都是從骨子裡對機器抱著幾近於「信仰」的信賴，在宇宙中飛行。
　　換句話說，肉眼無法掌握的，探測器掌握得到，既然探測機偵測不到，就表示沒有東西。當然，人類什麼都看不到。
　　這個常識在這裡不管用。
　　一種令人發毛的惡寒沿著背脊爬上來，凱利知道自己全身都籠罩在汗水濕冷的感觸之中，同時卻又想放聲大笑，因為這麼做似乎可以減輕幾分恐懼。過上這種東西，不可能還能保持正常，想保持正常，只能當作沒看見，告訴自己探測器和儀表是正確的，是自己的眼睛出了問題，裝作沒看到轉身離去——這是人類唯一能做的。
　　船已經減速許多，但藍色星球仍步步逼近，這是著陸時看過無數次的光景。最初小小的球形漸漸變成壓迫畫面的大小，最後連行星的輪廓都看不到，由地表詳細的模樣取而代之。
　　凱利強自按捺下意識想轉向的手，小心翼翼地問：「戴安，這裡真的什麼都沒有吧？」
　　「嗯。」
　　如果是一般的感應頭腦，這時候不是因為感到駕駛的態度有問題而勸他休息，便是判斷體能異常而搬出醫療機器，但戴安娜不愧是個不尋常的感應頭腦。
　　她冷靜地問：「你的眼睛看得到東西嗎？」
　　「傷腦筋的就是，傳說中的幽靈星就在我眼前，占滿了整個螢幕。」
　　「那是什麼樣的星球？」
　　「很漂亮，大小——大概和艾德米若差不多吧？像個藍色的寶石，可以看到大大的雲形成漩渦，還有陸地的形狀。我想，應該很快就會進入大氣圈了。」
　　「那可不得了，要改變行進方向嗎？」
　　「沒那個必要，妳什麼都沒感覺到吧？」
　　「嗯，不管是重力場還是質量反應，什麼都沒有。」
　　「那就維持現在這個狀態，直接向前。」
　　神智好像真的快失常了，眼前明明就是一大片地表。照理說，到了這個距離，儀表應該為了詳細顯示地表和大氣狀況而大忙特忙，現在卻毫無反應，主張這個行星完全不存在，背脊上那陣顫慄愈來愈強了，所謂的令人發毛，用在這裡可以說再適合也不過了。
　　即使如此，凱利卻沒有折返的念頭，也沒有後退。凱利相信戴安娜這個優秀的搭檔，也相信自己的眼睛所看到的不是幻覺，這莫名其妙的幽靈行星會給這份信心什麼樣的答案，正是凱利必須親眼見證的。
　　目測距離大概不到四百公里了，正要撞上的時候，眼前的陸地消失了，取而代之的，是一片黑暗的太空。
　　「——？」
　　凱利幾乎是反射性地操縱船隻轉向，這一轉，黑夜部分的藍色星球就出現在正後方。
　　凱利吐出一口分不清是苦笑還是感嘆的氣息。
　　「這真是個天大的玩笑。」
　　「怎麼了？」
　　「妳相信嗎？我們剛才通過了一個星球。」
　　「你不是常這麼做嗎？」
　　「那些都是氣狀行星，但在我眼前的是一個好端端的岩狀行星，而且是生存可能型的。當然，那就表示我們是一口氣穿過了大氣、地殼和地心。」
　　戴安娜訝異地皺起了眉頭。
　　「如果這麼做，我早就已經全毀了，首先，我沒有感覺到大氣反應，不要說大氣反應，這裡連重力場都沒有，沒有重力場哪來的行星？」
　　「我知道，我不是懷疑妳，只是把我看到的說出來而已。」
　　接下來，凱利重複了好幾次同樣的行動，他嘗試各種行進方向，但每次到了凱利的肉眼感覺幾乎有衝撞的危險時，船就會穿透行星。
　　戴安娜默默跟著凱利行動，但是在她看來，凱利現在的行為只是在太空中來來去去，沒有意義。
　　「不是你瘋了，就是我故障了，你覺得是哪一個？」
　　「我有自信我沒有瘋，也保證妳沒有壞，妳本來就不是會故障的那種類型。」
　　「這可就難說了，我是機器，沒有機器是不會壞的。」
　　「一般的機器可能是那樣沒錯，但妳可是我的搭檔啊。」
　　凱利再度將船行駛到可以看見幽靈星白天部分的位置，倒退之後先讓船停在原地，要戴安娜把船上所有與探測相關的機器全部關掉。
　　戴安娜視探測對象與狀況，分別使用數種探測器，但凱利要求不但這些要關，連尋找門的gate catcher、電子羅盤，甚至連望遠鏡和通信機都要關掉。對此，戴安娜很難不表示反對。
　　「先等一下，那樣我就前後左右、東南西北都分不清了。」
　　「只是暫時而已，再說，還會剩一個——我的右眼。」
　　「可是凱利，我剛才就一直在試，但透過你的眼睛，我還是什麼都沒看到啊。」
　　「我知道，因為我也試過了，不管是X光還是熱源感應器，什麼都沒感應到。這隻右眼用來當感應器的時候，做出的判斷也是這裡什麼都沒有。」
　　裝了這隻義眼之後，凱利的感官多少和常人有出入，這是由於除了視覺器官的功能之外，他的大腦也能接受到探測器感應到的資訊。
　　「但是，我的視力還在，剛才我用右眼、左眼輪流來看，都看得到。這隻右眼是我和妳的同頻裝置，也是探測器，同時也是我本身的眼睛，妳也換個角度，來看看我看到的影像。」
　　面對這個前所未有的要求，戴安娜輕輕嘆了一口氣，今天的她戴著眼鏡，頭髮盤起來，畫著淡妝，做才女的打扮。
　　她刻意推了推眼鏡，一面說：「你這個人，為什麼每次都能若無其事地講這種強人所難的話？」
　　「這不是強人所難，這隻右眼一直到人造視網膜的部分，都是和妳相通的吧？我的話，在視網膜之後，是靠肉體的視神經和視覺中樞組合出影像，妳只要把同頻率調到最高，做同樣的事就行了。把其他資訊機器全部關掉，完全專注在這隻眼睛上，妳應該辦得到吧？」
　　「說的是很簡單，要把你看到的東西以影像重現，就表示我必須把我自己的資訊處理系統整個網路全部換掉。」
　　對戴安娜而言，凱利的右眼只不過是一部探測器，從那裡感應到的，只是一小部分的電子信號而已，不是像人類那樣直接以影像來呈現，但凱利說得很乾脆：
　　「妳一定要試試。」他笑著指指自己的頭。「如果用右眼來看看不到行星就算了，但機器眼也看得到，就表示問題在『這裡』。不是問為什麼看得到，而是要問怎麼樣才能看到，我不知道妳平常是利用什麼樣的線路形成視覺的，但妳應該知道人類的腦是在什麼樣的作用之下看到東西的。」
　　儘管要求明確，但有些事機器做得到，有些做不到。做為一部思考機器，要仿造人腦來改變本身的構造，對任何感應頭腦來說都是不可能的，因為機器只能以機器的方式來思考。然而，戴安娜從各方面來看，都不是一般的感應頭腦，而凱利深知這一點。
　　內線畫面裡的戴安娜受不了似的大大攤開了雙手，但臉上卻帶著笑容。
　　「要是在探測器全部關掉的時候遭到攻擊，你可不能怪我，我會試著盡可能改成接近人類的視覺神經，要是真的改得成，你可要好好嘉獎我。」
　　「大概要多久？」
　　「探測器已經關掉了，網路重組本身即將完成。」
　　「很快嘛！」
　　「我可是你的搭檔呢，連這點事都辦不到豈不是太失職了，現在我正從你的眼睛接受資訊，這有點麻煩，你的視線暫時不要動。」
　　凱利依雷盯著螢幕裡的行星不動，大約過了二、三分鐘，本來保持沉默的戴安娜發出乾澀的聲音。
　　「凱利。」
　　「怎麼樣？」
　　「我覺得——好像看得見，不，我看見了，真不敢相信。哎，凱利，不要眨眼啦，這樣我會看不見。」
　　「是誰強人所難啊？」
　　凱利讓船緩緩前行，這是戴安娜第一次看到這顆行星在螢幕中漸漸放大逼進的模樣。分明沒有肉體，戴安娜卻花容失色、渾身打顫，表達出自己此刻的狀態。
　　「太奇怪了，這裡的確有行星……為什麼採測器沒有反應？」
　　「如果探測器是正確的，那就是超特大立體影像，如果我們的眼睛是正確的，那個星球上的就是真正的超人類，用某種辦法騙過了探測器。」
　　「討厭，好可怕。」
　　「可怕？怕什麼？」
　　「第一個是看到應該看不到的東西，第二個是這個視野，只看到前面這個部分，真是令人太不安了，你都不覺得？」
　　凱利笑了。
　　現在的戴安娜是將相當於人類感覺器官的探測器全部關掉，因此完全無法掌握自己周遭的狀態。以人類來說，類似於被關在暗房裡，勉強從小洞看著外面世界。
　　「人類從出生就是只能看到前面，所以不覺得看不到背後有什麼好可怕的。」
　　「我從製造出來就理所當然地四面八方都看得到，所以怕得要命。」
　　將船靠近到星球就要消失的地方，凱利再次停住船。
　　「戴安，妳能以現在的狀態把探測器復原嗎？」
　　「就叫你別強人所難了，為了看幽靈星，我一定要有模仿人類視覺神經的網路。我沒辦法一面維持這個狀態，又啟動其他的探測器。不過，如果是保存這個網路，倒是可以立刻切換。」
　　「那就夠了，要是情況不妙，就把我撿回來。」
　　「你要幹嘛？」
　　「我要到外面去看看，去試試只有我一個人靠近的話，星球是不是也會消失。」
　　凱利離開駕駛座，穿上難得派上用場的太空服，需要船外作業時，戴安娜會操作自動機器去執行，因此這是凱利第一次隻身離開船進入太空。確定通信機功能正常之後，來到船外，將太空衣上的行動噴射器開到最大，朝眼前的行星前進。
　　他一逕朝行星飛去，便聽見通信機裡傳來戴安娜受不了的聲音：「凱利，你不節制一點，會變成流星哦。」
　　若是只穿著一身太空服便闖入大氣圈，的確很可能會變成流星。
　　「妳現在是用哪邊的眼睛在看我？」
　　「傻瓜，用你的眼睛怎麼看得到你的全身呢？我把探測器復原了。」
　　「這麼說，妳現在看不見行星？」
　　「對，還是什麼都感覺不到，沒有引力、沒有磁性、沒有大氣引起的熱反應，只看得到漸漸遠離船的你。可是一切換視線，就看得到正下方的大氣層，這現象真是怪異透了。」
　　凱利也有同感。
　　操作太空衣手臂上的探測器還是沒有反應，機器堅持這個宙域裡沒有行星，當然也就沒有大氣。然而，就孤身在宇宙中飄浮的凱利本身的感覺，他正一步步靠近行星，藍色的海和地表也漸漸逼近。這耀眼的藍會再次消失嗎？或者他的身體會感受到引力？凱利一面流著冷汗，一面再次啟動噴射朝地表前進。
　　如果這真的是什麼都沒有的太空，自己的身體便會維持一定的速度飛過去。然而，要是真的有行星，就應該會受到引力的作用而加速。
　　一個不小心，戴安娜所說的流星就會出現。
　　「你這麼做真令人困擾，凱利。」
　　凱利的心臟真的差點停住。
　　行星頓時消失，凱利的身體飄浮在黑暗的太空中，和剛才相同。不同的是，他眼前站著一個面露微笑的女子。
　　就是在中央市看到的那名女子，服裝也與當時相同，也就是說，她沒有穿太空服，臉和手都直接露出來。如果這裡是太空，這是絕對不可能的，若是幻覺，那麼這個幻覺也精緻得可怕，比真實的臨場感還要真實。再怎麼看，她都是個活生生的女人。
　　凱利在頭罩中大大呼了一口氣。
　　「好老套的台詞，害我空期待一場，妳就只會跟聯邦的高官說一樣的話啊？」
　　「沒辦法，因為沒有其他說法，你想死嗎？」
　　「開什麼玩笑，我只是想確定儀表和我自己的感覺哪個是對的，如果這下面真的有行星，我的身體應該會被吸過去才對。」
　　「你真是個怪人，沒想過冒這種險會死嗎？」
　　「我隨時都在想。」
　　這名自稱凱亞的女子偏著頭看著凱利，凱利也看著她。她就筆直地站立在伸手可及的地方，站姿極其自然，衣服也是下垂的。
　　要在無重力的狀況下保持這種姿勢是非常困難的，不，不知不覺中，凱利也已經筆直地站立著，腳底下明明沒有地面，但太空中特有的那種飄浮感卻消失了。
　　「你來這裡想做什麼？」
　　「沒什麼，就只是想來看看而已。」凱利坦率地說。
　　這真的是他唯一的理由，而且對眼前這名女子有所隱瞞或耍心機也是白費工夫。
　　「妳教我們不要公開行星的座標和門的存在，可是卻沒教我們不要靠近啊？」
　　「不，我告訴馬努耶我不希望你們來，你應該也聽到了。」
　　「妳又沒有直接對我說。」凱利忍不住耍起嘴皮子，但連忙補充：「我沒有要惹妳生氣的意思，幽靈星的事，我從以前就聽說了，知道真的有這個星球之後，就很想看看，只是這樣而已。如果可以的話，也很想著陸去看……」
　　「你想看地表？」
　　「當然想了，不過這個樣子沒辦法吧？」
　　凱利搞笑地攤開雙手，就在那一瞬間，視野變成一整片藍天，還有雲。腳底下則是堅固的地面，而眼前還有連綿起伏的和緩丘陵。他茫然地轉動視線，在太空中俯視時的藍色的海，遠遠在右方閃耀，拍打岸邊的海浪自得刺眼。
　　凱利呆住了。幾乎是在無意識之間提腳踏了踏地面，隔著鞋子確實感覺得到大地，還看見草上有小蟲在爬。
　　這怪異的現象已遠遠超越了常識，前一秒鐘，自己應該還在至少海拔三百公里的上空。凱利以媲美電腦的超高速回想從那裡到著陸的程序，不需要多少時間，他便做出這種在物理上和科學上都是不可能的結論。
　　女子以完全不變的姿勢站在凱利身邊，露出溫和的表情。
　　「你頭上戴的東西已經不需要了，請摘下來吧。」
　　一陣被冷空氣包圍也似的惡寒再度向凱利襲來，這名女子要他摘下頭罩，但如果現在  看到的都是幻覺，自己的身體其實是在太空中的話，一摘就立刻沒命。然而，被潔思敏評為「神經不正常」的凱利卻顫抖著照做，而他這麼做，並不是為了逞強好面子，遇到如此異常的狀態還堅稱不怕，那是騙人的。
　　只是，儘管是對方單方面主動招待，但既然受到招待，這就是做客人的禮儀——凱利只是這麼想而已。要是自己死在這裡，那個女王會不會有點難過呢？——凱利一面想一面解除了氣密裝置，小心翼翼地露出了臉。
　　一陣溫暖的風不期然地輕撫臉頰。
　　凱利的肺吸進新鮮的空氣，再大口吐出來，再次環視四周，為自然之美而感動。
　　他看著女子問：「這是怎麼回事？」
　　「你說你想看地表，我就讓你看了，不滿意嗎？」
　　「不，我不是這個意思，我是想問妳，為什麼給我這麼大的優待……」
　　「只是一時興起。」
　　對此，凱利還真是無言以對，同時露出苦笑。
　　這個回答真是再合理也不過了。
　　「這麼說，妳也曾經因為一時興起，讓其他人下來過？」
　　據席貝斯坦主席的說法，沒有人知道地表的情形，渥斯頓克拉夫特中將應該也是深信這個說法。
　　女子微笑依舊，但那雙眼睛似乎更加閃亮了。
　　「你是第一個脫掉頭上的東西的，其他人全都陷入半瘋狂地大吵大鬧，所以我們操作記憶讓他們回去了。此刻，知道這片地表是什麼樣子的人，只有你一個。」
　　「妳也要奪走我的記憶？」
　　「這個嘛，這麼做是比較安全。」
　　感覺真不好，所謂任人宰割就是這麼一回事。
　　被人在自己的腦部動手腳消除記憶，光想就令人打哆嗦，但就算抵抗，多半也是徒然。席貝斯坦主席說過，他們會刪除人們記憶中不利於自己的部分。
　　凱利很想叫她不要亂來，但若她說是你自己擅自要靠近的，凱利也無法反駁，只能乖乖說您說得是。所以，凱利豁出去了，反正記憶會被刪除，不如把想問的事情問清楚。
　　「你們究竟想幹嘛？要是不想和人類打交道，躲得更徹底一點不就好了？叫我們不要來，又何必像這樣要露不露地讓我們看見？別的不說，你們比人類厲害太多，犯不著花這麼多心力與人類保持距離吧？隨便應付應付，聯邦的人就會很高興了。」
　　女子緩緩搖頭。「不與人類打交道，不是為了我們，是為你們著想。」
　　「什麼？」
　　「我們不喜歡爭鬥，就算螞蟻爬到身上，也不會動念想殺螞蟻。但是，螞蟻在身上亂爬，會令人感到不快，所以我們盡可能在不傷害螞蟻的狀況下，把螞蟻捉起來放到地上，只不過，就算再小心，我的身形和手指對螞蟻來說都太過巨大，仍免不了會傷害牠們。就算只是照常走路，不經意地行動，也許就已經有好幾隻螞蟻因我而死，正因為我沒有殺害牠們的意思，所以看到這些螞蟻的屍體會感到更加不忍。」女子眼望凱利，盈盈一笑。「不傷害螞蟻最好的辦法，就是不要讓螞蟻靠近，保持適當的距離，不是嗎？」
　　凱利雙手大大攤開，聳聳盾。
　　一整個就是令人無言以對，傲慢到這種地步，讓人連氣也不想生了。
　　「妳說的對，螞蟻就在螞蟻的世界生活吧，讓我回原來的宇宙。」
　　「要是我拒絕呢？」
　　「妳拒絕？是妳擅自把我帶來這裡的。」
　　凱利的嗓門忍不住大起來，當下的不滿壓過可能一輩子無法離開這個星球的衝擊與恐懼，搶先一步湧現。
　　「你口口聲聲說妳們重視禮儀，現在卻這麼失禮？既然這樣，打從一開始妳就不該讓我下來。既然妳都能讓太空船遠離星球了，要移走一個人應該易如反掌。」
　　眼見凱利毫不掩飾怒氣，態度倨傲地大表不滿，女子苦笑：「那麼，你願意答應我不會再來這個星球嗎？」
　　凱利正要反射性地點頭，卻略加思索：「一定要答應嗎？」
　　這名將頭髮盤成古代髮型的女子偏著頭，似乎感到不可思議。
　　凱利連忙解釋：「我是說，我回去會告訴老婆這件事，那她搞不好會說她也想來。這麼一來，我勢必就得替她帶路。」
　　「的確，這倒是挺有道理的。」
　　女子表示同意，但凱利卻突然舉起一隻手。在被帶回宇宙前，他還有事要做。腳下的地面上，一朵小小的紫花雜在矮矮的草中盛開著，
　　他指著花說：「我可以帶這個回去給老婆當禮物嗎？」
　　女子似乎頓了一會兒才回答，但也許是凱利想太多了。
　　「請吧。」
　　凱利並沒有折斷花莖將花摘下，行星上開花的植物，是了解該土地的貴重資料，若不帶活的回去就沒有意義了。凱利蹲下來，雙手挖開花四周的土壤，小心翼翼地把花取出來。問題是，該怎麼把花帶回船上，耐乾耐旱的種子可以直接暴露在太空中，但如此嬌弱的花朵會立刻死去。
　　他正為這件事操心，景色就變了，自己與自己眼前的女子的姿勢明明沒有任何改變，景色卻產生變化。凱利站在自己船的入口，頭罩仍處於解除狀態，雙手仍捧著帶土的花。
　　女子再度對愣住的凱利笑道：「原來人類當中也有像你這樣的人，我好久沒有覺得這麼愉快了——請好好疼惜尊夫人。」
　　也難怪受到他們招待的人會陷入半瘋狂狀態大吵大鬧，再三遇到這種異常狀況，神經當然無法保持正常，而在這些案例當中，以驚人的速度回過神來的凱利大大呼了一口氣，嘴角露出笑容。
　　「她不需要別人這麼呵護，不過，我還是代她道謝。」
　　女子和出現時一樣突然地消失，沒有留下任何形跡。
　　凱利想擦額頭上的汗，但雙手拿著東西，無法這麼做。
　　「戴安娜？」
　　凱利出聲問，但沒有回答。戴安娜不可能沒看見人在船內的凱利，卻沉默以對。
　　「戴安娜，怎麼了？回答啊。」
　　「凱利，真的是你嗎？」
　　「剛才這裡有人嗎？」
　　「我才想問你呢！我本來一直看著出了船的你，你現在應該在距離船一百公里的太空才對，怎麼會在那裡？你什麼時候回來的？」
　　「要是我能解釋就好了，說來話長，妳先幫我找找看有沒有土壤吧。」
　　「土壤？你要土壤做什麼？」
　　「種花，還要花盆。」
　　戴安娜頓時陷入沉默。她以就她而言很罕見的、非常懷疑地問：「凱利，你剛才到底去做了什麼？」
　　凱利捧著花一面走，一面疲累地回答：「我也很想知道。」
　　戴安娜也是個優秀的廚師，她本身是個與味覺無緣的感應頭腦，但會操作自動機器，做出完全吻合凱利喜好的料理。凱利將戴安娜精心烹煮的料理一掃而空，喝掉半瓶威士忌而自覺又活過來之後，把事情的原委說了一遍。
　　那株小花，戴安娜已經種入鎂做的花盆，加了以廚餘和石灰合成的土壤。在那之前，花本身就不用說了，連附著在根部的土壤種類以及病原菌反應戴安娜都檢查過，還把凱利趕進殺菌室。她連最糟的狀況——整個船內全部消毒——都考慮到了，但由於沒有驗出任何危險的東西，於是花便直接送進花盆，凱利則得以平安享用他的大餐。
　　關於那株小花，戴安娜先聲明「我對植物學不是很了解哦」之後，這麼說：「這個，再怎麼看都是普通的堇花啊。」
　　「是很常見的花嗎？」
　　「整個共和宇宙到處都有，總共有四十三屬二千種，所以正確的品種要調查過才知道。不過，可以確定不是什麼奇花異草。」
　　行星本身明明奇特得要命，上面開的花卻隨處可見，這個星球實在是莫名其妙到極點。
　　「妳會覺得我是作了一場夢嗎？」
　　「為什麼會是作夢？在你離開船之前，這裡沒有花，而現在真的有花，這樣不就夠了嗎？」
　　凱利露出自嘲的笑容，在起居室的長椅上伸懶腰，對凱利來說，這裡就是他的家，比任何地方都讓他自在安心。
　　他們距幽靈星已有四千萬公里之遙，凱利的船正沿著來時路折返。
　　「總之就是這麼一回事，我相信我經歷的是事實，而同時到現在仍感到難以置信。很矛盾，我知道。」
　　「不會的，我能了解你的心情，因為我也有類似的感覺。你離開了船又回來，不管是時間還是空間上，物理學都無法解釋，不管運算多少次，都找不出答案。只要你不是以肉身穿過『門』，這種事情就絕對不可能發生，可是卻真的發生了。而且船門也只開過一次。」
　　就是凱利出船的時候開的，但是，船門並沒有再打開的紀錄。然而，遠離太空船的凱利卻在不知不覺間確確實實地回到了船內。
　　「我要是人類，早就大叫『我會發瘋！』。」
　　「我至少在心裡大叫過十次了。」
　　凱利嘆了一口氣，回想著見到凱亞、降落到地面，以及談話的內容。這些記憶完全一貫，沒有中斷或不吻合的地方，腦袋沒有被動手腳雖然讓他鬆了一口氣，但在另一方面，卻也懷疑自己是不是連記憶被消除這件事都忘了。
　　連記憶被奪走都忘記，再也沒有什麼比這種事更可怕的了。同時，對人類而言，也沒有什麼比這更幸福的。
　　但是，這些都不重要了。重要的是自己現在就在自己的船上，搭檔也平安無事。
　　對凱利來說，這就夠了。
　　「那真的不是人類能夠應付得了的，那裡的確有一個行星，只是按正常的方法，是怎麼樣都下不去的。」
　　「對呀，要不是透過你的眼睛，我根本連那個行星的存在都感應不到。」
　　「就連妳都這樣了，只要想一想聯邦軍引以為傲的最新型戰艦和偵查艇的感應頭腦會說什麼，我都不禁有點可憐起他們來了。」
　　他也明白了為何第七邊境警備艦隊堅守在「門」旁不肯稍動。因為在那裡，可以立刻逃回螞蟻的世界。
　　而第七邊境警備艦隊正伸長了脖子等凱利回來，一進入通信可能區域，渥斯頓克拉夫特中將便像四十天前一樣，親自來聯絡，表示想邀凱利共進晚餐，堅持要凱利到旗艦「行軍號」來做客。凱利猜想他是希望得到更多關於幽靈星的意見，便非常樂意地接受了邀請。
　　曾任海盜的自己，不知是造了什麼孽，竟然要拜訪聯邦軍艦隊的旗艦，但這將會是一次相當有趣的經驗。凱利盡量穿戴體面，上船一看，由於是名人來訪，「行軍號」以最高規格來接待，可能是認為讓外行人看見也不要緊，甚至連艦橋、作戰司令室、動力爐都帶凱利去參觀。
　　讓我看這些真的沒關係嗎？——凱利在心裡暗笑，但不應該拒絕別人的好意。凱利裝出嚴肅認真的表情，專心聽導覽介紹。
　　主要戰艦艦長都出席了晚餐，與凱利互相介紹。氣氛雖然平和，但看來用餐時是禁止談論那個話題的。
　　每個人都是刻意避免提起那件事的樣子，凱利在用餐時也配合這個默契，等到餐後中將約他喝酒，才開始談。
　　「不過，我真是敗給那個星球了，中將也非常困擾吧？」
　　「一點也沒錯，我們曾好幾次試圖降落，但其實根本還談不到降落，因為不管怎麼試，探測器就是沒有反應。」
　　「而且明明又在眼前，事情就更難辦。」
　　「正是如此。我們曾經懷疑是否全體遭到集團催眠，因為再怎麼說，都沒有任何物證可以證明那個行星真的存在，甚至連影像都拍不到……真教人不發狂也難。」
　　「這麼說，果真也無法攝影？」
　　「是的，無論以什麼紀錄器來拍，都只拍得到太空而已。」
　　中將以珍藏的葡萄酒宴請凱利。
　　「對了，庫亞先生對那個行星有什麼看法？」
　　「談不上什麼看法，只覺得敬鬼神而遠之這句話真有道理。」
　　「不，我想請教的不是這個，而是想請問在你眼裡，那看起來是個什麼樣的星球。」
　　凱利感到納悶，正覺得中將問的話真奇怪時，突然有所領悟。
　　「等等，難不成那個星球在不同的人眼裡看起來不一樣？」
　　中將以難以形容的表情點點頭，淡淡地解釋：由於無法以機器留下紀錄，聯邦軍便嘗試改用手繪寫生。他們選出十名擅於繪畫的軍人，為了保險起見，一概不用繪畫機器，而是要求這十人以紙與畫具來描繪，結果每個人畫出來的行星模樣完全不同。有的是具有紅色斑點的星球，有的是茶褐色的星球，有的是布滿灰暗岩石的星球，甚至有人畫出氣狀行星。
　　所謂相由心生，境隨心轉，幽靈星竟是這句話活生生的寫照。雖然，意境多少有些不同。
　　「於是我們對全體人員做了意見調查。當然，並沒有對他們說明那是什麼星球。把所有人一個個隔離開來詢問意見，花了好大的工夫，結果非常驚人，因為每個人的回答大不相同。因此，我們非常希望能參考您的意見。」
　　凱利雖然很想吐槽說是要做為什麼參考，但由於沒有隱瞞的理由，便老實答道：「我看到的是藍色的星球。」
　　「藍色？」
　　「是的，從我看到角度，幾乎都是海洋，是個很美的星球。」
　　一聽這話，中將歪著頭陷入沉思。
　　「藍色的星球，這倒是第一次聽到的意見。」
　　「沒有人說過同樣的話嗎？」
　　「沒有，我們對三千二百人做了調查，但我想沒有出現過相同的意見。而且用『很美』來形容的，您也是第一個。幾乎所有的人都是回答『噁心』、『恐怖』、『不舒服』。」
　　「這也很極端。」
　　凱利並不打算把遇見凱亞、降落到地面、帶花回來等事告訴聯邦軍，要是說了，花會被拿走，（理應）呼吸了那個星球的大氣的凱利會被送進研究所，全身都被翻透透。對此，他可是敬謝不敏。
　　所幸，中將不懂得讀心術，凱利不用擔心他會逼問這些。
　　其他諸如夜晚的部分是否看到燈火（意味著是否看到地表有都市）、滯留時間多長、身體或船隻有無變異等等，倒是追問得非常仔細。
　　「變異啊，除了覺得自己快發瘋之外，還會有什麼變異呢？」
　　凱利一這麼說，中將便回答那個地點無法久留，最多一個小時，一個小時之後，所有船員都會覺得身體不適，有時所在地甚至會自行移動，在不知不覺間位移了兩萬公里之多。
　　當然，是在沒有任何人駕駛的情況下。
　　中將的神情憂鬱悲壯得宛如在形容一場不堪回首的惡夢，而凱利也能夠了解。那恐怕就是因為「螞蟻在身邊亂爬令人不快」，而「小心翼翼地捉起來放到遠處」。如果那是神，那麼這位神明倒是很好心，或者，也許神明是覺得人們驚恐的反應很好玩。
　　回到自己的船上跳過了「門」，便是熟悉的宇宙。即使以全速飛行，到「地下鐵」的邊緣仍需要兩週的時間，但以宇宙規模來考量的話，其實是相當近的。在「門」另一頭的「強斯頓」和其他驅逐艦捎來信號，是「敬祝一帆風順」之類例行的問候。
　　凱利回禮之後，朝艾德米若前進。
　　