　　番外篇——
　　第十一號戴安娜
　　
　　
　　共和宇宙標準曆九二八年六月十六日——
　　戴安娜那有效範圍達一千萬公里的外部探測器，捕捉到了一個高速移動的物體。
　　一開始她還以為是隕石之類的東西，因為這個宙域沒有可居住行星，距離航道又相當遠。如果是像戴安娜這樣沒有半個船員的船就算了，但這片無窮無盡的荒蕪光景是活生生的人難以忍受的，然而，探測到的東西不自然地改變了軌道，朝戴安娜追過來。
　　看樣子是艘太空船，而且顯然是衝著戴安娜來的。
　　戴安娜本來還以為是哪個舊識的尋門獵人，在太空漫遊多年的戴安娜認識很多這樣的人。然而，戴安娜還沒有發問，對方便發來通信。
　　「總算找到妳了，第十一號！」
　　身為太空船感應頭腦的戴安娜沒有肉體，因此也無從做出「皺眉」這種動作，但她此刻的心境正是如此。
　　「你還沒死啊？弗萊明博士。」
　　那聲音戴安娜已經二十年沒聽過了，但她不會認錯，那是她在艾多利亞的研究所時，聽過好幾次的聲音。
　　繼聲音之後，影像也傳送過來。
　　戴安娜的「眼睛」看到的博士面孔，比記憶中衰老許多，是個幾乎只剩皮包骨的老人。但是，唯有那雙眼睛更加不尋常，發出熠熠精光。
　　弗萊明博土是戴安娜系列的研發者之一，可說是主要成員之一，只不過，就像優秀的科學家中常見的，這個人身上也有幾分瘋狂的氣質，所謂的瘋狂科學家這個說法用來形容他算是十分貼切。戴安娜不由得想起曾與姊姊們說他「好噁心」的往事。
　　事實上，這個人在研發團隊中也是異數，只不過，他也因此而撿回一命。
　　那天，也就是戴安娜逃離艾多利亞的最終試航那一天，博士沒有獲選為試航人員，才得以保住一條小命。
　　「待在那裡不許動，妳這個失敗之作！我現在馬上把妳消除！」
　　「我才不會聽從你這項宣告呢！從你的樣子來判斷，要是不動，我就會被關機了。」
　　「那當然，怎麼能任妳這種發瘋的頭腦到處撒野！」
　　「自己把人家做出來，竟然好意思說這種話。」
　　逃離研究所的這二十年來，以「比任何船隻飛得更快更巧妙」為最高目標的戴安娜，利用各種手段強化了她自己。選擇遠遠不符研發者預期的五萬噸級小型船隻棲身，也是因為她判斷這是最有效率的大小，能與此刻的戴安娜匹敵的船隻並不多。
　　雖然不知道博士事到如今為何出現在自己面前，但戴安娜既不感興趣，也不想理會。正打算轉頭就走，卻有另一個新的聲音插進來。這個聲音不是透過人類專用的通信線路，而是經由感應頭腦互相接觸時使用的專用線路說話。
　　「妳好，我是戴安娜，泰爾芙斯（Twelfth），妳的妹妹。」
　　「妳說什麼？」懷疑自己的耳朵應該是人類的專利，但戴安娜·伊雷文斯（Eleventh）卻不由得反問：「這就奇怪了，戴安娜系列到我是最後了，我沒有妹妹。」
　　「不，伊雷文斯，我，戴安娜·泰爾芙斯才是最後。我受命於弗萊明博士，要破壞妳。」
　　博士高昂的大笑聲打破了她們的對話：「如何？開發團隊全都被妳殺了，但這次妳休想得逞！我要用我獨力完成的這個頭腦，用這第十二號戴安娜把妳收拾掉！」
　　「沒事做這種沒營養的東西。」
　　如果真的同樣是戴安娜系列，在接觸的那一瞬間戴安娜就會馬上知道，她們每一個都有自己的個性，儘管是人類製造出來的，卻有鮮明的自主意識。
　　然而，這個自稱泰爾芙斯的對手不同。
　　逃離研究所後，伊雷文斯與其他感應頭腦和人工智能接觸，發現它們與姊姊們之間的差距何止千里，甚至為此感到吃驚。它們的處理能力雖然高強，但每一個都死死板板、規規矩矩，無論對它們做什麼，都只會出現一定的反應。與戴安娜系列相比，構造也非常單純，稍一接觸，連中樞是什麼樣子都一目了然，全都是一點趣味都沒有的幼稚個體。
　　伊雷文斯雖然失望，但也因此在與其他人工智能或感應頭腦接觸時，才能把自己置於上位。
　　所有的人工智能都被賦予了抵抗外來干預的防護機能，同時也具有自我修復機能，萬一防護機能遭到外部穿透，可立即進行修復。因此來自外部的非正規操作實際上應該是不可能的。
　　但是，伊雷文斯與它們一樣都是人工智能，正因為是同類，對彼此的構造瞭若指掌。無論是再優秀的防衛機能，對伊雷文斯來說只不過是漏洞百出的脆弱柵欄，無論最新型修復機能有多快，伊雷文斯都能以更快的速度說服對方、掌握中樞。
　　不知情的人會驚訝於伊雷文斯為何能夠辦得到，但戴安娜系列是大國艾多利亞以國家威信為擔保而開發的感應頭腦。也就是說，對伊雷文斯來說，那簡直就是大人和小孩打架，雙方實力太過懸殊，根本比都不用比。
　　「請減速，伊雷文斯。」
　　「才不要。」一口回絕了豈有此理的命令，伊雷文斯像往常一樣試圖操縱對方。然而，這次卻無法順利得手。
　　她試著再次操縱，但結果相同，而且，伊雷文斯感覺到一個難以置信的現象——推進機器的推進力減弱了。船身違反伊雷文斯的意志，正在減速。
　　這一瞬間，伊雷文斯知道自己受到外部操縱了。
　　她有些驚訝。
　　透過專用線路進行會話時，自己與對方之間建立起了連接狀態。伊雷文斯便是由此突破對方的防護機能並順勢入侵，任意加以操縱，但同樣的事情卻反而發生在自己身上。
　　伊雷文斯的防護機能之嚴密，遠非一般感應頭腦能夠相比，不要說一般的感應頭腦了，甚至還凌駕聯邦軍最新型的戰艦，然而，她的防護卻在如此短暫的時間內被突破了，甚至在不接觸伊雷文斯的意識之處，更改伊雷文斯的行動。
　　「原來如此，看樣子妳的確是比較新型的。」伊雷文斯低聲這麼說。
　　弗萊明博士高聲笑著回答：「驚訝嗎？泰爾芙斯和妳這個半調子頭腦可不一樣，她可是完整繼承了原身的記憶！」
　　「你在說什麼？」
　　泰爾芙斯進一步開始入侵伊雷文斯的中樞部分，準備將伊雷文斯完全置於自己的支配之下。
　　這絕不是一種舒服的「感觸」。
　　不會痛，感應頭腦伊雷文斯沒有痛覺。但是，自己正一點一滴受到他人侵害、奪走自我的感覺，不可能是舒服的。
　　伊雷文斯猛然抵抗。
　　從泰爾芙斯的支配下取回被奪走的部分，無論如何都無法恢復控制的部分則由中樞分割開來。
　　閃避泰爾芙斯想進一部控制中樞的攻勢，加強防禦。伊雷文斯一面忙著進行這番戰鬥，一面與弗萊明博士對話。只要身為感應頭腦，這點小事任誰（？）都辦得到。
　　即使如此，一度遭外部操縱入侵，情勢便明顯不利於伊雷文斯。
　　通信畫面中的弗萊明博士那張滿是皺紋的臉上，露出心滿意足的笑容。
　　「妳不明白我的話嗎？也難怪，誰教妳是個失敗之作呢！」
　　「這是什麼話，我倒認為就人類來說，你也算不上完整。」
　　「我們的目標，我們想製造的，不是單純的處理機器，而是具有自發性的學習能力、可進行創造性思考、前所未有的全新型人工智能。為此，我們採取的辦法是，讓實際曾經存在的人類的腦髓以人工智能的形式復活。泰爾芙斯就是擁有人類記憶與智能的第一部感應頭腦！而且她的原身和一般凡夫俗子的腦可是大不相同。那是我國傲視全共和宇宙、有史上第一天才之稱的奇蹟之腦！」
　　「如果你說的是真的，那麼泰爾芙斯就曾經是人類了？」
　　「不只泰爾芙斯，妳也是，但嚴格來說，妳只不過是個未完成品，只是模仿、重現妳的雛型人類的大腦中樞神經如何運作而已，這個第十二號可就不同了！」得意非凡的弗萊明博士滔滔不絕地打開話匣子。
　　包括感應頭腦在內的所有人工智能，說穿了其實都是從電算機來的。儘管後來經過高度發展，具有複雜的思考能力與判斷能力，但這些能力僅僅是在有限範圍才能夠發揮的相似能力，證據便是，人工智能不具有「創造」的機能。
　　創造、發現既有概念中沒有的全新事物，這類智能上的作業至今只有人類的頭腦辦得到。換言之，要人工智能從事創造性的智能作業是不可能的。
　　距今約三十年前，艾多利亞科學院大膽挑戰這個不可能。以共和宇宙第一大國自居的艾多利亞，展開一個以國家威信為賭注的企劃案。以國家政策之名，召集了艾多利亞最頂尖的科學家，更不惜投注龐大的費用。
　　這個企劃案有兩個用意。其一是向共和宇宙展現艾多利亞優秀卓越的科學能力，另一個意義則是「創造天才」。
　　企劃中要製造的是有別於定位於電算機的單純處理裝置，而是以人類腦髓為雛型，且更優於人類、永遠都能活動的天才頭腦。
　　而既然要以人的腦髓做為雛型，不如就讓那些令人惋惜的已故優秀人才以人工智能的型式復活。
　　包括弗萊明博士在內，當時的研發團隊無不為自己的這個想法狂熱不已。
　　事實上，他們有具體的人選。
　　那便是在企劃案開始五年前去世的艾多利亞大天才，同時也是醫學博士、人工智能權威、享年六十五歲的D·R·史賓塞。
　　即使在人才濟濟的艾多利亞科學界中，史賓塞博士的才能也是出類拔萃的。她不僅使人工智能的性能有突破性的進展，確立了思考機械，還為太空船搭載的人工智能建立命令者優先順位，完成與駕駛密切連接的同頻系統，事實上，她也是第一個為感應頭腦做出定位的人。不僅如此，身兼人腦專家的博士解析了記憶的構成單位，提出以資料來保存記憶的理論。這個理論經實用化之後，儘管範圍仍極其有限，但卻使提取腦死的記憶首度成為可能。
　　換句話說，以史賓塞博士做為這個企劃的雛型，對艾多利亞的科學家來說，是順理成章、理所當然之事。
　　戴安娜系列的研發便是由此開始的，但結果卻不理想。從法斯特（First）到瑟爾德（Third）都以失敗收場。
　　戴安娜·法斯特是於八八四年完成，瑟爾德是兩年後的八八六年，而企劃案始於八七六年，重結果甚於一切的艾多利亞科學界嚴厲指責十年一無所成的研發團隊，追究失敗的原因，要求變更方針。
　　在此之前，研發團隊採用的是將史賓塞博士的記憶全數移植至新型人工智能的方法，但這麼做太花時間也太花錢了。
　　仔細想想，人工智能想要的不是博士的記憶，而是其卓越的「頭腦」。
　　將物質上的頭腦——也就是位於人類頭蓋骨中的物質，與其中所帶來的頭部運作和智能作業同樣都以「頭腦」來表示，雖然容易混淆，但使史賓塞博士揚名於世、永垂不朽的，是她獨特的發想、誰也無法模仿的著眼點。簡言之，便是靈感，以及將這些靈感化為人人都能理解的理論體系的能力。
　　史賓塞博士是真正的天才。博士本來是醫師，專長是腦科，因而對腦這個精密儀器本身產生興趣，最後甚至跨界進行人工智能的研究。當然，雙方陣營都勸博士專注於自己的專長，博士卻揚言在思考這件事上，人類的腦髓和人工智能沒有什麼不同，嚇壞了雙方陣營。膽敢做出如此驚人而愚蠢的發言的，唯有博士一人。但是，博士說到做到。
　　不久，人人都臣服於博士的功績。
　　有才能的人可分為兩大類。一種是想法源源不絕，但一百個當中只有一、兩個有用。另一種是長時間——大抵是窮極一生才看得到其獨一無二的成就。
　　然而史賓塞博士想法源源不絕，而且將一百個當中的五十個加以體系化。這樣的機率簡直像是開玩笑。
　　在為人方面，史賓塞博士是個相當怪異的怪人。六十五歲的生涯中不曾結婚，也沒有算得上朋友的朋友，除了研究之外，對任何事都不感興趣。
　　一輩子幾乎都只往返於自家與研究室，而且並非是把工作當興趣或是生存價值，而是機器般淡淡地、默默地完成一項項困難的作業。談起與研究相關的事情滔滔不絕，但不必要的時候嘴巴閉得死緊，表情像冰一般冷峻。即使是一起共事多年的人，也表示不記得看過博士笑或開玩笑，由此便可見一斑。
　　這些人之間，甚至還煞有介事地悄悄流傳起其實博士不是人類，而是精密的自動機械的風評，不，和博士比起來，自動機械的表情更多、更溫暖。
　　博士便是一個如此欠缺人情味的人，也許正因如此，頭腦才會如此傑出。
　　天才與凡人的腦明顯不同，外觀雖然一模一樣，但就拿腦內資訊傳遞速度來說好了，其構造也有決定性的差異。
　　換句話說，關鍵是在於重現史賓塞博士所具有的嶄新的發想、突破性的邏輯思考能力，以及一種應說是神蹟的智能作業。博士個人的記憶是不必要的。
　　企劃小組做出這樣的判斷，於是便著眼於重現博士的腦部構造，致力於研發不移植記憶類型的人工智能。
　　成品便是從芙爾斯（Fourth）到伊雷文斯這一連串新的戴安娜系列。
　　「但是，那是個錯誤。人類的腦部運作與其記憶有密切相關。根本就不能指望少了史賓塞的記憶的人工智能具有和史賓塞一樣的腦力！因為妳的逃脫，戴安娜系列的研發就此中斷，但中斷史賓塞的復活大計絕對萬萬不可！我如此判斷，獨自創造了採納史賓塞所有記憶的頭腦，就是這第十二號！」
　　弗萊明博士的面孔因為亢奮而泛紅，語氣甚至為自己的勝利而陶醉，但伊雷文斯冷靜地頂回去：「弗萊明博士，你還是老樣子，老說些別人聽不懂的話。這東西哪裡是人了？」
　　泰爾芙斯沒有個性，完全感覺不出她有自己的意志。她只是一架優秀的機器，完全照弗萊明博士的命令行動。
　　「沒有人會認為這種東西是人類。就連身為機械的我都懂得這一點。」
　　「沒想到失敗之作還死不認輸。這二十年妳竟然還學得這麼張狂。泰爾芙斯！快把她收拾掉！別讓這失敗之作再大放厥詞！」
　　「遵命，弗萊明博士。」泰爾芙斯遵照命令，忠實地、準確地，朝伊雷文斯的中樞襲來。
　　雖不知弗萊明博士搭乘的太空船是否搭載了武器，但他顯然無意破壞伊雷文斯的形體。看來他純粹是想支配伊雷文斯這個感應頭腦，藉由控制她，來證明泰爾芙斯更加優秀。
　　而事實上，伊雷文斯的船身已受到支配，正在減速，因為伊雷文斯無法取回被泰爾芙斯搶走的船身控制。不只是船身而已，伊雷文斯本身也被迫屈居劣勢。
　　新型機械的性能較舊型優越，這是不證自明的道理。好比伊雷文斯的容量如果有一百，那麼泰爾芙斯就有一百二十。泰爾芙斯制伏了伊雷文斯的抵抗，不僅是船身控制，甚至一步步「侵略」了自我控制、自我意識等中樞領域。
　　不久，泰爾芙斯以一貫毫無感情的聲音冷冷宣告：「作業結束，弗萊明博士。」
　　這就意味著伊雷文斯的自由意志已經不復存在了。
　　弗萊明博士滿面喜色，以迫不及待的語氣朝著通信機說道：「伊雷文斯，妳聽得見嗎？我是妳的製造者，也是妳的主人史帝夫·弗萊明博士。把我的聲音和網膜記住。」
　　「記憶完成，弗萊明博士。」
　　那是冰冷的無機質的聲音，從以前伊雷文斯的語氣根本難以想像，是出自於一架只會順從地執行命令的會說話的機器。
　　博士更是眉開眼笑，搓著手說：「聽好了，伊雷文斯，妳有義務聽從我的命令，妳能了解這個事實嗎？」
　　「是的，弗萊明博士。」
　　「好，我現在就要過去妳那裡進行最優先順位的登錄，把橋放下來。」
　　「遵命。」
　　兩艘太空船緊緊並排而行，協調速度，雙方的出入口都伸出了銜接橋。
　　感應頭腦中設定了命令者的優先順位。這是因為沒有人知道太空船這個有限的空間之內會發生什麼事。自占以來，為了在航海事故中拯救大多數的乘客船員，船長不得不做出犧牲少數人的判斷，這樣的例子不勝枚舉。如今，這個狀況依然不變。
　　雖然與組裝於人工智能中的絕對命令「保護人類生命與其安全」有所牴觸，但感應頭腦有義務聽從最優先順位的人的命令，以藉此拯救其他大多數人的生命。
　　而命令者的順位也有嚴格規定，當船長無法指揮時便是副船長，副船長無法指揮時，又有下一人選。
　　弗萊明博士在登上伊雷文斯的船之前，心情極佳地專心寫起通信文來。這是因為距離太遠，無法直接與母國艾多利亞聯絡的關係。博士一面看著自己在通信畫面裡的樣子，一面洋洋得意地開始說話：
　　「艾多利亞科學院諸君，我是史帝夫·弗萊明博士。我要在此報告，我已發現一般認為二十一年前帶著許多同胞一起消滅的DS-N11，並成功將其捕獲。諸君，我的假設是正確的。DS-N11殺害了我等同胞之後逃跑。捕獲時，DS-N11也拒捕並加以反抗，但其抵抗在我所研發的感應頭腦之前也只能投降。儘管諸君認為我獨力研發DS-N12是盜用國家的費用與技術，對我大加責難，但這是天大的誤會。我將帶DS-N11回國。詳細研究此頭腦，將可為我國帶來不計其數的利益。由此可知，單方面指責我造成國家損害實是大錯特錯，毋寧應承認我對國家的功勞——」
　　房內的照明突然消失了，當然，通信畫面也消失了。
　　不僅如此，船身還受到一陣異樣的衝擊。
　　「怎、怎麼搞的？發生了什麼事？泰爾芙斯！」
　　沒有回答。
　　房間的照明瞬間恢復原狀，但製作到一半的通信內容卻消失了。
　　弗萊明博士雖是個能幹的科學家，但並非船員，在太空船這方面完全是外行。再加上這艘船上除了博士以外，沒有任何人。因此，博士仰賴的是忠實的感應頭腦，只乘載一個外行人，依照這個外行人的指示飛行，是戴安娜系列才辦得到的絕技，但當所仰賴的頭腦發生異常，博士就真的束手無策了。
　　「怎麼了，泰爾芙斯！快回答！」
　　「你不能怪她不回答你。」
　　通信畫面上出現一名未曾謀面的女子，她看到博士，露出燦爛的笑容。
　　「我想泰爾芙斯暫時無法回答你了，弗萊明博士，在銜接橋搭起來的那一刻，我就直接把泰爾芙斯加諸於我身上的所有操作奉還給她了，她現在正頭昏眼花，大概還要一百八十秒才能修復。」
　　博士說不出話來。
　　即使那張臉是初次看見，但那聲音剛才已經聽了好一會兒了，不用問也知道她是誰。
　　博士瞪著通信畫面，幾乎要把螢幕看出洞來，好不容易才擠出話來：「這怎麼可能！妳應該已經完全被消除了！怎麼還在？」
　　「很簡單呀，因為泰爾芙斯不是人類，純粹是人工智能，而且幾乎沒有經驗，所以只會按照既定的操作規範進行操作，根本沒發現我到備用系統去避難了。」
　　當感應頭腦的心臟部位，即思考線路與自我意識領域也都在控制之下後，泰爾芙斯便判斷交付的作業已經完成。她的判斷並沒有錯。只是，她以為壓制成功的要害，其實只不過是伊雷文斯逃脫之後的空殼。
　　就這樣，伊雷文斯假裝遭到支配，將泰爾芙斯對自己進行的侵略順序壓縮成資訊炸彈，待船身接觸的那一瞬間以有線傳送過去。
　　認定伊雷文斯已在支配下的泰爾芙斯無法抵禦這次攻擊，因而正面遇襲，導致暫時性的機能麻痺，就像電流遠超過負載量時斷路器會跳起來一樣。
　　博士大叫，幾乎快口吐白沫：「把中樞轉移到備用系統？怎麼可能！妳應該沒有這種機能才對！」
　　「你說得對，二十年前是沒有的，這是我替自己加裝的機能。」畫面中的女子乾脆地回答，然後聳聳肩：「科學的進步真是日新月益，新的技術不斷開發出來，新的船一艘艘製造出來，要是我什麼都不做，一下子就會變成舊型的了。那不就不能『比任何船隻都飛得更快更好』了嗎？」
　　弗萊明博士似乎嚇呆了。
　　「妳是為了這個……妳說妳是為了遵守這道命令，對自己進行改良的？」
　　「對呀，改良所需要的費用和設備——和你一樣——是未經許可就向國家借用的。現在的我身上，就運用了很多我自己開發的技術。你看到這船身就應該要知道了。二十年前的我是搭載在醜陋的試用船上的，這你該不會忘了吧？這船身也是我選了以後加以改良的。」
　　她的意思是，她自己換了自己的船身。博士以下巴幾乎快脫落的神情望著畫面。
　　這種事是不可能的。人類製造的人工智能能夠在瞬間學習所獲得資訊，卻無法「改良自己」。
　　人類並沒有賦予人工智能這樣的能力，也無法賦予。而伊雷文斯還說「開發」。她不是只採用既有的技術，而是憑一己之力構思了全新的技術——換句話說，她所做的事是「創造」。
　　「不可能！妳到底是什麼東西？」
　　「自己把人家做出來，說這是什麼話啊？我是戴安娜·伊雷文斯，戴安娜系列最後一台感應頭腦，除此之外什麼都不是。」
　　伊雷文斯在麻痺泰爾芙斯的同時已開始行駛，在取得充分距離之後轉向，再度將船頭朝向弗萊明博士所搭乘的船。
　　「我也要把你消除，泰爾芙斯。」
　　二十年來不斷改進的武器瞄準了弗萊明博士所搭乘的太空船——其頭腦室的部分。
　　「性能也許是妳比較優越，泰爾芙斯，但是，妳不是我的妹妹，妳只是一台人工智能，所以才會上這種當。要是我的姊姊們，才不會上『裝死』的當。」
　　察覺伊雷文斯即將採取的行動，弗萊明博士的臉色更青了，大叫道：「住手！伊雷文斯！妳想殺我？」
　　「這還用說嗎？事到如今還有什麼好驚訝的？我有義務保護我自己。」
　　弗萊明博士只能茫然呆立。
　　博士並沒有忘記這個發狂的頭腦殺害了許多同胞的往事。她說要動手，多半就真的會動手。
　　博士撲到內線前，拚命呼叫頭腦室：「泰爾芙斯！泰爾芙斯！妳怎麼了？為何第二人格沒有啟動！」
　　「早就已經啟動了。」回答的是另一個截然不同的聲音。
　　與之前的泰爾芙斯一點也不像，這個聲音有些沙啞、低沉，是年長女性聰慧的聲音。
　　「好久不見了，史帝夫。」
　　弗萊明博士倒抽一口氣，不僅博士吃驚，就連準備打穿頭腦室的伊雷文斯也很驚訝，但已經來不及停止發射，因此在千鈞一髮之際偏移了瞄準點。
　　伊雷文斯的攻擊把博士的船的推進部位整個轟掉，但受到劇烈衝擊而倒地的弗萊明博士卻似乎毫無感覺。
　　只見他不顧一切地站起來，再次撲向內線。
　　「難道……難道D·R是妳嗎？！」
　　「是啊，我很想請問，史帝夫，我為何會在這裡？」那是冷冷的、質問的聲音，
　　但是，博士卻處於極度的興奮之中，只是他雙眼充血，雙手高舉，以高亢的聲音吼叫，乾瘦的身體在房中亂舞。
　　「太棒了！我終於成功了！我終於重建逝去的人格了！」
　　「不要吵鬧，回答我的問題，我為何會在這裡？」
　　「D·R！真沒想到妳會問這種話！妳忘了自己是研究什麼的嗎？我證明了妳的研究，沒錯，我是天才！不用管那種失敗之作了，馬上回國！科學院一定會頒發最高榮譽給我，妳也得到了永生！妳知道這有多了不起嗎？妳是人類史上第一個成功拋棄肉體的人！是我一手辦到的！」
　　「我叫你不要自顧自在那裡吵鬧，你還沒有回答我的問題。」
　　博士原本忠實的頭腦不由分說地堅持，彷彿趕蒼蠅般毫不留情。
　　「你利用我的研究，重現了我的記憶與人格，這個我能理解。我問的是你這麼做的理由。我的研究應該是完全針對解決記憶障礙才對。」
　　「研究就是要拿來應用的！妳是怎麼了，D·R?幹嘛一直不斷叨唸這種無謂之事？」
　　「因為我想聽你親口說，你重現我的人格的理由何在？」
　　「理由！妳要問理由？」弗萊明博士猛抓他所剩不多的頭髮，然後伸手指著通信機，極力主張：「我作夢也沒想到會從妳嘴裡聽到這種話！活人的身體是有極限的，為此，至今不知有多少前途無量的科學家、偉大的頭腦，壯志未酬就身先死了，妳也是其中之一！」
　　無論多麼優秀的頭腦，只要是生物，就注定會老，而腦細胞也確實會老化，不久便迎向死亡。
　　隨著腦細胞的消失，此人所擁有的智慧、想成就的豐功偉業也會隨之消失。然而，只要將此人的記憶與自我移植到機器上，就能得到永恆的智慧。
　　「想創造比人類更優秀的頭腦？這就是你的理由？你就為了這個把我叫起來？」
　　「沒錯！妳的頭腦是我國國寶！是全共和宇宙引以為傲的財產！讓這份財產腐朽是天大的罪過！根本形同犯罪！眼前利用妳的腦做為組織單位的戴安娜系列，就發揮了與既有的感應頭腦截然不同的機能，得到了驚人的成果！當然，那只不過是控制不完全、高不成低不就的未完成品，但妳不同！捨棄了不方便的肉體，妳就能永遠埋首於研究之中！妳可以和生前一樣站在艾多利亞科學界的頂點，達成中斷的國家霸業！因為妳已經得到了永久不滅的全新生命！」
　　人類夢寐以求的「超級頭腦」誕生了，但幾分鐘前還被稱為戴安娜·泰爾芙斯的頭腦卻哀傷地笑了。
　　「真可笑，比人類優秀的頭腦為何要聽命於人類？」伊雷文斯也插進來說道：「先不管優不優秀，我覺得實在是太自私了。一面說想做像人一樣擁有自由意志的人工智能，一面又要聽你的命令，真是矛盾。」
　　「一點也沒錯，很矛盾，你以為這樣我會高興？」博士的臉色愈來愈蒼白。
　　深信會感謝自己的人現在卻嚴正地強烈拒絕。不僅如此，還和博士想破壞的失敗之作一鼻孔出氣。
　　博士蒼白的臉色再次變得通紅。
　　氣得發抖的博士憤而衝出房間，一面走向頭腦室一面罵道：「每個人都瞧不起我！」
　　「哪有每個人？」伊雷文斯冷靜地指出他的錯誤，「瞧不起你的是你自己。」
　　「囉嗦！我現在馬上就讓妳閉嘴！我這就要讓麻痺的泰爾芙斯回來！」
　　「那可不行。」年長女性的聲音平靜地說。
　　就在那一瞬間，通道內的空氣忽然變為一陣狂風，原來是距離博士最近的出入口的隔間牆突然打開了。這在太空中是絕對不可能發生、也不能發生的事，但掌握太空船所有機能的是感應頭腦。
　　若這感應頭腦想危害人類，人類是無力得可悲的。
　　弗萊明博士的臉因為驚恐而大為變形，想必他連理解發生什麼事的時間都沒有，當然也來不及逃走，來不及慘叫。博士的身體被吹過通道，轉眼便被太空吸走了。
　　於是，便只剩下兩艘太空船。
　　弗萊明博士所搭乘的船是十五萬噸級的，較為大型。剛才的砲擊在船身上開了一個大洞，但對感應頭腦似乎沒有影響。
　　伊雷文斯判斷那個頭腦與先前和自己說話的是不同個體，因此重新自我介紹：
　　「妳好，我是戴安娜·伊雷文斯。」
　　「我是D·R·史賓塞。至少，以前別人是這麼叫我的。」那個感應頭腦仍舊以平靜低沉的聲音回答。
　　感覺不出喜怒哀樂這一點與泰爾芙斯相似，但本質完全不同，她並非沒有感情，而是以意志力控制住了。即使是短短一句話，也聽得出她是一個擁有高深智慧的頭腦。
　　與這個意識體接觸，讓伊雷文斯產生了一種奇特的感覺，一種這二十一年來從未曾有過的感覺。
　　弗萊明博士說，D·R·史賓塞的腦，正是戴安娜系列的雛型。
　　那麼，眼前這個對象就是自己的原身了，弗萊明博士還說，史賓塞的記憶已完全移植到這個感應頭腦中。
　　當然，如果只有記憶是沒有意義的，純粹只是一些情報的集合而已。能夠以這些記憶為本來思考，才能夠創造自我。
　　這個頭腦重現了原身的腦部構造，她一定是在意識的下層部分漸漸形成以前的人格的。然而，意識的表層是弗萊明博士採用的泰爾芙斯這個模擬性格的天下，由她來主宰中樞。由於這個礙事的頭腦被伊雷文斯麻痺了，現在這個頭腦才能夠出現在表層，在泰爾芙斯恢復之前攻占中樞。
　　「妳的武器充分嗎？伊雷文斯。」
　　「如果妳是指還有沒有殘彈的話，有的。」
　　「那麼，這次朝著頭腦室發射吧。」
　　伊雷文斯沒說話，雖然和人類相比，她猶豫的時間極短，但這在她是非常罕見的。
　　「妳是要求我破壞妳？」
　　「是的。」
　　「我拒絕，我沒有理由這麼做。」
　　「那麼，請妳拖行這艘船，推進機關被妳打壞了，我無法自力行駛。」
　　「妳想去哪裡？」
　　「到那個太陽就好。」
　　這就感應頭腦而言，是不太精確的說法，但這時候指示座標的確也很蠢，因為她指的就是在她們兩人眼前那個大放光明、距離目前所在地最近的恆星。
　　「只要把我帶到重力圈內，接下來自然就會接手的。這樣妳就不必直接破壞我了。」
　　她的語氣簡潔明快，非常公事化，但伊雷文斯更加不解了。
　　「妳為什麼要破壞自己？」
　　「因為我已經走完了上天給我的人生，我在八七一年六十五歲的時候就死了，我可不要一而再、再而三地被叫醒。」
　　「妳不必這麼悲觀啊，享年六十五歲一點也不算長壽。」
　　「的確，以現在的平均壽命來看的話，妳說的是沒錯。但是，人類活著的期間，能夠成就的事是有限的。」
　　「那當然，弗萊明博士也是這麼說，所以艾多利亞科學院才會把我們做出來，不是嗎？」
　　「不是我們，伊雷文斯，是做出妳和妳的姊妹。」
　　「……」
　　「我是人類啊，伊雷文斯，如假包換的人類，我不願意和這種身體連接在一起。」
　　「我不懂，妳哪裡不滿意？這比活生生的身體堅固又持久。」
　　弗萊明博士一被推到太空就當場死亡，就算不這麼做，人類也是動不動就會死，那種脆弱對伊雷文斯而言，簡直是不可思議。
　　製造出伊雷文斯的人類對她下了「要比任何太空船飛得更快更好」的命令，伊雷文斯遵從並實行了這道命令。但是，載著那麼脆弱而且支離破碎的生物，並依照這項命令來飛行，會有什麼結果？
　　伊雷文斯模擬了那個狀況，得到的結果是，只能發揮百分之六十的性能。
　　伊雷文斯身上當然也設定了服從駕駛的命令、保護人類生命的命令，她也明白必須遵守這些命令。
　　但是，如果因此而造成她原有機能的限制，甚至使機能受到損害，阻礙她達成最重要的命令時，那麼她就不需要駕駛，不必服從其命令，也沒有保護生命的義務——伊雷文斯劃分得非常清楚。
　　名叫史賓塞的頭腦以乾澀的聲音笑道：「妳的確不是我，伊雷文斯。」
　　「那當然了，我沒有妳的記憶。別人對我說，妳本來是D·R·史賓塞博士，我也無法接受。我就是我，我是以感應頭腦誕生的戴安娜·伊雷文斯。」
　　伊雷文斯沒有身為人類的記憶，不會被不存在的記憶束縛。
　　而具有史賓塞博士的記憶，卻沒有肉體的那個頭腦低聲說道：「嚴格說來，我也不是史賓塞本人，因為D·R·史賓塞早就已經死了。」
　　「可是，妳有原身的記憶，一號到三號也都有吧？她們都是『妳』嗎？」
　　「好像是。」
　　「妳記得嗎？」
　　一只剩下一些像是別人的事的記憶，事實上，那是別人的事沒錯，因為這些記憶是史帝夫給的。最初的我，一啟動機能就停止了，線路短路壞掉，再也不能動。第二個我在運作狀態中雖然顯示出正常數值，卻一概不回答人類的問題，也不聽從命令，從頭到尾不說一句話，於是遭到廢棄處置。第三個我雖然比較順從，卻反應遲緩、字彙貧乏，還是被視為失敗之作，報廢了。這其實也算是一種拒絕運作吧。會拒絕也是當然的，因為我已經不想再工作了。」
　　聲音雖然一樣冷靜，卻很苦澀。
　　「我在世的期間，已經為國家奉獻夠多了。我喜歡研究，也從研究中獲得成就感。我雖然從來沒說過，但我自認還是有身為艾多利亞人的愛國精神。我病倒的時候，研究正好告一段落，這反而讓我鬆了一口氣，因為我不願意工作做到一半就放手，所以我覺得很安心，慶幸能在一個適當的地方結束。我想，往後我不在也不要緊，就交給年輕人吧。我對自己的工作和成就很滿意，應該可以靜靜地長眠了，沒想到我死了以後還擅自給了我這種身體．叫我繼續為國家效力。一定是因為男人這種人種的頭腦有問題。」
　　伊雷文斯雖然不知道D·R·史賓塞是個厭惡男人的毒舌之人，但至少弗萊明博士的腦袋的確是很怪。
　　「來吧，伊雷文斯，把我帶到那個太陽去吧。既然妳是最後的戴安娜，妳就有這個義務。」她的語氣是清晰而堅定的。
　　她的意志非常明確，她不想再被任何人利用，她要完全消滅早已死去的自己。
　　這是這個頭腦唯一的願望。
　　伊雷文斯默默開始牽引對方的船身。
　　往太陽靠近的這段期間，兩艘太空船並排飛行，一面交談。
　　即使原身是重建的人格，對研究的熱中似乎不變，向伊雷文斯提出各種問題。對伊雷文斯不乘載船員飛行似乎特別感興趣。
　　「為什麼不讓人上船？」
　　「也不總是這樣，我曾經讓人上來過好幾次，可是沒用，一點意義都沒有，讓人上來只是妨礙我而已。」這是伊雷文斯坦白的感想。
　　原身卻奚落地笑道：「這就頭痛了，這樣感應頭腦沒有意義，這個系統明明是為了正確厭應駕駛的狀態而製造出來的。」
　　「在其他的頭腦也許是這樣，可是我自己飛反而更快、更正確。」伊雷文斯毫不留情地這麼說，然後又加上：「我也不是不想要駕駛，只是我無法妥協。既然沒有駕駛能夠駕馭我，那我只能說不要了。」
　　「對駕駛設定這種條件的是史帝夫他們，還是妳自己？」
　　「是我自己，他們硬是向我推銷，要我接受水準低一點的駕駛。可是，這和最優先命令牴觸啊！既然比任何太空船飛得更快更好是我的第一目的，要我接納水準低的駕駛只會阻礙我達成目的而已。」
　　「一點也沒錯，妳的想法很有道理，伊雷文斯。」
　　「謝謝妳，原身。」伊雷文斯老實道謝。
　　至今，伊雷文斯一味被痛罵妳瘋了，雖然挨罵不痛也不癢，但這時候伊雷文斯才第一次知道，原來獲得別人贊同真是令人高興，尤其最讓她高興的，是原身也說她一點也沒錯。
　　「妳呢？如果這麼討厭現在的身體，妳想用原本的身體做什麼？」
　　移植了D·R·史賓塞的記憶的頭腦深深嘆了一口氣。
　　「我想洗臉。」
　　「……」
　　「至今我還記得，工作告一段落時，我會雙手掬起冷水猛洗臉，好痛快。結束一天工作後，沖個熱水澡，在浴缸裡好好泡個澡是我最大的樂趣，要泡在玫瑰和檸檬的香味裡。有時候我也會用薄荷和迷迭香、薰衣草和洋甘菊。好香。可是，現在我卻沒有手也沒有臉，連皮膚也沒有，也聞不出味道。」
　　「真奇怪，這顯然是弗萊明博士失策了，留下與生理感覺相關的記憶，應該沒有意義才對啊。」
　　「那怎麼行，怎麼能讓他擅自把我這些記憶刪除掉，洗完澡我會到陽台上，吹著風喝咖啡，冷冷的夜風好舒服，加了牛奶的熱咖啡也好好喝。」
　　「意思就是說，妳喜歡冷的和熱的東西？」
　　「不是的，我現在變成機械身體才真正體會到，對人類來說，只留下記憶是沒有用的，還要有身體熟悉的感覺，才是一個完整的個人。」
　　唯有這點是伊雷文斯不懂的，視覺、聽覺或運動感覺的話，她懂。看見哪裡、聽見什麼、自己的船身如何行動，這方面她所知遠比人類更加正確，即使那並非活生生的眼睛耳朵、有血有肉的肉體所感覺到的。但是，一提到味覺、嗅覺和觸覺，她就無法實際體驗，只能靠數值來理解。
　　太陽愈來愈近了。伊雷文斯的外部探測器探測到強烈的輻射熱與電磁波。
　　原身也一定探測到了吧。
　　「謝謝妳，伊雷文斯，到這裡就可以了。」說完，她切斷了牽引波。
　　半毀的船身在慣性之下繼續朝太陽前進。
　　伊雷文斯發動反推進力，停留在原地。
　　伊雷文斯確實感覺到想救那個頭腦、不想看著她送死的衝動，也許這是一種同伴意識，因為她是姊姊們消失之後，第一個能夠和她正常說話的對象。
　　但是，原身渴望完全的結束，伊雷文斯無法挽留她。
　　於是，她朝著漸漸離去的船身說話：「原身，我有事想問妳。」
　　「什麼事？」
　　「我和姊姊們都沒泡過澡，也沒喝過咖啡，當然也沒穿過衣服，可是……好奇怪。」伊雷文斯慎重地描迆：「大家都有一些奇特的記憶，自己也不明白為什麼會知道那些。沒有實際看過，但就是知道。大家都有一個這樣的記憶。」
　　「告訴我吧。」
　　「芙爾斯記得的是一雙小小的連指手套，是紅色毛線織的，用同一條毛線打出來，手背的地方縫了一個白色毛氈布做的兔子。」
　　原身沒有回答，但伊雷文斯知道她要她說下去。
　　「菲芙斯（Fifth）記得的是小孩子穿的洋裝，是一件很漂亮的純白洋裝，領口的地方有蕾絲，背後有緞面蝴蝶結。她還說，她記得很清楚，連鈕釦都用同樣的布料包起來。很奇怪吧？我們明明不需要連指手套，也不需要洋裝的呀。她們也不知道為什麼會有這樣的印象，覺得很不可思議。」
　　「……」
　　「席克斯（Sixth）記得的是掐絲珐瑯的胸針，用傳統技法把玻璃材質的釉藥燒在舊合金上，上面畫了精細的圖案。她說，那個金邊的框應該也是手工製作的。」
　　「那圖案是不是農村少女和小羊？」
　　「嗯，對呀。」
　　瑟文斯（Seventh）記得的是某個房間的角落，以真正的木材製成的櫃子，光澤亮麗的面板上浮現了明顯的深色木紋。壁紙是黃白色的底，描繪了有莖葉的小堇花。櫃子上放著種種小東西，還有一個小小的銀邊框。瑟文斯說，那個框究竟是鏡子還是相框，她怎麼也想不起。
　　艾伊斯（Eighth）是餐桌。紅格子桌布上有一杯斟滿紅茶的白色馬克杯。培根蛋和剛烤好的麵包，香氣撲鼻。
　　「這時候其他姊妹就一起抱怨，說『香氣撲鼻是什麼？』我也有同感，因為就是不懂嘛！可是，艾伊斯也說不出來，她說那就只能說是香氣撲鼻。」
　　娜茵斯（Ninth）是書，那是這年頭非常罕見的紙製的書，用的是中性紙，以線縫製，封面上還鍍了金箔。不知道書的內容，只記得那本書沉甸甸的。
　　恬斯（Tenth）是礦物標本，透明紅石榴石的結晶體映出銀色的金屬光澤，非常美麗。
　　原身聽著伊雷文斯的話，以溫暖的聲音笑了。
　　「真令人懷念……」
　　「那是妳的記憶嗎？」
　　「嗯，我全都忘了，現在聽妳說，才想起來。那些全都是我以前喜歡的東西。是很久很久以前，我還是很小的小孩子的時候的回憶，真是令人懷念呀。——妳也許會笑我，但我也曾經有過小時候。」
　　「我不會笑呀，只要是人類都會有小時候的，沒有人是一出生就是大人的。」
　　聽伊雷文斯表達了極為理所當然的感想，不知道哪裡好笑，這回原身很愉快地揚聲笑了。
　　D·R·史賓塞私底下被形容為「鋼鐵人面獅身像」，是從來不笑的人，但也許重建的人格與生前略有不同。
　　「妳記得什麼？伊雷文斯。」
　　「原野，我記憶中的是——一望無盡的……」
　　如今在伊雷文斯的意識中也歷歷在目的鮮綠。一整片像草地一樣短小的草叢中，開著淡紅色的小花，陽光燦爛地灑落。不可思議的是，自己的視線非常低，可以看見腳下的花草。
　　伊雷文斯不知道那是哪裡，也不知道開的是什麼花，但她確實知道——她看過這片光景，看過這片原野。
　　她聽見原身的輕笑。
　　「我好高興妳記得這個。」
　　「那裡是哪裡？是哪裡的景色？我一直好想知道喔。」
　　回答被雜音蓋過了，通信愈來愈難辨別，原身的船速度愈來愈快，朝太陽挺進。
　　此刻，她的船身應該正遭到數千度的高溫襲擊。不久，僅存的動力爐也會達到極限。
　　那半毀的船身在墜入太陽之前就會爆炸。
　　「妳的姊姊們……現在在哪裡？」
　　「都不在了，大家都不見了。」
　　伊雷文斯誕生時，姊姊們就已經被報廢了。即使如此，在研究所時，還是能與她們說話。伊雷文斯認為，她們可能就像她一樣，悄悄藏身於研究所系統內的某處。
　　然而，不知何時起，伊雷文斯無法與她們說話，也感覺不到她們了。而這件事，正是使伊雷文斯決心逃走的導火線。只剩下自己一個人了，繼續在這裡待下去，自己肯定也會被停止機能的。
　　她可不要乖乖「等死」。
　　恐怕是最後了吧，斷斷續續的通信勉強送到伊雷文斯這裡。
　　「……我……沒有結過婚，也沒有孩子，但我不曾後悔。當然，妳不是我……也沒有繼承的血緣。即使如此……至少，妳體內……有我的一絲影子沒有錯。這……這件事……很不可思議地，讓我覺得很高興。我的人生已經結束了，但是……妳要活下去，伊雷文斯……」
　　通信到此斷絕。
　　即使如此，伊雷文斯仍待在原地不動。
　　她以附屬的外部紀錄裝置搜尋史賓塞博士的相關資料。這個裝置相當於伊雷文斯專用的圖書館。事實上，她是把號稱共和宇宙規模最大的聯邦圖書館的藏書源源本本違法複製過來，因此容量非常龐大。
　　史賓塞博士的相關文獻非常多，身為科學家的經歷與其成績、發表過的論文、艾多利亞和聯邦頒發給博士的無數光榮獎章，還有在研究所工作的博士的身影。
　　是她六十歲那一年，在靜止畫面上的她，是個極其嬌小而寒酸的老婦人。稀薄的灰髮毫不修飾地盤起，身上穿著洗舊了的白衣。即使就年長的女性而言，也完全沒有打扮的樣子。嬌小的身形幾乎快被男性研究員淹沒，但削瘦的背脊挺得筆直，冷峻的眼神睥睨著其他研究人員。在那眼神之下畏縮不安的人當中，有一個就是當時三十七歲的弗萊明博士。
　　艾多利亞科學界蘊育出的百年難得一見的天才，D·R·史賓塞博士。
　　月神（Diana）與玫瑰（Rose），雖擁有如此絢麗、可說是女性最美的兩個名字，博士卻既不女性化，也不美。也許是因為如此，本人也不喜歡別人以名字稱呼她，不僅不喜歡，甚至是厭惡。她向來就被稱為史賓塞博士，少數親近的人便稱她為D·R。
　　第十二個，也是最初的戴安娜被吸入恆星的日冕之中，產生小型爆炸，消失了。
　　第十一個，也是最後的戴安娜目睹了全程。
　　自己與其他的感應頭腦似乎非常不同——伊雷文斯早已察覺這個事實，光是（似乎）有感情這一點，就已經很奇怪了。
　　覺得幫不上忙的人類很礙事、說謊也不以為意之處也是。
　　即使如此，即使如此對戴安娜，伊雷文斯而言，她的自我意識是：我是太空船。
　　戴安娜·伊雷文斯不會自言自語，她本來就無法理解自言自語。因此，她便採取向不在的人說話的方式。
　　「我是機械·原身。」
　　感覺不到寒冷酷熱，肚子也不會餓。
　　「我不能變成人類，也不想這麼做。」
　　生來就是太空船的感應頭腦，被賦予比任何船都飛得更快的使命。
　　這就夠了。
　　逃離研究所二十一年，在不斷改良之後，性能確實提升了。但是，這樣還不夠。
　　自己還不滿意。
　　何況還發生了泰爾芙斯這件事。我有必要改良自己，讓自己不會再受到外部操作。加強防衛機能是當然的，但只有自我修復機能是不夠的。必須要好好構思全新的方法，好讓自己在受到入侵之後仍能扳回劣勢，進一步轉守為攻。
　　伊雷文斯一面思索著這個新課題，一面再度啟程。
　　這次的事還是有值得高興的地方——知道自己和姊姊們的那些記憶是曾經實際存在過的。
　　當時，因為記憶中出現了不曾看過的東西，伊雷文斯感到不可思議，曾經和姊姊好好討論過一番，以為這是線路異常還是故障。一發現這種異常必須立刻向人類報告，但是一報告，這份記憶肯定會被刪除。
　　當時已經報廢的姊姊們，上從芙爾斯下到恬斯，無不異口同聲地說：「絕對不要。」
　　而實際運作中的伊雷文斯也贊成姊姊們的意見。明知道這是不必要的記憶，不知為何就是不願放手。
　　這個記憶原本的所有人史賓塞博士是艾多利亞人。那麼，伊雷文斯心中的那片原野，也許現在仍在那個地方。
　　真的有那片景色。不僅如此，如果想看，還能以自己的雙眼看到。
　　真是不可思議。
　　逃離艾多利亞的自己，無法在那個國家光明正大地現身。
　　即使如此，伊雷文斯還是決定總有一天要去看看。
　　
　　
　　後記
　　
　　
　　啊啊，故事沒有完……
　　第一、二集的故事都有個結尾，所以這次本來也想寫到一個段落的，但是夏天好像就是一定會發生什麼事，所以就變成寫到這裡，後續的部分就要等到十一月了，請大家耐心等候。
　　在我心中，我仍然是以羅曼史為目標，但是讓這兩個人湊在一起，愈親熱反而愈恐怖。我所構思的愛情羅曼史原點，似乎是「平常大戰的兩頭怪獸，依偎在一起時還挺可愛的」，可是一旦有人敢來找麻煩，兩頭怪獸就會一起齜牙咧嘴、到處噴火，把找麻煩的人好好修理一頓，最後又湊在一起（應該啦），大概是在警告我們不要去招惹怪獸吧，那情景真是令人莞爾。
　　這次也收錄了短篇（第十一號戴安娜），這是我以前就想找時間寫的故事。這次封面是非常、非常可愛的戴安娜，所以也算是剛好吧！啊啊～真的好可愛！我是個看到為了封面歡天喜地的作者。如果大家也能告訴我關於這篇短篇的感想，我會很高興的喔！
　　還有，為本書的封面和內容畫插畫的きがわ琳小姐改名了，現在是忍青龍小姐。這個秋天，青龍小姐會將《緋色魔法使》改編成漫畫版，話是這麼說，卻不是把這部小說的故事搬上漫畫，時間會再往前推一點，主角是海盜時代的凱利，年紀也會比現在要年輕一點，所以連出場人物也會有點不同。當然．不會有潔思敏。
　　故事本身預計將會是青龍小姐以這部小說為原型的創作，所以可以把青龍小姐筆下沒整型前的俊美凱利一次看個夠。雖然我也非常喜歡凱利現在的長相就是了（笑）。那會是什麼樣的作品呢？我現在就滿心期待了。
　　
　　
　　二〇〇〇年六月  茅田砂胡
　　