　　1
　　
　　
　　「硃砂」意外五天後，負責資源申請的聯邦審查官來到位於艾德米若的庫亞總公司。這時，該幫凱利捅的漏子收拾善後的部分，潔思敏都已經處理得差不多了。
　　「庫亞帝國」飛過暫停通行的「航站」的官方紀錄當然刪除了，對報導機構的約束、現場目擊者的安撫等等，也全部滴水不漏。
　　當時看到「庫亞帝國」跳躍的「航站」職員、等候的船隻上的工作人員與乘客，大致有一百多人，其中也有人做了個人影像紀錄，但潔思敏私下運作，將這些紀錄全部買下來。不用說，事前仔細調查有無複製備份是一定要的。
　　唯有目擊者的記憶無可處理，但這件事若沒有影片作為證據，說出去沒有人會相信，更何況與大肆報導相比，這個數字可說是微乎其微。
　　此外，知道當時「庫亞帝國」是由凱利·庫亞手動駕駛的，就只有「隕石眼」和「藍色星雲」的職員，但不知是使了什麼封口的手段，從他們嘴裡連凱利·庫亞的凱字都聽不到。兩個航站的管制官說明當時的狀況：航站雖然一直暫停通行，但在「庫亞帝國」跳躍之前，「碰巧運氣好」呈現可跳躍的狀態，才發出跳躍許可，准予跳躍。
　　凱利目瞪口呆地說：「濫用權力也要有個限度。」
　　但潔思敏卻面不改色地說：「你說錯了，是濫用財力，我只是個一般百姓，不具有任何形式的權力。」
　　「妳怎麼好意思說這種話？」
　　只不過，凱利也不能完全置身事外，因為申報的「門」畢竟還是有問題。
　　一旦發現新的「門」，便有義務向聯邦申報，雖然聯邦兩個字聽來單純，但其中有非常多的單位，這次出動的是調查局。
　　一封致潔思敏的公文送到庫亞總公司，文中表示想針對已提出申請的門詳加請教，請求會面。
　　採取書面方式多半是因為距離的關係，因為聯邦若要與艾德米若直接通話，會產生相當大的時間差。
　　潔思敏也發文回覆，表示那兩個「門」雖是用自己所有船的名義申請，但實際上發現並申請的是自己的丈夫。
　　潔思敏立刻收到回信，這次是以通話的方式，而且令人吃驚的是，調查局的審查宮已經抵達艾德米若星系內的「第五行星前航站」。
　　「不好意思在您百忙之中前來打擾，但我非常希望能與庫亞先生會面，實際面談請教，可否請庫亞先生撥冗相見？」
　　由於是與庫亞財團總裁直接通話，對方的態度非常客氣，但這畢竟是官方的要求，而且也沒有拒絕的理由，潔思敏選了時間，請對方在總公司見面，然後切斷了通話。
　　「調查局說要來。」
　　「就公家辦事來說，速度還真快，那件事果真不太妙？」
　　「那還用說，當然不妙。」
　　凱利可是一次申報兩個未知的「門」，而且申報後立刻進行跳躍，聯邦怎麼可能輕易放過。
　　潔思敏坐在一張厚重的真皮椅上，嚴正提醒凱利：「我想你也知道，不過你可千萬別給我露出馬腳。」
　　「我這麼沒信用啊？那不然妳也一起出席好了？」
　　凱利正懶洋洋地躺在客用長椅上看報，操作遙控器顯示一則則新聞。
　　「又不是偵辦違法案件，他們只是來了解狀況而已，我們倆一起接見也無所謂，這就叫作夫婦的特權。」
　　「不，既然對方說要見你，我就不能出面。」潔思敏堅決地說，然後又自言自語般加上一句：「只不過，要是你沒辦法處理乾淨，倒是有必要採取對策。」
　　「對策？」
　　「必須封口不是嗎？」
　　那雙帶藍的灰眼冷冷發光，不用問也知道她打算如何封口，凱利躺著，故意打趣地睜大了琥珀色的眼睛。
　　「就算妳這麼做，反正他們還會再派人來，那妳要拿他們怎麼辦？」
　　「所以我才叫你別把事情搞砸了，造訪總公司的聯邦官員接二連三發生不幸很不自然，而且又麻煩得要命。」
　　凱利聳聳肩，笑得更樂了。
　　「我真的覺得和妳比起來，我還算是個善良守法的老百姓啊！」
　　庫亞財團總公司大樓是一幢小巧的建築，建於一大片草地中。這幢建築物在高樓林立的艾德米若中央政府所在地略顯特異，尤其是首次來到的人，多半會歪著頭懷疑：這真的就是那個大財團的總部嗎？
　　然而，在那片顯得無謂寬闊的草地上，有許多保全來回巡視，而且一踏進大樓內，裝潢確實氣派無比。
　　聯邦調查局的審查官依約準時出現在總公司大樓，他的身材中等，穿著樸實的西裝，態度溫和穩重不起眼，說起話來十分含蓄內斂，年紀大約四十五、六歲。他名叫麥魁，而這位麥魁審查宮還帶來了一名意想不到的人物——聯邦警察海塔瓦警官。
　　警官的態度則與穩重相去甚遠，無論是在職員接待時、被帶往會客室時，全神戒備的眼神都媲美即將狩獵的獵犬。
　　聽到對方是警官，凱利做出略感驚訝的神情。
　　「沒想到警方的人也同行，是不是有什麼特別的事？」
　　「是啊，就是有事無論如何都想要向您請教。」
　　海塔瓦警官那雙咄咄逼人的眼睛，沒有一刻離開眼前這個擁有庫亞副總裁頭銜的男子的臉。那眼神之銳利，不禁令人擔心凱利臉上會被戳出幾個窟窿來。
　　警官非常公事化地說明了自己的職務內容，確認「庫亞帝國」提出門的申請時間與「庫亞帝國」後續的行動後，更是死盯著凱利。
　　「你一定是在你的船——正確地說，是你具有船長權限的船——申報後就跳過了那兩個『門』，否則不可能在那個時間內抵達『藍色星雲』。但是，在聯邦收到發現門的通知的那一刻，你的船宣告的所在地是克蘭奴乙星系的『破折號』站。更奇怪的是，從那個位置，探測器是無法偵測到那兩個『門』的，這究竟是怎麼回事？」
　　這番話的語氣雖然平和，卻掩飾不了背後的狠勁，等於是在說「看你怎麼解釋」！以當場的氣氛，要是凱利一個對答不善，他馬上就會撲過來。
　　但凱利卻不把警官的殺氣當一回事，微笑點頭說：「警官的疑問很有道理，這也是當然的，因為『門』不是那時候發現的。」
　　「喔？您的意思是說，您早就知道那個座標上有未知的門囉？知情不報！您知道這是違法的吧？」
　　「哎，警官，請別激動。」麥魁審查官趕緊打圓場。不，那語氣與其說是打圓場，不如說是指責。
　　對方是重量級人物，可不是一般百姓，對這兩者的態度必須嚴格加以區別，這是公家單位的常識。更何況對方是庫亞財團的副總裁，和一般人的等級差了何止千百倍。
　　麥魁審查官向凱利低頭行了一禮，態度加倍溫和有禮，說道：「若是惹您不快，還請您大人大量別見怪。但是，老實說，警官的疑問也是我的疑問，基於職務，我也想請教您這件事，這兩道門的申請為何有所延誤呢？」
　　審查官這番話說得極其恭謹，卻若無其事地切中核心。然而，凱利的回答則更加若無其事。
　　「我忘了。」
　　海塔瓦警官從椅子上跳起來。
　　「忘了？以尋門為生的人卻忘了發現的『門』！天哪！天底下竟然有這種事！」
　　凱利一副由衷感到困惑似的攤開雙手。
　　「您要這麼說我也沒辦法，因為事實就是如此啊！若您質疑我為什麼不申告，我也無話可說。可是啊，警官，知道有『門』但不申告，只有在擅自使用『門』來圖利，或是用來從事非法活動的時候，才構成犯罪吧？」
　　警官頓時為之語塞，反而是審查官頻頻點頭表示贊同。
　　「您說得一點也沒錯，未經開發的『門』只是一種自然現象，但其中具有明顯利益，因此我們也才會特別提防特定的個人將『門』私自據為已有而不當圖利，或是用來犯罪。」
　　「也難怪，『門』這樣的自然現象經過實用化後，可帶來莫大的利益，因此也才會有『尋門獵人』這個行業。然而與此同時，發現之後卻沒有實用化的『門』也很多。」
　　凱利好像想起什麼般笑了。
　　「警官先生，對我們尋門獵人來說，找到『門』本身其實不是什麼大問題，最重要的是找到的『門』能不能用，好比立地條件如何、將來可能有多少通行量、若是無法通行是否可用於通訊等等。現在兩位要查的那兩個『門』，我認為即使申報了也沒辦法用，所以就完全把它們拋到九霄雲外去了。」
　　「哦……」警官一副拚命按捺著想撲上去的衝動的樣子。
　　凱利則一臉萬分過意不去的表情，接著說：「也許我不該在兩位專家前班門弄斧，不過說真的這種情形還真不少。『航站』的建設也是一樣，那是由聯邦要求庫亞財團進行建設的，但如果那個『門』無法確保將來會有一定的交通量，聯邦也不會提出建設『航站』的要求吧？因為還沒蓋，就知道蓋了只是賠錢而已。當然，如果『門』通到的地方有居住可能型行星或有資源可開採，就另當別論。假如是這樣而沒有申報，當然就是大罪一條，是不是，警官先生？」
　　警官沒有回答，把一口牙晈得吱吱作響。
　　「為了找『門』飛得久了，就會知道這種事，也算是內幕吧？不知不覺就養成想太多的毛病，覺得申報了別人也不會注意，不申報也不會造成別人的困擾，換句話說，就是怕麻煩啦。哎，真是對不起。」
　　當凱利坐在椅子上，那雙長腿已經顯得分外侷促，現在又將那修長的身軀縮起來低頭道歉，面對這副情景，海塔瓦警官的眉毛不住抽動。
　　如果這裡是他轄區內的偵訊室，他肯定大罵：「王八蛋！誰會鳥你這種夢話！」獰笑著說：「你還沒往生，就想見識十八層地獄是不是？」好好脅迫恫嚇一番，但這裡偏偏是艾德米若的庫亞財團總公司，坐在眼前的這個男人是該公司的副總裁。
　　即使想強行將他帶走，卻沒有理由，對方堅持是過失，要是沒有任何證據便直指他說謊，對方可是庫亞財團，聯邦警察立刻會被扣上損害名譽與人身攻擊的罪名，被修理得悽慘無比。
　　警官那一口牙咬得死緊，令人不禁擔心起他的牙是否會因此磨光。
　　麥魁審查官則是覺得那磨牙聲十分擾人，在極度羞恥之中，向凱利做出為難的表情，說道：「您的意思我們明白了，但是庫亞先生，有一點請您務必理解。能不能把識別『門』的工作交給專家來處理？您是尋找『門』的專家，但使用上的判斷方式有所不同，即使是無法運用於航行的小『門』，或是地處偏僻的『門』，在組織看來都有其他的運用方式，這麼重大的事，由您個人來判斷恐怕不是很妥當。」
　　「是啊，其實我也覺得自己闖禍了。」凱利以極其坦誠的態度，露出相當引人好感的笑容，憂心地解釋：「之前我開的船探測器機型很舊，在用『庫亞帝國』的探測器看到之前，我都不知道那兩個『門』的品質竟然那麼好，不要說通信了，要通行也不成問題。這麼一來，就變成是我刻意隱瞞有用處的『門』了。這再怎麼想都有問題。我發誓，我絕對沒有故意找麻煩的意思，但就算是過失，一樣也是犯罪。當然，若您提出要求，要我上警署或是任何地方，我都願意同行。」
　　海塔瓦警官眼睛一亮，一臉因過度興奮而垂涎欲滴的模樣，但麥魁審查官連忙搖頭。
　　「哪裡，不敢當，您確實有不小心的地方，但這次您已經申報了，絕對不成問題。」
　　「麥魁審查官，請不要隨口亂說，罪行明明就在眼前！」
　　「警官，麻煩你冷靜一點，這位先生的行為的確失之輕率，但如果要向他問罪，就必須證明罪行的存在。若您堅持這位先生曾經利用那兩道『門』來犯罪，或者獲得不當利益，那麼您就必須先舉證才行。」說到這裡，審查官把臉湊過去，悄聲對警官說：「就算您要求他到警署，要是這位先生的太太和您的上司聯絡……光是打這一聲招呼會有什麼後果，您應該料得到吧？」
　　警官一副頭頂幾乎要噴火的神情，瞪著凱利，他心裡也許不情願，但表面上守法是警察的本分。如果對象是只能自認倒霉的一般市民，警察要多蠻橫就多蠻橫，但要對這個人這麼做……在此再次贅述，庫亞財團的大名委實是個巨大的障礙。
　　警官以幾乎要噴出岩漿的眼神瞪著凱利，但在爆發之前硬是忍住了，只聽他低聲說道：「……的確不得不承認您是非常不小心，至少目前是如此。」
　　這話聽起來像是咒罵，但凱利卻一副放下心中大石的模樣，拍拍胸口。
　　「呼，那我就放心了，我實在不希望因為我的粗心而造成內人無謂的擔心。」
　　麥魁審查官十分贊同地點頭，潔思敏懷孕的消息已經被媒體大肆報導了。
　　「尊夫人今天不在？」
　　「嗯，在家休息，再怎麼說，現在都是最要緊的時期。」
　　那個孕婦在這要緊的時期跑去開戰鬥機的事，在此便按下不表。
　　海塔瓦警官似乎還有滿肚子話要說，但審查官卻不肯讓警官多說一句，速速離席。
　　麥魁審查官與海塔瓦警官離開總公司大樓後，發生了一點小爭執。
　　對警官而言，手中握有不下百個「門」與未知宇宙的「流氓凱利」，是他的頭號大敵。警官深信這個人就在眼前，絕對不能放過，強力主張應該找藉口將他逮捕，加以徹底調查。但是，這對審查官而言，光是想像就令人膽寒。
　　他一面退縮一面說：「那麼，到時候請聯邦警察單獨行事，我要言明在先，本局不準備將這次的申請延遲與任何犯罪做任何聯結。」
　　「你們要放任罪犯為非作歹嗎？」警官整個氣昏頭了。
　　麥魁審查官強忍著不皺眉，耐著性子對海塔瓦警官說：「聽好了，警官。我請問你，庫亞先生前陣子造訪過中央市，『宙斯』准許他入境，沒有任何問題，要是庫亞先生就是你所說的罪犯，為什麼『宙斯』什麼話都沒說？」
　　警官頂著一張由通紅變成醬紫的臉，又咬緊了牙。
　　「萬一……或者是有百萬分之一的機率，『宙斯』誤判了……」
　　審查官看著警官的眼神幾乎是同情了。
　　「恕我失禮，『宙斯』是絕對不會出錯的，『宙斯』之所以為『宙斯』，就是因為不會出錯。」
　　一點也沒錯，「宙斯」是不會出錯的，只是故意把凱利的個人資料換掉而已。
　　「可是，照這個樣子，天曉得他『忘了』多少其他的『門』!」
　　「是的，關於這一點，我們也深感困擾，因為『門』的特性和價值不是個人憑一己之見就能估量的，但是……」
　　見警官一副躍躍欲試的模樣，麥魁審查宮連忙先撇清，說：「如此一來，就像我剛才對您說過的，必須證明庫亞先生對『門』知情不報，而且找出他以此不當圖利的證據，這是一定要的，而這應該是警方的工作吧？」
　　我們是無法提供協助的——徹底發揮了公務人員的精神。他心中想必已仔細盤算過，在那之前我們可不想受無妄之災，才不要為了這種事得罪庫亞財團。
　　海塔瓦警官仍無法死心，頻頻回頭看庫亞總公司。
　　