　　8
　　
　　
　　兩人在隆德朗停留了一週才回國，「庫亞帝國」返回艾德米若當天，醫務長便捻著鬍子，再次強調讓潔思敏的小孩人工早產的可能性。
　　他的語氣已經不是「這麼做比較好」，而是「這樣才安全」了，潔思敏現在是懷孕兩百二十四天，本來應該在兩百六十五天生產的，如此一來便提早了四十天以上，但這是身為專家的醫務長的判斷，所以潔思敏也同意了。
　　另一方面，凱利聽到醫務長要視胎兒狀況決定生產日，便說要出門一趟。
　　「我想到一件事，三天就回來。」他這麼說。
　　不用說，普莉絲汀又像隻氣瘋了的貓般怒髮衝冠。
　　「這時候你還在想什麼？」
　　「就是因為這時候才要想，吶，醫務長，三天後已經生了嗎？」
　　「不，我想這點時間還有，不過如果你想陪產，還是要趕快趕回來。」
　　「我會的。」
　　但是，還有一個問題，「帕拉斯·雅典娜」的調整還沒完成。
　　「能不能再等一天？再給我一天就能動了。」戴安娜說。
　　「我也很想等，不過如果不在小孩生出來之前回來，我就慘了，普莉絲汀一定會發飆的。」說著，凱利便請護衛艦「墨丘利」接送，離開了艾德米若。
　　要去哪裡、辦什麼事，凱利不說，潔思敏也不問。
　　然而，人的身體難以預料，第二天潔思敏便突然要生了。
　　「真是的，好個麻煩的孕婦，一般至少都會有個徵兆的。」
　　出其不意的生產讓醫務長大吐苦水，但自懷孕以來，這個孕婦就事事不符醫生的預期，因此這時候也沒什麼好慌張的。既然生產開始了，現在唯有思考如何平安生產而已。
　　普莉絲汀立刻就要聯絡「墨丘利」，但潔思敏阻止了她，交代生了之後再通知即可，便進了產房。
　　公關造型小組焦急地等待，但她們也有她們的工作，除了國內媒體之外，也要請共和宇宙的公共通信安排報導時間，還要為其後排山倒海而來的賀電與賀禮設置查收窗口，訪客接待的安排也進入最後確認程序。
　　生產過程順利，共和宇宙標準曆九四七年七月十四日，潔思敏平安產下了一名男孩。體重兩干一百公克，是個非常小的嬰兒，所幸小雖小，但非常健康，潔思敏的身體狀況也很好，甚至有點太好了。
　　這位母親才剛生完，滿頭大汗，疲憊地大發牢騷：「我的天，沒想到生孩子竟然是這樣一件大工程……」然後雙眼發亮，問：「可以喝了吧？」便想起床。
　　由於整個懷孕過程一直在忍耐，她一副恨不得直奔廚房或書房拿起酒瓶就灌的模樣。
　　醫務長忙得幾乎要頭爆青筋、腦袋冒煙，但他認識潔思敏畢竟不是一天兩天了。他要潔思敏自制些，說事到如今我不指望妳有常識，但至少要再等兩小時才能喝。
　　媒體當天便以頭條新聞大幅報導庫亞財團總裁的繼承人誕生的消息，緊接著，各地蜂擁而來的無數賀電，竟連庫亞製的電腦都來不及處理，一時癱瘓。同時，艾德米若的財政界相關人士看到新聞，也陸續趕來道賀。
　　翌日，更有兩倍的人從中央趕來，晶婕也從尤利烏斯飛來了。
　　她仔細凝視著孩子的臉，代替所有人說出心中的話：「就你們倆的孩子來說，他好小喔。」
　　嬰兒暫時送進保溫箱，由醫務長觀察情況，但現在已經安置在一般的床上了，由負責髮妝的佩柏茗餵食人工母乳。她的弟妹眾多，照顧起嬰兒非常熟練。而對晶婕來說，嬰兒是一種未知的物體，她怯怯地碰了一下玩具般的小小手指，碰了馬上縮手。
　　「他那麼小，真的會讓人擔心以後長不長得大呢——妳不餵母奶？」
　　「這是小心起見，在軍隊的時候，我的身體經常暴露在各種藥劑之中。」
　　「妳真小心，對了，爸爸呢？這時候竟然不在，太不懂規矩了。」
　　「沒辦法，因為本來預計最早也是後天才會開始生產的。」
　　潔思敏此刻正喝著她渴望已久的威士忌，一面看送來的信和禮物。
　　工作方面送的東西先擱在一邊，朋友送來的信和禮物則全部攤開來，在堆積如山的花當中，潔思敏把十三名女子聯名送的玫瑰花束放在最前面，從簡單署名「卡爾」的包裹中取出的精緻手織蕾絲披肩，仔細打量後讚嘆地說：
　　「……那傢伙光靠這個本事就不愁沒飯吃了。」
　　除此之外，還有些禮物就慶祝新生兒來說，實在很奇特，雖然收下了，但海倫曾一度猶豫著不知該不該交給潔思敏。諸如可藏在手心的手槍、新型的高頻刀、維哥拉斯的彈藥筒，還有成堆海倫完全不知如何使用的器具。但是，潔思敏一一確認送禮者的名字後，點著頭顯得很高興。
　　在長篇賀電中，有一封電子卡片只簡簡單單寫了「恭禧」兩個字，寄件人是朱彼特。
　　這張卡片潔思敏看了好久，然後感佩地喃喃說道：「他竟然學會這種繁文縛節了啊。」
　　一起看著一堆堆禮物的晶婕愉快地說：「喏，最重要的孩子的爸爸會送妳什麼禮物呢？兒子都出生了，他也該早點回來才是。」
　　「是啊。」潔思敏嘴上附和，心裡卻想起醫務長的話。
　　醫務長曾語帶嘲笑地這麼說：「那小子搞不好不會回來了，平常人是不會丟下自己的船開溜，但那位美人兒會自行駕駛，就另當別論了。」
　　醫務長說，搞不好一叫，就這麼一去不回頭。
　　「男人啊，其實是很不願意面對現實的，尤其是意外被迫當父親的男人更是。我是不認為那小子真的會跑，不過就算他有這個念頭也不奇怪。」
　　「就算他真的跑了，我也沒有生氣的權利，只是股票的名義不得不更換就是了。」潔思敏這麼說。
　　相反的，她在心中非常篤定他是不會逃走的，並且加上一句：至少在約定的期限到期之前。在潔思敏心裡，這場婚姻從頭到尾都是一份合約，而愈是真正的專業人士，就愈重視合約。然而三天過後，凱利並沒有回到艾德米若，反倒是「帕拉斯·雅典娜」掙脫了纜繩，無視於管制，以超高速飛離船塢。