　　2
　　
　　
　　回到艾德米若之後，潔思敏與凱利便分居了，正確地說，是潔思敏以懷孕為藉口，刻意與凱利保持距離。
　　「聽說孕婦在懷孕憂鬱期不要太常和先生在一起比較好，我也已經通知各方面了，說我在身體恢復正常之前避免會客。這段期間，就由你來代理總裁。」說著，便將凱利趕出高蘭高地的住宅，將他塞進總公司大樓的會長室。
　　明明沒半點害喜的跡象，生龍活虎得很，說什麼懷孕憂鬱，真不知是哪門子的玩笑——雖然凱利這麼想，但對這樣的安排也沒有異議，因此從上週起便成為會長室的居民。
　　這間會長室的建築有點特別，附有氣派的寢室、浴室，以及豪華的家庭酒吧等等，在此生活沒有任何不便。不僅不會不便，住起來還非常舒服。
　　潔思敏的父親——也就是庫亞財團的創始人馬克斯——是個工作狂，但同時也很懂得享受人生。他幾乎不讓員工加班，自己卻住在公司工作，從某個角度來說，對員工而言是個很討人厭的老闆。他絲毫不以工作為苦，但認為反正要長時間待在總公司，不如安排一個舒適的環境，因此這裡的設備足以媲美頂級飯店。
　　馬克斯也為公司的人準備了舒適的工作環境，這家公司的餐廳在下班時間之後免費提供酒類飲料。全力工作、全力玩樂，是馬克斯的方針。因此，會長室也不是普通的豪華，在硬體部分，什麼最新的資訊機器類都有，最可怕的是，甚至有直通聯邦委員會主席的專線。這只有在國家元首（而且是大國的）的辦公室才見得到，由此可知庫亞財團的實力。但是，接管這間會長室的凱利卻無事可做，事實上，庫亞的所有業務目前都由七名負責人各自包辦，決策事項不會送到總裁這裡來。
　　凱利為此感到慶幸，決定暫時逍遙一陣子，但不知為何，住到總公司之後，身邊總是意外不斷。
　　最初是無人計程車。畢竟好酒再多，獨酌也無味，因此凱利便到不夜城與迷人的美女痛痛快快熱鬧了一場。事後想招計程車，理應停在凱利面前的無人計程車卻加速衝過來。凱利當然不會傻傻地站在那裡讓車撞，但也吃了一驚。第二次是強化玻璃。由於天氣很好，凱利想到外面吃中飯，便前往總公司附近的餐廳。走在路上，整修中的大樓上方竟有一塊約二公尺見方、重達一百公斤的玻璃朝著凱利掉下來。工地的人嚇得臉色鐵青，連忙趕來，但這時凱利已經好端端地站在一旁欣賞玻璃掉落，毫髮無傷。第三次則是貨真價實的暴民。每次他到市區都去不同的店，當晚也是在美酒與美女的相伴之下，喝得心滿意足時，店裡發生了爭吵。
　　即使是艾德米若這樣高雅的都市，一樣有醉鬼，一夥看似喝了不少酒的人向另一群客人找碴，眼看著事情演變得愈來愈危險，嚷嚷著要拔槍、殺人時，真的有一個人開槍了。
　　但是，畢竟是醉了，別說打中瞄準的對象，子彈根本是擦過坐在吧檯的凱利的臉頰，在店裡的牆上開了一個洞。
　　警察當然立刻趕來，但怕麻煩的凱利在那之前便已離席準備走人。
　　結果，朝著酒吧趕來的警車接二連三地開錯地方，整個車隊絕妙地朝走出酒店的凱利直衝過來。這時，凱利仍然不慌不忙地閃進小巷避難。
　　領先的那輛警車撞上建築物，跟在後面的則是一一撞上前面的車，造成連環追撞，別說偵訊開槍的男子了，忙著為同伴求援都來不及。
　　事情到了這個地步，凱利也不耐煩了。
　　每次出門就有東西朝自己撞過來，不然就是掉下來，而且沒一個好東西。
　　人在宇宙，意外是家常便飯，凱利早就習慣了，無論遇到什麼危險都能應付。是無人計程車撞上來也好，玻璃掉下來也好，能源彈擦身而過也好，只要結果平安無事，凱利也不以為意。但在地面上，每次都會造成大騷動，搞到警方調查什麼的一大堆，非常麻煩。
　　於是凱利不再外出，把自己關在會長室裡。
　　庫亞總公司大樓的保全裝備與聯邦總部同級，這樣總不會又有什麼東西撞過來了吧？凱利心想，要放箭、放砲的儘管來，沒想到，來的卻是一名意外人物的聯絡——庫亞財團航站開發部門的最高領導人，史塔尼斯拉斯·瓦利。
　　發現可通行的「門」之後，庫亞財團的工作便是建設「航站」，並一手承包聯邦新資源開發課的工程。話雖如此，航站開發部門與發現者之間並無聯繫。但由於這次的發現者是同一個財團的人，會找凱利說句話也是理所當然的。更何況，考慮到凱利目前的副總裁頭銜，由航站開發部門的最高領導人瓦利親自聯絡也就不是什麼奇事了。
　　「門」的發現者，其權利受到法律保障，由於要支付發現者部分的通行費，瓦利表示需要凱利的銀行戶頭。
　　凱利搖搖頭，說：「那些錢不應該付給我，發現者是『庫亞帝國』，船主是我老婆。」
　　一聽這話，通信畫面中出現的嬌小男子揉弄著雙手手指，笑咪咪地點頭：「鰜鰈情深，真是美事一件。其實尊夫人也說了同樣的話，表示那雖然是以自己的名字申請的，但發現的是丈夫，通行費應該付給丈夫，看到你們互愛互重，真是好極了、好極了。」
　　他自顧自頻頻點頭，其實這種事根本不必特地親自詢問，只要問秘書一聲就行了。
　　凱利正想著他一定別有居心，果然不出所料，瓦利壓低聲音說：「對了，副總裁，有件事想私下找你商量，能不能找個機會見面談談？」
　　「什麼？」
　　「當然是您夫人的事了，雖然她被稱為庫亞財團總裁，但再怎麼說都是個年輕女子，現在又有了身孕，我們男人當然得好好輔佐她才行，你說是不是啊？」
　　瓦利眼睛小、氣色佳，乍看之下像個慈祥的老爺爺。凱利不知道他肚子裡打什麼鬼主意，但也沒有理由拒絕這個邀約。
　　他爽快答應，問起日期時間，對方頻頻揉弄手指，笑得更是愉快。
　　「這個嘛，愈快愈好，如果你方便的話，明天如何？」
　　「沒問題。」
　　「至於地點呢，不好意思，可以的話，能不能請你來我這裡一趟？本來應該是我過去找你的，但總公司的耳目眾多。」
　　「別客氣，我可以過去。」
　　「還有，這件事請你務必保密，尤其是千萬別向尊夫人提起。」
　　這就奇怪了，這則通信會留下紀錄，而且若是凱利到航站開發部門，不用說也知道是去見瓦利啊。凱利一提出這兩點，瓦利不知為何，卻自信滿滿地點點頭。
　　「不會的，你用不著擔心，因為紀錄上我現在不在這裡。」
　　「那麼，我就安心去拜訪了。」凱利殷勤地這麼說，切斷了通信。
　　對方指定的地點雖然與這裡有一海之隔，但位在同一個星球上，距離又不到三百公里，跑一趟不算什麼。倒是瓦利人在艾德米若，而且顯然是秘密行動，這才令人感到意外。
　　庫亞在共和宇宙中有數不清的相關企業，而瓦利和潔思敏又水火不容，照理說，他現在應該很少靠近艾德米若才對。假如他是為了見自己而特地來這一趟，要談的事自然不可能是一般閒聊，尤其要求向妻子保密這一點更是可疑。他究竟會說什麼呢？真令人期待。
　　凱利告訴秘書第二天要出遠門，請秘書備車，但特地交代不必找司機。一般副總裁要外出，司機就不用說了，還有秘書跟前跟後，但這種習慣對凱利而言，只是徒然困擾罷了。至今他做什麼事都是單獨一人，也覺得這樣比較輕鬆省事。只不過，由於最近那些層出不窮的意外，凱利先以右眼仔細觀察了為他準備的小型空氣車。除了檢查有無炸彈，也確認車身有無異常，然後才留下一句今晚可能不會回來，自行駕車離開了公司。
　　從市區朝北駛上海上公路之後，市區與房舍都消失了，眼前是一條沒有盡頭的白色道路。這是一條專供高速行駛的路，凱利切換成自動駕駛，讓車子盡情飛馳，短短三十分鐘的行駛之後，陸地再次出現。
　　凱利在距離陸地不到五十公里之處察覺異常，因為無法以這種速度在鬧區行駛，車子應該在這一帶就自動減速才對，然而，車子完全沒有減速的樣子。車子差點追撞前面的車子，凱利連忙轉動緊急方向盤閃避，想切換成手動駕駛，更是吃了一驚。
　　車子沒有切換成手動。
　　當然，也沒有減速。
　　專供高速行駛的海上公路設有車輛控制裝置，所以車輛才會沿著道路行駛。然而，以這樣的速度闖入市區，肯定會正面撞上建築物，然後就下台一鞠躬。
　　「喂喂喂……」凱利忍不住抱怨出聲。
　　出發前確認時，這輛車完全沒問題，此時此刻雖然想看看究竟發生了什麼事，但凱利的右眼有個缺點，就是只能看見真眼能夠看見的範圍。換句話說，他當然看不到後面有什麼，現在也沒工夫去看後座下方的引擎有沒有毛病。
　　他以華麗高超如變戲法般的駕駛技術一一閃過前方車輛，在這期間，陸地仍不斷逼近。
　　凱利掃興地朝外面看，今天太陽也高掛空中，天氣非常好，暖不暖和另當別論。戶外氣溫攝氏十四度，水溫想必更低。
　　「真是的，這玩笑一點也不好笑。」
　　凱利大大地呼了一口氣，抽出他的愛槍，隨手打穿空氣車儀表旁的自動駕駛部分。車子立刻失去控制，橫衝直撞。
　　大受驚嚇的是行走在他前後的車輛，他們緊急煞車，不知幸還是不幸，凱利的車沒有塞在路上，而是像被彈開似的整個離地，連車帶凱利這個乘客，旋轉著墜入海中。
　　航站開發部門的社員引頸期盼著副總裁即將大駕光臨，但約好的時間早已過去，副總裁卻仍未現身，眾人開始擔心，旁敲側擊地向總公司一問，總公司回答副總裁已外出，再若無其事地打聽出發的時間，竟是三個小時之前。
　　總公司的人問起找副總裁有何急事，航站開發部門找藉口應付過去，因為副總裁應該是秘密造訪才對。然而至今仍未抵達，顯然出了什麼問題。
　　連管理階層都下來到貴賓專用出入口，神情凝重地商量起是否應考慮車禍的可能性，打聽一下消息時，卻聽到一陣劇烈的噪音，只見一件異樣的東西大大方方地停在玄關前。
　　那是一輛只有在博物館或電影裡才看得到的黑色大型摩托車，嘯聲隆隆，重量感十足，宛如一匹鋼鐵打造的黑馬。
　　在一群因錯愕而僵硬的社員面前，一名男子從這個存在感驚人的交通工具上翩然而下。這人也釋放出令人屏息的魄力，而其尊容更是難以用溫文來形容，他的身材令貴賓專用玄關顯得窄小，身上穿著黑皮衣，防風眼罩罩住了半張臉，那頭狂野的頭髮令人聯想到傲岸不群的雄獅獅鬃，腳上穿著的長靴發出金屬腳步聲。
　　這人一看就是個典型的可疑人物，卻也值得細細鑑賞，彷彿要證明任何贅肉和遲鈍都與他無緣似的，他那超乎尋常的身形精實非常，透過薄薄的皮革，可以看見肌肉柔韌的活動。事實上，從他輕鬆駕馭那匹鋼馬，以及完全令人感覺不出格鬥痕跡的輕快腳步，都可以看出他不但強健超群，而且極其矯捷。
　　男子有如回到自己家一般，一派輕鬆地走進建築物中，但一干員工卻大步向後退，其中一人甚至差點就按了防盜鈐。
　　另一位員工雖然臉色鐵青，仍勇敢上前，表明這裡並非一般出入口，與敝公司無關的人請勿進入。男子聽到他這麼說便笑了，並摘下臉上的眼罩。
　　「有關啊，是你們叫我來的。抱歉，我來遲了，我是凱利·庫亞。」
　　所有職員再次說不出話來。面對這群不知所措、張口結舌的員工，凱利聳聳肩，說道：「我知道我這身打扮很怪異，不過還請你們見諒。我離開總公司的時候，身上穿的可是高級西裝和擦得晶亮的皮鞋，但全都泡湯了，真是的，幸好只是掉進海裡，還能游泳。」
　　「游、游、游泳？」
　　由於過度震驚，他們的腦袋似乎無法運轉，只能重複凱利的話。
　　凱利並不在意，逕自說道：「我遲到了很久，你們老大還在等我嗎？」
　　管理階層總算回過神來，連忙恭敬站好回答：「是……是的！當然……一直在等侯您的光臨，從剛才就非常擔心。」
　　「我來為您帶路，這邊請。」
　　上司們簇擁著那名高個子男子消失之後，剩下來的接待員工們餘悸猶存地回頭去看玄關口，凱和騎來的那輛大型摩托車正四平八穩地停在那裡。那可是實實在在的骨董，上面是不可能找得到電子起動裝置的。換句話說，外行人想移動這輛車，就只能用推的。但是光從外表估計，這輛車少說也有五百公斤。
　　該怎麼把這輛車移到車庫裡，真是個大問題。
　　航站開發部門與低調的總公司一點兒也不像，建築十分宏偉，唯一的相同點是彷彿要與市街隔離般保留了廣大的空地，但這裡則林立著大小不一的大樓。總公司的員工約有兩百人，這裡則有五千名作業員，由此便可窺見兩者規模的不同。然而，凱利從入口直到被領進瓦利等候的房間，一路上沒有遇到任何人，看樣子貴賓不但有專用玄關，連通道和電梯也是專用的。
　　凱利遲到了這麼久，瓦利卻沒有任何不悅的神色，以笑容迎接凱利，只是對於凱利那身打扮不免吃驚，睜大了眼睛。
　　「我剛才差點要派人去找你呢，出了什麼事嗎？」
　　「我被迫在不合時宜的季節下水游泳，游到岸邊後，花了點工夫才弄到衣服和交通工具。關於這身衣服，實在很抱歉，但還請您大人大量，我也很希望能以合宜的打扮來訪，但一時之間實在沒辦法要求這麼多。」
　　「游泳？該不會是在戶外吧？」
　　「我也是一百萬個不願意啊！因為空氣車一頭栽進海裡去了。」
　　凱利輕描淡寫地說，卻聽到另一個尖銳的聲音笑了。
　　「原來如此，看樣子你福大命大啊。」
　　在場的並非只有瓦利一人，還有另一名財團的重要人物——通信機器部門的最高負責人，約翰·布萊思。只見他坐在沙發上把弄著酒杯，絲毫沒有要站起身迎接的意思，但看著凱利的眼神卻帶著幾分真摯。
　　他指著自己對面的位子說道：「總之，很高興能見到你，坐吧。」
　　凱利有些疑惑，輪流望向小個子的瓦利和氣色極佳的布萊恩，以眼神詢問這是怎麼回事。
　　瓦利向他點點頭，指著沙發。
　　「其實，請您過來是我們兩人的主意，因為有些事無論如何想和你談談。」
　　「哎，先來一杯吧！你要喝什麼？」
　　「可以給我一杯白蘭地嗎？我全身都冷透了。」
　　這是事實，姑且不論游了多遠，水溫實在相當低。
　　話都已經說過好幾句了，這時他們才進行初次見面的問候，然後就座。布萊恩也一樣，對外宣稱不在艾德米若。
　　「庫亞內部使用的資訊線路都是歸我管的，要竄改紀錄是小事一樁，不管怎麼搜尋入境紀錄，我和瓦利都不在這裡，這一點也請您放在心裡。」
　　餐飲服務自動機器送來了他們要的東西。
　　凱利一面享受著醇美的酒香，一面觀察自己所在的房間．這是一個過度花稍的房間，長椅是酒紅色的皮椅，書桌是黃金桌腳配上玫瑰色大理石桌面。地板以同色系的大理石拼成碩大的幾何圖案，上面鋪著細緻幾何圖案的地毯。位於房間一角有直達天花板的餐具櫃，櫃中陳設著鮮麗的瓷器，此刻收起來的百葉窗上也有著華麗的圖案。這裡應該是瓦利的辦公室，但看起來實在不像，簡直就像個宴會廳，與總公司以高雅的銀灰色色調統一的會長室大相逕庭。
　　瓦利正憂心忡忡地對他說：「你說空氣車整個掉進海裡，人沒事吧？怎麼會發生這種事啊？」
　　「我還想問呢！離開公司的時候都好好的，車子卻突然出問題，我差點就沒命了。」
　　瓦利與布萊思對望一眼。
　　瓦利委婉地問：「那輛車是公司的車？」
　　「是的，是總公司的秘書幫我準備的。」
　　「我就知道。」
　　也不知他是知道了什麼，只見瓦利一臉嚴肅地點頭，布萊恩也是，儘管一臉難以置信，仍恨恨地嘖舌。
　　「哎……太驚人了，真沒想到她會這麼明目張膽……」
　　「請問您的意思是？」
　　也難怪凱利會問，這種說法擺明了他們對意外發生的原因心裡有數嘛！
　　布萊恩和瓦利並列坐在凱利對面，這樣一看，他們兩人恰好形成對比。身形瘦小頭也小、不斷地動來動去的瓦利完全就是個好爺爺的模樣，態度也溫和穩重。相對的，布萊恩漆黑的頭髮則梳得油亮，臉上紅光滿面，一舉一動都充滿了自信，而且話鋒的尖銳、不客氣也與外表成正比，以布萊恩略勝一籌。
　　他看著凱利，單刀直入地開口：「聽說你們有孩子了，所以我先說聲恭禧。但是，你真的滿意潔思敏這個妻子嗎？」
　　「這個問題還真是突兀。」凱利刻意誇大地聳肩。「我想您也知道，她是女王，而我是被那位女王撿回來的平凡人，憑我的身分，不敢說什麼滿不滿意。」
　　「但是，你總有男子漢的志氣吧？被老婆騎在頭上，應該很沒趣吧？」
　　「會嗎？」凱利反問。
　　潔思敏確實是個目中無人的女王，但他不覺得被她騎在頭上，潔思敏希望凱利幫忙的時候，也會問你能不能幫我這個忙？辦得到他就答應，辦不到就拒絕，於是潔思敏會道謝，或說聲噢，就不再提起，既不會要脅，也不會抱怨。自己的意見表達得很清楚，也不會管凱利個人的行動，不會在兩人一起用餐時提起煩人的事，都是吃完才開口。
　　「我倒不覺得她有這麼難相處。」
　　這是實話，對凱利來說，潔思敏確實是個非常好相處的對象。只不過，像布萊恩這種男人對女人的要求——適度的無知、可愛、順從，對男人所給予的一切都要表示感謝與尊敬的率真態度——這些與潔思敏可說是完全絕緣。
　　因此，布萊恩當然無法接受凱利的回答，只見他皺起眉頭繼續追問：「聽說你被她從家裡趕出來，搬到總公司去住，你不生氣嗎？」
　　「我覺得這沒什麼好生氣的，在哪裡住不是什麼大問題，而且那個會長室非常舒適，甚至還有直通聯邦主席的專線。我正在想，要找個什麼藉口來打打看。」
　　這個回答也無法令布萊恩滿意，他的表情轉變為露骨的輕蔑。
　　「你也太沒骨氣了，一家之主被趕出家門，這可是攸關男人的面子。」
　　瓦利插嘴來安撫同事。
　　「約翰，你先別急，他只是答應了潔思敏的請求，不認為自己是被趕出家門的。」
　　「是啊，專家也贊成分居，好像是說懷孕的這個時期，夫妻最好保持一點距離。我雖然不太信這一套，不過在這方面，男人實在半點忙都幫不上，所以我就聽話照做了。」
　　凱利滿不在乎的態度，似乎讓布萊恩的火氣更大了。
　　「真不像話……好，我知道你很愛潔思敏，但是她對你有沒有同樣的感情，可是個天大的疑問。」
　　「不好意思，是她開口向我求婚的。」
　　「庫亞財團總裁無論開口要求什麼，沒有男人會拒絕，潔思敏只是把這個現實利用到極致而已。而你呢，只不過是一頭栽進她的陷阱的可悲祭品罷了。」
　　「就是啊！事到如今，對潔思敏而言，你已經是個無用的廢物了。」
　　將他們兩人的話歸納起來，就是潔思敏根本不愛凱利，只是為了掌握財團的實權，為了動用剩下的那百分之二的凍結股，需要一個丈夫而已，無論是誰都可以。這個主張凱利倒也贊成，重點不在於愛，而是那些股票沒錯。潔思敏本人也親口說過。
　　「你們是名正言順的夫妻，要是你有了萬一，你擁有的股票就自動歸潔思敏所有。到時候，她持有的股份就超過百分之五十，於名於實都得到擁有財團的權利。」
　　「既然那些凍結股已經解凍了，我們就料想她沒有理由繼續讓你活著，今天會出意外的原因恐怕就是出在這裡。」
　　聽到這幾句話，凱利不由得臉色大變，驚訝地反問：「請不要嚇我，兩位是說，女王想殺我？」
　　「我們怎麼會嚇唬你呢？聽好了，我不知道她在你面前是什麼樣子，但她這個女人可怕極了，對於剷除異己毫不手軟，而且意志堅定，也具有執行力。更糟的是，要是丈夫死得可疑，她有的是實力讓人不去追查死因和疑點。」
　　「我想你可能不知道，潔思敏曾經從軍，而且隸屬於實戰部隊。表面上是在愛瑟西歐學院就讀，實際上她從還是個少女的時候，就接受完整的殺人訓練了，據說無論是在武器的使用或是近身肉搏，她的成績都凌駕於所有男人之上。」
　　「想想看，你死了誰最有利？潔思敏一直把我們視為眼中釘，而現在，只要你一消失，她就可以合法地將我們趕走。」
　　凱利的神情變得極端困惑，彷彿無法理解他們的話一般頻頻搖頭，可憐兮兮地攤開雙手。
　　「請等一下，一下子就告訴我說我老婆想殺我，那我該怎麼辦才好？」
　　「也難怪你無法相信，身為男人，誰也不願意相信這種事，但事實就是事實，難道你不應該正視事實，以保護自己為第一優先嗎？」
　　看凱利一臉洩氣地沉思，兩人挺身向前，熱心地繼續游說。
　　「就算她收留了你，算是對你有恩，你又何必乖乖等死？這也未免太可笑了，你有抵抗的權利！」
　　「凱利，我們希望能得到你的理解和協助，現在你要是有了什麼萬一，潔思敏又生下孩子，那麼潔思敏不僅擁有財團的所有權，連法定繼承人都有了。那可是馬克斯·庫亞的孫子，無論對內對外，都是名正言順的繼承人，這麼一來，潔思敏不需要任何人的同意，就能對財團進行改革。我們的生死去留，都操在她的一念之間。我就實話實說了，我絕對不希望事情演變到那個局面！」
　　瓦利懇切地說完，布萊恩不耐煩地做了結論：「說了這麼多你還不懂嗎？她要你的命。還是怎麼？心愛的女人要殺你，你就打算死心認命？」
　　對此，凱利打死也不願承認，強烈反駁：「開什麼玩笑！我又不愛那個女王，只是因為她向我求婚，我沒有理由拒絕，才去辦手續的。」
　　這個答案似乎讓布萊恩滿意了。
　　瓦利也點點頭，說：「既然如此，那事情就簡單了。」
　　「沒錯，你不想死，那就要為活下去奮鬥，是不是？」
　　「當然，兩位說的一點也沒錯，可是，兩位究竟要我怎麼做？」
　　凱利不想主動提起那件事，而把凱利叫到這裡來的兩人，也絲毫沒有閃爍其詞、模糊焦點的意思。
　　布萊恩鄭重說道：「多年來，你都在宇宙中生活，那是個遠離秩序與法治的世界，只能靠自己保護自己。我想，在那種地方，很多事都不是靠協商，而是憑武力來解決的吧？」
　　「那可不是很多而已，協商根本解決不了任何問題。」
　　「那麼，你應該也殺過人吧？」
　　「殺過不止一個，但是，布萊恩先生，那是在沒辦法等法律來主持公道的太空中。我雖然天生就是個太空遊民，但來到地面上就該遵守地面上的法律，這一點我還算有自知之明。」
　　「這份用心真是值得嘉獎。」瓦利展現出明顯的好感，點頭說：「一提到太空遊民，總給人無知識無教養、無禮貌無節操、無可救藥無法無天的印象，但你顯然不同，真令人欣慰。」
　　雖然心想大可不必一次用上這麼多「無」字，但凱利仍露出笑容。
　　「那純粹是自保，我可不希望自己因為在地面上鬧事，搞到無法出太空。不如說得極端一點，我雖然不想死，也不想成為殺人犯。」
　　「這一點，我們會幫忙的。」
　　「組成財團的兩位董事要幫我？」
　　凱利是變相詢問其他董事是否持相同意見，但布萊恩卻會錯了意，露出不可一世的笑容。
　　「你可能以為在地面上法律就會主持公道，但這是幻想。只要不被發現，犯罪就不叫犯罪，當然也不會受罰。」
　　瓦利也笑容可掬地說：「一點也沒錯，你說法律在宇宙中派不上用場，然而可嘆的是，在地面上，法律也無法正確反映實情。多年來盡忠職守的人遭到忽視，只因為血緣，就把權限交給一個對公司向來不屑一顧的人，把為數眾多的員工、偌大的產業、卓越的業績交給一個無知的外行人，任她宰割，在法律上卻完全不成問題，還叫作正當的權利，真是豈有此理！這種錯誤必須積極糾正才行。」
　　「可是啊，潔思敏一死，她的持股就都是我的吧？」
　　「是啊，你將會成為庫亞財團的總裁，你對此有所不滿嗎？」
　　「我是沒有意見，反倒是想請教兩位的意見。兩位的意思是，不介意讓我握有財團的實權？」
　　「凱利，我們就是認為你能夠溝通，才會如此推心置腹地找你談的。庫亞財團確實是由潔思敏的父親馬克斯所創立，但現在規模已經大幅成長，無法只由一個人來管理了，但潔思敏卻怎樣都無法理解。我們只是希望能攜手合作，往後也繼續壯大財團，但她卻執迷不悟，深信只有她自己——馬克斯的女兒——才能管理這家公司，完全不可理喻。」
　　「女人一旦變成那樣就沒救了，馬克斯生前，我們也受到他不少照顧，實在很想避免這種情況發生，但目前的狀況已經由不得我們作主了，再這樣眼睜睜看著潔思敏作威作福，庫亞財團就離毀滅不遠了！」
　　所以結論就是：為家業而死吧！這兩人認真地談論著這件「佳話」，但凱利搖頭苦笑。
　　「讓我們回到先前的話題吧，由我取代潔思敏成為總裁當然很好，但到時候不就換我成為你們的眼中釘嗎？」
　　凱利的話毫不客氣地指明了不願意賠上自己的性命，但布萊恩一副「問得好」的樣子，有力而篤定地說：「那是不可能的，那麼做對我們沒有任何好處。」
　　潔思敏一死，財產就全部落入丈夫凱利手中，之後就算凱利死了，董事們也得不到凱利的財產，那些財產將會遺贈給凱利的親屬，但凱利至今從未提起過他的家人。
　　瓦利也一面忙著動他的手指，一面點頭說道：「我們所求於你的只有一點，就是公正的態度，絕對不要成為獨裁者，在財團營運方面聽取我們的意見。只要你肯答應這一點，我們就是你的盟友，我可以保證，連同不在場的其他五人都會同心協力，全力支持你。」
　　見凱利不說話，瓦利便站起來，朝占據房內一角的餐具櫃走去。回來時．手中拿著一個小小的盒子，他先將這個約有字卡大小、厚約一公分的盒子放在凱利面前，然後才歸座。凱利拿起盒子打開一看，裡面有一個膠囊。
　　他還沒有開口問這是什麼，瓦利就搶先說明：「把這個加進潔思敏的飲食之中。」
　　說得好像他給的是營養補充劑一樣。
　　凱利睜大了眼睛盯著膠囊直看，談話進展快速了事，但再怎麼說，這也太快了。
　　面對沉默的凱利，這回換布萊恩眼神激動，煽動地說：「你不必這麼擔心，要是你出事，我們也會跟著遭殃。」
　　「這東西不但無臭無味，最大的特徵就是要很長的一段時間才會生效，平均大約二十小時，而且不留任何痕跡，看起來絕對是自然死亡。你們是夫婦，你可以做點飲料給她喝。」
　　與亢奮的布萊恩相比，瓦利始終是滿面笑容，正因為深藏不露，反而比發飄要狠更加令人生畏。
　　凱利為難地聳聳肩，不置可否地笑著，偏著頭說：「要親自下手實在有點難啊……」
　　「很抱歉，這一點只能請你死心，潔思敏現在都把自己關在高蘭高地的住處，極少外出。那棟房子的保全比總公司還周密，我們無從下手，但如果是你——」
　　「就能以丈夫的特權接近。」
　　愈說愈血腥了。
　　兩人默不作聲，注視著眼前這個共享了重大祕密的對象。看到凱利沒有辜負他們的期待，隨手將那個扁平的盒子塞進口袋裡，他們似乎放了心，於是提議一起用晚餐。
　　三人移師到航站開發部門的餐廳，享用了精緻的餐點，餐廳雖小，卻是專門用來宴請貴客的，一般員工不得進入。瓦利似乎特別喜歡專用這個字眼，或者，這是一種保身的象徵，只相信自己眼睛看得到的、在自己監督下的東西。
　　布萊恩和瓦利都是媲美一國總統的大忙人，這樣的大忙人竟為了凱利花了兩個小時，處心積慮讓他過得舒適愉快。凱利也客氣地回應，對他們的費心表示感謝。在用餐過程中，所有人都絕口不提先前的對話與膠囊。
　　而實際上餐點棒極了，上桌的全都是一些費時費工的珍饈佳餚，若是讓那掃興的話題壞了用餐的興致，未免太對不起這些美食。替晚餐做總結的，是有「一滴紅寶石」之稱的陳年葡萄酒，小小一杯，就相當於員工平均一個月的薪水。喝完一整瓶後，布萊恩的興致好極了，氣色極佳的臉變得更加紅潤。
　　凱利制止了要點第二瓶的布萊恩，說道：「剛才兩位已經發表了意見，其他幾位的意見如何？」
　　「和我們一樣。」作答的是瓦利，他的臉也是紅通通的，心情似乎完全放鬆了。
　　「不能讓潔思敏繼續當總裁，關於這一點，沒有人有異議？」
　　「那當然！」不知道是不是醉了，布萊恩突然揚聲這麼說，然後瞪著凱利。「喂，你聽好了，這一點我可要說清楚。要是你以為我們不希望以和平的方法來解決，不願意朝這個方向努力，那你就大錯特錯了！直到今天，所有可能的解決辦法我們都想過、提議過了，甚至還說，只要她願意卸下總裁一職，可以設法付給她比現在更多的錢，但那個女人就是不肯答應，說什麼都不肯！本以為她結了婚會安分一點，結果她竟然只把丈夫當作解凍凍結股的道具，用過了就立刻處置掉。哈！馬克斯竟然養出這種女兒！」
　　「不能讓庫亞財團成為潔思敏的玩具，要是潔思敏的個性再聽話一點，也許還有其他的辦法，但事到如今，已經沒有人站在她那邊了，誰也不願意接近她。」
　　瓦利信心十足地如此斷定，但事後證明這些話至少有一部分是錯的。
　　「我相信這是最好的辦法，其他夥伴也一樣。」
　　凱利的唇角露出諷刺的苦笑。
　　「然後要我去頂替總裁這個位子？可是，我一想起前一陣子見過面的霍華先生，不免有點擔心事情會不會真的像兩位說的這麼順利，因為我覺得那位先生對我實在說不上有好感。」
　　「凱利，我們才剛在起跑點上，不是嗎？以後有的是時間和機會來建立友好關係的。」
　　「霍華那傢伙是個知識分子，他是不滿意你的經歷，一心認為太空遊民沒有一個好東西，不用理他。」
　　晚餐結束後，瓦利為凱利安排了房間。航站開發部門也有住宿設施，但是，那裡的戒備之森嚴可是非比尋常，得先經過五道關卡才能抵達房間，而且每次都必須登錄個人資料才能通過，不僅有保全系統，保鑣警衛也不少，他們能夠多深入此處，看來是取決於受信賴的程度。
　　外部的人就不用說了，只有大總統級的大人物，才會被帶到最裡面的客房。從玄關開始，一路經過通路、電梯和餐廳，最後在貴賓專用的房間休息，凱利以右眼迅速掃視過室內之後，脫掉衣服鞋子，走向浴室。這浴室也是大得要命，鋪滿了大理石。
　　淋浴到一半時，對講機響了，凱利濕著手去接，只見顯示走廊情況的小小畫面上出現了一名年輕女子，表示她送睡前酒來。
　　凱利開了鎖，叫她自行進來把東西放下就可以走了，但等他洗好澡出去，女子還在房裡。
　　她已經整理好凱利亂丟的衣服，酒也準備好了，帶著幾分討好的笑容，溫柔沉靜地說：「上面吩咐我來服侍您……如果您嫌我礙事，我這就回去。」
　　凱利以不同於觀察房間時的態度，仔細地觀察這名女子。她的服裝像會計總務般樸素，但五官端正精緻，化妝看似平淡，其實很用心。貓一般肢體纖細而有彈性，但胸前和臀部卻繃得很緊，可說是個令男人想撲倒的美女，很難相信這麼性感的女人的正職是總務。話雖如此，看她侍酒時生硬的姿勢，顯然也不是做那一行的，女子看凱利的眼神脈脈含情，顯然不只是來陪他喝酒而已。
　　看樣子，這也是瓦利貼心的安排。
　　既然答應要同夥做壞事，總不能回絕別人難得的心意，而且也沒有理由回絕，於是凱利決定識相地收下。