　　6
　　
　　
　　標題是:庫亞夫婦已經玩完？
　　這是戴安娜搜尋娛樂新聞找到的。
　　凱利不在的這段期間，名字經常在娛樂新聞中出現，才傳出懷孕消息便分居、突然不見蹤影的凱利·庫亞，據說在婚前便有情婦、有私生子等等。儘管早在意料之中，凱利仍不禁為媒體如此正中自己下懷而失笑。
　　「沒想到世界上閒人這麼多，為什麼別人離婚的話題可以炒得這麼熱？」
　　「這還用說嗎？當然是因為是別人啊！」
　　真是一針見血，就是因為和自己無關，才能愛聽得天花亂墜。
　　八卦雜誌的推測則延伸到更可怕的方向，說因為丈夫的出軌，身懷六甲的潔思敏·庫亞深受打擊，如今每天在沉痛中度日，而因為時間點不巧，恐怕對母體與胎兒都會造成不良影響——真是笑死人不賠錢。
　　「他們對那女的抱有太不切實際的幻想了……」
　　不知為何，幾乎都是凱利拋棄潔思敏的報導，沒有潔思敏將凱利趕出門的。凱利認為這是歧視。不光是娛樂新聞，凱利也利用前往「地下鐵」這兩週的時間，把庫亞財團的相關報導仔細看過。
　　自然資源產業部新推出的天蠶絹的市場反應，武器開發部門發表將與聯邦軍合作開發新技術，全毀的中央市飯店在行星都市開發部門的主持下順利進行，近日將舉行落成典禮，並預定邀請其負責人理查·傑弗遜出席。
　　報導中說，這場落成典禮，聯邦方面本來是想邀請庫亞夫妻的，因為這家飯店是兩人在新婚旅行時全毀，與兩人有淵源。其實飯店等於是毀在潔思敏手裡，但記者們當然不知道，因此寫下庫亞夫妻不出席委實遺憾云云。但是，庫亞先生不知去向，因此邀請庫亞夫人單獨赴會，卻遭到鄭重婉拒，而且報導還加上一段臆測，說庫亞夫人之所以如此不願意出現在公眾場合，原因極可能是丈夫的失蹤使她心痛萬分。
　　看來，潔思敏是真的完全不在人前出現，八卦雜誌也樂得大寫特寫。
　　凱利在相隔標準時間八十九天後返回艾德米若，一回來就遇到尷尬的場面，只不過，當事人不是他。
　　地點是在總公司，一見到膽顫心驚地迎接他的眾職員，凱利便笑著說：「我不在的這段期間，被說得亂七八糟，讓我吃了一驚，你們可不能相信八卦報導。」
　　接著凱利為了看這段時間的通信紀錄來到會長室，有時候意外地會有人提出希望會見掛名副總裁的要求，更何況還有瓦利那件事。不知道他在那之後有什麼反應，或者為了避免留下任何紀錄，選擇等候凱利聯絡？無論如何，要與他接觸，這裡是唯一的管道。
　　既然凱利不在，會長室應該空無一人才對，但進去之後卻聽到說話聲。
　　這間會長室分為好幾個房間，聲音並非來自辦公部分，而是從私人起居的部分傳出來的。過去一看，在起居室後方接近寢室的地方，有一對男女正站著說話。他們只顧著說話，沒注意到凱利進來了。
　　凱利苦笑，把腳縮回來，儘管是在上班時間，但既然有員工把主人長期不在的會長室當作幽會場所，那麼凱利也不好意思去打擾。但是，他們的對話不知為何氣氛緊張，聽起來實在不像甜言蜜語。
　　男方感覺上像是單方面責怪女方，氣沖沖地大聲說：「我好不容易要離婚，可以和妳公開在一起了，事到如今妳卻說不要，妳究竟是什麼意思！」
　　「你別激動，冷靜一點好嗎？我什麼時候說過希望你和我結婚了？我從來沒有提出過這種要求。」
　　「那是因為那時候我有老婆不是嗎？所以妳才什麼都沒說，相信我、等我，讓妳等了這麼久，我覺得很抱歉，所以現在才好不容易可以負起責任了！」
　　「那是你想太多了，鮑伯，你別離婚好不好？你這麼做，我……很困擾。」
　　「為什麼？妳應該是愛著我的！」
　　「我是愛你呀！可是我並不想和你結婚，鮑伯，為什麼我們不能維持現狀？」
　　「我說我要和妻子分手，好和妳結婚！為什麼妳不懂！」
　　「我不懂，一點都不懂，我以為你是不會提這種事的人……」
　　她話裡有著嘆息之意，反觀男子，則是完全處於暴怒的狀態，想必是女方的反應太過出乎意料，令他惱羞成怒。
　　「妳是說妳是玩玩的？我是真心的，還下定決心和妻子分手！妳卻要背叛我？」
　　「別這樣，當初你也是抱著玩玩的心態吧！明明是彼此互相！」
　　「囉嗦！妳只要閉嘴乖乖聽我的話就好！」
　　「放開我！」
　　這是什麼狀況？
　　本來驚訝的凱利，聽到毆打的聲音與女人的慘叫，更傳來男子強押著女子進入寢室的動靜時，他再次苦笑，大步走向寢室。
　　他還沒走到，寢室便傳出更加不平靜的聲響。
　　凱利輕敲敞開的寢室門，說：「打擾了，兩位，那裡是我的床，可以請你們讓開嗎？」
　　男子把掙扎的女子壓在床上，正準備辦事。他嚇了一跳地彈跳起來，女方也急忙從床上起身，但一看她的臉，凱利有些吃驚。
　　那是潔思敏公關造型小組的組長海倫。
　　她以絕望的眼神看了凱利一眼，連忙拉攏凌亂的衣衫，轉移視線，免得讓凱利看到挨了打的臉。男方則是陌生的臉孔，年紀不到三十，身材高大健壯，仍一副氣勢洶洶的模樣。儘管對床上的海倫仍大為垂涎，卻又無法不管凱和，因而顯得侷促不安。
　　他很快便重打精神，倨傲地挺起胸膛：「請你不要插手，庫亞先生，這是她和我的問題。」
　　「我是很想這麼做，但這裡是我的房間，你卻是非法入侵者，你不是本公司的員工吧？」
　　男子更加吃驚，多半是沒想到玩樂風評在外的副總裁竟然記得全公司員工的長相。
　　他嘖了一聲，報上姓名：「我是契斯特保全的鮑伯·艾姆斯，讓你看到難堪的場面了。海倫，走吧！」
　　「別這樣。」艾姆斯抓住坐在床上的海倫的手，想拉她站起來，但海倫無力地搖頭。
　　「過來，我們話還沒說完！」
　　「我和你沒什麼好說的！」
　　「住口！」
　　艾姆斯火冒三丈，又想打海倫，卻被迅速上前的凱利抓住手沒打成。
　　「你很火爆嘛！沒人教你女人不是用來打的嗎？」
　　「不要你管，她是我的女人，要怎麼處置是我的自由！」
　　艾姆斯長這麼大似乎也沒人教過他打架要看對象。
　　凱利苦笑，放開艾姆斯的手，一拳朝他臉上打過去。這一拳看來輕描淡寫，卻是威力無窮，一下就把魁梧的艾姆斯打飛到寢室門口。艾姆斯似乎不明白發生了什麼事，一屁股坐在地上，茫然地抬頭看著凱利。
　　「吶？被打很痛吧！身材比你纖細得多的海倫就更痛了。」凱利嘴上雖然掛著笑，但眼中射出無比駭人的精光，說：「給我滾。」
　　即使是像艾姆斯這麼遲鈍的男子，也充分感受到這句話和表情中的冷峻。他似乎很聰明地察覺到，再反抗下去會有危險，若不及早離開這裡，自己會大難臨頭，於是一臉蒼白地奔出會長室。也許是被打的衝擊未褪，腳步十分蹣跚。
　　凱利一回頭，海倫已經站起來了，她將頭髮與衣服盡可能整理好，行了一禮。
　　「非常抱歉，明知副總裁已經回來，還擅入辦公室……告退了。」
　　她的聲音很僵硬，也急著想離開，凱利卻繞到她身前，擋住她的去路。
　　看她雪白的臉頰上清清楚楚留著挨打的痕跡，凱利皺起眉頭。
　　「嘴巴張開來我看看。」
　　「咦？」
　　「嘴巴裡面，有沒有咬破？」
　　「我沒事，那個……謝謝您，事後我再正式向您道謝，現在我還有工作要做，先……」
　　「哎，別急，妳先坐一下，」
　　「不用了，我還在工作中。」
　　「妳就坐吧，只要說是副總裁留住妳，誰也不敢罵妳。」
　　凱利的語氣極其輕快，臉上也帶著笑容，海倫似乎也覺得心情輕鬆了幾分。稍加猶豫後，她依言在長椅上坐下來，但是身體仍然緊繃。
　　凱利進了附設的廚房，不知在做什麼，回來時拿著一個冒著熱氣的杯子。
　　他把杯子遞給海倫，說：「喝吧，喝了精神會好一點。」杯子裡裝的是熱葡萄酒，以砂糖和肉桂調味過的。
　　這次，海倫沒再提工作，默默接過杯子喝起來。慢慢喝著熱飲，心情也略略平靜下來。
　　她看著凱利，露出生硬的笑容：「這也是以前的女性朋友教你的嗎？」
　　凱利聳聳肩苦笑。「那當然，我自己才不會喝這個。」
　　他自己喝的時候，不會把幾種酒拿來混合，也不會加工，頂多就是加水而已。
　　凱利沒有主動開口，海倫想說他就聽，不想說他也不打算問。
　　不一會兒，海倫便嘆了一口氣，低聲喃喃說道：「沒想到他竟然跑到公司來……」
　　「你們交往多久了？」
　　「三年吧。」
　　「那也說不上讓妳等很久啊。」
　　「嗯，不過，他心裡大概是這麼認為的吧。」
　　艾姆斯對於海倫和有妻子的自己交往卻不要求結婚，多半懷有一種優越感，一種自以為是的錯覺——這女人死心場地地愛著自己，不想被拋棄，才不敢作聲。於是他下定決心，既然如此就負起責任，與妻子離婚。滿心以為會聽到「我好高興」、「我一直在等你這句話」，沒想到得到的卻是意想不到的「困擾」。他無法明白為何會是這種反應，於是惱羞成怒。
　　「雖然說管別人談戀愛的是呆子，但我勸妳最好別跟那個人在一起，不跟他結婚是對的。」
　　海倫又望著凱利，露出苦笑。
　　「你也和潔思敏說同樣的話。」
　　「同樣的話？哪有？」
　　「潔思敏也是絕對無法容忍男性的暴力和不負責任，對這種事情更是特別嚴厲……對不起，請不要把鮑伯打我的事告訴潔思敏，他已經被你打了，要是又挨打，未免太可憐了。」
　　「曾經發生過這種事嗎？」
　　海倫點點頭，告訴凱利以前發生過的事。
　　那一次的主角是和總公司距離不遠的商社女職員，狀況是最糟糕又最典型的類型：一方是玩，另一方是認真的。女方因為懷孕而希望與男方結婚，男方卻冷冷表示那不是我的孩子，進退兩難的她哭著哀求卻換來一頓打。
　　她的朋友對她的窘境看不下去，便找自己的上司潔思敏商量。潔思敏雖然也表示「我不想管別人談戀愛」，但由於事情牽涉到未出生的孩子，她便介入調停，安排雙方溝通。然而，這名男子的成長背景似乎很不尋常，他真的無法理解「為什麼自己必須負責」。又不知道是不是我的孩子，就算是，懷孕的是妳，和我無關——他當時說了諸如此類的話。
　　她一哀嘆訴苦，這名男子便又對她動粗，就當著潔思敏的面。
　　結果如何？下一秒鐘，該男子就挨了女王的鐵拳，從椅子上飛出去。
　　潔思敏無情地對茫然地圓睜雙眼的男子說：「要打人，先想起自己挨打時的痛再說，你這傢伙是把自己身為父親的自覺丟到哪裡去了？」
　　「妳幹什麼！我、我這輩子從來沒挨過打！」
　　「從來沒挨過打？那你卻打自己的女友？好極了。」
　　接下來，該男被打得體無完膚的事就不必細違了。
　　而女方當事人個性很柔弱，哭著求潔思敏放過他，但潔思敏當然沒有那麼好說話。狠狠把男子修理得奄奄一息之後，向她宣告：「別跟這種人在一起，他沒有資格當妳孩子的父親。我看他也不會好好工作，沒有扶養你們母子的能力、氣力和那個意願。」
　　她說，可是我喜歡他，於是潔思敏說：「那是妳的自由，只是妳要談情說愛就自己承擔，不要連累別人，何況是拖小孩下水，更是想都別想。」
　　據說兇得連女方都臉色發青。
　　海倫露出諷刺的微笑說：「潔思敏也氣得說女方實在太沒見識，結果女方說要一個人養，便把小孩生下，但孩子不到一歲就送人了，而且理由充分——因為她有了新戀人。換句話說，前男友的孩子變成了包袱。」
　　「要是沒有人告訴她要怎麼樣才不會生小孩，同樣的事還是會再度上演。」
　　「是啊，當初找潔思敏幫忙的朋友也受夠了，憤慨地說沒想到她竟然那麼傻。潔思敏也勸她說反正管不了那麼多，就不必再管了。」
　　「說的也是。」點頭同意之後，凱利覺得有點奇怪。「慢著，這麼說，那至少是兩年之前的事了？」
　　當時潔思敏應該是聯邦軍的將校才對，但海倫卻說她是朋友的上司，那就奇怪了。
　　凱利一問，海倫便搖頭說：「我是五年前開始在潔思敏手下工作的，當時她就是聯邦和愛瑟西歐兩邊跑，有時候也會在艾德米若和『庫亞帝國』露面。」
　　「她真的在愛瑟西歐就讀過？」
　　真令人吃驚，凱利一直以為那是馬克斯·庫亞開的玩笑。
　　「那是特別申請居家授課，只有在有發表會或派對的時候，而且是時間可以配合的時候才出席。」
　　儘管懷疑學校竟然會容許這種特別待遇，但那裡畢竟是千金大小姐上的貴族學校，再加上庫亞財團所擁有的「民間權力」，想必校方多少也會通融一些吧。這對父女兩代都是瞞天過海的詐騙師。
　　「不過，那女王跟我說的怎麼差這麼多？」
　　潔思敏對凱利宣稱在懷孕之後他便派不上用場，也不打算要他共同撫養小孩。凱利自然會認為她也不要求其他男人要有責任感，但被當成種馬的似乎只有凱利，其他男人則是被當成役馬——既然生了孩子，就要好好工作養活妻小。
　　「對於這一點，我們也覺得奇怪，覺得潔思敏為什麼對你特別不同，但看樣子，她不是針對你，而是把自己與其他女性劃分開來。」
　　潔思敏是這麼說的：「人類養育子女最累的，就是孩子成長到獨立的期間非常長，也因此在人力及經濟這兩方面的負擔不是普通的重，只要克服這兩點，女人要單獨生養小孩一點都不難。我有錢，也有大批優秀的人才可以讓我放心託付孩子。只要有如此優渥的環境，養兒育女就不需要父親，只要有種就夠了。」
　　雖然已經習慣了，但凱利還是只能苦笑，這女的講話實在太有意思了。
　　「我倒覺得不是只要有錢就好。」
　　「她說，有總比沒有好，有錢養小孩也比較輕鬆。」
　　「原來如此。」
　　凱利同意了這個奇特的論調，如今還對潔思敏的想法感到驚訝也不是辦法。
　　「我說，海倫。」
　　「是？」
　　「我對女人的心理不是很了解，如果剛好愛上的男人有老婆，所以就搶過來，這個我懂。或者自己和對方都是另有對象，只是想轉換心情偶爾偷吃，這個我也懂。可是，自己單身，明知道對方有妻子卻還和他交往，而且又不希望對方離婚，這我就不懂了。」
　　「……」
　　「就玩來說，三年會不會太長了？」
　　凱利深知這個問題是太私人了，心想海倫也許會在一怒之下拂袖而去，但她卻默默地坐著。
　　「我知道有不少女人不想結婚、只要有戀愛的對象就好，可是，既然如此，也不必找上已婚人士啊。」
　　說到這裡，只見海倫抬起頭來，明明白白地說：「因為和單身的人談戀愛，很容易便提到結婚。就算說好我沒有結婚的打算，彼此不要提結婚的事，但從來沒有人守信。如果說毫無例外可能太絕了，但對方一定會求婚讓我好煩，所以就想如果是已婚的應該就不會求婚了。」
　　凱利聽了更加驚訝，同時笑出來。「交男朋友何必交得這麼累？」
　　海倫也苦笑，她的表情寫著自己也不太明白自己在做什麼。
　　「平常都還好，可是有時候……就是會覺得非常寂寞，就會希望有人陪在身邊。可是，結婚就……」
　　海倫有些躊躇地解釋，自己對於結婚這兩個字印象不太好，總覺得兩個人彼此認定對方是唯一，從此無法動彈，好像彼此把對方用鎖鎖得死死的。
　　她低著頭說完，以這句話做結論：「你可以笑我沒關係。」
　　「我不會笑妳的，我就是現成的例子，被那女的逮到，綁得死死的。」
　　海倫對故意開玩笑的凱利微笑。
　　「很抱歉，你這句話我是不會照單全收的，晶婕也說過，你是故意做出那樣的舉動，故意讓自己看起來很沒出息。我也有同感。」
　　放下了空杯，能幹的女組長站起來。
　　「謝謝你的招待，也謝謝你出手相助。」她已經完全恢復平常精明幹練的模樣，然後有些猶豫地加上這些話：「談話的順序都顛倒了。歡迎你回來。管理局已經通知你入境的消息，因此潔思敏也知道了，請你盡快去見她。」
　　「反正她一直都生龍活虎吧？」
　　「是的，她很好，但她很擔心你。」
　　這就令凱利不得不苦笑了。
　　「這我可是懷疑得很，今天有事嗎？」
　　「潔思敏的時間表依然保持空白。」
　　「我問的是妳的時間，如果有空，要不要出去？」
　　海倫無法理解般偏著頭，她當然不遲鈍，但談話的內容偏向她沒有預期到的方向，使她不知如何反應。
　　「庫亞先生？這是什麼意思？」
　　「意思是問妳要不要一起吃飯？」
　　凱利說得太乾脆，以至於海倫連回答都忘了。凱利坐在長椅上直接操作起桌上的通信機，看到海倫佇在那裡，咧嘴笑了。
　　「我想剛才那男的不會那樣就算了，我們作個樣子給他看看。」
　　「……凱利·庫亞先生和潔思敏，庫亞的手下單獨用餐？那真的會造成大騷動。」
　　「我不介意，會造成妳的困擾嗎？」
　　「是的，因為我是潔思敏的對外窗口。」
　　自己站在控管媒體的立場，這麼做卻會讓自己成為媒體追逐的目標。
　　「那種事她會設法擺平的，妳有空嗎？」
　　「今天……不太方便，明天晚上的話……」
　　「那就明天。」
　　話到此結束，海倫微一點頭，離開了房間。
　　一查通信紀錄，有一通來自聯邦某某輔佐官的緊急聯絡，是通話線路。
　　陌生人要求緊急聯絡是件怪事，但內容凱利大致想像得到。由於時間允許，他便聯絡了，於是畫面上出現了一名典型的政務官型人物，適當問候之後，便叫凱利打開直通聯邦主席的專線。對方說主席應該已經捎去通信，希望凱利立即看過並回信。這話聽起來好像很可笑，但雖說是直通專線，但由於時空的關係，並不能直接即時對話，因此也不能怪他。
　　凱利掛斷和這位某某輔佐官的通信，打開直通專線，主席的信確實已經送到了。是聽說凱利去看過幽靈星之後發出的聯絡。雖然信是採用主席本身對凱利說話的形式，但那內容簡直是在閒話家常，開玩笑地說自己要是年輕一點，也想嘗試同樣的冒險，又接著說別讓夫人太操心。凱利心想他難道是為了說這些特地聯絡的嗎？
　　結果畫面上的主席帶著滿面笑容，在最後這麼說：「對了，庫亞先生，我想你應該知道，關於那個星球的所有資訊都歸聯邦管轄。我當然相信你的良知，但還請你務必慎重處理，因為那個星球的存在是絕對不能讓一般民眾知道的。」
　　這下凱利總算明白了。換句話說，這是來封他的口的，政治家講話就是愛拐彎抹角。
　　凱利立刻回信。他在信中表示：
　　「就算告訴別人，那麼離譜的星球，要不是自己親眼看見，也不會有人相信的。我想就算看見了，多數人還是難以置信吧。您不必擔心消息會從我這邊洩漏出去，不過，請容我告訴內人，當作旅行的見聞吧。」
　　凱利欣賞著許久不見的夕陽，一面前往高蘭高地的府邸。一到，就在玄關前和貝克醫務長遇個正著。
　　醫務長是來進行定期產檢的，一看到凱利，便誇張地皺起眉頭。
　　「你總算回來了，老婆正辛苦的時候，你跑到哪裡去晃盪了？」
　　「辛苦？出了什麼事嗎？」
　　「就是因為什麼事都沒有才辛苦。」
　　醫務長一臉苦相。
　　醫務長以潔思敏的主治醫師的身分，嚴格要求她在懷孕中要靜養，尤其嚴禁跑跳，因為如果不這麼說，她即使懷孕還是會積極進行戰鬥訓練。
　　據說潔思敏乖乖點頭答應了。
　　「我知道了，只要不跑不跳就好？」
　　「其他也嚴禁動刀動槍、開戰鬥機。孕婦不適合做劇烈運動，不過適度的運動是必須的，可以進行溫和的活動。」
　　「走路呢？」
　　「當然可以，走路是非常好的運動。」
　　壞就壞在醫生不該給這個保證，她上午離家外出，五個小時之後才回來，問她去做了什麼，她說是用走的走完平常跑步的三十公里。
　　其他諸如把啞鈐當沙包，猛吊單槓，叫她做更溫和的運動，她就在室內游泳池裡游一萬公尺，而且本人還自認為非常節制。醫務長所帶領的醫療小組只能高舉白旗投降，白旗舉到都能頂到天花板了。
　　「讓我覺得來診察好像很蠢。」醫務長深深嘆息。
　　凱利卻忍著笑說：「事到如今你還期待她有常識？」
　　「這我知道，但她本人雖然那麼健康，胎兒的發育卻不好。」
　　「咦？」
　　「胎兒本身並沒有異常，但確定有發育遲緩的現象，可能必須人工早產。」
　　「這件事你告訴她本人了？」
　　「嗯，說過了，我向她解釋，萬一胎兒在子宮內完全停止發育的話，早點生產比較安全，你也要有心理準備。」
　　「要我準備，可是生的人又不是我……我一直以為一定會順利生產的。」
　　「我不是說過不可以小看懷孕嗎？子宮——人類的身體也是——就像個小宇宙，這種從幾萬年前就理所當然地一再重複發生的事，大家都很容易忘記，但是嬰兒是從一個細胞分裂而成的，其中的機制，坦白說，就是了不起的奇蹟。」
　　兩人邊聊邊走進屋內，只見那裡又在開時裝秀，只不過，氣氛和上次的不同。桌上擺著好幾種皮製的手套、錢包、皮帶等，像是商品說明會，旁邊有一名沒在這屋裡見過的男子，看來是由他來負責說明。但是，他看起來不像一般的公司職員，感覺像是從事自由業，而且有些神經質，不像業務，倒像是技術方面的人。
　　潔思敏一看到凱利，便朝著他笑。今天她穿著印花連身洋裝，衣服顯得十分寬鬆，大概是孕婦裝，至於最重要的內容物——正在發生奇蹟的小宇宙——卻看不出有需要如此空間的分量。
　　「你回來得正好，試試這個。」潔思敏說著，遞給凱利一雙男用手套。除了這是高級貨之外，看不出有什麼特別之處。說要試，也不過就是把手套套在手上而已。只聽潔思敏接著說：「皮革和內裡之間夾著爆炸性纖維，也就是手套型的炸彈。」
　　凱利一臉厭惡地拎著手套的指尖部分說：「別鬧了，要是手被炸掉怎麼辦。」
　　「現在也在開發會爆炸的領帶。」
　　「我說妳啊……」
　　為什麼在這部分就是無法溝通呢？凱利懷疑潔思敏的胎兒長不大，很可能是因為該給胎兒的養分都被這個媽媽搶走了。
　　只見潔思敏笑咪咪地說：「就算不能靠耳環、項鍊來武裝，至少這個就可以了吧？」
　　看樣子，她大概是因為上次凱利表示「不公平」而特別去訂製的。
　　這下凱利苦笑了，覺得這女人真的很有意思，她危險得不得了，卻又和一般所謂危險的女人的意義完全不同，最令人困擾的是，這種爽快又淘氣的危險，偏又投凱利所好，所以更糟。
　　這也是凱利和戴安娜合得來的證明，至今與戴安娜合作的駕駛無不大叫：「待在這種船上會發瘋！」但對凱利而言，戴安娜卻是最好的搭檔。相同的，自己也相當喜愛這位無法以常人眼光看待的女王。
　　「妳說得簡單，被轟掉的可是我的腦袋。」
　　「要追究這個的話，那我全身都會被轟掉了，因為這群人不但要開發衣服，還計畫要開發會爆炸的襪子。」
　　看似商品解說員的男子冒著冷汗鞠了個躬，一問之下，原來他是隸屬於武器開發局的研究員，屬於和霍華的關係不太好、偏向潔思敏的那一群。他的專長是合成纖維與炸藥，預計繼這些手套之後，與自然資源產業局進行共同開發。屆時就真的會開發出會爆炸的飾品、項鍊、西裝，甚至女性穿著的絲襪。
　　「然後呢？妳要穿？」
　　「不巧的是，還需要一段時間才能完成，不過聽說要做領帶和西裝倒是很簡單。」
　　「我就知道妳是想拿我來實驗。」凱利笑著戴上手套。
　　又輕又堅固，實在很難相信這是炸彈。
　　凱利問起這有多大的威力，那名解說員一臉抱歉地解釋，說一隻手套的威力不是很強，頂多只能爆破一輛空氣車。
　　果然一個不小心就會把手轟掉。
　　在凱利身旁的貝克醫務長似乎連勸都不想勸了，只是一個勁兒地搖頭。
　　解說員走了之後，潔思敏到後面進行定期檢查，凱利便在起居室等，他請伊薩多來點喝的，這位優秀的管家卻一臉為難。
　　「很抱歉，姑爺，雖然很想這麼做，但整座府邸目前正在禁酒。」
　　「什麼？」
　　這是潔思敏下的令，因為自己想喝也不能喝，所以在孩子出生之前，誰都不准在自己面前喝酒。
　　「她對酒這麼飢渴？」
　　「小姐本來就是會喝酒的人，現在似乎忍得相當辛苦。」
　　「那樣忍反而對身體不好啊。」
　　「是的，我也這麼認為，可是……」伊薩多顯得很擔心。
　　他也曾數度建議潔思敏，喝點餐前酒不需要那麼神經質，但潔思敏卻堅持酒精會毒害胎兒。
　　她是個凡事徹底的人。
　　「很快就要用餐了，您要先到餐廳嗎？」
　　「在那之前，我想和她單獨談談，請她檢查完來找我。」
　　「好的。」
　　凱利並沒有等很久，潔思敏回來，只剩他們兩人之後，凱利才拿出那盆花。
　　「紀念品，送妳。」
　　看到凱利拿出來的那盆花，潔思敏顯得一臉不解，也許是為凱利送花而感到意外。
　　她接過花仔細打量，調皮地笑了：「這該不會是毒花吧？」
　　「是幽靈星上開的花。」
　　這句話的效果絕佳，喜怒很少形於色的女王臉色變了，捧著那盆花整個人僵住，再一次緩緩將那盆花拿到眼前，從各個角度凝視，看得那花都要穿孔了，再怎麼看，那都是隨處可見的小花，沒有任何特異之處。
　　潔思敏小心翼翼地以雙手捧著一手便可握在手裡的小花盆，以更加小心翼翼的手勢放在桌上，然後抬起頭來看凱利時，那雙眼裡閃著野獸般冷酷的金光。
　　她帶著銳利得足以將人射穿的眼神，壓低了聲音，嚴厲逼問：「你是怎麼下去的？」
　　「我也很想知道。」
　　潔思敏的眼神沒有絲毫鬆懈，閃著金光的眼睛像在對凱利說：你不會是為了開這種玩笑才把這花帶回來的吧？
　　「我沒騙妳，我不是憑自己的意志下去的，是被放下去的，真是一次非常可怕的經歷。」
　　凱利從頭細說一切，包括探測器感應不到、感應頭腦絕對看不到的星球，在中央市出現的那名自稱凱亞的女子，像變魔術般把他放到地表又送回船上的事，一五一十，毫不隱瞞。
　　潔思敏默默地聽著，聽完不由得深深吐了一口氣。
　　「真令人難以想像……」
　　「是啊！」
　　「這件事要是被聯邦知道了，他們是絕對不肯放過你的。如果不是把你當第一級危險人物，就是指定你為特別天然紀念物，送進最高機密研究所。」
　　「只要妳不說，沒有人會知道，夫婦應該有這點特權吧？」開過玩笑後，凱利又聳聳肩：「再說，調查我的身體也沒用，什麼都查不出來，就跟這株小花一樣。」
　　其實，凱利想要的是一項證明他到地表並非幻覺的證據，然而，這株小花卻真的是隨處可見的普通的花。
　　也許一切全都是幻覺也說不定，也許凱利是在自己也不記得的狀況下，弄來了這株小花帶進船上，誤以為自己曾經去過幽靈星。說來丟臉，但這次的體驗便是如此脫離現實，就連戴安娜至今也還沒有找到明確的答案。
　　潔思敏似乎也有同感，她僵硬地盯著那株小小的堇花看。
　　凱利故意諷刺地笑道：「我勸妳最好別當真，剛才那些搞不好全都是我編的。」
　　「如果是編的，你又何必特地帶花回來？」
　　被潔思敏不耐煩地這麼一說，凱利忽然覺得可笑。
　　真的，連自己也很想知道自己為何這麼做？當時為什麼會看到腳邊的這朵花，又為什麼會興起帶回來給潔思敏的念頭？要他做出符合邏輯的說明是不可能的。
　　「說的也是……如果硬要說理由的話，大概是覺得妳會高興吧。」
　　潔思敏略略睜大了眼，苦笑道：「高興是高興，但是你送禮的方式不對，我還以為會被你嚇到心臟麻痺，順便告訴你，我還差點想勒住你的脖子。」
　　「為什麼送禮還要被勒脖子？」
　　「因為幽靈星就是這麼驚人！我也聽父親說過好幾次，聯邦連那個星球的照片都拍不到，簡直都快抓狂了，那完全就是可望而不可及的最高境界，而你卻實際到過地表，還帶花回來，實在不能怪我臉色大變。」
　　「妳覺得我說的是真的？」
　　「你自己認為呢？」
　　「……」
　　「地表的樣子、拿到這株小花當時的狀況，你覺得能用夢境或幻覺來解釋嗎？」
　　凱利明明白白地搖頭。
　　那片天空，那些雲。耀眼生輝的海洋與白色的海浪，這雙手感覺到的草地與泥土的感觸，還有味道。
　　「至少對我來說是事實，無論那個星球有多麼不合常識、多麼非現實、多麼令人難以置信，但我認為它確實就在那裡。」
　　「被一個像你這麼令人難以置信的人這麼說，幽靈星也不枉了。」如此下了結論之後，潔思敏也笑了。「既然你說這是從幽靈星帶回來的花，這就是開在幽靈星上的花——真的要送我？」
　　「我說是要拿回來送妳才帶回來的，總比送給聯邦好多了。」
　　有片刻的時間，兩人都望著這株花。花莖高約十公分，紫色的花瓣大小約一公分，是株可愛的植物，而潔思敏以評定危險的猛獸或炸彈般的語氣來斷定這株可愛的花。
　　「至少這不是幻覺。」
　　「是啊。」
　　潔思敏再次拿起花盆，把臉湊到花旁微笑道：「好香，如果開著這種花，我也想去看看那個星球。」
　　「我就知道妳會這麼說，不過，妳可要當心，真的會覺得自己快瘋了。偌大一個行星明明就在眼前，探測器和所有儀表卻完全沒有動靜，接近大氣圈也沒有任何反應，真不是蓋的……不過，我想以妳的神經應該沒問題。」
　　「像你這種神經不正常的人，還好意思說別人？」
　　本以為潔思敏會立刻就去看，但她卻說現在不行，現在出發，還沒回來預產期就到了，而且也不能丟下董事們長達三個月之久。
　　「反正，從最近的開始收拾吧，正好，晶婕寄了電影試映會的邀請函來了，要出席哦。」
　　「我也要？」凱利不假思索地反問。
　　潔思敏不知為何地突然端正姿勢，擺出正經的臉色，但一副強忍著笑的樣子，凝視著凱利，說：「我說呢，海盜，要是你沒看到這幾天的八卦雜誌，那我就告訴你，託你的福，我現在完全成了悲劇女主角。」
　　「哦，那個我也看過了，好厲害的想像力啊！還是該說創造力？」
　　「請你認真聽好了，雖然一開始我就不認為能把你長久留在地面上，但我也沒料到你竟然一飛就是三個月，而且音訊全無。」
　　「果真不妥？」
　　「那當然，大混帳！所以要出席試映會，在那裡好好親熱一番，你也要幫忙。」
　　一時之間，凱利不明白潔思敏說了什麼，顯然是耳朵對陌生的詞語產生了排斥反應。
　　「妳說什麼？」
　　「我們好像是分手倒數的夫婦，雖然事實上再半年就要離婚了，所以他們也沒說錯，不過現在不能讓他們以為我們感情不好。晶婕的電影試映會吸睛度是沒話說的，我們兩人連袂出席，不顧旁人眼光大秀恩愛，離婚的傳聞自然就不攻自破了。」
　　女王出的主意還是一樣出人意表，不過就手段而言，凱利也認為是有效的。
　　「我知道了，雖然一百萬個不願意，我還是會去。只要黏在一起就好了吧？」
　　「對，雖然我和你黏在一起，看起來實在很礙眼。」
　　恐怕不止是礙眼而已，那情景光是想像就很嚇人。
　　一聽到潔思敏說要明天中午出發，凱利偏著頭說：「這就有點麻煩了，能不能延後？」
　　「你有事？」
　　「嗯，我約了海倫去約會。」
　　「海倫？」
　　「我請她吃飯，她說明天晚上有空。我想既然要約會，就不要在『庫亞帝國』的餐廳，到地面上弄得稍微豪華一點，無論如何都得明天中午出發嗎？」
　　會找妻子商量這種事的丈夫有問題，但回應丈夫的妻子也有問題。
　　「既然這樣，就後天早上走吧，這樣時間應該綽綽有餘了。」
　　妻子慷慨允諾，做丈夫的卻得寸進尺。
　　「我雖然不是阿波羅，不過既然正式邀請女士共進晚餐，我想送她衣服，卻不知道尺寸，妳知道嗎？」
　　關於這點，潔思敏被問倒了。
　　她把兩手圈起來，做出抓住東西的手勢，說：「大概是這個大小……正確的數字我就不知道了，我想普莉絲汀知道。」
　　「可是我又不能去問。」
　　「好，我幫你問。」
　　這怎麼聽都不像是夫妻間該有的對話，而且妻子還懷孕了。
　　接著兩人一起用餐，但這時候，潔思敏卻正色警告：「海盜，有件事我一定要先警告你，你可別讓她認真了。」
　　不是「你可別認真」也不是「你可別情不自禁」，而是「別讓她認真」。
　　「你不是個能在地面上過日子的男人，海倫也不是能跟著你一起上太空的女人。別的不說，要是海倫被你拐走，我就傷腦筋了。」
　　凱利還是只能苦笑，他不懂潔思敏為什麼會扯到這裡，但一時玩心大起，問道：「那妳呢？如果我找妳一起到人跡未至的宇宙太空，妳願意跟我來嗎？」
　　這麼做，當然就必須丟下庫亞財團總裁的寶座。
　　凱利還以為潔思敏會一口拒絕，沒想到她竟露出責備凱利的神情：「辦不到的事你還敢說，說什麼一起，你的船根本不可能載你以外的人。」
　　「那可不一定，船身被轟得開花時，整備長不是帶著部下進去了嗎？」
　　「那是在停泊中的狀態吧？」
　　「……」
　　「你和戴安娜都認定那艘船的船員只有你一個，要是當場被迫臨時開船，戴安娜一定會把整備長丟出船外再飛出機庫，就算和你一起上船，八成還是同樣的下場。那艘船雖然不是剛才說的幽靈星，但對你們來說，除了你以外，任何人都是礙事的異物，而你和戴安娜也沒有心軟到會去顧慮到礙事的人的性命，我還不想死呢。」潔思敏斬釘截鐵地論定。
　　那毅然的態度，令凱利暗自佩服，甚至為之感動。
　　由於他停下用餐的手，又一直盯著潔思敏看，看得她問：「幹嘛？」
　　「沒，只是覺得很有趣。」
　　「哪裡有趣？」
　　凱利顯得有些難為情，抓抓鼻子，說：「拿以前的女人跟現在的老婆比雖然失禮，但以前我聽到的都是『你下船啦』或是『帶我一起去』這類的話。」
　　凱利一這麼說，只見潔思敏正色點頭。
　　「真是亂來，這兩點都是辦不到的。」
　　「一點也沒錯，可是妳怎麼會懂，我覺得很不可思議。」
　　「有什麼好不懂的？我也一樣，無論如何都無法放棄女王蜂，也不希望我以外的任何人去開那架飛機。」潔思敏同樣又說得斬釘截鐵。
　　這回凱利笑了，這女人真的是最好的聊天對象。不僅如此，做為事業夥伴也無可挑剔，可以安心合作。
　　「妳的女王蜂怎麼樣了？差不多該好了吧？」
　　「機身幾乎已經好了，現在尤利卡正在做電腦的最後檢查，他說絕對不能再讓那種蟲鑽進去，所以要住在現場監督。」
　　「喂，妳該不會叫以前的男人做白工吧？」
　　「真沒禮貌，我可是答應要付錢給他的。」
　　吃過飯，潔思敏真的聯絡秘書，問了海倫的衣服尺寸，也老實說了為什麼要問，因此普莉絲汀也知道海倫要和凱利去吃飯。
　　吃驚的反而是普莉絲汀。
　　第二天傍晚，她逮住同事劈頭就問：「妳究竟打什麼主意？」
　　「妳的表情好可怕，只是去吃個飯算是道謝而已。妳看這個，剛才送來的。」
　　凱利送的銀色禮服閃動著華麗的光芒，與海倫的黑髮相得益彰。
　　「其實應該是我請客的，這樣我反而過意不去。」她嘆息般喃喃地說。
　　普莉絲汀注意到這句話，身材嬌小胸部卻異常豐滿的她，挺起胸膛，瞪視高瘦的海倫：「所以呢？真的只是吃飯而已？」
　　「當然啊！」
　　海倫盈盈一笑，畫了與工作時不同的妝，穿上銀色的禮服，在梳起的頭髮上插上華麗的銀色飾品，出門去了。
　　「庫亞帝國」正在準備出航，船務人員從傍晚到晚間陸續上船，其中以海倫最晚，過了半夜才上船。臉上雖然是出門時的妝容，但身上已換上實用的套裝，一如慣於旅行的人的本色，只帶了一件行李。
　　等著她的普莉絲出來迎接，說的話有點酸：「吃個飯吃這麼久？」
　　海倫臉帶著潮紅回答：「還去喝酒，因為現在在潔思敏面前不能喝。」
　　凱利也與海倫同時上船，看來是吃過飯之後送她回來的。眼見普莉絲汀又像隻生氣的貓咪似的氣得張牙舞爪，凱利舉起雙手。
　　「妳可別誤會哦，我是保鑣，只是幫忙趕害蟲而已。」
　　「我看你自己更像害蟲。」
　　凱利笑著承受這句帶剌的話：「好吧，下次我請妳吃飯，妳別這麼氣嘛！」
　　「我又不是要教別人請客！」
　　儘管氣得渾身寒毛倒豎著低吼著，但普莉絲汀沒有立場向凱利抱怨。只不過，最該生氣的人不但不生氣，反而從旁協助丈夫。
　　普莉絲汀想起這個人交代要傳話，說：「潔思敏有事要找你，要你到房間去。」
　　這點事用不著吩咐普莉絲汀，只要以通信機聯絡凱利就行了。聽到凱利這麼一說，普莉絲汀的回話更冷漠了。
　　「她說不好意思打擾你們。」
　　目送她憤然離去的背影之後，凱利來到潔思敏的房間，大嘆普莉絲汀的態度。
　　「哎呀呀，她現在真是把我討厭透了，這陣子好不容易才好一點的說。」
　　「顧此失彼囉！連我都挨罵了。」潔思敏苦笑，請凱利喝茶之後，自言自語般喃喃地說：「海倫是個好女人，男人運卻不好，明明應該早就得到幸福的。」
　　潔思敏指的很顯然不是凱利，她大概早就了解大致的內情。
　　「妳要跟我說的就是這件事？」
　　「不是，是你的船，剛才，她來說『帕拉斯·雅典娜』這次不隨同出海，你知道嗎？」
　　「知道，她說要借妳的船塢。」
　　「發生什麼故障嗎？」
　　「沒有，大概是想調整船身吧。」
　　「大概？你讓別人碰她？」潔思敏不由得這麼問，因為她怎麼也沒想到戴安娜會自行調整。
　　感應頭腦會管理船身，也會回報故障所在，但無法加工改良機器。這是由於在感應頭腦記憶中，現在船身的狀態才是完美的，它們「不知道」更好的狀態，更關鍵的問題在於，什麼才叫作「比現在更好」的狀態？是提升速度，還是加強探測性能，或者是改善居住環境，這些感應頭腦既「不懂」，也「無法決定」，因此創造並決定更好的狀態是人類的工作。指明何處做了什麼樣的變更、何處加裝了什麼機能，感應頭腦立刻會記住，然後以新的船身為完美狀態，加以記憶並正確地管理。
　　凱利是「帕拉斯·雅典娜」唯一的船員，不管是要自己動手也好，聽從專家的意見也好，凱利不可能不知道調整的內容才對，但他卻說得事不關己，令人大感不解。
　　只見凱利笑著搖搖頭：「只要有設備和機材，她就會自行改良船身，尤其熱中於提升性能，有時候她還會搞出一些莫名其妙的改造，變得很難開，但想辦法適應就是我的工作了。」
　　潔思敏隔了整整五秒才說得出下一句話，這對她來說是難以置信的時間損失。然而，可以說正因為對象是她，才只是沉默了五秒，換成其他人，肯定鬆手砸了杯子然後昏倒，但憑著她驚人的意志，只是大大吸了一口氣，再猛吐出來而已。
　　「你是說感應頭腦自己動手？自行調整船身和提升性能？」
　　「嗯，就是這樣。」
　　「這可不是開玩笑的，她到底是什麼怪物？」
　　「我一開始也覺得這是什麼天大的玩笑。」
　　其實，這種事是無法輕易告訴他人的，宣揚戴安娜的異常一點好處都沒有，只會讓資訊管理長這類熱中於研究的人見獵心喜，造成他們半是相信、半是想一探究竟的心態。
　　即使是這時候，潔思敏也沒有辜負凱利的期待，只見她感慨深深地搖頭。
　　「真可惜，要不是戴安娜是妳的專屬，我第一個就要把她挖角過來。」
　　「當整備員嗎？」
　　「不，當開發專員，雖然我不知道理由，但戴安娜能夠自主學習，而且能夠以習得的內容作為參考來創新，是這樣沒錯吧？」
　　如此一來，戴安娜的層次，便與一般人工智能只會將提供的資訊照單全收的學習完全不同，那已經無異於人類的學習了。而且戴安娜不需要睡眠，也不需要飲食，記憶速度更不是人類能夠相提並論的。
　　「以她的本事不斷增加知識，理論上，就會出現一個萬能的專家。」
　　「但是到目前為止，她有興趣的領域和沒興趣的倒是劃分得很清楚，她對所有關於太空船的構造與感應頭腦方面，還有醫學領域頗有涉獵。」
　　「是因為和你搭檔的關係嗎？」
　　「醫學方面好像是吧，烹飪也是，一開始她都給我吃一些沒滋沒味的東西。」
　　潔思敏再次欽佩地搖頭。
　　「她遇到你，不管是對你還是對她來說，都是極其必然的幸運。」
　　這種說法很奇怪，但凱利也點頭：「我也這麼想。」
　　「她不在你身邊你也不在意？」
　　「這種事常有，這也不是第一次，再說，要在船上變花樣也只能趁現在，等妳一生下孩子，就真的有得忙了吧？」
　　「沒錯，你可要做好心理準備，到時候瓦利和布萊恩就沒有必要讓你活著了。當然，我也一樣。」篤定地說出這幾句可怕的話之後，潔思敏自言自語般加上：「雙親一死，遺產自然就全都落入孩子手裡，而要設傀儡，沒有比一個剛出生的嬰兒更好的對象了。」
　　「真討厭……」在苦笑中，凱利把茶喝完。
　　翌日一早，「庫亞帝國」便在護衛艦「墨丘利」的隨行下，準時航向即將舉辦試映會的隆德朗星系。
　　