　　2003年　意大利　洛特华伦提诺
　　青年找到那个箱子，完全是偶然。
　　青年没有固定职业，靠着几年前死于意外的父母的遗产过活，是个二十来岁便旅居世界各地的漂泊客。
　　他之所以回归故乡洛特华伦提诺市，是因为遗产已经见底，回来这里翻找看看有没有什么值钱物品。
　　洛特华伦提诺是一座位于那不勒斯西北的小城市。
　　历史悠久，数百年前的建筑仍保留至今。于城市创设之初便设立的港口，今日仍用于贸易与观光之上。
　　市内坡道众多，到处是宛如迷宫的小巷，由白色石墙之间的狭窄道路中抬头仰望的蔚蓝天际，美得能当作观光资源。
　　图书馆的数目在意大利之中也是数一数二。许多图书馆深具史迹性与艺术性，不时有海外电视台来采访——但除此之外别无特色，就只是个和平港市。以上便是青年对故乡所抱持的印象。
　　青年的老家座落在市郊地带。
　　他从阁楼之中，翻找出一个来源不明的宝石盒。
　　不，要称之为「宝石盒」未免太大了。装饰若更绚烂点，或许称之为「宝箱」会更合适吧。
　　箱子约有小型浴缸大小，青年是第一次看见它。
　　藏在堆得高高的杂物深处中的深处。
　　青年发觉几乎腐朽的墙壁背后尚有空间，将墙壁彻底打坏后，这个箱子才总算重见天日。
　　这个箱子仿佛是被特地封印起来，青年不免抱着期待。
　　听说祖先在这座城市里是位小有名气的诗人。他也创作戏剧，部分作品收藏在本市的图书馆里。
　　箱子里说不定收藏着祖先遗留下来的艺术品或宝物呢。
　　撇开值不值钱的问题，兴趣是旅行的青年一想到能一探自己尚未见过的「事物」，自然充满了期待。
　　然而当他撬开锁头，打开箱盖的瞬间——充满期待的那张脸一瞬染上了失望神情。
　　因为收纳于箱子内的，是多达数十张甚至数百张的羊皮纸。
　　这些东西怎么看都值不了多少钱。
　　但青年随即转念一想，如果是那位诗人老祖宗所写下的诗歌或散文，拿去博物馆或繁麓摸黠金钱吧。
　　——只要诗歌本身的水准够高，说不定现在再来炒作名气也还不迟。
　　开始妄想着要靠祖先卖名，赚取利益，以挣得今后盘缠的青年，决定先从解读这堆羊皮纸上的文字开始。
　　文章虽以三百年前的古老文字写成，但因为青年学生时代的兴趣是阅读古典文学，所以勉强还算读得懂。
　　某些部分确实难以解读，但反正市区有图书馆可查询，而且巧的是，馆长在这个领域也相当专业。
　　就这样，在好几项偶然的重叠下，青年总算有幸能解读这篇书写于羊皮纸上的冗长文章。
　　或者说，不幸。
　　他成功解读了写在古老羊皮纸堆里的……
　　在那已有纸张流通的年代，却仍特地写在羊皮纸上——一个关于洛特华伦提诺市，长达数年的故事。
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【我想在此记下必须传达，但却无法传达的独白。
　　最初该说什么才好。
　　若是在平时，要将想法传达给未曾谋面的人们，我只需吟诗即可；但如果要将我的冗长回忆记录下来，传达给读者知道的话，我该用什么开场白才恰当？
　　可以的话，我甚至觉得这些最终将会成为庞大数量的羊皮纸堆没被任何人发现更好。
　　但结果而言，它们还是被发现了。
　　既然这篇文章正在被人阅读，就表示你找到这堆羊皮纸了。
　　再不然就是虽然自己无法阅读，拜托他人帮忙解读。
　　但在我眼里，是哪种情况都无关紧要。
　　我无从得知阅读了这篇手记的人是谁。
　　虽然我没打算立刻去自尽。在写完这封信之后，我会将这堆书信藏匿在家中最不可能被发现的场所——至少在未来五十年或一百年内，不会被发现的场所。
　　我再次重申，我没打算立刻去自尽。
　　自我了断性命是违反神之意志的愚蠢行为。
　　请容我再三强调这点。
　　我的名字是尚皮耶?阿卡多。
　　虽然我靠着在地方快报上写写诗歌、散文收取微薄稿酬钿口，但并不习惯写这种长篇大论。因此，正在读这篇文章的人啊，或许生涩难读，但请你务必阅读到最后……
　　不，算了。
　　假如阅读成了种苦差事，就请你把这堆书信摆回原本场所，并忘了这一切吧。别对任何人提起，当作这些书信压根儿不存在好了。
　　再不然，将之烧掉也无妨。
　　因为我只是为了自己内心的安宁才写下这篇文章。
　　理解这件事后，倘若你还想继续阅读下去，便请听我娓娓道出吧。
　　听我诉说这个我亲眼所见却又难以置信的故事。
　　关于一群得到不死之力的炼金术师们的故事。
　　读到这句话的你，也许会把这堆文字视为我的空想而觉得可笑。
　　或者在你的世界里，不死之力早已成了理所当然的现象，存在于这个世上。
　　但是在我生活的这个时代，那仅是任谁也明知不可能，却仍不断追寻的幻想。
　　没错。
　　幻想罢了。
　　然而，即便如此——我却亲眼见到了。
　　不死者。
　　我接下来要记录的，是我所目睹的洛特华伦提诺市的情景。
　　当然，并非一切都出自于我自己的见闻。
　　也有些部分是在事后才听人提起——
　　首先，我应该先写下关于我所见到的「不死者」的故事。
　　我见到他们的「重生」，是在1707年——
　　受邀参加本地权贵阿法罗家族的晚宴时的事。】