　　1709年　晚秋
　　洛特华伦提诺　剧场前
　　「真厉害，尚的戏剧盛况空前呢。」
　　秋风瑟瑟当中，忍受着寒冷，在剧场前排队的人潮。
　　看着漫长的队列，勒布罗对站在身旁的男子献上赞美。
　　「不……这次的戏剧算不上我的创作啊。」
　　「跟这没有关系。您的热情描绘出真实，震撼了人心。」
　　对于谦虚回应的尚，勒布罗感慨很深地仰头向天。
　　「我不认为这样就能赎清我的罪，我只期望……能为那名悲惨少年及因女巫狩猎而苦的人们的心灵，多少带来一点救赎就好了。」
　　「但是作为代价，可能会被教会盯上呢。」
　　「您不也是抱着觉悟才让这场戏曲诞生的吗？这是值得夸耀的事。真的……这份感谢，实在难以用书语形容啊。」
　　「别这么说，这不是事实。是金钱啊，我只是为了赚大钱才写。」
　　尚嘴里客套地这么说：心中却充满了达成使命的满足感。
　　戏剧广获好评，下篇戏曲也决定率先于洛特华伦提诺剧场中上演。剧本已接近完稿状态，只剩创作最后的结局。
　　只有最后的部分——必须交由自己的想像处理。
　　尚皮耶?阿卡多。
　　不只上演中的剧本——连现在执笔中的戏曲，他也是基于某个「事实」撰写而成。
　　但最后的创作部分迟迟未能动笔，并不是因为他想不出内容。
　　尚的心中涌现的一抹不安，延宕了戏曲的完成。
　　「我说，勒布罗啊……」
　　「什么事？」
　　「关于现在执笔的新作……真的可以在这座城市里上演吗？」
　　「……」
　　勒布罗没有回应，尚吞吞吐吐地慢慢说起：
　　「呃，不……虽然这么说也……怪怪的……假如我被本地的色鬼领主盯上也就算了，反正他不敢贸然对我不利……但把这件事公诸于世，不会害你的立场变得很为难吗……？」
　　「放心吧。得知我知道『那件事实』的人……除了您以外，没有其他人了。就连我们工房的出资者也不知道。若办得到，我也想将这件事带进棺材里……但不能再让不安的阴影降临于这座城市了。」
　　俨然作为下一出新戏基础的「事实」，也是由勒布罗所提供——他的脸上布满阴霾，仿佛诉说这件事对他而言也是痛苦的选择一般。
　　「况且……假如那个事件的关系人……不，罪人仍然还在这座城市里的话……我希望他自己能出面自首，洗清自己的罪恶。」
　　「但是我……可以的话，我甚至希望罪人能『永远逃下去』呢。」
　　「如果您如此希望，那也可以啊。新作若获得好评而广为流传，罪人却仍拒绝接受审判的话……应该就能促成对方逃亡吧。」
　　「真的吗？」
　　尚的表情依然凝重，勒布罗则在嘴角挂起柔和微笑，点点头说：
　　「是的，您的才华就是将您的话语传达给他人知道啊。诗人的话语能成为武器，也能成为毒药。您的话语确实拥有改变世界的力量。看着这群在剧场前排队的人们，他们充满期待的容貌，我深信不疑。
　　听着勒布罗的话，尚再次将眼睛朝向剧场前的队列。
　　——传达给他人吗？
　　——其实，我只为了我自己而写啊。
　　——我……真是无可救药的伪善者。
　　心中咕哝着这些话，但是——脸上却挂着微笑。
　　仿佛想以嘲笑自己是伪善者，来作为对抗后悔的赎罪券一般。
　　§
　　1709年　年末
　　洛特华伦提诺　丘陵地带
　　由海岸袭来的冷风飕飕，令枯褐色的丘陵草原寂寞地摇动。
　　站在山丘上的艾尔摩感觉到背后有人接近，笑着回头。
　　「嗨，你来得真晚啊，妮琪。」
　　「是你太早到了吧。」
　　女子叹口气这么说。「是吗？」艾尔摩腼腆地笑了。
　　虽是适龄男女，两人之间并没有一对恋人在景色优美的地方欣赏黄昏……之类的气氛。妮琪表情冷漠地对艾尔摩说：
　　「莫妮卡跟修伊还没回图书馆吗？」
　　「嗯。」
　　「……真是的，已经过好几个月了吧？」
　　「嗯。」
　　艾尔摩回答得很简洁，笑容之中却也隐含些许寂寞神色。
　　艾尔摩与妮琪是几年前透过某事件认识的朋友。
　　妮琪曾离开这座城市，因为某种机缘又回到这里。她现在在某座炼金术师使用的「图书馆」里为他们帮佣。这些炼金术师原本住住其他城市，于半年前移住到这个地方。
　　然后——在艾尔摩与她重逢的一周后，像是交替似的，另一对男女从城市的表面舞台上消失了。
　　修伊与莫妮卡。
　　两人去剧场的那天，受到艾尔摩跟图书馆同学的盛大挖苦。
　　但从隔天起，那两人就再也没有出现在图书馆。
　　究竟发生什么事了？
　　有人担心地说：「会不会被卷入了什么麻烦？」也有人窃窃私语说：「他们一定是私奔了。」反应不一。但是，当超过一个月仍没有消息时，那两人的存在逐渐在同学们的记忆中变得淡薄——又经过好几个月的现在，已几乎没有人提起他们的事了。
　　「果然还是会担心吗？」
　　对于艾尔摩的话，妮琪轻轻点头。
　　「虽然和那两人没什么机会说话……但我也被他们帮过……况且……」
　　「况且？」
　　「我也是『面具工匠的一部分』啊。」
　　妮琪原本应该死于这座城市。
　　不是自我了断，就是被其他人夺走生命。她的人生被给予的，就只有这两种选择。
　　但因为两度与「面具工匠」的相遇，被卷入了他人的命运之中，因而获得「选择」。
　　最后，她以要找到「属于自己的死亡场所」的名义，离开了这座城市。
　　「和你重逢也过了一个月。怎么样？找到能笑着死去的地方了吗？」
　　「我也不知道。」
　　听见艾尔摩的话，妮琪想起过去。
　　离开这座城市后，搭顺风马车往附近城市的妮琪，本来决定走到再也走不动，倒毙在路上为止。
　　但她不知不觉在运货马车上睡着，醒来时——马车抵达某间炼金术师工房。
　　得知改变了洛特华伦提诺市或妮琪的人生的「药品」原型，就是在那间工房里诞生的这件事，是在那之后不久——但对她而言这件事早已过去，何况也不是他们直接犯下的罪。在与艾尔摩等人相遇后，妮琪的心灵仿佛获得救赎：心中涌不起恨意，于是就这样默默离开那间工房。
　　但此时，有人慰留了她——
　　是住在这间工房的炼金术师学徒，一名叫作菲尔梅特的男人。
　　——「你在寻找死亡场所？死亡场所并不是特地寻找，而是作为不断活下去的结果，最后自然抵达的地方。那时能不能微笑死去，得看那之前的人生态度。」
　　不可思议的男人。
　　明明没打算提起，却自然而然将自己的事说出口。男子给了她奇妙的安心感，妮琪不自觉地将自己的心情一五一十道出。
　　菲尔梅特对她温柔微笑。
　　——「前些日子，老师在意外中过世了。只剩察斯被孤伶伶遗留下来，真教人不忍心啊。幸亏这间工房的储蓄还很充分，你愿意当这孩子的姐姐吗？当然，我很清楚这并不是能用钱拜托的事情。但是……我想，只有眼神接纳了死亡的你，才是最适合陪伴察斯的人。」
　　「菲尔梅特先生和贝格先生都是非常好的人。让我想主动留在这间工房工作。」
　　「这样啊。所以才会干起类似密探的工作吗？」
　　「老实说，我对当密探实在提不起劲……但没办法。」
　　她现在一边帮佣，一边担任联系德孟特尔家与工房的使者。
　　据说菲尔梅特他们的工房由好几个贵族家族出资，在这座城市里主要是以阿法罗家为后台，但若从整个欧洲的尺度来看，德孟特尔家可说是最大的出资者。
　　「菲尔梅特先生似乎在调查洛特华伦提诺市的古怪之处，并向德孟特尔家汇报。他有时也会叫我送文件过去。但我认得的字不多，看不懂上头写了什么。」
　　这名年幼时期连学习写字也不被允许的少女略为眯细了眼，继续说：
　　「总之站在我的立场，我也很欢迎有人把这座城市的异常性质传达给外地知道……只不过，我终究还是不怎么想跟这座城市扯上关系……所以才很提不起劲呀。」
　　「原来如此……」
　　「啊，但请别误会喔。跟你谈话很愉快，而且我也知道这座城市有像埃斯佩兰萨大人那样的好人。」
　　看到艾尔摩一脸抱歉似的低头，妮琪赶忙笑着如此说——下个瞬间，笑容又染上寂寞色彩，有如自言自语般继续说：
　　「真是的……莫妮卡和修伊究竟到哪里去了呢？」
　　接着，她朝向艾尔摩——
　　「这只是我的猜测……艾尔摩其实『知道』他们两人在哪里吧？」
　　直率地提出疑问。
　　对此，艾尔摩也同样直率地回答：
　　「嗯，我『当然知道』啊。」
　　妮琪露出一副受不了的表情，摇头叹气。
　　「但是，不能对别人说他们在哪里……对吧？」
　　「嗯，我跟他们约好了。」
　　「虽然我也觉得他们不该继续窝着，但差不多该让身与心活动起来了。」
　　§
　　同日　夜晚　市内某处
　　「之后又发生了那件事——于是我对妮琪说『要多笑一点』，结果她到最后还是没笑。我的修行还不够啊。」
　　「那是靠修行就能解决的吗？」
　　在烛光昏暗的室内，有两名男子的声音回荡。
　　其中一名是艾尔摩，他脸上浮现平时的笑容；与之相对地，另一名男子——修伊的表情则彻底漠然。
　　如果是以前的他，刚刚这句话应该是交杂着苦笑说出的。但他现在脸上连一丝表情也没有，和在他手上耍弄的面具别无二致。
　　对于这样的他，艾尔摩以与过去分毫没变的态度，闲聊似的提出问题：
　　「所以说，你还不打算跟莫妮莫妮见面吗？」
　　「……嗯。」
　　「只不过，由你依然以『面具工匠』身分在幕后操控市民看来，你的心似乎还没完全坏掉，真是太好了。」
　　艾尔摩轻松说道，修伊则像是自言自语地说：
　　「……干脆坏了还比较轻松啊。」
　　§
　　几个月前，他看了一出舞台剧。
　　是莫妮卡邀他一起去看的某剧团的戏剧。
　　那是本市的诗人尚皮耶?阿卡多所写的戏曲——但修伊跟莫妮卡「早就知道」内容了。
　　只是他们发现「自己早知道戏剧内容」，却是在布幕从舞台上掀起之后。
　　对于修伊而言，那是直接的过往记忆。
　　对于莫妮卡而言，那是从修伊口中听来的昔日秘密。
　　戏剧开始不到二十分钟，修伊就察觉这出戏是以自己的过去为蓝本——莫妮卡也几乎同时发现这件事。她从中途开始不停发抖，不时将视线朝向修伊。
　　然而，相对地，修伊却彻底保持沉默。
　　彻底不让感情表现在脸上，也彻底不看莫妮卡。
　　他就只是不断瞪视着在舞台上重现的自己的「过去」。
　　等戏剧结束后，修伊什么也没说。
　　也不想看莫妮卡的脸。
　　从背后传来「不是的……不是的，我不是这个意思，修伊……同学……」的声音，听来仿佛快哭出来了。说不定真的哭了吧。
　　但修伊直到最后都没有回头，所以也无从得知答案。
　　结果，修伊什么话也不说，从她面前离去了——
　　翌日以后，他再也没有出现在图书馆。
　　同时，莫妮卡也同样——在城市之中消失了。
　　§
　　「如果坏掉能让你打从心底欢笑的话，我也会帮忙你喔。唉，总之……假使莫妮莫妮有意跟你见面，或许也老早就来这里了。所以说，你跟莫妮莫妮彼此都没有勇气见对方吧？」
　　「……」
　　「但是，你们也不是再也不想看到对方吧？」
　　艾尔摩悠然说道，修伊静静地闭着嘴。
　　修伊躲在「面具工匠」的某间工房里。这个场所并不是他独有的秘密，享有共同秘密的艾尔摩跟莫妮卡也知道这个地方。
　　事实上，艾尔摩在修伊消失后，立刻找上此地——
　　「修伊其实也希望她来吧？」
　　艾尔摩从桌子上拾起一枚金币，「叮」地一声弹到半空中，继续说：
　　「我啊，也去看了那出戏了。三天前，恰好是那出戏即将下档的日子——我拜托斯佩兰帮忙，在最后关头拿到了门票。听说从昨天起就开始上演新戏了。」
　　「……是吗。」
　　「虽然达顿校长没跟我仔细说明，但我一看就发现，那出戏是以你的过去作为蓝本吧？」
　　「……嗯，我没对你说过。这个就连达顿也不知道的事……只对莫妮卡说过的事，全被完整公开上演了。」
　　淡淡地，像个机关人偶一样，不断喃喃诉说的修伊。
　　艾尔摩弹起金币又接住，弹起又接住，不停反复。突然间，他将金币放到桌上，对彻底面无表情的朋友问：
　　「所以你在怀疑莫妮卡罗？你认为或许是她把你们两人之间的秘密，大嘴巴地跟剧本家说了。接着又为了炫耀这件事，故意带你去看那出戏？」
　　「……」
　　修伊的脸上闪烁出些许神情。
　　像是在拼命压抑着由心底涌起的情感。
　　面对这样的修伊，艾尔摩依然笑着继续说：
　　「相信你自己也隐约发现，这个推测从逻辑上并说不通吧？如果早就知道戏剧内容，莫妮卡不可能带你去……不，或许可以假定她为了让你摆脱过去的伤痛，才用这种计策，但这不合乎莫妮莫妮的个性。换作是我，倒还有可能做出来。」
　　艾尔摩语带轻松地说，修伊仍贯彻沉默。
　　但是，艾尔摩无视于这种气氛，脸上依然浮现笑容。
　　「况且，她包含你厌恶世界的性格也一并喜欢啊。只不过这些道理其实一点也不重要。问题只在于你是否信任莫妮卡，康帕奈拉这点之上。」
　　「……信任？」
　　「我想问的是，你是否相信『莫妮卡没有背叛你』这件事？。」
　　面对这个问题，修伊不点头也不摇头。
　　仅以静默的视线盯着艾尔摩，侃侃诉说：
　　「我已经再也不想被人背叛了。你看了戏剧应该知道吧？那些对我很温柔的村民，包括那个年轻女人都把我母亲当成女巫告发了。戏里虽没有描写得那么详细……在那之前，我一直信任着他人，尤其是对那个年轻女人，我更是抱着近乎恋爱的情感。」
　　「你想说，你再也不愿碰上喜欢上别人，却又遭到背叛的事了？」
　　「……因为那实在不是什么愉快的事啊。与其这样，不如从一开始就什么也不相信，还过得比较安稳吧。」
　　「想毁灭世界的家伙居然说出『想过得安稳』这类不合个性的事呢——这么说来，你对我应该也完全不信任罗？」
　　「你啊，我打从一开始就不信任了。在这世上，我最不信任的人就是你。」
　　「咦咦——？」
　　「因为你不管跟我做过什么约定，不管共享什么秘密，不管拥有何种利害关系……只要是『为了让某人欢笑，就算得背叛我，就算得成为卑劣的家伙，你也完全不会在乎』，不是吗？」
　　面对艾尔摩的挑衅，修伊也以试探对方的口吻回应。
　　艾尔摩短短思考了几秒钟，如同修伊的猜想，毫不踌躇地点点头。
　　「嗯！的确如此耶！真的不行！像我这种家伙绝对不能信！要当心一点！」
　　艾尔摩一副真心担忧对方的模样，修伊深深地叹了口气。
　　「就是因为从一开始就不信任，所以我才对你没什么戒心吧。」
　　「对莫妮卡就没办法同样不带戒心吗？」
　　「她不像你是个特级的怪胎啊。」
　　对于试图将话题转回莫妮卡的艾尔摩，差点浮现的感情又迅速地从修伊脸上消逝。
　　「那我改变问题好了。稍微，只稍微改变一下问题就好。」
　　「……」
　　「好，我下个问题是『你想要信任莫妮卡吗？』念起来真拗口呢。」
　　艾尔摩停顿了一会儿，对着又要将心灵封闭起来的修伊，以彻底平常的语调接着说：
　　「虽说，其实你是否信任莫妮卡，或者是否想要信任莫妮卡之类的事，一点也不重要……」
　　艾尔摩像个想到恶作剧点子的小孩，露出狡黠的笑容。
　　他轻轻点头，提出了一个最直接触及朋友核心——
　　同时也是最不合现场气氛的问题。
　　「你是否爱着莫妮卡？」
　　§
　　几小时后　波罗尼尔府邸　执务室
　　「嗨，斯佩兰，我来玩了。」
　　「滚回去吧，我没有时间浪费在男人身上。」
　　埃斯佩兰萨皱起眉头回答，边整理桌上的书籍，抬头望了一眼艾尔摩的脸。
　　「……虽然我想这么说……但你不是来见我的吧？」
　　「不愧是斯佩兰！理解力真强，帮大忙了！」
　　对于这名贵族旧识，艾尔摩淡然述说来意。
　　「……『我想跟莫妮卡见面』，现在方便吗？」
　　「……嗯，她已经冷静下来了。」
　　伯爵喃喃说道，以视线对站在房间角落的管家示意。
　　管家向艾尔摩恭敬行了个礼，先踏上走廊，准备带他到某个房间。
　　艾尔摩自然跟上他背后，背后传来埃斯佩兰萨的声音。
　　「虽然我讨厌对男人拜托，但这件事也不适合以贵族的权力命令，所以还是拜托吧。」
　　「莫妮卡……我的妹妹就拜托你了。」
　　平时绝不表露的，富含情感的声音。
　　艾尔摩虽在意起发出这种声音时的埃斯佩兰萨会有何种表情，但他没有回头，就只以言语回应背后的他：
　　「你搞错托付的对象了，斯佩兰。」
　　「这种事，应该托付给满脸通红地说出，『我也希望自己能爱她』如此装模作样台词的家伙才对啊。」
　　§
　　几分钟后　波罗尼尔府邸　某处
　　恰好是执务室的正对面，相当于置物间的房间。
　　房间深处的密门背后，有间悄然存在的寝室。
　　在这个质朴但整理得很干净的空间角落——一名女子发出声音：
　　「啊啊……你来看我了吗……艾尔摩。」
　　像是要把整个身体包起来般用毛毯裹住身体，莫妮卡从缝隙当中露出削瘦脸庞。
　　边在手中玩弄「面具工匠」的面具，对着艾尔摩露出憔悴的笑容。
　　光看就让人心痛的笑脸。就连一般人也能一眼看出这个人不是精神上有病，就是近乎有病的程度——是虚弱而病态的微笑。
　　但是艾尔摩一点也不犹豫。
　　他以开朗无比的笑容回应莫妮卡，并轻浮至极地对她挥手。
　　「嗨，我来玩了，莫妮莫妮。」
　　莫妮卡?康帕奈拉是埃斯佩兰萨?波罗尼尔的妹妹。
　　表面上她只是个炼金术师学徒。知道这个事实的，整座城市当中只有都市警察高层与极少数的贵族。
　　因为她是平民小妾生下的异母妹妹，埃斯佩兰萨并不希望让她的存在曝光。尊重领主大人的意志，贵族们也刻意不提起这件事。
　　虽说，这并不是出自对她的立场的同情或对埃斯佩兰萨的关怀。对于大半的人们而言，莫妮卡这名少女只是毫不重要的存在罢了。
　　艾尔摩也是知道内情的其中一人。对他而言，莫妮卡的血缘关系在另一层意义下一样无关紧要——身为「面具工匠」成员，以及在同一个私塾上课的同学。艾尔摩对莫妮卡很自然地表现出关爱之情。
　　也因此，当莫妮卡失去踪影，再也没回寄宿家庭时，艾尔摩立刻确信她会回到这间宅邸。
　　只不过，莫妮卡的心情一直处于很不稳定的状态。从她不再回图书馆以来，至今也顶多跟艾尔摩会面过五次。
　　「来这里前，我去见修伊了。」
　　从不看场合的男人轻易将能撼动莫妮卡心情的名字说出口。
　　「……！」
　　莫妮卡脸色大变，立刻将手上的面具戴在脸上。一边将表情完全隐藏起来，勉强消去了情感后，她对艾尔摩说：
　　「……这件事和我又有什么关系？」
　　对于换成「面具工匠」语气的莫妮卡，艾尔摩大大地点了个头。
　　「待会要不要『跟他见个面』？」
　　「……。……？……！」
　　「反正你也早就想到修伊躲在哪里吧？」
　　「你……你在说什么！你疯了吗？」
　　虽然仍是面具工匠的语气，但声音之中含着怒气。
　　「事到如今，我还有什么脸……去见修伊……同学……！」
　　「混在一起了混在一起了，你的语气混在一起罗。」
　　「住口！你是来嘲笑我的吗！」
　　莫妮卡由面具背后瞪视哈哈大笑的青年，但艾尔摩立刻摇头否定。
　　「当然不是。我不是来嘲笑你，而是来让你欢笑的。」
　　「……又在说这种话。」
　　从面具背后传出的声音并不是苦笑，也不是嘲弄——就只是带有寂寞的声色。
　　「艾尔摩?C?亚伯托洛斯，你……真心想逗这副面具底下的女性脸庞发笑吗？这个女人的笑脸对你有什么意义？你爱上她了吗？想拥她入怀？你早知道了吧，莫妮卡，康帕奈拉的心只向着唯一一人！被那男人所拒绝，失去了梦想……化为只知道呼吸的废人，这样的笑脸究竟还有什么价值？」
　　自虐的声音。
　　莫妮卡透过面具，发出怎么听都是在嘲讽自己的话语。
　　「面具工匠」并非莫妮卡的另一人格，就只是她所拥有的「本性」之一罢了。
　　因此，这些话语出自莫妮卡之口。对她而言，这不过是自伤行为。
　　在这狂乱的嘶喊前——笑容中毒者不顾气氛地说出忠于自己欲望的话语。
　　「只要是笑容，对我就充分有价值了。」
　　「……」
　　「说老实话，不论是不世出的连续杀人魔、某某帝国的王者，或是奴隶、三秒后就要死去的人、圣人，管他是神还是恶魔，对我而言笑容都是平等的。只要不是假笑就好。」
　　「……你真是个任性的男人。」
　　似乎感到错愕，面具怪人摇摇头。
　　若将裹在身上的毛毯看作披风，完全就像连续杀人魔「面具工匠」重出江湖。然而，从怪人身上已感觉不到杀人魔的悚然气氛，隔着面具只透出寂寞声色。
　　「但是……你或许不知道，莫妮卡?康帕奈拉……没有获得幸福的资格。她甚至连展露笑容的权利也没有。」
　　「这可很难说喔。」
　　艾尔摩走向莫妮卡，迅雷不及掩耳地拿下她的面具。
　　「啊啊？啊……啊啊……住…住手，还给我……啊……」
　　莫妮卡突然变得泪眼汪汪，抽抽搭搭地啜泣了起来。艾尔摩在她的面前戴上面具说：
　　「笑的权利不论男女老幼、恶人善人，人人平等。就算是死刑犯被砍头的瞬间，只要觉得很幸福，没有人有权利阻止他笑。」
　　「……这种话只是狗屁道理。换成是我，若夺走我重要之人性命的家伙能够含笑而死，那我绝对无法容许。」
　　「是的，没有必要容许。但是不管你是否容许，都无法阻止那个死刑犯的笑。除非硬是用手按住他的嘴。虽说除此之外，要使人失去笑容只剩赋予他绝望而已吧。但我不会那么做。」
　　「果然……艾尔摩很奇怪啊。一点也不寻常。」
　　莫妮卡的语气有如责备，脸上却浮现了少许苦笑。
　　「觉得奇怪就笑吧。来，笑啊笑啊。」
　　艾尔摩用双手的食指往自己的嘴唇两边拉，更进一步强调笑容，但还是无法消除莫妮卡笑容背后的寂寞神色。
　　在微妙气氛中又过了几秒，艾尔摩放弃似的叹气。
　　「……算了，你不想见修伊就罢了。但你想不想知道真相？」
　　「……咦？」
　　「写剧本的人叫作尚皮耶?阿卡多对吧？」
　　「如果我说我要了点计谋，今晚把那个剧作家约出来的话，你有兴趣吗？」
　　§
　　一个小时后　市内某处　废屋
　　——艾尔摩说骗他出来了……
　　——那个诗人真的会来这里吗？
　　位于郊区的老旧废屋。
　　四周被森林包围，感觉不到人迹。
　　据说这里原本是贵族的别墅，该名贵族在几十年前没落，现在没人修整这里，很有孩提时代抱着试胆心情来探险的风格。
　　好几次提起要将这里当作「面具工匠」的据点，但因为算不上多隐密，最后还是被否决了。
　　现在莫妮卡换上「面具工匠」的装扮，手上握着惯用的锥形短剑。
　　不知道那个诗人究竟是有何打算才写下那篇戏曲，但总之必须先确认他对修伊是否有敌意。
　　——假如他是修伊的敌人……
　　更用力地握住锥形短剑剑柄，藏在面具背后的莫妮卡下定决心。
　　不久，隔着面具看见的景象有所动静。
　　身上套着连头部也整个包住的外套，一道人影进入废屋之中。
　　光源只有从窗口洒下的月光，对方的行动仍看得一清二楚。
　　人影似乎在警戒着什么，慎重地观察附近。
　　对于这样的人影——莫妮卡由高高在上的位置俯视。
　　站在锁链已生锈了一半的水晶灯上，没有造成巨大铁块吱嘎作响，莫妮卡静静地隐藏气息。
　　一旦稍有动作，黄铜互相摩擦演奏出的乐章，立刻会让对方察觉自己的存在吧。
　　在这种极限状态的紧张感持续中，莫妮卡的脑内却非常冷静。
　　——艾尔摩在哪里？
　　——艾尔摩说他会带人来……
　　——该不会，被对方除掉了吧……？
　　一边推测着最糟糕的事态，莫妮卡决定使出强硬手段。
　　她蹬着水晶灯跳起，降落在大厅的楼梯扶手上。
　　当然，大厅天花板即刻传来激烈的锁链摩擦声。在黑暗中，对声音变得更敏感的人影反射性将视线朝向该处。
　　趁着这一瞬间的破绽，莫妮卡从楼梯跳向人影，以挟持背后的形式将短剑的尖端抵住喉咙。
　　「别动。」
　　压低嗓音，将刀子贴在对方的喉头——
　　铿。刀尖碰到了某种东西。
　　——？
　　——面具……？
　　莫妮卡的脑中闪过疑问，与此几乎完全同时，人影也发出声音。
　　「你是……莫妮卡吗？」
　　接着——听到这个声音的瞬间，她立刻陷入混乱之中。
　　——！
　　若问为何，因为那是她再熟悉不过的声音了。
　　慌忙从人影身旁离开，保持距离后，重新以视线打量对方。
　　从大厅窗户洒下的月光，柔和地映照着那道人影。
　　戴上木制面具的人影是莫妮卡也很熟悉的模样——「自己以外的」另一名「面具工匠」的模样。
　　「修……修……修伊……同学？」
　　「……莫妮卡为什么会在这里？」
　　从彼此的面具背后，同时发出与没戴面具时相同的声音。
　　莫妮卡当场膝盖触地，跪坐了下来。修伊表情淡然地问：
　　「……难道艾尔摩那个笨蛋对你说『要带那个剧作家来』吗？」
　　「咦……」
　　莫妮卡依然搞不清楚状况，只能猛点头。假如是平时冷静的「面具工匠」的她，想必早就理解状况了——但现在的她见到久违好几个月的修伊，面具内外侧的性格被搅成一团乱。
　　另一方面，修伊从面具背后吐出无比深沉的叹气，半放弃似的嘟哝：
　　「被摆了一道……不对，我其实有一半早就猜到了。」
　　「什么……意思？」
　　对于硬挤出随时会碎裂般的声音的莫妮卡，修伊淡淡回答：
　　「被艾尔摩那家伙设计了啊，我跟你都是。」
　　「对那家伙而言，被我们叫作大骗子，根本不痛不痒。」
　　§
　　同时刻　洛特华伦提诺市内
　　「被这种手法骗到，那两人真是纯情啊。」
　　在夜晚的黑暗之中，发光的提灯轻快地在道路上弹跳。
　　踏着轻巧脚步在巷子里行走，艾尔摩愉快地笑着仰头看天。
　　「希望他们将来别被坏人欺骗就好了。」
　　接着，他的脚步以某个地方为目标。
　　仿佛要对自己的谎言负起责任般，独自一人——
　　朝向市内唯一的诗人尚皮耶?阿卡多的家前进。
　　§
　　废屋
　　「……」
　　「……」
　　修伊与莫妮卡。宛如会永远持续下去的沉默支配了两人之间。
　　水晶灯的吱嘎声仍持续响着，向两人证明了「时间尚未停止」。
　　莫妮卡并非故意保持沉默。
　　而是想说的事堆积如山。
　　想解释的事也堆积如山。
　　——不是我，我没有对任何人泄漏修伊同学的秘密！
　　——求求你……相信我！相信我！相信我！
　　但是她连出声也办不到。
　　也不晓得自己是否有资格出声。
　　虽然这几个月来，她仅偶尔与艾尔摩、哥哥，以及送餐点来的女仆进行简短对话，但她并没有因此忘了怎么开口。单纯只是胸中涌起的压力镇住她的心灵跟舌根，把她推向沉默的深渊。
　　——不，就算不相信我也没关系。求求你别讨厌我！
　　——可是，可是……
　　接下来的部分，连在心中都为之语塞。
　　自己究竟对修伊期望着什么？想爱他吗？想被爱吗？只要他陪在自己身边就好？还是，容许犯了罪的她能继续活在世上？
　　在修伊面前的她，连自己期望着什么也不晓得了。
　　短短几分钟前，莫妮卡一心只期望着能跟修伊相会，不断地、不断地期望着这件事，现在却好似忘了一般。
　　——我……对修伊同学期望着什么？
　　与这样的莫妮卡相对照，修伊的沉默则极端冷静。
　　——果然是这么回事吧。
　　他隐约感觉到艾尔摩似乎在策划着什么。
　　也知道多半是跟莫妮卡有关的鸡婆计划。
　　他虽怀疑艾尔摩所言，结果还是言听计从地走到这间废屋。
　　——我……或许有一半抱着期待吧。
　　——期待能在这里见到莫妮卡。
　　一边分析自己藏在面具底下的心情，修伊在这个瞬间思考。
　　在这个当下、这个场合之中，在脑中思考起过去几个月故意不去思考的事。
　　——而我又是怎么想的？
　　——我……「想见莫妮卡吗」？
　　两人共通的是——这几个月间，彼此几乎暂停思考对方的一切。
　　只有听到艾尔摩偶尔提起，才让他们重新意识到彼此的存在。
　　在这以外的时间，莫妮卡就只是沉浸在关于修伊的回忆里，修伊也尽可能不去思考莫妮卡。彼此都让心灵沉滞下来。
　　但在这个瞬间，枷锁解开了。
　　不知不觉堆积在心灵深处的东西满了出来。
　　充斥两人之间的只有沉默。
　　身体也完全失去了动作。
　　但由面具孔中露出的眼睛凝视着彼此——盘据两人心中的，却是与宁静截然不同，有如台风般的情感漩涡。
　　仿佛想把这丧失的数个月，在这短短几秒内全部取回一样。
　　§
　　洛特华伦提诺市　某处
　　「呃……据麦沙所言，这里就是那个诗人的家……应该没错吧？」
　　一边自言自语，艾尔摩在房子前抬头仰望。
　　外表看来是栋十分牢固的建筑物，跟周围房子没什么特别不同处，难以联想到是艺术家的住宅。
　　现在时间已接近午夜，是贸然造访很不合常识的时间带。视情况，对方说不定会去通报都市警察。因此，就算向来不看场合的艾尔摩也不敢随便闯入。
　　麦沙曾说：「既然如此，我帮你介绍吧？我不知道你为什么对尚有兴趣，但他最近很忙，我想你应该不太有机会见到他。」但如果要靠麦沙的话，就会让他也得知修伊的过去了。
　　艾尔摩随口找些话婉拒之后，单独来到诗人家面前，却没想过接下来要做什么。
　　——嗯……该怎么办，要潜入吗？
　　——但是我能跟莫妮卡一样顺利潜入吗？
　　——总之，先带着面具工匠的衣服再说。
　　边思考着某种意义下，比正式登门拜访更添人麻烦的办法，艾尔摩在门前停下脚步。
　　此时，远方却有脚步声传入他的耳里。
　　「咦？大半夜的，居然有人散步？」
　　明明他自己也半斤八两，艾尔摩对于出现在半夜的脚步声感到兴趣。
　　脚步声逐渐靠近，艾尔摩不特别躲藏。从旁看来，他只像个停在路上思考事情的青年，应该不至于觉得他是可疑人物而报警将他抓走吧。
　　他如此判断。然而，命运的齿轮却扭曲地旋转起来。
　　脚步声的主人是他也认识的人物。
　　「你是……」
　　「啊，卡菈小姐！你好你好！」
　　面对提着提灯，穿着正式服装出现的德孟特尔家的「使者」，艾尔摩以像是多年好友的语气打招呼。
　　她在这几个月间，一直驻留在这座城市。
　　船有时也会出航，但包括卡菈，大部分的「使者」们都常驻在城市里。反而是每当船返航，又为城市带来更多别上沙漏徽章的人们。
　　但在几个月过后，市民们逐渐对此异常状况不再紧张，「习惯了」成为令他们放心的最佳理由。目前虽是轻松突破百人的「使者」滞留于城市里的状况，但或许由于领导者卡菈刚正不阿的性格，说使节团已被当成市民一般对待也不夸张。
　　另一方面，他们声称的「寻找罪人」行动却又迟迟没有成果。
　　释放出这种恐怖存在感的使节团领袖，带着叹气开口：
　　「……现在是半夜，请你说话更小声一点。」
　　她左手拿着提灯，为了随时能拔出武器，右手则空无一物。
　　这身近乎男装的打扮不意外地成了街头巷尾的议论话题，卡菈半夜单独巡逻时也遭遇过不少次袭击。
　　虽说，那只是最初一个月的事。
　　偷袭者全部遭到反击，当中也有人失去了整个手掌或男性重要部分。
　　随着这种事态不断上演，市内的男性看到她无不战栗。现在胆敢对她出手的，只剩下搞不清楚状况，初来乍到的外地船员而已。
　　为了应付这类「新来的无礼者」，卡菈现在走在街上也从不松懈。
　　「哎呀，能碰上熟人真是太好了！果然晚上独自上街让人很不安啊。但现在不必担心了！我虽然不擅长打架，瞥聊天对象倒是没盟，你可以放心笑了，」
　　「你在说什么？喝醉了吗？」
　　面对不知为何得意地抬头挺胸的艾尔摩，卡菈歪着头低语。
　　她跟艾尔摩在路上碰过好几次，也赶跑过好几次想潜入船内的他。对卡菈而言，至今仍无法清楚掌握这名青年的性格。由于他和阿法罗家及第三图书馆关系密切，对他基本上很客气，但他到底是有害或无害也不知道。卡菈对这名青年抱着「像水母一样的家伙」的印象。
　　「你在这里做什么？找这户人家有事吗？」
　　「呃，说有事也的确有事，但时间太晚了，我正迷惘要改天再来还是干脆偷偷潜入。」
　　「……潜入？」
　　由于他讲得太堂而皇之，卡菈歪着头，还以为自己听错了。
　　在她想要重新质问对方目的时——
　　比她开口更早了一瞬，诗人家的门打开了。
　　「你们找我有事吗？」
　　被大门口的讲话声所吸引，开门探出头来的是——
　　年轻的「诗人」尚皮耶?阿卡多本人。
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【那就是我和艾尔摩?C?亚伯托洛斯的相遇。
　　过去好几次跟他擦身而过，但在我的记忆当中，面对面说话倒是第一次。那时我还不知道他是麦沙的熟人，也不知道他和莫妮卡?康帕奈拉是莫逆之交。
　　至于德孟特尔家使者的来访理由，我老早料想到了，应对上没什么困难。
　　果其不然，卡菈这名女性是对于我的新戏的内容，有一部分貌似以德孟特尔家为模子这件事来进行抗议。
　　但包括这种反应，早在我的计算之中。
　　新戏中的确有以德孟特尔家为模子的贵族登场。
　　但那只是当作一种主题，没有半句台词能让人直接联想到德孟特尔家。更重要的是，内容完全是虚构。
　　她接受了我的说词，虽然仍有点不满，最后还是回去了。
　　一如我的计划。
　　为了争取时间的计划。
　　不，正确而言，那是勒布罗给我的建议。
　　只不过，目前上演的戏剧，其实只是真正想写剧本的试作品。
　　接下来我一点一滴地，缓慢地修改了剧本。
　　只要剧名相同，以卡菈为首的德孟特尔家使节团应该不会起疑吧。就这层意义下，使节团代表一开始便看过「试作版戏剧」并来向我抗议可说是幸运。即使之后还有其他团员对戏剧起疑，只要身为领袖的她默认的话，应该就不会再深入追究了。
　　极为缓慢，有如花蕾开放一般，我逐步改写戏曲内容——
　　最后让名为「真实」的花朵绽放。
　　……关于这出戏剧的内容，之后再来谈论。
　　回到这名叫艾尔摩的青年身上吧。他来问我关于上一档戏的事。
　　他直率地问我，那出戏是否以真实故事为蓝本。
　　虽然我的原本目的是要将真实传达给世人知道……但直接肯定的话，惹上教会将导致麻烦，于是我谎称那是「参考了几个故事，加油添醋改写而成的作品」。
　　不对，我或许只是不想老实承认自己深受赞扬的作品，点子却是借自他人的吧。所以我才没有对他说出真话。
　　听到我我笑着如此回答——艾尔摩却说：
　　「你的笑容变得很假耶。」
　　仅仅这么一句。
　　我觉得自己的心脏差点停住了。
　　没错，我装出笑容敷衍了事。因为我打从心底笑不出来。
　　仅被看穿这点，我却觉得内心所有想法都被看穿似的。
　　说真话，我当时还差点考虑要杀青年灭口呢。但我实在没这个胆量。
　　青年没继续追问下去，离开之际对我这么说：
　　「表情别变得那么可怕嘛，微笑微笑。」
　　仿佛在哄自己的小孩般，说完便离开了。
　　我实在笑不出来。
　　若问为何，我对自己今后要做的事……就是刚才也提过的修改剧本的事有所犹豫。我开始怀疑在剧本完成之后，我所得到的笑容依然是假笑。
　　但结果我还是进行修改了。
　　在上演好几天、好几十次的戏剧中，不造成演员负担的程度……一点一滴地，一点一滴地，将台词、舞台、故事本身修改了。
　　为了使之更接近「真实」。
　　现在想来，如果在那时就罢手该有多好。
　　假如我能在被艾尔摩指出假笑的那一刻起就决定放弃的话……至少我现在就没有必要留下这篇手记，也能跟家人一同欢笑了。不是什么假笑，而是发自肺腑，打从心底涌现的笑脸。
　　虽然现在说这些都太迟了。
　　因为我所采取的行动的结果——已造成夺走了不只是我，还有许多人们一时的笑容。】
　　§
　　废屋
　　究竟经过了多久？
　　以实际时间看来，也许只过了几分钟……不，几秒钟而已吧。
　　但是，对两个「面具工匠」而言，仿佛度过了近乎永恒的亘久时刻。
　　最初打破沉默的是带着木制面具的修伊。
　　他静静地取下面具，让表情不多的脸庞浮现于窗口射入的月光之中。
　　「……」
　　看到这个，莫妮卡终于变得动弹不得了。
　　因为站在她眼前的，已被证实无疑是修伊?拉弗雷特本人。莫妮卡全身抖个不停，连站着都很勉强。
　　面对一步步走向这里的修伊，莫妮卡紧张得全身皮肤像是要翻转过来一样。
　　必须说点什么才行。然而越是这么想，她就越不知该讲什么才好，甚至变得呼吸困难。
　　手上的锥形短划早已掉在地上，混乱之中，一瞬浮现莫妮卡脑中的「自尽」一途已被阻绝。手中没剑，牙齿也抖个不停，连想咬舌也有困难。
　　朝着走投无路的她，修伊对她的脸伸出手——
　　缓缓将她脸上的面具剥下来。
　　「啊……」
　　淡淡的月光照亮了两人的脸。
　　——必须要……
　　——说点什么……
　　莫妮卡绞尽力气，扭动嘴唇，想说至少要叫出对方的名字。
　　「修……」
　　但她的话语却被强制打断了。
　　因为修伊缓缓伸手抱住了莫妮卡的身体。
　　「……！」
　　就和要去看戏的一个星期前，修伊在山丘上抱住莫妮卡的情况一样。
　　而且比那时更强而有力。
　　紧紧地、紧紧地，修伊搂着莫妮卡的身体。
　　「我……一直在想……」
　　在莫妮卡耳旁，修伊有如自言自语般地喃喃说起。
　　但他的自言自语，无疑是对莫妮卡道出。
　　仿佛抱在怀中的莫妮卡的身体，已经与他合而为一。
　　「我不信任你。」
　　「……！」
　　「对于你是否把我的过去告诉别人，我仍旧存疑。」
　　在被抱住的同时，莫妮卡的颤抖也跟着停止。她听到这些话虽觉得很悲伤——还是自然而然地将想说的话说出口。
　　「……嗯。即使如此也没关系。」
　　「我要利用你，这点也不会改变。」
　　「嗯。」
　　——即使如此也没关系。
　　莫妮卡甚至想点头同意。
　　——但是……不对，所以……
　　但是接下来的话却无法说出口
　　——所以，请你再也别离开我了。
　　如此简单的一句话，却怎么也无法从喉咙中挤出来
　　莫妮卡自然地留下眼泪，悲伤就快要将她的心灵压垮了。
　　失去面具的她，没有东西能守护哭泣的脸庞。
　　虽不想在修伊面前露出这种表情，但她已无能为力，心中充满了甚至想咬舌自尽的绝望。
　　然而——
　　「即使如此……我能喜欢莫妮卡吗？」
　　「……咦？」
　　莫妮卡一开始还无法理解对方话语的意思。
　　修伊将她抱得更紧，像要确认似的嘟哝：
　　「我不相信你。但不论莫妮卡是否会背叛我，或是与我为敌……即使如此，我仍然可以喜欢你吗？」
　　「修伊……同学。」
　　「我有爱莫妮卡的资格吗？」
　　一颗豆大的泪水从莫妮卡眼眶滑落。
　　但这颗泪珠，跟刚才的泪水意义完全不同。
　　「好狡猾……修伊同学太狡猾了……」
　　扑簌簌地流着泪，莫妮卡的声音再次颤抖着。
　　但所吐露的话语却如此坚强。
　　「我以前早就说过了……你明明知道我不可能拒绝，却说这种话……」
　　「……抱歉。」
　　「真的，真的好狡猾啊……修伊……修伊！」
　　第一次直呼青年名字的少女，想起了那天在山丘上的事。
　　——「即使你的真面目被揭穿，全世界都与你为敌——」
　　——「我还是会为你创造新的面具。」
　　但是，流着泪的莫妮卡确信了。
　　她再也不需要面具。
　　在修伊面前，没有必要戴上面具——只需露出原有的面貌即可。
　　怀着这般想法的她，在修伊胸前哭个不停——
　　而身为面具工匠的青年也用力地、深深地抱着莫妮卡。
　　同时感受到，对方心中怀着与自己相同的想法。
　　在月光不再射入，变得一片漆黑的废屋之中——
　　两人总算接受了彼此的心。