　　1709年　洛特华伦提诺　港湾部　仓库
　　离市场有段距离处，港口中的一条气氛幽静的仓库街。
　　四周没有船只停泊，环绕着寂寥气氛的场所。
　　在这仓库街深处，一间特别老旧的仓库。
　　仓库内部几乎没有货物堆积，破旧得好似鬼镇一部分——从充作居住区使用的二楼传出不合静谧气氛的呼喊。
　　「所以说，你想不想潜入那艘船？一定很有趣！」
　　虽说，发出这声音的并不是仓库的居住人。
　　另一方面，身为此一生活空间主人的青年则以冷漠语气回应：
　　「并不有趣吧。」
　　「咦——」
　　「『咦』什么『咦』啊。」
　　「咦咦——」
　　艾尔摩像个孩子般抗议，修伊?拉弗雷特因此大叹了口气。
　　「你难道不能先用逻辑思考后再发言吗？就算莫妮卡看到那艘船深受打击，为何有必要潜入那艘船？」
　　将不舒服的莫妮卡送回家后，艾尔摩顺便绕来修伊的住处。将莫妮卡见到刚进港的船舰时的模样告诉修伊后，突然说出刚才那番话。
　　「说不定能在里头找到一些让莫妮卡感到放心的事物啊。」
　　「别说傻话了。你明明连莫妮卡有那种反应的理由也不知道吧？」
　　「这还用说吗！」
　　「你回答得那么肯定，我也很困扰……」
　　修伊原本边看书边应付艾尔摩，这时他把书阖上，缓缓转头看向艾尔摩的脸。
　　笑容中毒者的脸上照样充满天真烂漫的喜色，对于自己的发言毫无迷惘。
　　「我确实不知道理由，总觉得那时的气氛不方便问她本人，而且就算问了，她多半也不会告诉我吧。所以干脆自己调查比较快。」
　　「……我有时真的觉得你的乐观性格值得敬佩。」
　　轻露出苦笑，修伊静静地摇头。
　　假如，除了艾尔摩和莫妮卡——是认识平时的修伊的人见到，或许会对他的苦笑感到些许奇妙吧。
　　因为平时的他总显露出用来敷衍他人的假笑，或是厌世的木然表情。
　　像苦笑这种很合乎人性的表情，修伊平常几乎不会显露。因为能让他露出这种表情的人，在这座城市里顶多只有三个。
　　脸上挂着艾尔摩早看惯的那种苦笑，修伊更进一步提出否定理由。
　　「第一，不确定莫妮卡是否害怕存在于那艘船内部的事物。也许她单纯只是对战列舰有不好的回忆，也可能只是讨厌黑船而已。」
　　「但是她说了『为什么会在这里』，表示她应该是看见那艘船……那个金闪闪的沙漏徽章才感到惊讶。」
　　「就算真是如此，潜入军舰也绝对不是好选择。话说回来，万一那是莫妮卡不想被人触及的过去又该怎么办？如果不想被我们知道的过去被揭发，只会将莫妮卡的精神逼上绝境吧？」
　　修伊提出很合理的反驳，艾尔摩却歪着头回答：
　　「咦？那时就当作完全不知道这回事，把一切都忘记不就得了？」
　　「……你的个性真的很乐观啊。」
　　修伊大叹口气，喀叽作响地靠在椅背上。
　　他从桌上拿起某个奇妙道具，开始在艾尔摩眼前耍弄起来。
　　「那是什么？」
　　艾尔摩兴味盎然地问，修伊将那个装置装到手上后回答。装置上有好几根细管，连接到修伊腰间的皮袋里。
　　「小小的戏法道具。」
　　说完，修伊站了起来，远离纸张与书本堆积处，朝仓库里的虚空挥手。
　　不知背后有何机关——从他手中竟生出小小火焰，在空中一瞬燃烧后又消失了。
　　「唔哇！」
　　眼前突然闪起赤红光芒，艾尔摩惊奇地叫了起来。不顾艾尔摩的反应，修伊将那个奇妙装置握在手心。
　　装置本身不怎么大，若从手背方向望去，恰好能完全隐藏起来。
　　感受装置在手中的触感，修伊自言自语地说：
　　「……再来就只剩将它和护手做组合了。」
　　「哇……好厉害喔！怎么办到的？魔法！」
　　背对两眼发亮的艾尔摩，修伊再度坐回椅子回答：
　　「没什么大不了。我只是试着重现『希腊火』而已。混合石脑油与其他几种原料就能做出液态燃料。用这个装置喷出的同时便会自燃……总之只是个玩具。」
　　修伊在手中耍弄这个被他称呼为「玩具」的超危险装置，艾尔摩边拍手边发出赞赏。
　　「好厉害，好厉害！你还真能毫不气馁地制造这种玩意儿呢！」
　　所谓的「希腊火」，是好几百年前罗马帝国使用的「可燃水」兵器。关于配方谜团重重，难以重现，有许多炼金术师独力研究制法。
　　姑且不论制造出来的东西是否跟历史上的「希腊火」一致，修伊以不满二十岁的年龄能制出这种奇妙装置，可说十分异常。
　　这是来自达顿或蕾妮的教导呢？还是出自他自己的才能？相信看到修伊的技术，许多炼金术师都想寻找其来源吧。
　　但也有一名炼金术师学徒根本不在乎这些，单纯发出赞叹。
　　「不愧是修伊！你真的很喜欢这种东西啊。」
　　「……哼。」
　　「但修伊的研究或这类『作品』有很多都用到火呢。你对火有什么特别情感吗？」
　　「……不，没这回事。我只是将最初偶然入手的东西拿来应用，结果而言有此倾向罢了。」
　　修伊冷漠回答。他这时说谎了。
　　他心中其实知道理由。
　　袭击修伊过去所居村庄的女巫狩猎暴行。
　　修伊的母亲被怀疑是女巫，受到审判后殡命了。
　　并不是因为被断定为女巫而受到火刑的缘故。
　　幼年的修伊眼中见到的情景，是在母亲豁出性命的「告发」下，许多村民遭到火刑的模样。他暗恋的邻家大姐发出惨叫声被灼烧的情景，真的就如同字面一般深深烙印在少年眼底。
　　修伊执著于火，究竟是因为恐惧，还是因为想起了自己的母亲被控诉为女巫而来的憎恨——或者，是想起母亲的仇人遭受火刑的模样而欣喜呢？
　　这股情感连他自己也不明白。
　　只是，修伊抱着「若自己真能毁灭世界的话，恐怕选择用火焰笼罩整个世界是最恰当的」这种近乎空想的期望。
　　因为对修伊?拉弗雷特而言，这个世界本身就像是女巫。
　　这名青年抱着整个世界应该受火刑才妥当的执拗想法，但这种想法随着岁月经过，也逐渐变得淡薄。
　　使之变得淡薄的原因之一正朝向修伊大声击掌。
　　「好，不然我就趁修伊表现这个魔术，让人惊讶的时候潜入船里，你看怎样！」
　　「直接燃烧稻草，引起小火灾比较快吧。」
　　对于同样说着可怕计划的修伊，艾尔摩点头认同——
　　「好吧，那就调整稻草的分量，尽可能别引起任何人受伤。万一火势延烧到房子，害人死掉的话，可就笑不出来了啊。」
　　「我没说要实行啊。话说回来，为什么我必须帮忙你？」
　　「你也不想莫妮莫妮因为过度绝望而自杀吧？」
　　「……你啊，明明性格很乐观，却净说些危险的话来……不，话说回来，你难道不认为我很可能根本不在意莫妮卡的生死吗？」
　　对于露出无所惧笑容的修伊，艾尔摩答道：
　　「不认为啊。」
　　「为什么这么想？」
　　「因为你『现在的笑容变成假笑』了，就这么简单。」
　　「……」
　　艾尔摩的特技之一就是能「看穿假笑」。
　　对于他人笑容喜欢到无法自拔的艾尔摩而言，这可说是基于长年观察结果所得到的必然技能——但由全然不知情的人看来，其正确程度甚至近乎读心术或魔法。
　　「……」
　　拍拍保持沉默的修伊肩膀，艾尔摩静静地笑了。
　　「况且，虽然你对莫妮卡一副冷淡面貌，事实上你对人直接表露情感的情况反而稀奇。」
　　「少自以为是了，你又懂什么？」
　　「当然是懂『你的眼里所看不懂的事』啊。」
　　「……狗屁道理。」
　　修伊再次于脸上挂起苦笑表情。历经一阵沉默后——
　　避免提及自己对于莫妮卡的想法，提出今后的行动方针。
　　「总之等明天再说吧。看看莫妮卡的状况再决定。」
　　「万一她请假呢？」
　　「……那时就以探病为借口去窥探状况就好。」
　　听完修伊的回答，艾尔摩露出更灿烂的笑容。
　　「什么嘛！你果然还是喜欢莫妮莫妮啊！什么借口不借口，还不就是想探病？」
　　面对朋友的讥讽，修伊勉强装得面无表情，把头别开，喃喃地说：
　　「这不是喜欢或讨厌的问题。」
　　「只要我们还是『面具工匠的一分子』——不论我和你，与莫妮卡都是命运共同体啊。」
　　§
　　修伊?拉弗雷特。
　　艾尔摩?C?亚伯托洛斯。
　　莫妮卡?康帕奈拉。
　　他们在第三图书馆学习炼金术，是达顿的弟子。
　　同时，他们三人也共有了某个「秘密」。
　　「面具工匠」。
　　他们「隶属于」这个过去被本地所畏惧的连续杀人魔。
　　虽说艾尔摩跟修伊实际上并没有杀过人。「面具工匠」原本是莫妮卡基于某种理由创造出的身分，在暗中活跃的她「目送」了某一类人的自杀。
　　但是，在经过1705年的某事件后，面具工匠和修伊?拉弗雷特创造出的「假金子制造」系统融合，形成一个组织。
　　虽然知道这件事的也只有这三人。修伊从未揭晓自己的身分，一直躲在暗中指挥假金子的制造过程。
　　至于艾尔摩更是什么也不做。但他是让莫妮卡跟修伊的「面具背面」相结合的原因。黏合那两面的糨糊，就是艾尔摩这名少年。
　　——那之后又过了好几年的现在，作为「面具工匠」的奇妙缘分仍然持续着。
　　在1705年发生的某事件后，洛特华伦提诺市的罪恶被揭发，某一类孩童受到虐待，甚至丧命的状况也改善了。
　　修伊在那之后尽量减少与制造假金子的体系接触，但仍然在城市背后进行某种操控。艾尔摩虽知道这件事，并没有特别干涉他。
　　只不过艾尔摩仿佛口头禅般，老是将「既然要打坏主意，就该打能让众人欢笑的坏主意」挂在嘴上。修伊一开始听到这些总觉得很不耐烦，但在经过几年后，那种不耐烦不知不觉间已变成了苦笑。
　　也不知他是否察觉自己的变化，未曾触及莫妮卡或艾尔摩过去的修伊，一直坚守着身为「达顿私塾的学生」的立场。
　　今天，他也一如往常地走向第三图书馆。
　　「啊，昨天真是抱歉呢，艾尔摩。昨天突然觉得不舒服。大概是中餐吃坏肚子了吧。」
　　在充当教室的藏书库一角，莫妮卡露出灿烂开朗的笑容说。
　　课堂还没开始，讲师蕾妮?帕尔梅迪斯?布林维里尔也还没来。
　　在几个人并坐的桌子旁，莫妮卡面对艾尔摩，一开口便如此表示。
　　但艾尔摩面带笑容，毫不留情地抓住对方语病。
　　「咦，可是你不是说『为什么会在这里』吗？」
　　「我是想说『为什么会在这里突然想吐』啊。」
　　莫妮卡也带着笑容轻松回答。在艾尔摩眼里，那不像装出来，而是打从心底浮现的笑容。
　　修伊独自坐在有段距离的座位上，观察莫妮卡与艾尔摩的对话情况。
　　他坐在窗边的座位，啪啦啪啦地翻阅书本，不停侧眼观察两人的模样。
　　乍看之下似乎没什么问题——但修伊感到某种异常。
　　那的确是莫妮卡平时的笑容。倘若是假笑，艾尔摩也应该会在当下不顾情面地指摘出来。
　　但修伊确实感到她与平时不同。
　　——怎么回事？
　　——是哪里不同？
　　修伊眼睛朝着书本，暂时陷入思考。
　　明明看不出哪里奇怪，但一股无可奈何的不协调感就是盘据着青年的心。
　　——……
　　明明忽视即可，却有一种奇妙的不舒服感缠绕着脖子附近，他再一次将视线朝向莫妮卡。
　　她一直跟艾尔摩或其他同学谈笑，无异于平时的模样。
　　但——修伊此时发现了。
　　这正是古怪感的来源。
　　修伊暂时将视线对着莫妮卡，她却完全没有回头。
　　如果是平时，修伊偶尔望向她时，莫妮卡一定会回望修伊。就算是她正与他人说话时，甚至在课堂之中。
　　记得前几天他还曾佩服地想着：「近五年来都看着同一个人的脸而不厌烦，她可真厉害。」
　　凑巧连续碰上她没注意修伊的时间点罢了。
　　一般来说都会这么想，但奇妙的不协调感仍成了修伊心里的疙瘩，当他考虑是否要出声呼唤莫妮卡时——
　　「各位——久等了……咿呀！」
　　一道散漫的女性招呼声与尖叫声响起，强制打断了教室内的谈笑。
　　胸部卡到堆得老高的书本，夸张地将藏书全数打翻的，是个戴着眼镜、身材姣好的女炼金术师。
　　身为讲师的这名女性瞬间成了室内学生们的笑柄。
　　修伊没笑，就只是叹气，决定待会儿再呼唤莫妮卡。
　　最后又看了一次莫妮卡——她依然没有回望。
　　倒不如说，反而更像刻意要回避修伊的视线一般。
　　「所以呢，这是在提炼粉剂阶段促进汞齐化的手法，应用这个——」
　　蕾妮以悠哉的语调继续说着专门课题。
　　在无异于平时的授课情景中，修伊自己也维持平常心，边随便听着蕾妮的授课，让意识于窗外风景与手边书本间来回。
　　这样的时间，不知又经过了多久——
　　当修伊把意识朝向图书馆正门时，发现有一群很不寻常的人们在那里。
　　——军人？
　　是一群身上裹着笔挺衣物，走起路来抬头挺胸的男人们。
　　——……不，走在前头的是……女人？
　　从略有起伏的胸口与长相看来，修伊如此判断，但在这个位置无法确切断定。修伊的视力算很不错了，但他也不敢确定自己没看走眼。
　　——不，做那种打扮的，不可能是女人吧。
　　修伊基于常识做出如此结论后，突然又想到：
　　——看起来不像是自卫队……是都市警察？
　　——但也不像正式的军服……
　　——究竟是来做什么？
　　脑中浮现一丝危机感。
　　四年前，这间炼金术私塾的学生蒙受「面具工匠」冤屈而遭到拘捕的事仍记忆犹新。
　　虽说，那并不能完全说是冤枉。
　　——……还是警戒一下好了。
　　脑中思索逃脱路径，但这个藏书库位于二楼。
　　一边模拟从窗户跳下的最糟情况，视线持续关注着教室入口。
　　结果，直到上课结束也没发生任何事——修伊发现自己莫名紧张，又将眼神望向莫妮卡。
　　但她的视线依旧没有朝着修伊。
　　——……
　　——怎么回事？
　　——我在想什么？
　　平时感觉厌烦的那道视线不在了。
　　仅只如此而已。
　　觉得自己竟对这种事感到异常，轻微的焦躁感油然而生。
　　——真愚蠢。
　　——这不就表示，我很在乎莫妮卡吗？
　　对修伊?拉弗雷特而言，这个世界的一切都是敌人。
　　从十五岁时起，这个想法基本上没有变化。
　　他现在就只是在思索该怎么样才能对世界报复，怎么样才能让自己满足，在摸索这些方法当中——如果他得出的结论是「大量杀戮」，他多半会毫不疑惑地实行吧。不管在那之后会有什么结果等着他。
　　过去相遇人们的名字被记录在心中的书本上。
　　与名字一并记下的说明文中，共通写着「敌人」两字。
　　虽然道是青春期少年常会怀抱的妄想，但在经历过某个体验后，这个妄想成了现实并烙印在修伊身上。
　　然而——由于某事件的缘故，只有「莫妮卡」与「艾尔摩」的项目并没有标记「敌人」的字眼。
　　因为修伊自己也尚未能够掌握。
　　那两人对他而言究竟是什么？与他人一样是敌人？还是值得今后生死与共的伙伴呢？
　　或许将世界以二分法分为敌人或伙伴是件愚蠢的事。
　　但修伊认为，就算愚蠢也无妨。
　　关于他们是敌人还是伙伴，他必须慎重审视。
　　只是在那之后又过了好几年岁月，他仍然无法决定面对那两人时的态度。
　　甚至他连要审视他们的事都快忘记了。
　　——……应该不至于吧。
　　修伊感觉到自己的变化，勉强将这种感觉压抑在心底。
　　——觉得这种暧昧的状况很舒服……这是不可能的。
　　——但是……
　　——这就是我变化的结果？
　　修伊在过去便有所预感。自从艾尔摩来到这座城市起，他就觉得自己或许会产生变化。
　　自己的心，难道真的变了吗？
　　——不，关于这个问题，等日后再来思考吧。
　　他轻轻叹气，等到休息时间，朝跟艾尔摩他们说话的莫妮卡方向走去。
　　「嗨，莫妮卡。」
　　「咦……修伊同学！怎么了？」
　　莫妮卡被呼唤，跟平常一样害羞地笑着，但修伊就是无法拂拭心中某种奇妙的不协调感。究竟是哪里有问题？若是能以逻辑说明，就能消弭这种焦躁感了。他对只能得到「莫名感觉如此」结论的自己感到生气。
　　但是他丝毫不让这种焦躁于表面显现，以平时的木然表情问：
　　「听说昨天跟你道别后，你似乎不太舒服……没事吧？」
　　「咦？讨……讨厌啦！是艾尔摩告诉你的吗？真是的！艾尔摩大嘴巴！」
　　莫妮卡边说边对坐在旁边的艾尔摩的肩膀乱敲一通。修伊越看越觉得她超乎必要的孩子气行为，只是为了隐瞒真心的假象。
　　「我真的只是有点不舒服而已啦！别在意喔！」
　　「真的吗……现在没事了？」
　　「嗯，完全没事了！」
　　莫妮卡开朗地回答，修伊暂时陷入沉默。
　　这段短暂时间，修伊将视线一一朝向天花板、墙壁、艾尔摩，最后，总算下定决心似的面对莫妮卡。
　　「昨天你提过的看戏门路，今天还能用吗？」
　　「咦？」
　　修伊对着微笑歪头的莫妮卡如此宣告：
　　「我有兴趣了。若你愿意的话，可以和我一起去看那出新戏吗？」
　　「……！」
　　惊讶之中，莫妮卡的眼睛睁得大大的。
　　但，不只是莫妮卡——修伊的发言在这从十来岁少女到二十岁左右青年都有的藏书室里引起了一阵混乱骚动。
　　（喂，你听到刚刚的话吗？）
　　（修伊那家伙……主动邀约莫妮卡？）
　　（怎么回事，他过去不是一直很冷漠吗？）
　　（那只钝感虫终于要接受莫妮卡的心意了吗！）
　　（太好了，莫妮卡！真是太好了！）
　　（混蛋！我一直在等莫妮卡何时放弃，我好来安慰她啊！）
　　（呐呐，艾尔摩，修伊他怎么了？生病了？）
　　（会死吗？）
　　（呃——就算有病，也应该是相思病吧！啊哈哈哈哈。）
　　（喂喂……昨天是有一艘怪船入港，今天居然连修伊也变得怪怪的了。）
　　（这座城市究竟会变得怎样呢……）
　　（最好跟阿尔坎杰罗老师报告吧？）
　　（不知道蕾妮老师会不会顺便脱衣服。）
　　（应该说，绝对要让她脱！艾尔摩，有没有什么好法子啊？）
　　（……把房间弄得非常闷热的话，说不定会脱吧！男生一个个眉开眼笑，变得凉爽的蕾蕾也会欢笑……超棒！好完美的笑容计划！怎么办啊！）
　　（等等！我觉得只要拼命拜托蕾妮老师的话，应该用不着代价，她就肯脱喔！）
　　听着这场混乱骚动，修伊的脸不由得抽搐起来。
　　——这……这些家伙……
　　由于修伊向来对周围漠不关心，反而引来其他炼金术学徒们对莫妮卡和修伊的情感发展的好奇。四年来什么进展也没有，众人都近乎放弃的时候突然产生了变化。就像中了埋伏一般，这群惊奇的年轻人自然像是碰上某种稀奇娱乐一样，尽情享受着这个状况。
　　——话说回来，我在背后原来被称作「钝感虫」吗……
　　勉强维持冷酷表情的修伊环顾周围的学生。骚动的内容已经逐渐转移到蕾妮身上，修伊一把抓住堂堂加入这场骚闹的艾尔摩脖子。
　　脸上依然维持木然表情，以略带焦躁的声音在他耳旁细语：
　　「……怎么连你也加入这场骚动了？」
　　「哎呀，别这么说嘛。太生气的话，就要从钝感虫变敏感虫了喔。」
　　「原来这个外号是你取的吗……！」
　　「讨厌啦，我取的是『钝感兔』耶，不知不觉间便成了虫而已。」
　　面无表情的修伊，单手勒住若无其事地说明的艾尔摩脖子。
　　但在意旁人视线的他很快便把手放开，并转头朝向莫妮卡。
　　「……所以说，莫妮卡，你的回答是？当然，前提是你愿意跟我去的话。」
　　「唔……那……那个要看日子呀，今天没办法了。但下周的话，肯定没问题！」
　　「原来如此。」
　　一直以为待会儿就能立刻去的修伊感觉像是扑了个空，但又觉得直接回座位怪不自在——发现自己受到周围的好奇视线，修伊边在心中咂嘴，默默不语地离开教室。
　　「啊！等等嘛，修伊同学！」
　　莫妮卡连忙追在他背后，一起离开了教室。
　　目送这对男女——藏书库再次引发一阵骚动。
　　（……私奔？）
　　（照这样看来，他们会跷掉下午的课了。）
　　（我也好想跷课啊。下午是阿尔坎杰罗老师吧？）
　　（如果是蕾妮老师就好了。）
　　（话说回来，修伊那家伙突然跑掉，肯定是为了掩饰害羞吧，艾尔摩？）
　　（这还用说吗！）
　　（那家伙表面上很冷漠，其实很在意莫妮卡啊。）
　　（但真的如同艾尔摩所说，那家伙其实也挺有人性的嘛！）
　　（修伊其实只是个害羞的家伙而已！）
　　（所以如果他跟莫妮卡有进展的话，大家要笑着祝福他们喔！）
　　§
　　同时刻　第三图书馆　特别资料室
　　「……真是热闹的图书馆。」
　　听着从楼上传来年轻男女的欢笑声，一名女子静静地自言自语。
　　陈列着化石与骨骼标本，酿出独特气氛的资料室。
　　由房间深处至中间空下的一块广大空间，以及摆设于正中间的椅子看来，与其说作为资料室，或许更近似珍奇物品的拥有者用来向客人炫耀收藏的接待室吧。
　　只不过，来访的褐色皮肤女性——卡菈的视线并非朝向收藏品，而是眼前的男人。
　　「嫌吵的话，我可以去叫他们闭嘴，如何？」
　　将木制义手拧得吱嘎作响的年老男子——达顿淡然回应。
　　卡菈在房间之中与身为图书馆馆主的炼金术师对峙。
　　房间虽然宽广，但也不是无边无际，因此她让部下在房间外待命，单独与老翁面对面。
　　卡菈听说达顿是位年事已高的炼金术师，一开始想像他是个四肢纤细、骨瘦如柴的老人，但达顿的体魄比想像中更结实，其风貌或所释放的压迫感与其说是炼金术师，更像一位熟练的船员或海盗船长。
　　一进房，立刻映入眼帘的是放在桌子上的钩爪型义手。达顿现在装配着普通的木制义手，改装上钩爪的话，看起来说不定更像海盗吧。
　　没被达顿的气势震慑，卡菈凛然地开口：
　　「我想您已经先看过通知的文件了。今后，我等德孟特尔家使节团将长期在本市停留，若有必要，我的部下或许会进出这座图书馆，请您谅解。基本上，我们不会做出妨碍图书馆使用者的行动。」
　　「基本上……吗？我倒认为从像你们这种分子来到本市的瞬间起，已经偏离所谓的『基本』了。」
　　话语听来像在讽刺，但达顿的表情却僵硬得跟岩石一样。
　　「不过，有礼貌是好事。你打算去拜访本市所有设施吗？」
　　「没打算去民间设施或住宅。我们的本意不是令居民感到无谓不安。听说『图书馆』与本地贵族的关系深厚，尤其是贵第三图书馆与波罗尼尔伯爵交情甚笃，所以我才优先来此拜访。」
　　「我并不否定。」
　　虽然卡菈的要求蛮横，态度却很诚实。
　　若因为她是女性而轻视的话，应该会尝到一番苦头吧。
　　达顿如此判断，仔细观察对方后开口：
　　「话说……你说你们来这里是为了寻找某个罪犯……」
　　「是的。」
　　「……『只有』这个目的吗？」
　　达顿扬起单边眉毛，瞪着对方。卡菈面不改色地回答：
　　「……有什么地方令您在意吗？」
　　「劝你别在否定或肯定之前先反问对方，因为那就像是承认了有所内情……总之，只要你们不影响授课，我也不追究你们的目的。」
　　达顿淡然宣告后，仿佛暗示已对卡菈没兴趣似的，将视线移向手边的资料。
　　「那么，我告辞了。」
　　卡菈也像是要办的事完成了的模样，像达顿行礼后转过身——
　　对着她伸手开门的背影，达顿语气柔和地呼唤：
　　「对了对了，有件事忘了说……」
　　「嗯……？请问是什么事？」
　　卡菈打直腰杆回头问。达顿扭动胡须，咧嘴笑说：
　　「欢迎来到洛特华伦提诺市，美丽的小姐。」
　　§
　　市内某处
　　「修伊同学，休息时间已经快结束了耶。」
　　莫妮卡提出理所当然的提醒，修伊没有答腔，缓缓地走在远离图书馆的路上。
　　但莫妮卡也不想强行阻止他，只配合步伐，跟在青年背后。
　　修伊保持沉默，莫妮卡也不开口。好似配合两人的步伐，一阵宁静的微风吹过。
　　笨拙的青年与恋爱中的女人，彼此都没对对方开口，就这样逐渐融入街景之中。
　　以接近二十岁的男女而言，这样的构图似乎太青涩了点。
　　跟在背后的少女好像已觉得满足一般，带着微笑低头。
　　但这段梦幻般的时刻一等巷道里没有其他行人的瞬间，立刻有了变化。
　　「……到底发生什么事了？」
　　「咦……？」
　　在坡道途中停下，修伊靠在墙壁上。
　　「就连我也看得出你不寻常。」
　　「没……没有这种事啊，我跟平常一……」
　　「用不着隐瞒了。」
　　被强烈语气反驳，莫妮卡闭上嘴，移开眼。
　　相反地，她的态度更让修伊的怀疑升华为确信。
　　——果然，莫妮卡在隐瞒着什么。
　　「为什么……你会这么想呢？」
　　莫妮卡将视线侧向一边，不直接回答问题，而是反问对方。
　　修伊这时停下动作，开口说：
　　「因为你的焦点都没在我身上」这句话实在难以启齿，修伊一瞬也移开了视线，又重新凝视对方说：
　　「别忘了，我跟你都是『面具工匠』，是生死与共的同伴。万一你背叛，会对我造成麻烦。为了防止这种事发生，我一直都在观察你的态度……所以你有细微变化，我当然不会放过。」
　　「……原来如此。」
　　莫妮卡接受了这个说词，表情阴沉地沉默不语。
　　一道风从两人之间吹过，时间一刻刻地流逝。
　　巷内没其他人行经，找不到适当时机行动。以为寂静将就此持续下去的当下——
　　修伊的叹息打破了现况，面露认真表情问莫妮卡：
　　「就连对我也不能说吗？」
　　「……嗯。」
　　果决的回答。
　　不论是回答时或回答后，莫妮卡一直低着头。嘴角勉强挤出笑容，刻意不让修伊看见她的眼睛。
　　修伊并没有愚昧到不懂那意味着什么。
　　但他也没聪明到能拂去莫妮卡的烦恼。
　　「好吧，我不勉强问你了。」
　　说完，修伊缓缓走向莫妮卡。
　　不想被缓缓走近的心上人看到脸，莫妮卡连同整个身体把脸侧向一旁——
　　但右手却被修伊的手抓住。
　　「啊……」
　　惊讶的莫妮卡瞠目结舌，修伊说：
　　「反正也来不及上下午的课了。」
　　「咦？这……这是……修伊同学？」
　　莫妮卡带着困惑表情歪着头。修伊拉着她的手，再度走上坡道。
　　「偶尔也轮到你陪我打发时间吧。」
　　§
　　洛特华伦提诺　市场大街
　　相对于无视下午课程离去的修伊等人——
　　这里也有另一名青年跷课了。
　　——阿尔坎杰罗老师见到有三个人跷课，应该会很生气吧。
　　——明天得想点方法逗他笑。
　　边思考着这些事，艾尔摩跟在某个集团背后。
　　若即若离地，混在市场的人潮中慎重地跟踪。
　　修伊等人离开不久后，艾尔摩在休息时间中望向窗外，不经意地看见某个集团。其风貌虽然有如军人，却不像西班牙正规军。艾尔摩对身穿罕见服装的集团感到在意，从藏书库走下一楼，接近一看——
　　他们的服装挂着与黑船一样的金色沙漏徽章。
　　——果然，跟那艘船有关系啊。
　　——不知道偷偷跟在背后潜入船上，或是直接打招呼发问哪个较好。
　　虽然这两者都很异常，但从来不知煞车为何物的青年认真思考这个问题。
　　最后，他选择了异常度还算低的后者，将移动方法由跟踪改为光明正大接近。
　　此一瞬间——
　　他被人从背后抓住衣领，强制拉了回去。
　　「唔咕哇呣！」
　　艾尔摩慌张挣扎，努力让喉咙不被勒紧地回头。
　　他见到的是——高了他半颗头的眼镜男。
　　「艾尔摩，你在做什么？」
　　看到这名态度柔和的男人，艾尔摩一瞬间感到惊讶，随即露出笑容，呼唤对方名字。
　　「啊，麦沙！好久不见了！」
　　「上周才在图书馆见过面吧？……这先不论，你在做什么？」
　　男人一边嘟哝，一边交互望着艾尔摩与道路前方的集团。随即叹了口气，露出「我就知道」的表情。
　　「艾尔摩……」
　　「什么事？」
　　「你又想主动跳进麻烦之中了吗？」
　　麦沙?阿法罗在这几年间有了重大变化。
　　不管是说话方式、服装、表情，在在都跟「臭掉的蛋」领袖时期的他大为不同。若由认识当时的他的人看来，几乎判若两人。与其说变得像个贵族，更给人贴近学者的印象。不管怎么说，认识他的人无不对他的变化感到吃惊，在背后议论纷纷。
　　虽然不知是否适合称之为成长，其他贵族对于这名态度有着一百八十度变化的权势贵族长予，多半抱着「总算长大了」的感想。
　　麦沙没有跟艾尔摩他们一起上课，而是在达顿的指导下，半是独自摸索地学习炼金术。圆书馆的藏书在这几年间几乎都读完了，现在他甚至还自行编纂起有用的资料。
　　自然而然地，因为进出第三图书馆的机会增加，所以跟艾尔摩碰面的机会变多了。两人比过去更经常对话。
　　况且，麦沙早就见识过艾尔摩的性格与行动力——直觉就理解他现在想要做什么。
　　「哎呀，真是偶然啊，麦沙，居然跟你在这种地方碰面。」
　　艾尔摩挂起敷衍似的微笑，麦沙用单手推推眼镜，再度叹气。
　　「有一半是必然吧，我也有事找那些人。」
　　「咦？是熟人吗？」
　　「不，我有点在意他们，所以也在观察……结果，恰好看见一个熟人偷偷摸摸跟踪他们。」
　　「真不愧是麦沙啊。」
　　不知他的「真不愧」是指着什么，艾尔摩笑个不停，猛拍麦沙背部。
　　接着，以极度自然的态度向麦沙提出疑惑：
　　「所以说，那些人是谁啊？」
　　「……你什么也不知道就跟踪了吗？」
　　「就是为了知道才跟踪啊。」
　　对这名说得轻松的笑容中毒者，麦沙发出今日第三次叹气，放弃似的笑着回答：
　　「……你真是个从不瞻前顾后的家伙啊。」
　　§
　　洛特华伦提诺　丘陵地带
　　比波罗尼尔府邸标高更高的位置，景色开阔的山丘上。
　　背后有大片森林，前方可瞭望洛特华伦提诺市全景。
　　脚边野花丛生，整体气氛宛如牧歌一般。
　　据说这里是恋人们幽会的热门地点之一，时常可见情侣在此欣赏市街景色。
　　跟传言相同，现在也有一对男女正在眺望街景。
　　「……刚刚在教室里，那群家伙不是在骚动吗？」
　　「嗯。」
　　望着眼前的开阔街景，修伊与莫妮卡聊了起来。
　　修伊依然面无表情，说着平时从不提起的「闲聊话题」。
　　「那些家伙的气氛也改变了啊，他们以前不会为这种事情就吵闹起来。」
　　「多半是艾尔摩来了才改变的吧。大家变得更开朗了。你也知道，艾尔摩不只跟我们要好，跟大家的交情也很好……」
　　「明明老讲些讨人厌的事，真不可思议……不，想当炼金术师的家伙都是怪人，或许怪人与怪人会彼此吸引吧……」
　　修伊说这句话是想讽刺。
　　但听到修伊所言，莫妮卡噗哧笑了出来。
　　「……噗！啊哈……啊哈哈！」
　　平时没什么机会见到莫妮卡的这一面，修伊不由得轻微感到困惑。
　　「咦？怎么了？」
　　「因为……！修伊同学讲的话好好笑啊……！啊哈哈哈哈哈！」
　　「唔？我讲的话很好笑吗？」
　　「你说班上同学是怪人……」
　　狠狠地笑了一顿后，莫妮卡用手指擦拭因笑过头而泛出的泪水，答道：
　　「因为跟艾尔摩最合得来的人，『不就是修伊同学』吗！」
　　「……！」
　　修伊夸张地睁大眼，试图提出反驳。
　　但嘴巴只能一张一阖地呼出空气，脑中什么话也想不到。
　　接着——他放弃似的闭上嘴，在草丛上坐下来。
　　伸展腿部，抬头看着莫妮卡，修伊面无表情地问：
　　「果然看起来像是那样吗？」
　　「嗯。」
　　「我一直被艾尔摩惹得很不愉快。那家伙的思想实在乐观得让人受不了，不知该讲什么才好：他老是不顾我的感受，成天说着『要笑啊』『要笑啊』的。」
　　「嗯。」
　　莫妮卡温柔地点点头，修伊更进一步地问：
　　「我的人生因那家伙白费了许多无意义的时刻。即使如此，你也还是认为我跟艾尔摩的交情最要好吗？」
　　「我认为能一起度过无意义时间的对象，交情才是最好的喔。」
　　「……」
　　再度沉默，修伊望向周围的景色。
　　海风吹上来，花草随风摇曳，就像在嘲笑修伊一样。
　　连拟人化的花草视线也令他不好意思起来，修伊吐出极深沉的叹气。
　　「嗯，也是有这种看法吗……」
　　修伊似乎放弃辩解了，露出苦笑。莫妮卡也微微一笑，眼中透漏出些许寂寞地说：
　　「我啊，一直很嫉妒艾尔摩呢。」
　　「被误会成那种关系，我实在很意外啊……」
　　「啊，不……不是啦！我不是指那种意思……单纯只是因为修伊同学跟艾尔摩在一起的时间很长……」
　　莫妮卡直接在修伊身旁坐下，仰望天空继续说：
　　「明明是我先认识修伊同学，艾尔摩却总是能发现我所没见过的修伊同学的新面貌。我很不甘心，总觉得好像被不断前进的你们抛下了一般。」
　　「……」
　　「但我也喜欢艾尔摩，无法完全讨厌他……啊，不……不是啦！我说喜欢艾尔摩，是指以朋友而言的意思，跟喜欢修伊同学的意思完全不一样喔！」
　　「我知道，」
　　修伊坐着，双手拄在身后，跟莫妮卡一样看着天空。
　　看着晴朗无云的天际，有种这片巨大的蓝色画布快掉下来的错觉。
　　——如果天空掉了下来，将这世界的一切事物都打得粉碎就好了。
　　倘若是好几年前，修伊看着天空，只会想到这些。
　　然而现在，他却发现自己对这类幻想隐约感到「可怕」。
　　想像天地突然颠倒，四周的一切或只有他自己单独掉入天空的状况时，他甚至轻微地发起抖来。
　　——啊……原来如此。
　　整理自己的心境变化，修伊慢慢得出结论。
　　——刚刚……在其他同学面前不愿意思考……
　　瞄了莫妮卡一眼，修伊慢慢思索暂时塞进心底的问题。
　　——我或许在害怕吧。
　　——我害怕……现在这种跟莫妮卡、艾尔摩的关系消失。
　　——不，不对，这种说法太迂回了。
　　——我……甚至觉得这个世界很愉快。
　　——就只是如此罢了。
　　修伊对自己别扭的个性感到苦笑，对莫妮卡说：
　　「但你所说的有个地方错了。」
　　「咦……？」
　　「陪我度过无意义时间的不只有艾尔摩。你也占用了我许多时间啊……而且你跟我相识得早……在一起的时间，说不定比艾尔摩更多。」
　　莫妮卡没有回答。
　　一阵沉默在两人之间来去，只余被海风吹动的花草细语声在山丘上回响。
　　以为自己说错什么话，修伊看了莫妮卡的脸——
　　她哭了。
　　「咦？」
　　的确，刚刚的话带着想让莫妮卡高兴的成分。
　　但是，莫妮卡现在却变得面无表情，只见眼泪扑簌簌地落个不停。
　　「咦，怎么了，莫妮卡？你哪里会痛吗？」
　　平常装酷装习惯的青年，面对这个状况反而不知所措。
　　一边讲着完全搞错状况的话，摇摇莫妮卡的肩膀——
　　「不……不是，不是啦，对……对不起，修伊同学。」
　　抽抽噎噎好几次后，莫妮卡勉强笑出来。
　　就算不是艾尔摩也知道，她的笑容是硬挤出来的。
　　「喂，别勉强啊。你是怎么了？突然哭出来。」
　　「……我很……高兴。」
　　「咦？」
　　「像是修伊同学刚刚对我说的这番话，或是带我……来这么美丽的场所……呜……我都非常……非常……高兴。跟我谈天说地也……很高兴。愿意聊你……自己的事……也……非常……非常……非常……高……高兴。」
　　莫妮卡眼泪流个不停地说，但哭得一点也不像喜极而泣。
　　「我……真的很笨吧。明明……又不是跟修伊同学……成为恋人了……」
　　言语伴随眼泪化成洪水，在修伊面前倾泻而出。
　　「但是……但是，我很幸福。有修伊同学陪我，虽然嫉妒艾尔摩，但也不是真心讨厌他……不，不只如此。受到艾尔摩影响，在跟大家相处当中，原本觉得无所谓的私塾中的每位同学……现在却觉得喜欢了……受到影响，对修伊同学也变得更加更加喜欢……！」
　　「……」
　　「从修伊同学接受……『面具工匠』秘密的那时起……在三人共有秘密的那时起……我以为已跟修伊同学合而为一。我真的以为自己跟修伊同学合而为一了！但是，比起那时……现在……像现在这样无关乎秘密……日常闲聊的感觉……反而更高兴……更幸福……我想着大家如果……能像现在这样……一直持续下去就好了……！」
　　莫妮卡似乎在透过说话来维持自我。
　　在心中旋绕的感情过度膨胀，只靠她自己的容器，似乎已经无法完全容纳了。
　　修伊虽看得出来，却没办法对她伸出援手——只能继续听着对方的话。
　　「但……这样不对……不对的。我……我！没有那种资格！我明明不该期望幸福……却……却想忘却这件事……想逃避……！但是……！……————」
　　说到这里，莫妮卡突然打住。
　　或许是无法整理自己所说的话了。
　　宛如在害怕着什么般，身体不停颤抖，视线飘怱不定。
　　「啊……啊啊……啊啊……」
　　仿佛无法控制感情，莫妮卡手把脸扭曲成一团，几乎就要惨叫出来的瞬间——
　　修伊的臂膀用力抱住了莫妮卡的身体。
　　「……！————……修伊……同学？」
　　「放心吧，我没打算问出你的过去。」
　　修伊淡然说道，视线朝向街景与大海，动也不动。
　　但是，他的声音明确地朝着臂膀中的女性发出。
　　「不管莫妮卡做了什么任谁都无法原谅的事……我都没兴趣。我有兴趣的只有现在的你。」
　　「……」
　　「我们是『面具工匠』吧？不管现在的你崩坏得多严重；即使你的真面目被揭穿，全世界都与你为敌……」
　　修伊此时，一瞬看了莫妮卡的脸。
　　凝望着甚至给人稚嫩印象的莫妮卡的「真实」表情，青年脸上略显潮红地说：
　　「我还是会为你创造新的面具。」
　　修伊?拉弗雷特。当时十九岁。
　　高傲独立，被憎恨世界的怨念所束缚的青年。
　　这是他首次对莫妮卡显露羞赧神情。
　　同时，也是他睽违十年——再度对异性表示兴趣。
　　出生以来，他第一次喜欢上的异性，是当成姐姐仰慕的邻家女子。
　　那是在他母亲蒙受女巫嫌疑，受那名女性安慰时的事。
　　虽说，那名女性——
　　也是将母亲当作女巫告发的村民之一。
　　§
　　同时刻　港湾地区　战列舰前
　　站在漆黑的战列舰前，使节团长——卡菈轻声叹气。
　　——真愚蠢呢。
　　比起拥有同等炮火的舰艇更大上一圈的特殊船舰。
　　除了军舰设施以外，也设置了贵族用的居住空间。
　　这艘主要供德孟特尔家族使用的船上，这次并没有贵族随行。包含使节团团长的卡菈，没有任何人使用这个特别空间。
　　其实有贵族乘船时，通常也会配上护卫舰，但这艘船造得比护卫舰更坚固，仿佛连护卫背叛的情形也早做好防备似的。
　　——为了这种玩笑般的任务，特地开出这艘船。
　　船旅途中，她当然跟其他男人在相同空间内起居。
　　由于其女性身分，理所当然地，卡菈在航行中也差点被看轻她实力的船员们夜袭——作为结果，则有七名船员被打落海中。
　　若直接剥夺性命的话，难保不会引发叛乱，所以还是将那七名船员救起。但经过几次这样的杀鸡做猴行为后，船员们也总算理解了她跟母老虎一样危险，终于平安无事地抵达这座城市。
　　——这群人很忠于命令，倒是还好……
　　站在她背后的使节团成员是德孟特尔家派给她的私人军队。
　　说是身经百战的军人却意外地缺乏霸气，但动作看来明显经过一番磨练。
　　士兵们淡然执行命令的模样，不禁让人想起风车磨坊中的磨粉机。这群表情轻松自若的士兵们甚至令卡菈毛骨悚然。
　　受到身为女性的卡菈命令，不厌恶也不欣喜地淡然执行的模样虽然令卡菈感到新鲜，却也不免觉得可怕。
　　——简直就像我自己才是被监视的一方。
　　在等候命令时也不会交头接耳、直挺挺站着的部下面前，卡菈暂时沉默——思考关于洛特华伦提诺市的事。
　　她对本地的第一印象是和平城市。
　　市场充满活力，听不见继承战争的脚步声。反倒是他们的船舰进港才破坏了这种和平气氛，给予市民不安。
　　代理领主埃斯佩兰萨伯爵确实是个怪人，但似乎不是坏人。虽然绝不说出口，比起大半德孟特尔家的人们，卡菈对伯爵更有好感。
　　但在市内绕过几圈后，开始感觉某种无可言喻的异常气氛。
　　就和背后缄默的使节团成员一样，有种难以说明的可怕感。
　　市内只有一问教堂。这间唯一的教堂早已破旧不堪，而且还位于市郊。放眼街头，几乎看不见宗教人士。
　　但即便如此，这座城市却又显得「过于模范」了点。
　　市民温和有礼，充满活力，感觉不到其他城市均有的「沉滞」部分。
　　根据事先取得的情报，过去曾有个名为「臭掉的蛋」的不良青年集团，但现在早就近乎不再活动了。
　　——就算如此，仍然很不自然。
　　——仿佛在害怕着什么，不得已过着模范生活一般……
　　——但是，那个叫埃斯佩兰萨的男人看起来并不像会实施恐怖政治的人，其背后也不像还有幕后黑手。
　　仿佛有什么在调整这座城市的平衡。看不见那双挪动天秤的隐形手，令卡菈有种难以言喻的不舒畅感。
　　在这个微妙状况中，还有一个令卡菈烦恼的因子。
　　从刚才起，在经过市场大街一半左右时，她就发现有跟踪他们的人影闪动。
　　跟踪本身早就曝光，卡菈反而怀疑那道人影是幌子，其他地方躲着真正的跟踪者。
　　实际上跟踪的人影也已经消失，如今已感觉不到偷偷摸摸的气息。
　　——究竟怎么回事？似乎是从那座图书馆开始跟踪的……果然是达顿派来的吗……
　　那个炼金术师是不可小觑的人物。仅仅交谈过，卡菈便清楚了解了这件事。
　　但他为何又做出立刻派人跟踪此一不经大脑的行为呢？
　　越想越难以理解，卡菈再度大大地叹了口气。
　　——真是的，到处都是奇怪的事。
　　——别的不说，光这个任务本身就很不合常理啊。
　　§
　　几个月前　德孟特尔家　庭园某处
　　「您是说，洛特华伦提诺吗？」
　　「嗯，洛特华伦提诺。名字应该听过吧？」
　　让人误以为是皇宫一部分的奢华庭园。
　　即使映入眼帘的大半景色由绿色所构成，这座庭园依然强横地表现出所有者的荣耀与奢华。
　　庭园角落，在利用高低差使水流不停息流动的喷水池前，卡菈面对着她的护卫对象的贵族女性。
　　女子身上裹着奢华礼服，脸被面纱所遮住，看不出年龄或表情。
　　贵族女子面朝喷水池，用年轻与娇艳兼备的声音诉说：
　　「潜入那座城市的密探传来报告，说十年前杀死德孟特尔家族的凶手可能就躲在该处。」
　　「咦？既然如此，为何不立刻逮捕呢？」
　　「因为办不到嘛。详情我就不说明了，但这件事我们也不想让它浮上台面。只能动用德孟特尔家的私人军队解决……我希望由你来指挥军队。」
　　「……」
　　女主人的话语令卡菈一时困惑。
　　她的本分是护卫。明明德孟特尔底下人才济济，指挥军队这种工作，一定有更适任的人物。
　　「哎呀，你真的是一副『为何找我』的表情呢。真抱歉，但统治那里的是小丑伯爵，派女性去会方便很多。啊，我会派合用的男丁当你的部下，所以放心吧。」
　　女人浅笑地说。卡菈将疑惑收进心里，接受了命令。
　　「我知道了。总之我先跟密探联络，逮捕或处理掉那名凶手就好了吧？」
　　「哎呀哎呀，小卡菈……别?那?么?急?嘛！凶手只是个『借口』，不仅不能认真找，就算找到了，也要先放着不管哟。」
　　贵族女子黏滞缠人的口吻，让卡菈的思绪陷入混乱了。
　　对着一副无法把握状况模样的卡菈，她笑着继续说：
　　「关于那城市有许多传言……不老不死、新式毒品，或平常人无法分辨的假金块等。」
　　「……」
　　听到突然冒出的「不老不死」这个词，卡菈怀疑主人在开玩笑。但是贵族女子似乎看穿了卡菈的疑惑，噗哧一笑后又接着说：
　　「我们不是雇了个圣拉多吗？就是我们专属的炼金术师老爷爷。他笑着否定了不老不死的传闻，但对假金块兴趣浓厚。还夸口说只要知道制法，就能重现呢。」
　　「……所以说，要我去寻找制法吗？」
　　「我最喜欢一点就通的小卡菈了。但你也应该知道，我们家族是非常非常贪心的吧？」
　　「……」
　　不否定也不肯定，卡菈贯彻沉默态度。这是判断自己没有资格评论主人一家的沉默。
　　「真是的，你太严肃了呢，卡菈。虽然我也喜欢你的这种性格。总之就是，全部。我全部都想要。不老不死、假金子，以及危险的毒品，全部。这些好东西若不让德孟特尔家来管理，不是很可怜吗？」
　　虽然很想回答「究竟是谁很可怜？」但多半也只会得到「全部都是呀」这般抽象的回答，于是卡菈什么也不表示。
　　但不顾她的内心想法，贵族女人于面纱背后浮现笑容，仿若极为愉快地游说起来：
　　「据密探所言，那个城市就像是炼金术师所创出的箱庭呢。」
　　「……」
　　「我要你做的，就是去把箱子的墙壁打破。」
　　「即使得花上好几年也无所谓。」
　　§
　　现在　洛特华伦提诺　港湾地区
　　有过这般经纬，卡菈来到了这座城市——
　　老实说，卡菈最初接到命令时，还以为这只是个好听的借口，其实自己是被当作烫手山芋抛开了。
　　要她花上好几年工夫寻找无异于童话的不老不死，等于是被流放边疆。
　　自己犯了什么错吗？在抵达此地前，卡菈时常思考这件事——
　　但等实际来到洛特华伦提诺市后，她立刻察觉市内笼罩着一种「不协调感」。
　　这不是流放，自己是真的被派来执行任务。
　　——但就算如此，不老不死……这太可笑了。
　　卡菈边想边观察港口情况。
　　——接下来，密探要过多久才来与我们接触呢……
　　这艘船进港的事已经在整座城里传开了。
　　如果是跟德孟特尔有联系的密探，想必早已知情，应该很快就会主动来接触吧。但对这名密探，卡菈目前只知其名，其余一无所知。
　　不论如何，有监于刚才受到跟踪，还有这艘船不受当地居民欢迎的事，卡菈决定对身边加强警戒。
　　数十分钟后——
　　结束了港湾地区和市场大街、好几座「图书馆」的视察，一行人准备返回船上的时候。
　　在杳无人迹的巷子里，两道人影挡住卡菈一行人的去路。
　　一个是脸上戴着眼镜，身材修长，全身散发温和气氛的年轻男子。
　　另一个站在他身边的，则是个露出柔和笑容的青年。
　　——咦？
　　——那个笑嘻嘻的人……是刚才跟踪我们的家伙吗？
　　「……？请问有什么事吗？」
　　卡菈停下脚步询问，男人微举起手后开口：
　　「呃，抱歉，各位应该是德孟特尔家的使节团吧？我是麦沙……麦沙?阿法罗。这位是艾尔摩，我个人的朋友。」
　　「！」
　　说起阿法罗家，是本市贵族中仅次于波罗尼尔家的一族。
　　当然，远远不及德孟特尔家的势力。但若仅限洛特华伦提诺这个空间的话，拥有绝对无法忽视的权力。
　　「您好，初次见面。」
　　卡菈尽可能冷静地对应。
　　简单做完自我介绍后，卡菈为了试探对方前来接触的真正意图，率先出招了。
　　「……您的朋友似乎从『刚才』起就对我们很有兴趣。」
　　如果满脸笑容的青年就是跟踪者，应该会因此有所反应吧——但是与她所猜想的形式不同，青年以极为直接的方式回应了。
　　「是的，所以我才跟踪你们啊！」
　　「……」「……」
　　青年以爽朗的笑容回答，在场所有人均陷入沉默。
　　无视于众人的反应，名为艾尔摩的青年满不在乎地继续说：
　　「今后我也可能潜入贵船里或做其他事情，你们若能以宽广的心灵笑着原谅，我会很高兴唔咿唔咿……」
　　「抱歉，他的脑袋似乎有点混乱。」
　　捂住艾尔摩嘴巴，麦沙露出笑脸说。
　　「姑且不论他的行动，本市市民对你们的来访感到很不安。假如你们能先明白表示行动目的话，我也能替各位转达给其他贵族知情，并使市民们感到放心。」
　　「……我们已向波罗尼尔伯爵传达本回的来访内容。」
　　「相信你也知道，相对于其他贵族，伯爵大人是位难以亲近的人物。我只是想帮你们圆滑地传达目的而已。」
　　嘴上说得很客气，但麦沙的话语背后隐含着「如果不想引发争执，就老实说出目的吧」的意思。其实无视于他也没问题，但卡菈判断刚开始执行任务就引来贵族们的怨恨实非良策，于是告知了表面上的任务内容：
　　「我们来寻找与德孟特尔家有关的犯罪者，我们要亲手逮捕该名罪人。至于无法开诚布公的理由，是因为对象跟德孟特尔家一样，也是贵族成员之一。」
　　「……原来如此，我理解了。哎呀，这样我们就能放心了。」
　　于是麦沙拍拍艾尔摩的头，继续说：
　　「艾尔摩是个有点古怪的家伙，他以后也许还会造成什么麻烦，届时我会亲自上门道歉，还请各位对他宽大一点。」
　　接着在寒暄一阵后，双双告别，使节团穿过麦沙们身边离去。
　　「那位女性的打扮真独特……算了，至少这么一来，对方也认得你的脸了。」
　　「那样有什么意义吗？」
　　「我想，你今后还是会插手管这件事吧？」
　　麦沙看着艾尔摩的脸，带着苦笑说：
　　「我只是在减少你万一被逮到时，被毫不留情地杀死的可能性而已。虽说我也不清楚『阿法罗家的熟人』这个身分对他们来讲有多大价值。」
　　「原来是这个意思！好厉害啊，麦沙！你该不会是天才吧？」
　　「劝你最好别轻易用天才称赞别人，会被误会在嘲讽人啊。其实我更希望你别去插手管这档予事，但反正再怎么阻止，你也不会听。」
　　「当然！啊，如果阻止我能让你大笑的话，我或许可以考虑一下……咦？」
　　艾尔摩说到一半停住，发现朝向港口而去的使节团有所异状。
　　与刚才的两人相同，有人挡住他们的去路，正在交谈当中。
　　若只是如此，并没有特别值得在意的部分——
　　「那是……」
　　「嗯？你怎么了？艾尔摩？艾尔摩！」
　　麦沙想拍有着奇妙反应的艾尔摩肩膀，但他的手空虚地挥空了。
　　不顾麦沙的制止，艾尔摩一鼓作气跑出去。
　　不是追在使节团的背后，而是绕进巷子的旁道——反而先绕到他们的前方去了。
　　§
　　「传言确实收到。详细的情况，之后再问你吧。」
　　「……今后就请您多多指教了。」
　　表情冷漠地向卡菈行礼的，是个打扮无异于一般市民的女性。
　　年龄约只有二十岁前后，虽然很有礼貌，却显得有些阴沉。
　　「……你似乎不太高兴，对我们有什么不满吗？」
　　「不是的，我对这座城市有种复杂的回忆……呀啊！」
　　女孩脸上带着阴霾回答，眼睛突然被从背后伸出的两只手的手心给遮住。
　　「猜猜我是谁——！」
　　下个瞬间——提出这个问题的艾尔摩的肋骨遭到肘击，同时发出大笑与呻吟滚倒在地。
　　「啊哈哈！呃……哈哈！好强烈的回答啊！手肘在英语里念作『elbow』，这是当成跟我名字谐音的回答吗？虽然有点不大一样，但你能因此欢笑的话，我愿意改名喔！呃哇……痛痛痛痛痛痛……」
　　另一方面，使出肘击的女孩原本的阴暗表情不知到哪了，一看到那名男子的瞬间，眼神发亮地呼唤对方的名字：
　　「艾尔摩……？艾尔摩！」
　　在不知发生什么事的卡菈，与追来现场赶到的麦沙面前——
　　艾尔摩仿佛忘记疼痛般笑着，呼唤眼前少女的名字。
　　「好久不见了，妮琪……找到死亡场所了？」
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【说起麦沙的变化程度，就算在我眼里也显得十足异常。
　　人竟然能在这么短的时间内，产生如此大的变化。
　　让人怀疑那个态度全是演戏，等到周围没人时就会恢复成原本的埃尔。
　　虽说这件事也无法确认。就算能偷偷观察他在独处时的情况，也很难相信他会满口粗话地自言自语。
　　回归正题吧。
　　是的，他们——名为卡菈的男装丽人一行人是来这座城市寻找罪人的。
　　不，正确而言，是以这个作为借口来探查这里。
　　采查这座被炼金术与谎言所隐蔽，具有近乎虚构性质的城市。
　　直到后来我才知道真相。
　　因为当时的我非常忙碌。
　　新戏获得极大好评，我每天都被邀请到出资者的宴会上，回到家后又鞭策因酒醉而刺痛的脑袋，思考新剧本。度过了毫无意义的每一天。
　　嗯，没错。非常无意义。
　　其实别管出资者的邀情也行，但比超出资，我更想受到众人赞赏，所以才会主动踏入那种场合吧。
　　我赢得了赞赏。
　　不仅如此，我还拥有所写作品不是只为了哗众取宠的夸耀。
　　就像是将这个世界的真实，以浅显方式告诉众人的使命感吧。这点先前也说过……在达成这种使命感的同时，还能获得周围的赞赏，以及作梦也没想过的大笔金钱！
　　要我放弃这种生活，我怎么可能办得到！
　　用不着奉承别人，用不着出卖自己的灵魂，还能得到世人好评。
　　没什么好害怕。
　　没什么好后悔。
　　我靠着自己的实力，挣得了一切！
　　……我一直这么认为。
　　打从心底这么认为。
　　但现在回想起来，我出卖灵魂了。
　　不是自己的灵魂。
　　而是他人的灵魂。说穿了，是他们的人生。
　　我恣意贩卖了他人灵魂，挣得名为「赞赏」的铜板。
　　自从跟炼金术扯上关系以来，我见到了世界的种种阴暗面。
　　不论我自己是否期望，自从跟那名不死者相遇以后，我的世界仿佛翻转了过来。
　　……
　　我想，你或许还不懂我在说什么。
　　那艘船来到时，我正在上演的戏剧内容如下。我不敢确定剧本能否留到你们那个时代，所以还是在此大略简介一下。
　　那是一个关于着迷于魔法的少年，想对世界复仇的故事。
　　少年的母亲被村民指为女巫，遭到迫害。
　　……因为教会很想将过去实行过的「女巫狩猎」此一野蛮行为隐蔽于黑暗之中，为了避免对方抗议，我在其他城市上演的剧本不用「女巫狩猎」这个字眼。但在洛特华伦提诺里，我直接采用了这个词汇。
　　这些姑且不论，总之母亲在女巫审判中被判无罪。
　　她以自己的性命作为交换，证明了告发她的人们才是恶魔。
　　告发者是过去守护着少年，且在母亲被人带走时，纷纷主动表示同情，温柔对待少年的——几乎是全村的村民。
　　被全世界背叛的少年与真正的恶魔相遇了。
　　恶魔对他说：「我授予你烧尽世界的力量吧。」于是他成为真正的魔法师，对世界展开复仇，但是最后良心发现，随着恶魔一起投身于烈火之中……故事大致如上。
　　魔法只是表面，实际上是指炼金术。
　　……是的。
　　就是如此。
　　如同「实际上」这个字眼所示，这个故事是基于事实写成。
　　我听到这个故事，以自己的手法修改后，使之上演。
　　不能让这么可怕的现实，随着女巫狩猎的历史一起埋葬于黑暗之中。
　　于是，我写下了。
　　基于正义感。
　　基于使命感。
　　告诉我这个事的人也哭着拜托我「务必将这个真实传达到世上」。
　　……对我说这个故事的人……是勒布罗。
　　他为什么会知道这个故事？
　　答案很简单。
　　因为他当时就待在那个实行女巫狩猎的村子里。
　　只不过，他不是那里的居民。
　　……而是那群实行女巫狩猎，连是否为教会正式指派也不晓得的「异端审判官」们。
　　该集团领袖的独生子——就是勒布罗。
　　他哭着告诉我这个故事。
　　说是为了偿还父亲等人犯下的罪恶。
　　虽然想要忘怀这个过去，但他仍旧无法原谅当时年幼无力的自己。
　　原本想把这个故事带进坟墓，但见到对事件浑然不知遗恬不知耻地活着的人们，总觉得难以忍受。
　　但是，倘若由他的口中说出，恐怕没人理睬吧。
　　他之所以成为炼金术师，也是想用理论证明女巫狩猎行为之异常。
　　于是，我写下这篇故事。
　　我实在无法不写。
　　谁能责备我？
　　究竟有谁能责备我呢？
　　我就只是不知道，如此罢了。
　　我不知道。我……我……我真的一无所知。
　　关于那名被世界背叛，母亲被杀害的少年仍然活着的事——
　　而且，竟然还住在洛特华伦提诺市内的事！】
　　§
　　一周后　洛特华伦提诺　剧场前
　　「嗯……真期待呢，修伊同学。」
　　「是啦，虽然我不知道戏剧内容是什么。」
　　「我也不清楚，总之评价非常高喔！用便宜价格将门票卖给我的是我们面包店的常客，他是这家剧场的工作人员……据说是能让人省思人与人之间的爱与羁绊的内容！」
　　「这主题听起来好陈腐啊。」
　　修伊苦笑，看着身旁诉说这些事的莫妮卡。
　　这一个礼拜来，她似乎恢复成平时的她了。
　　虽讶异于自己竟然如此在意莫妮卡的事，但现在似乎能坦诚面对这种感情。
　　一个礼拜间，修伊一直受到以艾尔摩为首的同学们挖苦，如今这种挖苦甚至听来很舒服。
　　——……啊啊，有多久没有感觉过了？
　　——如此安稳的心情。
　　如果一起看戏，能让莫妮卡的心完全恢复原状就好了。
　　修伊很难得地认真思考这件事。
　　——唉，看来我也被艾尔摩那笨蛋传染了。
　　叹气归叹气，修伊倒是不觉得不愉快，纯粹只期望着莫妮卡的心能恢复。
　　殊不知接下来要看的戏剧，将会打垮他自己的心。
　　毫不知情的修伊踏入了剧场之中——静静等候戏剧开始。
　　于是——舞台布幕静静升起。
　　同时，阴影也悄悄降临在洛特华伦提诺上。
　　