　　青年找到那个，起因于轻微的不协调感。
　　想把那堆羊皮纸收回去时，青年觉得箱子底部似乎太浅了些。
　　对此十分在意的青年决定把箱子解体。
　　就这样，如同青年的猜想，在箱子底部发现了秘密夹层。
　　收纳于其中的，同样是羊皮纸。
　　但写于上头的内容——
　　却是完全背叛了青年的祈祷，可说彻底绝望的真相。
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【我接下来所记录的内容，是真实与赎罪。
　　真正的赎罪。
　　为什么，为什么你又找到这篇手记，或是先看到这篇手记了？
　　为什么不肯放着它不管？
　　如果你能就此抛下不管的话，我的罪就不至于曝光了。
　　我所未能见到的人啊。我永远没机会接触的人啊。
　　我恨你。
　　因为你揭发了我想永远抹消的过去。
　　同时，我也感谢你。
　　因为你让我不至于成为永远逃避的胆小鬼。
　　在你最初阅读的那篇手记里，我说我不考虑自杀。
　　其实那是谎言。
　　我打算在写完这些之后，就要自我了断。
　　这篇手记，就当作是我的遗书吧。
　　请你……请你务必要记得。
　　这是我所留下的遗书，是希望——同时，也是对我自己的诅咒。】
　　§
　　1710年
　　奔跑，奔跑，奔跑。
　　支使长期受人软禁而迟钝的双腿，差点跌倒的莫妮卡拼命跑上甲板。
　　能跟修伊见面。
　　想跟修伊说话。
　　修伊就在附近。修伊就在眼前。
　　被如此纯粹的思念所驱策，她终于来到了「他」的面前。
　　但是——
　　从面具里流泄出的，是跟修伊「截然不同」的男人声音。
　　「你真的以为——事情会那么顺利吗？」
　　毛骨悚然。
　　颤栗传遍了莫妮卡全身。
　　比起那人不是修伊的事实——更像是被充塞于声音之中，压倒性浓烈的人类情感所震慑。
　　那不是憎恨，不是悲伤，也不是疯狂。
　　就只是纯粹的「快乐」情绪，在如此简短的话语中迸发出来。
　　仿佛踩扁蚂蚁的孩子，或欣赏人们相互残杀的斗技场的观众，再不然就是达成某种巨大目标时，由衷发出的纯粹欢喜之声的人们。
　　愉快、喜悦、庆幸、欢乐。
　　压倒性的「快乐」情感包含在简短的声音之中，反而化为难以言喻的恐怖感袭向莫妮卡。
　　接着，这种恐怖感变作具体形状出现在她的面前。
　　在视野下方，滑溜蠢动地晃动的银色刀刃。
　　假如莫妮卡是在正常的状况下，靠着身为「面具工匠」所培养出的反射神经，或许能够闪避这一击吧。
　　但想跟修伊见面的希望，打乱了她的危机感。
　　长期的软禁生活也让她的肌肉萎缩。
　　更重要的是，因为「某种理由」，她现在的体力相较于全盛时期，已经衰弱到无可比拟的程度。
　　多重要素组合的结果。
　　仅是如此罢了。
　　仅因为如此的理由，令她无法闪避那凶恶的一击——
　　「很有趣。谢谢你。」
　　随着男人淡然道出的话语，银色刀刃深深地，用力地刺入她的体内。
　　讽刺的是——跟十年前她刺杀某个男人的时候相同。
　　刀刃毫不饶恕地撕裂了莫妮卡的内脏。
　　§
　　「话又说回来……从公墓里挖出某人的尸骨，会不会干得太过分了？」
　　「……这个罪由我来背负，你用不着在意。」
　　「我想莫妮卡应该会在意……算了，也罢。你和莫妮卡就成双成对地背负牺牲无名孩子尸体的罪名吧。」
　　边说着不顾场合的发言，艾尔摩背着巨大袋子进入黑船。
　　「如果德孟特尔家的人员肯相信这副别人的焦黑尸骨就好了。」
　　「如果船也能顺便沉没的话就更好了。」
　　与达顿交替而入的几名「面具工匠」，已经先将卡菈等人员从船上搬运下来了。接下来，就只剩还没有人进入的「贵族用私人房」。
　　「希望莫妮卡没吸入粉末昏倒……啊，喂，修伊！」
　　修伊三步并作两步，丢下艾尔摩跑向船里。
　　然而，在他眼前见到的是——
　　一段时间没人使用，已成了空壳子的寝室，
　　「……？莫妮卡……？莫妮卡在哪里！」
　　混乱之中，最糟的想像闪过脑中。
　　终究还是太慢了吗？
　　在布料店购买的换洗衣物只是幌子，其实早在很久以前——
　　将差点陷入绝望想像的修伊拉回现实的，是从甲板方面传来的艾尔摩的叫声。
　　「不妙了，修伊！船着火了！」
　　「不是这艘船……对面那艘船突然开始航行起来，还着火了！」
　　§
　　卡菈醒来后，在她面前的是一张戴着眼镜，给人柔和印象的脸孔。
　　「你没事吧？」
　　「……这里是……？」
　　想起昏倒前的情景，她连忙起身。身体四处仍有麻痹感，但现在顾不得这些了。
　　但她所站的位置不是船的甲板，而是船停泊的港口的石板地。
　　接着，她环顾包括眼前男人的周遭状况——发现自己原本搭的船正漂浮于离港口有点距离的洋上。
　　更不可解的是，距离那艘船有段距离处，有另一艘船正在冒着烟。
　　「咦？怎么回事？究竟发生了什么事……？回答我！麦沙?阿法罗！」
　　受到她怒不可遏的责问，男人以安抚的语气缓缓开口：
　　「请冷静一下，我也是现在刚到这里啊。」
　　她没专心听麦沙的话，眼睛直盯着逐渐远离港口的船上。
　　「这就是……洛特华伦提诺的回应吗……」
　　对于眯细眼睛呢喃的卡菈，麦沙语气认真地问：
　　「那艘正在燃烧的船究竟是……？」
　　「……那是我们在本船以外，于这座城市买下的中古船。知道这个事实的，只有我和一部分部下……以及密探而已。」
　　「密探？你们的真正目的……究竟是什么？」
　　「我们的目的是……」
　　话说到一半，她突然警觉起来。或许是受到药物影响吧，卡菈差点就主动将秘密泄漏给外人知道了。
　　「……你问这些想做什么？你以为我会回答吗？」
　　对眼前的男人表现敌意，其实并不应该。
　　即使知道如此，激昂的情绪自然使卡菈的语气变得粗暴起来。
　　「洛特华伦提诺已是我们的敌人了。对你们没有必要回答，也没必要表示友善。」
　　「卡菈小姐……」
　　对于试着打圆场的麦沙，她以警告的口吻开口：
　　「记住……你们已经和德孟特尔家敌对了。或许你没那个自觉，你本身也可能什么都不知情……但是，这座城市已经选择了这条路。」
　　「……」
　　「别以为一年后，这座城市还会存在。」
　　卡菈说出与其说是警告，更接近威胁的话语，但最后加入一句她的真心话：
　　「所以……请你通知市民吧。最好从现在开始，做好逃到其他城市的准备。」
　　§
　　——奇怪。
　　——我是怎么了？
　　——使不上力来。
　　莫妮卡在逐渐朦胧的意识中，感受到从自己身体内部涌现的剧烈热度。
　　她抓着船的甲板思考——
　　——啊，对了。
　　——我快死了。
　　察觉自己命运的莫妮卡，慢慢地思考。
　　——这么一来，我总算是赎罪了吧？
　　明明没犯什么错的她，却追求着赎罪。
　　并非向着被刺杀的男人，而是对于成为自己的替身，连名字也不知道就遭到牺牲的少女的赎罪。
　　——对不起。
　　——我并不知道该怎么办。
　　——我或许不应该变得幸福吧。
　　——还是说，我非得连你的份也一起幸福呢？
　　莫妮卡的意识逐渐变得稀薄，但随着风声传来的声音，又逐渐将她的意识拉回来。
　　——咦？
　　——是修伊的声音。
　　她抓着船缘，慢慢抬起脸。
　　她见到远处，有艘逐渐往这里接近的巨大黑船——
　　站在甲板上的男人做着「面具工匠」的打扮，但将面具取下，不停呼唤着莫妮卡的名字。
　　——……
　　——修伊。
　　——你来接我了吗……
　　——太好了。
　　不管是幻影或真实都没关系。
　　她虽然理解自己即将死去的事实，却依然庆幸最后见到的人是修伊。
　　——呃……
　　——我……该怎么办？
　　——这种状况，我应该表示点什么才对吧？
　　越来越昏沉的意识中，她见到了站在修伊身边大喊的另一名朋友。
　　——啊啊，艾尔摩也来了。
　　——好高兴。
　　看着他的脸，莫妮卡想起来了。
　　刚才决定与修伊再会时绝对要做的事。
　　于是她——
　　笑了。
　　在迈向黑暗死亡的意识当中，莫妮卡看着修伊他们，露出明确的笑容。
　　强而有力地，含着压倒性感谢神色的灿烂笑容。
　　——看，修伊，我笑得出来了。
　　——艾尔摩也看吧，这不是假笑喔。
　　——我真的笑了。
　　——我能够发自内心地笑了。
　　——这一切都是修伊带给我的，我很幸福。
　　黑船越来越接近。她已经不再害怕那艘船了。
　　既然修伊在那艘船上，那还有什么好害怕？
　　只是，在她看到修伊的那种表情后，又变得有些悲伤。
　　——别露出那种脸嘛，修伊。艾尔摩会为你操心的。
　　——这么一来，我又要觉得嫉妒了。
　　有如蜡烛即将烧尽的瞬间，她的心使出最后的力气。
　　——我不会死的，修伊。
　　——我顶多只是不在了。
　　——因此，总有一天我们还会重逢。
　　——因此，因此……修伊也笑嘛。
　　——谢谢你，修伊。
　　——再见了，修伊。
　　——……有朝一日「再会」吧。
　　这就是她最后的话语。
　　勉强能由嘴唇动作看出她说的是「有朝一日再会」。
　　那天唯一发生的奇迹是——她所留下的遗言，传达给修伊与艾尔摩了。
　　在船与船即将碰撞的前夕。
　　明明是随时快断气般的脸色，莫妮卡快乐地笑着。
　　那是修伊和艾尔摩在迄今的生涯中，见过最灿烂的笑容。
　　莫妮卡带着如此美好的笑容——
　　从船缘缓缓地探出身体，朝向有翻腾巨浪等候的海洋，一跃而下。
　　修伊连出声呼唤莫妮卡的名字也来不及，这副景象仿佛从世界的时间中被切出般，不可思议地给人缓慢之感。
　　在修伊的视野中，莫妮卡的笑容直到最后，直到最后都没有消失——
　　在胸前鲜血的妆点下，她落入高高卷起的波浪之中，失去了踪影。
　　「——————————————————————————」
　　修伊发出无声的哀号。或许是想救莫妮卡，他奋不顾身地也想投入海中。
　　若不是艾尔摩在千钧一发之际将他抓住，修伊恐怕也会一起成为海中的藻屑。
　　「放开我……放开我，艾尔摩————！」
　　修伊的右手抵在艾尔摩的肚子上，朝那里放射小小的火焰。
　　肚子一部分被烧焦，肉的焦臭味扩散到船上——即使如此，艾尔摩依然不肯放开修伊。
　　修伊又揍了他好几拳，但艾尔摩就是不肯放开。
　　他沉默不语，就只是压制着修伊的身体。
　　因为他理解，言语在此时没有任何意义。
　　直到其他「面具工匠」们因为听见骚动声聚集而来，将修伊压制住为止，艾尔摩只是静静地忍耐修伊的殴打。
　　等到完全被压制时，修伊一瞬失去了声音与感情。
　　下个瞬间，发出难以相信是这个世间的吼叫，手贴在甲板上。
　　——刚刚的叫声……
　　——是在呼唤莫妮卡的……名字吗？
　　边思考着这些事，艾尔摩悲伤地垂下眼。
　　并在心中道出对莫妮卡的最后感谢。
　　——谢谢你，莫妮卡。
　　——今后我……绝对会让修伊那家伙笑出来的。
　　——因此……假如有「另一边的世界」……请你在那里笑着守望我们吧。
　　在他想着这些事的期间，挚友的喊叫依然震撼着甲板。
　　修伊?拉弗雷特的呐喊模样。
　　艾尔摩唯一只见过这么一次。
　　包括之后永恒持续的人生，这是——最初，也是最后的一次。
　　对他而言不知是幸或不幸，虽然是在港湾附近被波浪给卷走，莫妮卡的遗体到最后还是没有被打上岸，连确认生死也办不到。
　　奇妙的是——
　　这也跟为了洗刷女巫嫌疑，投身跳入湖水之中而失去踪影的修伊母亲一样。
　　§
　　少女曾犯了个罪。
　　但无视于少女的意志，罪恶被世界的一切所掩蔽了。
　　于是，少女继续活了下去。
　　恬不知耻地，厚颜无耻地。
　　少女并不想获得幸福。
　　也并非不打算赎罪。
　　她只是不懂自己该做什么才好。
　　因此——我对她伸出了援手。
　　虽然我对于那会产生什么结果，甚或前方一寸便是悬崖都没发现。
　　因为对我而言，悬崖什么的，一点也「不重要」。
　　对她伸出援手，却不知该做什么才好的我——
　　基于本能——轻轻推了她的背一把。
　　就这样罢了。
　　不管前方一寸便是悬崖，还是心上人的怀中都好。
　　对我而言，一点也不重要。
　　反正，我终究会刺杀她的背啊。
　　这次的游戏十分有趣。
　　但我有些累了……回去看看察斯的脸，疗愈心灵吧。
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【啊，对了。
　　你最初看的手记，写在里头的某些事是假的。
　　妮琪并没有找到我。
　　我成为「面具工匠」的一员，当然也是谎言。
　　我也没有被修伊?拉弗雷特拷问。
　　我之所以对莫妮卡说「奉修伊的命令来带她走」……是因为我听信勒布罗所言：「这么说她比较容易相信你，才会老实跟我们走。」
　　唉，只有这件事请务必相信我，我是真心想要拯救她。
　　勒布罗告诉我，照这样下去，面具工匠一定会对我报复，并把我杀死。为了避免这件事发生，我必须亲手救出莫妮卡，向对方表示「自己不是敌人」。
　　现在回想起来，这种说词未免太凑巧了，但当时的我却深信不疑。
　　由此可见，那时的我是多么畏惧自己所犯下的罪，同时多么信赖着勒布罗啊。
　　至于戏曲的结局，我确实有修改。这也是勒布罗的提议。
　　目的是……将莫妮卡的死亡嫁祸给面具工匠。这么一来，就能防止那个恐怖犯罪集团成了市民的「崇拜对象」。
　　当时我虽感到疑惑，为什么自己又囫囵吞枣地接受了他的话？但直到现在我也依然不明白。
　　啊，对了，理所当然地……我说莫妮卡活了下来这件事也是谎言。
　　她死了。等于是被我杀死的。
　　恨我吧，责骂我吧。
　　在那天之后的好几年后，我才总算知道一切真相。
　　但这并不能成为借口。
　　因为不管我如何辩解，她千真万确地死了。
　　只不过，有一件事我必须记录下来。
　　她……莫妮卡?康帕奈拉并非什么也不留地离开人世。
　　在拯救计划实行日的好几天前——她之所以有必要换衣服，是因为某个理由。
　　他们在布料店里除了她的衣服，还买了某种布。
　　……从自首的那时起，她就已经怀孕了。
　　是谁的孩子，我想用不着我说吧？
　　我不知道她主动投案时，是否已经发觉了这件事……
　　不管如何，她……的确在这个世间留下了。
　　留下自己活过的证据，以及和修伊?拉弗雷特之间的「牵系」。】
　　§
　　「喂……勒布罗，那时在甲板上发生了什么事……？她明明那么高兴，为什么会自杀……」
　　「我的心情也还没整理好。」
　　在船与城市着火的第二天，对于尚的问题，勒布罗悲伤地如此回答。
　　在那之后，他们混进大量涌入黑船的「面具工匠」之中，回到陆上。
　　发生不得了的事了。那女孩自杀了……怎么会发生这种事！——听到勒布罗所言，陷入混乱的尚只能对他言听计从，躲在不停冒烟的船上度过危机
　　虽然心中有些疑惑，但在那个当下，他没有怀疑勒布罗的选择。不仅如此，有件事更令他担忧。
　　「……这样的话，呃……『莫妮卡的孩子』该怎么办？」
　　尚不安地问，勒布罗则毅然决然地回答：
　　「我跟卡菈他们说好了，由我来负责扶养。」
　　「是吗……这样真的好吗？」
　　「我已经跟贝格提过要收养病死朋友的遗孤。察斯则说：『又多了个家人』，高兴得很呢。至于对主要负责照顾的妮琪……我也会找时机告诉她真相。让她知道，这个孩子其实是莫妮卡的遗孤。」
　　「啊……是这样啊？原来妮琪认识莫妮卡吗？」
　　垂头丧气的尚知道莫妮卡好歹留下一丝希望，多少感到放心了。现在几乎是只靠着这个好消息来勉强维持着力气。
　　看着这样的他，勒布罗心想——
　　——真是个有趣的结果啊。
　　—一开始只是因为发现了在女巫狩猎的村子里见过的少年，想捉弄他一下而已……没想到竟然会变得这么有趣。
　　——啊啊，那家伙在船上的惨叫真是太精彩了。虽然莫妮卡到最后还笑得出来，令我有点意外，但这样也很棒。看到她如此坚毅的精神力，心灵仿佛被洗涤了呢。
　　淡然浮现这些感想，这名怪物今日也一样歌颂着人生。
　　然而，他心中却留下一片疙瘩。
　　——只不过，原本以为那个叫修伊?拉弗雷特的男人是个更阴沉的家伙，真没想到他有如此强的行动力，有点意外啊。
　　——……是因为他跟那个叫什么艾尔摩的家伙在一起的关系吗？
　　——……看着那家伙的笑容，总觉得令人很不安啊。
　　这或许是勒布罗有生以来，第一次对别人感到「恐怖」吧。
　　他对于自己的心情感到一丝丝讶异——随即便抛至脑后。
　　勒布罗?菲尔梅特?维拉雷斯克。
　　修伊和艾尔摩尚且不知这男人的名字。
　　距离修伊他们得知他就是一切的元凶，也是刺杀莫妮卡的刽子手——还要一段短暂片刻。
　　与他们后来得到的「永恒」时间相比——只是非常，非常短暂的片刻。
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【勒布罗?菲尔梅特?维拉雷斯克。
　　你若是把这篇手记阅读到最后的话，希望你绝对别忘记这个名字。
　　这是我加诸于这篇手记的诅咒，也是希望。
　　你知道我为何要在这篇故事的开头先提起「不老不死」的事吗？
　　并不是为了让人更容易理解德孟特尔家的目的。
　　前几天……那个男人，勒布罗在我面前出现了。
　　带着与十年前毫无变化的模样，以不老不死的身体出现了！
　　是的，在远离他的这十年来，我终于察觉了他的「恶意」。
　　或者说，心灵受到的诅咒总算被解放了。
　　……但他也是早就看穿了这点，才会出现在我的面前。
　　他就只是想看当我发现自己的过错时，会带着何种表情，恬不知耻地过活……如此罢了。
　　我尝到绝望的滋味——结果就是，我写下这篇手记，并决定自尽。
　　还没见到的你啊。
　　他获得永恒了。
　　而我是无法跟你见面了，因为我在写完这篇之后就要自尽。前天，我的孩子诞生了……我不会带着那孩子一起自杀。我只想说，假如那孩子的血脉能够延续到未来，阅读这篇手记的你是我的子孙的话——
　　请你务必留心勒布罗?菲尔梅特?维拉雷斯克这个男人。
　　绝对不能接近他，对他也不能疏于监视。
　　就只能祈祷他对你没有兴趣，不断不断地祈祷吧。
　　最后……我不认为有人读了这篇手记，我的罪就能获得救赎。
　　只是，这么一来我的死才总算有了意义。假如有人能因这篇手记而免于受到勒布罗毒害，我就心满意足了。
　　感谢。我深深感谢你。
　　同时我也恨你。只不过我感谢你也是事实。
　　可以的话，还有一件事想请在未来的你一起祈祷。
　　修伊?拉弗雷特和莫妮卡?康帕奈拉。
　　如同最初的手记所记下，这两人是真心相爱。可以请你记得这件事吗？我希望至少有个人能记得关于他们的真实。
　　因为，那是我活在这个世上唯一的未了心愿。
　　致尚未谋面的你——
　　尚皮耶?阿卡多】
　　§
　　2003年　洛特华伦提诺
　　全部读毕的青年，心中浮现了一桩疑问。
　　尚皮耶?阿卡多……真的自尽了吗？
　　青年对这件事感到莫名在意。
　　老家之中没有电脑这类文明利器，他骑着脚踏车前往市内最大的图书馆。是解读尚皮耶手记时，来过好几次的图书馆。
　　那是一座挂着「洛特华伦提诺第三图书馆」看板，古意盎然的图书馆。
　　在自古保存下来的旧馆旁，并列着最近刚落成的新馆。
　　青年踏进馆内，借出关于街上史迹的书籍，彻底调查关于自己祖先的记载——
　　仅仅三分钟，他立刻发现了一条记载。
　　尚皮耶?阿卡多在儿孙满堂的大家庭包围下，以九十八岁高龄逝世了。
　　——胆小鬼。
　　——胆小鬼！胆小鬼！
　　青年差点如此喊叫起来，但勉强忍住了。
　　当然，一方面是因为在图书馆里——另外也是因为他浮现了一个疑问：自己如果跟「他」站在相同立场的话，真的能选择自尽吗？
　　青年这时早已不认为那个手记是虚构的创作了。
　　接着他又调查了城市的史迹，找到了关于阿法罗家、波罗尼尔家、德孟特尔家的介入，或城市大火的史实。
　　不仅如此，1711年确实发生过与德孟特尔家的斗争——
　　当青年热心地调查着这件事时，背后传来男人的呼唤：
　　「最近你似乎很常来这里，在调查什么吗？」
　　是一名蓄着白色胡须，体格壮硕的年老绅士。
　　胸口挂着写上「图书馆馆长」的名牌。
　　青年想起这间图书馆的名字是第三图书馆，怀疑眼前的男子或许就是「不死者」——达顿，但发现对方双手俱全，便打消了这个想法。
　　「很抱歉，闭馆时间快到了。啊，这些书我来收拾就好。」
　　虽然老绅士给人莫名的压迫感，态度却很温和。青年向他道过谢后，离开图书馆了。
　　目送青年离去后，他拿起桌上的书本。
　　看来，青年是在调查关于尚皮耶?阿卡多或德孟特尔家与洛特华伦提诺的关系。看着这些页面，老绅士回想着「当时发生的事」。
　　真怀念。
　　——那时还装过钩爪啊。
　　老馆长轻抚着自己的右手，心想——
　　——最近的义手做得真是非常精巧。
　　同时也想起自己有一名学生在当时死去的事，悲伤地低着头。
　　——如果有所谓阴间存在的话，莫妮卡或许很不幸吧。
　　——因为心上人修伊永远也不会到她的身边去。
　　身为第三图书馆馆长的男人默默地把书本阖上，就这样消失在图书馆内部。
　　在图书馆里留下纪录与记忆——
　　洛特华伦提诺市，静静地继续编织历史。
　　并吞没了过去发生的一切罪恶。
　　BACCANO! 1710　完