　　1709年　冬季　洛特华伦提诺
　　那是令人毛骨悚然的和平。
　　当时横扫欧洲的西班牙继承战争之战祸，毫不饶恕地波及了意大利半岛。距离那不勒斯王国被奥地利占领后又过了两年岁月。
　　但——若问洛特华伦提诺市是否有所变化，答案却是否定。
　　总督埃斯佩兰萨?波罗尼尔依然建在，本地现在仍是西班牙领，市民们过着与几年前毫无差异的生活。
　　或许在统治阶层有什么行动吧，但至少黑云仍未笼罩到市井之上。
　　即使是这样，距离那不勒斯仅有咫尺之遥的这座都市，却能在横扫欧陆的大战争中置身事外，怎么想都不自然。
　　描写详尽的后世史书将之形容为「神秘的中立地带」——市民们虽然感觉到这种和平反而令人毛骨悚然，但还是一如既往地度日。
　　若问为何，因为他们从好几年前便已经发现一个事实。
　　洛特华伦提诺市是一块仿佛与周围都市有着平缓隔绝的土地。
　　另外，他们也知道。
　　造成此一原因的「药品」制作者不是别人，就是他们自己。
　　过去由「面具工匠」引发的连续杀人事件。
　　那之后又经过四年岁月——城市之中仍残留当时的闭塞氛围。
　　然而，也存在着许多不受这种气氛迷惑的人物。
　　有的人跟「臭掉的蛋」的领袖一样，从一开始就打算打破这种氛围。
　　有的人则如稚儿或其他都市来的交易者一样，对于四年前的事一无所知。
　　此外还有——
　　「呐呐，修伊同学！听说了吗听说了吗？尚皮耶?阿卡多的新戏从下个月起要在市内剧场上演了唷！」
　　正对港口的洛特华伦提诺市场大街。
　　不愧是各地船只往来交错的贸易港市，市场上充斥着各地交易品，是市内最有活力的地段。
　　市场上有着各式各样的人，罗马、凯尔特、希腊、阿拉伯、日耳曼、腓尼基，形形色色的人种在这里来来去去。不只这个都市，意大利大半区域也都呈现如此样貌——但不愧是港市，在此出现的人种复杂度更胜其他。
　　只不过，虽然本市尚称和平，但在西班牙继承战争如火如茶展开的现下，停泊于港湾内的船只与船员免不了带有某种独特的紧张感。
　　即使如此，忙于买卖的人们的活力仍不知不觉间消解了船员们的紧张。
　　一名雪白肌肤透出粉嫩色彩的年轻女子，以仿佛不想输给市场活力的天真嗓音高声说着：
　　「所……所以说，修伊同学，那个……我有门路可以用很便宜的价格进剧场……你愿意跟我一起去看吗？」
　　那是个金色头发在风中飘扬，身体虽已发育成熟，脸蛋仍然留有稚气的女性。
　　年龄大约是十八岁前后吧，若只从说话方式或动作来看，仍给人稚气的印象。
　　这位妙龄少女表示好感的对象，是一名黑发金瞳的冷漠青年。
　　「……我没兴趣。」
　　面对一如表情，回答也很冷漠的青年——修伊?拉弗雷特，少女不气馁地继续说：
　　「没有兴趣就不能去看吗？」
　　「当然没有不能看的道理，但是我对观赏戏剧本身也没有兴趣。如果那么在意，莫妮卡自己去看不就好了？」
　　听到修伊彻底冷淡的回答，被称作莫妮卡的女性悲伤地低头，像是在闹别扭地说：
　　「不是跟修伊同学一起看的话，就没有意义了……」
　　「如果是跟我一起才有意义的话，用不着看戏，在这附近散步不就够了？」
　　听到青年所言，莫妮卡立刻眉开眼笑地说：
　　「那……那么，我们去散步也好啊！」
　　「不，今天就到这里吧。」
　　「咦？咦，等等？……咦咦——？」
　　「那么，明天见。」
　　修伊看着莫妮卡的脸喃喃地说，快步离开市场。
　　完全是单相思。
　　刚才的情景，若由不认识他们的人们客观看来，任谁都会如此认为吧。
　　但在莫妮卡遗憾地叹口气后，脸颊却染上红霞。
　　——太好了。
　　——修伊同学，今天也看着我的眼睛说「明天见」。
　　虽然只是件小事，对她而言便已足够。
　　若问为何，因为她很清楚。
　　修伊?拉弗雷特这名青年，对于这个世界「近乎」一切的事物都抱着恨意。
　　就少女所知，修伊不装出假笑，以坦率表情看着对方眼睛打招呼的对象，这世上只有两名。
　　其中一个是自己的事实令莫妮卡欣喜若狂，她每天都会细细品味这份喜悦。历经数年依然毫不厌烦地享受这份喜悦。若有人知道这个内情，十之八九会断言「这女人有问题」吧。
　　莫妮卡对此也有所自觉。
　　自己有问题。
　　但那又有什么关系呢？
　　从市场大街走进巷子，在不被别人打扰的地方，她抚着自己的胸口。
　　回想刚才修伊的冷淡表情，莫妮卡低着头，再次浮现微笑。
　　然而——这个对她而言无比幸福的时刻，却被由背后传来的粗野呼唤打断了。
　　「嗨，小妞，你刚刚被甩了吗？」
　　脸上的羞红褪去，莫妮卡缓缓抬起头。
　　几名陌生男子以仿佛要挡住巷子入口的形式站在该处。
　　长相给人粗暴印象，由服装看来，似乎是某艘贸易船的船员。男子们口操意大利语，或许是来自附近都市的贸易船吧——总之他们所散发的气氛，怎么看也不像是想安慰被甩少女的爱操心船员。
　　「就算被那种书呆子甩了，也用不着在意啊。」
　　「比起这个，你愿意带我们去市内观光吗？」
　　多半是今天或明天就要出港的船员吧。他们大概想着即使捅出娄子来，也能马上溜之大吉，所以才轻浮地想来调戏伤心的少女。
　　但不管船员们是想靠花言巧语拐骗，还是要用暴力强行带走，他们显然找错对象了。
　　理由之一是莫妮卡丝毫不觉得自己被修伊甩了，因此男人们的话语除了挑衅，什么也不是。
　　另一个理由则是——
　　「……」
　　方才的天真微笑消失得无影无形，低着头的莫妮卡脸上浮现了「锐利冰冷的木然表情」。
　　仿佛戴上面具一般，什么情感起伏也看不见的表情。
　　只不过，即使没有表情，眼里却放射出「明确的敌意」，甚至可说「杀意」的神色。
　　但是这群粗心大意的船员根本不会注意到这点。
　　「呐，我们会对你更温柔喔，不管白天还是晚上……」
　　一边说着下流的话语，一名男子毫不犹豫地将咸猪手伸向莫妮卡的胸口——
　　突然，他的手肘闪过一阵剧痛。
　　「好痛！啊喔啊啊！怎么回事？」
　　船员一瞬间马上离开女子，确认自己的手肘。
　　定睛一看，手肘上竟淌着血珠。
　　「这……这这……这是怎么回事啊！」
　　无法理解自己身体发生什么事情，男人着急地按住手肘。
　　顺着对方混乱的呻吟，莫妮卡跟着在旁敲边鼓。
　　「糟糕……！你受伤了呀？」
　　「畜生！这到底是怎样？我被什么刺到了，畜生！」
　　男人翻转手臂，晒得黝黑的皮肤上有道红黑色液体痕迹。怎么看都不像擦伤，而是被某种锐利物刺穿的伤痕。
　　「或许是之前割到的伤口现在裂开了……！赶快去看医生！」
　　「咦？啊，喔喔。」
　　男人的脸在痛苦和恐怖之中变得扭曲，莫妮卡表情真挚地朝巷口望去。
　　「往右转，走一下子就能看到诊所看板了！这地方正流行破伤风，不赶紧包扎的话……」
　　「破……破伤风！」
　　「喂……喂喂，别说了，你快点去看医生吧。」
　　「畜生！到底在哪割到的？怎么会有这种伤口……」
　　话讲到一半突然流血的事态令男人们陷入混乱。虽然在海上或日常的打斗中，受伤只是家常便饭，但在完全预料外的时机受伤与理由不明的出血，还是令人毛骨悚然，引发混乱。
　　男人们仿佛连继续搭理莫妮卡的时间也嫌可惜，赶紧拖着受伤者，朝诊所方向而去了
　　莫妮卡视线冷漠地目送男人们的背影，什么事也没发生般地转过身，朝巷子深处走去。
　　但是，一名青年出现在她的面前。
　　不知从何时起便站在那里，青年站在堆积于巷内的桶子上，以背对蓝天的姿势朝莫妮卡开口说：
　　「嗨，莫妮莫妮的假仙还是一样很精彩呢。」
　　「……艾尔摩，你看到了？」
　　莫妮卡的扑克脸瞬间瓦解，变成略为鼓起腮帮子，带有天真的不满表情。
　　「表情别变得那么恐怖嘛。连你假装出来的仙子都会吓得惨叫喔。」
　　话语内容虽然满是讥讽，声音里却感觉不到半点恶意。
　　含有独特清爽感的圆脸青年击掌一声。
　　「好了，既然平安度过危机，『造成那道伤口的莫妮莫妮也没有露出马脚』，那些大哥也平安找到医生治疗伤口，可说万事解决！好，笑吧笑吧！」
　　「不用担心啦，艾尔摩。」
　　对于艾尔摩的奇妙说词，莫妮卡深深叹口气，收起险峻的表情，以带有苦笑的表情开口。
　　同时从袖子里亮出仍沾着鲜血的锥形短剑。
　　「我自认不是会被那些人看穿的蠢蛋喔。」
　　在修伊面前展现的天真表情。
　　与男人们对峙时露出，有如面具般的冷酷表情。
　　现在显露给艾尔摩看，略显成熟的微笑。
　　这些仿若截然不同人物的表情。
　　全都是这名叫作莫妮卡，康帕奈拉的女孩的本性。
　　她是在「第三图书馆」学习炼金术的学生之一。
　　只是个对和他人格格不入的少年——修伊?拉弗雷特抱着爱慕之情的少女。
　　至少，直到四年前发生某事件以前——周围的人们如此认为。
　　而在那个「某事件」发生后，知道她多面相本性的也只有极为少数的人。
　　她不是多重人格者。单纯只是刻意将好几种表情分别用在不同地方而已。
　　少数知道这件事的艾尔摩，对于她的这种性质毫不在意，依然正常地与她来往。
　　「哎呀，想说有艘奇特的船进港，会不会有什么有趣的事才来看一下，没想到却碰上莫妮莫妮被人纠缠的情景，所以吓了一跳啊。」
　　「满脸傻笑地说这些话，一点说服力也没有耶。」
　　莫妮卡再度叹气。艾尔摩用双手捏着自己的脸，对莫妮卡笑了。
　　「别露出那种表情，多笑一点多笑一点。」
　　「假笑也行的话，我就笑罗？」
　　「啊——那就伤脑筋了。」
　　哈哈一笑后，艾尔摩从木桶堆上跳下，拍拍莫妮卡的肩膀。
　　「修伊那家伙呢？回去了吗？」
　　「嗯，我邀他去看戏，他说没兴趣。」
　　「那家伙还是老样子啊。找找能逗他笑的喜剧吧？」
　　「不必了，用不着勉强让他笑啊。」
　　莫妮卡缓缓摇头，靠在巷子墙壁上，抬头望着蓝天呢喃：
　　「我喜欢现在的修伊同学。包括他冷淡的部分，全部都喜欢。」
　　在喜欢之人面前，害羞发抖得说不出口的话语。
　　但在莫妮卡与修伊的共通朋友的青年——艾尔摩?C?亚伯托洛斯面前，却能轻易面不改色地吐露。
　　换作是一般人，听到这些话多半害羞得难以答腔吧。但艾尔摩只是点点头，脸色不变地回答：「我想也是。」
　　「……艾尔摩真好，能很轻松地跟修伊攀谈。」
　　「咦？难道我被嫉妒了？我说过好几次，我没有那种兴趣喔。」
　　「女生啊，连男生之间的友情也能嫉妒喔……」
　　莫妮卡的背部从墙上离开，拍拍衣服的灰尘，又提起另一件事。
　　「在那之后，又经过四年了呢。」
　　「怎么了？突然说这个。」
　　「刚刚被那群男人纠缠，让我想起往事了。」
　　她想起在认识艾尔摩前后，跟修伊距离最接近的时期的事。
　　—那时，我被「臭掉的蛋」的家伙们纠缠时……修伊同学挺身拯救了我。
　　实际上被纠缠的人是修伊，他只是拍掉落在自己身上的火苗而已——但在莫妮卡脑中，这个值得纪念的回忆似乎被窜改成更合己意的形式了。
　　「我第一次对修伊同学告白后不到十天内，陆陆续续发生了很多事，艾尔摩来这座城市也是其中之一呢。」
　　说到这里，莫妮卡微低下头，脸上浮现缅怀过去的微笑，继续说下去：
　　「艾尔摩揭穿我的秘密，打动修伊同学的心，并打算拯救城市的孩子们……那时真的发生了很多事。不，那之后也发生了许多事。」
　　「是啊，光是欢笑的回忆就有不少。」
　　「但是……我们明明已经相识四年，却对彼此的事仍不太熟悉。」
　　「会吗？」
　　艾尔摩歪着头反问，莫妮卡淡淡地述说：
　　「我不是完全知道修伊同学的事，也不知道艾尔摩的过去。而艾尔摩跟修伊同学也不清楚我的详细过去。啊，艾尔摩应该大略知道一点吧？」
　　莫妮卡凝视巷子里来去的人们，将过去的回忆与人群重叠。
　　「尤其是艾尔摩的过去，真的很难以想像呢。」
　　「你问的话，就会告诉你啊。」
　　「不行。这样太不公平了，要谈秘密时，大家一起说吧。」
　　「原来如此，或许会期待得让人想发笑啊。」
　　莫妮卡直接走出巷子，艾尔摩跟在她背后。
　　比起跟修伊一起走路时，步伐更自然得多，但莫妮卡对艾尔摩一点恋爱情感也没有。
　　莫妮卡像是要对自己再确认般地说：
　　「我把艾尔摩当作是朋友一般地喜欢。而修伊呢，当然是当成情人一般地喜欢。」
　　「是吗，这真令人高兴。如果修伊觉得更高兴就好了。」
　　看着语气轻松的朋友表情，莫妮卡也噗哧笑了。不是苦笑，而是愉快的心情所带来的轻笑。
　　莫妮卡面对港湾方向，光泽闪闪的头发被海风撩起，她更进一步地说：
　　「我啊，时常在想……虽然我其实不应该期望这个……」
　　「嗯？」
　　「真希望时间能像这样，永远地……」
　　但是——
　　正当她说到这里的时候，话突然打住。
　　「咦？」
　　艾尔摩望着她，但莫妮卡不只话语，连全身的动作也停止了。
　　只剩被风撩拨起的头发激烈晃荡，巧的是，那也和莫妮卡的心情一致。
　　「莫妮莫妮？」
　　艾尔摩侧着头走到她面前，凝视莫妮卡的脸。
　　她的眼瞳因惊愕而睁得老大，视线动也不动地紧盯住港口某一点不放。
　　「嗯？」
　　顺着她的视线望过去，艾尔摩所见到的是——
　　一艘停泊在港口的船。
　　港口内停有好几艘船，艾尔摩立刻就猜到莫妮卡所见是哪一艘。
　　因为与其他船相比，那艘船未免也太醒目了。
　　在整体被涂成黑色的船身上，描绘着以沙漏为主题的奇妙徽章。
　　徽章图案是金色沙漏四周配置了好几个圈圈，与红色圆球环绕金色盾牌的「梅第奇家族」徽章很类似。
　　「那艘……船……」
　　「啊，我说的就是那个，刚刚进港的巨大船。好厉害啊，到底是哪里的船？」
　　「……」
　　「话说回来，居然用沙漏当徽章，简直是海盗嘛。」
　　这个时代的海盗尚未流行用常见的骷髅旗当作标志。每一艘船各自挑选主题设计出五花八门的海盗旗，当中较为常见的是以象征「时间到了」来作为威胁的「沙漏」标志。
　　日后，因绰号「黑胡子」的海盗（注：1680-1718，本名爱德华?蒂奇，英国人，史上最著名的海盗之一）使用了沙漏旗而一口气提升知名度。
　　由于黑胡子的海盗旗上同时也画着骷髅，沙漏与骷髅成了海盗象征而广为人知——但在这个黑胡子尚未以海盗身分活动的年代，这是只有艾尔摩这类杂学爱好者才知道的冷知识。
　　「为什……么……」
　　艾尔摩卖弄的知识似乎没有听进莫妮卡的耳里，她看着那个沙漏徽章，就像个被宣告「时间到了」的海盗被害者一般，喃喃自语。
　　她的脸色发青。
　　嘴唇不停微微颤动，扭曲的双眸眨也不眨地睁大。
　　艾尔摩见过莫妮卡的各种「本性」，却是第一次见到她的这副表情。
　　「莫妮莫妮，你怎么了？」
　　艾尔摩收起笑容，担心地摇动莫妮卡的肩膀。
　　但是，莫妮卡却连回应也办不到——
　　她摇摇晃晃地跪了下来，就只是嘟哝着：
　　「为什么……会在这里……」
　　艾尔摩知道。
　　现在在她脸上的这副表情——一般称之为「绝望」。
　　§
　　同时刻　港口
　　「该怎么说，这种压迫感，真的光是抬头望就足以令人绝望啊。」
　　「的确。不过在搭乘者眼里，反而是无与伦比的可靠城墙吧。」
　　望着这艘让人想像到军舰的巨大船舰，市民露出「战祸终于要蔓延到这座城市了？」的胆怯表情，交头接耳议论纷纷。
　　边听着背后的喧闹声，尚皮耶问站在隔壁的勒布罗：
　　「你说有东西想让我看才过来，但让我看这么可怕的东西做什么？接下来要我写战争剧吗？还是要我吟咏反对战争、赞美和平的诗歌？」
　　「我从不会对老师作品的方向性表示意见。况且，这也不是军舰啊。」
　　「咦？不是军获吗？」
　　尚还以为自己面对这艘深具压迫感的黝黑巨大船体，一时眼花，将之误判为军舰——
　　但看到设置于船侧的数十门大炮，尚又皱着眉头对勒布罗说：
　　「怎么看都是战列舰（注：十七至十九世纪初，采用战列线战术时期的风帆战舰）吧？」
　　「形状上的确是如此，但这艘船并不实际运用在战争上。这是西班牙某贵族使用的船舰，大炮只是用来护卫。」
　　「照你这说法，如果这艘船用桨划动，不也能称作独木舟了？」
　　「是我失言了。」
　　勒布罗笑着道歉，尚提出一件令他在意的事。
　　「为什么这艘船会来这座城市？现在正值战争期间，有这么一艘豪华战舰，怎么没被国家征收充作军用？」
　　「因为这艘船的拥有者是德孟特尔家族，他们已经『捐赠』好几艘战列舰了。德孟特尔家族的名号虽不响亮，但与英国马兹家族并列为欧洲首屈一指的资产家。甚至能跟过去的梅第奇家族比拟呢。」
　　「听起来真奢华，光听到这些就有许多讽刺一一浮现脑海。」
　　「能提升老师的创作意愿，是我的荣幸。」
　　兼具尊敬之意与朋友间轻松玩笑的勒布罗发言，让尚的心情一整个好了起来。
　　尚认识勒布罗已有两年，两人的交情十分要好。只不过，尚依然对炼金术不怎么了解，也没打算学习。两人顶多一个月见一次面，拜达顿为师的麦沙跟勒布罗接触的机会或许还比较多。
　　但每次与勒布罗见面，总会带来一些「刺激」，因而扩展了尚的创作方向也是事实。
　　「话说回来，听说你们最近要搬来这座城市？」
　　「嗯，战祸逐渐波及我们那边……而且老师现在也不在了，能在『图书馆』做研究的话，各种层面上都比较方便。」
　　「大家全部搬过来吗？包括那些佣人？」
　　「是的，他们之中也有几名出身于这座城市。虽说不见得全对这里抱着美好回忆……」
　　勒布罗的话里似乎有弦外之音，尚不便多做追问。
　　对现在的尚来说，勒布罗是崇拜他的粉丝，也是朋友，更是提供灵感的伙伴。
　　起初他还觉得自己的创作似乎被人掌控，但周围的赞赏赶走了这种疑念。
　　由这瞬间起，勒布罗?菲尔梅特?维拉雷斯克可说已经完全成了尚皮耶?阿卡多这名诗人生活的一部分。
　　「话又说回来，勒布罗，为什么西班牙的大贵族会派船来这座只有图书馆的城市？看起来也不像只是要补充水与食物吧。」
　　尚提出理所当然的疑问，勒布柜轻轻点头回答：
　　「确实，搭乘这种大型船来这里是有点夸张……」
　　「听说，他们是来找人的。」
　　§
　　同时刻　市内东北部
　　洛特华伦提诺的市街随着离海洋越远，标高也陡然升高。
　　贵族们的宅邸建于市内标高较高的地段，居高临下鸟瞰城市，像是在夸耀自己的豪宅一样。
　　当中有一座巨大宅邸矗立于最高处。
　　若是没见过其他都市大贵族的豪宅者，恐怕还会以为这是一座王宫吧。
　　在西班牙统治下的这个区域绝对称不上富裕——但这座宅子的庄严外观足以让人一时忘记这类经济上的窘境。
　　以白色作为基调的宅邸周边，设置了与城市风景完美融合的庭园。内部所营造出的风景，足以令踏入宅邸的人们受到第二次震撼。
　　白色堡垒在满是花朵与豪华装饰的庭院中若隐若现。
　　宅邸内的仆役团结一心，他们细腻的动作也像是装饰的一部分，将整座宅邸衬托得更加美轮美奂。
　　当中，特别值得一提的是——
　　宅子内为数众多的佣人。
　　有九成以上皆为女性。
　　「伯爵大人，客人到访了。」
　　少数男性仆役之一的管家恭敬地禀告后，靠在执务室椅子上的男人佣懒回答：
　　「是德孟特尔的走狗吧？原本应该直接赶他们回去……难道不能随便找个理由赶走吗？」
　　如此嘟哝的是名打扮奇特的男子。
　　穿在这名男子身上的，确实可说是合乎这座宅邸的「贵族」风格装扮。
　　但那是单就「只有贵族才有本钱穿着的高级布料」这层意义而言。
　　他的年龄将届三十，穿着轻薄的法国式外出服，上衣配戴了不会过于花俏的宝石装饰，背上大大地绣着某种异国文字。
　　若是汉字文化圈的人，一看便知上头写着「火」这个汉字，但不懂的人看到，顶多以为那是某种图案吧。
　　以贵族而言，男子难得没有配戴假发，也没配戴欧洲贵族流行的布制假痣。取而代之的是头顶深深戴上十分花俏的三角帽，以及在有如猫头鹰般睁得老大的眼睛底下，以化妆用颜料画上小星星来代替假痣。
　　大大睁开的双眼底下的眼袋边缘有道粗黑线条，看不出是真的睡眠不足还是故意画的。
　　若是站在剧场的舞台上，也许会被当成崭新风格的小丑——但这名男子住在这座城市中标高最高的地带，同时也是地位最高的贵族。
　　埃斯佩兰萨?波罗尼尔。
　　他是统治那不勒斯的西班牙王朝中，拥有伯爵称号的贵族。
　　这座小型都市是他的领地。他的独特打扮使他被母国称作「小丑伯爵」当成笑柄。虽然洛特华伦提诺市基本上是受到那不勒斯总督管辖，但基于某个特殊缘由，这座城市特别交由这位伯爵来管辖，
　　这种情况在奥地利占领那不勒斯后依然没变。总督从那不勒斯转移到其他西班牙都市，这里就这样作为特别自治领继续受这名男子管理。
　　传闻中，波罗尼尔家在本国被当作烫手山芋，为了少个麻烦才将他送到这里——在市民眼里，伯爵大人的古怪行径也的确足以令人相信传闻。
　　「总之，就跟他们说我得到只有男性才会感染的不治之症，一旦碰到男人就会爆炸死掉吧。被我的血肉喷溅到的人，也会以相同方式死掉。」
　　面对胡扯一通的小丑伯爵，身为管家的男人面不改色地说：
　　「不，伯爵大人，那种借口是没有意义的。」
　　「没试看看你怎么知道呢？……不，慢着……嗯，果然不说还是不知道。为什么你能斩钉截铁说没有意义？你知道何谓人生吗？人生乃是由连续的挑战所构成，除此之外的停滞等同死亡。要相信啊。相信对方是个会真心相信这个漫天大谎，吓得逃回本国的蠢蛋！」
　　伯爵说出更胡来的话语。管家并没有劝戒他的荒唐说词，而是提出更合理的理由来说服。
　　「首先，那样的话，身为传令的我没有得病并不合理。更重要的是——」
　　「德孟特尔家的使者是一名女性。」
　　下个瞬间，埃斯佩兰萨像是弹簧人偶一般立刻从椅子站了起来。
　　「这么重要的事为什么不先说！啊啊，害她等了将近两分钟了！」
　　才刚说完，为了亲自迎接客人，他马上照着身边的镜子整理仪容。
　　无比的女性爱好者。
　　那是麦沙及部分贵族将埃斯佩兰萨称为「色鬼」或「色情狂」的理由。当然，不管哪个城市，喜好女色的贵族均多得数不清，但埃斯佩兰萨的程度与他们截然不同。
　　不仅宅子的佣人几乎全由女性所构成，他可说是平等地爱着所有女性。话虽如此，他并非每晚都干着淫秽的事。他所具有的是旁人看来几乎无法理解，只要能望着女性就感受到无比幸福的独特癖好。
　　当其他贵族来造访宅邸时，他还曾说出「请将府邸内所有女性的话视为我的发言」这番疯言疯语。不只本国，连本地贵族都在背后讪笑他。
　　但是，传说他在本国多次为了女性问题跟其他贵族决斗，所以实际上敢在他面前侮辱女性的人，一个也没有。
　　「初次见面，波罗尼尔伯爵阁下。我是德孟特尔家派遣来的使者卡菱，阿巴雷斯?桑托妮亚。」
　　站在入口大厅如此自我介绍的，是貌似只有二十来岁的女性。
　　她的脸庞十分秀丽，但锐利眼神与俐落身段让她看起来成熟了二至三岁。
　　以当时的女性而言，很稀奇的不只是她的语气，还包含了服装。
　　晒成浅棕色的肌肤上披着近乎男性军服的衣物，配上短发。由远处看来——特别是由背影看来，几乎所有人都会将她误认为男性吧。只不过，仅由骨盘形状就能一眼认出她是女性的埃斯佩兰萨这类人除外。
　　然而，她的打扮也的确有一半是故意想被人误认为男性。佩在身上的军刀带给人压迫感，再以布匹将略为隆起的胸部缠住的话，被称为「男装丽人」一点也不奇怪。
　　在当时，装扮成男性的女性——除了在剧场里扮演「这种角色」的情形之外，几乎没有机会见到。面对如此特异的女性，表面看来同样像是剧场里小丑的男子——埃斯佩兰萨未显动摇，以和面对其他女性宾客别无二致的语气开口：
　　「幸会，卡菈。我是埃斯佩兰萨?波罗尼尔。期望这次来访能带给你幸福的结果。」
　　「……」
　　见到卡菝锐利的眼神一瞬闪烁了一下，埃斯佩兰萨问：
　　「卡菈，你怎么了吗？」
　　「不，没事。」
　　卡菈若无其事地回应，但埃斯佩兰萨更是惶惶不安地说：
　　「如果我说了什么失礼的话，我愿意道歉。」
　　埃斯佩兰萨的态度令人难以相信他竟是堂堂一个城市的领主，感到错愕的卡菈老实将心情说出口：
　　「我才是失礼了。一般说来，第一次见到我的人总不免露出讶异或好奇眼神，但埃斯佩兰萨大人却完全没有这种模样，我只是对此感到惊奇罢了。」
　　「你太看重我了。我向来是以讶异眼神面对世上的所有女性。因为我总是惊讶地想：为何世上会有如此美丽的生物存在啊。」
　　「请别这么说，身分卑微的我承受不起。」
　　「你没必要妄自菲薄啊。更何况除此之外，他人对你投以好奇眼神还能有什么理由呢？」
　　碗对埃斯佩兰萨所言，卡菈半眯起锐利的眼睛，仔细观察埃斯佩兰萨的脸。
　　等到由表情之中确信对方不带有一丝讽刺时，她轻轻叹气，在心中咕哝——
　　——真惊人。
　　——真的是如同传闻的奇人啊。
　　卡菈出身于自古以来侍奉德孟特尔之一族。
　　该族在德孟特尔家的侍从中尤其护卫辈出，她虽身为女性，自幼性格不让须眉，跨越种种困难而获得护卫地位。只不过那个时代没有男性愿意在女人之下办事，所以她并不配属于护卫队，而是负责在只有女性能进入的场所保护佳丽们。
　　这次她被选为「使者」——全是因为德孟特尔家的人们深知埃斯佩兰萨的这种性格。
　　光听传闻，她以为对方顶多只是个好色的贵族罢了。
　　一旦实际见面，反而是自己对小丑扮相的埃斯佩兰萨频频送出奇异的视线，当发现对方毫无偏见地接纳自己时，卡菈自觉惭愧地说：
　　「不，打扮成男性的我跟周围格格不入是事实啊。」
　　虽然打扮成男性有其理由——卡菈没想到自己得主动说出这种话，一股奇妙情感盘据内心。
　　为了恢复成致力工作的自己，她以冷淡的语气说出：
　　「实不相瞒，当德孟特尔家赋予我的任务圆满达成，我获得幸福结局时，只会带给埃斯佩兰萨大人不幸的结果。」
　　「什么意思？」
　　埃斯佩兰萨歪着头，卡菈则是淡然地，彻底淡然地说：
　　「我来此是为搜找出某个罪人。那只会重新挖开您的旧伤口，并证明那位罪人仍大摇大摆地潜伏于您的领地里。」
　　听到这里，埃斯佩兰萨轻轻地叹了口气，半是喃喃自语地说：
　　「是吗。虽然我早就猜到是这件事……」
　　仿佛没听见埃斯佩兰萨的自言自语——
　　卡菈凛然地说明自己被赋予的任务：
　　「我要逮捕的对象，就是那名杀死了您的双亲与德孟特尔家长子……以及您的妹妹玛莉贝儿?波罗尼尔，对双方家族而言都无可饶恕的杀人魔。」
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【当时，德孟特尔家对市民而言只是种异物。
　　在这个洛特华伦提诺市里，就连通常贸易船的船员也时常被当作外来者排斥。对市民来说，来自西班牙本国的大贵族不过是可怕的肿瘤罢了。
　　我也这么认为。
　　但在写道封僧的现在，我理解了?
　　异物反而是洛特华伦提诺市本身。
　　对整个意大利半岛而言，对欧陆而言，甚至对整个世界而言——
　　洛特华伦提诺都只是逃避在平缓隔绝之中的异物罢了。
　　正因如此……我一边憧憬着外在世界，同时并憎恨自己的土地。
　　当时我没想过自己抱着憎恨，但现在回顾自己书写的诗歌，竟是充满了对世界的讥讽。
　　回归原题吧。
　　蒙盖在幻想与谎言中的洛特华伦提诺这片土地，德孟特尔家族此一「现实」突然在这里现身了。
　　市民们害怕着。
　　在1705年的事件中，许多人锒铛入狱，市民对贵族与军队有着强烈恐惧的记忆犹新。虽然比起被卷入战争中的其他土地，这只是很温和的恐怖罢了——但如同前违，这座城市较为特殊，市民们曾有段时期握有强大权力。
　　这个常识，不，或许该说非常识被颠覆后又过了几年。随着巨大战列舰进港，尚未安定的心灵又会被挑起何等战栗……
　　但是，然而……
　　在勒布罗引导下，我见到那艘船的瞬间——感受到一阵希望之风吹来。
　　望着多达八十门的大炮，我在心中期待着。
　　有如麦沙向不死的肉体追求能改变世界的「力量」一般。
　　有如炼金术学徒累积能破坏世界的财产一般。
　　有如年轻女孩期望能打破与心上人之间的隔阂一般。
　　有如追求万人笑容的异常者在使他人幸福的过程中，自己也得到幸福一般。
　　有如对主人宣誓忠诚的看门狗带着最大的自豪，展示自己的利牙与锁链一般。
　　有如被讥笑为小丑的贵族纯粹期望着异性的幸福一般。
　　我也同样从战列舰带来的「变化」中找出确切的希望，以作为抗衡这些愿望或自豪的基点。
　　抱持着希望的人们，靠着死命紧咬通往该处的绳索活下去。
　　虽然也有许多人咬得过于急切，不慎把绳子咬断了，但那也是人们创出事物的原动力。
　　发现自己已经没有希望的人们也会期待着失去希望的日子反而活得更轻松。若非如此，就是期待着能透过一死来解放无趣的日子吧。
　　总之，我期待着。
　　期待这艘船能在本市掀起一阵新旋风。
　　和我在1707年第一次见到不死者时一样，带来惊奇与喜悦，在本市引起新旋风。
　　当然，我没有打算把自己的希望全都仰赖他人。
　　要让世界笼罩在狂热中，必须有被旋风煽动的烈火。
　　创造出最初的火种，正是我被赋予的使命。
　　我自以为如此。
　　接受了些许赞扬，就自以为拥有改变世界的力量。
　　不……就结果而言，我书写的剧本的确改变了世界。
　　我把少数几人的世界彻彻底底地粉碎了。
　　虽说，那是与我所期望，完全相反的结果。
　　所以我才会留下这篇手记。
　　啊啊，你或许已经发觉了吧。这篇手记不是我将见闻的怪异事件，如不死者等类的故事搜罗成册的奇谭集。
　　若是如此，我就不会在写完这手记后将之隐藏起来。现在这个瞬间我仍未改变心意，等我写完时，我也不会颠覆这份决心。
　　这是忏悔，是告白。
　　对着古井呐喊「国王耳朵是驴耳朵」秘密的理发师。
　　我就是那个理发师，也是国王本身。
　　若是这个秘密泄漏出去，我将会被我自己处刑。
　　也就是说，你的任务就是当作古井，负责聆听我的秘密。
　　你想怎么对待这篇手记都无妨。要公诸于世或藏纳于心都好。
　　只是，我不认为自己能跟驴耳朵的国王一样心胸宽大，我不会原谅我自己。
　　所以我才会把这封信藏匿起来。
　　虽然我不知道这封信被找到的时代是否还流传着驴耳朵国王的童话故事，无法保证你能听懂我的比喻。
　　是的……我犯了罪。
　　犯下「揭发被世界掩蔽的真实」此一无可弥补的大罪。】