　　1707年　洛特华伦提诺市　阿法罗家
　　
　　　　意大利半岛，那不勒斯总督管辖区的西北方。
　　　　这座城市就位在那不勒斯市近郊的沿岸道路上。
　　　　人口五万人的小都市——洛特华伦提诺市。
　　　　在充满了斜坡的土地上，栉次鳞比的石造建筑遥望大海。景观虽不如其他都市庄严，倒是给人一种宁静肃穆的印象。
　　　　这座小城市位于那不勒斯交易路线上，受地中海影响，气候温和，郊区盛行水果栽培。
　　　　属于地中海一部分的提雷尼亚海一如往常映照出鲜艳蓝色，将一片片风景修饰得宛如绘画。
　　　　若单由构造看来，这座城市的市容恰似那不勒斯的缩小版。但不同的是，这里并没有什么观光景点。除了贸易商，几乎不见外来游客进出。
　　　　虽然在日后众多图书馆与石造建筑成了一种观光资源，但在这个时代，洛特华伦提诺只不过是座普通地方都市。
　　
　　　　然而，即使是这般小型都市，贵族的夜晚一样耀眼夺目。
　　
　　　　§
　　
　　　　那是个金碧辉煌的夜晚。
　　　　仿佛只在皇宫中可见，装饰华美的水晶灯。
　　　　黄铜制装饰烛台上插着近一百根蜡烛，具温暖感的光线，柔和照亮了宽广室内。
　　　　烛光底下数十名男女忙着谈笑，被庄严的装饰包围的大厅化为由上流阶层人士交织而成的社交场。
　　　　大厅中的艳丽色彩，在在显示出这是一场上流阶层的聚会。
　　　　数十数百的话语慢条斯理地一来一往，每一句都合乎现场典雅的气氛，仿佛所有在场的男女老幼全由一个名为「贵族」的模具所铸造出来似的。
　　
　　　　在这大厅里，一名不怎么合乎模具规格的男子叹着气：
　　　　「早知道就不来了，真是的……」
　　　　自言自语中大剌剌地表露他如坐针毡的心情，但他的声音并没有传人四周人们的耳里。
　　　　身上衣服明显比旁人更简陋，时而有贵族以讶异眼神凝视青年后又离去。
　　　　青年深知自己跟现场气氛格格不入，又大大吸了口气。当他想再次叹息时——
　　
　　　　「嗨，你来了啊，尚。」
　　
　　　　一道不似周遭贵族的坦率招呼声传来，男子屏着呼吸，回头望去。
　　　　一名眼睛细长的修长男子站在他的背后。
　　　　他虽穿着与大厅内贵族们相近的装扮，身上氛围却迥异于其他人，流露出与年轻不搭调的压迫厌。
　　　　见到仿佛盗贼团首领般气息的男子，被唤作「尚」的青年——尚皮耶•阿卡多总算松了口气似的，将囤于肺部的空气一吐而尽。
　　　　「太好了，埃尔，你也来了吗。」
　　　　「毕竟这场晚宴是我老爸主办的嘛……还有，在这里叫我麦沙就好了。在自己家还被人用绰号称呼，怪不习惯的。」
　　　　「原来如此，没想到麦沙竟然会在乎面子问题。不，如果是几年前的你，反而会为了作为对家族的反抗，故意要人用绰号称呼你呢。」
　　　　刚才的烦闷感一扫而空，尚皮耶愉快地露出笑容，拍拍高出自己一个头的男子肩膀。另一方面，被称作麦沙的那名男子则是不悦地扭着细长眼睛，轻声叹道：
　　　　「这不重要吧？虽然我确实无比讨厌『麦沙〈守财奴〉』这名字，但在这种场合对老爸、老妈表示叛逆，也改变不了我的名字啊。」
　　　　「干脆让人逐出家门如何？这么一来就连『阿法罗〈小气鬼〉』这姓氏也能甩脱了。」
　　　　「……曾有一段时期，我认真考虑过这么做。」
　　　　麦沙扭动脖子发出喀叽喀叽声响，低头看着眼前的朋友反问：
　　　　「话说回来，那你呢？我看你现在一副差点被老鼠啃了的没用面孔，是第一次来这种社交场合吧？」
　　　　「……思，老实说还挺难受的。假如麦沙你没来，我早就打道回府罗。」
　　　　尚靠在大厅墙壁，看着眼前情景，喃喃地说：
　　　　「到处是人、人、人……到头来，映入我眼中的就是如此罢了。他们不像在大街上昂首阔步的民众们一样充满活力，又不至于像参加丧礼一样阴沉。彼此心中各怀鬼胎，一边试探、怀疑对方，但又想笼络对方，这就是我所见到的景况……你想从身为诗人的我口中听到的，就是诸如此般虚情假意的感想吗？」
　　　　尚从兜圈子的口吻突然转化成轻松语气答腔，麦沙摇头说：
　　　　「没人期待你作为诗人的才华啊。况且比起文章，你反而更擅长唇枪舌战……虽说你阅读写字的速度也是快得异常。」
　　　　「难得生长在这座图书馆特多的城市里，不尽量活用就太浪费了。」
　　　　尚耸耸肩答道，麦沙再次叹着气开口：
　　　　「只不过啊，真不知哪里出了差错，你那蹩脚的诗歌跟戏剧意外受到好评，所以现在才会被邀请到到这个不相称的场所……对吧？」
　　　　「何必那么酸溜溜的，你也是天生我才必有用。放心吧，你不是一生只能当个不良少年老大的家伙。」
　　　　对于故意摆出妄自尊大态度的尚皮耶，麦沙眯细了眼，望向虚空，一时的沉默笼罩两人。
　　
　　　　麦沙•阿法罗是住在这座洛特华伦提诺市里的二十来岁青年。
　　　　他是由贵族所组成的不良青年集团「臭掉的蛋」的领袖，自己也是市内权势贵族阿法罗家的长男，可说是标准的贵族分子。但是，由于对家族的显赫地位或「城市」本身的反弹，他组织了「臭掉的蛋」，在市内可说是恶名昭彰。
　　　　虽说恶名几乎全来自其他成员的不良行为，他自己并不带头干坏事。即便如此，他仍被奉为首领的理由乃是来自他的实力——尤其是号称市内第一的短剑技术而来的「打架实力」。
　　　　他的损友尚皮耶则是自古以这座港市为据点的贸易商之子，原本说来并没有资格参加这种贵族众会。
　　　　但他是这座城市里唯一的「诗人」。年纪轻轻，作品便受到周围认同。不仅洛特华伦提诺，甚至邻近都市也听过他的名声。
　　　　虽说比起本行的诗歌创作，随便写写的剧本反而受到更高评价，对此他时常感到不满——结果无视于他这般心境，他以剧作家身分获邀参加这场「晚宴」。
　　
　　　　「能被令尊邀请我很感激，但老实说我已经想回去了。」
　　　　对于毫不隐瞒地表示抱怨的尚皮耶，麦沙苦笑地开口：
　　　　「别这么说嘛。多少习惯一下这种场合，对戏剧创作也不无帮助吧？」
　　　　「不知道现实反而更容易想像。原来如此，在这种令人喘不过气来的空气里，难怪会连贵族的蛋也臭掉了。」
　　　　尚一边讽刺损友，心想「果然还是该回去吧」时——
　　
　　　　「请问……您该不会是尚皮耶•阿卡多先生吧？」
　　　　一道谦恭有礼的声音传入尚的耳朵里。
　　　　他与麦沙一起转头——见到一名青年站在该处。
　　　　年纪似乎与麦沙他们相去无几。长长的浏海遮住了眼睛，令人无法仔细端详他的表情，但嘴角似乎透露出略显兴奋的笑容。
　　　　他的打扮给人的印象与贵族或市民皆不尽相同，令人联想到学者。
　　　　「是我没错……请问你是？」
　　　　尚一头雾水地反问，青年则一副「糟了」的表情，显得有些害羞地开口：
　　　　「我太失礼了。一看到崇拜的对象就在眼前，不由得被兴奋冲昏了头。我是与阿法罗家有深交的炼金术师的助手……」
　　　　男人嘴上挂着爽朗的微笑，对尚与阿法罗恭敬地行了个礼。
　　
　　　　「我叫勒布罗……勒布罗•菲尔梅特•维拉雷斯克。今后还请您多多关照。」
　　
　　　　§
　　
　　　　尚皮耶•阿卡多的手记
　　
　　　　【这就是我与那名炼金术师……正确而言，是炼金术师学徒的相遇。
　　　　他是一名很爽朗的男子。
　　　　过长的浏海虽让人觉得很可疑，但跟他聊天后，很快就不在乎这点了。用个奇妙的说法，就像是「跟多年好友闲话家常」的感觉。或者更单纯地说，他是个很好聊的人。
　　
　　　　总之，他是我认识的「最初的炼金术师」。
　　　　说来惭愧，在那之前，我从未跟炼金术师集团有过接触。
　　　　不特别想认识他们。
　　　　我并非不信任炼金术。
　　　　而是基于一个完全不同的理由。
　　　　这是我们洛特华伦提诺市的耻辱，是一桩我必须在此告白的秘密，同时也是希望隐瞒这封信直到后世才被发现的理由之一。
　　　　洛特华伦提诺这座城市直到1705年为止，长期处于一种特殊状况。
　　　　市民独占炼金术师带来的「药品」或「假金子」的炼制方法，想靠这笔利益从贵族手中将整座城市买下来。
　　　　同一时期，出现了一名唤作「面具工匠」的连续杀人魔，让整座城市陷入了一场小小混乱。只不过这并不是我的主题，请容我在此不详述事情始末——
　　
　　　　罪。
　　　　是的，就是罪。
　　　　那个时期，所有市民都犯了罪。
　　　　虽然我没有直接参与毒品或假金子的炼制，但也耳闻过这件事。不仅如此，我也知道为了制作这种「药品」，致使某种境遇的孩子们遭到凄惨对待的事。
　　　　我却什么行动也没展开。
　　　　有人认为这么做理所当然，也有人认为这是错的。形形色色的思绪缓慢地盘旋交错，但这样什么意义也没有。什么事都不做，从结果说来便是同罪。全体洛特华伦提诺市民透过某个事件确切地成了共犯。
　　
　　　　称作面具工匠的杀人魔将这件事公诸于世，是在1705年-——关于这件事，我就不记录在这篇手记了。毕竟对此事件，我也不是从头到尾详细知悉。
　　　　只不过关于面具工匠，这篇手记接下来还有机会提及，就等到时候再叙述吧。
　　　　总之，我们曾有一段时期想将这些「罪」嫁祸在炼金术师们身上。我明知这是冤枉的，却什么行动也不展开。
　　　　跟面具工匠一样，关于这件事总之也先摆到一旁吧。
　　　　假如命运肯帮你一把，你应该也有机会知道1705年事件的详细经过。然而我这篇手记并不是能帮助你的命运，如此罢了。
　　　　回归正题吧。
　　　　由于这些罪恶感，令我消极地回避与炼金术师扯上关连。
　　　　我早听说过麦沙家跟邻近都市的炼金术师集团有密切往来。特别是那个叫作贝格•加洛特的男人。他是药品制作的专家，前述「药品」的原型也是由他带进这座城市。
　　　　虽说，当时的我仍不知该事件背后竟有这层关连存在。】
　　
　　　　§
　　
　　　　「……啊，贝格的助手吗？」
　　　　听见麦沙的话，自称勒布罗的男人再度行礼。
　　　　「这不是麦沙少爷吗，同门的贝格受您照顾了。」
　　　　「贝格去哪里了？」
　　　　「他正在跟麦沙少爷您的父亲见面呢，所以这段时间，由我来照顾这个孩子。」
　　　　「照顾？」
　　　　当尚和麦沙歪头感到疑惑的同时间——
　　　　从勒布罗背后，一道娇小人影缓缓地露出半边脸来。
　　　　「喏，察斯，快跟两位先生打招呼啊。」
　　　　炼金术师青年催促，娇小的人影轻轻点了个头，怯生生地探出整颗头，轻声说：
　　　　「我……我是……察斯沃夫•梅耶鲁。请多指教。」
　　　　人影的真面目是貌似只有六岁前后的少年。
　　　　见到少年战战兢兢地抬头望着高大麦沙的模样，尚不禁哈哈大笑起来。
　　　　「喂喂，你吓到他了啊，麦沙。」
　　　　无视于尚的风凉话，麦沙弯下腰，轻轻把手放在少年头上。
　　　　「你好，我是麦沙。大家都叫我埃尔。」
　　　　「分明是你强迫别人这么叫你。」
　　　　「这个笨蛋是尚皮耶，叫他『尚』就好。」
　　　　望着勉强将板起的脸扭转成笑容的青年，察斯沃夫眼神游移，不知该如何是好。
　　　　仿佛要替少年帮腔似的，勒布罗语气柔和地道起歉来：
　　　　「抱歉，他很怕生。这孩子是我们老师的独生子……」
　　　　「嗯，贝格跟我提过他的名字。」
　　　　麦沙心中对这名叫作察斯沃夫的孩子浮现某种复杂的情感。他一边克制这种情绪，一边带着苦笑开口：
　　　　「总之，既然是炼金术师，应该不愁没话题。好好享受这场宴会吧。」
　　　　接着又将视线朝向尚身上——
　　　　「更何况，你应该是这个剧作家的戏迷吧？」
　　　　「咦？」
　　　　尚一阵呆愣，这才想起勒布罗最初的招呼不是对着麦沙，而是对着他发出。相对地，勒布罗听见麦沙所言，立刻于嘴角浮现笑容，握着正在发呆的尚的手，像个兴奋的孩子般说：
　　　　「是的，是的！能够跟您见面，真的是我的荣幸啊，尚皮耶先生。您的最新戏剧『多尔戈家的石柱』真是棒极了。」
　　　　「别这样，很难为情啊。」
　　　　直接受到他人赞赏，尚不由得脸红了起来。
　　　　原本尚皮耶期望能在诗歌上获得一番成就，反而是为了餬口而写的戏剧剧本广受好评，这令他的心情很复杂。但他当然也不至于感到愤怒，在心中打转的纯粹是不好意思的情感。
　　　　但——或许是看穿了尚的心情，勒布罗边抚摸察斯的头边开口：
　　　　「我也拜读过您的处女作的诗集喔。哎，真是非常有独创性呢，恕我说句失礼的话，我一开始还不相信那是您的首部作品啊。」
　　　　「咦……」
　　　　「正因为有那种独创性作为基底，新挑战的剧作领域才能如此感动人心吧。本来我只是抱着观光心态来这座城市，没想到竟能跟您见面，实在太荣幸了。」
　　　　「哈哈，你真会说好听话。再怎么捧我，我也没办法给你好处哟。」
　　　　见到嘴上说着这些，忍着笑意的嘴角却抽搐个不停，麦沙确信了。
　　　　——啊，尚这家伙，是打从心底感到高兴啊。
　　
　　　　勒布罗接下来仍继续奉承，尚虽不好意思，但也没想要真心制止。
　　　　麦沙一脸受不了地看着这一幕，但也不想打扰，便将视线朝往躲在勒布罗背后的孩子身上。
　　　　——这孩子就是察斯吗。
　　　　熟识的炼金术师贝格•加洛特曾提起这名少年的事。
　　　　——听说这孩子的双亲死于意外。
　　　　——现在由那个叫勒布罗•菲尔梅特的家伙跟贝格充当他的家人。
　　　　——年纪还这么小，真可怜。
　　　　——……不，他至少还有家人，已经算很幸运了。
　　　　麦沙此时想起这座城市某一群孩子的事。
　　　　——……一个不幸，他也可能被人卖掉，送到这座城市……被迫干起「那份工作」……虽说现在已经不必担心了……
　　　　想起几年前发生的某事件，麦沙又看了少年的脸。
　　　　察斯沃夫似乎真的很怕生，紧抓着勒布罗的衣服下摆不放。不知该聊什么的麦沙，姑且试着籼少年攀谈。
　　　　「察斯沃夫……啊，叫你察斯就好吗？肚子饿了吗，察斯？要不要我帮你用点吃的？」
　　　　麦沙的话令察斯沃夫身体震了一下，他露出小猫般的表情抬头回望。接着，怯生生地说：
　　　　「……雪酪。」
　　　　勒布罗一听见这句话，连忙停止对尚的奉承，面带苦笑地规劝察斯：
　　　　「喂喂，这样不行喔，察斯。怎么提出这么任性的要求呢？」
　　　　「……但是我真的想吃嘛，菲尔梅特。」
　　　　看到察斯耍赖般地抬头望着其保护者，麦沙笑着说：
　　　　「放心，我立刻替你准备。」
　　　　「真的好吗？请您千万别费心，雪酪是高级品吧？」
　　
　　　　1700年代初期尚未有冷冻库这类物品发明。若说冷藏库倒还有，距离能让水结冰的箱子的概念诞生还有一段时间。
　　　　但是，雪酪在当时已经存在。不用说，自遥远古代起，人类便懂得利用雪或天然冰制造冰品——但在这个时代，却流传一种不同以往的冰品制造法。
　　　　自从人们发现将硝石溶于水时，会吸收周围热度的现象以来，能取得大量硝石的贵族们广泛将此一技术运用在「冷却葡萄酒」上。作为应用，也发明了将果汁冷冻制成雪酪的方法。
　　　　只不过，理所当然地这不是平民能轻易制作的点心，而是只在贵族间流传的奢侈品。
　　
　　　　「抱歉，察斯沃夫真的很喜欢冰品……以前去北方的都市时，他实在很夸张啊，想说他从食材当中拿出砂糖和蜂蜜不知要做什么，没想到却直接洒在积雪上开始吃了起来呢！」
　　　　「可是……真的很好吃嘛……雪……」
　　　　察斯害羞地低头。
　　　　麦沙又摸摸察斯的头说：
　　　　「不，没关系的，反正为了那些贵族千金，本来就准备了不少雪酪。我去叫服务生拿来吧，等我一下。」
　　
　　　　麦沙离开后，现场只剩诗人、炼金术师与孩子的奇妙组合。奉承也中断了，失去话题的尚思考该聊些什么好——
　　　　——该怎么办？要聊炼金术的话题，我又跟不上……
　　　　当他思考这些事情时，仿佛又被看穿心思似的，勒布罗先开口了：
　　　　「波寇布咖啡馆（注：于西元1686年起营业，为巴黎最古老的咖啡馆）。」
　　　　「咦？」
　　　　「那是西西里商人法兰索瓦•波寇布在巴黎开设的咖啡馆，听说那里也有卖冰品呢。店里常有像您这种诗人或剧作家，还有画家及学者流连。如果您有机会去巴黎的话，去拜访一下或许不错喔。」
　　　　发现眼前男子真的把他当成「艺术家」看待，尚又害羞起来，半是敷衍般快速回道：
　　　　「……哈哈，暂时没有预定去巴黎呢。我一定会一直留在这座城市，沉沦于此吧。我有这种预感。」
　　　　「原来如此。的确，如果这是您的期望，或许真的会这样吧。」
　　　　「……」
　　　　勒布罗的回应意外地冷漠。发现自己打从心底期望他说「没这回事，您是应该在世界展翅高飞的人才啊」，尚的脸颊变得更红了。
　　　　但是——勒布罗接下来的话却更是令他满脸飞红。
　　　　「但是，您写下的诗歌或剧本却会无视于您的意志，在宽广世界里遨游哟。也因此我才会知道您的名字，并像这样跟您见面啊。」
　　　　「别这么说，我很不好意思啊。别老是讨论我，勒布罗，你也该谈谈你自己的事吧。」
　　　　虽然是为了掩饰害羞而推搪的话语，说出口后，尚立刻发现不妙。
　　　　——我忘了，万一他提起炼金术的事，我实在……
　　　　急忙想改口，但已经来不及了。勒布罗带着清爽笑脸开口说：
　　　　「啊，真是失礼了……但话说回来，就算谈起炼金术的专门学问，身为一介学徒的我实在无法描违如深渊般的浩瀚知识呢……」
　　　　「你这么说的话，关于炼金术，我才是真正跟无知一样的外行吧。就算对我论起深渊，我也塞不进脑子里啊。我只是想当作今后戏剧创作或诗歌的参考罢了。」
　　　　「是关于一群痴心妄想从铁屑炼出黄金的人们的喜剧吗？」
　　　　勒布罗笑着说，尚连忙摇头否定。
　　　　「怎么可能！我没有轻蔑炼金术的意思……」
　　　　「没关系，因为我自己也觉得很滑稽。」
　　　　「咦？」
　　　　对于讶异的尚，勒布罗笑着述说起来：
　　　　「贤者之石、人造人、链铁成金，以及透过Opus Magnum〈伟大工作〉达到人神合一……若光看这些『达成点』，怎么看都是滑稽至极的小丑呢。虽然原本提炼金子的目的并非为了赚大钱，但在这个时代的旁观者眼里，炼金术师实在很难摆脱贪婪的假学者形象啊……」
　　　　「呃，我不是这个意思……」
　　　　「啊，请别误解，我没有瞧不起这门学问喔。在追求这些痴心梦想的过程中，实用的『科学』也诞生了。因此，炼金术对我而言是一条值得尊敬的学问之路。」
　　　　「原来如此。」
　　　　太好了，是我能理解的内容。
　　　　尚总算放心地点点头—
　　　　「然而，炼金术还有另一种令人敬畏的面相。」
　　　　勒布罗突然说起奇妙的事。
　　　　「咦？」
　　　　「虽然研究者坚称那是炼金术的一部分，但从旁看来根本不像炼金术，更像是跨过一个阶段的魔术之流……这类事物，应该更能激发您的创作灵感吧？」
　　　　「不……该怎么说，我比较习惯在现实之中寻找讽刺性……况且，能提炼出金子的炼金术，对我而言也与魔术无异啊。」
　　　　「这么说倒也是。」
　　　　柔和笑容没有变化，勒布罗以仿佛想到坏主意的孩子般的语气继续说：
　　　　「但实际亲眼见到的话，又会有一番截然不同的感受喔。」
　　　　「你能让我亲眼见到提炼金子的情景吗？这可厉害。金价崩盘，市场经济瓦解的情况仿佛历历在目了。」
　　　　尚以不带恶意的玩笑话回应，但勒布罗缓缓摇头否定。
　　　　「若是那个也不错。但对于没有分辨能力的人而言，这城市制造的假金子便很足够了。」
　　　　「……喂喂，对你们这些炼金术师而言或许是公然的秘密……但可别在这种贵族聚会提起这件事啊。」
　　　　一边在意周遭，尚小声地劝戒对方。
　　　　尚并不清楚其背后关系如何，只听说这座城市仍在制造假金子。
　　　　而对于过去差点被民众以假金子买下整座城市的贵族而言，这是一项不能触碰的禁忌。
　　　　麦沙组织「臭掉的蛋」的理由之一，也是对因为「假金子」和「药品」而腐败的城市感到厌恶。就是知道这层缘由，尚才会如此神经质地劝阻。
　　　　「抱歉，是我失言了。话说回来，如果有机会亲眼看到这类『近乎魔术的事物』的话……您有兴趣吗？」
　　　　「别卖关子了，你想说什么？所谓的近乎魔术的事物，到底是什么？」
　　　　尚一边注意四周，一边随口回应——
　　　　但由勒布罗口中发出的下一句话，却令尚瞠目结舌。
　　
　　　　「不老不死。」
　　
　　　　「……什么？」
　　　　「如果我说，这座城市里有炼金术师获得了不老不死能力……您打算如何呢？」
　　
　　　　§
　　
　　　　尚皮耶•阿卡多的手记
　　
　　　　【一开始听到，我还以为只是恶质的玩笑话。
　　　　但由于先跟他交谈过，我无法相信他是个会开这种骗小孩玩笑的男人。
　　　　仔细听他说下去，据说市内无数图书馆中的一座里，有位叫达顿的人物。他身兼馆长，并教育年轻人炼金术，过去曾呼唤出「恶魔」，获得了不死的身体。勒布罗老早认识达顿，那天他来这座城市的理由，有一半就是想来问候他一声。
　　　　勒布罗说，如果我想看达顿的不死之力，他愿意替我安排。
　　　　我问他为什么选我，勒布罗笑着回答：
　　　　「我只想让您这种能正确看清现实的人见到真实。」
　　　　于是，我被这单纯至极的奉承话语冲昏头，主动答应了。
　　　　说没有兴趣是骗人的。
　　　　你也许会以为这是个无聊的玩笑吧。
　　　　当见到「恶魔」这个词的时候，你或许会将这本手记放回箱子吧。
　　　　如果你肯这么做，反而更令人感激。
　　　　因为，连我自己在撰写这篇手记的当下……即使距离最初见到「那个」又过了数载，我心中的激动情绪仍未平复。】
　　
　　　　【既然你又翻开羊皮纸，将这视为你仍对这篇手记有兴趣，应该没问题吧？
　　　　是因为你嗅闻到藏于手记中的真实气息吗？还是单纯想知道玩笑话的后续？这我无从得知，总之我尊重你选择继续阅读羊皮纸的事实。
　　　　虽然无从确切预测未来的情况，我会尽力考虑任何一切的可能性，将接下来的事记录下去。
　　
　　　　于是，我抱着疑虑离开晚宴，去见叫达顿的那名人物了。
　　　　虽然，对「不死」抱持兴趣的愚者并不只我一个。】
　　
　　　　§
　　
　　　　「麦沙没必要跟来吧？」
　　　　「叫我埃尔。」
　　　　「一离开家里就这副德性。真是的，好个任性的大少爷啊。如果你是担心我才跟来，应该多给我一点自由才对吧？」
　　　　「我并不担心你，况且真的担心的话，不就更不会放你自由了？……我只是对这个叫达顿的男人有点兴趣，如此罢了。」
　　　　走在麦沙身边的，还有勒布罗与察斯……以及刚刚会合的另一名炼金术师——贝格•加洛特，一群人在夜晚的街道上不断前进。
　　　　原本说来，身为贵族之子的麦沙不应该跟这批人马一起夜游，但身为「臭掉的蛋」首领，不论是他本人或四周的人们都不怎么在意他的行为。
　　　　接着，为了不让走在前方的炼金术师们听见，麦沙小声地对尚说：
　　　　「话说，这个达顿是个谜团重重的家伙啊。听说他跟那个色鬼领主也有联系，虽说我不知道他们是什么关系。」
　　　　「色鬼……你是指波罗尼尔大人吗？好歹对自己城市的领主抱点敬意吧。」
　　　　「前年他镇压城市暴动，让我多少对他有点改观。但也顶多只是多少。虽说如果能跟那个色鬼一样放得开的话，我那个老弟也用不着辛苦了。」
　　　　「说得也是，听说你弟弟迷上一个女侍？名字好像是叫希薇……你老爸应该还不知道这件事吧？万一被他知道，在你弟弟被逐出家门前，那女孩恐怕早就被处理掉了。只不过，这要当作戏剧题材似乎又稍嫌老套了点。」
　　　　瞪了一眼开着不识相玩笑的尚，麦沙又拉回原本话题。
　　　　「……总之，这表示如同我老爸跟前面叫贝格的家伙是搭档一样，领主也跟炼金术师有所勾结。」
　　　　麦沙边走边把脖子扭得喀叽喀叽作响，将细长眼睛眯得更细长。
　　　　「如果听到炼金术师提起关于『不老不死』的事，你想那个色鬼领主会怎么想？很可能说出：『要让女性维持永恒青春，永远留在身边』之类的事，并鼎力资助不老不死的研究吧。」
　　　　「话又说回来，真不知道勒布罗是怎么想的。我就算了，竟然连你也邀来。」
　　　　「……『我就算了』是什么意思？」
　　　　「他看出我的品味超群，所以才邀我的啊。像你这种天生莽夫，就算不老不死的奇迹在你眼前发生，恐怕连一半也无法理解吧。」
　　　　尚毫不在乎地调侃着这名充满压迫厌的男人。
　　　　在他的后脑勺被麦沙赏巴掌的瞬间，走在前头的勒布罗说：
　　
　　　　「没什么，理由很简单啊。麦沙先生跟一般贵族不大相同，所以我认为让你看看同是这座城市所孕育出的异质事物比较好。对你和达顿先生彼此都是。」
　　
　　　　——没想到被听到了。
　　　　麦沙与尚心中同时浮现这个想法，一股难堪气氛支配了现场。
　　　　不知是否为了掩饰难为情，麦沙叹了一口气，又像平常那样板起脸问：
　　　　「是否对彼此都好我不知道……重点是那个叫达顿的家伙肯对我们这些不相干的人士展现不老不死的证据吗？」
　　　　「他没有特别隐瞒这件事。假如说，听到有人嚷起『那男人是不老不死者！』你会作何感想？」
　　　　「顶多担心他是不是酗酒或嗑药过头吧。」
　　　　「就是这么一回事。不管隐不隐瞒，过于偏离现实的事实都只会被当成空想。这就是人的本质啊……我们到了。贝格，你怎么了？」
　　　　对于勒布罗的话，被叫作贝格的炼金术师有所反应。
　　　　贝格是名头上缠着头巾的胡渣男，那副尊容实在难以称为和善。
　　　　但从跟他牵着手，走在夜路之中仍显露放心表情的察斯看来，至少可知他深受这名少年的信赖。
　　　　尚如此判断，决定不多怀疑这名跟麦沙也相识的炼金术师。
　　　　只不过那名炼金术师意外地多话，一路上跟察斯聊个不停，话匣子从没阖上。说不定勒布罗就是受不了他，才会偷听尚和麦沙的对话吧。
　　　　「好，我们到了，达顿先生应该一样是在老地方吧。话说回来，我还真吓了一跳，没想到平时跟人少有交流的菲尔梅特竟说要带人来这里，害我差点以为你是不是在晚宴上吃到什么馊掉的东西。更没想到的是，来的人居然是麦沙，而另一个还是菲尔梅特最爱诗集的作家，这又是怎样的偶然？」
　　　　一边以如连珠炮般，让人怀疑他何时换气的速度说个不停，贝格穿过图书馆大门。
　　　　此时，有几名男女跟他擦身而过。
　　　　是一群仍很年轻的男女，不是使用图书馆的市民，就是图书馆附设炼金术私塾的学生吧。
　　　　实际上，市内有好几座图书馆早已变成炼金术师的私有地状态，对于有意无意回避炼金术师的尚而言，这座图书馆被分类为「不使用的图书馆」的场所。
　　　　尚想尽可能不与之视线交错地穿过他们——
　　　　与他擦身而过的其中一名少年却突然停下脚步，喊着：
　　　　「咦？埃尔先生！」
　　　　「嗯？」
　　　　在场所有人一齐朝向麦沙与少年。
　　　　从图书馆出来的有三人。
　　　　一个是黑发金瞳，表情冷漠的少年。
　　　　一个是有着一头飘逸的金色长发，含羞依偎在黑发青年身边的少女。
　　　　至于出声呼唤麦沙的，则是一名脸庞有北欧风貌的金发碧眼少年。他称不上特别俊美，但也算不上难看，是个很适合孩子气笑容，极为普通的青年。
　　　　这三名少年少女的年纪大约是十六、七岁上下吧．
　　　　看起来并不像不良青年集团「臭掉的蛋」的成员，也丝毫不像贵族。尚颇在意他是怎么认识麦沙，暗暗窥探着麦沙的反应。
　　　　「……嗨，好久不见了，艾尔摩。你还是老样子，脸上挂着令人发毛的笑脸啊。」
　　　　对于相遇，麦沙并没有特别露出愉快或厌恶的表情，就只是淡然回应。
　　　　被唤作艾尔摩的少年则一点也不害怕这名身材修长的不良贵族。他开口说：
　　
　　　　「埃尔先生才是该多笑点呢。」
　　
　　　　§
　　
　　　　几分钟后　大马路
　　
　　　　「……喂，刚刚那家伙是『臭掉的蛋』的领袖吧？」
　　　　「嗯？是啊，他是埃尔先生。」
　　　　与尚跟麦沙交身而过的少年们，在阴暗的街道上进行这般对话。
　　　　「为什么他会出现在这里？」
　　　　「谁知道？应该是来读书的吧？」
　　　　「……你认识他身边的那些人吗？」
　　　　听到黑发少年的话，被称作艾尔摩的青年沉思半晌——接着笑着摇摇手：
　　　　「完全没印象。怎么了？这么在意。」
　　　　「没什么，因为那个浏海很长的家伙……在看见我的瞬间，露出诧异神情。」
　　　　「是吗？那你怎么不直接问他理由？」
　　　　「我又不是你，别把我当成跟你一样。」
　　　　比「臭掉的蛋」领袖的脸色更险峻的黑发少年回答，站在一旁的少女轻轻击掌说：
　　　　「一定是因为修伊同学太可爱了，以为你是女孩子而看呆了吧？」
　　　　「拜托别做这种恶心的想像好不好？」
　　
　　　　或许是讨厌继续想像那种情况吧，黑发少年很快就把刚才那群人的事抛在脑后。对他而言，不管以前是否曾跟那男人碰过面部无所谓。
　　
　　　　至少，对在这个瞬间的他而言是如此。
　　
　　　　假如此时他更深入思考关于那名浏海男子的事，更提高一点警戒心的话，也许就会为他的命运带来重大变化吧。
　　
　　　　直到后来，他才发现这件事。
　　　　那是短短——几年之后的事。
　　
　　　　§
　　
　　　　同时刻　「第三图书馆」馆内
　　
　　　　过去，贵族的各大家族在洛特华伦提诺市内竞相修筑图书馆。像是要夸耀自己的知识一般，毫不惋惜地将财产投入其中。
　　　　当中，有一栋虽无过度华美的装饰，却有着特别古老气氛的建筑。
　　　　那就是俗称「第三图书馆」的场所。不只这座城市的贵族，不知为何还受到普鲁士王国北部小岛上的某贵族援助，在市内也是相当特殊的存在。
　　　　奇妙组合的五人组在这座图书馆中阔步而行。
　　　　通道到处点着灯笼，让人联想到还有人留在馆内。
　　　　「喂，刚刚那个轻松跟你打过招呼就走的小鬼是谁啊？」
　　　　「呃……我也不是很清楚，我偶尔会在街上碰到他，顶多是想打发时间时的聊天对象吧。」
　　　　「能轻松跟你这么可怕的家伙闲扯，那家伙肯定是个怪人。」
　　　　「嗯，跟你有得拼吧。」
　　　　一边进行没什么意义的对话，一行人在图书馆内的石造通道上前进。
　　　　周围不见人影，只有脚步声在冰冷的空气中回荡。
　　
　　　　「……好可怕啊，贝格。」
　　　　「没什么好怕的。晚上大多是这样，况且我们以前住的城市比这里暗多了吧，察斯。你只是因为第一次来还没习惯而已，更何况待会跟达顿老爷见面时，保证你会吓得腿软———」
　　　　正当贝格嘲笑着胆怯的察斯时，通路深处的灯火晃了一下。
　　　　突然有阴影从通路转角浮现。
　　　　一道让人联想到乌黑大蛇的平滑弯曲的巨大阴影。
　　　　「呀啊啊啊啊！」
　　　　发出有如少女的尖叫声，察斯抓紧贝格的脚。
　　　　尚反而是被他的尖叫吓一跳，整个身体抖了一下——
　　　　「……真吵耶。会震到书本的，请各位安静好吗？」
　　　　从通道深处现身的，是一只弧度有如一颗大苹果，闪烁黯淡银色的钩爪。
　　　　尚睁圆了眼——紧接着钩爪，一名白发苍苍的年老男子露脸。
　　　　那只钩爪似乎是他的义手，用来代替右手手掌。
　　　　他在嘴唇周围与下巴蓄了长胡须，头上带着宽边帽。与其说他是炼金术师，其风貌更像军人或商人，说他是加勒比海海盗恐怕也没人觉得奇怪吧。
　　　　见到老人的模样，察斯更是害怕地发抖，尚的背脊上也爬满冰冷汗水。
　　　　但勒布罗走向那男人，恭敬地行了个礼，声音爽朗地问候：
　　　　「这不是达顿老师吗？好久不见了。」
　　　　「嗯……今天只是定期交流会，你倒是带了很多客人来嘛。」
　　　　「为什么令天装上钩爪呢？您平时不是都装那只木制的义手吗？」
　　　　「义手的状况不太好，送去认识的技师那里修理了……我一个学生嚷着要我装上钩爪，拗不过他。」
　　　　被称为达顿的老人用钩爪推起帽檐，视线朝往尚与麦沙的方向。
　　　　「哦……真是稀客，这不是阿法罗家的长男和本市唯一的诗人吗？没听说过你们在学习炼金术……所以是对不死有兴趣吗？」
　　　　单手是义肢，头发苍白的老人。
　　　　看着这名给人的印象距离不老不死很遥远的老翁，尚与麦沙又互望一眼。
　　　　——不过考虑到希腊神话诸神或东洋的仙人，他的形象倒也不算严重背离。
　　　　尚漫不经心地思考着这些事情；与之相反，麦沙的气势猛烈无比，像是要把深具压迫感的对方给吞下一般，双眸闪露尖锐光芒。
　　　　「老爷子，你认识我们？姑且不论这个当诗人的家伙，你为什么记得单纯只是个贵族少爷的我的长相？」
　　　　达顿承受麦沙的锐利目光，脸色不改地开口：
　　　　「还用说吗，当然是凭着炼金术师与炼金术师之间的联系啊。不管是贵族、市民还是罪人，在这门奇异学问面前都是平等的。想学的话，我愿意把所知的一切都传授给你们。」
　　　　老翁仿佛以麦沙入门学习为前提般地说明着。麦沙对此咂了咂嘴，回答：
　　　　「别闹了，我只是来看看跟那个色鬼领主合作的诈欺师长什么模样罢了。」
　　　　听到这句怎么听都是挑衅的话语，达顿首次在脸上浮现表情。
　　　　虽说，那并非对讥讽的愤怒，而是浅浅的微笑。
　　　　「诈欺吗？原来如此，很高明的说法。只要人的感觉无法跟他人完全共有，再怎么如何诉说自己所见天空有多么蔚蓝，也不可能完全传达。在这层意义下，一切的教导都可说是诈欺吧。毕竟不管如何挣扎，真实一直都只存在于自己的心中。」
　　　　「……你在说什么？这死老头，想用狗屁道理蒙骗我们吗？」
　　　　「我从不挑学生，但你最好改掉你的粗鲁用词。炼金术本来就很容易被人误解，至少用词要干净一点。好，第一课就教你怎么说话吧。首先，你要学会沉默。」
　　　　「你罗哩罗嗦地在讲什么……」
　　　　「喂，冷静下来啊，麦……埃尔。」
　　　　尚努力想让一脸焦躁的麦沙冷静下来。
　　　　然而，事态却朝往意外的方向发展。
　　
　　　　「贝格，盖住那孩子的眼。对小孩而言，『刺激』可能太强了点。」
　　　　达顿嘟哝的同时，贝格用手心遮住察斯的眼。
　　　　「哇，贝……贝格！怎么了？」
　　　　察斯不安的说话声，与达顿挥起钩爪的瞬间几乎是同时间——
　　　　「慢着……」
　　　　现场的某人会被钩爪撕裂。
　　　　尚想像着此般情景，但他也无法拔腿就跑，全身因惊吓而不停颤动。
　　　　麦沙或许也想像了相同的光景吧，但与尚相反，他则是朝达顿奔去。
　　
　　　　只可惜来不及了。
　　　　难以想像是老人的动作，钩爪急速划过半空——
　　　　激烈喷涌的鲜血，遮蔽了灯笼的光亮。
　　
　　　　只不过，那并不是察斯或麦沙他们的血。
　　　　而是达顿用钩爪撕裂了「自己的脖子」，血液喷洒在夜间图书馆的通道上。
　　
　　　　尚与麦沙都停下动作，搞不清楚发生了什么事。
　　　　贝格也惊讶地睁开眼。不知道现场状况的察斯只能轻轻发抖，紧紧抓着贝格的下摆。
　　　　唯一只有勒布罗表情冷静地守望这一幕，但尚他们根本无暇注意，就只有脖子喷着血的达顿露出苦笑，凝视勒布罗。
　　
　　　　沉默。
　　　　喷血声很快就停止了，压倒性的沉默笼罩在他们的身上。
　　　　——首先，你要学会沉默。
　　　　一如刚才达顿的话语，麦沙全身僵住，陷入缄默。
　　　　但看着眼前凄惨的光景，表情却像是忍不住要叫喊「这老头究竟想搞什么啊」一般。
　　　　与麦沙老早熟识的尚几乎能写实地想像麦沙在几秒后会喊出的话。
　　　　然而，令他们陷入真正沉默的，反而是接下来的事态。
　　
　　　　血——开始蠢动。
　　　　从达顿的脖子喷涌的血不知不觉间停止，相反地，溅到石造地板或墙壁上的鲜红血液开始蠢动起来了。
　　　　每一滴沾湿了通道的血液。
　　　　不，比一滴还更小的血团各自有如独立生物般蠢动，从石头缝隙中以令人毛骨悚然的动作爬了出来。
　　　　仿佛红色粘菌以数百倍的速度蠢动一般，彼此相互交缠并移动的血滴。
　　　　就这样，仿佛归乡的人潮一般，蠢动的「血群」从达顿的脚下朝向脖子「边沾湿衣物边向上爬行」。
　　　　明显是无视于物理法则的行动。尚跟麦沙见到眼前光景，不由得怀疑这是场梦境还是幻术。
　　　　衣服、地板、墙壁、天花板明明全都被血沾湿了，却仿佛什么事也没发生过似的恢复成原本的颜色。
　　　　这红色的大游行，令人陷入仿佛整个世界的时间被倒转的错觉中。
　　　　究竟发生什么事了？
　　　　比理解更快地，比想要理解更快地——
　　　　流出的鲜血全都回到达顿的脖子里，连脖子的伤痕也不留痕迹地消失了。
　　
　　　　「每次看都这副情景都难以置信呢。」
　　　　「虽然听说过，实际见到也还是觉得好惊人。我还以为自己是自制的药品嗑过头，看到幻觉了。」
　　　　「喂……喂喂……怎么了？贝格，我看不到嘛。」
　　　　相对于各自表述意见的炼金术师们——
　　　　「……」
　　　　「……」
　　　　仿佛遭人偷袭一般，过度充分的「不死的证据」摆在眼前，尚与麦沙却连大叫也办不到。
　　　　自己真的在现实之中吗？脚还踏在地上吗？连这些事都变得模糊不确实了。
　　　　「很好。关于沉默的课题，就算你们合格吧。」
　　　　达顿喀叽喀叽地扭扭脖子，重新朝向麦沙，开口说：
　　　　「接下来，我刚刚去除罗唆繁琐的理论，单纯地让你们看了结果……现在再问一次。虽然实际不像名称那么美好，也可能被抨击是偏离炼金术的旁门左道……」
　　
　　　　「你……对不死有兴趣吗？」
　　
　　　　§
　　
　　　　尚皮耶，阿卡多的手记
　　
　　　　【直接说结论就是：麦沙立刻当场拜达顿为师。
　　
　　　　我还挺惊讶的。麦沙的确是个无可救药的不良青年，但我没想到他竟抱着追求不老不死的世俗欲望。因为想长命百岁的家伙，不会过着那么放纵的人生。
　　　　但现在回想起来，他想要的，或许是一扫「城市」气氛的力量吧。
　　　　这座被假金子跟药品玩弄于股掌中的城市，仍然笼罩在凝滞的气氛之中。
　　　　但或许他认为，身为贵族少爷的他不具有能改变那种气息的力量。此时出现在他面前的「力量」之一，就是达顿所展现出，连炼金术与魔术也称不上的恐怖「不死」之力。
　　
　　　　见到这样的麦沙，我反而不想对达顿低头。
　　　　说真心话，我很想抓住达顿大喊：「也让我不死吧！」理由很单纯，我就只是想长命百岁，如此罢了。
　　　　或许也因为如此，在我眼里，不为了如此世俗理由，而是带着真挚热情想向达顿学习炼金术的麦沙显得很耀眼。虽然这只是我现在回想起来的分析罢了。
　　　　是的……多年后回想这件事，我深深觉得那时没有变成不死，真是太好了。
　　　　虽然变成不死并非那么简单，但假如在那时变成不死的话，我将成为与永远停滞的石块相差无几的存在了吧。
　　　　不，就连石块也会在滚动之中改变形状，我恐怕会变成连石块也不是，是不该存在于世上的事物了。假如在成为不死者后还能从事创作倒也罢了，但我认为，当我成了不死者的时候起，恐怕连吟咏诗歌或创作戏剧也办不到了。对此，我有着近乎确信的预感。
　　　　但是，在那个瞬间——
　　　　见到不死者一事带给我的冲击，我也不认为毫无意义。
　　　　我敢确定地说，那件事情、那个情景成了驱动我人生的齿轮。
　　　　说实话，我一直到那天、那个瞬间为止，长期处于停滞之中。
　　　　我以为在沉闷停滞气氛的城市里，敢对无能为力的现实嘲讽的自己很特别。
　　　　当然，这只是种错觉。我只是在「旁观」。
　　　　不管目击了什么奇迹，我都只是个旁观者。
　　　　只不过，那个事件确实改变了我的命运。
　　　　我先声明，即使在书写这篇手记的阶段，我也不是不死者，只是个普通的人。
　　　　不，连普通人也不是，我只是个胆小鬼。
　　　　我利用那一瞬间的冲动，写成了一篇剧本。
　　　　是关于某个获得了永恒生命的男子的故事。描写了拥有永恒生命的哀愁与讽刺，以及为了追求那男人的力量而引来自我毁灭的人们、城市，甚或整个国家的一出悲剧。
　　　　戏剧凑巧获得好评，半年后，我获得了受肯定的剧作家地位。
　　　　虽说当时西班牙正处于继承战争当中，那不勒斯的都市被奥地利军占领，意大利半岛不置可否地被抛入战乱之中，我的地位可说有如即将腐朽的椅子一般岌岌可危。
　　　　即使如此，我还是继续坐在那张腐烂椅子上，因为坐起来很舒服。
　　　　我就只是不断描写着从别处借用来的冲动，不像麦沙亲自踏进那个世界，我就只是把自己的冲动改换成故事的形式来利用，如此而已。
　　　　不让自己暴露在危险之中，只知吸取甘美汁液的胆小鬼。
　　
　　　　在我烦恼时，勒布罗对我说：「你的工作，就是将自己的冲动与世人共享。没有必要烦恼，你应该引以为傲。」
　　　　我接受了他的话。
　　　　应该说，我假装接受了他的话。
　　　　若不如此，我害怕自己会彻底崩坏。
　　　　我说服自己不应该无视于勒布罗的好意，于是接受了勒布罗提供的甜美借口。实际上，我以外的许多创作者应该也是以此为荣吧。
　　　　但是我不一样。我不是那么伟大的人物。
　　　　说不定从那时后起，我早已经就毁坏了。
　　　　不，肯定已经坏了。
　　　　我因为接触了「不死」此一现实，从停滞中动了起来。
　　　　相反地，我却停不下来。
　　　　宛如无法闭眼，只能继续游泳的鱼儿，我无法移开我的视线，只能不断不断地奔走下去。
　　
　　　　也因此……
　　　　也因此，我才会采取了那样的行动。
　　　　我诅咒自己，决定留下这篇手记。
　　
　　　　为了几年后，我所犯下的罪行赎罪。
　　　　我不认为我能就此获得原谅，但希望至少能因为你读了这篇手记而令她得到救赎。】