　　BACCANO!大骚动！ 1710 Crack Flag
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：成田良悟
　　插画：エナミカツミ
　　图源：Alpelia
　　录入：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,5d995ea8a01e68dd57ce2b556bc831eb,294,453,23104]]
　　一切的开端要从1707年说起。剧作家尚皮耶透过朋友麦沙与炼金术师菲尔梅特结识一事，成了引发事件的契机。受到「不老不死」这句话诱惑，麦沙认识贝格及察斯，并醉心于炼金术；至于尚皮耶，则是被自称是他作品迷的菲尔梅特所深深吸引。
　　接着，两年后的1709年。依然潜心学习炼金术的修伊对不幸的往昔虽仍留有芥蒂，但逐渐开始对莫妮卡与艾尔摩敞开心房。然而，随着想找出洛特华伦提诺市的特异秘密的使节团来访，以及尚皮耶创作的新戏上演，过去的阴影又再次纠缠修伊等人——
　　探究这场「大骚动」起源的异色作品第二弹登场！
　　成田良悟
　　在寻找能用在作者近影的照片过程中，结果被我找出这张前年元旦拍摄的照片。当时的我或许想着：「沐浴在元旦朝阳底下的自己模样很珍贵，来拍个一张吧」也说不定。不，应该不可能吧，又不是小学生……搞不懂自己两年前想法的我，今年二十九岁。
　　插画：エナミカツミ
　　生长于广岛，现居于东京。据说是个电影迷，特色是在创作角色之际，会参考个人记忆中的演员进行作画。是一位画风富于变化，相当受瞩目的实力派插画家。
　　——2003年　维克托?泰波的独自
　　「修伊?拉弗雷特。
　　我认为我们若想理解这个无可救药的恐怖分子，
　　就得先去调查他的故乡才行。
　　嗯，虽然我过去也曾跟圣拉多老爷子一块到过那片土地啦……
　　但对那时的我而言，修伊只是个令人捉摸不定的家伙。
　　不过在重新调查之后，倒也有些新发现。
　　那个连亲生女儿都只视为实验体的冷血家伙，
　　居然曾有过恋人耶。
　　这件事，而要我去问艾尔摩也挺不是滋味。
　　只不过啊……就连在我们炼金术师之间，也有许多人对修伊那家伙退避三舍。
　　说真的，他确实是个令人毛骨悚然的家伙，而我自己也好几次被他害得惨兮兮。
　　但是，姑且不论满脑子开花的艾尔摩，
　　连麦沙也说过『修伊并不是那么可怕的人』。
　　这就表示，他过去跟现在的性格很可能不太一样。再不然——
　　就是麦沙跟艾尔摩知道修伊的本性也说不定。
　　我想，这个关键得从他移居到洛特华伦提诺，
　　直到跟我们相遇的那几年间找起。
　　……首先，先来探讨这篇古老戏曲中描写的他，与疑似他恋人的女性吧……
　　有必要调查这个叫什么尚皮耶?阿卡多的诗人所写，
　　这篇戏曲的内容是否属实。」
　　「洛特华伦提诺，
　　在我们这些炼金术师之间算是小有名气的地点。
　　市内建立了好几座图书馆，
　　各图书馆内均暗藏着不同派阀的炼金术师的私塾或工房。
　　说来，就像是个『为了炼金术师而建立的城市』吧。
　　在我们之间特别有名的，就是药品与假金子。
　　实际上，我之所以和圣拉多老爷子心不甘情不愿地去那座城市，
　　就是为了去调查这两件事啊。
　　真受不了，身为英国人的我，
　　受西班牙的显赫贵族『德孟特尔家族』雇用，
　　被派去意大利半岛进行调查，
　　最后还在这里跟不老不死的酒扯上关系，
　　连自己也变成不老不死的怪物这种事，还真是作梦也没想过……
　　啊，不对，我的事现在一点也不重要。回归正题吧。
　　总之，要讨论这座城市的话，
　　先对我以前的雇主『德孟特尔家』有所认识比较好。
　　但话说回来，身为FBI探员的你，没道理不认识他们吧？
　　德孟特尔家族是自古存续至今的大型财团。
　　现在虽然比不上马兹家族，
　　仍然是世界屈指可数的大财团。
　　而当时，更是能跟全盛期的梅第奇家族一较高下的超有钱贵族。
　　一旦这群人对那个偏僻城市产生兴趣，
　　理所当然地，洛特华伦提诺就像被捅的马蜂窝般引发大骚勤。
　　比我更早被派遣的使节团长卡菈，
　　也在那里碰上凄惨遭遇。
　　……说到这个，卡菈所着的那身男装，当时只觉得很古怪，
　　现在想来倒是挺有型的嘛……啊，又离题了吗，抱歉。
　　总而言之，那座城市——在那场骚勖中，
　　也不管来者是毒蜂还是什么，
　　竟然有个想让他们欢笑的怪咖出现，
　　卡菈那家伙想必也吓了一跳吧。」
　　「在洛特华伦提诺里，
　　有着比起其他城市更多上好几倍的炼金术师。
　　也因此，搭上亚特威纳?奥伊斯号，
　　并变成不死者的家伙，
　　几乎全是洛特华伦提诺出身的。
　　这些洛特华伦提诺的炼金术师们，
　　基本上背后各有贵族替他们出资，
　　形成亲似派阀的组织……
　　麦沙的老师达顿在当中特别出名，
　　算是该市的炼金术师们的老大吧。
　　只不过奇妙的是，
　　麦沙的老师是达顿，
　　但阿法罗家金援的对象反而是另一个城市的炼金术师。
　　喏，之前也让你看过资料了吧？
　　就是贝格?加洛特和察斯沃夫?梅耶鲁等人的工房。
　　虽说那座工房的主人……察斯的父亲，
　　早就在我们抵达那个城市的好几年前就因意外而过世了。
　　在阿法罗家的邀请下，
　　整个工房的人员全部搬来洛特华伦提诺里。
　　那个工房之中后来成为不死者的，
　　还有一个叫菲尔梅特的家伙……
　　只不过我跟那家伙不怎么熟识。
　　听说他跟德孟特尔家也有联系，
　　但我跟他几乎没说过话。
　　我只知道他是察斯的保护者，
　　之后，他就被察斯……
　　啊，这些事跟修伊无关。
　　总之，修伊?拉弗雷特把自己的过去留在那个城市里。
　　虽是像个籍籍无名的诗人般的譬喻方式，但我认为这是真实。
　　只不过，令人在意的是——
　　那家伙把自己的本性抛下，
　　究竟是因为过去真的太痛苦，
　　还是因为他太想珍藏那些回忆，
　　所以才特地割舍……
　　喂，你刚刚笑了吧？混蛋。
　　说什么『您真浪漫』嘛！
　　不想被减薪的话，
　　就快点把那家伙的过去挖出来！
　　……混帐东西。
　　只不过，真的是……
　　修伊?拉弗雷特……
　　那家伙究竟是为了什么目的才获得永恒生命，
　　若是能从过去找出一点蛛丝马迹就好了。」
　　终章A
　　第一章　「你……对不死有兴趣吗？」
　　第二章　「我自认不是蠢蛋喔。」
　　第三章　「也应该是相思病吧！」
　　第四章　「真是纯情啊。」
　　第五章　「让你看见最灿烂的笑容。」
　　终章B
　　终章C
　　少女曾犯了个罪。
　　但无视于少女的意志，罪恶被世界的一切所掩蔽了。
　　于是，少女继续活了下去。
　　恬不知耻地，厚颜无耻地。
　　少女并不想获得幸福。
　　也并非不打算赎罪。
　　她只是不懂自己该做什么才好。
　　因此——我对她伸出了援手。
　　虽然我对于那会产生什么结果，甚或前方一寸便是悬崖都没发现。