　　1710年　某处
　　莫妮卡?康帕奈拉作梦了。
　　自从修伊?拉弗雷特接纳她的那天开始，她每晚都作梦。
　　说作梦，内容也没什么大不了。就只是那个被修伊紧紧抱住的瞬间，又模模糊糊地于梦中苏醒，如此罢了。
　　不知从那之后又过了多少时日。
　　莫妮卡从睡眠中恢复意识，在毛毯之中，不经意想着这些事。
　　两人确认彼此爱情的那个漫长夜晚过后——
　　隔天起，莫妮卡与修伊再度出现在图书馆。
　　图书馆的同学们无不感到惊奇，纷纷七嘴八舌地盘问两人，但艾尔摩出面帮忙解危，众人也感觉到「再追问下去就太不识风趣了」的气氛，逐渐不再骚动。
　　但这也代表两人的交往已经受到大家公认，取而代之降临在莫妮卡身上的，则是祝福与挖苦的话语。
　　回想着那些日子，莫妮卡在毛毯中轻轻发笑了。
　　——啊……啊啊……好高兴啊。
　　——私塾的同学们……调侃我……或向我道贺……
　　——真的很高兴。
　　在这之前，修伊以外的其他人对她来说无异于路人。
　　虽然会与他们来往，但没有人能打动她的心灵。
　　只要有修伊在就够了。
　　只有修伊能给她安详。
　　过去抱着这般想法的她，现在却对私塾同学发出的每一字每一句都纯粹地感到高兴。
　　——真的……好高兴……
　　一边「缅怀着过去」，她静静地从毛毯露出脸——
　　再次确认「此时此刻」自己所处的现实。
　　展现在她视野之中的，是显得有些低矮的天花板。
　　置放在狭窄房间里的，是仅供她睡眠的简易床铺与小桌子。
　　这个地方与波罗尼尔家置物间背后的秘密房间很相似。
　　唯有一处明显不同。
　　那就是——代替门嵌在墙壁的是，外型粗重的铁制栅栏。
　　§
　　时间先回到几个月前。
　　走在洛特华伦提诺的市场大街上，莫妮卡抓着身边青年的手。
　　「……喂，这样很难走耶。」
　　「才没关系呢，修伊！如果你快跌倒了，我会撑住你的！」
　　「你的说法真的半点逻辑也没有。」
　　虽然修伊一脸受不了地回答，却也没打算硬甩开她的手。
　　反而是脸颊一片飞红，像要掩饰害羞般把脸朝向海边。
　　废屋重逢后又过了几个月。
　　莫妮卡跟修伊这对情侣在本地已变得很有名。
　　他们自己没特别意识过，但由于本来就是俊男美女，各自引来不少话题。这样的他们成为恋人，理所当然地成了众人谈论的话题。就连不认识他们的人也都有着「市场里经常见到一对感情很好的恋人出现」程度的认识。
　　约莫是在同时吧。
　　在莫妮卡的眼里，城市的气氛也渐渐有所变化。
　　一直以来，修伊透过「面具工匠」身分，用假金子的资金为基础来控制一部分城市经济。这阵子修伊开始对一部分城市的有头有脸人物松绑，也难怪莫妮卡会以为，这就是城市变得充满活力的原因——
　　但在客观的第三者眼里，表面上的气氛几乎没有变化。
　　没发现改变的不是城市而是自己，莫妮卡继续歌颂着青春。
　　并将自己的过去暂时绑缚在心灵深处。
　　「呐，修伊，今天要去哪呢？」
　　听到莫妮卡这么问，修伊露出苦笑回答：
　　「艾尔摩那家伙，得意洋洋地说他拿到基德船长（注：1645-1701，苏格兰海盗。据说藏了一大笔财宝，至今没人找到）的藏宝图。我要去嘲弄他。」
　　「说不定是真品喔。」
　　「不，那是前几天刚到港的船员搞了好几十张贱价拍卖的货色，就算是真品，也不可能是多宝贵的地图吧。」
　　艾尔摩现在住在郊区的某间空屋。刚来到这座城市时，他住在波罗尼尔府邸，但埃斯佩兰萨主张「不能一直让男人住在客房」便把他赶了出去。从那之后，艾尔摩便在市内辗转迁居。
　　朝着他家前进，修伊眼望海上说：
　　「今天的海风好强啊。」
　　修伊喃喃说着，并不断向前行，突然间感觉到手中握着的莫妮卡的手显得僵硬。
　　「怎么了……啊。」
　　转头一看，莫妮卡脸上笼罩着阴影，视线盯着海上的某一处。
　　一艘巨大的黑船从外海朝向港口驶来。
　　金色沙漏徽章反射着太阳，夸示自己的凯旋。
　　「才想说最近没看见……又回来了吗？」
　　「又带一批人进城了呢……」
　　莫妮卡表情黯淡，好似害怕黑夜的小孩。
　　修伊依旧不知她畏惧德孟特尔家的理由。但莫妮卡只表示「等时机到了就会说」。似乎仍不打算告白。
　　「……不知道有没有法子把他们从这里赶出去。」
　　修伊眯细眼睛喃喃说着，莫妮卡急忙摇摇头。
　　「没关系啦，修伊。我真的不要紧！」
　　「……好吧。」
　　这阵子——修伊利用「面具工匠」的立场，在城市里一点一滴收集情报。虽然没有直接报出「面具工匠」的名号，但市内各界领袖都认识他。这名对假金子流通问题做出种种指示，掌握城市与外部资金流向的神秘人物——戴着木制面具的青年被认为是面具工匠此一「组织」的使者。
　　虽然修伊实际上是「面具工匠」的根干之一，但他特地利用这种误解，营造出自己是「面具工匠此神秘巨大组织」一分子的假象，掩饰本身的真面目来收集情报。
　　他所想得到的其中之一情报是关于「尚皮耶?阿卡多」这名男子的事。
　　嘴上虽然那么说，其实修伊早就对莫妮卡没有任何怀疑了。
　　话又说回来，那个剧本家为何能知道自己的过去——与现实相似度如此之高的剧情，无法单纯以偶然来解释。如此一来，认为他是从别人口里听来，应该是最合理的猜测。
　　——若说除了我以外，还有人知道那个事件的话……
　　——不是那个村子的幸存者……
　　——就是那群……异端审判官们。
　　做着骑士打扮的审判官模样，深深烙印在当时只是个小孩的修伊心里。
　　事后修伊才知道，这群人并不是正统教会的审判官。
　　这么想来，一切的元凶可说就是他们——但当时的修伊将整个世界视为敌人，对审判官们并不特别憎恨。
　　然而，现在又不同了。
　　——假如那群人，现在在这座城市的话……
　　可怕的念头在心中不停翻腾，他慎重地继续收集情报。
　　然而尚皮耶从不久前就隐匿踪迹，现在连去向也不明朗。
　　他似乎仍持续在修改戏剧，透过好几个管道跟剧团进行联系。
　　但是他在重要的地方表现得很谨慎，修伊仍然无法与他接触。
　　——艾尔摩那家伙说曾经与他碰过面……但似乎没得到什么重要情报。
　　只不过，若相信艾尔摩的感性的话，有一件事令人在意。
　　——「我也不太清楚，伹那时尚皮耶先生露出假笑了。」
　　说不定只是因为艾尔摩很缠人才露出敷衍的笑容。但那个诗人的确有很多部分令人在意。
　　修伊继续将尚皮耶当成「警戒对象」，持续收集情报。
　　另一个想获得的情报，是关于德孟特尔家的事。
　　由于有可能造成莫妮卡的过去曝光，因此修伊非常慎重地收集情报。但修伊实在无法看穿他们的目的。
　　听说他们是来找人的，然而他们却不找本市的自卫队——都市警察或贵族们帮助，不得不让人猜测他们只是以找人为借口，其实另有行动目的。
　　在他们的目的尚未明朗前，不应随便出手。
　　修伊如此判断，自不久前起便将「面具工匠」的活动范围缩小，也严格命令莫妮卡和艾尔摩不得任意行动。
　　虽说艾尔摩在与面具工匠完全无关的地方，还是继续与对方接触，给本地贵族麦沙?阿法罗添了不少麻烦。
　　——话说回来，那个「臭掉的蛋」的领袖为什么突然天天都待在图书馆了？
　　——达顿那老头肯定也在策划着什么吧……
　　——这座城市也是卧虎藏龙，不是那么好料理啊。
　　修伊必须警戒的事情比想像中还多。
　　虽然这样的日子令修伊身心疲惫——但现在的他，已有莫妮卡此一无可取代的心灵支柱。
　　若跟当初炼制出假金子时的自己相比：心境变化之大，可说是难以想像。
　　对修伊而言，将心灵的一部分寄托在他人身上，是种不该存在的事。
　　倘若当时的自己看到他现在的模样，一定会气得发抖，大喊：「这是堕落！」
　　一边回想着过去的自己——即便如此，修伊仍爱着莫妮卡。
　　最初在山丘上的拥抱后，到中了艾尔摩的诡计而重逢为止的期间，两人疏远了好几个月。现在想来，那反而对彼此都好。
　　不管经过如何——对现在的修伊而言，莫妮卡可说是人生的一部分。
　　将世界当成敌人的自己却有了心灵寄托，修伊觉得有点可笑，并想起小时候的自己——在女巫狩猎的魔手伸来前，与母亲度过的幸福日子。
　　「放心吧，就算并非不要紧……我也会想办法。」
　　这不是用来安慰莫妮卡的虚言，修伊暗自下定决心。
　　「……谢谢。」
　　看着莫妮卡的笑容，修伊再度露出苦笑。
　　然而，他却没发现仿佛嘲笑着他们两人似的，毒药已在城市里扩散开来。
　　诗人尚皮耶的善意与虚荣心，这时已经给街上带来小小的变化。
　　现在仍没有任何人察觉到那个效果——
　　一点一滴地，循序渐进。
　　名为「真实」的毒药，开始侵蚀了洛特华伦提诺市。
　　§
　　几周后　东边巷子　点心作坊内
　　莫妮卡寄宿的点心作坊内。
　　对莫妮卡而言的最初的「毒药」，渗透到了散发香甜气味的这个场所。
　　「我回来了！伯母，有什么事需要我帮忙的吗？」
　　刚从第三图书馆回来的莫妮卡，心情愉快地露出微笑。
　　体格壮硕的老板娘开朗地对着她说：
　　「你回来啦，莫妮卡。不用帮忙店里了，跟修伊去逛逛嘛。」
　　「讨……讨厌啦！老板娘别取笑我嘛！」
　　「用不着那么害羞吧？虽然我不知道修伊在炼金术的课程结束会找什么工作，但你们应该会结婚吧？」
　　「……！结……结结结……结婚还太早啦！」
　　满脸通红的莫妮卡慌张否定，老板娘露出困扰的笑容。
　　「莫妮卡真是的，明明身体已经成熟，个性却遗像个小孩呢。不过如果要结婚的话，还是趁早比较好喔。」
　　「咦……？」
　　「这件事，『你自己』最清楚了吧？」
　　「呃……这……嗯。」
　　见到害羞低头的莫妮卡，老板娘笑得更大声了。
　　「总之就是这样。好好考虑吧。」
　　莫妮卡向老板娘点点头，准备走上自己的房间——
　　「啊，对了对了，有件事忘了问你，莫妮卡。」
　　老板娘像是想起了什么，脸上失去笑容，一脸担忧地叫住莫妮卡。
　　「嗯？」
　　「你在回家的路上，有看到什么怪家伙吗？」
　　「咦……？好像没什么特别的……」
　　「是吗？那就好。唉，最近啊，好像有些人在问这一带哪些孩子有去图书馆上课。他们似乎特别注意女孩子。也有个混蛋来我们这里问了像是莫妮卡何时来寄宿，或隔壁的芙雷雅从几岁起开始去图书馆之类的问题。因为他太烦了，我在他头上洒了一堆面粉赶跑了。」
　　老板娘豪迈地说着，莫妮卡浮现苦笑——心中却有某种预感紧紧揪住了她的内脏。
　　——该不会……
　　「那……那个人，该不会是德孟特尔家的人们吧？」
　　「咦？嗯……看起来不太像啊。应该是街上的小混混吧。喏，德孟特尔家的使者们，虽然男性个个看起来很可疑，但率领他们的那位小姐很有礼貌。如果是那种人来问话，我态度也会比较温柔呢。」
　　「原来……是这样。」
　　莫妮卡放心地松了一口气，缓缓踏着阶梯上楼。
　　然而，不安的种子却已在心中埋下。
　　§
　　一周后　第三图书馆
　　虽然莫妮卡心中的不安没有消除，但这一个礼拜来，身边并没有出现什么奇怪征兆，平淡的日子一天天经过。
　　听炼金术老师们讲课，跟修伊谈天说地，被艾尔摩带头的私塾同学们取笑，一如既往地反复每一天。
　　虽然是平凡无奇的日常，对莫妮卡而言，这才是真正的幸福。
　　但是——深植于心中的不安，却令她变得有些过于敏感。
　　也因此，她才会倾听了这番话吧。
　　「我寄宿处的老板，说他去看尚皮耶的新戏了。」
　　藏书库一角，一名私塾同学对艾尔摩提起这个话题。
　　艾尔摩露出羡慕的表情，整个身体探了出去。
　　「啊，听说很受欢迎耶！我也好想看，但很难弄到门票啊！之前是靠朋友帮忙弄到手，但这次人气太旺，他叫我再等等！」
　　「你有门路就该偷笑了。虽然我们家老板也是靠着在剧场工作的朋友才搞到门票。那家剧场在尚皮耶的戏上演前只会演出面具即兴剧。尚皮耶的戏曲对本地居民来说很新鲜啊。」
　　「是喔？我也很喜欢面具即兴剧啊。我最喜欢小丑的演出了。」
　　「你的确很像会喜欢那种东西。」
　　就只是这般稀松平常的对话。
　　听到尚皮耶这个名字，令莫妮卡心惊胆跳，但若只有如此，也还不至于在她心中留下太大的疙瘩。
　　但是，接下来的对话——对她而言无法放着不顾的内容——却掺入了尚皮耶预藏的毒药。
　　「只不过我家老板说啊，他跟之前看过那出戏的观众讨论，剧本好像有点变化呢。」
　　「是喔？可是戏剧在上演期间，剧本小做修改是常有的事啊。」
　　「不不……据说尚皮耶在干着很危险的事情喔。」
　　「危险？什么意思？」
　　「据说啊……初期剧本只是模糊带过，但是……我们家老板看的那场已经很明白了。那出戏的后半，是以『本市跟黑船那帮人』为模子呢！」
　　——！
　　莫妮卡的脖子僵硬地发出「喀叽」声，指尖开始微微颤动不停。
　　——黑船……
　　——以德孟特尔家为……模子？
　　心脏仿佛被幽灵擒住似的，内在的不安开始凝聚起来。
　　莫妮卡深呼吸，小心不让不安显露在表情上，并在心中整理刚刚听到的情报——却又唤醒了更进一步的不安。
　　——……戏曲的……后半？
　　——那么……前半呢……？
　　她早就知道了。
　　那艘黑船是来做什么的——
　　从哥哥埃斯佩兰萨口中听过后，她就知道了。
　　接着，假如戏剧后半上演的是他们在这座城市的现况，那么前半所描写的，不就是「成为他们来此城市理由的事件」吗？
　　这是不可能的。
　　这是不可能的。
　　她在心中说了无数次。
　　但怎么想都无法拂去不安——
　　几天后，她靠着过去用过的门路，再度走进剧场。
　　接着，莫妮卡——
　　§
　　夜晚　波罗尼尔府邸　执务室
　　「……嗯？是你啊。」
　　察觉有人现身的埃斯佩兰萨抬起头，在他眼前的是身穿「面具工匠」装扮的妹妹。
　　「你很久没有以这种奇妙模样出现在我面前了。倘若你穿那身打扮是来讥讽我，就表示你的精神已经恢复许多……真该感谢艾尔摩那家伙跟你的心上人啊。」
　　无视于自己也是一副怪模样，埃斯佩兰萨如此说道。「面具工匠」暂时沉默——不久，她垂下头说：
　　「今天，我是来告别的。」
　　「……？」
　　听到这句唐突的话语，埃斯佩兰萨停下处理文件的手，皱起眉头望着她。「面具工匠」站在门前动也不动，淡淡地以莫妮卡的声音继续说：
　　「埃斯佩兰萨?波罗尼尔伯爵阁下。承蒙您过去对我这名罪人如此厚待，我深表感谢。」
　　望着恭敬行着礼的「面具工匠」，埃斯佩兰萨感觉到一种很不妙的气氛。他从椅子站起，开口说：
　　「……你在说什么？这不像你啊。」
　　貌似有什么很不得了的事即将发生了。
　　有此感觉的埃斯佩兰萨，试图说点什么来慰留她——
　　但比他开口更快了一步，对方将面具摘下，从底下现出的是一张略显寂寞的笑脸。她抢在埃斯佩兰萨之前开口：
　　「真的很谢谢你，哥哥。」
　　「喂……你在说什么？怎么这么突然。」
　　「我很高兴能活到现在。托哥哥的福，我才能遇见许多人……其实我根本没有这个资格，但还是要感谢你。」
　　莫妮卡说完，眼角似乎泛起泪光，但埃斯佩兰萨还没来得及确认，她又重新戴上面具了。
　　接着从面具底下以莫妮卡的声音道别后，就这样离开执务室了。
　　「我……很幸福。」
　　「『玛莉贝儿』……等等！你想做什么？」
　　急忙想留住她的埃斯佩兰萨也冲出执务室外——
　　但早已不见人影，走廊上只剩一道被打开的窗户，以及在晚风中激烈摇曳的烛火而已。
　　从这天起，莫妮卡?康帕奈拉再度从市内消失了。
　　这次连亲人埃斯佩兰萨或艾尔摩也不知她的去向——
　　连向最爱的人修伊?拉弗雷特也没有道别地离去了。
　　§
　　几天后　修伊的自宅
　　「你没事吧，修伊？脸色很差啊。」
　　「……」
　　艾尔摩难得没有嘻皮笑脸地问，但修伊什么话也没回。
　　阴沉的他正在耍弄着桌上的某种装置，似乎想靠着动动手，勉强让心情留在现实。
　　「莫妮卡已经消失三天了，跟你没有任何联络吗？」
　　「……」
　　「看来没有。」
　　从对方的沉默得知答案，艾尔摩轻声叹了口气。
　　昨天，埃斯佩兰萨派使者捎来一封写着「莫妮卡不见了，知道是怎么回事吗？」的书信。
　　但是艾尔摩和修伊在那时早已发现异常。
　　莫妮卡没有出现在私塾，修伊和艾尔摩以为是感冒，担心地去她寄宿的点心作坊探病——
　　「她从昨天起就没有回来……我还以为是跟修伊在一起……」
　　和一脸担忧的老板娘道别后，回程路上，艾尔摩问修伊：
　　「没听她提起什么吗？」
　　「……不，什么也没有。」
　　修伊真的什么也没被告知。
　　前天明明什么问题也没有。
　　一如平常的对话，一如平常的道别。
　　很幸福，明明就很幸福。至少对修伊来说是如此。
　　但说不定自己在不知不觉中，做了什么令莫妮卡觉得不愉快？
　　修伊心中涌起这类疑惑，但依旧想不出原因。
　　就这样，整整一天、两天过去，什么线索也没有，任凭时间流逝。
　　也再去跟埃斯佩兰萨或点心作坊的老板娘确认过。直到那天以前，莫妮卡都没有什么异常之处。但跟埃斯佩兰萨一样，莫妮卡也在消失的前一天对老板娘说类似「感谢过去关照」的话。
　　老板娘听到莫妮卡郑重其事地这么说，还以为是她要跟修伊结婚，离开这里了——可是修伊本人却什么也不知情。
　　只不过，还是有留下一个跟她失踪可能有关的线索。
　　「……不单只有我们私塾，你知道最近有人在到处调查炼金术工房里的女性吗？」
　　「嗯，阿尔坎杰罗老师有提醒过……你该不会觉得莫妮莫妮是被那群人抓走的吧？」
　　「……希望不是。」
　　房间的椅子被摇得吱嘎作响，修伊的脸明显陷入愁云惨雾。
　　若是以前的他，不会露出这么有人性的表情。就算莫妮卡不见，顶多因为失去一枚可用的棋子而皱眉的青年，现在打从心底担心莫妮卡的安危。
　　见到朋友产生这般变化，艾尔摩虽然高兴，但现在不是时候，得集中在莫妮卡的问题上。
　　在这层意义下，艾尔摩可说比修伊更冷漠得多。
　　对笑容中毒者来说，失去莫妮卡与其说是失去心爱的朋友——更近乎「这个世界又少了一张笑容」这类失去了能使自己幸福的道具。如果莫妮卡发生了什么事，不只她自己，连修伊或埃斯佩兰萨，及刚才的老板娘也都会失去笑容。这对艾尔摩而言是重大损失。
　　与表面相反，修伊内心深处充满了人性，而艾尔摩表面上比任何人都更温柔，却具有异常冷漠的一面。这两人不可思议地相合，或许就是由于这种扭曲的凹凸部分恰好紧密相配，能互相补足对方的缺陷吧。
　　莫妮卡也是能与他们互补的人。
　　修伊和艾尔摩彼此都没对对方说什么。
　　但「绝对要找出莫妮卡」的决心——即使不说也能互通。
　　从这晚起，修伊以面具工匠，艾尔摩则以私塾学生的立场，开始奔驰在洛特华伦提诺的大街小巷里。
　　同时，也嗅到渗透于市内的少许毒药气息。
　　§
　　数日后　夜晚
　　星光照耀不到的巷子里，火焰耀眼燃烧。
　　橘色闪光瞬间包围了四周，紧贴在墙上的男人，脸颊被骇人的热气袭击。
　　「咿……咿啊啊！」
　　出现在空中的火焰一瞬便消失，但男人的恐怖似乎没那么容易退去。
　　男人连发生了什么事也不知道，惊恐万分。另外，「从右手喷出火焰的面具男子」以冷静声音发问：
　　「……为什么要找炼金术师？」
　　「什……什么嘛！『面具工匠』果然跟炼金术师们是一挂的吗！我……我我我……我可没听说过有人会使……使使……使用这种……魔法啊！」
　　肺、喉咙、头、下巴，一切都颤抖个不停的男人疯狂大喊，戴面具的青年静静地继续说：
　　「我再问一次。为什么要要找炼金术师？」
　　并缓缓将装设了「装置」的右手接近男人脸部。
　　「等等……等一下！不是！跟你没有关系！不是男的！我们在找的是女的！是女的啊！」
　　「……为什么要找女炼金术师？」
　　「还……还用说吗，听说戏剧的内容是事实……」
　　「……戏剧的内容？」
　　「对……对啊！尚皮耶的新作！我没亲眼看过，但看过的家伙异口同声说，那个故事一点也不像虚构的！怎么看都是以德孟特尔家作为范本……」
　　——戏剧……？
　　面具工匠——修伊的心被激烈撼动。
　　那出戏早已下档，很早以前便已换上新戏码了。
　　——为什么尚皮耶的名字在这里又出现了？
　　对于因惊讶而停止动作的修伊，男人自己开始滔滔不绝道出秘密。
　　像是为了主张自己跟这件事毫无瓜葛一般。
　　「现在街头巷尾都在传闻，只要能找到那个『杀贵族的女人』，一定能从德孟特尔家那里领到大量谢礼……！所以暂时闲着没事干的船员，个个忙着找寻那名『炼金术师千金小姐』了！」
　　§
　　同时刻　阿法罗府邸　接待室
　　「德孟特尔家跟莫妮卡的失踪有关的可能性吗……」
　　虽然是深夜拜访，麦沙没有露出厌恶表情，接受艾尔摩的商量。
　　「之前即使潜入船内也看不太出来，想说最近他们是不是有什么大动作。」
　　「嗯……除了之前船有回西班牙本国一趟以外，并没有听说有什么重大骚动……」
　　说到这里，麦沙手抵下巴，闭嘴沉思。
　　艾尔摩觉得奇怪，正想开口时——「该不会是……」麦沙低吟，提出刚想到的事。
　　「……你知道洛特华伦提诺剧场现在上演的戏剧吗？」
　　「啊，尚皮耶先生的……」
　　「刚上演时我就拿到招待券，去看了戏……当时我便觉得这出戏是以德孟特尔跟这座城市为主题。内容主轴是一对私奔的男女，逃避以德孟特尔家为模子的贵族追捕的故事。」
　　麦沙深深叹口气，又继续说：
　　「但是听了最近去看的贵族朋友所言我才发现……从上演至今，剧本已改写了好几次。」
　　「剧本吗？」
　　「嗯。一开始是只有对德孟特尔家知之甚详的人才会觉得『说不定是以他们为模子吧？』的程度，可是最近的剧本，只要是住在这座城市，或是任何听过德孟特尔家的人，都能猜到是在指他们。」
　　麦沙又大大地叹了口气，像是在说搞不懂朋友尚皮耶的用意。
　　听完麦沙的说法，艾尔摩一口喝光招待的红茶，开口说：
　　「或许是想取悦市民吧。但他的目的若是这个，拿德孟特尔家当对象的风险似乎又太高……啊，不过假如他真的想讨市民开心，我倒是很能认同啊。」
　　「若是如此就好了……问题是，连戏剧内容本身都逐渐变化，越看越让人觉得不妙……真担心尚的安危。」
　　「跟剧团演员说明实情呢？他应该会跟演员讨论演出内容吧？」
　　「问题是他最近彻底销声匿迹了……前阵子把号称『完全版剧本』送过去后，就再也没听到消息了。」
　　麦沙说到这里，脸上浮现遗憾的神色。
　　「我一直没发现他的情况怪怪的。自从我迷上了炼金术……或者说，迷上达顿老师近乎魔术般的力量以后，就疏于和朋友联络了。」
　　「达顿老师的魔术？什么意思？」
　　「啊……不，这不重要。」
　　「算了，别说这些了。笑啊，麦沙。就想成朋友在不知不觉间成长，这样不是很有趣吗？人会变化是很正常的。一阵子没看到就宛如脱胎换骨，一点也不需要悲伤啊。说不定他在为了这座城市策划什么，太消极看待不好啊。」
　　艾尔摩依然做出不顾场合的发言。
　　但是，仿佛被他轻佻的态度拯救了般，麦沙轻叹一声并笑了。
　　「这样的你……倒是一点也没变啊。」
　　§
　　同时刻　德孟特尔家私用船内
　　外表看起来是战列舰，内部有着供贵族居住的特殊空间的德孟特尔家私用船。说是居住空间却不怎么宽敞，是相当于将一般宅子内的寝室被切割出来，并缩小至必要最低限度的房间。
　　除了床铺以外，还有椅子、桌子、柜子等，每一件都是一般民众家中前所未见的高级物品，难以想像数十门大炮矗立的战列舰之中有这般奢华空间。
　　但这个房间没有窗户，只有一个出入口。
　　说来，就像是设置在敌人难以入侵之处的贵族要塞——但反过来说，却也能当成任谁也逃脱不了的牢狱。
　　而且实际上，现在也有一名女性被软禁在这个地方。
　　名为「莫妮卡?康帕奈拉」，无可饶恕的罪人。
　　「……用餐了。」
　　莫妮卡缓缓抬头，朝向发言者。
　　她刚刚似乎趴在桌子上，但头发跟衣服并不显得凌乱。
　　她的眼中没有悲伤或迷惘的目光，而是凛然有神。
　　站在她面前的是——
　　身穿别上德孟特尔家徽章的军人风格服装的褐色皮肤女人。
　　「谢谢你……呃……卡菈小姐。」
　　「用不着道谢。」
　　淡淡打断对方的言语，卡菈眼神锐利地瞪着莫妮卡。
　　「……你真的不后悔吗？」
　　「当然。」
　　莫妮卡浮现优雅微笑，点点头。卡菈微微眯细了双眼。
　　卡菈隔着桌子坐在对面，偷偷瞥了一眼啃着面包的莫妮卡。
　　她怎么看都像个一般平民女性，身上也没配戴特别高贵的东西。
　　不像软禁，也不像移送。
　　这种状况看起来只像是在街上随便找了个少女绑架过来。
　　但在这种状况下，她对卡菈及德孟特尔家却带来沉重的冲击。
　　「……其实我仍然无法接受。」
　　卡菈笔直看着莫妮卡的眼睛问：
　　「你真的……就是我们在寻找的罪人吗？」
　　对于这个疑问，莫妮卡展露柔和的笑容，点了点头。
　　「是我……杀死了……德孟特尔家的长子，加尔第?德孟特尔。」
　　「……」
　　无法接受。
　　卡菈果然还是无法老实地接受眼前的「犯人」。
　　基本上，她并不是卡菈等人一路追赶，使出浑身解数才总算捕捉到的大罪人——相反地，对于卡菈而言，莫妮卡的出现更像是青天霹雳。
　　卡菈一行人一如往常以搜捕罪人的名义调查城市，要返回船上时，这个名叫莫妮卡的女孩突然冒了出来——
　　——「我就是你们在寻找的罪人。」
　　对一行人如此告白。
　　然而——卡菈其实早就知道这名人物的存在。
　　埃斯佩兰萨?波罗尼尔的异母妹妹。在此一名目下，市内只有少数贵族或都市警察的高层人士才知道的存在。
　　「……你表面上只是个住宿生，实际上却是埃斯佩兰萨伯爵阁下的妹妹，不是吗？就算这件事只有少数人知道，你现在做的行为，可不能随便开玩笑。」
　　「开玩笑……是吗？假如我记忆中的罪行，或是仍残留在这只手上的刺杀人的触感——全都是某人设下的玩笑，那该有多好啊。」
　　看着淡然诉说的莫妮卡的眼神——卡菈再度长长一叹。
　　早就知道了。
　　卡菈早就知道这件事了。
　　根据密探送来的报告——莫妮卡很可能就是杀害德孟特尔家族成员的大罪人。
　　然而，就因为她知道，才会刻意不远捕莫妮卡，并避开与她的接触。
　　因为卡菈被赋予的任务并非逮捕罪人，而是掠夺整座城市。
　　是以搜捕罪人为名义，同时采查这座城市的表面与底层。
　　最大限度地活用自己的立场，找出这座城市的致命弱点，将这座炼金术师们的箱庭墙壁挖出裂缝，用德孟特尔家的手掌握一切。这才是她被派遣而来的目的。
　　因此对卡菈而言，莫妮卡的出现，完全是计划外的事故。
　　搜找罪人只是表面上的名义，她想也没想过竟会碰上犯人主动露脸的事态。
　　「重新自我介绍……我的名字是莫妮卡?康帕奈拉。但这只是我在十年前被给予的假名。」
　　「……」
　　「我真正的名字是……『玛莉贝儿?波罗尼尔』。我是在十年前被当成死者的波罗尼尔家的活亡灵。同时——也是亲手刺杀你的主人，德孟特尔家族成员的罪人。」
　　卡菈满脸苦涩地听着她的自我介绍。
　　——玛莉贝儿?波罗尼尔。
　　——果然是如此。
　　莫妮卡?康帕奈拉根本不是埃斯佩兰萨父亲与小妾生下的异母妹，而是来自相同双亲的血脉，货真价实的贵族成员。
　　但是，在本国的纪录中——玛莉贝儿?波罗尼尔已被视为死者。
　　十年前刺杀加尔第，德孟特尔的凶手，将恰巧在现场的波罗尼尔伯爵夫妇和她一起灭口了。
　　纪录上彻底是如此。
　　但实际上——玛莉贝儿舍去了身为贵族的身分，换上炼金术师学徒身分，在这座城市迈向不同人生。
　　莫妮卡把为她准备的餐点放着不动，观察卡菈的反应。
　　面对这样的她，卡菈半是自言自语地说：
　　「……为什么？」
　　「咦？」
　　「为什么在现在这个时机出面？」
　　可说是相当理所当然的疑问。
　　自德孟特尔家的船驶入港口，已过了好几个月。
　　就算她因为罪恶感而主动投案，这个时机也令人费解。
　　连卡菈自己也尚未完全相信密探的报告。
　　眼前的这名少女看起来仍未满二十岁，若是「事件」发生的时期，应该连十岁也不到吧。这样的少女，却是三名人物杀害事件的嫌疑犯，对卡菈而言实在难以相信。
　　「话说回来，那个夜晚……究竟发生了什么事？你说你杀死了加尔第?德孟特尔大人，但你的双亲波罗尼尔伯爵夫妇又是怎么回事？纪录上说那两人也被刺杀，难道也是你犯下的吗？」
　　卡菈提出个人的疑问，莫妮卡感到不可思议地侧着头说：
　　「『那个』不是你们指示的吗？」
　　「……什么意思？」
　　「就是上演中的戏剧啊……」
　　原本态度凛然的莫妮卡，略为露出困惑的神色。
　　但马上恢复冷静，轻声叹气，接着冷静地发言：
　　「尚皮耶?阿卡多。他跟你们不是一伙的吗？」
　　「咦？」
　　「在洛特华伦提诺剧场中上演的那出戏剧……重现了那个可怕夜晚的剧本，难道不是你们提供的？」
　　「……？请等一等，你在说现在上演的那出戏剧？那是描写贵族私奔故事的悲剧吧？我在首演当天直接确认过剧本，并没有看到任何跟那个事件相关的……」
　　「那是最初的剧本。但现在在剧场上演的……除了剧名相同，剧情跟你看过的恐怕彻底不同了。」
　　「这……」
　　卡菈瞬间哑口无言，莫妮卡又淡然说起。
　　浮现在她脸上的，不是在修伊面前的少女般神情，也不是面具工匠的木然表情。
　　而是一名再也无法逃避自己罪刑的，可怜「贵族」。
　　「由我亲口……说出一切吧。」
　　「在戏剧中也描绘出的，我所犯下的一切罪行。」
　　§
　　红色。
　　展露在少女眼前的一切，只有红色。
　　正确而言，红色只是映入少女视野中小小的一部分——但她的眼里已看不见其他颜色了。
　　只有偶尔从红色当中窜出银色，又再度被吸入红色之中。
　　在年方十岁不到的少女眼前，配合歪斜的节奏，「红色」不停舞动又舞动着。
　　同时逐步将她双亲与自己的身体，一并染上同一色彩。
　　为什么会变成这种情况？
　　幼小的她无法理解。
　　德孟特尔家的长男——加尔第?德孟特尔，
　　他具有某种特殊性癖好，在德孟特尔家族当中也时常被视为问题人物。
　　但靠着德孟特尔的巨大「威权」，所有问题均被隐蔽于夜晚的暗影之中。因此除了德孟特尔家以外，外人无从得知他的「癖好」。
　　虽说，就算对幼小的少女说明那种癖好，大概也无法理解意思吧。
　　某一天，一名贵族少女跟双亲一起参加德孟特尔家的晚宴。
　　有人呼唤了少女。
　　是名温柔的男子。
　　除了父亲与哥哥，对少女而言，这是第一次正式和其他「贵族男子」交谈。
　　所以她没什么戒心。
　　而且父亲和母亲也对那名男子没有任何警戒。
　　反而是带着笑容向他点头致意。
　　少女和她的父母都不知道男人的本性。
　　倘若不可理喻的神认为「无知乃是罪」，确实任谁都可说是罪孽深重吧——
　　也因此，任谁都受到了不可理喻的惩罚。
　　在贵族男子的带领下，少女踏入宅邸内部的房间。
　　在广大的宅邸里，行经弯曲复杂的走道，来到了好似迷宫尽头的死路前，而那个房间就位在该处。
　　少女为何会跟着男子离开？少女自己也不了解。或许是因为少女觉得男子很温柔，而且父母对他的语气很尊敬，少女心想：这位先生一定是个很了不起的人吧。
　　要这么懵懂无知的少女发现这种理解有错，恐怕很困难。
　　穿过阴暗的房间时，少女见到有人在地上躺着。
　　见到一名与自己年龄相仿的少女赤身裸体倒在地上，她心想：不冷吗？
　　「哎呀，真糟糕，忘了收拾了。」
　　男人边说边把倒在地上的少女的身体塞进床底下。
　　看到他简直把地上的少女当成人偶一样处理的行为，少女这时才察觉男人释放出的「可怕气息」。且也发现了那名同年代少女受到这种对待，却仍一动也不动的骇人事实。
　　「用不着在意。你只要存在着就够了，只要感到自夸就够了。因为我今天能碰见像你这样的少女，我就获得了救赎，我的罪也被赦免了。」
　　不懂男人在说什么，少女不由得退后一步。
　　「难道不是吗？假如神和世界！认为我罪无可逭的话，我就不会存在于这里！而像你这么美妙的少女也不会出现在我的面前！是的，因为你在我面前，所以我的罪被饶恕了！」
　　——好恐怖。
　　——好恐怖。好恐怖。好可怕。好可怕！
　　少女此时总算发现——
　　自己来到不该来的地方。
　　跟不该共处的男人在一起。
　　她急忙背对男人，想朝向房间入口——但太迟了。
　　嘴巴被男人的大手捣住，连发出尖叫都办不到。
　　少女挣扎的身体被轻易抱起，推倒在床上。
　　当纯真无邪的可怜少女，即将成为变态贵族的玩物的那一瞬间——
　　「玛莉贝儿！」
　　发现事有蹊跷的少女双亲找到了变态的房间。
　　他们在千钧一发之际赶上了。
　　然而——就是因为赶上了，才会产生少女的视野被「红色」填满的结果。
　　§
　　「……喉咙被勒住的我，一时之间剧烈咳嗽个不停，无法看清四周。但是……等我的眼睛习惯以后，看见的是爸爸妈妈……被那男人用烛台刺杀的情景。」
　　「……」
　　听着莫妮卡淡然诉说的故事，卡菈开始觉得口干舌燥。
　　——不妙。
　　——这是……我该听的事吗？
　　她从自己的主子——女贵族的口中并没有详细听说过加尔第?德孟特尔的亡故经过。不仅如此，加尔第?德孟特尔这个名字本身在德孟特尔家中，也有一种被视为禁忌的氛围。
　　正因如此，卡菈才会对于密探认为「犯人」是如此年轻的女孩一事感到疑问。但从莫妮卡话中的平淡色彩背后，却感到一股无可救药的沉重性，令人无法相信她在说谎。
　　「那时候，我没想过爸爸跟妈妈会就这样死了。明明我很清楚人被烛台刺入喉咙的话，必死无疑。」
　　「……」
　　「是的，我真的没想过。人……竟然会如此轻易就死去。」
　　莫妮卡这时低头——静静地摇动。
　　「为了拯救爸爸跟妈妈，我也拿起身边的烛台……上头仍有火焰的蜡烛掉落地上，红色变得更醒目了……接着，烛火延烧到床单……！」
　　§
　　红色火焰，红色血泊。
　　两种不同的红色，深入了少女的心灵。
　　房间着火的情况令贵族男子吓了一跳，在他急忙回头时——
　　少女不顾一切地刺出，宛如长枪的烛台也恰好「深入了」男人的喉咙。
　　烛台深入肉中的感觉，形成一种扭曲的柔软触感，深深烙印在少女的手掌、记忆，与心灵之中。
　　噗叽一声，随着令人不愉快的反动，温热的血喷洒在她的脸上——
　　渲染她眼珠子的那片赤红，把她的世界囚禁在黑暗之中。
　　喷洒在脸上的血液温度，也随同开始蔓延开来的火舌热度，即将把她的身心烧灼殆尽。
　　少女呼唤双亲的名字，却没得到回应——
　　等她呼唤起哥哥的名字时，烈火已经延烧到已然断气的双亲身体，和奄奄一息的贵族男人的衣服上了。
　　§
　　「很快地，发现火灾的德孟特尔家佣人们救了我。我把自己所看到的事情……包括我刺杀那男人的事毫不隐瞒地告诉他们。直到很久以后，我才知道他是加尔第……德孟特尔家的长子。」
　　「……但是你却没有被当成罪人审判。」
　　「听说是因为德孟特尔家并不希望长子的罪行被公诸于世。毕竟波罗尼尔家也是十分显赫的家族，若是进入正式审判程序，就不得不公开加尔第杀死我双亲的事。况且……波罗尼尔一族也不乏权贵之士，德孟特尔尚且无法一手遮天，将全部的罪行加在我身上。」
　　「所以那个房间里的所有人……才会被当成被神秘的凶手杀死了，是吗？」
　　像是要让自己理解一般，卡菈补充说道。
　　莫妮卡微微点头，同意她的说法。
　　「于是我被迫舍弃贵族的地位。在我之前……断气的那孩子，据说是加尔第从某处『买来』的女孩……于是这具不知名女孩的尸体被当成是玛莉贝儿?波罗尼尔。听说这就是交换条件。」
　　「也就是说，为了防止你将来长大仍保有贵族的发言权，所以事先封杀了你的地位，以作为放你一马的条件。」
　　假如莫妮卡将来宣称「我是贵族」的话，就算必须公开家族之耻也在所不惜，德孟特尔家一定会追究她的罪行。因此德孟特尔家希望她能乖乖地就这样诈死下去。
　　虽然由事情始末听来，错不在少女身上——但不论是否有错，贵族的权力就是如此强大。
　　若是办得到，德孟特尔家恐怕早就把她处理掉了——然而，未满十岁的少女杀死四个人的情况未免太荒唐，恐怕无法轻易将整个事件掩盖起来。于是，德孟特尔家最后选择「隐瞒」她的罪行来当作谈判条件。
　　「结果就是波罗尼尔家的大半权力根基被德孟特尔家夺走。而哥哥……为了守护我，接受了这项交易。」
　　紧抓着膝盖上的裙摆布料，莫妮卡不甘心地咬了咬下唇。
　　「所以哥哥才会被赶到这块边境之地……一方面也是因为波罗尼尔家在这个山丘上原本就拥有别墅……而这块土地似乎也有许多复杂隐情，想来这里的贵族本来就很少。」
　　「原来如此……我了解理由了。虽然我还没办法轻易相信你。」
　　卡菈内心同情她，但表面上并没有表现出来，只淡然地问莫妮卡：
　　「我有个疑问。为什么你会主动来向我们自首？」
　　「……？你们不是来找我的吗？」
　　——那只是台面上的借口啊。
　　这句话差点从卡菈的喉咙奔出，急忙将之塞回心底。
　　「由过了好几个月，你们尚未逮到我的情况看来……想必是哥哥在包庇我吧……几个月前，我曾有一度想说被逮捕就算了，主动去投靠过哥哥，但……」
　　「……」
　　——什么意思？
　　——搞不懂她的用意。
　　没错，一开始就对埃斯佩兰萨告知目的了。
　　但埃斯佩兰萨在那时似乎已理解一切，听到卡菈表示「来抓杀害玛莉贝儿的犯人」时，他回答：「意思是你们会长期停留在这座城市，要我对你们的作为睁一只眼闭一只眼吗？」
　　接着他又说：「我有守护这座城市的义务。但有时也不得不在守护重要的人与守护领民之间做出抉择……只要你们不逾越那条界线，就随你便吧。」
　　当时卡菈尚未完全把握状况，这句话令她匪夷所思——而现在，她已经完全懂了。
　　只不过，还是有些部分无法理解。
　　——为什么她会以为我们在找她？
　　——况且「交换条件」也已谈妥，她没必要那么畏惧吧？
　　「可是，你为什么到现在才自首？」
　　对于这个疑问，这次换莫妮卡一头雾水了。
　　「让尚皮耶先生写出那种剧本的人，不是你们吗？」
　　「……？」
　　「若是办得到……我也很想逃跑……很想忘记这一切啊。但就算是那种男人，也是有珍重他的家人……若有人想制裁我，我甘愿受罚……所以……」
　　莫妮卡深呼吸，首度对卡菈显露强烈情感色彩地说：
　　「所以，请立刻让那出戏停止上演吧！有罪的人只有我一个！修伊……修伊一点关系也没有！他也不知道我的过去！所以……所以……」
　　或许是被满腔思绪堵塞了，莫妮卡说不出话来。
　　她所显露的情感不像是愤怒或悲伤，或许该说是「恳求」吧。
　　并在背后隐约显露出对恋人的强烈情意。
　　§
　　杀死显赫贵族，让不知名少女背负贵族身分，自己诈死偷生的某名少女。
　　之后，她躲在名为「炼金术学徒」的隐身蓑衣里，在这座城市里过活。
　　什么事也没发生般，和平地，仿佛过去的悲剧是一场梦一般地过活。
　　但在显赫贵族的船只出现后，城市的气氛也为之一变。
　　被她杀死的显赫贵族虽然是一名想侵犯少女，连少女的双亲也惨死在他手中的穷凶极恶之徒，但也有人无法接受他的死亡。
　　那就是——亲哥哥被少女杀害的女贵族。
　　女贵族并不相信哥哥会犯下此般恶行。
　　她誓言不管用什么手段，也要搜出罪人来。
　　但少女在名义上早已死去。少女的族人也不可能将事件真相公开。因此——女贵族只能秘密揪出躲在黑暗里的少女，重新将她埋葬于黑暗之中。
　　另一方面，少女畏惧着出现在港口的显赫贵族的船只，但她也不愿失去现在好不容易获得的幸福。
　　有人对少女伸出了援手。
　　那就是「过去在女巫狩猎事件中失去母亲，且遭到全村民背叛」——「与恶魔订立契约的少年」。少女与少年一起跟恶魔订立契约，烧毁了显赫贵族的船只。可是火焰蔓延到城市，少女终究失去了一切幸福，与少年一起从世上消失了。
　　这样的故事，由「熟练的演员在舞台上动人地演出」。
　　看了这场舞台剧的修伊，从头到尾默默地瞪着舞台，艾尔摩则是显得有些悲伤地望着故事结局。
　　不久，戏剧结束，观众们几乎都离开剧院了。修伊仍不想从位子上站起，只默默地低头。
　　由袖子遮蔽的右手中，喀叽喀叽地不停发出摩擦声。
　　「够了，修伊。就算把这间剧场烧了也不会有人欢笑，更不会有人得救啊。」
　　坐在修伊隔壁座位的艾尔摩，仰天看天花板说：
　　「不管是你或是莫妮卡都一样……话说回来，原来你把那玩意儿带来了。」
　　「……嗯，我知道。我很清楚。」
　　修伊回答，但右手的喀叽声仍不停歇。
　　虽无确切证据，但看完戏剧的修伊完全理解了。
　　这场戏，特别是前半部分的事件，应该是以莫妮卡的过去来改编的吧。
　　而且跟上一出描写修伊过去的戏剧一样，想必跟真实很接近。
　　「尚皮耶?阿卡多……」
　　「杀死他的话……我或许还比较笑得出来吧。」
　　§
　　「这是……怎么回事……？」
　　卡菈命令部下将现在上演中的戏剧剧本拿来。
　　但写在上头的内容，却与她最初见过的完全不同。
　　多半是在公演中逐步修改的吧。
　　愤怒令她浑身发抖，但声音彻底维持着冷静。她对部下做出一项指示。
　　「现在立刻给我逮住尚皮耶?阿卡多……越快越好。」
　　但即使上百人的德孟特尔家「使节团」全力搜索——终究无法找出尚皮耶的踪影。
　　就这样，一天过了一天——
　　§
　　1710年某日　洛特华伦提诺某处
　　在修伊和艾尔摩看了那出戏后不久，戏剧立刻停止演出，剧场改上演替代戏码。
　　是过去很受欢迎的面具即兴剧，内容也与尚皮耶完全无关。
　　没人知道，为什么大受欢迎的戏剧临时暂停公演了。
　　但是，市民无不煞有其事地传言——
　　「果然那出戏所描写的，是关于德孟特尔家的事实吧。」
　　「所以才会遭到滞留城市内的德孟特尔使节团施压啊。」
　　虽然没有证据，但人人确信如此。尚皮耶?阿卡多的失踪更加强这个传闻的真实性。
　　但在达上百名德孟特尔使节团长期滞留市内的现况下，没人敢在公开场合说出这类话——传闻只在交情很好的朋友、家人、恋人间，或是酒酣耳热之际的酒席上，缓慢地渗透到全市之中。
　　就像某种长时期服用，才会显出效力的毒药一般。
　　「怎么样，有线索了吗？」
　　「……莫妮卡果然很可能被德孟特尔那帮人软禁了。」
　　在「面具工匠」使用的某座基地里，修伊回答艾尔摩的问题。
　　他的眼睛充满血丝，气色也全然称不上良好。
　　「听说德孟特尔家的人在市场大街的布料店里买了好几件女用衣物。不是那个叫卡菈的女人会穿的款式，所以说，你认为这是谁穿的衣服？」
　　「太厉害了！这样一来就有希望了！有替换衣物的必要，而且还买了好几件的话，不就表示暂时没有生命危险吗！」
　　「你那颗既乐观又灵活的脑袋，在这种时刻着实令人轻松不少啊。」
　　当然，修伊也知道这只是乐观的猜测罢了。
　　最糟的情况是莫妮卡已经被护送到「显赫贵族的亲属」身边，遭到严刑拷打后处刑了
　　只是船只尚未离开港口，暂时似乎也没有准备出航。
　　「话说回来……既然莫妮卡向斯佩兰或老板娘道别，意谓着……她是主动向那帮人自首的，对吧？」
　　艾尔摩盘手胸前，思忖着理由。修伊低头喃喃地说：
　　「……那她为何不来向我……况且，她又为何有必要去对他们自首……」
　　「这种事一想就知道吧？就算你是只钝感兔，这种程度的事也该能理解吧？」
　　「理解跟接受是不一样的。」
　　——唉，我早就理解了。
　　——因为莫妮卡看了那出戏剧。
　　戏剧里，有一名明显以修伊为模子的登场人物。对观众们来说，则是定位为前作戏剧的主角，这也是即使那出戏毁誉参半，依然蔚为话题的理由之一。
　　莫妮卡看了那出戏，害怕市民会立刻找上她。倘若他们把那出戏剧当成「真实」来看待，不只莫妮卡——也一定会找上修伊?拉弗雷特。
　　如果戏剧的最后，被描写成将会焚毁城市，有如恶魔般的男人实际存在于这座城市里的传闻广为流传，不只莫妮卡，说不定连修伊也会被德孟特尔家当作「共犯」而遭到逮捕吧。
　　正因为修伊理解这一点，所以更是懊悔。
　　越是理解，就越无法接受而发狂。
　　想对莫妮卡呐喊：「别把我当笨蛋！你以为我会因为这点小事就感到困扰吗！」
　　可惜的是，他想吼叫的对象早已不在身边。
　　一阵沉默盘据了艾尔摩与修伊之间，静寂压迫着修伊的心灵，并支配了整个基地。
　　这种状况——究竟过了几分几秒——还是几小时？
　　平常势必会以搞笑来缓和场面的艾尔摩，这时什么也没说，只静静地闭着嘴。
　　仿佛在等候修伊道出什么似的。
　　接着，当烛台上的蜡烛快烧完一整根时，修伊打破静寂的压力，怀着某种决心似的对艾尔摩开口说：
　　「……实际上，这几天……我曾考虑过要潜入那艘船里。」
　　「……」
　　「但是，那群家伙这几天强化警备了。以前或许还有可能，现在实在没有破绽可潜入。而且也没办法靠政治交涉来达成目的。」
　　「斯佩兰也这么说。即使知道莫妮卡可能在那艘船上，但在身为代理领主的斯佩兰眼中，现在整座城市的状况，等于是市民被德孟特尔家当作人质挟持了。他无法轻举妄动。」
　　「嗯……自从这座城市被那群身穿可怕徽章制服的家伙盘据后，过了好几个月……对市民而言，他们不再是恐怖的外来者，顶多只像是有点吓人的邻居……况且，若要跟德孟特尔家为敌，难保不会害这整座城市被摧毁。我调查了很多，那个家族实际上就是拥有这么强大的力量。」
　　修伊说到这，暂时停顿下来——
　　接着正面朝向艾尔摩，眼睛里闪烁着强烈决心的火光，断然地说：
　　「但是，我仍旧『想要和那帮人为敌』。」
　　「……」
　　艾尔摩依然沉默，修伊的眼里闪耀着几近疯狂的光芒，继续表示：
　　「是的，我为了与他们战斗，为了拯救莫妮卡，即使牺牲这座城市也不怕。尚皮耶，阿卡多所描写的状况是事实吧。只要是为了莫妮卡，就算让这整座城市化为火海，我也在所不惜！」
　　接着，修伊的神色略显悲伤，望着艾尔摩的脸。
　　「但是……只靠我一个人无疑是绝望的。所以我要拖累你，只要能满足我想拯救莫妮卡的自私心态，我什么都会利用！为此，我愿不顾羞耻地请托，求你——」
　　此一瞬间，艾尔摩把手伸向前，打断了修伊的话。
　　「……？」
　　「嗯——」
　　艾尔摩一直认真地听着修伊的话。
　　正因如此，他温柔地笑了。
　　他认真地微笑着，问修伊：
　　「如果莫妮卡得救了，你会很高兴吗？」
　　「……还用说吗。」
　　「如果能跟莫妮卡重逢的话，你会笑吗？」
　　「我会让你看见我人生中最灿烂的笑容。」
　　毫无迟疑的回答。
　　艾尔摩似乎很满意这个答案，嘻嘻笑着开口：
　　「打从一开始这么说不就好了？要我帮忙，只要这点就够了。」
　　§
　　卡菈也因个人理由而烦恼。
　　——该怎么办才好。
　　虽然成功地中止戏剧，但在口耳相传的效果下，市民们反而人尽皆知内容。虽然市民们不知道「不老不死」、「假金子」或「药品」才是真正目的，但以结果说来，表面上的「目的」的确达成了。
　　既然逮捕到莫妮卡，表面上他们就没有理由继续留在这座城市。
　　然而关于这座城市的秘密，迄今却仍未得到任何成果。
　　虽然也有把莫妮卡视为胡言乱语，将之释放的手段。但如今的状况已不是用这种私下解决的方式就能解决了。况且就算把她释放，照这样下去，为了「德孟特尔家的谢礼」或「基于兴趣」而行动的市民们，总有一天会找上莫妮卡吧。
　　这么一来，会演变成「为什么德孟特尔家的人明知犯人是谁却不行动？」的状况，反而更会引起洛特华伦提诺的炼金术师或贵族们怀疑。
　　如果要采取最合理的方法，最好就是将莫妮卡秘密处理掉，宣称「嫌疑者失踪了」——但此时的她并没有如此大的权限。此外，假如莫妮卡的自白与剧本所写的情报是事实，老实说，卡菱连同情她都来不及了。
　　——但是……为什么尚皮耶「能写出」这出戏……？
　　——光是他胆敢跟德孟特尔家为敌这点就令人费解，他为什么能如此详细得知莫妮卡……玛莉贝儿?波罗尼尔的过去？
　　——该不会是担任密探的炼金术师工房的家伙……？听说工房里有人跟尚皮耶很熟……
　　——……但关于加尔第大人的性癖好，连我也没听说过。就算是他们，也很难相信能知悉这件事啊。
　　越是思考就益发混乱。
　　尤其在戏剧里是以「加尔第的妹妹憎恨犯人」作为搜捕莫妮卡的理由，这点与事实完全不相符。
　　因为「加尔第的妹妹」对卡菈笑着说：
　　——「凶手只是个『借口』，不仅不能认真找，就算找到了，也要先放着不管哟。」
　　卡菝还记得她的主人对于兄长被杀死一事根本不痛不痒的态度，令她感觉毛骨悚然，背上直冒冷汗。
　　——为什么，只有这点和真实不同……？
　　越是思考就越无法理解，卡菈陷入难以言喻的焦虑中，轻敲了船壁一拳。
　　——该死……这座城市果然很古怪。
　　——总之，现在的当务之急是逮捕尚皮耶。
　　卡菈静静地调整呼吸，开始写起书信，向自己的主人报告目前状况。
　　同时担心起自己在这前景茫茫的任务中，该不会落得埋骨于此的下场吧？
　　§
　　——为什么我没被处刑呢？
　　一边思忖着这件事，莫妮卡静静地思考。
　　但发现自己早就连自身的生死也无所谓了，她摇摇头，觉得思考没有意义。
　　躺在狭小的软禁房床上，莫妮卡静静闭上双眼。
　　脑中浮现的是修伊的事。
　　——话说回来……我为何会那么喜欢修伊同学呢？
　　在莫妮卡刚舍弃贵族的身分，初次来到这座城市的时候——她对世界感到绝望。
　　但是她在炼金术私塾中遇见了一名少年。
　　脸上挂着笑容，却与周围筑起明确「墙壁」的孤独少年。
　　但她看得出来，这名少年的孤独来自于对世界的憎恨。
　　她或许很早便在意起这名拥有与她同样眼神的少年吧。但她并不知道那种在意，为何会在不知不觉中变成恋爱情感，使她开始如此积极地向少年攀谈。
　　——也许是因为，我觉得能够改变吧。
　　对世界绝望的莫妮卡，开始以「面具工匠」的面貌窥视城市背面。
　　那里发生了许多事，莫妮卡以她的方式跟不可理喻的世界搏斗。至于那样的方法是否正确，恐怕随着不同的人会有不同评价吧。
　　——也许是因为发现有人跟我很相似，我不再是孤独一人了吧。
　　「面具工匠」身分的反动，化作现实生活中对修伊的爱意。
　　也许追求平凡恋情或日常生活的心情，从面具背后过剩地渗透而出了。
　　——结果，我只是想利用修伊……想让自己得到救赎吗……
　　想到这里，莫妮卡紧紧地抓住床单。
　　——这种事已经一点也不重要了……
　　——好想……
　　——好想见你啊……修伊……
　　莫妮卡发现自己正在流泪，悄悄把脸埋进枕头里。
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【时间向来是平等的。
　　不管谁有何感受，朝阳每天一样升起，直到黄昏又没入大地。
　　无数次无数次地反复。明明跟太阳没有缔结明天早上一定升起的契约，人们却理所当然地认为明日必定会到来。
　　同样地，不管怎么期望明天别来，太阳依然会无可抗拒地升起。
　　在这种人类无可抗拒的潮流中，与事件扯上关系的人们被冲往同一方向。
　　莫妮卡?康帕奈拉，不，或许该说玛莉贝儿?波罗尼尔吧。
　　总之，在那之后，她仍被继续软禁着。
　　失去了自由，看不见街景，连让恋人听见她的声音也办不到。
　　在这种几乎只是苟延残喘活下来的状况下，真亏她没有发狂。
　　如果我没记错，她恐怕被软禁了有半年之久。这段期间，那艘黑船一次也没出航，就只是以特有的压迫感俯视港口。
　　而抗拒黑船的压迫，反瞪回去的男人——修伊?拉弗雷特也是，真亏他在能够早一秒跟恋人重逢也好的欲望中，与恋人说不定在下一秒就会被处刑的恐怖感中度过如此漫长的时间。
　　他伺机而动，等候达成自己愿望的准备完成。
　　能确实夺回恋人的策谋。
　　在这层意义下，莫妮卡没有被及早处刑，对彼此都算幸运吧。我事后才听说，修伊这名男人在炼金术师中特别精通火药。只要德孟特尔家的人有什么轻举妄动，他说不定会把整座城市炸掉，选择跟莫妮卡殉情吧。
　　虽然只是偶然，但一个不小心，我加在戏曲结尾的虚构部分就会成为事实了。
　　总而言之，双方各抱着想法，时间就这样无情地流逝。
　　如同我前面说过的，时间向来平等……那时的洛特华伦提诺表面上看来，似乎被排除在这个平等的回圈外。不消说，那只是种错觉。
　　仿佛以为只要箱庭里的人们忙碌蠢动，就会连时间也跟着快转似的。
　　于是，命运之日来临了。
　　同时也是我的罪在洛特华伦提诺市内显现的瞬间。
　　命运不置可否地来临，如同早上升起的太阳。
　　对某些人而言是突发状况，但对某些人来说，则是早就抱着迎接一切的觉悟。】
　　§
　　1710年　某月
　　德孟特尔家　私用船内
　　「……今天风好强啊。」
　　看着高高卷起的波浪，卡菈佣懒地说。
　　没下雨，但海洋显得有些波涛汹涌，停泊的船只也随之大大地晃动。
　　为了办公，卡菈待在使节团据点之一的这艘船内进行文书作业。
　　一边阅读部下的报告书，与堆在桌上的书简大眼瞪小眼——她想起莫妮卡的事。
　　——结果还是继续将她软禁下去了……
　　几个月前，她的主人女贵族的书信送达了。
　　是关于莫妮卡，也就是玛莉贝儿?波罗尼尔的处置问题的回答。
　　但内容却不如她所预期。
　　假如女贵族毫不留情地指示「杀死玛莉贝儿」的话，卡菈或许会死心地想：「是自己选的主子，只能照做了」；若指示「解放玛莉贝儿，先回国再说」的话，卡菈也会轻松不少。
　　可是主人的回答却是「不是说过了，这种事一点也不重要。要怎么处置她，就交给小卡菈来决定吧。可是任务要继续执行哟。」其口吻俨然对杀死哥哥的女人一点也不在乎。
　　——继续软禁下去的话，恐怕会对她的心灵造成负担。
　　——但就算直接放她回城市……她还能过着正常的人生吗？
　　——既然如此，干脆……
　　虽然这么想，卡菈实在无法直接踏进这个领域。
　　她从小接受的是担任护卫的教育。
　　所培养出来的不是杀人的觉悟，而是为了主人，即使以身体承受凶刃也在所不辞的觉悟。由传闻听来，加尔第虽是德孟特尔家的人，但无疑是个令人唾弃的人物。
　　如果是这种人物来暗杀主人，不管对方是谁，卡菈一定会毫不犹豫地反击，即使要她将刀尖刺入对方的脖子上也很简单——莫妮卡的情况却不同。
　　——……我好脆弱。
　　——不管是要杀她还是救她，我都办不到。
　　不断迷惘的结果，她选择将莫妮卡继续软禁下去。
　　她想，若能顺利完成任务的话，或许能找到拯救她的手段吧。
　　对于部下，她明确告知软禁是她本人的决定，并下达封口令。
　　这群对命令毫不怀疑，默默遵守的部下依然令她毛骨悚然。但卡菈又想，也许这就是德孟特尔「私人军队」所应有的姿态，便接受了他们。
　　于是，今天也一如既往，只要一见到那堆书简，心里又不免一惊。
　　——不论如何，一定要挖出这座城市的秘密……
　　——假金子似乎跟一个叫「面具工匠」的奇妙组织有牵扯……
　　卡菈看着报告书，苦思能打破箱庭墙壁的方法。此时，一名部下冲进房间。
　　「卡菈大人，有问题发生了。」
　　「嗯？什么事？」
　　卡菈皱着眉，感觉部下的脸色与平时大为不同，立刻转换心情反问。
　　部下男子本身似乎也没能掌握状况，做出暧昧不明的回答：
　　「市街……被袭击了！」
　　「什么？」
　　——袭击？
　　卡菈慌忙跑出甲板，难以置信的情景映入她的视野。
　　市街到处冒着浓烟，从部分建筑物之中还窜出火舌。
　　市场上到处有人在逃命——却看不见袭击者的模样。
　　——怎么回事？
　　——奥地利军的奇袭吗！
　　战祸在不知不觉间也扩展到这座城市了？
　　但这副光景也与她所知的战场不大相同。
　　「能够立刻返回市区，确认在各设施的团员状况吗？」
　　「关于这点……我们当作据点的所有设施都着火了！」
　　「什么！究竟是谁……」
　　「袭击者不明！目前尚未接到团员被杀害的报告。但已得知放火者是一名戴着奇妙面具的男人……」
　　——面具……？
　　卡菈想起刚刚的报告书里提到的「面具工匠」这个词，但立刻打消想法，并对部下大吼：
　　「别说傻话了！那种事情，一个人办得到吗！」
　　说出口后，不禁想到一个可能性。
　　「难道……不是一个人吗？」
　　想起「面具工匠」是组织的可能性，她确信这场袭击并非针对城市，而是冲着「德孟特尔家」而来。
　　为了站上前线指挥，卡菈回过头，准备回到船内执务室的当下——
　　她身边的部下也在同时倒下。
　　「咦？」
　　——弓？还是枪？
　　见到部下突然倒下，她感到惊愕，以为受到狙击而压低身体。
　　——可是没听到声音啊……。……？……这是……？
　　发现部下身上见不到伤口，与感觉到自己身体有异是完全同时的事。
　　手脚无力，无法从趴倒的状态爬起。
　　仔细看，不只她的部下，甲板上的船员同样都趴倒了。
　　——究竟……是……什么……
　　卡菈的意识逐渐混浊，在船上失去了意识。
　　最后映入她眼里的是——
　　站在甲板阴影处，由他们看来属上风处——有个戴面具的魁梧男人。
　　「嗯……药效发作似乎有个人性差异，也可能是男女的差异。」
　　戴面具的男子边将手上的特殊昏迷药的盖子盖上，看着倒在甲板上的船员与卡菈的模样，自言自语地说。
　　「要等一个小时左右才会恢复意识吧，我的责任到此结束了。」
　　接着，面具男看着卡菈，边叹息边摇头。
　　「我说过了，别妨碍我的学生用功啊，美丽的小姐。算了，不会留下后遗症，放心吧。」
　　留下没人听见的话语，男人——达顿取下面具，离开甲板。
　　「唉，才想说艾尔摩那家伙最近没缠着要我戴上钩爪——」
　　「没想到，这次却要我『戴上面具』。真是个老爱提出胡来要求的家伙啊。」
　　§
　　同时刻　港湾地带　仓库街
　　某座仓库的屋顶上，有两道人影眺望着船上与市区的混乱情况。
　　「哇，达顿老师似乎干得很漂亮嘛。」
　　用1700年代当时价格仍很高昂的望远镜窥视，艾尔摩从面具背后发出愉快的声音说。
　　他身边的修伊也戴上面具，从面具底下淡然回道：
　　「……其实只需要跟他借昏迷药就好了吧？」
　　「这个嘛，因为达顿老师坚持『如果药物被仿造或滥用的话就伤脑筋了，我自己来使用』，不肯退让，所以我也没办法啊。的确，与其说昏迷药更像是睡眠药，效果超群啊。反正也让他戴上面具了，这样也好。」
　　艾尔摩边用力点头，又回头观察市区情况。
　　「只不过也实在太夸张了，希望没有造成无辜的人群受伤就好了。」
　　「……是啊。」
　　「话说回来，结果『面具工匠』现在到底有几个成员啊？」
　　艾尔摩若无其事地询问，修伊则相反地以沉重的语气回答：
　　「……三百七十二人。」
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【是的……
　　修伊?拉弗雷特创造出来了。
　　仅仅半年，他便创造出超过三百人的「犯罪组织」的根基。
　　或许你会觉得这件事很不可思议，但这是事实。连我一开始也不敢相信。
　　这座城市的人口虽然很多，这类犯罪组织却很少，顶多只有麦沙的「臭掉的蛋」而已。这么想来，这也是这座城市的异常性之一吧。
　　不管如何，他达成了。
　　在这上百名的德孟特尔的使者进驻城市，谁跟德孟特尔家勾结也不知道的状态，靠着一一摸索，建立起一个组织。
　　曾经如此不信任他人，憎恨世界的青年，竟然达成这项伟业！
　　释出制造假金子所得的资金，以迅速、同时保有最大限度的慎重吸收大量值得信赖的「面具工匠」成员。有时还提供合法的新药给苦苦哀求「药品」的贵族们，使出种种游走危险边缘的手段——
　　这一切，只为了满足他的某个任性愿望。
　　想再见到莫妮卡?康帕奈拉一面。只为了这项执著，他达成了。
　　对方或许并不期望自己能够得救。修伊或许也理解这点吧，但就算如此，他也不在乎。
　　因为，这是他个人的任性愿望。】
　　§
　　从毛毯中探出头来，莫妮卡茫然望着代替门所装设的铁栅栏，感到某种奇妙的不协调感，竖起耳朵倾听从从外面传来的声音。
　　「……？」
　　一开始，莫妮卡还以为外头闹哄哄的声音是风声。
　　这几个月来，她已习惯了船只大幅摇摆的感觉。对她而言，外头的声音是能让她感受到这个软禁室外状况的唯一手段。
　　觉得这种声音怎么听都不像普通风声，莫妮卡从毛毯中探出身体，爬下床铺。
　　与此同时——从栅栏外传来某人的脚步声。
　　现在还不是用餐时间。
　　虽然她早就放弃了自己的生命，但突发的事态还是令她将警戒视线朝向栅栏外。
　　然而，当她看到来访者时，浑身僵硬了起来。
　　不是因为恐怖，纯粹是由于惊讶与混乱。
　　因为出现在她的眼前的——是跟过去的自己一样，身穿黑色外套，脸上戴着白色面具，一副「面具工匠」的装扮。
　　但由身高判断起来，可知他不是修伊也不是艾尔摩。来访者手上拿着大型的袋子，一股腥臭味从内部飘出。
　　「怎么可能……为什么……你是谁……？」
　　见到莫妮卡，面具男仿佛放心地开口：
　　「嗨，总算见到你了。你还没事真是太好了。」
　　「咦……？」
　　没听过的声音。
　　在讶异的莫妮卡面前，男人取下面具，露出同样没见过的脸孔。他说：
　　「应该算是初次见面吧。我是尚皮耶?阿卡多，」
　　「……？……！你就是……？」
　　一瞬间，无数的情感在莫妮卡心中涌现。
　　如果是在被捕以前，莫妮卡或许会愤怒地拿起锥形短剑，刺穿他的双手双脚吧。
　　但现在比起这个，满脑子的疑问更盖过了情绪。
　　「为什么……你会在这里？而且你又是基于什么理由，才写出『那种东西』……！」
　　面对语气中蕴含怒气的莫妮卡的责问，尚搔搔头，一脸抱歉地低语：
　　「呃，关于这件事，其实是我的误解……我真心感到抱歉。不管我怎么赎罪也无法弥补『你们』，但总之现在先听我说吧。」
　　「……？」
　　无法判断对方的目的，莫妮卡依然保持警戒，皱着眉——像是想让她感到放心一般，男人从怀中取出钥匙，打开牢房的门，说出某个男人的名字。
　　「是修伊?拉弗雷特派我来救你的。」
　　「……！修伊！」
　　莫妮卡惊讶地睁大双眼，尚打开袋子，语带歉意地说：
　　「因此，必须请你『再死一次』。」
　　§
　　尚皮耶?阿卡多的手记
　　【说来惭愧，为了逃避德孟特尔家的追捕，我躲进勒布罗家里。
　　我不否定我很贪生怕死，也不否定自己拿「我若死在这里，今后就没有人能揭发真实了」这类仿佛快报商广告词的话语当作借口。
　　只不过，在那里工作，叫作妮琪的少女居然是修伊和艾尔摩的朋友，这倒是出乎我的意料。轻易被妮琪发现的我，第二天就被修伊?拉弗雷特与艾尔摩绑架了。那之后的事……便不记录在此处吧。一来是为了他们的名誉着想。更重要的是，我自己再也不愿意回想起那段遭遇了。
　　总之，我被留下一条小命，条件是加入「面具工匠」，帮忙拯救莫妮卡。
　　他们打算让莫妮卡再死一次。
　　先引燃德孟特尔家的船只，接着将真实人骨制的骨骼标本跟猪肉、女用衣物等丢入软禁室里。德孟特尔家应该不可能查得那么仔细吧。况且船反正也着火沉没了，真怀疑是否有必要做到这种程度，但我还是依照指示行事。
　　从那瞬间起，我成了「面具工匠」之一员。
　　成了日后令人胆寒的犯罪组织「面具工匠」之一员。】
　　§
　　「你等等就直接搭上我们另外准备的小艇。修伊他们很快就会来到这艘船了……等到跟他会合之后，你们就别继续待在这座城市，总之两人逃得远远的。今后别被任何人找到，展开全新的人生吧。」
　　「这……可是我……」
　　「那个戏剧的后半是我的创作，德孟特尔家的目的不是你。」
　　「咦……？」
　　对于感到混乱的莫妮卡，尚边摇头边开口：
　　「虽说，只有一件事成了事实。」
　　「那个小鬼真的把城市给烧了。」
　　§
　　「好，快点潜入船上吧。等到莫妮莫妮离开后，在点火前，必须把昏倒的船员们全部搬出船外才行……」
　　听着艾尔摩所言，戴着面具的修伊轻轻点头。
　　虽然认为除了莫妮卡以外的性命一点也不重要，但他不忍心害莫妮卡继续对德孟特尔家感到愧疚。
　　市内现在有无数的「面具工匠」进行佯攻，也有人负责看守被绑住的德孟特尔家的人员。虽然希望尽可能不要有人伤亡，但修伊觉得，即使双方多少有点牺牲也无妨。
　　看着这样的修伊，艾尔摩仍心想——
　　修伊绝对不是个善人。
　　也不知道此「面具工匠」组织今后会偏往什么方向。
　　但对艾尔摩而言，这点小事也完全不重要。
　　接获德孟特尔家再度买了女用衣物的情报，表示莫妮卡仍然被人囚禁着。
　　以此情报为契机，修伊行使了「面具工匠」的组织力量。
　　假如莫妮卡已经死了，他一定会把这股力量用来杀死所有德孟特尔家的人员吧。
　　只是就算发生这种事，对艾尔摩而言也一样无关紧要。
　　「如果跟莫妮莫妮重逢了，你会说什么？」
　　「我什么也不说。」
　　对于艾尔摩一样不看场合的问题，修伊只是平静地回答：
　　「就只要紧抱着她就好。」
　　听到这个回答，想像真正的目的达成时，修伊与莫妮卡的表情——
　　笑容中毒者在面具背后的脸上，挂上了同样不合现场气氛的微笑。
　　§
　　看见天空了。
　　暌违好几个月的景色，闯入莫妮卡的眼里。
　　在通往甲板的楼梯中，莫妮卡深深吸了一口气，确认自己是站在现实之中。
　　每登上一阶，她的心中就涌起复杂的情绪。
　　跟修伊见面时，要说什么才好呢？
　　自己的存在又将被抹消，罪行又将被隐蔽。
　　自己该拒绝这种事，还是该为了能活着而感到高兴？莫妮卡真的不知道。
　　但就算不知该说什么才好，至少知道该做什么。
　　笑吧。
　　一定要露出满面笑容给修伊看。
　　她暗自决定，边拼命回想该如何笑，一步步踩着阶梯。
　　——啊哈哈……想到艾尔摩的脸了。
　　——该怎么办，修伊会嫉妒的。
　　同时回想着好友与恋人双方的表情。她确信着一件事。
　　自己的确很幸福。
　　头从甲板入口中探出，见到远方的人影。
　　戴着木制面具，令人怀念的「面具工匠」姿影。
　　泪水从她的眼中渗出——莫妮卡把脸朝向蓝天与世界，强而有力地，强而有力地微笑了。