　　chapter 5 PK赛
　　1
　　「欢迎回到混沌之中。」
　　东京以这句话迎接我们。
　　我们半路上就遇到从东京赶来的刑警座车，便从县警车换搭刑警的车子回东京。一进入东京都内，头顶上就传来直升机的声音。我们明明避之唯恐不及，却又再度成为莫名骚动的主角。
　　负责承办的警部先生姓田村，借岛崎打的比方，他的长相才叫「丑得吓人」。他壮得跟一座山一样，声音也粗得吓人。知道警察有一大票都是这种人之后，我死都不会去当不良少年。
　　「请先让我们问一些问题。」田村警部说。「本来应该先让你们和绪方先生会面，但他现在麻醉还没有退。」
　　ㄇㄚˊㄗㄨˋㄟㄏㄞˊㄇㄟˊㄧㄡˇㄊㄨㄟˋ……
　　我的脑袋里有一个小小的「柜台」，负责接收大脑从外部接收的讯息，等它盖过收发章，再把所有资料分发到各个负责单位。所有作业快得跟速子（注一）一样，平常我根本不会注意到有这些流程——除非突然遇到不知道该分发到哪个单位的陌生名词。
　　我脑袋里的柜台现在正闹成一团：「『ㄇㄚˊㄗㄨˋㄟㄏㄞˊㄇㄟˊㄧㄡˇㄊㄨㄟ』？这句话是哪个单位负责的？」因此我一下子没有任何感觉。
　　我抬头看妈，她也是一脸呆滞。好像她脑袋里的柜台已经挂出「本窗口暂停服务」的牌子，溜之大吉了。
　　接着，她的脸色开始愈来愈苍白，眼皮颤抖着，就像全自动洗衣机排水时显示灯在一闪一闪的。
　　「我先生受伤了？」
　　妈喃喃自语地说，接下来像要扑倒大块头警部似地冲过去大声嚷着：
　　「他受伤了？为什么？到底发生了什么事害我先生受伤？伤势很严重吗？会死吗？」
　　「别慌别慌，绪方太太，请你冷静一点。」
　　警部张开大大的双手，像横纲在相扑义演中对付小朋友力士一样，按住妈的肩膀。
　　「他没有生命危险，只是稍微从悬崖上掉下来而已。」
　　「从悬崖上掉下来？」妈眼睛张得好大。「悬崖？」
　　「其实没有那么严重。虽说是悬崖，高度大概也只有两层楼高……」
　　「两层楼？」
　　「妈，」我实在受不了，就进来协调，「拜托你冷静一点啦！」
　　妈根本忘了我的存在，反而更凶狠地逼问警部。
　　「从两层楼高的地方掉下来，照样会死人的！你却说他只是稍微掉下来？你说稍微？」
　　「绪方太太……」
　　警部就像唱歌时的多明哥一样摊开双手、仰头看天。呃，不是啦……多明哥的歌迷，对不起。
　　多明哥本人帅多了。
　　「真是抱歉，我说错话了。绪方先生是因为脚骨折住院，是这次事件唯一一名崇高的牺牲者。」
　　「牺牲者？！」
　　妈的声音高了不止八度。我伸手盖住脸。
　　「你是说，我先生死了？！」
　　不是的、不是的，绪方太太，是我失言了——在警部匆忙加上这句话来订正之前，妈就昏倒了。
　　因为发生这种状况，我只好独自在当地警察局一个房间里听田村警部说明。这位刑警先生是个老烟枪，我想他一定是因为这样把心脏搞坏了吧，呼吸又粗又急。他每次一动，椅子就会叽嘎地叫，对着他好像面对一头猛牛一样。我再次下定决心：神哪！我绝对不会学坏的。
　　「这样吧，请你先告诉我，从昨天到今天到底发生了什么事？不用急，慢慢说。」
　　我结结巴巴地开始说明，警部先生做笔记。我的话要是前后颠倒、主词不清或搞错时间，警部先生就会插进一些巧妙的问题，把缠在一起的线解开。他长得虽然恐怖，技巧倒是跟心理辅导室的老师差不多。
　　我说完之后，警部先生大大地呼了一口气，使得小山般的烟灰一起被吹了起来。在我正后方的刑警被烟灰喷个正着，用力咳个不停。
　　「喔，抱歉。」警部先生用他的大手扇了扇。「原来如此，我明白了。」
　　「我完全没感觉到危险。」我说。
　　真的是这样。唯一让我感觉到危险的，是我掉落那颗霰弹的时候。不过从那辆跑车里摸走一颗霰弹的事，我只字未提。开车的人应该是打算去靶场吧，跟事件无关。要我跟这位警部先生招供说自己偷了散弹枪的子弹，简直比死还可怕。套一句绫子的口头禅：「绝对不可以！」
　　「所以，我一下子很难相信我们是被人绑架的，还被要求赎金，现在也一样。这是真的吗？不是恶作剧？」
　　警部瞪着我看。「不是恶作剧，因为赎金已经被抢走了。」
　　「多少钱？」
　　「五亿圆整。」后面的刑警回答。田村警部撑起他扁鼻子的鼻孔点头说：「就跟你妈妈接受的遗赠一样多。」
　　第一通电话，是在昨晚七点左右打到爸那边，正好是我和妈刚到「原木小屋」的时候。
　　「你太太和孩子在我们手上。不许报警，立刻把钱准备好。现金五亿，别说你没有——电话的内容大概就是这样。」
　　电话里是男人的声音。
　　「不过，最近很容易就可以弄到变声器，之后同一个人又打了两、三次电话来，用电话录音分析声纹之后，才知道打电话的应该是女人。l
　　「声音变了也分辨得出来吗？」
　　「当然可以，警察的头脑是很好的。」
　　长相就不见得很好了……
　　「所以呢，」警部点起烟，继续说，「你爸爸立刻就向我们通报。身为一个市民，这是非常正确的态度。晚上七点四十八分，我们特殊犯罪侦查小组就兵分两路上场了。」
　　为了不让邻居发现，警部先生和他两个部下打扮成清洁管线的工人。这件事是其他刑警后来告诉我的，幸好不是他本人告诉我，不然我一定会当场笑出来。
　　「下一通电话在晚上八点三十分整打来，说要让你爸爸看两个人质在她手上的证据，地点是崎玉县南部的建筑工地里。她要求你爸爸一个人去，不过我们当然是偷偷跟在后面。晚上十点零二分，你爸爸发现证据，确认那是你和你妈妈的东西。」
　　在警部先生告诉我之前，我就知道那个「证据」是什么了。
　　「是不是我的T恤和我妈的POLO衫？」
　　警部用力点头。
　　到这里，就不需要再说明了吧。那个「新田先生」——开车来接我们，弄错目的地，频繁地打电话到事务所，说他开夜路没把握，让我们在「原木小屋」停留一晚的那个「新田先生」，是犯人假扮的。真正的新田先生一直跟前川律师共同行动，担心着我们的安危。
　　也就是说，那个「新田先生」是绑匪的同伙。
　　「在绑匪打电话给你爸爸之前，前川律师因为去出租大厦接你和你妈却没接到人，便开始觉得奇怪了。那位律师大概是做那一行的关系，马上就感到不对劲。他没想到会是绑架，只是察觉到有问题。明明跟你们约好了，却两个人都不见踪影，实在很奇怪。」
　　前川律师立刻联络爸。警察赶到出租大厦之后，悄悄进行侦询，住在附近的人表示，下午三点左右，看到我和妈搭一个年轻人开的白色轿车出去。
　　「事情至此，我们就知道是真的，不是恶作剧。」
　　仔细想想，的确有不自然的地方。昨天电话里，前川律师跟我说的是「傍晚从这边出发」，但接我们的车子三点就到了。就算冬天白天很短，下午三点也不叫「傍晚」吧。
　　我们之所以会被那个「新田先生」骗得团团转，是因为之前我见过他一次，完全相信他是律师事务所的人。因此当昨天我说「妈不认识他吗」，而妈回答「不认识，第一次见面」时，我和妈都不觉得有什么好奇怪的。
　　「这就是犯人聪明的地方。」田村警部不高兴地说道。「负责去接你们的男人，为了事先取得你的信任，可能早就在等待机会。你会在西船桥遇到他，完全不是巧合。」
　　他主动找我说话，让我坐上车，有意无意地让我看到他在法律事务所工作的证据，赢得我的信任。不过那种程度的知识，不必到法律事务所工作也能知道；而且只要有心，要拿到前川律师事务所的信封也不是难事。
　　但是亲眼看到那个信封，人们还是会被骗。这是极为简单的心理诡计。
　　「只要能骗过你，再来就简单了。只要不是太离谱，做母亲的都不会去怀疑对自己孩子好的人。」
　　绑架那天也是，只要能骗我们上车，再前往不同的目的地，事情就简单了。在相模湖附近的休息区把咖啡泼到我们身上、让我们换衣服，也是计划中的事。他只要在把纸杯递给妈时，稍微把时间错开即可，简单得很。
　　他说他要把换下来的衣服放进后车厢，其实是交给附近的共犯吧。不然就是丢在地上让共犯捡走……」
　　那些衣服在当晚十点多被送到琦玉县的建筑工地，成为「绑架」的证据。
　　「你爸爸发现证据之后，硬是叫银行开门，把五亿圆全部提领出来。遇到这种紧急情况，银行也不会啰嗦。然后我们开始等犯人联络……」
　　现在听起来没什么，据说当时在等待时，真的很要命。不是因为等待时间让人痛苦，而是等的时候有一堆无关紧要的电话打进来。
　　没错。爸回到公寓之后，一接起电话线，恶作剧电话和骚扰电话马上就又开始了；而且因为之前怎么打都没有人接，他们像是要发泄闷气似的，以排山倒海的气势猛打。
　　「每次电话一响，你爸爸就冲过去接，结果是恶作剧电话，他气得把电话挂掉，立刻又再打来，这情形一直重复。你爸爸很怕在接这些电话时，真正的绑匪打来，因为打不通，一气之下把你或你妈妈杀了。一想到这里，你爸爸真是生不如死。」
　　所以，昨天半夜一点半我打电话回家时，接电话的人不是爸，就是因为这个缘故。
　　我把这件事告诉警部，他惊讶得睁大眼睛。害我心想，是不是该伸手到警部的脸下面帮他接掉下来的眼珠子。
　　「原来那是你打的啊……那时你爸爸因为头昏躺平了，因此是我帮他接的。」
　　「原来那是警部先生的声音啊？」
　　「是啊。不过，你怎么会在那种时候突然想要打电话给你爸爸呢？」
　　怎么办……要说真话吗？但是事情说来话长，又很麻烦，还会牵扯到家务事——我心里正犹豫着该不该说时，警部先生慢慢从椅子上站起来，嘴唇向左右拉开，愉快地笑了。
　　他靠近我的脸，低声说了两个字：「快招。」
　　我招了。一五一十地招了。
　　在我说明的时候，警部先生双手交叉，放在肚子那里，下巴垂到胸口，一直没说话。说到后来，警部先生的手愈抓愈紧，最后变成一个好大的结，让我有点担心。
　　爱听笔仙和鬼故事的多半是女人和小孩，如果是男人，就算是大人，也有很多人讨厌或害怕听到这类的故事。我想，警部先生搞不好也是这种人。
　　「我不是很有把握我真的看到鬼魂。可是……警部先生，你还好吗？」
　　警部先生还是皱着眉头，只有转动眼珠子看我。
　　「你问我？」
　　「是啊。这种事会让你不舒服吗？」
　　「你怎么会这么想？」
　　「因为，你一直把自己抱成一团。」
　　警部先生低头看自己的手。如果有镜子的话，真想让他照一下。
　　「很怪吗？」
　　「很怪。」
　　「我背很痒，」他还是保持同样的姿势，「就在背的正中央。不管用哪只手都构不到，真可恶！」
　　原来跟我想的差了十万八千里。我想也不想就说：「要我帮你抓吗？」
　　我绕到警部先生的椅子后面，从上衣下摆伸手进去，在他肌肉发达的背部正中央抓着。
　　警部先生满足地呻吟：「喔喔，真舒服。唉，案子一件接一件，被叫来处理你的绑架案时，我正为了查另一个案子到处跑。所以，算起来连今天已经一个星期没换衬衫了，难怪背会痒。」
　　我立刻停止抓痒。这是当然的。
　　「哦哦，谢啦！」
　　警部先生说完，安稳地在椅子上坐好。整个表情都松懈下来了。
　　「关于你见鬼的事，不必放在心上。」
　　「你是说我看错了吗？」
　　「那倒不是。」
　　「还是说，世界上不可能有鬼？」
　　「这个我就不知道了。」
　　警部先生以认真的表情努力想了想，然后说。
　　「侦讯室不是用来讨论这种话题的。不过，你就把你看到的鬼魂当成泽村直晃吧，这样比较合理。要是你说，你那时看到的鬼魂不是他，而是你去世的爷爷，那可就令人伤脑筋了。」
　　我完全听不懂警部先生的意思。
　　「没关系，以后你就会懂了。」警部先生自顾自地做了结论。
　　一想到昨晚看到的那一幕，我就觉得背上好像被人家用结冰的刷子刷过一样，一阵毛骨耸然。不过，我会有这种感觉也很奇怪。
　　因为，对我面言，泽村可能是我的亲生父亲啊。但在他生前，我却连一面没见过。如此一来，就算是鬼魂也好，我应该会想见他一面才对，不是吗？
　　「我是不是很无情啊？」
　　我喃喃地说。结果，不愧是警部先生，好像完全了解我这句话的意思。
　　「因为你怕鬼吗？」
　　「……嗯。」
　　「当然会怕啊。不管你看到的是什么，只要你认为那是鬼，自然就会害怕。」
　　我没说话。
　　「听好。」警部先生继续说，「如果人死后现身，不管他是谁——他生前最爱他的人还是会害怕。因此，死亡才令人悲伤，大家才会害怕死亡。因为，死了就会被遗忘了。」
　　我抬起头来，看到警部先生严肃的眼神。
　　「所以，才会说一死百了。懂了吗？」
　　「懂。」
　　「很好。」警部先生点点头。「不过，你这孩子想像力也真丰富。-l
　　「怎么说？」
　　「只不过听到陌生男人接电话，立刻就联想到爸爸把情妇杀人弃尸，结果事情曝光，刑警跑到家里来调查什么的。」
　　可是，我们的导师说过：「想像力正是使人类进化的原动力」啊！
　　「她和这次的案子无关吗？」
　　那位死要钱，但最重要的脑袋却很差的美女，不可能策划出这次的计划。不过，我还是问问看。
　　「其实，我们第一个也是先调查她的住处，」警部先生回答，「因为我们认为她参与绑架的可能性非常高。」
　　「会吗？」
　　「这是以机率来说啦。她是和你爸爸闹翻的外遇对象，而且又有金钱纠葛。」
　　不过，她和这件事无关。她从四天前就不在日本，去参加环游欧洲十日行的旅行了。
　　「是跟另一个男人去的。」警部先生加了一句。
　　「动作真快。」
　　「这也是另类的生活智慧吧。」
　　警部先生又把椅子向后倒，点上一根烟，吞云吐雾起来。站在后面的刑警很机伶地站起来，拿起放在桌子一角的茶壶倒了杯茶递过来，顺便也帮我倒了一杯。
　　「可是，警部先生，现在想起来，昨晚我打的那通电话很险吧？」
　　「你是说？」
　　「因为，要是我那时候随便说一句话，犯人的计划就泡汤了啊？」
　　警部先生一副懊恼的样子。「一点也没错。」
　　真正的犯人在半夜一点四十分的时候，打电话来联络怎么交付赎金。
　　「他们竟然在那种时候要求把钱换成珠宝。」
　　「珠宝？」
　　「『波塞顿的恩宠』，你知道吗？」
　　什么？！
　　犯人竟然要求以整整五亿圆去买「波塞顿的恩宠」。那对跟鬼牌一样的首饰，再次以不吉利的方式出场了。
　　「所幸，那家『加贺美』珠宝店也很帮忙。虽然是大半夜，店长倒是很爽快地出面了。」
　　一开始，加贺美的店长说，因为种种缘故，价钱才炒到五亿，珠宝原本只值三亿，所以只要三亿就好。但警方却反对。
　　「犯人要求以『五亿圆去买』。而且，他们以珠宝的形式得到那笔钱，下次很有可能要求加贺美『以相同金额买下』。那么有名的珠宝是绝对没办法脱手的，我们不能给加贺美造成麻烦。」
　　爸也不反对警方的做法。
　　「他们说要以电话通知交件时刻，还指示说要用萤光涂料在装了珠宝的袋子上做记号，然后要你爸爸单独开一辆装了行动电话的车子，在凌晨三点上常磐公路，朝柏市的方向开。」
　　不过，实际上却不需要开到柏市。过了三点十分，犯人就打到车上的行动电话。
　　「他们要求你爸一过江户川，便在下花轮那里减速，把装了『波塞顿的恩宠』的袋子往下丢。还说什么『反正有警察开车陪你，减速一下也不会出车祸』。」
　　爸依照指示做了。三十分钟后，犯人又打电话来。
　　「他们说人质留在千叶的锯山。我们和你爸连忙赶过去，你爸那时已经陷入半疯狂状态，所以……」
　　搜索到一半，他就因冲得太快从悬崖掉了下去。虽然高度只有两、三公尺，还是摔断了腿。
　　「而且还被蛇蛟。」
　　「那种地方有蛇啊？」
　　「有啊。因为满山遍野都是杂草。那时候又是半夜，你爸爸大概是掉到睡着的蛇身上吧。幸好不是什么毒蛇，而是草蛇之类。不过，你爸不是最讨厌长长的东西了吗？」
　　爸好像是因为蛇才昏倒的，不是因为骨折。
　　警部先生继续说话，不过我几乎没有在听，因为我脑子已经塞满了。
　　爸……
　　在半疯狂的状态中到处找我和妈的爸。
　　说到这，爸最讨厌长长的东西了，我都忘了。
　　跟我一样。
　　「——真是气死我了！」警部先生大喊一声，我才回过神来。
　　「啊？」
　　「你没在听吗？我们布下严密的临检，查递现场附近所有的车子，结果连『波塞顿的恩宠』的影子都没有。真是气死人了！这个计划实在太高明了，连你们被带走的时间也安排得很巧妙，只错开一点点……」
　　的确，犯人的行动没有破绽。他们是在完全掌握我们的状况之下采取行动的。
　　我突然一阵心惊，舔了舔嘴唇。
　　「警部先生，你该不会认为前川律师也牵扯在内吧？」
　　警部先生闷闷不乐地回答：「现在正在查。」
　　我忍不住想像前川律师被刑求的样子。不过，警部先生说的不是那个意思。真是人不可貌相。
　　「调查很花时间吗？」
　　我很想赶快到爸妈在的医院去，所以这么问。
　　结果警部先生挥挥他的大手说：「用不了多久的。你要不要趁这个时间吃个饭？反正现在还没办法去见你爸妈。难得来警察局一趟，不如吃个猪排饭再走，这可是个宝贵的经验哦。」
　　「应该说，我们希望你成为一个难得进警察局的好市民。」
　　后面的刑警笑嘻嘻地说，离开位子去叫外卖。
　　警察的猪排饭有点咸。
　　警部先生的部下拿报告回来的时候，我们已经在侦讯室吃过饭，正在喝茶。
　　「警部，果然有。」
　　「是吗？辛苦了。」
　　我战战兢兢地问道：「有什么？」
　　「前川律师事务所的电话里……」警部先生点着一根烟，「有精密的窃听器。」
　　犯人就是透过那个偷听我们的对话的，所以行动才那么有效率。
　　「前川律师和案子无关。我们的人套他的话，他却一点反应也没有，他大概也不知道窃听器的事。」
　　警部先生用力捻熄香烟，喃喃地说：「真是让人生气。」
　　「抓得到犯人吗？」
　　「一定要抓到！」警部先生宣告，又喃喃低语：「抓是要抓，不过真正的幕后黑手大概是抓不到了。」
　　「为什么？」不管是什么幕后黑手，只要这位警部先生出马，一定会乖乖投降吧。
　　可是，田村警部却摇摇他壮硕的脑袋。
　　「照我的看法，这个计划的策划人，也就是真正的幕后黑手，早就已经死了。」
　　我正想问这是什么意思的时候，一个年轻的女警来叫我。
　　「雅男小弟弟，可以见你爸爸妈妈了哦。」
　　警察来通知那件事时，正好是我和田村警部到达医院，前往爸的病房的时候。刑警先生气喘吁吁地追过来，叫住警部先生，以激动的语气说了一阵子。警部先生以一张可怕的臭脸听完之后，说了一句「知道了」，便催着我往前走。
　　「怎么了？」
　　「实在呕死人，」警部气得鼻孔都张大了，「不好的预感成真了。」
　　我一打开病房的门，就看到爸妈脸色难看得像是病危的相声演员夫妇；爸从床上坐起来，妈则坐在旁边一张凳子上。爸的左脚还被吊了起来。
　　一开口，警部先生就说：「一个让人气炸的报告进来了。」
　　「什么？」爸像在挣扎似地挺身向前。
　　我靠近一脸害怕的妈，在她耳边轻声说：「别担心，这位警部先生看起来虽然很凶，其实人很好。」
　　田村警部瞪了我们一眼，说道：「刚才，女星安西真理的事务所接到通知。」
　　安西真理？我想起来了，就是那个抢着要买「波塞顿的恩宠」的人。
　　「他们好像是收到一封声明，是已故的泽村直晃亲笔写的。」
　　我们一起张大眼睛。
　　「内容是——『波塞顿的恩宠』由敝人带走，做为赴黄泉的伴手礼，敬请见谅。」
　　病房里出现一阵沉默，一阵和警部先生一样难应付的沉默。
　　「还有，和安西真理一起抢着要买『波塞顿的恩宠』的大小姐，家里也收到同样的声明。」警部气鼓鼓地加上一句。
　　停了一下，爸按着撞伤肿起来脸颊喃喃自语。
　　「这究竟是怎么回事？」
　　根据警部先生这时的说明，再加上后来知道的事实，得知事情是如此：
　　泽村直晃曾在过去好几次交手中，把安西真理的实业家老公打得落花流水。也就是说，那人不知道在泽村这老狐狸手下栽过几次跟斗了。好不容易以为这次可以抢走泽村到口的鸭子，正欢天喜地准备品尝，可是仔细一看，却发现那根本就不是什么珍馐美馔，而是自己的舌头。
　　另一方面，和安西真理斗得不可开交的那位名媛，她父亲也一样吃过泽村好几次的亏，还被说成「企业人士出手玩股票，简直是贪心的大笨蛋」，自然对泽村也是恨得牙痒痒的。
　　所以，这两个为「波塞顿的恩宠」争得你死我活的人，唯一同时感到开心的事，就是那个泽村直晃以五十五岁的盛年，因癌症末期卧病在床，最后比自己早死。
　　「不过呢，泽村到最后还是比他们技高一筹。」
　　听到警部先生这句话，妈一脸茫然。「那么，你是说打从一开始，这一切就全是泽村先生安排好的？」
　　「正是。」
　　「为什么？他为什么要这么做？」
　　在警部先生回答之前，我就先回答了。因为我都明白了。
　　「因为光靠钱，是没办法赢过那两个人，获得『波塞顿的恩宠』的。」
　　「一点也没错。」警部先生说。
　　是的，就是这么一回事。
　　「波塞顿的恩宠」争夺战，最近才广为大众所知，但整件事从去年秋天就开始了。消息灵通的泽村自然也得到消息，不过他那时正好被宣告得了不治之症，知道自己没剩下多少日子好活。
　　所以，他才策划了这整起计划。不必经过喊价竞标，就从两个争得你死我活的人面前，一举把「波塞顿的恩宠」抢走。
　　歹徒要求以「波塞顿的恩宠」当作赎金——在这种紧急状况下，「加贺美」不可能不卖，何况钱也照付，并不会给珠宝店或卖主造成麻烦。
　　「到底是谁帮他的呢？」我抬头看着警部先生大大的肚子。「那个『新田先生』和打电话的女人又是谁？」
　　「定是泽村的同伙。」
　　的确，如果执行部队是泽村的左右手，要监视前川律师的动静也很简单。可是……
　　「可是，他不是孤独的一匹狼吗？」
　　听到我这么说，警部先生突然说了一句像诗的话：「这个世界上，没有人能完全独自活下去。」
　　「话是没错，可是泽村先生又没有亲人……，
　　警部先生微微一笑，说了一句像谜语的话：「你不就看到鬼魂了吗？」
　　「鬼魂？」
　　警部先生制止了打算反问的妈妈，继续说。
　　「这件事改天再说。总之，绑架你和令郎的那些人，跟泽村直晃脱不了关系。」
　　一阵愕然的沉默之后，爸低声说：「那，聪子呢？我老婆的立场又如何？他把钱遗赠给我老婆，就是为了这件事吗？」
　　田村警部难以启齿似地歪着嘴，答道：「应该是吧。」
　　「就为了这样？」
　　「绪方先生，你别太激动。」
　　「就为了这个？所以我们是被利用了吗？不但被卷入那种大麻烦，甚至还遭到绑架？我们只是被利用了，是吗？」
　　「老公……」妈叫了爸一声，好久没听到她这么温柔的声音了，「老公，算了，没关系。」
　　「有关系！」爸怒吼，「怎么会没关系！他们——他们把别人当作什么……」
　　田村警部一步步移动，按下护士铃。
　　「绪方先生……」
　　「不可原谅！他怎么可以做出这种事！」
　　「爸，」我轻声说，「这就像打撞球啊，我们是被拿来当颗星（注二）的。」
　　爸眼睛都红了，嘴巴不断颤抖。
　　「竟然把我、我老婆……我儿子……」
　　「我了解你的心情。不过，你还是不要太激动。」说着，警部先生靠过来。
　　「可、可、可……」
　　「爸，你没事吧？」我用力摇晃着爸。
　　爸眼神直愣愣的，忽然大叫一声「可恶！」声音大得简直要把天花板掀开。「我杀了你！」
　　我和警部先生都被爸的声音震得倒退，唯一一个动也不动的，就只有妈。
　　妈双手还是放在膝盖上，默默地凝视着爸。过了一会儿，她用勉强能听到的声音小声地说：「他已经死了。」
　　爸转头看妈，像是凝视久别重逢的人一般，凝视着妈。好像在确认那里有什么新发现，一个好的发现，那样定定地看着妈。
　　妈这才露出微笑。「他已经死了，早就死了。」
　　早就死了。
　　妈喃喃地说了这句话后，紧紧抱住爸的头哭了出来。
　　田村警部用大手摸摸我的头，带着我悄悄地离开了病房。
　　我和警部先生并肩坐在走廊的长椅上，默默地喝着他买来的咖啡牛奶。
　　过了一会儿，警部先生说：「我胃溃疡，医生不准我喝咖啡，所以只能喝这种不像咖啡的咖啡。」
　　「我也是，我妈妈说喝咖啡不好，不准我喝。」
　　「真讨厌，这就证明人年纪一大就跟小孩子一样。」
　　不过，大块头的警部先生用短短的吸管喝着小小的利乐包咖啡牛奶，那样子还蛮可爱的。
　　「警部先生。」
　　「什么事？」
　　「泽村先生说谎对不对？」
　　「你是说？」
　　「他说要向我妈妈报恩，都是骗人的吧？二十年前的口头约定，他早就忘了。现在五亿圆没了，也没有留下别的钱。」
　　警部先生单手捏扁喝光的利乐包，扔进附近的垃圾桶，回答：「那可不一定哦。」
　　「怎么说？」
　　警部第一次露出别有含意的笑容，一颗金牙闪闪发光。
　　「存在银行的那段时间，不是会有利息吗？那是你妈妈的，金额应该不小。当然啦，跟五亿圆比是差多了。」
　　注一：一种假设快于光速的基本粒子。
　　注二：就是球台的橡胶边。
　　2
　　因为绑架案的风波，即使我们一家三口无心成为时下的当红人物，结果还是再度遭到人群围攻。不过，这次我们上下一条心。
　　事实的细节部分，是后来才慢慢搞清楚的。
　　其中之一，是那个「新田先生」根本没有从「原木小屋」打电话出去。他假装按键，演独角戏让我们看，因为完全查不出通话纪录。
　　唯一一次对方打过来的电话，想也知道是他的女性共犯打来的。那是从东京都内的公共电话打的。
　　我和妈，还有今里女士「光明之家」的工作人员，连岛崎都被找来制作「新田先生」的嫌犯素描，只是完全画不出来。这是我第二个发现。
　　「关键是他脸上那副度数很深的眼镜。」
　　岛崎这么说。
　　「我就觉得那副眼镜很奇怪，而且他完全不用擦。那是假的。那些不能公开照片的未成年罪犯，不是都会把眼睛遮起来吗？虽然那种做法看起来没什么意义，其实还是有的，如此一来就认不出真正的长相，印象会模糊掉。」
　　负责画人像的嫌犯素描家也说了同样的话。最后虽然总算拼凑出一幅人像，嫌犯素描家却说：「一摘下眼镜，整个人印象就会完全不同了。就算在路上遇到他，恐怕你们也认不出来。」
　　不过，唯一一个看过他真面目的人出现了，虽然只有一眼。那不是别人，就是真草庄房东的孙女，大松雅美。
　　「我看到新闻时吓了一大跳，就立刻赶过来了。」
　　雅美姐姐说，那天她送我和岛崎到大宫车站时，看到一个年轻人一道盯着我们。
　　「他们果然在监视你们的行动，」田村警部说，「他一直在找机会接近你。」
　　帮忙做嫌犯素描的雅美姐姐非常困扰。
　　「真的只是瞄到一眼而已。他的样子我虽然有印象，可是形容不出来。」
　　从警察那里回来的路上，跟我们一起去吃剉冰的时候，雅美姐姐突然说：「他感觉不像坏人，大概二十五、六岁……瘦瘦的，很斯文，看起来实在不像作奸犯科的人。真的，他看起来实在不像坏人……」
　　雅美姐姐说，他一察觉到她的视线，就立刻戴上眼镜，转身背对她。
　　不过，和雅美姐姐对看的那一瞬间，他好像对她微笑了一下。雅美姐姐提起这件事的时候，可能是我想太多，我觉得她好像有点陶醉。
　　「唉。」后来岛崎叹着气说：「但愿再过二十年，雅美姐姐别变得跟聪子一样才好。女人为什么就是喜欢坏男人啊？」
　　「那你也去学坏一点啊？」
　　「才不要咧。要是学坏又没女人缘，那不就惨了。」
　　原来你自卑感蛮强的嘛，岛崎同学。
　　那个「新田先生」用来载我和妈的车，都是装了伪造车牌的赃车。去上诹访那天开的车，在事发第二天早上就被发现丢弃在东京都的马路上。不用说，当然完全找不到任何可以追踪驾驶人的线索，连一个指纹都没留下。
　　他消失了，消失得无影无纵。
　　「波塞顿的恩宠」依然下落不明。不要说交货的现场，连犯人是如何突破现场附近设下的严密临检，带着战利品逃之天天的，警方都没有头绪，连犯人的轮廓都无法掌握。
　　和焦急的警方相反，对于犯人如此轻易便弭平安西真理和名媛A子之间上演的那场丑陋争夺战，人们反而大声叫好。
　　「就像那个三亿圆抢案，」岛崎说，「没有任何人受伤，而且是一场完全犯罪。」
　　还有，我那对精神上本来应该很受伤的爸妈，现在却一脸幸福的模样，正在计划二度蜜月。不过，蜜月资金他们打算自己出。那五亿圆的利息，爸原封不动地捐给某难民援助团体了。妈笑嘻嘻地看着爸这么做。
　　二度蜜月他们也问我要不要去，不过我拒绝了。因为，那天刚好跟光明之家的野餐撞期，他们也邀了我。
　　「岛崎，你要不要一起去？绫子也蛮可爱的哦。」
　　「我又没有恋童癖。」
　　道家伙真的的很讨厌。
　　还有一件事要跟大家报告的，就是我解开另一个小小的谜题了。
　　对，就是「好高好高」的那件事。
　　妈去旅行社的时候，家里只剩我和爸两个人。我就问爸，以前他有没有跟我玩过「好高好高」的游戏。
　　听到我这么问，爸露出一副生怕有人偷听的样子。
　　「不可以告诉你妈哦，我跟她说我没有。」
　　「……这么说，是玩过罗？」
　　「只有一次而已，因为你实在太高兴了。可是，因为玩那一次，我的腰痛变得更严重，被医生狠狠骂了一顿，连班也没办法上……所以，你可要保密哦。」
　　3
　　好了。
　　接下来是这整件事的结尾。事件的最后一章，是在我平安撑过集中强化练习，趁着集训营开始前的空档把作业赶完，又几乎把这个事件及相关人物全部抛诸脑后之后，才像狂风吹袭过来一般突然发生的。
　　那天，我和岛崎正在看《第一滴血》的录影带。
　　我去岛崎家玩，顺便两个人一起拼作业，看录影带是休息。
　　只不过，趁工作空档上来看我们的岛崎伯母说：「你们两个，只有休息的时候最认真。」
　　总之，我们正在看《第一滴血》壮观的枪战场面时，我突然想到霰弹的事。
　　我随口把经过告诉岛崎，反正让他知道也没什么好担心的，因此我原原本本地把那些霰弹的事、后来放进树洞里的事，当成一次刺激的经验说给他听。
　　结果，本来躺着的岛崎，听着听着竟坐起来，眼睛闪闪发光，脸颊泛红。
　　「你怎么了？」
　　他没有理我，只是一直盯着墙壁沉思，我就像在跟人偶讲话一样。于是我没理他，专心看我的电影。
　　过了三十分钟，岛崎眨着眼睛，一副刚睡醒的样子说。
　　「今天是几号？」
　　那天是八月十四日。
　　「十四号……还有两天，说不定还来得及。」
　　「什么来得及？」
　　「喂，明天我们去上诹访！」
　　「咦？」
　　「去拿那个霰弹，他们一定很伤脑筋。不，就算不伤脑筋，也应该觉得很不可思议。我们得去一趟才行。」
　　我又开始担心岛崎是不是脑袋出问题了。
　　「我……没钱哦。」
　　「我借你，把那个小猪扑满打破。」
　　「你用来那个来存钱？真不像你会做的事。」
　　「你很烦欸！愈简单的方法愈接近真理。」
　　岛崎的小猪扑满竟然有五万圆。他果然不正常。
　　我们拿那笔钱当旅费出发去上诹访了。这次的借口还是「暑期研究」，当天来回。
　　就算已经坐在去程的特快车上，岛崎还是死都不开口，完全不肯解释他到底是想到什么，才计划这次的旅行的。我们坐在一个很绅士、很像企业家的男人旁边。我心想，泽村本人会不会就是这种感觉啊？
　　「你们两个人自己去旅行吗？」
　　「是的。」
　　「要去哪里？l
　　「上诹访。」
　　「是要写武田信玄的研究报告吗？」
　　「嘿嘿……」
　　我跟这个先生形成一幅可以拍成JR东日本线海报的构图。我们交换这些对话时，岛崎一直皱着眉头，仿佛电车是靠他的念力才能行驶一般地面盯着窗外看。
　　我们试着从车站搭便车到原木小屋，由于刚好有超市的货车经过，要去别墅送货，帮了我们一个大忙。
　　「小帅哥，你们去别墅区做什么？」
　　穿T恤配垮裤的大叔问我们时，岛崎仍然像隐士般沉默不语。没办法，我只好回答。
　　「我们住在湖畔的旅馆。不过朋友家在上诹访湖滨村租了别墅，我们想去找他玩。」
　　超市的大叔嗯嗯几声，点了点头。
　　「你们可不能因为羡慕朋友，就嫌自己的爸爸没用哦。这年头，靠正当的方法赚钱根本赚不到一栋别墅。」
　　「好。」
　　大叔，不久之前，我们家可是有钱到可以买好几栋那种别墅呢——这句话都快爬到我喉咙了，但我没有说出口。
　　我不必凭着记忆，马上就找到那棵树的树洞。一伸手进去……
　　「有了！」
　　我找到那个填充弹了。虽然整个霰弹都潮掉，但外表看来没什么变化。
　　岛崎把填充弹放进口袋，催我下山。我正准备找车子搭便车，岛崎却对我说：「这么虚喔。用走的啦。」他一脸严肃，鼻翼鼓起。他不是在生气，而是很兴奋。平常岛崎是很少这么兴奋的，所以连我也紧张起来。
　　我们在湖边租了小船，由我划浆。划到湖中央，我抬头一看，视野所及之处是一片蓝天。地球真的是圆的，我想。
　　「到这边就行了。」岛崎对我说。
　　我把桨放下。带着淡绿色的灰色湖水轻轻拍打着小船。远远的湖面上，一艘像玩具的天鹅船正朝着对岸前进。岛崎把那颗霰弹从口袋里拿出来，说：「把手帕摊开。」
　　我从裤子口袋拉出皱成一团的手帕。当我拍着手帕抚平它时，岛崎静静地开口：「喂，那时候这东西没爆炸，你觉得自己『运气很好』，对不对？」
　　「对啊。真的是运气很好。」
　　「不过，我却不这么想。这东西撞到石头却没爆炸，是因为……」
　　他撕破纸弹壳，把圆滚滚的铅弹倒在摊开的手帕上。比柏青哥小钢珠小一点的珠子共有九颗。
　　「小心一点，可别滚来滚去弄掉了。」他说。
　　接下来，岛崎开始把空弹壳解体。
　　我把九颗铅弹连手帕一起捧着，移到腿上。这真是聪明的处置，因为一艘乌龟船比天鹅船从更近的地方划过去，激起的波浪晃动了我们的小船。
　　「喏，你看着。」
　　我照岛崎的话，看他的手。
　　那里面并没有火药。
　　「这是假的子弹。」
　　「那这些铅做的弹丸是什么？l
　　「鱼目混珠啊。」说着，岛崎一颗颗拿起来，开始确认重量。
　　「九颗里面有四颗是。l
　　「是什么？」
　　「大小跟这个差不多，颜色也跟这个很像，但价格却高得吓死人的东西。」
　　这次换我皱眉头了。
　　「你在说什么？」
　　岛崎舒服地做了一个深呼吸说。
　　「看清楚啊，华生。」
　　然后他把选出来的那四颗铅弹放在手心里，伸给我看。我用指尖捡起其中一颗。
　　铅弹表面很光滑，美得出乎意料。让人很难想像这是可以射击的危险武器。还有，原来铅弹这么轻啊…，
　　直到这时我才恍然大悟。
　　我惊讶得忘记自己身在何处，猛然站了起来。要是岛崎没有惊慌地按住我，我们可能早就翻船了。
　　「冷静点。」
　　「你叫我怎么冷静！」
　　「好了，你先坐下。知道吗？不要乱动，乖乖坐着哦。」
　　坐在随波摇晃的小船上，岛崎告诉我他的想法。虽然令人难以置信，却很合理。
　　「我们恐怕没办法毫发无伤地把东西拿出来，还是得交给他们才行。」
　　我静静地点头。
　　「走吧，我们回东京去。」
　　第二天八月十六日，我和岛崎来到那个水族馆。碧海，强风，人潮还是很多。
　　来这里也是岛崎的提议，我乖乖照做，没有多问。
　　看着闪亮的海，岛崎慢慢地往前走。我跟岛崎并肩走在一起，眺望远处模糊的东京迪士尼乐园，灰姑娘城堡在太阳光下看起来好像小小的模型。
　　我们上次来的时候，正好是一个月前，七月十六日。
　　「一定已经来了。」
　　我们耐心地排在长龙后面，岛崎一边买入场券一边喃喃地说。
　　「一定已经来了，我敢保证。」
　　「是啊，一定的。」
　　我们的预感并没有辜负我们。在大大的鲔鱼回游槽前，她就站在与大群观众保持一点距离的地方，仿佛早已知道我们的到来，正在等待我们。
　　她今天也是一身黑色的套装，搭配珍珠胸针和淡红色口红。她认出我和岛崎，对我们微微一笑。
　　「小弟弟们，又见面了。」
　　是水族馆夫人。
　　我们朝着她走去，她也朝我们走过来。就像那天一样，她轮流摸摸我们的头。
　　「我们是来拿东西给你的。」
　　我抬头直视着她，开口这么说。
　　「什么东西？」
　　「『波塞顿的恩宠』一百二十九颗的珍珠里，丢掉的那四颗。」
　　水族馆夫人细长的眼睛，微微张大。
　　「在你们那里？」
　　我和岛崎发誓般郑重点了点头。
　　我说：「你是那件绑架案的另一个共犯吧？」
　　我们三人为了避开别人的耳目，来到堤防上的护岸边。穿高跟鞋的水族馆夫人走得比我们稍微慢一点。她赶上来的时候，在海浪的气息中，传来了和那天一样的香水味。
　　「你和泽村先生很熟吧？」
　　听到我的问题，她露出了一丝笑容。
　　「这个嘛……一直到最后，我还是不太了解他，不过我们认识很久了。」
　　「多久？」
　　「……将近三十年吧。」
　　岛崎和我彼此对看，她露出了灿烂的笑容。
　　「我今年已经五十岁了。在你们眼里，一定是个可怕的老太婆吧。」
　　一点都看不出来。
　　「我是在二十一岁时和他认识的。虽然和聪子小姐二十一岁时完全不同，但那时我也还是个年轻女孩。泽村也才二十五岁，是啊，还是个才刚踏进世界的小毛头。」
　　她把手肘靠在护岸的栏杆上，望着远方。我和岛崎也在她两旁，尽全力装出大人的样子，把手肘靠上去。
　　强烈的阳光直射而下，水族馆大批观众的声音也跟着从头顶上传来。小孩子叫妈妈的声音，年轻情侣互开玩笑的嘻闹声，叽叽喳喳地混在一起。
　　「爷爷！这边、这边！」
　　「喏，拍好了没？」
　　「厕所在哪里？」
　　「妈妈——我想吃冰淇淋！」
　　过了一会儿，水族馆夫人总算开口了，带着一抹微笑。
　　「我们两个从来没有一起来过这种地方。没那种机会，也没有时间。」
　　「泽村先生和你都没有？」
　　听我这么问，夫人缓缓点头。
　　「当我们两个分开时，会有很多时间，很多可以自由安排的时间。但只要我们两个在一起，总是非常匆忙，匆忙得令人感到悲哀。」
　　那究竟是什么情况呢？我不太明白。如果是和喜欢的人单独在一起，时间应该会变得丰富精彩才对……那时候的我，仍然只会从光明面来看人生。
　　「我们曾经一起生活过，也曾经一、两年都断了消息。这样的关系虽然很奇特，我却很满足。我不喜欢彼此束缚。不知道你们懂不懂？」
　　岛崎说：「懂。你说过，你不喜欢活的东西被关起来。」
　　水族馆夫人轻声笑了。
　　「对呀，就是那样。我希望他永远自由。无论我有多焦急、多担心，一旦束缚了他，他就会变得不像他。我是这么想的，所以我自己也有工作，自己支撑自己的生活，一直过到现在。」
　　海风吹起她黑色套装的裙摆，露出美丽的膝盖。我突然想像起水族馆夫人年轻时的模样。
　　她的脚步一定很快，不输给泽村先生。她一定很坚强，所以才能够跟着他。不管跟丢多少次，她还是能够再找到他，再跟着他一路走过来。
　　她转向我们。「你们是怎么知道的？知道我是泽村的助手……」
　　我转头看岛崎，因为是他看出来的。
　　岛崎慢慢地说：「那天，一个月前的今天，我们遇到你，你说『也许我们会再度在这里碰面』的时候。」
　　「哦……」
　　「只是那时，我还没有完全想通。真正想通的时候，是我知道这次的事件有女性共犯，还有那些犯人事前曾经监视——不对，应该说是一直关心——绪方行动的时候。我是那样才想起你说的话。」
　　岛崎向我说明时，曾经说他从这些犯人身上感觉不到恶意……甚至觉得他们带着善意。
　　「一个月前，我和你们在这里谈话时，从没想过会以这种方式和你们重逢。」水族馆夫人说。
　　「我只是茫然地想着，如果你们今天也能来就好了……。只是如此而已，你为什么会知道？」
　　岛崎微微一笑，突然看起来好像大人。不是装出来的，也不是只有身体长大而已，而是每一根肋骨、每一根指尖都变成大人的大人。
　　「今天，还有上个月的今天都是十六日。这是泽村先生去世的日子吧？而且你穿着丧服，还戴着珍珠。」
　　水族馆夫人举起手碰了碰胸针。
　　这次换我小声地说：「你是在为泽村先生服丧吧。」
　　水族馆夫人脸上绽开笑容，然后把眼光从我们身上移开。
　　我想，她一定是不想让人看到她的眼泪。
　　像这样回想起那天水族馆夫人告诉我们的事件真相，我到现在内心还是会澎湃不已。
　　到江户川桥下的下花轮去拿「波塞顿的恩宠」的，当然是她。而她为了通过警方的临检盘查，
　　一离开现场，就马上逃进附近预约好的商务饭店，在房间里把一百二十九颗珍珠拆散，在表面裹上薄薄一层膜，让人以为是散弹枪的霰弹，然后混在手工填装的子弹里。因为是利用这种方法带在身上，才能顺利通过后来严格的盘查。
　　那天早上，我在上诹访散步时看到的银灰色跑车，就是她的车。那时她是来通知「新田先生」计划已经成功，要他立刻逃亡，才绕到湖滨村去的。
　　而她事后也直接往西走。
　　「我说过我有工作吧？我在神户的元町开了一家店。」
　　所以，她只要稍微绕个路到上诹访，接下来一直往西走就行了。「新田先生」也是一直在等她的通知。
　　「那附近有射击场，我也有猎枪的执照，因此我立刻想到那个主意。和泽村在一起生活的时候，我会经认为有一天可能用得上，便跑去考了执照。但他从来不会让我遇到危险，让我有机会用上那种东西——因为他根本不让我靠近。」
　　所以，我一直很嫉妒聪子小姐。她这么说。
　　「当他遇到危险的时候，是聪子小姐在他身边。但我也很感谢聪子小姐，真的非常感谢，如果没有她，泽村可能已经死在那里了。」
　　计划从那场争夺战中抢走「波塞顿的恩宠」，也是她的主意。
　　「过去，我从不会对泽村提出过无理的要求，也不会跟他撒娇过，从来不会。因此当我知道他来日无多时，我就想，一次就好，只要一次就好，我希望他能让我任性一次。所以我就说，请你为我抢到『波塞顿的恩宠』，好吗？」
　　我不要钱，也不要你的遗物，我只要你为了我，就为了我，用你的头脑筹备完美的计划。
　　「那是去年秋天即将结束的时候。那时，泽村已经在思考遗嘱了。然后……」
　　水族馆夫人微微弯下腰，看着我的眼睛。香水的香味变强，我整个人都晕了。
　　「雅男。」
　　她还是第一次这样叫我的名字。
　　「是。」
　　「你可以答应我别生气吗？」
　　这么靠近看水族馆夫人，发现她的脸颊好白，双眼好深远，我不知道该怎么办，于是她又重复一次。
　　「雅男，你可以答应我不要生气吗？」
　　「对什么生气？」
　　「对我接下来要说的事。」
　　我很拙地吞了一下口水，想转头看向岛崎，希望他告诉我该怎么做。但水族馆夫人蹲得离我太近，岛崎被她挡住了。
　　「好……」
　　我没有别的办法，只好这么回答。
　　「我答应。」
　　「那，勾勾手指头。」
　　水族馆夫人伸出右手的小指。
　　我们勾了手指头。小指里的血管，定是跟心脏直接连在一起，我们一勾手指，我和夫人之间有什么东西就好像相通了。夫人内心的寂寞，和我内心的孩子气。
　　小孩子不是一下子变成大人的。就像用砖块一块块堆成塔一样，每一天、每一小时累积的经验、悲喜，让小孩卜慢慢长大成人。这次的互勾手指，是我在转变成大人的过程中，一块非常重要的基石。
　　「泽村他……」勾完手指，夫人站起来静静地说，「在决定立遗嘱的时候，第一个就想到你妈妈，想到他答应她的事。所以，他想要找她。」
　　「找我妈妈？」
　　「是啊，方法很多。然后没有花多少功夫就找到她了。」
　　关于这一部分，以前我跟岛崎讨论过。既然泽村先生留下那种遗书，那他一定详细调查过妈现在的情况。
　　可是……
　　「请告诉我一件事。大久保清事件发生的时候，泽村先生是不是很担心我妈妈？是不是很在意她的安危？」
　　听到我这么问，夫人笑了出来。
　　「哇，你们怎么连这些都知道？真聪明。」
　　「那么，在这个事件的相关报导误报出我妈妈的名字时，泽村先生他……」
　　「他很在意，但是又不能去真草庄。当时害他遭到枪击的那个麻烦还没解决，所以他不能随便走动。」
　　「那……」
　　夫人伸出修长的食指，指着自己的鼻头，就像少女一样。
　　「是我代替他去真草庄确认聪子小姐的安危的。老实说，我那时可是吃醋得很呢。因为泽村实在是太担心了，而聪子小姐又那么漂亮、可爱。」
　　我和岛崎转头对望，以眼神示意。这么说，我们的推测也不算全错了。
　　「对不起，打断你的话。泽村先生想找我妈妈，他也找到了。然后呢？」
　　接下来夫人所说的话，完令出乎我意料之外。
　　「然后，他见到了聪子小姐。」
　　有一瞬间，我的头脑是空白的。就像海实在太耀眼，让眼睛看不清楚一样。
　　水族馆夫人将右手温柔地放在我肩上。
　　「是的，他们见面了。当然，他是为了问聪子小姐愿不愿意接受遗赠才见面的。一开始是我用电话联络她，聪子小姐还记得泽村，而且还来了泽村住院的医院。」
　　妈见过泽村先生。
　　「这次的计划和步骤，聪子小姐全部知情，她也帮忙执行。」
　　我脑袋里的柜台因为受到太大的惊吓，立刻把窗口关了起来。所以，收放这个事实的新资料夹就被当场丢在那里，正面还清楚地写着（妈见过泽村先生）的标题。
　　「你好像不怎么惊讶呢。」
　　听到夫人的声音，我才眨了眨眼，从自己脑袋里的事务处理室回到了外面的现实世界。
　　夫人话里的「你」，指的是岛崎。他好像充分预习过才去上课一样，不管发生什么事，不管什么时候被老师点到都无所谓似的，平静地抬起头看向夫人。
　　「嗯，我并不惊讶。」
　　「为什么？」
　　「因为我也这么想——我觉得这次的事，聪子阿姨可能早就知道了。」
　　我又开始头晕，再次缩回到脑袋里的柜台。那里放着一个封面写着（聪子早就知道了）的资料夹……
　　里面到底写了什么？
　　等我回过神来，岛崎已经走到我身边。
　　「我是在瞒着你到泽村先生住的医院之后，才开始有这个想法的。」岛崎说。
　　「瞒着我？你去过了？」
　　岛崎有点过意不去地点点头。
　　「瞒着你真抱歉。只是，我想我一个人去更能客观地观察事实。」
　　我想起来了。岛崎的妈妈说他每天都跑出去，还晒了一身健康的肤色。
　　原来是这样……
　　「那是一家严谨、注重隐私的优良医院。我去了好几次，都找不到任何具体的线索。不过，我那时也不知道该找什么线索就是了。」
　　岛崎有点难为情地抓抓头，水族馆夫人微笑地看着他。
　　「好像是第五次还第六次，我终于遇到一个很亲切的护士，我骗她说想借厕所，她就让我进了医院。一看到正面玄关的中庭，我突然就明白了。」
　　那里开着好多黄底白斑的胭脂花。
　　那是我家的胭脂花。
　　是妈不知道从哪里要来种子拿回家种，连搬家时也说枯掉很可怜，一起带去出租大厦的胭脂花。
　　那些种子，是妈在泽村先生的医院捡到的。
　　「而且……」岛崎继续说，「想想事情的经过，我只能认为聪子阿姨早就知道一切，还暗中帮助『新田先生』的绑匪集团。」
　　「光看他们的行动就知道？」
　　「嗯。想完全不着痕迹地绑架你和聪子阿姨，这种做法太冒险了。譬如说，在原木小屋的时候，就不能保证聪子阿姨不会在『新田先生』假装打电话到前川律师办公室时，开口说『请把电话转给我，我也要跟律师打声招呼』啊。万一真的遇到这种状况，就必须骗过聪子阿姨才行。要是聪子阿姨察觉任何一点不对劲，背着『新田先生』打电话到东京前川事务所，一切就完了。那实在太冒险了。」
　　现在想起来，我觉得岛崎说的一点都没错。
　　「那么，我妈妈听了泽村先生的计划之后，说了什么？」
　　在她回答之前，我又问了另一个问题。
　　「我最不懂的是，我妈参加这个计划有什么好处。我妈到底为了什么，才帮忙演出这出假绑票案的？」
　　水族馆夫人双手交叉放在胸前，沉思了一会儿。
　　「听到泽村提到遗赠的事时，聪子小姐的表情显得非常哀伤。」
　　「非常哀伤？」
　　「是的。我们一直以为她结了婚，过着幸福的日子，所以我和泽村都非常惊讶。于是我们询问她原因……」
　　要是现在得到一大笔钱，我一定会离婚的——妈这么说。
　　「我先生的外遇一直让我非常痛苦，好几次都想离婚，却办不到。我不知道事情为什么会变成这样，因此很生气，要是我不必再为生活担心，我先生一定会抛弃我离家出走的。又或者刚好相反，我一有钱，他就突然开始对我很好，那也是一件难堪的事……聪子小姐是这么说的。」
　　所以，我不能收下这笔钱。你们的好意我心领了……
　　「聪子小姐回去之后，我开始想，一直想一直想，绞尽脑汁。」
　　那时候，抢夺「波塞顿的恩宠」的计划已经拟好了，我们也决定要利用「原木小屋」和「光明之家」的人。
　　「我以前会经捐款给光明之家，所以我们之前就认识了。」
　　只不过，当时预定接受五亿圆遗赠、遭到假绑架的目标，并不是我们这一家，而是别的家庭。
　　「泽村本来是计划先留一笔钱给聪子小姐，然后再把剩下的钱遗赠给那个家庭，趁机引起喧然大波。那个家庭就算被卷人泽村的计划，也不能怪别人——他们那一家就算遭到这种报应，也只能自认倒霉。是哪户人家我就不能告诉你们了。你们了解我说的吗？」
　　「了解。」
　　「可是，听过聪子小姐的话之后，我又重新思考了一次。我认为，这次的假绑票案一定要请聪子小姐帮忙才行。」
　　然后，她第一个就把这个想法告诉泽村先生。
　　「他说他不想这么做，他不能这么过分。但是，他是男人，我是女人，我毕竟还是比较了解聪子小姐的心情。所以我们再次请聪子小姐来，拜托她帮忙这件事。」
　　——聪子小姐，你愿不愿意放手一博，看看你先生的心到底在哪里？
　　「于是，聪子小姐答应了。她说想亲眼确认，万一孩子被绑架的话，她先生会怎么样。他是不是已经完全不在乎她和孩子组成的家庭了？他的心是不是真的已经不在她身上了？这是第一个、也是最后一个可以确认的机会了——她这么说。」
　　水族馆夫人平静的声音，渐渐地感动了我的心。我脑袋里的柜台打开小小的缝隙，开始读着（聪子早就知道了）的资料夹。
　　「即使如此，泽村还是反对。他说，先不说聪子小姐，这么做是会伤害到雅男的。结果聪子小姐说，不，请让我参加，如果再这样下去，雅男还是会受伤的。既然同样是受伤，至少我要采取行动。」
　　妈什么都知道。明明知道，却在警察面前装作什么都不知道，甚至赌上了我们所有的一切。
　　连我自己都没发现，我竟然笑了。然后，我这么想。
　　真是一场豪赌。妈赌得真惊险啊！
　　泽村直晃这个人果然到死都是个赌徒。这一点可不能忘记。他打从骨子里就是个赌徒。
　　只不过，代替他完成最后一场豪赌的不是别人，而是我的母亲。而这场赌局赌的不是钱，也不是岛崎之前说的泽村直晃。
　　而是我的父亲。
　　我父亲绪方行雄的心。
　　「等一切都准备就绪后，我们就去委托前川律师，因此……」
　　从律师来到我们家那一刻起，妈的赌局就开始了。难怪她听到爸受伤的时候，会那么激动了。
　　「不要忘记刚才答应我的事，不可以生聪子小姐的生气哦。」
　　水族馆夫人温柔地说。
　　「每个父母都会有一两个秘密，是一辈子都不能告诉孩子的。」
　　没错。所以，妈，我没有生气哦！
　　我们在临海公园的出口分手时，水族馆夫人拿出两张自己的名片，在后面各写了一些东西，递给我和岛崎。
　　「我的工作是设计师。不但设计衣服，也设计宝石。」
　　她微笑着，看看我又看看岛崎。
　　「以后，你们很快就会长大。等到你们都变成大人，遇到想要和她结婚的女性时，就拿这张名片来找我吧。到了那一天，我会用『波塞顿的珍珠』做成戒指送给你们的。」
　　名片背后写着「保管卡：最高级黑珍珠一颗，纪念即将来临的那个日子」。
　　「『波塞顿的恩宠』只是名字好听而已，这对不吉利的首饰，消失了最好。我会全部重新设计，散发到世界各地去的。这就是我接下来的人生目标。」
　　水族馆夫人坐进那辆银灰色的跑车，摇下车窗，伸出一只手，轻轻地握了我和岛崎的手。
　　这时，我的脑中突然灵光一闪。这完全没有根据，但我却非常确定。我记起田村警部说的那句奇怪的话了。
　　（你就把你看到的鬼魂当成泽村直晃吧，这样比较合理。）
　　（这个世界上，没有人能完全独自地活下去。）
　　我把手放在车窗上说：「还有一个人，跟我和我妈妈在一起的那个年轻人……」
　　水族馆夫人抬头看我。
　　「那是你和泽村先生的儿子吗？」
　　她嫣然一笑。我觉得，最后挂住她内心窗户的那道薄窗帘，终于发出清脆响声被打开了。
　　「那是我的儿子，是我自己决定生下来的孩子，在户籍上也是我一个人的孩子。我们很少见面，因为他几乎都在国外。」
　　然后，她发动引擎，双手放在方向盘上，小声地说：
　　「不过，他一年比一年像他父亲了。」
　　车子缓缓地开动。水族馆夫人不再回头，没有再看我们一眼。
　　等到看不见车子之后，岛崎拍了我的肩膀一下。
　　我问他：「那天晚上，我在原木小屋看到的泽村鬼魂……」
　　岛崎点点头。「没错，就是他儿子，『新田先生』。」
　　「你早就知道了？」
　　「我猜的。」
　　我好想大笑，不过，要是放声大笑的话，我现在心里满满的幸福感好像就会随之消散，我觉得太可惜，就用力忍住了。
　　我们站在灰尘积得很厚的停车场，那时岛崎轻声说的那句话，我到现在都还记得很清楚。
　　「原来也有那样的『家庭』啊。」
　　后来，我就再也没有见过水族馆夫人了。不过，我想她一定会好好琢磨那些黑珍珠，让它们再次重生的。
　　所以，读者们也可能有机会在某处看到那或妖艳、或清纯、或闪着深深哀愁的黑珍珠首饰……
　　直到现在，只要一到月夜，我就会想起那一晚。月亮愈是皎洁明亮，我的心就会愈受到诱惑。
　　我会想起那些再也见不到的人、到最后还是没机会见到的人，以及约定再见的人。
　　对，总有一天，我会去找她接收那枚黑珍珠戒指。然后，我会在同样晈洁诱人的月光下，把那个戒指套在我心爱女孩的手指上，然后告诉她这个故事。
　　还有那些人让我了解到的事：跑得最快的未必会赢得胜利，看似获胜的人未必就是赢家。为了要判断到底值不值得一赌，终究还是得赌一把才知道。
　　总有一天，我会像这样，在一个月光美得令人心痛的夜晚……
　　为了那一刻，我会准备好这个故事。