　　8月13日（星期二）晴
　　今天肚子好饿饿到快死掉了。
　　只好出去外面，结果一怎样出去马上被人缠住。
　　是一天到晚在说左手怎样的道郎同学。
　　我真的听不懂他在讲什么，
　　不知道该怎么办时，鲍伯同学来救我了。
　　千寻同学也在。
　　之后我们就四个人一起行动（道郎同学也跟着）
　　大家一起吃饭、一起写作业，
　　还聊了好多好多事情。
　　有好几次都差点被千寻同学吃掉，
　　还好有鲍伯同学救我。
　　道郎同学则拿我当了好几次挡箭牌。
　　这些人真的很古怪，
　　但跟他们在一起很开心。
　　如果明天也能这样过就好了。
　　「早安，各位！大家昨天有睡好吗？呼咻——」
　　隔天早上。京辅他们折好棉被后，今天依旧一大早就情緖很高昂的炼子在侍女带领下来到房间。
　　跟还穿着睡衣的兄妹俩不同，她已经换上背心跟刷破牛仔裤。『安全装置（防毒面具）』也戴好了，全身行头都打点完成。
　　「…………早安。」
　　「早上好，炼子姊姊！」
　　京辅还处于睡眼惺忪的状态，绫花则很有精神地打招呼。炼子「哎呀？」地歪过头去，头顶上那根老是多出来的卷毛跟着摇晃了几下。
　　「你好像还很想睡嘛，京辅。在那之后不是很快就跑去睡了吗？」
　　「唔。没有——」
　　「虽然散会的时间是午夜十二点，但实际上入睡是在快要天亮的时候。」
　　由于被人在早上七点时挖起来，实际上大概只睡了三小时。京辅揉着沉重的眼皮，「……呼啊」地打了个呵欠。
　　「都是绫花那家伙，一直不让我睡……」
　　「欸嘿嘿。跟哥哥两个人一起睡，已经好久没那样了嘛！所以我就好好享受一番，就是这样。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？你们两个，兄妹间干了什么好事！？」
　　「呵呵。那是秘？密。就算对象是炼子姊姊也不能说？！」
　　「…………可疑。」
　　并没有什么可疑的，他们只是躺着纯聊天罢了。
　　每次快睡着时就会被拍脸颊，两人同盖一条棉被，彼此距离近到不能再近，妹妹有时会渴望些微的亲密碰触——虽然令人在意的部分不完全是零，但没做亏心事就没什么好怕的吧。
　　先不管看起来很有意见的炼子，京辅朝待在入口处的侍女问话。
　　「话说回来，锐利呢？她还在睡吗。」
　　侍女摇摇那张能面，公事公办地答道：
　　「不。小的刚才已经去叫过她了，应该等一下就会过来。」
　　「……原来是这样。那，我们也来梳洗换装吧？」
　　「好？！炼子姊姊，妳先去做做暑假必做的收音机体操吧。」
　　——三十分钟过去。
　　「…………人没来欸。」
　　「真的没来。在做什么啊？」
　　「一、二、三？、四！」
　　京辅和绫花刷完牙洗完脸换完衣服，炼子的收音机体操都做到第五轮了，锐利还是没有出现的迹象。该不会是在花时间打理门面吧……
　　侍女收拾好棉被回来，她朝屋内环视一圈后说道。
　　「咦，锐利小姐还没到吗……恐怕是睡回去了。小的再去叫她一次。」
　　「等一下————！」
　　炼子停做收音机体操，出声制止正要离去的侍女。
　　「我问妳，现在是要去锐利的房间吗？」
　　「是的。您说得没错。」
　　「那拜托妳，拜托妳唷！把我一起带过去好不好？」
　　「妳少为难人家。何况锐利那家伙，不是很讨厌那样吗——」
　　「我要我要我？要，绫花也要去！我要去叫锐利姊姊起床？！」
　　绫花打断京辅企图制止对方的话，跟着附和炼子的请求。
　　接下来，侍女很干脆地答应了 ：
　　「小的明白。那么，就由我带路。」
　　「喂喂……」
　　侍女迈开步伐行走，炼子和绫花则喜孜孜地跟在后头。
　　根本来不及叫她们站住，被抛在后方的京辅搔搔头说：
　　「……真是的。要是被骂可不关我的事啊？」
　　他先是自言自语一番，接着就跑去追炼子她们。
　　补充一点，京辅会跟过去是为了监视她们以防两人乱来，并不是对锐利的——对女孩子的房间有兴趣。
　　「妳们两个听好了，进去房间不可以做些奇怪的举动喔？」
　　「这是在铺梗吗？」
　　「才不是咧。」
　　「呼咻——没什么好担心的啦——对吧，绫花妹妹？」
　　「没错。房间有多乱、摆饰走什么路线，有没有什么可疑物品或可耻的东西，我只是想彻底调查这些而已。」
　　「拜、拜托妳别闹了……」
　　……绫花一检查起来可是滴水不露。
　　以前，他一度坚信不会被发现的写真杂志一下子就被找到了——
　　『你觉得今晚配菜吃这个怎样，哥哥？』
　　如此这般，当看到那东西被人摆在饭旁边时，他整个人都吓到白掉了。还运气很背地碰上父母在家——后来发生什么样的惨事，他根本连想都不愿意回想。这件事统称『爆乳写真女星害他没菜配事件』。
　　是京辅内心难以抹灭的创伤之一。
　　当他在为这些往事悲苦时，他们已经来到离客房很远的地方。一行人抵达比别馆还要气派的主屋一角。
　　「已经到了。」
　　来到关得密不透风的入口前，京辅等人停下脚步。房间里静悄悄的，完全听不到半点声音。看样子八成还在睡吧……
　　炼子将耳朵贴到拉门上，朝在另一边待机的绫花打了个『无异状』的暗号。绫花则回她『收到』，两人同时看向京辅。
　　似乎在征求他的许可。
　　京辅闭上眼睛并深吸一口气
　　——『冲』。
　　他点点头，动动拇指直指房间。
　　炼子和绫花分别在两旁待命，一收到指令就拉开入口。下一秒，某种景象窜进京辅等人的视线范围——
　　异次元。
　　那是个布满白色和粉红色的异想世界。
　　「「「……………………」」」
　　有人一进去就僵住——是炼子跟绫花。站在敞开的拉门中间，顺理成章当上司令官的京辅双手环胸，大大张开的嘴无法阖上。
　　眼前出现的这片光景，是布置成洋房风格的和室。地上铺着纯白色地毯，还贴了粉色系壁纸。
　　桌子、柜子等小型家具全都统一色系，上面装饰着可爱的杂货和卡通角色小物。至于天花板的部分，就连吊灯都走闪亮亮风格。
　　房里充满令人头晕的甜腻味道，就在这公主风的房间角落——
　　「……鼾……鼾……」
　　从盖有帷幔的床上传来轻微鼻息声，但被白色蕾丝帘挡住，没办法看得很清楚。虽然不清楚，但目标肯定在那没错。
　　「「「——————」」」
　　京辅他们默默地对看几眼，接着就蹑手蹑脚地靠了过去。
　　带头走的炼子一把抓住帘子，慢慢地掀开它。
　　「……嘶呼……嘶呼……唔嗯……」
　　大伙料得果然没错，穿着睡衣的锐利就睡在那里。
　　她没有发现京辅等人入侵，正发出安稳的鼻息。
　　手里还抱着巨大的泰迪熊。
　　「…………好做作。」
　　绫花一看到这幅光景，劈头就小小地酸了一句。
　　锐利从侧面抱着跟儿童差不多高的玩偶，整个人睡得正甜。对准她的脸颊，炼子小心翼翼地戳下去，但锐利并没有醒来。就算打她脸也不起床。
　　抓住她的脸捏来捏去还是没醒。总之就是没反应。
　　「嘶咕——……看样子睡得很沉呢。」
　　「……对啊。话说，这玩意真的是锐利吗？该不会是某个很像的人吧？」
　　「嗯，我刚才也有想到那去。会不会是双胞胎妹妹之类的……」
　　京辅跟炼子脸并排在一起，眺望着外表神似锐利的生物。
　　眼皮上有一圈长长的睫毛、脸颊上贴着铁锈色发丝。
　　双唇半启，透明的唾液就挂在嘴边。她脸颊紧贴着泰迪熊的脸，手则把它抱得死紧。
　　大概是在睡着时弄乱的吧，连身睡衣的裙摆卷起，美丽的大腿大胆地裸露在
　　外。睡衣的质料很薄更是火上加油，好几个部位都快裸露出来了。
　　锐利清醒时绝对不会露出这副模样，现在的她毫无防备、浑身破绽。
　　「那、那个……我们要把这家伙叫醒……吗？」
　　「感觉一叫醒就会被干掉耶。」
　　「说、说得对……我们就假装没看到，撤退出去吧？」
　　「就这么办吧！我们什么都没看到，什么都不知道。锐利的房间根本不存在。接下来的事就交给仆人吧，我们立刻离开——」
　　「快起床，锐利姊姊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　一把推开提心吊胆的京辅跟炼子，绫花扯开嗓门大叫。
　　「…………唔呜……嗯……？」
　　锐利被人贴着耳朵狂喊，她稍微动了下身体。
　　「妳干什么啦！？这样不是会吵醒她吗！超危险的拜托妳别乱了！」
　　「就是嘛就是说嘛，这下死定了！我们逃吧！？吶，快逃吧！？」
　　就算京辅和炼子制止她，绫花还是当耳边风。
　　她用力摇晃锐利的肩膀外加出更大的声音嚷嚷。
　　「太阳都晒屁股了，已经早上了喔~~~~！？妳打算睡到什么时候啊啊啊啊啊！？快
　　点，起床了啦快起床，快点起床啦啊啊啊啊啊！」
　　不过，锐利就是不起来。她的眉头皱成一团，四肢「嗯嗯嗯呜~~~~……」地用力，紧紧搂住那只布娃娃。
　　这时在绫花的太阳穴附近，有某种东西断裂的声音传出。
　　她瞄准软绵绵的泰迪熊手腕，伸出双手猛力一抓——
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊，讨厌！我不是叫妳起床了吗————！？」
　　绫花开始用蛮力拉扯。锐利一开始有在抵抗，但仍处于半梦半醒，布偶渐渐从她手中松脱，最后终于被抢走了。
　　事情就发生在下一刻。
　　「……噗太郎？（注7）」
　　锐利的眼皮微微睁开。她睁着爱睡的眼、擦拭嘴边唾液，接着就注意到手里的泰迪熊不知去向，马上表情大变。
　　她猛地直起上半身，开始用目光扫视自己睡的那张床——
　　注7：日本通俗用语之一，意指道郎工作年龄却没上班的人。
　　「噗太郎！？你去哪了，噗太郎！？回答我，噗太——」
　　「「「——————」」」
　　当她看到呆站在原地的京辅等人时，动作瞬间停摆。
　　锐利脸上的血色越来越薄，由苍白转为铁青。
　　「怎……怎、怎怎怎怎、怎怎怎怎怎怎怎……」
　　她的嘴一张一喘地，一股红潮自下方逐渐窜升上来……
　　「呜呀————！你们几个，怎么会在这里！？」
　　锐利整张脸染得通红，下一秒就发出尖叫声。
　　她抱着枕头退到床铺边缘，目光快速游移——
　　「咦，不……不不不不可能，怎么会这样！？这些家伙怎么会出现在我房里！？太奇怪了奇怪得可以，怎怎怎怎……等等。拜托，给我一点时间！我想想，想想……怎样会这样怎么会这样，这是怎么一回事啊！？啊啊啊啊啊啊啊……」
　　另一方面，京辅他们也有自己的震惊之处。
　　盯住抱着枕头、陷入垂死挣扎的锐利——「……噗太郎？这只熊，原本是叫那种角色名称吗？」
　　「那是只泰迪熊，我想应该不是。大概是锐利姊姊自己取的名字吧？」
　　「欸欸！？居然帮布偶取名字……妳现在都几岁了？」
　　「呜呜呜呜……快住手！别用那种眼神看我！」
　　锐利似乎想逃离众人目光，转而将脸埋进枕头里。
　　「喔？妳好像很喜欢它嘛，噗太郎……还抱着睡觉。」
　　「也太做作了。的确啦，软绵绵的抱起来很舒服没错……软绵绵。」
　　「啊啊，好奸诈！也让我抱一下嘛！」
　　「喂……妳们在那自作主张乱蹭什么啦！？把我的噗太郎还来！」
　　「呀啊！？」
　　锐利杀气腾腾地抬脸，从绫花手中抢过噗太郎。抢到手后马上退回原本的位置，用力抱紧成功夺回的噗太郎。
　　「……真粗鲁耶妳。」绫花说着摆起臭脸。
　　「妳的独占欲太强了，锐利姊姊。刚才那番举动就像肉被抢走在生气的狮子喔？是有多喜欢它啊，那只噗太郎。」
　　「烦、烦死了！」
　　脸都红到耳根子的锐利收紧手臂，朝绫花瞪过去。
　　「对啦，我最喜欢噗太郎了！要是没有它，我就睡不好！很幼稚真对不起啊！？ 太做作都是我的错喔！对啦对啦，错都在我、都是我……喜欢布偶又招谁惹谁了！？又没关系，无所谓啊！就很可爱嘛。妳有意见吗！？现在是怎样？乱进人家房间又嘲
　　笑别人，到底是想怎样啊！？去死一死啦！」
　　锐利乱吼乱叫、眼睛完全张开。
　　她的眼皮老是开一半，现在则一点垂落的迹象都没有。也就是说，锐利至今为止都一脸爱困，全是因为学生宿舍里没有这只布偶……吗？
　　「……好想去死。」
　　在这间以白色和粉色为装饰的房间里。
　　锐利正将脸埋进噗太郎的胸口啜泣，京辅等人只是默默地看着她、不发一语。
　　X  X  X
　　「……啊啊好烦，太糟糕了。真是糟透了。」
　　在大厅堂的餐桌那，已经换上便服的锐利极度不爽地发着牢骚。五谷米、淡味酱菜、烤鱼、味增汤、小菜——桌上排着一道道早餐，但她完全没动筷子。
　　自从坐到位子上后，她就一直抱着头、整个人垂头丧气。
　　「被看到一定会被捉弄，我才想隐瞒的……怎么会这样啦。干么特地过来叫我？
　　啊啊啊啊……好想消失。好想消失啊~~~~~~~~！」
　　锐利扭着身体、痛苦不已，京辅见状后面露苦笑。
　　他边搅着纳豆边出声安慰她。
　　「其实妳用不着那么沮丧吧。很可爱啊，那只玩偶。房间的风格也是，很有女孩子的味道。我个人觉得很OK啊。」
　　「咦咦——……是那样的吗？」
　　京辅才在安慰人家，绫花就马上发表意见。
　　她望着放在桌上的笔记本，开始念起清单。
　　「一公尺高的巨大泰迪熊、心形软垫、草莓闹钟、花朵形状的间接照明、闪亮亮首饰盒、仿零嘴小物、书架上摆了一堆少女漫画——」
　　「啊——啊——啊——啊——我什么都没听到——」
　　锐利用双手捂住耳朵。
　　「……加一加还真是五花八门，未免少女情怀过头了。太甜美了，甜到胃酸逆袭。绫花个人觉得很糟不OK！炼子姊姊妳怎么看？」
　　「咦，我吗？这、这个嘛……其实感觉还不赖啊，嗯。」
　　炼子支支吾吾地答道，接着簌——簌——地吸起果冻飮。
　　还以为她要拿锐利的少女嗜好大作文章，没想到却只是很普通的尴尬反应。
　　炼子再怎么白目，还是知道这个话题不能随便拿来消遣吧。炼子那种反应似乎愈发让锐利觉得害羞，整个人更挣扎了。
　　「住手啊！不要连妳也加进来安慰我好吗！听到这里应该嘻嘻哈哈地捉弄我才对吧？干么认真起来替我着想啊……不要不要不要不要！这样只是让我更惨啊。别、 别说了……拜托妳们，就饶了我吧……」
　　「……有什么好害羞的呢，姊姊？」
　　就在这时，一直默默用餐的神乐不甚苟同地说道。
　　神乐朝垂头丧气的锐利射去一记白眼I
　　「妳那种少女情怀，又不是一两天的事了吧？以前就常常发生，不是一天到晚被哥哥他们嘲笑吗。」
　　「咦？」
　　天外飞来一记攻击，惹得锐利迅速抬起脸庞。
　　神乐优雅地将饭送进口中，嘴里继续说道：
　　「光改造房间还不满足，之前连穿着都做过改变吧？我个人是不懂妳在想什么啦，哥德&amp;萝莉塔……好像是叫这个？记得妳曾经穿过很多蕾丝的洋装，把自己弄得特异独行。明明没下雨还撑伞……真是令人难以理解的品味。那些妳已经不穿了吗，姊姊？」
　　「什——」
　　锐利一双眼睁得老大。京辅他们全都往她看过去。
　　……在纯和风的家里扮哥德萝莉？虽然以锐利的外表来看应该是很搭没错，但与周遭环境极端冲突。眼前浮现她跟这个家格格不入的样子。
　　这时绫花自言自语道：「照妳这么说，衣柜里搞不好有很多款式……」
　　「像是有荷叶边跟蕾丝的礼服、澎澎裙、吊带丝袜……绑在头上的蕾丝带、娃娃帽，可能还有猫耳发圈！」
　　「没错。自己穿来自娱也就算了，居然硬逼我一起穿……是叫甜美萝莉风吧？弄完后活脱脱像个小婴儿，还被拍了一堆照片，这些事我到现在都还记得清清楚楚。没有比这更屈辱的事了……」
　　神乐用力握住筷子，开始颤抖起来。
　　锐利则「蛤」！？地摆出臭脸。
　　「妳说屈辱……明明就是妳自己硬要穿的不是吗！『只有姊姊穿可爱的衣服好过分』『神乐也想穿？』连这种话都说了。」
　　「什——」
　　这次换神乐说不出话来。
　　「别、别乱造谣！我不记得有那种事。不要捏造假的往事好吗！？」
　　神乐用力放下筷子，朝锐利看过去。
　　「妳再愚弄我试试看，小心我爆料，姊姊以前曾经把自己想象成主角写成恋爱小
　　说。」
　　「小心妳爆料……个头！不是已经爆出来了吗！？」
　　锐利一巴掌拍在桌上，跟神乐对峙起来。
　　「妳惹毛我了！ 一天到晚把我当白痴……妳自己以前还不是很弱又爱哭，老是流着鼻水叫『姊姊？』，在我后面转来转去当跟屁虫吗！？我才不想被这种货色说三道四好不好。」
　　「谁流鼻水了！乱、乱讲一通……看完恐怖节目，晚上说『我一个人好害怕睡不着』，之后钻进别人被窝的又是谁啊？」
　　「喔那个啊。那个人好像不是我，是神乐才对吧？不过是些恐怖故事，我根本没在怕，妳却半夜把我挖起来说什么『一个人好害怕不敢去厕所』，我才特地陪妳去的 不是吗？妳还好意思讲。」
　　「呜I——」
　　神乐的气势遭人削弱，话卡在嘴里出不来。她双颊通红、眉毛竖起，脸上表情看起来就像她这个年纪的孩子该有的，相当稚气。
　　接着，在神乐旁边吃饭的双胞胎转头互看彼此——
　　「这么说，神乐姊姊以前很喜欢锐利姊姊啰，乱？」
　　「好像是耶，缭。虽然我没什么印象。感觉好难想象喔！」
　　「嗯，很难想象。好意外喔，乱。」
　　「嗯嗯。真的很意外耶，缭！」
　　「一点也不喜欢。」
　　看双胞胎在那自行脑补，神乐赏他们两个一记白眼。
　　另外，芙蓉好像今天一大早就去接办完事回来的长男，人目前不在家。毒岛没了可以聊天的对象，一直默默地吃着饭。
　　没人可以出来圆场了。
　　「哼……谁会喜欢姊姊那种人啊。真是可耻的过往。」
　　神乐满肚子怨气地酸道，再次吃起饭来。
　　看她绷着脸喝味噌汤，绫花「呵呵」地笑了。
　　「我说渣神乐，原来是个傲娇啊？看起来根本就是在害羞嘛。」
　　「我没有害羞。闭上妳的狗嘴，臭绫花。」
　　绫花和神乐，她们两个互相在对方的名字前面加上多余的称呼。彼此似乎都很讨厌对方，但神乐对上锐利时感觉又不大一样。
　　嘴巴上虽然不留情面，但神乐讲述先前跟锐利一起经历过的总总时很有生气，给人一种乐在其中的感觉。或许现在很讨厌对方，但不免让人想象以前姊妹俩的感情应该很融洽？——就是这样，两人的互动令人不禁莞尔。
　　「……什么事，你现在是盯着别人的脸笑吗？」
　　「不，没什么。」
　　「……啧。全都一个样。」
　　神乐哂了下舌，用力咬碎淡味酱菜。
　　面对人正在不爽的神乐，京辅朝她问话。
　　「话说回来，有件事我一直想问……锐利以前写过恋爱小说，内容大概是怎样呢？」
　　「哼嗯——京辅……看样子你活得不耐烦了？」
　　京辅又把刚才的旧事拿来重提，惹得锐利杀气腾腾。瞬间，神乐就像在说『问得好』，她停下筷子、得意洋洋地爆料起来。
　　「啊啊，你在问姊姊的处女作吧？标题很直接就叫『暗杀者之恋』。描写被列为目标的普通少年跟暗杀者姊姊，两人谱出禁忌恋曲——」
　　X  X  X
　　「…………不可原谅。」
　　神乐毫不犹豫地爆料让锐利羞到想撞墙的种种插曲，之后一脸满足地闪人——
　　锐利上半身趴在已经收拾干净的桌子上，恶狠狠地低吼着。
　　「我绝对不会放过你，京辅。」
　　「我吗？」
　　「……除了你还有谁。」
　　锐利的下巴搁到桌上，睁着白眼瞪过去。
　　「要是你没有乱丢话题给她，我就不会惨遭羞辱了……别做些多余的事啦，你这白目。去死一死。」
　　京辅正喝着麦茶在一旁悠哉，当下被充满怨气的视线吓到。
　　「抱、抱歉……可是，故事编得很好啊！锐利已经下定决心了，想杀对方却下不了手，最后还含着泪水告白……」
　　「嗯嗯！『在杀你之前，我的心就已经被你给剌中了。（苦笑）』这句台词好棒，感觉得到天才般的品味呢。」
　　「对方回说『哪有，我才是老早就被妳干掉了呢。第一次见到妳时，我的心就被秒杀了。（赧笑）』这句台词也赞到不行的说！」
　　「………………」
　　京辅的发言带动其它人，炼子跟绫花也跟着称赞起来。
　　锐利眼角浮出泪光。
　　「京辅~~~~~！？」
　　「抱、抱歉……我搞错补救方式了。」
　　刚才会做球给神乐，其实是他想多看看神乐谈锐利过往的样子——可惜不小心踩到特大号地雷。
　　没想到会挖出那么尴尬又丢脸的内容……
　　除了小说处女作外，神乐还爆出了一堆往事，几乎让锐利的人生摊在阳光下。
　　她脸贴在桌子上、全身无力。
　　「……唉。今天真是多灾多难。」
　　锐利自言自语地碎碎念，接着撑起上半身。
　　她在原地伸了个大懒腰后，整个人站了起来。
　　「接下来，我要去扫个墓……你们几个打算怎么办？」
　　「我们吗，我想想喔——」
　　「再去锐利姊姊的房间探索，我想去那挖宝！」
　　「挖宝？喔，是指『暗杀者之恋』的原稿对吧绫花妹妹！很？好，我也过去帮忙吧。运气好的话，搞不好还能挖出更有趣的东西喔！」
　　「……是吗，知道了。那我就去拜托仆人，叫他们好好看守我的房间啰？守到连一只虫都进不去。」
　　「「咦——」」
　　绫花和炼子不约而同发出失望的叫声，锐利则「……啧」地咂了下舌。
　　「咦什么，我大概去一个小时就会回来了，就不能好好待在房间里吗？还要我在房子里四处找你们，感觉很烦欸。」
　　「「咦——」」
　　「我不是说了，咦什么咦！京辅，后续就拜托你啰？」
　　「收到。我会把这两人牢牢看住，尽管放心吧。」
　　「……嗯，谢了。」
　　补充一点，原本应该照料大家的戒护观察官并不在这里。他一吃饱就说『我去散个步』，人就这样出去了。
　　大概是想说只要使役那些有毒生物，不需同行也能暗中监视，总之他这个人明显偏好单独行动。或许是因为，他不大喜欢跟人共处吧。
　　「——唔。」
　　就在此时，锐利散发出的气息突然改变。
　　双胞胎原本在中庭里嬉闹、到处追赶蝴蝶，此时也停下动作。
　　鹿威因水的重量倾斜，敲出沁凉的声响。
　　「我回来了。」
　　下一秒，有个男人现身。
　　他身上穿着绯色的袴、披着胭脂色的羽织，是个年近二十岁的少年。他的头发挑染红黑两色，右侧边编着发辫。耳朵上戴着银制耳环，羽织的系绳是条银炼。
　　那张脸蛋跟模特儿一样帅，脸上挂着淡淡的微笑。
　　「…………哥哥。」
　　「「刃更哥哥！」」
　　锐利轻声呢喃道，双胞胎则朝他跑过去。
　　身穿绯色袴装的男子——刃更，依序摸摸弟妹们的头并说道：
　　「四天没见了呢。过得还好吗，你们两个？」
　　「「嗯！」」
　　「哈哈。反应真一致呢。」
　　他瞇起那对赤铜色双眸，目光挪向锐利。
　　剎那间，刃更的笑容消失了。
　　他的手自乱头顶上移开，迈步走近锐利——
　　「看看是谁来了，锐利……妳的话大概有半年没见了吧？ 一阵子没看到妳，感觉
　　好像变了呢。就稍微……让我确认一下吧！？」
　　他进到屋里，同时蹬了一下榻榻米、突然加速。
　　刃更张开双手跳过来——
　　「恕我拒绝。」
　　锐利迅速地闪身避开。
　　刃更两只手划过空气，在胸前扑空而交叉。
　　「……呋。妳这妹妹还真无情啊。让我抱一下不会少块肉吧。」
　　「才不要。哥哥，你身上的香水太臭了。」
　　「咦。不会吧，真的吗？（嗅嗅嗅嗅）。」
　　刃更吃了一惊、睁大双眼，开始到处闻自己的身体。
　　「依照我个人感觉，用这样的量只会有淡香啊……还有这不是香水是熏香喔？放松心神用的。闻起来是很清爽宜人的香味吧？」
　　「……并没有。你还是一样很虚华欸，哥哥。」
　　「至于妳，还是跟之前一样冷淡呢。不过——」
　　刃更止住话语、双手交叉于胸前，开始目不转睛地将锐利从头到脚审视一遍。
　　他摸着下巴并瞇起双眼——
　　「妳一点都没变，依然很正喔？」
　　「……你说话时眼睛在瞄哪啊。」
　　「看脚啊。大腿那边。」
　　「别答得那么无赖好吗。」
　　「没有吧，就……那个啰？妳身上穿的热裤就像在说『快看我』，要我『别看』不是很奇怪吗。」
　　「蛤？」
　　「这不就是那个？明明很想要人家看，却又不好意思直接开口要求，所以才不用讲的，改穿在身上暗示吧？好个脸皮子薄的傲娇小妹！」
　　「……你是想惹毛我吗，哥哥？」
　　「我想舔妳。」
　　「去死一死。」
　　锐利怒骂对方后，马上将脸转至一旁。
　　刃更闭上眼睛，合掌说道：「感谢妳赏了今天第一句『去死一死』。」当他再次睁开眼时，看的不是锐利而是京辅等人。
　　「……话说，他们就是之前提过的客人吧？嗯？嗯？我懂了。这还真是——」
　　京辅、绫花、炼子……刃更的视线游走过去，依序眺望他们。
　　他看到炼子时突然停住目光。
　　「——————」
　　脸上表情唰地消失。他瞇起单边眼睛观察并说道：
　　「…………妳，不是外行人对吧？」
　　居然一眼就看穿了。
　　「「咦？」」京辅兄妹俩大吃一惊。炼子则「呼咻——」地笑了，朝刃更问道。
　　「喔？为什么，你从哪看出来的？」
　　「为什么？哼……那种事一看就知道了吧。像我这种等级的强者，只要看一眼就能洞察一切。随便算算好了，至少也有三位数……小小年纪就有这种成绩，可怕可怕。像妳这么厉害的孩子，我真的很少看到。好久没有热血沸腾的感觉了。」
　　「什……！？」
　　——这男人，连炼子的杀害人数都能读出吗？
　　京辅毛骨悚然，但好戏还在后头。
　　「至于要猜测妳戴面具的理由，其实也很简单……那张防毒面具并不是什么奇特装扮。而是要遮住妳的脸——妳的真面目吧？只不过，很可惜……我都看透了。我已经看穿一切了。」
　　刃更扯出一抹不逊的笑容。
　　目露精光地盯着炼子——
　　「没错，妳并非素人……而是用面具遮脸的写真女星！」
　　「「「「——————」」」」
　　刃更说出这句话时，一阵微妙的沉默降临。
　　鹿威喀咚一声，敲出可笑的声响。
　　「……哥哥？你在鬼扯些什么啊？」
　　锐利的脸因羞耻而发红，肩膀因愤怒而颤抖，她出声质问。
　　刃更「哼」了一声并拨开头发，一脸得意地说着：
　　「问我说什么——就是这女孩的真面目啊。不管她藏得多好，只要看看这对大奶子就知道了。胸围恐怕逼近三位数。有这种巨乳——不对，有这种爆乳的女孩哪有可能是素人！？明明才上国中或高中，这成长率真令人不敢置信！」
　　「错了，哥哥。令人不敢置信的——是你的思考回路。」
　　锐利像在忍耐偏头痛般按住额头。
　　炼子则「嘶咕——……」地叹了口气，抬起那对丰满肉球。
　　「很可惜，我不是写真女星喔？只是个渺小的美巨乳。」
　　「妳说……什么？」
　　刃更一个踉跄，脸上浮现出惊愕的表情。
　　他凝视着被人端起、存在感上升的炼子巨乳——
　　「奶大成那样却是素人……吗？喂喂、妳在说笑吧，Dynamic honey。跟我家锐利也差太多了。真、真是不敢相信……还是『美』巨乳————！？不过，空口白话没办法说服我，就让我亲眼确认一——」
　　「慢着。」
　　「好痛————！？」
　　刃更边蠢动双手边靠过去，锐利则掐住他的耳朵。
　　「会痛欸！？休想阻止老哥我！」
　　「已经阻止啦，拜托有点常识好吗。脑残啊你？乱动的话我会手滑，指甲会割开你的耳朵喔。」
　　「…………了~解。」
　　刃更心不甘情不愿地放弃抵抗。
　　锐利「……啧」地咂了下舌，手从刃更耳根离开。
　　「真是个无药可救的大变态……动不动就随便找路人发情还伸魔爪，我看你还是改邪归正比较好吧？」
　　「真没礼貌！我只对长相够正的妹有兴趣，伸什么魔爪，连指甲都没露出来好不好。顺便告诉妳我不是恋童癖喔？不管对方再怎么可爱，像乱或那个女的、那种毛都还没长齐的小女孩，我可是死都不会产生欲望！」
　　刃更做出称不上能洗刷嫌疑的辩驳，手里指着绫花。
　　绫花脸上的表情消失了，暗黑色的瞳眸毫无光彩。
　　「这家伙真让人生气呢……你说到死都不会有欲望，是想死看看吗？」
　　「喂喂。别说那么危险的话啦！克制点，绫花。」
　　绫花手抓空玻璃杯、正准备站起，京辅则慌慌张张地阻止她。
　　「——话说回来」，刃更看向京辅。
　　「锐利带男人回家还真少见。应该是头一遭吧？居然跟自家人以外的男人有交情。你们进展到哪了？」
　　「……你说进展到哪是什么意思。」
　　「这还用问，当然是亲嘴、爱抚、做爱做的——」
　　「去死一死。」
　　一只右手伴随声音同步挥过来，刃更在千钧一发之际避开。
　　「好危险！刚才我的头差点被打飞欸！？」
　　「谁叫你乱扯些有的没的丨丄
　　锐利一张脸红了起来，将指甲埋在胸前。
　　「说什么接、接吻，爱抚……我跟京辅才不是那种关系！只是一般的同班同学罢了！谁、谁谁谁谁、谁想跟那种变态……」
　　「……变态？是吗，原来他有特殊性癖啊。」
　　「并不是。」
　　——这是怎样，那种看同类的眼神让人很困扰欸。
　　「唔嗯……算了，都好。详细情况等吃午餐时再来问吧。我刚出完任务，人很累。」
　　说着，刃更「……呼哇」地打了个呵欠。
　　刃更口中的任务是什么，用不着多问也知道。
　　锐利的表情微微扭曲。刃更则扬起嘴角说：
　　「妳啊，要是能快点长大就好了呢——『血锈爪处女』？」
　　有那么一瞬间，他露出相当残虐的表情，轻声说道。
　　刃更和回不出一言半语的锐利擦身而过，朝外廊那边移动过去。
　　「拜啦，等会见啰？晚点再慢慢聊吧。自我介绍迟了些，我是红羽本家的长男——红羽刃更。十八岁，目前有女友但还在征妹子。若能跟锐利一样和各位打成一片就太好了……各位杀手见习生们？总而言之，先晚安了。」
　　刃更单方面问候并挥了挥手，脸上挂着笑容离去。
　　「「刃更哥哥、刃更哥哥！」」
　　双胞胎追在刃更后面，开始疯狂问答。
　　「你这次杀了几个人？」「用了几把刀？」
　　「连同保镳一共十个吧。一人一刀刚好十把。」
　　「很强吗？」「很弱吗？」
　　「这用不着我说吧。」
　　「女朋友，你现在交了几个？」「比杀过的人多吗？还是少？」
　　「秘密。」
　　「「咦——告诉我嘛！」」
　　东问西问。双胞胎好奇心旺盛，刃更则流畅地对答。
　　乍听之下很像一般人闲聊，但事实上讲的内容却多半是血腥话题。基本上，对红羽家来说暗杀就是家常便饭，或许这才是他们的『普通』。
　　「………………」
　　一直到三人的吵闹声远到听不见为止，锐利始终紧咬唇瓣。
　　X  X  X
　　？——红羽本家的占地很广。
　　拿来建宅邸的平地自然不在话下，就连山都坐拥好几座，土地全为私人所有、禁止外人进入。
　　跟山脚那边的居民几乎没有交流，仅家庭医师、家教老师等部分人士曾获得许可，得以勉强进入宅邸。
　　除此之外，跟他们这种黑社会无关的人，大家全都不清楚红羽家的真实来历。红羽家并不存在『对外伪装』，两个世界的人完全没有交集。
　　红羽家单纯从事杀人工作。所以他们在很多事情上都用『杀』与『不杀』来进行判断、下手处理。
　　而将这一切总揽在手的便是——
　　「母亲大人，平常总是很沉稳又温婉……其实下手意外地不留情面喔？对红羽有害的存在就彻底抹杀，只要能为红羽带来好处，不论对象是谁都能杀得毫不留情。」
　　——红羽芙蓉。锐利的母亲，同时也是红羽本家第二十九代当家。
　　或许是她的权力太过强大了，听锐利提起芙蓉的语气，比起对母亲的亲爱之情，敬畏之意更浓厚。
　　一行人离开别馆、穿过渡廊，朝主屋移动。扫墓完后，锐利边带京辅他们参观大宅边述说一些事情。
　　内容有关自己的生长环境，还有这个家族的种种。
　　「就我个人来看，根本不知道母亲大人在想什么。她的表情跟态度都没有变化，读不出感情……就是这点恐怖。像我当年失手，她的反应也是一样。我明明去了好几次都杀不了人，但她每次都说『哎呀这孩子真是的』，一脸悠悠哉哉地苦笑……不过，当我第六次失手时，母亲大人就没有任何动作了。她没有去周旋，直接把我扔下不管，我一直认为她放弃我了……结果又来这招。突然被叫回家，还一副若无其事的样子接待我……说真的，我搞不懂她想做什么。」
　　小声嘟囔的锐利看起来非常忧郁。跟刃更碰过面、扫墓回来后，锐利就一直是这个样子。
　　对锐利来说，老家果然是个令她坐立难安的地方吧。可能跟京辅他们分开后独自一人在苦闷中打转，钻牛角尖钻过头了也说不定。
　　京辅去到带头走的锐利身旁、跟她并肩而行——
　　「如果妳一直搞不懂，就直接去问问看吧？她应该不是那种无法沟通的人吧。」
　　「…………唉，话是没错啦。」
　　锐利露出苦涩的表情。
　　她用食指卷弄头发，边用没什么意愿的态度回答道。
　　「我啊，不太会应付母亲大人……从小的时候开始，她就以『培养』暗杀者之名行极端手段苛求我。不论睡觉或醒着都是修行修行修行修行，非把我操到昏过去不可，等我醒来又继续施虐。将我一个人丢在深山里、在我身上绑铅块后扔进瀑布，还用刀雨攻击我、放猛兽袭击我，在我身上装奇怪的拘束器、逼我在那种条件下过活……学校的课程根本比不上那些，简直是超级斯巴达教育。徘徊在鬼门关的次数可不只一两次。」
　　「……真的假的？这不是培养是凌虐了吧。」
　　「嗯。母亲大人还推说是『为了避免妳之后被人杀掉，我要先让妳过过与死亡为伍的生活』，但谁知道事情真相是怎样……如果她跟久瑠宫一样态度也不留情面倒还好，但她的态度却很沉着，这样反而更恐怖。」
　　「确、确实是那样没错……」
　　令人讨厌的反差。能理解锐利为什么会感到难以应付。
　　见她一副皮笑肉不笑地，果然没错，真的是个很超过的母亲。
　　「——不过啊，父亲大人就不一样了。」
　　锐利小声地絮语着，嘴角缓和下来。
　　她的声音很温柔，带着至今不曾听过的音色。
　　「眼神很杀、表情也很杀，看起来老是在生气。平常很沉默话又不多，吼人的声音却很大，每次被骂都吓到不敢动。跟母亲大人正好相反，是个脾气很硬又很严肃的人。可是……」
　　话里透着寂寞和怀念的感觉。
　　里头有着深深的爱，锐利继续述说。
　　「他是个非常温柔的人。因为工作的关系经常不在家，但我在哭、意志消沉的时候，他就会默默地摸摸我的头，还会一直陪在我身边。甚至曾经瞒着母亲大人，带我出去外面。」
　　「……真是个好父亲呢。」
　　「嗯。听说原本在做保镳工作，跟红羽完全扯不上关系，所以价值观也不同…… 只要父亲大人在身边，光是这样就能让我安心。父亲大人的手很大、摸起来很结实，我到现在都还记得清清楚楚——」
　　说着，锐利凝视起自己的手掌。
　　她眼里浮现出悲伤的情绪。
　　「……我全都记得。」
　　接着用快要听不见的声音重复，一颗头朝下低去。
　　「锐利……？」
　　京辅转过头看止住脚步的锐利。走在他们后头的炼子跟绫花追了上来，窥视起锐利的脸庞。
　　「哎呀，妳还好吧？想哭的话，我的大胸部可以借妳靠说。」
　　「锐利姊姊，其实妳有恋父情结吧……别在意往事了。」
　　「吵、吵死了！」
　　锐利像要逃离炼子她们的纠缠般迈开步伐，并伸出双手拍拍脸颊。
　　「什么事也没有，没事。只是太久没去扫墓了，有点多愁善感……没什么好担心的。」
　　锐利不屑地说完，抬脚超前京辅。
　　当下瞥到那张侧脸时，它看起来似乎很不爽地绷着。
　　「……是吗。既然这样，就让它过去吧。」
　　「嘶咕——……我这对大胸部，妳已经不需要了吗？好可惜唷。」
　　「换我换我，绫花就代替锐利姊姊……看我的！我揉我揉揉揉揉。」
　　「呀！？绫、绫花妹妹……妳这样我很难走啦。快把手放——呀呜！？」
　　「欸嘿嘿。真是对又大又敏感的A级巨乳呢。看我的，舒服吧？舒不舒服！」
　　[[IMG,e9bd19fac8a6aa22b517cc367518f7f4,667,1000,111368]]
　　「两个女生在那玩什么啊，妳们……」
　　京辅他们结束和父亲有关的话题，追上锐利的脚步。
　　不过，当他从某间和室前经过时——
　　「………………嗯？」
　　京辅再次停下脚步。
　　「喂。这里，不用进去看看吗？」
　　那是间看起来像佛堂的房间。
　　拉门对外敞开，里头有八张榻榻米大。室内飘着淡淡的线香味。佛坛前设有供桌，上头供放蔬菜及水果、鬼灯草等物品。
　　供桌是用来迎接祖先灵魂的祭坛，锐利的父亲也不例外，盂兰盆期间都会在该处——应该是这样没错。既然如此，该去参拜的不是墓地而是这里才对吧。
　　「………………」
　　短短几秒，锐利欲言又止地游走视线——
　　「——没差吧？我已经去过了。」
　　她冷淡地答完就走掉了。
　　「……是吗。」
　　点点头，京辅也跟着举步前进。经过房门时，他看向供桌。
　　踉京辅他们今天早上吃的东西一样，那些餐点就摆在朱色的盘子里、供奉在桌上。已经冷掉的料理原封不动。他先看看那些供奉给祖先的东西，接着又看向逐渐远去的背影，然后叹出一口气。京辅有种直觉。
　　锐利刚才说『已经去过了』。
　　那恐怕是谎言吧——
　　X  X  X
　　京辅等人已经在主屋里转了一圈，他们穿过玄关来到外面。
　　被高耸石垣围绕的土地实在很广，宅邸外并有收纳棚和仓库之类的置物处，还有茶室或神社等设施在各个地方坐落。
　　在这些设施里，对锐利他们红羽家人来说，最常用的莫过于『武道场』。
　　建在主屋附近的武道场前方设有净手处及厕所，铺满红色碎沙的地面有串石铺道绵延。
　　穿过竹林，当那些景像映入眼帘时，锐利立刻小声呢喃道。
　　「……好像有人在。是神乐吗？」
　　在那瞬间，锐利似乎犹豫着该不该过去一窥究竟……
　　「呀哈————！是水，是水耶！」
　　「好冰凉的水唷？！」
　　「喂！？」
　　炼子和绫花越过突然驻足的锐利，两人挤在净手台那。看到她们拿起水瓢啪唰啪唰地浇着水，锐利一阵无力。
　　「……妳们在干什么啊？顺序根本不对嘛。」
　　锐利从炼子手中拿起水瓢并固取清水，先行洗净左手。接着又换手拿水瓢，按次清洗右手。之后再换手拿水瓢、将水舀置掌心，静静地啜水并漱漱口，然后把水吐掉。最后用双手将水瓢归回原位。
　　她的动作相当流畅，看得出来已经做过好几次了。
　　「必须用一瓢水完成这些。明白吗？」
　　「簌——簌——簌——簌——」
　　锐利一脸得意地转头看去，炼子正拿吸管插进盛水盘里，专心一意地吸着那些水。而在她旁边，绫花正用双手捧水起来喝。
　　「…………听别人说话。」
　　「呜呀，好冰！妳干什么啦，锐利！？」
　　「讨厌！妳这家伙也太白目了吧！？」
　　锐利朝两人身上浇冷水后「……哼」了一声将水瓢归回原位。做完后就离开净手台，朝武道场那边前去。
　　京辅干脆有样学样地净手，之后过去跟在锐利后头。
　　「噢噢，这里一样大得不得了呢……」
　　过没多久他们就抵达正门玄关了。那是栋铺满屋瓦的气派建筑，颜色当然是红的。
　　隔了一层格子门，里头传出疑似蹬地的声音，除此之外还有『喝啊！』、『剎啊！』之类的吆喝声。
　　「……是缭跟乱？还是跟往常一样有精神呢。」
　　锐利面露苦笑地开门，进到武道场里。
　　接着——
　　「哎呀，是你们。欢迎欢迎。」
　　一名少年身穿绯色袴及胭脂色羽织，正朝他们露出悠哉的笑容。京辅当场僵住，旁边的锐利则「……啧」地咂了下舌。
　　「你还没睡啊，哥哥。快点去睡不就得了。」
　　「别这样嘛，我也很想早早去睡啊。但这两个家伙硬是不让我睡……」
　　——真伤脑筋呢，他歪过头去，一把白刃就从旁边划过。低头闪过千钧一发之际挥来的刀刃，刃更出口调笑道：
　　「唉没办法。受欢迎的男人还真辛苦。」
　　「……是吗。这样的话，你干脆现在去睡如何？就让你一觉不醒好了。」
　　「啊哈哈。事实上，有好几次都差点一觉不醒呢。我一直熬夜到天亮，真的很想睡……干脆让我受个伤好了，这样大概就能清醒。」
　　「……呼啊。」刃更以右手捂嘴，身体微微朝一边偏开。
　　他的手腕上一秒还在某处，一把黑刃交叉划过。几乎在同一时间挥下的白刃接连杀过来，但它依然挥空、只砍到刃更的残影。
　　「这、这是……」
　　「喂喂喂，你们两个。出刀的动作变钝啰？砍那么慢，连蝴蝶都砍不到。」
　　「好烦去死，刃更哥哥！」
　　「去死去死去死去死去死去死去死去死去死，刃更哥哥！」
　　「「去死吧——————！」」
　　「…………在干什么啊，他们？」
　　就在一头雾水的京辅面前——武道场正中央位置，刃更正一脸无趣地伫立在那。
　　打算将站在那的刃更砍倒，双胞胎猛力发动攻势。
　　黑色刀刃与白色刀刃在手中跳动，无数刀光朝刃更砍去。
　　双胞胎手握的双剑似乎是剪刀分解后的产物，圆圆的把手来回转动，一会顺着拿一会逆握、眼花撩乱地交替着，两人也变换自如地跳来跳去。
　　因为是双胞胎，配合的默契也相当出类拔萃。时而同步行动、时而分头进攻，有时抓准相同时机、有时各自拿捏，兄妹俩紧盯破绽巧妙送出斩击——
　　「吶。妳别光站在旁边看，一起加入啊？」
　　「……不用了，哥哥。我就免了。」
　　「咦——妳这妹妹还真冷淡呢。」
　　刃更边扯些有的没的边持续回避，做出最小幅度的脚步变换及身形运转，整个人显得游刃有余。
　　双胞胎的剑舞有如狂风暴雨，却连刃更的衣服都擦不着。
　　——眼前这片景象令人怀疑起自己的眼睛。
　　窥探武道场内部情况的炼子和绫花也不例外，两人都惊讶地僵在原地。唯独锐利一脸稀松平常的样子，在一旁眺望被亲人追杀的亲人。
　　「喂，锐利……那些家伙，他们在干什么啊？」
　　「干什么，看也知道吧？」
　　「就是不知道才问……」
　　「他们在玩啦。」
　　「……咦……？」
　　「这种事在红羽家（我家）是家常便饭。游乐器材就是真刀，他们只是在拿那些东西玩而已。缭跟乱都一样，并不是真心想杀哥哥。就算他们真的想杀而跑去挑战，应该也杀不动吧？两边实力相差太多了。」
　　「分析得很透彻。」
　　刃更因锐利的话露齿一笑，开始有所行动。
　　他弯起上半身，从斩击的缝隙间钻过——
　　「呀！？」
　　「呜哇！？」
　　刃更抬起他的手，伸过去碰了乱的身体——才刚看到这个动作而已，双胞胎就在半空中撞成一团。
　　两人面对面叩一声撞上额头，接着朝下坠落。
　　他们松开手里的武器，痛得在地上打滚。
　　「呜呜呜呜，好痛……好痛喔，乱。」
　　「我也好痛喔，缭……呜呜呜呜呜。」
　　「啊哈哈！就连喊痛的样子也一模一样呢。你们两个，步调太过一致了，反而容易瓦解？这次也在逼我拔刀前就没戏唱了嘛，缭？乱？」
　　「「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~！」」
　　双胞胎瞪视笑得一脸得意的刃更，嘴里呜呜地低吟着。
　　刃更则悠哉地「唔？嗯」了一声，伸伸懒腰。
　　「糟糕，好想睡……超级想睡的。哥哥好想睡！所以我有件事想拜托，锐利——妳能不能帮我把瞌睡虫赶跑？」
　　「我拒绝。想睡的话，直接去睡不就得了。」
　　「哎呀，话是这么说没错啦。但现在去睡不是有种不上不下的感觉吗？我们可是隔了半年才相见。做哥哥的，一定得确认一下妳的成长状况才行。」
　　「……没什么。又没多大改变。」
　　「抱歉。我不是在讲胸部——」
　　「我知道。」
　　锐利语气不悦地回答后，又小声反驳「……那边明明就有长大。」炼子立刻吐槽说「我很怀疑。」
　　锐利「蛤！？」了一声，红着脸转过头去。
　　「我没骗人啦！有成长一公分左右——」
　　「好啦，妳没命了。」
　　「……………！？」
　　下个瞬间。锐利的身体颤抖了一下，反应非常吃惊。
　　仔细一看，刃更挥出一直藏在和服左袖里的手，他维持刚丢出某样东西的姿势嗤笑道。
　　刃更瞇起一只眼睛，瞄准锐利的背——准确地从后面贯穿心脏。
　　「刚才，妳松懈了吧？我说得没错吧？如果没松懈，剑士不可能背对敌人。本来还在怀疑是妳用来吊我胃口的伎俩，别死得那么快嘛。」
　　「…………啊。」
　　锐利伸手绕到自己的背上。
　　接着，她缓缓看向刃更。
　　「待惯悠哉的环境，跟一群悠哉的家伙混在一起，接受慢郎中教育……妳是不是也跟着变钝了，锐利？不仅零成长还退化了嘛。少在那搞笑了，『血锈爪处女』。妳连杀人的气魄都没有，剔除技术后还剩下什么？」
　　被人毫不留情地斥责，锐利紧咬唇瓣。
　　——而在她的背后，什么也没剌。
　　刃更只是做出投射暗器的动作，事实上并没有射出任何东西。
　　不过，刃更视线及指尖的杀意却如假包换。
　　要是刃更真的射出暗器，锐利早就遭人从背后贯穿心脏，一命呜呼了吧——那股杀气足以令人确信这点，代替刀刃剌穿锐利。
　　「真没办法。妳现在的身手如何我是不清楚，但心似乎已经钝掉了呢，锐利？我好失望……啊啊，可惜可惜。」
　　刃更将手放下后叹了口气，身上的杀气逐渐缓和。
　　他朝锐利她们所在的入口处走去I
　　「唔？嗯。果然还是很想睡，我要睡到中午了……呼啊。」
　　刃更边伸懒腰边从锐利身旁穿过，他穿上木屐，手脚利落地离开。锐利当下无法做出任何反应。
　　「那、那个……刚才抱歉喔？不过，妳的胸部、那个……不是有成长一些吗。如果是一公分的话肯定有，嗯。」
　　「对啊！岂止是一公分，搞不好两公分了，甚至长到三公分都有可能喔！？那种轻浮男随便讲讲的，妳就别在意了！」
　　炼子拍拍锐利的肩膀鼓励她，绫花则拚命想让她打起精神。
　　锐利似乎没有听进两人话语，只是低着头、失神地站在原地。
　　X  X  X
　　「好了，要放啰！」
　　在红色花朵竞相争艳的庭院里，芙蓉欢快的声音响起。
　　面如蚕丝般净白美丽，乘着平稳的水流漂过来。
　　瞬间，鲜红色筷子将那些面一根不剩地捞起，并放进琥珀色液体里。在放入大把研磨芝麻、青葱、襄荷（注8）、生姜等物的酱汁里搅拌一番，接着将面体捞出。正当那人将面夹到嘴边时——
　　「嘶咕——……面具挡住了吃不到。」
　　受到漆黑的防毒面具阻挠，她悻悻然地放下那些面。在炼子下游处坐镇的绫花说「……那妳为什么要夹面？」手里拿着筷子并赏她一记白眼。
　　眼前有段竹子被人从头剖成两半，里头有透明的清水缓缓流动。竹子被人倾斜
　　注8：日本茗荷，有辛辣呛味，可当佐料用。
　　放置，在最上游那，芙蓉正拿着长筷笑道。
　　「面准备了很多喔？大家就大口大口地享用吧。」
　　一旁有侍女待命，手里捧着装有冰水及大把素面的木制圆桶。芙蓉从桶里捞出面，再将面放到竹管里。
　　这就是所谓的『流水面』。
　　「来，绫花妹妹。啊——……」
　　「哈姆！好滑溜唷~~~~」
　　「好吃吗？」
　　「嗯，冰冰凉凉的好好吃唷！感觉很清凉呢。」
　　炼子刚才捞起一些面条，现在正喂给绫花吃。
　　素面自相处融洽的两人面前通过，往前方流去——
　　「我捞。」
　　京辅捞起那些面。接着——
　　「给妳。打起精神吧。」
　　——朝待在旁边，正在流水下游发呆的锐利碗中一放。
　　锐利抬起低垂的目光，看向京辅。
　　「嗯……^谢、谢谢。」
　　道完谢后，她安静地吃起面来。目前时刻，刚过正午十二点。距离武道场纠纷事件才过去一小时左右。
　　位于比意志消沉的锐利更下游，神乐用鼻子「……哼」了一声。
　　「连素面都没办法自己捞吗，姊姊？妳就是这副德行，才会被那个花花公子看扁。真没用。」
　　神乐举筷捞取流过来的素面，神情烦躁地吸食起来。
　　刃更好像还在睡觉，人并不在这里。缭和乱大概觉得吃流水面太麻烦了，正在外廊那用一般吃法享用素面。
　　毒岛则待在最下游的竹子末端处，跟竹篓一起待机。
　　处在一片蔚蓝晴空下，锐利脸上表情却很阴暗。
　　「我很没用，抱歉了……」
　　「道歉有什么用，受不了……妳真的很没魄力耶。到底是想丢脸到什么程度才甘心啊？真是个无可救药的笨蛋。」
　　「…………对不起。」
　　「就说了，道歉也没用啊。妳就只会讲那句吗？摆出一张死人脸……不过是被那男的讲两句，这样就受不了了？姊姊的心灵也太脆弱了吧，真是红羽本家之耻。啊啊，好丢脸。」
　　「喂，神乐——」
　　「什么事？」
　　京辅才想插话进去，神乐就往这边瞪过来。
　　「一个局外人可以不要对我们姊妹的私人话题插嘴吗。还有，别叫得那么亲昵。人家女生才刚跟你认识没多久，居然就略过姓直接叫名字了……感觉跟刃更哥哥一样没品呢，难道你也是花花公子吗？」
　　「蛤？怎么可能有那种——」
　　「那我问你，为什么只有你一个男的在？」
　　神乐出声低了好几度，将京辅的反驳打断。
　　「有姊姊、防毒面具女、臭绫花……剔除老师不算，你身边全都是女生吧？姊姊姑且不论，其它那两人对你可是死心塌地。是想慢慢让姊姊卸下心防，再将她吃干抹净吗？」
　　「…………吃干抹净？」
　　「没错。就是侵犯的意思。」
　　「「蛤！？」」
　　京辅和锐利，两人声音漂亮地重迭。
　　「胡、胡说八道！那种鬼主意，我想都没想过好不好！」
　　「侵……犯……我说妳，别随随便便用那种字眼啦！」
　　相形之下，神乐就一脸若无其事的样子。她轻巧地捞起面说：
　　「姊姊……只不过是说个『侵犯』罢了，有什么好害羞的？妳的脑袋还是跟以前一样少女情怀呢……明明连在少女漫画里都只看过接吻，只有外表长大也太可笑了吧？」
　　神乐嘲弄道，优雅地吃着素面。
　　锐利气势「……唔」地矮人一截。
　　「听好了，姊姊。所谓的男人，其实是野兽。这个男的虽然马上回说『想都没想过』……但那种话根本在骗人。只是嘴巴上说说而已。事实上不管是睡觉还是醒着，脑袋里充斥的全都是色情念头，看到姊姊的美腿、小蛮腰、光滑的锁骨、煽情的颈子，全身就会情欲高涨，是只淫兽。」
　　「什么淫兽——」
　　——这种单字是去哪学的啊。不是才十三岁？
　　无视傻眼的京辅，神乐继续发表高见。
　　「妳被那只野兽享用也好，身体遭到玷污也罢，我都无所谓。但请不要脏了红羽的血。」
　　「……我、我知道啦。」
　　「真的知道？妳要彻底做好避孕才行。」
　　「「避孕！？」」
　　「没错。不可以直接来。」
　　「直接来什么……」
　　「要是内射那类的可就糟啰？」
　　「……喂喂——」
　　别一直吐些过度写实的字眼啦……虽然出的是黑社会，但好歹也是个称头的社会人士了，或许在各方面都很成熟也说不定。
　　才想到这，锐利就说出令人意外的话。
　　「哼、哼……半年没见了，看样子妳这段时间乱学不少用语嘛？刚才说给我听的那些东西，应该都是受『小薄本』（注9）影响吧。」
　　「——蛤？」
　　听到这个单字的瞬间，神乐脸色大变。
　　锐利捞起流过来的素面，难以启齿地续言道。
　　「今天早上，我扫墓前先去妳的房间偷看过……去看的时候，不小心发现了。该
　　注9：暗指成人同人志。
　　怎么说才好，就是……看到有点变态的漫画。内容方面……唔嗯。我看到封面跟书名后，就悄悄放回原位了……不、不好意思啊？」
　　「什！？」
　　筷子自神乐手中摔落，沾面的酱汁也洒了出来。
　　「妳、妳……居然、偷翻别人的房间……随随便便、进我房间——」
　　「…………抱歉。」
　　神乐朝移开目光又低下头去的锐利逼近——
　　「妳看到的那本标题叫什么？」
　　「说、说不上来……我不记得了。」
　　「封面长什么样子？」
　　「不、不清楚……」
　　「快招供！」
　　神乐抓住视线游移的锐利肩膀。
　　不过，锐利并没有回答。只是一脸害羞地闪避忸怩。
　　神乐低下头去，扯出一抹浅笑。
　　「……是吗。看样子妳打算装傻到天荒地老嘛？」
　　铁锈色的浏海垂落，在眼睛那投下昏暗的阴影。
　　神乐的右手慢慢伸向腰带——
　　「既然这样，就别怪我了。妳到底瞥了哪一本同人志……究竟看了哪一本，我就算用蛮力也要问出个所以然来——姊姊！」
　　瞬间，神乐抽出铁扇。
　　她追上向后跳窜的锐利，大力挥动那柄武器。
　　「等……我说了，已经没印象了嘛！我、我什么都——」
　　「骗子！那我问妳，为什么会有如此尴尬的表现！？」
　　「并、并没有——」
　　「最好是没有！」
　　锐利屈身闪避攻击，庭院里的细乔木代替她成了被斩飞的对象。
　　京辅被人晾在旁边，呆呆地望着姊妹俩争斗。红羽家的人们，连吃顿饭都不能好好吃吗……
　　锐利沿路逃、神乐一路追杀。
　　远远看去，京辅斜眼看着既像在嬉闹又不像在玩的两人，炼子跟绫花则来到他身边。
　　「呼咻——锐利她，看起来似乎又有精神了呢？太好了太好了。」
　　「啊——啊。好不容易凑合她跟哥哥两人独处的……却有多余分子来碍事。那个渣神乐，明明牢骚发一堆还不是很黏锐利姊姊？」
　　炼子用吸管吸着沾面酱，绫花则嘶嘶嘶地吃着素面，两人各自占据京辅左右。至于外廊那边，缭和乱正互相喂面、有说有笑。
　　「好好喔，神乐姊姊。我也想跟锐利姊姊玩！」
　　「好好喔，锐利姊姊。我也想跟神乐姊姊玩！」
　　「……我们过去跟她们一起玩吧，乱？」
　　「嗯。过去玩吧，缭！」
　　「「耶咿咿咿咿咿咿咿咿！」」
　　双胞胎手持剪刀站起，光着脚丫朝锐利及神乐猛冲过去。
　　「别过来捣乱！小心我先让你们闭嘴喔！？」
　　「好、好麻烦……我想回去吃面——」
　　「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」
　　原本是姊妹在玩捉迷藏，眨眼间转为大混战。
　　每个人都想打趴对方而挥武着刀具，看着在庭院里东奔西跑的孩子，自顾自放面的芙蓉「哎呀呀……」地苦笑着。
　　「明明还来用餐，真是的……好一群静不下来的孩子呢，别给客人添麻烦了，要
　　多加注意喔？」
　　「不见风铃但闻刀声响啊，真是风雅呢……喔，是梅子口味的！」
　　捞起掉落的粉红色面条，毒岛悠哉地品尝『竹篓盛面』。
　　虽然状况十分混乱，但似乎只有京辅呈现傻眼状态，其它人都不以为意、各自享受属于自己的时光——
　　（……这地方，只有我一个正常人吗？）
　　想起跟自己一样有正常人感性的同班同学，不由得令人眷恋。
　　京辅完全跟不上眼前状况，他独自一人想着现在正留守学院的舞那，抬头仰望大片云朵直耸的夏日晴空。
　　X  X  X
　　「…………身体跟心灵都筋疲力尽。」
　　锐利倒在外廊上，用微弱的声音呢喃道。
　　虽然没有受伤，但一直想办法避开双胞胎的刀、又遭神乐穷追不舍地逼供，锐利整个人憔悴得可以。
　　她浑身是汗地仰躺在地，炼子则拿扇子啪哒啪哒地替她掮风。
　　「辛苦妳了。锐利。要不要喝西瓜汁？」
　　「……不用了。我直接吃就好。」
　　推回装有红色液体的玻璃杯，锐利撑起上半身。就在炼子的另一边——在右侧，绫花和京辅并肩而坐，正在啃半月形的水果。
　　「哇啊，好甜？！透心凉好好吃喔，哥哥。」
　　「对啊。日本的夏天就是要吃西瓜呢。」
　　「嗯嗯，说得对！就是要吃西瓜~~~~~~……话说回来，京辅。吃过水嫩的西瓜后，请你务必——」
　　「要切西瓜吗？」
　　「嘶咕！？妳说话时眼睛在看哪啊，锐利！我的西瓜又嫩又纤细，希望妳能温柔对待的说！？」
　　「……是是。」
　　锐利敷衍完炼子，朝西瓜伸手过去。一只托盘搁在外廊上，她从里头取过八分之一的西瓜片，开始用指甲仔细挑拣西瓜籽。
　　「唔、唔哇……妳的吃法好小女人喔，锐利姊姊。反正再怎么挑也挑不完，大口吃就好了。」
　　「妳真爱多管闲事，西瓜要怎么吃，都是我的个人自由吧。」
　　「嗯，每个人吃法不同嘛。顺便说一下，锐利跟毒岛老师的吃法很像喔。」
　　炼子指向某处，毒岛正在稍远的外廊那跟西瓜搏斗。
　　他单手拿着汤匙把西瓜籽挖出来，喂给挤在脚边钻动的有毒生物吃。锐利僵硬了一会儿。
　　「……我要开动了。」
　　她停住手边动作，大口咬向西瓜，看样子似乎很讨厌跟他雷同。毒岛在女学生之间实在很没人气，不禁让人同情。
　　跟久瑠宫不一样，他不会主动干涉些什么，对京辅而言并不是那么讨厌的对象……
　　将心怀同情念头的京辅左右包夹，三个女孩子融洽和睦地谈笑着。
　　这时京辅眺望起处处留有壮烈玩耍痕迹的庭院——
　　「话说回来，你们家似乎都出些容易激动的人呢？是生下来就一直那样、一天到晚杀来杀去吗？」
　　「……是啊。红羽家的人都从三岁左右就开始拿刀，长到五岁时就跟人互砍。从那个时候开始，动不动就会拔刀相向……第一次被派往现场是十岁。一满十二岁，就会以独当一面的暗杀者身分活动。」
　　「这样啊，感觉好厉害喔……妳之前说渣神乐是几岁啊？」
　　「跟妳同年啊。她今年就十四岁了，暗杀资历算起来三年多。」
　　「那双胞胎呢？」
　　「九岁。差不多快上阵了。」
　　绫花「哦……」了一声附和，大口吃着西瓜。炼子在旁边「窣噜噜噜？」地喝着西瓜汁，锐利则低下头、目不转睛地看着指尖。
　　「……都已经、十六岁了。」
　　过了一会儿，她不经意地自言自语道。
　　干涸、沙哑、龟裂，声音听起来似乎就快碎裂了。
　　用不着刻意询问也猜得到。她说的十六是指今年夏天，锐利迎接生日后就会迈入的岁数。若是以暗杀者的身分活动，年龄算起来正好迈入第六年。
　　然而，锐利却——
　　「……唉。话说，连那两个孩子都快追过我了呢。第一次被派去杀人时，他们几个才刚握刀而已……呵呵。真是太可笑了。我真是丢脸丢到家，太可笑了。」
　　「锐利……」
　　「——都已经六年了喔？我没办法杀人，但还是拼死拼活的努力，转眼都过了
　　六年了。可是，我却连半点长进都没有……还是杀不了人，被送进莫名其妙的设施里，跟你们几个相识，最后在这边悠悠哉哉地吃西瓜……我到底在做什么啊？难道要一生都当『血锈爪处女』吗。」
　　「「「……………………」」」
　　锐利用带有笑意的开朗语气自我嘲讽。
　　看到这样的锐利，实在不知道该接什么话才好。
　　炼子跟锐利的处境很像，但杀起人来就像呼吸一样得心应手。
　　绫花跟锐利的处境截然不同，却丝毫不把身外之人的性命当成一回事。
　　还有对杀人很忌讳、生长环境跟锐利截然不同的京辅。
　　三人三种，各自有着微妙的差异。
　　锐利『想杀』却『杀不了』，这份苦恼究竟谁能明白？
　　去明白锐利六年来一直藏在心里的烦恼……
　　（…………嗯？）
　　突然间，京辅心中闪过某件事。
　　六年。锐利发现杀不了人后经历了这些年数。
　　六年前的锐利，应该才刚满十岁吧。那是……锐利第一次被派去杀人的年纪——
　　「咦！？搞什么啊，根本收光了吧，那些流水面！」
　　某样东西令京辅思考中断，是听起来颇为激动的男声。
　　来自坐在外廊上的京辅等人背后，身穿绯色袴的少年就站在锐利正后方，肩膀失望地垂着。
　　「唔哇，好可惜……早知道会吃流水面，我就硬撑不睡了。故意把我叫醒还放马后炮，神乐那家伙未免太过分了？是跟我有什么深仇大恨吗！？在整我活该吃不到啊！」
　　「哥哥——^」
　　「唷。早啊，锐利。吃流水面好不好玩？」
　　「……不怎样。」
　　「最好是不怎样。连西瓜都在吃了，可恶的家伙！」
　　「喂……住、住手啦！」
　　刃更胡乱摸着锐利的头，锐利则一脸不悦地拨掉那只手。
　　刃更「哈哈」地笑了出来，从盘子里抓了片西瓜——
　　「妳旁边借坐一下啰。巨乳妹。」
　　接着挑炼子身旁盘腿坐下。
　　瞬间，绫花起身怒骂他。
　　「拜托！你搞什么，随便说句话装傻就坐到炼子姊姊旁边啊！？那里可不是你这种垃圾配坐的地方。给我滚开！」
　　「垃圾！？怎么突然间找我发飙啊……」
　　「都是因为你厚脸皮跑去坐炼子姊姊旁边！不只这样，你欺负锐利姊姊还把她当白痴。又对绫花说——」
　　「喔喔！第一次碰面时，我说妳是『小鬼』、『看了就没兴致』之类的，所以在闹别扭啊？抱歉抱歉……其实我觉得妳很可爱啊？只不过，年纪太小了无从吃起！妳跟神乐不一样，孩子气程度和年龄划上等号。」
　　「……你那颗头，是想跟西瓜一样被人砸烂吗？」
　　绫花眼里的光泽消失。眼看绫花快要暴走，炼子马上出手安抚她。
　　「别生气别生气。不过是坐在我旁边嘛，没什么大不了的。所以说，妳别气成那样嘛——好吗？」
　　「^姆。既然炼子姊姊开口，就不跟你计较了。」
　　绫花鼓起脸颊，人坐回位子上。
　　刃更则喜出望外地「喔喔！」了一声，朝炼子展开笑容。
　　「谢谢妳啦，巨乳——不对，炼子美眉！有人替我说话真开心。我身边都是些母
　　老虎。妳的温柔真让人感念……」
　　「呼咻——胸部大的我肚量也很大唷，大哥。」
　　「原来是这样！这么说来，锐利、神乐、绫花都有共通点，个性差的女孩奶子都很小呢。听妳一席话，果真是充满智慧。」
　　「扭断你的小鸡鸡。」
　　「……去死一死。」
　　绫花臭骂过去，锐利则诅咒他。
　　刃更回道「喔喔，可怕可怕……」开口咬下西瓜。
　　「先别管胸部了，炼子美眉，妳直接叫我『刃更』就好啰？不用加敬称也OK。这样叫的话，聊天时应该会比较轻松。」
　　「嗯。我知道了，刃更。跟美少女讲话可能会很紧张，你可别僵硬过头啰？」
　　「不会啦，戴着防毒面具又看不到脸！比起脸，大胸部露更多！话说回来，看起来真的很大欸。别的地方好像快硬了，看看这美景……」
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔~~~~~！」
　　刃更在打什么歪脑筋很明显，绫花看了发出低沉怒吼。
　　她用力拉拉京辅的袖子说：
　　「哥哥，哥哥！让那种无赖男这样吃豆腐行吗！？炼子姊姊被人用有色眼光看待，
　　
　　[[IMG,288ffb0922b1b43b5dd9cfcad5a49b5b,676,1000,123203]]
　　难道你一点感觉都没有吗！？」
　　「…………唔。」
　　被绫花一问，京辅这才注意到。他此刻的内心状态极度焦躁。就在他看到炼子跟刃更——跟自己以外的男人有说有笑后。
　　内心居然浮现疑似忌妒的情绪。
　　当他发现这件事后，整个人震惊不已。
　　（不不不不！不可能不可能不可能不可能，怎么可能有这种事！？）
　　京辅当下立刻进行否认，脑袋左右摇晃。
　　就算天塌下来也不可能。绝不能化不可能为可能。
　　自己可是再普通不过的普通人，怎么可能迷上一坠入爱河就会被对方杀掉的疯狂杀手。
　　一旦承认这份心情，京辅就完蛋了。就回不去了。将会沿着毁灭的斜坡滚下，一口气栽向『人生完蛋』的超杀结局。
　　那种结尾方式，他可是一点兴趣都没有。所以——
　　「……不会啊？我一点感觉都没有。只是胸部罢了，是男人都会想看吧。没必要大惊小怪啦。随他们去吧。」
　　京辅讲视线从感情要好、聊天聊不停的炼子和刃更身上转开，开始啃起西瓜
　　绫花「咦？」了一声，晃晃那对双马尾。
　　「……哥哥，你在心烦吗？」
　　「蛤？才没有好不好。」
　　「明、明明有嘛……」
　　「没有。」
　　京辅不再理她，嘴里啃着西瓜。
　　绫花先是眨了眨眼，接着朝另一边的锐利问道。
　　「……他有吧，锐利姊姊？」
　　「有啊，没错。怎么看都像，确实是有……哼。」
　　「奇怪了。锐利姊姊似乎也很烦躁？」
　　「并没有。」
　　「是、是这样的吗……」
　　遭人冷淡否认的绫花搔搔脸——
　　「呵呵。哥哥跟锐利姊姊都是，很喜欢硬撑呢……算啦，绫花觉得在旁边看戏也挺有趣的！」
　　她一脸满足地笑了。
　　接着张大嘴巴，开口朝西瓜咬下。
　　「——话说回来，你们等一下有什么安排？」
　　过了一会儿，盘里的西瓜终于只剩下皮了，此时刃更提出疑问。
　　炼子在胸前叉着手说「唔？嗯」——
　　「好像没什么特别安排吧？是有想过请人带我们逛逛剩下的地方，其它就没什么事好干了。接下来还有三天，大概会像现在这样悠悠哉哉地打发时间吧。」
　　「……也对。只剩写作业这件事可做。」
　　「说是说只剩这点小事啦，但那个量还真没办法随便做做就算了呢？」
　　炼狱更生学院的暑假只有短短一星期，出的作业量却很庞大。
　　除了要写读书心得、做自由研究外，还得搞定跟字典差不多厚的习题本『暑假强敌』。
　　习题本以外的部分，从学院出发前就跟大家一起合力完成了，但习题本本身却只写到一半左右。再不快点卯起来写就死定了。
　　——想是这么想啦。
　　「暑假的强敌？那种东西我在几百年前就击破啦。」
　　「你还没打倒它吗，哥哥？」
　　「咦？」
　　不愧是全学年第一名跟第三名。大家都得拚死拚活力抗那只强敌，她们却简简单单就料理掉了^……
　　「我的还剩将近一千页——」
　　「好慢！也太没慧根了吧，你啊。」
　　「妳说……什么？」
　　被倒数第二名的锐利看扁，京辅非常吃惊。
　　——真是不敢相信。锐利的『暑假强敌』还包含所有不及格科目，也就是说应该多了九本才对。
　　明明是这样，那份沉着究竟是……
　　「那种东西，拿别人的随便抄一抄就好啦。」
　　「……妳啊，要是露馅会被宰掉吧？」
　　「笨羽姊姊不可能全部答对，马上就会露馅了。」
　　「妳又叫回绰号了唷，绫花妹妹？虽然锐利确实是个笨蛋没错。」
　　「这点用不着担心。」
　　锐利露出视作业于无物的笑容。
　　「每隔几百页，我就多多少少给他答一题。其它全部空白。就当我不会写。按这个方式操作，一本眨眼间就写完啦？」
　　「……原来如此。」
　　可以确定她会遭到扑杀。「哇，好厉害——」绫花用呆板的语气表达佩服，炼子则点点头说「嗯。好一个白痴。」
　　话是这么说，面对三千页乘以十本的量，用抄的也不可能抄得完，锐利的做法或许不能完全断言是种错误。
　　至于调教，八成是无法避免了……
　　「哈哈哈！照这样看来，你们应该是没有安排活动吧。」
　　刃更听完京辅一行人的对话后哈哈大笑，嘴角弯出一抹弧度。
　　他在和服的袖子里唰唰唰地摸索起来，最后摸出一张纸片——
　　「……没的话，今天晚上要不要来参加这个看看？今天早上，我发现山脚下的布告栏上贴着这玩意。」
　　刃更提了些有的没的，京辅等人听完面面相觑。关于刃更展示在面前的纸，上头清清楚楚地写着一行字——
　　『消暑盂兰盆舞大会』
　　稳静谧的村落。居民很少有机会造访红羽家，倒是红羽家的人时不时会下到村落去，在那里采买食材跟日常用品。
　　话说回来，那些全是仆役的工作，锐利他们这些本家子弟直到成为独当一面的大人前——意即成为独当一面的暗杀者、直到十二岁前，几乎都不被允许外出。
　　由于长男刃更及长女锐利、次女神乐都已经超过十二岁了，只要当家的芙蓉下逹许可，他们就能出到宅邸外。
　　另一方面，身为杀人犯、正在服刑（？）的京辅等人则从毒岛那问到——
　　『……去外面吗？想出去没问题，可以的。但要我全程陪同就是了。』
　　——问到这么一句话。正式获得假释期的炼子和绫花自然不在话下，就连京辅跟锐利也能比照办理，只要有毒岛在一旁陪同就没问题的样子。来龙去脉就是这样——
　　「哇~咿，自由了！」
　　「我们自由了~~~~~~！」
　　侍女伸手替一行人打开正门。
　　绫花跟炼子抢在第一飞奔出去，用叫喊的方式抒发心里那份痛快。
　　「会不会乐过头啦。」
　　「……呼啊。」
　　京辅和锐利仍伫立在门的内侧，望着那两人大呼小叫的样子。
　　「哎呀，不错呢……这片风景还真漂亮！」
　　刃更伸出拇指及食指做出一个四角形小框，瞇起其中一只赤铜色眼眸。锐利注意到他的举动后回过头，眉毛皱了皱。
　　「……你在干什么啊，哥哥？」
　　「呵呵呵。我要把这些画面烙在心灵底片上。炼子美眉、绫花妹妹，还有锐利穿和服的样子！妳的脖子，看起来好漂亮呢……」
　　刃更拉近焦距并缩小拍摄范围，捕捉到锐利的脖子。
　　锐利「……啧」地哂了下舌，逃到拍摄范围外面。
　　「真是个废到骨子里的变态。请你不要用猥亵的目光看我。」
　　锐利瞪视着刃更，身上穿的不是近代服饰而是和服。她身上穿着红底配牡丹纹样的浴衣，扎起来的头发上插着白色花饰。
　　锐利很罕见地没化什么妆，整体打扮看起来很清秀。京辅看到她穿浴衣的模样时赞不绝口，但……
　　『哼、哼……是吗？被你这种人称赞一点也不开心。才不开心呢！我会化淡妆，并不是受到你影响好吗！？』
　　——如此这般，受人恶言相向。
　　跟京辅一样、被锐利臭骂的刃更摇摇头说：「真拿妳没办法。」
　　「真是不坦率啊，我家老妹……算了，就是那种地方可爱啰？」
　　此外，换装的不单只有锐利一人而已。
　　京辅跟毒岛换上筒袖轻便和服，炼子跟绫花则穿上浴衣，各有各的行头。
　　炼子一出门就马上停下，低头审视起自己装扮——
　　「我是头一次穿和服没错，感觉凉飕飕的呢？好坐立难安喔。下面没穿东西，总觉得……好害羞。」
　　「呵呵。绫花跟其它人就不提了，炼子姊姊的裙襬很短呢。会在意也是没办法的事。话说回来，为什么选这种款式呢？」
　　说到绫花穿在身上的浴衣，款式是淡紫色布料配上菖蒲图案。再看看两束黑马尾根部，分别装饰了深紫色花饰。
　　若锐利的浴衣姿态属于『美丽』，绫花的就给人一种『可爱』感。
　　至于炼子身上穿的——
　　「这种！？不觉得这款式很棒吗！嘶咕——！」
　　——有每日必戴防毒面具及耳机。
　　……若是做最大让步，这两样东西是可以视而不见。
　　不过，这次就连服装搭配都很搞怪。浴衣是明亮的蓝色外加白、粉樱花瓣点缀，整套穿起来更像是短迷你裙。
　　领口、袖子、衣襬、腰带，这些区块甚至还缝有轻飘飘的蕾丝边。
　　炼子将手搭在腰上摆POSE，绫花看了露出很反感的表情。
　　「会吗。不管绫花有多挺炼子姊姊，这身打扮还是……感觉很廉价，又像在玩扮装……就很像酒店妹。」
　　「酒店妹！？妳也挑一下用词好吗！」
　　「炼子姊姊才该认真挑选。到底是怎么一回事啊，搭这种怪样……我实在没办法理解妳的品味。会买这种浴衣也很奇怪就是了。」
　　「喔喔那件啊，那是我买回来的。」
　　刃更举起手来，主动对号入座。
　　「本来要弄给女朋友穿的。很性感吧？我就想说性感的炼子美眉穿起来一定很搭。浴衣配防毒面具的穿搭又很前卫，看得我都兴奋起来了。妳这身打扮很对我味喔，炼子美眉！」
　　刃更白牙一闪、朝她夸奖道，炼子听了「呼咻——」一笑。
　　「嗯嗯，对吧！男孩子果然很喜欢这种打扮呢。其实你也很喜欢吧，京辅？」
　　「……唔。」
　　被人一问，京辅不知道该怎么回答才好。
　　老实说他不是很喜欢。比起迷你裙，普通浴衣远远大胜，就连装饰在各处的蕾丝也有问题，跟和服不相衬、看起来很诡异。
　　除此之外，她脸上还挂着煞尽一切风景的防毒面具。
　　全身上下没有半点吸引人的地方。明明就没有，他这反应又是为什么？
　　「……说、说得也是。感觉满不赖的啊？我倒不觉得讨厌……啦。」
　　这句话就这么从嘴里脱口而出。
　　京辅自己也不清楚原因。只不过，脑海中顿时浮现刃更称赞炼子的话，内心没来由地一阵不爽——当他注意到时，话已经出口了。
　　炼子高兴地说「真的吗！？」高举双手万岁。
　　「耶？咿，好棒喔！被京辅夸奖了？！呼咻——看吧看吧，我选浴衣的眼光果然很准，绫花妹妹。就跟妳说了嘛！」
　　「唉。那是因为穿的人是炼子姊姊，跟浴衣没关系……哥哥刚看到时反应不是很诡异吗。」
　　「咦，这落差也太大了吧？奇怪了……我记得刚刚夸妳夸得很用力啊。难道说，
　　炼子美眉妳『煞』到京辅了吗！？」
　　「………………」
　　绫花冷静地吐槽，刃更则左看看炼子、右看看京辅。至于锐利，她臭着脸嘟起嘴唇、用手绕着马尾发丝。
　　「让各位久等了，不好意思。」
　　这时神乐出现了。
　　她跟锐利她们几个女孩子一样穿着浴衣，白色的布料上有红色飞鸟飞舞。腰带里自然是插着暗器——那把铁扇刀『红雀』。
　　「我锻炼到时间差不多了才准备。已经要出发了吗？」
　　「嗯，对啊。从家里到山脚坐车要十分钟，从山脚走到会场要二十分钟左右，到的时候时间刚刚好。」
　　「哼。」
　　刃更朝她答道，神乐则回得爱理不理。
　　接着她嘴里逸出一声叹息。
　　「……刃更哥哥。你还真是个嗜好诡异的人呢。特地去到山脚下，参如那些死老
　　百姓的祭典。莫非是想去那把妹？」
　　「哈哈。不是不是。我只是想找这群人热闹一『夏』而已。」
　　刃更露出微笑，大大地展开双手。
　　今天晚上六点到九点间，山脚下的国中将举办消暑活动——盂兰盆舞大会。京辅他们为了参加活动才集合在这里。
　　因为发起人是某人，京辅跟锐利其实不是很想去…… 
　　『盂兰盆舞！？没听过好想去，超想去的！呼咻——』
　　『绫花也是、绫花也想去！我想跟炼子姊姊一起捞金鱼，一起吃刨冰！』
　　炼子跟绫花的缠功实在太可怕了，最后他们决定参加。
　　大家换上借来的和服，全部到正门前面集合。
　　「话说回来……」刃更说着看向神乐。
　　「妳会跟来还真令人意外啊？睡觉时间也好、活动时间也罢，都在锻炼个没完，以神乐冷淡的个性来说还真稀奇。是哪阵风把妳给吹来啦。」
　　「没什么。」
　　神乐爱理不理地别过脸去。
　　「是芙蓉大人劝我来的。她跟我说『偶尔也要放松一下』……不存在其它原因。又不是我自己想去的。」
　　「是吗。」
　　将脸上堆着浅笑的刃更丢在一旁，神乐自顾自地走了。
　　正门前方不偏不倚地停了台红色高级接驳车，侍女正打开车后座的门。绫花发出欢呼声，跟炼子一起坐进车里。
　　「那，我们也进去吧。」
　　「喔、好……」
　　京辅对红羽家的富豪排场战战兢兢，跟在锐利后头行动。
　　最后剩下几个人，是刃更和毒岛。
　　刃更朝那名寒酸的中年男子瞥过一眼，伸手按住眉心。
　　「咦，怪了。本来打算对穿浴衣的女孩子左拥右抱，让她们为我尖叫的……这下别说是左拥右抱了，我跟老师是不是都遭到排挤啊？」
　　「咦。果然又被排挤了吗！？」
　　「……对吧。老师你啊，从来没加进去跟她们聊天过。」
　　「欸！？好、好像是这样没错——」
　　「……没戏唱了。看来得照神乐说的，去找个妹把一把。」
　　毒岛大受打击，刃更则一阵无力。视线看过去，坐在接驳车里的京辅正被一群女孩子围绕，代替刃更受到女孩子簇拥。
　　X  X  X
　　抵达山脚后一行人就离开接驳车，朝会场前进。侍女请他们回程时到同一个地方等待，跟她分道扬镳后，京辅一行人开始走进平静的村落。
　　旁边是一片充满绿意的田园风光，房子不是很多。以青翠的棱线为背景，深灰色的铁塔林立。
　　接近日落时分的夏季天空有股恬淡风采，落下的阳光也很柔和。
　　乡间小路上铺了一层柏油，由刃更带头、一行人浩浩荡荡地走着。
　　京辅、炼子、绫花、锐利、神乐、刃更、毒岛……阵容浩大。擦身而过的居民全都吓了一跳、视线集中在他们身上，压低声音交头接耳起来。
　　「喂，快看——」「那些人看起来不大眼熟呢。」「里头还有看不到脸的家伙。」「村子里有那些人吗？」「该不会是那个吧？就是那个啊，住在山里的——」「喔喔，好像是叫……赤羽。听说很有钱的那家。」「对对！我啊，之前碰巧目睹过。有辆外表很高级的红色房车开进山里。」「要不要跟他们攀谈看看？」「我不敢啦！」「爷爷曾经交代过，不要跟那家人有牵扯。」「我外婆也说过。」「妈妈——那边那个姊姊， 她戴着面具耶？好好玩喔？」「嘘！别看！」
　　大家七嘴八舌地议论来议论去。就因为他们打扮得很华丽，醒目度也是一等一。
　　越接近盂兰盆舞会场，来往的人就越多，京辅一行人被大家用好奇的视线行注目礼。
　　不过，太阳也渐渐下山了，日本舞伴奏跟太鼓声传来，在淡淡的夜色掩护下越来越少人注意到他们。
　　「欸？……比想象中的还要热闹嘛！」
　　或许是因为乡下的土地过剩、有很多闲置空间，拿来当作会场的国中占地甚广。以操场中央搭起的看台为中心，装饰着许许多多的吊挂灯笼，橙色的光芒渲染着晚霞夜空。
　　外围有多家露天商店——卖炒面、炸鸡、烤玉米、起司马铃薯，还有提供套圈圈游戏的摊商、捞水球摊商、捞金鱼的摊贩等等，热热闹闹地排在一块儿。
　　刃更背后的会场是一片人来人往，他转头朝大家说道：
　　「好了，要怎么逛？七个人有点多，我们在这分成两队吧——」
　　「好壮观喔，太壮观了！这景象是怎么回事，好厉害————！」
　　炼子发出兴奋的叫嚷声，一把抓住京辅的手。
　　「看起来好好玩喔！我们也快点过去吧，京辅！？」
　　「呜哇！？喂，别拉我啦——」
　　「走啦走啦，再拖会抢不赢别人唷！？快点嘛，哥哥！」
　　炼花也眼捷手快地抓住京辅另外一只手，跟刃更擦身而过。三个人就这样朝摊商挺进，锐利说着「啊，等等我！？」并追了过去。
　　「………………」
　　刃更目送那四人逐渐远去后，转头回看被丢在原地的人们，硬扯出僵硬的笑容、搔搔脸颊……
　　「啊——嗯。刚好分成两队了呢，哈哈哈……不介意我在这脱队行动吧？」
　　「……，不介意。我无所谓，刃更哥哥。我也想自己一个人行动。不想跟你们一起逛。」
　　「咦。怎么了，这种分法？大家一起来就没有意义了嘛……」
　　刃更表情严肃地提案道，神乐也很干脆地接受了。
　　两人丢下惊讶的毒岛，各自朝不同的方向走去。
　　「没差，我本来就想一个人逛啰？谁想跟姊姊她们一起逛夜市啊……哼，真可笑！」
　　「没想到女孩子全被带走了……事情演变成这样，只好从头开始把妹了！京辅弟，我们走着瞧吧——！？」
　　「……去喝点啤酒好了。」
　　继神乐和刃更，毒岛也跟着步向操场。
　　播音系统正在播送日本舞伴奏跟太鼓乐，欢乐的笑声点缀其中。
　　X  X  X
　　「京辅、京辅！那是什么啊？」
　　「那是棉花糖啦。装在卡通角色的袋子里贩卖。」
　　「好神奇？那，这边这个红红一颗（像红宝石）的的食物呢？」
　　「那是苹果糖。拿砂糖在生苹果上裹一层——」
　　「唔哇啊啊啊啊啊！？快看快看，那边好像在卖什么猥亵物品耶！？」
　　「……那是法兰克福香肠。并不是什么猥亵物品。」
　　「啊啊，那边也有！？有好多黑黑粗粗的东西喔！」
　　「那是巧克力香蕉啦。用词别那么奇怪好吗I」
　　「吶，京辅……不觉得有乌贼的腥味吗？」
　　「它就在妳面前烤啦！我说妳，后面那些话是故意捣蛋吧！？」
　　看样子炼子是有生以来第一次参加这种祭典，看到的东西全都指指点点地问过一遍，京辅则面露苦笑。
　　炼子的打扮依旧很显眼，但那张防毒面具或许可以解读成摊商贩卖的面具，所
　　以看起来并不会有太多突兀感。
　　京辅接着朝搂住自己手臂的炼子问道：
　　「……话说，妳想吃什么？要是有中意的，别客气尽管说——」
　　「她没办法吃啦，哥哥。」
　　绫花拉拉跟炼子呈对边的那只袖子，朝京辅说道。
　　听到这句话后京辅才想起某事。
　　他看向炼子脸上戴的防毒面具I
　　「对喔，说得也是……抱歉。既然这样，要不要改喝飮料？或者玩玩套圈圈、射靶游戏之类的。难得来一趟，我们就大玩特玩吧！」
　　「玩不成啦，哥哥。我们几个，身上没带半毛钱吧？」
　　「——啊。」
　　对喔。虽然想去摊贩那玩些小游戏，他们却惨到身无分文。
　　也就是说只能在一旁干瞪眼了……
　　「嘶噜嘶噜。」
　　「……喂。那是什么玩意儿。」
　　才刚想到这而已，就看到锐利在舔插着竹签的红色糖果。
　　锐利露出『你不知道吗？』的表情。
　　「什么玩意儿，就苹果糖啰。」
　　「妳去偷的吗！？」
　　「……蛤？怎么可能啊。」
　　「不是的话就是用那招啰，去跟摊贩老板要的对吧！？就算妳人再怎么正，也不能 做那种——」
　　「给你。」
　　打断说得脸红脖子粗的京辅，锐利递给他一个小袋子。
　　「……钱在这。母亲大人跟我说『随妳花吧』。一共有五万日圆。我买了苹果糖，还剩下四万九千七百日圆。」
　　「咦。」
　　——五万日圆？用在小摊贩的吃喝上也给太多了吧。
　　京辅吃了一惊，绫花则笑着替他接下钱袋。
　　「哇，谢谢~！欸嘿嘿……不过，真的可以拿吗？」
　　「嗯。反正是零用钱，爱怎么用就怎么用吧。」
　　锐利满不在乎地答道，舔起她的苹果糖。
　　绫花两眼发光地说：「……果然是千金小姐。」紧紧握住那个钱袋。京辅对红羽家的金钱观实在是叹为观止，他战战兢兢地低头道谢。
　　「多谢您相助，红羽小姐。」
　　「别叫我小姐。话说回来，要道谢就去跟母亲大人说吧？」
　　「对锐利跟伯母都要心怀感激，谢谢妳们！托妳们的福才能尽情享受盂兰盆会。
　　我最喜欢锐利了！爱妳唷~~~~~~！呼咻——」
　　「等……别黏过来啦，妳很烦人耶！？」
　　锐利扒开紧抱过来的炼子，「……啧」地哂了下舌。
　　接着像在取回冷静般舔舔苹果糖——
　　「……总之，你们几个也买些什么吧？」
　　「嗯。我看看——」
　　「吶吶。」
　　京辅正在四处张望，炼子就拉拉他的袖子。
　　「京辅，那个是什么啊？」
　　炼子正用手指指着某样东西，是放置在地面上的浅水槽。前面有两个穿浴衣的小孩子，他们正蹲着看里面的东西，心无旁骛地跟某种东西奋战。
　　「……喔喔，那个是『捞金鱼』啦。要用被水弄湿就很容易破的纸，挑战看看能捞多少金鱼。」
　　「嗯？听起来似乎很好玩嘛。感觉有点跃跃欲试呢！」
　　「喔，好啊。绫花妳呢……咦，奇怪？」
　　当京辅的视线从炼子身上移开时，绫花已经不见踪影。
　　钱袋放在绫花身上，照这样下去连金鱼都没得捞。京辅开始寻找人不知跑哪去的绫花，在那东张西望一会儿后——
　　「抱歉，让你们久等了！」
　　——绫花正好小跑步回来。
　　她双手各握了两瓶东西，是蓝色、呈细长状的玻璃瓶。绫花将那些东西举至脸旁，露出洁白的牙齿一笑。
　　「说到逛夜市，这个东西绝对不能不买——就是这样，请用！」
　　「喔、好……谢啦。」
　　「……谢谢。」
　　「这是什么啊？」
　　炼子从绫花手上接过瓶子，她左看看右看看、一脸奇妙地望着它。瓶身上的水滴啪哒啪哒地滴落，炼子将瓶子拿到灯笼的光前照着看——
　　「我猜猜，应该是……飮料吧？气泡飮料？可是形状看起来很怪异。中间好细喔！这是什么啊，绫花妹妹？」
　　「这叫弹珠汽水。」
　　「……蛋猪汽水？」
　　「YES。来参加祭典一定要喝这个唷。」
　　「是喔？既然妳都这么说了，这就来……咦，咦咦咦。该从哪开始喝啊？」
　　「要这样弄开瓶子。看好啰？」
　　炼子准备好吸管后就陷入一头雾水的状态，京辅则实际操作一遍。他剥开包装纸，将凸型的开瓶道具对准飮料瓶口，一口气压进去。
　　——咯砰！听起来很痛快的声音响起，塞住瓶口的弹珠往下沉，碳酸水冒出气泡。炼子「嘶咕！？」一声，吃惊地向后仰去。
　　「哇，好像有东西跑出来耶……是水晶吗？」
　　「是玻璃珠。很漂亮吧？」
　　「嗯，真的很漂亮……看起来好棒。我也来挑战看看！」
　　炼子鼓足干劲，着手开自己手中的弹珠汽水。
　　她有样学样地撕下包装纸瓶器对准瓶口——
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　当开瓶器压进去时，泡泡便气势惊人地喷发出来。
　　里头的飮料嘁哒啵哒地滴落下来，炼子手忙脚乱、不知道下一步该怎么办才好。 「什、什什什什、发生什么事了！？刚才它爆炸了欸！？只有我的爆炸耶！？唔哇哇哇
　　哇哇哇……快帮帮我~~~！」
　　「啊？啊。果然跟我想的一样……」
　　「呵呵。不行啦，妳不拿捏好力道再按的话——」
　　「呀！？」
　　「连妳也不会啊，锐利姊姊！？」
　　「去、去死一死……」
　　锐利的手被弹珠汽水弄到黏黏滑滑，她瞪视着滚落在地的瓶子。似乎在开瓶时吓到、手不小心放开瓶身的样子。
　　绫花捡起瓶子，口里说着「真没办法？」并皱起脸庞。
　　「瓶口都弄脏了。我去帮妳们买新的吧？」
　　「……不用了。我自己去买。」
　　「别在意！呼咻——」
　　「妳没资格对我讲吧。」
　　「哈哈哈。算了吧，还不习惯，这也是没办法的事嘛。妳也是第一次参加吗，来盂兰盆舞会？」
　　「我I——
　　话说到一半，锐利突然支支吾吾起来。
　　她像在思考什么般静了一会儿后才说：
　　「……目前是、第二次啦。但差不多就像第一次来吧。」
　　锐利一说完就转过身去。
　　她从绫花手中取过自己那瓶弹珠汽水，就此迈开步伐。
　　「啊——喂，妳要去哪啊？」
　　「我去丢瓶子……你们几个去捞金鱼吧？我家有很多水池，抓再多也不怕。」
　　X  X  X
　　「嘿咿！」
　　炼子蹲在水槽前、气势磅礴地喝了一声，接着挥出手中物。以惊人之势潜入水中的塑料捞勺穿透凸眼金鱼，又从水面窜出。
　　水花四溅，蹲在炼子隔壁的绫花叫道「好冰！？」往一旁跳开。
　　「……咦？已经破了呢？」
　　「当然啊。干么突然使出全力啊……一碰到水就破了吧？」
　　看看炼子手里拿的圈纸，已经破了 一个很大的洞在那。绫花用浴衣的袖子擦擦湿濡脸蛋，拿好自己手里的捞勺。
　　「听好了，炼子姊姊。所谓的捞金鱼，其实是一种要求精密技术的游戏。首先要物色目标。要找那种接近水面发呆的笨蛋。从尾巴开捞会被溜掉，所以要从头开始捞会比较好。必须一边注意水压的乘载情形、一边移动捞勺，再一鼓作气捞下去……然后就会像这样！」
　　——一阵滑溜。金鱼从纸上滑开，往捞勺外逃窜。
　　静止数秒后，绫花脸上露出尴尬的笑容。
　　「欸、咦咦……好奇怪喔？可能是太久没捞了，手脚变得不灵活。那，我再捞一次……看我的！」
　　——又一阵滑溜。是瞄准同一只金鱼没错，但金鱼又成功逃掉了。
　　看着金鱼的绫花敛去表情。
　　「………………」
　　有段时间，她一直默默地挥动捞勺。不过，连半次都没捞中。似乎开始烦躁了，绫花的手部动作越来越粗暴——
　　「「啊！？」」
　　最后纸终于破了。
　　已经不堪使用的捞勺、优雅遨游的红金鱼在绫花眼中交互辉映，虹膜里的光芒消失无踪。下一秒，她做出不得了的举动。
　　「……该适可而止了，金鱼先生。就让这场游戏结束吧————！？」
　　绫花将破掉的捞勺沉入水中。
　　瞄准那只从手中溜掉无数次的金鱼，捞勺横向一扫——
　　「看？吧，我抓到了喔？呵呵……」
　　她将金鱼夹在水槽壁跟捞勺间，一卡一拖地抓起它。
　　至于被人用这种手法硬捞起来的金鱼，先是暴露在空气中大口大口地喘着气，最后才被扔进碗里。可怜的金鱼一副衰弱样，无力地浮在水上。
　　「——好了，总之就是这样捞！看懂了吗？」
　　「嗯。妳这人做事一点都不精密，我已经彻底了解了。」
　　「……金鱼也是生物啊？别虐待它了吧。」
　　「靠着槽面捞不行喔，小妹妹。不过看妳可爱就算了吧。」
　　「欸嘿嘿。对不起？」
　　被顾摊贩的大叔叮咛，绫花吐吐舌头。京辅事先警告她「别给人家添太多麻烦喔？」付给摊贩老板一千圆日钞。
　　「总之，先付你这些。麻烦再让她玩一次。」
　　「没问题。小哥你不玩吗？」
　　「不了，我没有要玩……在旁边就很开心了。」
　　京辅的手可是钝到破坏神等级，超不会捞金鱼的。
　　炼子从老板那接过新的捞勺，干劲十足。
　　「哼嘶咕——！下次一定会捞到。让大家见识一下我的真本事！」
　　「呵呵。绫花的手感终于慢慢回来了！我要使出超越贴壁捞的多重必杀技，捞一堆金鱼回去。」
　　绫花脸上浮现出邪恶的浅笑，跟着架好新的捞勺。
　　——在那之后，她们就沉浸在捞金鱼的世界里好一段时间。
　　炼子一开始确实捞不好，但似乎没三两下就抓到诀窍，自从接过第三把捞勺后就咻咻咻地捞着金鱼。
　　另一方面，绫花则一直让金鱼溜掉，捞到天荒地老还是没捞中半只。捞到一半时，她已经完全舍弃正当捞法，改用违规方式挑战。
　　一下用捞勺弹飞金鱼、一下用碗连鱼带水捞，或用把手戳金鱼戳到它瘫软，最后还趁老板不注意时伸手乱抓抓到爽。
　　两人捞得不亦乐乎，京辅则站在后方眺望她们。
　　此时在他眼前——
　　「……拿去，给你。」
　　丨有份炒面窜进来。才在纳闷是虑么回事时，他就察觉到是锐利拿来的，除了炒
　　面外，锐利还抱着章鱼烧和大阪烧、法兰克福香肠。
　　才在纳闷她怎么去那么久还没回来，原来是顺道逛了些摊子。
　　「喔，谢啦。我刚好肚子饿……话说回来，锐利妳怎么付钱的？」
　　「我有留一万日圆在身上。把钱全交给同一人保管，未免太粗神经了？」
　　「啊——原来如此……我说你似乎连小地方都考虑得很周到呢。」
　　「没什么。」
　　锐利凉凉地别过脸去——
　　「……那两个家伙，一直在捞金鱼吗？」
　　她目光朝下盯着炼子跟绫花。两人只顾着追杀金鱼，完全没注意到锐利已经回来了。
　　京辅用牙齿咬开免洗筷，出声答道：
　　「对啊。来来回回已经玩了五次左右。妳不玩玩看吗？」
　　「……嗯。我没兴趣嘛。」
　　锐利冷淡地回话，脸颊被章鱼烧塞得鼓鼓的。
　　京辅也吃起炒面——好好吃。酱汁的香气和着蔬菜甘甜，肉很美味还有海苔粉点缀，奏出绝妙的和音。
　　这几天都吃着美味的料理度过，感觉回学院后会很辛苦。
　　那边的饭吃来吃去都是馊饭……
　　「感觉真不可思议呢。」
　　京辅突然自言自语起来，锐利听了皱起眉头。
　　她将原本要吃的法兰克福香肠放回包装盒里，一面问道：
　　「……哪方面？」
　　「像这样，跟妳们几个一起待在平常人会来的地方。」
　　「啊啊，也是……对你来说，这种生活才叫平常吧？」
　　小声说着，锐利的目光朝四周围看去。
　　人们来来往往，有带着孩子的夫妻、面露笑容的少年、看起来甜蜜蜜的情侣，还有围着看台跳舞的男女老少，最后是那些景着橙色光芒的灯笼。
　　还有^——
　　「…………………………」
　　锐利目光驻足某处，是伫立在祭典会场后方的校舍黑影。
　　那栋设施并不像炼狱更生学院，而是很正常的——供正常社会孩子上课的学校。锐利在黑社会里出生、黑社会中长大，现在依然活在黑社会里，对她来说这里才是奇怪的地方，是她不习惯的世界吧。锐利目不转睛地看校舍、好像快被吸进去似的，究竟在想什么呢……
　　「啊，锐利！」
　　京辅不自觉地看那张侧脸看到入神，听到炼子叫唤时才回魂。
　　锐利也「……唔」了一声，被拉回现实世界。
　　「妳什么时候回来的？还趁机买了一堆东西！好好喔，看起来好好吃喔。我也想吃……可是没办法吃！」
　　炼子一对视线黏在法兰克福香肠跟大阪烧上，跺着地面闹脾气。
　　绫花也「啊——！」地叫了一声，手指指向锐利。
　　「锐利姊姊，好奸诈喔！居然买那么多好吃的东西——」
　　「给妳。」
　　绫花站起来抗议，锐利则把大阪烧递过去。还附上免洗筷，似乎连绫花的份也不忘准备。
　　「……奸诈什么，我又不是要买来一个人吃的？看妳们捞金鱼好像很忙，我才去把大家的份都买一买。」
　　绫花说着「锐利姊姊……」一双眼亮晶晶，出手接过那份大阪烧。
　　炼子则语气不满地低呜道：
　　「呜呜呜呜。怎么会，没有我的份吗？难道就没戴着面具也能吃的东西吗！？」
　　「……是有啦。像刨冰就可以。但买来就融化了，又不知道妳喜欢什么口味，所
　　以我才不买的。妳自己去买吧。」
　　「呣。如果是因为这些原因，我可以不计较啦……」
　　碎碎念后，炼子将开着破洞的捞勺还回去老板那。绫花也将捞勺还回去，京辅他们手边垂着一袋战利品金鱼、从摊贩上离开。
　　「呼咻——话说，我们抓得还真多呢。」
　　「这还用说。有绫花跟炼子姊姊组成强力拍档迎战嘛！」
　　「……那位当老板的大叔，应该很困扰吧。」
　　离开时，感觉他的营业用笑容都在抽搐了。
　　正当一行人去买刨冰给炼子，讨论等一下要去哪个摊贩大玩特玩时——
　　「——喔？」
　　大伙发现一个眼熟的人。
　　少女穿着白底、有红鸟飞舞的浴衣——神乐就站在摊贩前，从老板手中接过苹果糖。那双铁锈色眼眸显露无趣，正好捕捉到京辅一行人——
　　「……哼。」
　　——她马上把视线转开、连同脸一起。
　　都还来不及出声叫她，她就头也不回地走了。
　　「那家伙，该不会一个人逛吧。」
　　「……其它人是那副德行，会一个人逛也很正常吧？」
　　锐利用下巴指指某处，那里有着被三名陌生女子簇拥、正在玩射击游戏的刃更。刃更注意到京辅他们在看自己，马上一脸得意洋洋的样子、重新架好手上的枪。是想炫耀他把妹成功吗……
　　再往更里面看去，毒岛正单手拿着啤酒发呆，看起来好像在自言自语、碎碎念些什么东西。
　　确实，跟那两人一起逛似乎也不会快乐到哪去。
　　「不过，就算是这样好了，一个人逛还是很寂寞吧？还是叫一下她——」
　　「我已经叫过她了。」
　　「咦。」
　　「我刚才去丢瓶子时遇到她，有邀过。问她说『要不要一起逛？』但她马上拒绝我就是了。跟我两人一起逛都嫌烦的样子。所以说，别管她了吧。」
　　「…………这样啊。」
　　主动拒绝就没办法了。话说，她又为什么要跟来呢。
　　就算受到芙蓉劝说好了，性质上也不像是接获命令……
　　「不行啦啊啊啊啊啊，吸不起来！这是叫我乖乖等它融掉吗？」
　　一些事情才在脑子里打转，炼子就发出惨叫。
　　她将吸管剌进蓝色夏威夷口味的刨冰里、打算吸食，但好像不是很顺利。绫花从老板手中接过柠檬刨冰，「呵呵」地笑了出来。
　　「好辛苦喔，炼子姊姊。妳干脆去搞个自杀未遂，硬把『安全装置』弄掉不就得了？」
　　「好主意！我去死死就回。」
　　「给我站住。」
　　京辅抓住炼子的后颈制止她。要是在这种地方解开『安全装置』，到时候可不是闹着玩的。京辅整个人提心吊胆，绫花则将刨冰递给他。
　　「给你，哥哥！锐利姊姊也有。」
　　「谢啦？」
　　「……谢谢。」
　　京辅的是哈密瓜口味，锐利的则是草莓口味。
　　「好甜……不过真好吃。妳的柠檬冰，可不可以借我吃一口？」
　　「请用请用！不嫌弃的话，哥哥的也一起拿去吃吧？」
　　「嗯。他、他的就免了……」
　　「呵呵。是觉得间接接吻很丢脸吗？」
　　「蛤！？才、才才才才才、才不是那样好不好！爱说笑！？」
　　京辅等人迫不及待地享用刨冰，炼子则歇斯底里地搔着头发。
　　「呜呜呜呜。是怎样，是怎样啊！就大家能吃未免太过分了！？我也想吃刚刨好的刨冰！好想吃炒面、想吃章鱼烧、想吃烤乌贼，还想吃大阪烧、吃法兰克福香肠、巧克力香蕉、可丽饼，我要吃苹果糖啊啊啊啊啊！」
　　「……想吃把『面具』摘下不就好了，那位小姐？」
　　「吵死了！」
　　被不清楚来龙去脉的摊贩老板吐槽，炼子一肚子火地吼了回去。
　　X  X  X
　　吃完刨冰后，京辅一行人来到钓水球的摊贩前。
　　红、蓝、黄、绿、白、粉红……充气泳池里浮着五颜六色的水球，要拿有钩子的道具钓起它们。
　　这是较捞金鱼相对简单的游戏，炼子和绫花也能在短时间内钓起中意的水球。炼子钓到水蓝加粉红色的水球，绫花的则是紫色及橙色。跟捞金鱼时一样，锐利并没有参加，所以那两人就钓了红白水球给她。
　　接下来是玩射击游戏，但锐利依然在旁边观看、没有参加。
　　这次就连京辅都加进去邀她——
　　「……不用了。枪不是我擅长的。」
　　——锐利就这样拒绝了。她手边挂着水球、望着射击游戏发呆。人并没有在吃喝些什么，看起来就好像心已经不在这了。
　　京辅个人对锐利的事很在意，以至于他没办法集中精神打靶。被情绪雀跃、吵吵闹闹的炼子和绫花包夹，京辅一直有种心神不宁的感觉——
　　「————」
　　这时锐利默不作声地离开摊贩。
　　京辅放下玩具枪，出声叫住锐利。
　　「喂，锐利！妳要去哪？」
　　锐利瞬间垂下眼眸，接着说道：
　　「去洗手间。」
　　「喔、好……这样啊。」
　　她冷淡地回答后，头也不回地迈开步伐走掉。对着她的背影说道「「路上小
　　心」」，炼子跟绫花马上又回去玩射击游戏。
　　京辅也姑且接受这个说法，正当他打算继续射靶时——I
　　「啊——……抱歉，我也要去厕所。」
　　——心里就是对锐利的态度感到很在意，他再次放下玩具枪。
　　炼子跟绫花似乎满脑子只剩射击游戏……
　　「路上小心？好，这次一定要射中……讨厌，为什么射不倒啊！？」
　　「一定是被那个了。靶后——动过手脚。真嚣张……我们集中火力打烂它吧……啊。路上小心，哥哥。」
　　她手边进行软木塞装填，嘴里匆匆应和并展开一连串作战会议。按那副热中的模样来看，稍微冷落一下似乎也没什么大碍。
　　「如果我过很久都没回来，妳们就自己去逛吧？」丢下这句话，京辅将射击游戏的摊子抛在脑后。
　　他四处转头、搜寻锐利的身影，但一时半刻还找不到人。京辅朝锐利离去的方向前进，仔细用目光搜寻后——
　　「锐利！」
　　「…………京辅？」
　　穿出拥挤的人群，京辅总算在操场外围追到锐利。
　　锐利则一脸诧异地回头。
　　「你怎么跟来了。找我有事？」
　　「没事，我刚好也想去一趟厕所罢了。」
　　「是吗。」
　　看看锐利的态度，比平常更加冷淡了。
　　她朝京辅的右手边指去——
　　「……洗手间在那边。慢走不送。」
　　锐利告诉他位置后，开始朝左边走去。脚步直指的方向正是出口——也就是校门位置。京辅赶紧追在她身后。
　　「喂，妳要去哪啊！？」
　　「没去哪。」
　　「等等！」
　　虽然他出声叫人，锐利却没有停下脚步。她没把京辅的制止听进去，脚步飞快地离开操场。京辅不死心地紧跟在后，朝她问道：
　　「妳不是要去厕所吗。」
　　「我才想问你。」
　　「……我的事没那么重要吧。」
　　「你都这么说了，我的事不也没什么重要？」
　　「才不是那样。」
　　「……为什么。」
　　「因为我很担心妳。」
　　「——蛤？」
　　锐利停下脚步，朝京辅瞪去。
　　「担心我……蛤？我的事没什么好操心吧。莫名其妙……操那种多余的心，感觉很烦还是免了。」
　　「怎、怎么嫌我烦……」
　　「真的很烦。」
　　锐利转开目光，开始玩弄起发丝。
　　「……我说过什么了？不是什么都没说吗。你却自以为是地加进来搅和，大剌剌地插手干涉……这算什么？是想被砍飞吗？我都刻意顾虑到大家的心情了，为什么你还——」
　　「顾虑过头了啦，笨蛋。」
　　锐利语带烦躁、喋喋不休地说着，京辅则打断她的话。
　　话里蕴含少许怒气——
　　「妳对周遭的人顾虑过头了吧……这样哪会开心。自从来这里就没笑过半次，还不准别人担心妳，别说些强人所难的话了……故意撒谎，就为了一个人独处。就算妳不说我也一清二楚。」
　　「唔——」
　　锐利咬住嘴唇。
　　京辅站在她前面、试图挡下去路，接着说道：
　　「以前我在为绫花的事烦恼时，妳曾经对我说过那句话吧？多跟妳撒娇没关系，就是这句话……那句话，我要原封不动地还给妳。多依赖我一些吧，锐利。虽然我不确定能否成为妳的助力，但我一点都不觉得妳是个麻烦。要是妳正在烦恼、觉得痛苦，我希望妳别闷在心里，告诉我吧！」
　　「京辅……」
　　锐利凝视着京辅。
　　一直凝视着，之后沉默了 一会儿——
　　「……哼。果然没错，你是个无可救药的滥好人。」
　　她不屑地说着，将京辅一把推开。踏着迅速的步伐、直指校门。
　　「喂、喂——」
　　「我们、换个地方吧？」
　　锐利制止了想叫住她的京辅，嘴里吐出叹息。
　　新月尖细而锐利，高高挂在银青色的夜空中。
　　只不过离会场稍远了些，街灯数就减少了，人潮也跟着消失。盂兰盆会的喧嚣声越来越远，青蛙和虫的合鸣声则逐渐清晰。
　　京辅追上不发一语、埋头步行的锐利，在田埂路上走着。
　　田里的绿意受风拨弄，奏出凉爽的声响。
　　「吶，京辅……」
　　锐利跟他说话了。她整个人转向后方…… ‘
　　「——我们从这里逃走吧？」
　　——说出这么一句话。跟半开玩笑的语气相反，她的表情再认真不过。
　　被一对读不出感情的目光注视，京辅不晓得该怎么办才好。
　　「从这逃走，妳是……认真的吗？」
　　「不是。」
　　她想都不想就否认了，锐利背过身去。
　　视线落在脚边——
　　「我很清楚……到哪都逃不了。」
　　那是一句呢喃。声音小到快要消失。
　　处在渺无人烟的田埂路上，锐利做了个深呼吸。
　　「我啊……往回推算到六年前，那天正好也像现在这样外出。」
　　接下来，她开始娓娓道出一切。
　　道出锐利一直偷偷埋藏在心底的话——
　　「当时我刚满十岁，就快被带去开第一次眼界了……我每天从早到晚进行锻炼，磨练自己的身手。我是红羽本家的长女，族人又对我抱有期待。所以当时的我绝对不能失手。」
　　锐利抬头仰望夜空诉说。马尾乘风飘扬……
　　「看到我那个样子，父亲大人就对我说了一句话。『今天晚上，来去透透气吧。』……我猜他是在担心我，但我实在没那个心情。之前的日子一直都是在家里过的，满脑子只剩暗杀的事。但实际出到外面、去参加盂兰盆舞会后，那些感觉就一扫而空了。」
　　大概是忆起当时的心情。
　　锐利的嗓音里带着温柔气息。
　　「眼前看到的一切全都很新奇、很有趣、很剌激。就跟炼子一样兴奋。我拉着父亲大人的手到处逛摊子。因为是偷溜出来的，所以他没办法让我做会留下蛛丝马迹的事情。只有一样，我非实现不可、一直求他——你知道是什么吗？」
　　被锐利一问，京辅开始转动脑筋。
　　他看到锐利手上提的水球后说：
　　「钓水球？」
　　「猜错了。」
　　「……捞金鱼吗？」
　　「还是错。」
　　「那就是……射击游戏？」
　　「差一点呢。」
　　锐利露出恶作剧般的微笑。
　　「是玩偶啦。」
　　「……玩偶？」
　　「嗯。射击游戏有个奖品，是特大号玩偶……我实在很想要那样东西，就央求他
　　帮我射到那只玩偶。而那只玩偶就是噗太郎——我从父亲大人那里拿到的最后一样礼物。」
　　「啊……」
　　听她这么一说，京辅才想起来。
　　想起抱着噗太郎睡觉的锐利。
　　『我没这个就睡不好』，那只玩偶让她有这种放心的感觉，对锐利来说，肯定是充满跟父亲相处回忆的宝物吧。
　　不过，比起噗太郎、更让锐利喜欢的父亲却——I
　　「盂兰盆会结束后的那个礼拜，父亲大人就去出任务了。他说等他回来，下次就会带我一起去……结果，就这样一去不回了。不对……当他回来时，已经看不出是爸爸了。原本的样子已经不在了。」
　　「…………原来是这样。」
　　锐利一直诉说着，语气从头到尾都很静谧。
　　声音听起来既似压抑着感情，又有点使用过度的沙哑。是很灰暗、凄悲的音色。
　　「——我要杀了对方，当时我是那么想的。把父亲大人弄成这样，我要让那家伙尝尝同等的痛苦。日复一日，我一直忘我地挥舞着刀……明明是这样。」
　　讲到这里时情感浮现。
　　锐利的细肩微微地颤抖起来。
　　「明明是这样才对，我却杀不了人……别说是替父亲报仇了，就连毫无反抗能力的普通人都杀不了！当刀快要切断要害时，我想起父亲大人——父亲大人去世时，我内心是什么样的感受……那种心情，跟目标重迭在一起！毕竟，我心里非常清楚。某天，重要的东西突然被人夺走，那种打击究竟有多深。究竟、有多悲伤…… 我自己再清楚不过了。」
　　「锐利……」
　　之前在保健室里，锐利曾对自己讲过的自白又在记忆里复苏。
　　少女发出强自隐忍的呜咽，告诉自己说『我杀不了人』。
　　那句话隐含最爱的父亲被人残酷杀害之恨，饱含憎恨也烧不尽的浓浓悲伤。
　　锐利「呵呵」地自嘲着，开始批判自己。
　　「……我真的很笨、对吧？把毫不相干的路人摆在替父亲报仇之前，搞得自己不敢下手。我是比你更无可救药的滥好人……就是因为这样，我才会什么事情都做不到。派不上任何用场。太丢脸了。根本……没脸见人。没脸见母亲大人、神乐、哥哥、村正、缭、乱、分家的人，没脸面对父亲大人。」
　　「………………」
　　锐利果然没去供桌前参拜，京辅这么认为。
　　因为对红羽家、对父亲抱持着歉疚感，所以她没办法靠近逝者灵魂归来的地方，而是去拜空墓了事。
　　「——我说。」
　　京辅对那样的锐利提问。
　　他丢出一直很在意的疑惑。
　　「妳的家人，他们真的希望妳去当暗杀者吗？真的期待妳去报仇吗？令尊他——」
　　「这是当然的吧。」
　　锐利不加思索地回答，转过头看他。
　　眼里宿着有如刃器的光芒。
　　「我家可是暗杀名门啊？从小就严格修习暗杀技巧，再到血腥的世界里大展身手……历来都是这样的。怎么可能不希望我杀人！怎么会不期待！父亲大人也是，一定是的……希望我成为独当一面的暗杀者，替他除掉杀死自己的人。」
　　「妳呢？」
　　「…………蛤？」
　　「妳又是怎么想的，锐利。就算在痛苦的感觉里打滚也不在乎，有这么想成为暗杀者吗？就这么想杀人吗？不要去管出身、成长环境、其它人的想法，你自己真正
　　的想法是——」
　　「我很想杀人啊！」
　　下一瞬间，锐利吼出这句话。
　　她再度猛然转过身来，面对面瞪视京辅——
　　「我想除掉杀了父亲大人的家伙！我想学会取人性命！我希望能成为独当一面的暗杀者、顺应大家的期待！我想以本家长女的身分抬头挺胸活着！我想成为本家的当家，守护大家……守护重要的人。为了实现这些，我非杀人不可……不杀人不行！所以，我——」
　　锐利正要一口气把心里话说完，到一半却噤声不动了。
　　她「……啊」地张大眼睛，注视着夜色彼端。
　　木屐在柏油路上踩出声响。
　　田埂路贯穿田地、笔直延伸，有人缓缓地沿着路走来。在快要消失的街灯下，那人朦朦胧胧地现身——
　　「原来是这样。那就快点完成吧，姊姊。」
　　「神乐……」
　　来人有双跟锐利神似的铁锈色双眸、锐利的双眸。
　　「……那女孩、是谁？」
　　承受着几乎要贯穿自己的视线，锐利问道。
　　神乐并非单独前来，身边还带着一名没看过的女孩子。
　　年纪应该连十岁都不到。她握着神乐的手，用不可思议的眼神看着京辅等人。
　　神乐回说「这孩子啊」往下俯瞰女孩——
　　「她迷路了。当我正觉得无聊的时候过来找我说话，聊一聊就黏着我了。名字好像叫小雏吧。」
　　「神乐姊姊。这些人是谁？」
　　女孩穿着淡黄色浴衣，手里指着京辅等人询问。
　　神乐就像换了个人似的、态度温柔地回答。
　　「是我姊姊跟她的朋友唷，小雏。」
　　「咦，原来是这样！」
　　「「……？」」
　　对方投来充满好奇心的目光，使京辅跟锐利面面相觑。
　　锐利皱着眉提出疑问：
　　「我、我说……妳带那孩子来这种地方，是想做什么？」
　　「散步。我在追你们，结果这孩子就跟过来了。想说刚好就顺便带来。」
　　「刚好？」
　　「没错。或许派得上用场。」
　　——话才刚说完。
　　神乐抄起手掌打进女孩子的胸窝。那女孩发出含糊的悲鸣，朝地面瘫倒下去，就这样趴在地上，一动也不动。
　　「妳……」锐利脸色大变。
　　「神乐！？妳这家伙，居然对小孩子下毒手——」
　　「来做取舍吧。」
　　「蛤？」
　　神乐不以为然地道出后续。
　　她先是瞥了一眼失去意识的女孩子，接着盯住一脸困惑的锐利——
　　「要不要杀这个女孩。请妳在这里决定，实践妳的选择。」
　　「…………咦？」
　　两道选项突然抛了过来。
　　接着，对方又祭出最后的杀手锏。
　　神乐从腰带里抽出铁扇，指向站在锐利前方的京辅。
　　「顺便告诉妳，一旦选择后者——我就杀了这个男的。」
　　
　　[[IMG,53a008c8010c7f45f8de9a640228650f,674,1000,118513]]