　　「呼啊？天堂啊天堂。感觉好舒畅……」
　　——同一时间。跟日本隔了片海，位在某国某地的豪华饭店内。
　　趴躺在铺有浴巾的客房床上，一面接受全身舒压按摩，冰河零子发出非常享受的声音。
　　她身上没有穿半件衣服。柔润的肌肤在精油作用下变得更加幼滑，结实如岩块的手在上头抚弄着。从姣好的水蛇腰开始，一路来到肩胛骨……
　　巧妙地施加力道、来回按摩，将她今天累积的压力一扫而空。
　　有股酷似苹果香的甘菊芬芳，从鼻孔一路窜升到脑髓，接着化为叹息、无限循环。至于按摩时光配的音乐当然是——
　　『……喂，妳这家伙。从刚才开始就在搞什么鬼啊？』
　　自桌上的手机流窜而出，是稚气未脱的娃娃音。对准扩音模式下的话筒，零子一派悠闲地说道：
　　「我在做全身按摩啊。待在最高档的套房里，尽情享受教人陶醉的美妙时光呢！」
　　『原来。还真是上流人士……算了没差。快点把重点说完。是妳自己打给我的。应该有什么重要的事要讲吧。』
　　「嗯。其实是这样的，小圣……我有个不情之请。」
　　『……嗯。』
　　「能不能助我一臂之力？」
　　其中一方用紧张的语气提问。另一方则立刻做出答复。
　　『当然了。只要在我能力范围内，有什么要求就尽管提吧。』
　　「……谢谢。那，我想拜托妳——」
　　话语说到一半中断，对话出现空白。
　　在一片寂静之中，按摩师的手从背移动到肩膀上。几乎比零子大上两倍的巨大手掌揉纡那僵硬的筋肉，带来美妙不已的适乐感。
　　如果时光能就此暂停就好了……
　　『……喂。妳打算停顿到什么时候？』
　　「啊！？抱歉，舒服过头就恍神了……话说，刚才讲到哪了？」
　　『讲到妳有事拜托啦，脑残！去死吧！』
　　「对不起嘛。别气成那样，会累积压力喔？」
　　『……哼，还不是妳害的。老娘为了帮鸡冠头补习，这几天都过得很鸟啊。需要舒压的人是我才对吧。』
　　「啊哈哈。就妳之前说的那个问题儿童吧？很爱小圣的那个……呵呵。你们两个，搞不好很搭喔？会是一对不错的情侣嘛。」
　　『——————』
　　「…………小圣？」
　　『不准说第二遍。管妳是不是在开玩笑，我可不会轻易饶过妳。』
　　「咿！？抱、抱歉……」
　　有如从地狱深渊发出，声音散发着一股黑暗怒意。聊跟那名学生有关的话题形同找死，这点一定要牢牢的记在心上。
　　『——所以呢？妳说有事拜托是指什么。』
　　「啊，这个嘛，其实是……唔嗯。也不是什么重大事件啦。」
　　『无妨。有屁快放。』
　　「嗯、嗯……答应我听了别生气？」
　　『好。刚才的失言就别在意了。只要妳答应不会重蹈覆辙，我也就不跟妳计较。我已经没在生气了。妳跟我都什么交情了？别耍客套、说来听听吧，零子。』
　　「我希望妳为我歌唱。」
　　『…………什么鬼？』
　　「就那个嘛，我希望听小圣用可爱又治愈的声音唱歌。按摩的时候不是都会放音乐吗？我想拿来当音乐听。」
　　『——还有其它事情吗？』
　　「没啰。」
　　「硬挤是有一件，不知道去妳那的时间能不能调整到下个月……大概就这样吧？目前最渴望的事，多半还是那——」
　　『我拒绝。』
　　「咦~~~~~~不会吧~~~！？『只要我能力所及尽管开口』，妳说过这句话对吧，就在刚才！？怎么会，为什么不帮我的忙啊~~~~！？」
　　『怎么可能帮啊，死白目！我跟上SPA给人玩赘肉的妳不一样，忙都忙死了……妳就挑自己喜欢的音乐去听个爽吧！要讲的事情就这些？没事的话我要挂了，闲人。』
　　「啊啊，等等！等一下嘛，小圣！不唱也没关系，至少陪我聊聊天……用妳甜？美的娃娃音，治愈治愈我的耳——呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　就在这时，零子的身体突然被人翻过去。
　　从趴伏姿势转成仰躺。大致将美背按完的按摩师伸手取用精油，开始处理另一边。也就是刚才一直夹在床跟身体间的……丰满乳房——对准那巨手也无法彻底掌握的豪乳，毫不犹豫地伸去——
　　「咦咦！？挑这种时候揉吗！？等、咿欸欸欸欸欸欸欸？！？」
　　『…………拜啦。』
　　「啊啊嗯，不行咿咿咿咿咿！不要挂啊啊啊啊啊啊！拜托妳等等！等一下啦，小圣————！」
　　——噗滋。对方不顾零子制止、单方面切断电话。
　　「…………」零子的身体一阵无力，按摩师则默默地替她揉压。从胸部至锁骨，从锁骨到手臂，从手臂到指尖——接受全方位舒压按摩之余，零子抬头看向按摩师。巨大身躯整整超过两公尺，配上那钢铁般的肉体。
　　身穿『GMK48』的乐团T恤，看上去似乎快撑破了。那具身体长着一层厚厚的肌肉铠甲，从四肢末梢到下巴底部全都刺满刺青。
　　「呵呵。前几天才叫你『学着点』的，已经学会（上手）了吗？真是了不起的学习能力呢？接下来要让你学什么好呢。」
　　「………………」
　　面对零子的发话，男人沉默不语。
　　一直默默地替主人按摩，那张脸——
　　——戴着象牙色的防毒面具。
　　「话说还真棒呢，炼儿？差不多可以带你去了。工作方面再拚一点，你就可以去见最喜欢的姊姊啰。很期待吧？」
　　「………………」
　　 炼儿还是跟刚才一样毫无反应。话虽如此，施加按摩的手劲却有种柔和下来的感觉。零子闭上那对冰蓝色瞳眸——
　　「我也很期待呢，炼儿……毕竟你们姊弟俩在GMK48——『狂热激杀团（Murderers Murders）』里，可是特别受到瞩目的孩子喔。真想早点见面……见面后，非除掉不可。除掉在女儿身边打转的害虫。」
　　交由爱子的手指料理身体，零子开始睡得不省人事。
　　PSYCOME炼爱学狱4 与杀人忌共度里盆会完