　　[[IMG,5e17f30fee4bd933bc3dba0a06a682f2,1000,731,109177]]
　　
　　等步变回来，或许也可以送一份巧克力给他吧。
　　步从来没有像今天这么不中用。
　　我平常就一直认为他不中用，但居然能到这种地步。
　　所谓事件，是在发生后才称为事件。
　　仅管我们行动时，都认为能防范事件发生于未然——
　　事件终究发生了。
　　反正——既然步变得可爱，偶尔这样倒还不错。
　　「这样就……可以了？」
　　「嗯。很适合你喔。」
　　我对着镜子，从各种角度审视自己。
　　「乳头是不是稍微露出来了？」
　　「那样没问题。」
　　「真亏你能穿得惯这种东西耶。」
　　「习惯之后就不会在意。」
　　总之，我请瑟拉帮我戴上胸罩了。
　　即使不到外面买，原本我收着内衣裤的地方，也放了大量的半罩杯胸罩。
　　四分之三罩杯的一件都没有，让人不得不感受到其中的纯粹。
　　我这对胸部莫名其妙地就变得和瑟拉差不多大，甚至还更雄伟，只靠半罩杯的布料，不免让人担心重要部位会不会挤到外面。
　　既然要包，我想用尺寸贴切的衣物来呵护胸部。
　　「不塞胸垫也许比较好哦。」
　　塞胸垫的理由是什么，身为男人的我无法理解。
　　那玩意是要用来保护什么啊？
　　既然可以拿掉，就功能而言应该也没有多重要。
　　其实坦白说，我不懂胸罩的意义何在。
　　「这东西有棒到非得让几亿人都穿在身上？」
　　「要是没有它，将来胸型肯定会下垂，况且像你这么大，在做激烈运动时会很碍事。」
　　「是哦？我是僵尸，对于痛倒不太在意。」
　　「那种感觉烦到让人受不了。我啊，在战斗时为了不造成妨碍，都会穿比较紧的内衣。毕竟胸部大小并非一直固定不变，我会视时机更换。」
　　「哦。难怪我就算每天看，也会突然觉得：『咦？瑟拉胸部有这么大吗？』」
　　「……之前你每天都有盯着看？」
　　糟糕！秘剑要发威了！我肯定会被秘剑·伏卧后仰折身这招修理！
　　背骨会变成L字型！一定会！
　　尽管我这么想，瑟拉却轻声地呵呵笑。
　　「真是的……你好恶心。」
　　像嘀咕似地冒出口的这句话，和平时用词相同，却能感受到某种温柔。
　　「等等，瑟拉你怎么了？这样我反而觉得乱诡异的。」
　　「哪里诡异了？」
　　「就是你说『恶心』的语气和态度啊。平常都有藐视感，今天你却由下往上瞄着我。」
　　「……我讨厌说谎，所以就开门见山地告诉你吧。」
　　「好。」
　　「你现在很可爱。」
　　「…………啊？」
　　「我正在烦恼，要怎么和不恶心的步相处。」
　　「我……我才该烦恼要怎么和现在的你相处啦！」
　　「就像平常一样……不行吗？」
　　「彼此彼此吧。」
　　「不过——偶尔像这样，或许也挺有意思。」
　　「你根本当成事不关己嘛。」
　　瑟拉露出明朗的笑容。
　　平时不会显露的表情。不，其实她说不定平时都有这种表情。
　　是在「平时的我」面前，不会表露的表情。
　　既然可以在日常生活中频频看到瑟拉这样，偶尔变女生或许也不错。
　　现在是凌晨四点。
　　换成平常，我差不多该准备去学校，但今天比较从容。
　　我可是变成高中女生了喔。
　　即使晒到阳光，再惨也不会变得干瘪瘪吧？
　　就外观而言。
　　「好啦，早安早安——」
　　春奈把手伸进自己的衬衫里，东抓西揠地下了楼。
　　为了帮我做便当，她这么早就起床。
　　虽然她还是小孩，会带着睡意未褪的恍惚脸色，讲话含糊地尽快把料理煮完……
　　「早安——」
　　我回了一声招呼，结果春奈像石雕般定住了。
　　滴答、滴答……
　　只有头顶上长出来的呆毛，如节拍器般摆动。
　　她思考过的结论是——
　　「你在干嘛？呆瓜步！呆步！」
　　我吓到了。
　　春奈认得出来。我的外表明明变了这么多。
　　她之前睡眼惺忪的模样，全不知跑哪里去了。
　　有如发现小虫的猫，春奈睁着圆滚滚的大眼睛盯着我。
　　「不愧是春奈。即使我变成这样也认得出来。」
　　咚咚。桌子被敲了两次的声音。优要别人看便条时，会发出这种声音强调。
　　所以，我将目光从春奈转到优身上。
　　「我也有察觉」
　　我低声地呵呵笑。
　　优也相当好胜啊。
　　因为春奈被我称赞，她想主张自己也一样厉害——优应该是这个意思吧。
　　这种好胜心，正是优可爱的地方啦。
　　「所以，步你在干嘛？要是不恶心倒没关系啦。」
　　原来我这样不恶心！真是语出惊人。
　　「我还以为，春奈你看了绝对会骂恶心耶。」
　　「谁叫步原本就恶心到极点，性别变了以后当然会比较像样。」
　　这是兜着圈子在骂我恶心是吧？
　　「春奈，今天你肯做便当给我吗？」
　　毕竟她昨天一直忙着做巧克力。
　　春奈经过深思的结论是——
　　「好！我们一起来做！」
　　她很少说这种话，让我颇感惊讶。
　　「可以吗？」
　　「做巧克力是属于女生的世界。现在的步，我可以接受！」
　　「你可以接受喔？」
　　「我想和步　做巧克力」
　　「来吧，我们一起下厨。步美。」
　　被瑟拉揪住肩膀，我被迫进了厨房。
　　昨天我进不了厨房，今天却能获准进去。
　　感觉赚到了耶。
　　于是我加入了仙鹤报恩的仙鹤阵营，和她们一起做巧克力，但这样就有个问题：
　　到头来，我就没便当可以吃了吧？
　　晒过阳光，我发现自己干瘪得很可爱，终究是个僵尸高中生的我，仍然打起劲到了学校并且望着窗外。
　　我以为有这副怎么看都像美少女的外表，就不会变得干瘪，没想到是变成可爱的人干。
　　就连每天看到腻的窗外景色，随观赏者的心境不同，也会跟着出现变化。
　　比如招牌配色，平时不觉得可爱的东西，在眼中都会显得可爱。
　　真有趣。
　　露出笑容后，我扶着墙壁。
　　女性化的思路让我绝望。
　　糟啦。
　　我是男的。没错，我是雄纠纠气昂昂的男子汉。昨天，我不是才对平松她们做出几近性骚扰的举动？
　　进入女生的房间，我还做过深呼吸，也搜了衣柜。
　　人家是个郁闷的青春期男生。
　　绝不会变成什么女生啦。
　　当我重新定下决心时，来上学的同学们进了教室。
　　首先进来的是——谁啊？是个绑麻花辫的可爱女生。
　　「……你是谁？」
　　对方也抱着相同感想。
　　我们笑着做起自我介绍：
　　「相川啦，我是相川。」
　　我指着自己。
　　「……这样啊。你是相川……那你认得出……我是谁吗？」
　　她惊讶得退了一步，将裙摆掀起。
　　出现在底下的是白丝袜。
　　「你是……文字夫！」
　　这个同学喜欢白丝袜，因而被取了「文字夫」的昵称。而他变成了有如偶像明星的美少女。
　　可畏啊。织户的偏执，实在可畏可惧。
　　班上同学陆续地来到。
　　美少女一个接一个出现。
　　宛如专供偶像明星或女演员就读的学校。
　　尽管如此，我完全认不出谁是谁。
　　等坐到位子上，才会明白：「啊，她坐到那个座位，表示是那家伙啰。」
　　对于突然转性变成女生，没人抱持悲观看法。
　　「哈哈哈哈！连你也变成巨乳喔？」
　　「笑我巨乳，你还不是一样！」
　　该说是乐观还是蠢？
　　……太好了。
　　假如有人悲观，我还担心过要怎么办耶。
　　「你……你是相川？」
　　被人叫住，抬起头以后我看见友纪的身影。
　　「恶，是没错啦。早安。」
　　「早安……虽然我的确讲过，相川要当我的新娘……没想到居然真的变成新娘了。」
　　她真是呆瓜耶。
　　友纪显得有些开心。她会不会没搞懂状况？
　　「你没听瑟拉提到吗？」
　　「提什么？」
　　「就是关于目前发生的这种现象啊。」
　　友纪用手指在脑袋瓜上绕，仿佛一休和尚似地挖掘记忆。
　　「有……有耶。我记得——她说过原因出在织户。在我们几个一起玩的那时候。」
　　没错，一切都在我们聚在一起同乐时就发生了。
　　要是我至少待在家里，并且更早接收到情报，说不定就可以阻止。
　　这样一想，难免会觉得自己要负责。
　　「我觉得是我的错。因为我始终以为要盯紧的是平松。」
　　「相川你没错啦。谁会想到结果是织户嘛。」
　　友纪牵起我的手，使劲摇了头。呵呵，没想到会被友纪安慰。
　　「谢谢。」
　　「嗯……噢。」
　　我笑着答谢，却发现友纪红着脸微微低下头。
　　「嗯？怎么了？虽然瑟拉也怪怪的就是了，总觉得大家都不太对劲耶。」
　　「呃，要怎么说呢……我讲这种话，可能就不配当新娘了……不过相川你现在这样……怎么说呢……我竟然也觉得不错耶。」
　　「哈哈，那就好。」
　　「你肯原谅我？我还在想这算不算变心，有种什么感来着。」
　　「背德感？」
　　「对，总觉得就是灌得满满的背德感。」
　　「你不要讲得像是灌高辛烷汽油啦。」（注：背德感（ハイオクカン）与高辛烷（ハイオク）发音相近）
　　在我们聊着这些时，上课钟终于响了。
　　「啊，我要赶回班上了。」
　　「嗯。回头见啰。」
　　因为友纪在隔壁班嘛。钟声响了就得立刻回去。
　　话说回来，一再被我们谈到的织户都没来耶。
　　是不是因为被改造成美迦洛，所以他就不来学校了？
　　织户究竟会变成什么模样？
　　喀啦喀啦喀啦……
　　「好——大家回座位上。」
　　可爱的嗓音。
　　我和友纪瞠目结舌，望着走进教室的人物。
　　毕竟，我们都「认得」那可爱嗓音的来源。
　　女生全部没有改变。
　　不过，变成女孩子的男生们，都变成了没有半个人能认得出身分的美少女。
　　其中，有个尽管外貌改变了，我们却还认得的人。
　　「克莉丝……」
　　友纪低声道出那个名字。
　　没错。在我们面前的，就是身为最强魔装少女的克莉丝。
　　「难道，你是老师？」
　　美少女（文字夫）问道。她的模样似乎比我和友纪更惊讶。
　　「这才是你们老师原本的模样啊。」
　　克莉丝自鸣得意地哼了一声，不过大家好像都当成笑话，笑声在教室里响起。
　　对学生们这种反应，克莉丝不悦地拿起酒瓶往嘴里倒，还鼓起脸颊埋怨：「人家明明是说实话。」
　　「相……相川，这样不会有事吧？」
　　友纪吓得嗓音发抖。谁叫我们吃过克莉丝的苦头，可以明白她为什么会起戒心。
　　「我想克莉丝不会使坏啦。」
　　况且克莉丝也说过，她愿意等。
　　「那就好。那我也要回教室啰。」
　　友纪对我寄以全般信任。不过，她却显得实在无法放开戒心。
　　「嗯。午休时再见。」
　　「噢！」
　　就在她猛挥着手，打算离开教室之际——
　　喀啦喀啦喀啦……
　　教室后面的门开了。
　　紧接着，有个男的进入教室。
　　那是个十分恶心的男人。
　　刺猬头闪闪发亮。
　　所有人面孔都透露着：「怎么会……？」
　　因为，只有他是「男的」。
　　应该说……哇！他还稍微化了妆才来学校！
　　——好恶心。
　　「Ole——Ole——……当当当当！织户森巴！」
　　没想到，他会踏着森巴节奏出现。
　　若要形容那副威风的模样，一言以蔽之就是恶心。
　　啊——不行不行。我的思考逻辑变得和瑟拉好像。
　　我当男生时，不就一直被人嫌恶心？怎么可以连自己也这样？
　　身为女性，我要温柔对待男生！恶！
　　握拳鼓舞自己以后，我又对自己变成女孩子这点感到愕然，只好伸手扶着墙。
　　身为女性是什么鬼话啦！身为女性是什么鬼话啦！
　　「终于！神也站到了……我这边！后宫，就此完成！梦想，就此实现！」
　　藉着顿一拍的断句方式，口吻变得像约翰·川平（注：为日美混血艺人、主持人兼播报员，本名川平慈温）的恶心男——织户高声宣布。
　　除了织户以外全是美少女。
　　这等于实现了他盼望已久的后宫，别无其他解释。
　　只不过，有一点与他构想的剧本不同，那就是没人和织户相恋。
　　呃，也许勉强有一个。
　　说起来顶多如此。
　　今天也有体育课，跟着运动服一起带来的体育裤，却变成了三角短裤。
　　原来还会出现即时性变化啊。
　　而且——
　　「哎呀，真没办法。这还真没办法——」
　　织户笑嘻嘻地喜形于色。
　　我们这些原本是男生的美少女，和织户分在同一个地方换衣服。
　　人数过多所以没办法。织户说得倒是没错。
　　但我真想告诉他：「既然这样，你就到走廊换衣服啦。」说了反而像是把他放在心上，感觉很讨厌。
　　假如真的叫织户去外面换衣服，总觉得就输了。
　　因此，没有半个人抱怨。
　　「变成女生，我才知道织户有多烦人耶。」
　　有这种声音传来。我想告诉对方：
　　你太迟钝啦——言尽于此。
　　「哎呀，分不出谁是谁，实在太棒了。」
　　织户用三秒换完衣服，然后在桌子上托腮，端详起周围。
　　对他来说，这简直就是天堂吧。即使曾经偷窥过，和女生一起换衣服，可不是那么轻易就能有的体验。
　　「对了，织户，在你来看，这当中最让你煞到的是谁？」
　　喂，拜托别问那种鬼问题。
　　八成所有人都这样想吧。
　　「我看看，应该就那个女生吧。她的体型和瑟拉小姐很像。」
　　结果织户用手指比着的——就是我。
　　………………咦？我？
　　众人哄堂大笑。
　　不会吧……这超难熬的。
　　我感觉得到自己整张脸全红了，心里尽想着赶快逃离现场。
　　在这种气氛下——
　　喀啦喀啦喀啦……
　　「抱歉。有点事要处理，我来晚了。」
　　进来的那个女生，使所有人离不开目光。
　　她是个漂亮的女生，漂亮得让我们深刻体会到自己属于凡人。
　　之前我居然会把我们这些人，形容成偶像级的可爱，连我自己都感到生厌。
　　啊，要是我也能长得像那样就好了。
　　我不禁冒出对于女演员会有的那种懂憬。
　　实在不像日本人的脸孔及身材——
　　恶？这种介绍词，总觉得好耳熟耶。
　　啊……
　　察觉到某一点，我指向进来的女生问道：
　　「你该不会是……安德森？」
　　「对啊。」她有些难为情似地笑了。
　　啊啊，哎唷！好可爱喔！
　　那是什么笑容啊。
　　光是看她展露微笑，现场就蓬荜生辉，这种感觉好讨人喜爱喔。
　　优偶尔出现笑容时也一样动人，但跟这种花朵盛开的娇艳倒又不同。
　　安德森小姐来得晚，相对地脱起制服就比较急。
　　尽管水手服尺寸迷你，不过她有双十分修长的腿，搭配起来格外可爱。
　　可爱？怎么不是火辣？
　　我怀着不同于平时的感想。
　　我想，这肯定是变成女生所导致的吧。
　　所以我又灰心地扶着墙了。
　　换完衣服，原本是男生的我们对三角运动裤感到欣喜，并开始移动。
　　三角运动裤和学校制式泳装，是男人的梦想。
　　我也想过要穿个一次看看。
　　……倒不至于啦。穿穿看也好的想法是太离谱了。
　　对不起，我的思路和织户同化了。
　　「你是……相川？」
　　安德森丰满的胴体上，罩着贴身紧绷的体育服。
　　雄伟双蜂使衣服撵出皱摺，非常诱人。
　　「嗯，对啊。」
　　我笑脸迎人地回答。型男即使变成女性，还是一样有型。想到这点，我就忍不住笑意。
　　「其实呢，事情伤脑筋了。」
　　「伤脑筋？这我早就知道啦。」
　　我将手凑到嘴边，呵呵笑了出来。
　　总之我们打算边走边谈，就离开教室，跟到了原本是男生的那些人后面。
　　上半身穿运动服，下面配三角短裤，这就是我们学校的潮流。
　　真想添一件和文字夫类似的丝袜。
　　「这种女体化现象，并不是仅限于这个世界的问题。」
　　光听安德森的一句话，我不太能想像。
　　「这是代表什么意思？」
　　提问之余，我心中却有个悬念。
　　该不会……是我想像的那样？难道织户的力量有这么强大？
　　可是，宣告出的现实，永远比想像更为残酷。
　　「冥界也发生了相同的现象。」
　　总是笑容可掬的安德森，今天却出现了严肃的表情。
　　「那可实在不能乐观看待啊。」
　　安德森以心有不甘的表情继续说道：
　　「被改造成最强美迦洛的织户，远超出我们的想像。我也曾听说他们要制造最强美迦洛，没想到会强大到这种地步。」
　　「冥界没人想阻止吗？」
　　别烦恼该拿织户怎么办，去阻止打算制造美迦洛的第七深渊就行啦。
　　「第七深渊的成员，都容许可以自由生活。他们一次也没有做过错误的判断。因此任何法律对他们都不适用。连逮捕他们都办不到。」
　　「真是受到十足信赖耶。」
　　我实际体会到，第七深渊对冥界是何等的存在。
　　明明就连总理大臣或总统，也必须接受法律制裁。
　　「妮葛蕾莉亚这么说过：『过去做出正确判断的，始终是队长和杜拜斯。少了他们的掌控，第七深渊也会做出傻事吧』。」
　　就我们所知，已经有一个捅出过许多漏子的夜之王。
　　「妮妮小姐和你是什么关系啊？」
　　「……这个请你别问。从我的能力去推敲就行了。」
　　安德森说着，眼光飘到其他方向。
　　我记得，安德森身为冥界人的能力是「精准估计出距离和时间」。
　　她不需要用尺就能画出精确线条，又能将截稿日前的作业排程拿捏得当，对妮妮小姐可说是宝贵人材。
　　我想，安德森肯定是一直被请去帮忙画漫画原稿吧。
　　「最严重的问题是，织户没有穿立领学生服。」
　　听她一提，织户确实是普通模样。美迦洛明明都穿了立领学生服。
　　而织户也没有变成动物。
　　难道是因为人类同样属于动物的一种？
　　「美迦洛穿的那种？原来那种制服有特殊意义喔？」
　　「它们时时都散发着……将魔装少女和人类灵魂混杂而出的魔力。」
　　「啊，就是那股像紫色烟雾的玩意儿吧。」
　　「魔装少女的魔力是红色。而其余的魔力，像我和友基都属于蓝色。因为是把两种混杂在一起，美迦洛就拥有紫色魔力。」
　　「原来如此——所以才会呈现紫色啊——那么，颜色和立领学生服又有什么关系？」
　　「美迦洛身上那件黑衣，是用来封住魔力的。因为它们的魔力随时都保持全开，才必须加个煞车。」
　　「没有那套衣服，就表示——」
　　「织户迟早会死。估计起来，寿命约莫只剩三天。」
　　感觉有股寒意窜上我的背脊。
　　死掉？织户会死？
　　「的确，最严重的问题在于没有立领学生服。」
　　「其实接下来我要说的，才是问题症结所在。」
　　「还有什么状况，会比织户死掉更糟糕？」
　　安德森直接将答案挑明，语气沉重到仿佛本来并不想透露。
　　「能力有可能在死后也不会解除。」
　　我不禁叹息。
　　换句话说，织户非得在本身意愿之下，放弃这种除了他以外全是女生的环境。
　　………………不可能。
　　即使将目前状况说明清楚，那家伙也绝对会说：「不要！」
　　就算告诉织户这不是梦，而是现实，他铁定会回答：「那更要坚持啊。」
　　「OK。我也会思考看看，要怎么打破这个局面。」
　　安德森向这么说的我竖起食指。
　　「尽管这实在不好启齿——坦白说，还有一个问题。」
　　最严重的问题，是织户没有立领学生服。不过，安德森的意思大概是还有笫二项问题。
　　最严重——听了他的说词，会以为问题仅止于此，但就是因为问题不只一项，当中才会出现「最严重」的分别。
　　「目前，在这所学校里——不对，应该说在我们班上，就潜伏着把织户改造成美迦洛的第七深渊成员之一。」
　　原来一切的元凶就在这里。
　　「但这又是为什么……」
　　「我猜，是因为织户变成美迦洛以后还不稳定。」
　　原来如此。对方是在守候状况演变。
　　「安德森，你认不出那个人是谁吗？」
　　「我没见过对方。所以才回了冥界一趟，想打听有没有照片之类的，结果今天就迟到了——但果然没有任何媒体曾拍到那个人。因为她是暗杀术专家，也很擅长变装。」
　　「简直像谍报员或忍者耶——提到暗杀术，以前我请妮妮小姐教过我一招，是叫沙贝利亚流暗杀格斗术。」
　　「不愧是相川，察觉得真快。没错，那个第七深渊的成员——」
　　安德森稍微酝酿了一会，然后才揭晓那个名字。
　　「美莲葛·沙贝利亚——就是我们要找的人。」
　　…………………………啊！我的思考停住了！
　　美莲葛！竟然叫美莲葛！这什么名字啊！
　　伴随着一股非比寻常的既视感，我心里痛快得像是齿轮接合并运作起来。
　　拉面店「美莲葛」。
　　就是那间店。
　　织户就是在那里，被改造成美迦洛的。
　　很多拉面店会直接用人名当店名。
　　我曾想过：怎么会取个和蛋白霜同音的店名啊！结果也没什么值得大惊小怪。
　　纯粹是因为，店主的名字就叫美莲葛。
　　那时候，假如我没有和平松行动，而是陪织户一起去「美莲葛」，他也不会这么简单就让人改造成美迦洛。
　　和以往不同，这次的主线进展时我并不在场。
　　第一次碰到这种状况。
　　第一次，发生我根本没参与到的大事件。
　　这样下去，会有什么后果啊——
　　我不会再让自己缺席。
　　就算要来硬的，我也要跟状况牵扯上。
　　「对了，今天体育课上什么？」
　　「我记得——是柔道。」
　　好像会出现糟糕透顶的剧情耶。
　　我捧着头走向体育馆。
　　体育馆里，铺满了软垫。
　　今天的体育课，男生预定要练柔道。
　　平常会分成男女生各上各的课，但今天没有性别这道界线。
　　因此，结果变成所有人合并在一起练柔道，地板也就像节分那时候一样，全部铺满软垫。
　　有织户在却要练柔道，大家都很反感，不过女生今天本来预定要跑马拉松。
　　跑马拉松是大家都讨厌，练柔道只有一个人会倒霉。
　　放在天秤上比较过后，导出的结论是练柔道还比较好。
　　于是乎，原本是男生的我们，头一次有机会和女生练柔道。
　　和我练的对象是——
　　「好～相川！我们来撕打一番吧！」
　　呆瓜友纪。
　　「呃，我先提醒你，『撕』和『打』的动作都犯规。」
　　「咦——那我改成扭打好了——」
　　「就算你讲得像鸡块一样也不行。」（注：原文中友纪是改口讲成「ちぎん投げ」，与「鸡块」（チキンナグシト）发音相近）
　　「啧——」
　　你干嘛要显得那么遗憾？
　　我和友纪用右手抓着彼此的体育服领口，左手则抓着袖子。
　　受不了，既然要把柔道排进课程，真希望学校可以提供道袍。毕竟练柔道没有穿正式服装，容易造成运动伤害。
　　我用右手推向友纪的下巴，并且贴近她，准备要使出小内割——
　　然而，不愧是吸血忍者。
　　友纪看穿了我的用意，就利用我跨步向前的劲道，顺势使出巴投。她有如荡秋千似地，俐落地溜到我下面。
　　尽管彻底中招，我仍然使劲撑住。
　　友纪出脚将我的肚子往上顶，但我在这种局势下奋力站稳。
　　别小看高中女僵尸的力气！刚与柔，孰强孰弱？有人做过考察，可是答案很简单。
　　厉害的人就会赢！
　　………………平分秋色。
　　不过——我的刚劲和友纪的柔劲平分秋色。
　　导致的结果就是——我们两个踉跄地栽在一起——
　　啾。
　　四唇相触。
　　这种剧情发展是第几次了啦！
　　「相……相川。」
　　友纪带着茫然的表情，放松了力气。
　　「什么啦？」
　　「我这样……不算出轨吧？」
　　你干嘛露出那种飘飘然的表情啦？
　　「我觉得没关系啊。」
　　「呼……那就好。」
　　「不对啦，这样并不好。」
　　弹力十足的胸脯互相贴挤，变得像排在一起的年糕。
　　我也不想接着用寝技，跟友纪之间就以平手做结吧。
　　比完以后，安德森朝我招手。
　　「怎么了？」
　　「刚刚那场比赛很棒哦。」
　　「别跟我打哈哈。」
　　「没有，我是由衷称赞。」
　　安德森是认真的。由于她神情太过认真，我奉陪着问了一句：
　　「你有了什么主意对吧？」
　　「刚刚那招，拿去对织户试试如何？」
　　「啊？」
　　她这是在打哈哈的脸色。
　　「由你作势使出巴投，让织户和你抱在一起。」
　　不对不对不对吧……为什么要制造那种局面？
　　「有必要吗？」
　　「与其说服织户，我觉得应该让他对现况满足。」
　　「我懂了，要让织户当个幸运色胚，等他充分满足以后，就可以解决问题？」
　　「就是这么回事。」
　　「那么安德森，由你去试怎么样？」
　　「记得你们曾经接吻过对吧？再说相川你看起来，比我更像符合织户喜好的美少女。」
　　你在提那什么时候的事啊？那只是我对瑟拉和娑罗室性骚扰的代价。
　　「他喜欢瑟拉那种火辣身材耶！安德森你才合适啦。」
　　安德森摇起头说：
　　「不然这样吧，我们都和织户对练。不要求接吻，目标是将胸部贴到他身上。」
　　「我也不想让那家伙摸胸耶。」
　　我护着自己的身体。
　　「又没有叫你给他碰，我说的是贴上去。就像牙医师处理牙结石——其中差异可大了。」
　　我想起以前曾和瑟拉说的话。
　　那是在瑟拉违反吸血忍者的戒律，而遭到娑罗室及其他吸血忍者冷漠对待，落得孤零零下场的时候。
　　面对哭泣的瑟拉，我曾想摸摸她的头，像我过去安慰春奈那样。
　　当时瑟拉说：「你这是性骚扰。」却在挥掉我的手之后，扑到我怀里。
　　而我问：「这就不算性骚扰？」瑟拉则回答——
　　「这是我给你的优待。」
　　让男人摸、还有摸男人，是完全不同的两回事。
　　并不是我要被织户性骚扰。
　　是我要给织户优待。
　　这是为了正义、大义，只要抱持这种想法，心情确实会变得舒坦。
　　虽然实际上只有舒坦一点点。
　　「名副其实的苦肉计啊。」
　　「就祈祷他满足之后会解除能力吧。」
　　「对于织户的想法，我没办法预测得那么准啦。」
　　「别担心，只要能满足，就算是地缚灵也会愿意成佛。」
　　安德森这么说着，略显开心地笑了。
　　……真是的，她该不会把这种状况当好玩吧？
　　作战实行。
　　安德森和织户交手——然后倒地。
　　不过，胸部并没有顺利贴上去。
　　实地试过以后，才知道要制造所谓的幸运色胚并不容易。
　　安德森没有刻意将胸部贴过去。
　　自始至终，都必须出于幸运。
　　与掀女生裙子相比，织户更喜欢看裙子被风吹起。
　　就算出于人为因素，也必须是毫不造作的桃色惊喜。
　　「哎呀，真是困难。」
　　回到我面前，安德森笑着偏过头。
　　看来她是试过了，难免会觉得不好意思。
　　身为女生，居然要主动让别人当上幸运色胚。
　　这种心情我很能体会。
　　…………我扶着墙开始反省。
　　我不该去体会吧。在平松家时还不是一直说自己不懂。
　　「这种伎俩，也许只有体验过的人才能办到吧。」
　　我们改换心情，重新研讨策略。
　　「既然这样，还是该由你上场。相川步美同学。」
　　安德森伸手示意：「请。」将我导引到织户身边。
　　唉。
　　深深叹了口气之后，我痛下决心。
　　「好——织户。接着由我和你比。」
　　「你——是谁啊？」
　　织户舐着唇，并且用视线在我的胸、腰还有大腿来回抚弄，有如按摩椅似地。
　　「我是谁都无所谓吧？」
　　「那种装酷的表情和措词……你是相川吧。」
　　光打照面四秒钟我就烦了。就算有那种感想也别说出口。
　　真想请他去锻炼得识相一点。
　　我想着这些，也开始和织户对练。
　　织户正伺机使用寝技。
　　因为对手是我，这家伙打算放胆性骚扰吧。
　　和三原在节分时同等的待遇。
　　织户对其他女生只有扑上去抱紧，对三原却袭胸猛揉。
　　所以碰上互知心思的我，也会毫不留手……
　　这样正好方便，却不能不抵抗。
　　因为目标是让他当上「幸运色胚」。
　　「你少兴奋得喘气。我其实是男的耶！」
　　「只要外表可爱就没关系！」
　　纯正至极。不合一丝杂质的色鬼就在眼前。
　　即使像这样交手，还是没有真实感。
　　这家伙真的变成美迦洛了？
　　感觉不出任何本事。
　　明明——号称是最强等级。
　　美迦洛诡异之处，就是从外表看不出有多厉害。这样一想，现在的织户也许正好吻合。
　　趁他还没发挥美迦洛的实力——趁我还掌握主导权——
　　只能豁出去了。
　　越是费劲，换来的桃色惊喜越能让男生高兴。
　　我拚了命抗拒寝技——然后倒下。
　　贴。
　　胸脯凑到了眼镜上。
　　怎么样？
　　这只要短短的一瞬间就够了。
　　即使时间不满一秒，织户现在也能体会到一小时以上的致密感触吧。
　　毕竟我就有过经验。
　　话说回来，只有一瞬间，还真难分辨有没有接触到。
　　相较于被胸部顶到就显得或喜或忧的男生，女性会保持一副扑克脸也可以理解。
　　摸到和顶到，终究是天壤之别。
　　织户静静地闭上眼，将手凑向自己的胸口，有如齐唱国歌的足球选手。
　　「相川……胸部真是好东西。」
　　语气感慨万千。
　　原来如此。
　　目睹那种蠢德行，确实会冒出一股哀怨：「男人就是这样。」
　　不过，假如这样就能让他满足——
　　「来吧！下一局！换下一个美少女过来！胸部过来吧！」
　　…………似乎完全没用。
　　实际变成出卖色相的一方，才发现格外不顺利。
　　我朝着守候局面的安德森摇了头。
　　体育课结束，到了午休。
　　织户不见踪影。
　　
　　[[IMG,9c6fb0da915da7405dcec8270ddc36a0,800,1141,98079]]
　　
　　说不定，他是启程踏上性骚扰之旅了？
　　被他调戏的男生和女生都好可怜。
　　这么说来，早上他踏着「织户森巴」进教室之前都没露面，下课时间也没待在教室。
　　织户究竟是在哪里做了什么？
　　「呃……那个……相川。」
　　「哎呀，这不是平松吗？」
　　我不知道该怎么对待平松，态度显得像半年前一样见外。
　　「大家都变得好可爱……我吓了一跳。」
　　「当作是几百年会有一次的灾害就好啰。」
　　「……呵呵……好像电影喔……偶尔遇上这种事，或许也不错。」
　　「能听你这么说，我心里也比较轻松啦。」
　　「……大家……似乎都很乐观。」
　　对啊，平松说得没错。
　　班上同学始终有说有笑地，聊着变成女生的欣喜、乐趣以及苦恼。
　　以往彼此不曾交谈过的男生和女生，可曾如此亲密过？
　　「所有人都好厉害喔……发生这么重大的状况……居然也能接受……」
　　「平松，你没办法接受？」
　　「……要立刻接受……可能有困难。」
　　「你也用不着担心，我会想办法处理。」
　　我低语道出自己的决心，平松就睁大眼睛，然后将手凑在嘴边笑了。
　　「……呵呵……真像相川的作风。」
　　「咦！哪个部分？」
　　「……不告诉你。」
　　面对平松现出的恶作剧笑容，尽管我还想再追问——
　　「大家听我说一下好吗？」
　　理应在隔壁班的安德森，站上了讲台。
　　看别人神色严肃地站在讲台，感觉就会跟着拘谨起来耶。
　　纵使对方并不是教职员。
　　「趁织户不在，我有话想和大家谈。」
　　美女的澄澈嗓音，使所有人停下筷子。
　　「接下来我要说的事，一切属实。既然大家都亲身体验了目前发生的现象，肯定也能理解我所言不虚。」
　　我明白安德森打算做什么。
　　没错，以大局为重，现在顾不得保密了。
　　苦肉计。
　　平常，我们都尽量不让大家牵扯进事件，还会消除他们的记忆，隔绝外人干涉。可是，现在情况不同。
　　所有人都已经牵连进来。
　　状况需要尽可能多一份人手。
　　因此安德森向大家说明了状况。
　　所有人都认真听着安德森的话。
　　包括织户说不定会因而丧命这一点。
　　为此，我们必须让他满足。
　　这应该比我出面说明更有效。
　　没有半个人不信。
　　安德森的话，听起来就是如此深刻入骨。
　　「——所以，我希望大家帮忙让织户满足。」
　　「虽然你这么说……」
　　四处可见为难的表情。
　　也对。实际上，我同样不清楚该怎么做。
　　「想到会有这种困扰，我找了讲师过来。请进。」
　　喀啦喀啦喀啦喀啦……
　　进来教室的，是个黑发美女。修长美腿裹着黑裤袜。
　　「为什么会是你啊？」
　　娑罗室伐底。麾下率有吸血忍者部队，身分低调而不凡的高中女生。
　　她在学校自称「星川辉罗罗」。
　　