　　[[IMG,9a6aae4d3e32ac1a36ebc62005a7f4d6,1000,699,103460]]
　　
　　想法最天真的，果然是我自己。
　　一切都是在我没参与时发生的。
　　结果，我就把这点当成借口。
　　会发展成这样也没办法。
　　谁叫我根本就一筹莫展嘛。
　　每次发生了新的事件，我也只能照例地尽力而为。
　　可是，这样什么也没有解决吧？
　　对，这桩事件压根儿就还没结束。
　　当全身光溜溜的我被织户把玩屁股时，优已经将美莲葛逼退了。
　　之后我回到家，朝着在客厅里若无其事地喝茶的优提问：
　　「你怎么把她赶走的？」
　　「因为我不肯生气　她就走了」
　　表示美莲葛的期望落空啰。
　　我觉得，优肯定是气上心头，不过她忍了下来。
　　要是优真的发脾气，美莲葛又会如法泡制地蓄意杀人。
　　所以，绝不能让「杀人就能激怒优」这种论点得到佐证。
　　「我回来了。看来一切都很顺利啊。」
　　手臂缠了绷带，拄着拐杖的瑟拉也到家了。
　　「你不要紧吧？」
　　「嗯。面对那只海獭的攻击，我们吸血忍者的疗愈能力似乎无法发挥效用。康复差不多需要两个星期。」
　　「沙贝利亚流　是吸血忍者招式的起源」
　　原来如此，所以那等于是忍者的始祖。
　　「我把织户交给吸血忍者照顾了，他那边状况怎么样？」
　　「结果，他似乎还是成了妖怪。他被我们发现时是肝胆尽碎，处于近乎没命的状态，但刚才有接到报告，现在已经活蹦乱跳了。」
　　因此，织户免于一死。
　　虽然一切都结束了，可是问题还没有解决。
　　呃，应该是解决了——
　　「那么，为什么大家还没有恢复原状？」
　　「我们确认过，能力已经解除了。但是要恢复原状，据研判得花上一天时间。」
　　一般来说，能力一解除，不是应该瞬间全部复原？
　　未免太超脱规范啦。
　　「都那么拚命了，我没办法接受耶。」
　　对于我喝着可可亚吐露出的怨言，瑟拉给了回应：
　　「规模太庞大了。毕竟连变化完全结束，都花费了近十天工夫。」
　　假如是专对个人产生作用的力量，应该就可以瞬间复原，但是连冥界和韦莉耶都牵扯进来的大风波，总不可能一下子就解决。
　　听瑟拉说完，倒也只能坦然接受了。
　　「呵啊——步。既然你回来了，就去做饭嘛。」
　　从二楼下来的春奈，才窝进电暖桌就当场躺平了。
　　在我们当中，她受到的伤害似乎最惨耶。
　　就因为吃了瑟拉做的巧克力。
　　「话说回来，冒出了麻烦人物喔。」
　　「对啊。闹出这种风波，理由只是为了激怒海尔赛兹大人，棘手程度可见一斑。」
　　「她肯定会再现身」
　　「表示说，又多了一个非得研究对策的敌人。」
　　「春奈，我也想帮大家做饭啦，但是有点累了。可不可以让我先洗澡？」
　　「那我也要洗——」
　　「咦？」
　　春奈的脑袋应该昏昏沉沉的吧。
　　她的言行让我吓了一跳。
　　「反正我们现在都是女性，应该无伤大雅。我也想一起洗，不过伤成这样也没办法。」
　　缠上绷带的手臂透露出遗憾。
　　「我也要」
　　优也举了手，我就和春奈还有优进了浴室。
　　为什么会变成这样，我也不太懂。
　　之前和瑟拉还有优一起洗澡时，我蒙着眼睛什么都看不见就是了——
　　而这次，身子发热而显得有些诱人的春奈；还有衣服铠甲都脱掉，只戴着手甲并露出雪白肌肤的优，我都清楚地看在眼底。
　　「你肤质真好。」
　　「当然啦。别小看我春奈。」
　　我有点想恶作剧，就从后头将春奈抱进怀里。
　　尽管我平时都取笑她胸部不像胸部，但实际一摸，还是感觉得到些微起伏。
　　「欸，住手啦……不要摸。」
　　她红着脸，将自己身体连我的手一起抱住。
　　哈哈——好可爱好可爱。
　　平时我都会被春奈一踹再踹，然后下跪赔罪，但今天我们是女生对女生的关系，所以春奈并没有攻击性。
　　然后，我同样从后面抱住优，试着摸了她的胸部。
　　没反应。这样也有这样的可爱。
　　「好像优比较大喔？」
　　「啊？我哪可能会输！我这可是将来会成为F罩杯的胸部！」
　　「好啦好啦，你说得对。」
　　「够了！快点帮我洗身体啦！你这个执事系的！」
　　「咦，全都让我洗喔？拿你没办法，真是个任性的女生。」
　　「我也想　由你帮忙洗全都」
　　「好好好。那我交互帮你们洗。」
　　像这样，我洗遍了春奈和优的全身——
　　不过，这下子我要是恢复男儿身，状况会变成什么样啊？
　　肯定会被痛宰。
　　等着我的，八成是惨不忍睹的全套痛殴。
　　「你这变态！居然把我骗倒了！色情企画！色情制作人！」（注：原文中，春奈是把「プロデユース」和「プロデユースー」的「プロ」改成了「エロ」）
　　春奈绝对会怒气冲天。
　　怒气——这个字眼，突然牵动了我的思绪。
　　这次的事件，结果起源是在优身上，而关键字就是「愤怒」。
　　我察觉到了。
　　第七深渊的行动当中，有共通点。
　　美莲葛说，她想让优发脾气。
　　夜之王想让优伤心。
　　妮妮小姐则说过，希望替优的故事画下快乐结局。她是想让优高兴。
　　而冥界之王杜拜斯，当起了搞笑艺人。俨如那是为了取悦优才起的头呢？
　　队长死后，封闭心灵的优离开了冥界，第七深渊的成员都各自出主意，想让她取回喜怒哀乐。
　　所有现象的中心「优克莉伍德·海尔赛兹」，或许在第七深渊里也具备相同定位。
　　嗯？等一下。
　　死掉的队长、优、夜之王、妮妮小姐、杜拜斯、美莲葛。
　　把这些成员整理在一起，也才六个人。
　　剩下最后一个人是在哪里？又在思考着什么？
　　还有，他希望优怎么样？
　　即使挂心这些，也不会有所助益。
　　于是乎，情人节结束了。
　　原本我擅自认为，一切问题正朝着终结在发展——
　　却什么都没结束。
　　对……这次的事件才刚开始。
　　我要变回男儿身，会是稍晚之后的事。
　　可是——咦？
　　我今天该不会没收到巧克力吧？
　　难得过情人节耶。