　　大家好。我是为了随时可以欣赏《玛丽亚与多拉克》，而在FF6的歌剧院前面记录游戏的木村。
　　那么，关于第十一集，有件事我要先向各位读者赔罪。
　　由于前半段写平松太过兴起，后半段的内容就变得零碎了。
　　美莲葛的角色定位，请容我保留到第十二集。
　　仔细一想，感觉我每次都是这个模式耶。先让角色露个脸，到下集才让剧情拓展。
　　比如夜之王、娑罗室、友纪、克莉丝、莉莉亚。
　　话虽如此，没想到美莲葛在亮相的集数里，会这么没存在感……
　　各位读者，我真的觉得相当抱歉。
　　和平松约会那一幕，花掉太多时间和篇幅就是原因。
　　这也是因为，就算提到要去买电脑零件，既不能写出专有名词，即使说明这样的效能有多棒多好如何如何～等各位实际阅读时，也有可能已经虚掉了。
　　所以，故事里只讲了电脑零件就点到为止。
　　叙述约会内容之际，我做过模拟。
　　方式是传简讯。
　　要约会就必须排行程，而我和女方都没有规画。
　　于是我发了这样的简讯：
　　「我想做个情境模拟，请回简讯当作我们是要去约会。」
　　所谓的小说，内容基本上都是创作。不过在其中，我希望加进一点真实性。
　　因此，我常发简讯。
　　对象是好几个女生。将相同的简讯发给从十几岁到三十几岁的各种女生。
　　当然，并不是所有人都会给我答覆。
　　总之——请回简讯当作我们是要去约会，像这样发出去以后，有某个女生传了以下的内容回来：
　　「我身体不舒服，今天的约会取消。」
　　不需要这种真实性啦！
　　谁敢写啊！谁敢在轻小说里将约会写得这么心酸！
　　结果，我是采用去买东西时，徘徊了许久才决定买什么的桥段。
　　这么说来，我自己就有体验过。
　　那次要买鞋子，就在车站前晃了四小时左右，到最后则是买了第一间店看到的第一双鞋款，我曾经陪别人这样逛过街。
　　当时我发现了。
　　鞋店里……暗藏春色。
　　试穿鞋子时，敞开的领口会让乳沟和内衣露光光。
　　女生是坐着的，而店员小姐也会配合客人视线的高度蹲下来。
　　任君偷看。
　　所有人都朝着下面，所以也不会穿帮。
　　这不是很棒吗？
　　各位读者，有了喜欢的女生就买鞋送对方吧。
　　不想要鞋子的女生可不常见。先从胸部走光开始看起吧。
　　咦？我原本要谈的是什么？
　　对了对了，我是提到发简讯来替故事铺梗。
　　八月十日是我的生日，不过都没人传贺词过来，我就发了简讯催促一下：「今天我生日耶～」结果还是一个人都没有回。
　　连后进作家也没有。
　　不不不，后进应该要回覆吧！
　　这种状况不回覆怎么行！
　　「恭喜生日快乐」不过六个字嘛！
　　「一二三木头人」也就六个字嘛！
　　不需要这种真实性啦！
　　毕竟之后可以像这样拿来当梗用，以某种层面来看，传简讯倒还算是有意义。
　　隔天，我去了每个月召开一次的喝酒聚会。
　　动画制作群、配音员、剧团、家用游戏、PC游戏，乃至同人领域。
　　现场聚集了六十名左右的各界人士。
　　阵容坚强到似乎光靠到场者，就能推出一两套系列作品。
　　在活动途中，当主办者正向大家问候时，平常我都会竖耳聆听，但这回头一次参加的配音员太可爱，我忍不住就忙着对她们性骚扰——
　　「——呃，尽管我想消息并没有在所有人之间传开……」
　　周围开始嚷起来了。
　　糟糕。这种「噢～」的气氛是怎么回事？我·完·全·没·有听主办者讲话。
　　场子热闹到令人怀疑有结婚喜讯要发表。
　　「木村老师——！」
　　………………咦！什么状况？
　　我还完全摸不清状况，电灯就熄了——特大号蛋糕亮相。紧接着则是生日快乐歌的配乐。
　　噢，惊喜。
　　好久没这样了。
　　好久没让人帮我庆祝生日耶。
　　不需要这种真实性啦！
　　众人陆续过来和我道贺，并且用手机合照。
　　像这种时候，我不知道该用什么表情。
　　总之，我站起身模仿了和阿波罗比完拳赛的洛基，可是没有人看懂。
　　吹熄蜡烛，同样不知道是睽违多久的事了。
　　诞生三十周年，我留下了美好的回忆。
　　我想藉这个场合，郑重向各位答谢。
　　万分感激你们。
　　还好有发简讯。
　　就算知道没有人会回，还是该试着发出去的。
　　总觉得像是在催促，我也感到过意不去，但在这里我要坦然表示自己的欣喜。
　　所以啰，第十二集要不要用个生日梗？
　　那么，最近我正一面草拟新作企画，一面在《梦幻之星ONLINE2》的第一伺服器慢慢地练功。
　　遇到我的读者请来搭个话，一起在游戏里逛吧。
　　虽然我没办法那么频繁地上线啦。
　　动画工作也告一段落了，构思第十二集的时间会比较多，希望能让品质提高一点。
　　反正——我看还是老样子。
　　顺带一提，我平时并不是尽发性骚扰简讯。
　　我最新一次的发送内容是——
　　听我说听我说——
　　我点了沾面和迷你麻婆豆腐和迷你炒饭吃喔。
　　这时我闪过一个点子。有麻婆豆腐盖饭，却不常听说麻婆豆腐面吧？
　　真是盲点耶——新料理完成了耶——内行人口味耶——
　　当我自卖自夸地吃过以后——
　　结果加在一起会变成担担面。
　　好的。假如有幼女想收到这种简讯，请务必和我交个朋友。
　　最后请让我献上谢词——
　　读了这种文章的各位读者，相当感谢你们。希望这部作品，可以让不习惯读国文教科书的人也读得愉快。
　　こぶいち老师、むりりん老师，我总是要感谢两位。写出女体化的桥段，就代表得重新设计角色外形了。很抱歉造成两位的负担。
　　另一位不是重度S的责编M，我们再一起去看电影吧。
　　动画方面的各位成员、莅临庆生会喝酒同乐的各位。
　　各位都辛苦了。
　　往后也请多多指教。
　　
　　