　　[[IMG,7c2acfb34e14b56b654f9de142c1f1ec,1000,740,119234]]
　　
　　果然因为他是僵尸的关系吧。
　　铿啷哒砰砰砰。砰隆啪啦轰！
　　这就是过节分（注：节分是指日本立春前一天）的规矩！虽然现在是冬天，多亏有我才会热！
　　解决敌人时，我推荐「莫三比克射击法」！
　　胸口两枪，脑袋一枪！
　　可是，没想到那个黑发绑两束的黑色女，居然会对步使用莫三比克射击——
　　唔……呃，怎么说呢？毕竟我春奈……
　　早就比那个绑两束的……
　　先对步的胸口发射子弹啦。
　　可是，那家伙根本不为所动耶。
　　除了可怜的织户以外，我另有一项隐忧。
　　那就是平松妙子的事。
　　在我们学年成绩居冠的才女。
　　熟人中的三原曾说过：「她出生到现在，从没变成第二名。」平松就是个优秀到能让人如此心服口服的模范生。出席率全勤，在班上也受到信任。
　　为何她会成为隐忧？
　　原因出在一只怪物身上。
　　那只怪物是擅长穿墙的吉娃娃，而且由死后魂魄聚集的世界——冥界所造，类似于专门对付魔装少女的兵器，注册商标则是动物外型和立领学生服。韦莉耶和冥界都称其为「美迦洛」。
　　虽然在我们的世界，只管他们叫妖怪。
　　就有这么一只吉娃娃型的美迦洛，曾向冥界报告：找到纯真的灵魂了。
　　在我和织户偷窥澡堂之际——
　　冥界找上了当时偷看到的平松。
　　纯真灵魂——平松的纯真度，应该堪称伟人等级吧。我不认识有像她那么懂事的女生。
　　他们打算用那种纯真的灵魂做什么？
　　那我并不清楚，但好像是要来当最强美迦洛的材料。
　　所谓美迦洛，是混合了冥界的人类灵魂，以及死后同样会到冥界的魔装少女灵魂才能做得出来。
　　混合那些灵魂来制作美迦洛的人，看上了纯真灵魂。
　　他打算改用上等灵魂吧。这我一定会出手阻止。
　　反正来龙去脉就是如此，我势必得像随身保镖一样保护平松，却没办法对她本人解释这些状况。
　　该怎么说？假如告诉平松，有惺物想要她的命——
　　「……那真是糟糕啊……你要不要去保健室？」
　　平松肯定会这样敷衍我。
　　我平时都在清晨上学。因为太阳要是完全升起，我会被晒干。
　　春奈曾经建议我打阳伞，但我的个性就是不想受任何人注目，宁愿低调地活下去。
　　我不希望做出那种醒目之举。
　　而比任何人更早到校，然后一等平松过来，就向她确认有没有发生过什么异状，已成了我每天的功课。
　　唔，今天由于有事情想对织户炫耀，我八点才到校，所以比平松来得晚。
　　这就是我的隐忧。
　　毕竟生活步调乱掉时，出状况可就头大了。
　　进了教室，我立刻找平松搭话：
　　「平松，最近有没有发生什么怪事？」
　　这种开场白，应该算闲话家常吧。
　　「……相川……你问的怪事是指……？」
　　头发绑成两束的少女，微偏过头问道。
　　结果这问题本身就十足奇怪了？
　　班上另外有个班长，所有人却把平松当班长。
　　她在各方面都颇具人望，而这一年中向她告自然后失败的男生多达八人。
　　足球队主将、剑道社主将，还有超受女生欢迎的型男，似乎都得不到平松青睐。
　　长得相当可爱。
　　这就是平松。
　　「这个嘛——比方有没有奇怪的动物跑到你面前？」
　　我试着开门见山。
　　「……嗯……例如说？」
　　「像是穿着立领学生服的动物。」
　　「哈哈哈……相川，你真的好有趣喔。」
　　太好了。她并没有碰上美迦洛。
　　这样就好。可以当成单纯的玩笑话作结，自然再好不过。
　　我坐到从教室后面数过来第二个靠窗的座位，仰望着阴霾天色。
　　仿佛有状况会发生的天气。
　　乌云诡异成这样，我觉得反而不会出任何乱子。
　　班会和点名都结束了，第一节课——是上什么？
　　教科书等物，我全塞在教室后头的整排置物柜里。
　　那些东西始终留在学校，直到考试前一周才会带回家。
　　所以，我不记得课表。
　　还有太多事在脑子里来来去去，以及我上课时总会睡觉大概都是原因啦。
　　星期几的第几堂课是上什么科目，不等任课老师进教室，我往往分不清楚。
　　确认过老师是谁，我才去拿教科书。
　　我经常庆幸自己的座位离置物柜很近。
　　那么——第一节课是谁会来？
　　卖点在于没个性的数学老师？秃头的国文老师？或者秃头的英文老师？还是秃头的——
　　我瞠目结舌。
　　「嗨——大家早。」
　　结果一脸威风地站在讲台的，是春奈。
　　明显比任何学生年纪要小，又非校方相关人士的她突然出现。
　　在我们班上已经成为惯例。
　　也不知道是什么缘分，或动用了什么人脉。
　　春奈偶尔就会像这样冒出来，替我们班上课。
　　而她教的内容，全是在任何学校似乎都不可能学到的东西。
　　「早安，早安。」
　　春奈打了好几次招呼，那腔调听起来，简直像某个印象中会冲到卡车前面的长发老师。（注：长发老师影射的是武田铁矢在电视剧《3年B班金八老师》饰演的角色；冲到卡车前面则是他在《一〇1次求婚》剧中的知名桥段）
　　「老师早安～春奈老师，我们今天要做什么？」
　　答话的男同学，是在学园祭被安排穿上全套紧身衣，而被取了「文字夫」外号的人。（注：详见第四集P140）
　　说来并没有显著特征，平平凡凡的高中男生。
　　虽然我除了僵尸体质以外，也只是个普通的高中男生啦。
　　春奈手抵腰际，表情无奈地问道：
　　「都没人知道要做什么哦？」
　　哪有人会知道。
　　春奈这家伙总是突然现身，突然就做起某些事。
　　哪可能料到她想干嘛。
　　至少得有个方向，比如春奈的行动要是都和料理有关，我们就可以预测，但她做的所有事都支离破碎。
　　没有固定模式。
　　在这种情况下，有个少女举了手。
　　尽管她胆怯地微微偏着头，所有人都期待着她的回答。
　　对啊，由她出马，应该就会答对吧。
　　会让大家这么想的只有一个人。
　　就是平松。
　　「……是不是……节分？……要去体育馆。」
　　「对，刚才那个黑暗绑两束的答得好。」
　　鼓掌声「啪」地响起。
　　「是黑发啦。」
　　我如此嘀咕着，不过春奈似乎没注意到。
　　「到体育馆的原因是？」
　　春奈接着朝平松抛出问题。
　　「假如是春奈老师……应该会盛大举办……洒豆子的活动吧。」
　　「对，阳才那个午夜绑两束的答得好。」
　　「是黑发啦。」
　　「那么……我们会和友纪他们班上一起活动吗？」
　　「对，刚才那个漆黑绑两束的答得好。」
　　「用黑发啦。就差一个字而已。」
　　「好啦，别啰嗦个没完。所有人到体育馆集合！马上！」
　　听到春奈猛拍桌催促，学生们迅速起身离开教室，宛如统率有方的军队。
　　我叹出一口大气。
　　节分啊……
　　真不想参加耶。
　　「来吧！现在我要举行诸神的黄昏节分！」
　　体育馆响起春奈老师的声音。
　　女生以制服姿态列队，而我们男生被迫穿上虎斑内裤并且外搭草裙，还打赤膊让人赶到体育馆的角落。
　　「节分啊……」
　　女生们的模样不太对劲。
　　她们装备了卡拉什尼科夫风的突击步枪，不知道是从哪儿张罗到的。
　　水手服配AK47。
　　这是在致敬「快·感」那出戏吗？（注：影射1981年由药师丸博子主演的电影《水手服与机关枪》中，女主角一阵疯狂扫射后所说出的名台词）
　　不过，习惯于这类行事的同校学生们，倒没有药师丸博子那么可爱，她们的身影反而像闯过一两座战场而身经百战的英雄。
　　「呃……要办节分活动，表示我们负责扮鬼啰？」
　　由于我实在不能不介意这一环，就朝着从讲台俯视我们的春奈老师发问。
　　「与其说是鬼，应该算生猛类的秃头吧？」
　　「生剥鬼的『生』并不是指生猛啦！又不会拿去烤还是蒸！」（注：春奈把生剥鬼（なまはげ）从中截成了「生猛（なま）」及「秃头（はげ）」两个词。生剥鬼是指出现于除夕的鬼面神明，外表为身披蓑衣、手持菜刀的壮汉，出巡时口里叫嚷着：「有没有坏孩子？」会剥下手脚在暖炉旁边窝太久而烫伤的「生皮」，藉此惩治懒人故得其名。节分洒豆子驱鬼，是要赶走做恶为害的鬼，在日本童话中一般是头长双角、打赤膊且穿虎斑内裤的形象，春奈将两者弄混了）
　　「就算小会拿去烤或蒸，生啤酒还是叫生啤酒啊。就跟那个一样！」
　　原来春奈是把生剥鬼和生啤酒这两者相提并论喔。
　　要惩罚懒人，就是让他们秃头。我还以为生剥鬼的名字是从这句省略而来的。
　　反正这纯属个人见解。真相我不清楚。
　　一知半解的知识。
　　正因为如此，让天才春奈这样断言，就会觉得她那套说词似乎才正确。
　　「还有在节分被人洒豆，对生剥鬼来说是很冤枉的吧。你要向生剥鬼道歉。」
　　「那就当你们扮的是秃头好了。」
　　春奈仿佛嫌烦似地随口敷衍我。
　　「可不可以称呼我们是鬼？」
　　「你们要一边说『Who's Bad?』一边扑过来喔！」
　　「干嘛扯到像是跟麦可杰克森有关？」
　　「既然提到生剥鬼，就该这样吧？」
　　「至少也该讲：『有没有坏孩子？』才对吧！改得像英文也太帅气了啦！」
　　「麻烦死啦——步好臭。」（注：日文的麻烦（面倒臭い），可从词尾截出「臭」这个单字）
　　「你这说法是不是怪怪的——」
　　「算啦算啦，有什么关系嘛，相川。」
　　朝着净是抱怨的我出口相劝的，是织户。
　　环顾四周，学生们出乎意料地能接受。
　　「反正生剥鬼也不是这副模样。」
　　没办法。织户用欧美风格摇起头。
　　看来这堂课是非上不可了。
　　春奈拿起麦克风，大声宣布：
　　「规则很简单！让鬼抓到经过十秒，就要进牢房！去碰被抓到的同伴，就可以将那个人释放出来！鬼会有十秒钟不能动！限制时间两小时！只要有一个人留到最后，就是人类赢！全部抓光光就是鬼赢！」
　　规则连珠炮般地说明完以后，有人这么问：
　　「……那不就是警察抓小偷吗？」
　　「咦？是叫小偷躲警察吧？」
　　「巡警抓小偷啦。」
　　「是侦探抓小偷才对吧？」
　　所有人都辗转掌握了快嘴快舌讲出的规则。
　　其中，显得最感兴趣的是织户。
　　规则我是掌握到了，唯有一点却不太明白。
　　「这把枪要用来做什么？」
　　有女生发问。这个疑问大家都在想。
　　「那算优待！用不着担心，因为射出来的是豆子！」
　　单纯玩捉迷藏，体能方面还是男生赢吧。
　　「要是被射中，有没有定罚则？」
　　「没有特别规定！不过……痛得要死啊（注：原文作「死めほど痛いぞ」，出自《新机动战记钢弹W》希洛·唯的台词。后文中的「自爆驾驶员」亦有影射此角色之意）。」
　　春奈不带笑容，神色认真得像自爆的驾驶员般说道。
　　「就凭这颗豆子大的子弹？」
　　某个男生不当一回事地嘀咕着。
　　我也有同感。
　　「好——时间差不多了，快开始快开始。」
　　春奈脸色郁闷地拍起手。
　　同时，豆子如枪林弹雨般从旁扫射而来。
　　砰砰砰砰砰砰……砰砰砰砰砰砰……
　　惊人的连射性能。
　　豆子弹可不容小观啊。被秒速几百公尺飞来的豆子打中，确实会痛得要死。
　　别说碰到女生了，我们这些鬼只能仓皇而逃。
　　体育馆是片开阔地，毫无任何掩蔽物的四方型空间。
　　在这里铺上一整块塑胶垫，将几张立起的桌球台零星摆出来当护栏之用。
　　躲避枪击的男生，把身子藏在立起来的桌球台死角。
　　「痛得受不了耶。」
　　有个男生说。
　　比赛开始才经过一分钟——我们就已战意全失。
　　「该怎么办？」
　　的确，之前太小看豆子弹了。
　　去承受那玩意儿的交叉火线试试看吧，会变成全身瘀青的青鬼。
　　「你们几个，要像这样去思考。」
　　像这种时候，鼓舞大家一直是织户的工作。
　　即使我们藏匿行踪，豆粒炮火仍未停歇。在枪弹飞射交错的战云下——
　　「织户？」
　　他扶稳了眼镜，平静地继续说道：
　　「听着，我们平常都在性骚扰之后挨骂又挨揍。」
　　「还『我们』咧，只有你吧。」
　　「我啊，以往都是逆来顺受。这是出于『犯罪者就该受惩罚』的伦理观念。」
　　「你既然会那样想，就别性骚扰啦。」
　　「既然靠性骚扰尝到甜头，受点伤当代价也是合情合理。那就是这世界的常识。」
　　「这是你自已的常识吧。」
　　「现在，我们正承受莫大伤害。要将这件事逆向思考。」
　　「能不能请你赶快下结论——？」
　　「受了多少伤，就做出多少性骚扰，这也是很合理的！当鬼的要摸人？那就摸啊！就去袭胸啦！」
　　青天霹雳。织户的话仿佛五雷轰顶般劈下，所有人都蒙受感召。
　　只有我，以愕然的表情望着他们。
　　「大伙儿上吧！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在织户发难下，男人们发动突击。
　　哪怕被枪打中多少次、滑跤、跌倒，即使如此，大家只有心灵是耿直不屈的。
　　「哇啊啊啊啊啊！」「不要——！」
　　体育馆回荡着女生们的尖叫声。
　　穿着运动鞋来回奔走，在铺了望胶垫的地板上发出刺耳摩擦声。
　　女生们利用当成护栏的桌球台逃窜，却陆续被鬼从后面抱住而落网。
　　我认为战争需要的东西有三项：战术、兵力，以及士气。
　　即使被步枪抵住肩头的部位——也就是枪托敲中下巴，环绕到胸部的手也不会放开。
　　不畏疼痛的意志力。
　　如今，我们拥有士兵最需要的东西。
　　只要一缠上女生，害怕误射友军的她们也不会开火。
　　有如镇暴队员面对人质，女生只能眼睁睁看着自己人被逮。
　　在这种局面下，有个女生明确表露出救人的意志。
　　「不要紧！我绝对会救你们！」
　　是热爱运动的短发少女「吉田友纪」。
　　性格像男生的她，曾在打棒球时大叫：「刚才那颗是龙珠！要判龙珠啦！」闹出了「触身球误称龙珠事件」，基于这种呆瓜度，友纪就被人叫成友基了。
　　顺带一提，在事发当下遭到纠正时，她的理由是：「我知道那两个单字都是D开头。」
　　尽管笨成这样，友纪的动作和其他女生相比，很明显有所差异。
　　首先她懂得走位，不会被人绕到背后。
　　接着她在闪转腾挪之间，绝对会让自己维持一对一的状态。
　　即使有男生扑上去，友纪也会且战且走拉开距离。
　　全都是对战斗熟练者才有的身手。
　　这也难怪，毕竟她是隶属战斗集团「吸血忍者」的一员。
　　友纪没道理会被寻常高中生逮住。
　　想抓这家伙，非得将马拉赛（注：出自《机动战士Z钢弹》的机体）带来才行。
　　「唔呀啊啊啊啊啊！」
　　可是，她被抓了。
　　抓到她的——就是我。
　　在场的人当中，能抓到友纪的顶多只有我和春奈。
　　毕竟再放她继续逃下去，可就烦到受不了啦。
　　「相……相川，不要摸我肚子啦。」
　　假如没有从后面把她架住，友纪就不会停下。
　　我从后面把手绕到她的肩膀。
　　要防止人逃走，其实应该把手绕得更下面，但她的胸脯比外表所见还大。
　　一个不小心碰到，之后就尴尬了。
　　友纪使劲揪住我的手，步枪掉在地上。
　　她大概想在十秒内挣脱，但可没那么简单。
　　既然你并非等闲之辈，那我也不是等闲的僵尸。
　　话虽如此，请你动作不要那么大！胸部——虽然不会接触到，可是臀部会！
　　柔软的臀部正在我的胯下磨蹭！东摆西晃没停过！
　　「你身体别扭来扭去啦。」
　　哦…哦哦……我不用力就挤不出声音。
　　「我才不会这么简单被抓！」
　　友纪开始上下运动，打算甩开拘束。
　　我确实搂着她的肩膀，照理讲蹲下来是最容易挣脱啦……
　　就说臀部这边状况很不妙啦！
　　快点发现！求你赶快发现这举动有多挑逗！
　　干脆直接告诉友纪吧。不对，说出来状况又会变成怎样？
　　…………会变成怎样啊？
　　「喂，友纪。」
　　「怎么样？」
　　「你屁股顶得很厉害。而且还贴着我团团转。」
　　「……………………啊！」
　　友纪用那颗呆瓜脑袋去思考其中的意义，接下来结果就是：
　　「我……我该不会正在对相川乱来吧？」
　　她莫名其妙地发出愧疚之语。
　　会变成这样。
　　如同一朵绽放殆尽的花，显得凋萎不振。
　　换成春奈，就会对经脉穴道重击一百次……让我皮开肉绽，然后违反自己的意志开始月球漫步，最后从高楼大厦摔落。（注：影射漫画《北斗之拳》的招式「北斗残悔积步拳」）
　　换成瑟拉，应该会拿剑刺我。既单纯且简单地刺下去。
　　这是让男方兴奋的性骚扰行为，得了便宜的是我。
　　做出变态举动的反而是友纪自己，对此我感到过意不去。
　　我真傻。
　　虽然我不想学织户那句话，可是性骚扰就该受到相应的处罚。
　　「二十九号，出局——」
　　春奈的声音传来，友纪垂下肩头。
　　「可恶～我还以为绝对能挣脱～」
　　她心有不甘地面有愠色。
　　即使友纪没有中途就变得萎靡不振，凭她也没道理让我败阵。
　　只要她体内的魔装兵器「维涅葛雷特」没启动，就更不可能。
　　「你想赢我，根本还早啦。」
　　我将友纪押送到设在体育馆角落的牢房区。
　　用押送这个词来叙述，感觉就好比司法机构，会让人误以为鬼是正义的一方。
　　反过来想，假设这是少女绑票案，女生有所反抗才算是正义吧。
　　正义与邪恶，会因为思考方式而呈现一体两面。
　　原来这场警察抓小偷的节分活动，也属于教育的一环。
　　我猜春奈八成没想那么多吧。
　　她才是真正的大魔头啦。
　　用胶带划分出来的区块里，有许多女生蹲坐着。
　　穿着裙子蹲坐，你可明白其中的意义？
　　绝色美景。
　　要是将护栏设在这里，实在救不了人。
　　所以才会只用胶带划分出区块，让人从任何方向都有机会救同伴。
　　「哎呀，不愧是相川，有两把刷子。居然能抓到感觉最棘手的友基。」
　　有个亲切微笑着的型男，在这里负责监视。
　　有如英国绅士的笑容，以及修长的身高。他赤裸着上身，那副在体育社团以锻炼速度为主，而经过浓缩的结实肌肉就显得格外迷人。
　　那副肉体并不算粗壮，但却令人想将之刻成雕像。
　　他叫安德森。那张不像日本人的脸孔，使得班上同学把下村这个姓氏叫成安德森。实际上他并不是日本人，但是这事得瞒住大家。
　　安德森的真实身分和优一样，是冥界的人。
　　他是全校头号型男，也是篮球队的一年级王牌。
　　「还有，抓到最多人的榜首是织户喔。」
　　唔。
　　安德森的话，让我燃起了一丁点斗志。
　　织户位居榜首？
　　那个除了变态度以外，从没站上榜首的男人？
　　所有人，都会有个绝不想认输的对象。
　　对我来说那就是织户。
　　「织户抓了几个人？」
　　「八个。」
　　两班女生合起来约有四十人。
　　他单枪匹马就解决了五分之一，趁我被友纪一个人拖住的空档。
　　我不能输给织户。
　　也许是因为理解我这种心情——
　　「好——相川！别输给织户喔！」
　　友纪摆出架势为我打气。
　　「欸，以队伍来说，你不能帮我加油吧？。」
　　听到纠正，友纪才回神想起立场，低下头放低音量。
　　「我……我确实不是鬼那边的人啦……」
　　鬼那边的人。总觉得这句话听了很不爽快。
　　到底是鬼还是人？
　　像硬式垒球那样。（注：垒球英文为「softball」，直译的意思就是「软球」）
　　像旧报纸那样。
　　总觉得有种矛盾哽在心里，会让头皮发痒。
　　「既然这样，你帮我加油不就搞错阵营了？」
　　「不过，我是相川的新娘啊！所以，我随时都跟你同一国！」
　　她这种直肠子的个性，偶尔会让我感到羡慕。
　　「好啦，我懂我懂。」
　　「别输给织户喔！」
　　「是，是。」
　　「唷，相川。战果如何？」
　　才提到眼镜，眼镜就过来了。
　　他双手搂着两个满脸不甘，将目光落在地上的女生，沮丧到好像随时会哭。
　　你是把自己当守财奴啊？织户挺起胸膛，趾高气昂地搭着那两个女生的肩膀，让我很想吐槽他。
　　「好，再多捞个几票。」
　　把两个女同学当成人球似地赶进牢房区后，织户以自豪的表情地找起下一个猎物。
　　「这样就十个人了。真的好强。」
　　安德森佩服得点头称是。
　　好好喔。我也想让安德森佩服。
　　「相川，你别输给他！上啊！」
　　胸脯蹦蹦跳跳。被友纪的声援推了一把，我决定认真了。
　　女生们发动同时扫射，旨在阻止鬼阵营进军，不在乎重复射中哪个目标多少次。
　　我毫不闪避子弹，冲进火线。
　　护栏根本没必要。
　　因为身为僵尸的我，并没有痛觉。
　　无论豆子弹打中有多痛，对我都不具意义。
　　侧过脸一瞥，织户正从褐发的女同学后面把对方抱个满怀，还动手揉起胸。
　　她是平松和友纪的好朋友，三原佳奈美。
　　化妆技术受公认的漂亮辣妹。
　　她和织户相处得比我更久。
　　「哇啊啊啊！在摸哪里啊？你这变态！」
　　扭动身子挣扎的三原，以步枪朝织户开扁。而织户背后，还承受其他女生的炮火。
　　然而，织户就是不停手。
　　「唔嘿嘿嘿……有发育耶～」
　　他对发育良好的胸部揉个不停。让人真羡……真是差劲透顶。
　　袭胸未免太过火了吧？已经超出性骚扰的尺度了。
　　对那家伙来说，规则的意义大概只在于可以性骚扰十秒。
　　不，等等。
　　仔细一想，织户之前抱女生时都没碰胸部。
　　因为对方是三原，是他最熟的人，所以才会做到那种地步吧。
　　不管脸上被多少豆子射中，就算全身瘀伤变成青鬼，织户还是继续性骚扰。
　　然而，其他男生却临阵退缩。
　　把性骚扰和疼痛摆上天秤以后，他们屈服了。
　　「五号，出局！」
　　在春奈出声宣告下，织户又抓到了一个新俘虏。
　　「唉唷！居然被织户抓到！你这变态！去死啦！」
　　尽管人已经被抓，三原仍朝着织户猛射子弹。
　　「那家伙都不觉得痛吗？」
　　之前看得哑口无言的某个男生低声问道。
　　错了，他没道理不痛。
　　应该说逻辑正好相反。
　　他是对气得乱开枪的女生感到兴奋。
　　面对极端好色的恶心之人，任何攻击都不会管用。
　　打他反而会变成奖赏，正因为如此才难缠。
　　虽然僵尸也有类似之处啦。
　　当织户押送三原时，炮火全集中到我身上了。
　　既然其他男生不上前线，几乎所有枪口都是对着我。
　　我将双臂交错，抱着有如T.M.REVOLUTION逆风而行般的心情，缓缓往前进。
　　目标是——大胸部的女同学。
　　我是以平胸派闻名的绅士高中生，但如果要单就「揉」这种行为来讲，没有比揉巨乳更赞的了。
　　为了不输给织户，我怀着同等级的色心，切实地朝女生逼近。
　　这时——
　　横扫而来的枪林弹雨，忽然停了。
　　由于我双臂交错遮着脸，要察觉到这种状况费了一点时间。
　　我将手稍微挪开，窥探发生什么情形。
　　「平……松……」
　　在我眼前，站着头发绑成两束的少女。
　　她张开双手，承受着子弹。
　　「……好痛。」
　　连男生都会痛得逃跑的豆子弹。何况是在弹道重叠的交叉点受到集中炮火，更是痛到非比寻常。
　　不知道为什么，尽管平松痛得表情扭曲，还是一直袒护着我。
　　「你为什么……」
　　要做这种事？我原本是要这么把话接下去，平松却先放声抗议：
　　「……你们这样……相川他太可怜了！……就因为是玩游戏……就集中攻击一个人实在好卑鄙！」
　　平松和别人交谈时，都会内向到别开目光，并且微低着头讲话。
　　她明明不是班长或图书股长，却优秀到让大家都把她当成班长。
　　没有人想到，平松居然会如此大声开口斥责。
　　她袒护鬼阵营的我。
　　身为敌人的我。
　　是平松救了心怀不轨的我。
　　我太蠢了。
　　莫名其妙地冒出竞争意识，让我堕落成变态。
　　都不懂得体会对方的心情。
　　性骚扰，是不顾女生想法就出手乱来的行为。
　　我感到有如大梦初醒。
　　「——谢谢你，平松。」
　　「不会……我想立场要是颠倒过来……相川一定也会这么做……」
　　我不是那么有担当的男人啦。满怀歉意的我，决定——
　　「平松，能不能附耳过来？」
　　「咦？」
　　窃窃私语窃窃私语……
　　犹如进入台风眼，在所有枪弹都停火的战场正中央，我向平松提出一个提议。
　　要赢织户的手段——除了性骚扰外还有其他方法。
　　对我所献上之计，平松爽快答应了。
　　之前响过钟声，因此剩余时间应该不到一小时。留下来的女生人数则为十人。
　　我带着其中之一的平松，前往安德森所候的牢房。
　　「哦，平松也被抓啦。」
　　他似乎乐于关注战局的演变。
　　我一言不发，就让平松进牢去了。
　　下一个瞬间——
　　「好，从现在起，鬼有十秒钟不能动！」
　　春奈这句话，使所有男生大惊失色。
　　唯有安德森嘟哝着：「原来如此啊。」
　　要发动让鬼十秒钟不能动的规则，条件只有一个。
　　仅限女生被释放时。
　　是的，我根本没抓住平松。
　　让没被抓的平松去碰牢房中所有女生，她们就全被释放了。
　　幸好春奈都有看清楚。
　　女生们获释后，杀到一直在享受十秒性骚扰的织户面前。
　　「相川，你倒戈了——？」
　　织户连叫声都被女生的人墙挡住了。
　　「你做好觉悟了吧！」
　　三原脸色有如凶神恶煞，异样的波动席卷体育馆。
　　「Yes.I can.」
　　不知道是认栽了或是想耍赖，织户并没有逃。
　　女生们开始狂踹不移动的织户。
　　「……你们……」
　　平松见状，还是想阻止。
　　并非因为是我，她才出面袒护。平松是对所有同学一视同仁的温柔女生。
　　而三原伸手制止了平松。
　　「的确，我也觉得仗着人多去欺负落单的人很差劲。可是——这家伙是鬼。做出低级行为的家伙，就该受到报应——啦！」
　　咚！三原的膝击命中织户的腹部。
　　「别拦她们……妙子。假如说这都是我的天性所致，我愿意虚心领受。这也同样……是我的天性啊。」
　　说着，织户缓缓跪下。
　　十秒钟已经过了。
　　即使如此，他仍怀着扛起罪过的心。
　　「……织户……你为什么……直呼我的名字……？」
　　平松貌似担心地望着他。
　　「不过，只有这副眼镜……唯独请你们饶了它好吗？它没有罪，全都是我的错。」
　　织户用吉娃娃般水亮亮的眼睛，对三原动之以情。
　　「好啊，我就不扁你的脸。」
　　「谢谢。太好啦，我的眼镜啊。来，你们可以动手了。开始践踏吧！践踏我！尽管愤怒吧！」
　　「织户，你这家伙……」
　　男生们以悲哀的眼光，望着这一幕景象。
　　就连我的眼中，织户也像是个够义气的好家伙。
　　虽然很恶心。
　　当三原提脚准备踩织户时，她警觉到了。
　　「这个猪头！他只是想偷看内裤嘛！去死！去死！眼镜最好碎掉！」
　　「啊，露馅了。」
　　织户跪着，是为了降低视线。保护眼镜，则是为了保有完整视力偷看女生。
　　全部——都是出于好色。
　　仿佛足球场上有二十二名球员，正遮着裙摆并追逐一颗球，展露出怒涛般的下盘功夫。
　　「变态！变态！变态！」
　　「我不是变态！我很正常！不色的家伙才变态！大奶星人这个字眼也是一样！虽然你们把喜欢胸部的人形容得像外星生物！但这颗星球就是胸部星，我们全是大奶星人！说自己不是大奶星人的家伙，才是外星生物啦！」
　　织户持续被踹、踩踏，其间还不停地扯出一些歪理，可是没人理会他。
　　于是织户的下场写成「无法再起」，读做出局。
　　接着又过了一小时，结果鬼阵营抓到的不过十个人。
　　最后织户所抓的为零人，我则抓到友纪一人。
　　靠着释放俘虏，我赢了织户。
　　可是，男生却输了。
　　这样就好。
　　要是鬼大获全胜，节分就失去意义了。
　　「很好！你们努力克服了疼痛！我非常感动！」
　　活动在春奈这句有如中分发型前总理（注：指日本前首相小泉纯一郎）的评语下收尾——
　　就这样，「驱鬼」结束了。
　　根本没有赢家。
　　被修理得惨兮兮的鬼，坐在地上吐露心声：「终于结束了！」受到性骚扰，却依然撑过鬼阵营猛攻的女生们，则高兴地欢呼胜利。
　　钟声响起，同时春奈拍了一下手。
　　「来庆功吧！今天用的豆子，你们要全部拿去享用喔！」
　　「………………………………咦？」
　　尽管隔了很长的「空档」，讶异之声还是重叠在一起。
　　有几百颗……下对，几千颗豆子满布于塑胶垫上。她要我们把这些全吃掉？
　　「我不会只叫你们吃豆子——今天我会在拉面店『美莲葛』请客！能去的人才去哦！」
　　「耶————！」
　　海鸥社欣喜的瞬间。
　　请客，外加庆功。
　　多具魅力的字眼啊。
　　高中生活里，不太会有这种体验。
　　春奈的话，让同学们感觉像是走进了大人的圈子。
　　「咦——好好哦。我也想去美莲葛耶。」
　　友纪显得百般遗憾。隶属田径队的她，应该没办法和春奈一起去。
　　她读的一年D班，几乎全班都参加社团，因此有很多人无法参加这场庆功宴。
　　也不用失望成这样吧？社团派的同学消沉到让我想如此缓颊。
　　我走向友纪身边。
　　光看我靠近，友纪脸上就现出莫名的笑容。
　　简直像小狗在喂食时间看到饲主。
　　不过，光是走近身边就让她不自觉地露出笑容，我觉得相当率直可爱。
　　「是喔。那间拉面店好吃吗？能容纳几十个人的店，我想人气应该很旺……等等！美莲葛是哪门子店名啊！他们是卖什么拉面？」（注：这家店的店名是以平假名拼成的「めれんげ」，若改写为片假名「メレンゲ」，就是指法式甜点中的蛋白霜）
　　干嘛取和蛋白霜同音的店名！叫蛋白霜是哪招啦！
　　满满的吐槽有如雪崩般涌出。
　　「那家店是卖博多风的豚骨拉面。博多的拉面一般会让客人挑面要多硬，不过美莲葛只靠有嚼劲的硬面做口碑。而且啊，拉面通常都是配白饭或炒饭，美莲葛却是提供法国面包喔！用拉面配面包，我光想就流口水了～」
　　友纪对拉面很讲究。平常她有不加满调味酱，就吃不下东西的待殊偏食毛病，却只有吃拉面时懂得节制。
　　虽然会加时还是会加，不过加的量已经算少了。
　　想起拉面，友纪又因为去不成而感到失落。
　　「那下次要不要跟我去？」
　　「真的吗！好耶！绝对要带我去喔！」
　　友纪整个人变得开朗，还高兴地笑着露出健康洁白的牙齿。
　　看了这家伙无忧无虑的笑容，我也会跟着笑出来。
　　没错，笑容最适合友纪。假如有事情让她沮丧，我就会努力为她取回笑容吧。
　　「好，那大家就解散啦！」
　　课上完，大家做鸟兽散。等放学后，有一部分的人会跟着春奈去拉面店吧。另一部分的人则会致力于社团活动。
　　而我——
　　结果，我留在学校。
　　尽管我也可以跟春奈一起去，不过织户说要去，我就推辞了。
　　毕竟有织户在，保证会捅出漏子啦——
　　与那时闹哄哄的体育馆正好相反，目前，我正独自在教室里享受萧瑟。
　　如此独处，会让我思考许多事。
　　韦莉耶女王，莉莉亚·莉莉丝的事。
　　尚未谋面的第七深渊。
　　被盯上的平松。
　　提到平松……今天曾经让她搭救啊。
　　当我仰望染上夕色的天空——
　　「哦，相川。你每次都留到这么晚啊。」
　　听见语尾拖长的说话声，我回过头。
　　眼前有个大众脸的大叔。
　　他是没有半点个性的班导师「栗须猛」。由于太没个性，学生们都用「无个吸」、「浑然忘我个性」之类的别名称呼他。
　　然而他的真实身分，是韦莉耶最强的魔装少女克莉丝。
　　这名不幸的魔装少女，约在一百年前曾于韦莉耶发动叛变，身为主谋的她就被施下诅咒，所有力量及个性都遭到剥夺。
　　「七点左右我就会回家了。」
　　「原来是老师啊？」发出叹息的我如此说着，又把脸转回天空。
　　「……我稍有耳闻——」
　　「什么事？」
　　「听说你被女王施了诅咒？」
　　「啊——那次真的很惨。」
　　当我恍然地随口应声时，肩膀忽然被揪住，让我浑身打颤。
　　「你治好了对吧！你解开诅咒了！」
　　老师抓着我的肩膀摇晃，还加重了语气强调。
　　这也难怪。
　　一百多年间，这个人都在当没个性的大叔，始终盼望着能恢复原本模样。
　　女王的诅咒，会引发「令受诅咒者最痛苦的状况」。
　　对于最强的魔装少女来说，被剥夺力量、外貌及个性比什么都痛苦。
　　既然如此，她会想恢复原貌也算理所当然。
　　「呃……这……」
　　我回答得含糊不清。
　　我无法看着老师的脸。
　　我曾对克莉丝说过：「我会想办法处理掉诅咒。」
　　可是，我却没对她做任何说明。
　　要履行约定是有办法，只要有意愿就能办到。
　　不过，我没有那么做。
　　和春奈接吻就能解除诅咒。
　　内容宛如童话，但事实似乎就是如此。
　　我明明知道这点，却没有告诉克莉丝方法。
　　所以，我无法看着对方的眼睛说话。
　　即使遭受任何批评也不足为奇。
　　然而——
　　「这样啊……太好了……」
　　栗须猛流着眼泪。那并非出自对我的怨恨、愤怒或悲伤。
　　而是十分喜悦的表情。
　　「太好了？可是我瞒着你耶？」
　　我吓到了。还以为会挨骂。
　　原本我以为，就算挨揍也怨不得人。
　　可是，老师哭了。
　　「诅咒可以解开。光是有这个事实存在，我……我就好高兴啊，相川！」
　　熊抱。
　　我被老师使劲搂进怀里。耳边听得见唏哩呼噜的吸鼻子声响。
　　「老师！这样很闷耶，拜托你不要哭！我一直对你隐瞒诅咒的情报耶！你不生气吗？」
　　「一百年……我费了一百年，什么情报都没得到，而你在区区几个月内就求得答案了。除了称赞之外我该做什么！」
　　一百年——对我来说，是根本无从想像的时间吧。
　　「为什么……你要这样夸奖我？我明明——没有履行自己的责任。」
　　「听好了，相川。这个世界是靠着一小撮的天才进步至今。要是没有人发掘、发明，就算过了一百年也不会有进步。相川，对我来说你就是跟爱迪生、爱因斯坦一样的伟人。」
　　我并没有做出任何值得你这样付出敬意的事啊。
　　我只是待在那里，让春奈、瑟拉、优以及所有人帮忙我。
　　「的确，解咒法是找到了。可是现在还不能……」
　　「嗯，我懂。现在就解开诅咒会很不妙吧？那个臭女王要是知道有方法对付诅咒，想也知道她会不择手段来毁掉那个方法。」
　　没错。女王莉莉亚·莉莉丝的个性胆小而谨慎。
　　假如她发现解咒法就是春奈，大有可能会杀了春奈。
　　所以，我不能说。
　　即使不能说，我还是可以只透露「有找到方法」这点。
　　我打从心里对自己的不负责任感到厌恶。
　　「你愿意等？」
　　「对啊，我都等了一百年之久哦！再多等一点也行——要记住这点，相川……所谓大人，就是耐得住性子等下去的人。」
　　他擦去眼泪，现出平时那副没个性的笑容。
　　「……你愿意等，帮了我们大忙。」
　　我朝老师鞠躬。深深行礼，表示我所怀的歉意，以及对于老师肯谅解、并将事情托付给我们的敬意。
　　「那么你快回家吧。我得锁门了。」
　　栗须老师哼着歌离去，还跳着仿佛六〇年代俱乐部流行的扭扭舞。
　　我又仰望天空。
　　心情像个一解决事件，就把镜头拉到天空的导演。
　　「……相川……」
　　被人叫住，我吓得转过脸。
　　因为老师刚刚才离开，我没想到又有人会叫我。
　　不过，那声音与之前的大叔不同，是文静而稳重的少女嗓音。而对方的真面目——
　　原来是平松。
　　我看着时钟，已经到了六点。
　　记得平松应该是管乐社。因为她有参加社团，才没有和春奈一起去拉面店「美莲葛」。
　　「社团练完了？」
　　「嗯……那个……」
　　「咦？」
　　忸忸怩怩的。
　　平松不擅长和人聊天。她属于讲话时不会直接看着对方眼睛，而且会小心翼翼地斟酌用词的那种女生。
　　不过，现在的她比平时还忸怩。
　　平松指头互勾着，微微转了身，看得出她正想鼓起勇气。
　　「其实……今天……接下来我打算去买电脑……但我在想……男生会不会比较懂电脑……」
　　她目光向上飘对着我，低声说道。
　　女生上扬的目光，竟是这般美丽动人。
　　好可爱。
　　我脑海里，只浮现出这句话来形容。
　　「你的意思，是要我陪你去？」
　　听了我的话，平松顿时脸红低下头。
　　她应该没有约过人吧。
　　「不行……吗？」
　　「不会呀，你找我就是找对人了。」
　　很多人知道我是便利商店爱好者，但我其实也超爱电器用品店。
　　小山田电器和常人电器，PIG CAMERA及淀川相机的集点卡，都在钱包里塞得满满的。
　　各位务必要看看，我钱包里这些八成可以拿来玩卡片游戏的集点卡阵容。
　　「要逛电器行，绝对要算我一份。」
　　所以，我爽快地答应了。
　　再说我也希望能监视平松的情况。
　　一切时机刚刚好。
　　「谢谢。」
　　面对羞赧的同班同学，我感到心旷神恰。
　　姑且再把镜头拉到天空好了。
　　因为仰望天空，就可以流畅地转换到下一个场景，仿佛做了瞬间移动。
　　正巧太阳也下山了，我将预定离校的时间提前，和平松结伴去买电脑。
　　二月上旬的寒意正如盛冬，出了教室手立刻就会变冷。
　　我围上最近爱用的围巾，领着身旁束发的少女往前走。
　　通往校门路上，我承受着艳羡般的视线，不过我和平松并没有交往，也没有牵手。
　　倒不如说，就是因为平松并没有陪在我旁边，而是跟在稍微后面，才没有营造出情侣的气氛。
　　「平松……」
　　「嗯？……怎么了？」
　　「我是在想，你不站到旁边来，会不会不方便讲话？」
　　「啊……对不起……呃……待在你身边……好像会被误认成女朋友。」
　　假如我是RPG的角色，头上肯定会这样显示：
　　强烈一击！9999。
　　呜哇！我人仰马翻到几乎要吐血。
　　好强烈的伤害！我受到了比心脏被掏出时更猛的伤害。
　　唔！要撑住！这些我早就明白不是吗？
　　面对任何型男的告白，平松这朵高岭之花都滑溜得像鳗鱼般不受掌握。她根本不会把我放在眼里。
　　尽管道理我明白，一旦被她像这样挑明了对我没意思——
　　唔哇！
　　「因为……像我这样的女生待在旁边……会让你困扰……」
　　「怎么会？」
　　「……感觉……我和你不配啊。」
　　「我倒觉得相反。」
　　「谁叫你身边……都是像友纪那样……身材火辣的人。」
　　「友纪？身材火辣？」
　　我在脑海里回想友纪穿泳装的模样。
　　噗！
　　我喷饭似地笑了出来。
　　她只有胸大而已吧！
　　我周围看得到的火辣身材。
　　瑟拉——这可以承认。
　　其他……
　　怪了？好像没有？
　　妮妮小姐……感觉并不算我身边的人嘛。
　　还有娑罗室也不能叫身材火辣，虽然体型很棒。
　　毕竟要比起来，平松也跟她差不多。
　　「……相川？」
　　平松叫住陷入思考的我。
　　「对耶，全是些身材火辣的人。」
　　我大声笑着，同时打趣似地如此说道。
　　「看吧？……所以……像我根本就……」
　　「我认为要是春奈和友纪都算身材火辣，平松你也算在内哦。」
　　「咦……」茫然的平松红着脸，只低语了一句：「哎唷。」
　　「既然你并没有讨厌我，那就放心了。」
　　「哪会……我怎么会讨厌你……绝对不可能啦。」
　　「那么，你再靠过来一点。」
　　我推了平松的背，让她站到旁边。
　　宛如民谣二重唱。
　　宛如夫妻拌嘴。
　　「友纪的身材哪里火辣，我想听你讲得详细一点。感觉很有趣。」
　　「咦？……比如……胸部。」
　　「还有呢？」
　　「唔……」
　　这样就没了？结果焦点还是在胸部嘛。
　　我再度大声笑出来。
　　是怎么回事？和平松在一起，有时我会深刻体会到自己是人类，并非僵尸。
　　妙不可言的心境。
　　于是，我们如此谈笑着搭上电车，前往电器街。
　　话题则聊到接下来要买的电脑。
　　「说起来，记忆体就像房间的宽广度吧？感觉像是在考量要住几坪的房子吧？，
　　「……嗯嗯。」
　　「CPU说起来呢，就类似于住在里面的人有多少干劲，像这样吧？」
　　「……嗯嗯。」
　　「只要把这两项打点好，说起来呢，要用在哪方面都没问题吧？」
　　「……嗯嗯。」
　　啊，真爽快。
　　滔滔不绝地展现自己拥有的知识，就可以让女生笑脸迎人地附和。
　　光这样过一天我也甘愿。
　　最重要的，平松是个可爱女生，让我相当开心。
　　我就摆出店员般的专业风范，向平松推荐哪个厂牌最适合她好了。
　　然后到了收银台，再像个决斗者似地帅气亮出集点卡，对店员这么说：
　　「全部用红利点数来付。」
　　酷耶，用红利点数买电脑的我，太酷了～
　　我现在好期待去电器行。
　　「对了，平松你没有电脑吗？从形象来看好像会有就是了。」
　　「……之前……我都是请爸爸让我共用……不过……我还是会想买一套属于自己的电脑……所以就存了钱。」
　　平松果然很懂事。感觉是个独立的高中女生。
　　毕竟我还在当「啃父母老本部队」的队长。听了挺惭愧的。
　　「原来如此。买什么样的电脑好呢？既然是女孩子要用——」
　　「首先要挑机壳。」
　　「………………哦？」
　　「我打算先决定尺寸……再挑CPU和主机板。」
　　「…………原来如此。」
　　「接着……就是买齐规格符合的配备。」
　　「…………原来如此原来如此。」
　　「比如音效卡……还有显示卡……我想要尽可能地精挑细选。」
　　「…………哦，原来如此原来如此。」
　　「不过……我也担心耗电量……所以还要考虑能装多少配备和均衡性……」
　　「…………啊，好好，我懂我懂。」
　　听不懂～唔～根本听不懂～
　　「原来你是要自组电脑啊。」
　　「咦？嗯……对啊。」
　　太天真了。我想得实在太天真了。
　　好羞耻～感觉有够羞耻～
　　接下来要去的电器行，我身上像D20一样种类丰富的点数卡，肯定半张都派不上用场吧。
　　好险。我差点把脸丢光。
　　就差那么一小步。
　　「平松你好厉害，居然高一就能自组电脑。」
　　「……哪有……说是自组……也只是把配件组合起来而巳……比做模型还简单喔？」
　　「哦？既然这样，我也想试试看耶。」
　　我只是随口回答，平松却略显惊讶，然后——
　　「……嗯！」
　　她露出皓齿笑了。
　　然后我们开始逛电器行。
　　话虽如此，连一间我认识的店家都没有。
　　我们所逛的电器行，有穿着类似钓鱼用背心的大叔独自顾的店，还有商品摆设方式并非制式化的那种店。
　　根本上来说，我连「电器行」这种称呼有没有用对都不确定，也许那些店家该叫电脑零件杂货店。
　　平松没找店员，也没找我商量，只顾着静静端详电脑配件，然后完全没买就换了下一间。
　　我看不懂那些是什么。
　　毕竟我平时只会看到组好的电脑，哪个玩意儿是主机板、哪个是CPU、哪个是记忆体，这些我全都不懂。
　　我只知道名称。
　　而且，还学得半生不熟。
　　我根本没把电脑拆开过嘛。
　　废物。
　　现在的我，八成和这个字眼最相配。
　　「对不起喔……拉着你到处走。」
　　「不会啦，我就是知道要这样逛才陪你来的。」
　　「……嗯……谢谢。」
　　不知道逛了几间店。
　　虽然逛街是女性的兴趣，但为了不让我无聊，平松在享受逛街之余，也会和我聊起友纪与三原、以及学校和课堂的话题。
　　即使没这么费心，我也不会觉得无趣。
　　平松会用鉴定师般的表情，闷声望着我分不出是什么配件的基板，有时露出窃笑、有时则显得惊讶。
　　我能深刻体会到，平松应该挺喜欢逛街的，而且看她露出各种表情，我也觉得很有趣。
　　因为平松不太有情绪起伏，仅管她没有像优那么极端。
　　看着这些我就能满足。
　　光是和平松单独出来购物，就已经可以让织户羡慕得揪住我领口，并且哭成东倒西歪吧。
　　跟着，我们在徘徊了大约一小时后，又回到离车站最近的第一家店。
　　于是乎这怎么回事？
　　逛街时从头到尾都要看仔细的平松，这回对商品却连正眼都不瞧，在跟我闲聊时就把配件拿到手里了？
　　合着她是打算随便买，不管什么都好？
　　不，不对！
　　平松全记下来了。
　　这家店——不对，刚才逛过的所有店家是把商品放在哪里，她全记得。
　　平松快步经过，干脆俐落地把商品拿到手。
　　接着她就去结帐。
　　然后才以为东西买完了，我们又来到第五间逛到的电器行。
　　平松在那里，也是用相同方式买起东西。
　　基本上，我买商品会先挑店家。
　　今天在那家便利超商买，或者在那家电器行买。挑好之后，才在那问店里决定要买什么。
　　平松则是把附近的电器行全逛完，然后选择最理想的商品。
　　正是因为这种不容妥协的性格，才堪称模范生。
　　于是，我毫无建树地陪平松买完了东西。
　　不过在最后这家店，平松回头过一次。
　　那表示她还有想要的东西。
　　我不会漏掉那个讯息。
　　「你还想要什么？」
　　「咦？好厉害……你怎么会知道？」
　　「因为我一直看着你啊。」
　　「相川……嗯……其实……因为预算已经用完……我放弃了。」
　　「我帮你买。」
　　「咦？」
　　「我想帮你买下来。」
　　「这样……我会过意不去。」
　　「难得出来约会，至少让我送个礼物给你。」
　　「没……没关系啦……我下次再买。」
　　我不认为平松会轻易让别人帮忙买单。
　　所以，我去拿了刚才她瞥过一眼的配件。
　　即使试着说服平松，她应该还是不会让我帮忙买。既然如此，硬买下来交给她比较好。
　　付完帐后，我把用在哪方面都不懂的配件，塞进平松所拿的纸袋里面。
　　「谢……谢谢……我会珍惜的。」
　　平松以歉疚和高兴参半的复杂表情收了下来。
　　没错。假如是她，就不会特地把买下的东西推掉。
　　强硬到这种程度正好。
　　「还有，让我帮你拿东西。」
　　「……咦？我……拿得动啦。」
　　我从客气的平松手士，抢走似地拿起大量纸袋与塑胶袋。
　　让女生一直拿着占满两手的行李，根本不配当男人，再说不帮这点忙，我来就没有意义了。
　　我想做点事。身为男人能做的事。
　　「谢……谢谢……」
　　平松只拿着学校书包，微微点头答谢。
　　我们又前往下一间电器行。
　　那里是刚才最后逛到的店家。
　　依平松的逻辑，她恐怕是想依逛到的顺序来买。
　　换句话说，在这里买完就结束了。
　　「抱歉，我只有帮忙拿东西。」
　　「不会……谢谢你帮忙。」
　　「因为自组电脑用的配件，我半个都认不得，又只是陪着你逛，感觉好没面子。」
　　平松用双手在脸前使劲猛挥，仿佛使用无影拳的好手。
　　「怎么会！……你真的帮了很大的忙哦！」
　　「我帮到什么了？」
　　平松仰望我的脸，手则抓着排在墙上的电脑零件。
　　我没看过有人的记忆力能超越她。
　　话说回来，她还真是有自信。
　　就算记得所有商品的位置，还是会再做确认吧？
　　对于看上的东西摆在哪里，要是没有百分之百的把握，就不可能这样买东西。
　　她平时都如此做事，也许已经习惯了。
　　「我曾经……自己来买过一次东西……可是那时候……有好多人找我搭话……根本没办法好好看东西。」
　　「原来如此，所以你才说『感觉男生对电脑比较懂』。有个看起来对电脑熟的人陪在旁边，店员就不会过来搭话。」
　　「就是这样……虽然不只店员就是了。」
　　毕竟在这里走动的净是男人，八成也有跑来搭讪的家伙吧。
　　「因为你很可爱啊。」
　　「才不是……那样啦。」
　　平松满脸通红地缩在一起。
　　就是这部分。这种差涩的调调，会让人觉得：「咦？这女生很可爱哦！」而且在班上也是受欢迎的要素。
　　既谦虚又温柔，还容易害羞。
　　「那我们回去吧。」
　　「嗯……」
　　平松依然红着脸，朝车站走去。
　　此时我才察觉，排在最后的这家电器行，离车站非常近。
　　原来平松购物时并没有浪费移动时间。将一切都计算在内的行动方式……规画得如此周密，真是让人爽快。
　　「怎么了？……你好像很高兴。」
　　我掩饰笑意回了句：「没事。」
　　然后，尽管我们搭上电车，准备回镇上——
　　时间已完全入夜，电车人满为患。
　　乘客满到连吊环都没办法抓。正当我努力不让双手拿着的行李被压坏——
　　我在平松后头，发现了诡异大叔的身影。
　　车厢客满，会有一两个诡异大叔也是难免吧。
　　可是——他那种眼神就跟织户一样。
　　好比蛇发现猎物的眼神。
　　这样看来，他有可能是色狼。
　　对方总不会真的出手吧——我心中暗想。可是……碰上了从外表就显得文静而拘谨的平松，万一这个大叔认为自己有机会得逞……
　　平松被盯上了。
　　如果这道诡异的目光并非出于好色，而是真的想加害平松，要怎么办？
　　……或许是我太神经质。
　　然而，我实在不放心。
　　我挤进平松和那个大叔之间，将平松往车厢里推。
　　塞成这样，要移动根本是给人添麻烦，但我低声说道：「不好意思，不好意思」，并且用身体将平松推到车厢连接处的门口。
　　只要来这里，就没有人能危害平松。
　　暂且可以故心——
　　怎么回事啊？这心情简直像是闪光情侣中的男方，对女朋友保护过了头。
　　「……怎么了……相川？」
　　「保险起见。」
　　「……唔？」
　　平松脸上表露的是：她不懂这是什么意思。
　　你不用了解没关系。
　　这算是未雨绸缪。
　　只是先做一道防范。
　　不过有必要。
　　现在无论是任何人，都不许对你造成危害。
　　既然有隐忧，再怎么微不足道也要逐项排除。这道扎实的工夫将会保护你。
　　保护被冥界盯上的平松，是我应尽之责。
　　到了下一站，又有更多乘客进来，我留心周围的状况并调整位置移动。
　　很好，到这里应该就没人能加害平松。我和行李，将她的周围完全隔绝开来。
　　「呃……那个……」
　　平松背对着门口，连耳根都变得通红。
　　…………啊。
　　我这才察觉到。
　　我们两人贴得有够紧密。
　　几乎要顶到平松胸部的紧密感。
　　大概是刚才移动招来的恶果，即使我想逃，也根本动不了。
　　「抱歉，拿着行李稍微有影响到，电车晃得让我好像站不太稳。」
　　我找了其他藉口搪塞。那男的看起来像色狼，这种偏见我实在说不出口。
　　突然就怀疑别人，这简直有毛病啦！
　　我怕被平松这样数落。
　　连我自己都觉得不太对劲。
　　现在回想起来，刚刚为什么会那么介意？
　　提到介意……心思要是放在平松的胸脯，就会明白那有多柔软。
　　如果不去介意，就没什么大不了吧？
　　然而一旦放在心上，就令我极为介意。
　　「听得见……你的心跳……像这样靠在一起……会觉得……你个头好高大哦。」
　　受到乘客用力推挤，平松的姿势，难免会变成将耳朵凑在我胸前。
　　我本来以为彼此身高没差那么多，这么一瞧，其实平松也——
　　「这样啊？」
　　糟糕。连我都明白自己正在心跳加速。
　　从这局面来看，即使平松会误以为我有意吃豆腐，才把她赶到这个位置都不奇怪。
　　就算我努力想拉开距离，顶多也只能挪动脸。
　　「我……没有要对你乱来的意思。」
　　「嗯……我的心跳……也变得……很快。」
　　电车产生晃动，我从背后被人一挤，身体因此压迫到平松的胸型。
　　…………比我想像中还大。
　　友纪那时候我也这么想过，她们都出乎意外地有料啊。
　　「乍看之下像是乖乖牌，却能在不经心之间发育得很好，这种奇迹常常会出现。」以前织户曾如此说过。
　　我目前，正在实际体会他那番话。
　　「就快到了，麻烦你忍耐一会儿。」
　　再一站。
　　
　　[[IMG,e4723981c009aa87fc60c26de3ac4277,800,1153,86956]]
　　
　　应该不用五分钟吧。可是……
　　我已经快晕了。
　　并不是因为坐电车——
　　是出于紧贴的关系。
　　是出于紧贴托高的那个部位。
　　因此，我好像快晕了。
　　小鹿乱撞停不下来。
　　「嗯……那……那个……相川。」
　　「怎么样？」
　　我看到平松下定决心的表情。
　　她那眼神，像是要引爆一直累积在心中的情绪。
　　「十三日那天……要……要不要来我家？」
　　「…………咦？」
　　「其实……十四日比较好……不过……十三日……家里只有我在……」
　　平松害羞似地别开目光，脸颊泛上红晕。
　　我同样将目光别开，脸应该也红了。
　　平松竟然会主动邀我。
　　而且是邀我去她家——就我们两个人独处——
　　怎么办？我要怎么办！
　　「那么，就去你家玩好了。」
　　「真的吗？……太好了。」
　　平松安心地松了口气。
　　「你还满大胆的耶。竟然会主动邀男生。」
　　「才没……那种事……我不敢在学校送巧克力……」
　　「毕竟在学校送巧克力，八成会被全班男生盯着看吧……唔？你要送我巧克力？」
　　「咦？是啊。」
　　「以前你有送过吗？倒是我这辈子都不记得有收过就是了。」
　　「……好像……是从去年六月左右开始的？……相川……你变了。」
　　六月？这么说来，优、春奈还有瑟拉，就是在那个时候变成食客，让我卷进各种风波……
　　是因为那些事使我改变？
　　「变成怎样？我倒没察觉有什么改变。」
　　「你一直……不太容易亲近……或者说……感觉脾气比较硬……啊……不过……我知道你其实……很温柔哦。可是……你散发出一种磁场……好像不希望别人理会你……虽然……我一直很想送你巧克力……又怕过意不去。」
　　「也对。去年这个时候，我确实认为『孤独最好』。想过得安安稳稳，一个人会比较合适。对了，我还说过『和别人相逢就像碰上陨石。』」
　　「陨石？」
　　「无论哪种陨石砸下来，都会造成莫大损害。所以当时我认为，还是别跟他人有所往来比较好。」
　　「……嗯……或许是那样。」
　　平松露出笑容，肯定了过去的我。
　　她始终不会否定我。
　　真是个乖巧的女孩。
　　「然后，我和春奈以及优认识，正巧是在那时候。」
　　「嗯……我就觉得是这样……结果春奈老师她们……是陨石吗？」
　　「是啊，我的生活彻底被破坏了。每天都被迫经历一些离谱的事。我还跟熊打过架耶！」
　　「真的吗！……和熊打架……好厉害喔。」
　　「要别人相信倒是难啰……」
　　「不会……我相信你……毕竟春奈老师给人的感觉就是那样……应该有可能吧……可是……你不可以……太逞强喔。」
　　的确，春奈那恣意妄为的作风，也许正好可以当成证据。
　　「说起来，这些事我没跟任何人聊过耶。」
　　「……和织户也没有？」
　　「嗯，那家伙又不算朋友。」
　　「呵呵……让你说成这样……他好可怜喔。」
　　平松表示怜悯地露出了笑容。之后，她现出莫名幸福的表情。即使世界变得和平，大概也看不到那种由衷感到幸福的表情吧。
　　「这样啊……你对织户……也没聊过……」
　　仿佛聚集世上所有幸福的笑容。
　　「总觉得有你在，心情就能平静下来。」
　　「真的？我好高兴……」
　　怦咚。感觉能听见平松小小的心跳声。
　　似乎光听着这种声音，就能使我幸福。
　　我记得原教练（注：原辰德，日本读卖巨人队总教练）曾说过：要以胸膛相对，而我现在就是和平松将胸口凑在一起聊天。
　　换作是织户，这时候八成就会动手动脚了。
　　「被迫体验了那么多乱七八糟的事之后，我更确定自己这套『与人相逢就像陨石』的论调并没有错——不过呢……」
　　「……不过？」
　　「我从中学到克服万难的快感，还变得想认识更多不同的人，并遭遇更多惨兮兮的状况。勇于挑战的人生，比不去挑战的人生更有趣——这是我目前的观点。」
　　「哈哈哈哈……」
　　平松突然大笑。
　　「抱歉，刚才那些发言有点丢脸。应该说像国中生吧？」
　　「不会……不是那样……我是觉得……相川你果然也认为自己改变了……一想到这里……我就笑了出来……对不起。」
　　受到平松的指正，令我目瞪口呆。
　　没自觉到有所改变？
　　我不是明明就有自觉吗？
　　这一点，从我自己的口中得到了证明。
　　笨成这样，让我也跟着笑了出来。
　　「不过……好好喔……我也想……尝试冒险。」
　　「从某种角度来看，今天的节分也算是冒险啦。」
　　我们两个又笑出声音，然后平松低声说道：
　　「我是想……跟你一起冒险……就我们两个。」
　　「这句话给织户听到了，他肯定会误解。」
　　「咦？………………啊。」
　　平松顿时连耳根都红得像苹果。也许她同时想到了我们正紧贴着彼此，就在她沉默下来时，车内传来到站的广播讯息。
　　「那……今天……真的谢谢你。」
　　「随时都可以再找我。反正我很闲。」
　　「嗯……谢谢。」
　　就这样，我帮忙将买来的电脑配件送到平松家，然后踏上归途——这是假装的，我是到了平松家旁边的公寓屋顶。
　　交由我这个僵尸出马，随便一蹦就能像猫似地跳上屋顶。
　　从冥界之王来我家拜访过后，我就像这样监视着平松的家。
　　因为我敢笃定，拥有纯洁心灵的人就是平松。
　　手机传出震动。
　　看来是简讯。
　　主旨：谢谢你今天陪我。
　　本文：对不起，拉着你到处逛了那么久。我过得非常开心。真的很谢谢你。相川你买给我的那个，我会长久珍惜。将来真希望可以和你一起冒险啊。
　　想和我一起冒险？
　　已经开始啦。
　　当你还没察觉时，我们就在冒险了。
　　假如这里发生了什么状况，我会设法处理。
　　到时候，等我克服掉出现的困难，希望我们还能像那样彼此笑着交谈。
　　我怀着这种想法，监视起平松的房间。
　　