　　黄金之花
　　离开悬崖之后，一行人在阿莱亚的带领之下，走在森林中的狭窄步道。当初阿莱亚受到暴徒追赶的时候，就是沿着这条步道来到悬崖边上。
　　「当时我在前方不远处坠马……雷欧斯大人所听见的惨叫声，应该就是那个时候吧。」
　　「原来如此。」
　　孝太郎走在最前面，阿莱亚紧跟在后，垫底的可蓝则是落后了好几公尺。
　　「不过从马背摔下来竟然毫发无伤，这也很不简单。」
　　「摔下来的地方刚好是一片柔软的草地……大概算我运气好吧。」
　　「一定是黎明女神的眷顾。」
　　「呵呵，希望如此。」
　　孝太郎和阿莱亚的脚步十分轻快。
　　「请、请等一下，贝德利欧阁下！您、您的速度太、太快了！」
　　不过垫底的可蓝就不一样了。眼看她步履蹒跚，与两人之间的差距愈来愈大。事实上三人也不过在森林中行走了几分钟而已，可蓝就已经累得上气不接下气。
　　「可蓝，你也太没用了吧？」
　　孝太郎只好停下脚步叹了口气，循着原路往回走。
　　「呵呵。」
　　阿莱亚轻笑了两声之后，也跟着孝太郎一起走向可蓝。看到阿莱亚的微笑，孝太郎不禁感到有些歉疚。可蓝明明是自己的敌人，现在却仿佛成为娇生惯养又吃不了苦的妹妹。
　　「我们才走了没几分钟而已。」
　　「说、说得轻松！我以前从来没走过这种路！」
　　气喘吁吁的可蓝大声抗议。只见她满脸通红，前额更是渗出豆大的汗珠。
　　孝太郎等人所行走的小路其实只是比林中兽径略微宽阔的泥土路，再加上山区的地形起起伏伏，对于从小在温室中长大的可蓝而言，无疑是一件苦差事。同样都是皇女，喜欢户外活动的提亚或许不把这种小径当一回事，然而可蓝走的是知性派的路线，真的是差点没要了她的小命。
　　等到孝太郎走过来之后，可蓝立刻关闭翻译功能，以佛德赛的现代共通语破口大骂：
　　『身上穿着这件盔甲，你当然轻松啦！』
　　孝太郎的盔甲也配合可蓝所使用的语言重新设定，因此阿莱亚完全听不懂两人之间的对话。
　　可蓝之所以关闭翻译功能，主要原因是不想在阿莱亚的面前示弱。可蓝毕竟也是佛德赛的女孩子，对于传说中的白银公主拥有一种近乎崇拜的憧憬，如今白银公主就在眼前，说什么都不能自曝其短。再加上两人同是佛德赛的皇女，可蓝当然不愿意被阿莱亚比下去。简而言之，可蓝个性中偏向女孩子的部分，促使她关闭了翻译功能。
　　『可是阿莱亚殿下也是脸不红气不喘。而且这段路对提亚而言，应该也是小菜一碟而已。』
　　『我不是两千年前的原始人，更不是在山里长大的提亚蜜思林！』
　　两千年前的交通工具顶多就是马匹，生活在这个时代的人类个个练就一身体力，自然不是现代人所能相比的。这就是阿莱亚一路走来也丝毫未见吃力的原因。她虽然也是个娇生惯养的公主，体力却比可蓝强了许多。
　　至于可蓝之所以批评提亚是在山里面长大的野孩子，原因还是在于两家之间根深蒂固的敌对关系。
　　阿莱亚或是提亚隶属的玛斯蒂尔家族所拥有的领地，位于佛德赛首都北方的山岳地带，可蓝隶属的修瓦加家族则是以商业都市为统治中心，领地的各项建设也比较先进。因此修瓦加家族常常将玛斯蒂尔家族的人视为没见过世面的乡下人。
　　修瓦加家族出现于白银公主之前数个世代，领地以繁荣的都市为主。而玛斯蒂尔家族的历史更加古老，当时佛德赛皇国的工商业并不发达，领地自然以未开发的山岳地带为主。不过也因为如此，玛斯蒂尔家族常常以佛德赛皇国的老臣自居，不将新兴的修瓦加家族放在眼里。
　　基于上述理由，可蓝认为自己的体力不足是理所当然的。
　　『我再也走不动了！』
　　可蓝干脆转过身去，来个相应不理。乍看之下似乎是在耍赖，不过仔细一瞧，可蓝的表情确实是十分疲惫。
　　——而且之前她为了寻找我的下落，也在附近跑来跑去……
　　可蓝的模样映入眼帘，孝太郎想起了另一个让可蓝如此疲惫的原因，顿时不忍继续苛责。
　　『用飞的如何？』
　　『你不怕被阿莱亚看见吗？我可不想再惹麻烦了！』
　　『可是那几个暴徒随时可能追上来呢！』
　　『还不都要怪你不宰了他们！所以这是你的责任！』
　　『喂喂喂……』
　　孝太郎不禁双手叉腰，重重地叹了口气。一直保持沉默的阿莱亚见状，忍不住开口询问：
　　「可蓝大人说了些什么？」
　　「她说先前消耗了过多的体力，跟不上我们的脚步。」
　　孝太郎以佛德赛的古代语回答，可蓝也立刻启动翻译功能。
　　「这就麻烦了。」
　　阿莱亚一脸担忧地打量着可蓝。或许是感到害羞吧，可蓝立刻别过头去。
　　「嗯……」
　　孝太郎考虑片刻之后，背对着可蓝蹲了下来。
　　「上来。」
　　「你想做什么？」
　　「上来，我背你。」
　　即使多了可蓝的重量，孝太郎的盔甲依然是游刃有余，就算是在山区的兽径也一样。而且孝太郎常常背着早苗走来走去，现在只是将早苗换成可蓝罢了，完全没有不自然的感觉。
　　「不、不必了！」
　　涨红着一张脸的可蓝拼命摇头。基于少女的矜持，她可不希望其他人看见自己被男生背在背上模样。更何况对方之前还是自己的敌人，心里面多少也有些抗拒。
　　「别再推拖了，快点上来吧。现在可不是小孩子使性子的时候。」
　　「好、好吧……」
　　在孝太郎的坚持之下，可蓝只好心不甘情不愿地趴在孝太郎背上。
　　——至少还隔着一层盔甲……
　　被家人之外的陌生男子背在背上实在是很不好意思，可蓝只能以并未直接接触为理由，试着化解内心的尴尬。
　　「呵呵呵……」
　　「……」
　　阿莱亚的笑声却让可蓝的羞愧指数飘到了最高点。只见她别过脸去，将心中的怨气全部发泄在孝太郎的身上。
　　「盔甲好硬，很不舒服。」
　　「忍着点吧。」
　　「好、好吧……」
　　「呵呵呵……」
　　阿莱亚的笑声再度传来。耳根发烫的可蓝索性整个人贴在孝太郎的背上，借以回避阿莱亚的视线。
　　——我居然会怀疑这两个人……
　　其实阿莱亚并不是嘲笑可蓝。孝太郎和可蓝之间的对话着实令人莞尔，阿莱亚不禁觉得自己将两人视为敌人的想法十分可笑。
　　——想不到雷欧斯大人也有这么平易近人的一面……
　　自我解嘲的同时，阿莱亚也松了口气。自从孝太郎出现之后，阿莱亚只见到他与敌人作战的英姿以及骑士惯有的言行举止。想不到孝太郎跟可蓝对话的时候，居然会流露出年轻人特有的纯真与直率，顿时让阿莱亚感到无比的亲切。
　　——他跟随从的感情似乎不错……
　　其中最令阿莱亚宽心的原因，在于孝太郎与可蓝的关系。两人的身分虽然是骑士与随从，阿莱亚却从未遇见过愿意背着随从徒步行走的骑士。阿莱亚也拥有情同手足的家人，孝太郎和可蓝的模样顿时让她感到无比亲切。
　　「呵呵呵……」
　　一想到自己居然怀疑孝太郎和可蓝，阿莱亚就不禁笑了出来。在信任感的催化之下，阿莱亚不时发出银铃般的笑声。
　　「抱歉，让您看笑话了。」
　　「雷欧斯大人，别这么说。好，我们出发吧！」
　　阿莱亚嫣然一笑，抢先迈开脚步。
　　
　　[[IMG,0a13a1c2c5fd0f52ab9b306475793e71,400,577,71136]]
　　——原来传说中的公主，也会露出跟普通的女孩子一样的笑容。——原来传说中的公主，也会露出跟普通的女孩子一样的笑容。
　　阿莱亚的微笑带给孝太郎这种感觉，孝太郎甚至觉得嫣然一笑的阿莱亚跟晴海有几分神似。
　　——阿莱亚殿下就像是舞台上的樱庭学姊，当她跟普通的女孩子一样露出微笑的时候，当然也跟走下舞台的樱庭学姊十分相似。
　　凝视着阿莱亚的背影，孝太郎不禁微微一笑。
　　「……你笑什么？」
　　可蓝对兀自微笑的孝太郎投以冰冷的视线。
　　「同样都是皇女，你跟阿莱亚殿下简直就是天差地远。」
　　「你、你说什么？」
　　无视于可蓝的质问，孝太郎一派轻松地跟在阿莱亚身后迈开脚步。平常的孝太郎早已习惯跟奇莉华之间的言语交锋，自然没将可蓝放在眼里。
　　「最好给我说清楚——」
　　「先别激动，有件事想拜托你。」
　　「啊？」
　　可蓝正打算破口大骂的时候，却被孝太郎挡了下来。只见孝太郎刻意压低音量，似乎不想让走在前面的阿莱亚听见。
　　「……你可以帮忙寻找阿莱亚殿下的同伴吗？在森林中漫无目的地行走，迟早会被那群暴徒追上。」
　　当初孝太郎之所以循原路走回可蓝的身边，其实也是为了和可蓝商量这件事。因为不想让阿莱亚听见，所以当筋疲力竭的可蓝大声抱怨自己再也走不动时，无疑是正中孝太郎的下怀。
　　「我们毕竟不是真正的青骑士以及随从。按照你之前的说法，势必得尽快采取对策才行。」
　　如果是真正的青骑士一行人，自然没有采取对策的必要，因为他们的命运就是平安无事地与同伴相会。然而孝太郎和可蓝并不是青骑士，极有可能走上有别于真正的青骑士的另一条林中小径，或许历史上的青骑士早就杀了那群暴徒也说不定。即使只是小小的差异，也有可能造成阿莱亚公主被暴徒追上的原因。
　　「这就是你把我背在身上的用意吗？」
　　「一半一半啦。怎样，办得到吗？」
　　面对孝太郎的提问，可蓝的表情顿时严肃了起来。
　　「当然可以。只要释放『摇笼』的探测机，搜寻这一带的范围就好了。」
　　「好，那就拜托你了。」
　　「没问题，不过我必须暂时留在你的背上。」
　　一边利用手环遥控探测器一边行走于崎岖不平的山路，几乎是不可能的任务。因此在操探测器的同时，孝太郎得继续将可蓝背在身上。只见趴在孝太郎背上的可蓝开始调整手环的功能，利用远距离遥控的方式，释放出『摇笼』所搭载的无人探测器。
　　「没问题。你虽然比提亚重了些，不过在盔甲的辅助之下，这点重量不算什么。」
　　「住口，冒牌青骑士！立刻收回这句话！我绝对不可能比提亚蜜思林胖！」
　　远距离遥控突然中断，探测器漫无目的地飘浮在佛德赛的夜空。
　　阿莱亚带领孝太郎和可蓝所前往的地点，是跟同伴失散之前所行经的小型瀑布。当时她们一行人在瀑布附近休息时，说好如果走散了，她们可以回到这里集合。
　　「希望大家都回到那里去了……」
　　「阿莱亚殿下，不会有事的，请您不必担心。」
　　太阳早已西下，三人借着孝太郎从那几名暴徒身上抢来的油灯，在漆黑的森林之中摸索前进。油灯的灯火十分微弱，对于习惯现代照明的孝太郎和可蓝而言，入夜之后的森林显得格外阴暗。
　　突然脚下一滑——
　　「唔！」
　　「呀！」
　　好几次都险些滑倒。直到现在，孝太郎和可蓝才深深地体会到，行走于夜晚的山路是多么地危险。
　　「拜托你走好一点行吗？差点没被你害死！」
　　「抱歉、抱歉。」
　　向背上的可蓝致歉之后，孝太郎以走在身后的阿莱亚听不见的音量窃窃私语：
　　「……可蓝，前方的情况如何？」
　　「……前面的确有一座瀑布。」
　　可蓝也压低了音量，同时利用孝太郎的身体为掩护，瞒着阿莱亚的视线偷偷地透过右手手环操纵探测器。
　　「……瀑布附近有五个人和一匹马。」
　　「……可以辨识身分吗？」
　　「……光线不足，无法辨识。不过人数跟阿莱亚的说法吻合，应该错不了才对。」
　　「……干得好。」
　　依照可蓝的说法，阿莱亚即将平安无事地在瀑布旁边与同伴会合。
　　——与同伴会合之后，先前的插曲都将进入历史可容许的误差范围。
　　不过现在还不是放心的时候，孝太郎向可蓝提出第二个问题：
　　「……追兵呢？」
　　「……目前正以二号机进行追踪。就移动方向而言，对方与我方的距离愈来愈远，正朝着通往玛斯蒂尔关卡的最短路径移动。」
　　被孝太郎打倒的那几名暴徒应该已经恢复意识了。不过他们并未搜寻阿莱亚的下落，反而朝着北方移动。
　　「……玛斯蒂尔关卡？」
　　「……就是佛德赛的首都佛尔农与玛斯蒂尔领地之间的检查哨。」
　　阿莱亚一行人的目的地是巴多姆西哈的领地。从佛德赛的首都佛尔农前往巴多姆西哈领地，直接穿越位于佛尔农北方的玛斯蒂尔领地是最短、也是最安全的路径。玛斯蒂尔领地是阿莱亚的故乡，多少可以得到当地人的协助。
　　「……与其寻找下落不明的阿莱亚殿下，还不如赶赴阿莱亚殿下必经的关卡，来个守株待兔吗？」
　　「……根据我的判断，对方应该会埋伏在关卡附近的交会点。」
　　通往玛斯蒂尔关卡的道路可说是不计其数，不过大多数的道路都会在途中交会，形成几条大道。所以在关卡前的几个交会点设下埋伏，确实是相当合理的做法。
　　「……而且他们见识过你的实力，埋伏的动作恐怕也包含了等待援军的意义。」
　　「……嗯……」
　　孝太郎同意可蓝的看法。
　　——的确是不无可能……
　　原班人马继续追踪阿莱亚，最后也是落得被孝太郎打倒的下场。既然如此，还不如先绕到前方埋伏，顺便请求支援。正所谓人多势众，孝太郎再怎么厉害也是孤掌难鸣，无法保护阿莱亚的安全。
　　就在孝太郎陷入沉思的时候，正前方突然出现小小的光点。光点并不像日光灯呈现稳定的白光，而是左右摇曳的红光，应该是来自营火的火堆。
　　「那是？」
　　「雷欧斯大人，那一带就是瀑布的所在地！我的同伴一定就在那里！」
　　好不容易才找到失散的同伴，阿莱亚的语气充满了兴奋与期待。原本她早就做好了只身前往巴多姆西哈的最坏打算，此刻内心的欣喜自是可想而知的。
　　「我们走吧，殿下。」
　　「嗯！」
　　阿莱亚直接越过孝太郎，急急忙忙地往前跑去。平时的阿莱亚总是一副不急不徐的优雅模样，如今她的动作却是比谁都快。只见她拎着长裙的裙摆，头也不回地奔驰在幽暗的林中小径中。
　　「可蓝。」
　　「什么事？」
　　「等一下就要跟殿下的同伴见面了，你是要我背过去，还是自己走过去？」
　　「放我下来！动作快！」
　　「好好好，悉听尊便。」
　　于是孝太郎和可蓝也跟着阿莱亚的脚步追了上去。
　　「皇姊！」
　　「殿下！」
　　「阿莱亚大人！」
　　发现阿莱亚的身影之后，围绕在营火旁的五名少女同时起身，一起迎向朝着她们跑过来的阿莱亚。
　　「谢天谢地，大家都没事吧？」
　　阿莱亚的脸上绽放出欣慰的笑容，投入众人的怀抱。
　　「您也平安无事！」
　　「看到马匹独自回来的时候，大家都担心死了呢！」
　　「殿下，太好了！」
　　「我就说皇姊不会有事的嘛！」
　　几个少女展露欢颜，纷纷祝贺阿莱亚的平安归来，唯独身材最为娇小的金发女童以行动表示她的喜悦。只见她跑向阿莱亚，整个人扑了上去。
　　「皇姊！您总算是回来了！」
　　「夏露露！」
　　阿莱亚伸手接住飞扑而来的少女。两人似乎早已习惯这种打招呼的方式，只见阿莱亚紧紧地抱着身材娇小的少女，丝毫没有惊慌失措的模样。
　　「我回来了，夏露露……」
　　「我就知道皇姊一定平安无事！」
　　阿莱亚与夏露露两人的银色与金色秀发，在营火的照耀之下绽放出橙色的光芒，如同两人脸上的泪痕一般闪闪发光。流泪的当然不只她们而已，现场的少女无不红了眼眶。对于她们而言，阿莱亚不仅仅是佛德赛皇国的第一皇女，更是她们的挚友以及家人。自从遭遇袭击、与阿莱亚失散之后，大家都一直担心她的安危。
　　「喂，那不是……」
　　「不会吧……」
　　孝太郎和可蓝站在森林与瀑布前广场的交界处，凝视着久别重逢喜极而泣的六名少女。不过两人脸上的表情流露出明显的讶异与疑惑，与六名少女截然不同。
　　「那应该是提亚吧？」
　　「嗯，的确很像小时候的提亚蜜斯林。」
　　阿莱亚抱在怀中的金发少女夏露露，外貌跟提亚十分神似。不过这并不代表两人长得一模一样，毕竟夏露露只是一名女童罢了，年纪恐怕还不到十岁。严格说来，夏露露的长相应该是跟可蓝记忆中的幼童版提亚十分相似才对。
　　「这也未免太巧了吧……」
　　「说不定并不是巧合喔。」
　　「怎么说？」
　　「两人的血统是一样的嘛。」
　　提亚和夏露露都是玛斯蒂尔家的成员，长相相似也是理所当然的。
　　「有道理。」
　　「你看，站在旁边的巴多姆西哈人不也有些面熟吗？」
　　「的确跟露丝长得很像，只是发型不同罢了。」
　　五名少女之中，有一名身穿骑士盔甲的少女。虽然头发和瞳孔的颜色、发型以及身上的穿着不太相同，不过脸型、五官以及气质都令人不禁联想起露丝。
　　「她应该就是这个时代赫赫有名的巴多姆西哈家的女骑士·芙蕾亚兰吧？」
　　「啊，原来就是她！」
　　孝太郎这才发现自己知道眼前六个少女的名字。阿莱亚和其他五名少女，都是剧本中曾经出现过的人物。
　　「阿莱亚殿下，这两位是……？」
　　这时女骑士芙蕾亚兰的视线落在孝太郎和可兰的身上，其他少女也收拾起重逢的喜悦，打量着跟阿莱亚一起出现的两人。
　　「芙蕾亚，是他们两个救了我的。」
　　「原来如此。」
　　阿莱亚口中的芙蕾亚往前踏出一步，站在孝太郎与阿莱亚之间，同时以充满敌意的眼神凝视着两人，仿佛正在估算孝太郎与可蓝的实力。只见她的双眸流露出浓浓的杀气，随时准备了结孝太郎和可蓝的生命。
　　「……报上名来。」
　　唰！
　　芙蕾亚开口说话的同时，右手已经握住了剑柄。她所使用的武器跟孝太郎的萨格拉丁不太一样，剑刃比较纤细，有点类似今日的西洋剑。女骑士的力气毕竟比不上男性，因此芙蕾亚擅长的是专攻要害的剑术。
　　「我叫做雷欧斯·法德拉·贝德利欧，是一名四处修行的流浪骑士。这位是我的随从可蓝。」
　　孝太郎的语气十分慎重。青骑士只是区区的从骑士，芙蕾亚却是地位较高的正骑士，因此孝太郎说话的时候特别使用了敬语。至于流浪骑士云云，则是沿用剧本的台词，可蓝的部分就是孝太郎的即兴演出了。孝太郎知道对方来意不善，因此他的态度格外地认真，丝毫不敢大意。
　　「我很感谢你救了殿下，可是——」
　　「芙蕾亚，别这样。不可以对我的救命恩人无礼。」
　　这时阿莱亚紧抓着芙蕾亚的右手，试图阻止她展开行动。不过芙蕾亚却丝毫没有退让的意思。
　　「可是殿下，我们对他的身分一无所知！难保他不是敌人派来的杀手，意欲谋害大家的性命！」
　　「若真如此，我们早就受到攻击了。那位骑士——雷欧斯大人可是独自打倒攻击我们的士兵呢！」
　　阿莱亚双手包覆着芙蕾亚紧握剑柄的右手，拼了命地替孝太郎缓颊。阿莱亚的力气当然比不上芙蕾亚，如果芙蕾亚坚持拔剑，恐怕也是难以阻止。不过芙蕾亚却依言松开了剑柄。毕竟她是宣誓效忠皇家的骑士，最后还是选择了相信阿莱亚。
　　「……好吧，殿下。」
　　「谢谢你，芙蕾亚。」
　　阿莱亚向芙蕾亚致谢之后，接着又转身向孝太郎道歉：
　　「……真是不好意思，雷欧斯大人。」
　　「无妨。流浪骑士碰巧出现在那种场合，确实是有些匪夷所思。巴多姆西哈阁下的怀疑也是合情合理的。」
　　虽然阿莱亚向他道了歉，但事实上孝太郎认为芙蕾亚的反应是正确的。毕竟这不是舞台剧或是电影，类似的事件发生在现实世界，难免不会启人疑窦。
　　——该怎么说呢？选择相信我的阿莱亚殿下真的很勇敢吗？不过话又说回来了，这才是传说中的公主嘛。
　　孝太郎认定阿莱亚是个成大事的人物，同时也对她的信任感到十分欣慰。
　　「既然你有这种自知之明，我也没什么好说的了。只要你有任何意图不轨的迹象，就算违反了骑士不从背后攻击敌人的信条，我也要亲手杀了你。」
　　「悉听尊便，我没有意见。」
　　这时孝太郎有了另一个新发现。
　　——如果她没有这种小心谨慎的心态，恐怕也很难平安无事地逃到此地吧。
　　六名少女的旅程并不轻松。根据戏剧公演的剧本以及史书的记载，她们在遇见青骑士之前的旅程可说是风雨飘摇。身为六人之中唯一的骑士，保护大家的任务自然落在芙蕾亚的身上。而且敌人的势力过于强大，更是迫使她不得不小心行事、步步为营。
　　——看来我还是谨慎一点好了，别以为用剧本上的台词就可以蒙混过去，否则一定会惹麻烦上身。毕竟对于她们而言，这可是攸关皇国命运的决死之旅……
　　护送阿莱亚回到同伴身边之后，孝太郎的心情顿时松懈了下来，不过芙蕾亚杀气腾腾的态度却又让他上紧了发条。
　　「雷欧斯大人，容我介绍我的同伴。」
　　「殿下言重了，我们岂敢以殿下的同伴自居……」
　　「呵呵呵……没关系啦，现在是非常时期嘛。」
　　阿莱亚朝着芙蕾亚笑了笑，便轻抚夏露露的头顶开始介绍：
　　「这孩子叫做夏露露，全名是夏露朵莉莎·达欧拉·佛德赛。我的亲妹妹，同时也是这个国家的第二皇女。」
　　在阿莱亚的介绍之下，夏露露往前走了几步，抬起头来望着孝太郎。浑圆而纯真的瞳孔，凝视着眼前的孝太郎。
　　「青骑士。」
　　「夏露露殿下，不知有何吩咐？」
　　孝太郎单膝着地，直接跪了下来，眼睛的位置刚好略低于夏露露。一方面是便于交谈，二方面也是为了表现出对皇族的敬意。
　　「皇姊承蒙照顾，辛苦你了。」
　　「殿下言重了，这是佛德赛的骑士应尽的义务。」
　　孝太郎的回答传入耳中后，夏露露的双眸顿时绽放出异样的神采。纯真无邪的笑容仿佛盛开的花朵，直击孝太郎的内心。直率而不做作的笑容，流露出小孩子特有的活泼与天真。
　　「很好！我欣赏你，青骑士！往后就继续效忠于我们吧！」
　　「遵命，公主殿下。」
　　夏露露笑着拍拍孝太郎的肩膀之后，绕到孝太郎的身后。只见她整个人攀在孝太郎身上，接着又拍拍孝太郎的肩膀。
　　「起来吧，青骑士。」
　　「遵命。」
　　孝太郎依言起身，稳稳地背起夏露露娇小的身躯。
　　「喔，好高喔！」
　　夏露露的视野顿时比其他人高出许多，乐得她呵呵大笑。
　　——小时候的提亚也跟她一样吗……？
　　凝视着夏露露的侧脸，孝太郎不禁想起了提亚，嘴角顿时浮现出一抹微笑。
　　「呵呵，夏露露真是调皮。」
　　「殿下……」
　　打量着孝太郎和夏露露的模样，阿莱亚露出会心的微笑。背着夏露露的孝太郎就跟背着可蓝的时候一样笑容满面，这点让阿莱亚感到十分欣慰。
　　——原来这就是殿下相信他的原因……
　　看到主人脸上的笑容，芙蕾亚依稀能够理解阿莱亚为什么愿意相信孝太郎。事实上孝太郎与夏露露之间的互动也博得了芙蕾亚的信赖，同时也大大降低了芙蕾亚对孝太郎的戒心。
　　——不行……现在还不是放松的时候！
　　不过她立刻绷紧了神经，维持高度警戒。身为唯一的骑士、同时也是五名少女的保护者，芙蕾亚不能轻易地相信孝太郎。此刻内心情绪复杂的芙蕾亚，被阿莱亚介绍给孝太郎。
　　「雷欧斯大人，这位是芙蕾亚。她是我的朋友，同时也是自古以来侍奉皇家的巴多姆西哈家族的正骑士。」
　　「我是芙蕾亚兰·那依·巴多姆西哈，往后请多指教。」
　　「在下是雷欧斯·法德拉·贝德利欧，请恕在下无法行礼。」
　　背着夏露露的孝太郎伸出右手。佛德赛也有握手的习惯，只见芙蕾亚轻握孝太郎的右手，表示友好之意。
　　「青骑士、青骑士。」
　　夏露露突然附在孝太郎的耳边窃窃私语。
　　「有什么吩咐吗？」
　　「芙蕾亚只是爱面子又嘴硬而已，其实她并没有那么讨厌你，尽管放心吧。」
　　「真的吗？那我就放心了，至少不会成为巴多姆西哈阁下的剑下亡魂。」
　　孝太郎和夏露露互望一眼，同时露出心照不宣的笑容。
　　「夏露露殿下！」
　　「呜哇，芙蕾亚生气了！青骑士，接下来就交给你了！」
　　「遵命，公主殿下。」
　　察觉芙蕾亚皱起双眉之后，趴在孝太郎背上的夏露露连忙缩了回去。与夏露露互动的过程之中，孝太郎的心中顿时浮现出之前跟提亚以及早苗相处的种种。这种再熟悉也不过的感觉让孝太郎产生自己并不是才刚认识夏露露的错觉。不但缩短了两人的距离，也增添了两人对彼此的好感。
　　「啊哈哈哈！」
　　看了孝太郎与夏露露的互动，跟其他少女比较起来不怎么起眼的另一名少女突然放声大笑。
　　「想不到芙蕾亚兰大人也拿夏露露殿下没辙。」
　　少女友善的口吻顿时让孝太郎面对芙蕾亚的紧绷情绪为之舒缓。察觉孝太郎的视线之后，不等阿莱亚开口，少女就先自我介绍了起来：
　　「我叫做玛莉艾达·亚尔圣，皇宫中的侍女。青骑士大人，在我们之中，你比较喜欢谁呢？应该是阿莱亚大人吧？」
　　当眼前这名少女——玛莉以喋喋不休的口吻自我介绍的时候，孝太郎不禁联想起地球上的某个人物。
　　——简直就是房东的翻版……
　　长相和打扮虽然不太相似，然而无论是亲和力十足的说话方式，或是喜欢谈论八卦话题的婆婆妈妈个性，都令人不得不联想起静香。或许这就是十几岁少女的共同特质吧。
　　「玛莉，不可以对雷欧斯大人无礼。」
　　「啊哈哈哈！雷欧斯大人，您不会生气吧？」
　　「不会。」
　　「看吧。」
　　「玛莉，这就是你的不对了。你是我的侍女，雷欧斯大人当然不会跟你计较。」
　　——即使是两千年前的佛德赛，大家还是跟普通的女孩子没什么两样。
　　孝太郎依序打量着眼前的少女。阿莱亚、夏露露、芙蕾亚以及玛莉。每个少女的个性都十分鲜明，不过看在孝太郎的眼里，却都只是平凡的少女而已。这种感觉其实是来自孝太郎与众多侵略者一起生活之后所产生的共鸣，只是孝太郎本身并未察觉罢了。
　　——还剩下两个人……
　　孝太郎的视线移往阿莱亚尚未介绍的两名少女身上。
　　其中一个是留着长发、双眼细长的少女。身上的穿着比侍女玛莉华丽许多，整体的感觉却是内敛而朴实。搭配书卷气十足的外貌，营造出聪慧知性的气质。
　　至于另一名少女的打扮，则是跟其他人明显不同。身穿白色的长袍、胸前挂着星形的项链。与其说像贵族，更能令人联想起教堂的牧师。加上略显稚气的童颜，更突显出平易近人的气质。
　　「喔，对她们两个有兴趣吗？您的品味真是独特！」
　　玛莉艾达发现孝太郎注视着最后两名少女之后，立刻主动替孝太郎说明两人的来历：
　　「这两位是莉蒂丝·玛古斯方大人以及法娜·摩特拉乌大人。莉蒂丝大人年纪轻轻就是皇国知名的学者；法娜大人则是侍奉黎明女神的神官，跟阿莱亚大人是神学校时代的同学。」
　　明明不是在说自己的事，玛莉艾达却得意洋洋地介绍起两人的生平。在玛莉艾达的介绍之下，两人立刻向孝太郎招呼示意。
　　「在下是莉蒂丝·玛古斯方，请多指教。」
　　「我是法娜·摩特拉乌，感谢您救了阿莱亚大人。」
　　两人的语气十分恭敬，言语之间更是流露出友好的气氛。学者和神官不需要面对敌人，自然没有仇视孝太郎的必要。
　　「也请两位多多指教。」
　　孝太郎点头回礼之后，暗自在心中琢磨阿莱亚与其他同伴的组合。
　　——军师型的人物与神秘系的少女……
　　跟小时候的提亚十分相似的夏露露、令人联想起露丝的芙蕾亚。玛莉、莉蒂丝和法娜三人的外貌虽然并未神似于某些特定人物，不过性好八卦、军师型的人物以及神秘系少女的组合，却让孝太郎联想起静香、奇莉华和早苗。仔细一看，阿莱亚身边的同伴还真的跟三坪房间的侵略者们有着异曲同工之妙。
　　「这种组合还真的有点熟悉。」
　　「或许就是所谓的共时性吧。」
　　可蓝似乎也颇有同感。自从去年十一月的惨败之后，可蓝就一直偷偷地监视三坪房间的动静，自然对出入三坪房间的侵略者们有某种程度的了解。
　　「共时性？」
　　「『Synchronicity』。简而言之，就是毫无关系的个体在命运的引导之下，出现类似的状况或是结果。」
　　「血统不就是一种关系吗？应该不适用共时性的说法吧。」
　　「说得也是，或许只是单纯的巧合。」
　　可蓝将两者的雷同归纳为巧合，孝太郎也有同感。如果真的是共时性或是命运的安排，大家应该以一模一样的面貌出现才对。
　　——大家？
　　这时孝太郎突然注意到现场少了一个人。提亚、露丝、静香、奇莉华、早苗。还少了一个出入三坪房间的人。
　　「少了由莉佳……」
　　阿莱亚的同伴令人联想起一〇六号房的侵略者。两者唯一的差异，就在于少了相当于由莉佳的少女。
　　「……也罢，这才合乎她的人物设定……」
　　孝太郎摇头苦笑。
　　衰神附身的由莉佳可说是不幸的代名词。在场少女之中唯独少了她的身影，反而是再自然不过的情况。
　　「青骑士，怎么啦？」
　　「见到大家之后，让我想起故乡的朋友。」
　　「喔？你喜欢你的朋友吗？」
　　「是的。」
　　孝太郎老实地点点头。
　　——没错……对于现在的我而言，答案绝对是肯定的。
　　发现自己毫不犹豫地点头，孝太郎似乎有些吃惊，内心更是浮现出恨不得早点回到地球的念头。
　　「更胜于喜欢我吗？」
　　「不，在下最仰慕的人就是夏露露殿下了。」
　　事实上跟认识不久的夏露露比较起来，孝太郎还是更喜欢『故乡的友人』。不过他不忍心伤害年幼的夏露露，因此才以成年人的立场说出了善意的谎言。
　　「说得好，青骑士！一定要好好地奖励一下！」
　　骑在孝太郎背上的夏露露开心地咯咯笑。孝太郎微微转头，凝视着笑逐颜开的夏露露，眼角余光突然扫到一匹马。那匹马是阿莱亚的坐骑，据说阿莱亚摔下马背之后，那匹马就抛下主人独自回到大家的身边。
　　——马……
　　孝太郎打量着眼前的马匹。
　　佛德赛的马跟地球上的马略有不同。体型虽然相似，头顶却长了一只角，鬃毛和马蹄也不太一样。简而言之，佛德赛的马比较接近地球上传说中的独角兽。
　　——嗯？
　　那匹马突然微微一颤，同时改变身体的方向，试图逃避孝太郎的视线。看在孝太郎的眼中，这个独特的动作显得格外地熟悉。
　　「不会吧……」
　　「青骑士，怎么啦？」
　　「那匹马……」
　　「那匹马有什么不对吗？」
　　很像由莉佳。
　　孝太郎忍着不开口，背着夏露露走到马匹的身边。
　　「这匹马是皇姊的坐骑，非常聪明。即使跟皇姊失散了，也会自己回来。」
　　「……由莉佳迷路之后，倒是不会自己回来。」
　　「什么？」
　　「我说这匹马的毛色相当漂亮。」
　　「就是说呀、就是说嘛！」
　　夏露露紧紧地抱着孝太郎，开心地在孝太郎的背上动来动去。她常常跟阿莱亚骑着这匹马四处旅行，自然对这匹马有一份特殊的情感。
　　「嘶嘶——！」
　　孝太郎才刚接近，马立刻叫了一声，旋即别过脸去。这个动作更证明了孝太郎的推测是正确的。
　　——由莉佳……你真是不幸的代言人……
　　马匹别过脸去的模样，就跟饰演马的后脚的由莉佳连续NG好几次之后的表情一模一样。
　　「就算演得再好……也不必真的变成一匹马吧……」
　　打量着马匹的孝太郎不禁喃喃自语。其他少女都有相似的人物，唯独由莉佳是一匹马，孝太郎不禁对倒楣到家的由莉佳寄予无限的同情。
　　然而接下来却发生了一件令孝太郎跌破眼镜的事件。孝太郎低头叹息之后，马突然拔足狂奔，仿佛亟欲逃离现场似的。
　　「怎么回事？青骑士什么也没做呀！」
　　「危险！」
　　然而太阳早已下山，四周笼罩在黑暗的夜色之中，全力冲刺的马匹顿时脚下一滑。
　　砰！
　　接着发生的事情更是令人瞠目结舌。滑倒的马匹即将接触地面的那一瞬间，身体突然冒出了一阵白烟。等到烟雾散去之后，倒在地上的已经不再是马匹，而是身上披着黑色长袍、手中拿着大型魔杖的少女。
　　「由莉佳？」
　　以黑色为主的服装十分朴素，魔杖也是树枝削成的产物，不过少女的打扮确实跟COSPLAY之后的由莉佳一模一样，好像会使用魔法的样子。
　　「魔术师？殿下，请退下！」
　　「嗯！」
　　孝太郎只是单纯地讶异于神似由莉佳的少女翩然登场，芙蕾亚的反应显然就不一样了。只见她立刻挡在阿莱亚的面前，向大家提出警告。
　　「对方是敌人的间谍！贝德利欧，两位殿下就拜托你了！」
　　「没问题！」
　　芙蕾亚的警告传入耳中之后，孝太郎再度绷紧了神经。对方只是神似由莉佳而已，眼前的状况可说是十分危急。
　　「可蓝，立刻警戒四周！」
　　「早就开始了！」
　　芙蕾亚超越了站在前面的孝太郎，直接站上了第一线。孝太郎则是退到阿莱亚的身边，放下了背上的夏露露。
　　「呜！」
　　「你跑不掉了！」
　　黑衣少女挣扎着起身，试图逃离现场，然而这一跤跌得相当重，让她一时之间身体无法动弹。好不容易爬起来的时候，芙蕾亚已经逼至眼前。
　　『来吧！风的——』
　　「太迟了！」
　　叮——！
　　少女举起魔杖，对准了眼前的芙蕾亚，然而芙蕾亚的动作却快了一步。只见芙蕾亚拔剑出鞘时发出一阵如铃铛响的声音，朝着少女冲去。手起剑落之后，少女的魔杖顿时飞得老远。
　　「投降吧！」
　　
　　[[IMG,be92df45dc6a14af1e2682b27897da9d,400,593,70939]]芙蕾亚将冰冷的剑尖抵着少女的咽喉。『不许轻举妄动，否则当场要了你的性命』，芙蕾亚的长剑透露出如此冷酷的威吓。慑于芙蕾亚的气势，少女只好乖乖地停下手边的动作，同时将念了一半的咒语吞了回去。
　　「敌人的间谍……而且是个魔术师……」
　　这是孝太郎有生以来第二次邂逅真正的魔法使。
　　政变的主谋者，正是佛德赛皇国负责政务执行的大臣玛古斯方，以及宫廷魔术师长古雷巴那斯两人。
　　佛德赛是彻底的武家社会，只有骑士才有出人头地的机会。就算立下了辉煌的功绩，如果不具骑士身分，也无法获得褒奖或是晋升，就算是政务大臣或是宫廷魔术师长也不例外。战功代表了一切，优秀的人才必须站在前线与敌人作战，才能博得高度的评价。玛古斯方和古雷巴那斯对于武家社会的制度颇有微辞，因此两人联合起来，意图篡夺佛德赛的皇位。
　　事实上两人的计画非常周详，第一步就是放出皇帝私吞国家资金的风声。简而言之，就是皇帝总是将国家资产优先分配给皇族的领地，其他领地永远得不到国家的资金补助。玛古斯方利用政务大臣的身分捏造事实，散布不利于皇帝的谣言，造成正骑士对皇帝的反感，然后再私吞地方领地的补助金。等于是双重阴谋。
　　第二步就是以这笔私吞的补助金，加上将炼金术的技术转卖国外所获得的莫大利益来收买人心。除了见钱眼开之徒，甚至连财政状况日渐窘困的正骑士们也是玛古斯方的收买对象。在地方补助金被玛古斯方暗地私吞的情况下，为了维持领地的营运，正骑士也不得不屈服于金钱的魅力之下。
　　至于效忠皇家、坚持不肯同流合污的正骑士，玛古斯方则是利用栽赃诬陷的手段，让那些正骑士背负起叛乱、杀人等等的罪名，大大削弱了篡位计画的阻力。
　　经过十几年的酝酿之后，佛德赛的骑士团几乎都加入了政务大臣玛古斯方的阵营，只剩下一小撮的骑士团依然站在皇家这一边。眼见反对势力大幅消退，玛古斯方和古雷巴那斯决定执行最后一步的计画。
　　两人以揭发弊端的借口对皇帝做出不实的指控，最后甚至直接杀害皇帝与皇后，同时宣称阿莱亚是贪赃舞弊以及杀害皇帝与皇后的幕后黑手，发布全国的通缉令。两人的目的十分明显，就是要将阿莱亚拉下皇女的宝座。
　　皇帝遇害的时候，阿莱亚正在接待神学校时代的同学法那，夏露露与芙蕾亚也一同出席。这时目睹皇帝和皇后遇害的玛莉前来通风报信，替阿莱亚等人的亡命天涯揭开了序幕。
　　皇宫已经被玛古斯方的党羽所控制，阿莱亚陷入了插翅也难飞的窘境，幸好在玛古斯方的侄女莉蒂丝以及部分炼金术士的帮助之下，才成功地逃离皇宫。当时几乎所有的炼金术士都被玛古斯方所收买，只剩下少数几个炼金术士依然效忠皇家。
　　逃出皇宫之后，阿莱亚一行人北上朝着巴多姆西哈领地前进。巴多姆西哈与皇家之间的关系匪浅，同时也是芙蕾亚的故乡。阿莱亚打算一逃到那里，就要聚集同伴东山再起。
　　然而追兵很快就出现了，让她们在逃亡的最初就遇上死亡危机。具备战斗能力的人就只有芙蕾亚一人，其余都是手无缚鸡之力的少女。然而玛古斯方所派出的追兵都是佛德赛的正规军或是宫廷魔术师团的精锐部队，目的当然是逮捕阿莱亚，或者是在难以生擒的情况下予以杀害。若不是矢志忠诚的芙蕾亚带领大家躲过一波又一波的追兵，阿莱亚一行人恐怕早已遭遇不测。
　　最后在距离玛斯蒂尔关卡还有两座山头的时候，阿莱亚一行人终于被追上了。好不容易才死里逃生，大家却分散各处，失去了联系。
　　孝太郎就是在这个时候遇见了阿莱亚。
　　「于是雷欧斯大人就在这个时候出现。」
　　「原来是这么回事。」
　　阿莱亚所描述的内容，大致与提亚所写的剧本吻合。细节部分虽然有些差异，基本上整个事件的主轴还是与剧本相同。
　　孝太郎停止进食，陷入了沉思。侍女玛莉准备的晚餐固然美味可口，孝太郎却无心享用。
　　——也就是说接下来会遭到山贼的攻击，然后发生检查哨事件……
　　营火的火光照得孝太郎满脸通红。
　　「继续前进的话，几乎可以确定会遇到正规军的埋伏……」
　　思考之余，孝太郎不禁叹了口气。
　　事实上他真正在意的地方，是目前的状况与提亚所撰写的剧本之间的差异。依照目前的情况来判断，青骑士接下来的敌人显然是正规军，然而剧本中的青骑士所面对的敌人却是山贼。戏剧公演中的山贼，正是由莉佳所扮演的角色。击退敌人之后，紧接着上场的就是检查哨之前的经典场面，就算同时与山贼和正规军展开战斗，似乎也说不太过去。
　　——难道提亚省略了跟正规军之间的战斗？抑或是历史改变的关系……？
　　孝太郎不明白青骑士为什么会跟山贼而不是正规军作战，自然无法判断下一步该如何行动。
　　「……可蓝，根据历史的记载，接下来会发生什么事？」
　　兀自发愁的孝太郎压低音量，询问身旁的可蓝。然而可蓝却摇摇头，无奈地耸耸肩膀说：
　　「……我对于青骑士和白银公主的传说所知有限，顶多也只是电影或是舞台剧所演出的内容而已。」
　　青骑士虽然是佛德赛家喻户晓的传奇人物，但可蓝毕竟不是专业的历史学者，对于个别的事件或是细节自然是一无所知。或许提亚知道接下来青骑士会遇到什么事，偏偏她又在两千年后的彼方。
　　「贝德利欧，明知敌人就埋伏在前面却还是往陷阱里面走，这叫做有勇无谋。对方派出的间谍就是最好的证明。」
　　芙蕾亚提醒孝太郎的同时，伸手指着身后。一身黑衣的魔法少女被绑在芙蕾亚身后的大树上，只见她拼命地扭动身体，试图挣脱身上的绳索，却依然是徒劳无功。
　　——如果由莉佳在场，一定会很高兴吧。
　　对方是真正的魔法使。将她捆绑在树干上的时候，她多次以较小的魔法展开反击，幸好提升魔法威力的魔杖已经被没收了，否则后果恐怕是不堪设想。不过魔法真的存在的事实，还是让孝太郎和可蓝大为惊讶。舞台剧中虽然也有魔法使的角色，不过两人都以为那只是虚构的人物。
　　「实在是没想到对方的间谍居然会化身为一匹马。」
　　魔法少女失去阿莱亚的下落之后，转而监视夏露露等人，发现大家重新集合在瀑布的附近。于是魔法少女化身为一匹马，偷偷地将现场的情报泄漏给自己的同伴。以上是孝太郎的推论，应该也跟事实相去不远。之后孝太郎的喃喃自语让魔法少女误以为自己的身分遭到拆穿，结果在逃亡的时候失风被捕。不过也幸好逮到了魔法少女，否则阿莱亚的旅程恐怕很快就会划上句点。基于栖身之地已经曝光，孝太郎等人在逮捕魔法少女之后立刻离开瀑布，躲进距离瀑布有一段路程的森林之中。
　　「继续往前走的话，一定会落入敌人的圈套。」
　　「这可就麻烦了。」
　　芙蕾亚的提醒再度让孝太郎陷入沉思。阿莱亚一行人几乎都是没有作战能力的普通少女。孝太郎虽然得到盔甲的辅助，大大提升了战斗能力，却严重缺乏实战经验，只能勉强算个新兵。可蓝的情况也好不到哪去。也就是说，芙蕾亚是唯一派得上用场的战士。如果在这种情况下遭遇人数众多的佛德赛正规军，根本无法保护所有少女的安全。
　　「巴多姆西哈阁下，通常遇到这种情况，绕路应该是唯一的选择吧？」
　　这时可蓝打破了沉默。之前的可蓝恪遵随从的本分，总是由孝太郎代为发言，如今却突然主动开口。
　　「可蓝？」
　　「……待会儿再详细说明。」
　　孝太郎对于可蓝的行为感到不可思议，但可蓝并没有解答孝太郎的疑问，转而继续对芙蕾亚说明：
　　「避开街道进入山区，就不会碰上正规军。山区道路虽然崎岖难行，总比自投罗网好得多。」
　　「嗯……发现间谍音讯全无之后，敌人极有可能扩大搜索范围。如果能够赶在敌人展开搜索之前通过山区……倒是可以试试看。」
　　芙蕾亚赞成可蓝的提议，同时做出了决定。
　　「明日黎明时刻进入山区，避开守在街道附近的敌人，朝着玛斯蒂尔关卡前进。今天晚上大家就好好休息，为明日的行动养足体力吧。」
　　芙蕾亚宣布明日的计画之后，阿莱亚一行人纷纷原地就寝。
　　哔剥、哔剥。
　　为了不让营火熄灭，孝太郎每隔一段时间就将柴薪丢进火中。只见柴薪燃烧时不停迸出火花，营火的火焰也随之旺盛了不少。
　　虽然升起营火极有可能暴露自己的行踪，然而顾虑到入夜之后的保暖问题以及为了避免林中野兽的袭击，营火还是必要的措施。而且芙蕾亚选择的扎营地点相当不错，在地形的掩护之下，大大降低了被敌人发现的可能性。
　　「现在的情况如何？」
　　「等一下，我看看……」
　　孝太郎的身旁坐着可蓝。时间已经是深夜了，处于清醒状态的人只有孝太郎和可蓝而已，其他人都裹着毛毯，在营火的另一边呼呼大睡。
　　明天的计画敲定之后，阿莱亚一行人旋即就寝。至于警戒四周以及看守营火的工作，则是由大家轮流负责。现在这个时间刚好轮到孝太郎和可蓝站哨，这就是为什么现场只有他们两人保持清醒的原因。
　　「……没问题，附近没有大型野兽或是人类的气息。」
　　可蓝利用探测器监视四周。得到一切正常的结果之后，可蓝不禁微微一笑。芙蕾亚选择的扎营地点果然很安全。
　　「嗯，谢谢。」
　　「哪里，不客气。」
　　可蓝回应孝太郎的道谢之后，心中突然浮现出一种怪异的感觉。
　　——想不到我居然在这里玩起了青骑士的游戏，更想不到的是我竟然会跟他携手合作……
　　半天前，孝太郎原本还是可蓝欲除之而后快的敌人，如今迫于情势，却不得不跟他互相帮忙，现在甚至还像一对好朋友似地交谈。对于可蓝而言，这实在是难以置信的状况。
　　「对了，你刚刚为什么要那么说？」
　　「什么？」
　　孝太郎的提问打断了可蓝的思绪。可蓝的注意力全都集中在其他事情的上面，一时之间不知该如何回答。
　　「就是建议芙蕾亚避开街道，绕进山区的事呀。」
　　在场清醒的人只有孝太郎和可蓝而已，因此孝太郎是以平常的口吻说话，也不称呼芙蕾亚为巴多姆西哈阁下。对于孝太郎而言，现在他也只能在可蓝的面前展现原本的面貌。
　　「你是指那件事啊。」
　　「没错。我还以为你不希望改变历史，会一直保持沉默呢。」
　　「事实上正好相反，贝德利欧。」
　　可蓝也跟孝太郎一样省略了敬语，直接以名字相称。说来讽刺，两人虽然处于敌对的立场，彼此却也都是对方唯一不必隐瞒真实身分的对象。
　　「相反？」
　　「是的，因为我知道青骑士的下一步应该怎么做。」
　　面对一脸疑惑的孝太郎，可蓝的表情显得十分得意。
　　「继续沿着街道前进，势必会掉入正规军的陷阱。正常人绝对不会自投罗网，一定会利用其他方法回避危险。而且依照常理来判断，不是走山路、就是走水路。」
　　阿莱亚一行人目前位于山区，如果要避开街道，不是搭乘船只顺流而下、就是选择偏僻的山中小径。
　　「现在请你回想一下，历史上的青骑士不是遭到山贼的袭击吗？」
　　「原来如此！可蓝，你真聪明！」
　　察觉可蓝的话中含意之后，孝太郎顿时恍然大悟。
　　「简而言之，远离街道的青骑士行走于山中小径，才会遭遇山贼的袭击。」
　　「这么一来就不必与军队战斗，自然就会演变成遭遇山贼的事件！」
　　眼前共有三个选项，分别是继续沿着街道前进、改走水路顺流而下、或是选择山中小径。同时符合与正规军擦肩而过以及遭遇山贼这两个条件的选项，就只有山中小径而已。
　　「山贼的人数绝对比正规军少了许多，山中小径的隐密性又胜过水路，我想青骑士应该也会做出同样的选择吧。」
　　「有道理……可蓝，我一直以为你是个阴险狡猾又工于心计的家伙，看不出来你还挺聪明的嘛！」
　　啪、啪！
　　兴奋之余，孝太郎不禁伸出他的大手，朝着可蓝的背部猛拍了好几下。
　　「好痛！你做什么！」
　　「抱歉，我一激动就太用力了。」
　　「而且什么叫做阴险狡猾又工于心计？」
　　「这是提亚说的，而且我见到你的第一印象也是这样啊！」
　　「够了！」
　　激动之余，可蓝顿时站了起来。
　　「等着瞧吧！回到原先的时代之后，我绝对要以对皇族不敬的罪名惩治你！」
　　「抱歉喔！我是外星人，不适用你们的法律。」
　　「那就直接宰了你！」
　　「好啦好啦，你先冷静一点。」
　　「呜咕、呜呜呜！」
　　「别把大家吵醒了。」
　　孝太郎伸出左手将可蓝拉了过来，右手旋即捂着她的嘴巴。大为不满的可蓝虽然拼命挣扎，过了一段时间之后，也慢慢地恢复了冷静。确定可蓝不再大声叫嚷之后，孝太郎这才慢慢松手。
　　「回去之后，一定要你好看。」
　　「回去再说吧。」
　　孝太郎抬头凝视天空。地球就位于星海的彼端、两千年的时光之后。孝太郎和可蓝实在不知道自己能不能回到原先的世界。
　　「如果回不去的话，我们就只能相依为命了。」
　　「我可不想跟你相依为命。」
　　「彼此彼此。」
　　话虽如此，两人的心中却不约而同地浮现出幸好有对方陪伴的念头。即使对方是自己的敌人，也丝毫不影响两人内心的庆幸。
　　「说来说去，都要怪你多管闲事。」
　　「怎么能怪我呢？当时我又不知道。更何况——」
　　就在孝太郎反驳可蓝的时候，一个人影突然从营火的另一端站了起来。
　　「怎么啦？」
　　「好像有人被我们吵醒了。」
　　孝太郎突然停止了争论，可蓝不禁为之一愣。只见孝太郎指着营火的对面，可蓝这才发现站起来的人影正朝着两人走来。
　　「阿莱亚殿下。」
　　发现人影正是阿莱亚，孝太郎慌慌张张地起身。收拾起邋遢的模样和完全放松的心态之后，两人重新以骑士与随从的身分迎接阿莱亚的到来。
　　「雷欧斯大人，可以跟您谈一谈吗？」
　　「呃，当、当然可以。」
　　「谢谢。请两位轻松一点，不必这么紧张。」
　　阿莱亚笑了笑，慢慢地走了过来。孝太郎和可蓝先前的对话早就被阿莱亚听见了，两人正襟危坐的模样顿时让她感到有些好笑。只见面带微笑的阿莱亚走到营火的另一边，在孝太郎的身边坐了下来。
　　「……贝德利欧。」
　　这时可蓝以手肘轻触孝太郎。
　　「……干么？」
　　「……阿莱亚就交给你了，我到附近巡逻。」
　　「……喂，你也太贼了吧！」
　　可蓝决定置身事外，将阿莱亚丢给孝太郎处理。一方面是可蓝不想面对阿莱亚，二方面则是因为随从在青骑士的故事当中并没有特别的表现，甚至连到底有没有这个角色都还不清楚。历史上并没有跟随从有关的记录，为了避免改变历史，可蓝也不认为自己应该介入假冒青骑士的孝太郎与阿莱亚之间。
　　「殿下、贝德利欧阁下，在下到附近巡逻，请两位慢慢聊。」
　　「可蓝大人，感谢你的体贴。」
　　「您言重了，巡逻本来就是在下的工作。倒是贝德利欧阁下就暂时交给您了，阿莱亚殿下。」
　　「没问题。」
　　「喂……」
　　留下笑容满面的阿莱亚和脸色大变的孝太郎之后，可蓝快步离开营火。
　　——阿莱亚离开之前，那个家伙是不会回来的……
　　独自被留在原地的孝太郎打定了主意。等到可蓝回来之后，一定要好好教训她一顿。
　　「雷欧斯大人。」
　　孝太郎凝视着可蓝快速离去的背影，内心五味杂陈，这时阿莱亚的声音传入耳中。孝太郎转头一看，发现阿莱亚微微一笑，脸上露出俏皮的神情。
　　「唉……」
　　阿莱亚的笑容化解了孝太郎内心的怒火。只见他叹了口气，再度坐了下来。
　　「您跟可蓝大人的感情真不错。」
　　阿莱亚笑了笑，孝太郎却摇头否认：
　　「那只能算是孽缘……或是命运共同体……跟感情好不好扯不上关系。」
　　孝太郎跟可蓝原本是敌人，要不是身处两千年前的佛德赛，两人应该会继续拼个你死我活才对。
　　「呵呵，真的吗？」
　　阿莱亚并不这么认为。或许事实正如孝太郎所言，然而看在阿莱亚的眼中，孝太郎和可蓝的关系并没有这么恶劣，两人之间的对话更是流露出十足的默契与信赖。阿莱亚之所以认为孝太郎和可蓝的感情不错，就是着眼于这一点。
　　「对了，您找在下有什么要事吗？」
　　这个话题非常尴尬，孝太郎也不知道该怎么回答，干脆直接转移话题。
　　「这个嘛……」
　　阿莱亚的脸上浮现一抹寂寥之后，旋即正色面对孝太郎，脸上的神情流露出皇女特有的坚定意志。
　　「我想跟雷欧斯大人和可蓝大人道别。」
　　阿莱亚的语气十分平静，孝太郎却仿佛五雷轰顶似地大为惊讶。
　　「道别？这是什么意思？」
　　一旦在此分手，势必会改变历史，孝太郎和可蓝也无法回到原来的世界。这可是相当严重的问题。
　　「就是这个意思。我想了很久，还是觉得不应该拖您下水。」
　　「不应该拖我下水？」
　　惊讶之余，孝太郎顿时恢复正常的语气。
　　——他果然只是基于善意而伸出援手……
　　见到孝太郎的反应之后，阿莱亚更加确定自己的判断是正确的，于是她静静地点头。
　　「是的。」
　　「为什么？」
　　「因为您所侍奉的领主将受到牵连。」
　　「领主？我的——不，在下的主人受到牵连？」
　　「是的。」
　　孝太郎并没有主人，这个事实顿时让他恢复了冷静。只见他深深地吸了口气，诱导阿莱亚继续说下去。
　　「为什么您会有这种想法？」
　　「因为您的实力非常强大。年纪轻轻就成为如此优秀的骑士，想必您所隶属的骑士团一定颇具规模。」
　　骑士团的规模愈是庞大，从骑士的素质也就愈高。除了剑术的强弱之外，武器以及盔甲的品质、甚至是否拥有魔法道具都是左右从骑士素质的重要因素。目睹孝太郎对抗追兵时游刃有余的态度，阿莱亚自然认定孝太郎是隶属于大型骑士团的从骑士。
　　「所有大规模骑士团之中，目前依然忠于皇家的骑士团共有两个，分别是巴多姆西哈以及温兰卡。」
　　巴多姆西哈以及温兰卡是拥有大型骑士团的领主之中并未背叛皇室的两大家族。这两个家族与皇家之间的关系密切，财力更是雄厚，因此悍然拒绝了玛古斯方的收买。
　　「然而您既不是巴多姆西哈家、也不是温兰卡家的骑士。巴多姆西哈家的从骑士我应该都见过了，而温兰卡家的从骑士并不是以颜色为称号。」
　　依照贵族之间的常识来判断，雷欧斯·法德拉·贝德利欧并不是巴多姆西哈家或温兰卡家的从骑士，也就是说——
　　「您所侍奉的主人，是加入玛古斯方阵营的领主之一。继续与我们同行，势必会连累您的主人，使他遭到玛古斯方的刁难，甚至因此而失去领地，遭到双方阵营的排挤。这并不是我所乐见的情况。」
　　严格说来，阿莱亚担心的对象并不是领主，而是领地的人民、以及基于善意拔刀相助的孝太郎。孝太郎的仗义相助势必会让所属领地的人民以及自己的未来蒙上一层阴影，为了避免悲剧的发生，阿莱亚毅然决定与孝太郎道别。
　　「我特地请芙蕾亚安排两位在这段时间站哨。趁着大家都在熟睡的时候，请两位尽速离开吧。」
　　「阿莱亚殿下……」
　　孝太郎为之语塞。事实上孝太郎往后非得继续与阿莱亚同行不可，然而在阿莱亚坚定的眼神之前，孝太郎不知道该如何反驳。
　　——现在该怎么回答？我该说些什么才能让她打消主意？
　　孝太郎并不是真正的青骑士。如果是真正的青骑士，应该可以轻而易举地做出回答吧。可是孝太郎办不到，剧本也派不上用场。毕竟提亚所创作的剧本之中，并没有这一段的剧情。
　　——告诉我，提亚！这个时候青骑士该怎么做？
　　孝太郎不禁想起不在此地的提亚。阿莱亚的双眸清澈而深邃，恐怕无法以三言两语敷衍过去，因此孝太郎需要强而有力的回答……而提亚一定可以告诉他应该怎么做。
　　——不，提亚！如果是你的话，你会怎么回答？
　　现在的提亚跟过去的她完全不同，而且她向来将青骑士当成理想中的优秀骑士，这或许也是出自提亚希望自己是个优秀皇族的内心投射吧。在提亚的心目中，她就是青骑士、青骑士就是她。
　　——如果是提亚——
　　孝太郎对于青骑士的认识，只限于剧本中的描述，不过提亚就不一样了。提亚平时的行事作风虽然任性霸道，事实上她却是一个心地善良的寂寞少女，面对来自四面八方的阻力依然坚持到底。而且提亚更是时时鞭策自己，以成为令人心悦诚服的真正皇族为毕生的目标。孝太郎与提亚共同渡过了一段不算短的时间，多少也可以想象提亚在面对这种情况的时候大概会怎么做。
　　——如果是你的话，你一定会这么说吧……
　　孝太郎不再迷惘，他终于知道该如何回答阿莱亚的问题。
　　「这点请您大可放心，阿莱亚殿下。」
　　孝太郎微微一笑。之前的他过度拘泥于冒充青骑士的身分，差点忘了青骑士的本质，就跟提亚当初来到地球的时候一样。如今提亚改变了，孝太郎也同样有比冒充青骑士的身分更加重要的事情。
　　成为皇帝之前，必须先成为优秀的皇族。
　　同理可证，成为青骑士之前，必须先成为优秀的骑士。
　　因此孝太郎不再迷惘。
　　「在下还是决定与殿下同行。」
　　「雷欧斯大人，这只会害了您以及无辜的人民！」
　　阿莱亚依旧坚持己见。她不忍心看到人民受苦受难以及孝太郎失去一切的画面，区区三言两语并不能说服她。
　　「请放心吧，阿莱亚殿下。请恕在下无法说出详情，不过在下并未侍奉任何领主。」
　　面对意志坚定的阿莱亚，孝太郎决定说出实话。至于不便说明的部分，也毫不隐瞒地坦承告知。
　　——提亚，我做对了吗……？
　　假冒青骑士的身分固然是为了保护历史，然而真正的骑士是不会说谎的。接二连三的谎言只会让大家失望，进而失去众人的信任，最后让青骑士传说蒙上一层阴影，到头来还是无法回到原先的世界。既然同样都要冒着改变历史的风险，孝太郎宁愿选择骑士的正道，即使是借用青骑士的台词，也要融入自己的感情以及想法。简而言之，孝太郎也要自我提升，成为一个优秀的骑士。
　　——从里到外都成为真正的贵族……
　　过去练习舞台剧的时候，提亚常常将这句话挂在嘴边。孝太郎当时并未放在心上，不过现在回想起来，不禁觉得这句话确实很有道理。光做表面工夫，绝对是不够的。
　　「你、你到底是什么人？」
　　孝太郎的回答让阿莱亚大为震惊。
　　没有领主的流浪骑士并不罕见，事实上这个时代也有许多为了谋职而四处旅行的骑士，不过大部分都是原本侍奉的领主被取消贵族的头衔，或是骑士本身犯下严重的错误遭到领主开除的少数个案。如果是前者，孝太郎大可不必隐瞒事实；如果是后者，孝太郎看起来也不像是麻烦制造者，不太可能被原本的领主开除。
　　「请您放心吧，阿莱亚皇女殿下。在下虽然是个离乡背井的漂泊骑士，对于皇室的忠诚却是丝毫不减。」
　　这是剧本中的台词。孝太郎不谙骑士的说话方式，只好借用青骑士的台词。不过孝太郎是真心想要帮助阿莱亚，因此隐藏在这句话背后的诚意是属于孝太郎自己的。
　　不管是孝太郎也好，青骑士也罢，其实都不是重点，因为孝太郎打从心底愿意帮助阿莱亚。一开始是因为阿莱亚跟晴海有几分神似，然而切身感受到阿莱亚的危机之后，孝太郎顿时觉得自己应该助阿莱亚一臂之力，这就是他想要表达的意思。
　　提亚心目中的骑士绝对不会说谎。此时此刻说出实话，虽然有可能让自己再也无法回到原先的世界，但孝太郎依然认为这么做才会让提亚感到无比的欣慰。
　　「可是协助早已失去地位和权力的我们，无疑是与整个佛德赛为敌啊！」
　　即使如此，阿莱亚依然努力地说服孝太郎。既然没有领主，更不能眼睁睁地看着跟这件事毫无瓜葛的孝太郎被卷入危险之中。阿莱亚凝视着孝太郎，眼神十分真挚，然而孝太郎却只是轻轻接下阿莱亚的视线，看着她点点头。
　　「阿莱亚殿下的顾虑不无道理。」
　　「既然如此——」
　　「然而这么一来，无疑是辜负了在下的赤胆忠心、辜负了佛德赛全体人民的心。敌人是谁并不重要，重要的是不能背叛其他人的期望。」
　　孝太郎不忍背叛某个少女的期望。那个少女为了拯救陷入苦难之中的母亲，独自面对虎视眈眈的敌人，而青骑士传说就是支持她的原动力。孝太郎说什么都不能破坏她的梦想。就算历史为之改变、就算再也无法回到原先的世界，孝太郎也不愿背叛那名少女的期望。
　　——即使是传说中的英雄，想法应该也跟我相去不远吧？
　　口中念着青骑士的台词，孝太郎不禁有感而发。这虽然是孝太郎的亲身经验，不过青骑士也应该跟孝太郎一样，拥有不愿背叛的信念。有了这层认知之后，利用演技蒙骗阿莱亚等人的罪恶感逐渐消失。这是演技，抑或是真情流露，老实说连孝太郎也弄不清楚。
　　「雷欧斯大人……」
　　「而且赐下长剑以及盔甲给在下的人，绝对不会允许在下弃您于不顾。阿莱亚殿下，就让在下一起同行吧。」
　　青骑士的盔甲以及宝剑萨格拉丁。将这两项装备交给孝太郎的人是个自视甚高、意志坚定又温柔善良的少女。孝太郎非常肯定，万一被她发现他舍弃了被敌人追赶的弱女子，一定会气得暴跳如雷。
　　「剑与盔甲……」
　　阿莱亚的视线自然而然地落在孝太郎的盔甲与长剑之上。
　　——啊……！
　　原本因为四周昏暗而看不清楚，此时在营火照耀之下，孝太郎盔甲上面的图腾清晰可见。
　　——提亚蜜思林的青骑士……？
　　青骑士的图腾是正在与恶龙搏斗的骑士，称号则是刻在图腾的周围，用佛德赛古代语——对于阿莱亚而言是现代语——刻成的『提亚蜜思林的青骑士』。孝太郎的称号映入眼帘，阿莱亚顿时大吃一惊。
　　——原来雷欧斯大人不是从骑士，而是正骑士！
　　孝太郎自称是『雷欧斯·法德拉·贝德利欧』，照理说盔甲的图腾四周应该刻上『法德拉』——亦即『青骑士』的字样。然而盔甲上的文字却是『提亚蜜思林的青骑士』，这是固有的称号，跟单纯的『青骑士』截然不同。也就是说孝太郎是皇家直接任命的正骑士。
　　——所以才会没有领主！不过他应该有领地才对！可是佛德赛皇国并没有名叫贝德利欧的领地啊！
　　阿莱亚迷糊了。盔甲上面的称号解释了孝太郎为什么没有领主的原因，因为孝太郎自己就是领主。不过解决了一个问题，后面又出现了另一个问题。『提亚蜜思林的青骑士』代表孝太郎是由名为提亚蜜思林的女性皇族所任命的正骑士，不过阿莱亚从未听过这一号人物，佛德赛皇国也没有名叫贝德利欧的领地。阿莱亚再怎么冰雪聪明，也想不到提亚蜜思林是两千年之后的皇族，贝德利欧领地更是一个只有三坪大小的房间。
　　——对了，长剑。只要辨识他的长剑……
　　阿莱亚对提亚蜜思林这个名字没有印象，不过长剑上面应该刻有家徽。佛德赛传统的骑士剑上面，都会刻着任命者的家徽。
　　——黄金之花……？我所知道的皇族之中，没有人使用这种家徽……这到底是怎么回事？
　　孝太郎的剑柄刻着金光闪闪的花朵图腾。阿莱亚将图腾当成家徽，事实上这只是代表提亚个人的图腾。
　　孝太郎并不是正式授勋的骑士，他所使用的长剑当然也不是佛德赛传统的骑士剑，而是当年皇家为了祝贺提亚诞生所打造的祝贺之剑。因此原本应该刻上家徽的地方，改成代表提亚个人的图腾。结果却反而让阿莱亚陷入更大的混乱之中。
　　——他到底是何方神圣……？
　　阿莱亚并未怀疑孝太郎。两人相识的时间虽然短暂，孝太郎却已经博得阿莱亚的信任。不过孝太郎到底是什么来历，阿莱亚还真的是一无所知。
　　「在下坚持一起同行并不只是为了保护您，也是因为我拥有不愿背叛的信念。请您就别再拒绝了，让在下一起同行吧。」
　　「雷欧斯大人……我想请教一个问题。」
　　阿莱亚决定老实说出内心的疑问。即使孝太郎的回答再怎么不可思议，阿莱亚都愿意选择相信。
　　「请说。」
　　孝太郎点点头，他不想说谎，也没有敷衍阿莱亚的念头。就算真的不便说明，孝太郎也会老实告知。
　　得到孝太郎的同意之后，阿莱亚将内心的疑问转化为言语，寻求事情的真相：
　　「胸前的骑士徽章、尊贵的英姿、优雅的举止，以及正直的心，在在证明你是佛德赛的骑士。可是……」
　　刹那之间，孝太郎的内心被强烈的讶异以及鲜明的既视感所占据。
　　——樱庭学姊……？
　　阿莱亚诉说的内容，就跟几个月前孝太郎在戏剧公演的舞台上听到的那句话一模一样。
　　「可是我从来没见过剑柄上的家徽。请问你到底是从何而来？」
　　甚至连最后一句话都跟台词如出一辙，孝太郎顿时又吃了一惊。
　　「……我来自百万岁月、千万旅程的彼端。」
　　孝太郎以青骑士的台词回答阿莱亚的问题。就像是事先安排好似的，刚好吻合孝太郎的现状。青骑士的回答，直接成为孝太郎的答案，毕竟孝太郎正是跨越了两千年的岁月、来自宇宙彼端的人物。
　　——这是怎么回事……？
　　奇妙的巧合让孝太郎感到十分疑惑。可蓝将这种现象称之为共时性，看来并不是毫无根据。不过话又说回来了，孝太郎也因为自己不必对阿莱亚说谎而感到开心。
　　「……百万岁月……千万旅程的……彼端……」
　　阿莱亚细细咀嚼孝太郎的回答。
　　——这到底代表了什么意义……不过他应该不会说谎……
　　孝太郎的回答让阿莱亚摸不着头绪，不过她很清楚孝太郎并不会骗人。因此阿莱亚说出了内心的愿望：
　　「那么……请助我们一臂之力，雷欧斯大人……」
　　「遵命，公主殿下。」
　　孝太郎坚定地点点头，旋即抬头看着天空。两人的头顶布满了点点繁星，仿佛随时都会从天空掉落下来似地闪烁着。
　　——我啊……真的是跑到离地球很远的地方了呢……
　　夜空虽然繁星高挂，却依然看不见地球。地球位在遥远的彼端，人眼所不能及的那一方。
　　「……雷欧斯大人……」
　　凝视着孝太郎的身影，阿莱亚不禁心想——
　　或许孝太郎是来自星星的世界。
　　阿莱亚也很清楚这是一个幼稚的想法，然而两人头顶的星星不断闪烁，仿佛是在肯定阿莱亚的推测。
　　