　　
　　
　　传说的起点
　　为期三天的丰年祭进入了第二天，村子里的人一大早就走出家门，分头从事准备工作。
　　「呼噜——呼噜——呼噜——」
　　孝太郎依然睡得十分香甜。超级会赖床的孝太郎，就算是天塌下来也吵不醒他。
　　「……起来，贝德利欧！快点起床！」
　　「好痛！提亚，你这是在做什么！」
　　然而下颚遭到重击之后，即使是超会赖床的孝太郎也立刻痛得跳了起来，像平常一样大声抗议凶手的暴行。
　　「我不是提亚蜜思林，请你看清楚好吗？我是可拉莉欧萨！」
　　「嗯？咦……？」
　　但和孝太郎所预想的不同，凶手并不是提亚，而是戴着眼镜的另一名少女。
　　「快点清醒过来，村子里面出事了！」
　　「出事……？」
　　可蓝焦急的神情和高八度的声音，顿时让半梦半醒的孝太郎清醒了过来。
　　「可蓝……？」
　　「没错，就是我！贝德利欧，大事不妙了！」
　　「……大事不妙？」
　　清醒之后的孝太郎回想现在的状况，可蓝急迫的语气也同时在脑中回荡。
　　「可蓝，出了什么事？」
　　孝太郎的双眸浮现出坚定的眼神。可蓝稍微松了口气，却还是不改急迫的语气。
　　「村子里的人接二连三地病倒了！」
　　「什么？」
　　「大家都高烧不退，看起来似乎十分痛苦！」
　　「难道是……？」
　　「没错，玛古斯方在水源中下毒了！」
　　可蓝所带来的消息，顿时将孝太郎的睡意一扫而空。
　　一开始发病的是抵抗力较弱的老人和幼童。患者几乎都是在深夜的时候突然感到不适，接着就发起了高烧，并伴随着难以忍受的恶寒。村子里的医生和神官虽然立刻采取紧急措施，却无法阻止患者迅速增加。天亮之后，甚至连身强体壮的成年人都陆续出现同样的症状。随着时间的流逝，患者愈来愈多，最后连医生和神官也跟着病倒了。当孝太郎睁开双眼的时候，类似的症状早已席卷全村，几乎超过一半的村民都出现高烧不退全身发冷的症状，整个村子陷入空前的混乱。
　　所有的治疗方法都对突然侵袭村庄的毒药无效。无论是解毒药、治疗药、甚至连神官的灵力都奈何不了神秘的毒药。而且迄今为止尚未出现自然痊愈的案例，发病的村民依然在毒药的肆虐之下痛苦地呻吟。
　　同样的症状也发生在阿莱亚一行人的身上。第一个发病的是年纪最小的夏露露。夏露露在黎明时刻突然发起了高烧，接着阿莱亚和法娜也出现同样的症状，最后连身强体壮的芙蕾亚也抵挡不了毒药的侵袭，无力地倒在床上。
　　幸好孝太郎和可蓝并未发病。孝太郎是完全没有症状，可蓝只是轻微发烧，行动力并未受到影响，因此两人肩负起照顾阿莱亚等人的责任。
　　孝太郎拿着一根手杖，慢慢走到一张床的旁边。
　　「卡莉丝，有件事想拜托你。」
　　「……呃？」
　　躺在床上的人，正是魔术师少女卡莉丝。当时她突然发起了高烧，孝太郎立刻解开绳索，让她躺在床上。如今孝太郎手中的手杖，就是卡莉丝所使用的魔杖，那根魔杖可以增强卡莉丝的魔法效力。
　　「我可以放了你，同时归还你的魔杖，但可以请你利用魔法治疗这些中毒的村民吗？」
　　孝太郎打算释放卡莉丝，同时归还魔杖，交换条件就是卡莉丝必须以魔法治疗村民。
　　卡莉丝是敌人的间谍，既然失风被捕，自然不可能获得释放。不过现在情况特殊，村子里的病患愈来愈多，甚至已经有人不幸死亡。
　　「……要我……治疗你们……？」
　　「没错。你也必须治疗自己，这个交换条件并不算太差。」
　　卡莉丝默默看着孝太郎。只见她满脸通红，正饱受发烧与恶寒的侵袭。孝太郎凝视着卡莉丝，眼神之中流露出一丝的哀求。
　　「……好吧，我试试看……」
　　感受到孝太郎的诚意之后，卡莉丝接受了这项提议。
　　「真的吗？」
　　「嗯……」
　　——因为你看起来不像骗子……
　　喃喃自语的卡莉丝点点头，挣扎着想起身，孝太郎连忙过来搀扶卡莉丝虚弱的身躯。
　　「希望能愈快愈好。就先从你自己开始吧。」
　　「嗯。」
　　孝太郎一只手扶着卡莉丝，另一只手将魔杖递了出去。接过魔杖之后，卡莉丝闭上双眼集中意识，同时伸出双手紧紧握着魔杖。
　　「……青骑士，替我撑着……」
　　「没问题。」
　　只见卡莉丝举起魔杖贴着前额，口中念出发动魔法的咒语。
　　『聚集吧，生命之精灵。如同河川滋润大地，富饶我身，请赐予我强大的力量，孕育衰亡之生命，铲除邪恶之灾难。』
　　卡莉丝所念出的一连串文字，正是这个时代的佛德赛举行仪式时所使用的咒语。整段文字以复杂的文法与独特的声韵所组成，将散布四周的魔力集中在魔杖之上。得到魔力的灌注之后，魔杖逐渐绽放出青色的光芒，甚至连身旁的孝太郎都看得一清二楚。
　　——这就是魔法……！
　　孝太郎并不是第一次目睹卡莉丝施展魔法，不过却是首次看到手持魔杖的卡莉丝以正规的方式发动魔法，展现在眼前的神秘光景不禁让孝太郎看得目瞪口呆。
　　『让生命归生命、死亡归死亡。正本清源，明示命运之正道！』
　　念咒完毕之后，魔杖的青色光芒将卡莉丝包围，代表了咒语咏唱正确，成功发动了魔法。
　　「呼……」
　　卡莉丝重重叹了口气，身上的青色光芒也随之消失。孝太郎认为眼前的现象代表魔法的结束，连忙向卡莉丝询问结果。
　　「卡莉丝，情况怎样？」
　　相较于孝太郎的期待，卡莉丝的表情显得十分落寞。
　　「……很抱歉，失败了。我已经用上了能力范围之内最高级的治疗魔法，身体却没有任何变化。或许这不是普通的中毒或是疾病吧。」
　　「原来如此……」
　　孝太郎难掩内心的失望，卡莉丝的身体也同时虚脱。
　　咔锵。
　　魔杖从卡莉丝的手中跌落地面，发出清脆的声响。孝太郎扶着卡莉丝的身体，慢慢地让她躺回床上，接着又拧了一条湿毛巾，轻轻搁在她的前额。
　　「辛苦了，卡莉丝。好好休息吧。」
　　「嗯……」
　　卡莉丝闭上双眼。
　　「身体好一点之后，你就自行离去吧。等一下我会跟大家交代一声。」
　　「你果然是言而有信的男人啊……」
　　「不过你可不能伤害任何人。」
　　「我知道……你真是个怪人……」
　　卡莉丝不再说话，可能是睡着了，也有可能是虚弱得连说话的力气也没有。不管怎样，孝太郎并没有继续交谈的意思，于是他静静地离开卡莉丝，巡视其他的床位。
　　「……青骑士从敌人手中夺取解药，治好了所有的村民……不过照这个局势看来，在青骑士拿到解药之前，死亡人数应该会先增加吧……」
　　阿莱亚、夏露露、法娜、莉蒂丝、芙蕾亚。再加上卡莉丝，房间里面总共躺了六名少女，每个人都在高热和恶寒的双重煎熬之下发出痛苦的呻吟，眼看就要撑不住了。
　　「青骑士……」
　　听见孝太郎的脚步声之后，夏露露伸出了手。孝太郎立刻握住夏露露的手，却被她过热的体温吓了一跳。
　　「夏露露殿下，请不要勉强自己。」
　　「呵呵……我没问题啦……这点程度的小病……」
　　脸色苍白的夏露露若无其事地笑了笑，显然是想化解孝太郎的担忧。察觉夏露露的心意之后，孝太郎在无意间流下了眼泪。
　　「等到康复之后，我们再一起玩……」
　　「没问题，殿下。」
　　「呵呵呵……」
　　夏露露浅浅一笑，旋即失去了意识。
　　——居然连这么小的孩子都不放过，到底是哪个家伙干的好事！
　　凝视着陷入昏迷的夏露露，孝太郎的胸中燃起了熊熊怒火。玛古斯方的做法固然不可原谅，孝太郎也对自己的束手无策感到无比焦躁。
　　「可恶！」
　　砰！
　　孝太郎一拳打在桌上，借以发泄内心的焦虑与怒气。
　　「贝德利欧，不必这么冲动吧？冷静一点。」
　　「可蓝？」
　　可蓝的声音传入耳中，正在气头上的孝太郎才发现她早已进入房间。
　　「这要我怎么冷静得下来！你没看到大家正在跟病魔搏斗吗？」
　　「我能体会你的感受，不过大家正在休息，请你小声一点。」
　　「抱、抱歉。」
　　孝太郎一连深呼吸了好几次，试图让自己冷静下来。可蓝点点头，静静地说出她的来意：
　　「贝德利欧，我已经知道毒药的真面目了。」
　　「真的吗？」
　　孝太郎惊讶得睁大了双眼，下意识地朝着可蓝的方向探出了上半身。既然知道毒药的真面目，说不定可以找出治疗的方法。
　　「是的。不过严格说来，这并不是毒药。」
　　「不是毒药……？那又是什么？」
　　「应该是潜伏期非常短的病毒所引发的感染症状。这个时代的人分不清楚病毒与毒药之间的区别，其实也很正常。」
　　孝太郎负责照料阿莱亚等人的期间，可蓝独自窝在房间里面化验病患的血液以及村子里的水源，试图找出玛古斯方所使用的毒药到底是什么。
　　幸好可蓝事先知道毒药是混合在饮用水之中，只要将检验项目锁定在饮用水即可。于是可蓝利用『摇笼』设备进行分析，立刻轻而易举地看穿毒药的真面目。不过当可蓝发现所谓的毒药竟然是拥有DNA的蛋白质时，还真的是大吃了一惊。
　　「所以这是一种疾病吗？」
　　「是的，饮用水含有大量的病毒。由于潜伏期非常短的关系，容易被这个时代的人视为毒药。」
　　这种病毒的繁殖力非常惊人，进入人体之后的数小时之内就会发病。一般疾病的进展不会这么快，因此大家自然会联想到毒药。
　　这个时代的人并不知道病毒的存在，当然也没有治疗的方法。即使是利用魔法进行治疗，也不知道应该摘除体内的哪个成分才好。除了归类于未知的毒药之外，再也找不到更合理的解释，治疗方法以及对策自然受到了限制。
　　「治得好吗？」
　　原因以及过程固然重要，孝太郎还是比较重视治疗的方法。因此孝太郎跳过许多疑点，直接向可蓝询问治疗的可能性。
　　「有点困难，我找不到合成特效药的材料。如果是一千年后的世界，或许还比较容易解决……」
　　可蓝已经分析出病毒的物理结构，合成阻碍病毒活动的物质自然并不是什么难事，而且可蓝也拥有相关的技术。偏偏两千年前的佛德赛缺乏合成特效药的必要材料。一个一个收集材料固然可行，却有缓不济急的疑虑。
　　「目前有两个方案。」
　　可蓝在孝太郎的面前比出两根手指。
　　「什么方案？」
　　「第一个是依照剧本的描述，从敌人手中夺取治疗药，这也是最快的方法。」
　　「另一个方法呢？」
　　「另一个方法就比较危险了。严格说来，并不是值得推荐的方案——」
　　就在可蓝准备进一步说明的时候。
　　『军队！军队出现了！』
　　一名骑士率领着数十名士兵，出现在村子外面。
　　对方是佛德赛的正规军，同时也是隶属于向来与玛古斯方亲近的梅肯豪家族骑士团的部队。
　　队长是梅肯豪家族的从骑士，率领平民出身的三十名士兵，以及五名魔术师。就正常的编制而言，从骑士所率领的部队应该不只这么点人，或许是考虑到任务的特殊性，才针对部队的机动性另行编制的吧。
　　部队在村子的不远处扎营，同时在村子的附近树立告示牌并贴出公告。内容大致是命令村民立刻交出藏匿于此的阿莱亚，借以换取救命的解毒药。
　　这一带是玛斯蒂尔家的领地，人民向来效忠于皇室，随便贴出悬赏阿莱亚的公告，势必会引起人民的反弹。因此部队先在村子的水源下毒，好迫使人民乖乖就范。眼看着自己的妻儿躺在病床上痛苦呻吟，大家都巴不得立刻将阿莱亚揪出来。
　　听取孝太郎的报告之后，阿莱亚立刻做出决定。
　　「……投降吧。」
　　只见她勉强撑起发烫的身体，扶着附近的柱子，准备从床上起身。
　　「不可以，殿下！这是陷阱！」
　　芙蕾亚第一个表示反对。她死命地从床上爬了起来，挡在阿莱亚的面前。除了芙蕾亚之外，其他少女也纷纷表示反对。
　　「万万不可，阿莱亚大人！我也认为这是敌人的陷阱！」
　　「我也反对！他们可是为了逮捕阿莱亚大人，不惜在水源中下毒的家伙！天晓得他们会对阿莱亚大人做出什么事！」
　　「叔父是个危险人物，光是为了逮捕殿下……而且又无法确定他们会不会遵守诺言，将解毒药交给村民……」
　　然而众人的反对无法动摇阿莱亚的决心。
　　「没有解毒药，大家都是死路一条。还不如尽快投降，趁早拿到解毒药再说。」
　　这次的毒药——严格说来应该是疾病——已经造成少数村民的死亡了。目前的死者都是抵抗力较弱的老人，不过任凭情况一直恶化下去，就算是身强体壮的年轻人也有体力不支的时候，到最后还是会走上同样的命运。不能为了让自己多活几天而将这个村子逼上绝路，这就是阿莱亚坚持投降的原因。
　　——而且这么做，才能保住夏露露的生命……
　　除了村民之外，阿莱亚最担心的还是夏露露的病情。夏露露是阿莱亚仅存的家人，一旦失去了她，阿莱亚也活不下去。只要主动投降，就可以得到解毒药，将夏露露从鬼门关前抢救回来。往后少了阿莱亚的陪伴固然寂寞，至少夏露露可以一个人坚强地活下去。
　　——雷欧斯大人，夏露露就拜托你了。
　　阿莱亚默默地凝视着孝太郎。万一自己真的死了，阿莱亚也相信孝太郎一定会保护夏露露的安全。这就是促使阿莱亚决定投降的第二个原因。
　　「殿下……」
　　孝太郎发现阿莱亚凝视着自己之前，视线先落在夏露露的身上，因此他比任何人都了解阿莱亚内心的想法。对于一直跟父亲相依为命的孝太郎而言，他能够体会家人的重要性。
　　「贝德利欧，快点阻止殿下！你应该也不希望殿下遭遇危险吧？」
　　芙蕾亚寻求孝太郎的协助。到这个时候，芙蕾亚已将孝太郎视为同甘共苦的伙伴，无论是前几天的大战山贼、玛斯蒂尔关卡事件、与夏露露之间的关系，甚至是昨天晚上阿莱亚与孝太郎翩翩共舞的画面，在在都博得了芙蕾亚的信任。或许阿莱亚愿意接受孝太郎的劝谏，芙蕾亚打从心底希望孝太郎出面阻止。
　　「雷欧斯大人……」
　　阿莱亚的眼神仿佛正在诉说着什么。只见她紧握双拳，似乎对孝太郎若有所求。
　　——即使失去生命，也在所不惜……
　　阿莱亚的神情不禁让孝太郎想起昨天晚上的对话，以及自己对阿莱亚做出的承诺。
　　「巴多姆西哈阁下，在下赞成阿莱亚殿下的意见。」
　　「雷欧斯大人！」
　　阿莱亚顿时露出欣慰的笑容。即使有病在身，她的笑容依然如白银粉雪一般美丽。
　　「贝德利欧，你这是什么意思！」
　　芙蕾亚将怒气发在孝太郎身上。在病魔的摧残之下，芙蕾亚的身体虽然虚弱，然而这个问题碰触到她的底限，怒气自然也比平常来得激烈。
　　「请您冷静，巴多姆西哈阁下。在下并没有要乖乖交出阿莱亚殿下的意思。」
　　「你说什么？」
　　「等到殿下投降、取得解毒药之后，再发动奇袭将殿下拯救出来。就目前的情况而言，这也是同时让阿莱亚殿下以及夏露露殿下存活下来的唯一方法。」
　　孝太郎提到夏露露的名字，让芙蕾亚顿时为之语塞。只见她凝视着昏迷不醒的夏露露，显然也很清楚事情的急迫性。
　　「可蓝，你觉得呢？」
　　「贝德利欧阁下，我也赞成您的提议。虽然还有其他的方法，不过就属这个方案的成功率最高。」
　　可蓝同意孝太郎的看法。事实上她早就在脑中拟定了好几个作战计画，最后还是认为孝太郎的提议最具可行性。
　　「你、你有几分胜算？万一不幸失败，可不是闹着玩的！」
　　「没有胜算。现在也只能对着这把长剑起誓，一定要成功地救出殿下。」
　　锵。
　　孝太郎轻轻晃动挂在腰间的萨格拉丁。阿莱亚想起了昨晚的对话，微微一笑。
　　「雷欧斯大人，我还是相信你。」
　　「慢着，殿下！对方可是有三十人以上啊！就算得到解毒药，光凭我们几个也不可能救出殿下！」
　　「对不起，芙蕾亚。不过我的骑士已经发下誓言，所以我必须相信他才行。」
　　阿莱亚知道萨格拉丁在孝太郎心中占了多大的分量。如今孝太郎对着长剑起誓，即使折损了长剑，孝太郎也会尽全力救出阿莱亚。
　　——没错，即使折损了长剑……
　　其实就算救援行动失败，阿莱亚也没有怪罪孝太郎的意思。成功与否根本不是问题，孝太郎的誓言也代表了另一层意义。只要孝太郎愿意保护夏露露，阿莱亚就可以放心地迎接死亡。
　　「雷欧斯大人，我们走吧。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　阿莱亚笑着离开房间，心中没有丝毫的恐惧与绝望。
　　率领数十名部下来到村子的队长是梅肯豪家冷酷的从骑士德克斯多洛。父母亲都是贫穷的农民，在家中排行第三，这种食指浩繁的环境造就了德克斯多洛为达目的不择手段的处事风格。当玛古斯方拟定了在水源中下毒以逼出阿莱亚的作战计画之后，德克斯多洛立刻被选为这次行动的指挥官。任何正常的骑士都会抗拒这种泯灭人性的作战计画，然而德克斯多洛却毫不犹豫地欣然接受。完成任务之后的论功行赏，绝对是促使他接下任务的最大诱因。
　　「呵呵呵……轻轻松松……」
　　昨天晚上，德克斯多洛将玛古斯方所交付的黑色液体倒入村子的水井以及附近的溪流。当时村民沉醉于丰年祭的欢乐气氛，没有人对德克斯多洛一行人的行动起疑。几小时之后，村民接二连三地病倒。世界上没有不需要喝水的人，玛古斯方的计画获得空前的成功。当村子陷入一片混乱的时候，德克斯多洛待在帐篷之中兀自好眠，如今他依然斜躺在帐篷里面喝酒。
　　「德克斯多洛大人。」
　　担任副官的士兵站在帐篷前面，朝着帐篷中的德克斯多洛出声。
　　「干么？」
　　德克斯多洛丢下酒杯，语气十分不悦。
　　「发现阿莱亚大人，目前正将她带往营地。」
　　不过听见副官的回答之后，德克斯多洛的嘴角浮现一抹残酷的冷笑，令人不禁联想起戏弄老鼠的恶猫。
　　「白痴，不必称呼她为阿莱亚大人。」
　　「可是……」
　　「挪用公款的事迹败露之后，她竟然昧着良心杀害皇帝和皇后，那种邪恶又残酷的女人不值得我们的尊敬。」
　　「是……」
　　德克斯多洛打量着欲言又止的部下，从喉头发出几声冷笑。其实他早就知道这一切都是玛古斯方和古雷巴那斯的阴谋，却依然宣称阿莱亚是杀害皇帝和皇后的凶手。原因很简单，一切都是为了指日可待的荣华富贵。
　　「一起去迎接『前任』的皇女殿下吧。」
　　德克斯多洛笑着走出帐篷，心情显然相当不错。这阵子他总是板着一张脸孔，如今脸上的笑容不禁让身旁的副官打了一个寒颤。
　　阿莱亚沿着村子的主要干道前进，挡在前面的村民纷纷往左右退下，自动让开一条道路。在病魔的摧残之下，阿莱亚的身体十分虚弱，然而她还是挺起了胸膛，一步一步地往前走去，仿佛让红海一分为二的知名预言家。
　　阿莱亚的身后跟着孝太郎和可蓝。目前也只剩下孝太郎和可蓝可以自由行动，同行的工作当然非两人莫属。其实放不下心的芙蕾亚、法娜以及莉蒂丝也跟来了，不过她们躲在后方的人群之中，与阿莱亚隔了一段距离。
　　「阿莱亚殿下，请不要太勉强自己了。」
　　「谢谢您的关心，雷欧斯大人。不过在这种情况下放慢速度，无疑是向对方示弱，这是我最不愿见到的结果。」
　　阿莱亚的行走速度就跟平常一样，孝太郎不禁有些担心，不过她却豪气干云地摇摇头。自曝其短是谈判场上的禁忌，拿到解毒药之前，阿莱亚说什么都不能露出病容。
　　「如果我连走路都走不稳，只会引起人民的不安。」
　　「殿下……」
　　阿莱亚壮烈又坚决的意志，不禁让孝太郎为之动容。
　　——这就是所谓的皇族吗……？
　　现场聚集了许多村民。这些村民都希望尽快获得解毒药，拯救正在跟死神搏斗的家人，其中当然也不乏皇家的支持者。如果阿莱亚露出痛苦的神情，只会让他们陷入不安。为了谈判、也为了安定民心，阿莱亚只能强忍着病痛，坚决地走下去。
　　「贝德利欧阁下，对方出现了。」
　　可蓝指着前方。数名士兵正穿过入口处的拱门，大摇大摆地走进村子。带头的是一名穿着厚重盔甲的骑士，身后跟着三十名武装士兵，以及五名手持木杖、身披黑袍的魔术师，人数在三十六人之谱。对付阿莱亚、孝太郎以及可蓝三个人，可说是绰绰有余。
　　「你就是阿莱亚？」
　　站在阿莱亚面前的骑士并未低头行礼。只见他睥睨着阿莱亚，语气十分粗暴。
　　「报上名来。」
　　阿莱亚凝视着眼前的骑士，声音和表情都十分冰冷，跟面对孝太郎或是夏露露的表现截然不同。这就是佛德赛的皇女面对敌人的姿态。
　　「梅肯豪骑士团麾下的铜骑士·德克斯多洛。目前是个从骑士，不久之后就会晋升为正骑士。」
　　「看您的尊容，恐怕一辈子只能当个从骑士吧。」
　　「真不愧是『前任』的皇女殿下，嘴巴果然犀利。不过只要把你带回去，正骑士的封号自然离我不远。」
　　阿莱亚依然保持冷静，然而德克斯多洛的言辞却激怒了孝太郎。
　　——前任的皇女殿下……？
　　「……贝德利欧，冷静一点。」
　　要不是可蓝及时阻止，孝太郎恐怕早就冲上前去痛殴一顿了。
　　「呵呵呵……青骑士老兄，别生气嘛。」
　　德克斯多洛语带嘲讽，不过他的笑声反而让孝太郎恢复了理智。跟阿莱亚受到的侮辱比较起来，这点嘲笑根本不算什么。
　　「……抱歉，可蓝。」
　　「……冲动只会坏事，克制一点。」
　　察觉孝太郎恢复冷静之后，可蓝这才松手。
　　「喔，仰赖女人的鼻息呀？」
　　「你不是也仰赖玛古斯方的鼻息吗？我们可是一对好兄弟呢。」
　　吵架经验丰富的孝太郎，耍嘴皮子的功夫自然不是德克斯多洛所能相比的。这种回到自己地盘的熟悉感，顿时让孝太郎安心不少。
　　「混账东西！」
　　这次轮到七窍生烟的德克斯多洛气鼓鼓地瞪着孝太郎了。德克斯多洛是实力主义的忠实信徒，认为今天的地位都是自己努力挣来的，孝太郎仰赖鼻息的讽刺显然踩到了他的痛脚。
　　「冷静一点，德克斯多洛。你好歹也是即将成为正骑士的人物，怎么会为了一句话失去了平常心？」
　　「……哼，也罢。」
　　在阿莱亚的指责之下，德克斯多洛恨恨地吐了一句，旋即恢复原先的冷笑。
　　——看来他是个冲动易怒的人物，却会在逼近失控边缘的时候自我克制……是相当棘手的敌人啊……
　　孝太郎从之前的对话分析德克斯多洛的人格特质。交手之前先摸清楚对方的底细，向来是吵架时不变的致胜法则。
　　「闲话少说，跟我走吧，阿莱亚。」
　　「请先交出解毒药。」
　　「回去之后，自然会奉上解毒药。」
　　「……看来我别无选择。」
　　阿莱亚点点头，转身面对孝太郎和可蓝。
　　「雷欧斯大人，我走了。」
　　声音以及表情如同平常的阿莱亚。
　　「往后就拜托你了。」
　　「……在下很快就会去迎接您。」
　　「谢谢。」
　　阿莱亚以笑容回应孝太郎的低语之后，旋即转身面对德克斯多洛。
　　「说完了吗？」
　　「我只是命令他们准备我最喜欢的库卡果实，迎接我的归来。」
　　「有胆识，我喜欢。」
　　阿莱亚慢慢地走向高声狂笑的德克斯多洛，神情之间没有一丝的犹豫。尊贵、自信、优雅，无疑是皇女的典范与表率。
　　『阿莱亚大人……』
　　『真是令人同情……』
　　感染阿莱亚的坚决与悲壮之后，围观的村民纷纷摇头叹息。玛斯蒂尔领地向来是皇家派的大本营，当地的村民无不对阿莱亚的未来感到忧心不已。
　　「我来了，德克斯多洛。」
　　阿莱亚与德克斯多洛大约距离十几公尺，自然花不了多少时间。
　　「很好。」
　　德克斯多洛一把抓住阿莱亚的手臂，力气大得惊人。阿莱亚再怎么挣扎也是难以挣脱。
　　——呜呜……
　　同样都是骑士，孝太郎就不会让阿莱亚感到如此地不舒服与不愉快。这种令人反胃的感觉差点让阿莱亚高声尖叫，不过最后她还是忍住了。
　　「德克斯多洛，把解毒药交给他们吧。」
　　取而代之的是皇女应有的气度与胸怀。即使局势恶劣，阿莱亚也不愿屈服于敌人的淫威之下。
　　——就算失去生命也在所不惜……！
　　昨晚与孝太郎共处的片刻，带给阿莱亚无比的勇气。
　　「既然已经抓到我了，就别再为难村民了吧？」
　　「也对。喂，大家听好！」
　　德克斯多洛突然露出诡异的笑容。
　　——他想做什么？
　　孝太郎的心中浮现一股不祥的预感，就像窥视着漆黑的无底深渊的感觉。
　　「把阿莱亚的同伴通通杀掉，夏露露也别放过！谁敢阻止我们，一律格杀勿论！」
　　「啊？」
　　阿莱亚顿时变了脸色。德克斯多洛见状，脸上顿时浮现出残忍的笑容，令人不寒而栗。
　　「很好，阿莱亚。我喜欢你的表情！」
　　「等一下，德克斯多洛！解毒药呢？」
　　「解毒药？没有这种东西。」
　　「没有？这是什么意思！」
　　阿莱亚的脸上浮现出焦急、恐惧以及绝望的神情。她并不是没有听见德克斯多洛的回答，而是无法相信自己听到了什么。
　　「没什么意思，打从一开始就没有什么解毒药。不过我若说出实话，又怎么能引诱你自投罗网呢？」
　　「你——」
　　阿莱亚为之气结，孝太郎忍不住破口大骂：
　　「你们居然将没有解药的东西丢进水中！」
　　「那又怎样？我们没喝到被污染的井水就好啦。」
　　德克斯多洛一副得意洋洋的模样。
　　「太过分了……」
　　故做镇定的阿莱亚终于忍不住了。只见她双膝一软，眼泪更是不听话地流了下来。
　　——夏露露、芙蕾亚、还有其他的村民就快没命了……
　　阿莱亚即将失去她所守护的一切，过去的努力也将化为乌有，包括了必死的决心、以及绝不屈服的意志。绝望二字还不足以形容阿莱亚的感受，德克斯多洛的行为无疑等同于彻底毁灭阿莱亚努力构筑的世界。支持着阿莱亚的力量瞬间消散，阿莱亚颓然坐倒在地。
　　「为什么要这么做……玛古斯方……为什么……」
　　阿莱亚低下头，像同龄的少女般流下了眼泪。眼泪沿着双颊滴落，消失在干涸的土地上。此情此景更是让阿莱亚深深感受到自己的无能为力，内心充满了所有的努力付诸流水的懊悔。
　　「呵呵呵。答案很简单，一切都是为了杀鸡儆猴啊。消息传出去之后，大家自然知道反抗玛古斯方大人会遭到什么下场。不过事关我的升迁，类似的反抗当然是愈多愈好啰。」
　　德克斯多洛果然是个冷酷无情的人，他的嘲讽与讪笑深深刺伤了阿莱亚的心。
　　「只可惜世界上只有一个阿莱亚。为了往日的升迁着想，看来我必须毁了更多的村子才行。啊哈哈哈哈、哇哈哈哈哈！」
　　「呜、呜呜呜、呜啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！」
　　阿莱亚再也忍不住了，蜷伏在地上哭了出来。失去了一切的希望之后，传说中的公主除了流泪之外别无选择了。
　　『没有解药？』
　　『意思是我们死定了吗？』
　　『别开玩笑了！我不想死！』
　　『拜托！救救我的孩子吧！』
　　阿莱亚放声大哭之后，在一旁围观的村民顿时起了一阵骚动。再加上德克斯多洛率领的士兵开始往前推进，更是让骚动升级为前所未有的混乱。
　　「呵呵呵呵、哈哈哈哈、哇哈哈哈哈！杀吧！杀吧！不必手下留情！」
　　德克斯多洛的狂笑传遍村子的每一个角落，在他大笑的同时，三十五名部下也踏着整齐的步伐展开行动。只见他们挨家挨户地仔细搜索，目标当然是阿莱亚的同伴。照这个情况看来，卧病在床动弹不得的同伴迟早会被这些士兵揪出来斩首示众，至于那些陷入恐慌的村民，恐怕也是难逃一死吧。即使侥幸存活下来，也未必能躲过怪病的侵袭，到头来依然是死路一条。整个村子即将迈向死亡的终结，没有人可以阻止死神的降临。
　　「可蓝，这次你不会阻止我了吧。」
　　「当然不会，贝德利欧。我只会命令你。」
　　然而在场众人之中，还是有敢于反抗命运的勇者。人数不多，只有两人，分别是穿着青色盔甲的骑士，以及戴着眼镜的少女。面对高达三十五名之多的敌人，数量确实是单薄了些。
　　不过两人却丝毫不以为意。骑士与少女并肩而立，双眼不约而同地浮现出熊熊的怒火，即使面对三十五名敌人，也是毫无惧色。
　　「雷欧斯·法德拉·贝德利欧。」
　　「是。」
　　「事态紧急，由皇女可拉莉欧萨代替皇帝下达命令。」
　　锵——！
　　清脆尖锐的金属声响传遍四周，黄金剑柄的大型骑士用剑随之出鞘。剑尖在半空中画出佛德赛传统剑术特有的优美弧线，指向前方的三十五名敌人。拔剑的声响吸引了众人的注意，村民的目光不约而同地落在骑士的身上。
　　
　　[[IMG,8070ff86139d72935618535e2f299d2a,400,578,73624]]
　　「听令!遵照佛德赛的骑士规范，去做你应该做的事吧!」
　　
　　「听令！遵照佛德赛的骑士规范，去做你应该做的事吧！」
　　「遵命，公主殿下！谨遵吩咐！」
　　传说中的英雄雷欧斯·法德拉·贝德利欧首度在人民面前现身。
　　「岂有此理！居然为了逮捕一介女子而在河川之中下毒，实在是太卑鄙了！不可原谅，乖乖地成为我的剑下亡魂吧！」
　　手持长剑的孝太郎厉声怒骂，正面挑战三十六名敌人。这句话虽然是剧本中的台词，同时也是孝太郎发自内心的怒吼。
　　——阿莱亚殿下，我马上救您出来！
　　为了逮捕阿莱亚，不惜在水源中下毒的德克斯多洛，以及在背后指挥一切的玛古斯方，孝太郎打从心底憎恨这两个凶手。而且他们所散布的病毒竟然没有解药。如今已经有好几个体力较差的老者不幸死亡，再不接受治疗的话，将会有更多的人死于病毒之手，其中也包括了阿莱亚以及年幼的夏露露。孝太郎说什么也无法原谅两人的罪行。
　　如今阿莱亚已经落入德克斯多洛手中，更是令孝太郎难以忍受。一想到阿莱亚牺牲自己的悲壮意志竟然遭到德克斯多洛无情地愚弄与践踏，孝太郎恨不得立刻从德克斯多洛的手中救出阿莱亚。
　　「可笑，就凭你一个人？也是啦，嘴巴说说谁都会嘛！呵呵呵呵！」
　　德克斯多洛完全没把孝太郎放在眼中，也不认为孝太郎可以同时对付他和三十五名部下。
　　「很抱歉，我不是一个人！」
　　孝太郎微微冷笑，迈开脚步往前冲刺，目标当然就是眼前的三十六名敌人。
　　——没错！我拥有大家赐给我的力量！
　　展开冲刺之后，孝太郎的第一个行动就是解放盔甲的力量。
　　「机动战斗服，战斗模式解放！」
　　『遵命，大人。』
　　接获孝太郎的指令之后，盔甲暂时停止巡航状况的功能，重新分配所有的能源。
　　『请选择武器。』
　　「老样子就好！」
　　『遵命，SONIC　IMPACT启动。』
　　嗡——
　　孝太郎手中的长剑发出持续性的低鸣。剑身包覆着一层力场，命中对方之后就会自动产生冲击波，在不伤害敌人的情况之下打倒对方。这是孝太郎惯用的攻击模式。
　　『情况分析。敌人的数量总共是三十六人，包括重步兵一名、步兵二十名、弓兵十名、兵种不明五名。』
　　「不明的五人是魔术师，当成炮击或是牵制的兵种即可！」
　　『了解，重新设定目标。兵种不明的五人定义为魔术师。』
　　至于盔甲的工作，则是由可蓝从旁辅助。透过手环改变盔甲设定的同时，可蓝也从开在半空中的黑色圆洞之中召唤武器。
　　「吓吓他们就好，可蓝！」
　　「我知道！」
　　可蓝召唤的武器是一把有棱有角、外型十分奇特的步枪。这种武器在佛德赛被称之为电击长枪，子弹命中目标的同时会释放出高压电流，让对手在一瞬间失去意识。
　　孝太郎和可蓝之所以不愿意大开杀戒，一方面是因为担心误杀重要人物的祖先，进而改变了未来的历史，二方面则是单纯地不想伤害佛德赛的人民。这不但是阿莱亚的心愿，如果提亚在场的话，相信也会抱持着同样的想法。简而言之，真正的青骑士是不会轻易杀生的。
　　「射击！射击！把他们射成刺猬！」
　　不过德克斯多洛可就没这层顾虑了，摆明了就是要致孝太郎和可蓝于死地。不等孝太郎欺上前来，便立刻下令弓兵展开射击。接获德克斯多洛的命令之后，守在他身边的十名弓兵立刻拉起强弓，朝着孝太郎发射弓箭。
　　「弓箭就交给你了。」
　　『了解，展开防护罩。』
　　十枝弓箭迫至眼前之后，孝太郎的身前顿时出现许多排列整齐的白色半透明六角形方块。弓箭接触六角形方块之后纷纷弹开，散落在附近的地面。
　　「可蓝，那几个弓兵就拜托你了！他们的流弹攻击太麻烦了！」
　　「没问题！」
　　可蓝依言举起了电击长枪，与手环连线的长枪立刻自动锁定了目标，也就是那十名弓兵。在防护罩的保护之下，弓兵所发射的弓箭伤不了孝太郎和可蓝，却有可能误伤围观的群众。
　　「弓箭无效？那就派魔术师——可恶，动作真快！」
　　发现弓箭伤不了敌人，德克斯多洛决定利用魔术师的魔法攻击孝太郎。然而盔甲的力量彻底解放之后，孝太郎的速度只能以迅雷不及掩耳来形容，三两下就来到了步兵的面前。这下子德克斯多洛可就失去了魔法攻击的机会，如果他还是下令魔术师展开攻击，难保不会伤到自己人。
　　「对方只有一个人而已，把他围起来！」
　　无奈之余，德克斯多洛只好采取短兵相接的战术。接获命令之后，二十名步兵分别往左右移动，将孝太郎围在中间。他们以持盾的枪兵打头阵，一步一步地缩小包围网。
　　——当时早苗是怎么做的……？
　　孝太郎集中意识，揣摩过去将早苗背在背上的感觉，立刻清楚地感受到强大的愤怒所引发的真气正在体内高速循环。
　　「就是这个！」
　　孝太郎的视野瞬间改变，二十名步兵全都成为朦胧的白色发光体。他们的战斗意志也化成各式各样的光芒，让孝太郎清楚地辨识出对方准备攻击的目标。早苗过去也曾经在战斗中利用这种灵视能力，成功地预测敌人的攻击。
　　「再来！」
　　孝太郎的动作突然变得异常迅速，迫使盔甲的电脑不得不改变设定，提升对应的速度。如同鬼魅一般的孝太郎时而在左、时而在右，轻轻松松地闪避敌人的长枪。这也是早苗过去曾经使用的灵能力之一，效果在于大幅提升肉体的能力。异常敏捷的行动没有多余的动作，搭配先前的灵视力，顿时让孝太郎仿佛成为随风飘逸的麦穗，好整以暇地躲过所有的攻击。
　　孝太郎之所以能够使用这些力量，原因在于先前早苗所设置的灵力回路依然留在孝太郎的体内。只是孝太郎的灵力毕竟不比早苗，使用起来没有那么得心应手，不过对付二十名敌人依然是绰绰有余。
　　「喂，可以利用你的防护罩保护阿莱亚殿下吗？」
　　『距离太远，效果可能会减弱一些。警告，本体将处于毫无防备的状态。』
　　「你觉得现在的我需要防护罩吗？」
　　孝太郎吐了口气，奋力挥出长剑。
　　咚咚咚。
　　连续好几次的爆炸之后，围绕在孝太郎身边的五名枪兵纷纷倒地。
　　『遵命，大人。』
　　「今天倒是满听话的嘛！」
　　不过枪兵还剩下五人，五把长枪同时袭向孝太郎。孝太郎躲过了其中三把，眼看着就要被剩下两把长枪刺个正着。
　　『警告，请将防护罩用于本体的防御。』
　　「我说不必就是不必！」
　　锵！
　　孝太郎分别以提亚的长剑以及奇莉华的护腕击落左右来袭的长枪。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　这时手中长枪被护腕击落的士兵突然大叫一声，旋即失去了意识。原来是护腕的高压电透过长枪的传导，电晕了这名倒楣的士兵。
　　「……他到底是什么人……？」
　　眼见孝太郎瞬间打倒六名士兵，神色自若的德克斯多洛也不禁变了脸色。
　　「还愣在那边干嘛？快去帮忙！」
　　「可、可是！呜哇啊啊啊！」
　　眼看情况不妙，德克斯多洛立刻命令弓兵投入战场。不过弓兵还来不及前进，就有三名弓兵莫名其妙地突然倒地。
　　「可恶，难道是那个女的干的好事？」
　　德克斯多洛一直将孝太郎的随从视为没有战斗能力的女子，自然不认为她拿在手中的物体是攻击性的武器。结果德克斯多洛的误判情势给了可蓝狙击的机会，当场折损了三名弓兵。加上孝太郎打倒的六名枪兵，一共损失了九人。也就是说三十五名部下当中，已经有四分之一失去了战斗能力。
　　「这是在搞什么？对方只有两个人而已！」
　　德克斯多洛难掩内心的焦虑。他一直以为自己胜券在握，如今失败的阴影却在一瞬间浮现脑海。为了舍弃这个讨人厌的念头，德克斯多洛提高了音量大声下令：
　　「你们去对付那个女的！别再让她趁隙偷袭了！」
　　「是！」
　　发现德克斯多洛的士兵陷入苦战之后，坐在地上兀自啜泣的阿莱亚不禁抬起头来。
　　——雷欧斯大人……？
　　被泪水沾湿的双眸，清楚地映照出大占上风的孝太郎英勇奋战的身影。
　　——雷欧斯大人正在跟敌人搏斗……保护大家的安全……
　　即使没有解药，孝太郎依然为了保护村民以及阿莱亚的同伴而战。
　　——同时也为了我而战……
　　这是孝太郎与阿莱亚之间的承诺。孝太郎的英姿映入眼帘时，陷入悲伤与绝望的阿莱亚不禁浮现一个疑问。
　　——我到底在做什么……？
　　蹲在地上悲伤流泪，什么也没做。难道没有应该做的事情、没有可以完成的工作吗？就算真的没有，也应该设法帮助孝太郎，别让他一个人单打独斗才对吧？孝太郎的身影点燃了阿莱亚的希望，同时也激发出她的斗志。
　　——雷欧斯大人还没有放弃！
　　双眸再度流露出坚定的眼神。不过阿莱亚并未立刻起身，而是继续坐在地上假装哭泣，借以松懈德克斯多洛的戒心。
　　「可恶……魔术师，利用魔法剥夺他的行动力！」
　　德克斯多洛命令魔术师攻击孝太郎。
　　「可是这样子会伤害到自己人！」
　　「现在不想办法搞定他，我们都会落得全军覆没的下场！别管那么多了，快点动手！」
　　「遵、遵命！」
　　冒着伤害自己人的风险，德克斯多洛命令魔术师展开魔法攻击。这时孝太郎又打倒了三名士兵，加上先前的九名，总共是十二人。这个结果迫使德克斯多洛将孝太郎视为一大威胁，更加坚定了他宁愿牺牲自己人也要发动攻击的决心。
　　「呵呵呵……就算他再怎么厉害，恐怕也是插翅难飞……」
　　——不妙！
　　阿莱亚立刻站了起来，向孝太郎提出警告：
　　「雷欧斯大人，小心！魔术师要发动攻击了！」
　　「竟敢告密！只可惜已经太迟了！」
　　德克斯多洛露出得意的笑容，五名魔术师同时发动攻击。就算孝太郎的速度再快、防御力再高，恐怕也是无法闪避。
　　「魔术师？」
　　听见阿莱亚的提醒之后，孝太郎微微一惊。回头看了魔术师一眼，孝太郎这才发现魔术师的攻击意志笼罩了身边的区域，包括了正在跟自己作战的八名士兵。
　　「难道他打算牺牲自己人？」
　　孝太郎察觉不妙的同时，五名魔术师集中魔力，创造出巨大的火球。火球依附在魔杖的前端，将四周照得一片光亮，乍看之下就像是巨大的火把。
　　『魔术师一侦测到巨大的能源反应。警告，请将防护罩用于本体的防御。』
　　「你继续保护殿下就对了！」
　　孝太郎推翻电脑的提议，伸出左手对准了火球。这时孝太郎身边的士兵陷入一片混乱。
　　「呜哇啊啊！队长打算牺牲我们吗？」
　　「饶命呀，队长！」
　　「继续战斗！」
　　士兵纷纷求饶，却被德克斯多洛悍然拒绝，就跟先前孝太郎拒绝电脑建议的语气一模一样。
　　「那个家伙一定是疯了！你们几个听好，不想死的话，就给我趴下！」
　　孝太郎话声甫落，五名魔术师发射火球，目标当然就是孝太郎。不过孝太郎的面前也出现了一颗新的火球，这是左手护腕所创造出来的产物。
　　「去吧！」
　　孝太郎一声令下，新出现的火球朝着魔术师的火球直扑而去。根据孝太郎的计画，两颗火球应该会在半空中互相撞击、彼此抵消。
　　轰！
　　一声闷响之后，两颗火球在半空中撞击，却并未彼此抵消。魔术师的火球过于强大，孝太郎的火球只是稍微削减部分的威力。巨大火球的威力稍稍减弱之后，依然朝着孝太郎直扑而来。
　　「可恶，居然失败了！」
　　『警告！请将防护罩——』
　　「闭嘴！既然是宇宙用的盔甲，就给我忍着点！」
　　孝太郎交叉双手，做出防御的态势，打算以毅力挡住对方的魔法攻击。这时火球以惊人之势逼近眼前，熊熊烈火映照在孝太郎的脸上。
　　轰。
　　火球发生惊人的爆炸。
　　「……咦？」
　　孝太郎却是毫发无伤。爆炸的威力被出现在孝太郎眼前的黄色光幕挡下，消失在虚空之中。
　　「不、不管怎样，总算是得救了……」
　　这是孝太郎之前跟可蓝决斗的时候，由莉佳所施展的防御魔法之一，过去一直处于休眠状态。如今孝太郎所面临的危机启动了休眠中的防御魔法，化解了火球攻势。
　　「这怎么可能！」
　　集结五名魔术师之力所凝聚的攻击魔法，竟然被孝太郎轻易化解。满心以为胜券在握的德克斯多洛几乎不敢相信自己的眼睛。
　　孝太郎奋战不懈的英姿非但震撼了德克斯多洛，更是让其他几名少女大为惊讶。
　　「巴多姆西哈阁下，他到底是什么人？」
　　「我也很想知道这个问题的答案，莉蒂丝……」
　　躲在后面观战的数名少女也难掩内心的讶异，甚至暂时忘了病魔所带来的痛苦。
　　「他的武器和盔甲……从硬度来判断，应该是先进炼金术的产物……而且还具备操纵电气以及火焰的功能。」
　　莉蒂丝本身也是炼金术士，一看就知道孝太郎身上的盔甲是高科技的产物。
　　这个时代的科学尚未做出明确的区分，除了科学之外，举凡药学、医术、魔术甚至是超自然现象的研究都被归类为炼金术的范畴，其中当然也包括了金属冶炼的技术。部分炼金术师独占高硬度金属的冶炼方法，借以获取庞大的利益，因此就近观察孝太郎的盔甲之后，莉蒂丝立刻断定那是先进炼金术的产物。
　　既然是炼金术的产物，左腕拥有操纵火焰以及电气的功能也是不难想象的。这个时代的科技虽然落后，也已经开发出初步的炸药以及产生电气的方法。
　　「除了炼金术之外，似乎还能利用灵力与敌人作战。他的灵力虽然无法与我相比，不过也具备读取对方灵波的能力，而且他异于常人的敏捷性，应该也跟身上的灵力脱不了关系。」
　　法娜从旁补充。身为侍奉黎明女神的神官，法娜的灵力自然远在孝太郎之上，平时总是利用灵力治疗伤患或是病人。因此她一眼就看出孝太郎是借由灵力提升本身的移动速度。
　　「剑术本身也有相当的功力……也就是说贝德利欧隶属的骑士团除了剑术的训练之外，甚至连灵力的修行以及炼金术的范畴都有所涉猎……？」
　　综合大家的看法所得出的结论，令芙蕾亚感到十分疑惑。孝太郎所具备的能力大大地颠覆了芙蕾亚对骑士的认知，而且她也从未听过这种十项全能的骑士团。
　　「不只如此，他还会使用魔法。」
　　「卡莉丝？你怎么在这里？我还以为你早就回到敌方的阵营了呢！」
　　突然出现的卡莉丝让芙蕾亚吃了一惊。芙蕾亚知道孝太郎释放了卡莉丝，但完全没想到她居然还在附近逗留。
　　「一开始确实有这个打算。」
　　拄着魔杖的卡莉丝微微苦笑。
　　「可是听说没有解药之后，就打消了这个念头。上面的人显然把我当成炮灰，没打算让我活着回去。既然横竖都是死，还不如在死前助他一臂之力。」
　　如果真的有治疗疾病的解药，卡莉丝一定会毫不犹豫地与德克斯多洛的士兵会合。然而德克斯多洛已经明白表示解药根本不存在了，这就代表了他根本不在乎卡莉丝的死活，甚至连毫不相干的村民都不肯放过，这点顿时引起了卡莉丝的反感。
　　卡莉丝之所以效忠玛古斯方——严格说来应该是宫廷魔术师长古雷巴那斯——的原因，主要是为了报答养育之恩，因为古雷巴那斯收留了流浪街头的卡莉丝。然而德克斯多洛却漫无目标地攻击毫无反抗能力的人民，无疑是背叛了卡莉丝的信仰与忠诚。
　　失去了归宿之后，卡莉丝想起了孝太郎的一句话：
　　『谢谢。』
　　为了这句话，卡莉丝再度回到了村子。
　　「原来如此……」
　　芙蕾亚相信卡莉丝，她的眼神不像是在说谎。而且若真的打算杀害大家，卡莉丝有的是下手的机会，又何必等到现在？
　　「卡莉丝，你说贝德利欧阁下使用魔法……？」
　　莉蒂丝似乎对孝太郎比较有兴趣，要求卡莉丝详细说明。卡莉丝点点头说着：
　　「先前消灭火球的防御就是最好的证据。时间虽然短暂，却释放出大魔术师等级的魔力。我不确定青骑士本身是否会使用魔法，至少他应该常常置身于可以使用强大魔法的环境。」
　　「……大魔术师等级的魔力？」
　　芙蕾亚皱起眉头。
　　大魔术师指的是宫廷魔术师团的七名最高等级干部，宫廷魔术师长古雷巴那斯也是其中之一。这七名干部都是佛德赛皇国最优秀的魔术师，位居全体魔术师的顶点。
　　想不到孝太郎竟然拥有不亚于大魔术师的魔力，让芙蕾亚无法理解的事情又增加了一项。
　　「剑术、灵力、炼金术、魔法……随从所使用的火药式武器也不容小觑……他们两个到底是何方神圣……？」
　　「不知道……可以确定的是，他受到黎明女神极度的宠爱。」
　　「你是说贝德利欧？」
　　「不，是阿莱亚殿下。」
　　卡莉丝微微一笑，拄着魔杖往前走去。
　　「你要去哪里？」
　　「支援青骑士。德克斯多洛的士兵不是他的对手，那五名魔术师却会构成相当大的威胁。这里交给我吧，你们去保护另一名殿下。」
　　「好，就这么办。」
　　芙蕾亚忖度局势之后，决定采纳卡莉丝的建议。
　　有病在身的芙蕾亚不是正规军的对手，不过卡莉丝的魔法应该可以对付剩余的正规军。既然如此，不如将卡莉丝留下来支援孝太郎，其他人回去保护卧病在床的夏露露。芙蕾亚的身体虽然虚弱，驱赶陷入恐慌状态的村民应该还不成问题。
　　「法娜、莉蒂丝，我们走。」
　　「巴多姆西哈阁下，我想和卡莉丝一起去。」
　　「没问题吗？」
　　「就当作是炼金术师的好奇心吧。」
　　「好，就这么办。法娜，我们回去吧。」
　　「嗯！」
　　于是芙蕾亚和法娜赶回去保护夏露露，卡莉丝和莉蒂丝留下来支援孝太郎。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　孝太郎手中长剑一闪。
　　「呜哇！」
　　剩下的两名弓兵，其中一人顿时滚落在地。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　惊险闪过长剑攻势的另一名弓兵发出一声惨叫，倒在地上晕了过去。那是可蓝的狙击。
　　化解魔术师的火球攻势之后，战况就呈现一面倒的局势。士兵的攻击全都被孝太郎轻易躲过，魔术师的魔法也起不了作用，失去斗志的士兵接二连三地被孝太郎和可蓝打倒。而且德克斯多洛为了打倒孝太郎而不惜牺牲自己人的做法，也对部下的心理造成负面影响，第一线的士兵也已经不再听从他的指挥。
　　「……剩下六个人。」
　　咔嚓。
　　可蓝更换新弹匣的同时，镜片之后的双眸浮现得意的微笑。总数三十六名的敌人，如今只剩下包括德克斯多洛以及五名魔术师在内的六人，胜利可说是近在眼前。
　　「居然能走到这个地步……青骑士，你果然厉害。」
　　「铜骑士德克斯多洛，立刻交出阿莱亚殿下。」
　　当孝太郎将剑指向德克斯多洛的同时，竟看见他的脸上浮现一抹冷笑。他的笑容十分诡异，看起来不像是自暴自弃的样子。
　　「才不会轻易让你得逞呢，又不是小孩子的游戏。」
　　「雷欧斯大人，不要被德克斯多洛骗了！刚刚那些魔术师不知道在做些什么，他是在拖延时间！」
　　「啧，从刚刚开始就吵个不停！」
　　德克斯多洛抓着阿莱亚的手臂用力一扯，将她拉了过来，之后又拔出短刀抵着她的喉咙。
　　「阿莱亚，你给我安静一点！」
　　「呜！」
　　勇敢的阿莱亚虽然并未高声尖叫，却也不得不闭上了嘴巴。
　　「殿下！……喂，你的防护罩呢？」
　　大惊之余，孝太郎立刻质问盔甲的电脑。
　　『目标B本来就在防护罩的范围之内。』
　　「可恶！」
　　盔甲所制造出来的防护罩主要是保护阿莱亚不受弓箭以及爆炸的波及，无法将阿莱亚身旁的德克斯多洛排除在外。
　　「立刻放了殿下！」
　　「青骑士老兄，你可别乱来喔。对了，后面那位小姐也是。」
　　德克斯多洛警告往前踏出一步的孝太郎，同时躲在阿莱亚的身后，牵制可蓝的远距离攻击。
　　「喂，情况怎样？」
　　德克斯多洛询问身后的魔术师。
　　「就快完成了！」
　　「很好！」
　　魔术师的回答让德克斯多洛露出满意的微笑，不惜牺牲自己人也要让魔术师执行的任务终于有了成果。五名魔术师虽然因此耗尽了魔力，然而跟任务的成果比较起来，这点牺牲还是值得的。因此德克斯多洛忍不住笑了，而且笑得十分得意。
　　「德克斯多洛大人，来了！」
　　「哈哈哈！我不需要这个女人了，还给你吧！」
　　德克斯多洛出乎意料之外地释放了人质。只见他使劲一甩，将阿莱亚推了出去。
　　「呀啊啊！」
　　孝太郎见状，连忙冲上前去。身体虚弱的阿莱亚走没几步，顿时无力地跌倒在地。
　　「阿莱亚殿下！」
　　孝太郎的视线才离开德克斯多洛，事情就发生了。
　　「慢着，贝德利欧！情况不太对劲！」
　　「呵呵呵呵、哈哈哈哈！想不到这个玩意儿竟然也有派上用场的时候！」
　　跌坐在地上的阿莱亚身后出现了一个黑色的巨大圆盘，直径超过三公尺以上。这就是五名魔术师共同创造出来的东西，类似可蓝和提亚召唤武器时的黑洞。
　　「感激不尽，青骑士！我早就想试试这玩意儿的威力了！」
　　德克斯多洛难掩内心的兴奋，身体仿佛第一次杀人似地微微颤抖，脸上更是挂着令人不寒而栗的诡异笑容。
　　「那是什么？」
　　「空间扭曲反应？贝德利欧，不明物体即将现身，而且体积非常庞大！」
　　圆盘之中出现了一个巨大的物体。一开始孝太郎以为是穿着黑色盔甲的骑士，不过以骑士的标准而言，物体显然过于巨大。等到物体完全现身之后，孝太郎赫然发现物体的高度竟然将近五公尺，眼前的阿莱亚仿佛填充玩偶般的渺小。
　　「这、这个巨大的骑士是……？」
　　突然出现的巨人，让阿莱亚看得目瞪口呆。
　　「阿莱亚殿下，危险！快点离开原地！」
　　「好、好的！」
　　在孝太郎的提醒之下，阿莱亚试着从地上站起来，然而跌倒时的伤势加上虚弱的身体，她一时之间根本无法动弹。
　　「殿下，我这就过去！……可蓝，那到底是什么东西？」
　　察觉阿莱亚动弹不得之后，孝太郎立刻加快了脚步，同时向可蓝提出疑问。
　　「不是很确定！材质确实是金属没错，却找不到动力的来源……如果是雕像，它的结构又过于复杂……」
　　令可蓝大为疑惑的地方，就在于巨人的构造。
　　就巨人现身的方式而言，可蓝认为巨人应该是某种战斗武器；然而利用无人侦查机扫描巨人的全身，却找不到任何的机械结构，甚至连动力来源也没有。简而言之，可蓝对巨人的第一印象，就是金属骨架外加盔甲型外壳的装饰品。
　　不过深入分析之后，赫然发现巨人的体内有许多宝石或是动物骨骼之类的非金属材料。就工学的角度而言，这些材质只会降低结构的强度，而且在外壳的遮掩之下，更失去了装饰的意义。无论是从上到下、从里到外，眼前的巨人充满了可蓝无法理解的矛盾。
　　「雕像？别傻了，这家伙可是等着收拾你们的无敌士兵！」
　　德克斯多洛笑了笑，手中多出一颗半透明的黄色球体。球体的中央闪烁着红、橙、黄三道漩涡状的光芒，随着亮度的逐渐增强，巨人的双眼也绽放出慑人的红光。
　　叽、叽叽叽叽！
　　当巨人的双眼如鲜血般殷红的时候，手臂突然缓缓地举起。如同巨木一般的手臂，带着空无一物的左手伸向前方。接下来又举起微微陷入地面的左脚，朝着阿莱亚跨出一步。
　　咻——
　　巨人的步伐是正常人的两倍以上，再加上惊人的重量，每跨出一步就会引起一阵天摇地动。
　　「动了？这怎么可能！」
　　「呵呵呵。事实摆在眼前，不容你们怀疑。等着成为这个巨人——魔道兵的祭品吧！」
　　德克斯多洛抬头望着巨人，一副胜券在握的表情。
　　巨人移动轧轧作响的身躯，巨大的手掌伸向倒在地上动弹不得的阿莱亚。
　　嗡。
　　巨人的大手才刚接近阿莱亚，排列整齐的六角形方块立刻显现，挡住了手掌的去路。六角形方块正是孝太郎命令盔甲保护阿莱亚的防护罩。
　　啪兹啪兹、嗡——
　　然而防护罩却被轻易地破解。孝太郎与阿莱亚之间的距离，固然是防护罩的保护力不足的原因之一，而巨人的重量才是让防护罩不堪负荷的主要原因。身高五公尺的巨人至少有十公吨重，所有的重量一旦集中作用于特定的面积，再强大的防护罩也只有灰飞烟灭的下场。
　　「呀啊啊啊！」
　　之前就算是面临生死关头，阿莱亚也从不放声尖叫，然而现在的她却再也忍不住了。巨人的大手握着阿莱亚的腰，直接将她从地上举了起来。
　　「殿下！」
　　「不要——！放开我——！」
　　阿莱亚拼命地挣扎。然而巨人的力量实在太大了，阿莱亚非但无法挣脱巨人的掌握，雪白的肌肤反而留下了好几道伤痕。
　　「唉唷～～我不是已经放人了吗？青骑士，你的动作太慢了啦！」
　　「德克斯多洛……你……！」
　　「雷欧斯大人！」
　　阿莱亚的悲鸣加深了在场众人对巨人的畏惧。拥有自主行动力的钢铁巨人，光是体积和重量就足以令人畏惧三分，巨人的危险性可说是不言而喻。
　　『呜哇啊啊啊！怪物啊——！』
　　『不可能是它的对手！』
　　『救、救命呀！』
　　孝太郎打倒大部分的士兵，好不容易才安抚了村民的情绪，钢铁巨人的出现立刻让村民再度陷入了极度的恐慌。不过这也难怪，见到那种威力十足的庞然大物，任谁都会被吓得抱头鼠窜。
　　「逃吧，快逃命吧！这家伙可是会追到天涯海角的！」
　　德克斯多洛笑嘻嘻地打量着四处窜逃的村民。他深信巨人将会赢得最后的胜利，甚至连打倒三十名士兵的孝太郎也不是巨人的对手。
　　「去吧，魔道兵！一个也别放过！」
　　咚、咚、咚！
　　德克斯多洛一声令下，魔道兵踏着令大地为之震动的脚步往前跑去。愈来愈快的速度再加上惊人的步伐，三两下就来到孝太郎的面前。这时被魔道兵握在左手的阿莱亚朝着迅速逼近的孝太郎放声大叫：
　　「雷欧斯大人，快逃！既然没有解毒药，我迟早也是死路一条！不要管我了，快去救其他人吧！」
　　这并不是求救，也不是下达战斗的命令，纯粹只是对孝太郎的关心。阿莱亚不认为孝太郎可以打败巨人，只希望孝太郎尽快离开，不要为了阿莱亚失去宝贵的生命。行有余力的话，顺便带着其他村民一起逃亡，救多少算多少。
　　——殿下……！
　　巨人的出现，多少让孝太郎有些胆寒。不过阿莱亚的声音传入耳中之后，孝太郎顿时下定了决心。只见他握紧剑柄，呼唤可蓝的名字：
　　「可蓝，你先离开！」
　　「你想要做什么？」
　　「我不能弃阿莱亚殿下于不顾！」
　　孝太郎举起长剑，对准了眼前的巨人。阿莱亚落入敌人之手，曾经对着这把长剑发下誓言的孝太郎说什么都不能独自逃走。
　　——提亚，剧本里面怎么没有这一段！
　　睥睨着朝自己迅速前进的巨体，孝太郎不禁在心中向不在现场的提亚抱怨。
　　「……青骑士居然没有逃走的意思？天助我也……」
　　德克斯多洛喃喃自语，内心不禁松了口气。
　　既然阿莱亚已经中毒——严格说来应该是受到感染，首要目标自然变成拥有强大的力量、目前为止尚未出现中毒征兆的孝太郎。其实孝太郎就算选择了逃走，也无法改变阿莱亚的命运；不过放掉这个以寡敌众的人物，多少也有纵虎归山之虑，更何况孝太郎说不定并未饮用下了毒的井水。让这个危险人物轻易逃脱，一定会受到玛古斯方严厉的斥责，影响日后的仕途升迁。无论如何，德克斯多洛非得当场杀死孝太郎不可。
　　如果孝太郎抛下阿莱亚独自逃走，情况反而棘手；想不到孝太郎竟然选择留下来，德克斯多洛不禁放下心头的一块大石。
　　「啧！真是不容易对付！」
　　孝太郎横跨一大步，闪躲巨人手中的斧头。
　　咚！
　　巨斧的前端深陷地面，威力显然十分强大。如果这一斧劈在盔甲上面，孝太郎可不知道盔甲的防护罩到底撑不撑得住。
　　巨人虽然拥有自主行动的能力，却没有人类的心，无法借由灵力的探测预知巨人的攻击目标或是攻击方式，因此孝太郎只能尽可能地闪避。幸好巨人的动作比人类迟钝许多，闪避之际倒也不觉吃力。
　　「喝啊啊啊！」
　　趁着巨斧陷入地面的机会，孝太郎立刻缩短距离挥出长剑，直接命中巨人的身躯。
　　锵！
　　然而孝太郎的长剑却被巨人的盔甲——严格说来应该是装甲弹了回来。巨人的装甲相当厚重，孝太郎即使获得盔甲的辅助，杀到长剑被折断的程度，也只能在装甲表面留下浅浅的痕迹。
　　
　　[[IMG,c77cd34105797d6bf10ee5d81cfca3a9,400,570,61921]]
　　
　　
　　「可恶！长剑攻击无效！」
　　孝太郎立刻往后退了几步，巨人的利斧几乎在同一时刻掠过孝太郎的鼻尖。
　　「当然无效啰，白痴！没用啦、没用！」
　　「住口！」
　　「呜哇，好凶喔！继续努力吧，青骑士。呵呵呵呵……」
　　德克斯多洛嘲笑孝太郎的期间，孝太郎又连续发动好几波攻势，却全都落得徒劳无功的下场。即使攻击巨人腰部以下的关节，巨人也是丝毫不受影响。关节包覆着一层厚实的装甲，轻而易举地就能挡下孝太郎的攻击。
　　『贝德利欧，还记得将超时空反发弹一分为二的攻击吗？那一招铁定对巨人有效！』
　　可蓝的声音从盔甲的通讯装置传来。
　　她曾经多次目睹孝太郎的长剑绽放出异样的白光，无论是防护罩、光波、甚至是超时空反发弹都可以轻而易举地砍成两半。只要采取同样的攻击方式，一定可以对付眼前的巨人。
　　「不行，办不到！」
　　然而孝太郎却摇摇头，同时闪避巨人的利斧。
　　『为什么？』
　　「因为那不是我发动的！长剑在我遇到危险的时候自动发光，跟我的意志一点关系也没有！」
　　『你说什么？』
　　每当孝太郎遭遇危险或是勃然大怒的时候，宝剑萨格拉丁就会绽放出白色的光芒，替孝太郎带来强大的力量。然而白光并不是孝太郎所能控制的，孝太郎无法自行让长剑发光。
　　「来到这里已经过了一段时间，可是长剑从来没有发出白色的光芒！就别指望它了吧！」
　　『没办法，我只好亲自出马了！』
　　话才刚说完，可蓝马上挺身而出。她的位置就在距离孝太郎与巨人数十公尺之远的屋顶上。
　　「『摇笼』！光波枪！」
　　『遵命，公主殿下。』
　　可蓝透过手环下达命令之后，黑色的圆盘出现在她的身边，伸出一根又长又大的枪管。等到枪身完全显现之后，可蓝吃力地将神秘武器举了起来。她手中的武器叫做光波枪，是专门破坏物体的大型武器，也是可蓝的体型所能负荷的极限，威力自然是非同小可。不过这种武器也有缺点，那就是体积过大，无法拿在手上到处移动。简而言之，这是只适合单次狙击的武器。
　　——万一还是无效，那可就惨了……
　　站在屋顶上的可蓝瞄准了目标。孝太郎已经成功地绊住了巨人。庞大的身躯、迟缓的动作，无疑是狙击手最爱的目标。
　　如果光波枪对付不了巨人，可就真的束手无策了。『摇笼』毕竟只是登陆小艇，不是太空船，搭载的武器十分有限，而且光波枪已经是可蓝所能负荷的武器当中威力最强大的选项。『摇笼』上面虽然还有一颗超时空反发弹，不过这是玉石俱焚的武器，打倒巨人的同时，恐怕也会夷平整座村子。
　　因此可蓝十分慎重不敢大意。更何况巨人的左手还握着阿莱亚，更增添了瞄准的难度。
　　——早知如此，当初就应该加强战技训练！
　　感叹于自己所肩负的重责大任的同时，瞄准镜终于锁定了目标——就是巨人的头部。
　　「贝德利欧，准备发射！」
　　可蓝提醒孝太郎的同时右手也扣下了扳机。孝太郎正在跟巨人交战，不过可蓝是站在屋顶上射击巨人的头部，并不会波及地面上的孝太郎。射击之前的提醒，就只是单纯的提醒而已。
　　咻轰隆隆——！
　　耀眼的白色光波从又大又长的枪管迸射而出。光波枪是利用电磁波加速重金属的粒子以产生光波，并不像使用火药的传统武器会产生瞬间的后座力，不过可蓝的身体还是被一股强大的反作用力推向后方，由此可知驱动光波的能源到底有多么强大。只见光波划破大气，瞬间飞行数十公尺之远，体型庞大动作迟钝的巨人根本不及闪避。
　　咻——！
　　光波不偏不倚地命中巨人的头部。
　　「呀啊啊！」
　　「成功了！」
　　突如其来的闪光让阿莱亚大受惊吓，孝太郎则是兴高采烈地拍手叫好。
　　「命中了吗？」
　　托着光波枪的可蓝睁大双眼，凝视着远方的巨人。巨人的头部笼罩在黑色的硝烟之中，不过可蓝还是看得一清二楚。
　　强大的光波轰掉了巨人的头部。光波从下颚的左侧进入，从后脑出来，强烈的冲击力和高热完全粉碎了头部的结构，化成金属的蒸汽及粉末，撒在德克斯多洛以及五名魔术师的头上。
　　「可恶，又是那个女人干的好事！」
　　德克斯多洛拍去身上的残骸，睥睨着数十公尺之外的可蓝，心中燃起了熊熊怒火。无敌的士兵居然栽在一个少女的手上，确实让德克斯多洛面上无光。再加上凯旋而归的希望一次又一次的落空，更加深了他内心的怒气。
　　「先杀了那个女的！」
　　德克斯多洛举起手中的半透明球体，对准了屋顶上的可蓝，失去头部的巨人立刻有所反应。看来巨人的构造跟人类不同，即使失去了头部，也依然可以行动。
　　「这个怪物居然还能动！」
　　「呵呵呵，死吧！」
　　巨人高举手中的巨斧。
　　「难道——可蓝，立刻离开原地！」
　　「什么？」
　　孝太郎话才刚说完，巨人顿时鼓起全身的力气，将巨斧投掷了出去。只见巨斧在半空中画出一条美丽的弧线，站在屋顶上的可蓝正好位于弧线的终点。金属制的巨斧比可蓝高出好几倍，而且正以惊人的速度逼近。万一被巨斧砸中，恐怕会当场死亡。
　　「别开玩笑了！」
　　可蓝丢下光波枪奋力一跳，卧倒在屋顶上。
　　轰隆——！
　　然而巨斧的目标并不是可蓝，而是可蓝脚下的房子。摧毁房子才能将可蓝压在瓦砾堆下，彻底剥夺她的行动力，确实是比攻击可蓝本人更有效率。
　　「呀啊啊啊！」
　　「可蓝！」
　　德克斯多洛的如意算盘打得相当精准，巨斧果然轻而易举地摧毁木制的民宅。房子崩塌之后，可蓝也消失在孝太郎的眼前，只剩下满地的瓦砾碎片，以及插在瓦砾堆中的巨斧。
　　「可蓝大人！」
　　「喂！可蓝，你说话呀！」
　　被巨人握在手中的阿莱亚不禁失声惊叫，孝太郎连忙透过手环与可蓝联系。然而通讯器材只传来刺耳的杂讯音，完全听不见可蓝的声音。
　　「呵呵呵，死了吗？如果没死，我再命令魔道兵一脚踩死她。」
　　「可蓝、可蓝！」
　　——撑着点啊，可蓝！
　　孝太郎一连呼唤了好几次，耳中却只听见德克斯多洛的笑声。除了杂讯之外，通讯器材没有传来任何声响。
　　「接下来轮到你了，青骑士！」
　　咔锵！
　　巨人从腰间拿出新武器——一把巨大的铁锤。备用武器虽然比巨斧小了一号，长度却也有两公尺之谱。
　　「来吧！」
　　孝太郎只好暂时将可蓝的安危搁在一边，再度举起手中的长剑。不过孝太郎知道长剑对抗不了巨人，一时之间也不知道该不该出手。
　　——我该怎么做，才能战胜那个怪物？
　　然而巨人立刻挥动铁锤展开攻击，丝毫不给孝太郎思考的时间。铁锤比巨斧小了一号，速度自然快了许多。
　　咔、咔咔！
　　铁锤好几次掠过孝太郎的防护罩，大大地削减防护罩的能源。
　　『警告。能源消耗过大，防护罩只能再维持一分钟。』
　　「这不是要我的命吗？」
　　左闪右躲之际，孝太郎拼命地思考，却想不出克敌致胜的良策。一旦孝太郎选择逃走，村民以及阿莱亚的同伴势必会陷入险境，偏偏孝太郎又不知道该怎么打倒巨人，顿时陷入了进退两难的处境。
　　『青骑士。』
　　这时孝太郎的脑中突然响起熟悉的声音。
　　「是谁？」
　　『是我，卡莉丝。』
　　声音的主人不是别人，正是卡莉丝。停顿片刻之后，又传来第二个人的声音：
　　『雷欧斯大人！』
　　声音来自阿莱亚。孝太郎下意识地抬头一看，正好与被握在巨人手中的阿莱亚四目相对。
　　『脑海中突然浮现出雷欧斯大人和卡莉丝大人的声音……这到底是怎么回事？』
　　「卡莉丝，可以解释一下吗？」
　　脑中突然浮现的声音让孝太郎感到疑惑不已，不过他的两只手可没闲着，依然紧握着长剑与巨人搏斗。孝太郎的目标，就是巨人的躯体之中最细长的手指。只要砍断手指，巨人就无法使用铁锤了。
　　『情况紧急，我就长话短说了。其实这是魔法的力量，利用心灵感应与远处的人交谈。』
　　『魔法……这么方便……』
　　锵！
　　孝太郎的剑微微陷入巨人的手指，却无法将其一分为二。看来需要攻击多次才能见效。
　　『莉蒂丝认为巨人是魔法人形的一种。』
　　所谓的魔法人形，就是利用魔法让没有生命的物体获得生命的产物。不同的素材有不同的称呼方式，泥土构成的魔法人形叫做土像人形，石头构成的魔法人形则是称之为石像人形。
　　控制魔法人形的媒介叫做宝珠，控制者必须事先将自己的资料输入宝珠，才能控制魔法人形。魔法人形只会听命于宝珠所植入的人名，就算抢夺宝珠，也无法控制魔法人形，必须利用特殊仪式改变宝珠的资料。
　　控制者只要下达命令，魔法人形就会自行展开行动，算是具备简单人格的人造人。因此就算击碎德克斯多洛身上的宝珠，巨人也会继续战斗下去，直到完成任务为止。
　　基于上述的性质，魔法人形可说是相当棘手的攻击性武器。
　　『巨人的身躯是以玛古斯方麾下的炼金术师提炼出来的钢铁打造而成的，姑且称之为钢铁人形吧。莉蒂丝曾经在工房之中看过正在制造的钢铁人形。』
　　莉蒂丝是玛古斯方的侄女，过去曾经在玛古斯方的工房从事研究工作。当时她确实见过制造中的巨人。
　　『除此之外，似乎还采用了多项特殊的炼金技术，几乎是天下无敌。不过所有的魔法人形都有共同的弱点。』
　　『弱点？什么弱点？』
　　战斗中的孝太郎并未开口说话，而是在心中与卡莉丝交谈。他可不希望两人谈话的内容被德克斯多洛听见。
　　『左胸之中、相当于人类心脏的部位。里面有一块拳头大小的水晶，那就是魔法人形的弱点。你必须破坏那个水晶。』
　　『破坏水晶之后，就可以打倒巨人吗？』
　　『当然。我以前也制作过魔法人形，知道弱点在哪里。水晶吸取自然界的真气之后，转化成魔法人形的动力。你应该看得到真气的流动吧？瞄准真气聚集的地方就对了。』
　　『好，我试试看！』
　　战况终于露出一丝胜利的曙光。重拾信心的孝太郎抬起头来，打量着巨人的左胸，脸上的笑容却突然消失无踪。
　　『左胸……可是……』
　　『没错，所以我才同时跟你和阿莱亚殿下对话。』
　　被巨人握在左手之中的阿莱亚，正不偏不倚地挡在巨人的左胸前。
　　『没关系，尽管动手吧！』
　　『什么没关系！我做不到！』
　　『雷欧斯大人！反正我已经中了毒，迟早也是死路一条，不要为了我这个将死之人牺牲大家的生命！』
　　阿莱亚挡在巨人的胸前，这下子可不好动手。权宜之计就是从背后展开攻击，不过钢铁人形并不是笨蛋，孝太郎未必能够得手。因此阿莱亚才会置个人死生于度外，命令孝太郎立刻发动攻击。
　　『殿下，这可不行。』
　　『可是已经没有其他的办法了。』
　　孝太郎否定阿莱亚的提议，拼命思索更好的办法。
　　——到底该怎么做，才能在不伤害殿下的情况下攻击巨人的左胸？
　　这时巨人的铁锤通过孝太郎的面前陷入地面。孝太郎下意识地挥动长剑攻击巨人的手指。
　　锵！
　　长剑命中同一个地方，手指上的伤痕又深了一些。
　　——嗯？
　　孝太郎突然灵光一闪。
　　『有办法了！』
　　『雷欧斯大人！』
　　卡莉丝和阿莱亚同时感应到孝太郎的想法。两人纷纷以喜悦的情绪，支持孝太郎的作战计画。
　　『可是第一步该怎么做？如何击碎巨人身上的盔甲？』
　　『这个……』
　　孝太郎的思考再度停止，他确实不知道该如何破坏隐藏在重装甲内侧的水晶。
　　『放心吧，雷欧斯大人。』
　　阿莱亚笑了笑，脸上的表情十分愉快。那个笑容当然是针对苦思良策的孝太郎而来的。
　　得知阿莱亚的计画之后，孝太郎向卡莉丝进行最后的确认：
　　『卡莉丝，可以暂时阻止巨人移动吗？』
　　『我试试看。接下来就看你的了，青骑士。』
　　『嗯。』
　　卡莉丝的气息逐渐远去。孝太郎握紧剑柄，准备迎接最终决战的时刻。
　　『雷欧斯大人。』
　　『殿下，马上救您出来。』
　　『……祝您好运。』
　　仓促之中，高举长剑的孝太郎与被巨人握在手中的阿莱亚互相望了对方一眼。两人的眼神所流露的丰沛情感，却是千言万语也难以形容。
　　「青骑士，准备受死了吗？」
　　「准备受死的人是你。」
　　「呵呵，居然还有耍嘴皮子的力气。不过我看你上气不接下气，好像快要累垮了嘛。」
　　「你也稍微运动一下如何？」
　　「免了。这种汗流浃背的工作，不适合我这种高贵的骑士。」
　　——都已经出动魔道兵了，居然还是拿他没辙……
　　嘴上虽然说得轻松，德克斯多洛心里面可是一点也不敢小觑孝太郎。不过孝太郎的动作明显地迟缓了许多，德克斯多洛判断应该是决胜负的时刻了。当然，胜利绝对是属于自己的。
　　「我想早点躺在床上休息，顺便喝点小酒。所以……青骑士，乖乖地受死吧。」
　　「放心吧，我会让你知道荒废剑术的下场是什么。」
　　「哈哈哈！我欣赏你的斗志！」
　　德克斯多洛话才刚说完，巨人立刻往前踏出一大步，孝太郎顿时笼罩在巨人的攻击范围之中。抢占先机的依然是巨人，攻击距离的差距让巨人占尽了优势。只见它举起右手的铁锤使劲一挥，朝着孝太郎直扑而来。孝太郎连忙往旁边一跳，惊险地闪过这一击。
　　轰隆！
　　巨人的铁锤命中大地，连孝太郎都感受到强烈的摇晃。趁着摇晃尚未平息的时候，孝太郎立刻转守为攻。
　　「角度不对？」
　　锵！
　　孝太郎的长剑命中巨人的手指，结果被硬生生地弹了回来。这次的攻击只在巨人的手指留下浅浅的伤痕，然而孝太郎无暇懊悔，只见他双脚一蹬，从巨人的腰间飞奔而过。这时巨人的右脚刚好扫过孝太郎先前的位置，若孝太郎依然站在原地，恐怕会被巨人踢得老远。
　　「吃我一招！」
　　孝太郎倒持长剑，以剑背敲击巨人的右脚。
　　咔锵！
　　声音虽然刺耳，却并未造成任何的伤害。不过巨人身形微晃，差点失去了平衡。只见巨人的右手在半空中回转，试图稳住身形。
　　「再来一次！」
　　孝太郎使尽全力挥出长剑，剑刃顿时陷入巨人的手指。
　　咔锵——！
　　受到多次的攻击之后，巨人的手指终于断成两截。
　　「成功了！」
　　「什么？」
　　巨人的手掌只剩下一根大拇指，剩下的四根指头随着失去支撑的铁锤，从半空中跌落地面。一击得手之后，孝太郎立刻退得老远，不再发动攻击。
　　「可恶！原来这就是他一直攻击手指的用意！」
　　德克斯多洛恨恨地瞪着远处的孝太郎。
　　叽叽叽叽、轰隆！
　　这时巨人双脚稳稳地踩在地上，恢复了平衡。只见巨人伸出右手，打算捡起地上的铁锤，却猛然发现自己失去了手指，愣在半空中动也不动。
　　『黎明女神啊，请保佑我们……』
　　或许是阿莱亚的祈祷奏效了吧。巨人发现右手无法捡起铁锤之后，将握在左手的阿莱亚移往右手。虽然只剩下一根大拇指，依然足以限制阿莱亚的自由。巨人这么做的用意，当然是打算以空出来的左手拾起铁锤。
　　「就是现在！卡莉丝，动手——！」
　　这就是孝太郎等候已久的时刻。
　　『咏唱延迟解除！水与大地的精灵啊，展现彼此的默契吧！』
　　卡莉丝释放出事先准备好的魔法，在巨人的脚边制造出一大片的沼泽。
　　咕嘟、咕嘟。
　　钢铁的亘体慢慢地沉入沼泽之中。虽然还不至于灭顶，庞大的重量却让巨人难以脱身。只见巨人膝盖以下的部分浸在沼泽之中，完全无法动弹。
　　「可恶，哪来的魔术师？算了，这不重要！快点离开沼泽！」
　　德克斯多洛急忙向巨人下达指令。如果他的视线依然停留在孝太郎的身上，亲自阻止孝太郎的行动，或许接下来的局势将会有截然不同的发展。
　　『这种汗流浃背的工作，不适合我这种高贵的骑士。』
　　德克斯多洛并未采取任何行动，同时也决定了他的命运。
　　「开启备用推进器，马力全开！」
　　孝太郎大声咆哮。
　　『遵命，大人。』
　　自孝太郎身上传出的巨大声响，淹没了电脑的声音。
　　轰隆隆隆！
　　声音来自内建于盔甲之中的推进器。只见推进器冒出熊熊火焰，产生强大的推力。再加上盔甲的飞行能力，顿时让孝太郎飞上了天空。
　　「那、那是什么声音？」
　　『雷、雷欧斯大人飞起来了……』
　　孝太郎的飞行只持续了几秒钟。德克斯多洛和阿莱亚尚未从惊讶中回神，推进器的火焰消失、孝太郎成功地降落。
　　叽叽叽叽叽！
　　落地之后的孝太郎利用自己的双脚紧急煞车，最后在一间半倒的民宅之前停了下来。
　　「……速度挺快的嘛，贝德利欧。」
　　可蓝早就等在民宅之前，莉蒂丝也站在身边。莉蒂丝唤醒失去意识的可蓝，说明孝太郎的计画之后，两人就一起在这里等待孝太郎的到来。
　　「提早几分钟抵达约定地点，向来是我的原则。」
　　「少来，不知道是谁每次都睡过头。」
　　咔啦咔啦。
　　孝太郎从瓦砾之中拖出巨大的金属块。金属块相当有份量，可蓝和莉蒂丝别说是从瓦砾堆拖出来了，甚至连稍微移动那个东西都办不到。不过穿着盔甲的孝太郎就不同了，非但可以将物体拖出来，还能将物体扛在肩上，使用物体自然也不成问题。那个金属块就是可蓝击穿巨人头部的光波枪。
　　「他、他什么时候跑到那里去的？那个武器又是什么？」
　　德克斯多洛终于察觉孝太郎的用意。
　　利用魔法剥夺巨人的行动力，再以破坏巨人头部的武器发动攻击，而且还特别挑在巨人将阿莱亚从左手换到右手的时候展开行动。
　　「不可能！拥有魔道兵的我不可能失败！」
　　发现孝太郎打算攻击魔道兵的弱点之后，陷入半疯狂状态的德克斯多洛急得向巨人大叫：
　　「快点离开沼泽，你听不懂吗？到底要拖到什么时候！」
　　不管德克斯多洛再怎么着急，巨人依然陷在沼泽之中无法动弹。德克斯多洛所引以为傲的重量以及体积，如今反而成为巨人的致命伤。
　　「可蓝！我把这玩意儿对准巨人，你负责瞄准！」
　　「没问题！」
　　锵！
　　孝太郎双手举起光波枪。这是可蓝的武器，与盔甲的系统无法相容，还是得由可蓝来操作才行。
　　——目标当然就是……
　　孝太郎集中意识，清楚地在陷入沼泽的巨人左胸前看到漩涡状的白色光芒。
　　『殿下，就是那里！』
　　『知道了，雷欧斯大人！』
　　在孝太郎的引导之下，被巨人握在手中的阿莱亚伸出右手，压在巨人的左胸。阿莱亚的小手顿时与漩涡状的白色光芒互相重叠。
　　「可蓝，在那里！瞄准阿莱亚殿下右手的位置！」
　　「请你不要一直命令我，好吗？」
　　可蓝透过手环调整光波枪的准星。光波枪也透过手环将相关数值传送至孝太郎的盔甲，指示盔甲微调光波枪的角度。
　　『殿下，快点趴下！』
　　『好！』
　　阿莱亚立刻收手，整个身体缩成一团。巨人依然在沼泽中挣扎，现在正是千载难逢的大好机会。
　　「就是现在，发射！」
　　「知道啦，我知道啦！真是的！」
　　确定阿莱亚缩起身子之后，可蓝透过手环下达射击的指令。
　　咻轰隆隆隆！
　　巨大的枪管再度绽放出白色的闪光。闪光化成划破天际的光束，贯穿巨人的左胸。
　　失去能源供给之后，巨人无力地瘫痪在沼泽之中。德克斯多洛抬头看着动也不动的巨人，如同泄了气的皮球坐倒在地。孝太郎的长剑也在这个时候抵住了他的喉咙。
　　「铜骑士德克斯多洛，胜负已经分晓了。」
　　「啊啊，我输了……」
　　德克斯多洛十分干脆地承认失败，这点倒是出乎孝太郎的意料之外。
　　「居然连魔道兵也不是对手……青骑士，你到底是什么人？」
　　德克斯多洛对巨人抱持着绝对的自信，孝太郎击败巨人的事实反而让他干脆地认输。原因很简单，他再也想不出打败孝太郎的方法了。
　　锵。
　　孝太郎也不再为难德克斯多洛，直接将萨格拉丁收回剑鞘。
　　「我是一个旅人，一个惹不起的旅人。」
　　「旅人？……可恶，运气真背……」
　　德克斯多洛叹了口气，索性躺在地上。
　　「不……应该说阿莱亚的运气真好……」
　　「德克斯多洛，有个问题想要请教。」
　　「说吧，小子。」
　　「为什么你不以阿莱亚殿下为人质，挡住魔道兵的左胸？」
　　即使面对光波枪的威胁，德克斯多洛也未命令巨人将阿莱亚当成盾牌，这点一直让孝太郎感到十分疑惑。当初德克斯多洛不惜挟持阿莱亚，令孝太郎和可蓝有所顾忌，然而当孝太郎以光波枪瞄准巨人的左胸，德克斯多洛却并未命令巨人以同样的手法牵制孝太郎，两者的差异实在令人难以理解。
　　「阿莱亚有个什么万一，我可就不好交差了。」
　　「万一？」
　　「没错。」
　　德克斯多洛的嘴角浮现自嘲的笑容。
　　「我所接获的命令是带回阿莱亚，不过有一个附带条件。简而言之，我可以逼她走上绝路、让她吃下不治的毒药、甚至是被她逃走了都没关系，就是不能亲手杀死她。」
　　「不能亲手杀死阿莱亚殿下……？」
　　德克斯多洛不但让阿莱亚感染病毒，甚至还扬言杀害阿莱亚，实际上却是不能直接伤害阿莱亚的生命。孝太郎闻言，不禁想起了一件事。
　　——这家伙也跟卡莉丝一样吗……？
　　卡莉丝所接获的命令，也不是杀死阿莱亚。无论是卡莉丝也好、德克斯多洛也罢，他们都试图将阿莱亚逼入绝境，却并未在最后一刻痛下杀手。
　　「魔道兵的判断能力有限，无法保障阿莱亚的人身安全，所以我当然不敢命令它比照办理。青骑士，现在明白了吗？」
　　「原来如此……」
　　巨人虽然拥有自我意识，却不像人类拥有精密的判断能力。如果命令巨人以阿莱亚当成挡箭牌，难保不会出差错。这就是德克斯多洛不敢这么做的原因。
　　「德克斯多洛，你应该靠自己的力量取得胜利。」
　　「……呵呵，没错……」
　　如果德克斯多洛选择自己挟持阿莱亚为人质，逼迫孝太郎等人弃械投降，结果绝对是大不相同。而且这么做也符合德克斯多洛靠着自己的实力出人头地的信条。
　　「就这样。后会有期，德克斯多洛。」
　　孝太郎转身背向躺在地上的德克斯多洛。
　　「不杀了我吗？」
　　「殿下不希望佛德赛的人民受到伤害，即使是敌人也一样。」
　　事实上孝太郎巴不得痛殴德克斯多洛一顿，就算打死他也不在乎。不过孝太郎知道这不是阿莱亚所乐见的，因此他强行压抑内心的怒气，放了德克斯多洛一马。
　　「而且我相信你。」
　　孝太郎回过头来，嘴角浮现一抹冷笑。
　　「相信我？」
　　惊讶之余，德克斯多洛不禁坐了起来。
　　「没错。你是个惟利是图、精打细算的老狐狸，绝对不做没好处的事情。这次的惨败已经让你得到教训，往后不太可能会再出现在我们的面前了。」
　　「哈……！」
　　听见孝太郎的说明之后，德克斯多洛不禁仰天大笑。
　　「哈哈哈哈！没错、没错！说得好啊，青骑士！哈哈哈哈！」
　　爽朗不做作的笑声，将败北的阴霾抛到了九霄云外。
　　与德克斯多洛之间的谈话结束之后，孝太郎回到阿莱亚的身边。劫后余生的阿莱亚在可蓝、莉蒂丝和卡莉丝的陪伴之下略作休息。
　　「竟然将堂堂皇女冷落一旁，跑去跟敌人闲话家常。雷欧斯大人，您可是好大的胆子。」
　　「故乡的朋友常常称呼在下为怪人。」
　　「呵呵，而且是喜欢编织的怪人。」
　　阿莱亚笑着迎接孝太郎的到来。脸上的笑容格外地甜美，跟面对其他人的笑容有些不同。
　　「阿莱亚殿下，恭喜您平安脱险。」
　　「您也辛苦了，雷欧斯大人。」
　　彼此交谈的两人不约而同地松了口气。见到对方之后，两人紧绷的情绪顿时为之缓和。这时阿莱亚突然身体一晃，眼看着就要不支倒地。
　　「啊……」
　　「殿下！」
　　孝太郎连忙接住阿莱亚的身体。
　　——糟糕，殿下她……！
　　当时的情况异常混乱，孝太郎几乎忘了阿莱亚大病未愈，身体十分虚弱。
　　「殿下！」
　　孝太郎索性一把抱起阿莱亚，准备将她带回民宅。
　　「雷欧斯大人，我可以自己走，请放我下来。」
　　「您已经消耗过多的体力，请不要逞强。」
　　
　　[[IMG,138286beefc2427ed11011367d3d61c4,400,590,62160]]
　　不感到吃力。 可蓝看着孝太郎微微苦笑之後，双眸流露出坚定而严肃的眼神。这就是佛德赛皇国的皇女可蓝准备放手一搏的时候所展现的气势。
　　得到盔甲的辅助之后，阿莱亚的体重并未构成太大的负担，孝太郎的脚步依然轻快，丝毫不感到吃力。
　　「……好吧，那就麻烦你了。」
　　说完之后，阿莱亚就放松身体，闭上双眼。
　　——没错……真正的问题还没解决，目前只是化解眼前的危机而已……
　　依偎在孝太郎怀中的阿莱亚脸色十分苍白，病情显然又恶化了不少。除了阿莱亚之外，村民的情况应该也好不到哪去。孝太郎虽然打败了德克斯多洛，面对迅速蔓延的病情却是束手无策，村子依然处于非常危险的状态。
　　「青骑士，接下来怎么办？」
　　身旁的卡莉丝开口。孝太郎摇摇头，叹了口气。
　　「我也不知道。德克斯多洛身上没有解药，现在也不知道该怎么办才好。」
　　玛古斯方命令德克斯多洛散播的毒药——严格说来应该是病毒——并没有所谓的解药。但提亚创作的剧本之中确实提到解药，孝太郎满心以为解药可以从玛古斯方的身上取得。然而事实并非如此，结局可说是大出孝太郎的意料之外。
　　这时面色凝重的可蓝突然开口：
　　「……没办法。我实在不想打出最后的王牌，不过现在似乎别无选择了。」
　　「最后的王牌？可蓝，你有办法治疗大家吗？」
　　玛古斯方是莉蒂丝的叔父，莉蒂丝一直对叔父的迫害与追杀感到耿耿于怀。因此当可蓝提到最后王牌的时候，莉蒂丝立刻抢在其他人的面前开口发问。
　　「是、是没错啦。」
　　慑于莉蒂丝的气势，可蓝只能老实地点点头。孝太郎见状，也情不自禁地探出上半身问：
　　「可蓝，是真的吗？」
　　「贝德利欧，之前我不是告诉你了吗？」
　　「有吗？」
　　「当然。这个方法的成功率不高，又有相当程度的风险，不过照现在的情况看来，似乎也只能冒险一试了。」
　　可蓝看着孝太郎微微苦笑之后，双眸流露出坚定而严肃的眼神。这就是佛德赛皇国的皇女可蓝准备放手一搏的时候所展现的气势。
　　