　　真理的外侧
　　宇宙与时间，就像是一条河川。
　　河川的源头只是冒出地面的一涓细流，随着水量逐渐增加、高处往低处流动的过程中，分成无数的支流。相反地，支流也有重新汇集的可能。类似的过程多次重复之后，河川的流域面积逐渐扩大，进而滋润了干涸的大地。
　　宇宙和时间也是如此。随着时间的流逝，原始的宇宙逐渐分裂成无数个宇宙。光是丢掷硬币之后会出现正面还是反面，就可以让宇宙一分为二。如果这枚硬币是用来决定足球比赛的攻守顺序，势必会大大地改变了比赛的结果。这就是宇宙的分歧，也是平行宇宙的起因。相反地，分歧的宇宙也有合而为一的可能。如果硬币落入许愿池，无论是呈现正面还是反面，最后都是跟其他的硬币一起静静地躺在池底，并不会改变任何结果。简而言之，正面与反面的意义自动消失在量子力学所提出的机率之云了。通常在分歧的宇宙之中，跟原本的宇宙差异不大的微小分歧都会被原本的宇宙吸收。河川也是如此，即使水流被大石头一分为二，最后的结果依然是重新汇集。借由无数的分歧与汇集的过程，宇宙编织出规模庞大的历史，而我们就生活在编织历史的丝线之中。
　　孝太郎如今正脱离了历史的丝线。
　　原因是出在可蓝原本打算使用的超时空反发弹。虽然孝太郎在反发弹造成重大伤亡之前，利用长剑将弹头砍成两半，阻止了反发弹的发射，然而蓄积在弹头的能量也在同一时刻释放出来。事实上反发弹并未引爆，所造成的影响不及可蓝预期的十分之一，不过依然具备了将孝太郎、可蓝，以及可蓝的太空船『摇笼』弹出宇宙之外的力量。
　　麻烦的是，超时空反发弹是在不受控制的情况下释放能量，结果竟将孝太郎等人送到了宇宙外侧最棘手的地点——
　　那就是宇宙的起点，相当于河川的源头。
　　宇宙外侧并不是适合生物生存的地方，甚至连物质都无法存在。那里不适用任何的物理法则，严格说来根本不是实际存在的场所。孝太郎等人不但被送到了宇宙的外侧，更来到了宇宙的源头，那里是无限压缩的空间与无限大的可能性并存的地方，时间为之冻结，处于完全静止的状态。拥有无限可能的同时，却是什么事也不能做；身为所有宇宙的起点，却什么也无法进行。这里是无数宇宙所编织而成的浩瀚历史之中，独一无二的例外。
　　被送往这个地点——严格说来只是一个概念，并不是真正的地点——的孝太郎等人在现身的一瞬间，照理说应该遭到无限的压缩，被分解成比原子更加微小的基本粒子，就此淹没在无限大的可能性之中才是……
　　然而事实并非如此——
　　存在于这个地点的某个意志，拯救了孝太郎和可蓝。完全支配此处的意志早就感受到孝太郎和可蓝即将现身的前兆，在他们现身的同时保全了两人的实体，才让他们不至于消灭。
　　『这是怎么回事……』
　　意志首先浮现的情绪，是强烈的疑惑。意志是这个地方唯一的存在，过去如此，现在如此，未来也将如此。这里是空间为之压缩、时间为之冻结的场所，对于意志而言，它还是第一次感受到除了自己之外的其他物体，内心的惊讶是可想而知的。讶异之余，意志也对孝太郎等人产生了莫大的兴趣。
　　『这名少年是……？』
　　意志尤其对孝太郎感到好奇。出现在这个地方的物体总共有三个，分别是孝太郎、可蓝和太空船『摇笼』。三个物体之中，就属孝太郎远远超过其他两个物体，拥有最多的『可能性』总量。就能源的总量来比较，自然是太空船『摇笼』拔得头筹，不过孝太郎本身所拥有的无限可能性，还是完全吸引了意志的注意。
　　『除了我之外，任何物体都不可能存在于此地……这名少年又怎么会……？』
　　意志凝视着孝太郎，彻底地检查孝太郎的肉体以及精神。他是自己之外的存在，还是来自其他地方的存在？对于意志而言，再也没有更令它感到好奇的事情了。
　　不过当意志开始调查孝太郎的时候，又再度陷入了疑惑。这次的疑惑，是来自它内心的突兀。
　　『……少年……？为什么我称呼目标物为少年？』
　　意志对自己称呼孝太郎为『少年』的事实感到不可思议，因为这并不是意志本身所拥有的词汇。
　　『慢着……我？没错，我居然称呼自己为我！』
　　另一个突兀，就是意志对自己的认知。过去的意志从未对自己产生如此明确的认知，毕竟它是此地的唯一存在，没有区别彼此的必要。然而孝太郎等人的出现改变了一切，意志不再是唯一的存在，区别彼此的必要油然而生，促使意志对自身的存在产生了更明确的认知。
　　『……「我」的认知从少年的身上源源不绝地传来！』
　　与孝太郎的进一步接触更造成了意想不到的变化。当意志接触孝太郎的精神层面时，孝太郎的认知如洪水一般涌向意志，替过去从未被任何人观测、处于浑沌状态的意志做出了明确的定义。
　　『少年在固有时间的过去中，曾经与我相会！』
　　孝太郎的身旁出现一道小小的白光，这就是孝太郎首次赋予意志的形象。白光逐渐扩大，到了一定的程度之后，又集中为某种形状。随着光束的逐渐集中，意志终于获得了真正的实体。
　　『这就是当时的我所呈现出来的形体，所以现在的我也以这种形体重新呈现。』
　　那是一个成熟文静、眼神温柔的少女。
　　出现在孝太郎身旁的白光变化成少女的模样。借由与孝太郎的接触，意志获得了实际的形体。然而影响的层面并不止于外型而已，举凡自我认知、时间与空间的认知、甚至连使用的语言都包括在内，遍及意志——不，『她』的整体存在。
　　『目标物的标签是里见孝太郎……没错，你就是孝太郎……』
　　她知道孝太郎。变化成现在的外表以及精神之后，孝太郎的名字也在她的理解范围之内。
　　『ID拥有许多不同的描述……就参数而言，应该只是一个普通的人类，不过却被赋予了无数的可能性……』
　　为了组织孝太郎的形体，她正在读取他的各项资讯。除了身高体重之外，甚至还包括了遗传基因、以及截至目前为止的人生。所有跟孝太郎有关的情报，全都毫无遗漏地进入她的脑中。
　　『不过记忆区域却遭到封锁……大概是不让曾经遇见过孝太郎的我读取他的记忆吧。』
　　孝太郎的部分情报以密码的形式存取，无法判读。密码化的情报包括了许多她亟欲知道的部分，但现在也只能望之兴叹。即使如此，她还是清楚地明白了一件事：
　　『不过……在这个空无一物的地方，星辰与生命也将迈向下一个轮回……我不再是孤独一人……』
　　至少她现在十分确定，自己并不寂寞。
　　孝太郎等人出现之前，她对寂寞并没有明确的认知，只是很含糊地，对孤独的状况感到痛苦罢了。这种痛苦是一种无法逃脱的宿命，过去如此，往后也将如此。在这个时间为之冻结的地方，难以精确地表达出这种感觉到底持续了多久。勉强以人类的感觉来形容的话，大概相当于人类平均寿命的数百倍之久吧。
　　因此从孝太郎身上得到的情报让她感到欣喜若狂。宇宙诞生、星辰流转，最后终将步上灭亡。她在内心暗自祈祷，自己并不会永远孤独。
　　「……咦……？」
　　这时失去意识的孝太郎悠然醒转。睁开双眼的孝太郎显然无法理解眼前的状况，茫然地环视四周。少女见状，不禁微微一笑。
　　『孝太郎。』
　　在声音的诱导之下，孝太郎凝视着眼前的少女。
　　「你是——」
　　听见少女的声音、看到少女的长相之后，孝太郎被一种莫名的情感给捆缚。
　　——我见过她……
　　那是对于少女的亲近感，仿佛两人曾经共同生活过一段时间似的。严格说来，有点类似孝太郎对那群侵略者少女们的感情。
　　——不过又有点不同……我应该对她一无所知……
　　这只是一种感觉罢了，事实上孝太郎的脑中完全没有跟少女有关的记忆。既熟悉又陌生的情感彼此冲突，孝太郎感到十分迷惘。
　　『初次见面，孝太郎。不过对你而言，应该是好久不见吧。』
　　然而少女的言语却让孝太郎的脑海浮现出熟悉的画面。
　　阴暗的地下室、铺着石板的地板。石柱环绕的空间之中，矗立着一尊石像。少女的形象，恰好与石柱群中的石像互相重叠。
　　——这个记忆是……？
　　那是不连贯的记忆片段。少女的言语勾起了孝太郎脑中断断续续的记忆。
　　「呜……」
　　正当孝太郎打算整合这些记忆的片段，回想起那段遗忘的往事时，后脑却传来一阵剧痛。
　　——她是谁……？我到底忘了什么……？为什么会头痛……？
　　明明有点印象，却怎么也想不起来。好不容易理出一点头绪，脑袋却又痛得无法思考。只要停止思考，头痛也会跟着平息，不过孝太郎下意识地认为这件事对自己非常重要，说什么也要找到隐藏在记忆深处的答案。
　　『不要勉强自己，孝太郎……』
　　眼看孝太郎露出痛苦的神情，少女不禁报以同情的眼神。
　　『你的记忆被锁住了。』
　　只见她微微一笑，将手轻轻覆上孝太郎的前额。纤细瘦弱的小手有些冰冷，这种冰冰凉凉的触感顿时让孝太郎忘了探索自己的记忆。
　　「……锁住了？」
　　『是的。构造十分复杂，我解不开。』
　　加密与解密比较起来，当然是后者的难度较高。更何况加密者是另一个时代的自己——能力跟自己不相上下，因此更没有解密的可能性。
　　『睡吧，孝太郎。前往你应该回去的地方……』
　　「应该回去的地方？」
　　少女从孝太郎身上所得到的情报中，包括了一项特殊情报。这项情报跟孝太郎应该回去的时代与地点有关，是未来的少女所留下的讯息。
　　『那里一定有人正在等着你。』
　　少女话才刚说完，孝太郎的意识便逐渐模糊。少女利用自身的能力，唤起了孝太郎的睡意。不过孝太郎并不害怕，因为眼前的少女正露出温柔的微笑。
　　「……为什么流泪……？」
　　逐渐模糊的意识之中，孝太郎察觉到少女的泪水。少女依然带着灿烂的微笑，双颊却满是豆大的泪珠。
　　『能见到你实在是太高兴了。毕竟长久以来，我一直都是孤独一人。』
　　永无止境的孤独与寂寞。与孝太郎的相遇拯救了少女。她心中的喜悦难以言喻，光凭笑容和言语依然不足以表现。
　　『与你的离别，又让我感到十分不舍。接下来的时间，我又是孤独一人了。』
　　孝太郎必须回到属于他的地方，少女也不能离开这里。直到宇宙诞生、星辰和命运燃烧殆尽之前，少女都必须孤零零地留在此地。残酷的事实不禁让少女悲从中来，泪流不止。
　　「……我老爸曾经说过，当一个人感到寂寞的时候，就必须试着去改变现状。」
　　『呵呵呵，这我明白。』
　　孝太郎化为一片惨白的视界之中，少女拭去了眼角的泪水。
　　——还好……
　　拭去泪水之后的少女浮现出灿烂的微笑，让孝太郎不禁松了口气，强大的睡意顿时宛如排山倒海般袭上心头。孝太郎放弃了抵抗，却也不忘提出最后一个问题：
　　「以后……我们还会见面吗……？」
　　温柔体贴、却是孤单一人的少女。不知道为什么，孝太郎就是想再见她一面。
　　『嗯，当然。』
　　少女的回答带着一丝的喜悦。
　　『不过到那个时候，你还会希望见到我吗……？』
　　喜悦之后，是一抹不安。
　　——她脸上的笑容又要消失了……
　　孝太郎强撑着昏昏欲睡的身体，郑重地回答少女：
　　「如果我不希望见到你……又怎会问你还会不会再见面……」
　　『……谢谢，孝太郎……我们一定会再见面的……』
　　这时孝太郎再也撑不住了。
　　——糟糕……忘了问她的名字……
　　内心浮现最后一个念头之后，孝太郎的意识顿时坠入沉沉的梦乡。这时少女施展自身的力量，将孝太郎、可蓝以及『摇笼』包覆在强光之中。
　　『再见……后会有期……』
　　少女将孝太郎等人送了出去。孝太郎等人在原地消失，前往未知的地点。少女凝视着孝太郎曾经短暂停留的地方，双手环抱着自己的身体，缓缓地闭上双眼。
　　『第一颗星星将会绽放出蓝色的光芒……就跟孝太郎的盔甲一模一样……』
　　于是她开始编织宇宙以及时间。
　　梦想着数十亿、数百亿年之后，与孝太郎的再会。