　　雷欧斯·法德拉·贝德利欧
　　击退德克斯多洛和他的部下之后又过了好几天，村民决定重新举行一年一度的丰年祭。之前的丰年祭在突然其来的疾病以及正规军的袭击之下被迫中止，如今在大多数村民的期望之下，丰年祭再度揭开了序幕。
　　「喂，青骑士！」
　　「殿下，有什么吩咐？」
　　「没什么，站在原地别动。」
　　「是……」
　　「该不会又打算跟皇姊两人先走一步吧？」
　　「这次不会了啦……」
　　孝太郎答应了夏露露，要陪她一起参观丰年祭。之前孝太郎跟阿莱亚瞒着夏露露独自出门，夏露露一直对这件事耿耿于怀。
　　「夏露露大人，快点来换衣服，否则就不能出门了喔。」
　　「知道啦。」
　　在侍女玛莉的协助之下，夏露露躲在屏风之后更换外出服，两人从刚刚开始就吵吵闹闹的。至于孝太郎则是坐在椅子上，等候夏露露更衣完毕。
　　「夏露露的精神好多了。」
　　「的确如此，一开始还让大家担心得要命呢。」
　　阿莱亚坐在孝太郎的对面，左右两旁分别是芙蕾亚和法娜，四人围着小方桌而坐。
　　「要不是小可蓝彻夜不眠研究治疗方法，大家又怎么会康复呢？雷欧斯大人，您可是拥有一个出色的随从呢～」
　　「哈哈哈，我会将你的赞美转告可蓝的。」
　　法娜称呼可蓝为『小可蓝』。可蓝似乎对这个小名颇有意见，常常向孝太郎抱怨。
　　「雷欧斯大人。」
　　「阿莱亚殿下有何吩咐？」
　　「经过这次的事件之后，我终于下定决心了。」
　　阿莱亚微微一笑，双眸流露出坚定的意志。
　　「我要前往巴多姆西哈领地，正式向玛古斯方宣战。」
　　「您已经决定了吗？」
　　——原来如此，所以双眼才会闪闪发光……
　　得知阿莱亚的决定之后，孝太郎这才明白为什么她的眼神如此地坚定。
　　「是的。为了逮捕我一个人，玛古斯方不惜利用下毒的手段伤害无辜的村民，我不认为他会是一个仁民爱物的君主。」
　　阿莱亚直视孝太郎的双眼，斩钉截铁地开口。
　　「所以我要讨伐玛古斯方，克尽皇族的职责。」
　　「您的决心令人激赏。」
　　几天之前，阿莱亚曾经起了将国家让给玛古斯方的念头，前提是玛古斯方可以带给人民真正的幸福。毕竟人民才是最重要的，法律或皇室的尊严反倒是其次。
　　然而玛古斯方不惜牺牲村民的做法，却引起了阿莱亚的反感。阿莱亚无法原谅玛古斯方伤害人民的攻击行动。
　　「在下的力量虽然有限，但也愿意助殿下一臂之力。」
　　「感激不尽，雷欧斯大人。这句话胜过百万雄兵。」
　　「慢着，青骑士！你在跟皇姊密谈吗？我也要加入！」
　　「夏露露殿下！您怎么这样子就跑出去了呢？快点回来！」
　　夏露露从屏风之后冲了出来。身上只穿着内衣和少数的贴身衣物，近乎半裸的状态。
　　「雷欧斯大人，对不起！」
　　「怎、怎么回事？」
　　「皇姊，干脆任命青骑士为近卫队算了！怎样，这个主意不错吧？」
　　孝太郎还来不及目睹近乎半裸的夏露露，双眼就被侍女玛莉伸手遮住，看不见夏露露脸上健康活泼元气十足的笑容。
　　哗啊啊啊……
　　窗外传来的欢呼声，让正在操作机器的可蓝停下了手边的工作。
　　「怎么回事？」
　　「请等一下……」
　　这几天以来一直担任助手的莉蒂丝推开窗户，打量着窗外的情况。
　　「好像是阿莱亚大人出门了。」
　　「原来如此。」
　　关闭机器之后，可蓝也来到窗边，跟莉蒂丝一起眺望外头的模样。两人位于三楼的房间，窗外的景象可说是一览无遗。旅店的门口聚集了许多村民，将出门参观丰年祭的阿莱亚和孝太郎等人团团围住。
　　『阿莱亚大人！』
　　『青骑士大人～～！感谢您救了我的女儿～～！』
　　『一定要从玛古斯方的手中，将我们的国家抢回来～～！』
　　村民争先恐后地向两人表达感谢之意。每个人的脸色都十分红润，看不到几天前的病容。
　　「唉……没有人知道我的辛苦……」
　　可蓝凝视着将夏露露背在身上、接受众人欢呼的孝太郎，脸上不禁浮现一抹微笑。温柔可人的神情，流露出对孝太郎的好感。
　　可蓝治疗怪病的方法，就是改变基因。
　　孝太郎感染了怪病的病毒，却没有出现类似的症状。可蓝虽然发病，症状却仅止于轻微发烧而已。只要比对发病的患者、孝太郎以及可蓝的基因组成，就可以找出抵抗病毒的基因。
　　接着可蓝将筛选出来的基因与去除毒性之后的病毒互相结合，制造出改良的病毒。然后将改良病毒注射到患者身上，利用病毒本身的增殖力和感染力，迅速地改写患者的基因。如此一来，患者的部分基因被孝太郎的基因所取代，同时也获得了抵抗病毒的能力。
　　接着只要从该名患者的体内取出增殖之后的改造病毒，注射至其他患者的体内即可。治疗的同时制造全新的疫苗，这种树状延伸的治疗方法果然十分有效。
　　当接受治疗的患者发展出针对病毒的抵抗力之后，原来的病毒以及改造后的病毒都会遭到驱逐，也就是说患者的体内完全找不到两种病毒的踪影。经过连续数日的治疗之后，受到感染的村民全都恢复以往的健康。
　　不过这种治疗方法并不是毫无风险。
　　最大的问题就在于时间。治疗村民需要一段时间，万一玛古斯方的军队在治疗期间再度发动攻击，情况可是不堪设想。
　　而且病毒的改造毕竟属于生物实验，改造之后的病毒未必能够发挥预期中的效果，而且患者之间的体质差异也是变因之一。除非实际执行，否则没有人敢预测成功率的高低。
　　除此之外，病毒也比多细胞生物容易产生突变。尤其是增殖的过程等于是病毒多次的世代交替，改造病毒极有可能获得治疗疾病之外的特质。最坏的情况就是改造出来的病毒非但不能治疗疾病，反而演化成另一种新的病毒，这种结果无疑是另一场恶梦的开端。
　　因此可蓝将这种治疗方法视为最后王牌，迟迟不敢付诸实行。两相比较起来，从德克斯多洛的手中取得解药的方法还是比较保险。
　　幸好在幸运女神的眷顾之下，并未发生可蓝所担忧的问题。
　　玛古斯方的军队并未进入村子，大概是打算静待病毒失效，或是阿莱亚一行人自然死亡吧。虽然因此而获得治疗的时间，却也不能掉以轻心，毕竟敌人也可以利用这段时间做好万全的准备，展开下一步的行动。
　　第二个幸运就是改造病毒适合所有患者，基因得以重新改写。虽然有少数体力不支的村民不幸殒命，就整体而言，治疗行动可说是一大成功。
　　第三个幸运则是病毒并未发生突变。可蓝所顾虑的问题当中，就属病毒突变的风险最大，因此当治疗行动顺利结束的时候，一直处于紧张状态的可蓝真的差一点就站不起来了。
　　最后的结果固然值得高兴，可蓝却再也不愿意尝试这种危险的豪赌。而且历经多日战战兢兢食不知味的生活，可蓝也真的是累了。
　　由于这次的治疗方法难以向全体村民解释，因此孝太郎对外宣称自己是从德克斯多洛的手中取得解药。与其说服村民接受神奇的生物科技，让他们相信并不存在的解药毕竟是容易多了。
　　「也不想想我这几天到底吃了多少苦头……」
　　可蓝倚靠在窗边，远眺欢欣鼓舞的村民，嘴边的微笑证明了她其实并不以过去几天的辛劳为苦。玛古斯方的军队正驻扎在村子外面，不过可蓝还是想暂时抛下一切，尽情地享受今天的胜利。
　　「可蓝，没关系啦。贝德利欧阁下获得村民的爱戴，身为随从的你也是与有荣焉嘛。」
　　「随从……」
　　对于可蓝而言，『随从』二字反而比敌人更加的刺耳。
　　「要是我不在场，一场浩劫可是在所难免，区区配角实在是太委屈我了。」
　　「哈哈哈，别生气啦。」
　　莉蒂丝能够体会可蓝的心情，脸上也跟可蓝一样露出平静的微笑。这几天一直担任可蓝的助手，莉蒂丝或多或少也能体会可蓝的感受。
　　「待会喝两杯庆祝一下吧。在我的眼中，你才是真正的主角呢。」
　　莉蒂丝试着安抚可蓝，不过可蓝却什么也听不见。只见张大了嘴巴，脸色十分苍白。
　　——慢着！要是我不在场……？
　　刚才随口说出的发言让可蓝为之一愣。没错，不就是如此吗？
　　这次的病毒感染绝不是这个时代的药物或是魔法所能控制的。就算是真正的青骑士，恐怕也是束手无策。
　　而且可蓝本身也具备抵抗病毒的能力。如果这个时代的佛德赛人民并未接受基因的改写，诞生于未来的可蓝又怎么会具备抵抗病毒的能力呢？
　　最重要的关键，就是青骑士的名言。如果『百万岁月、千万里程的彼端』这句话指的不是这个时代的青骑士，而是另一个人，所有的疑问都将豁然开朗。
　　「原来如此！原来是这么回事！难怪一直找不到人！」
　　啪！
　　可蓝朝着窗框用力一拍，猛然起身。先前的疑问宛如拼图一般排列整齐，引导出一个结论。
　　——如果我不在场，就无法治愈疾病！如果没有我治愈村民的疾病，就无法解释我拥有抵抗力的原因！也就是说唯有我存在于这个时间点上的这个地点，青骑士的传说才得以成立！而且青骑士是来自『百万岁月、千万里程的彼端』，也就是说——
　　「贝德利欧就是真正的青骑士！」
　　佛德赛传说中的英雄、青骑士雷欧斯·法德拉·贝德利欧。
　　他的真面目，其实是有点迷糊、又有点大而化之的地球少年。
　　
　　