　　白银公主
　　可蓝披着一件旅行用的长袍，正在跟一名老者谈话。
　　「青色盔甲的骑士……」
　　「名字叫做雷欧斯·法德拉·贝德利欧，您听过吗？」
　　老者是旅店的老板，面容慈祥，说起话来带着北方人特有的腔调。可蓝正在向他打听消息。
　　「没听过，至少投宿小店的旅客没有这一号人物。」
　　「原来如此……」
　　「不好意思，没帮上忙。」
　　「别这么说，还是感谢您的协助。」
　　「小姐，这个国家弥漫着一种诡异的气氛，你可要自己小心了。」
　　「谢谢您的提醒。」
　　没有得到想要的情报，可蓝向老者道了声谢，旋即快步走出旅店。
　　「这座小镇又是白忙一场……」
　　走出旅店之后，可蓝叹了口气。
　　可蓝目前位于街道附近的某个小镇。座落于山区的小镇并不富裕，当地居民主要的收入来源就是来往于街道的旅人，因此小镇的规模虽然不大，主要道路两旁却是旅店和酒馆林立，而且几乎都是砖造或是石块砌成的古代建筑。在可蓝的时代，恐怕也只有在佛德赛的遗迹或是观光地点才看得到这种古色古香的老建筑。可蓝跑遍了整个小镇的旅店以及酒馆，就是打听不到她需要的情报。
　　「真正的青骑士到底在哪里啊……」
　　可蓝的目的，就是找出真正的青骑士。一定要尽快找出真正的青骑士，让他与阿莱亚会合，否则历史将会产生改变。因此可蓝离开孝太郎等人，独自追踪青骑士的足迹。可蓝以阿莱亚等人的移动路线为中心，依序采访沿路的城镇以及村落。依照史书的记载，阿莱亚等人是在抵达玛斯蒂尔关卡之前遇见青骑士的，也就是说青骑士应该会在这附近。就算是已经赶在前头，一路上也应该有目击者才对，尤其是让旅行者落脚的旅店以及提供餐饮的酒馆，更是重要的情报来源。
　　然而打听了那么多村子和城镇，却丝毫没有青骑士的消息。得到的答案几乎都一样：没有人遇见穿着青色盔甲的旅行者，旅店的老板们也纷纷表示没有叫做雷欧斯的客人。这个意想不到的结果顿时让可蓝内心的不安逐渐膨胀。刚开始还以为两三下就找得到人，可蓝不禁为自己的错估情势感到懊悔不已。
　　「今天是第七天……也就是要回去报告进度的日子……」
　　不管有没有找到人，都必须在一个星期之后回去向孝太郎进行任务报告，这是可蓝与孝太郎之间的约定。当初可蓝是在一行人为了避免与正规军交锋、决定沿着山中小径前进的那一天早上离开的，如今已经过了七天，必须向孝太郎回报才行。
　　「真郁闷……不知道该怎么面对那个家伙……」
　　可蓝又叹了口气。临走之前，信心十足的可蓝夸下海口，一定会找到真正的青骑士。如今非但没找到人，甚至连半点像样的线索也没有，这教可蓝的面子往哪里摆。
　　「万一真的发生了最糟糕的情况……」
　　毫无线索的结果实在是太不自然了，可蓝不禁做了最坏的打算。
　　青骑士有可能被卷入孝太郎和可蓝来到这个时代的时空震荡，早已死于非命。或者是被高速坠落的『摇笼』压成肉饼也不无可能。
　　既然青骑士已经死了，自然打听不到他的消息，这样想的话就合乎逻辑了；然而这么一来，青骑士就等于是死在可蓝的手上。身为佛德赛的皇族、对于青骑士又抱持着特殊的仰慕与憧憬，这绝对是可蓝不愿面对、也不敢想象的状况。
　　而且可蓝总是怪罪救了阿莱亚一命的孝太郎改变了历史，害得两人陷入有家归不得的窘境，现在她更是不愿承认自己才是改变历史的元凶。
　　「唉……该怎么办才好……」
　　唉声叹气的可蓝走进小巷，利用手环搜寻孝太郎的位置。离去之前，可蓝改变了盔甲的设定，让孝太郎的盔甲自动发射出定位电波，因此可蓝只要开启手环的地图功能，就知道孝太郎目前人在何处。
　　「已经进入玛斯蒂尔领地了……」
　　孝太郎出现在地图上的位置并不是佛德赛的首都佛尔农，而是在玛斯蒂尔关卡的另一侧、即玛斯蒂尔领地内。也就是说孝太郎等人躲过了正规军的追击，平安地越过了关卡。
　　「也只能回去了……」
　　确定位置之后，可蓝启动与孝太郎战斗时使用的装备，同时隐去身形，飞上了天空。她打算直接飞往孝太郎的所在位置。
　　「贝德利欧那个家伙倒是挺狡猾的……」
　　身体虽然消失了，心中的郁闷却依然存在。
　　就在心有不甘的可蓝朝着孝太郎的所在位置移动的时候，孝太郎正在旅店的房间之中进行讯问。
　　「卡莉丝，你就老实地回答问题吧。你前天不是把名字告诉我了吗？」
　　「……哼！」
　　讯问的对象，就是先前抓到的魔术师少女。从服装来判断，少女应该是宫廷魔术师的成员之一，不过除了卡莉丝·威普南特这个名字之外，少女什么也不肯透露。而且这个名字也是经过孝太郎不厌其烦地询问多次之后，才好不容易问出来的。
　　「肚子饿了吧？」
　　孝太郎拿着一只烤鸡腿，在卡莉丝的面前蹲了下来，两人的视线刚好在同一个水平面上。
　　「不饿。」
　　咕～～～～
　　「只要清楚地交代到底是谁命令你变成一匹马，这只鸡腿就是你的。」
　　「我、我不想吃！」
　　咕～～～～
　　「这样啊。既然如此，我只好接收这个村子远近驰名的超级美食·瓦德瓦德烤鸡啰。」
　　「呜……」
　　咕～～～～
　　「呜喔喔！实在太好吃了！这恰到好处的烧烤风味！酥脆的外皮与特制的香料合而为一，在口腔中迅速扩散，鲜嫩多汁的烤肉更是入口即化！每咬上一口，甘甜鲜美的肉汁就在口中炸裂，简直就跟浓汤没什么两样！」
　　「咕、咕嘟！」
　　面对芙蕾亚严厉的讯问，名叫卡莉丝·威普南特的少女依然守口如瓶，坚持不肯透露任何的情报。直到换成孝太郎来讯问之后，她才愿意说出自己的名字。
　　——见到她的时候就觉得可以使出这招，想不到这一招对她还真有用啊……
　　孝太郎的方法其实很简单，就是利用美食的诱惑，迫使卡莉丝乖乖就范。芙蕾亚是骑士中的骑士，不屑使用这种旁门左道，也不认为这种方法可以突破对方的心防。不过孝太郎就不同了，他对魔法使向来抱持着贪吃又邋遢的偏见，这点显然是受到由莉佳的影响。
　　「青骑士，我也想吃。」
　　「没问题，殿下。」
　　「贝德利欧，你这是在做什么！」
　　「夏露露跟雷欧斯大人的感情真好。」
　　「阿莱亚殿下，这一点都不好笑！」
　　只见夏露露飞奔到孝太郎的身旁，张开嘴巴咬了一口孝太郎手中的烤肉。夏露露有失庄重的举动不禁让芙蕾亚皱起了眉头，不过阿莱亚倒是微微一笑，丝毫不以为忤。
　　「好吃！青骑士，我还要！」
　　「遵命，公主殿下。」
　　「可、可恶的青骑士，你这个没人性的恶魔！」
　　咕～～～～
　　眼见夏露露心满意足地享用美味的烤肉，卡莉丝的肚子不禁咕咕叫了起来。事实上卡莉丝早已用过了晚餐，肚子并不饿，然而对美食异于常人的执念却让她难以抗拒烤肉的诱惑。
　　「卡莉丝，就算你坦白说出一个星期之前所接受的命令，也不会伤害到任何人吧？」
　　「什、什么意思？」
　　「你已经一个星期没有消息了，下达命令的人应该已经料到你失风被捕，也猜到我们可能会从你的口中逼问出许多相关情报，早就采取了因应措施。不管你肯不肯招供，其实都不会造成什么伤害，不是吗？」
　　「这……」
　　卡莉丝的忠诚心大为动摇。她抗拒不了美食的诱惑，却又不愿背叛将她拉拔长大的魔术师团。不过孝太郎说的也有道理，既然招供与否的结果都是一样，又何必跟摆在面前的美食过不去呢？
　　「不行！我绝对不能说出对我有恩的古雷巴那斯大人亲自交付的命令！」
　　卡莉丝不小心说出宫廷魔术师长的名字。
　　——古雷巴那斯……原来是宫廷魔术师长直接下达的命令……
　　其实卡莉丝已经间接回答孝太郎的问题了，然而注意力集中在烤肉之上的她并未察觉自己的失言。
　　「不如这样吧，不必告诉大家，只要告诉我一个人就好了。」
　　「只告诉你一个人……？」
　　卡莉丝的视线在孝太郎和烤肉之间来回游移。孝太郎见状，立刻回以温柔的微笑。
　　「没错。考量到你的立场，我就不逼你说出是谁下达的命令。」
　　明明早就知道下达命令的人是谁了，孝太郎还是一副满不在乎的样子。
　　「你只要详细地描述任务内容，烤肉就是你的了。」
　　「咕嘟。」
　　咕～～～～
　　卡莉丝的肚子又叫了起来。
　　「好、好吧，就只告诉你一个人。不过冷掉的烤肉我可不吃，记得先帮我加热。」
　　「这就对了嘛！交易成立！」
　　于是卡莉丝当着孝太郎的面前，慢慢地说出了秘密。
　　「太感谢了！青骑士，我的挚友！打从第一眼见到你，我就知道你是骑士中的骑士！」
　　「尽管吃吧，卡莉丝。」
　　「卡莉丝小姐，您要从哪一道开始吃呢？」
　　「辣味的摆在最后，先从最普通的盐味烤肉开始吧。我要先享受食材最原始的风味。」
　　「好的，马上来。」
　　吩咐侍女玛莉协助被绑在柱子上动弹不得的卡莉丝用餐之后，孝太郎走向坐在窗边的阿莱亚。芙蕾亚、莉蒂丝和法娜也与阿莱亚同席。
　　「青骑士。」
　　这时身旁的夏露露朝着孝太郎伸手。
　　「是，殿下。」
　　面带微笑的孝太郎握住夏露露的小手，牵着她来到阿莱亚等人的身边。
　　「辛苦了，雷欧斯大人。这边请。」
　　阿莱亚停下手边的工作，抬起头来迎接孝太郎。在阿莱亚的示意之下，孝太郎坐了下来，夏露露立刻爬上了他的膝盖。孝太郎干脆一把抱起夏露露，让她坐在自己的腿上。
　　「情况如何？」
　　「……相当棘手。」
　　孝太郎收敛起刚刚面对夏露露的笑容，一脸正经地回了话。卡莉丝所吐露的秘密，有许多令孝太郎难以理解的地方。
　　「棘手？」
　　芙蕾亚的眼神十分犀利。她对孝太郎的讯问方式虽然颇有意见，不过孝太郎所透露出来的重要讯息还是让她暂时忘了这些不愉快，恢复女骑士的面貌。
　　「命令卡莉丝展开行动的幕后指使者，好像是宫廷魔术师长古雷巴那斯。」
　　孝太郎一边留意身后，刻意压低了音量。当初孝太郎答应卡莉丝不会将两人的谈话告诉大家，现在可不能让她听见。
　　「好、好辣！水、我要水！」
　　「马、马上来！」
　　幸好卡莉丝的注意力集中在食物上面，完全没听见孝太郎等人的对话。
　　「古雷巴那斯亲自下令？这就怪了。」
　　莉蒂丝露出不解的神情，法娜则是报以疑惑的眼神。
　　「这话怎么说，莉蒂丝？」
　　「从身上的服装来判断，卡莉丝在魔术师间的地位并不高，照理说下达命令的人应该是她的直属上司才对。如果真的是古雷巴那斯跳过她的上司直接下达命令，代表任务性质十分特殊。」
　　莉蒂丝是炼金术师——精通科学、医学与宗教学的学者，不过其他领域的情报也瞒不过她的眼睛。玛古斯方家向来是才俊辈出，莉蒂丝的情搜能力自然差不到哪去。
　　「雷欧斯大人，所谓的特殊任务是指？」
　　法娜的视线落在孝太郎身上。一双大眼睛滴溜溜地转动，神情之间充满了好奇。
　　「监视阿莱亚殿下，并回报目前的位置。」
　　「还有呢？」
　　芙蕾亚示意孝太郎继续说下去，同时眯起了双眼。事实上孝太郎的回答早就在她的意料之中。
　　「没有了，她的任务就只有这两个。逮捕或是杀害阿莱亚殿下，并不在她的任务范围之内。」
　　这就是孝太郎感到不解的地方。宫廷魔术师长古雷巴那斯亲自命令卡莉丝监视阿莱亚，然而正规军所接获的指令却是逮捕或是杀害，两者之间存在着相当程度的差异。依照正规军所接获的指令来判断，卡莉丝的任务应该也是逮捕或是杀害阿莱亚才对，然而宫廷魔术师长古雷巴那斯却亲自命令她监视阿莱亚的一举一动，显然是大有玄机。尤其剧本当中并未出现这一段的内容，更是加深了孝太郎的怀疑。
　　
　　[[IMG,a8d1422b4f8d897c13033be6f7950625,400,580,63778]]
　　「这就怪了，难道对方根本没有逮捕我们的意思?」
　　
　　「这就怪了，难道对方根本没有逮捕我们的意思？」
　　「意思是派出正规军假意追赶，目的在于让我们疲于奔命？」
　　「还是玛古斯方跟古雷巴那斯的最终目的有所出入？」
　　「看来他们两人似乎没有想象中团结。不过就目前的情报来看，还真不知该如何判断。」
　　芙蕾亚、阿莱亚、法娜、莉蒂丝的看法也跟孝太郎一致，四人不约而同地陷入了苦思。
　　——还是他们打算将阿莱亚殿下的同伴全部引诱出来一网打尽……？
　　孝太郎的心中闪过这个念头。不过他并没有确实的证据，只是徒增内心的不安。
　　「青骑士，你想太多了。」
　　在场众人当中，唯独夏露露依然面带微笑。只见她拍拍孝太郎的双颊，自信满满地开口：
　　「虽然我不懂详细状况，不过，这样不是对我们更有利了吗？」
　　「……有道理。」
　　夏露露的说法顿时让孝太郎恍然大悟。如果情况正如卡莉丝所言，阿莱亚一行人的安全确实获得了某种程度的保障。不管古雷巴那斯他们到底有什么企图，可以确定的是他暂时还没有伤害阿莱亚一行人的意思。
　　「不愧是夏露露殿下，在下也是这么认为。」
　　「呵呵呵……既然知道我很厉害，往后可要继续效忠于我喔，青骑士。」
　　「遵命，殿下。」
　　孝太郎也报以微笑。其他少女似乎也同意夏露露的看法，脸上纷纷露出松了口气的表情。夏露露笑得更加灿烂了，得意洋洋地贴在孝太郎的身边。
　　「抱头苦思也是无济于事，不如就采纳夏露露殿下的说法，当作是敌人网开一面吧。」
　　芙蕾亚做出结论。既然无法当面质问古雷巴那斯，自然也没有继续讨论下去的必要。
　　「夏露露在我心中一直是个孩子，想不到也长大了不少呢。」
　　阿莱亚看着夏露露微微一笑，继续展开手中的工作，那就是她最近才迷上的编织。
　　「对呀，就跟皇姊的编织技术一样。青骑士，你说是吧？」
　　「这是个难以回答的问题。」
　　「慢着，我的技术真的那么差吗？」
　　孝太郎为之语塞，不过阿莱亚倒是兴高采烈地舞动着编织棒。平心而论，就一个初学者而言，阿莱亚的技术并不算差。不过身边少了一个指导老师，进步确实是十分有限。
　　「哈哈哈。阿莱亚殿下，这里应该这么做才对。」
　　「咦？」
　　就编织技巧而言，孝太郎反而还在阿莱亚之上。粗枝大叶的孝太郎虽然不擅长从事精密的作业，不过他好歹也花了十个月的时间努力钻研，多多少少还是提升了某种程度的功力，更何况他还有一个优秀的老师。指导阿莱亚这个初学者绝对不成问题。
　　「这里……是这么做的。」
　　孝太郎从阿莱亚手中接过编织棒，做了一次示范。阿莱亚顿时恍然大悟地点点头，脸上露出钦佩不已的神情。
　　「原来如此……雷欧斯大人也会编织吗？」
　　「青骑士，编织是女人家的玩意儿，那种事就交给皇姊，你应该继续对我忠诚才是。」
　　孝太郎灵活的编织技巧博得阿莱亚的尊敬，夏露露却是一副不以为然的模样。在她的观念之中，男生做编织是一件很奇怪的事。
　　「太遗憾了，本来想替夏露露殿下编织一条围巾呢。」
　　「嗯，这也是忠诚心的一种表现。」
　　「殿下，您对忠诚的标准实在令人难以捉摸。」
　　「揣摩上意本来就是骑士的责任。」
　　夏露露可爱的举动，让现场充满欢乐的笑声。
　　一段时间之后，可蓝才姗姗来迟。
　　孝太郎的房间是双人房。他知道可蓝会在今天回来，特别向旅店的老板订了一间双人房。
　　「贝德利欧。」
　　「干么？」
　　回答可蓝的同时，孝太郎正在操作内建于盔甲右臂的面板。
　　噗咻。
　　盔甲的关节自动上锁，保持直立不动的姿势，各部位的零件纷纷开启。孝太郎从盔甲之中脱身而出，看起来就像褪去一层外皮。离开盔甲之后，开启的零件自动关闭，恢复成原本的模样。不等盔甲复原，孝太郎径自走向坐在床上的可蓝。
　　「今、今晚要睡在这里吗？」
　　可蓝的双颊微微泛红，眼眸更是闪烁着些许的不安。
　　「嗯，有什么意见吗？」
　　「这……人、人家都还没有嫁人呢，那个……」
　　可蓝低头看着脚边，回避孝太郎的视线。
　　「啊，原来如此！」
　　孝太郎双手一拍，这才领悟可蓝的话中含意。
　　「放心吧，我怎么可能在这种情况下对你乱来？」
　　「可是……」
　　生活在一堆女人包围之下的一〇六号房，孝太郎早已对异性培养出超乎常人的忍耐力，不过可蓝毕竟是待字闺中的皇室千金，对异性的忍耐度非常低。要跟家人之外的男子在同一间房就寝的情况，她完全无法想象。
　　「我能体谅你的感受，不过骑士跟随从分住两间房间，难免启人疑窦。所以啰，你就忍着点吧。」
　　「好、好吧。」
　　「我不是那种人啦，可蓝。」
　　孝太郎微微苦笑。可蓝虽然同意了，但还是紧紧抱着枕头，目不转睛地凝视着孝太郎，摆明了就是对孝太郎的说法有所怀疑。
　　「我们虽然是敌人，但现在的你却是我回到原先世界的唯一希望，我怎么可能伤害你？」
　　说到这里，孝太郎回头看着身后的盔甲。
　　
　　[[IMG,9387595a8c9d70375596e2d089389ff6,400,586,57335]]
　　
　　孝太郎没有维修盔甲的能力，必须仰赖可蓝的协助。除此之外，孝太郎也对佛德赛的历史文化一无所知，可蓝的从旁辅助自然是不可或缺的。在这种情况之下，孝太郎自然不敢得罪可蓝或是对可蓝不敬，否则就等于是跟自己过不去。
　　「唉……好吧。不过你要答应我一件事，绝对不能偷窥我的睡相。只有未来的丈夫，才能看到我睡着的模样。」
　　「没问题，可蓝。明天我请老板在两张床之间加一道屏风好了。」
　　「……」
　　可蓝再度凝视孝太郎许久，之后才放下怀中的枕头。不过两人之间的尴尬气氛并未消失，迫使孝太郎不得不转移话题。幸好两人之间还有许多事情必须互相讨论，话题倒是不缺。
　　「可蓝，你那边的情况怎样？」
　　「我……？我、我对你的睡相一点兴趣也没有——」
　　「不是啦，我是说找到真正的青骑士了吗？」
　　孝太郎的回应传入耳中，心中小鹿乱撞的可蓝立刻收拾起内心的慌乱，脸上笼罩着一层阴影。
　　「呃……那个……」
　　可蓝的反应说明了一切。
　　「……没找到吗？」
　　「啊、唔……那个……是的……」
　　可蓝的声音愈来愈小。最后她干脆再次抱起枕头，整张脸埋了进去。
　　「到底是怎么回事？可蓝，把话说清楚。」
　　孝太郎话才刚说完，可蓝就抬起头来，窥视孝太郎的脸色。
　　「你不生气吗？」
　　「生气？为什么？」
　　「因为……因为我说马上就能找到真正的青骑士，结果却……」
　　可蓝的回答让孝太郎想起一周前的情景。当时的可蓝十分有自信，跟现在完全不同。
　　——她是因为夸下海口却无功而返，所以才觉得没脸见人吗？
　　察觉可蓝的心事之后，孝太郎微微一笑。
　　「傻瓜。就算生气，也是要看情况的好吗？而且当初你自信满满的表情，确实让我放心不少。」
　　孝太郎和可蓝来到这个世界，阴错阳差地改变了历史。如今改变的历史无法导回正轨，并不全是可蓝的责任。而且与其在极度没有信心的情况下出发寻找真正的青骑士，自信满满的可蓝反而让孝太郎对未来充满了希望，内心也更为笃定。
　　「……」
　　可蓝凝视着孝太郎的双眸，仿佛是在确认孝太郎这句话的真实性。
　　「所以就别沮丧啦，把事情好好地说清楚吧。」
　　「……我知道了。」
　　凝视着孝太郎的可蓝这才点点头，下定了决心。
　　——他在开玩笑的时候虽然毒舌了点，认真起来倒是颇有骑士的风范。
　　可蓝稍微修正了她对孝太郎的评价。
　　「情况如何？」
　　「嗯……首先我将阿莱亚一行人的移动路线记录在地图之上，分别前往邻近的村庄和小镇打听消息。」
　　「相当聪明的做法。」
　　孝太郎大感佩服。
　　若不是孝太郎和可蓝突然出现，青骑士应该在移动路线上的某个地点与阿莱亚相遇。也就是说，与阿莱亚相遇之前的青骑士只是一个普通的旅行者，移动路线周边的村落和城镇应该可以找到见过青骑士的目击者。打听到相关情报之后，只要依照青骑士的移动路线追踪下去即可，这种方法比漫无目的地寻找身穿青色盔甲的男子更有效率。
　　「不过沿线的村庄和城镇却打听不到相关的情报。没有人见过青色盔甲的骑士，也没有名叫雷欧斯的旅行者。」
　　「这就怪了。」
　　「或许真的发生了最糟糕的情况。」
　　「……最糟糕的情况？」
　　陷入沉思的孝太郎抬头凝视着可蓝。只见可蓝点点头，表情十分严肃。
　　「是的。说不定我们被送到这个时代的那个地点时，不慎杀害了青骑士本人。」
　　「杀害青骑士……？」
　　孝太郎瞪大了双眼。可蓝的说法大大超乎他的想象。
　　「可能是被卷入出现时的时空震动，或者是被高速坠落的『摇笼』压成肉饼……」
　　「这的确可以解释为什么一路上都打听不到青骑士的消息，不过你会不会想太多啦？」
　　「什么？」
　　这次轮到可蓝瞠目结舌了。孝太郎的结论大出可蓝的意料之外。
　　「说不定只是单纯的隐瞒身分，或是在旅程之中脱下盔甲而已。我的盔甲可以自己行动，穿在身上不觉得特别辛苦，不过一般骑士的盔甲可就不一样了。」
　　孝太郎的盔甲拥有自主动力，非但不会妨碍孝太郎的行动，危急时刻还能提供必要的援助。不过这个时代的骑士盔甲只是金属加工的产物，除了又厚又重之外，穿在身上更是闷热无比，穿着盔甲云游四海更是绝对不可能发生的天方夜谭。事实上芙蕾亚身上穿的是长途旅行用的轻型盔甲，上面虽然点缀着骑士盔甲应有的装饰，金属制成的部分却非常少。
　　「原来如此，确实有这种可能性。」
　　孝太郎的说法获得了可蓝的肯定。
　　——看来他比我想象中还要聪明……若非如此，又怎能连续两次从我手中取得胜利呢？
　　可蓝也改变了孝太郎在她心中的评价。
　　「从明天开始，我会扩大搜索范围，同时将搜索目标扩大成独自旅行的骑士。」
　　「这就对了，现在就下定论还太早了。」
　　孝太郎点头同意，他对可蓝的搜索方式并没有意见。
　　「的确如此……对了，你这边的情况又如何？」
　　寻找青骑士的行动出现了新的方向之后，可蓝转而询问孝太郎的情形。她一直担心历史的演变到底有没有出现破绽。
　　「对对对，差点忘了！」
　　经可蓝这么一问，孝太郎不禁笑容满面。
　　「可蓝，你真的很厉害！一切都被你料中了！」
　　孝太郎难掩内心的兴奋，下意识地凑近可蓝的脸孔。可蓝耳根一红，再度将枕头抱在怀中。
　　「我们在山里面走着走着，突然遇见了山贼。赶跑山贼之后，直到抵达玛斯蒂尔关卡之前，真的都没有遇见正规军呢！」
　　阿莱亚一行人遭遇山贼的过程，就如同剧本的描述。
　　众人行走于山路的时候，遇到三名山贼挡住了去路。再加上从后包抄的两名山贼，敌人一共是五个人。山贼虽然不如正规军棘手，却占了人数上的优势，因此孝太郎负责对付前面的三名山贼，后面的两名山贼则是由芙蕾亚负责。在两人同心协力之下，最后终于击退了山贼，整个过程就跟剧本所描述的内容一模一样。唯一的不同大概就是山贼都是满脸胡须的壮汉，而不是身材娇小的由莉佳吧。
　　「抵达玛斯蒂尔关卡之后，还真的碰到了剧本中的忠臣士兵A呢！」
　　击退山贼之后，孝太郎一行人沿着山路抵达玛斯蒂尔关卡。途中并未发生其他麻烦，也没遇见埋伏的追兵，一行人平安无事地抵达关卡。
　　这时剧本中的士兵A出现了。虽然只是一个无名的士兵，却是佛德赛家喻户晓的忠臣楷模。效忠于皇家的他察觉阿莱亚的身分之后，立刻无条件地让无法出示通行证的一行人通过关卡。
　　「他的名字叫做欧来恩，只可惜第一个字母并不是A。」
　　士兵A原本是孝太郎的角色，因此他对这个人物抱持着一份特殊的情感。通过关卡的时候，便忍不住询问了士兵A的姓名。
　　「是A没错呀。欧来恩的缩写就是佛德赛古代语中的第一个字母，称之为士兵A也是很正常的。」
　　眼见孝太郎的双眸像个孩子似地绽放出异样的光彩，可蓝不禁微微一笑。古董镜框之后的瞳孔，流露出温柔的眼神。
　　「真的吗？太神奇了，还真的跟剧本一模一样呢。幸好提亚在撰写剧本的时候完全忠于史实，并未添加自创的元素，否则现在可就头大了呢。」
　　孝太郎从舞台剧的戏服之中掏出去年和今年的剧本，递给了可蓝。接过两本剧本之后，可蓝随手翻了几页。
　　「提亚蜜思林是个忠于史实的历史爱好者，我可以体会她对这段历史的坚持。」
　　提亚要的不是少女的幻想，而是真正的骑士，因此她只对青骑士的故事做了最低限度的改编。在提亚的坚持之下，剧本俨然成为如今的孝太郎和可蓝手中的预言书。
　　「可蓝，其实我有个想法。」
　　「什么想法？」
　　可蓝将翻阅剧本的动作停下。
　　「剧本的下一个场景是在水源中下毒，不知道能不能阻止这场事件的发生。」
　　「你是说阻止敌人在水源中下毒？」
　　啪。
　　可蓝阖上剧本，同时提高了音量。
　　「既然知道敌人打算在水源中下毒，我们应该可以防患于未然，将伤害降至最低吧？」
　　「千万不可以，贝德利欧！这等于是改变历史！」
　　「现在不是讨论历史的时候吧？」
　　在可蓝的刺激之下，孝太郎也提高了音量。
　　「万一让敌人得逞，可是会造成许多人民的死亡！」
　　根据剧本的描述，接下来玛古斯方将会命令属下在水源中下毒，害死许多无辜的人民。这么做当然是为了逮捕阿莱亚，不过孝太郎的着眼点却是放在阻止这场大屠杀的发生。
　　「中毒的人民最后还是会受到应有的治疗，我不觉得有必要冒着改变历史的风险阻止敌人下毒！」
　　「不过还是死了好几个人不是吗！可蓝，你真的是佛德赛的皇族吗？」
　　根据剧本的描述，最后青骑士从敌人的手中夺下解药，拯救了中毒的人民。不过还是有好几个重症患者不幸丧生，孝太郎在意的就是这点。事关无数人民的生命，这已经不只是孝太郎和阿莱亚一行人的问题了。
　　「你……」
　　可蓝大受打击，甚至连反驳的力气也没有。
　　『你真的是佛德赛的皇族吗？』
　　为了维护历史的不可改变性，可蓝只能忍痛坐视佛德赛的人民受到毒害；然而孝太郎的一句话却让可蓝发现自己将人民的生命当成拼图的一小部分，这个惊人的事实让可蓝感到无比的震撼。
　　——难怪他曾经批评我是冒牌皇女……
　　可蓝依稀想起过去孝太郎对她的批评，印象中是十一月初第一次见到孝太郎的时候。当时可蓝将孝太郎的批评视为一大侮辱，不过如今回想起来，似乎并不是毫无道理。维护历史抑或是捍卫人民的生命？真正的皇族应该会毫不犹豫地选择后者，不过可蓝却选择了前者，这无疑是身为皇族的可蓝最严重，也是最不应该出现的缺点。
　　——提亚蜜思林也是基于这一点，才会无条件地信任他吧。
　　这就是提亚信任孝太郎的原因。严格说来，应该是提亚将萨格拉丁交给孝太郎的理由。提亚绝对不是因为舞台剧的需要，才将这把宝剑交给孝太郎。可蓝深深地相信其中一定有什么特殊的原因，而且跟提亚对孝太郎的信任脱不了关系。
　　「比皇族更值得尊敬的骑士……」
　　「你说什么？」
　　「没什么。贝德利欧，你说的对。」
　　于是可蓝改变了想法。就算冒着改变历史的风险，也不能眼睁睁地看着人民白白牺牲。
　　「那么……？」
　　「是的。冷静思考之后，我也认为应该阻止敌人在水源中下毒才对。即使这么做可能改变历史，也不能坐视悲剧发生。」
　　下毒的问题最后还是获得了解决。即使解决方法有所不同，最后的结果还是一样的。或许这种微不足道的小小变化并不会影响两人回到原来的世界，就算真的因此回不去，也应该为了人民的生命安全挺身而出。
　　「这才像话嘛，可蓝！」
　　啪、啪！
　　笑逐颜开的孝太郎乐得伸出大手，在可蓝的背上一连拍了好几下。
　　「好痛！」
　　「抱歉，我太用力了。」
　　「没看过像你这么乱来的人……万一无法回到原来的世界，你愿意负起责任吗？」
　　可蓝恨恨地凝视着孝太郎。
　　「放心吧。万一真的无处可去，我会在一〇六号房留个位置给你的。」
　　孝太郎明白可蓝内心的觉悟。她宁愿冒着无家可归的风险，也要保护人民的安全。
　　——既然是我让她下定决心，我当然要负起相关的责任才行。
　　因此孝太郎也有所觉悟。
　　「那……可蓝，现在我们该如何阻止敌人在水源中下毒？」
　　「这就是重点了。水源散布各处，我们又不知道对方下毒的时间。」
　　「还是按照寻找青骑士的要领，先从行进路线附近的水源下手？」
　　「河川、湖泊、水井……无人侦查机所能探测的范围相当有限，看来必须先筛选出一些可能性较高的地点。」
　　「既然中毒的人民为数众多，锁定提供多数人使用的水源似乎是个办法。」
　　「也对，就先让侦查机挑选出几个比较大型的水源好了。」
　　「拜托你了，可蓝。」
　　于是可蓝透过手环传达指令。
　　——『拜托你了，可蓝』？我到底在做什么啊……
　　可蓝实在不明白自己为什么要这么做。
　　当初为了阻止提亚得到皇位继承权，可蓝千里迢迢地来到位于边境的行星，结果遇见了身穿青骑士盔甲的原始人。彼此为敌的两人交织出许许多多的恩怨纠葛，想不到如今竟然携手合作，为了拯救佛德赛的人民而努力，而这个做法极有可能改变佛德赛的历史。
　　我到底在做什么？这是可蓝内心的疑问。可是说也奇怪，可蓝的心中却也浮现出无比的满足感。
　　可蓝开始透过手环传达指令之后，房间顿时陷入寂静。孝太郎坐回自己的床上，以免妨碍可蓝工作。
　　叩叩。
　　这时门外突然传来敲门声。
　　「哪位？」
　　『是我。』
　　孝太郎问了一声之后，阿莱亚的声音自门外传来。只见孝太郎慌慌张张地从床上跳了下来，飞奔至房门口，接着又匆匆忙忙地打开房门。
　　「深夜造访，实属愧疚……雷欧斯大人。」
　　「阿莱亚殿下……有什么要事吗？」
　　「其实是有个不情之请。」
　　阿莱亚微微一笑，双眸绽放出恶作剧的眼神。孝太郎过去从未见到阿莱亚露出这种笑容。
　　「殿下的不情之请是指？」
　　「在这之前，您可以先答应我吗？」
　　阿莱亚依然保持微笑，不过孝太郎却察觉她的眼神似乎又坚定了几分。
　　「这就要视情况而定了。」
　　「呵呵，那我不说。」
　　阿莱亚的心情似乎不错。孝太郎虽然觉得事有蹊跷，不过念在深思熟虑的她向来不会强人所难的份上，最后还是答应了她的要求。
　　「好吧。不管殿下说了什么，在下都照办就是了。」
　　「感激不尽，雷欧斯大人。」
　　阿莱亚开口致谢之后，朝着走廊的窗户移动。
　　「雷欧斯大人，请看。」
　　「呃？」
　　孝太郎关上房门，跟着阿莱亚来到窗边，赫然发现村子里的人正在广场上围成一圈，随着音乐的节奏手舞足蹈。
　　「那是……」
　　「从今天开始的数天之内，是这个村子的丰年祭。每到晚上，村子里的人就会围着营火跳起传统舞路。」
　　「原来如此。」
　　经阿莱亚一提，孝太郎顿时醒悟。难怪进入这个村子的时候，孝太郎总觉得整个村子充满了活力，家家户户无不张灯结彩，原来是准备庆祝一年一度的丰年祭。
　　「我也想跳舞。」
　　「呃？」
　　「我也想跟你一起跳舞。」
　　阿莱亚笑了笑，似乎觉得孝太郎既为难又尴尬的神情十分有趣。
　　「公主殿下，您真是爱说笑。」
　　「这并不是玩笑话。提到村子的丰年祭，就不能忘了舞蹈，这是每个年轻少女都感兴趣的话题。」
　　阿莱亚刻意板起脸孔，以贵妇的口吻说话，不过这个提议还是遭到孝太郎的否决。
　　「在下并不赞成，阿莱亚殿下。」
　　「咦？刚刚某人不是说一切照办吗？」
　　阿莱亚再度恢复原先的笑容，以俏皮的眼神仰望孝太郎。
　　『你应该知道要怎么做吧？』
　　她的眼神仿佛在说着这句话。
　　「可是您一个人独自前往，实在是太危险了。」
　　「所以才请求获得骑士爵位的您在身边护驾，贝德利欧阁下。」
　　阿莱亚平常总是称呼孝太郎为雷欧斯大人，现在却刻意改成贝德利欧阁下。
　　——唉呀，原来是这么回事……
　　听见阿莱亚口中的贝德利欧阁下之后，孝太郎更加确定阿莱亚一开始就打算带着他一起参加舞会。没猜错的话，一开始应该是拜托芙蕾亚一起同行，遭到拒绝之后，才转而邀请孝太郎吧。
　　——唉……
　　孝太郎放弃了抵抗，毕竟剧本里面也有这一段的描述。
　　「在下只是一个不谙风雅的乡下骑士，不配担任公主殿下的舞伴。」
　　「过去我也是在玛斯蒂尔山脚下长大的野孩子，村姑的气质自然是少不了的。」
　　孝太郎说出剧本的台词，阿莱亚的回答也跟剧本一模一样。凝视着眼前的阿莱亚，孝太郎突然产生置身舞台的错觉。
　　「……请稍候片刻，阿莱亚殿下。在下先跟可蓝打声招呼。」
　　「感激不尽，雷欧斯大人。请你尽快回来，别让我等太久了。」
　　微微苦笑的孝太郎独自将笑容满面的阿莱亚留在走廊，径自走回房间。才刚踏进房门，就跟可蓝碰个正着。
　　「我全都听见了。」
　　「那就好，省得我多做解释。事情就是这样，我要跟殿下出去一趟。」
　　「好的，不过请自己小心。」
　　「你是指敌人吗？尽管放心吧。剧本中有关舞会的部分，并没有敌人来袭的描述。」
　　「我不是这个意思——」
　　可蓝突然面露忧色。只见她偷偷地朝门外的阿莱亚瞥了一眼之后，刻意压低了音量：
　　「……回到旅店之后，我就感觉不太对劲了。你似乎跟阿莱亚一行人走得太近，这并不是好现象。」
　　「……走得太近？」
　　压低音量的孝太郎似乎颇感意外，完全无法体会可蓝的弦外之音。
　　「……是的。真正的青骑士迟早会取代你的位置，如果你跟她们走得太近，只会增加不必要的麻烦。」
　　「……原来如此。我懂了，以后会特别注意的。」
　　——小小的配角不应该抢走主角的戏份，她是这个意思吗？
　　当真正的青骑士与阿莱亚会合的时候，如果孝太郎已成为阿莱亚不可或缺的同伴，自然就不再需要青骑士了。这绝对是孝太郎和可蓝最不愿见到的情况。
　　「……为了预防万一，可以让探测机跟在我们身边吗？」
　　「……当然，没问题。」
　　「那我出门啰，可蓝，就拜托你了。」
　　「好的，贝德利欧。」
　　于是孝太郎朝着可蓝挥手致意，旋即转过身子。
　　——说不定……
　　凝视着孝太郎的背影，可蓝心中突然浮现强烈的不安。
　　叽、啪嚏。
　　无视于可蓝内心的不安，孝太郎的身影消失在门后。
　　『久等了，阿莱亚殿下。』
　　『你再不出来，我就要一个人参加舞会了呢。』
　　『这可不是闹着玩的。』
　　『呵呵，骗你的啦。雷欧斯大人，我们走吧。』
　　阿莱亚喜形于色的声音从门后传来，更增添了可蓝的不安。
　　「……说不定在这个节骨眼上找到真正的青骑士，反而会大大地改变历史……」
　　根据佛德赛的传说，当两人参加丰年祭的舞会时，阿莱亚就已经爱上了青骑士。也就是说，孝太郎的出现，剥夺了青骑士与阿莱亚培养感情的时间。
　　这座村子的规模并不大，不过在丰年祭举行期间，却比一般的城镇更加热闹，甚至连邻近村庄的居民也会一起前来共襄盛举。孝太郎一行人投宿的旅店正好位于主要干道旁边，当孝太郎与阿莱亚走出旅店的时候，立刻淹没在拥挤的人潮之中。
　　「雷、雷欧斯大人！呀！」
　　「把手给我！」
　　「好、好的！」
　　两人连忙握紧对方的手，避免被人潮冲散。十指紧扣的模样，看起来就像是一对恋人。
　　「真是吓了我一大跳呢，雷欧斯大人。」
　　对于自幼生长于皇宫中的阿莱亚而言，这可是有生以来第一次感受到人潮的威力。
　　「哈哈哈。的确是有点吓人呢，殿下。」
　　不过身为一般人的孝太郎可就不同了。他将花容失色的阿莱亚拉到身边，脑中不禁浮现出吉祥春风市烟火大会的往事。当时车站前的热闹模样，就差不多类似现在的状况。
　　「雷欧斯大人，这样不行唷！」
　　「唔？」
　　阿莱亚突然捂着孝太郎的嘴巴。只见她的双颊微微鼓起，似乎有些生气，接着又附在孝太郎的耳边低语：
　　「别称呼我为殿下，应该叫我席格娜才对。」
　　「啊……对不起。」
　　「真是的，怎么忘了呢？」
　　如果称呼为『阿莱亚』或『殿下』，难免引人注目。阿莱亚知道自己的身分特殊，又是敌人亟欲追捕的对象，因此在外出之前就想好了一个假名，就是席格娜。阿莱亚的全名是『阿莱亚·库亚·玛斯蒂尔·席格娜莉亚·蒂欧·佛德赛』，因此她撷取意思为『白银粉雪』的『席格娜莉亚·蒂欧』，简称为席格娜。如此一来，自然就不会引起旁人的注意了。
　　「在下会多加留意的，席格娜大人。」
　　「别叫我『大人』好吗？丰年祭的气氛都被搞坏了。」
　　「既然如此，也请您别称呼在下为『雷欧斯大人』好吗？」
　　「那不一样，雷欧斯大人就是雷欧斯大人。」
　　「席格娜大人，在下不懂您的意思。」
　　「明知故问……雷欧斯大人就是喜欢捉弄人家。」
　　幸好周围的民众都未察觉阿莱亚的真实身分。毕竟这个时代没有照相机，不可能到处散布皇族的照片。再说今晚是丰年祭，所有人几乎都是盛装打扮，要不就是扮演其他角色，更是大大地降低阿莱亚高贵的服装以及银色长发的注目度。不过话又说回来了，或许大家压根儿就没想到逃亡中的皇族竟然会出现在这种场合吧。
　　「祭典果然是充满了活力。」
　　孝太郎牵着阿莱亚的小手四处张望。要参加舞会，两人必须前往广场的正中央，但却被拥挤的人潮挡住去路，根本无法前进。
　　——真的跟烟火大会一模一样……
　　人潮互相推挤，不时传出欢乐的叫喊。街道两旁摊贩林立，只有在祭典期间才能出来夜游的孩子们更是绽放出兴奋的目光。无论何时何地，祭典就是祭典，眼前的景象也让孝太郎感到无比熟悉。
　　「是啊……」
　　阿莱亚也眯起了双眼，打量着充满活力的人潮。脸上的表情就像是凝视着孩子的慈母，洋溢着爱怜的神采。
　　「总算是松了口气。」
　　「呃？」
　　「原本我很担心玛古斯方的叛变会不会影响人民的生活，不过照这个情况看来……」
　　阿莱亚环视四周的视线停留在孝太郎的身上，欣慰之情溢于言表。
　　——这就是传说中的公主……
　　面带微笑的阿莱亚令孝太郎感到钦佩无比。如果换成是自己的父母死于非命，除了报仇雪恨之外，孝太郎的心中大概不会再有其他的念头。
　　——原来这就是她想要参加舞会的原因。
　　表面上的说法是参加舞会，真正的目的却是亲眼见证人民的生活。而且以参加舞会为借口，更可以消弭家臣的担心与疑虑。年纪轻轻的阿莱亚居然有如此伟大的胸怀与周到的考量，不禁大大地震撼了孝太郎的心。
　　「席格娜大人，我们走吧！」
　　「呀？」
　　不过钦佩之余，孝太郎也同情起阿莱亚的遭遇。阿莱亚的年纪与孝太郎相仿，瘦弱单薄的双肩却承担着重大的责任，过着跟春风高校同世代的少女截然不同的生活。
　　——哪怕只是短短的一个晚上，也要让她暂时将这些烦恼抛到脑后……
　　打定主意之后，孝太郎不禁紧紧握住阿莱亚的小手。
　　好不容易挤进广场之后，两人来到广场的角落。阿莱亚目前是通缉中的逃犯，选择不起眼的角落才是明智之举。
　　「请多多指教。」
　　「别这么说。在下是不谙歌舞的粗鄙武夫，还请您多多包涵。」
　　围绕在广场四周的火把，将两人的身影染成了浪漫的橙色。两人互相谦让之后，下一首舞曲的音乐再度响起。
　　「请。」
　　「好的。」
　　牵起双手的两人各自往前踏出一步，随着音乐的节奏翩翩起舞。这一首曲子的节奏比较缓慢，即使是不擅舞蹈的孝太郎，也能跟上舞曲的节奏。
　　「雷欧斯大人，你的舞技不错嘛！」
　　「您就别糗我了。我可是费了好大的功夫，才勉强跟上舞曲的节奏呢！」
　　夜色已深，舞曲的选择也从原先的快板转变为现在的慢板。如果是之前快节奏的曲子，恐怕会让孝太郎吃尽苦头吧。
　　「不会跳舞的男人才是正常的。」
　　「听您这么一说，在下着实宽心不少。」
　　「呵呵。」
　　相较于孝太郎的笨拙，阿莱亚的舞技可就不是精彩二字所能形容的了。像蝴蝶般轻盈、绢丝般柔顺、有时又像展翅高飞的老鹰般力道十足。丰年祭的舞会是以轻松自在为诉求，大多数的人都只是随便扭动身体罢了，唯独阿莱亚毫不吝啬地展露高超的舞技，仿佛是在参加城堡中的舞会。
　　「只怕在下上不了台面的舞步拖累了您，这就有点过意不去了。」
　　孝太郎卯足了全力，才勉强跟上阿莱亚的舞步。提亚在骑士特训中的舞步指导毕竟成果有限，面对阿莱亚这个舞林高手，显然是左右支绌。
　　「皇女擅长跳舞，就跟骑士擅长战斗一样，只是不同的职业所造成的不同结果，请不要放在心上。」
　　笑容满面的阿莱亚附在孝太郎的耳边低声细语。这种近距离的对话不怕被别人听见，因此阿莱亚才放心地说出皇女一词。
　　阿莱亚的舞技之所以出色，除了平时接受专业的训练之外，主要原因还是在于宫廷之中经常举办舞会招待来自他国的使节或是领袖。简而言之，舞技就是阿莱亚与他国进行外交战的武器。就这层意义而言，擅长跳舞的阿莱亚，确实等同于擅长作战的骑士。
　　「殿下，不瞒您说，其实在下并不擅长作战。」
　　「呵呵，或许吧。其实我也不喜欢跟素昧平生的人一起跳舞。」
　　「在下会替您保守秘密的。」
　　
　　
　　[[IMG,d9fcb24c105e1f8b9cc9d9b732b69f4c,400,580,67873]]
　　
　　
　　「呵呵呵，彼此彼此……不过雷欧斯大人，我好歹也是你应该保护的对象，怎么可以在我面前吐露不擅长作战的心声呢？」
　　「阿莱亚殿下果然是城府颇深啊。」
　　「居然说这种话……如果是在城堡里面，我一定以对皇族不敬的罪名把你关进大牢。呵呵呵……」
　　「哈哈！」
　　孝太郎和阿莱亚继续跳舞。平时所累积的压力获得释放，两人的脸上都绽放出开朗的笑容。现在的孝太郎和阿莱亚只是一对普通的年轻男女，两人或许也知道短暂的解放稍纵即逝，所以彼此双手紧握、十指相扣，说什么也舍不得放手。
　　欢乐的夜晚即将进入尾声。乐团停止了演奏，为舞会的最后一首曲子预作准备。
　　「雷欧斯大人……」
　　乐声止息、阿莱亚也随之停下了脚步。只见她紧紧握着孝太郎的手，脸上流露出些许的不安。孝太郎颇为意外，同时也清楚地感受到阿莱亚内心的茫然。
　　「阿莱亚殿下，有何吩咐？」
　　孝太郎直视着阿莱亚，轻轻地开口。低沉的嗓音似乎让阿莱亚得到某种程度的安全感，紧绷的神情也随之和缓。
　　「雷欧斯大人……我不知道该如何是好。」
　　犹豫片刻之后，阿莱亚决定说出内心不为人知的烦恼。
　　「殿下有什么烦恼吗？说来听听吧，说不定在下能帮上什么忙。」
　　「感激不尽，雷欧斯大人。」
　　阿莱亚笑着向孝太郎致谢，接着又收敛起脸上的笑容。
　　「我们几个一路逃亡……就算真的平安无事地进入巴多姆西哈领地……一场战争恐怕也是在所难免的。可是……我就是在烦恼此事。」
　　「战争……这话怎么说？」
　　面对孝太郎的疑问，阿莱亚指着广场上的人民说：
　　「雷欧斯大人，请您自己看吧。即使皇帝驾崩，人民的生活也并未改变，村子里到处洋溢着欢乐的笑声。一旦我发动打倒玛古斯方的战争，无疑是扼杀了这些笑容。」
　　阿莱亚在意的是内乱所造成的影响。一旦阿莱亚组织新的军队，与效力于玛古斯方的佛德赛正规军交战，佛德赛皇国将陷入动荡不安的内乱，人民也将被迫挥别和平宁静的生活。为了打倒玛古斯方而牺牲人民的福祉，这么做到底是对是错——阿莱亚对此感到十分迷惘。
　　但她却又不能随便说出内心的烦恼。芙蕾亚对皇室的忠诚是毋庸置疑的，她一定会毫不犹豫地说出打倒玛古斯方的答案。法娜是侍奉黎明女神的神官，正义感十足的她显然也是主战派。因此直到孝太郎出现之前，阿莱亚一直将这个问题藏在心中。
　　「殿下，玛古斯方可是背叛皇家的罪人。」
　　『背叛皇家的罪人』。孝太郎的说法虽然隐晦，背后的含意却是暗指玛古斯方是杀害皇帝和皇后、也就是阿莱亚和夏露露父母的凶手。难道阿莱亚想直接无视这个事实吗？孝太郎很想知道阿莱亚是如何看待这件事。
　　「我明白你的意思。不过若玛古斯方真的是个仁民爱物的政治家，那又有何妨？人民的生活才是最重要的，难道不是吗？雷欧斯·法德拉·贝德利欧阁下。」
　　阿莱亚咬紧牙关，似乎连她自己也无法完全接受这种说法。
　　「殿下……」
　　——这个人……甘愿忘记双亲被杀的血恨，忍受一切的不公不义，也要把人民的福祉摆在第一位吗？
　　得知阿莱亚的决心之后，孝太郎不禁肃然起敬。
　　阿莱亚对玛古斯方一定充满了仇恨，同时也认为利用『暗杀』这种卑鄙手段窃取国家的玛古斯方理应受到制裁。即使如此，阿莱亚依然想要守护人民的生活。
　　在孝太郎的眼中，阿莱亚顿时变得尊贵而美丽，那耀眼的光辉令人不忍玷污。
　　「……恕在下直言。」
　　然而孝太郎还是不得不明确地表示应该讨伐玛古斯方的立场，否则历史将会有巨大改变，说不定他再也无法回到原来的世界。讨伐与否的严重性，更胜于阻止敌人在水源中下毒。
　　「殿下说的没错，人民的福祉确实是最重要的。」
　　即使如此，孝太郎依然认为阿莱亚的想法是正确的。阿莱亚对人民的大爱促使她舍弃了对玛古斯方的憎恨，孝太郎不忍心否定她的决心。
　　「雷欧斯大人……」
　　阿莱亚的双眸浮现泪光。
　　她相信自己的想法是正确的，却依然希望能够获得其他人的肯定，证明自己并不是独善其身、更不是没有发动战争的勇气。
　　因此孝太郎表示同意的时候，阿莱亚的一颗心也跟着微微颤抖。自己的想法获得肯定的喜悦，更是让阿莱亚喜上眉梢。
　　「的确……若是在城堡里面说这种事，可能早就被冠上对皇族不敬的罪名投入大牢了。」
　　阿莱亚拭去泪水，却怎么也止不住夺眶而出的泪珠。在火光的照耀之下，泪水在阿莱亚的双颊留下两条橙色的水痕。
　　「殿下，根据骑士的规范，就算长剑被折断了，蕴藏在其中的誓言并不会跟着长剑一起被折断。也就是说在长剑折断的情况下贯彻原本的誓言，绝对是一件相当了不起的事情。」
　　长剑代表骑士的灵魂，然而骑士所捍卫的并不是长剑，而是当初对着长剑所立下的誓言。
　　——提亚，我说的没错吧？
　　这是金发少女的教诲。依照骑士规范的精神，孝太郎说出了唯一的答案。
　　「父皇、母后以及我的誓言，就是保障全体人民的福祉。」
　　「即使是失去生命——」
　　「只要人民过着安居乐业的生活，就不算是失去生命。而且以自己的生命捍卫誓言，更是最大的骄傲。」
　　「是的，正是如此。」
　　孝太郎坚定地点点头，他的内心也不再迷惘。
　　——她果然就是传说中的白银公主……但，就因为这样……
　　孝太郎下定了决心。虽然只是假冒的青骑士，孝太郎依然愿意以自己的生命保护阿莱亚的安全。或许这就是孝太郎对阿莱亚宣示效忠的瞬间吧。
　　「殿下，请您放心吧。不管殿下最后做出什么决定，在下都会永远追随在您的左右。」
　　「……说不定我会舍弃皇女的地位，成为一无所有的少女喔！」
　　拭去泪水的阿莱亚笑了笑，仿佛是说『要舍弃我也没关系』。
　　「如果是贯彻誓言的普通少女，一样是在下所敬爱的主人。」
　　但孝太郎的回答并未改变。面对同样的情况，孝太郎十分清楚提亚绝对不会舍弃眼前的少女。
　　「……谢谢你，雷欧斯大人……这句话将成为我毕生最大的骄傲……」
　　阿莱亚倚靠在孝太郎的肩上，自己的肩膀微微抽动着。孝太郎知道阿莱亚正在啜泣，不过乐团已经开始演奏，听不见她的呜咽。
　　两人就这样站在原地动也不动。阿莱亚倚靠在孝太郎的肩上，孝太郎则是握着阿莱亚的小手，抬头望着繁星点点的夜空。
　　——抱歉了，各位……看来我似乎是回不去了。
　　孝太郎在内心向正在原本的世界等待他归来的众人致歉。
　　时光流逝之中，最后一首舞曲接近了尾声。倚靠在孝太郎肩上的阿莱亚突然抬起头来。
　　「……雷欧斯大人果然跟其他人不太一样……」
　　阿莱亚的双眸流露出异样的情感。那是深切的信任，以及无比的眷恋。此时的阿莱亚慢慢察觉自己已经爱上了孝太郎。
　　「在下是乡下骑士，舞技自然是比不上其他人。」
　　「呵呵……雷欧斯大人，我不是这个意思。」
　　阿莱亚微微一笑。除了父母和夏露露之外，她从未在其他人面前露出这种毫无防备的笑容。孝太郎只觉得心中一震，差点把持不住。
　　「你的确是佛德赛的骑士没错，不过内心却跟其他的骑士大大不同。你并未失去善良仁慈的人性，是个伟大而尊贵的骑士。」
　　「这——」
　　恐怕是因为孝太郎诞生于没有战争的国度，自然具备了阿莱亚寻觅已久的特质。
　　在这个烽火连天的世界，善良与仁慈恐怕会被解释成胆怯吧？胆怯的人是无法于战场上存活下来的。不过孝太郎拥有其他的助力——提亚的盔甲和奇莉华的护腕，让孝太郎成为战场上的胜利者，因此他才能带着一颗善良与仁慈的心，出现在阿莱亚的面前。在无数的偶然重叠之下，里见孝太郎以最原始的面貌邂逅了阿莱亚。
　　「我真的很羡慕你的主人，不知道以后能不能碰到像你这么优秀的骑士……」
　　「一开始不知道是谁想要杀了在下。」
　　「这……我可没那种本事……呵呵呵……」
　　两人不约而同地跟着音乐的节拍翩翩起舞。最后的曲子已经接近尾声，两人所剩的时间不多，然而心意相投的两人精湛优美的舞姿，还是让在场的其他人为之屏息。
　　