　　异邦之地
　　孝太郎睁开双眼，发现自己身处于苍郁茂密的森林之中。
　　「这、这是什么情况……？」
　　孝太郎摇摇头，从地上站了起来。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　全身上下顿时传来阵阵剧痛。与可蓝大战留下的伤势尚未痊愈，孝太郎只要悄悄移动身体，就会让伤口疼痛不已。不过因为这阵剧痛的刺激，孝太郎也完全清醒了过来，皱着眉头检视身上的伤势。
　　——还以为伤得多严重呢，原来只是这么点小伤而已。
　　孝太郎最后的记忆停留在攻击『摇笼』的时候，遭到光波以及雷射无情的反击，然而身上的伤势却没有想象中的严重。虽然稍微移动身体就痛得死去活来，不过严格说来，几乎都只是轻微的擦伤或是瘀青而已。
　　「对了，可蓝和『摇笼』！」
　　孝太郎的注意力很快地就被更重要的事情所吸引，身上微不足道的伤势立刻被他抛到脑后。
　　「那个女的和太空船跑哪儿去了？」
　　孝太郎慌慌张张地四下张望。可蓝极有可能趁隙偷袭，现在可不是大意的时候。
　　——这里是森林吗？不，应该是深山才对。
　　孝太郎首次注意到周遭的环境。在夕阳的映照之下，茂密的森林化成一片火红，地面也是微微倾斜。从眼前的景色来判断，孝太郎认为这里应该是某处的深山，而且周围没有其他人，就只有孤零零的自己。
　　「春风高校在哪个方向？」
　　孝太郎搜寻脑中的记忆，再度环视四周。
　　——呃……春风高校附近的森林是……
　　事实上孝太郎最后的记忆，还停留在用跟提亚借来的长剑破坏可蓝的超时空反发弹之时，接下来就直接跳到在深山之中睁开双眼的片段了。失去意识的时候似乎有梦到了什么，但却怎么也想不起实际的内容，而且梦境似乎也跟眼前的情况毫无关系。因此孝太郎做出判断，认为自己是在超时空反发弹爆炸的时候，被爆炸的威力弹到春风高校附近的山区。
　　「距离最近的森林，应该是山顶附近吧。」
　　孝太郎就读的吉祥春风高校位于一座小山的半山腰。沿着山路继续往上走，就会来到尚未开发的原始森林。孝太郎打工的地点，也是在那座森林的附近。其他的山区距离春风高校少说也有好几公里之远，爆炸的威力再怎么强大，也不太可能将孝太郎炸飞到数公里之外的山区。
　　「只要沿着斜坡往下走，就可以回到春风高校。」
　　既然森林位于学校的上方，不管身在何处，只要朝着下方移动，一定可以接到汽车行走的山路。如今已是夕阳西下的时刻，说什么都要尽快回到学校，以免大家替自己担心。于是孝太郎打定了主意，开始沿着斜坡往下移动。
　　咔沙咔沙、啪嚓啪嚓。
　　每当孝太郎往前踏出一步，脚下就传来草木和枯枝被踏碎的干涩声响。孝太郎的身上穿着盔甲，行动起来十分笨重，踏碎枯枝的声音更是响彻云霄。
　　「差点没被那个女的害死……下次就不要被我遇见，否则我一定——咦？」
　　孝太郎没走多远，就在斜坡前方不远处的岩石堆中发现一名似曾相识的少女。没错，少女正是就某种意义而言，令孝太郎朝思暮想到不能自已的可蓝。她的太空船『摇笼』则是斜躺在距离岩石堆不远处的小空地上，船腹正对着孝太郎。
　　「可蓝！你逃不掉了！」
　　想说的事还有很多，孝太郎毫不犹豫地冲下斜坡，朝着岩石堆奔去。不过说也奇怪，可蓝躺在岩石堆之中动也不动。只见她紧闭双眼，一点反应也没有。
　　「喂，可蓝！」
　　来到可蓝的面前之后，孝太郎立刻大吼一声。
　　「……」
　　「咦？」
　　然而可蓝却动也不动，完全没有反应。这时孝太郎终于察觉不对劲，蹲下来凑近她的脸庞，端详了好一阵子。
　　「……原来是昏倒了。」
　　可蓝失去了意识，不过脸色十分红润，呼吸和缓而悠长，看起来应该没有生命危险。
　　「给我起来，可蓝！现在不是赖床的时候！」
　　喀啦喀啦。
　　孝太郎摇晃可蓝的身体，试图唤醒昏迷中的可蓝。摇晃的力量十分强大，可蓝戴在脸上的装饰用眼镜几乎都快要掉下来了。
　　「呜、呜呜……」
　　然而可蓝却怎么也无法清醒。只见她发出轻微的呻吟，双眉微皱，似乎有些不快。看来她的昏迷程度颇深，即使孝太郎再怎么摇晃，也难以让她睁开双眼。
　　「可恶，叫不起来。」
　　看到可蓝的模样之后，孝太郎决定放弃。可蓝虽然是敌人，孝太郎依然不忍心强行唤醒一个正在熟睡中的少女。
　　「现在该怎么办才好……」
　　孝太郎缩手之后，陷入了沉思。既然可蓝昏迷不醒，孝太郎可不能丢下她一个人，独自回到春风高校。
　　——打电话搬救兵吧。
　　考虑片刻之后，孝太郎拿出手机，开启电源。
　　孝太郎的结论就是先跟相关人士取得联系。可蓝跟提亚都是佛德赛的皇女，因此孝太郎打算联系提亚，除了报告目前的状况之外，也希望提亚能够提供一些因应的对策。毕竟可蓝的太空船还斜躺在不远处的空地上，现场有太多孝太郎难以判断的要素。
　　「咦？怎么会？」
　　然而开启电源之后的手机却呈现接收不到讯号的画面。孝太郎凝视着空空如也的收讯格，下意识地拿起手机甩了甩。春风高校所坐落的小山不可能收不到讯号。因为学校本身是紧急避难的场地，附近设立了许多讯号站，孝太郎在山顶附近挖掘遗迹的时候，手机也经常呈现满格的状态。如今竟然收不到讯号，孝太郎不禁怀疑手机是不是摔坏了。
　　「还是没用……」
　　甩了好几次之后，依然收不到讯号。孝太郎只好叹了口气，认命地将手机收进盔甲之中。
　　「……没办法，只好带着她一起走了。」
　　将太空船丢在原地虽然不甚妥当，却也不能让可蓝继续昏睡在人迹罕至的荒郊野外。于是孝太郎只好背起可蓝，沿着斜坡往下移动。
　　即使背着可蓝，孝太郎的脚步依旧轻快。提亚所出借的盔甲本身具备独立的动力，可以配合孝太郎的动作提供全方位的辅助。也就是说可蓝的体重完全由盔甲来负担，孝太郎一点也不觉得吃力，自然可以好整以暇地左顾右盼，观察周遭的环境。
　　「奇怪，这是什么树啊？」
　　环视四周之后，孝太郎发现森林所呈现的样貌似乎有点不太对劲。或许是正值夕阳西下，四周一片昏暗，孝太郎才未曾察觉；不过仔细一看，附近的树种十分陌生，几乎看不到孝太郎所熟悉的植物。
　　这时孝太郎下意识地凝视脚边，甚至连地上的杂草都是前所未见的品种。
　　「好奇怪的森林。」
　　孝太郎疑惑的同时继续沿着斜坡往下移动，触目所及全都是陌生的景物，仿佛正在观赏电脑合成的3D动画。不过森林的景色太过写实，倒也不是电脑动画所能比拟的。
　　「想不到学校的后山还有这么奇特的地方。」
　　——回去之后，立刻告诉早苗和由莉佳吧。她们两个一定很有兴趣。
　　孝太郎边走边想，眼看着就要进入『摇笼』所处的空地。
　　『啾咿、啾咿！』
　　这时一只大鸟从孝太郎的眼前飞过，双翼展开的宽度大约在三十公分左右。
　　「这、这是什么鬼东西？」
　　突然现身的大鸟立刻抓住了孝太郎的视线。只见他张大了嘴巴，一副惊疑未定的模样。眼前的生物看似鸟类，实际上却是长得跟大鸟十分相似的爬虫类生物。
　　「简直就像是电玩里面的蜥蜴敌人。」
　　在天空中飞翔的爬虫生物，的确跟电玩会出现的怪物有些神似。孝太郎替这只飞行爬虫生物做出了最佳的诠释。
　　啪沙啪沙。
　　爬虫生物无视于孝太郎的存在，迅速地往天空爬升。上下鼓动的巨大翅膀就跟鸟类一样捕捉上升气流，将爬虫生物带往遥远的彼端。
　　「糟糕，忘了拍照。」
　　将新发现的物种拍摄下来，日后还可以跟大家炫耀呢！早知道就应该立刻拿出手机拍下那只爬虫生物，孝太郎不禁有些后悔。
　　「说来说去都要怪这个家伙。」
　　孝太郎双手往上一托，将快要从背上滑下来的可蓝重新背好。背着可蓝就空不出双手拍照，也就是说即使又遇见了飞行爬虫生物，孝太郎一样无法拿出手机拍下珍贵的画面。一想到这里，孝太郎不禁心中有气。
　　『呀啊啊啊啊啊！』
　　这时远处突然传来一阵惨叫。尖锐而高亢的嗓音，应该是女性的声音。
　　「……怎么回事？」
　　孝太郎凝视着声音传来的方向，顿时又听见了其他的声响。不过声音的穿透力远逊于女性的尖叫，再加上受到森林中其他杂音的干扰，分辨不出到底是什么声音。
　　『啊啊啊……』
　　惨叫声再度传来。听起来虽然比先前的尖叫更加急迫，音量却降低了许多。
　　「似乎有人遇上了麻烦，先去看看情况再说吧。」
　　孝太郎做出结论之后，急急忙忙地跑向斜躺在空地上的『摇笼』。
　　「出入口好像在这附近吧……」
　　孝太郎站在『摇笼』的舱门前面，伸手拉下舱门上的把手。
　　咔咻。
　　才刚拉下把手，舱门就立刻往旁边滑动。舱门之后是一条包覆在会发光的墙壁之下的通道，看起来跟提亚的宇宙战舰『青骑士』没什么两样。
　　「得救了！」
　　顺利开启舱门之后，孝太郎不禁松了口气。只见他将可蓝塞进通道之中，接着又将把手扳回原先的位置，关闭『摇笼』的舱门。
　　「这样就没问题了。」
　　孝太郎将可蓝塞进『摇笼』之中的原因，当然是基于安全的理由。森林之中出现了神秘的生物，远处又传来女性的惨叫，带着失去意识的可蓝一探究竟绝非上策，然而将可蓝留在原地似乎也不怎么妥当，因此最保险的做法，就是将她塞进『摇笼』之中。
　　「接下来……呃……露丝是怎么说的……」
　　孝太郎面对惨叫声传来的方向，开始拨弄盔甲的右手。右手的护具之中内建了特殊装置，拥有跟提亚和露丝的手环相同的功能。
　　「没记错的话，应该是机动战斗服、战斗模式解放吧？」
　　向身上的盔甲下达指令之后，孝太郎顿时以无可比拟的惊人速度，朝着目的地疾速冲刺。
　　
　　[[IMG,b952fc399fc40ffa573ce262c85c3856,400,582,63035]]
　　孝太郎身上的盔甲可依据用途的不同切换成各种模式，每一种模式都具备特定的能力，其中又以巡航模式和战斗模式最常使用。
　　巡航模式是最实用的机体设定，可将能源优先分配给使用率较为频繁的功能或装备，再根据电脑精密计算的结果决定优先顺序，大幅提升了各方面的工作效率。孝太郎平常就是使用这种模式——不，严格说来应该是被巡航模式使用才对。
　　战斗模式的设定刚好跟巡航模式相反，能源分配以及电脑的处理都是以跟战斗有关的功能或是装备为优先。跟巡航模式比较起来，盔甲的腕力以及机动性虽然大幅提升，但灵巧度以及使用者的舒适度就逊色了不少。举凡武器、防御装置、甚至是飞行能力，都是战斗模式的管辖范围，使用率虽然不高，却是危急时刻不可或缺的功能。
　　目前孝太郎使用的正是战斗模式，奔驰的速度自然是非比寻常。利用重力的调节减轻体重的同时，也加强了腿部的爆发力，使得孝太郎仿佛是森林中的猛禽走兽，穿梭在草木丛生的斜坡之间。
　　『相关音源捕捉成功，大人。可信度百分之九十四，推估约有十一人。』
　　「在什么地方？」
　　听取盔甲内建的电脑进行搜寻报告的同时，孝太郎脚下的速度丝毫没有减缓的迹象。也就是说孝太郎与电脑对话的时候，依然以同样的速度奔驰在森林之中，而且一点也没有喘不过气的迹象。这当然也是盔甲从旁辅助的功劳。
　　『前方一点半的方向。』
　　「说白话文好吗？」
　　『前方偏右。』
　　「收到。」
　　孝太郎依照电脑的指示，悄悄改变了行进方向。这时孝太郎的眼前突然出现两个立体图示，分别是表示音源发生地的倒三角形标志，以及热源探测器所显示的符号。
　　「服务挺周到的嘛。」
　　『您的满意就是我最大的鼓励。』
　　孝太郎依据倒三角标志的指示修正行进方向之后，注意力顿时集中在视野两侧放大显示的热源探测器所传回来的画面。目前还隔了一段距离，无法清楚地辨识个体，画面中只显现了好几个重叠在一起的红点。不过从红点缓缓移动的情况看来，前方确实有好几个人。
　　『可信度百分之九十，一人在前逃亡、其余十人从后追赶。』
　　「影像就免了，动作快！」
　　『遵命，大人。』
　　孝太郎命令电脑消去画面之后，再度提升了奔驰的速度。
　　——看来似乎遇见了超乎想象的麻烦事……现在该怎么办才好……？
　　就移动速度而言，孝太郎远在前方的十一人之上，因此他并没有太多的思考时间。
　　大约十几秒钟之后，孝太郎就追上了前方的十一人。
　　——但我还没弄清楚状况……
　　孝太郎并未直接出现在对方面前，而是选择了躲在附近的树丛观望情势。至少得先弄清楚发出惨叫声的人到底是谁、原因又是什么。
　　眼前十一个人正站在悬崖的前方，躲在树丛中的孝太郎看不见悬崖下方的景色。不过从悬崖之后往外延伸的区域也看不见生长于谷底的草木来判断，这座悬崖的高度应该相当可观。
　　「被包围的，好像是个女的……」
　　孝太郎眯起双眼。夕阳刚好高挂崖顶，孝太郎处于逆光的位置，看不清楚这群人的模样。不过还是依稀辨识得出站在悬崖之前的女子被十名男子团团围住的景象。
　　『都已经到了这种地步，竟然不求饶也不尖叫……』
　　『尖叫？我刚刚不是叫过了吗？』
　　『从马背上摔下来的惊呼，怎么可能满足我们？』
　　『是喔？很抱歉，恕难如愿。』
　　女子与十名男子似乎正在对话。
　　——不是日语？到底是怎么回事……？
　　然而孝太郎却听不懂他们所使用的语言。孝太郎可以确定那不是英文，却猜不出是哪一国的语言，只能从双方的表情和语气之中感受到现场紧张的气氛。
　　『画面处理完成。』
　　「让我看看。」
　　孝太郎向电脑下达指令之后，立体影像再度出现眼前。这次的影像是电脑从影片中撷取画面，利用特殊处理消除背光之后的成品。
　　「什么……？」
　　眼前的画面让孝太郎陷入迷惘。
　　一名身穿礼服的少女被手持刀剑和长枪的数名武装男子团团围住。他们的穿着让孝太郎感到有些熟悉，几乎跟戏剧公演的戏服一模一样。简而言之，就是贵族家的小姐与皇国士兵的穿着。
　　「戏剧公演吗……？不过怎么会在这种地方演出？这里根本连半个观众也没有啊。」
　　既然是穿着舞台剧的戏服出现在春风高校的后山，孝太郎理所当然地认为这是戏剧社的公演，不过他并不明白挑选这个场地的理由。无论是正式演出还是事前排练，悬崖边上都不是一个适合的地点。
　　这时火红的夕阳完全消失在悬崖的彼端，即使经过画面处理也依然难以辨识的十一人的长相顿时清晰可见。
　　「樱庭学姊！？」
　　站在悬崖边的少女，就跟孝太郎的学姊——也就是樱庭晴海长得一模一样。
　　「不对，她不是樱庭学姊！」
　　孝太郎立刻察觉对方并不是晴海。单纯就身上的穿着和眼前的情况来判断，要说那是正在排戏的晴海其实并无不妥之处；然而两人之间却存在着一个决定性的差异，那就是头发的颜色。晴海是东方人特有的黑发，站在悬崖边上的少女却是一头银发。微风吹拂之下摇曳生姿的银色发丝沐浴在火红的夕照之中，呈现出浪漫的橘红色光辉。
　　『警告。目标群B手上的武器全都具有杀伤力。警戒度从1提升为2。』
　　「全都是真的武器？」
　　电脑的扫描报告不禁让孝太郎大吃一惊。
　　『可信度逼近百分之百。武器杀伤能力判定连续二十八次失误的可能性趋近于零。』
　　十名男子手持的武器共有二十八项。电脑透过盔甲的探测器一一检查之后，发现这二十八种武器全都具有杀伤力。简而言之，除非电脑出现连续二十八次的判断错误，否则这十名男子就是拿着真正的武器，将眼前的少女团团围住。
　　「所以这并不是演戏，而是眼前所见的真实状况？」
　　孝太郎逐渐理解事情的严重性。这种情况虽然难以置信，但令人联想起戏剧公演的局面确实活生生地在孝太郎的面前上演。基本上没有人会拿着真正的武器上台演出，除非那十名男子的武器都跟孝太郎的长剑一样，受到力场的保护。
　　——所以刚刚的惨叫声是来自那名少女，让少女高声尖叫的人则是那几个家伙。如今少女被逼至悬崖边，眼看着就是死路一条？
　　孝太郎终于了解了眼前的状况，不过他还是不明白造成这种状况的原因是什么，更不知道哪边才是坏人、哪边才是好人。说不定那名少女是恶名昭彰的罪犯，手持武器的十名男子是前来逮捕她的正义之士；相反地，也有可能只是单纯的十名恶棍欺凌弱女子的传统戏码。
　　——怎么办？坐视不管吗？
　　就在孝太郎犹豫不决的时候，十名男子逐渐缩小了包围网。少女已经站在悬崖边上，根本无路可退，只能无助地缩起身子。
　　『绵延数代的皇家血脉，恐怕要就此断绝了。』
　　『血脉问题倒还是其次。无法继续守护人民，才是最大的遗憾。』
　　『真是太伟大了。不过你放心吧，皇家的血脉断绝之后，大臣阁下将会肩负起守护人民的责任。』
　　『……希望如此。』
　　少女往后退了一步，几颗小石头顿时从崖边坠落。少女朝着脚边一瞥，旋即闭上双眼。不是坠崖、就是被乱刀砍死。看来少女已经有所觉悟，今天是在劫难逃了。
　　『讯息报告。就目前的情况看来，目标群B的目的是杀害目标A。』
　　「杀了那个女孩子？确定吗？」
　　『可信度百分之九十二。』
　　孝太郎不禁握紧了双拳。这时手持武器的男子步步逼近，少女双手合十，似乎正在祷告。看来少女已经放弃了希望，静静地等候死神的降临。
　　「可恶，顾不了那么多了！」
　　孝太郎不了解双方之间的恩怨。不过眼前的状况十分明显，孝太郎再不采取行动，少女就要死于非命了。而且时间紧迫，根本来不及报警，现在也只有孝太郎能够拯救少女。而且那几个男子看起来并不像警察，更是不能让他们胡作非为。
　　「上吧！敌人是目标群B什么鬼的——」
　　『将B视为敌对势力，重新设定敌我识别。』
　　然而驱使孝太郎展开行动的真正原因，还是在于少女的表情。坚定的眼神、刚毅的双眉、以及紧抿的双唇，简直就跟舞台上的晴海一模一样，孝太郎自然不能见死不救。就算少女真的是凶恶的罪犯，孝太郎也管不了那么多了。
　　『请选择武器。』
　　「就选择长剑吧，可以保全敌人的生命吗？」
　　从树丛中现身之后，孝太郎下达尽量不伤害敌人的指令。在这种局势不明的情况下，孝太郎可不想随便伤害他人。
　　『遵命，大人。剑刃已经完成SONIC　IMPACT的封印。』
　　于是孝太郎拔出腰间的长剑，朝着眼前的十名男子直扑而去。
　　「喂！十个大男人欺负一个弱女子，这像话吗？」
　　孝太郎特地提高了音量，吸引对方的注意。果不其然，眼前的十名男子纷纷回过头来，凝视着身后的孝太郎。
　　『他是谁？』
　　『刚刚说了什么？』
　　『从身上的盔甲看来，应该是骑士吧。』
　　『管他是不是骑士，先杀了他再说！』
　　十名男子转身面向孝太郎，不约而同地拿起手中的武器。看来他们打算先杀了孝太郎之后，再来解决身后的少女。反正少女已经无路可逃了，不差这么点时间。
　　「我听不懂你们说些什么。不过照这个情况看来，你们似乎没有好好商量的打算……」
　　孝太郎已经不是第一次面对类似的状况了，善战的他立刻清楚地感受到对方的杀气。于是孝太郎双手举起长剑。只见剑刃微微震动，这就是孝太郎身上的盔甲赋予长剑的特殊力场。只要剑刃接触敌人，就会产生强大的冲击波。
　　『那是……？从持剑的姿势看来，应该是佛德赛的骑士……可是，怎么会……？』
　　少女不禁睁大了双眼。对于早已放弃希望的少女而言，适时出现的孝太郎无疑是救世主。而且自己的救世主竟然是个骑士，也让少女难掩内心的讶异。几乎所有的骑士团都与少女为敌的现在，少女万万也想不到居然还有骑士愿意站在自己这一边。
　　『啊……』
　　少女还来不及收拾内心的惊讶，孝太郎已经展开行动了，而且动作异常地迅速。佛德赛制式的金属盔甲相当厚重，孝太郎的动作却比身着轻装盔甲的男子们更加敏捷，一开始就掌握了先机。
　　『呜哇啊啊啊！』
　　孝太郎在刹那之间缩短敌我的距离，举起长剑直劈而下。附着在剑刃之上的力场所产生的冲击波顿时让对手失去了意识，并将他抛向数公尺之遥的远方。别说防御了，这名倒楣的男子甚至连讶异的时间都没有，立刻就败下阵来。
　　『这、这家伙是个高手！』
　　『一个人不是他的对手，大家一起上！』
　　发现自己的同伴被打倒之后，其他男子才惊觉孝太郎是个危险人物。于是他们纷纷拿起武器，同时向孝太郎发动攻击。
　　「第一个！」
　　『下一个目标在六点钟方向。』
　　「拜托，我听不懂啦！」
　　孝太郎原地转身，手中长剑顺势往后一挥，击中了躲在背后准备攻击孝太郎的男子手中的武器。
　　锵——！
　　孝太郎的长剑击碎了第二名男子的剑刃，将男子的身体远远地抛了出去，刚好命中躲在树荫之下准备偷袭孝太郎的第三名男子。两人的四肢缠在一起，化成一颗肉球滚得老远。
　　「第二个和第三个！」
　　『紧急状况！左右同时夹击！』
　　「这种说法不是清楚多了吗！」
　　第四人和第五人分别从左右同时攻击孝太郎，武器是长剑与长枪。这两种武器的有效距离大不相同，对付起来格外地棘手。不过孝太郎却不慌不忙地举起长剑，面对持剑的男子。
　　『有没有搞错！』
　　『他疯了吗？』
　　长枪的枪尖毫不留情地逼近孝太郎毫无防备的背部。第四人和第五人同时露出胜券在握的得意笑容，嘲弄孝太郎的无知。
　　『骑士大人，危险！』
　　眼见情况不妙，少女急得叫了出来，一心一意只想提醒孝太郎。
　　「后面交给你了。」
　　『遵命，大人。防护罩紧急开启。』
　　嗡——！
　　孝太郎的背上突然出现了好几个整齐排列的半透明六角形几何图案。枪尖接触半透明的图形之后，顿时被硬生生地弹了开来。
　　『什么？』
　　『这怎么可能！』
　　男子们睁大了双眼，难掩内心的讶异。趁着两人呆立原地的空档，舞动长剑的孝太郎在原地转了一圈，同时攻击前后的敌人。
　　咚！
　　现场顿时传出如炮弹爆炸的声响，两名男子飞得老远。
　　『他是魔术师！这家伙会使用魔法！』
　　『魔法？不可能！没看到他身上穿着那么厚重的盔甲吗？』
　　『队长，你应该也看见了吧？长枪的枪尖莫名其妙地弹了回来！这不是魔法又是什么？』
　　幸存的敌人陷入一片混乱。手中的武器虽然正对着孝太郎，却没有半个人敢采取行动。
　　「结束了吗？」
　　锵——
　　孝太郎右手握着萨格拉丁，大剌剌地走向眼前的敌人。幸存的男子在不知不觉中，被孝太郎逼到了悬崖边上。
　　『这家伙是从哪里冒出来的……？』
　　『可恶！早知如此，我们也应该带着魔术师一起出任务！原本以为对付一个少女不需要劳师动众，实在是太大意了！』
　　『现在不是抱怨的时候，大家一起上！』
　　一名敌人留在原地监视少女，其他四人同时袭向孝太郎。发现孝太郎会使用一些奇怪的招数之后，对方立刻察觉一对一毫无胜算，只能以人数取得优势。
　　「就格斗的标准而言，这的确是相当聪明的做法。不过……」
　　『启动防护罩。』
　　嗡——
　　六角形的几何图案排列在孝太郎的面前，轻轻松松地挡下敌人的武器。四名男子顿时脸色大变，不知该如何是好。孝太郎立刻抓住机会，高举长剑一挥而下。
　　「这是你们自找的。」
　　六角形图案会依照长剑的移动轨迹而部分消失，等到长剑通过之后，六角形图案又会重新出现。如此一来，长剑的尖端就可以穿透防护罩，攻击眼前的敌人。这是孝太郎穿着盔甲进行剑术训练的时候所开发出来的绝技。盔甲必须对孝太郎的攻击模式相当熟悉，才能精准无误地控制防护罩的消失与重现。
　　『准备解放SONIC　IMPACT的能源。』
　　「下手轻一点，别杀了他们。」
　　『遵命，大人。』
　　孝太郎的长剑接触第一个敌人的身体时，盔甲的电脑释放出剑身所蓄积的能量。
　　咚！
　　能量化成强大的冲击波，袭向眼前的敌人。在冲击波的笼罩之下，四名敌人毫无抵抗能力地飞了出去。不过威力受到控制的冲击波只是暂时让敌人失去意识罢了，并未造成任何的伤亡。
　　「九个。」
　　孝太郎双手持剑，对准了最后一名敌人。幸存的男子手中虽然拿着武器，脸色却是一片苍白，早就丧失了斗志。
　　『不、不要过来！不要过来！』
　　「我该拿你怎么办才好呢？」
　　丧失斗志的男子不停地颤抖，孝太郎却毫不留情地步步逼近。在孝太郎的威吓之下，男子一步步往后退，到最后终于跟少女一样，被逼至悬崖边上。
　　『我叫你不要过来！你这个怪物！』
　　「我是听不懂你在说些什么啦，不过这位小姐可没跟你一样大吼大叫的，比你勇敢多了呢。」
　　男子朝着孝太郎胡乱挥剑，这种垂死挣扎的行为当然不可能让孝太郎停下脚步。眼看情况不妙，男子的双眼急急忙忙地四下张望，试图寻找退路，视线最后落在身旁的少女之上。
　　『有、有了！』
　　『你、你做什么！』
　　男子一把抓住少女，以长剑剑刃抵着少女的颈子。孝太郎见状，只好停下脚步。
　　『想要她活命的话，就立刻丢下武器举起双手！』
　　『万万不可，骑士大人！丢下武器的话，恐怕连你也活不成了！』
　　「……人质吗？算了吧，你们本来就想杀了这位小姐。」
　　孝太郎虽然听不懂男子说的话，不过从男子的行为举止，或多或少还是猜得出来。如果孝太郎继续前进、或是使用武器发动攻击，男子的剑刃就会毫不留情地划破少女的颈子。
　　『怎么啦？快点啊！』
　　「好啦、好啦。」
　　『骑士大人！』
　　孝太郎丢下萨格拉丁，依言举起双手。
　　『呵呵呵，挺听话的嘛。』
　　『不要管我，请您继续战斗呀！』
　　挟持少女的男子面对着孝太郎，缓缓地往旁边移动。少女拼命挣扎，试图逃出男子的掌控，无奈双方的力气实在相差太多，男子根本不为所动。少女悲痛的叫唤顿时传遍四周。
　　——如果他打算对我下手，事情反而还比较容易解决……再不想个办法，这位小姐恐怕会有生命危险……
　　孝太郎原本打算趁着男子发动攻击的时候徒手制伏对方，想不到男子却挟持着少女渐行渐远。孝太郎判断男子会在进入森林之前杀害少女，如果要采取行动，现在就是唯一的机会。略为思索之后，孝太郎打定了主意。
　　——早苗好像是这么做的吧……
　　孝太郎将意识集中在高举的左手。孝太郎的左手戴着跟奇莉华借来的护腕，这种护腕是利用灵力攻击敌人的一种武器。由于早苗常常以孝太郎的身体为媒介使用护腕，次数多了之后，孝太郎多少也学会了使用方法。
　　啪滋。
　　集中意识之后，护腕产生了强力的电磁场。孝太郎的灵力当然比不上早苗，不过护腕所产生的电磁场却愈来愈强。然而电磁场并不是肉眼可见的电击或是火球，除了孝太郎之外，没有人知道护腕的变化。事实上就连男子和少女也都未曾察觉异状。
　　——去吧！
　　当护腕的能源累积到一定的程度之后，孝太郎让电磁场往男子的方向延伸，如同一条看不见的绳索缠绕在男子的长剑之上。
　　『怎么回事？』
　　「逮到了！」
　　男子察觉不对劲的时候，已经迟了一步。孝太郎将缠绕在长剑之上的电磁场用力一扯，长剑立刻脱离男子的掌控，飞上半空中。
　　『这怎么可能！』
　　男子的视线下意识地落在半空中的长剑。
　　『嘿！』
　　趁着男子不注意的时候，少女的手肘奋力往后一推，命中了男子的横隔膜。
　　『咕呜！』
　　毫无防备的男子吃了这一记不禁双手一松，放开了少女。好不容易才脱离掌握，少女立刻飞也似地逃离男子的身边。男子虽然伸出右手试图将逃脱的少女抓回来，然而孝太郎已经站在男子的面前了。
　　「……小姐，看不出来你挺机灵的嘛！」
　　咚。
　　孝太郎的铁拳陷入男子的腹部。先是被少女的肘击打到呼吸困难，接下来又被孝太郎的铁拳直接命中，男子顿时失去意识，无力地瘫软在地。
　　「……十个。」
　　『敌对势力完全失去战斗能力。注意。目标群B不久之后将会恢复意识，尽速离开此地才是上策。』
　　「收到，谢了。」
　　『战斗模式结束。』
　　「辛苦啦。」
　　十名男子已经全数击倒，盔甲的电脑做出战斗终止的判断，同时结束了战斗模式。
　　「呼，总算是平安落幕……」
　　战斗结束之后，森林恢复往昔的平静，松了口气的孝太郎也解除了内心的紧张。在盔甲的协助之下，孝太郎的战斗能力虽然远胜于对方，不过同时面对好几个试图对自己不利的敌人，难免也会有些紧张。除此之外，无人伤亡的结果也让孝太郎放下了心中的一块大石。毕竟孝太郎只是普通的少年，并不是电玩游戏的主角。
　　『……谢天谢地……他也是个普通人……』
　　孝太郎完全放松的背影映入眼帘，少女也不禁松了口气。先前的战斗之中，孝太郎如狂狮般的猛烈表现，让少女不禁怀疑孝太郎到底是不是人类。
　　『我也真傻……怎么可能嘛……』
　　少女露出自嘲的微笑之后，慢慢走向孝太郎。
　　『骑士大人。』
　　少女呼唤孝太郎的时候，孝太郎正拾起掉在地上的萨格拉丁。
　　「嗯？」
　　近在耳畔的声音，让孝太郎想起少女的存在。一口气对付十个敌人之后，紧绷的情绪为之纡解，使得孝太郎看起来有些心不在焉的模样。
　　「对喔，差点忘了。我是为了拯救这个女孩子，才跟他们大打出手的。」
　　『谢谢您救了我一命，骑士大人。』
　　少女捏着裙摆的两端，向孝太郎点头示意。孝太郎可以理解少女是在向自己道谢，不过他还是无法听懂少女的语言。
　　——伤脑筋……根本听不懂她在说些什么……
　　孝太郎也向少女点头回礼，不过心里面却是七上八下，不知该如何是好。这时一直保持沉默的电脑突然开口：
　　『言语分析结束。』
　　从战斗模式切换回巡航模式之后，电脑自动将战斗模式所需的能源重新分配给巡航模式的其他功能，其中之一就是语言的解析。利用少女和敌人所使用的语言进行分析比对之后，电脑归纳出一项结果——
　　『将翻译机设定为佛德赛下位古代语。』
　　内建于盔甲之中的翻译机根据分析结果开始运作。这就跟提亚和露丝平时使用的翻译机一模一样。
　　「恕我冒昧，我的名字是——」
　　借由翻译机的运作，孝太郎这才理解少女的语言。从翻译机传出来的声音，听起来还真的跟晴海有几分相似。
　　「我的名字是阿莱亚·库亚·佛德赛。说来惭愧，其实在遭到驱逐之前，我原是这个国家——也就是佛德赛皇国的第一皇女。」
　　少女表明自己的身分。神情虽然坚定，语气却带着些许的不安。她很感谢孝太郎救了自己，却不清楚孝太郎的身分，更不明白孝太郎为什么要这么做，内心的不安自然是可以想象的。
　　「……什么？」
　　少女口中的名字大大地震撼了孝太郎。惊疑未定的孝太郎完全无法察觉少女微妙的情绪变化。
　　少女的名字传入耳中之后，孝太郎陷入了一片混乱。
　　——阿莱亚·库亚·佛德赛？
　　孝太郎一直将此地视为春风高校附近的森林。即使森林的面貌异于过去的印象，孝太郎依然认为这里是春风高校的后山。如今孝太郎在森林中遇见了意欲杀害一名少女的一群人，这名少女的长相和打扮不但跟舞台剧中的晴海所扮演的角色一模一样，而且还自称是阿莱亚·库亚·佛德赛。
　　——真的是演戏吗？不过山里面并没有舞台，而且那些家伙是真的想要杀了这名少女。可是她怎么会说出戏剧中的角色名字？而且她虽然跟樱庭学姊长得很像，却很明显的并不是学姊。
　　
　　[[IMG,fcd12fd178fba96f5661cb4d050bdf7d,400,587,63644]]
　　看似演戏、却又不是演戏，偏偏少女又说出戏剧中的角色名。这种互相矛盾又光怪陆离的状况，顿时让孝太郎陷入一片混乱。看似演戏、却又不是演戏，偏偏少女又说出戏剧中的角色名。这种互相矛盾又光怪陆离的状况，顿时让孝太郎陷入一片混乱。
　　「总算找到你了！」
　　咚！
　　就在孝太郎头昏脑胀的时候，后脑突然遭到剧烈的重击。
　　「冒牌青骑士，你在这里做什么！劝你最好不要多管闲事！」
　　原来是被孝太郎塞进『摇笼』之中的可蓝。失去意识的她睁开双眼之后，立刻从后面追了上来。
　　「干么打人？很痛呢！怎么，你还想跟我一分高下吗？」
　　在后脑的剧痛以及敌人可蓝出现的双重刺激之下，孝太郎立刻收拾起混乱的情绪，不可一世地睥睨着眼前的可蓝。
　　「现在不是一分高下的时候！」
　　然而可蓝却明确地表示出不想跟孝太郎动手的意思。对比于两人先前在春风高校的空地所展开的激战，可蓝的说词确实是有些难以置信。
　　「这是骗人的吧？我才不会上当呢！」
　　「我已经说得很清楚了，现在不是一分高下的时候！快点离开这个地方，否则事情就麻烦了！」
　　可蓝拼命地摇头，试图说服孝太郎。镜片之后的双眸闪闪发光，眼神十分认真。
　　——难道真的出了什么足以让可蓝暂时抛下个人恩怨的大麻烦……？
　　可蓝认真而严肃的态度，逐渐让孝太郎感受到事情的严重性。事实上可蓝并未忘了孝太郎是自己的敌人，只不过眼前发生了一个非常麻烦的问题，迫使她不得不先将两人之间的恩怨搁在一旁。而且从脸上的表情看来，也不像是在说谎。
　　「冒牌青骑士，还不快点过来！不要浪费我的时间好吗？」
　　「喂、喂喂喂！」
　　可蓝抓着孝太郎的手臂，不由分说地将他拖离现场，朝着太空船『摇笼』的方向前进。
　　「青骑士……？」
　　自称阿莱亚的少女目不转睛地凝视着两人，她听不懂孝太郎和可蓝之间的对话。可蓝刚刚说的是佛德赛的官方语言，而孝太郎也是利用盔甲的翻译功能与可蓝对话，因此阿莱亚只听懂了一个词汇，那就是可蓝口中的『青骑士』。
　　——既然被称为青骑士，应该是某个领主的家臣吧。
　　阿莱亚从『青骑士』这个词汇去设想孝太郎的身分。
　　佛德赛的贵族制度与日本过去的武家社会十分相似，骑士相当于替封建领主效命的武士，跟现代英格兰的皇家骑士相去甚远。
　　佛德赛皇国的阶级制度以皇帝为首，皇族次之，接下来就是拥有领地的上级骑士。上级骑士以领主的身分治理领地，同时征召下级骑士为自己的家臣。下级骑士平时协助上级骑士治理领地，战时则是充当以上级骑士为团长的骑士团部队长。套用现代日本的分层制度，上级骑士相当于县知事，下级骑士则是市长或是町长。佛德赛习惯称呼上级骑士为『正骑士』，下级骑士为『从骑士』，两者之间的阶级可说是天差地远。从骑士虽然也有自己的领地，严格说来领地的所有权还是属于正骑士的。从骑士同时也是最低阶的贵族，地位只略胜于一般的市民。
　　附带一提，露丝所属的巴多姆西哈家是拥有广大领地的正骑士家族，同时也是正骑士当中地位最崇高的那伊——也就是所谓的守护骑士。巴多姆西哈家是名门中的名门，自古以来就是辅佐皇家的望族。
　　至于法德拉——青骑士的称号，则是从骑士一般称号的其中之一。骑士的称号是由册封者所决定的。通常正骑士都会被赐予固定的称号，从骑士的称号则是由领主自行决定，通常都是颜色、或是动植物的名字，其中又以颜色受到大多数领主的青睐。与称号同色的盔甲可以区分不同小队的从骑士，这也是领主偏好以颜色来决定称号的原因。因此一提到青骑士，少女自然联想起某个领主于底下的从骑士。
　　——拥有武艺如此高强的从骑士、且目前并未与我为敌的领主……大概也只有巴多姆西哈以及温兰卡而已吧。不过巴多姆西哈的从骑士我几乎都见过，温兰卡的从骑士并未以颜色为称号……再加上对方似乎拥有魔法能力……那个骑士到底是何方神圣……？
　　得知孝太郎的称号之后，反而更加深了阿莱亚内心的疑惑。既然孝太郎的称号是青骑士，就目前的状况而言，孝太郎极有可能是阿莱亚的敌人。可是孝太郎却出面拯救了阿莱亚，这实在是令人难以理解。
　　「慢着慢着，这到底是怎么回事？至少先解释清楚吧！我现在完全摸不着头绪啊！」
　　孝太郎要求可蓝把事情说清楚，语气显得有些激动。
　　「真是受不了你～～！」
　　可蓝本来打算离开现场之后，再向孝太郎解释事情的来龙去脉。然而孝太郎的态度十分坚决，说什么都要先问个清楚不可，于是可蓝只好勉强走了一小段路、跟阿莱亚拉开一小段距离的时候停下了脚步。
　　「你跟我原本是敌人，我怎么可能乖乖地跟你走？就算真的发生了什么紧急状况，至少也要先解释清楚吧？」
　　「好，我这就解释清楚。解释完毕之后，还请你乖乖地听话，立刻跟我离开这里。」
　　「这就要视情况而定了。」
　　「你喔……」
　　可蓝轻轻地叹了口气，朝着孝太郎身后的阿莱亚瞄了一眼，这才缓缓开口：
　　「……这里并不是地球。」
　　「什么？」
　　「没听清楚吗？我说这里不是地球！」
　　「这里不是地球？这怎么可能！」
　　孝太郎闻言，不禁睁大了双眼。也难怪孝太郎会出现这种反应，可蓝的开场白确实是令人难以置信。
　　「还记得我打算使用的武器吗？」
　　「嗯，你是指那个诡异的炸弹吧？」
　　「没错，就是超时空反发弹。在爆炸的影响之下，我们从地球被抛向其他的行星了。」
　　可蓝伸出双手，做出爆炸的手势。
　　——从地球被抛向其他的行星？真的有这种事？这实在是太诡异了——不过话说回来……可蓝的说法虽然令人难以置信，却也不是毫无佐证。不一样的景色、从未见过的植物、奇妙的飞行爬虫类、以及少女与那几名男子所使用的谜样语言。
　　「而且时间也大幅度地往前回溯。」
　　「时间的回溯？」
　　可蓝的口中又出现孝太郎无法理解的词汇。只见孝太郎暂时抛下脑中的念头，目不转睛地凝视着可蓝。
　　「没错，也就是所谓的时间移动——从我们所生存的时代，穿越时空到过去的时代。」
　　「穿越时空？」
　　身为一个现代人，孝太郎对这个词汇并不陌生，类似的词汇也经常出现在电影或是电玩游戏之中。
　　「所、所以我们被卷入那个诡异炸弹的爆炸之中，不但被传送到遥远的星球，甚至还回到过去？」
　　「谢天谢地，你总算是搞清楚了。」
　　可蓝不禁大大地松了口气，伸手轻拍自己的胸脯。
　　「真、真的假的？」
　　「我有任何欺骗你的理由吗？」
　　「这……」
　　孝太郎和可蓝原本是敌人。如今可蓝突然停止了战斗，口中更是说出惊人之语，的确是有些不合常理。
　　——也就是说，这一切都是真的……
　　孝太郎试着平息内心的激动，选择相信可蓝。一方面是这么做才合乎常理，二方面可蓝好歹也是佛德赛的皇族。基于皇族的尊严，可蓝不太可能编织这种荒诞不稽的谎言欺骗孝太郎。
　　「所以这一切都是你的责任。」
　　「慢着，难道你就没有半点责任吗？」
　　「我也有责任？为什么？」
　　「超时空反发弹是在时间和空间制造一个洞穴，将目标物送至宇宙之外的武器。要不是你的攻击让反发弹无法顺利运作，又怎么会让我们落得这种窘境？」
　　可蓝耸耸肩膀，将责任推到孝太郎的身上。孝太郎也不甘示弱地口出恶言：
　　「哼！在那种生死关头，谁顾得了那么多。」
　　对于孝太郎而言，被送至宇宙之外无疑等同于死亡，当然要为了捍卫自己的生命而展开反击。可蓝推卸责任的说词令他感到不以为然。
　　「要不是局势对我不利，我也不想使用那种武器。」
　　「……好好好，别说了。」
　　孝太郎高举双手，无奈地叹了口气。继续争执下去也是没完没了，于是孝太郎决定改变话题质问可蓝。至少现在的可蓝并没有敌意，而且又明确地表示目前正处于非常紧急的状况，实在没必要浪费宝贵的时间。
　　「那这里是什么地方？现在又是什么时代？」
　　「这里是佛德赛，时间大约是两千年前。」
　　可蓝的语气十分平静，反倒是孝太郎瞪大了双眼。
　　「佛德赛？两千年前？」
　　「是的，没错。我利用『摇笼』的设备进行天体观测的结果，证实了这里是两千年前左右的佛德赛。一开始我也不敢相信，然而事实就是如此，不容怀疑。」
　　孝太郎讶异万分的神情映入眼帘，可蓝顿时满意地点点头。孝太郎的反应证明他明白了事情的严重性，而且她终于让两人的对话回归正题，可蓝内心的欣慰自是可想而知。
　　「事情就是这样。快点跟我一起回到『摇笼』，拟定回到未来的对策吧。留下来只会招致不必要的麻烦，这并不是聪明的做法。」
　　「原来如此，这就对了。」
　　惊讶万分的孝太郎突然点头称是，脸上还露出恍然大悟的神情。
　　「什么意思？」
　　察觉不对劲的可蓝低声询问，只见孝太郎指着背后的少女。
　　「那里不是有个女孩子吗？」
　　「……是没错。」
　　经孝太郎一提，可蓝朝着身后瞥了一眼。身穿礼服的少女依旧站在原地。
　　「我刚刚才从一群暴徒的手中救了那个女孩子。如果没听错的话，她的名字好像叫做阿莱亚·库亚·佛德赛。」
　　「阿莱亚·库亚·佛德赛……？」
　　可蓝的下巴差点没掉在地上。
　　「你、你说你救了她……？」
　　「她说她才刚刚被剥夺皇女的地位，看来佛德赛的白银公主传说才正准备开始而已。」
　　无视于可蓝见鬼似的表情，孝太郎径自开口：
　　「难怪我一睁开眼睛就觉得不太对劲，现在内心的疑惑总算获得了合理的解释。这里不是学校的后山，那些人也不是在演戏……嗯，这就对了。」
　　恍然大悟的孝太郎频频点头，脸上还露出豁然开朗的欣然表情。孝太郎睁开双眼虽然还不到半小时，不过这段时间一直处于不明就里的状态，心里面难免有些疙瘩。如今内心的疑惑得到了解答，心中的畅快自是可以想象的。
　　「给、给我等一下，冒牌青骑士！」
　　「呃，不必这么激动吧？」
　　相较于孝太郎的神清气爽，可蓝却是一点也轻松不起来。只见她哭丧着脸，紧紧抓着孝太郎。
　　「你怎么可以随便改变历史？万一我们回不去的话，这个责任你担负得起吗？」
　　「可、可蓝，你为什么要生气啊？冷静一点！」
　　可蓝双手抓着孝太郎的盔甲，使劲来回摇晃。孝太郎强忍着头部晃来晃去的不适，试图平抚可蓝的情绪，然而可蓝却丝毫没有停止的意思。
　　「这教我怎么冷静得下来！你、你、你知不知道自己做了些什么？」
　　「做、做了些什么？就只是单纯的日行一善而已吧？」
　　来到两千年前的佛德赛，拯救了一名被暴徒袭击的少女。孝太郎不觉得自己做错了什么，然而可蓝似乎不这么认为。
　　「我不是已经说过了吗？你应该知道这里是什么地方吧？」
　　「知道啊，这里是两千年前的佛德赛。」
　　「不，你什么都不知道！你在这里所做的每一件事，都会改变佛德赛的历史！到时候只会害得我们无法回到出发之前的时间以及地点！」
　　「……你说什么？」
　　可蓝说了一大串，孝太郎只注意到一个重点，那就是无法回到出发之前的时间以及地点。对于孝太郎而言，这可是相当严重的问题，因为他必须在那个时间以及那个地点完成一件非常重要的事。
　　「等、等一下！可蓝，把事情说清楚一点！」
　　孝太郎的表情逐渐认真了起来。虽然还是无法完全理解可蓝的话中含意，不过经可蓝这么一提，孝太郎顿时察觉了事情的严重性。
　　「宇宙与时间共同编织而成的历史就像是一条河川。若在途中加入了一条支流，就会让原本的水流偏离方向，造成另一条支流！」
　　可蓝凝视着孝太郎的眼神十分严肃。这件事的严重性更胜于生死问题，迫使可蓝不得不认真看待。至于他跟孝太郎之间的敌对关系，早就已经不是讨论的重点了。
　　「偏离方向……？」
　　「没错！事实上突然闯入的支流已经产生了！依照原本的历史，击退暴徒的应该是其他人、而且极有可能是青骑士的任务！可是你却抢先一步救了她，改变了即将发生的历史！」
　　孝太郎逐渐明白可蓝的话中含意。
　　击退十名暴徒、拯救阿莱亚的工作，原本是这个时代的人应该肩负的任务。而且就当时的情况而言，拯救阿莱亚的人应该是真正的青骑士才对。也就是说孝太郎就算选择了袖手旁观，真正的青骑士也会适时出现，化解阿莱亚的危机。然而孝太郎却选择了出手相救，使得真正的青骑士失去了邂逅白银公主的机会。
　　「意思是我破坏了青骑士与白银公主的邂逅吗？」
　　「没错！照这个情况演变下去，结果绝对是不堪设想！」
　　面色铁青的可蓝点点头。可蓝的肌肤本来就十分白皙，更凸显出她内心的焦虑。察觉事情的严重性之后，孝太郎不由自主地探出上半身，继续向可蓝提出问题：
　　「慢着慢着！照这个情况演变下去，将会有什么结果？」
　　「我已经说过了，历史就像是一条河川！途中汇入了一条新的支流，河川将会从另一个河口出海！即使我们成功地回到未来，迎接我们的也是另一个河口、也就是其他的世界！」
　　青骑士并未邂逅白银公主。在这种情况之下，即使孝太郎和可蓝回到未来，也是『青骑士并未邂逅白银公主』这段历史所创造出来的世界，跟孝太郎与可蓝出发的那个世界截然不同。两个世界将会各自发展，完全没有交集。
　　「青青骑士与白银公主未曾相遇，佛德赛皇国的帝制时期就不可能维持两千年之久，提亚蜜思林和巴多姆西哈更不可能前往地球！也就是说你跟提亚蜜思林她们所共同渡过的时间，将会被其他的历史所取代！」
　　「就算现在回到未来，也会成为从未遇见提亚和露丝的世界吗？」
　　直到话题触及到身边的人事物，孝太郎这才明白自己面临了多么严重的情况，同时也理解所谓的改变过去到底代表了什么。
　　「没错！」
　　「那不就惨了吗？」
　　「我不是一开始就说了吗？你根本不明白自己做了什么！」
　　照这个情况演变下去，提亚和露丝将不会诞生于这个世界，自然不可能与孝太郎相遇。少了提亚和露丝这两个因素，孝太郎进入春风高校之后的际遇将会彻底地改变。没有提亚的侵略、也没有运动大会的闹剧。暑假期间不会前往海边，戏剧公演的剧本也不会诞生。受到影响的并不只是孝太郎而已，所有围绕在孝太郎身边的人，将会在一夕之间失去所有的回忆。
　　「现在该怎么办才好？我们该怎么做才能回到原来的世界？」
　　孝太郎另有必须完成的任务。万一到了其他的世界，任务就永远也没有完成的一天。无论如何，孝太郎都必须回到出发时的地点以及时间才行。
　　「只好找出真正的青骑士，促成他与白银公主的邂逅！事不宜迟，愈快愈好！」
　　「确定吗？或多或少也会改变历史吧？」
　　「总比目前的情况好多了！现在也只能祈祷，希望改变的幅度还在机率之云的范围内——也就是尚未超出原先的历史所能容许的修正值范围啦！」
　　历史虽然常常产生分歧，却也常常重新汇流。如果分歧的历史跟原本的历史相差不远，重新汇流的可能性也就高出许多。例如只要有人回到过去，移动了一颗石头，就会让历史产生分歧。不过这种分歧实在是太渺小了，马上就会回到原本的历史，这就是所谓的容许修正值。可蓝的计画就是立刻找到真正的青骑士，趁着分歧的历史尚未超出容许修正值之前导回正轨。
　　「也、也对！你有什么具体的方案吗？我该做些什么才好？」
　　「这个嘛……」
　　面色凝重的可蓝将双手交叉在胸前，陷入了沉思。只见她不经意地打量着孝太郎身上的盔甲，双眸突然绽放出异样的神采。
　　「有了！你暂时冒充青骑士，我去把真正的青骑士找出来！」
　　如今并未邂逅青骑士的白银公主势必得在毫无保护的情况下展开旅程，所以孝太郎必须假冒青骑士的身分，负责保护白银公主的安全。可蓝的工作就是趁着这段时间找出真正的青骑士，顶替孝太郎的位置。如此一来，应该可以将历史的误差降至最低。
　　「所以我只要保护她就好了吗？」
　　「没错，而且还要假冒青骑士的身分。这应该难不倒你吧？」
　　「是没错啦，不过……」
　　孝太郎认为可蓝的计画相当出色，不过真要付诸实行的时候，却又难掩内心的无奈。
　　——怎么会搞成这样……？
　　一开始是在戏剧公演的时候，代替贤治演出青骑士的角色。这也就算了，如今竟然还得在佛德赛的领地冒充真正的青骑士，孝太郎内心的困惑是可想而知的。他万万也想不到，这几个月以来的演技特训，竟然会在这种情况派上用场。
　　「骑士大人，有什么不对吗？」
　　这时阿莱亚走了过来。
　　——他们好像提到佛德赛和巴多姆西哈……
　　阿莱亚一直站在不远处观察孝太郎和可蓝，结果从两人的争执之中听到了青骑士之外的熟悉词汇，顿时引起了她的兴趣。
　　——这个时代所使用的语言……应该是下位古代语吧。
　　发现阿莱亚来到身旁之后，可蓝偷偷地启动了翻译功能。
　　「没什么问题，殿下。」
　　可蓝才刚开启翻译功能，孝太郎就以下位古代语回答了阿莱亚的问题。这句话经过翻译之后，立刻传入了可蓝的耳中。
　　「我——不，在下只是在跟随从商量，希望趁着那几个暴徒尚未清醒之前，尽快离开此地。」
　　「随从？」
　　传入耳中的回答让可蓝感到十分意外。只见她压低了音量，偷偷地向孝太郎提出抗议。
　　「……为什么我变成你的随从？」
　　「……你有更好的建议吗？」
　　「……算了，当我没说。」
　　可蓝相当排斥随从的称号，偏偏她又不能在阿莱亚的面前说出自己的真实身分。而且除了随从之外，一时还真找不到更适合的称号，因此可蓝再怎么不愿，也只能乖乖地接受孝太郎的安排。
　　「原来如此，的确是愈快愈好。」
　　阿莱亚点点头，回头看着身后。十名男子依旧昏迷不醒，不过偶尔会发出短暂的呻吟声，眼看着就要苏醒了。
　　「而且我也必须尽快跟走失的同伴会合才行。」
　　「知道了，哪个方向？」
　　孝太郎点点头，指着阿莱亚身后的森林。只见孝太郎一副随时准备出发的模样，就只等阿莱亚指出方向。
　　「咦……？」
　　阿莱亚吃了一惊，抬起头来打量着孝太郎的表情。
　　「骑士大人也要一起同行吗？」
　　「正有此意，有何不妥吗？」
　　「这个——」
　　阿莱亚欲言又止。
　　她还不能确定孝太郎是不是可以信任的人。万一孝太郎是敌人，阿莱亚等于是让自己和她的同伴身陷险境。
　　——我很想相信他……却又不能连累那些孩子……
　　孝太郎是阿莱亚的救命恩人，阿莱亚也对孝太郎颇有好感，从孝太郎的表情和言行举止也感受不到恶意。然而阿莱亚所肩负的责任非常重大，不能轻率地做出决定。
　　「殿下，您的疑惑是可以理解的。不如先离开这里再说吧，那些暴徒就快要醒过来了。」
　　孝太郎察觉阿莱亚内心的犹豫，适时提供了下台阶。然而孝太郎只是想起了去年舞台剧的台词，因此才会做出类似的推测，并不是真的察觉阿莱亚内心的犹豫。
　　「离开这里……」
　　趁着暴徒尚未醒转之前尽快离开，这绝对是上上之策。然而面对孝太郎的提议，阿莱亚却迟迟无法移动脚步。为了说服自己，阿莱亚决定询问孝太郎一个问题，以解开内心的疑惑。
　　「……骑十大人，请先回答我的问题。」
　　「请说。」
　　「为什么不杀了他们？」
　　阿莱亚一字一句地说出内心的疑问。她不明白孝太郎为什么只是击晕那群暴徒，而不是了结他们的生命。
　　不管孝太郎是敌是友，都应该毫不犹豫地杀了那群暴徒。如果孝太郎是敌人，杀死暴徒可以获得阿莱亚的信任；如果孝太郎是朋友，为了避免暴徒展开追击，更应该斩草除根地杀了他们。然而孝太郎并没有这么做，这点让阿莱亚感到大惑不解。
　　「这——」
　　孝太郎为之语塞。剧本中并没有这一段的对答内容，孝太郎必须自己回答问题。
　　「我不喜欢杀人。而且出手相救的时候，也还不知道您是好人还是坏人，更是不能轻易地杀生。这就是我不想痛下杀手的原因。」
　　孝太郎诚实地说出心中的想法。这没什么好隐瞒的，而且孝太郎也不愿背叛阿莱亚清澈的眼眸。
　　——原来如此……他既不是敌人，也不是朋友……
　　听到孝太郎的回答之后，阿莱亚不禁对自己的鲁莽感到有些羞愧。心中一直绕着敌人与朋友打转，完全忽略了第三种可能性。孝太郎只是路见不平的仗义之士，就这么简单。
　　——而且他跟其他的骑士有些不一样……
　　身为皇国的皇女，阿莱亚当然认识许多骑士，同时也很清楚骑士都是些怎样的人。然而孝太郎的回答，却跟阿莱亚印象中的骑士相去甚远。
　　——骑士居然会不想杀生……所以那个时候……
　　阿莱亚的脑海浮现出孝太郎打倒敌人之后的模样。战斗结束之后，无人伤亡的结果让孝太郎松了口气。身为决斗的胜利者，孝太郎并未炫耀自己的胜利，也未大声地报出自己的名号邀功。
　　——或许他是隶属敌对骑士团的骑士吧。不过……我还是相信他潜藏在内心深处的某种特质……
　　阿莱亚选择了相信，她愿意相信眼前这个实力惊人，却又十分善良的青色盔甲骑士。
　　「请原谅我先前的无礼，骑士大人。我愿意相信您。」
　　阿莱亚微微一笑，流露出真挚的感谢，以及无条件的信任。
　　「这是在下的荣幸，阿莱亚殿下。」
　　阿莱亚的长相与声音都跟晴海十分相似，孝太郎顿时感到心中暖暖的，仿佛跟他对话的人正是晴海。明知是自己的错觉，孝太郎还是难掩内心的雀跃。
　　「骑士大人，还没请教您的大名呢！」
　　「这就是在下的疏忽了。在下的名字是——」
　　里见孝太郎。自己的真名差点脱口而出，孝太郎连忙改口：
　　「在下的名字是雷欧斯·法德拉·贝德利欧。仅以此剑起誓，誓死保护您的安全。」
　　这就是孝太郎与白银公主的邂逅。
　　