　　第五章  喜歡、討厭、照相機與香月
　　在夢裡，茉莉惠變成一隻海獺。
　　最喜歡的熊寶寶像塊貝殼一樣，被她抱在懷裡。她仰朝著天，輕飄飄浮在海面。
　　風平浪靜，晴空萬里。
　　天空上處處飄浮著一塊一塊的白雲，但沒一絲其他的顏色。這是一片讓人覺得非常舒服的，青空。
　　自己飄浮的海面，顏色也相當清澈美麗。海面金絲千縷，看起來真的很漂亮。
　　在自己眼前拓展開來的藍天，以及包覆身體的碧海，都是茉莉惠最喜歡的。
　　*  *  *  *  *
　　（……不是天空。）
　　她看到的，並不是遼闊大海上的青空，也不是暌違十年的那間日本房間，而是隔壁人家的天花板。醒來的茉莉惠驀然坐起。
　　隨著腦子漸漸清醒，她慢慢想起現在的狀況。
　　（對喔……昨晚我在香月小姐的房裡睡了。）
　　勇治好色的本性被千早發現，但她仍笑著留宿在香月家。為了保護千早，茉莉惠也一起住了下來，這是昨晚發生的事。
　　巡視房間內部，香月正好已經換完衣服，千早卻不見人影。她用過的棉被，正整整齊齊堆在房間角落。
　　「早安，香月小姐。」
　　「早、早安啊，茉莉惠。」
　　打過招呼，不知道為什麼，香月看著自己的臉居然有點困擾的模樣。也有點像是在忍住不笑。
　　「?我的臉……有什麼嗎?」
　　「呃……那個啊……」
　　香月一臉抱歉，拿起房間裡的鏡子，遞給茉莉惠。
　　「？？？」
　　「看看臉頰。」
　　感覺這句話用盡了全身精力，香月低下頭去。
　　照著香月所說，茉莉惠拿著鏡子照著自己的臉——兩邊的臉頰上，多了像是動物鬍鬚的塗鴉。
　　（……這是畢業旅行常見的那種惡作劇啊?）
　　看來是在睡著的時候被畫的。
　　左右兩頰三根粗粗的黑線，讓茉莉惠的臉，看起來就像隻海獺。
　　「對不起，茉莉惠，我阻止過千早，但是……」
　　「不，我沒什麼意見。」
　　老實說，茉莉惠或許還有那麼一點點喜歡這樣呢。
　　（不過話說回來，犯人是千早小姐?）
　　果然……茉莉惠的腦子裡閃過一個想法，香月是不會對自己做出這種事的。
　　（雖然她不算是個壞人……）
　　「說不定神樂同學……算是我喜歡的類型喔！」
　　她突然想起昨天晚上千早說的這句話。
　　（其實……我不覺得這是真心話。）
　　至於香月是怎麼看待這句話的，茉莉惠並不知情。但她突然發現——
　　（如果……如果千早小姐真的有那麼一點點認真……？）
　　香月打算怎麼做?
　　自己又該怎麼做?
　　（——不可能吧。）
　　打算轉換心情，茉莉惠站起身，走近窗邊。
　　她探頭往外宜看，陽台上到處都有燒焦的痕跡。
　　「香月小姐，今天早上我哥哥有溜進來嗎?」
　　「啊?沒有。對喔……他沒來耶。」
　　「是嗎?那很好。」
　　茉莉惠昨天晚上就寢前，趁著檢查門窗時，在陽台附近設置了許多陷阱。看樣子那些陷阱成功了。
　　（平常那些陷阱都會被初音姊姊給收拾掉，她還會順便打開窗戶的鎖呢……）
　　或許是因為自己留宿在這裡，才能擊退勇治，平常喜歡惡作劇的初音也才沒有出手——這麼一想，茉莉惠的心情就好了一點。
　　換好衣服後，茉莉惠跟香月一起下到一樓。勇治跟千早正在客廳閒晃。
　　勇治應該早就中了茉莉惠設下的陷阱，但不知為什麼，他似乎沒受到什麼傷害。
　　（……難道說，跟千早小姐說話能讓他開心到忘記傷害嗎?）
　　這麼一想，好不容易才愉悅起來的心情又開始變得煩躁。
　　（這到底是什麼原因呢?）
　　「喔，早安——喂，妳那什麼臉啊!噗哇哈哈哈哈哈！」
　　「早安，茉莉莉~~對吧對吧，很可愛吧?她睡著的時候，真的超像真正的海獺喔！」
　　千早對茉莉惠打過招呼後，這麼對勇治說道。
　　她似乎早就告訴勇治臉上的塗鴉了。哥哥用標準的「捧腹大笑」狀態，屈著身子在沙發上笑得滾來滾去。
　　「咿——啊——好好笑——嗚喔喔喔喔?」
　　哥哥竟敢指著別人的臉捧腹大笑，茉莉惠針對他的無禮，先以機關槍施以制裁後，再對千早打聲招呼。
　　「早安，千早小姐。」
　　「茉、茉莉莉，妳該不會……生氣了吧?」
　　「完全沒有。」
　　茉莉惠斬釘截鐵地答道。
　　光就臉上的塗鴉而論，她反而慼覺還很開心。最大的證據就是，香月告訴她之後，她仍遲遲沒有將塗鴉洗掉。
　　「話說回來，小勇……」
　　（小勇?）
　　千早臉上流下冷汗，看著沙發上化為橫屍的勇治。
　　「这幾下算早安問候，每天都這樣的。」
　　「每天喔?」
　　干早馬上吐槽茉莉惠。這是個充滿關西人風格、毫不拖泥帶水的吐槽。
　　接著香月吞吞吐吐地說道：
　　「欵，千早，那個『小勇』……是指，勇治嗎?」
　　（這句話我本來也打算問。）
　　茉莉惠在心裡替香月聲援。
　　「嗯，沒錯。因為他叫『勇治』，我就取第一個字『勇』，叫他『小勇』囉！畢竟老是叫他神樂同學實在太見外啦。」
　　千早說明完，親暱地拍了勇治的肩膀一下。
　　「小勇好像也滿喜歡我這樣叫他的。對吧，小勇?」
　　「對啊。就隨便妳想怎麼叫吧。」
　　「你在得意些什麼啊?」
　　基本上說明還算可以接受，不過同時茉莉惠乾脆俐落地對復活的哥哥施以掃射。
　　「對、對了，千早，今天妳打算幹嘛啊?」
　　香月似乎感受到茉莉惠對勇治的殺氣，打算換個話題。
　　「今天啊?我沒有必要趕著回家，所以我想去小勇家玩玩，剛剛我也問過他了。」
　　「不行，我昨天也說過了……那實在……」
　　「你這個人喔！難得像我這麼可愛的女生主動說要去你家玩耶！」
　　千早的嘴巴嘟得老高。勇治與茉莉惠面面相覦。
　　「……沒辦法啦，妳可不要太失望喔！」
　　「是啊。」
　　「啊哈哈，那就決定了！我要去看看小勇的房間！」
　　很高興似的千早，啪地拍了下手。
　　「我覺得那是最可能讓妳失望的。」
　　「茉莉惠，妳那什麼意思啊?」
　　「香月，今天妳有什麼打算?」
　　這次換千早回問香月，香月卻露出片刻猶豫。
　　「呃……我喔，要幹嘛來著……」
　　「千早小姐。」
　　「嗯?」
　　茉莉惠出乎意外地開口。
　　「妳打算單獨跑進我哥哥的房間嗎?」
　　「不，那也不太可能啦……」
　　「那麼我跟香月小姐一起去。讓妳跟哥哥獨處，實在太危險了。」
　　茉莉惠略帶強迫地邀請香月。
　　實在不太想放勇治跟千早二人獨處，但……她又想讓香月跟勇治在一起。
　　（不這樣就不公平了。）
　　她莫名地有這種慼覺。儘管茉莉惠本人也無法仔細說明，到底哪裡不公平……
　　「對喔。那今天大家一起去小勇的房間玩吧，好不好，香月?」
　　「啊?啊，嗯……」
　　「幹嘛啦，茉莉惠，妳想妨——」
　　一句「妳想妨礙我跟千早嗎」正準備說出口——茉莉惠如此判斷，於是瞬間拿出小狗狗型手槍開火。這一連串拔槍、開火的動作，速度足以列入自己最高紀錄，這讓茉莉惠稍微有點自傲。
　　「呼啊！？」
　　「茉、茉莉莉?妳怎麼了?」
　　「我只是預防問題發言而已。」
　　不管勇治準備說的那句話是什麼，總覺得這對香月面言不會是句好話。
　　想到這點，茉莉惠開始猶疑。
　　（……我想要幫香月小姐嗎?）
　　茉莉惠手上不停把玩小狗狗手槍，卻仍搞不清楚自己內心是怎麼想的。
　　「好啦，各位~~早飯準備好了唷~~」
　　恰巧這個時候，初音走出廚房召喚大家。茉莉惠便放棄繼續想下去。
　　因為現在的她不太想歸納出太明確的答案。
　　「搞什麼，原來你一直拒絕的原因就這樣啊?」
　　抬頭看著從房子內部一直堆到玄關前的紙箱，千早用愕然的口氣說道。
　　因為初音表示必須晾衣服，所以吃過早飯的三人便留下她，移動到茉莉惠家了。
　　絕大多數堆積在房子內的紙箱上都有搬家業者的標籤。除此之外，還有不知道塞了什麼東西的包包，包裹緩衝材質、確保不會在搬運過程中受傷的雕像，以及神秘的擺飾，就這麼隨處散放。
　　「你們……到現在還沒整理行李啊?」
　　香月也愣愣地說道，聽起來就像是在指責：你們以為搬家都過多久了?
　　對於這點，勇治跟茉莉惠也有其理由。
　　「我們本來就打算等爸爸他們回來以後再一起整理的。因為他們搬家的隔天就丟下我們出國去了……本來他們打算一個禮拜就回來了。」
　　「爸爸的行李裡面有很多從遺跡裡發掘的貴重物品，我們不能隨便亂碰。」
　　「原來如此。」
　　「實在是，早知道這麼亂，跟我說一聲我就會幫你們整理啦！」
　　感覺千早跟香月都是無可奈何地接受這個說法。
　　「沒關係啦。我們需要的東西都已經拿到房間去了。」
　　「那就好……」
　　「其實也只是搬回房間而已，像我就連箱子都還沒開封咧！」
　　「這有什麼好驕傲的！」
　　看到勇治哈哈哈哈地放聲大笑，香月補上一刀。茉莉惠也一臉驚訝。
　　「哥哥也真是的。我的東西都已經整理好了。」
　　「不愧是茉莉莉，這麼乖。」
　　「……不會，這是應該的。」
　　千早摸摸她的腦袋，讓茉莉惠覺得很癢。
　　（……真的，她不像是個壞人。）
　　「那麼，我們就去看看小勇的房間吧！」
　　千早的眼裡閃著期待的光輝，走入玄關。
　　「這是什麼啊~~！」
　　才剛踏入勇治的房間，這次輪到香月發出大叫了。
　　「哇~~這個房間還真充滿男生房間的渾沌感啊。」
　　「不要這樣誇我嘛！」
　　「沒人在誇你。」
　　千早還開得出玩笑，只是就連早就看慣了的茉莉惠，也對勇治的房間相當驚訝。
　　喝了一半的寶特瓶還有空瓶，就這樣放在桌子上。
　　CD盒的蓋子也沒闔上，裡面的CD也一樣隨便暴露，到處亂放。
　　衣服完全沒整理，散佈在床頭、椅子上。
　　翻開著的雜誌跟漫畫，凌亂地丟在地板上。
　　在玄關時他也說過的，那些還沒打開的紙箱，放滿各個角落。
　　還不至於說這裡「很髒」，不過這個房間最適合的形容詞，恐怕就是「亂七八糟」或是「雜亂無章」吧。
　　「你實在是~~太沒有規矩了~~」
　　「沒有吧，這樣子還算普通啊?」
　　香月的臉都皺起來了，千早則是苦笑著說道：
　　「再說，我的房間比這裡還亂……香月也知道的吧?」
　　「千早的房間哪有亂成這樣。」
　　「喂喂，『亂成這樣』也太毒了！」
　　「哥哥，你就少說廢話，先清垃圾吧！」
　　早就猜到這種狀況的茉莉惠，將一樓帶上來的垃圾袋，硬是推給勇治。
　　「嘖，知道了啦。整理就整理嘛……不過要怎麼弄啊?」
　　「對對對，房間一旦亂成這樣，就不知道該從哪下手，迷惘到最後就會放棄，想說乾脆別這麼麻煩。」
　　「啊——這個心情我懂、我懂。然後最後就整理不完了。」
　　手上還拿著垃圾的勇治，又因為奇怪的話題跟千早開始聊得興高采烈。茉莉惠忍不住用一種責難的眼神瞪著他們。
　　「……啊，真是夠了！我看不下去了。」
　　香月彷彿要掃除心中的鬱悶，開始整理身邊的垃圾。
　　「喝完以後瓶瓶罐罐要分開丟！雜誌看完以後要放回原處——」
　　說著說著，香月隨手拿起一本薄薄的雜誌翻閱，看到裡面的內容後……
　　「討厭！」
　　馬上她就發出慘叫，把那本雜誌丟了出去。
　　千早好奇地撿起那本雜誌，看過內容後，輕輕笑了。
　　「什麼嘛，原來只是普通的寫真雜誌而已。」
　　「可是……那種姿勢明明就很猥褻！就算只是泳衣，那種造型跟內衣根本就沒什麼兩樣嘛……」
　　香月拚命陳述的模樣，看起來實在就像個小孩子。
　　「是嗎?我還以為這本雜誌一定有口味更重鹹的色情照片咧……」
　　「不用擔心，口味太重的我都藏好了。」
　　「需要我一起清掉嗎，哥哥?」
　　勇治蹲到櫃子邊，準備從抽屜拿出某個東西時，茉莉惠的熊寶寶槍口已經指住他。
　　「不、不要亂說，茉莉惠！妳不懂我這收藏有多偉大嗎?」
　　「是。」
　　「啊——這邊也有。」
　　千早隨意從堆得七零八落的紙箱中選一個打開，裡面塞滿了錄影帶。
　　「喔喔?妳怎麼知道！」
　　「所謂的林中藏木嘛，除此之外就是靠直覺啦。」
　　哼哼哼~~地哼著歌，千早開始從中物色錄影帶。
　　「喔喔——！這個好色喔……身材好得讓我羨慕啊。」
　　「對吧對吧?那是我最欣賞的女優啦。不愧是千早，眼光就是跟別人不一樣。」
　　「拜託……千早，不要這樣啦。」
　　「機會難得嘛。平常男生都藏得好好的，根本沒機會可以這樣亂看，香月也趁這個機會多學點吧~~」
　　「不用客氣了!」
　　（感覺好像多了一個哥哥。）
　　茉莉惠覺得眼花撩亂。
　　香月看起來也很辛苦。只見她面紅耳赤地背過身子，不敢看那些被千早拿出來的錄影帶標籤。
　　「好了，這邊的箱子又放了什麼咧~~~」
　　相當起勁的千早，開始將目標放在其他箱子。
　　「啊，那多半不是，是我還沒整理的箱子。」
　　「是嗎?」
　　千早打開一看，裡面果然跟勇治說的一樣，放的不是這方面的玩意兒。
　　裡面塞滿的是仔細歸檔的相本。
　　「喔，是相本！」
　　「原來在這個箱子裡啊。」
　　勇治抽出一本相本，開始翻看。千早在旁邊偷瞄。
　　「喔——都是很棒的照片嘛！」
　　「是嗎?其實這些是我拍的喔。」
　　「喔！小勇，你的技術還不錯嘛！」
　　「勇治……嗎?」
　　香月聽著，也戰戰兢兢地偷看相本。動作就像是感到興趣，但又怕這上面是不是有什麼色色的東西，因此處於警戒狀態。
　　茉莉惠也站在哥哥跟千早中間，看著相本。
　　於是勇治開始指著相片，開始一張一張說明。
　　「這是在美國拍的。」
　　身穿啦啦隊服的女孩子們，完全不遮掩裙下風光地跳著舞。
　　「這在中國。」
　　穿著旗袍，頭上綁著包包頭的黑髮少女，正面露羞澀地送上料理。
　　「這是印度，然後這是澳洲……」
　　被攝入照片內，眼神天真的少女，不是穿著充滿特徵的民族服裝，就是露出小麥色健康的皮膚。
　　「——你怎麼都拍女生啊!」
　　「啊嗚！」
　　香月毫不留情用膝蓋踢中勇治的胸口。
　　低頭睨著倒在自己被窩上的勇治，香月的憤怒爆發。
　　「你真的很色耶！」
　　「好了好了，這也沒什麼好生氣的嘛~~香月，這又不是偷拍，拍攝角度也不色啊，況且每個女生的臉都拍得很好看耶……」
　　手輕輕放上香月的肩膀，千早替勇治說話。
　　「但這樣不行!這樣太不健康了。」
　　「……給我等等，這哪裡不健康了?」
　　按著胸口，咳個不停的勇治，很難得地用充滿不爽的聲音說道：
　　「想要看到自己喜歡對象最好看的表情，真的有錯嗎?」
　　「咦……」
　　勇治站起，逼近香月。
　　「我是真的很喜歡女孩子，也很喜歡照相。就是因為喜歡，我才不想愧對這兩件事，所以我會用最棒的畫質，將女孩子們拍得最可愛，最漂亮，這就是我的原則，為了這個目的，我絕對不會隨便！」
　　「呃……啊……」
　　在勇治凌人的氣勢下，香月開始顯得窘迫。
　　（……香月小姐會失去理性，這麼生氣，該不會……是因為吃醋吧?）
　　雖然心裡認為香月多半連自己都沒有注意到，但茉莉惠就是不由得這麼想。
　　（哥哥的照片，的確把模特兒們都拍得很好看。）
　　而這沒來由的醋意，就是因為勇治對於自己以外的女生，也用這麼認真的態度在拍照……這分認真透過照片傳了出來。
　　（這些女生全部甩了我哥哥……其實香月小姐沒有必要這麼生氣的。）
　　千早撿起勇治被踹飛時掉落地面的相本，然後開始隨性翻頁，靜靜地說道：
　　「這些女生能被人這麼認真地拍照，真的好幸福啊！」
　　這聲音彷彿退潮的力量，將原本瀰漫在香月跟勇治之間尷尬的空氣慢慢消去。
　　「——欵，小勇，等一下可不可以幫我拍照?」
　　「……啊?」
　　「啥?」
　　千早天外飛來的提案，讓這兩人發出奇怪的叫聲。
　　提議者千早負責當模特兒，就這樣，攝影會在神樂家的院子裡展開。
　　她一開始只擺出像是坐在走廊上的規矩姿勢，表情還有一點點僵硬。但在攝影過程中，她彷彿慢慢習慣這種氣氛，也接受勇治稱讚的辭彙，於是開始做出諸如爬上院子裡的樹，或是踢腿、出拳等等的動作。
　　來替有坂家院子灑水的初音，也在盛邀之下讓勇治拍下自己灑水的一幕。在不置可否的樣子中，她也開始擺起姿勢。
　　然而，感覺和樂融融的圈子裡，並沒有香月跟茉莉惠。
　　「好耶，接下來換誰啦?」
　　「這個嘛……那妳要不要跟初音姊姊合照?可以嗎，初音姊姊?」
　　「我無所謂的喔~~」
　　「请多指教！」
　　「好~~」
　　「那妳們，呃——就用旁邊那張躺椅吧。千早就躺在那上面，初音姊姊坐在她旁邊。」
　　香月跟茉莉惠站在有坂家的陽台上，低頭看著院子裡熱鬧的氣氛。
　　他們也有邀請香月，但香月堅持拒絕，並回到自己房問。茉莉惠也莫名地跟著她回到這裡。
　　不知道是因為茉莉惠在旁，還是真的很在意攝影會，香月最後沒進房間，而是走到陽台吹風。
　　「坐在這邊可不可以~~」
　　「啊哈哈，我好像變成寫真偶像了！」
　　「那等一下穿泳衣給我拍呀！」
　　「我考慮考慮，啊哈哈！」
　　（如果他玩笑敢開得太過分，不如就從這裡開槍打他吧?）
　　茉莉惠用危險的眼神從這個或許很適合拿來狙擊的地點看著哥哥。
　　香月嘴中也喃喃說著：「那個笨蛋……」如果她現在站在勇治身邊，說不定已經開始在揍人了。
　　「小勇，不要說這種讓我困擾的話嘛！我又沒有準備，要拍泳衣等下次機會好不好?」
　　「既然千早都這麼說了，當然沒問題。好，我們拍下一張吧！」
　　「嗯！」
　　（…………沒想到他這麼乾脆就放棄了。）
　　茉莉惠有種感覺，換成平常跟香月說話時，勇治應該會更死纏爛打才對。
　　（還是說，現在他正在享受拍照，所以才把這件事放在最優先?）
　　「香月~~茉莉莉~~」
　　茉莉惠一驚，只見千早揮著手，抬頭呼喚她們的名字。
　　「妳們也下來拍嘛——！這次我要跟香月一起合照！」
　　香月還是默默無語地揮揮手，回應千早。
　　臉上仍掛著微笑，但感覺就是不肯下去。
　　「……妳不去嗎?」
　　茉莉惠輕聲問道。香月稍稍搖搖頭。
　　「嗯……我不要。茉莉惠，妳可以下去沒關係。」
　　「說得也是。」
　　茉莉惠口中這麼應道，卻一點也沒有離開的意思。
　　兩個人看著下面的喧鬧，沉默片刻，這次換香月開口了：
　　「……勇治真的很喜歡拍照耶！」
　　拿著數位相機的勇治，不斷指示千早跟初音，看起來就像一位真正的攝影師。看著他的模樣，香月輕輕地笑了。
　　「他說得那麼熱情，讓我有一點點吃驚。」
　　「說不定他只是喜歡拍女生而已。」
　　「大概吧。」
　　聽到茉莉惠的意見，香月的雙眉微微皺起，露出不愉快的神情。相本裡照片的主角全都是女生，這點她果然相當在意。
　　「……跟他說不就好了?」
　　「什麼?」
　　（……我到底想說什麼?）
　　煩躁。
　　心裡十分煩躁。
　　看著千早跟勇治相處融洽，就覺得不好玩。而就像這樣，看著不肯表白的香月，心裡也覺得相當浮躁。
　　——或許香月也跟自己一樣，心裡覺得這樣並不好玩吧?
　　「如果有話想對哥哥說，我想你打開天窗說亮話會比較好。他這人很遲鈍，如果妳只說『好色』或是『不行』，我想他永遠不會懂妳想說什麼。」
　　「我……我哪有……什麼想跟他說的……」
　　彷彿突然挨了茉莉惠一陣責罵，香月露出不知該如何是好的神情。
　　可能是被說中，心理開始有所動搖，因此香月的口氣中並不像『我沒有什麼想跟他說的』這樣直接否定。
　　「……我差不多該走了。」
　　「啊……嗯。」
　　茉莉惠決定下去拍照。她看到香月的模樣就明白，光是站在旁邊看不可能知道，也不可能改變狀況。
　　「我也不是不瞭解香月小姐的心情，但……」
　　為了回院子裡，準備爬回自己家的茉莉惠，在攀上扶手前對香月這麼說道：
　　「我不討厭千早，也不討厭哥哥。而且——」
　　咚，她併腳一躍，從扶手上跳回自家陽台。
　　「我不喜歡現在這樣不坦白的香月小姐。」
　　「…………」
　　香月沒有回應。
　　她稍微低著頭，看起來就像在咀嚼茉莉惠所說的話。
　　——那一天到最後，香月還是沒有下樓。
　　一直拍到天色暗下來，氣氛正好時千早的一句「差不多該回家了」，攝影會因此結束了。
　　「那我整理整理，明天帶去學校。我會先印出來，比較容易看。」
　　「喔喔，這麼貼心呀！」
　　最後茉莉惠也下海了，她們盡情地照了許多照片，讓勇治不得不換了好幾張記憶卡才得以拍完。
　　「我會先讀進電腦裡確認一次，還得做些細部調整嘛，順便的啦!只要花一點點小功夫，就可以讓照片變得很漂亮喔！」
　　「哦?這麼講究。」
　　在這樣的對話中，一臉滿足的勇治回家去了。當初音也說要準備晚餐回家後，茉莉惠被千早叫住。
　　「欵，茉莉莉，我有件事要拜託妳。」
　　「什麼事?」
　　「那個……等我回家以後，能不能麻煩妳照顧香月的狀況?一旦面對小勇，香月好像就會鬧彆扭……而且惹她生氣的好像也是我……」
　　香月今天一直不肯下來，為此千早似乎很愧疚，露出不太好意思的表情拜託茉莉惠。
　　（說不定是我的錯喔……）
　　把自己想說的話說完就丟下香月自己離開陽台的，就是茉莉惠。說不定就是因為這樣，才讓香月變得更頑固的……茉莉惠深刻反省了一下。
　　「……我會盡量。」
　　「對不起喔，我能拜託的只剩下茉莉莉了。」
　　千早將手擺在頭上猛搔。看到這模樣、聽到這句話，讓茉莉惠覺得莫名地歉疚。
　　（千早小姐……她真的……不算是壞人吧?）
　　目送她走進有坂家，拿自己的東西——
　　「反正我就是不可愛啦！」
　　香月的聲音傳來。
　　茉莉惠急忙抬頭看看聲音的來源——也就是陽台，只見勇治拿著數位相機，一臉錯愕地留在那裡。
　　隔天早上，一起上學的茉莉惠等人，在學校附近遇到了千早。
　　「喔——一大早真是巧啊！大家早安。」
　　「喔、喔，早安啊，千早。」
　　「早安。」
　　「早安，千早。」
　　「……早。」
　　唯一反應稍稍慢了一點的，就是香月。
　　「香月~~昨天後來到底是怎麼了?」
　　「啊……嗯，抱歉。我有點不舒服。」
　　「喔喔，那就沒辦法啦！」
　　五個人就這麼繼續往學校邁進。
　　「嗯~~……」
　　千早馬上看看左右，發出好像不太滿意的聲音。
　　她的右手邊是勇治。
　　她的左手邊是香月。
　　走在一起是很好，但是不知道為什麼，這兩個人就是不肯看著對方。其實早在千早加入這個行列前，他們從家裡出發時就是這樣了。
　　「你們倆是怎麼了?」
　　好像很受不了這氣氛的千早，這麼問二人。
　　「發生什麼事了?你們的樣子好奇怪。」
　　「不、不知道耶?有發生什麼嗎，香月?」
　　「沒有，沒事。」
　　香月用的是肯定、同時又冷冰冰的口氣。不光勇治，連千早都尷尬了。
　　「怎麼了啦，香月?妳真的很沒精神耶！」
　　「是嗎?」
　　「難道……小勇又對妳性騷擾了?」
　　「沒有。」
　　「……」
　　茉莉惠與初音走在三人組身後一步，看著他們三人。
　　「香月實在是一猜就透啊~~雖然我覺得偶爾這樣子也不錯啦。」
　　初音用前方三人聽不到的音量，彷彿自言自語地說道。
　　茉莉惠不知道該說什麼，只是低頭走自己的路。
　　（我是不是把自己想說的話說得太過分了?）
　　昨天在陽台上，那番像是在刺激香月的話，正是茉莉惠說的。
　　後來香月好像是隔著陽台跟勇治吵了個架，晚飯時也沒露面。她的這種態度，在搬家後不久也曾經見過……
　　（情況可能很糟糕……）
　　千早曾經拜託茉莉惠要注意香月的狀況，因此她覺得自己也有責任感。
　　「啊~~……對了！欵，小勇，昨天的照片你有帶來吧。」
　　「当、當然，我還有印出來喔。」
　　香月讓人難以接話，因此千早打算換個話題，勇治順著接下去。
　　「是喔~~真期待看到照片，對吧，香月！」
　　「還好……我，不想看。妳們看就好。」
　　「不要說這種話啦，好不好?」
　　「就說不用了。」
　　「真是的，怎麼了啦?欵……妳昨天也這樣，如果我有做什麼會讓妳生氣的事，我道歉好不好?」
　　香月的態度實在太冷漠了，千早相當不安地問著她，樣子愈來愈難過。
　　「啊！不、不是！不是干早的錯!……嗯，真的不是。」
　　香月突然驚覺，抬起臉對千早這麼說。但表情看起來也不是很好。
　　「無所謂，她不想看就別勉強，我們自己看吧。」
　　勇治粗魯地說道。香月的態度就連哥哥也看不過去了。
　　這時——
　　砰——！
　　輕快的聲音在通學路上響起。
　　千早拿出不知哪生出來的摺扇，用力毆打勇治。
　　「無所謂個頭！」
　　背後彷彿燃燒怒火的千早怒斥著勇治。
　　「香月可是我的好朋友！哪能不管啊!」
　　「千早……」
　　千早的態度表現出她真正的心情。
　　（真正最重要的還是這一點啊。）
　　這麼一來，就連勇治也沒有第二句話可說。此時香月打斷談話：
　　「對、對不起。可是今天，真的……該怎麼說……我想要自己獨處，想點事情……」
　　「拜託不要妳說得這麼落寞，說什麼要獨處啦！」
　　千早看起來快哭了——開始耍起任性來。
　　「不行不行不行不行不行啦!我要香月跟我一起看啦——！」
　　千早的聲音開始大到會吵到附近的居民，因此不光是香月，就連後面的初音也堵住她的嘴，茉莉惠也抓住她的手。
　　「呼嗯呼嗯呼嗯呼嗯~~」
　　「好、好了啦，我知道了，千早，我就跟妳們一起看吧。」
　　「噗哇哈~~真的嗎?」
　　「嗯。」
　　「太好了~~那我們午休在屋頂集合，小勇，這樣子你沒意見吧?」
　　「當、當然……」
　　「啊，對了，姊姊跟茉莉莉也要來喔！」
　　千早突然回頭說道。
　　「妳們午休的時候也要到高中部的屋頂嗎?」
　　「哎呀~~我們也能一起看呀~~?」
　　茉莉惠也點頭同意初音的話。她們對照片是有興趣，但看了剛剛三人的對話，總覺得自己在場會打擾到他們。
　　「也有妳們的照片啊，當然要來。」
　　千早天真的眨眨眼睛，繼續轉到前方。
　　「那我們快走吧，要遲到了！」
　　說著她抓起勇治跟香月的手，開始狂奔。
　　「喂、喂！」
　　「千早，等、等一下啦！」
　　感覺像是被三個人拋在後面……茉莉惠低聲說道：
　　「我突然想到。」
　　「怎麼著，茉莉惠?」
　　「千早小姐……有點強硬的這點，跟我哥哥很像吧?」
　　「原來如此~~」
　　好像是因為茉莉惠的話讓她想到什麼，初音的食指在臉旁邊揮動。
　　「茉莉惠是不是覺得，勇治跟千早這對氣質很像，一定很速配?」
　　「——不，我沒有那麼說。」
　　她的反應慢了幾秒。
　　（很速配……?哥哥跟千早小姐……）
　　被這麼一說，那種不好玩的感覺就又再度湧上心頭。
　　「不過~~他們很像這點，我也有同感。」
　　初音開始邁步，追趕前面的三人。秀髮跟裙襬都隨風舞動。
　　「或許……香月也有同樣的感覺吧?」
　　（……我就知道。）
　　初音的話讓茉莉惠的心有了一絲紊亂，但至少，也讓她確定有件事並不是誤會。
　　（香月小姐也跟我一樣，覺得這樣子並不好玩吧?）
　　午休時間，依約來到屋頂的香月，雙手被干早緊緊握住。
　　「我說過我不會跑掉的嘛……」
　　「不。行~~今天我會一直這樣子不放手的~~」
　　這十之八九是開玩笑的，但千早真狠很小心翼翼地緊緊握住香月的手。
　　「那麼，小勇，東西呢?」
　　「嗯……在這。」
　　「喔——一個晚上你就能做到這樣啊！」
　　勇治感覺心不甘情不願拿出來的，是好幾本相簿。拍的所有照片似乎全都被印出來了。個性隨便的哥哥，感覺只有在這時候特別細心。
　　那可不是只有一兩冊的數量，要將那麼多張照片全部確認過後印出來，是很花時間的事。
　　（他真狠很愛照相呢！）
　　不然的話，是不可能這麼細心的——茉莉惠很想這麼認為。
　　如果被拍的是過去那些被勇治搭訕後不甩他的女孩子，那麼茉莉惠可能還會有其他不一樣的感想，但……這些相本裡收藏的相片，主角應該就是茉莉惠她們。
　　千早好像也真的很感動，開開心心地拿起一本，開始翻閱。
　　「——呃，啊！」
　　突然發出一聲大叫，千早摔倒在地上。「怎麼回事?」眾人的視線集中在她身上。
　　「對喔……我真是太大意了。香月，原諒我……」
　　「咦?咦?怎麼了?千早?」
　　千早突來的道歉，讓香月一陣慌亂。千早用發自內心過意不去的表情看著她：
　　「我一直一廂情願認為妳一定有拍照，我覺得這樣是很自然的……仔細想想，香月根本一張都沒照嘛！」
　　自己始終很在意香月沒有下樓來的這件事，但卻一直把那跟攝影日當成不同天發生的了……千早如此辯解。
　　「現在才發現呀~~千早這孩子，真是太粗心了~」
　　「妳早就知道了呀，初音姊姊?」
　　如果是那樣，早點說就好了……茉莉惠稍微有點同情千早。
　　「您說的一點都沒錯！」
　　初音這句話，讓千早用淚汪汪的大眼睛，看著香月。
　　「真的很對不起妳，香月！」
　　「哦，呃……我不在意啦，真的，那也是我自己不好啊！」
　　「好耶！那麼我們當場拍吧！反正休息時間還有很多！」
　　「什麼！？」
　　（……切換情緒的速度還真快。）
　　這一點或許也很像哥哥——茉莉惠有這種印象。
　　「不、不用了啦，千早。」
　　「哪裡不用。快來啊，攝影師，拿出數位相機，你有帶吧?」
　　「啊，有……」
　　還是一臉呆滯的勇治，被這麼一說，才拿出身上的小型數位相機。
　　「真是的，就說不用了！只要看千早當模特兒拍的那些照片就夠了呀！」
　　「不能不用，既然都知道這點，我就沒辦法開心地看啦！」
　　千早乾脆爽快地說。
　　「如果妳討厭一個人被照，不如我來陪妳啊?仔細想想，我昨天本來也是這麼想的，最後還是沒能拍到。」
　　「……」
　　「啊，對喔。」
　　千早拍一下手，好像發現事情的癥結不在那裡。
　　「想想，小勇也沒被拍到嘛！」
　　「我、我沒差啦，比起被拍，我比較喜歡拍別人。」
　　「有差。都什麼時候了，你們快站在那邊，我來拍！」
　　「什麼！？」
　　香月大驚。干早硬是抓住勇治的手站起身來。兩人一臉無可奈何，就這麼被硬拉著站在一起。
　　「好，小勇，把照相機交給我吧！然後你們就在那裡，站近一點喔！」
　　從勇治手中接過照相機，千早就推推推地，將兩人推到欄杆旁。看來她打算用天空當背景照相。
　　「千、千早！」
　　「好了好了——來吧！」
　　「啊！？」
　　「喔哇?」
　　背後被猛力一推，失去平衡的勇治——瞬間貼近香月，彷彿準備抱緊她。
　　「哎呀~~好像一對情侶喔！」
　　「……會發生什麼事我可不管喔。」
　　坐在依舊一臉愉悅的初音身旁，茉莉惠觀望著形勢變得詭譎的三人。她有種預感：現在就去阻止會比較好。
　　「很好！妳們就這樣繼續貼緊，然後看我這邊！」
　　千早馬上拿起相機，準備按下快門。勇治跟香月瞬間四目相對——就慌慌張張推開彼此。
　　「我、我們別拍了，好不好?」
　　「小勇，幹嘛說那種話啊，一點都不像你！換作平常的你，早就抱上去了吧?」
　　「不，我說……」
　　勇治難得支支吾吾的，千早催促。但是……
　　「——為什麼老是這麼硬來！多少想想我的心情嘛！」
　　突然，香月大叫。
　　千早，勇治，還有茉莉惠與初音，都不禁屏住氣息。
　　「勇治也好，千早也好，為什麼神經都這麼大條！我都說過了！我不要！我不想要被拍！！」
　　「啊，抱歉，我是不是做得太過分了……?那你們用普通姿勢就好——」
　　「我就說——我最討厭照相了！我不想被拍！也不想看！」
　　完全不聽千早想說什麼，香月的感情瞬間爆發。
　　回過神來的勇治，將手放在香月肩上。
　　「喂、喂……香月——」
　　「不要碰我！」
　　啪。勇治的手被香月拍掉。那隻手打在千早身上。
　　「啊，嗚！」
　　「——啊。」
　　「千早，妳還好吧?」
　　勇治馬上過去關心千早。看了這一幕，香月的動作停下。
　　「香月，妳……到底在氣什麼啊?沒必要發在千早身上吧?」
　　勇治隨即這麼對香月說道，口氣中帶點焦躁。
　　「這樣子她很可憐耶！她又沒有惡意，這妳也知道啊！妳真正氣的——」
　　勇治的臉皺了起來。
　　「根本就是我吧?因為昨天的事——」
　　（果然是因為昨天。發生什麼了嗎?）
　　傍晚千早回家時，茉莉惠目睹他們在陽台上爭執的一幕。
　　「那不爽就應該跟我說啊！如果妳不想一起拍，那我就不要入鏡嘛！如果妳不想被拍——頂多不拍啊！」
　　「不不，一定是因為我太過火，沒考慮到香月的心情……照片那件事也是這樣，我愈來愈討厭自己了。對不起！」
　　不知道這是早上到現在的第幾次了，千早一臉消沉的模樣道歉，勇治又急著袒護她。
　　「都是我的錯，千早妳不用在意！」
　　「就說沒有那種事了，全部都是我的錯！」
　　「不，是我的錯。千早只是為了香月好啊!」
　　低著頭，靜靜聽著兩人說話的香月，突然轉過身去。
　　「……算了。看樣子我不要留在這，應該會比較好……」
　　說著，香月開始走向屋頂的出入口。
　　「等等！不是那樣的，香月，等——」
　　「大、笨蛋！」
　　千早急著想阻止香月。但勇治的怒吼卻蓋過了她的說話聲。
　　「算了啦！我收回前言！蠢爆了！像妳這樣頑固的傢伙，我死都不會對妳道歉的！快點滾到別的地方去，自己一個人生悶氣吧！」
　　「等等，小勇，你說的太……」
　　完全無視千早的制止，勇治一直罵到最後。
　　「我不想理妳了，香月，像妳這樣冷淡又任性的女生，我最討厭了!」
　　「哎呀呀……」
　　（你說了不該說的話啊，哥哥。）
　　茉莉惠很明白，這就是所謂的針鋒相對。
　　這種時候只有並非當事人的第三者，反倒才能瞭解雙方的心情。
　　（而且……）
　　昨天建議香月「有話想說最好打開天窗說亮話」的人，不是別人，就是茉莉惠。如果是那句話的影響，讓昨天香月跟勇治吵架，今天也在生氣的話——
　　茉莉惠緊緊抱住熊寶寶。
　　香月停下腳步。
　　猛地一轉身，看向勇治的她——眼眶裡的淚水，已經奪眶而出流下來。
　　「……我知道了。因為我也最討厭勇治——」
　　香月一邊哭著，卻一邊用平靜得出奇的聲音，繼續說下去：
　　「我不會再跟你說話了，我也不會再見你——我們絕交。」
　　說完後，香月就離開屋頂。
　　「等、等等，香月！喂，小勇!你也快去追香月啊——」
　　千早內心大為動搖、陷入恐慌，而終於有了動作的初音拍拍她的肩膀說道：
　　「沒用的。」
　　「沒用的。」
　　走向勇治的茉莉惠，也說了跟初音一樣的台詞。
　　如果早一點介入阻止，或許會比較好。但在香月的氣勢下，她並不知道該什麼時候出面。
　　千早哭喪著臉，轉過頭來。
　　「為什麼！」
　　「因為~~」
　　「就是這樣。」
　　喀喀喀，茉莉惠走到站著一動也不動的勇治面前，墊起腳尖，輕輕地，往他的額頭點了下去。
　　——噗通。
　　輕輕一個聲音響過，勇治四腳朝天倒了下去。看起來就像靈魂完全出竅了。
　　「什麼?小勇?」
　　「看來香月說的『絕交』這兩個字，給了他很大的打擊呢~~」
　　「看來是這樣。我第一次看到哥哥受到這麼大打擊。」
　　「果然?可是……」
　　用不尋常音色說話的初音與茉莉惠對上眼。
　　這位神秘的大姊姊，平常讓人難以猜透她到底在想什麼，但這時候她的意思就原原本本傳達了過來。
　　「他讓我的寶貝妹妹哭了，可是受到的懲罰應該還不太夠。茉莉惠，交給妳囉~~」
　　「收到。」
　　茉莉惠看著已經完全失去意識的勇治，開始用機關槍掃射，準備給他致命一擊。
　　「哇哇哇，也沒必要做到這樣……」
　　「不這樣子，我們的氣很難消。」
　　「說得沒錯~~」
　　初音的聲音聽起來比平常更成熟穩重，但手卻遲遲不肯離開干早的肩膀。
　　（我一直以為哥哥真的不夠纖細，沒想到居然神經這麼大條。）
　　勇治並沒有做出什麼色色的事。
　　但茉莉惠感覺——他對香月所做的比那更嚴重。
　　初音雖然很愛開玩笑，但她其實應該是很疼愛妹妹的。所以她才會無法原諒惹妹妹哭的傢伙——她的心情也傳達給茉莉惠明白了。
　　「香月微妙的少女心，我也不是不懂~~就算討厭好色的勇治，畢竟還是她喜歡很久的青梅竹馬嘛！」
　　「她還是喜歡著他——我從以前就這麼認為了。」
　　唉~~千早也終於平靜下來似地，嘆了口氣。
　　「打從以前開始，香月每次提到小勇，看起來就很開心的樣子。為什麼她就是不肯老實點啊……」
　　（妳都這麼清楚，為什麼還……?）
　　站在茉莉惠的立場，只覺得就算千早不是真的有那麼喜歡，卻也對勇治很有好感，可是她卻始終沒展露出顧慮香月的模樣。
　　「但是千早卻……」
　　茉莉惠的想法，由初音代為說出口。
　　「妳卻說了些『說不定是我喜歡的類型』或是『妳不要我就搶走』之類的話……簡直像是在發表敵對宣言嘛!」
　　初音一邊說，一邊面露微笑，握緊千早的手。
　　這動作看起來很和善，卻成反倒讓千早的冷汗傾瀉而下。就像感受到初音身上散發出無可言喻的神秘氣息。
　　「什麼！？不，那個……我是真的有說，但是根本沒有什麼深意啊——呃，妳是怎麼知道的?」
　　（就是啊，她是怎麼知道的?）
　　停下射擊的手，茉莉惠注意著初音的發言。
　　那是在千早留宿香月房間時，半開玩笑所說的話。茉莉惠也在場，記得很清楚。
　　但是聽到這句話的，應該只有香月跟茉莉惠……
　　千早瞬間看向茉莉惠。那不是在指責，只是確認：「妳沒有說吧?」
　　當然，茉莉惠什麼都沒對初音說，因此她果斷地搖搖頭。也不可能是香月特地跟初音說的。
　　（……初音姊姊是不是裝了竊聽器?）
　　仔細回想起來，那天晚上初音感覺特別忙碌。說不定那個時候，千早不光是忙於留宿客人的準備，還動了很多手腳……?
　　茉莉惠那天在房間外放了驅趕勇治的陷阱。相反地，房間裡卻什麼都沒動。
　　就算初音趁香月她們不在房間時動了什麼手腳，茉莉惠也無法察覺。
　　（該說……初音姊姊果然值得敬畏嗎?）
　　感覺她……看透了一切。
　　如果真是這樣，茉莉惠心想，在事情惡化到這種程度前，真希望她能先想點辦法。只是對方可是初音，就算早知道事情會變這樣，她也一定會開開心心地等著看好戲。
　　「香月這孩子就是這樣，說不定她已經下定決心要抽身囉~~要是我聽到這種話，鬥爭心反而會燒得更猛烈呢~」
　　「……啊。」
　　聽了這句話，千早似乎才醒悟，臉色瞬間變得慘白。
　　「请请请请请请問，香月該不會是，把那句話當成真的……又看到我跟小勇聊得那麼開心、玩得那麼起勁……就……」
　　「答對了~~如果妳早點發現就好囉！」
　　「啊嗚……」
　　茉莉惠呆呆地看著沮喪透頂、完全崩潰的千早。
　　再加上她沒注意到相本裡沒有香月的照片……說不定千早意外地遲鈍呢。
　　「怎麼辦……還是先去下跪道歉吧?」
　　當千早開始思考該怎麼對香月道歉時，上課鈴聲響了。這是宣告午休結束的鈴聲。
　　差不多該回教室去了，特別是得回到中學部的茉莉惠，可能會趕不及上下午的課。
　　「哥哥，差不多該——」
　　差不多該起床了……茉莉惠準備這麼說，這才注意到哥哥的眼睛不知道什麼時候早已睜開。
　　只是那對眼睛，看起來雖然像是仰望著天空，其實卻什麼都沒在看……
　　眼睛裡一點力量都沒有。
　　