　　第六章  温暖
　　夕陽將整個公園染得黃橙橙一片。
　　一個少女坐在鞦韆上，側面沐浴在橙黃色的光芒中。
　　臉上還掛著乾掉的淚痕。
　　「……爸爸大笨蛋。」
　　少女喃喃自語。此時一個聲音響起。
　　「啊——妳果然在這裡！」
　　那是個年紀與她差不多的少年。少年牽著另一個比少女更年幼的女孩子，慢慢走近。
　　聽到少年的聲音，少女的身體為之一震。
　　緊接著，少女身旁的另一個鞦韆搖晃，發出嘰……嘰……的聲音。
　　少年語帶關心地對少女說：
　　「香月，大家都在找妳耶。我們回去吧?」
　　「……才不要，我不回去了。」
　　「初音也很擔心妳喔！」
　　「姊姊當然好啊，因為爸爸那次有去看她。」
　　「伯父也有工作要做嘛，妳不能這麼任性喔！」
　　少女撇過頭。
　　偏偏在自己的同樂會時，爸爸才說大學有工作不能來，這樣太狡猾了……說著說著，嘴巴就嘟了起來。
　　「……真拿妳沒辦法。我就陪妳玩玩吧！」
　　「什麼……?」
　　「好啦，茉莉惠也上去吧！我在後面幫妳們推。」
　　「唔……嗯……」
　　在少年的借力下，另一個年幼的女孩子——茉莉惠，輕輕坐上鞦韆。
　　「茉莉惠，那樣子很危險吧?把娃娃放下來，抓住鞦韆的鍊子。」
　　不管少年怎麼說，少女依舊紋風不動，不肯放手。因為只要放開，自己最心愛的洋娃娃就會掉在地上。
　　「唉，真沒辦法——那我就不能推太大力囉?」
　　「……嗯。」
　　為了不讓茉莉惠失去平衡，他便慢慢地、輕輕地推動她的背。
　　嘰……嘰……鞦韆開始稍稍前後擺動。
　　「……哇…………」
　　只是因為自己坐著的板子開始晃動，茉莉惠眼睛就瞪得老大，開始害怕。
　　「勇治，這樣不行啦，茉莉惠還太小了……你看她在怕了啦！」
　　「真沒辦法……」
　　少年——勇治抱起茉莉惠，自己坐上鞦韆，將她放在自己的腿上。
　　「勇治……?」
　　「香月不回家，我們也不回家。」
　　「……不用了，你們回家吧。」
　　「不要。」
　　「好了啦，你們回去。茉莉惠這樣子很可憐耶！」
　　「香月想要獨佔這個鞦韆對吧?」
　　「我、我才不是……」
　　就在兩人爭論到底回去還是不回去的時候，茉莉惠坐在勇治的腿上，一直玩著手中的娃娃。
　　「一個人玩很無聊吧?在這裡玩，一個人很無聊耶。」
　　「…………」
　　不知不覺中，香月兩眼含淚，開始不發一語。
　　「我們陪妳。」
　　少年彷彿是在安少女的心似的，用力地說了。
　　*  *  *  *  *
　　今天的課程全部結束，班上同學全都開始整理東西，準備回家。
　　茉莉惠也一樣，也在座位上開始收拾筆記跟教科書。
　　此時，茉莉惠聽到有人呼喚自己的名字，接著就被從後面抱住。
　　「茉?莉?惠！」
　　茉莉惠瞄了後面一眼，憑這聲音，加上髮色，她便推測出了對方的身分。
　　「磯川同學，怎麼了?」
　　「那個啊，妮娜啊，有一件事情很在意，所以就過來了的唷！」
　　坐在位子上的茉莉惠，戴著帽子的腦袋正好頂著妮娜的胸部。
　　每當她發出聲音、晃動身體，柔軟的肉團就會夾著自己的腦袋跟著動起來。
　　這個姿勢簡直像是在提醒茉莉惠，這個同年的女孩身材跟自己差了多少……讓她感到有點難過。
　　「茉莉惠，最近，妳是不是有什麼困擾的呀?」
　　「……沒有啊。」
　　茉莉惠維持這個被妮娜為所欲為的姿勢，靜靜答道。
　　「是這樣的嗎?看起來不像那樣的耶?」
　　（……磯川同學該不會意外地敏銳吧?）
　　還是說，自以為面無表情的自己，表情卻在無意識中表露出來了?茉莉惠稍稍閉緊嘴巴。
　　（我本來不打算這樣的……）
　　要說擔心的事，其實是有。
　　因為自從禮拜一在校舍屋頂上大吵一架以後，香月跟勇治的絕交狀態就持續到現在……
　　上學的時間兩人也故意錯開，吃飯也特意分開來吃，兩人彼此王不見王。其實當真要說的話，也只是香月單方面這麼作，因為哥哥勇治被香月冷落後，就一直陷入低潮中……
　　負責準備三餐的初音表示要「稍微看看狀況」，就這麼靜靜放香月他們自己決定怎麼做。
　　她究竟是像平常一樣隔岸看好戲，還是這次真的束手無策?這點茉莉惠並不清楚。
　　「要SMILE唷！」
　　「?」
　　妮娜放開茉莉惠，做出鬥志的姿勢。
　　「總是要SMILE！所謂笑容常开福常在的喔！」
　　「是喔……」
　　看著妮娜臉上露出毫無心機的笑容，茉莉惠摸摸自己的臉。
　　（笑容是我最不擅長的領域了……）
　　週末，有坂家的門鈐響了。茉莉惠代替正在煮飯的初音去應門。
　　「请問是哪位?」
　　「這聲音是……茉莉莉?是我，千早。」
　　「啊，是，請進。」
　　門鎖應聲而開，表情略為疲憊的千早站在門外。
　　「午安，千早小姐。」
　　「午安。不好意思，我就開門見山說了……香月在嗎?」
　　「香月小姐嗎?不，她好像出門去了。」
　　「啊……是喔……」
　　千早看來似乎有點失望，茉莉惠感到有點奇怪。
　　「怎麼了嗎?」
　　「沒什麼啦……跟上次那件事有關啦……」
　　「哦。」
　　所謂上次那件事，應該指的就是那次在學校屋頂上大吵一架，那次茉莉惠也在，因此她馬上猜到了。
　　「茉莉惠——不好意思要妳幫忙，是哪位啊~~?」
　　說著說著從廚房探出頭來，看到千早的臉，立刻合上手，說道：
　　「啊呀~~千早，歡迎~~」
　　「大姊好。」
　　千早還是以略帶疲憊的神情打招呼，初音邀請她上來坐坐。
　　「不好意思喔~~香月沒說什麼就跑出門去了。」
　　「是喔……果然是這樣的啊……她也不接我電話，不回我的信，我早就有這種感覺了……」
　　平常總是充滿精神的千早，面露奇妙的表情，坐在廚房的椅子上。初音端出來的紅茶也是動都不動。
　　「然後呢，香月跟小勇……在家的感覺怎麼樣?」
　　「不行哪~~感覺就像硬是故意不碰頭。我們四個人都沒聚在一起，感覺有點難過呢。」
　　聽完初音的說明，千早嘆了口氣，然後雙肩感覺縮得愈來愈小。
　　「嗚嗚……果然是我的錯嗎……真的很抱歉……」
　　「在學校感覺又怎麼樣呢~~」
　　「這個……這一個禮拜來，我也沒什麼跟他們說到話，所以我不知道……」
　　千早跟香月同班，勇治則是在她們的隔壁班。
　　所以千早可以自然跟香月碰面，只要勇治願意，也隨時能過來找兩人——原本應該是這樣的……
　　「我跟他們好像都意識到什麼……結果什麼都沒有說。」
　　「一定會有的。看來勇治爭奪戰要正式開始囉~」
　　「……」
　　聽到初音滿懷期待的這番話，千早想了片刻，慌慌張張取消剛剛那個發言。
　　「沒有，我說的意思跟那個無關……應該說是種奇妙的緊張感，我說的是我跟香月的關係，絕對不是在講小勇，我保證！」
　　「呵呵~」
　　（好個惡魔。）
　　茉莉惠坐在千早對面，用著湯匙，一口一口將初音特製炒飯送入口中，腦子裡這麼想著。
　　（這種狀況下她居然還能開玩笑……）
　　雖然這次要說是千早自作自受也可以，但茉莉惠仍然有點同情她。
　　同情歸同情，現在的當務之急，還是要跟炒飯絕妙的口感，以及原料在口中演奏的美味交響曲奮戰。一旦太過鬆懈，好吃的料理就會冷掉。
　　「總、總之，就是這樣，最後都沒辦法跟他們好好談談……」
　　「哎呀，把他們的感情徹底破壞殆盡後，玩膩了就搞忽視這一套啊?」
　　「——我、我不是那個意思啦！」
　　初音尖酸刻薄的一句話，讓千早發出慘叫。
　　茉莉惠覺得剛剛初音那句話就像流箭一樣，噗滋一聲插入千早的胸中。
　　「我今天就是為了好好談談，才到這裡來的啊！」
　　「開玩笑的啦~~」
　　（初音姊姊毫不留情呢。）
　　用托盤遮著臉，初音的嘴角微微露出笑意。茉莉惠啜飲著跟炒飯一起上桌的冰涼烏龍茶，一面若無其事地用眼角餘光打量初音。
　　可愛的妹妹正在煩惱，而千早算是罪魁禍首之一。初音想把矛頭針對她的想法也不是無法理解……
　　（不過有一半的原因是她正在享受看到千早小姐的表情吧?）
　　初音將口吻放得相當輕柔，對千早說道：
　　「我說，千早，妳沒有必要覺得自己該負責啊！」
　　「……真的嗎?」
　　「那當然，雖然主動說勇治是妳喜歡的類型、在香月面前拚命聊色情話題、等等，這種就像是在那孩子的傷口上灑上鹽、胡椒、辣椒、黃芥末、山葵的行為，的確是妳做的好事。」
　　「啊啊啊啊嗚啊啊~~」
　　短短一瞬之間，誤以為初音伸出手想搭救自己，最後又被這句話給推下山崖的千早，開始抱著頭責怪自己。
　　（請節哀。）
　　茉莉惠對著吃完的炒飯以及千早，合十禱告。
　　「不過妳真的可以不用過度自責啦！」
　　初音輕輕地撫摸千早的頭頂。
　　「那個啊，過去勇治還住在日本的時候，同年齡的女孩子中，香月是他最好的玩伴。除此之外也只剩下我跟茉莉惠而已，當中就屬他們倆感情最好，總是在一起玩唷~~」
　　「果然是這樣喔?香月好像很害羞，所以一直不肯老實這麼說……」
　　喝著剩下的烏龍茶，茉莉惠的視線投向遠方。
　　「所以說，看到勇治跟自己以外的女孩子相處這麼融洽，對香月而書應該是第一次。所以她才會不知該如何是好吧。」
　　「與其說相處融洽……」
　　「換作是我，早就把妳當成情敵給排除掉了~」
　　眼睛閃閃發亮，同時做出恐怖宣言的初音，讓千早的表情變成困擾了。
　　「拜託不要把我當成情敵啊~~我根本沒那個意思……」
　　「是的話最好~~」
　　「真的沒有。總之，我明白狀況了，我個人會懷著粉身碎骨的覺悟，去解開香月的誤會！」
　　「我會替妳撿骨的~~」
　　千早鼓起決心站起，初音揮著手帕歡送她。
　　「啊，對了，我順便問一下，小勇今天怎麼樣了?」
　　「哎呀，這麼快就收回前言，準備攻堅啦?」
　　「不是啦！」
　　「哥哥昨天起就一直窩在房間裡喔。」
　　烏龍茶也暍完了，茉莉惠終於加入對話中。
　　「一直？」
　　「對。最近他連闖入香月小姐房間的精神都沒有，我也覺得生活少了點什麼。」
　　老實說這一個禮拜來，茉莉惠的機關槍都沒噴出火花。熊寶寶也像哪裡生了鏽似的坐在她隔壁的椅子上。
　　「啊……小勇果然也病重了……好，我去給他打打氣。啊，不要有奇怪的誤會喔！」
　　看著默默對自己投以期待的初音，千早急忙大叫：
　　「總、總之我去去就回，我會順便找香月的，在那之前，茉莉莉，讓我進妳家吧！」
　　說著千早就抓住茉莉惠的領子。
　　茉莉惠相當明白她想要逃離初音面前的心情，因此毫不反抗，與她一起離開廚房。
　　「小勇，我進去囉……嗯，嗚哇!」
　　千早一推開門，就輕輕一叫。
　　（不過這也難怪啦……）
　　房間內獨特的氣氛讓茉莉惠的眉頭皺了起來。
　　勇治的房間內門窗緊閉，拉上窗簾，大白天的就瀰漫著不健康的黑暗。
　　大概也是因為這幾天都他一個人解決三餐，吃完的泡麵就這麼放著，給人一種感覺得到混亂的生活。
　　香月原本已經整理了一部分的房間，如今已經看不出來痕跡。
　　房間的主人在房間中央終年不收的被窩上大發其呆。
　　「喂，小勇，哪有人浪費大好的青春窩在這種鬼地方的?好歹開個窗戶嘛!」
　　「…………」
　　到底有還是沒有聽到千早的聲音?如果不是他在被窩裡還會不時地挪動身體，現在毫無生氣的他，一定會讓人懷疑到底死了沒有。
　　（簡直像是哥哥的空殼。）
　　香月的絕交宣言居然會有這麼強大的殺傷力，老實說連茉莉惠也沒想到。
　　「真是夠了，小勇!你到底有沒有在聽?如果打擊真這麼大，我陪你去道歉，要幾次都可以，快點跟香月和好啦！」
　　「——香月！？」
　　勇治終於有所反應，跳了起來。
　　「……喔喔?千早?妳、妳什麼時候來的?」
　　「……唉唉唉，你真是夠了……」
　　千早也搞不清楚到底是什麼刺激到他，一臉訝異地用手指按著太陽穴。
　　「香、香、香什麼月，我根本就不在意啦~~啊，真是個美好的早晨~~」
　　「哥哥，都過中午了。」
　　哥哥彷彿在隱藏內心的動搖，轉過身去拉開窗簾，假裝看外頭的風景。茉莉惠冷靜地對他吐了槽，千早也開始抱怨：
　　「你這人實在是……拜託你不要逞強了好不好?一看就穿！其實你根本就很在意嘛！」
　　「我根本就不把那當一回事啦！我，沒錯，只要有千早陪我，我就很幸福啦~~！」
　　「咦……」
　　瞬間，千早動搖了。
　　勇治趁這空隙，朝著她穿著的牛仔短裙筆直突進。
　　「沒錯~~我超有精神的啦——！」
　　「哇哇哇！?茉、茉莉莉！」
　　滋啪啪啪啪！！
　　回應千早呼喚的是休息一個禮拜未曾噴火的機關槍，它帶著清脆的震動擊倒了勇治。
　　（……其實千早小姐根本也對哥哥很有意思嘛……）
　　茉莉惠早就看出來，或許就是因為這樣，千早才會露出空隙。
　　不過也正因如此，茉莉惠才終於能開槍打哥哥，讓她感覺到非常地滿足……
　　「啊嗯喔欵啦咧~~」
　　在茉莉惠的掃射下，勇治暫時變乖。千早繼續開口，就像在補上一刀一樣：
　　「拜託——你不要再死撐了！你根本就對我沒意思！」
　　「……我沒有勉強自己啊~~」
　　悄然爬起後，勇治用異常輕快的腳步走向樓梯。
　　「好了~~都過中午了，來去吃飯吧——」
　　「小勇……」
　　千早呼喚著他，表情中彷如帶了一絲悲傷、一絲憤怒。
　　「——欵!這樣下去，她真的會跟你絕交啊！」
　　「…………啊。」
　　嘶砰砰砰、砰砰砰！
　　身體猛烈撞擊著梯階……勇治踩空了一腳，滾下樓去。這是最近連電影都很難得看到的，完美的摔樓梯動作。
　　「呼哈……呼哈哈……嘿嘿……絕交、絕交……絕妙啦……」
　　「啊……」
　　「千早小姐，對目前的哥哥來說那是禁句。」
　　茉莉惠探頭看看樓梯下，哥哥基本上還活著。確定他嘴巴裡還在哼著無意義的旋律後，對千早這麼說道。
　　「啊——對喔……我也一不小心就……」
　　千早露出反省的神情。
　　畢竟對勇治而言，最大的震驚，就來自那個詞。
　　「……唉。他的精神果然是裝出來的。」
　　千早也往樓梯下探頭看去，半嘆氣地說道。
　　「他可以不用這麼擔心我的……那原本就算是我的錯。」
　　「沒有那回事。」
　　茉莉惠不認為這是千早的錯。
　　的確剛開始，勇治跟千早混熟的時候，茉莉惠覺得並不有趣。只是……她始終無法討厭千早。
　　這次的事也一樣。她覺得，或許千早算是個引子，但說到底，錯的還是不夠坦率的勇治跟香月。
　　「再說，我哥哥本來就很少顧慮別人。我很羨慕千早小姐。」
　　這句話正如字面所說，是茉莉惠的真心話。
　　然後，千早的手輕輕放上茉莉惠的頭上。
　　「這沒什麼好羨慕的吧?」
　　千早的臉上透露出些許無奈的表情。
　　「別人會顧慮妳，就表示妳們之間的交情還不夠深。」
　　她抬起頭，繼續說：
　　「这表示我不像香月，跟他的交情還沒深到能不分彼此。」
　　「……妳想跟他的交情更進一步……?」
　　在「更進一步嗎」說完前，茉莉惠兩邊臉頰就被看著自己的千早給拉開了。
　　「茉莉莉，不要說出那種姊姊會說的話啦。算我求妳。」
　　「……這樣很痛。」
　　「啊，抱歉。我不自覺就……」
　　千早放開手，輕輕摸摸茉莉惠被自己拉紅了的臉頰，就走下樓梯。
　　接著蹲在仰天倒地不起的勇治面前，對他說：
　　「……欵，小勇。我最喜歡香月了。我想，程度多半不輸給你喔！」
　　勇治完全沒回應千早的話。但她不在乎，繼續說下去：
　　「在意外認識她以後，我就一直覺得她是我的好友。這個好朋友，如今跟她期待已久才終於重逢的青梅竹馬發生冷戰……老實說我也很受不了。」
　　千早用很溫柔、又很無奈的眼神看著勇治。
　　「所以呢，你們快快和好吧，這是我的請求！」
　　「那我先去找香月囉！真的很多事情對不起你，抱歉！」
　　稍微紅著臉，一口氣說完後，千早咻地衝向玄關，就這麼穿上鞋走出去。
　　茉莉惠追在她身後，跳下樓梯——正好在勇治的腹肌上著陸。
　　「嗚噗喔！」
　　「哥哥，你偷窺了千早小姐的內褲吧?」
　　「嗚……咳咳……妳說什麼白色的?」
　　「……我現在趕時間，這一點小事我就原諒你。」
　　在不可抗力下看到的，實在是不得已。
　　況且，哥哥看到了還能保持無反應，這點茉莉惠給予相當高的評價。
　　離開家門後，只見千早宛如放下肩膀上的一個重擔，舉起手臂正在伸展背肌。
　　「好啦，現在輪到香月了。」
　　「千早小姐，妳心裡有個底嗎?」
　　跟香月一樣住在日本的好朋友千早，似乎比茉莉惠或勇治更有可能知道香月的去向。
　　但是千早卻不太好意思地低下頭。
　　「不，這個嘛……中午前我已經找過所有我猜的地點。可是到處都找不到，所以我才猜她是在家，至少也可以在這找到一點線索……」
　　「這樣啊。」
　　「茉莉莉，妳有什麼線索嗎?」
　　「這個嘛……」
　　過去為了鎖定香月跟勇治的所在地，她曾經使用發信器，但那只裝在制服上。可惜今天是假日，香月應該穿著便服行動才對……
　　（既然這樣的話……）
　　還是回家問最有可能知道線索的初音或勇治——想到這兒，茉莉惠的腦子裡突然閃過一線靈光。
　　「千早小姐。」
　　「喔，想起什麼了嗎?」
　　「我對這附近的印象，都是很久以前住在這兒的事了。那時候我還小，記憶還不深刻。不過我哥哥曾經說給我聽過，就算不記得，我還是知道某幾個地點。」
　　畢竟是十年前的回憶，跟現在完全不同的建築或場所應該很多，但保存下來的也應該很多。
　　「其中有個公園，是香月小姐心情不好時常常會跑去的地方。」
　　「好，我有預慼就是那裡。我們快去吧！」
　　在千早馬上準備奔去時，茉莉惠說：
　　「在那之前，我可以去拜託初音姊姊一件事嗎?」
　　茉莉惠根據記憶以及勇治描述的故事，跟千早開始尋找公園。
　　幸虧公園附近醒目的建築物千早知道，因此她們並沒有花很久時間，就到達目的地的公園合。
　　「這裡就是那間公園?」
　　「是，我想八九不離十。」
　　那是座落於都市當中，中等規模的自然公園。
　　走入公園，迎面而來的就是有著紀念物的噴水池，左右沿著公園內的路徑，種滿了路樹跟植栽。
　　循著公園平面圖，這座公園內還留有一個迷你遊樂場區塊。
　　一切都跟哥哥敘述的回憶一樣。
　　「這問公園還真厲害，十年間都維持同樣的狀態呢……」
　　「的確。」
　　或許正因如此，香月才更可能在這裡。沒錯，茉莉惠跟千早都這麼認為。
　　「……話說回來，實在不敵啊……」
　　在公園裡飛速跑著，千早搔搔臉頰說道。
　　「什麼?」
　　「這表示香月跟小勇之間，有這麼一段歷史啊……」
　　「歷史……」
　　若是要說得誇張點，也可以這麼說吧。
　　算是香月跟勇治原點的，共同的回憶。
　　「感覺我終於能夠明白為什麼中學的時候，香月會那麼常提到跟小勇之間的過去了。」
　　「……她真的那麼常講嗎?」
　　勇治經常對茉莉惠，提及他跟香月的回憶。而香月似乎也像這樣，經常對千早提起勇治。
　　「沒錯，超常講的，講得我耳朵都快起繭了。」
　　千早的手靠在耳朵旁邊，像是章魚腳般地扭動著。
　　「整天一直在聽那種故事的我，怎麼可能會對小勇有什麼異心咧……」
　　「……」
　　這段話聽在茉莉惠耳裡，就像是千早的敗北宣言。
　　那是在兩人為尋找香月，跑到公園邊邊的迷你遊樂場時。
　　嘰、嘰……一陣陣摩擦的聲音傳來。
　　「……啊，那是……」
　　「香月！？」
　　二人朝著聲音傳來方向看去，看見坐在鞦韆上的香月。
　　「——千早?妳怎麼會在這裡……呃，連茉莉惠也在。那麼……」
　　由於香月瞬間露出記憶復甦的表情，茉莉惠走近，淡淡地說明：
　　「我以前好像被哥哥帶著來到這裡過。但是，我不太記得了，記得這裡的是哥哥。」
　　聽到茉莉惠所說的話，香月突然出現好像在忍耐什麼的動作。
　　茉莉惠好像看見她輕輕地開口，說了句「是勇治啊……」的樣子。
　　「哥哥常常說：『香月只要一鬧彆扭，就會跑到公園去』。」
　　「……討厭，那傢伙說成那樣喔……」
　　臉上露出似哭似笑神情的香月，坐在三個並列著的鞦韆裡，正中間的那個上面。
　　「這裡真是個好地方。假日人也沒那麼多。」
　　在香月右邊的鞦韆上坐下後，千早說道。旁邊還有幾對親子正在玩，不過他們都在其他遊樂器材上，並沒有在這邊。
　　「嗯，這裡從以前開始就很少人知道了……」
　　「是喔。對不起，我們就這麼闖進香月最珍惜的地方……」
　　「啊，不會。只是……妳為什麼特地跑過來?」
　　「討厭，當然就是來找妳道歉的啊。」
　　一邊聽著二人間生硬的對話，茉莉惠也在香月左側空著的鞦韆上坐下。
　　根據勇治的說法，自己小時候應該也常坐在這兒，被哥哥推著背後玩……不過她實在無法連哥哥雙手的觸感都回憶起來。
　　（只是，覺得這裡好像很懷念……）
　　坐在鞦韆上環顧四周，如今視角不同，得到的印象也不同，那好像刺激到她記憶深處。
　　「香……：呃，上次很抱歉，我原本想讓你們和好，結果反而變得更糟……」
　　「啊，不會，我才想道歉。我對你們大吼……對不起。」
　　（……面對千早小姐的時候，還真是老實。）
　　讓人簡直感覺不到這一個禮拜來她們之間完全沒有交談，香月也對千早道歉了。
　　（果然，重點在哥哥身上嗎?）
　　說不定在學校裡她們完全沒有對話，也是因為腦子裡完全只想著勇治，沒有想到千早身上……?茉莉惠有這種感覺。
　　千早似乎不怎麼在意這一點，光因為慼覺香月願意好好聽自己說話，就拍拍胸口鬆了口气。
　　「我現在終於明白為什麼香月想要怒吼了。我也被妳家的姊姊整得好慘……」
　　「姊姊……」
　　香月一臉「我能理解」的表情。
　　「嗯，是喔……不過，那個，千早……」
　　「怎麼樣?」
　　香月低著頭，眼睛朝上看著好朋友。
　　「如果妳，那個……喜歡，勇治的話，可以不用顧慮我沒關係喔……因為那個，我只是……普通的青梅竹馬而已。再說我已經——」
　　「啊——沒有沒有!我就是來解開這個誤會的。」
　　「啊?」
　　千早面對著香月，明明白白地說道。
　　「我，一點都不把勇治當一回事。我只覺得這個男生挺有意思的，想跟他變成好朋友。不过……」
　　嘶……地深深吸了口氣，千早一口氣說下去。
　　「那一切都是基於香月，妳在的情況。如果香月跟小勇一直都不肯和好，那就沒有意思了。就是因為有妳，才有勇治。」
　　「沒錯。比起哥哥，千早更重視香月。」
　　「啊?」
　　「茉莉莉，妳怎麼突然……」
　　無視於吃驚的千早，茉莉惠對香月說道：
　　「我們到這裡來之前，千早小姐清清楚楚對哥哥說，她喜歡香月。簡單的說，哥哥算是被千早小姐甩掉了……」
　　「什麼！？」
　　「不要誤會啦，我只是在說我們是好朋友，也表示我對小勇沒有特別的感情——呃，茉莉惠，妳怎麼跟姊姊一樣啦!」
　　（……這我該高興嗎?）
　　感覺跟高興正好相反地，茉莉惠閉上嘴。
　　千早與勇治間沒有特殊感情……只要這麼告訴香月就夠了，自己被說成怎樣其實無所謂，但茉莉惠還是有點失落。
　　「妳先去見過勇治了?」
　　香月問千早，千早兩手舉在胸前猛揮。
　　「啊，嗯，我去妳家找妳，然後順便繞過去的。只是我們真的什麼都沒有，相信我。」
　　「……嗯。我知道。」
　　大概是暫時接受這個說法了，香月點點頭。
　　「只是我……真的能跟勇治和好嗎?」
　　「可以。我敢保證。」
　　「千早的保證啊……我是很高興啦。」
　　香月虛弱地笑著。
　　「可是我已經被勇治討厭了，他說他討厭冷漠又任性的女生，還罵我……」
　　「妳沒聽過吵架沒好話嗎?就是那樣啦。」
　　「就是說啊。哥哥就像個小孩子一樣。」
　　哥哥真的是個笨蛋，茉莉惠想著，千早也應和了。
　　「或許真的是那樣吧，但是……我真的很任性。」
　　香月輕輕用一隻腳跺在地上。反作用力讓她坐著的鞦韆晃了起來。
　　那天晚上，勇治在屋頂上大叫的那些話，香月似乎傷得比想像中的更重。就像在勇治心中，香月的「絕交」讓他受到甚大的衝擊一樣，甚至可能更重……
　　「我，一直拿勇治跟過去比。比較中，我一廂情願地創造出自己的理想……然後又說我心目中的勇治不是這樣的，自顧自地幻滅……」
　　香月緊緊握住鞦韆的鎖鏈。陳舊的鐵鍊上，油漆紛紛剝落。
　　「他長高了，面孔也多了成熟味，卻變得又笨、又容易發怒、又好色——但是，他還是擁有跟過去一樣的優點……現在，連我都搞不清楚了……」
　　「啊……說不定香月，妳太根據刻板印象否定小勇的成長了。我覺得他也有優點啊，而且長大就會改變，這不是很自然的嗎?」
　　千早說道，而這也是茉莉惠的感覺。
　　她曾經感覺，香月好像很瞭解哥哥，卻又很不瞭解哥哥。
　　「嗯，所以就算妳說我太美化回憶，我也無話可說……」
　　這似乎就是一個禮拜來，她歸納出的結論。
　　「香月小姐。」
　　茉莉惠終於忍受不住地開口了：
　　「妳注意到了嗎?我哥哥的房間。」
　　「勇治的……房間?」
　　「是。哥哥的房間，只有照相機器材的櫃子，維持得特別整齊。」
　　「咦……」
　　乍看非常凌亂的房間，唯有收拾照相機的架子整理得非常乾淨。機殼、照相機、鏡頭等等，全部都擦得亮晶晶地，一點灰塵都沒有。
　　她想讓香月知道，哥哥也有這樣的一面。
　　「是喔。之前我們整理到一半就放棄了，所以我沒有發現……」
　　「这次請妳好好地陪他整理到最後吧！」
　　「但是……」
　　「我想要請香月小姐，幫我哥哥打掃他的房間。」
　　能照顧那個不成材哥哥的人，想來想去也只能拜託香月了——茉莉惠覺得自己心中也得到這個結論。
　　「如果妳擔心，我也會在旁邊監視他的。」
　　說著說著，茉莉惠輕輕拍拍膝蓋上的熊寶寶。
　　「對了，哥哥在開始攝影前常說：『回到日本以後，我想拍香月！』所以他才一直練習技術……後面這句他本人沒說就是了。」
　　「…………」
　　「這次決定要搬回來後，我也覺得他好像有特別整理自己的照相機。」
　　香月的臉上，似乎多了點暈紅。
　　「雖然我們重逢之後，每天都過得很開心，搞得他自己好像都忘記要照相了。」
　　每次回家睡覺的時候，茉莉惠有時會聽到隔壁房間傳來勇治大叫：「糟糕——早知道那時候帶相機去就好了！」的聲音，有時還會嚇到茉莉惠。
　　「我哥哥真的是很隨便、很下流、無可救藥的笨蛋……」
　　「茉莉莉，妳說得好毒啊……」
　　親生妹妹對於哥哥的評價讓千早流下一滴冷汗。
　　「但我覺得他至少不是那種會喜歡故意惹哭香月小姐的人。」
　　香月吞了口氣。
　　「……香月，茉莉莉都這麼說了，沒問題啦！妳一定能跟他和好的。」
　　「只是我……從以前開始，在他面前我就沒辦法笑得很開懷，也沒辦法好好說話……」
　　「香月小姐。」
　　香月的聲音稍微變了，茉莉惠又叫著她的名字。
　　「这樣下去，我又會被他討……厭……」
　　發著抖，斷斷續續地……香月的聲音變了。
　　「就、就算被討厭，我——我也無所謂，但是……不跟他和好，又會讓大家擔……心……」
　　「香月。」
　　千早倏地站了起來，彷彿聽不下去。
　　空蕩蕩的鞦韆發出嘰……的聲音。
　　茉莉惠視若無睹地，靜靜將視線放在腳邊的沙。
　　「我……根、本就……不、在……乎……」
　　千早站到香月身邊。
　　「既然這樣，為什麼妳這孩子——」
　　然後她溫柔地，抱住自己的好朋友。
　　「要哭呢?」
　　「——嗚、嗚……嗚哇啊啊啊……」
　　茉莉惠抬頭看著天空。然後輕輕盪起鞦韆。
　　感覺好像又找回了一點點，哥哥當初推動自己鞦韆的感覺。
　　她每盪一下，就發出嘰……嘰……的聲音。
　　當中香月交雜的哭聲，靜靜被吸入午後的天空……
　　*  *  *  *  *
　　跟早春比起來，太陽下山的時間晚了很多。
　　千早打算在夕陽西下之前，讓香月跟勇治和好，便急著趕回家。
　　「欵，千早，一定要這麼趕嗎?」
　　「心動不如馬上行動！不是嗎?妳打算一直這樣撐到今天晚餐前，都不跟他見面嗎?」
　　「也不是啦……只、只是也要有心理準備……」
　　「話說回來，茉莉莉，我們也沒必要這樣子溜回來吧?雖然我覺得很開心，無所謂。」
　　「我們不知道敵營有些什麼，因此偵查為先，這是常理。」
　　「敵營……」
　　三人小聲交談，同時躡手躡腳地走進神樂家，經過茉莉惠的房間到了陽台。
　　這是因為早上勇治打開了房間的窗簾，如果從香月的房間跨扶手過來，馬上就會被發現了。
　　就這樣三人，悄悄站在牆邊，偷看勇治的房間——
　　「！？」
　　她們看到的是——不知道為何，初音竟然在勇治的房間，還讓勇治躺在自己膝蓋上。
　　三人一看之下差點叫出聲，各自縮回腦袋。
　　兩人看起來非常親密的樣子，讓香月的嘴一張一闔，就像在對千早說些什麼。
　　「！？！？」
　　「我、我哪知道啊！我也想問呀!」
　　「……其實，妳應該早就知道發生什麼事了。」
　　「茉莉莉，現在沒空做那種冷靜的判斷啦~~」
　　「那是我事先拜託初音姊姊的。」
　　「欽?」
　　「啥?」
　　千早跟香月同時用呆滯的聲音加上表情，看著茉莉惠。
　　（不愧是好朋友，發生事情時，反應都一樣……）
　　茉莉惠一邊為奇怪的地方慼動，一面說明事件。
　　「在出發去找香月小姐時，我去拜託初音姊姊，希望她看看哥哥的狀況。畢竟我哥哥才從樓梯上摔得那麼嚴重，如果我們好不容易帶回香月小姐，哥哥卻還是傷重昏迷，那就麻煩但自己給他的致命一擊，也就是腹肌著陸那招，她隱瞞著沒說。
　　「這麼說來也對……」
　　「他、他真的摔得那麼嚴重啊?」
　　看著焦急擔心的千早與香月，茉莉惠冷冰冰地說：
　　「其實那只是順便的。」
　　瞬間，一陣沉默造訪神樂家的陽台。
　　「顺便……」
　　「茉莉莉！」
　　「放心好了，我哥哥不是會因為那種事情怎麼樣的人。」
　　平常老是被自己開槍打好玩的哥哥，換個角度想，耐打程度方面的確頗值得茉莉惠信賴。
　　「老實說，我覺得千早小姐讓哥哥稍微重新想過了，但還是有點不安，所以才去找初音姊姊，希望她能在我們帶香月小姐回家前的這段期間，事先說服我哥哥說出真心話。」
　　至於初音居然讓勇治躺在自己的膝蓋上，這點連茉莉惠都沒想到，如果不講個笑話之類的話，茉莉惠也無法冷靜。所謂的「順便」其實是她個人風格的笑話，本來打算用來緩和氣氛的。
　　「初音姊姊也說不想看到哥哥這麼意志消沉還是硬要逞強，所以很爽快地答應了。」
　　「咦……勇治發生什麼事，怎麼會意志消沉?」
　　香月說得像是事不關已，千早跟茉莉惠同時發聲吐槽。
　　「妳這孩子到底在說什麼！」
　　「香月小姐，妳是認真的嗎?」
　　「啊?什麼?」
　　香月一臉真的完全不知情的模樣，顯得相當畏縮。
　　「……唉，小勇以後可辛苦了。」
　　「就是說呀。」
　　茉莉惠在心裡想著，真想讓香月看看，自從屋頂那一天起直到今天都一直處於空殼狀態的哥哥。看了那副模樣，或許香月對哥哥的評價會稍微改變。
　　（這就是典型的雙方都互相逃避，事情才變得愈來愈棘手。）
　　茉莉惠甚至心想，為什麼他們這麼喜歡繞遠路呢……?
　　「咦?咦?什麼?到底是怎麼樣啊?」
　　「我說啊……」
　　打從心底驚訝的千早說了。
　　「能讓小勇變得這麼沮喪的人，除了妳還有誰呀?都是因為妳說要『絕交』，他好像受到很大的打擊。」
　　「——啊啊啊啊啊啊?」
　　一聲撕裂周遭空氣的大叫，看來香月非常驚訝。
　　「噓！笨蛋，幹嘛叫這麼大聲！」
　　「哎呀，怎麼啦?」
　　「！」
　　初音的話聲，讓三個人瞬間屏住氣息。
　　她們躲在牆邊，只要不出聲、不讓裡面的人看到人影，理論上是不會被發現的……
　　「喵~~」
　　茉莉惠改變音色，模仿貓咪叫聲。香月跟千早吞了口口水，觀察狀況。
　　「……好像是貓咪呢。大概是在打架吧~~」
　　聽到初音這麼說，三個人不約而同擦擦額頭上的汗。
　　「呼~~看來混過去了。」
　　「對、對不起，我太吃驚了……」
　　（……說不定早就穿幫了。）
　　茉莉惠雖然覺得自己模仿得很像，但是對方畢竟是初音，很有可能早就看穿還裝作沒聽到。
　　或許她不說出來的原因，是因為跟勇治正談到一半。
　　（如果她真的沒發現也好。）
　　茉莉惠決定不要跟香月她們解釋太清楚。
　　身旁的香月，開始嘀嘀咕咕地說自己驚訝的理由。
　　「因為我從那天起就一直盡量不跟他見面……」
　　「是喔，所以妳不知道小勇現在是這種狀態囉?」
　　千早的問話，讓香月咕咚地點了個頭。
　　「況且我又覺得勇治一定很討厭我。」
　　「……你們這一對真的很喜歡繞遠路耶！」
　　千早簡單地說明了一下，當天白天看到的勇治狀況有多嚴重。
　　「原本他的眼神早就像死魚一樣，聽到香月這兩個字，馬上就跳起來了。」
　　「騙、騙人！」
　　香月一臉不敢置信。茉莉惠追加說明。
　　「這是真的。他每天都是這樣，比方說早起的時候，我也會借用一下妳的名字。」
　　「啊?」
　　「我會說『香月小姐已經出門囉』或是『不快點香月小姐就要來囉』，他就會不知道該用什麼臉見妳，慌慌張張爬起床準備。」
　　跟勇治住在一個屋簷下的茉莉惠，對香月的說服力應該是很大的。
　　「這樣……啊。」
　　「啊~~香月，妳看起來很高興嘛！」
　　「我、我哪有……我只是沒想到，勇治居然也會跟我一樣這麼困擾。」
　　千早用手肘頂頂香月，只見她的臉紅了起來。
　　恰在此時，初音甜美的聲音從屋裡傳了出來。
　　「好啦，別獨自煩惱了，你可以跟姊姊撒嬌喔~~」
　　三個人互看一眼，接著靠向窗邊。
　　只見初音抱著靠在自己腿上的勇治腦袋，那對豐滿的胸部就這麼放在他的頭上。
　　「勇治那傢伙~~幹嘛一副色瞇瞇的樣子！」
　　「冷、冷靜點，香月，那再怎麼說都是妳姊姊……呃，茉莉莉也快把機關槍收拾起來！」
　　「……啊！」
　　茉莉惠在無意識中早已準備好射擊。被這麼一說才赫然發現，便將機關槍收回小熊體内。
　　「——算、算了啦……」
　　（奇怪?）
　　仔細一看，說話粗魯的勇治，正自動起身離開初音身上。
　　「勇治……」
　　香月似乎也感覺到，勇治的態度跟平常截然不同。
　　「你還在生香月的氣啊?」
　　「生氣的又不是我，是香月。為了那點小事……」
　　「小事……你說的是屋頂那件事吧~~那是因為——」
　　「不是……更之前我們有一點……」
　　「更之前?」
　　千早露出訝異的表情。香月低下頭。
　　（……難道是，那一天?）
　　茉莉惠有印象。千早留宿的隔天，香月曾經在陽台上對著勇治叫：「反正我就是不可愛啦！」
　　「大家都拍過照以後，我對還在陽台上的香月說，我要拍她……但是那時候我好像玩得有點過分了。」
　　勇治彆彆扭扭地開始說起。
　　「但是就因為那樣，她居然就故意在大家面前避開我，還把氣發在千早身上，我就不小心，那個……抓狂了……然後就……」
　　「哦~~」
　　初音平靜又毫不留情地說道：
　　「然後就被她絕交囉~」
　　勇治沮喪得非常厲害的感覺，也透過窗戶傳了出來，讓千早露出苦笑。香月開始在牆上畫起圈圈，好像在反省自己脫口而出的那些話。
　　「我、我會好好道歉的……那樣子勇治應該就明白了吧……?」
　　「應該吧，沒問題的啦！」
　　香月一臉認真地問千早，只見她臉上掛著安心的笑容這麼說。
　　「到底香月為什麼會那樣啊?」
　　勇治又用像是在抱怨的口氣，繼續說下去。
　　「那樣?」
　　「態度那麼差，沒事就生氣，動不動還鬧彆扭……這些都比以前更變本加厲了吧?」
　　「——哎呀，又是貓咪?到底在哪呢~~?」
　　香月忍不住捶了牆壁一下，三人慌慌張張地躲在陰影下。
　　（應該穿幫了，初音姊姊一定早就看穿了。）
　　茉莉惠聽到初音的聲音傳來：「馬上就好，請你們安靜一點唷~」這句話的用詞一如往常
　　地溫柔婉約，但聽起來就像眼神沒在笑時的口氣……
　　「話說回來，在勇治的心目中，到底覺得香月是個怎樣的人呢?」
　　「如……如果那傢伙，不是那樣的話……」
　　勇治的聲音帶了點害羞。
　　「我也是好不容易才跟她重逢，當然想跟她好好相處啊!」
　　聽到這句話，香月稍微安心地嘆了口氣。
　　千早，以及茉莉惠沒有錯漏這點，直盯著香月的臉瞧。
　　「勇、勇治才是……只要他坦白點，就、就好啦！」
　　香月慌慌張張的態度，怎麼看都像拚命在隱藏窘迫。
　　「香月是個很乖的孩子唷~~只是有點不坦率啦！」
　　初音的這句話時機抓得恰到好處，千早忍不住噗嗤一聲笑了出來。香月滿臉通紅，垂下頭去。
　　茉莉惠總覺得，初音這句話不光是對著勇治，也是對著香月說的。
　　（完全被摸透透啊……）
　　「因、因為香月她喜歡初音姊啊，所以妳才有哪種感覺。」
　　「唷~~難道勇治就不被她喜歡嗎?」
　　「我……上次她才說最討厭我了，況且……對了，這個。」
　　（這個?）
　　到底是什麼?相當在意的茉莉惠，又小心翼翼地窺探著窗戶。香月跟千早也一樣看著房間裡的狀況。
　　房間裡，勇治正把當天在陽台上拿著的那台照相機，秀給初音看。
　　「哎呀，好可愛的臉~」
　　「——咦?等等，該不會還留著吧?」
　　香月開始抓狂。
　　「怎麼，香月，妳還有印象啊?」
　　「大概吧……就是勇治那傢伙剛剛說的，那時候在陽台上嘲弄我時拍的……」
　　基本上她們算是處於躲起來的狀態，所以不能太過招搖。因此香月赤著臉，粗重地呼吸着。
　　「唉……不敢相信，他真是的。」
　　「有那種事啊，茉莉莉，妳知道嗎?」
　　「不，我是第一次聽說。」
　　面對千早的詢問，茉莉惠搖搖頭。她的確有看到勇治手持相機，只是不知道他還有在陽台上拍照。
　　「不能對香月說喔。其實這張照片應該刪除才對……只是，我刪不下手。」
　　「馬上刪掉啦！」
　　「香月，冷靜點，會被裡面的聽到啦！」
　　「因為她老是對我露出那種表情，我才在猜她是不是討厭我。」
　　「那是因為你自己老是在搞下流舉動啦！」
　　「就說會被聽到啦!」
　　「因為色情本身就像是哥哥的存在意義啊。」
　　「拜託，別連茉莉惠都肯定這點。」
　　「我並沒有肯定。我會堅決地與他這種個性奮戰。」
　　然後總有一天我要獲得完全勝利——這就是茉莉惠的生存之道。
　　「到底要怎麼樣，才拍得到她的笑容啊?」
　　「咦……」
　　香月心臟猛然地跳動，動作瞬間停止。
　　然後初音半笑著說道：
　　「不過，我也被香月用這樣的表情罵過呀。」
　　「什麼?」
　　不光勇治，連千早跟茉莉惠，都被初音這句話給嚇到。
　　「比方說吵架的時候，她也常用這種表情罵我。」
　　「是、是喔！？」
　　「妳……妳居然跟那位姊姊吵架，還大發脾氣?」
　　千早想也不想便問香月。
　　「畢竟我們是姊妹……偶爾也是會吵的嘛！」
　　「真意外……」
　　「是、是嗎?」
　　「……我有點尊敬香月小姐了。」
　　茉莉惠跟千早不斷地鞠躬。跟初音正面衝突究竟有多可怕，她們都相當瞭解。
　　被這樣子奉為敬畏對象的初音，對著勇治如此諭示：
　　「就是因為她有些時候就是對你比較放心，才會把別人看不到的，那些生氣啦、哭泣啊的表情露給你看。」
　　「什麼?」
　　「並不是因為她討厭你，而是因為喜歡、覺得你會瞭解她，才會那樣展現的。就像『请你明白，我正在生氣』這樣囉~」
　　「嗚嗚嗚，姊姊，不要做那種解釋啦！」
　　香月的臉徹底發紅，發自內心地害臊，低下頭去。
　　『這、這樣啊？』
　　『就是這樣唷~~』
　　突然，初音拉開窗子，露出臉來。
　　「對吧，香月~」
　　「姊、姊姊?」
　　「嗚哇啊?」
　　初音笑著看過來，看這模樣，她早就算好時機了。香月驚訝地跌坐在地上，千早也在慌慌張張準備逃跑時跌倒了。
　　（初音姊姊果然已經發現了。）
　　只有茉莉惠早就察覺到這點，因此驚訝成分較少。她當場鞠了個躬，初音也笑著對她揮揮手。
　　「香、香月?妳們幾個——」
　　連勇治都驚訝地跑出房間，就在這個時候——
　　咔吱……茉莉惠的耳朵聽到細微的聲音。
　　（——咦！？）
　　「奇怪……這是什麼?」
　　手就著陽台地面的香月，覺得自己的手掌好像按到什麼東西。
　　那是當初千早留宿香月房間的那天，為了避免勇治偷溜進房的陷阱——小型炸彈的——開關。
　　（還沒有清完嗎——）
　　外表像隻貓，相當可愛的半球形炸彈，露出一條尾巴。那條尾巴就是開關，搖搖晃晃地，數秒後……
　　「香月小姐！！」
　　「什麼——」
　　茉莉惠往前撞去，想將香月撞下樓去——
　　下個瞬間，炸彈爆炸了。
　　*  *  *  *  *
　　（……天空。）
　　睜開眼睛，就是一大片的青空。
　　眼角掠過一個很眼熟的門口，然後……
　　「茉莉惠，妳醒過來了?」
　　有人直看著自己的臉，是初音。
　　（……我，躺在她的膝蓋上?）
　　茉莉惠的腦袋靠在坐於陽台上的初音膝蓋上。
　　太陽還沒下山，這表示自己昏過去的時問沒有很久。
　　「勇治之後，輪到茉莉惠啦。一天讓兩個人躺我的膝蓋，感覺好高興啊~~」
　　悠悠閒閒說完，初音的眉頭突然皺起。
　　「還剩下一個啊……我太大意了。」
　　「……初音姊姊，妳知道我設下的陷阱啊?」
　　茉莉惠躺著問出原因，初音點點頭。
　　「對不起喔~~我本來以為全部收拾完了，看來是我漏掉了。」
　　「……難道……」
　　茉莉惠想起千早留宿的隔天早上，陽台上的燒焦痕跡。
　　「引爆陷阱的，是初音姊姊……?」
　　「那樣子比較好打掃呀~」
　　……這麼說來，陽台上燒焦的痕跡，隔天都變得乾淨溜溜了。那一切都很像初音的所作所為。
　　「那天的勇治，不光是被茉莉惠追，還連千早都一起追打他，弄得他實在很累，就睡得很熟呢~~」
　　「……這些事，實在很不好意思。」
　　「別這麼說~~」
　　茉莉惠有種徹底敗北的感覺，但神奇的是，她並不覺得難過。
　　（這也是膝枕的效果嗎?）
　　突然她發現身旁沒有其他人。
　　「哥哥他們呢……對了，香月小姐呢?」
　　「香月沒事唷~~謝謝妳，茉莉惠。」
　　說出妹妹平安時，初音的眼神相當溫柔。
　　「後來大家有的跑去叫救護車，有的去拿些冰冰涼涼的東西過來，都慌張到不聽我的勸阻~~其實這跟平常勇治受到的懲罰比起來，根本就不算什麼。」
　　沒錯，身體既不痛，也不會不舒服。
　　看樣子只有初音這麼冷靜，但或許是茉莉惠暈倒了，才把勇治他們嚇得那麼嚴重的。
　　「大家都很喜歡茉莉惠，所以很擔心~」
　　（…………）
　　突然聽到這樣的話，茉莉惠閉上眼睛，臉色泛紅。
　　然後好幾個粗重的腳步聲爬上樓來。
　　「茉莉惠！太好了，妳醒過來了！」
　　最早跑上陽台的香月，看到茉莉惠的臉瞬間安下心來，當場整個人軟癱下來。
　　「真是的……我還在擔心如果妳代替我受傷，再也醒不過來怎麼辦……嗚嗚……」
　　「啊啊——不要哭啦，香月，妳看，茉莉莉明明就沒事啊?」
　　「我沒事的。」
　　跟香月比起來，千早乍看之下很冷靜，但是她的手上卻抱著不知道到底派不派得上用場的臉盆跟洋娃娃。
　　「…………唉，拜託妳別太逞強了。」
　　勇治用半帶安心、半帶驚愕的表情低頭看著茉莉惠。
　　「是，哥哥。」
　　乖乖地點個頭後，茉莉惠問勇治說道：
　　「然後呢，怎麼樣了?」
　　「什麼怎麼樣?」
　　「香月小姐跟哥哥啊。如果你們還在吵架的話，這樣教我怎麼安心昏倒?」
　　香月與勇治兩人互看一眼。
　　然後兩人，又一起看向初音。
　　看到初音點點頭，似乎表示茉莉惠沒事後，兩人猶疑著又面對面。
　　「勇治。」
　　「呃，在。」
　　「——照相機借我。」
　　「……啊?」
　　「上次那台數位相機啦！給我！」
　　「啊，好……」
　　在完全搞不清楚理由的情況下，勇治將一直收在口袋裡的小型數位相機取出，遞給香月。
　　「……告訴我怎麼用。怎麼看裡面的照片?」
　　「咦！不，那個，這個……」
　　勇治陷入遲疑，香月看著茉莉惠。
　　「抱歉，茉莉惠，妳知道吧?」
　　「是。」
　　「慢著，妳這是要背叛我哦?」
　　準備搶回照相機的勇治被千早從後面捂住嘴巴擋了下來。
　　茉莉惠從初音的膝枕上爬起身，告訴香月那台數位相機的操作方法。勇治的這台照相機，在回日本前曾經借她用過幾次。
　　「按這裡可以切換模式，這樣就能顯示。現在裡面殘存的照片就這個吧。按鈕就能繼續看後面的。」
　　「謝謝，不好意思哦。妳可以躺回去睡了。」
　　「我已經沒事了。」
　　聽到這個回答，香月輕輕微笑。
　　對機械不太擅長的她，雙手生硬地操作，終於看到自己露出不爽表情的那個數位檔案。
　　「……我——」
　　看了一會兒，香月慢慢選擇「全部刪除」，按下鈕。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　終於獲得釋放的勇治發出了遺憾的叫聲。
　　「你覺得那麼可惜?那麼難看的臉耶！」
　　「不是，那是因為，那個……」
　　香月看起來好像在生氣的態度，讓勇治退縮了。
　　「既然要拍……你就拍笑臉嘛！」
　　「……啊?」
　　伸手將照相機遞給勇治的香月說。
　　「之前的事……我很抱歉。我並不是……討厭勇治……絕交也不是真的……」
　　「……」
　　勇治默默收下數位相機。
　　「喂，小勇，你也該說句話吧?」
　　千早催促。茉莉惠與初音看著勇治。
　　勇治數度開口，卻又像是在猶疑……就這麼重複了幾次……
　　「哥哥，真不像個男人。」
　　鏘！恢復正常的茉莉惠舉起機關槍。勇治跳起身來。
　　「妳這……太卑鄙了！」
　　「因為你一直拖拖拉拉的，快點向香月小姐道歉。」
　　「茉、茉莉惠……不用了啦。」
　　在香月的阻止聲中，勇治大概已經下定決心，終於開口說道：
　　「……對不起。我也是一時血氣上湧，才會說過頭……我以後會小心點，請妳跟我和好。」
　　感覺還是有點笨拙，但這衷心而發的一番話，讓香月紅著臉點頭。
　　「……嗯。」
　　「太好了~~和好啦！！」
　　千早先眾人一步發出大叫。茉莉惠也朝著天空開槍，當作禮炮。
　　「要不要來交換個熱吻，當作和好的証明啊~~?」
　　「姊、姊姊?不是那樣的吧?」
　　「那我來個熱情的擁抱代替接吻吧——」
　　「不用你多禮！」
　　「喔噗！」
　　「立刻排除。」
　　「嗚哇啊啊啊啊啊！」
　　「你們倆實在是……真的很不坦率耶~~」
　　「真是扭曲的愛情表現啊！」
　　「那是在說哥哥，還是香月小姐?」
　　「都是啦！」
　　瞬間變得喧騰的陽台中，茉莉惠突然抬頭看向天空。
　　太陽終於開始下山，天空出現漂亮的漸層，其中，無數顆星星開始閃耀。
　　