　　第四章  好朋友歡迎光臨
　　這是一個茉莉惠兄妹已經慢慢習慣有坂家廚房的週末夜。
　　那天的晚餐，不知道為什麼千早也在。
　　禮拜六勇治的學校放假，聽說是大家一起出門買東西時湊巧碰到她，於是初音就約了她一起回來。一個人看家的茉莉惠，看到哥哥他們還多帶了個千早回來，稍微吃了點驚。
　　「然後呢，伯父他們預計什麼時候回來?」
　　「那個啊……」
　　飯後一邊暍著茶，香月一邊向千早說明，臉上卻浮現彷彿她提到不想被提起的事。
　　「一開始他們本來只打算玩一個禮拜……」
　　「不久前，有條新聞是輕型飛機在南美行蹤不明，妳知道嗎?」
　　看到香月難以啟齒的樣子，勇治插嘴說。
　　「有啊，好像是一台載了四個日本人的飛機……咦?後來怎麼樣了?我沒聽說……」
　　「那就是我們兩家的父母。」
　　「——什麼?」
　　砰！桌子晃動，千早站起身來。
　　（這才是正常的反應吧。）
　　香月剛聽到這個消息時，反應也跟剛剛的千早一樣。
　　比較之下，勇治跟茉莉惠則是看著電視上同型的輕型飛機圖片，邊悠悠哉哉地說：「那好像是我們家的飛機耶。」初音也是一如往常的鎮定，頂多只說了句：「唉呀呀。」
　　「然、然後呢?找到了嗎?沒事吧?」
　　「嗯，他們自己連絡我們了。全都毫髮無傷，活蹦亂跳的咧。」
　　「是喔……那就還好。」
　　手撫在胸口，安心地吐了口氣後，千早又坐下來。
　　「可是……」
　　露出彆扭表情的香月噘著嘴。
　　「他們說自己迫降的地方，有什麼不知名的部落跟遺跡，暫時不會回來。」
　　「……啥?」
　　「我爸爸是個自由攝影師，同時也是寶物獵人。只是最近實在搞不清楚哪邊才是正職就是了。看這樣子他應該在埋頭調查那個遺跡吧。」
　　「寶物獵人?」
　　「簡單的說，可以算是冒險家，或是尋寶專家。專門發掘遺跡，研究古代的歷史。」
　　茉莉惠淡淡地說明。千早似乎很感動地說：「原來還有這種工作啊，真是太帥了。」
　　（第一次對香月小姐說明的時候，她倒是整個人呆住了。）
　　現在並肩坐著的千早跟香月，兩者截然不同的反應讓茉莉惠相當感興趣。
　　之前跟勇治初次碰面的時候也是一樣，不管什麼千早都能正面接受，大概是因為她心胸寬大吧。
　　（不過我也懷疑，即便千早小姐個性這麼寬容，知道哥哥的本性後又會怎麼樣呢……）
　　善意地與自己接觸的女孩子來家裡玩，哥哥什麼時候失控都不足為奇，茉莉惠若無其事地監視著坐在隔壁的哥哥。在千早面前雖然沒辦法大鬧，不過她一如往常到處都藏滿了武器。
　　「可是，神樂同學的媽媽，還有香月伯父、伯母呢?」
　　「我媽只要陪在爸爸身邊，到哪她都無所謂。」
　　「我媽也是一樣。」
　　「唉~~」很難得的，勇治跟香月一起嘆了口氣。
　　結婚這麼久了還沒脫離新婚狀態，兩家的母親都緊黏著父親不放，做孩子的也感到十分驚奇。
　　「爸爸找到能夠研究的主題，顯得很高興呢~~」
　　收拾好餐具，回到桌子前的初音，加入對話。
　　畢竟還是有點沒進入狀況，千早問初音：
　　「伯父的工作是什麼啊?」
　　「文化人類學的教授呀~」
　　其實她們的父親——有坂教授寫的論文、專書裡用的照片，幾乎都是茉莉惠家的爸爸拍的。
　　這麼一對好拍檔，偶然發現寶貴的研究對象，大概有一陣子不會回家了吧。
　　「那你們已經這樣子生活超過一個禮拜囉?」
　　「嗯……爸爸他們也真是的。怎麼不快點回來……」
　　「有什麼關係，父母不在就可以盡情地玩啦！」
　　「可是……這樣人家會覺得不安……」
　　「啊~~這孩子，感到寂寞了?」
　　「才、才不是……」
　　「好吧，為了陪陪寂寞的香月，今天我就留下來過夜吧！」
　　「什麼！？」
　　香月跟勇治同步發出同樣一句話，但意思聽起來有著極大的不同。
　　香月單純只是驚訝，但勇治的話，聽起來就像是在期待什麼。於是茉莉惠輕輕挑了挑眉，同時摸了摸總是抱在胸前的熊寶寶的頭，彷彿在確認一般。
　　「沒有啦，其實我爸媽這個週末也回老家去參加法會，留我一個人看家。所以說……好不好嘛?」
　　千早半開玩笑地合掌拜託，在香月她們說話前，初音搶先一步同意了：「也沒什麼不好啊~~」
　　如今家中最有實力的初音都說了「好」，那就沒人能夠違抗。畢竟除了準備三餐，幾乎所有的家事都是由初音負責的。
　　但是站在茉莉惠的觀點，在低級的哥哥伸手所及的範圍內，不只香月，如今連千早都在無防備狀態下過夜，光想就夠她頭疼的了。
　　「唔呼呼~~~今晚好像會很好玩。」
　　（果然……初音姊姊在期待能看到什麼騷動。）
　　對茉莉惠而言，這一夜恐怕會很漫長，她嘆了一口氣。
　　「對了！難得來到這裡，我也想去神樂同學家打擾一下，可不可以?」
　　當初音說「我去拿棉被~~」、跑去打點準備的時候，干早突然想到後這麼說道。
　　勇治家就在隔壁，千早會有興趣，或許是再自然也不過的事了，但……
　　「我家喔?嗯~~……」
　　「我覺得現在，讓不是家人的外人進我家，會有危險的。」
　　「為什麼?有神樂同學跟茉莉莉在啊……沒啦，如果真的不行我也不勉強。」
　　不知道從什麼時候開始，她開始叫茉莉惠「茉莉莉」了。早在吃飯前就自我介紹過了，不知不覺間自然而然變成這種稱呼，也表現出千早大而化之的一面。
　　「也不是不行……只是……」
　　看著勇治欲言又止的模樣，千早臉上露出不懷好意的微笑：「哈哈~~」
　　「難不成……到處丟滿了不能給女生看到的東西?比方說A書啊……A片之類的……」
　　「拜託！千早！」
　　香月似乎完全沒想到會是自己的好朋友先扯到色色的話題，只見她臉色大變地阻止她。
　　最後，勇治還是抬頭挺胸說出來了：
　　「我哪有亂丟那種東西！我最寶貝的收藏品，全都收得好好的！」
　　「哦~~?有哪些啊?」
　　「這個嘛……基本上就是御姊系啦、美女教師啦……最重要的當然是巨乳！巨乳！」
　　「原來如此~~你喜歡年紀大一點的啊，你這個色鬼哥哥！」
　　不知道該不該意外呢，千早不但沒有退縮，還對勇治說的話有那麼一點開心的樣子。
　　香月用眼神對茉莉惠說「快阻止他們！」但茉莉惠認為，才這點程度還用不著阻止，於是繼續喝著自己的茶。
　　（畢竟，千早小姐看起來很開心的樣子。）
　　當然如果哥哥不只是光說，還開始動手的話，那她會馬上施以制裁。只是看到千早這麼開心的樣子，她就覺得自己如果去打擾好像不太好。
　　（……如果說，是因為我覺得這樣子就不好玩了……或許真有那麼一點吧。）
　　茉莉惠想看到千早跟勇治的朋友關係愈來愈好，這個想法並不假。
　　但是，看到勇治跟千早感情變好，她也的確覺得這個樣子並不好玩。
　　這種難以說明的情緒，就在茉莉惠的胸口不斷翻騰。
　　「嗯，真是的……」
　　不知道是不是受不了繼續待在這裡，香月站了起來。
　　「啊，怎麼啦，香月?」
　　「看電視。」
　　她轉過身沒好氣地說著。香月一個人走向客廳，粗魯地坐在沙發上，拿起搖控打開電視的模樣，廚房的眾人都看在眼裡。
　　「啊呀……我是不是太過火啦?」
　　千早彈了自己額頭一下，神情充滿了反省之意。
　　然後她很擔心地看著坐在客廳，不斷跳頻道找好看節目的香月。
　　「那孩子，最受不了黃色話題啦。」
　　「千早完全不在意嗎?」
　　「我不在意啊，而且神樂同學很好聊，又滿有趣的……」
　　「是、是嗎?」
　　（與其說是好聊，不如說這根本就是他的本性。）
　　不但願意陪自己聊低級話題，還誇讚自己「很有趣」，勇治現在幾乎快爽上天了。
　　（差不多該進入危險狀態了吧……）
　　當茉莉惠的手按上熊寶寶的時候，客廳的電視正好傳來盛大的歡呼。看來香月正好轉到某個頻道，裡面播放的是格鬥技大賽。
　　砰！勇治跟千早同時踢倒椅子站起身來。
　　「糟糕，『環球拳王』的決賽，是今天喔?」
　　「香月，快轉回剛剛那台，快快！」
　　「怎、怎、怎、怎樣?」
　　兩個人從廚房以超驚人的氣勢衝向客廳，讓香月一臉錯愕。她乖乖照著他們說的話，轉回那一台。
　　電視畫面中，兩個全身體格精壯的格鬥技選手，正面對面站在擂台上。
　　會場內的橫幅，以及畫面上的走馬燈分別跑著「環球拳王大賽」、「綜合格鬥技世界之王，將於今夜決定！」等文字。這是在大會場舉行的實況轉播比賽，坐得滿滿的觀眾們驚人的歡呼與熱氣縱使透過電視也感覺得到。
　　「什麼?神樂同學也喜歡格鬥技啊?」
　　「當然，我現在最喜歡的就是綜合格鬥技啦！」
　　「好高興~~我以前也超愛看這個的！」
　　在意想不到的一面有著相同興趣的勇治與千早，緊緊盯著電視不放。
　　對格鬥技沒什麼興趣的香月只能坐在旁邊，無法融入。
　　「上啊——繼續進攻啊，出拳啦！出拳！」
　　「胡說八道，這個選手最強的可是寢技喔！喔！沒錯，就這樣拉倒他！」
　　「嗚喔，好險！」
　　「……唉……」
　　失去在客廳的立足之地後，香月拋下看得正入迷的兩人，又回到廚房來。一直留在廚房看著事情演變的茉莉惠，莫名地同情起香月來。
　　「辛苦了。」
　　「唔，嗯，我的確很累……其實也不能那麼說啦……」
　　香月遠遠地看著好朋友跟勇治意氣相投，隔著電視畫面大喊加油的模樣。
　　「只是突然想到……原來勇治有這種興趣啊……」
　　「妳不知道?」
　　家裡經常爆發爭奪電視的大戰，因此茉莉惠很清楚哥哥喜歡格鬥技。
　　「嗯。因為……十年前根本沒這種東西啊……」
　　（……這麼說也對。）
　　茉莉惠從勇治那兒聽來的回憶，不是扮家家酒，就是玩洋娃娃之類，充滿女孩兒味的遊戲。畢竟四個人當中就有三個女生，這也是難免的。
　　但是仔細想想，勇治的個性頗為強硬，就算硬拖著香月陪他玩模擬職業摔角也不稀奇。之所以沒那麼做，不是當時他還沒興趣，就是……
　　「原來那傢伙不光只是好色，還有喜歡的東西啊?」
　　「香月小姐，妳是不是誤會了……我哥哥不是單純只有禽獸的本能喔！他似乎也有一些跟平常人一樣，可以燃燒青春的興趣喔！」
　　茉莉惠的話讓香月徹底無力化。
　　「……茉莉惠，妳明明也把勇治當成動物，拚命地對他開槍啊……」
　　這件事還沒告訴千早，因此香月小小聲地對她說。
　　「我不會打動物的，牠們太可憐了。」
　　「不，我不是那個意思……」
　　香月嘆了一口氣，轉換話題。
　　「……不知道他還有沒有其他興趣啊?」
　　似乎是有點在意。
　　茉莉惠靜靜地看著香月回答：
　　「這個嘛……大概是爸爸的影響吧，他好像滿喜歡照相的。」
　　「啊?照相?」
　　「是。」
　　過去初音所寫的妄想小說裡面，就有提到類似的事情。不知她是從何處怎麼查到的，但初音或許知道哥哥的興趣。
　　（但是，香月小姐並不知道?）
　　勇治只跟千早見過幾次面，現在卻跟她肩並肩一起看著格鬥技。比較起來，香月卻……茉莉惠感到相當焦躁。
　　她感覺很明顯地——千早更加接近哥哥的內心。
　　「是……喔……」
　　「其他的妳自己去問他本人可能會比較好。」
　　「呃，啊……好。」
　　茉莉惠忍不住就對香月這麼冷淡起來。
　　原本因為勇治跟千早這麼一拍即合，使得香月感覺就變得無足輕重，這麼一來，她似乎又變得更渺小了。
　　「……啊~~真是太精采了。我好興奮，流好多汗！」
　　節目結束後，千早拉動胸口的衣服搧風，回到香月她們坐著的地方。
　　看到這個動作，勇治忍不住又露出色瞇瞇的樣子，但在他看見茉莉惠手伸入帽子裡的動作後，馬上慌慌張張轉過頭去。
　　正當茉莉惠的手離開帽子裡的手榴彈時，初音出現了。
　　「啊，洗澡水放好囉~~」
　　「來，這是給千早用的。」她說著，便遞給千早一條浴巾。
　　「姊姊，不好意思，什麼事情都要麻煩妳。」
　　「不用在意啦~~你們大家先去洗澡吧。」
　　啪嚏啪嚏，拖鞋聲慢慢走遠，初音又走到後面去了，看起來實在非常忙碌。
　　「那麼，香月，要不要一起洗澡啊?」
　　「呃……啊，好，我沒關係。」
　　香月一副心不在焉的模樣隨口答道，站起身來。
　　「那麼，神樂同學。」
　　「嗯，怎、怎樣?」
　　身體才剛轉回來，鼻子就被千早的手指指著，勇治大吃一驚。
　　「不可以偷看喔?」
　　「…………」
　　「好了啦！千早，快點走吧！」
　　「啊、哈、哈！」
　　千早的話，聽起來就像在挑釁一樣。猛地回過神來的香月拉著她，一起走到浴室去了。
　　勇治則可能是受到千早的話刺激，開始妄想了，站著動也不動，嘴角還露出詭異的笑容。
　　「……哥哥，你在想什麼?」
　　「……」
　　「哥哥?」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「拜託不要裝做沒聽到，然後悄悄跟著香月小姐她們過去喔。」
　　「嗚呀?」
　　啪茲，一陣放電的聲音過去，勇治的身體僵直，應聲倒地。
　　「……這還滿好用的嘛！」
　　茉莉惠看著手上的電擊槍，喃喃說著。
　　「這樣子就不會灑得一地都是子彈，也不會像手榴彈那麼大聲。」
　　自己這麼盡力不讓千早發現，說實在的，茉莉惠還真想誇讚自己呢。
　　「好的~~茉莉惠，用這個吧。」
　　再度來得正好的初音，帶來一套棉被，就這麼放在腳邊。
　　「初音姊姊，這是……?」
　　「為了給千早睡，我準備了一套客人用的棉被，這是順便拿來的。」
　　說著說著，她從圍裙的口袋裡，取出一條很粗、看起來編得很牢固的繩子。
　　「只有香月還無所謂，千早的裸體實在不能讓他偷看啊~~」
　　「嗚、嗚嗚喔喔……剛洗好澡的雪膚啊啊啊啊……」
　　倒在地上不斷抽搐痙攣的勇治，彷彿意識仍然清醒般開始呻吟。
　　「真是難纏啊。」
　　「所以說，我想他啊，還是綁成大?肉?粽會比較好一點哦~」
　　「哼喔！哼嗚喔！」
　　在完全昏迷一段時間後，清醒過來的勇治，不但被重重棉被包裹，還被綁得非常牢固。而他正在拚老命地亂動亂扭，想要掙脫。
　　「哥哥，你就這麼想偏離正道嗎?」
　　「我、我只要一點點……只要一點點就好……給我個機會目睹少女的秘密啊啊啊~~」
　　坐在被綁得像條巨大捲壽司的勇治身上，茉莉惠頒下聖諭。
　　就算他沒去偷窺，也不能繼續讓千早看到哥哥不堪入目的一面，因此目前就變成這個樣子了。
　　（……只是，我總覺得……如果是千早小姐，一定會笑著原諒他的……）
　　過去她始終認為，會嘴巴喃喃抱怨，同時又願意接受哥哥詭異舉止的人，只有香月而已。
　　感覺哥哥也正期盼這點。
　　但是千早感覺能比香月更坦率地接受勇治。而且程度輕微的低級話題不但不會在意，甚至還會笑著陪哥哥一起聊。
　　（既然如此，不如乾脆……可是……）
　　——感覺，真的不好玩。
　　一種當香月跟勇治相處融洽時不曾浮現的感情，在看到千早跟勇治相處時，莫名地就會浮現。
　　（……我還是，不太懂。）
　　不知是否已經猜透茉莉惠的心正在如此動搖，初音開口說話：
　　「茉莉惠，勇治，要不要喝茶?」
　　「初音姊姊……我比較希望妳放我自由~~~」
　　
　　
　　「呵呵呵……不?行~」
　　就在那個時候，初音的腳邊，有一道漆黑、輕薄、扁平的影子，以飛快的速度，開始奔馳。
　　「！？」
　　「啊呀?我拿太多出來了，結果都從夾縫裡鑽出來啦——咦?茉莉惠?」
　　回過神來，茉莉惠已經以全速逃離現場。
　　腦子一片空白。完全想不出任何辭彙。
　　她只是單純跑過走廊，衝入看到的第一個房間內，砰地一聲關上門。
　　「……呼！呼！呼！」
　　「茉莉惠——不要哭啦！好了，已經沒事了！」
　　「嗚……嗯嗚……嗚……」
　　「小蟲子沒有那麼可怕啊！為什麼妳就這麼怕咧！」
　　「……嗚……呃……可是……」
　　她沒有開燈。在這個黑暗的房間裡，茉莉惠調整呼吸。
　　最後腦子裡唯一浮現的記憶，就是小時候哥哥保護自己的那一幕。
　　平常會面無表情拿機關槍掃射的茉莉惠，常常被誤以為她天不怕地不怕。其實她非常怕昆虫。
　　（……不、不怕蟑螂的……女孩子……好像也不多嘛……）
　　這是應該的……茉莉惠不斷安慰自己。此時她的耳朵，聽到走廊傳來的悲鳴。
　　「——嗚啊啊啊啊啊！別過來啦！」
　　（是千早的聲音?）
　　她悄悄打開門，窺伺到底發生了什麼事，下一句話卻讓她為此凍結。
　　「蟑螂啊！」
　　（……）
　　身體瞬間僵硬。
　　剛剛茉莉惠目擊的蟑螂，這下似乎跑到千早面前了，可能是剛洗好澡時碰到的。
　　「那邊那個，不要擋路！好了啦，後退！」
　　（哥哥?）
　　不知道為什麼，原本應該被綁在廚房的勇治，聲音也出現在走廊上。
　　接著就是「啪！」的好幾聲，是拍打地板的聲音。隨後騷動便漸漸平息。
　　（……安靜下來了?）
　　沙沙沙……似乎是大家說話的聲音傳了進來。
　　而他們到底具體說了什麼?說話的聲音跟剛剛的尖叫不同，隔著門聽不清楚。
　　茉莉惠戰戰兢兢地輕輕推開一點縫隙，從中觀察走廊。
　　只見勇治跟初音，將相當古典的武器——舊報紙捲成的紙筒，收入垃圾袋內。就這一眼，茉莉惠隱約知道狀況了。
　　她依稀記得過去哥哥一定會捲起報紙，追著蟑螂到處跑。
　　（哥哥又替我解決掉蟑螂了嗎?）
　　釋放勇治的應該是初音吧。多虧如此，大家平安無事，惡魔看來已經被驅逐了。
　　「對不起啦，我真的很怕……這種時候，男生果然可靠多了。」
　　就在浴室面前，癱坐在地板上的千早，跟香月抱在一起，透著大氣。
　　千早大概是跟香月借了件衣服當睡衣吧，身上就穿著一件寬大的T恤。
　　（她們是不是正好在換衣服啊……話說回來，那模樣……）
　　太危險了——沒錯，茉莉惠的眼中開始閃著警示燈。感覺連警鈴都突然開始嗡嗡大響了。
　　「……香月，我想妳差不多該去穿件衣服比較好喔?神樂同學現在不知道該看哪啦……」
　　「……啊。」
　　聽到千早的慘叫，連身體都沒完全擦乾的香月，就急急忙忙飛奔出來。纏在身上的大浴巾，有一半已經從胸前滑落。
　　在她身旁，干早毫无遮掩的雙腿，正從T恤之下誘人地伸展開。
　　這副光景要用來刺激勇治，簡直是太充分了。
　　「……刚……」
　　「剛?」
　　「剛洗完澡的雪膚啊啊啊！」
　　「——！不行，勇治！」
　　勇治突然像變了個人似的，撲向香月。這一幕讓千早的眼睛瞪得老大。
　　「……请問~~神樂同學?香月?這到底是……」
　　「不，那個，就是說……他也不是一直都這樣的啦，嗯，對，呃——拜託你放開我啦，勇治~~」
　　哭喪著臉的香月，劈哩啪啦地猛打著勇治。然而一旦進入色情模式，勇治絕不會這麼簡單就屈服。
　　他輕摩柔擦地將自己的臉頰貼在香月剛洗完澡、紅通通的肌膚上磨蹭，簡直就像隨時都會將浴巾拉下來一樣。
　　「哈嗚~~香月！」
　　「不要、討厭，你這個大變態！」
　　「……這模樣是在幹嘛啊……」
　　千早呆愣愣地看著他們兩人，茉莉惠則是輕輕嘆了口氣。
　　（還是穿幫了。）
　　已經沒辦法了，茉莉惠將一直藏著不讓千早看到的機關槍從熊寶寶內取出，來到走廊。
　　「對不起，我來晚了。」
　　「啊，茉莉惠，妳也來得太慢啦！快救救我！」
　　香月似乎也打算放棄，不再替勇治隱瞞。
　　聽到她對自己哭訴的聲音，不可思議地，茉莉惠的感覺並不是「失望」，而是「鬆了一口氣」。
　　「什麼啊！妳們故意隱瞞的就是這種事喔?」
　　茉莉惠將勇治像蟑螂一樣驅除完畢後，香月將事情原原本本對千早說明。
　　「因為，勇治那樣，真的很奇怪啊……」
　　「嗯……」
　　千早稍微思考片刻，然後像是想到什麼，笑了起來，走到已經在走廊躺平的勇治面前。
　　她還是只穿著一件T恤，緩緩抬起臉來的勇治，忍不住伸長脖子，想要一窺衣下風光。
　　「哥哥。」
　　「千早，妳想幹嘛——」
　　「啊，兩位，沒關係的啦！」
　　千早站在勇治似乎看得到又似乎看不到的危險地帶邊緣，一臉無所謂地，轉頭看向準備開槍打勇治的茉莉惠，以及叫住自己的香月。
　　然後她就這麼低頭看著勇治，臉上露出小惡魔般的笑容。
　　「欵，神樂同學，我剛剛去洗澡時，換上了白天剛買的內褲……」
　　彷彿在勾引勇治般的，她將T恤的下襬稍微拉了起來。
　　「不如就當作是你替我擊退蟑螂的謝禮……給你看看如何?」
　　「！」
　　「哎呀，真是大膽的誘惑呀~」
　　香月震驚，初音歡欣。
　　勇治則是粗著鼻息抬起頭來。
　　「小的非常樂意，千——嗯啊啊啊啊啊啊啊?」
　　茉莉惠不容他說完最後一個字，就這麼再度轟倒勇治。
　　「千早！妳是故意的吧?」
　　「啊，哈哈，抱歉抱歉，只是突然很想試試看而已。」
　　千早一臉歉意，對著不斷逼近自己的香月道歉，只是看起來實在不像有真心反省。
　　「不過，原來是這樣的啊……但這有什麼關係，稍微脫軌一下也好嘛！」
　　「是、是喔?」
　　好朋友意料之外的反應，讓香月的下巴狠狠落下。
　　「跟那些只會一直用色瞇瞇眼神看著女生的傢伙比起來，堂堂正正進攻有趣多啦~~」
　　「就是說啊~~不愧是千早，很瞭解嘛。」
　　「是、是這樣的喔……?」
　　千早跟姊姊說得異常肯定，讓香月臉上浮現絕望的神情，彷彿自己的價值觀被徹底顛覆。
　　（對香月小姐來說，這是文化衝擊啊。）
　　啪啪啪啪啪……莫名不斷開槍打著勇治的茉莉惠，朝著香月投了一道哀憫的視線。
　　她那麼努力隱瞞勇治的真面目，不讓千早知道；而當事人卻這麼爽快就接受這個事實，這表示過去的努力都泡湯了。
　　（我也有幫忙就是了……）
　　茉莉惠受到的震驚反而不如香月那麼大。相反地，就跟剛剛一樣，有一種稍微鬆了口氣的感覺。
　　但這究竟只是從保守秘密的痛苦中解放?還是看到千早接受勇治後慼到安心?茉莉惠自己也不知道。
　　「更重要的是~~呃……茉莉莉！」
　　千早跑向她。
　　「妳既然有這麼好玩的東西，就早點跟我說嘛!我也想開開看啊！」
　　「……是嗎?那請便。」
　　茉莉惠將槍，遞給她。
　　今天裝的是柔軟的塑膠子彈，就算外行人打偏了，也比較不用擔心房子內部跟人會受傷。
　　（再說，她也不是個壞人。）
　　不管怎麼樣，千早是香月最開心的朋友，經過今天以後，這點茉莉惠就相當明白。
　　（太難的事情下次再想吧。）
　　「唔哇，這很重耶……喔！射出去了！射出去了！」
　　「好痛！喂喂喂，不要、不要這樣啦！」
　　「啊哈哈哈哈!」
　　千早拿勇治當靶子，拿起機關槍瘋狂射擊。這時的她打從心底笑了。
　　「那我就用這孩子吧。」
　　茉莉惠從衣服裡拿出狗娃娃，雙手分別拿了公狗跟母狗，用裡頭的手槍朝勇治開火。
　　「喔哇啊啊啊，為什麼?」
　　終於，勇治一邊慘叫一邊奔逃。千早跟茉莉惠追逐著他，跑遍整棟房子。
　　看著這三人的模樣，香月嘆了口氣。
　　「……唉，總覺得，我那麼拚命隱瞞好像個笨蛋一樣……」
　　「茉莉惠也很辛苦啊……以後想必還會有更多事情發生呢。」
　　「啊?」
　　初音用充滿期待的眼神，看著香月還有千早。
　　「啊~~好好玩！」
　　碰！千早倒在香月房裡的備用被窩上。玩了很久之後，終於決定要睡覺時夜早已深了。
　　被她們追著滿房子跑的勇治，似乎完全燃燒殆盡，腳步搖搖擺擺地走回自己家。
　　「對了，茉莉莉，妳真的要睡在這裡?」
　　「是，因為我放心不下。」
　　回自己家換好睡衣再過來的茉莉惠，抱著熊寶寶再度來到有坂家。她帶著一套被窩到香月的房間，準備睡在千早隔壁。
　　「哥哥不一定只會攻擊香月小姐，千早小姐也可能在睡夢中遭到襲擊。在這邊埋伏等他是最妥當的。」
　　「但是，神樂同學最後已經累得連逃跑的力氣都沒有了啊！他不會有力氣找上門吧?」
　　「不，畢竟他可是我哥哥，沒有人知道他什麼時候會若無其事地復活，小心駛得萬年船。」
　　「說得也對。前一天不管他再怎麼累，隔天早上也總是能一臉無所謂地鑽進我的被窩啊……」
　　香月坐在床上很自然地同意茉莉惠的說法，這行為卻被千早逮著話柄。
　　「什麼啊，香月，神樂同學每天都來襲擊妳唷?」
　　「才沒有！是他自己擅自闖進來啦！」
　　才剛脫口而出，香月就壓住自己的嘴巴。
　　「原~~來如此，討厭，妳真見外！妳早應該不要隱瞞，跟我說就好了啊！」
　　「可、可是，青梅竹馬變成那麼一個大色狼，我臉都快丟光了，哪還敢講……」
　　有個會突然抱上來、偷偷溜進自己房間的青梅竹馬，應該沒有人會說出來吧。特別是香
　　月。有時甚至讓人覺得過於一板一眼的她，最討厭這種話題。
　　「妳就睜隻眼閉隻眼吧。那表示他就是那麼喜歡香月妳呀。」
　　「目標又不只有我，勇治根本就是飢不擇食啦！」
　　「我不這麼認為說……」
　　或許是基於什麼理由，千早才會說出這麼意味深長的話。
　　「不過，說實在的……他跟香月老是跟我說的那個『神樂』，形象有點不一樣呢。」
　　千早苦笑。
　　「我想是妳美化太多了吧。」
　　「我、我才沒有美化！」
　　「真的一點都沒有嗎?」
　　茉莉惠的好奇心被激起了。香月對千早描述的哥哥，究竟是個怎樣的人?
　　「喔喔，對了，茉莉莉，香月這傢伙啊，把神樂同學說得跟白馬王子一樣——」
　　「不、不要說了啦！」
　　香月大叫一聲以後直接躺平，拿被單罩住自己的臉後，轉到一邊去。
　　「啊哈哈，害羞了，害羞了。」
　　「因為他以前根本就不是這樣的啊！」
　　香月開始大鬧彆扭。千早開朗地對她說道：
　　「不過我覺得啊，現在的神樂同學比較好相處，我喜歡這樣的他。」
　　「不要開玩笑了啦！」
　　「啊，是真的啦！真的。」
　　千早用著非常像是在說笑的口氣這麼說了：
　　「說不定神樂同學……算是我喜歡的類型喔！」
　　「什麼……」
　　奸朋友的這句話，讓背對著的香月肩膀抽動了一下。而茉莉惠的眼睛並未錯過這幕。
　　「如果妳不要，那我就要搶走他囉~~開玩笑的啦！」
　　千早繼續說了這句話，而香月則是一句話也沒回。
　　