　　第三章  搖晃的胸部not波霸
　　繼勇治他們的入學典禮後，第二天，茉莉惠也首度去轉入的學校上學。
　　再加上今天也要參加開學典禮的初音，四個人一起上學，中學部的茉莉惠則是在校門口與他們分手。
　　「茉莉惠，妳一個人真的沒問題嗎?」
　　「沒問題的，我習慣了。」
　　面對香月的操心，茉莉惠依舊老神在在地回答。
　　對於普通小孩面言，轉出、轉入似乎都是一大事件。聽說甚至還有人晚上失眠，為的只是擔心能不能融入新學校、新同學當中。
　　但對茉莉惠跟勇治而言，從小他們就跟著父母全世界走透透，已經重複過無數次轉出、轉入學校了。對他們西言，換問學校就讀，不過像是定期考試一樣，「麻煩歸麻煩，這也是家常便飯了」。
　　「可是可是……妳知道辦公室在哪裡嗎?」
　　「反正學校裡人很多，問人不就知道了。」
　　看起來香月是認為還在接受義務教育的茉莉惠，需要有監護人陪同。然而這次，茉莉惠的父母也不在國內。
　　只是對茉莉惠而言，沒有監護人在旁的情況也不是第一次了。
　　該辦的手續理論上都辦好了，現在只要去教職員休息室或辦公室打個招呼，請級任導師或哪位老師介紹一下就好了……差不多就這樣吧?茉莉惠如是想。
　　「妳好成熟喔，茉莉惠。」
　　說著香月橫目看了勇治一眼，眼神中似乎帶著「跟她比起來，這個哥哥喔……」的感覺。
　　「什麼嘛，我也很成熟啊！」
　　「是嗎?昨天是沒有什麼大騷動啦，但根本就不知道你的真面目什麼時候會穿幫啊！」
　　「交給我吧，我不會自毀後宮的。」
　　「什麼後宮啊！」
　　昨天的勇治，似乎一整天都用「正經八百」的臉上學，相當受到班上女生的歡迎。不知道他到底是想起了什麼，只見他開始鼻息粗重。
　　「那很好啊，哥哥。記得千萬不要給其他人添麻煩喔。」
　　鏘！茉莉惠飛快取出一隻狗娃娃，指著勇治的腹心。
　　外表只是一隻普通的狗娃娃，裡面裝的卻是單手持用的手槍——應該說是空氣槍。威力比平常的機關槍弱了點，但要制裁勇治，這點武器就夠了。
　　「妳……連上學都帶這種東西……這裡是日本耶！」
　　「日本以外的地方也不能帶手槍上學啦！」
　　勇治滿臉慘白，香月則是完全傻住。
　　茉莉惠迅速將小狗狗收入衣服內。但馬上，她又將自己的背後現給他們看。
　　「平常用的這孩子，我也帶在身上喔！」
　　「咦?那樣子，妳不就裝不了課本跟文具了?」
　　茉莉惠背上揹著的，是裝了機關槍的熊寶寶。今天它不只是布偶，而是被當背包來使用。
　　「裝得下啊，裡面不但有文具課本，還有便當。」
　　「可是……也裝了那個?」
　　「是。」
　　香月小小聲說的「那個」，指的就是機關槍。茉莉惠理所當然地回答。
　　「除此之外，我的帽子、鞋子裡面也藏了很多。就算哥哥真的失控，我也能隨時處置。」
　　「不用了……妳這個變態武器狂！」
　　「哈、哈哈……」
　　「茉莉惠真厲害！」
　　三個人三種不同的對應態度，茉莉惠只是淡淡地說了句「那我過去了」，便走向自己的校舍。
　　（沒有職員或訪客用的玄關嗎?）
　　大部分的學生，都是筆直朝著自己的出入口前進。還不知道自己鞋箱在哪的茉莉惠，準備隨便找個人問路。
　　此時——
　　「妳是……迷路的小孩嗎?」
　　「……啊?」
　　東張西望的茉莉惠，模樣似乎很不自然，因此有個女孩子與她攀談。
　　（不過……這個人是……）
　　茉莉惠默默怨言地，仔仔細細地從腦袋到腳尖，觀察對自己說話的人。
　　她的身高跟茉莉惠幾乎差不多高。
　　穿著一樣的制服，應該是這裡的學生沒錯。是的話，年齡應該也差不多相同。甚至對方的臉，看起來都比茉莉惠更年幼。說不定她的年級還比自己低呢。
　　但是她衣服下隱藏的身體卻……
　　（……恕我冒犯，這比香月小姐還……）
　　實在沒有初音那麼大，但是隔著制服，她也能明確看得出來，那對胸部比香月的還大。充滿成熟風味的體格裝在中等部的制服內，給人一種極不協調的感覺。
　　順帶一提，依茉莉惠本身的體型，要比也只是自討沒趣，因此她放棄比對。
　　「嗯?怎麼了嗎?」
　　「沒事……」
　　最重要的是，那雙直直看向茉莉惠的眼睛是藍色的，左右綁成兩束的頭髮則是金色——她似乎是個典型的歐美人。
　　「原來如此，妳是轉學生啊！」
　　茉莉惠說明自己想去教職員休息室或辦公室後，那個女生很自告奮勇地帶她去。兩個人繞過上學的人潮，走向校舍的另外一角。
　　「妮娜還以為是新生迷路的說！」
　　（……我看起來有那麼小啊?）
　　好歹都十四歲，已經是初中三年級的年紀了，茉莉惠突然覺得一陣感傷。新生……那可是小學剛畢業的呢……
　　茉莉惠情緒陷入沮喪，而偏偏這個時候帶領她的那個女生，胸前兩塊圓滾滾的肉正不時地跳動。
　　「……對了，『妮娜』是……?」
　　決定不再想這些讓人喪氣的事，茉莉惠便問她自己很在意的這點。
　　「妮娜，就是磯川妮娜呀！請多指教！」
　　這個名字實在很女孩子氣。她就這麼握緊茉莉惠的手，用驚人的氣勢猛搖。
　　「请多指教，磯川同學。」
　　茉莉惠很有禮貌地回禮後，兩人繼續聊天。茉莉惠得知妮娜跟自己是同年級的。
　　「妮娜也是去年轉進來的喔！」
　　「是嗎?」
　　「妮娜是美國來的！不過我是日本人喔！Half的喔！」
　　只有講到混血兒（Half）的時候，才冒出發音相當漂亮的英語。除此之外的所有日文，聽起來都有一種詭異感。
　　「哦，原來如此。」
　　走遍世界各國的茉莉惠，從小就與幾乎大部分的人種接觸過了。
　　第一眼見到妮娜時，她就覺得那應該是歐美人，只是覺得有點不太一樣。聽說她是混血兒後，她才明白原因。
　　「茉莉惠，妳是哪裡來的?」
　　「我……最後待的地方是南美。這十年來我們住過很多國家，最後才回到日本。」
　　「十年！？好厲害！比妮娜更像國際人耶！」
　　兩人邊走邊聊，不一會兒就走到通用入口了。
　　一直到茉莉惠換上訪客用拖鞋、進入裡面為止，妮娜都一直在她身邊陪著。
　　「茉莉惠，真希望妳跟妮娜同班！」
　　她最後邊揮手邊這麼說道。
　　又過了數十分鐘，在導師帶領下，茉莉惠走入自己班級，迎接她的是妮娜的盛大歡呼。
　　「茉?莉?惠!」
　　午休時間，茉莉惠在操作手機時，突然有個金色捲髮、外帶分量超大的胸部跳進她的視線中。
　　（……蝦子?）
　　在眼前搖來晃去的金色捲髮，讓她莫名地聯想到某種甲殼類生物。
　　「這不是磯川同學嗎?怎麼了?」
　　對於一口氣逼近自己座位的妮娜，茉莉惠抬頭回應。
　　自己早上帶路的女生——也就是茉莉惠，後來也分到自己的班上了。妮娜似乎認為這偶然一定帶有特殊意義，因此對茉莉惠特別有好感。
　　身為歸國子女，每次下課時間，其他的同學都好奇心十足地包圍著茉莉惠，當中就屬妮娜最為積極。
　　「我們一起吃午餐吧！」
　　「啊……呃……抱歉，我有點事。」
　　「咦……是喔?」
　　茉莉惠若無其事地關掉手機畫面上GPS的顯示畫面。畫面上有兩個點正在閃閃爍爍。
　　那是她偷偷安裝在香月跟勇治制服上的發信器所傳回來的情報。剛剛的畫面表示，他們兩人現在正在一起。
　　（哥哥跟香月小姐應該不同班才對。這表示他們兩人現在正在獨處吧?）
　　這麼說來，哥哥失控的機率極高。失控，就等於制裁。
　　茉莉惠無意識撫摸著自己的熊寶寶。
　　「茉莉惠?」
　　「啊，抱歉。」
　　意識回到眼前的妮娜，只見她露出相當遺憾的表情。
　　（……看起來簡直像隻失去飼主的小狗。）
　　雖然這個比喻不太有禮貌，茉莉惠還是忍不住這麼想。
　　「我得走了……」
　　雖然有點抱歉，茉莉惠還是拿起熊寶寶，站起身來。
　　「嗯。那下次我們再一起吃飯吧!」
　　妮娜用一雙彷彿就要哭出來的大眼睛，充滿精神地揮著手歡送茉莉惠。
　　「初音姊姊。」
　　「哎呀~~真是奇遇呀，茉莉惠。」
　　兩人在頂樓出入口的頂部湊巧碰面了。其實這裡實在不太像是會巧遇的地點。
　　再加上兩人沒有先講好，卻都壓低聲音交談。
　　躲在建築物頂部的二人，可以看到正在屋頂交談的香月與勇治。
　　（這就表示，我們目的相同吧?）
　　話說回來，初音為什麼知道他們二人在這種地方，又是什麼時候躲在這裡的，茉莉惠完全摸不著頭緒。
　　迎著風，她們聽見勇治與香月的聲音。
　　「我今天用原本的面貌見同學，結果大家都不認識我啦~~要我一直死撐著很累耶！」
　　「你該不會做了什麼色色的事吧?」
　　「我忍住了。但是……只不過表情看起來不太一樣，就把我當另一個人看……她們現在都不纏著我了啦~~」
　　「我管你那麼多……」
　　看著靠在扶手上痛哭的哥哥，香月按著自己的臉，愣在當場。看來勇治在班上的後宮狀態在第二天就宣告落幕了。
　　（這麼一來，我愈來愈覺得香月小姐會有危險了……）
　　唯一不會被哥哥外表給迷惑的女生，就茉莉惠所知，只有初音跟香月。對這兩人——特別是香月，哥哥會特別地依賴，這幾天來茉莉惠已經徹底明白這點。
　　面對這個女生，勇治暴走的機率可以說又更高了。
　　「既然這樣，我只能像以前那樣，積極進攻了——」
　　「勸你不要，會被討厭的。」
　　「香月明明就不討厭，願意接受我啊！」
　　「哇……我、我哪有接受你啊！」
　　茉莉惠擔心的沒錯，勇治撲向香月了。
　　確認這點的同時，茉莉惠心中的開關啟動了。她馬上取出熊寶寶內的機關槍，跳下屋頂。
　　「排除目標。」
　　簡短的宣言過後，空中連射。
　　子彈在勇治眼看即將碰到香月的瞬問，正確無比地捕捉到他的動作，擊落。簡直可比飛機之間的空戰。
　　「!嗚喔喔喔……」
　　勇治翻著白眼，倒在屋頂上。茉莉惠則是輕輕巧巧地著陸。
　　這是僅僅只花了十秒的超高速動作。
　　「哎呀呀，好不容易氣氛這麼好，怎麼能妨礙他們呢?」
　　初音一邊用悠哉的口吻說著，一邊從安全梯上爬下來，伸出手指指向茉莉惠。驚訝的香月嘴巴一開一合的，就像隻金魚一樣。
　　「姊姊！茉莉惠！妳、妳們怎麼會在……」
　　「午安。因為中學部就在隔壁。」
　　「我們早上不是才一起上學嗎~~怎麼這麼說呢~」
　　「不……我不是那個意思……」
　　香月想說什麼，其實她們也不是不懂，但茉莉惠跟初音還是故意裝傻回答。
　　「我才想問香月小姐，為什麼跟我哥在這種地方?」
　　「啊……呼……嗯——老實說……我有個中學就認識的好朋友……」
　　仿彿明白就算詳細追問，這兩個人也不可能會有正經的答案，因此香月打開她們還沒開始吃的便當，開始說明自己的理由。
　　茉莉惠跟初音也一樣，拿出自己帶的便當。這些便當都是初音作的，四人就意外地在屋頂展開了共同午餐時間。
　　「她要我……介紹勇治給她認識。因為她知道我跟勇治從小就是鄰居，還是青梅竹馬。」
　　「哎呀~~已經有想跟勇治交往的女孩子啦?」
　　「！才、才不是，我說的介紹不是那個意思！」
　　初音興味盎然地看著慌亂的香月。
　　茉莉惠叼著章魚小香腸，故意什麼都不說，觀察狀況。
　　「姊姊妳也認識啊，我的好朋友……就是千早嘛！」
　　「哦~~千早啊。」
　　（名字叫做……千早是嗎?）
　　雖然茉莉惠還不認識，但初音似乎認識這個人。香月只提到名字，她就知道是誰了。
　　「千早啊……真是個好名字——噗嗚喔喔?」
　　不知不覺間復活，還偷偷溜到香月背後的勇治，陡然站起身來。茉莉惠靜靜地拿早上秀給他們看過的狗狗型手槍解決了他。
　　「……唉。可是勇治是這個樣子耶！直接讓他們見面我覺得很不安，要拒絕又不自然，所以我才特地來確定一下，看勇治是不是真的有乖乖的。」
　　看樣子香月也沒有告訴那個好朋友，重逢的青梅竹馬已經長成這麼一個不正經的男人了。
　　「妳是怕勇治劈腿去找千早囉~~」
　　「才不是！」
　　「唉唷，這麼激動的香月好可愛啊~」
　　茉莉惠一直在旁看著，被姊姊玩弄在手掌心的香月。
　　（那麼結論是香月小姐到底想怎麼做?）
　　看起來不像只是因為要拒絕好朋友的要求而感到痛苦。
　　「才不是，我只是……那個……擔心勇治會對千早有什麼不軌，才……」
　　「不用擔心，我已經決定要重生了！」
　　再度於不知不覺間復活的勇治，適時插入話題。哥哥還真是身強體壯啊……茉莉惠則是為這種莫名奇妙的事感動。
　　「我會為了那位千早小姐再度變得風度翩翩！所以，拜託讓我們見面嘛，香月！」
　　究竟是相當在意千早這個女孩子呢，還是不想錯失千載難逢的機會?總之勇治拚了老命地哀求香月。
　　（大概……兩者都有吧?）
　　茉莉惠嘴裡一邊吃著稍帶點甜、風味恰到好處的煎蛋，一邊遠眺哥哥。
　　香月也是同樣看著勇治……臉上表情變得很不愉快。
　　「裝正經不是很累嗎?既然這樣你大可不用勉強。」
　　「什麼話！啊，我知道了，為了讓千早跟我們班上的女生一樣看都不看我一眼，妳一定用了什麼花招對吧！」
　　「你到底在胡說些什麼啦！」
　　「讓我沒女人緣有那麼好玩嗎?」
　　「就說不是那樣子了，你煩不煩啊！」
　　茉莉惠慢慢品味著煎蛋，吞下喉嚨後說：
　　「香月小姐。」
　　「怎、怎麼了，茉莉惠?」
　　「要把那個朋友介紹給哥哥認識的時間，是什麼時候?」
　　「咦……啊，嗯。今天放學後，晚一點吧……如果可以的話，我想等到大家都走光，只剩千早跟我們以後……」
　　看樣子想法還算正面。聽過香月的打算後，茉莉惠下定決心。
　　「既然如此，放學之後我會監視他。妳不用擔心，介紹給我哥哥認識吧。」
　　「……什、什麼?」
　　似乎是沒想到茉莉惠居然會站在勇治這邊，這點讓香月受到相當大的震撼。
　　相反的，勇治則是很開心地誇獎妹妹。
　　「說得好啊，我親愛的妹妹！有這麼一個好妹妹，我真是太幸福了！」
　　「不要誤會了，哥哥。只要你一旦失控，我就會毫不留情開槍。」
　　茉莉惠用槍抵住準備抱住自己的勇治開口說。她放下臉色慘白迅速後退的勇治，轉頭看著一臉困擾的香月。
　　「妳是怎麼了嗎?」
　　放學後，在香月指定等候的地點，也就是一年C班的教室外，初音這麼對茉莉惠說。這麼有趣的事件，這個人不可能錯過的。
　　「茉莉惠居然會允許勇治接近其他女生，我實在有點驚訝耶~~」
　　「……我只是覺得，讓哥哥有個增加朋友的機會也不錯。」
　　茉莉惠一邊用一種類似潛望鏡，能透過窗戶觀察教室內部的道具觀察，一邊回答。還好一年級的教室就在校舍一樓，才能這樣子在外面監督。
　　「接下來是生是死，就看哥哥自己了。」
　　「哎呀~~」
　　茉莉惠本身拒絕了妮娜「一起回家吧！」的要求，來到這裡。一想到她那張有點難過的臉，茉莉惠的心就稍微揪痛了一下。
　　彷彿是為了甩掉這感覺，茉莉惠用冷漠的口吻，回問初音：
　　「初音姊姊才只是……想要煽動香月小姐吧?」
　　「哎呀?被看出來了~」
　　一點也不會不好意思地，初音用手扶著臉頰。
　　「香月那孩子就是優柔寡斷，既然想要獨佔勇治，只要說清楚就好了啊。」
　　（不知道她本人是不是有這個自覺呀?）
　　香月本人一定會很激動地否認，不過看她在屋頂的態度，怎麼想都覺得初音說的應該沒錯。儘管她剛剛說擔心千早被怎麼樣，這一點應該也不是說假的……
　　在教室當中，香月將「千早」介紹給勇治認識。
　　她留著比香月稍長一點的頭髮，輕爽地分成兩落。長相也挺可愛的，但最讓人印象深刻的是，她臉上總是帶著勝過長相的開朗笑容。她很常笑，也很愛說話，簡直讓人看了心情也跟著好起來。
　　體格似乎也很不錯。雖然不像初音或妮娜這麼波濤洶湧，但她的身材仍相當具有魅力。剛剛提到的那二個只是太極端了，或許像千早這樣穠纖合度的身材，應該會有更多人喜歡吧。
　　（……我的腦子裡想的事情怎麼跟哥哥這麼像?）
　　茉莉惠回過神來後，開始陷入自我厭惡。
　　同樣身為女性，卻像個男生一樣冷靜地觀察對方的身材……她開始討厭自己的感覺。或許是在阻止哥哥失控的過程中，漸漸地學得了跟哥哥一樣的觀察角度吧。
　　（雖然哥哥的守備範圍更無遠弗屆啦……）
　　證據就是哥哥從剛剛開始，就一副拚了命想阻止表情崩解的模樣。千早毫不作態地跟他握手、拍肩，想必哥哥已經快受不了了吧。
　　突然千早換了個口吻，對勇治說道：
　　「——那麼，神樂同學打算什麼時候才要露出本性啊?」
　　「……啥?」
　　口氣中帶了點關西腔的千早，突然說出意義深長的話——沒想到她突然對勇治使出鎖喉！
　　「千、千早?」
　　教室中的香月也慌了。連勇治都乍然愣住，手腳不由自主地擺動。
　　千早完全不在乎這些反應，反而對勇治有著更進一步的肌膚接觸。隨著手臂愈絞愈緊，她的胸部也貼上勇治的腦袋。
　　「幹嘛從剛剛開始就一直這麼拘謹啊！我昨天跟今天都有跑去你的班上看你，我早就全部看穿啦！」
　　千早用毫不掩飾的態度對勇治說道。
　　「跟昨天比起來，你今天的臉又自然又帥氣啊！比起剛剛裝模作樣的臉，我還比較喜歡現在這樣咧！」
　　（……）
　　據說班上的女生完全不予理會的勇治自然的一面，千早卻覺得是「又自然又帥氣」。茉莉惠還是第一次看到這麼評價哥哥的女生。
　　「哎呀~~事情變得愈來愈好玩囉！」
　　初音將臉貼上玻璃窗，大膽地偷窺著教室內。
　　茉莉惠專心注意千早接下來的言行舉止，絲毫沒注意到初音的行動。
　　（雖然看過哥哥的臉，她應該沒看穿哥哥好色的內在吧……）
　　假設勇治說的是真的，那他在班上應該還沒有展現出好色的一面。
　　還是說，千早是連這種個性都看穿了才這麼說的?茉莉惠實是在非常在意。
　　完全沒發現自己這麼「受到矚目」，因此千早解除鎖喉技後，就帶點親暱地用手指彈了勇治的額頭一下。
　　「別騙我了！神樂同學，就像在香月面前一樣，在我面前也展露出真實的一面吧！」
　　她到底聽香月說過多少勇治的事?
　　她知道什麼?
　　就算不知道，她也打算原封不動地全盤接收嗎?
　　千早這番話，讓人覺得意味悠長。
　　而此時勇治的肩膀開始顫抖。
　　應該不是感動帶來的顫抖。她們馬上就知道，的確不是那樣。
　　「千早！我……」
　　「嗯?」
　　勇治緊緊握住千旱的手，不尋常的氣氛讓香月臉色大變。
　　「不、不行，勇治！」
　　聽到千早說他只要展現真實的一面就好，於是勇治就照著這番話，準備展現真實的自我……不只香月，就連茉莉惠也發現了。
　　——就在下個瞬間，當她還來不及思考，手就開始行動了。
　　茉莉惠從帽子裡取出一個跟棒球大小差不多的煙幕彈，拉開窗戶，丟進裡面。
　　漂亮的拋物線劃過，擊中勇治的頭，咕咚咕咚滾落地面。
　　「好痛?」
　　「幹嘛突然怪叫——」
　　在千早查覺異狀的原因前，煙幕彈就迅雷不及掩耳地噴出白煙。
　　轉瞬間，教室裡已是伸手不見五指。
　　「哇!什麼都看不到啦!」
　　「什麼?這是怎樣！」
　　「好痛……這、這是幹嘛?火災啦?」
　　茉莉惠趁著這個空隙，迅速戴上防毒面具，從窗戶跳進教室裡。完全不把煙幕當一回事地繞到千早背後，用手刀往她的後頸斬落。
　　「啊呀！？嗚、嗚……」
　　千早應聲倒落。為了不讓她的腦袋撞擊地面，茉莉惠架住她的身體。
　　「咳、咳……這是什麼啊……咦?」
　　「不用擔心，我放了不會危害健康的煙幕。只是用來遮蔽視線而已，馬上就會散去了。」
　　「呃，那聲音跟衣服……茉莉惠……是嗎?」
　　香月在煙幕當中逐漸走近，感覺十分驚慌地問道。
　　（……啊，對喔。）
　　茉莉惠忘記自己正戴著防毒面具。一定是因為認不出自己，香月才會嚇到的。
　　「這是狗耳防毒面具，很可愛吧?另外，煙幕彈是小老虎造型的。」
　　「是、是喔……話說回來，妳為什麼要這麼做……」
　　香月說著說著，卻被一旁驀地裡伸來的手給拉近煙霧中。
　　「哇啊?」
　　「香月嗎?我們快跑！可惡，什麼都看不到!嗚哇?」
　　「等等等、等等，勇治?不、不要，你在摸哪啊！」
　　隔著一層煙幕，可以聽見彷彿陷入慌亂中的香月跟勇治的聲音。
　　（希望哥哥不要趁著混亂毛手毛腳就好……）
　　其實茉莉惠還是很在意勇治他們的情況。當她將千早的身體橫放在地上時，煙幕已經開始散去。
　　然後她看見在逐漸散去的煙幕另一端，勇治正趴在香月身上。
　　大概是他們糾纏在一起的時候，把香月的制服扯掉了吧。只見她的上衣敞開，露出胸罩，裙子也被褪去一半，內褲跟白皙的大腿大膽地曝了光。
　　「勇、勇治！」
　　「…………展露我的本性啦！」
　　香月意外的姿態令勇治狂嘯。
　　就這麼撲向香月的勇治，比茉莉惠取出槍的速度更快——
　　初音現身。一記手刀打在勇治後頸。看起來只是輕輕碰了一下，卻乾淨俐落地讓他昏了過去。
　　「啊噗……嗚嗚嗚……」
　　「這裡可是學校，說不定會被老師發現，所以不行~~如果在沒人能打擾的地方就沒問題了說~」
　　「姊姊……我想那不是重點……」
　　離開暈倒的勇治，香月兩眼含淚，整理凌亂的制服。
　　「話說回來，茉莉惠也真是的，怎麼這麼猴急呢?」
　　的確，自己的手段實在太嫩了……茉莉惠反省，自己居然還沒搞清楚狀況就行動了。
　　茉莉惠脫掉面具，低下頭來走近香月。
　　「真的是……茉莉惠?怎麼回事?妳怎麼突然這麼做?」
　　「不……總之，我想不要讓千早小姐發現哥哥的本性，會比較好……」
　　所以才會先讓千早暈過去。千早如今正就著茉莉惠的膝蓋睡得又香又甜。
　　「還是說，我應該先開槍打哥哥，這樣會比較好嗎?就在千早面前……」
　　「嗯，但是……」
　　茉莉惠抬起頭，只見香月歪著頭相當困擾，看來她還是想瞞著千早。
　　「哥哥跟千早小姐說不定可以成為好朋友。」
　　「啊?」
　　「看著他們說話讓我有這種感覺。哥哥好像很高興……」
　　「所以茉莉惠也想幫勇治隱瞞他好色的一面?」
　　香月彷彿找到同志，笑容滿面地蹲下來。
　　「說不定。只是……」
　　「嗯?」
　　「同時，我也有種不好玩的感覺，當我回過神來，我已經用煙幕彈砸他了。」
　　茉莉惠說道。香月露出片刻思考的表情，然後問了句彷彿試探她的話：
　　「欵……難不成妳看到勇治跟千早相處融洽，開始吃醋了?」
　　「吃醋……嗎?那香月小姐妳呢?」
　　茉莉惠之所以能馬上反問，是因為她想起了在屋頂上，香月反覆考慮要不要讓千早跟勇治見面的模樣。
　　「我還以為妳一定不想讓他們見面。」
　　「為為為為什麼我……?茉莉惠妳才是吧！」
　　香月的臉變得火紅。
　　比較之下，茉莉惠覺得自己還算是冷靜的。
　　「我並沒有那個意思。」
　　茉莉惠就像是說給自己聽似的，在心裡重複無數次。
　　（沒錯，只是覺得不好玩而已。就這樣而已。）
　　香月的眼睛瞪得老大，初音則是很有興趣地看著妹妹跟茉莉惠。勇治跟千早完全不知道這裡的狀況，仍安穩地睡著。
　　翌日，茉莉惠一如往常上學，彷彿什麼事都沒發生過。
　　當勇治跟千早回過神來後，初音巧妙地編了個理由混了過去。心裡總覺得好像欠初音一分人情，因此茉莉惠也決定趁早幫她個忙，還這個人情債。
　　（這麼說來，這邊也有個人情……）
　　走人教室的茉莉惠，搜尋一個擁有一頭亮眼金髮的女孩子。
　　「磯川同學。」
　　「啊，茉莉惠！早安的啦！」
　　妮娜的說話方式還是一樣奇怪。茉莉惠還了個禮，就突然道起歉來：
　　「昨天很抱歉。」
　　「什麼?」
　　「中午，還有放學的時候。」
　　對不起，我拒絕妳了……茉莉惠不斷道歉。
　　「啊，那沒關係啦！不用在意、不用在意！」
　　「是嗎?但是，如果可以……」
　　瞬間，她的腦子裡想起勇治、香月，還有千早。
　　昨天在千鈞一髮之際奸不容易阻止住了。但實在無法預測，跟千早混熟之後，得意忘形的勇治到底會做出什麼。
　　心裡總覺得得去監視才行，但是同時也覺得不太想看到那個場面。
　　所以她想，偶爾自己不要一直盯著也無所謂吧。
　　說不定是千早那種什麼都接受的態度，稍微影響了她。
　　（所以，今天就以這邊優先吧，算是昨天的賠禮。）
　　茉莉惠還是老樣子的撲克臉，對著妮娜清清楚楚地說：
　　「今天要不要一起吃午餐?」
　　聽到她這麼說，妮娜湧出滿面的笑容，大大地點了個頭：「好！」
　　