　　第五章　丽女妖云
　　晴天的苍穹宽广辽阔，有如青蓝华盖，如果抬头仰望一会，便会觉得天空仿佛要覆盖到身上一样。
　　尽管坐在车夫座上的姐弟俩把视线转向了前方，但还是流露出好一阵子的陶醉的目光；而他们刚刚在看的，是并行于车夫座右方，手执改造马缰绳的黑衣美青年。
　　现在是翌日的近午时分。
　　这条宽广的中央主要干道，再过二十公里便会和通往都城的干线相交。两人将在那里与D分手。
　　“唉，大哥哥。”姐姐叫了D，低声对稍微转向自己的猎人说：“那两个人——是贵族吧，为什么要保护他们呢？”口气像是诘问，又似有些不舒服，不过这也难怪，对边境长大的少年少女来说，贵族乃是名副其实的嗜血恶魔。
　　“报酬高。”D答了。
　　少女对这个粉碎幻想的回答并未觉得反感。她从稍微懂事时起，就已经刻骨铭心地知道什么东西对生存来说最必要；甚至还觉得D的回答不知为何有些好笑。或许面对孩童时他的态度略有不同。
　　“只要有钱你什么都会做吗？”
　　被少女兴奋地这样问，D的嘴角有一些表情晃动。
　　“没错。”
　　“既然这样的话，能请你送我们到都城去吗？”
　　“方向不合。”
　　“我们会在干线的旅店里等你的啦，会一直等到你来的——好不好嘛？”
　　“对啊、对啊。”少年——弟弟也用力点着头。“因为我和姐姐都很厉害，所以会一边好好赚钱一边等的喔。大哥哥也不用担心我们，可以先慢慢的赚自己的钱。”
　　“我考虑看看。”D答道。不知他是用何种心境说出了这种话。
　　“可是，姐姐，我不讨厌那个蓝色的哥哥耶。”
　　“不要用〔哥哥〕叫贵族啦！”
　　“因为呀，他对我们很好啊，还让我跟姐姐坐他的马车呢。要是普通的贵族，早就被吸光血了。”
　　“那是因为有这一位大哥哥在，他才没有吸血的啦。”少女圆滚滚的脸庞鼓得更圆了一点，陶醉地看着D.“也是这样啦，可是……”
　　“那个女人怎么样？”
　　“啊，我不喜欢她。”
　　那女人是在指蜜丝卡。
　　不知D如何看待两人的对话，他的表情不变如故，毫无感情之色。
　　巨人被击毙后，男爵和D检查了一下蜜丝卡。
　　因为他们甚至猜想，是不是有边境为数众多的附身灵一类的，附到了蜜丝卡身上？毕竟与〔破坏者〕的力量相形之下，巨人实在死得太过容易了。
　　说不定，巨人只是个单纯的容器，而类似精神体的本体，已经转移到了挖开墙壁放出它的蜜丝卡身上。那莫名其妙的衰弱、伴随巨人出现的狂乱惨叫——从这些状况看来，也有充足的理由能断定，她会没事是因为这个原因。
　　把尚未痊愈的蜜丝卡移出棺柩后，用男爵马车里的高感度测试器，调查了她的肉体与精神状态，但结果却是毫无异状。
　　测试器并未故障。
　　“好像没问题。”男爵如此说了。
　　D反问：“真的这样认为？”
　　“不。这太测试器能反应出一千分之一等级的活体精神状态。我认为它也有可能是闭那还细微的存在。”
　　D俯瞰精疲力竭地倚着车轮的蜜丝卡。测试是在车外进行。
　　“收拾她如何？”
　　“有时我会觉得是不是不该雇佣你。人类的血统是如此冰冷的东西吗？”
　　“并非只有人类如此。”
　　“就算贵族同志中多少有些异数，但仍然经常彼此保持着友爱跟尊敬的情谊。至少我是这样认为的。你的贵族血统，是不会容许你对这女孩说出那样无情的话。”
　　“或许人类的血统会更温和哪。”
　　“无知。我也自行研究过人类，对他们的优点和缺点心里有数。就算是这样，我认为他们是比我们劣等的存在的信念，仍然难以动摇。”
　　“事实重于信念。再去观察研究看看，应该就会得到其他结论。”
　　海蓝贵族与漆黑猎人——两人之间开始流串危险气息。
　　“……拜托请停下来。”蜜丝卡痛苦的声音化解了剑拔弩张。“请别在我面前谈论人类这种东西……比起这个，请问……您已经安心了吗？”
　　男爵点点头。
　　“那么，就请您处分掉……那些肮脏的人。”她颤抖手指指向的前方，有那对姐弟在。
　　“这个我办不到。”
　　“……请问是为什么缘故？”蜜丝卡衰弱不堪的面容上，双眼化成了憎恶的泥沼。
　　“就算他们是人类，也不能把小孩放着不管。明天会在方便的地方放下他们的。”
　　“……我无法同意……尽管有不对人出手的约定……但竟然要和人类同行……如果说您的立场和我相同的话……就请把他们留在这里别管。”
　　“带她会棺柩吧。”男爵对D下令。
　　在被漆黑双臂抱起之前，蜜丝卡浑身颤抖加以反抗，但可能也因此达到了疲劳的极限，在D往白色马车走去之前便晕了过去。
　　D回来时，男爵正站在两姐弟旁边。
　　他转过来瞧见D后，皱起形状优美的眉毛。
　　D的外套正喷冒黑烟。
　　男爵问：“是防御装置？”
　　D点点头。
　　蜜丝卡棺柩附属的防御装置，把D判定成贵族以外的存在。十万度的雷射光线射过了他全身。
　　“真是对不起。我忘记了你是个半吸血鬼。”男爵赔了不是，似乎是真心诚意的。
　　“无妨。它只启动了一半。”
　　听到D的回答，男爵沉默了起来。
　　所幸东方的天空开始混入了青蓝色，男爵朝马车走了回去。
　　“天亮后就出发，去把行李搬来这辆马车。”D吩咐了两姐弟。
　　“恩。”地回答一声后，少年在跑出去前，朝蓝色贵族望了一眼，眼神十分柔和。
　　※※※※
　　“刚刚和贵族谈了什么？”D在马车旁边问。
　　“没有讲什么重要的事情。”姐姐慌张地摇了摇头。
　　“说谎！人家有问我们是哪里出生的啦，还有要去哪里呀。”
　　“所以那不是没有什么重要的事情吗？”
　　弟弟把身子离远了一段距离，故意做出气呼呼模样的圆脸后，顽强地继续抵抗。
　　“还问了说喜不喜欢贵族啊。”
　　即使是对小孩的心灵来说，这恐怕也是个重大的问题。
　　“噢，你们怎么答。”
　　“我说讨厌。”姐姐生气地说了。因为她喜欢D.“我没有回答。”弟弟也有些紧张。
　　“你为什么不说讨厌啊！”
　　“因为那个大哥是个好人啊，而且眼睛很温柔嘛。”
　　“眼睛很温柔是吗。”D说。
　　“恩，好象有点悲伤呢——和大哥哥挺像的。”
　　两名俊美青年在青空下前进。一个在棺柩中，一个在马上。
　　无论哪一个都有着悲伤的眼神。
　　然而，D的眼神是否温柔呢？
　　“哎呀，你看——都是你说什么和贵族一样的关系，所以大哥哥不说话了！”
　　“痛痛痛！”
　　姐姐偷偷捏了弟弟的大腿，少年不出声地反抗她。
　　就在两人静静扭打的同时，姐姐转向前方，低低叫了声“哎呀？！”，结果她的脸被弟弟用力拉了一下；不过在注意到D抓过缰绳停下马车后，弟弟也“啊！”地叫了一声。
　　“拿着。”把大型火药枪放到两人膝上后，D策马上前。
　　道路两旁是高度超过了十公尺的砂岩台地，在不到三十公尺的前方道路上，站着一个似曾相识的金发少女。而且她背上还背着一只相当丑陋的紫色大蛤蟆。
　　少女看见了D，摇摇晃晃地向他走了好几步，然后“碰！”地倒了下来。倒地的瞬间，蛤蟆也离开了她的身体，跳到了旁边的断崖上，一转眼便消失不见。
　　D俐落下马，探了探少女的脉搏。
　　她微微睁开眼睛。D曾见过这张苍白的美丽容貌，是通过湿地前，在主要干道旁的小帐篷里，和魔术师一起表演的那个少女。
　　“救……救我……”少女结结巴巴地哀嚎着。
　　但她在看到D的脸后，却忍不住睁大了眼睛。大概就算是临死的病人看到他，反应也会一样。
　　“怎么了？”D问道。他知道少女的症状只是由于惊吓与疲劳所致。
　　“那只癞蛤蟆……一直……求求你……帮我赶走它……”
　　“它已经逃走了。”
　　少女反而出现了害怕的表情。“真是不敢相信……终于……离开我了……”
　　也不问她站不站得起来，D直接让少女扶着他的肩膀站起身子。
　　让她坐上马鞍后，D拉着缰绳回到马车旁。
　　或许是听到了这场骚动，只有D听得见的男爵声音从马车里飘了出来。
　　说明完经过后，D又说：“我希望能让她进马车里，一起到下个落脚处。”
　　“好吧。”
　　可是当D把她移往车内时，少女发了疯似的大哭大叫。因为她一眼就看出了这是贵族的马车。
　　“住手——我不要跟贵族在一起——求求你！”
　　因为她死命反抗，而且再怎么看都不像是假装的，所以D对姐弟俩说道：“那你们进去吧。”
　　姐姐嘟嚷着：“才不要！”可是好奇心过人的弟弟却叫道：“好啊！”
　　接着他两眼发光，自己离开了车夫座。没办法的姐姐只好跟了上去。
　　让精疲力竭的少女靠在车夫座上后，D再度前行。虽然他也有想过癞蛤蟆是哪里来的，却毫无头绪。
　　D从鞍袋取出营养剂胶囊放在疲惫不堪的少女面前，少女茫然注视胶囊一阵子后，大概是看到D全无要帮忙的模样而死了心，用疲软的动作拿起了胶囊，把它放入口中嚼碎。
　　由维他命、矿物质、疲劳消除剂等九百种药剂合成的胶囊，瞬间——在不到五秒内，让少女的脸上恢复了活力及红润。它虽然是昂贵的药品，却是边境旅行时不可或缺的。
　　大大吐了口气后，少女重新坐正。
　　“真的十分感谢您。”她有礼貌地低头行礼。
　　“恢复了？”
　　“是的。”
　　“那就在下个城镇下车。”
　　“……”少女目瞪口呆，跟着想起了英俊强壮的年轻人，未必一定会看重女人的这个事实。
　　绝望与愤怒的表情足足在她脸上挂了五分钟后，少女问道：“请问……你是什么人？”
　　没有回答。
　　“这是贵族的马车——会保护它的人应该是……可是你看起来又不象是那种人……难道说……你叫作D？”
　　“在哪听说我的名字的？”
　　只是被D望了一眼，少女便忍不住脸颊发红。
　　“是听传言说的啦，听说边境里有个非常俊美的猎人。可是吸血鬼猎人为什么会在保护贵族的马车？”
　　“他是委托人。”
　　“是要保护他不被人类攻击吗？”
　　“可以那样说。”
　　“可是这样，不是本末倒置了吗？”
　　“有可能。”
　　“你很不爱说话呢。”
　　少女不知道他说的话已经是多得太过头了，D对少女的这句话充耳不闻。
　　“昨天我们在夏慕尼村前面的主要干道上碰过面呢——你应该不记得了，我那时在做魔术师的助手。”
　　少女自报身世的话语融化在白亮阳光中，道路两旁的砂岩崖不知不觉间消失不见，前方开展着绿色的平原。
　　绿草上下起伏，有风拂吹，马车的车轮声如细语、似歌声，传飘在草原上。
　　蓝色马车里，也有正听着这声音，看着这景色的人。
　　姐弟两人隐约有些惊讶地，盯着安置于车内正中央的豪华棺柩。
　　贵族在里面。尽管他们十分清楚这一点，但异样感却比恐惧感更强烈。这是由于昨晚看见的活生生的贵族，优雅、温和得大异传言之故；也是因为他是D保护的人之故。
　　不过即使这样，一旦来到了贵族的寝室前，自出生便一直被灌输教导的，可以用〔本能〕来形容的根源性恐惧，终究还是冒了出来。
　　“好可怕喔，姐姐。”少年嘟嘟嚷嚷地说。
　　于是少女向他保证道：“外面是白天啦，绝对不会出来的。”又说：“而且，你不是说他是个好人。”
　　“那个和这个不一样嘛。我就是不喜欢棺材啊。”
　　“不用怕。有我在这里，而且那个大哥哥也在外面。”
　　“可是——”就在少年提出异议时————你们两个是从哪里来的？
　　“你问这种事要干嘛？”姐姐反问道。“要是你敢乱来，我就会告诉外面的大哥哥喔。”
　　——那样可就麻烦了。
　　他们脑海中的声音带着苦笑。
　　——就算是我，也没有把握赢过他。
　　“没有人能赢过他的啦。”
　　姐姐满脸通红地说着，弟弟用手肘顶了一下她的手肘。
　　“这样直接讲不好啦。”
　　看来弟弟似乎是个现实主义者。本来应该是做姐姐的比较会有这种倾向，可是因为她从小个性刚直，想到什么就做什么，所以长大后也多少留有这种直肠子个性。不过，从挽救渡船致命绝境的精湛特技来看，一旦有事时弟弟的胆识想必不输姐姐。
　　“可是——”少女瞪大眼睛想说什么，弟弟紧握了她的手一下。
　　“是西部边境的利蒂卢村。”弟弟回答道。“你知道吗？”
　　——我不知道。那是个什么样的地方？
　　“很难形容，如果叔叔想知道的话，那是个很小的乡下村子。是那边最安全的地方，不过也因为这样，所以又安静又不好玩。镇外还有很漂亮的瀑布跟草原。”
　　——为什么要离开那里？
　　“因为爸爸妈妈死掉了。”他一副天经地义的口气。
　　——可以问一下吗？他们是怎么过世的？
　　“是在沼泽抓毒蛰虾的时候被蛇龙杀死，这是村里的人告诉我们的。后来我们虽然被村里的大人物收养，可是他只是拼命叫我们做事而已，所以就逃了出来，然后被边境巡回的杂耍团捡到，在三年里面变成了特技大使唷。”
　　——真是厉害。
　　“你又没看过，不用称赞啦。”
　　少年老气横秋地对棺柩挥挥手。表情倒是和年龄相符，那是个充满孩子气的苦笑，却更让人觉得可爱。他并非不知道要害怕，显然是他的开朗克服了心中的恐惧。
　　“不要说我们的事了，叔叔是贵族吧？为什么对我们什么都没有做，还让我们坐马车呢？”
　　“搞不好马上就会做了呀！”姐姐瞪大眼睛说道。
　　“要做早就做了啦。”
　　“是因为有那个又厉害又帅的大哥哥在，才什么都没有做的啦！”
　　——或许是这样吧。
　　本来打算偷偷板起脸凶一下弟弟的少女，惊讶得用圆胖的手按住了嘴巴。
　　“叔叔要去哪里啊？”少年立刻又问了。
　　——要去格拉哈治村。
　　“真好耶，是认识的人在管理那里吗？”
　　——我父亲在那里。
　　“你爸爸吗？真好啊——叔叔一定可以大玩特玩呢，真棒！”
　　“不要说了啦。”这次换姐姐用手肘顶了他。
　　“干嘛啦！”弟弟噘起嘴，看了脸红得像太阳一样的姐姐后，“哼！”了一声别过脸去。他接着道：“我虽然喜欢叔叔，可是不喜欢那个白衣服的女人呢。”
　　——为什么？
　　“明明是个女人却摆了一张臭脸，一点都不可爱。如果世界上都是那样的女人，那就太无聊了。”
　　——这真是……
　　“而且啊，她的眼神好奇怪。那绝对是精神不正常的眼神。”
　　——你这样觉得？
　　“恩。虽然我不知道她是不是你的女朋友，可是像那种人，最好还是赶快切断联系比较好喔。别看我这样，我看女人的眼光可是很准的。”
　　——我会参考的。
　　“什么嘛。”少年挺起胸膛俯瞰棺柩，脸上带笑。
　　“啪！”地他脸上一响。特技天才之所以没能躲过这巴掌，一方面是因为精神松懈，一方面恐怕也因为打他巴掌的人也是个天才的缘故。
　　“你干嘛啦！”他生气望着那张气得比他更严重，正鼓着脸的圆胖脸孔。
　　“竟然拍贵族的马屁，你到底在想什么啊？！”
　　“谁在拍什么马屁啊？！”
　　“明明就有！”
　　“才没——”
　　少年浑身抖动正打算打回来，此时，棺中的声音问道：——虽然没有喜欢贵族的理由，可是你真的那么讨厌贵族吗？
　　少女全身颤抖几欲疯狂，“当然讨厌！最讨厌了！都是你们、都是你们的同伴——”
　　少女抽咽了起来，不成哽咽的“呜、呜”声，每当她的肩膀摇晃时，便会流泻出来。
　　“把爸爸跟妈妈——”
　　“咦——？！”少年顿时发出不仅愕然而且极度震惊的尖叫，盯着姐姐。“骗人的！你说啊！”
　　“是真的！是真的啦！”
　　“怎么可能——明明爸爸跟妈妈是被龙蛇杀死的啊！”
　　“是村里的人决定那样跟你说。其实、其实——爸爸妈妈有回来过，是活着——不对，是看起来像活着一样。那时他们两个人的身体都冷冰冰的，走到暖炉前面以后，就一直都没有在动过，而且什么话都没说，只顾看着火，两个人都没有看对方。平常是绝对不会那样子的。然后他们去了自己的房间大声说话，像是在吵架。我觉得很难过，就跑去跟他们说话，我说：”爸爸、妈妈，怎么了？‘然后——“
　　弟弟一脸手足无措的表情。
　　“然后他们就说：”出去！‘根本就没有看我。接着又说：“赶快离开爸爸妈妈身边，带休威走。’我觉得他们一定发生了什么事，我以为可能是头上沾了混乱霉，被它变成了这样，于是我就跑到他们面前，结果看到他们的脸色发青。虽然暖炉在烧，可是他们的脸色就青得跟爱达湖一样。可是，只有一个东西红通通的——而且是鲜红色，就是他们的嘴唇。两个人只有嘴唇是原来的样子，红得好象会流出血来。我马上就知道了。”
　　“我不记得那时候我说了些什么。等我醒来时，已经在家门外面抱着熟睡的你。身边有好几个人，有保安官的基塔力先生还有几个治民官，虽然他们正在讲话，可是我不知道他们在讲什么，只是一直看着家里被火燃烧。以前总是一直觉得很小的家，竟然会烧出那么大的火，让我觉得很不可思议……”
　　“后来，基塔力先生告诉我，爸爸妈妈在沼泽里被贵族攻击了。有人看到了这件事，所以大家才跑来了家里。那就是我最后一次看到爸爸跟妈妈。”
　　少年望着窗外。犹如斑点的阴影在他粉红色的脸上落下又流逝。那是点缀在道路两旁树木的影子。
　　“你也是贵族不是吗？住在这么豪华的棺材里面，到了晚上就到处去吸人的鲜血。其实我完全不想坐你的马车。就算到了现在，我也还是想要放火烧你。”
　　——那样的话可就麻烦了。
　　男爵说着。
　　——不过，如果是放火的话，希望你能再忍耐一下。至少等到我办完事情为止，可以吗？
　　“办完事的话，就让我发火烧也没关系是吗？——哼，不要说做不到的事！”
　　——如果是决斗就可以。
　　少年猛地转向棺柩。
　　——不过，我也会认真对你们动手的。这样如何？
　　少女的圆脸血色全失。
　　她看向弟弟。弟弟的表情正忠告着“不要啦。”接着她做了决定。
　　“好啊，一定会打败你的。记得先用铁板贴在你的心脏上吧！”
　　——很中肯的忠告。你呢？
　　数瞬后，少年才理解到男爵是在指自己。因为他还正震惊于姐姐卤莽的行为。
　　“我——”
　　“当然会跟你动手！我们两个可是姐弟呢——对吧？”
　　被姐姐用平常完全无法想见的坚决表情一瞪，少年“恩。”地点了点头。
　　——看来你很喜欢姐姐呢。
　　棺柩内的声音带着纯真的笑意。
　　——好吧。虽然马上就要和你们分开了，但不论你们在哪里，只要我办完了事情，就会前去你们所在之处，并且见识你们的功夫。
　　“就这么说定了。”
　　——以神祖大人之名，以贵族之名，我必遵守。
　　姐姐的圆脸为斗志所染红，弟弟则是一脸无法释然地低着头，此时马车突然迅速尖减低速度。
　　少年打开窗户探出头，“啊？！”地叫了起来。
　　“怎么样了？！”姐姐跟他做了一样的动作后，也睁大了双眼叫道：“糟糕！”
　　从地平线的彼方，正不停涌出状似云朵的紫色团块，往这边移动。
　　它的高度无法确定是一百公尺还是一公里，外表看来就像数个巨大肿瘤正在重叠、融合，肿胀得更大，光是那云要通过青空下的模样，便已然超过了壮观，而是会令人骇然。
　　马车的影子在地上明灭闪动，因为有多不胜数的闪电连接着紫色云团与地上。
　　“是雷电云呀！”少女的大叫充分说明了它的真面目。
　　有人说贵族散布在地上的人工妖物多达数万或是数千万；不过在其中，这种能覆盖数百平方公里，又能浮在地上五公里处的云状生命体，能轻易名列前五名最危险的妖物中。
　　它是由十三种有生命的瓦斯团构成，当彼此的成分相互混合后，内部便会变成诡异的有毒瓦斯区，对外则会产生高达五十万伏特的高压电流、酸性雨、腐蚀风等东西。
　　因此，在它通过之后，那里会变为名副其实〔寸草不生〕的死亡土地。对其他生物而言，唯一幸运的是它很短命，出现后最多不过一天就会消失。据说是因为它是复合生命体的缘故。
　　总之——在生成后的二十四小时，它将会化身死神四处肆虐，为此贵族只在它瓦斯状的脑中植入对其他物种的憎恨和破坏冲动。
　　但如果说为什么要让它寿命这么短？那是因为这种云的存在还有它的残暴，都只是半游戏心态下的产物——不过是为了短暂娱乐罢了。贵族仅仅是为了能嘲笑一下人类东奔西逃的模样，才造出了这种云。
　　——D，要怎么办？
　　男爵的声音，传入了马上的D的耳中，。
　　“只能逃了。”
　　——你觉得来得及吗？
　　“无法保证什么。”
　　——既然这样就让大家都进来马车里。你和那女的就进蜜丝卡的马车去吧，我有先打过招呼了，让马逃走吧。
　　D瞬间做了决定，在抱起车夫座上的少女，要进入白色马车的同时，已打了马屁股。早已察觉危险的马匹一溜烟地往来时道路跑。
　　少女压下了自己的惊呼声。
　　宽广得比外表大上快一倍的车内满是白花。仿佛一望可穿的可怜花瓣，随着两人的动作一齐摇曳。
　　D关上车门的同时，阳光一暗。
　　主要干道上扬起黄色沙尘，所有树木往同一个方向倾斜。阴森以及静谧在灾难前兆中弥漫着。
　　——外头是死亡。
　　棺柩内的人——蜜丝卡出声说了。
　　——贵族和人类——D啊，你觉得哪一边适合外面呢？
　　车内被染上青绿，代替D回答了她。沿路的树木为火焰所包围，转瞬间化成火球。
　　“好可怕。”女孩低声叫道。
　　“这还真厉害哪，要是一个马虎就会全军覆没了哟。”另一个不属于任何人的声音软软低说了，这声音只有D能听见。
　　※※※※
　　“姐姐！”
　　“休威！”
　　蓝色马车里姐弟俩紧紧相拥。
　　难以想象的黑暗覆盖了整个世界，年幼的姐弟满心都是人类无法想见的凄惨死亡。
　　一瞬间，闪电从四面八方集中到两辆马车上。离子化的空气轻而易举地让雷击穿过其中，刹那产生的高热让雷电触及的地面变成玻璃状。
　　没有马的马车为蓝白光彩所包裹，看起来像是个奇怪的生物。就算现在有别的妖物出现，大概也对这只正在把玩马车的死亡电爪无计可施。
　　※※※※
　　压倒性的毁灭通过，只留下了惨不忍睹的大地。
　　所有树木冒着黑烟，熔融成玻璃状的大地四处反射着澄明阳光。
　　两辆马车仍然留在原处。
　　妖云离去十分钟后——蓝色车门打开，两个小孩提心吊胆地下到地上。
　　用害怕和好奇的眼神环顾了四周后，随即叫了起来。
　　“啊，大哥哥！”
　　“在那里！”
　　在他们跑过去的方向，有个身着黑色外套的人影沐浴在阳光下。
　　两人对他身旁的少女投以讶异的一眼后，又开始嚷着：“我本来还以为会完蛋的呢！”
　　“我也是。”
　　他们的语气和表情里洋溢着生命的光辉。
　　“那车子真是坚固呢——附近的东西统统都变得乌漆抹黑的。”
　　听了弟弟的感慨，姐姐仔细地瞧了瞧了身后的马车，说：“真厉害啊……”话才一出口，马上又住口不说了。因为她想到这会变成对马车主人的赞赏。
　　不知D是如何看待周遭荒凉的死亡，以及在死寂中另成一个小世界，正活泼交谈的孩子们？黑衣猎人的冷冰表情不变如故，说道：“被贵族的力量给救了。”
　　不论是否有这种意图，捍卫了两个拥有未来的生命的，乃是贵族所造的马车。
　　“对啊，他们的科技果然很厉害呢。以前虽然有都城的学者道我们村子里面演讲过，说只是把贵族的文明破坏掉很浪费，要加以利用，但我现在才觉得真是这样呢。”
　　姐姐的话否定了脑筋得快的弟弟感想。
　　“要感谢也要有个分寸啊。话说回来，连造成这种惨状的那朵云，原本也是贵族做出来的不是吗？”
　　“这样讲也没过啦。”
　　“还有爸爸跟妈妈的仇！”
　　“我知道啦，可是——”
　　“你要说什么？！”
　　大概是害怕龇牙咧嘴的姐姐，弟弟噤口不语。
　　“看样子，前面的城镇也全毁了。”突如其来的一句话，让姐弟俩回到了现实。
　　两人的视线集中到默默站着的少女身上。
　　“大姐姐是谁啊？”休威问道。
　　“初次见面你好，我叫作妲琪，是个魔术师助手。”
　　“哇——那么大姐姐会变魔术吗？”
　　“会一点啦。”
　　“太棒了！这样旅行就更好玩了。我是休威。”
　　“笨蛋！连过夜的地方都已经没了啦——啊，我是他姐姐，叫作梅，请多多指教。”
　　当他们正和睦地彼此交谈时，D对他们指示道：“云似乎不会回来，也没有异状。回去马车上吧。”
　　在往回走去的四人前方，小小的马车傲然而立。大概是听到了D的命令，逃到远方的改造马踩着马蹄声靠了过来。
　　一如所料，位于干线道路交叉点上的驿站，已经化为灰烬。
　　散布于附近数百公里处的村庄，恐怕也遭到了相同的命运。
　　“下一班往都城的车是明天早上。你们在这里等吧。”
　　听见D的话，姐弟俩面面相觑。
　　“可是——这里没有驿站的武器也没有避难所啊，如果有妖物来的话，一下子就完蛋了。”
　　“我会留下武器。”
　　梅拜托道：“不能带我们到下一个村庄去吗？我们会在那里下车的。”
　　“与其跟我们走，留在这儿比较安全。妖物已经全被烧死，在一个礼拜内连一只都不会有。”
　　其实这是正确的判断，但孩子们却无法理解。因为夜晚的黑暗力量，远比口头上的保证更让他们刻骨铭心。
　　——让他们继续坐马车怎么样？
　　“不要说多余的话。”
　　——如果是担心我跟蜜丝卡的话，我们不出棺也行。我可以发誓。
　　“你们不知道贵族对血的渴望。”D冷冰冰地回答他。
　　——怎么说？
　　“你可有过饥饿的经验？”
　　两人之间似乎出现了一场小冲突。
　　“可曾因为想吸食人血而忍不住用手指抠抓着墙壁？可曾因饿得无法忍受而啃食自己的手臂？——饥饿就是这样的一种东西。”
　　孩子们听不到D说话的声音，不过虽然如此，两人的眼睛仍一直盯着俊美猎人的面容。
　　——D啊，你有过这样的经验是吗？
　　男爵的声音问了。
　　D答道：“从来没有过战胜饥饿欲望的贵族。所有的挑战者都失败了。”
　　吸血贵族里，也曾有过因为不喜欢夺取人类鲜血，而努力想毁弃这种习性的贵族存在。出现在西元8000年的〔颓废者〕古力兹，就留下了五百本关于厌恶吸血的著作，他本人也为了中断吸血行为，而对自己用尽了各种手段，但全部以失败告终，最后只有撤回自己的学说，把他的著作付之一炬。
　　那么，如果把饥饿的贵族关闭在无法逃脱的空间呢？
　　他们会落入这种情况——不老不死的生命让他们绝不会被饿死，身体除了极度饥饿以外，不会有什么机能故障，不会疯狂的清醒头脑则被饥饿所折磨——在贵族所谓的〔战斗期〕时代，许多贵族壁垒分明、相互争斗，而胜者对俘虏们所能苛以最残忍的刑罚，便是这种方式。
　　在数百年间，就这样被关在地底的高重力监牢内，只有永无止境的饥饿存在，其中的残忍狠毒自不难想象。
　　据说一旦缔结停战条约，从深不可测的地底放出来之际，他们会同时猛扑到拯救者身上吸光他的血液。
　　“罪业永无止境，只要贵族仍是贵族就会如此。人类杀死家畜也是一样。况且就算是人也会吃人。”
　　不知道这名美丽的年轻人究竟活过了多少岁月，曾经看过了些什么？他淡淡述说骇人内容的侧脸冷严如故——一如平常。
　　——我的确是没经历过那种饥饿。
　　棺柩内的声音说道。
　　——可是，只要我还在这辆马车里，就不用害怕会饿肚子，所以不会对那些孩子下手的。
　　“拜托请带我们到下个村子吧。”妲琪也附和道。这女孩可能来自贵族威势消失已久之处。“把年幼的小孩留在这种地方，就跟喂给妖兽食物是一样的呀。之后你一定会后悔的。”
　　——说什么都没有用的啦！
　　所有的人望向雪白马车，因为嘲笑的声音传入了所有人的耳中。
　　——这个男人在害怕的，并不是我或者男爵，而是自己。人类的孩童啊，你们可知道？知道你们最信任的这个男人可是个半吸血鬼，知道他是个拥有我们相同的血，却袒护你们而猎杀我们的背叛者？
　　D和妲琪都没有去看那两姐弟露出了什么表情。
　　因为晴朗无云的天空瞬间乌云密布。
　　这次是普通的闪电划过，强风吹打D仰望的脸庞，这一带的平原地区变化比较剧烈。
　　沙尘卷旋呼呼作响，但蜜丝卡的声音耀武扬威地流淌其中。
　　——D啊，你是真心害怕我和男爵吸血吗？并不是，你畏惧的其实是自己的饥饿。那些孩子总是和你在一起，散发着身体的气息。在那里面，你也闻到甜美鲜血的味道了吧？在那个时候，你体内的贵族之血，难道没有热血沸腾吗？
　　“上车。”D对两名小孩说道。
　　天地如今一片苍茫，因为下起了大雨。风声变成了击打地面的雨声，除D之外的三个人都用双兽遮住头顶，雨水的力道十分强大。
　　或许把他们撇在这种环境的残忍，终究还是让无情猎人的心动摇了起来。
　　妲琪立刻迈开了脚步，可是那对姐弟动也不动。
　　他们仰望D的面容因大雨而模糊不清。
　　终究无法得知他们脸上是什么样的表情。
　　※※※※
　　他们一同进入车内后，马车便猛烈地高速开动，由坐在车夫座的D来操控。
　　从窗户看着外面的妲琪神色僵硬了起来，大叫：“马车偏离了道路！”
　　姐弟俩也把脸凑过去。虽然大雨滂沱，景物朦胧如有烟雾弥漫，但还是能勉强分别出前方有个像是丘陵的黑色隆起物体。
　　“为、为什么要这样？！”少年看向蓝色棺柩，姐姐戳了戳他的肩膀。
　　“一定有原因的，因为是那位先生做的事。”妲琪的话，在马车一口气奔上高十公尺的急陡斜坡的瞬间，大家就明白了。
　　有股迥异于雨声，宛如地震低鸣的重低音，从主要干道的右边传了过来。
　　“是洪水？！”
　　同样是水，但它看起来就像一座灰色的小山。
　　不知这是因附近有蓄满水的湖沼的关系，还是水妖所造成的，滚滚而来的大水淹没主要干道，一转眼便吞噬了满目创痍的荒野。
　　水冲到了丘陵。
　　马车向后滑了一下，车内三人发出惨叫，但并不只是为了这个原因，而是因为棺盖打开了。
　　尽管知道站起身的那个人影是男爵，但目睹贵族从棺柩中出现的恐惧，还是化成了人类的本能。
　　“别那么紧张。”男爵留下苦涩的声音后，斗篷一阵翻动，宛如深海海流。
　　当浑身僵硬的三个人还在眨眼时，蓝色身影已然消失无踪，只有车门洒入了大量雨水后又关了起来。
　　※※※※
　　D早已察觉那股往身边移来的气息。
　　男爵一坐下后，D就问道：“来做什么？”
　　“要是被冲走就麻烦了。水势很凶猛，再拖下去就撑不住了。”
　　“那就待在里面——太阳还在天上。”
　　“所幸水只到车轮的一半，只要有人在后面撑着的话，就不会滑下去了。”
　　“好主意。”
　　“希望你现在能够想起来雇主跟员工的关系。”男爵微微一笑。
　　D无言地跃入浊流中。
　　顺着汹涌水流绕到白色马车背面后，D站稳脚步，用肩膀顶住马车。
　　马车停止后退了。
　　男爵挥动马鞭，马匹再度开始向丘顶前进。
　　两个小时后，大水退去。
　　男爵对走到车夫座下面的D称赞道：“真厉害。”
　　“彼此彼此。”D抬起头说了。“快回去棺里。要是你在这种地方倒下去就麻烦了。”
　　虽然雨仍下个不停，但现在是中午。对身为贵族的男爵而言，他的状况应该比D还糟糕——感觉浑身灼伤溃烂，却又阵伸恶寒。
　　如今，蓝色人影摇摇晃晃了起来。
　　D的眼瞳中带上了淡淡光彩。
　　北边的天空正在泛白，金黄色光芒从云缝间洒下。
　　“没关系。”男爵阻止了D正要翻出马车台阶的手。“能看到白天的阳光是什么样的东西——这可是个罕见的机会……”他有气无力地说着。
　　D跳上车夫座，抱起蓝色的身躯，将他运入马车内。
　　男爵一被放入棺内后，棺盖便自动关上。
　　D一瞥正呆若木鸡的三个人，问：“看到了吗？”
　　——没有。
　　男爵语气苦涩地回应。
　　接着D默默走出车厢，在急遽转弱的雨势中，在随着雨势收敛为普照的金黄色阳光下，三个人的脸上泛动着无法释然的表情。
　　