　　第一章　奇妙的旅伴
　　虽然月光是公平的，但只有那条道路有如青蓝色的长蛇一般浮现在眼前。
　　周围一片黑暗。
　　草叶摩擦声不绝于耳，有风正在吹拂。
　　那条道路是主要的干道。
　　白昼时来往的行人车马很多，可以一旦入夜，这里便会变成西部边境名产——型态变化人、完素变换虫徘徊游荡的诡异王国。
　　今晚似乎有不幸的旅人犯了它们的领土。
　　在坐落于主干道旁的公共马车停车处的前方，有五、六个怪异的行影围住了一个高挑的人影。
　　停车处里备有用来防范变故，可以射出螺钉的火药枪跟短矛、长剑，但人影并没有要去拿取那些武器的模样，只是任由那些行影用散放着绿色磷光，极度饥饿的视线盯着他。
　　成群的归依行影并没有立即攻击他，也许有人会认为是因它们被植入了贵族的精神，所产生的残忍心性之故——要让猎物害怕至死；但就在此时，黑暗中传来了一个声音，推翻了这种想法。
　　“怎么了，不过来吗？”
　　也就是说——在等待的，并非是妖物们，而是那个人影。
　　“那么，就让你们好动手一些好了——来吧。”
　　当说出最后一个字的同时，另一种光芒侵入了黑暗之中。
　　殷红光芒飞闪而来。
　　在这一刹那，两个人影自左右两边跳出杀过来。
　　其中一个是元素变换虫。它形似巨螳螂的身体在空中瞬间完成硬化变形，从有机质变为无机质——变成了钢铁。
　　月光从地面迸现。
　　无论何种攻击都能挡下的肉体被斩碎得有如菜渣，喷洒出像是油脂的液体，一面摔落地面。
　　同时，在正对面着地得吸血蛾人，也不停地从翅膀上喷溅黄金鳞粉，纵裂为两半。它们的如镰利爪跟吸血口器，连碰都没有碰到目标物。
　　“来吧。”
　　回应第二度的邀请，雷兽叉开六只脚站在地面，把状似盔甲得头部抬向天空。
　　蓝白闪电击中人影的身体。空气离子化，大地喷冒白烟，闪电轰击了人影好几次。
　　人影高举着右手，手中握着弧度优雅的黑刀。那刀所散放出的光泽，不象这地区的旅人或战士、武术家的武器所能拥有的。那刀从被举起的瞬间，到笔直朝向天空为止，一直不停地吸收着闪电。
　　即使雷兽被那到刺入了胸膛，恐怕它仍搞不清楚发生了什么事。
　　闪电绕附刀身上，宛如要读取它的意识似的从刀尖往雷兽的头部串去。
　　怪物痉挛。因为这个怪物虽然不用自己的躯体攻击，而是操控空气中的放电现象，让对手遭雷击而死，但却没有防电的能耐。
　　更加蓝白的光芒缭绕刀身，人影举刀挥落。虽然他的手臂已经伸直到了极限，但将雷兽头部斩成两半的刀身，仍只外露了三十公分而已。
　　“剩下两只———虽然想叫你们放马过来，但我等的人好像已经来了———滚吧！”
　　人影如此下令後，僵在原地等待死亡的幸存者，低声嘶鸣後，便头也不回地消失到道路两旁的黑暗中，速度快得简直像是用了瞬间传送一样。一挥刀甩落刀身上附著的鲜血，人影缓缓地转向後方。
　　在自北延伸而来的主要干道的北边，逐渐浮现出了一骑人马的形影。
　　尽管月光皎洁明亮，但唯有这名马上的骑士，身上缠绕著比夜晚更加深浓的黑暗。
　　在帽沿宽广的旅人帽下，骑士绽放著奇异光彩的双眸注视著人影。
　　人影跨过脚畔的雷兽屍体走上前来，令人产生了这种感觉———黑暗中的一角出现了蓝色的领域。因为有若深海之色的斗篷，遮覆了人影自脖子以下的地方。他的腰间发出“喀答！”一响，大概是把刀收回了鞘。
　　马上的黑衣骑士问道：“你是博拉珠？”
　　“没错。真不愧是天下第一的猎人，非常准时呢。”
　　虽然他这麼说，可是他并未做出察看手表或什麼东西的动作；不过，骑士出现之时的确正是他所指定的时间。
　　“顺便一提，你出现的瞬间，我的身体发抖了。如果不是那样，刚刚那两只怪物也不会逃得了。”
　　换言之，似乎是马上的骑士一路行来，直到刚才为止都没有让地上的高手察觉他的气息。
　　黑衣骑士说道：“当我走入这条主要干道时，你就已经察觉了———虽然你打算掩盖这件事。”
　　也就是说，地上的人影老早便知道马上骑士的存在，却撒了谎———说了客套话。
　　不知哪一边说的才正确？
　　黑衣骑士说了：“说出工作的内容吧。”
　　“不下马吗？有好酒喔。”
　　没有回应。
　　人影并没有不愉快的模样。
　　“那我就说了，希望你能护送我到格拉哈治村去。”
　　那是由此往西两百公里，位於边境尽头的村庄。虽然说是尽头，但在它的後方还有数千公尺高的险峻山脉，清一色耸立著。
　　黑衣骑士出声说道：“你并非没有能力独自前往。”
　　蓝色人影回答：“我不能那麼做。”
　　金发柔润欲滴，眼眸碧蓝，蓝色人影拥有惊人的俊美相貌。月光为那俊丽增添了神秘感，彷佛周围的万物也为之失色。
　　只有一人除外———那就是马上的骑士。
　　“那村庄里有不欢迎我拜访的人在，一靠近的话大概马上就会出来攻击我吧。老实说，我没有一个人去的自信。D啊，所以才需要你的帮助。”
　　“说出需要我同行的理由，对武艺没自信之类的藉口就不用了。”
　　“一个理由你应该已经知道了，另一个我不能说。在那村子里等著我的敌人是一个贵族，希望你帮我杀掉他———别再追问下去了。”
　　D无言地凝视著奇妙的委托人。他会要求杀死贵族或许合情合理；然而不说出理由却违反了规矩。
　　D的态度从刚才起便隐约有些怪异。
　　他掉转了马头。
　　“等一下！”
　　蓝色人影———博拉珠出声叫住D.“虽然不想丢亲人的脸，但由不得我了———格拉哈治的贵族的名字，是福蓝多．博拉珠，是我的父亲。”
　　马头再度转了回来。
　　“拜托你不要问我为何要杀死我父亲。”
　　博拉珠用生硬的语调讲著。
　　“我必须杀死我父亲，我的目的只有这个，不能和其他不相干的家伙动手削弱了力量。吸血鬼猎人要接受贵族的委托这种事，大概是前所未有的吧，但拜托你勉强接受———能答应我吗？”
　　一片沉默。尽管是D，也不得不沉默以对。
　　吸血鬼竟然会请求要消灭他们的猎人的帮助？而且他要对付的竟然还是自己的血亲？！这不但是前所未有的事，而且根本就荒诞不经。
　　不知俊美无比的骑士脑中，闪过了什麼想法？
　　“好。”
　　D答应了。从马上发话，对著幽蓝的人影说。
　　“真是感谢。”蓝色人影说道：“我很少离开城堡，所以我想路上就由你来指挥。”
　　“好。”
　　“谢谢了，那麼报酬是———”
　　博拉珠说出口的金额，是完全超出常理百倍的数字。
　　“这是订金。”
　　他从斗篷内侧取出一个小布袋朝D扔去。D用左手接下，对里面看也不看就直接道：“好。”
　　那里面是贵金属，拥有等量黄金的百倍价值。
　　“那麼———和我在一起的期间内不可以吸食人血。若你打破了禁忌，我会当场消灭你。”
　　博拉珠爽快地说道：“我知道了。”
　　语气隐约与黑衣人有些相仿。
　　“那麼，没报上正式的名号不免有点失礼。我是西部边境统制官福蓝多之子巴龙．博拉珠。”
　　客观来看，这无疑是趟匪夷所思———甚至还会惊天动地的旅行。
　　要跟吸血鬼猎人一同旅行的委托人，竟然是猎人应当猎杀的吸血贵族。
　　当然，贵族能活动的时间只有夜晚，这便是男爵所说的D知道的其中一个理由。在白昼时，他搭乘了蓝色四头马车移动至此；马车在他与妖物群交手时，就停在稍远处的森林中。
　　四头改造马似乎已输入了听令於D的指令，顺从地跟著D行动。
　　然而不论谁看了，都知道这是贵族的交通工具。白天时它在道路上行动，让路人、旅人吓得睁大双眼，呆立不动，有的人从道路上逃开，有的甚至还会拿起武器摆好架式。
　　而且，那像是向导的年轻人，有著人类无论如何都无法拥有的天上美貌。
　　路旁人群的脑海中，自然而然地共同闪过了一个念头。
　　——那是贵族和他的仆人。
　　贵族的仆人中也有活生生的人类，大多是在要加入他们的前一刻被停止吸血，陷入了一种催眠性服从状态的人，心中虽然意识清楚，却对贵族衷心忠诚服从———换句话说，里面也会有“背叛者”出现。D看来似乎就是这一种。然而，这样想著的人们，脸上却有困惑的暗影摇汤，想必是由於D的美貌之故。
　　若是普通的作法，会在白天时行走小路，晚上行走主要干道，不，应该是白天时於森林深处的某地休眠，只在夜晚行动。如果要配合贵族的习性，这种作法才合理。
　　不过，D却在白昼中光明正大地行走主要干道，而在夜里停下来休息。
　　“为什麼不在晚上也前进呢？”
　　在旅行开始後的第三天晚上，男爵这样问了。
　　“赶路吗？”
　　“没有。”
　　“无聊吗？”
　　“没有。”
　　马车的内部，必定装备了连D也不知道的娱乐设施。贵族们最後的科技力量，在时间方面姑且不论，几乎都已经将空间的秘密纳入掌中。
　　“既然如此就忍耐吧。”
　　“带头的人是你，这可不是抱怨，只是考虑到彼此的肉体条件的话，夜晚上路的作法比较不会出差错吧？你应该也比较方便监视我。”
　　D微微一抬旅人帽的帽沿後看向男爵。瞳中的神色就连吸血贵族也会心生战栗，却又不自觉地被吸引。他问：“你想要我监视你？”
　　男爵的嘴角边似乎掠过微笑。
　　“没有。”
　　“话先说在前面，不要认为我相信你。”D以如冰的口吻补充著。“我的首要工作是将你送至格拉哈治村，而若是知道你要来的敌人，必定会选白天作为攻击时间。”
　　原来如此，很合理。“
　　男爵浮现俊美笑容。笑容尽管美丽，却是鬼气逼人。
　　“你好像还不太相信我，请全心全意地信任我吧，吸血鬼猎人D.”如此说完後，他又追加说道：“不过———”
　　此时从两人所在的森林北面———从主要干道的方向，像是马车奔走的声音传来。
　　在那之後迟了一会，有引擎声跟著追了过来，不只一辆。
　　“连马车在内共有五辆。”
　　男爵说了。
　　“大约在前面一公里。”
　　虽说马车和引擎的声音颇为喧嚣，但只有贵族之耳隔著这样的距离还能听得一清二楚。
　　“能让我去吗？”男爵说著，他已经站了起来。
　　D应道：“随你的便。”
　　D应该是知道这附近没有人家才会这样说的，而且考量到贵族的能力的话，即使他这麼说好像漠不关心、不负责任，却也是没有办法的事。
　　男爵的蓝色斗篷消失在夜色中後，D压低帽子，把上半身靠在大树根部摆出睡觉的姿势。
　　正在主要干道上疾奔的，是一辆雪白的双头马车。
　　优雅的外形一看就可以知道是贵族的东西———在它的车夫座上，有个年轻男子正在死命挥鞭。
　　尽管如此，但他的脸部毫无表情，宛如惨白的能具面具一般，即使听到了从不到五十公尺的後方传来汽油车辆的引擎声，眉毛也一动也不动；之所以如此，显然是因为被风压倒而竖起的上衣衣襟内，露出的颈子上的两个变形伤口———獠牙的咬痕。他既非人类也非贵族，只是听从给予“贵族之吻”的主人的傀儡———齐札雷哻.
　　明明已经躲开了驿站小镇，却被在小路上玩乐的一群粗暴年轻人发现，落入了被追杀的窘境。或许他那不甚灵活的脑袋正在为此事懊恼。
　　此时，一道冰冷的声音像线一样，连接了年轻人与车身。
　　“敌人来了，你在做什麼？”
　　在车轮疾驶的如雷轰响中，那声音宛如在他耳畔呢喃一般，压入了年轻人的耳中。
　　“我的力量没办法把速度提升得比这更快了。”
　　他不慌不忙地回答著。
　　“接下来要是不靠小姐———”
　　“你希望我坐在仆人旁边，抓著韁绳赶马是吗？”
　　话声淡淡地说了，随即含著笑意说道：“我知道了，请让开吧。”
　　年轻人不置可否，往右挪移，紧接著马车的顶盖倏地打开，纯白的人影出现在虚空之中，月光赋予了白银色的光泽。
　　人影移入了刚才车夫所占据的位置同时，年轻人往後一倒。白色人影———由声音听来显然是女性，伸出一手按住他那只剩一片薄皮吊著脑袋的颈部切口，好把出血口封住。金褐色的眼瞳爱怜不已地看向当场死亡的年轻人那边。
　　“连你都走了的话，接下来就只有靠我处理了。好啦，下一个仆人，要上哪儿去找呢？嗯……”
　　她轻快地抖抖肩头，接著枪声从背後响起，追杀的其中一人发射了火枪，数朵火花配合著那枪响在马车四面爆出。
　　马车突如其来地往右一倾。因为那雪白倩影忽然一甩韁绳做了个急转弯。
　　马匹弯了过去，车身却遇到了难关。
　　连接马匹跟车身的连结器，螺丝自动射了出去，松开了马儿。
　　车身打横摔倒，车轮扬起沙尘，辗碎了草原上的草四处散洒。车身震撼了大地，滚了两三圈才安静下来。
　　不到五秒，四盏灯光从主要干道那边滑了过来。
　　在离马车约五公尺的前方熄掉引擎，从扁平状的小汽车上下来的，是手执武器的一群年轻人。虽说是小汽车，其实也只是在用易加工的木料和轻合金框架组成的车身上，加上轮胎跟引擎而已；换句话说，只是一辆小型汽车。每辆引擎都像被经年累月地使用过，因油烟而变得乌漆抹黑。
　　“死了吧？”
　　“不晓得，对方是贵族，不可以大意。”
　　“与其杀掉，不如抓起来还比较有用咧！听说只要带去”都城“的研究所，就能够卖到高价。”
　　西部边境跟其他地方相比，是在贵族灭亡後鲜有贵族暗中活动的地带，日推月移，没有亲身体验过那种真正恐怖的人会增加，也是理所当然的。不过，这群年轻人还不知道，一旦面对贵族时，刚刚说的那些话会变得根本毫无意义。
　　被单纯想要金钱和名誉的欲望所驱使，他们走近了死亡的门扉。
　　马车的门打开，随著铰鍊咿轧作响，朝上打开的侧门缓缓描绘出了半圆形。
　　从那里浮现了一个雪白耀眼的形影，静静地降落在马车旁边，化成了一个黑发飘摇，身著纯白礼服的女孩。
　　纤细端整的柳眉，宛如圣诞夜夜暗的黑瞳，琼鼻以及丹唇，它们的精妙美感，鲜明得彷佛连嘴唇上的一道道皱纹都会烧烙在视网膜上，但少女全身的轮廓却正散发著白灿燐光，不，说是火焰比较恰当。从她身上喷涌的鬼气，让有勇无谋的年轻人们呆立在原地。
　　一个人一手拿著长剑走上前，那是一个特别凶恶，首领模样的年轻人。
　　只不过是贵族而已，他虽然这样想，双脚却无论如何都会发抖。像是为了要摆脱颤抖，他“呀啊！”地一吼之後，冲了上去。他从父母那边听说过贵族的不死能力，虽然刺伤心脏以外的地方无法消灭他们，但多多少少也会有一些效果。他盘算著———先刺向肚子吓她，就能利用那个破绽宰掉她了吧！
　　女孩的身躯动也没动，剑身刺入纤细的腹部。
　　“呜哇！”年轻人往前一摔。
　　完全没有刺入的感觉或是什麼触感，长剑就这样没有受到肉体抵抗似的，插入少女体内直到没柄，接著他自己也猛地穿了过去。
　　“你在做什麼啊？”
　　年轻人的鼻子狠狠地撞上地面，含含糊糊地嚷嚷著什麼，不过还是迅速爬了起来；而这句无疑是嘲讽的话从他背後传了过来。
　　他愕然转身。
　　女孩的身影忽然消失後，又出现在和他一样转了身的同夥面前，约三公尺的地方。
　　她左手抱著仅有一片薄皮向後吊著头颅的断头年轻人———就是车夫，右手盖著他颈部的切口。
　　“你、你这家伙？！”
　　“欢迎。这次可是我本人呦。”
　　声音清澄无比，令人不禁怀疑是不是头上的月亮出声说话。
　　没察觉到那话里隐藏的讯息，除了首领以外的年轻人都举起了火枪。
　　轰隆枪声与火焰搅乱了夜气，由於装填了许可量以上的火药，重型来福枪向上跳起了近九十度。
　　因为中弹的冲击力而凄惨颤抖的人，是车夫的屍体，少女拿他来做盾牌，但尽管知道原因，看起来还是觉得像他自己走到火线前面挡著一样。年轻人们瞬间被恐惧的风拂过，停下扣动扳机的手指。
　　“因为我想要替代品。”
　　看不见的少女出声说了，宛如无头死屍在说话一样。
　　“我只需要你们其中一个人———剩下的就没用了。”
　　在屍体的脖子上，一下子竖起了雪白的纤细物体。因为盖住切口的五指松开了。
　　有液体反射月光灿烂喷起———就在看到这景象时，它在空中散开，如黑色纱幕般沾到这群年轻人的全身，将他们污染成黑色。是血，是车夫的血。这种情形，与其产生车夫担任帮浦的心脏应该已经停止跳动的疑虑；不如理解成虽然脖子被割断了，但心脏仍在跳动，或许比较好。
　　被染成黑色的年轻人们茫然呆立了一会儿，之後忽然发出死前的惨叫，倒了下去。
　　沾到他们身上的血，并非普通的血。应该是被少女的手触摸过的效果，那血变成了某种药水，一旦进入人体内便会与体内的血液发生化学变化，转变为一种未知的剧毒。
　　他们的骨骼、皮肉融解腐烂。讽刺的是，平安无事的地方只有最初沾染到黑血之处。
　　首领茫然望著，变得像是附有眼鼻和手脚的布袋，烂成一团的同伴们。
　　“敬请过来吧。”
　　少女招招手。把已经没用的车夫屍体扔到脚边。
　　对首领而言，幸运的是少女的招手动作只是半开玩笑的———尚未含有任何拘束力。
　　还有逃过一劫的方法。他把手中长剑抵到脖子上，然後在女孩的目光或声音传来之前，一口气割断了颈动脉。
　　“怎麼会？！”
　　少女的声音中头一次充满了憎恶与动摇。
　　“要把他就这样当作仆人吗？还是再去哪里找找比较好呢？不，要是还没死透的话，就用他吧。”
　　少女像是想出了好主意似的，欢欣雀跃地往趴著的首领身边走去。即使已经死亡，只要透过“贵族之吻”，就能够将他变成活死人，轻易地为她办好必需的杂务。
　　轻轻松开他紧握的长剑後，她一把抓住首领的脖子，要将他翻面朝上。
　　此时，她并未注意到在他附近，散落著折断的车轮轴。
　　首领微微睁开眼。
　　“真是太好了，从现在起敬请多多指教喔。”
　　白皙的美丽容貌迅速接近他的颈子，下一瞬间———“呜啊啊啊啊！”超乎寻常的惨叫从少女口中迸出。
　　吸食无法抵抗的濒死之人的血———到了最後的最後，她粗心大意了起来。
　　彷佛是要诅咒雪白礼服胸部上的丰满隆起，卡在车辙里的木制车轴刺入了正中央。首领在要断气的一瞬间，挤出最後的力量，把有著锐利断口的那根车轴刺入了少女的胸口。或许是对那惨叫心满意足，他随即断气的脸上，浮现了阴森的死亡微笑。
　　“该死———该死的！”
　　手一按到胸前的车轴，少女放声惨叫。
　　其实伤口并不深，因为年轻人的体力已经消失殆尽；但纵使如此，少女仍然无法拔出。
　　啊，看吧，原来车辙是两层，木轴穿过车辙内侧的轮子後凸出，而那轮子已经碎掉，有一部分往左右伸出，构成了一个十字。
　　发不出声音痛苦翻滚的身躯，突然被翻仰了过来。
　　还来不及惊讶，车轴便被拔起。
　　“你是———？！”也许是因为十字符号的效果还残留的缘故，少女气息奄奄地问道。
　　“我是巴龙．博拉珠男爵。”
　　语毕，蓝色人影一面将车轴折成两段远远扔开，一面问：“你在这里做什麼？”
　　少女以手按住绽开著鲜红蔷薇的礼服胸襟，松了一口气；因为认出了同类。
　　她郑重地曲身行礼。
　　“我是南部边境管理委员会理事格鲁涅乌斯．朵雷克公爵的孙女蜜丝卡，因有事而需前赴格拉哈治村。”
　　“这真是……”
　　大概是从低声喃喃自语的男爵脸上读出了什麼，她央求道：“莫非您也要去那里？若是方便，能否让小女子一起同行呢？”
　　“这个……”男爵犹豫不决，因为他并非单独行动。
　　“不可以是吗？”
　　绝望在少女的脸上有如黑蜘蛛的脚一般扩展伸开。此时她突然转身，因为她注意到了男爵正在看著什麼东西。
　　距离约十公尺的巨树旁，D站在那里。
　　“这一位是？”
　　少女———蜜丝卡忍不住发问，因为D凄怆的身形与典雅的美貌太不和谐的缘故。那外表除了贵族以外绝不可能是其他生物。
　　“是我信赖的护卫，名叫D.”
　　如此介绍後，男爵问道：“怎麼样？”这是在问蜜丝卡要同行之事。
　　在D回答前———“D———怎麼可能？！”
　　少女愕然地脸色大变。
　　“吸血鬼猎人”D“———这名字我听说过无数次了，他是我们的宿敌呀！”
　　“他正在和我一起旅行，换句话说就是同伴。”
　　男爵的话让蜜丝卡的脸色惊疑不定。
　　“———是你的仆人吗？”
　　“很遗憾不是，我还没碰过他一根指头。正如先前所讲的一样，他在保护我一同前往格拉哈治村。”
　　“怎麼可能———”
　　蜜丝卡以手掩口低声说著。
　　“怎麼可能！贵族会和猎人一起旅行……真无法相信。”
　　男爵问：“刚才那件事的答案———怎麼样呢？”
　　“会成为累赘的。”D说了。“在能力范围内帮助她。不过，之後她可别抱怨明明见到女性有难，却不帮助自己之类的话。”
　　“知道了。”男爵死了心，用力一点头。“就是这麼一回事，尽管抱歉但也只能告辞了。你最好在天亮之前到达没有人的地方。容我告辞。”
　　“贵为贵族的您，竟然要对半吸血鬼这种东西言听计从吗？”
　　蜜丝卡毅然直言不讳，用灿烂生光的双眼瞪著D.“既然如此，那我也有个请求———希望您能送我到安全无虞的场所。”
　　听到这个令人吃惊的要求，男爵头痛了起来。身为贵族无法对淑女的困难视而不见，但他有个重要的目的，为了完成它，D的存在是不可或缺的。
　　蜜丝卡用像是愤怒的表情凝视著男爵。
　　男爵说道：“那麼，接下来便请容我护送你至安全地带吧。”
　　蜜丝卡的表情恢复了活力，就像有星星光辉散漾开来一样。这就是贵族。
　　“只是，就只有今晚而已，天亮之後，我的旅行极为危险，就算有他跟著，恐怕也还是你一个人行动比较安全。绝不是对你见死不救，希望你能够理解这一点。”
　　“我了解了。”蜜丝卡板起脸孔说道。
　　果然！男爵的表情一暗。
　　“我能理解您的立场与窘境，然而，我却无法原谅！竟然为了自身的方便而抛弃弱女子，身为贵族的尊严一辈子都会指责你的！”
　　男爵沉默不语。对他而言，这些话虽然在预料之中，但效果却强烈得超乎想像。
　　数秒内，他懊恼得几欲呕血。
　　“只能在今晚护送小姐，虽然大概会被贵族的礼法嘲骂一辈子，但我已有心甘情愿接受的打算了。”
　　蜜丝卡的脸色再度一变。
　　※※※※
　　在那之后奔驰了约莫一个小时，望见了一处极其深黑的森林。
　　重新拴上马匹的马车，载着蜜丝卡进入那里后，男爵出声叫唤道：“天一亮，我们就要告辞了。”
　　“承蒙远道相送，不胜感激。”
　　像在朗诵声明文一样得回答传了过来，之后蜜丝卡得马车便陷入了沉默的深渊。
　　男爵带着苦笑，靠近站在自己马车旁的D.“贵族也好，人类也好，都是唯女子与小人难养也。”
　　“那女子杀了四个年轻人。”D说了。
　　“那应该是他们自己的责任吧。”
　　“我并非是在指责，即使是贵族也必须保护生命；然而，若贵族的年轻人做了同样的事，人类充其量也只能生气了事而已。就是这么一回事。”
　　“——那女孩，真的不能带着她吗？”
　　“她或许是刺客。”
　　“哪有可能！”
　　“无法保证不是，这世上什么事都会发生。”
　　“这倒也是。”
　　“有问她为何要去格拉哈治村吗？”
　　“没有。”
　　摇摇头后，男爵说：“恩，大概是碰巧吧。”又说道：“果然，分开才是正确的。”
　　他才刚释然，“叽！”的一声，铰链响了起来。
　　蜜丝卡的马车车门打开，一个白亮光芒降至地上。是蜜丝卡。她对两人瞥都不瞥一眼，朝主要干道得方向，踏出了有如在水中行走的脚步。
　　“那是？”男爵眯起了眼睛。
　　“待在这儿。”
　　留下这句话后，D开始朝发光得蜜丝卡追去。
　　她的速度并不快，D一转眼便追上了‘但在此时，简直就像被D所带起的风给推开，她轻快地飞到了十公尺远的前方，D仿佛是在追逐一个肥皂泡。
　　在月光照不进去，郁郁苍苍，枝繁叶茂的森林一角，她的身影忽然消失了。
　　D已经停下脚步伫立。在连鼻头都看不到，名副其实的一片漆黑中，他的双眼，一如在白昼的日光下，能清楚看到这个世界。
　　“一下子就骗出来了嘛，该死的妨碍者。”
　　蜜丝卡的声音不知是从哪里传来的。
　　“那位先生之所以对我冰冷绝情，一定是因为你灌输了他毫无必要的讯息之故；要不是这样，真正的贵族是不可能抛弃有难的女性。掺杂了下贱者之血的该死假货——我就在这里亲手解决你！”
　　“有难的女性是吗？”D静静说着。“会说要杀死猎人的女性——想必是个纤弱少女吧。”
　　“住口！”
　　有如要呼应这激动的大叫一般，在D的前方瞬间出现了人形的光华——是蜜丝卡。
　　没有挪动双脚的样子，但她却转向了D的方向。
　　“有趣。”
　　有人说道；但不是D，而是在他左腰附近的沙哑声音。
　　D左手一动，有东西破空射去，打穿了林木。
　　女性的声音“啊？！”地叫了一声，随即安静了下来。就在发光的蜜丝卡消失的同一时间。
　　无声跃至叫声的地点，望见钉在树干上的白木桩后，D背转过身。
　　有黑色的雾状物体在那前方无声地喷了出来。
　　D一蹬大地，几乎是在同时，那东西包围住他。
　　又过来数秒后，五公尺外的草丛中发出了痛苦的呻吟声。
　　“没有中我的障眼法，的确厉害，不过死之雾是防不胜防的。真不愧是吸血鬼猎人D，可是花了好一番工夫才让你疏忽呢。”
　　不知从哪里出现的白色人影说道，那是蜜丝卡，似乎从一开始就计算到了D会看穿她的幻象。
　　“我的血只要进入体内就会变成毒素，即使是贵族也会三天无法动弹呢，更何况是像半吸血鬼这种货色。”
　　随着踩踏草皮的脚步声，她走近D的著地处，右手握着不知藏于何处，刀刃足足有三十公分长的大型匕首。
　　如她所料，D仰倒在树木的根处。
　　“虽然可能会被那位先生责备，但我就任命承受吧。”
　　匕首举起，挥下——它在空中被“喀哒！”一声挡了下来。
　　“怎么可能？！”
　　在愕然睁大双眼的蜜丝卡的下方，美丽远胜于她的青年缓缓站起。
　　D说道：“这是本人了吧。”
　　“为什么会这样？我的血雾没用吗？你——是不死之身吗？”
　　在D抓住蜜丝卡的左手接触部分，仿佛有低微的笑声响起，当然，她并不知道这件事。
　　“杀了我。”
　　蜜丝卡呻吟着，语调跟嘴唇都在颤抖。自己的招式被人类与贵族的混血儿破了，对身为贵族的蜜丝卡而言，这是更胜于死亡的屈辱。
　　原本，D就不是一个会对要谋害自己生命的人留情的青年，蜜丝卡的命运唯有葬身此地而已。
　　他右手一闪，长剑迸斩，砍向她头上。
　　从树上跃落的人影被无声斩成两段，数量多达六个。
　　“还没完呢。”
　　蜜丝卡凝视着人影说道。她明明应该惊讶，看起来却似乎相当高兴。
　　D也知道尚未结束，因为在被砍成两段，总共六个的人影，若无其事地站起来之前，长剑早已将斩中的一样触感传给了他。
　　“好象有比我更想收拾你的人来了喔。”蜜丝卡的眼睛望着那六个人影。
　　人影停止不动。明明已经复活了却不动，恐怕是因为领教过D长剑的威力之故。他们的右手上有光闪烁，那是刀子。
　　D保持着面对他们的原来方向，一抬左手，空气“咻！”地鸣响。
　　同一时间，人影们猛然跳扑而来。
　　D的剑刃斩落的，只有最前面的人影而已。
　　因为剩下的人影，虽然上下半身一起跳到了空中要扑过来，却宛如丝线被切断的傀儡一般，“碰！”地直落大地。
　　枝叶摇动，洒下月光。
　　在这件事的数秒之前，树上响起了“呜！”的一声痛苦呻吟，D并没有漏听；那是由于白木针已经射中了目标。
　　“人偶游戏结束了吗？”D向高处说道。
　　蜜丝卡蹙起柳眉。她并不清楚D的意思。
　　阴森的声音从树上流了下来。
　　“真不愧是那家伙无论如何都要请来当护卫的男人——能看出我藏身处的，你还是头一个。”
　　D说：“是傀儡师？”
　　“正是如此。人称我〔人偶马力欧〕。我先说明，刚才的玩意儿，只是微不足道的试探，不知道接下来，你还能不能看穿我的人偶呢？”
　　话声像是忘却痛楚似的笑了起来。
　　D的右手再度射出光烁箭矢，树木摇晃后，同一声音从D背后的树林中冒了出来。
　　“俊美的猎人啊，迟早会再碰头的。不过说不定下次碰面时，你已经万劫不复了。”
　　之后树木枝桠间“飕！”地响了一声，便安静下来。
　　D用手拂开落到眼前的东西。蜜丝卡似乎也注意到了那东西，她问道：“那丝线是做什么用的？”
　　说完之后她恍然大悟，往脚边的人影们看去，点了一下头。
　　“喂。”她出声叫了D之后，注意到了一件事，随即脸色大变。她的右手仍旧被D抓着，在这种状态下，他是如何出剑、射出木针的？
　　两双眼睛四目相对。
　　那是打从决定要处置她之后，便未曾改变的冰寒眼神。
　　“还是……要杀我？”
　　蜜丝卡退后一步，战栗从头顶传到指尖。她终于了解到所谓的〔解脱〕，是怎么样的意思。
　　D的剑刃闪烁移动，就在此时——“等一下！”
　　这是博拉珠男爵的声音。
　　他踩着草地过来。“我想说该不会打起来了吧？这才跑过来看看，结果果然没错——住手吧D，我不准你对这女孩出手。”
　　“她对我出手。”
　　听到D的回答，男爵困惑起来。因为他已经发现倒在脚边的黑色物体，他以为出手袭击的是他们。
　　他立即看向蜜丝卡，“竟然做了傻事——下次绝对不可以再这样做了。”
　　苛责的话语让蜜丝卡低垂了双眸。
　　D向前移动。
　　男爵慌慌张张地说：“算了吧，天马上要亮了，到时就会分开，就别管她了。”
　　“让开。”D说了。
　　“我可是雇主喔。”
　　“为何雇佣我？我若不在了你就会有危险，这女的很清楚这点。”
　　“拜托只要忍耐这一次就好。”男爵冷静地说着，“况且，你犯了一个身为护卫的最大疏失。”
　　“疏失？”
　　“刚才我也被袭击了耶——看吧！”
　　一翻开左半身的斗篷，便露出了被砍得皮开肉绽的肩膀。由于贵族的再生能力惊人，所以伤口本身正愈合到一半，不过上衣鲜红湿润。
　　“他们是同时动手的，一直在等你离开我身边哪。没能注意到这点，应该是身为护卫的明显疏失吧？”
　　这说词完全是牵强附会，但D将长剑回鞘。
　　“不会再有第二次。”
　　不知道他是在对蜜丝卡说还是对男爵说？但贵族的少女安心地松了一口气却是事实。
　　D说道：“回去吧。”
　　男爵陷入不可思议的感觉里；因为他自然地听从了D.即使明言过旅行中会遵照D的指示，可是以贵族的心理来说，这应该是难以接受的状况；况且D的言词与态度，离身为受雇者应有的样子，就像行星与行星的距离那样遥远。尽管如此，他却没有生气——不仅没生气，甚至还有了像是〔这样做的话就会安全无恙〕的信赖感。
　　半吸血鬼理所当然地混有贵族的血统，两者会因此产生一种类似共鸣的感觉；但事实上，对贵族来说，这反而会变成嫌恶半吸血鬼的最大原因。
　　和我们一样尊贵的血统，竟然掺杂在人类身上？
　　基于这种感情，对半吸血鬼而言，赠与他吸血鬼的首级，乃是等同最高礼赞的意思；而对贵族来说，击退半吸血鬼乃是最不入流的愚行。
　　南部边境地区的某贵族城馆中，每年会召开一次类似人类市集的〔首市〕，在陈列的诸多人类、动物的新鲜首级里，最便宜的是半吸血鬼的首级；他们的头颅在买卖时，都是用堆积如山的一大堆作为单位。不过，也可以说像这样的过度蔑视，正好反映了贵族们对半吸血鬼的复杂心情。
　　而男爵应当也不例外。纵然D是这次旅行中不可欠缺的存在，但要遵从身为半吸血鬼的D的指示，一直给予他不少的精神屈辱；大概蜜丝卡的行为也是肇因于此。
　　不过，虽然是这样——这个年轻人，是远比自己想象中更加惊人的存在啊——男爵刻意压下了这个突然浮现的想法。
　　“是怎样的敌人？”D一边走，一边问道。
　　“是用花做成的家伙。”
　　“花？”
　　在D追赶蜜丝卡后，马上有像是黄色花粉的粉末随风吹来。
　　瞬间屏息之后，男爵看到了站在黄色旋涡后面的一个七彩人影。
　　他遮盖修长身躯的斗篷大大敞开，斗篷下方的身躯之所以呈现七彩花纹，是因为被绚烂的花瓣所覆盖的缘故。粉末——花粉则是由其中的一种花所喷出的。
　　男爵隐入马车的阴影中。
　　下一瞬间，另一股杀气从头上袭来。他千钧一发地躲开，肩头被砍伤；之所以能这样就躲过一劫，是拜贵族的超人反射神经所赐。
　　男爵立刻仰望天空，但即使拥有能望穿黑暗的贵族之眼，也仅能辨别出有个带翼身影，高速地朝南方飞去，而七彩此刻也再度消失无踪。敌人有两个人。
　　男爵问：“知道是谁吗？”
　　“是花人中的一个吧。”
　　“噢。”
　　“名叫〔红鹅肠草〕（注：为石竹科牛繁缕属植物，两年或多年生草本，高二十至六十公分。生于山野阴湿处或路旁田间草地，花为白色。又名茶丝黄、鸡肠菜、抽筋草等，可入药。），在东部地区是有名的吸血鬼猎人。我遇到的马力欧在西部能排得上前三名。看来似乎要与边境的高手为敌哪。”
　　“觉得害怕了吗？”
　　“能进行解雇的只有你而已。”
　　男爵微微一笑，在这之后直到抵达露营处为止，都不发一语。
　　