　　第四章　塔罗斯的武器库
　　从长颈龙、大旋涡、西邱的攻击种幸免遇难的渡船，在击毙西邱过了三十分钟后，抵达了对岸的渡口。
　　D确认两辆马车跟小孩都已下船后，正要上岸——“这档事可够我吹嘘一辈子了，”摆渡老人对他咕哝着。“不过你也知道，救了大家跟船的真正英雄不是你，对吧？”
　　摆渡老人的视线落在手提行李箱，茫然站着的两个幼小身影上。
　　“我也不是叫你带他们走，但至少拜托你跟着那些小孩直到坐上马车为止哪。唉，他们还真勇敢。”
　　“我很赶。”D语气冰冷。
　　“马车不到晚上是不会来的。在这段时间，谁担保他们不会遇上坏人啊？我又非得马上返航不可。”
　　“你走吧。”说完，D踩过渡板上岸。
　　看着D的背影，老人冷不防念了句：“真无情——跟贵族一个样的王八蛋！”
　　走近两姐弟后，D说了句：“做得很好。”接着从瞬间红了脸的孩子们身上移开了视线，翻身上马。
　　姐弟俩默默目送领着马车往主要干道行去的黑衣年轻人。他们并没有感到悲伤，父母都已不在了，这并非第一次与人离别。
　　“不知道还会不会再遇到呢……”少年喃喃自语。他十分清楚答案，所以没向D拜托什么。
　　“忘记曾经和那个人在一起过的事吧，恩？”
　　听到姐姐的话后，少年点了个头。以他的年纪，还不知道其实姐姐比他难过百倍，但除了这样以外，也不能多做什么。
　　不过至少——“也没有回头看我们一眼啊。”
　　第二辆马车的背影登上了和缓斜坡的顶端，青年的身影已然不见。
　　“他是和谁都没有缘分的人呀，所以不会回头的。”
　　少女注视着歪立于斜坡坡底的路标，不禁觉得到都城的距离十分遥远。
　　接着她望向天空。离太阳下山还有段时间，却又觉得那时间很短。
　　※※※※
　　“已经看不到他们了？”
　　听到蓝色马车内飘来的话，D应道：“你在意？”
　　“我在迷迷糊糊中有看到战斗……我们能够没事，都是那对姐弟的功劳。”
　　“既然如此，去道谢如何？”
　　“说什么蠢话！”
　　这句污蔑的唾骂，是蜜丝卡说的。
　　“即使已经迈向了日落西山的时刻，我们仍是贵族。要对低等人类低头这种事，就算流干了最后一滴血也做不到。哼哼，这样的情感是像你这种半调子贵族无法理解的。”
　　她的声音变成了魂飞魄散的惊叫。
　　因为四匹马突然仰立了起来。
　　虽然不到一秒它们就恢复原状，但蜜丝卡的辱骂已然停止。大概是她察觉到了，是D一勒缰绳，让马匹站了起来。
　　“说话最好谨慎一点。”男爵用一板一眼的口气说了。“他尽义务的首要对象是我，并不是你。”
　　“你说的是什么话呀，难道比起我来，您打算偏袒那个血统肮脏的猎人？”
　　“我只是传达事实。尽管不知道他体内所流的血是继承了谁，但从那武技、精神力量来看——不像是会在这种穷乡僻壤出没的贵族。”
　　“您太过懦弱了！竟然奉承半吸血鬼这种货色。”
　　“我只是告诉你事实。”男爵用更有力的语气宣告后，结束了争执。
　　相对的，D说到：“还有一公里就到塔罗斯的武器库。”
　　“怎么会这样——不是没有要去那边的吗？”蜜丝卡的语气中荡漾着不安。
　　“这附近妖物很多。只有那里安全。”D道。
　　“就这样继续前进如何？就是为了要对付那些妖物，才需要护卫的嘛。”
　　“因为船上的战斗，所以现在并未装上马蹄铁，必须装上才行。安装时如果有大型妖物来袭会颇麻烦。”
　　“你忍耐一下吧。”男爵的声音解决了争论。这次他的声音是从极近处——车夫座传来。
　　“马车就交给我吧。”苍白贵族一面熟悉着缰绳，一面回顾四周。
　　“你进到里面去！”
　　“我等不到黄昏了，快闷死了。”
　　“真古怪的贵族哪。”有个声音这样说了，自然，不是D.棺柩不仅是贵族睡眠的地方，依据情况不同，有时甚至会成为住处或避难舱，而为了过得舒适，内部会大量使用贵族科技的精髓。
　　在大约五十年前举行的共同调查中，出土了近两百具安有三次元空间回路的棺柩，大大震撼了人们。其中的几具棺柩即使持有的贵族不在了，却仍一直在顺利运作。结果有的调查员在棺内的巨大庭院中迷失，永远回不到地上；有的摔入无边无际的海洋正中央，因而溺毙……这些例子不胜枚举。似乎也有记录记载，有的贵族从出生后，一次都没离开过棺柩。
　　虽不知博拉珠男爵用的是什么样的棺柩，但主人是个怪人却无庸置疑。
　　从道路右边，有一座仿佛由黑暗凝固而成的巨大城寨，缓缓逼近。那股好象只要碰到它的影子就会被撞开的重量感，气势惊人，别说是通过的行人，就连嚣张的妖兽也会对它心生畏惧。
　　在钉有一人大的铁铆钉的大门前，D停下马车。虽名为城寨，但它也只有面对道路的大门跟支撑大门的部分而已，本体被包含在耸立于门后的岩山内部。
　　抬头细看，壁面因风吹雨大变得凹凸不平，在犹如大睁的无神眼睛的枪眼里及走道上，皆不见人影。只有像是正听取遥远银河传来的声音，仰对天空的碟形天线，在月光下闪闪生辉，因此显得更加荒凉。
　　“我们做了很奇怪的事啊。”男爵凝望壁面，喃喃自语。“既然发明了一万年也不会锈蚀的金属，为何却要用会腐朽的石头，做它与外界的连接点？简直就像是在期望灭亡一样。”
　　俊美男子伫立于月光下，风声烈烈。
　　黎明总会来到——D下马，走近位于大门旁的开关装置。
　　打开满是铁锈的盖子，注视了一会后，D对它碰也不碰地直接往大门走去。
　　男爵朝他说：“没有专门的钥匙是没办法的。要不要绕过去？”
　　“门没锁。”
　　“就算这样也不可能。大门是重达五万吨的液体金属，从外头施加的力量，无论多大都没有用。”
　　男爵没去拿备在车夫座的喇叭枪，而是举起一枝身旁的短矛。
　　尽管看起来只像轻挥了手一下，短矛却被赋予了迅如飞燕的高速。
　　短矛插入铁铆钉大门内几至没柄，但它却像刺入水中一样，没有受到什么阻挡，而且从短矛插入处的表面，确实泛处了像是波纹的起伏。
　　在眨眼两次的时间内，短矛被吐了出来。
　　构成大门的液体金属，会往外来力道的反方向流动，藉此送回一切攻击能量，让大门不会损伤。不仅如此，大门还会自动进行修复。
　　“就像你看到的一样，快点死了心去找新的过夜场所吧。”
　　这是蜜丝卡的声音。她不知何时站到了马车旁边。
　　连头也不回，D拾起地上的短矛扔回给男爵。男爵自然而然地伸出手，轻巧地接下那把短矛。
　　两名贵族看见D的右手按上大门表面。
　　手沉了进去直至没腕。
　　蜜丝卡浮出一丝冷笑，又突然睁大了双眼。在她几乎快掉下来的眼睛中，看到了大门开始缓缓后退。
　　“怎么可能……怎么可能……”白皙的女贵族喃喃说道，并非在惊讶只用一只手就可以打开五万吨的大门，而是对能让大门开启的D感到震惊。
　　蜜丝卡自不用说，就连博拉珠男爵也在车夫座旁说不出话呆住了。他微微动了嘴唇：“以前我曾听说——贵族所有的城寨、城馆。不论如何滴水不漏，都一定会有一个机关，那机关能让特定的某些人如空气般自由出入。据说那机关的位置和操作方式，只有那一族的人才知道。”
　　蜜丝卡浮现恐惧的神情仰望男爵。因为她理解了他话中的意思。
　　“怎么可能……”
　　高傲的贵族少女再度说了，仿佛她只会说这句话一样。
　　“那个家伙……那位大人……”
　　※※※※
　　一行人通过后，城门再度关闭，荒废的气息包围了他们。
　　这里三面被岩石包围，和那处山贼巢穴十分相象。然而，抬头一看的话，会发现取代穹苍的辽阔黑暗天空，其实是令人觉得具有无限质量的巍峨连绵山岩。
　　除了大门之外，这座城寨的建筑全是在岩山中挖凿成形的。
　　除了发电所、变电所、能源转换厂，这些认得出来的建筑物以外，还有许多不明用途的建筑物。
　　男爵的态度虽镇静却又洋溢着好奇心，环顾了周围一会儿后马上说：“这里就是〔塔罗斯的武器库〕吗——我还是头一遭进入诅咒之地。”
　　远从贵族的鼎盛时期开始，这个名词所代表的地方，就已经是人类们议论的话题，而直到近年，才好不容易找出了通往这个骇人实验的阶梯。原来对遭人诅咒的生物们而言，也存在着他们咒骂、恐惧的对象。
　　举例来说，名为〔红云〕的大气圈外浮生物，体积广达五百平方公里，会在冬季某日突然下降，将下方的生物尽数吸收消化。贵族和人类之所以勉强逃过它的魔掌，是因为它降下的速度极为缓慢，在推算出它达到地表的正确时间与位置后，能先移开该地所有生物——动植物统统包括——的关系。之后只学要再等三天，庞大的云团便会离去，那景象宛如雄伟壮丽的晚霞。
　　为了寻找事物而降临，却只能空腹离去，至于它是如何度过接下来的二十多年，即使凭借着贵族的科学技术，也始终无法了解。
　　又举例来说，传说中位于东部都市区某处的〔贵族专用迷宫〕，对人类来说不过是个蜂巢状的都市，但继承贵族血统的人只要踏入一步，它就会化成让贵族再也无法离开的迷宫。
　　为什么它会选择性地让贵族〔迷失〕？——这点也同样原因不明。
　　“好冷。”蜜丝卡抱着双肩轻轻说了。
　　D和男爵也感受到了。从一踏入城内的瞬间，便有股妖邪鬼气朝他们吹来。
　　“你觉得会是什么？”
　　听到男爵的问话，D望着斜左方说道：“这个问题没必要问。”
　　一座极其巨大怪异的建筑被遮掩在黑暗中，只是在承继贵族血统的三人眼里，它看起来就像在光天化日下一样。
　　“有必要过去确认。”男爵留下这句话后迈开脚步。
　　走了十来步后，又转身说：“你留下来陪伴女士吧。”接着再度前进。
　　“请您也带我一起去。”蜜丝卡鼓足勇气说了。“在这种诡异的地方，我不愿意和半吸血鬼这种东西在一起。”
　　“但是至少比和我一起过去安全。”
　　“才不会！”她的语气即使以悲痛来形容也不为过。
　　尽管被强烈嫌恶，D仍面无表情地站着。
　　“我知道了。可是，就算你成了累赘，他也只会优先保护我。”
　　“这我十分清楚。”恶毒的视线瞪向D.在蜜丝卡居中，D殿后之后，三人便开始朝相同的命运走去。
　　身为护卫，D本应阻止男爵的行为，若在平时他一定会如此做；但之所以没有这么做，是因为他判断非得先确认那股鬼气的真面目不可。那股鬼气就是这么惊人。
　　那座建筑的玄关令人觉得像是有一堆角状突起，无视空间秩序地胡乱生长，三人在那里停下脚步。
　　大门果然也是液体金属。
　　男爵拦下正妖要上前一步的D，“这次我来试看看吧。”说完他走向前。
　　他右手贴上看来有些松软的银色表面后，自然地沉了进入直到没腕。
　　几乎就在同时，门缓缓开始退后。
　　“真厉害——实在是太高明了！”蜜丝卡提高嗓子喊着，接着又尖酸刻薄地说：“像那种混血儿的招式，您轻而易举就施展出来了呢。”
　　说到这儿，她突然想像起了什么，说：“莫非，继承了神祖大人血统的——”
　　“虽然很遗憾，但我并没有那个福气。神祖大人对我而言，乃是犹如神祗一般的崇高存在。”男爵语气风凉地说了。相对于脸上的毫无一丝自傲，后半句话里荡漾着无限的畏惧以及敬意。
　　“跟在后面。”D说道。
　　这是身为护卫的正确作法，所以蜜丝卡虽然生气却也不说什么。
　　接着，飘飘然有若后方两人不存在一样，黑衣青年朝鬼气盘旋的黑暗室内踏出了一步。
　　※※※※
　　迎接三人的乃是一个广大的空间，即使用虚无来形容也不为过。
　　因为这里空无一物，没有任何一个东西。眼睛看到的，只有牢牢黏在地板、墙壁、天花板上，犹如熔岩流的缠绵隆起。
　　“融化了呢。”蜜丝卡道，用事不关己的兴奋眼神看着。
　　“一切都融化了——外表虽然没有异状，不过建筑内部却不知道是发生过什么事。”男爵一边看着四周，一边说。“是战斗吗？就算是那样，却连一具尸体都没有，而且融化的样子整齐得有些奇怪，可以感觉出一股只打算破坏内部的意志。”
　　“非破坏不可。”D接话了。
　　蜜丝卡紧张地望着他。因为她觉得似乎这名美丽年轻人，就是进行破坏的本人。
　　不知他是否察觉了这件事，D补充道：“不想让这间工厂的设施被再度使用——那股意志一心一意只为了这件事。”
　　“总之，就是不想再度制造出武器了——不知道是什么样的武器。”男爵的话并不是疑问。
　　这里，就如他们数度提起的一样，是个武器库。不单只有收藏武器，看到这些设施后，自然也知道这里还会进行制造。
　　制造方面有机械人等等负责支援，贵族担任首脑。过去那冷血无情的崇高支配者——一无所惧的桀骜魔物，他们所制造，然后为了避免再度被制造，而将设施破坏的武器，究竟是什么样的东西？
　　“果然是这样。”男爵自行回答了自己的喃喃低语。“当然，我不知道那是个什么样的东西，不过听说为了开发那个武器，花去了好几百年的岁月。第一期、第二期的开发团队都死光后，到了第三期才总算完成；可是在完成的瞬间，负责人却又下达了破坏掉一切的命令，而且加以执行。”
　　“为了被破坏而被造出的破坏者是吧。”D轻轻说了。
　　在宛如墨汁流漾的黑暗中，两名贵族一时无语。
　　D一抬下颚。
　　充满死寂与毁灭的黑暗目的地，就是前方的墙壁。
　　“是那里。”博拉珠男爵点点头，转向D问：“要怎么做？”
　　D像是忘了两人的存在般向前走去，到达壁前后，用手按住墙上某处。而打开城寨大门的奇迹，再度显现了的证据，便是他的手沉入了墙壁中直至肘部。
　　过了五秒，他转身走回两人所在处，说道：“这是个很短的旅行。”
　　“放着别管它如何？”蓝色贵族问。
　　“〔破坏者〕看来仍未毁灭。”
　　蜜丝卡吸了口气。
　　“反正它在我们碰不到的地方。永远不会对外面有影响的。”
　　“永远是吗？”D点了个头。
　　“我对一件事感到纳闷耶。”
　　两人望着宛如白色花朵的美女。
　　“在我的感觉，这股鬼气出现的时间，是我们通过大门后没多久的事，在那之前这里都还只有普通的废墟。应该有个让〔破坏者〕苏醒的原因才是。”她的视线忍不住看向男爵。
　　“很有可能。如果是神祖大人那一族，或许就能造成这种情况。”男爵的目光左右游移，说道：“好象没办法心平气和地待在这里哪——出去吧。”
　　※※※※
　　离开建筑物后，远方的鸟啼传入耳中。
　　“〔夜之子〕是吗？”男爵眯细双眼，“就连它们也不会过来这里，过来贵族的巢穴。”
　　“您说的这是什么话。”蜜丝卡发出异议。“无论〔夜之子〕也好，其他生物也好，全都是我们创造的东西。之所以没有造访我们的所在之处，是由于太过敬畏我们之故。”
　　“敬畏容易变成恐惧。而在那之后，剩下的大概就只有憎恨了。”
　　“的确是如此——不过，就算是那样又有何妨？优越者能沐浴在低劣者的憎恶中，本来就是种光荣。”
　　“我也是这样被我父亲教导的哪。”
　　“令尊真是优秀出众。”
　　蜜丝卡不知道男爵正要去杀死他的父亲。
　　鸟再度啼鸣。
　　男爵望向旁边，因为站在那边的D，声音传入了耳中。
　　“它们在说什么？”D如此说道。
　　“是在赞美着贵族的光荣。”蜜丝卡的话依旧是在说给男爵听的。
　　“你觉得是什么？”男爵问道——在问俊美的护卫。
　　“光荣以及敬畏……”D说了。
　　蜜丝卡轻轻微笑。
　　“还有灭亡。”
　　目皆欲裂的蜜丝卡正要反驳，却被阻止了，阻止她的是男爵的点头动作，以及再度响起的鸟叫声——这次的叫声仿佛是飞离前的告别。
　　在月光、夜风、黑暗中，只有时间不停流逝。
　　D突然注意到自己睡着了。
　　他当然很疲惫，然而让他陷入睡眠的原因，和截至目前为止的各种肉体、精神诱因完全不同。因为即使他拥有身为半吸血鬼的超绝第六感，仍然不知不觉地陷入了昏睡之中。
　　离开身体倚着的马车，他望向男爵。
　　男爵刚从地上爬起来的模样，更增添了这场昏睡的诡异。
　　“听到了吗？”D望着工厂建筑的方向问。
　　是一道常人完全无法听见的惨叫让他醒来，那惨叫声细微得有如风吹树叶发出的轻响。
　　男爵不约而同地看往同一个方向。他们都注意到了蜜丝卡不见踪影。
　　两忍拔足狂奔。
　　工厂的门是开着的。
　　D先冲了进去。
　　看穿黑暗的双眼，清楚看见了原来的墙壁上，开了一个犹如在惨叫的嘴巴的椭圆形大洞。
　　本来从那里冒出的鬼气已然消失，为破灭所支配的工厂内极其静谧，潜藏着骇人的事物。
　　“在那里！”男爵朝右边奔去。
　　知用眼角瞥过倒在男爵前方的白衣美女，D靠近洞口，毫不犹豫地走了进去。
　　高达三公尺的洞穴，笔直通往黑暗的核心。
　　蜜丝卡所释放的东西，就是从这里出来的。不，应该是那东西将她招来了这里，还让D跟男爵陷入昏睡。
　　被封印的存在在违抗了封印者的意志，一直等待了数千年之久。
　　仿佛要挑战这段漫长的岁月，D奔入了黑暗深处。
　　※※※※
　　男爵迎接了从工厂内部出现的俊美身影，蜜丝卡不在。这是D消失在洞穴深处过了一小时后。
　　“蜜丝卡在棺柩里。”男爵说道。他认为黑衣的护卫本来就不可能会询问，毫无关系的女贵族平安与否。
　　“状况如何？”D问了，一下子就推翻了男爵的判断。
　　“非常衰弱，全身的生物韵律极度低落。接下来只能看RBS的了。”
　　回复系统（RBS），乃是贵族棺柩中不可或缺的机械装置。
　　以不老不死为傲的贵族，并非一定就是不死之身，这件事可由人类使用的木桩跟斧头来证明。所以贵族对这方面的防范也毫不懈怠，其中花最多心思的，便是用来保证他们安全血之沉睡的墓地以及棺柩。
　　DNA锁与多重心理妨害装置，守护着墓地大门，此外还有重达数万吨的超重合钢扉。
　　纵使人类的智慧足以通过这些，在通往墓室的道路上，〔虚构通路〕和〔永恒通路〕也会将入侵者引入异度空间，在那里等着他们的，是残忍得绝无仅有的机械兵与傀儡兽。
　　有些贵族即使心脏被白木桩钉穿、头被砍下，也还有强韧的生命力，这时他只要拔出木桩，把首级——就算变形了也无妨——勉强按在伤口上，然后在吸血鬼生命火焰熄灭的前一刹那回到棺柩里，他们智慧与宿命观的成果——RBS，便会全力防堵主人走上死亡之路，再度构筑黑暗的DNA，加以活性化。
　　尽管不清楚要让不灭的生命再度体认到〔不灭〕的含义，过程需要一周或一年？但当棺盖再度打开时，人类便会看见本该死去的贵族重新归来。
　　虽然蜜丝卡病因不明，但像这种单纯的身体衰弱，只需一晚即可完成治疗。
　　“处理掉她比较好。”D淡淡说出了可怕的话。
　　“为什么——在那洞穴里面看到了什么吗？”
　　“封印堂。”
　　那时封印不可现世的宝物或发明的空间，需要有贵族院的许可才能建造。
　　“就在山腹往里面两公里的地方。”
　　※※※※
　　D所见到的东西，是往三次元方向各自扩展了数公里的庞大空间。
　　放在正中央，长五公尺、宽两公尺的床台，还有占满四周的各色怪异物品，酝酿出了〔堂〕这个字的宗教意味。
　　“那里有些什么？”男爵问。
　　“麦比乌斯书籍跟血泉、多重层战场。堂里几乎都是这些装置。”
　　“大概是要让醒来的东西沉迷于阅读，用无限的鲜血治愈它的饥渴，再用永无止境的战斗燃烧它的战斗本能吧。这是所能想到的最强封印手段了——但尽管这样，被封印的东西却仍想要被放出来。”
　　D应该也是这样认为。
　　永无终结的麦比乌斯书籍，会让翻阅者不知不觉中回到第一页，而且因为书籍的内容会变得截然不同，所以读者会被无法满足的好奇心所驱使，永不停止地一直读下去。
　　然而，印刷动作本身会有无限分之一的几率产生错乱。D认为他所看见的塞满墙面的书籍，应该就是为了这一点而放置的预备品，因为贵族们连对那无限分之一的几率都感到害怕。
　　血泉则是为了解决饥渴的装置，毋须多说，自然是堂内大机械装置中的某个部分，能不停运转，利用有限材料供给无限血液。而支援这装置的后备装置，还有支援后备装置的机械，也都不管三七二十一地统统装在一起了。
　　然而，D瞧见的书籍全被看过后就扔开，应该满盈的血泉已然干枯。
　　如此一来，苏醒的破坏者，便只有将好奇心转向制作者们所寄望的最后屏障——多重层战场了。
　　时间的奥秘姑且不论，贵族们已初步掌握了空间的奥秘，并将成果活用在很多领域中。
　　例如物质传送，或者将湖泊和山谷封入小箱子的微型造景便是一个例子。
　　其中也发展出了能产生无数敌人的游戏。先在某个空间准备士兵与武器，再将这个空间重叠上数千数万层后，就算永无止境的战斗欲也会被消磨怠尽——或许一直不停地得到满足。
　　这些东西会被准备在连贵族也无比恐惧的破坏者的安眠处，也是理所当然的。
　　“战场故障了是吗？”男爵的疑问也是顺理成章。
　　“没有，”D答道。“全被破坏了。”
　　“真是惊人。”男爵的话中充满了强烈的敬畏——以及杀意。
　　正是如此。敌人愈强，自身拥有的斗志与残忍便会愈发旺盛。这正是贵族身为文明霸者的一大特征。
　　“只留下了一个东西。”
　　D的一句话，虽然让男爵觉得被泼了盆冷水，却更煽起了好奇心。
　　“噢，那是什么？”
　　D把外套内侧取出的东西，展示在男爵惨白的面前。
　　那是个二十公分左右的水晶状物体，它淡紫色的内侧包有金属球体。
　　“好象是通讯结晶嘛。恐怕是五千年前的东西了——能够读取吗？”
　　“不行，讯息的解读装置有部分受损，修理似乎要花点工夫。”
　　“战场应该有数万层吧，你怎么找到的？”
　　“它被亚空间包着，设有标记。”
　　“隐秘得连破坏者都没有发现？——拥有能发现它的血统之人，就算在贵族中也十分罕见哪。D啊——你究竟是何方神圣？”
　　“那家伙现在很饥渴。”D说道。“对鲜血和破坏都是。我走过的通路有两千公尺，填充着高分子补强剂，是〔破坏者〕花了五千年挖出来的。”
　　“然后它在里面休息，而休息时我们碰巧来了是吧。D，为什么那家伙会再度醒来呢？”
　　“蜜丝卡知道答案。”
　　“让〔破坏者〕苏醒过来的，恐怕是种类相同的〔气〕。D——是你吗？”
　　“……”
　　“我似乎做了相当不礼貌的事哪。”
　　“梦话等睡着后再说。”D一瞥城寨的出入口。“没有气息离开过。那家伙还在内部。”
　　“里面也还有其他的设施。”
　　“留在这里。”
　　D转过身去。
　　此时，有马车奔跑的声音从大门外接近，只有D和男爵听得见的马车声停在大门前，紧接着敲门的声音传入耳朵。
　　“是定期马车。”男爵说道。
　　可能是那对小孩在等的马车。车会迟到近半天，在边境是常有的事。
　　那急促的敲门仿佛是在求救，理由马上就揭晓了。
　　有新的马蹄声从更远处逐渐逼近。在听到不6轻而易举地知道了马蹄的数量不少。
　　“大概是强盗吧——要怎么办？”
　　“你是雇主，随便你。”
　　“外面是死路，里面也是死路哪——”男爵往大门跑了过去。
　　不等D跟上，他便把手伸向开关大门的装置。虽然外面的装置坏了，但内侧的似乎还没故障。
　　当大门开到他身旁的同时，四头马车连同发了疯似的拉车马，一同冲进了城寨里。
　　男爵的手正要再度碰触装置。
　　就在此时——女人的惨叫声响彻夜空。
　　不仅男爵和D感到错愕，连喷溅着唾液、眼睛通红的拉车马，也吓得仰立了起来。
　　惨叫声是蜜丝卡的声音。她人不在外面，而是在马车载着的棺柩内那舒适的小天地里，她在害怕什么？！
　　D看到了。
　　男爵也看到了。
　　连着大门的城壁在前庭旁向右弯折，有个高大身影转出转角突然出现了。
　　它的身躯巨大，高达三公尺，和那坐床台刚好吻合，身上穿戴战士用的头盔、护胸、护手、绑腿，看起来相当度瘦削。
　　微弱的月光折射，说明了那些防具并非金属，而是合成皮革，只有它右手提着五公尺长枪带有钢铁的光芒，右腰上还有长剑摇晃。
　　它微微睁开了闭着的眼睑，仿佛是把鼻子、嘴巴草率摆放而成的脸部，猛然一变。
　　它的双眼流曳出皓皓红光，眼中映出了刚穿过大门，熊熊杀来的蓝白色半透明骑兵队。
　　是幽灵骑士团——即使在盘踞边境的妖兽妖魔里，他们凶暴、可怕的程度也是首屈一指。
　　里面有的幽灵是人类外型，也裹着破烂衣裳的骷髅，有的长了两个头，有的看起来全身长满眼珠，有的则扭动着身上的数十只手脚——他们每衣个都和坐骑一样半透明，浑身喷散出蓝白色的磷光。
　　既然如此，应该在远方时就能轻易发现他们，可以在成为被害者之前逃走才对。而人们之所以无法逃过他们攻击的谜底，马上就会揭晓了。
　　马车的马再度用后腿直立站起。
　　因为巨人开始移动了。
　　不仅是马车的马，骑士团的马匹也做了同样的动作；可是发出惨叫摔倒地上的，只有马车夫一人而已。
　　“救救救命啊！”他一面惨叫一面惊慌打转，因为根本不知道要向谁求救才好。
　　蓝光刺来。银光与它交叉而过。D的一剑堪称神技，但蓝光却穿过了剑身，直接刺穿了车夫的护目镜、右眼球和整个脑袋。
　　异样巨响响车彻云霄。
　　巨人咆哮怒吼，蜜丝卡的惨叫也随之发出。
　　幽灵们似乎做了这样的判断——当前的敌人是这个家伙。
　　D对付长剑无法挡住的攻击。
　　两骑人马挡在D的前方，另外两骑迎向男爵，剩下的全向巨人杀了过去。
　　用左手抱住两姐弟后，D跳向前方。
　　蓝色标枪射中马车，弹飞了出去。
　　一扭前倾的身体，D挥剑斩过两马匹的前脚。
　　剑身斩空。
　　在即将撞上地面之前，D以左肘为支点撑地弹起，然后向后一跳。蓝色箭失射向他原来的位置，这些箭射中地面后也弹了开来。
　　D的双眼中含带红芒。谜底似乎已经解开了。
　　“D——”男爵大喊。“心里要这样想——他们的攻击是无效的！”
　　蓝光飞刺而至。
　　D长剑不动。
　　命中D颈部与眉间的光芒，马上被弹开落在地上。
　　幽灵们的攻击与防御其实极为精神层面的。
　　身处激烈战斗中的人，不论是谁都会去抵挡或闪躲攻击。只要自己和敌人的力道差距不大，就能够挡开攻击——这是物理上的常识，而进行格挡的人也会这样想。与其说是这样想，不如说会下意识地如此相信。
　　而幽灵们的攻击，就是违反这种想法的存在。
　　本来该被拨开的箭，会穿过刀身刺入防具与装甲中。而人们对他们的攻击，也因为脑中有〔只要能砍中就能看伤他们〕这个大前提的缘故，所以必然会演变成就算砍中了，也无法伤害他们的状况。
　　即使能看穿这点，要对付他们就很简单了。换句话说，只要这样想就行了——不去想能伤到对方而进行攻击，不认为能挡下地防御。
　　然而，为了这样，就必须去变动已经根深蒂固的下意识想法。可是本身已经相当于信仰的习惯性信念——这种强烈无比的想法，又会把故意颠倒的思绪倒转回来，回归正常。
　　如果听到男爵大声提醒的人不是D，恐怕只会束手无策地马上被杀。
　　D一跃而起，弹出长剑。
　　幽灵的脑袋瞬间离开胴体，连人带马化为四散的数千磷光，转眼间消失无踪。
　　不过，城寨中更引人注目的，恐怕是另一边的战斗。
　　包围巨人的幽灵们手中射出蓝光，把巨人变成了刺猬。
　　巨人咆哮。咆哮声变为长枪化成的风车，扫过幽灵们。
　　没有一格幽灵——甚至连一匹马也没有倒下，蓝白人影射出新一轮光箭震撼巨人。
　　“一面倒是吗？”
　　听到D的喃喃低语，男爵否定道：“不会的。”
　　下一瞬间，两人的视野被染成一片鲜红。这是由于巨人眼中的光线的关系。
　　幽灵们也被染为血色。虽然蓝白色的磷光也随之转强，但一转眼间他们就如暴风前的雾气般，被撕裂吹散。
　　因为巨人射出了强烈的〔死光〕，那光芒正面击中了大门，瞬间腐蚀了五万吨的金属。巨人在发射时似乎处于无意识状态。
　　只有三个在死光路线外的幽灵幸存。
　　三匹幽灵马开始发光，蓝芒挑战红芒。
　　相对地，殷红双眸的光芒急速转弱。
　　说不定这单纯只是速度上的问题，三对诡异的视线，比巨人的死光早一步射到它身上，让它踉跄了一下。
　　蓝色光箭密集射来，巨人开始向后退。
　　有个马上的幽灵伸出了一只手，那只手只有骨头，他招了招手。
　　巨人停下脚步。令人难以置信地，它居然开始朝三命死神那边走去。
　　致命箭失绽放蓝光不停射来。
　　巨人终于跪倒地上，它倒在地上的模样惨不忍睹。
　　三匹幽灵马掉转了方向。
　　或许幽灵们会吃惊也不一定。因为他们身上的催眠光能控制目击者的精神，为了防备这点，有他们出没的地区，那里的人们都会使用深色护目镜。
　　但现在站在他们面前，平静有若蔚蓝大海的贵族，却时用紧闭双眼来替代。
　　马匹上出现了一阵动摇，让蓝色夺命光箭的攻击迟了一瞬。
　　白烁光带宛如在享受自由似的，流畅奔过他们之间，斩断他们的脑袋。
　　“他们的弱点——你很清楚。”D把两姐弟放到地上后，出声说了。
　　孩子们的脸上虽然带着恐惧，却更洋溢着欣喜。因为他们又碰到了D.“以前我曾和他们交过手一次。”男爵望着两名孩童。
　　小小的喉咙吞了口口水，开始颤抖。这是人类看到贵族的必然反应。
　　“不过你应该也已经注意到他们的弱点了。在边境那个名叫D的男人，不可能一直打不还手的——现在更重要的是那个家伙。”
　　男爵的视线落在趴地的巨大身躯上。
　　蓝色光箭正逐渐消散。
　　D向那对姐弟说句“在这里等。”后，跟着男爵走过去。
　　“封印在堂里的东西就是这个吗？”男爵的话里有着无法释然的语气。
　　“虽然难以置信，但就是它。它出现的〔气〕，与工厂还有堂内的气一模一样。”
　　这竟是连制作者也害怕的〔破坏者〕的下场？居然就是挖出长达两公里通路，来到地面上的〔武器〕的结局？要让人相信这个结果，根本就是不可能的事。
　　“你觉得放出它的人是蜜丝卡吗？”
　　“十有八九。”D答道。“而且它还活着。”
　　“不调查看看不行啊。”
　　男爵往雪白马车走了过去。
　　