　　第二章　七名刺客
　　把蜜丝卡送到马车前面后，男爵说：“东方的天空开始发白了，趁早休息吧。”
　　他吻了她的手。
　　“麻烦请告诉那个无礼者，别来放火烧了马车。”
　　男爵对瞪着自己的蜜丝卡，一面苦笑一面说道：“一定会的。”
　　讲完后男爵点个头，“你醒来之后我们就不在了，在这儿就要分手了，请多加小心。”
　　“若是刚才的那些家伙来攻击我，您觉得我该如何是好？”
　　“敬请见谅。”
　　蜜丝卡愤然转身消失在马车中。
　　男爵转过身，望见在他背后的D手中的东西，皱起了眉头。
　　一把刃长约二十公分的短剑，正在D手中黑亮亮地泛光。
　　D说：“进入棺柩前要动手术。”
　　男爵不慌不忙地问道：“为什么？”
　　“我曾听说过花人的伎俩，据说能让花粉被吸收到体内，以血为养分开出花朵。叫〔以血化生〕。”
　　“噢，然后咧？”
　　“该知道被吸走了血的贵族会怎么样吧？”
　　“交给你了。”男爵点了点头。“马车里有手术道具，可以吗？”
　　“没时间了。”
　　“可是我——”
　　才刚出口的话猛地梗住。男爵按住喉咙咳了起来，单膝跪地。
　　D做了一件事。
　　他突然抓住男爵的斗篷的后头，猛地将男爵拉到自己脚边。
　　就在那一刹那，白光自地面暴串而出！
　　敌人当然不会手下留情。长达一公尺的刀刃，毫无滞碍地深深刺穿了男爵的右肺。
　　“D——？！”
　　男爵的叫声中，有着痛苦与震惊的语气。这也难怪，再怎么看，都像是D把男爵朝藏再地底的白刃拉过去的。
　　D一口气跃离披着斗篷的身影。
　　敌人尚未逃走，可怕的刺客仍停留在黑土里。
　　然而，即使是事先就挖好了洞，地面还是十分坚硬，不论是谁都无法在土中自由移动。
　　D对此心知肚明，而他望向大地的眼神，乃是即将进行生死之战的男人眼神。
　　脚下的感觉突然一变。
　　D跳起——白光追着他刺了出来。
　　身体几乎扭转了一百八十度后，D迎击白刃。
　　银光互斩，其中一道光碎裂弹起。碎散的光刃，以令人难以置信的角度一个反转后，有一半刺入了脚下的地面。
　　也不去确认剑上的触感，D将它拔了出来，朝地面集中注意力。
　　为了能在地表下移动，敌人对土壤分子施以震动，将其变成沙状；而且沙子还会在敌人移动后，迅速恢复成原来的状态。敌人的刀刃能轻易刺出，而D的剑身却只能插入一半，就是这个缘故。
　　只见D虽然没有受到致命伤，但他的右脚正喷出鲜血。
　　在这种状况下，不知道他是否能躲过神出鬼没的第二击？
　　不一会，寂静降临天地之间。
　　或许D已经注意到了：天空带点苍蓝，森林的树梢上，许多小鸟正不停地拍打着翅膀。不到二十分钟后，朝阳便会照到男爵，只有二十分钟——这是决定永生贵族之生死的时间。
　　藏在土里的敌人若在那之前没有行动，便大事不妙了。
　　五分……十分……D脚下的影子逐渐转浓。
　　此时，马车的门打了开来。
　　“男爵大人？！”
　　来自背后的亮光，让蜜丝卡战立在车门的身影，有如阳炎般朦胧浮现。她恐怕是察觉到那剑拔弩张的气氛，才出来查看情况的。
　　刹那间——D的脚下塌陷！
　　新的一刀刺了上来。
　　D已身在空中。并不是因脚下传来分子变换的感觉，所以蹬地跃起，而是配合了蜜丝卡的出现。后一种做法快上了数十分之一秒。
　　在刀身没入土里的同时，D以着地，高举过顶后扎下的一剑，垂直刺入大地。
　　刺进黑土里——直至没柄。
　　剧烈痉挛从地底传了上来。说不定D还亲耳听见了对方死前的痛苦呻吟。
　　先前，D的剑之所以只插入一半，是因知道敌人已经移动，才故意这么做。地底刺客并不了解半吸血鬼——他们拥有的贵族血统所赋予的怪力，而误把蜜丝卡的出现，当作是让D分心的好机会，大意地浮到了危险的深度——
　　确认为曾谋面的敌人死去后，D奔回男爵身边。蜜丝卡正抱着男爵的头。
　　男爵问道：“D——为什么？”
　　是在问把他拉到刀刃刺来的位置的理由。不过，他的呼吸声比起之前已没那么痛苦，呼吸也平稳顺畅。虽然说肺部的伤不是什么大伤，但先前的痛苦却不知消失到哪儿去了。
　　“从先前的呼吸来看，右肺里正在开花。”D说了。瞪着他的蜜丝卡，不知不觉满面飞红。
　　“虽然由我来切除也可以，但敌人已经来了。”男爵惊讶地睁大双眼。不仅如此，就连蜜丝卡也一样，贵族的拘谨有礼不知跑到哪里去了，她吃惊地张开了嘴。
　　“难道说你——用那一刀把那个什么鬼花给切掉了？”
　　“——怎么可能！”
　　D说道：“你的呼吸似乎变轻松了。”
　　全员沉默。
　　也就是说，在刚刚那一瞬间，D竟然判断出了刀刃从地底迸出的速度，还有男爵胸中恶性肿瘤的位置，他利用那一刀切除了诡异的花朵，亦即让刺客自己来治疗因刺客而负的伤。
　　在沉没不语的期间，蜜丝卡的双颊染上了蔷薇色的光彩。
　　男爵紧张地站了起来，用一只手遮着光线，转向D说：“你还真是个出人意料，却又合情合理的男人哪。”
　　D答道：“路还很长。”
　　他会一一回应他人的话，实在是一件罕见的事。
　　※※※※
　　两人回到各自马车后，D翻身上马。
　　在似水晨光中，人马开始移动前行，男爵马车的轮子也再度扎咿作响，碾出车辙。
　　即使来到了穿越森林的道路上，D也没有回头看另一辆马车一眼。
　　雪白的马匹，被留在直至入夜也不会有人过来的空地上。
　　马匹们专心等待着沉眠的主人下令，阳光照亮了它们的毛色；它们偶尔会抖动身躯，让棕毛入白色稻穗般上下起伏。
　　没有任何人会来这里。纵使来了，只要看见马车，就一定会落荒而逃。当穿着雪白礼服的少女醒来之时，寂寥的星星将会在她顶上闪闪发亮。马车停在林间，看起来极为孤独。
　　虽然必须在白天时多赶一点路，但敌人的攻击也会跟着更激烈。D认为昨夜的交手只是在试探己方的能耐，接下来才要正式交锋。
　　一会儿后，在前方两公里处出现了一个小村庄。
　　一进入村庄，村人们畏惧的视线，便集中到了D以及蓝色马车上。
　　美丽得不象人类的年轻人，加上奢华绚烂的马车——谁都知道这代表了什么。“贵族”、“贵族”的窃窃私语充满了早晨的村道，如涟漪般传了开来。
　　虽然如此，抬头仰望马上的D的人们，脸颊却都染上了蔷薇色。不论男女老幼，面对他巧夺天工的美丽，统统都只能恍惚出神。
　　不久后，D跟马车消失在村边的打铁铺里。
　　那里虽然叫打铁铺，但其实是个规模等同小型工厂的作业场。不仅能进行农耕机械的修理及制造，甚至还经手自动车辆或者简单电子装置的贩售。在这种情况下，店主从都城调货门路的种类，就变得很重要了。
　　听到D的要求后，打铁铺的主人不禁睁圆了双眼。“有一半我们可以办到，可是剩下的一半就没办法了。那种危险的工艺，得要〔移动锻冶师〕才能做到。”“做完一半要多久？”“这个嘛，差不多要两天。”“一天就要完成。”“这样的话——就得要很多的报酬才行喔，嘿嘿……”
　　店主低级的笑声迎面而来。“要多少？”
　　店主说出的金额是正常价格的五倍。“好。”D说完点了个头。
　　就在俊美容颜上下移动的同时，白光纵砍过店主的笑脸。
　　店主油亮亮的脸，从额头、鼻子到下巴被划成两半。虽然被割开的只有皮肤而已，却十分疼痛。不过即使疼痛，店主却一动也不敢动，因为眼前的俊美年轻人仿佛成了另一种生物，他身上正不停涌冒出凄厉鬼气。
　　“这是额外报酬。”D说着。“正式的报酬也马上就会付给你。”“我、我知道了！”
　　店主小声地说。他从脸上到胸口，被染成一片赤红。“只要正常的价格就可以了——我一毛钱也不会多拿的，就这样说定了！”
　　D说道：“我付双倍。”“咦？”“要两天的工作一天做完，这是理所当然的报酬。”
　　店主露出了一头雾水的表情。
　　当D离开后过了一阵子，他才喃喃地说：“真搞不懂高人做的事啊　。”
　　※※※※
　　结果当天一整天，村人们落入了必须用不舒服的表情，盯着打铁铺窗户喷出的火花，跟蓝白色电磁波的地步。“还在搞啊，这家伙好象要熬夜赶工呢。”
　　说完后，原本站在阳台上，隔着夜暗窥探打铁铺的男子，带着浅笑回到了房间。
　　这里是村中唯一一间旅馆的二楼。
　　尽管距离打铁铺将近一公里，但在男人如老鹰般锐利的双眼里，没有月光的黑夜看来就像大白天一样。
　　房间里还有另外四个人。有的坐在沙发上，有的静坐于地板上，也有人靠着墙壁，姿势各有不同。只是每个人都散发着，再怎么砍都不像普通旅人会有的骇人气势。
　　所有的人都是再这一个小时内，陆陆续续独自出现的。“你觉得他们在做什么？”
　　发问的是个披着褐色披风的高眺男人。D叫他作〔红鹅肠草〕。“应该是对付我们的小玩意吧——可能是要装在马车上的。”
　　夜视能力过人的男子如此说后，另一个人——穿僧袍的男人，接话道：“那只要等明天他们离开以后，再去打铁铺问就行了——可是，从明天起就棘手了哪。”
　　从阳台回来的男人说：“要不要在对方做完准备前，去试着动手看看？可是有谁要去？对方可是杀掉了塔尼而的男人呦！”
　　他脸部的宽度窄得有些奇怪，穿着宽大得几近累赘的黑衣。
　　待在房间一角，正看着空无一物的房间的男人说道：“我可不干。”
　　他的右手放在脸前方，左手则放在胸前，似乎正在拉扯着什么东西，但两手之间空无一物。“伎俩被看破一次就害怕了吗，马力欧？”
　　听到窄脸男子尖酸刻薄的问话，马力欧用手指拉下黄色上衣的衣领。
　　他的颈部裂着一道长约三公分的伤口。
　　穿僧袍的男人问道：“那是怎么了？”
　　其他的人也没多做出什么反应。这些男人在从事这份职业以前，便已受过无数次这种程度的伤，甚至还曾经从比这更严重的伤势种生还过。“虽然早就知道那家伙会用飞针，也看到他抬起手了，却还是变成这样。不过，这还算好——你们看吧！”
　　马力欧将两手举到眼前，摊开来让大家看。
　　全员细看他的手，接着露出了怔楞的表情。“我的手还没办法自由活动。你们想想为什么会这样？是因为那家伙的剑，把我的人偶砍成了两段，而那股力量传到了我手上啊。”
　　直到此时，男人们才面面相觑了起来。他们全都是自边境集合而来的高明猎人。
　　只是，胆怯了一瞬间后，所有人马上又突然笑了起来，夜视能力过人的男子说道：“既然这样的话，就看要不要所有人一起上吧？胆小鬼除外。”'众人的反应出乎意料，全都表示不赞同。“那样一来，报酬就会变得要平分了。”
　　听到僧袍男人的这句话，大家此时才点了点头。“要偷袭的话果然还是得白天。虽然是废话，不过那男人——真的很厉害，况且现在男爵一定已经醒来了。”“那么，要让他们轻松做好迎击的准备吗？”“不，我去破坏一下好了。”“恩？”
　　众人大感讶异。“想要抢先吗？D就算了，但对付男爵的顺序，可是已经决定好了喔。”提出这个异议的乃是红鹅肠草。
　　僧人打扮的男人静静地说：“放心吧，只会打断他们的工作而已。而且我的顺序是再下一个，至少可以行使观察目标的权利吧。”
　　一群人彼此对看。室内充满了危险的气氛。
　　一滴水落入了寂静的水面上。“这是理所当然的权利。”
　　被大家注视的人，乃是第五个男人。他在所有人当中年纪最轻，跟D与男爵相差无几。脸色异样白皙——简直就像白蜡。
　　他打从方才起便不发一语，一直倚着墙壁。众人之所以对他视若无睹，不是因为心理厌恶他，也不是因为他存在感淡薄，而是对他隐隐感到不舒服的缘故。没想到这群凶恶之徒也会有这样的时候。
　　“你就去吧——在去之前，先给我听好下一个指示。”“噢……”的声音响起，所有人再度看向那人。
　　※※※※
　　大约在一个月前，一桩奇妙的委托，送到了散居边境各地的这群男人手中。
　　一张传讯用的MD，言明要他们集合到南部边境的某处废墟里。那MD上说：“希望阁下能杀死一名正在旅行的年轻贵族，报酬如下所示。此外，亦已照会除阁下之外的六名猎人。为证明所言非虚，会在阁下收到光碟前后，送上前赴废墟的旅费。”
　　这全男人全都具有身为顶级行家的名声与实力，也正因如此，对于要和别人合作一事嗤之以鼻。
　　但他们却还是接受了委托——之所以会这样，是因为光碟里的那个声音，具有难以名状的威望，还有在光碟抵达前后，确实送来的旅费金额之故。就算他们极尽最奢侈的方式往返废墟旅行，那金额也足以重复做上十次——简单来说，那是相当于他们年收入的金额。
　　在废墟那里，有个会让人联想起乌黑虫子的老人等着他们。
　　他们从他干瘪的嘴巴中，听到了要暗杀某个贵族的委托。暗杀的理由、委托人的姓名，皆尽不明。虽然可以威胁老人说出来，但老人却散发着一股让人不敢那么做的气息，那气息近似妖气。
　　委托的报酬，是足以买下整整半个边境的天价。为了证明并非空口说白话，老人将贵金属碎片交给他们，那是只有贵族才有能力合成的贵金属。
　　“光靠这个，各位大爷就可以吃喝玩乐一辈子。如果拿了它以后，不履行委托也无妨；只是，超一流的职业好手必然有超一流的强烈欲望，想来是没有人会愚蠢到放弃剩下的报酬吧。工作的顺序就任凭诸位军顶，我方的指示，每次会透过诸位中的某一人下达，马上就会送上目标的下落以及长相。敬祝各位好运。”
　　接着老人像是想到了什么似的抬起了头。
　　“对了，差点忘记有件事必须说在前面。集合到这里来的虽然只有六个人，但其实另外还有一个人。对方有些特立独行，很难联络，直到今天才总算通知到了。虽然对方要和你们分开行动，但已经听说愿意接下委托。名字叫作影，性别就连我也不清楚。请别忘了各位还有一名同伴。”
　　说完，老人瞬间摊垮了下去。留在六名刺客眼前的，只有埋盖着漆黑衣裳的灰色灰尘，以及输入有狩猎目标——博拉珠男爵的相貌及所在地的MD.他们立即展开了行动。
　　要如何下手？要如何暗杀？是一个一个轮流上？还是一起动手？
　　若依照他们的性格，应该是会单独攻击，可是贵族那不容小窥的实力，他们本身比谁都还要清楚。
　　于是，他们就地协商了起来。尽管名为同伴，协商中却毫不掩饰彼此的如焰敌意。
　　然后就变成了现在的情况——所有人聚在一起，不许独自抢先。只是，为了保证绝不会出现他们最不想要的平分结果，他们决定抽签决定动手顺序，并严格遵守。在动手时，要单打独斗也可以；在轮草的人要求帮助时，如果有人答应帮忙，成功时的报酬便依动手的人数平分。
　　一如此约定，六名猎人便杀到了博拉珠男爵所在之处。
　　但男爵已经不在那儿了。他们看到的，只有一座融会坍塌的城堡废墟。竭尽所能多方打探后，才总算在十天前打听到了，有个年轻贵族要前往格拉哈治的消息。
　　此外，还有个可怕消息伴随着这个情报一起来：据说那个贵族正在寻访D.他们也知道D这个名字。尽管这群杀戮者，对自己的功夫拥有绝对的自信，这时却马上考虑起如何在贵族与D碰面前就动手，并开始策划方法。
　　但结果——终究没有赶上，还是让那两人回合了，而没对此多加防备的结果，使轮到的塔尼而被轻而易举地杀掉，帮忙的马力欧则负伤逃了回来，甚至开始害怕参加下一次的攻击。
　　※※※※
　　不知他是何时把指示拿到手的？脸色苍白的男子，从黑衣里取出了MD播放器放到桌上，然后他们曾经听过的一个声音，便开始传了出来。是那个老人的声音。
　　“诸位似乎遇到困难了嘛。”
　　所有人不由得紧张起来。
　　那声音继续说道：“我告诉你们那家伙的目的地吧。他的目的地是格拉哈治村。虽然通往那儿的主要干道有几条，但只要试着跟踪一下，就能得知他们的路线，然后在途中埋伏就成了。在夏巴拉河谷里，已经备好了你们用得上的道具。就这样——祝好运。”
　　最后的一句话里含有笑意。
　　五名恶徒彼此对望，神色愤慨。
　　“那我就去了——”
　　僧人打扮的老人出声说了话，可是没有人答话。
　　※※※※
　　在打铁铺的作业场中，除了店主之外，还有数名学徒不停地在工作。每个人的表情都带点恍惚陶醉，却又十分惊恐。
　　因为随着太阳下山，蓝色马车的门打了开来，身披斗篷的人影下车了。毋需看到他的俊美容貌，也能想象出他的来历。而等着他的年轻人，则又有更胜于他的非人美丽。
　　博拉珠男爵看着作业场的方向，问D道：“在做什么？”
　　D淡淡地回答：“做对付敌人攻击的装置。”
　　“为了防备肮脏人类的攻击，所以必须借助肮脏人类的手段是吗？”
　　“安全抵达最重要。”
　　男爵歪了歪嘴唇。
　　工人们不约而同地转身朝向两人，因为他们感觉到了鬼气。
　　“我去做个夜间散步好了。”
　　男爵朝门口的方向迈开了脚步。
　　D说道：“别忘了约定。”
　　“我知道。”
　　举起一只手回应D后，男爵便往夜晚的街道行去。
　　“直到如今，贵族的威势依旧不减——对人类来说，一样还是危险的东西哪。”
　　在D的左腰附近，一个沙哑的声音传了出来。
　　“让他出去没问题吗？”
　　“不知道。”
　　“恩，敌人也在附近哟。”
　　“我知道；他也知道。”
　　“无法彼此完全信任的关系是吧？哼哼，真是太棒了哪。”
　　那声音的语气极尽刻薄之能事。
　　D猛地用力一握手指打断话声——然后有另一个声音响起。
　　“你这混蛋在搞什么鬼？！”那是店主的怒斥声。
　　才刚把锻铁冷淬的中年工人，神色慌张地说：“不是，这个——”
　　“现在一过水的话就会产生缝隙啊！都已经干了十年了，竟然连最基本的都不晓得！喂！你这混蛋学到现在——”
　　在横眉竖眼的店主面前，工人楞楞地说：“不是，总觉得应该要这样做比较好。”
　　“什么？！”
　　店主露出火大的模样，捉住了工人的衣襟。
　　“给我听好了！老子可不想当贵族的走狗！说实话，直到现在我也还是不想干这档子活。可是啊，既然答应了就不能那样做！得要拼老命去做才行。不管是谁，要是对我工厂里的活儿随便偷工减料的话，我绝饶不了他！你也是！知道了吗？”
　　他推开那名工人后，转向其他人的方向叫道：“所有的人都知道了吗？！”
　　就在这衣瞬间，作业场后方突然爆出了强烈的电磁波火花，同时有惨叫声随着火花一起出现。
　　“混蛋！”
　　店主冲了过去，和旁边的工人一起把惨叫的人拉离机械。蓝白色电流灼伤了那个人健壮的肩膀与手臂。
　　一个平安无事的工人问道：“怎么搞的啊？”
　　“都是因为这家伙，突然把电压升到危险程度的关系啦！”
　　“什么——喂，为什么你要做这么危险的事？”
　　店主抓住刚刚被救下来的工人，用力摇晃着他。他的脸颊与胸口烧焦得惨不忍睹。
　　他微微张开嘴巴，挤出细弱游丝的声音说道：“总觉得——好象那样做会比较好……”
　　“你也一样？！所有人到底是怎么搞的？！”
　　话一说完，店主变得呆若木鸡。
　　不仅如此，就连其他的工人，甚至炽热的熔铁，仿佛也都化成了群立的冰雕。
　　因为D站到了店主身旁。
　　“你、你……”
　　无视于店主的疑问，D问负伤者道：“为何会那样想？”
　　“——不是的，就是会模模糊糊的……那样觉得……觉得不可以反抗……”
　　主人插口问道：“反抗？是反抗谁？”
　　“不晓得……好象，是为伟大的……人……”
　　“伟大的人？”店主看向D，露出一头雾水的表情。“算了、算了——去里面给我太太看看吧。剩下的总有办法解决的。”
　　“老板——我也可以休息吗？”问话的是最早犯错的工人。
　　“你说什么鬼话？！”
　　“那个……总觉得这样做的话……”
　　“要说〔会比较好〕是吧？是老天爷跟你说的吗？！还是哪个天上的伟大人物啊——我可受不了在工作的地方有这种疯子！快给我滚！就算你从明天起再也不来也没关系！”
　　“怎么这样！”
　　“罗嗦！快滚，剩下的我和亚玛会做！”
　　“老板……”最后一名工人——亚玛，出声叫了店主。“对不起……我也这样觉得。”
　　在主人的青筋暴露出来前，D往门口走了过去。
　　走道街道后他环顾左右，接着他迅速走去的方向，乃是男爵消失的方位。
　　※※※※
　　对男爵而言，夜晚的漫步并非必然都是愉快的。
　　星星闪烁生辉，将澄澈的夜晚照得一如白昼。空气中满溢着夜间绽放的花朵的香气，弥漫各种生物的气息，让男爵尚未完全清醒的脑细胞活泼了起来。
　　纵使如此，男爵却表情僵硬，呼吸急促，害怕着夜晚中荡漾的寂静。
　　因为他正渴望着鲜血。
　　不只是否由于这一带很早就脱离了贵族统治之故，家家户户没有放下窗帘的窗户里，亮着烁烁灯火，说笑声也流泻到了马路上。
　　有个长发女子的身影偶然行过窗边。那身影诱惑着男爵，点燃了贵族的饥火。
　　马车里备有干燥血浆。一天三次，男爵会把干燥血浆加水化开喝下，好填饱肚子。以贵族的科学技术合成的这种血浆，无论香气、味道、营养成分，全部都跟人类的血液一模一样。
　　但就算这样，他也无法满足。对贵族们而言，所谓的进餐并非是要摄取营养，而是为了补充心灵的食粮。
　　在他面前，牺牲者会如看到狰狞猛虎的柔弱的兔子般，恐惧发抖。追逐她们、压倒她们，寻找那白皙粉颈时的快感，发现谈蓝色血管时的喜悦，以及獠牙咬入的瞬间，口腔内那股即使用〔满溢〕也无法形容的甜美血香跟暖意。
　　而在那数日后，等着第二度淫靡访问的牺牲者，变会请他进入自己的寝室，进而献上颈子——到那时又会体验到征服的喜悦。
　　这样才是贵族的进食。
　　无论是在何等安全的地方，应该够不会有村人出现在夜晚的道路上。
　　可以说是因为这一点，以及他跟D的约定，才让男爵没有做出吸血的行为。
　　此时，一个人影出现在男爵前方。
　　她似乎是村里的少女，右手提者花篮。
　　男爵意识到自己走入了花田中，皓白花朵在道路两旁反射月光，飘来了馥郁花香。
　　看清朝自己走近的男爵后，少女吓得缩成一团。人类能辨出贵族，就如同兔子能识别出狼一样。
　　“你……你……”少女吐出的话，完全没经过意识。
　　男爵问道：“你在做什么？”
　　因为他想不出其他话可说。一股隐晦难言的冲动，正不停地从他腹部涌出。
　　“是在摘花吗？”
　　少女点点头。“因为……明天早上我要离开村子，所以想送别时，帮朋友别上去……”
　　瞥了一眼花篮中整齐排列的雪白花朵，男爵走近她，取了一朵花后，举到嘴角辨。少女浑身不停发抖。
　　畏惧的波动以及芬芳的体香，从少女身上传了过来。还有白皙的粉颈在他眼前颤抖。
　　“好香。”男爵说了，将花放会花篮，又说：“夜晚很危险，早点回家吧。”
　　少女惊讶地仰望他。
　　“……为什么？”她的声音中满是困惑。
　　男爵微微一笑。
　　“你是说为什么不吸你的血是吗？”
　　“是的……”
　　“虽然我很想那样做，可是我和人约定过了。如果破坏了约定的话，最后就会变得只剩下我自己一个人。在现在这种情况，那样会让我很头疼。”
　　“……”
　　“快走吧。”
　　少女往后退，绕道男爵的背面以后，马上转身逃跑。
　　脚步声从地面弹入耳中，毫不停息地愈跑愈远。
　　男爵大大吐了一口气。总算是勉强忍了下来。
　　他转向来时的方向，斗篷一翻，一道耀眼光芒从斗篷内侧飞出，往二十公尺前方的一个人影射去。
　　“噢噢！”
　　发出惊叫声后，人影——一个僧人模样的老人，趴下了身子。
　　光芒飞过他头上后并非消失，而是一个回转，回到了男爵的斗篷内侧。
　　“为何还不动手？你没发现自己靠太近了吗？”
　　听到男爵的话，老僧漫不在乎地起身，摸了摸光秃秃的脑袋。
　　“神明保佑、神明保佑，正如阁下所说，老僧是因为发现阁下在同村女谈话，心想接下来必定有事发生，所以才疏忽大意了。老僧名唤耶普慈，乃是为了刺杀阁下而来的一员。”
　　“下贱的猎人，今天就是你的死期！”男爵的双眼泛起凄厉光芒。
　　“咦！”老僧——耶普慈叫了一声，然后毫无猎人风范地连忙转身逃跑。
　　一道金黄色的光芒从男爵斗篷中迸射而出，掠过了耶普慈的头部。
　　耶普慈并为停下脚步，继续奔逃了十公尺左右后，才软软地瘫倒下来。倒下来的是具没有头的身体。
　　光芒再度回到了斗篷里面。
　　“愚者。”男爵唾骂的语气宛如寒冰。
　　他往尸体方向走去，随即停下了脚步。
　　因为有比夜暗更加深浓美丽的黑暗，在耶普慈的尸体旁化成了人形，静立在那里。
　　男爵说道：“话先说好，那家伙可是要杀我的猎人。”
　　D一点头，转过了身。
　　他并没有叫男爵回去车上，因为他只是追着耶普慈的气息过来罢了。
　　D垂着的左手掌出声说道：“果然还是被对方紧紧盯着哪。不过竟然能砍下敌人的脑袋，他可还真强。真不想跟他动手呦。”
　　脚步声从D背后接近，男爵在左侧与他并肩而行。
　　D说了：“不继续散步？”
　　男爵用爽朗的语气说道：“还是不要好了，这可不是个好过的夜晚。”那语气让人无法认为，他和刚才的骇人杀戮者会是同一人。
　　两人步行离去过后了一会，在只有月光洒照的路上，响起了低沉的死者声音。
　　“哎呀、哎呀，又让两个人聚在一起了啊。不过，也因此听到了有趣的对话。男爵啊，忍耐可不是件好事呦。”
　　※※※※
　　翌日早晨，D离开了村子。在离去前，他先到打铁铺前说明他将要离开。
　　店主用精疲力竭的表情与声调对D说：“这可是个杰作呀。”
　　听到这里，D回答道：“有劳了。”
　　D会如此回话，令人十分讶异。
　　他从怀中取出一个小袋子，把袋里的东西倒入店主的手掌中。
　　黄金如流，接连不断。
　　店主抖动着长得乱七八糟的胡子，嚷道：“等一下！这太多了啊！”
　　在他手掌上成形的黄金金字塔，足足有他一开始要求的无理价格一倍之多。
　　D静静地说：“是工人的医疗费，还有过度劳动的酬劳。”
　　因为在昨晚，他跟男爵一起回来后，看到了店主在所有工人离开的工厂中，默默独自工作。他最后漂亮地一个人完成了所有工作，而那工作即使用上四个人，也要费上好一番工夫才能完成。
　　“这样子啊，真是不好意思，既然这样那我就不客气啦！”
　　在有些不好意思的店主面前，D翻身上马。
　　店主像是突然想起似的说：“啊，有一件事你要小心。最近在这村子的北边啊，有该死的山贼出没呢，有好几群旅行者被杀死了。而且啊，虽然是因为那些旅人的财物都被拿走，一些有被泥巴埋住闷死的哪。顺便跟你说，这一带也常常会有土石流、大雨，还有落雷什么的，所以我想死掉的人其实应该和那些混蛋山贼没什么关系，只是还是要小心啊。”
　　D轻轻抬起了一只手。这是告别的意思。
　　朝着逐渐远去的背影，店主用有些感伤的语气大喊道：“再见了！我想应该是没有机会再见面了！”
　　店主叫喊声的余韵，被其他声音给盖去，被和D同时起程的马车车轮声给盖了过去。
　　※※※※
　　过了约一个小时后，他们抵达了山路的最高点。
　　路宽约三公尺，随着他们的攀升，道路左边的地面宛如被人削去似的，渐渐变窄。从马上探身出去的话，可以看到再五、六十公尺下方奔流的银色水带，那是全长足足有五百公里的西部边境大河——玫鲁兹河的一条支流。
　　虽然也有饶过山路不走的方法，但D却一反常态地选择经过这里，这是因为对方在山路难以动手的关系。这条险道对己方来说，是个难以出手的地方，对敌人而言应该也一样。
　　如果今晚彻夜在主干道上赶路的话，黎明时将会抵达某个地方。D暂时先以那里当作目的地。
　　听到附近响起像是打大鼓的声音后，D抬头仰望天空。
　　他的俊美容貌被涂上了一层暗影。天上的乌云如同滴入水中的墨汁，正在不停翻滚扩大。
　　紫色闪电从乌云一角串出，轰隆巨响从他背后传了过来。
　　不到一分钟，万物化为朦胧，倾盆大雨洒向了D与马车。
　　雨珠的力道凶猛，若是普通人，就算使用了雨具，雨具下的手脚大概还是会被雨打得肿起来；但D的改造马，却轻轻松松地承受暴雨的打击，继续前进。
　　连马上的D，也泰然自若得仿佛是行走在小阳春的暖和晴天里。
　　就在此时，他背后的马车传出声音说：“有人来了。”
　　那声音极尽低沉，宛如是从地底传出的声响；但却清晰地穿过雨声，传入了D的耳中。那是男爵的声音。
　　身为吸血鬼的贵族，白昼时身体组织会自动进入睡眠，只是其中也有例外：有一些吸血鬼，即使生物韵律曲线难免会低下，但只要没照射到阳光，就能像夜晚一样行动。这种稀少案例，大多只限于被称为〔大贵族〕的家族成员；而博拉珠家族，正是大贵族的其中一支。
　　不知是否因为早就晓得这件事，听到男爵那令人毛骨悚然的提醒，D连头也不回，只是继续默默骑马前进。
　　三分钟后，有辆白色双头马车从后面追了上来。当然，没有车夫，车窗也拉骑了厚实的窗帘遮挡阳光。
　　“哎呀，比我想象种还要来得慢呢。”
　　从白色马车种流泻出的声音，同男爵的一样阴森，可是却悦耳动听了一些。这是蜜丝卡的声音。
　　男爵的声音低低说着：“还是来了啊。”
　　语气仿佛可以嚷人想见他苦笑的模样。D却连个头也不回。
　　“先声明清楚，我可不是前来做您的旅伴的。一觉得有风险，便把柔弱的女子孤伶伶地抛升秒，一走了之的贵族，再加上他的保镖——这辆人进行的无法彼此信赖的长途旅行，我想不会有哪个人愿意加入的。因此，会在这里相遇乃是完完全全的偶然，还请两位毋需顾虑我。”
　　连气也不换，极其冷静又滔滔不绝地一口气说完后，白色马车忽然沉没了起来。
　　轰隆如故的雨声和马车行进的声音，持续了好一阵子后——“状况变麻烦了呢。”蓝色马车用只有D能听见的声音低低说着，“可以做些什么吗？”
　　过了片刻，D说道：“可以。”
　　“怎么做？”
　　“那女孩是否妨碍我的工作，由你的委托来决定。”
　　男爵沉默不语，因为他听出了〔委托〕一词的弦外之音。
　　“真是个危险的护卫啊。”
　　“那女孩比我更危险。就算只是偶然，她也未必不会变成致命因素。若加上这次，因贵族的委托杀死贵族就是第二次，对我而言不算什么。”
　　虽然是贵族，是个吸血鬼，但那女孩不过是个看来仅有十六、七岁的如花美少女。D明知这件事，却依旧说出了这种话，真不知他的心灵严峻冷酷到了何种程度？
　　蓝色马车用有些低沉的声音说道：“你好象也很憎恨贵族啊。”
　　此时，世界变为一片亮白。
　　被闪电击中的树木倒了下来。D踢了马腹，一口气通过倾倒的树木下方，继续前进。
　　或许是因为由于原本干燥平缓的地基，渗入了大量的雨水，才变得有极易坍塌的危险。大幅倾斜的两辆马车，终究无法恢复原本的状态，随着滑动塌陷的地面，一路往山道旁的斜坡缓缓滚了下去。
　　接着连原本正往前行的D，脚下的地面也猛然塌滑，于是他保持着漂亮的骑马姿势，往下方的河流摔了下去。
　　等待着塌的是汹涌激流。河边没有堤防，因急骤豪雨暴涨的河水，吞没了岸边，吞没了岩石，轰隆隆第响天震地，不住奔流。D与马匹一转眼便消失无踪，就连两辆马车也像毫不抵抗的方舟一样，被迅速冲走。
　　当马车被冲道下方两三百公尺处的转角时——从上方的岩棚突然撒下了网状物体，裹住了两辆马车。
　　马车停了下来。
　　在网子的末端——岩棚里面，架有一台高处理起重机，两辆马车一面与岩壁碰碰撞撞，一面往岩棚的方向被拉了上去。
　　起重机旁边站着三个男子。每个人都满脸横肉，背上、腰间配有武器。
　　一个人操纵起重机松开了网子，马车的马仰了起来。
　　另一个人把形似吹风机的高磁力枪，对准马匹的头部，说道：“好了，控制晶片坏掉了。”他催促剩下的两人行动后，自己爬上了车夫座。
　　“不过还真是抓到了好货色了啊。”坐到蓝色马车上的男人，颇为兴奋地说着。“这玩意一定是贵族的马车啦，贵族大概还在马车里呢。”
　　坐上白色马车的男人回答道：“白天的话就不用操心啦，这家伙大概正在做吸血的好梦咧。”
　　马匹调了头，转向岩棚深处的方向，那里开着一个直径足有五公尺长的空荡大洞。
　　那个洞似乎是他们——山贼的巢穴，或者至少也是前线基地。
　　从起重机旁走过的家伙，一面望着湍急的河流一面问：“还有一个人——那个骑马的家伙，要怎么办？不用管他吗？”
　　控制蓝色马车的人轻松地说：“头儿怎么可能会做那么浪费的事嘛！前面早就张好了网子在等着他辣。会扒光他的东西，送他归西——剩下的只有淹死的尸体而已。”
　　