　　六月十五日，
　　崩坏世界，在的据点的龙胆家的宅子中，配置了不同以往的相当多的人，在周围张开了数重的结界障壁。
　　唯一的通路，是瓦檐的桐木的门扉前的巨大镜子（zipmel：？即视感）
　　从那里出来的魔法使，包括被称为五格的干部，早已在深处的屋子里，等待着时候的到来。
　　在那被沉默支配的屋中，有着绷着吓人的脸的魔法使们，和睡着的一位少年。
　　他们围着躺在被子里的少年坐着，
　　在少年的脑袋的正旁边，是鹫津吉平。
　　他戴着平时放在上衣口袋的墨镜，
　　黑色风衣团成一团放在后面，在座垫上盘着腿，盯着少年的脸躁动着。
　　其他，也有并排坐着的拿着化身的魔法使们。
　　和吉平夹着少年坐在对面的是薇欧蕾特?诺思。
　　只听说她是魔法贵族的龙胆家的少当家，也是吉平的老友。
　　原本是伟大的十五人的魔法使之一的龙胆，现在是现存世界的一个有着五岁女儿的已婚的普通的喜欢钓鱼的男人。
　　他的旁边是最新被承认成为五格的蛭前唯雪，
　　还是大学生的唯雪，是有着坚硬的线条的画一样的人，现在也直着背正坐着，在和龙胆反方向的地方放着化身的长剑百人队长。
　　再在他的对面，鹫津的旁边，一样是五格承认的最年少的少女坐着。
　　山鼠灯樱，和月光一样十五岁，在是被鹫津发现并带来的方面也是一致的。
　　只是，她并没有去过魔法学院，而是被监禁在现存世界的精神病院里，过着每天都在药物中的日子。
　　和月光唯一的不同点就是，月光的魔法历只有五个月半，她确实从生下来就是魔法使。
　　C7也就是的管理下被放置的她，由鹫津救了出来，培养成的五格。
　　然而，也相识了一年，吉平一次也没有见过她笑。
　　灯樱的前发很长，遮住半颜。
　　其实也算是相当的美少女，可却一直低着头，看过她的全貌的也就只有吉平。
　　而那个灯樱，现在正在吉平身旁有礼地正坐，在她膝上的是一种工具，钳子。
　　她紧紧地握着化身，低着头。
　　五位最上级魔法使，等待着，他们的领导者，龙泉寺和马，
　　苏醒的时刻——。
　　不久，吉平背后的木制摆钟响起了，
　　低沉而响亮的声音，咚——咚——咚——
　　当它刻下七个时刻后，余韵渐渐停止。
　　吉平瞥过眼去，看着和马的睡颜，他的嘴唇为微微地打开了，不由得又像上次一样
　　「和马！」
　　为了制止吉平声音，对面的薇欧蕾特怒斥道
　　「安静点，吉平！」
　　「和马！！」
　　可是，吉平又一次叫了少年的名字。
　　龙泉寺和马的脸抖动了，从微开的唇间漏出吐息。
　　脸庞开始转红，轻轻地改变头的角度。
　　下个瞬间，和马的眼睛大大睁开，少年一副注意到看着自己的吉平的样子。
　　只有头动着，看了看对面的薇欧蕾特。
　　和马就这么说道
　　「醒来时看到的总是吉平，到底是为什么呢？」
　　薇欧蕾特微笑着，
　　不过，看到她喜极而泣地脸上淌着泪珠，和马惊起来
　　「额那……」
　　对着困惑着的和马，吉平耸了耸肩，
　　「啊啊，没事，甭管她。比起这个和马，你可睡了好长一段时间了，你现在可有点像浦岛太郎的状态啊」（zipmel：注：变成老爷爷，即时间错位）
　　「那我清楚，你可真老了不少」
　　和马点着头
　　「才起来就挖苦我，真是多谢」
　　吉平顶回不高兴的脸
　　「有几张面生的脸啊」
　　「和马大人，很久不见了」
　　「……」
　　和马没有说话，吉平跟话道
　　「忘了吗？还是太老没认出来？龙胆啊，龙胆章」
　　「……额？龙胆？」
　　和马睁开眼，怀疑地看着龙胆
　　「啊啊。说起来还真是」
　　像是想起来了和马点着头，吉平继续介绍另外两人。
　　「那边年轻的是蛭前唯雪，我旁边的是山鼠灯樱。嘛，慢慢熟悉吧」
　　「……」
　　和马注意到五格聚集了，也明白了其中的意义。
　　战争，还没有结束。
　　「我睡了多久？」
　　和马理所当然的问道，吉平微笑着
　　「差不多十七年吧」
　　「…………这样啊……」
　　和马像是在思考，闭着嘴。
　　三十秒的沉默后，少年开口问道
　　「还健在吗？」
　　吉平，薇欧蕾特，还有龙胆深深地点头。
　　和马变得一脸的痛苦，吉平矫正了盘着的退，当场跪坐下了，
　　鹫津吉平低下头，感受着和马冷彻的目光，用以往没有的语气宣告
　　「你醒来的现在这个时间，第二次魔法大战就开始了」
　　和马听到吉平的声音。
　　「以正义的铁锤，让被其所虐，被其所杀的人们的亡灵的声音奏响」
　　终于的说出这句话的欣喜，振动着他的身体。
　　「请下最初的命令，皇子大人（prince），吾等，何时都可出阵」
　　和马收细目光，薇欧蕾特看到他的冷酷的眼神，哽咽地动了喉咙。
　　龙泉寺和马，没有一丝动摇
　　「做该做之事，还在的话，要怎么做应该不用我说」
　　他陈述道。
　　注意到时，不只是吉平，薇欧蕾特和龙胆章，还有唯雪和灯樱也，当场单膝着地，深深地垂下了头，
　　他们所有人，都全身全灵地拜受了这份命令。
　　六月十五日，上午七点。
　　的头目，龙泉寺和马苏醒了。
　　☆☆☆
　　六月十六日
　　昂宿魔法学院，是崩坏世界的东京的唯一保有和平的场所，然而这一天对学生来说是最后的到校日了。
　　上午八点四十分，
　　集合到校园的学生们，听着四条学院长的发言。
　　的龙泉寺和马醒来一事，不只是学生连同教师都被震撼，恐怖包裹了校园。
　　总而言之崩坏世界，已经没有安全的地方了，遵从四条学院长，学生都要在自家待机，立刻全员被遣送回家了。
　　学生中虽然也有要前往自己所属的共同体的本部或支部的，但大多数还是认为回到现存世界比较安全，从晨礼后马上回到宿舍里做回家的准备。
　　还有，作为学生们回到现存世界的注意事项，学院长又一次发表了重大的事，
　　的最上级魔法使Wiseman（贤者），被的五格所杀，在现存世界的魔法使们的锁链已经消灭了。
　　Wiseman（贤者）对现存世界施加的称为“Gift”（礼物）的魔法，
　　“Gift”（礼物）是，在现存世界里魔法使用攻击魔法进行攻击的话，使用者的魔力会被尽数夺走，变回人类的魔法。正因为有它的存在，才形成了不互相使用魔法制约。
　　可是，没有了它的现在，说不定会使用魔法，瞄上从属于共同体的学生。
　　学院长向全体学生宣言到，不要因为是现存世界就安心，要千万小心注意。
　　事实上，学院处于了休校状态，武打算姑且到宿舍收拾好行李，和月光向镜之回廊走去。
　　平时闲散的走廊，现在也溢满了人。
　　大家都一样，一张张的不安的脸。
　　武看到前面不远的胡桃和六，和月光一起走近过去。
　　「武，怎么办？」
　　胡桃靠近武，马上问道。
　　「你问要怎么办我也……」
　　武自己也是困惑状态，什么也说不了。
　　但是，月光决心已定地开口
　　「武，还有胡桃，要回家吧？」
　　胡桃叹了叹气，没办法地点点头
　　「果然也只能这样了呢」
　　关于学校休校，校方编了个差不多的理由，用魔法让各个家都认同了。
　　父母应该也不会有什么疑问，武也还是充满了不安，
　　得知母亲其实是魔法使这种过去，心里倍感沉重。
　　看到胡桃旁边的六，她的肩上背着大号的运动包。
　　「六要怎么办啊？」
　　听到武提问，六回答
　　「我？我大概，要和哥哥一起去的本部吧」
　　「啊啊，这样啊……」
　　六和十不存在自己家这种东西，
　　两人已经没有了双亲，就住在这个学院的宿舍里。
　　所以既然这里的宿舍呆不了了，能去的地方也就只有的本部了。
　　武正陷入思考，六突然想到什么
　　「那么，武君也要不要一起来？」
　　「诶！？」
　　惊讶地抬起头，六直直地注视着武。
　　看来是认真的。
　　胡桃顺序看了武和六，抿起嘴，
　　可是她什么也没说，
　　出声的是月光
　　「武，还是算了。的本部太危险了」
　　月光摆着不在意的横着鼻子的脸，盯着六。
　　在那之前，月光从没用这种脸对着六，
　　从四月，月光在晨练时也和六在一起，两个人感觉上就像是社团的前后辈，关系还好。
　　武数秒钟，感到疑问，对月光说
　　「不过，月光……我们的家也认识」
　　那是刚成为魔法使时的事。
　　就了被狼神他们追杀的六的武，让他们一直追到家，其结果，在袭击中胡桃变成了魔法使。
　　会袭击武，月光和胡桃再次来到家里来也说不定。
　　只是月光仍然是反抗地表情，否定道
　　「家里绝对，比起什么要安全的」
　　在四人争论不止时，也有学生不断地通过镜子，回到现存世界。
　　同学的伊田和他妹妹的二叶也，早已经回到自家公寓了，
　　武多少地有些羡慕伊田，
　　不只是伊田的家没有被知道，以前也曾经施加了结界魔法，不是那么好被别的魔法使发现的。
　　武正犹豫不决，几个穿着红色外套的学生凑在一起过来了，
　　——嵌入了的红龙纹章的外套
　　武正那么想着，其中的一个人走了出来，
　　「哟，七濑」
　　手握拳凑过来。
　　「犀川前辈」
　　武看回去，犀川一副心知肚明的脸微笑着
　　「果然还在为了怎么办犹豫着呢」
　　按武，胡桃，月光，六的顺序看过一遍，
　　知道六是，是因为看见了她的服装，
　　六穿着的军服。
　　犀川开口了
　　「总之来吧，没准，比你想的地方要安全的。那边的女生也，还有……」
　　对感到面生的犀川，武介绍
　　「是弟弟的月光」
　　「是吗，那和那两个人一起来吧」
　　犀川想起同伴还在镜子前等着，示意着你们先走地挥挥手说着。
　　武看看胡桃和月光，
　　他们俩也是，还保持着疑惑的表情。
　　「也是啊，应该比家里安全」
　　武自己认同着，慢慢点点头，然后胡桃也抓了武袖子同意道
　　「武要去的话，我也一起去」
　　「你们要去的话，我也」
　　月光跟着答道。
　　只有六一个人，小声嘟囔着，
　　只是，最后还是沉默了。
　　六，本来是想保护武想让他留下，
　　可现在，他本人已经决定要去了，现在要他留在这里也没有理由。
　　犀川知道三人愿意来，大大地破颜而笑伸出大拇指
　　「了解！」
　　武和六在那道别后，先是成了到的本部避难的理由被认同接收的。
　　但是，在武穿过镜子的瞬间，忽然想起了梦里的事，
　　绝对不会有偏差的“nightmare”（噩梦）所示的噩梦，
　　红色的龙袭击学院的恐怖的事件，依然没有发生。
　　对的纹章是红龙这一点，武留有一抹的不安。
　　而且，正如其所想的才是，最为危险的地方。
　　☆☆☆
　　上世纪末终结的魔法大战，魔法使们称之为第一次魔法大战。
　　说不定从那时，就决定了会发生今天的事。
　　六月十五日，
　　第二次魔法大战，开战。
　　国际魔法士协会当日，被袭击了。
　　C7发表了声明，从今以后，在崩坏世界的东京，会展开以往所不能并论的规模的激战。
　　所有的魔法使，无论地位，均要被卷入了这场大战之中。
　　武所前往的的本部，在几天后已经挤满了来避难的人们。
　　为此，要向别的避难所分出一些人，武应其指示，和胡桃、月光一同移动了。
　　现存世界中有许多的避难所在共同体的支援下工作着，不愿战斗的魔法使，为了从战斗中逃脱从视线下隐藏自己聚集于此。
　　而其中武，又再次被“nightmare”（噩梦）的噩梦困扰终日，
　　预知梦比起开始时，更加的详细而鲜明了，
　　巨大的红龙，果然很像是门前的端坐的那只龙，武对为什么要袭击学院，在意的不得了。
　　而且，还清楚地梦到了胡桃哭着大喊，
　　母亲阳子和月光出现的梦，也使武陷入不安。
　　但是，令武苦恼的噩梦，其明确的答案一定是某一提示，
　　解读的工作全交给了做梦的本人，
　　也因此，武为了找寻线索只能持续做梦，每夜，出现的永远，变得十分担心武
　　「武……真的今天也要看预知梦吗？」
　　在日期变换的时辰，宾馆的双人间里，有武和永远，还有完全睡熟的月光。
　　这里是，所准备的避难所之一，在现存世界的兵库县的深山中。
　　由于外面罩着结界障壁的魔法，一般人什么也看不见，其实，建有古老的宾馆。
　　买下了这里，作为避难所。
　　不能弄醒隔壁床的月光，武小声地回应永远
　　「啊啊，还有想更清楚知道的事」
　　由武的魔力显现出人形的永远，正不安地垂着眼角，
　　「这么说着，昨天和前天晚上，武不也叫我出来了吗」
　　永远全身围绕着热气一样的武的紫色魔力边爬起来说着，
　　「这对武的身体有很大的负担的，魔力的回复没有跟上，我是知道的。武，我不建议再看梦。今天就这样——」
　　这时，武抓住了永远的肩，
　　「拜托了，永远。我，只能这样了」
　　永远多色的瞳孔，直勾勾地盯着武，她小小地叹了口气，
　　透过永远的魔力，武感到了不安。
　　「知道了。但是和我约定，明天不要叫我，好好休息身体」
　　「……明白了，约定了」
　　武点头，
　　永远把武压倒在床上，跨在他身上。
　　「闭上眼，请放松」
　　武照做了。
　　永远仰视天花板，从放在武的胸口的手掌，开始吸收大量的魔力。
　　同时，武的意识进入睡眠状态。
　　两人又向着恐怖的噩梦，今晚也踏出了脚步。
　　
　　[[IMG,ed75c3eb66f012d49da4a2607d9dde3e,800,1154,73170]]
　　
　　明早，
　　除了永远，还有担心武的人。
　　「武，没事吧？脸色不太好哦」
　　武进到屋里后，胡桃拿着几本图画书姿势愁着脸。
　　「没什么，就是睡眠不足」
　　武笑着回答。
　　「你这么说前些日子不也倒下了吗，不要太勉强了」
　　「我知道了」
　　在两人说话的时候，室内已经来了十来个孩子，开始你追我赶。
　　一楼的宴会场由魔法改造成孩子们的游乐场，武他们过着现在这样保姆一样的每日。
　　除此以外，还接下了准备饭和扫除，洗衣服的各种杂物。
　　「过了一周，孩子们也没什么精神了」
　　胡桃坐着看向一个三岁左右的男孩说。
　　「是啊……」
　　武叹了气点了头。
　　来到这里避难后，并没有什么发生什么危险，孩子们大多是离开父母被寄放到这里的，渐渐地也失去着活力。
　　他们的父母大多前往崩坏世界，或是在本部活动之类。
　　武听到有谁在叫他，注意到走廊传来啪嗒啪嗒的步行声，回过头看到月光抱着婴儿，慌慌张张的。
　　「武，在这啊！差不多该换班了，那边的婴儿室，不得了了」
　　「知道了」
　　不由发笑的武回答，月光一副受不了的脸，把抱着的婴儿推过来。
　　「喂，喂……」
　　「尿·不·湿,要帮忙换哟」
　　确实有一股强烈的气味。
　　「知道了啊」
　　苦笑着武答道，月光则是啊哈啊啊的吐了口气。
　　「我要休息会了，回屋歇着了哦」
　　说着，快步沿着走廊跑走了。
　　武的后面，胡桃对着没精神的女孩搭话过去
　　「要和姐姐一起看书吗？」
　　「……嗯」
　　那是一个人在玩着娃娃的小女孩，在胡桃的膝上，乖乖地坐着。
　　又招招手叫了几个孩子，胡桃翻开了图画书。
　　看着看着的武，向那边说话
　　「五十岛」
　　「什么？」
　　让孩子们包围着的胡桃奇怪地回过头。
　　「五十岛也别太勉强」
　　说完，胡桃立刻啪地眼睛变圆，害羞着背过脸去
　　「知，知道啦啊。才不想让睡眠不足的武说啊。还有，快走啊！好臭的！」
　　「好好」
　　耸了下肩，武从游乐室出来，向着哭声哇哇的房间走去。
　　☆☆☆
　　几个小时后，武又经过游乐室，胡桃还在房间里。
　　孩子们在排成列的被子里，睡着午觉。
　　胡桃以外，还有两位女性在一起照顾着孩子们。
　　武小声叫了胡桃，招了招手，
　　从睡熟的男孩身旁站起，胡桃走到门口。
　　「辛苦了」
　　武说完，胡桃也回了相同的话
　　「嗯，武也辛苦了」
　　「月光呢？」
　　还认为他在这的武询问道，胡桃斜过头
　　「撒啊，我也没看到呢，不是在食堂帮忙吗」
　　「那样啊」
　　说了要去休息，和月光交棒后，已经过了三个小时以上。
　　——那家伙，不会是在哪偷闲了吧
　　完全累趴的武皱起脸，胡桃突然，一拍手开始说
　　「啊，说起来，武」
　　「嗯？」
　　武抬起头。
　　「我想了一下，这些孩子好像是只穿着这身衣服就来了」
　　「啊啊，看来是的」
　　武看了看室内睡着的孩子们。
　　被家长带到这里时，大多数的孩子只带了一个面包等级的行李。
　　「所以那，带着像是玩具之类的东西的孩子很少啊」
　　胡桃叹了口气接着说
　　「要不做点什么的话，真的会形成灰暗的心情的。所以我，想着要去学院的初等科拿些玩具来」
　　「……学校！？」
　　听到胡桃的话，武不由出了大声。
　　室内的两位女性回过头，嘴前竖着手指，盯着武。
　　不能吵醒好不容易睡着的孩子们啊。
　　武慌慌张张地用手捂上嘴。
　　对感觉反应过剩地惊讶的武，胡桃睁大眼问着
　　「额，诶诶……不行吗？」
　　「……」
　　还用手捂着嘴，武皱了下眉。
　　不想让胡桃去学院。
　　“nightmare”（噩梦）中所见在脑海中闪过。
　　——学校被龙袭击的梦，还有五十岛被谁袭击的梦是同时期的是知道的
　　——而现在，要去学校总感觉不好
　　武对崩坏世界全境已经都是危险区域的事感到恐惧。
　　既然学校在崩坏世界，要胡桃去就太危险了。
　　「我会去」
　　武说了后，胡桃好像误会了，欣慰地笑了点点头。
　　「是啊，那，两个人一起去。还能拿更多吧」
　　武摆摆头
　　「不，只有我……」
　　胡桃抬头看着，一脸奇怪地问
　　「诶？为什么？」
　　「……也用不着两个人去吧」
　　武装着微笑，胡桃的表情变得诧异起来。
　　「武，有点怪啊？」
　　就算是笑着，也藏不住那是假的笑容。
　　胡桃在胸前抱起双手，直直地注视着武。
　　没办法了，武决定说实话。
　　「我有不好的感觉。所以，我一个人的话……」
　　说到句尾，声音小得消失了。
　　胡桃很快说了回来
　　「真是的！那我不更应该一起去吗？」
　　武再次，左右晃起脑袋，这次是完全的说服的语气
　　「五十岛，不是开玩笑。是真的梦见了」
　　「……」
　　胡桃睁着眼，一度闭上嘴，又马上看向武苦笑着
　　「武，让我听了这些，认为还我会让你一个人去吗」
　　这次轮到武吃惊了。
　　被告知可能会有危险，胡桃却当然地认为那更应该一起去。
　　「没事的，去一下，立刻回来就好了」
　　胡桃明朗的表情说着，武也只能投降。
　　越早越好，武同避难所里一起照看小孩的人说了一声，向着作为通行口的宾馆大厅的巨大镜子走去。
　　月光正从自己的屋里出来，偶然下楼时撞见了，武说明了一下，因为人手不足拜托他照顾在这的孩子们。
　　「知道了，好吧」
　　到刚才为止一直在屋子里睡觉的月光，现在完全恢复了元气，直截了当地接受了。
　　「你们俩小心啊」
　　对通过镜子的两人挥着手，目送着。
　　武和胡桃，相隔一周地又回到了崩坏世界的昂宿魔法学院。
　　武和胡桃离开宾馆后，月光拿出手机，打了一通电话。
　　本来要放着这里不管的，两人不在的话，也和其他的避难所一样处理。
　　打完电话十分钟都不到，从宾馆大厅的镜子里出来了的魔法使，立刻馆内响起了惨叫。
　　只是，那只有几分钟。
　　回到大厅的魔法使，手上抱着孩子。
　　能使用魔法的孩子们，会怎样都可能。
　　改写记忆成为这边的走狗也行，作为和家长的交涉材料也行。
　　月光看着他们的衣服上染着血，
　　看来除了孩子外全员都处理掉了。
　　的魔法使们由镜子离开后，这里只剩下惨剧的痕迹。
　　月光没有回头，无言地，穿过了镜子。
　　☆☆☆
　　那时武和胡桃全然不知这里的事，到了昂宿魔法学院的镜之回廊。
　　学院现在，包含，充斥着C7的魔法使们。
　　在崩坏世界，有供移动使用的镜子的场所很少，
　　其中大多数都让双方的魔法使毁坏了。
　　为此，学院成了要地，更是他们的堡垒之一。
　　穿过镜子，对眼前的光景，胡桃哑然了。
　　「什么啊，这些……」
　　镜之回廊里，身着各个共同体的军服的魔法使们混杂着。
　　离开的人，到来的人，所有人快步向哪里奔着。
　　只有武和胡桃，矗立在那里，呆呆地对周围的一切惊讶着。
　　「学校成了共同体的前线基地了」
　　武猛地觉得自己被扔到了战场，胸中深处揪紧地痛苦着。
　　「……武……」
　　旁边的胡桃同样的，微微胆怯着，小声念着武的名字。
　　「五十岛，赶紧吧」
　　武清晰地感觉必须立刻离开这里
　　「这边」
　　边说着边拉起胡桃的手。
　　武牵着胡桃，恐惶的脸快步地在魔法使之间跑动着，
　　马上到了初等科，带着装满孩子们的玩具的大包回来。
　　只想着这些，武同胡桃向走廊跑去。
　　虽然是第一次去初等科的教室，武进到教室里，趁机看了看屋里和后面的柜子里，收集了各种东西。
　　「擅自把画具借来行吗？」
　　胡桃拿着个人用的棚子里的画具箱子问。
　　武已经什么都管不上了，一味地向包里装东西
　　「可以啊，总之快点」
　　听焦急的武那么说，胡桃慌张把画具放进包里。
　　武有种讨厌的感觉，立刻也想从这里离开。
　　姑且，为防不测之变，两人带来化身。
　　而且聚集于此的人们都是C7的人。
　　——不可能会有危险
　　正这么想，
　　武全身察觉到危险，毛都立起来，
　　“直感回避”瞬间发动，武的瞳色变成紫色。
　　之后，背后传来轰鸣，两人所在的初等科的校舍摇晃着。
　　「五十岛！！」
　　武站在教室后方的柜子前，
　　胡桃则是站在教室的另一边，接近教师用的讲台，
　　「咿呀呀啊啊啊啊啊！！」
　　教室的玻璃碎掉弹向内侧，在那正下方胡桃正趴着。
　　「“Flick”（轻弹）！」
　　武只把飞向胡桃的碎片用魔法打飞，
　　可是，墙体已经开裂，现在也正向内侧塌陷。
　　「“float” （漂浮）」
　　用浮游魔法一口气到她的身边，武用双手抱起胡桃的腰，
　　「五十岛，站起来！」
　　胡桃正趴着，脸靠在膝上，由武拉着站了起来。
　　「唔，武……」
　　通过“直感回避”大概知道了要塌的地方，武的感觉上，校舍全塌只是时间的问题。
　　握着胡桃的手，武跑向走廊，
　　可是，那里也是一幅惨状。
　　「走，走廊都……」
　　左右哪边的路，还有墙和天花板也塌陷堵住了路。
　　相对绝望的脸的胡桃，武拔出腰间的长剑说
　　「五十岛，魔法！」
　　「啊，是啊」
　　胡桃也从口袋里拿出化身的唇膏。
　　「「“float” （漂浮）」」
　　两人同时咏出浮游魔法，向着校舍的外面，向着窗户。
　　这里应该是一楼，应该不必飞那么高，
　　能翻过走廊的窗户就行。
　　这时，武和胡桃目击了难以相信景象
　　「看，外面！」
　　先注意到的胡桃用手指着，
　　武顺着看过去。
　　武到此时之前，就好像忘了似的。
　　以为在这学校里，在这充满战争的崩坏世界里，不会发生预知梦里的危险。
　　然而，在视线的前端，武的眼中映照着绝对不会改变的未来的姿态。
　　「……红色的……龙！！」
　　就像是看错了一般，
　　上空巨大的翅膀振动着，盘旋着。
　　现在正破坏着结界进到里面。
　　「那个，不是在本部的吗？」
　　胡桃惊愕的发言，武没有听见，
　　只是想起，自己无数次反复反复地看过这幅景象。
　　-——红色的龙，全毁的校舍
　　——被火焰包围逃窜的人们
　　——交错飞散的魔法的粒子，变换成人们的叫喊
　　都是，在“nightmare”（噩梦）中见过的光景。
　　武用力抓紧了手中的暮光
　　「果然……和梦里一模一样……」
　　「武！？」
　　那样的话，红色的龙不久就会进到结界中，
　　之后，校舍和魔法使们会被烈火包围。
　　——和梦一样的话，一定会的……
　　武对于眼前的状况一片茫然，胡桃的眼中染上了恐怖的色彩，
　　武抬着头盯着红龙矗立不动。
　　胡桃裹着浮游魔法飞向武的身旁，抓住手的同时又叫了一遍他的名字
　　「呐，武……」
　　呆住的武，看了胡桃，
　　两人一度，降到了地面，
　　胡桃就那么抓着武的手，那手指正噶哒噶哒地抖着，
　　武是想打自己脸的心情，
　　不只是迷糊的自己，连胡桃都暴露到危险之中，
　　武环看四周，
　　每个地方都听到魔法使在躁乱着，
　　不时，还有激烈的爆炸声和破坏声响起。
　　明显是开始战斗了。
　　——不快点从这逃脱的话……
　　武又用力抓紧颤抖的胡桃的手
　　「五十岛，绝对不要离开我！」
　　「呜，嗯……」
　　对着点头的胡桃，指示了再次使用浮游魔法。
　　「「“float” （漂浮）」」
　　同时浮起，武朝着宿舍跟前的别的校舍，拉着她开始飞去。
　　「走吧！从镜之回廊回去」
　　「明白了」
　　发动着浮游魔法和“直感回避”，武前往了那里，
　　向着真相即将明朗的场所——