　　四月十七日，崩坏世界的东京。
　　昂宿魔法学院的上空，是晴天。
　　说的是这样，真正的天气是略带薄云的。虽然也可以说是覆盖在学院周围的结界障壁内面用魔法附了一层壁纸，不过总之看上去是晴天。
　　平时并不使用的，从校舍延着两排樱树过来的学校正门周边，聚集着围观的人们。
　　在从门到校舍旁的体育馆的小路上，看得到平时没有的大人们带着孩子散步的样子。
　　除了从原本的通用出入口的镜子的回廊所在的校舍那边，多数的学生和其监护人到来了以外，从在正门还放置有五面宽四米高五米的特大号的镜子里也陆陆续续地有人出现。
　　今天是学院一年中的特别的日子，魔法使的孩子朝思暮盼的入学式将要进行。
　　下到初等科一年生上至高等科五年生，年龄六到二十岁的各种驱使着魔法的人们，要么被魔法使的家长带着，要么是被共同体的特别审查官选出的人们都来了。
　　学生数倒不是那么多，然而为了聚集从日本全国而来的学生，学院从早上就忙碌着。
　　新生大多是初等科的孩子。
　　当被判断是到了适合操作魔法年龄，就会有家长对其使用魔法，变得能使用原本蕴含在身体里的魔力。
　　即是，变成魔法使。
　　他们大多是被称为魔法贵族的代代都是魔法使的家系的孩子，长大才被带来的学生少之又少，进入高等科的学生好像连十人都没有。
　　武被交代了担任颁发被称为来院证的卡片给同孩子一同来的家长的魔法使的任务，和胡桃两个人并排着站在校门前。
　　其他的一些在校生，也都被交给了工作，在学院里啪嗒啪嗒的跑来跑回。
　　「真实的，伊田君真是没责任感啊」
　　在武的身旁尖利地，五十岛胡桃郁闷地抱怨道。
　　「嘛嘛，毕竟是要照顾妹妹，没办法的」
　　一边把卡片交给从正门大镜子里出来的亲子，武一边安抚着胡桃。
　　但是，她插着两腰，不满地嘟起脸来。
　　「真的是没办法啊！什么时候都这说了后，把事情都翘了」
　　也确实如此，武也不想再深追伊田的事，只是无奈耸了耸肩。
　　武和胡桃的同学伊田一三，本来的话，是一起被安排来做给监护者发卡的工作。
　　直到今早，武接到电话为止，是这样的……
　　上午八点稍前时候，急忙打来的伊田电话不出所料，是今天会晚点去帮忙和老师说一声的请求。
　　伊田连理由也没说的就把电话挂了，从他的口气看来不像是病假，只是随便的答应了，在告诉班主任的一氏老师后，武实际上也觉得翘工的嫌疑很重。
　　不知是否算是不认真，伊田在体育馆进行魔法的晨练时也经常迟到，因为有小学生的妹妹要照顾放学后的练习也是早退，可以说是相当的自由。
　　——算了，今天是入学式，和伊田也没什么关系。
　　武只得没办法，轻轻叹了口气。
　　平时的话，早上是在上级生的相羽十的指导下，和六与胡桃，还有伊田一起在体育馆进行魔法的练习，今天的时间带本是要作为主教室来使用的。
　　但是，为了准备入学式今天禁止使用体育馆，八点在教室被甩给了工作，今天就这样发卡片了。
　　这之后武和胡桃就成为补缺的人员，就算这样在宿舍生活的两人也没有什么特别的事，可能会变成无所事事的一天。
　　——反正这样了，不如拿了外出许可证，出去购物。
　　悠闲地想着这样的事，顶着笑脸正发着卡，武看到从五面镜子之一里走出了认识的脸孔。
　　穿着昂宿魔法学院的制服，但是衬衫上没戴领带，就这么开着两个扣子，怎么看都像是改造过一样，不知怎么裤子的下摆被仔细地系上了。
　　虽然能把制服穿成个样也很厉害，在脸上展开的笑容更是助长了其中的不可思议。
　　「你们好。我家的孩子，请多指教喽」
　　听到耳熟的声音，胡桃回过头来。
　　「我是要上三年级了的，伊田二叶。请多多指教」
　　把手放在娇小的女孩子的肩上的伊田，走出镜子来到校门前，像是饿坏了似的低着头。
　　就在这时，伊田突然抬高视线，锁定了已经硬住的两人。
　　「啊，七濑，五十岛！哟！辛苦~了啊」
　　一边的手握着拳，走进过来的伊田，而刚才为止还满腔愤怒的胡桃眨着眼。
　　「等，等一下……那孩子……」
　　在伊田的旁边，有个女孩子并排站着。
　　穿着惹人怜爱的樱色的丝绒连衣裙，胸口戴着胸花的少女，用小手紧抓着伊田的手。
　　「是一三的朋友？」（Z：这里二叶对一三的称呼是用酱来称呼的，以后省略）
　　头发绑在头两边，随着向旁边的一三搭话，像是兔耳一样摇摆着。
　　「啊啊，这样。这边的是七濑，然后这边的可怕的大婶就是五十岛了」
　　伊田依次指向武和胡桃。
　　「谁是大婶啊！」
　　胡桃吊起眼睛说回去。
　　——『可怕的』就没问题吗……？
　　武虽然想过要吐槽，但是看到胡桃般若一样恐怖的脸后默然了。
　　在伊田旁边，啪哧啪哧地眨着眼的少女，向前一步。
　　「我家的一三一直以来多谢你们照顾了」（这里也用的是酱，要不就像是妈妈说的一样）
　　仔细地行了一礼。
　　「啊，这边才是多谢照顾了。我是七濑」
　　武也跟着行了一礼，胡桃却是一副被得罪了的样子回答道。
　　「确实，蒙受照顾了啊。我是五十岛胡桃」
　　「我是伊田一三的妹妹二叶。请多指教」
　　很有孩子气的声音，二叶继而微笑着，行了辞礼。
　　「好可爱……」
　　「真可爱啊……」
　　胡桃和武都不由地小声说。
　　「难不成，并没有血缘关系？」
　　「例如伊田在桥下捡来的？」
　　从心底感到不可思议的两个人发出声来，伊田从二叶身旁回了话。
　　「是真真正正，我的亲妹妹啊，白痴」
　　之后，不知怎么话音慢下来。
　　「嘛那，不是很可爱嘛，我所抚养的，世界第一可爱，宇宙第一的好~孩子啊」
　　嗯嗯，伊田大大地点着头。
　　可是妹妹的二叶却红着脸，背向伊田。
　　「……一三你这个笨蛋」
　　「为什么我是笨蛋啊」
　　突然，被妹妹反驳道，伊田显得狼狈。
　　「不要再这么说了」
　　二叶突然厉声斥责道，背过头去。
　　「我自己一个人去！」
　　这么说着，一个人疾步离开了。
　　「啊，二叶！等一下！喂，二叶~~~~~」
　　在向体育馆方向走去的二叶的身后，伊田狼狈地呼喊着追了过去。
　　——说起来，妹妹正处于逆反期，伊田好像说过……
　　武所想的事也正被胡桃想着，她说
　　「与其说是逆反期，倒不如说那是当然的反应吧？」
　　「哈哈……」
　　武不由得苦笑。
　　但是，武也想着复杂的事。
　　那孩子来到这也就是说，伊田的妹妹变成魔法使了。
　　——发生什么事了吗，之后问问吧……
　　伊田的妹妹好像不怎么想做魔法使。
　　那也确实，在这崩坏世界里虽然在学院内是被保护的，但也处于走出一步就要面对战争的危险的状态。
　　这个不是魔法使就来不了的学院，让妹妹来这里入学伊田不应该会高兴。
　　可能是，发生了什么事故。
　　武专注地想了一阵，之后从身后搭过话来。
　　「有什么烦心事吗？武」
　　十分轻松的语调。
　　完全没有等武回过头来确认的功夫，完全无防备的一瞬传来的声音。
　　「………月光？」
　　「呀啊，胡桃也很精神，很想见你们的」
　　月光，穿着制服。
　　看惯了的深蓝色西服上衣，附着绿色条格领带。
　　和武身上穿的，是完全一样的东西。
　　「月光，为什么会在这里？」
　　胡桃也眨着眼询问道。
　　武的弟弟，七濑月光脸上浮起微笑。
　　「为什么的，我也成为魔法使了哟。当然的」
　　那是如春日的阳光一般的笑颜。
　　「……」
　　「欸！？」
　　在仍旧硬直着的武的旁边，胡桃大声叫了出来。
　　月光，在新年时去到胡桃家时，偶然接触到魔法效果还没有消失的镜子，被说明了他成为魔法使了这件事。
　　不同于在这期间一动不动的武，胡桃开始询问，像是吃了泡沫在原地徘徊着。
　　「怎，怎么办啊……这是我的错啊……」
　　「不是不是。才不是胡桃的错的」
　　月光碰了下受了打击的胡桃的肩。
　　「可是……要是我确认一下家里有谁再使用魔法的话……」
　　「错的应该是擅自进到你家的我，胡桃一点错也没有的」
　　手在胡桃背后来回着，月光像是在安慰着一样抚拭着说。
　　「而且你看，决定到这里来上学的人是我自己。虽然听说有放弃魔法使作为人类活着的方法，可我拒绝了」
　　到这里终于，武向月光开口了。
　　「那么，是谁给你说明的？」
　　月光继续笑着回答。
　　「一氏老师哟」
　　
　　[[IMG,dc308ce984a63c0ed667fa510aff6fa5,800,1152,82951]]
　　
　　「说起来，我成为魔法使的时候也是一氏老师来迎接的」
　　胡桃便对对的，点着头说。
　　「的确，一氏老师有说过是的特别审查官的」
　　「大概是在监视哪个地区使用魔法的人，然后我也被推荐来这里入学了」
　　面对充满朝气的月光，武稍稍错开视线询问道。
　　「战争的事也？」
　　「啊啊，听说了。但是你看，和我没关系的」
　　「……」
　　月光那么想的话，应该是真的没问题的。
　　若非如此，他不会用这么开心的表情和我们说这些。
　　然而，武是用自己的眼睛看过外面的样子，也知道外面的空气如何。
　　也知道在这个学院中，是和现存世界没有什么不同的。
　　准确来说，这是被魔法保护的地方。
　　只是在结界的外面，魔法使在互相残杀。
　　这便是崩坏世界。
　　「怎么了啊，武。一副苦瓜脸的，嘛，不安也是有的，可武和胡桃不也在吗，能教我各种事吧？」
　　月光盯着武沉重的脸这么说。
　　「啊，是啊……」
　　「当然的哟」
　　武和胡桃点着头。
　　「真的好高兴啊。居然有这样的世界！就像做梦一样！」
　　「…………」
　　在兴高采烈地说道的月光面前，武胸中有些起雾，就像是暴雨前的阴雨天一般。
　　☆☆☆
　　在入学式结束后又过了一段时间，武也开始习惯新的学校了。
　　学年晋级到高等科二年，班级也还是吊车尾的集结组，最下级的C班。
　　班主任依旧不变，是负责回避魔法的一氏老师。
　　同学除了两人的变更以外，几乎没有可以反映出的变化。
　　但是，武和伊田和胡桃，以及六依然在同一个班，这倒没什么。
　　可六本来就应该是在选拔班的的中级魔法使。
　　她哥哥十也从那里夺回来了，由于一直在进行乱来的行动，被学院长不容反对处以降格，而这个在今年也要继续。
　　放学后的魔法的自主练习，也在十的指导下进行着。
　　不同的是，这里新加入了一三的妹妹二叶，和武的弟弟月光。
　　伊田的妹妹，二叶由初等科三年转入成为魔法使，正在开始学习魔法的基础。
　　入学式后，武向伊田询问二叶变成魔法使的缘由，结果因为太想他做的事了，和胡桃两人不由笑出来。
　　不对，胡桃与其是觉得奇怪才笑的，倒不如说是更接近嘲笑……
　　事情的开始是二叶被叫上去班上的男生的生日聚会，可却被知道女生只去她一个的伊田说了句「不许去」的命令，于是便开始了争执，那之后的事应该是很容易想象。
　　要去，不许去这样不断升温的兄妹吵架的最后，伊田发动魔法，烧到了二叶的头发，她便成了魔法使……的这样的感觉。（zipmel：？在现存世界使用魔法打到人，不是会？）
　　武安抚着在谈话中又燃起怒气的伊田，胡桃是想起自己以前也被伊田烧到过，冷冷地笑了。
　　伊田之后立刻拜托赶来的一氏老师把二叶从魔法使变回普通人，二叶却选择要维持现状，直到现在。
　　伊田失意地垂下肩，可在滔滔地听了二叶是多么的憧憬魔法少女这件事，即使是武也多少感到遗憾。
　　就因为如此，伊田的妹妹二叶成了昂宿魔法学院的学生，为了能顺利使出魔法的练习是必要的。所以在早上和放学后也一起来参加练习了。
　　虽然如此，可武他们开始使用魔法也才不到一年。
　　伊田，也想着这样下去会被妹妹超越，有些面目苍白，好像开始动真格地开始练习了。
　　之后，说起月光。
　　让十也感到原本具有天赋的吃惊的吸收的速度，才过了半个月就学会了大多数的基本魔法。
　　就连能使用中级魔法“Drive”（驱动）的武也，和伊田一样，绷紧精神，结果就这样成了全员全力投入到练习的每一天了。
　　而且幸运的，有了努力的目标。
　　在五月，有学院三大要事之一，班级魔法对抗战。
　　从初等科六年到高等科五年的所有班级，分种类运用魔法进行竞技，以此决定出最强班的事件。
　　最上心的当然是A班，对于吊车尾的C班也没有什么人当回事，即便这样武也认为是测试自己魔法实力的好机会，充满了干劲。
　　而且，武也有点轻浮。
　　从入学以来，月光的态度便不同于以往。
　　今天武在宿舍的浴场偶然遇到了月光，却发生了至今绝对不可能的状况。
　　常春藤舍的大浴场，有着一次能容纳五十人的大小，浴槽是桧木的，从狮子石像的嘴里流出的热水是有魔法引上来的温泉水的豪华程度，使得武以往都迅速地洗了身子就想迅速离开的，而并没有多在意这里。
　　但是，才进到浴场就看到先进来的月光泡在热水里，武招了下手，之后便两人并排着坐了一阵子。
　　从有些发白的半透明的热水中，能看见月光立着的膝盖。
　　武，在这时才第一次看到了那个伤痕。
　　月光的右腿上，如包围着膝盖一样，爬着一目了然的赤黑色的线。
　　武心中如同鹰挠一般，错开了视线。
　　沉重而又沉默的时间逝去，实在不堪的武想先上去，月光开口了。
　　「呐，武。要我帮你搓背吗？」
　　当然，武吃惊得几乎停止呼吸。
　　抓着瞪大眼睛的武的手腕，月光走到最近的淋浴下，坐在了圆椅上。
　　然后，弄湿自己的毛巾打上肥皂，开始洗武的后背。
　　「……那，那个……月光……？」
　　武正慌张着不知所措，月光从背后用温顺的声音告诉他。
　　「要不这么做的话，不好和武好好谈谈的」
　　「…………」
　　「我，好歹也做了反省的哟，至今对武做了很不好的事」
　　边用适度的力度搓着背的月光说道。
　　「就因为受了伤，自己的身体就不听控制了，变得特别烦躁。明明知道不是武的错，又没有发泄心情的地方。虽然想都到了今天了，可还是想谢罪的」
　　「…………」
　　调节了淋浴的温度，月光温柔地让水在背上流下，武不由得眼睛湿润着低下头。
　　「一直都想着来道歉的。可我，是这种性格……很难才……」
　　在武背后的月光的声音渐渐开始发抖，好像想说什么，喉咙本想发出声音可却难受的沉默了。
　　「武……果然，我的事……再也不会原谅了……」
　　武就这么低着头，慢慢地摇着脑袋。
　　「……会原谅我吗？」
　　这次连续的点了好几次头。
　　能听见在身后的月光，嘿嘿地笑了出来。
　　「那么……和好了吧，我们」
　　武猛地用手背拭过脸转过头来，看到了月光红着眼微笑着。
　　「啊，和好吧」
　　终于武说出来了。
　　月光就这么放着淋浴，从那里立刻站起来，跑向浴池想也不想地一头扎进去了。
　　「呜哇！！」
　　「喂你~~！」
　　浴池里的两个人左右的学生被溅出的水淋到，怒吼道。
　　但是，月光并不在意地在浴池里游起泳来，回过头用尽全力对武微笑着。
　　武也一样回笑过去。
　　那之后，虽然在家里别说是说说话连眼神都没有对上过，可早上和放学时会在一起练习，虽然宿舍的房间不同，可也能在一起吃晚饭，更变得有在浴场时互相搓背的事了。
　　——月光会变成魔法使的预知梦是应验了，说不定其他的部分出错了吧。
　　一直担心两人的关系的胡桃，听了武和月光和好的事，也是十分的高兴。
　　费了些心思才终于注意到的六也，太好了这么说道。
　　对于认为自己被月光原谅的时刻永远不会到来的武，像是沐浴了阳春的暖气，一副充满了希望和欢喜的样子。
　　暮光的预知梦，自从保健室的那一件，之后便一下子消停下来了。
　　暮光的人形（这里指人类形态，对日语略懂的人请不要误会为人偶）永遠，只会在武希望时才会出现，这也在梦中见过了。
　　可需要大量的魔力这件事还是没有变化，只要减少做预知梦的回数还是可以制御的。
　　武除了一周一次拜托永遠让他做一次预知梦，其他时间并不会让她显现。
　　因此体况也恢复到原样，对暮光所抱有的心情也有了很大的变化。
　　至今只是把她当做物品，现在也不这么想了。
　　虽说有点像个怪人，有时会和长剑说说话。
　　和六说过后，被告诉其实作为她的化身的枪也能够显现出生物。
　　实际上，化身能显现出生物的魔法使也有很多。
　　顺便一提，六的枪可以变成小鸟，而十的军刀则好像能变成牧羊犬的样子。但是那样会消耗大量的魔力，平常也不会那么做的说。
　　不知道的事还真是多啊，武带着乐观的心情，过着一日又一日。
　　然而————
　　☆☆☆
　　凌晨一点。
　　昂宿魔法学院的生物教室。
　　在浸过福尔马林的两栖类骨骼标本陈列架深处有一扇门开着，准备室的灯光依稀亮起，后立即熄灭了。
　　「晚上好，薇欧蕾特老师」
　　才进门，就被盖过这个声音的她说道。
　　「太迟了」
　　月光耸了下肩，意思着这样也是急忙赶来的
　　「宿舍是两人房间的，半夜偷跑出来可是不得了的」
　　听了借口，薇欧蕾特直截了当的把话茬断了。
　　「才不知道呢」
　　她的衣服还是和白天老师样子的服装，和一氏老师没什么不同。
　　叠起未及膝的紧身短裙下的双腿，背靠在了准备室里唯一的回转椅子，手搭在扶手上。
　　然而她并不是生物老师，而是英语老师。
　　或许是无辜就进来这里，但那对月光来说并不是什么大问题。
　　不愿听借口的薇欧蕾特，略带不满的撅着嘴，靠近到月光那边。
　　「真是种什么都没变的感觉啊，直到进到这个房间里，连自己是的事都完全的忘记了，不带一丝疑惑」
　　环视四周，发现这里既是生物准备室，也是另一个别的场所。
　　来这时在外面的走廊里走的时候，并没有发现这里点灯了，而进到屋中却是晃眼一般的明亮。
　　——是薇欧蕾特的幻术魔法。
　　她可以把这个屋子变成什么风格都行。
　　在她的幻术奏效的结界中为限，无论破坏还是装饰，解除魔法后便立刻会恢复原状。
　　月光想要把椅子。
　　只有自己站着总有种犯傻的感觉。
　　但是，他并不是幻术魔法的能力者，月光的系统魔法是做不到这种技术。
　　薇欧蕾特回复月光刚才的话。
　　「会忘是当然的哟，就是这样的魔法。但还是小心点，这里也是一流魔法使们集结的场所，只要有那么一点怪异的行为，在使用魔法的事就会暴露的」
　　「知道了啊，薇欧蕾特」
　　月光眯着眼微笑着。
　　直到进到房间为止头脑还在混乱着，现在也都明白了。
　　在进到房间以前，月光都把自己是的魔法使的事忘记了。
　　被施以了封印记忆的魔法。
　　从属并潜伏在学院的学生中，也有不少被施以这种魔法的。
　　不过从属于那里却用不了什么魔法的，落到C班的吊车尾倒是没有被施加。的五格及与干部有接触的学生们，都把自己的记忆的一部分封存起来以从或其他的共同体掩护起来。
　　但也不是一直被封印着。
　　月光是只要听到薇欧蕾特或是鹫津等五格的声音时，或是进入学院中的某个地方时就会自动解除。
　　这次被叫到这里，也是薇欧蕾特用电话叫来的。
　　在宿舍里的月光，并不清楚在这个时间为什么自己的手机上会显示英语老师薇欧蕾特的电话，就这么接了。
　　然后，在听到她的声音后的立刻，取回了自己失去的记忆，来到了这里。
　　——在忘记时的状态，为什么脑袋里会觉得恶心啊
　　——算了~也不是什么太大的事……
　　月光稍微皱了下脸，薇欧蕾特的话从一旁飞出。
　　「叫你出来不是别的，就是你的哥哥，七濑武的事」
　　「啊啊，我知道」
　　除了这个以外也没有要两人特地出来密会的事。
　　月光转头看着薇欧蕾特。
　　「大概没办法吧。你也知道暮光仍然在他的手上」
　　立即薇欧蕾特回答道。
　　「还没有失败呢」
　　对于皱着脸的她，月光大叹了口气说。
　　「薇欧蕾特，我没有等很长时间的打算。暮光真是一把越看越觉得它好的剑。虽然我的长剑也很帅，但还是不如暮光。那把魔剑至少也有三个魔法使对它施过魔法，包含着怨念的魔法哦」
　　「连这种事都知道？」
　　「晨练时看到“解除”（liberate）了」
　　「……」
　　月光在武的身边的事，薇欧蕾特也当然知道。
　　就像是要从她的魔手里，保护武一样——
　　对着冷冷地看着自己的薇欧蕾特，月光等烦了似的说
　　「薇欧蕾特，还是定好期限吧。否则，我可是很不擅长等待，会先行动的哦」
　　混杂在里面的略带威胁的态度，她无视掉了。
　　所谓七濑月光，就是这样的人。
　　知道的
　　她讨厌月光。
　　——简直就像是看见年轻时的吉平一样。
　　——令人想吐的感觉。
　　但是，薇欧蕾特是大人。
　　她就像在等待镜头快门的女模特一般，妩媚地微笑着。
　　「好吧。就照你说的，定好期限，五月的班级对抗魔法战，如果到那时还不能得到暮光，所有权就归你，怎样？」
　　这次轮到月光微笑了。
　　「好啊。那么，到那时之前我就伸长了脖子等着了哦」
　　「嗯」
　　月光背向薇欧蕾特。
　　对话只有这些。
　　虽然没到室友醒来的时间，赶快回去也不是什么不对的事。
　　对着那背后，薇欧蕾特开口了。
　　「啊，说起来，五格承认试合，真是遗憾啊」
　　回过头，月光苦笑着
　　「没办法啊，因为这是鹫津先生的意向。在他看来现在的我，连蛭前先生都赢不了哦」
　　「……」
　　月光边这么说着出了准备室，薇欧蕾特静待了一分钟。
　　那之后，踢飞了椅子站了起来，向野兽一般大声叫着，用两手把漂亮的卷发来回挠。
　　「啊啊啊啊啊aaaaaaa！！气死了！！」
　　在结界里再怎么大声外面也听不见。
　　尽管这样，薇欧蕾特还是意识到自己丢人的行为，回到椅子上坐下了。
　　「……那个小鬼，什么连蛭前先生都赢不了哦?啊。那是当然的——！明明想看唯雪惨扁他呢呢呢呢呢呢呢呢」
　　说着奇怪的日语的薇欧蕾特自己一人闹腾，而后忽然地想起来。
　　「啊，说忘了。七濑武的身体里有我的卡片」
　　薇欧蕾特本来是打算告诉月光武的身体里有自己设下的魔法陷阱。
　　但是，月光匆匆地就回去了，根本没有说的时间。
　　「嘛，算了，也不是什么大事，况且还有更重要的事。而且那家伙，也不能信任」
　　自言自语着，薇欧蕾特起身，打了个响指解除了结界魔法。
　　回到原来的生物准备室的室内很暗，她被月亮的光吸引靠近了窗边。
　　窗外，看得到夜光灯下的一直延续到宿舍的银杏树。
　　那前方的男子常春藤舍，她感觉武正在安稳地睡着。
　　薇欧蕾特的化身的一枚扑克牌，只要方块6还在武的身体里，无论他到哪都能立刻追踪到。
　　除此以外，这张卡还能做两三件别的事。
　　薇欧蕾特计划利用这个从武的周边开始渐渐劝诱到那边的
　　她叹了下气。
　　「本来想慢慢来的，可也没有时间了，只能用点强硬的手段了啊」
　　离开窗户，薇欧蕾特像披上黑暗一般消失了。
　　☆☆☆
　　午休，武和胡桃他们和往常一样在食堂。
　　伊田白天大多是，在教室快速吃完便当，早吃饭后睡午觉的情况居多。
　　因此，他现在不在这。
　　六也因为和以前选拔班的同学约好了，在一起的时候也不多。
　　武取来点的烤鱼，放在桌子上。
　　「我去卖茶」
　　说着，胡桃也准备站起来。
　　在她旁边的月光手拿着一次性筷子嘟囔着。
　　「我也想喝茶啊」
　　武点点头。
　　「那我买三人份了哟」
　　拿着刚取出来的钱包，转过身去。
　　刚进入午休时的食堂，混杂到连出去都难，武从人流中出来到了走廊边，走到放置着自动贩卖机的地方。
　　六台自贩机前都排着队。
　　站到人最少的队伍前，武看了看钱包里面。
　　之后，前面的人回过头来。
　　「呀，七濑同学。今天又吃烤鱼吗？」
　　抬起头，在武的前面，站着的是班主任的一氏老师。
　　「老师……嗯，是啊」
　　武认为一氏老师读了自己脑中所想，可看到那诧异的表情他笑道。
　　「并没有用魔法哦，你身上有鱼的味道而已」
　　「……抱歉」
　　「没事的没事的」
　　一氏诚的系统魔法是和武一样的回避魔法，可能力却不同。
　　他的“读心回避”能读取人的心里所想。
　　意外的合适的短发和绿色圆形眼镜前，武像是被带动一样微笑着。
　　「今天也和五十岛同学一起吃午饭吗？」
　　被老师问道，武点了头。
　　「是的。和弟弟月光一起」
　　总是微笑着的一氏老师，在听到那的一瞬，皱了下眉。
　　武也注意到了。
　　「……那个？」
　　「啊，额额……这样是么。和弟弟一起啊……」
　　哈哈哈哈，对着仰笑着的一氏老师，武投以怀疑的目光。
　　「那个，您知道月光的事吗？的确，听说就是老师劝诱来的」
　　听到武说话，一氏老师慌忙答道。
　　「额额，嘛……就是这样。我见到了刚成为魔法使的他，带到了这个学院」
　　可是，说完这句话后便沉默了。
　　自贩机前的各位轮到了他，在一氏老师买咖啡时，武不安地在一边站着。
　　老师隐瞒了什么，就算不发动“直觉回避”也明白。
　　取来纸袋咖啡，一氏老师给后面的武让了位置。
　　后面有五六个人在排着队。
　　并没有向老师问话的时间，武急忙把零钱投到自贩机。
　　这时，本该离开的一氏老师把头凑过来，小声说
　　「七濑同学，你的弟弟大概，对你持有某种误解」
　　移动视线的武，看到一氏老师的眼睛浮现着回避魔法阵。
　　「说不定在你身边慢慢引导他会比较好」
　　不明意味，武眨了下眼。
　　「……那个……」
　　这时对着想追问的武，后面传来了女学生的声音
　　「等等，我们还在等呢快一点！」
　　「……啊，额……抱歉……」
　　向她道歉后，再抬起头，一氏老师已经不再了。
　　武急忙买了三人份的茶，从队伍中出来。
　　为何，一氏老师要说那些话，武完全摸不到头脑。
　　——该不会，老师把月光对我的看法，用魔法读取了
　　这样的话，那种态度也可以理解
　　武轻吐了口气。
　　虽说算是和好了，但是并不是那么简单就会被原谅的。
　　到今天，一起练习魔法时，一起吃午饭时，他都是微笑着应对着，这样就已经原谅自己了武也不这么认为。
　　——就算这样，就算月光还不对我抱有好意，我也必须要保护好月光。
　　——他才刚入这个学院，对于魔法的事还什么都不清楚
　　武自己点着头，向食堂走过去。
　　对着那样的武，一氏老师用吸管扎开咖啡，同时看到了他复杂的心境。
　　在武心中，几乎没有对月光的疑心。
　　“读心回避”所能知道的，武对自己在预知梦中看到的谴责自己的月光感到恐惧，同时也认为那是理所当然，现在也陷入了和好后的欣喜，想着努力成为普通的兄弟一样。
　　但是，一氏诚却无法忘记初会月光时的感觉。
　　虽然很好地隐藏着，七濑月光的心中存在着阴暗的部分。
　　试着读取他心中的更深处，什么也没有。
　　任何东西也，没有。
　　也就是说，真的什么也没有，亦或是自己的魔法被他人所施加的魔法阻碍了。
　　知道了武不知道自己的弟弟月光拥有着扭曲的内心，但一氏诚不是知道这个就安心的乐观的魔法使。
　　虽然忠告过了，武却对月光没抱有什么疑念。
　　一氏老师想着，无论也要吗，一边叼着吸管，慢步走回职员室。
　　☆☆☆
　　狐塚葵是由中等部升学到高等部的女学生。
　　喜欢的颜色是粉色，喜欢的食物是甜点。喜欢的人是薇欧蕾特·诺思老师。
　　这一天她被最喜欢的薇欧蕾特老师交给了重要的使命，心动地站在下到体育馆的楼梯上。
　　靠在灰色的大水泥柱上，手上拿着大个的杯子（tumbler）（注：一种饮料的容器）（注的注：第一个注是作者给的，说白了就是大啤酒杯）
　　整理好短裙的下摆，葵在等待着他
　　七濑武——
　　过了会儿，正发着呆时手机响了。
　　「喂~喂，已经准备好了哦，薇大人」
　　对着电话对面的最爱的人满面笑容地应着。
　　「好~~的。交给我吧。葵，会努力的！」
　　平时在学校，葵的记忆的一部分会被封印。
　　她会完全忘记自己是的成员
　　只是在到体育馆的楼梯上除外
　　当她在这里时，这个魔法会解除。
　　而且，在听到薇欧蕾特的声音时也一样。
　　葵现在认知了自己是的一员。
　　在午后的魔法课结束后经过十分钟左右，
　　在体育馆，准备进行自主练习的学生开始聚集。
　　葵看着花纹样的拖鞋
　　学校的东西真的一点也不可爱啊，这样和朋友谈论装饰是她的兴趣。
　　只是，朋友是所属于的人
　　在记忆被封印时，葵会认为自己是的魔法使，而朋友们大多是从属于C7（Seven Community）。
　　在记忆回来的瞬间，葵又开始想以往一直在想的事。
　　现在要不要把这些人全杀了，呢
　　可也和以往一样，答案简单明确。
　　最重要的，当然是薇欧蕾特了
　　为了她，就算是父母也会杀
　　但是，她不那么希望的话，葵谁也不会杀。
　　虽然说这种事，可能会被同班的洋平，鸭志田当成笨蛋。
　　是孩子气，还是天真
　　葵左右晃着头，停止了思考。
　　之后踱步向对面的柱子。
　　那之后——
　　「呀」
　　葵好像是撞到了什么，猛地倒坐在地上。
　　「啊，抱歉……」
　　听到男孩子的声音抬起头
　　「诶！？」
　　看到的，正是所等的七濑武。
　　吃惊地张着嘴，见到她抬起头，武一边询问没事吧一边伸手过去。
　　葵恍惚地接过手。
　　那大概一半是无意识的反应。
　　——薇大人，我……
　　「会加油的！！」
　　攥着手葵的思考立刻切换过来。
　　突然头晕眩起来，武失去了意识。
　　那几秒，像是被一股晕眩袭击了一样，之后立刻转着头，查看四周。
　　「……嗯？」
　　抬起头来的武，正身处于幽暗之中。
　　「是哪啊，这里？」
　　周围只有淡淡的光，差不多可以看清。
　　武在弯曲的墙壁包围中站了起来
　　伸出两只手，左右的墙差不多有臂展宽。
　　寻求光亮的武抬头看去，确认了在离头顶很高的地方圆圆的井口开着，更加疑惑了。
　　「……在井的……里面……！？」
　　也只能这么想了。
　　而且这道景象也很熟悉。
　　「之前在梦里看到的是，指这里是吗？」
　　几个月前，武因为化身的长剑暴走，几度强烈地引发了预知梦魔法“噩梦（nightmare）”，也看到了不可思议的梦。
　　在那些梦中，也有被关在井中的梦。
　　武急忙用手向自己的腰摸去，
　　挂着长剑。
　　光是这样，也能安心一大半。
　　总之，先向上呼救吧。
　　「喂——，有谁！有谁在吗！？」
　　距离因为昏暗所以很难掌握，可到井口还是有很高的距离的。
　　不像是能爬上去的高度
　　「到底怎么了啊？」
　　武冷静下来，总之回忆起到这里之前的事。
　　然而，脚底却十分寒冷。
　　低下头的武，注意到了奇怪的气味。
　　弯下腰，舀了在自己脚下扩散开的水一样的东西。
　　「这是……咖啡？」
　　气味确认是咖啡，
　　倒是没有试试味道的勇气，站起身叹了口气。
　　「……魔法……吗」
　　应该是这样没错，不是的话，是梦
　　「哦……喂！！谁来！」
　　再一次向上呼叫。
　　「到底是谁啊！做这种事有什么目的！！」
　　武从像是咖啡的液体中抬起脚，走到一边，试着打击墙壁。
　　弹弹，意外地很有弹性，像是用较软的素材做的、
　　「应该能用魔法破坏吧，这个」
　　在那之前，先试试能不能用浮游魔法到上面的入口吧。
　　武正这么想着，在外面的葵把嘴“へ（pei）”字，瞥了一眼放在一边的杯子。
　　「真是够麻烦的男人啊。要赶快进行到下个阶段啊」
　　葵抱怨着，犀川洋平用脚支撑向后靠着说道
　　「不要着急，万一失败杀了的话就得不偿失了」
　　在摇摆着的椅子上维持着不安定的体势，听了洋平的话，葵的表情更加的扭曲。
　　「我知道啊。说回来，为什么洋平在这里啊？需要的应该只有鸭志田吧」
　　虽说是成功把七濑武关在杯子里了，但真正难办的是接下来的。
　　「葵，集中」
　　惹鸭志田发怒了，葵耸了下肩。
　　「啊，嗯。抱歉」
　　洋平见了，扭了扭嘴角。
　　「等，什么啊，你，对稔就那么老实啊」
　　「当然啊。和洋平不一样，鸭志田可是绅士啊」
　　两人还是往常一样的对话，鸭志田站在做好的方块积木的架子前
　　「准备好了，走了」
　　「嗯，这边也没问题」
　　葵拿起化身——系着铃铛的银汤匙
　　葵已经发动完“解除”了
　　三人在放学后空出来的高等科一年的教室里展开了结界，在进行薇欧蕾特的作战。
　　「“将最初的一口献给你，欢迎来到魔法国度的茶会”」
　　伴着葵甘美的声音，在指尖的抖动的银汤匙带着铃铛的轻响，放出明亮的粉色的光。
　　「“甜美地，邀请（诱惑）你”」
　　汤匙前段喷出的魔力的粒子，向着抓住武的杯子，大量地降下。
　　「“咖啡拿铁·茶会”！」
　　接受了咏唱，杯子被葵的汤匙的魔力包裹住，咔哒咔哒地摇动了几次。
　　此时，在那之中的武正面临着更厉害的事。
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　突然响起的地鸣，武正吃惊着，然而井底的空间突然消失，倒头栽入全黑的空间。
　　而且这次，是真的失去了意识。
　　☆☆☆
　　像是睡在温暖而柔软的被子上的感觉。
　　武听到所熟悉的某个声音，醒了过来。
　　「真是个贪睡鬼啊」
　　她温柔地说。
　　可对于映入眼中的景象，一时，说不出话来。
　　「诶？你是……五十岛？这幅打扮……」
　　在偷看武的脸的是，胡桃。
　　但是，她的样子有点怪。
　　「喂，快起来，武」
　　让胡桃拽着，武坐起上半身。
　　光看来，应该是转移到了草坪上了。
　　「啊……那个……什么都怎么了啊……」
　　fufu，胡桃笑着。
　　武的脑子还木着，但当看她的打扮后，还是会觉得奇怪。
　　胡桃，现在正是一副十分奇怪的打扮。
　　在头上长着耳朵。
　　而且，并非是人类的，怎么看都是猫耳……
　　「这边哦，武」
　　胡桃一边招着手转过身去，在她的屁股旁边，有一条长长的……
　　条纹的猫尾巴。
　　而且还不时地左右摇晃。
　　「什，什么跟什么啊……」
　　穿着橙紫条纹的泳衣的胡桃，头戴猫耳，屁股长尾巴的光景，武曾一度想要晕倒，啊头大了。
　　因为这个装扮奇特胡桃要走，武站起身，晃晃悠悠地跟了上去。
　　虽然胡桃的打扮很夺目，仔细看来周围的景色很奇怪。
　　头顶上的天空怎么看也像是谁的涂鸦般的蓝天白云，本来以为是在哪的森林里，稀疏的生长的树木也像是纸糊的话剧道具。
　　不过，跟在胡桃的后面走着，突然出来到开阔的地方。
　　大的方形桌子，周围放了大概十把椅子。
　　桌子上，放有各色各样茶点。
　　然而，现在吸引着武的视线的，另有其他。
　　「喝茶～喝茶～」
　　「三点是下午茶的时间哦」
　　在桌子旁边的是，兔女郎和穿着下摆飘飘的连衣裙——可能是打扮成不可思议之国的爱丽丝的样子的——两个人。
　　「六！？永远！？」
　　武的两眼张得很大，看着两个人。
　　戴着长而白的兔耳，紧身连衣姿态的六，以及扮成爱丽丝的可爱的永遠，各自拿着曲奇盘子和茶壶，摇摇晃晃地忙活着。
　　「这果然还是……梦吧……？」
　　
　　[[IMG,413eade959b29e2db9686eacc7cc13e9,800,1152,78766]]
　　
　　武猛地用拳擦了擦眼睛。
　　可是，传入耳朵的声音并没有变化。
　　「果然茶一定要伯爵茶」
　　「红茶要配曲奇」
　　「还有巧克力哦」
　　永远和胡桃和六，
　　没有什么违和感的，
　　「请吧请吧」
　　「请吧请吧」
　　右面是永远，左面是六，拉着武。
　　好像是要我坐到桌旁。
　　「真是奇怪的梦啊」
　　还很茫然，武拉开椅子就坐。
　　右边椅子坐的是永远，左边临着的座位上坐着六。
　　孩子气的永远的样子十分惹人怜爱，武又斜眼看了六，不由得小声念道。
　　「呜呜……该不会，这都是我的愿望吧」
　　身为普通的高中二年级男子，会做这种梦也不是很少见，可这个舞台的设定却远远超出想象。
　　「再怎么也有会点不好的感觉」
　　武开始进入恍惚状态，对面的胡桃感到奇怪地问
　　「怎么了吗，武？」
　　「没……」
　　肩膀好像变窄一般缩起身，武坐下后，旁边的六和永远开始递出手里的碟子。
　　「武君，请吃冰淇淋」
　　「这边的松糕也很美味哦」
　　特大号的碟子里装的是大理石模样的香草和巧克力的冰淇淋，金字塔状的堆着大量松糕在向武逼近。
　　闻着那甜美的味道，呼吸好像要停止了。
　　「啊，啊啊……吃那倒是没什么……」
　　然而，在这以上令武困惑的是，两人的距离。
　　「稍，稍微离远一点好吗？」
　　「为什么？」
　　「为什么呢？」
　　眼睛瞪得又大又圆，六和永远慢慢把脸靠过来。
　　「贴的那么近，我会困扰的」
　　「有什么困扰的？」
　　「有什么困扰的呢？」
　　六的胸被双手挤着贴近过来，永远的嘴唇也到了快能碰到武脸颊的位置。
　　「我，我要回去了」
　　武准备站起来，两人却一下拽住了他
　　「不行！」
　　「不行的！」
　　无论怎样都要逃脱，向上不行就向前，武正要向前倒去，那里便是胡桃。
　　「拜托了，武。再多待一会就好，在这。我，想和武一起吃巧克力火锅」
　　不知什么时候坐到了桌子上的，胡桃的双脚压着武的身体，坐在正对面。
　　「五，五十岛……住，住手……」
　　胡桃拿着巧克力做的什么东西像镐一样刺着武
　　因为完全被巧克力包裹着，完全搞不清那是什么
　　然而，武所畏惧的，并不是这个，而是胡桃的感性的外表。
　　被柔软的大腿夹着腰，武的脑袋里就像是乱烁的光。
　　而且两手还被六和永远紧抱着。
　　「就是啊，武君。不快点吃的话，冰淇淋会化掉的」
　　「武，至少吃一口，不吃松饼可不行」
　　让一百步，就算全部吃了都没问题，
　　吃到吐都不介意。
　　可是，这个状况实在太恐怖了。
　　「住手啊！」
　　武想凭力量甩开，可不知怎么完全的脱力了，连一点力量都使不出。
　　「大家都怎么了！？」
　　视线已然黑白的武还是什么也没有注意到，当然的，这份光景也被外面的三人观看着。
　　「不管看几次都令人生畏的魔法啊」
　　观看着杯子的洋平，顶着发颤的表情小声念道，而一样把额头靠过去看着里面的葵的脸上浮现了恶辣的笑容。
　　「fufufufufufu~，在一旁看被求爱的女孩淹没的男生真是最高」
　　侧眼看着咧嘴笑着的葵，洋平厌倦地问
　　「要是那家伙禽兽化，干脆动手了怎么办。你这家伙，想坐视不管吗？」
　　像是被指出旁观目的，葵生气了
　　「才不会呢！笨蛋洋平！在变成那样之前就会解开的」
　　说的也是，洋平也就接受了
　　葵又看了一眼在杯子发出接近悲鸣的惨叫的武，又开始呵呵地笑起来。
　　「而且大体上，被女生求爱之后，大家都会这样呢。男生真是胆小鬼」
　　与真的觉得可笑的葵相对照地，洋平耸耸肩。
　　「那当然了。简直是拷问。我有点同情这小子了」
　　之后向旁边沉默着的另一人说
　　「你也这么想吧，稔？」
　　然而，鸭志田稔对另外两人和杯中都不关心
　　「稔？」
　　对完全把自己无视的鸭志田的态度，洋平苦笑着
　　「没听见啊」
　　鸭志田的意识现在完全集中在面前的自己的化身，面对着乐高积木。
　　☆☆☆
　　在茶会的席前，武被三人将死了。
　　「大家，快住手……」
　　回过神来，在胡桃正面对面坐在自己的膝上，手也完美地让六粘住。
　　在右边，永远含着沾满巧克力的香蕉的脸不断靠近。
　　由于三个人不断把食物推过来，武的脸早已到处是巧克力了
　　「是，是梦的话快醒啊啊！」
　　在半哭状态也想要惨叫。
　　武在心底呼喊着，不管是谁快来救我啊
　　突然从森林深处传来声音
　　「那么分我一个如何？」
　　一边被胡桃强硬地用手抱住头，武向那边看去，熟悉的男人笑着走过来。
　　——……诶？
　　武一瞬间，怀疑自己的眼睛。
　　的确是想不管是谁快来救我啊，可也不希望这种事。
　　「鹫津……吉平！？」
　　武呼出名字，男人笑着一手握拳。
　　在杯子外的洋平也，摆出一副吃惊的表情。
　　「为什么要让鹫津出场啊」
　　责备一般诘问葵。
　　而回答的是，刚刚为止不在这里的另一个男人。
　　「就算这么说，他所见过的的魔法使很有限。我在这个场合，应该是最合适的吧？」
　　空气中窜起电流教室里紧张起来，三个魔法使把手放到化身上。
　　鹫津吉平则是耸肩以示
　　「喂喂，真吓人啊。我也不是来捣乱的，只是想来给你们帮帮忙而已」
　　洋平是想要取出化身准备动手伸向口袋
　　那里有用魔法折叠好的弓箭。
　　可是，鹫津就这么从容的接近洋平，抱着肩把脸靠过来。
　　「呐，犀川君。我们不都是的魔法使，拥有共同志向的人吗。那也就是说薇欧蕾特的利益也是我的利益」
　　「……想说什么」
　　在近处被洋平瞥着，鹫津苦笑道
　　「我也想和你们协力，把他拉到这边来。那么过来帮忙是当然吧」
　　听到这些葵怒吼回去。
　　「你等等，以为我们不知道吗？你不是七濑月光的监护人而且薇大人现在为了暮光的所有权正与七濑月光相对立」
　　洋平看到鸭志田完全地自做自事，慢慢地组装着积木的架子。
　　——稔并没有没感到这个男人很危险
　　即是，现在这个时点鹫津并没有表现出要骗自己或是进行攻击的意志。
　　鸭志田虽然集中在构建自己的魔法没有看周围的事，然而五感却在运作。
　　要是真有危险，鸭志田会停下手，采取攻击的体势，这洋平是知道的。
　　「鹫津……先生」
　　洋平向小狗一样低声嘟囔的葵做了手势，站在男人的面前。
　　「薇大人知道你来这里的事吗？」
　　「知道」
　　干脆地，鹫津答道。
　　洋平哈的叹了口气。
　　「那好吧。就算你捣乱，害我们错失这次诱导七濑武的机会，我们也还有的是时间。你要和那家伙说话的话，就那么做吧。只是，别忘了我们还在旁边看着呢」
　　鹫津双手合十，愉快地微笑着。
　　「那太好了。犀田君还真是好说话的男人啊」
　　无视再次以恐怖的脸盯着他的葵，鹫津吉平向杯子看去。
　　「不错的魔法。能把那个人偶去掉，改送我进去吗？」
　　葵无言地挥起握着勺子。
　　内外场所虽不同，可和葵以相同的表情看着鹫津吉平的武，看着男人接近过来紧张感剧增，手向腰间的剑摸去。
　　可在被六，胡桃和永远紧贴着很难做到。
　　鹫津走近后，眯着眼一副笑脸说着
　　「别摆出一副那么害怕的表情，这可是梦啊」
　　武立刻回过话去
　　「但并不是预知梦。虽然永远在，但是很奇怪。总感觉……」
　　接着，紧靠着的三位女生开口抗议
　　「武君，这是梦哦」
　　「是梦」
　　「应该是梦」
　　「…………」
　　武被三人堵话，不由闭上了嘴
　　鹫津奇妙地哈哈地短笑
　　「梦也好现实也罢，没什么不同的。我来给你看点好东西」
　　男人抬起手，招引着武。
　　「撒，来吧。还是说，想在那和小姐们玩到梦醒？那也会是个好梦，我倒也无所谓」
　　「……」
　　武接受了鹫津邀请，知道无法从这种状态中逃走，便站起身来。
　　跟着，三人就简单简单地离开了武。
　　「快点回来哦，武」
　　「走好」
　　「等着你回来，武君」
　　被胡桃，永远和六摇着手，武一边拔出脚站了起来。
　　用桌上的纸巾擦去脸上的巧克力。
　　鹫津吉平的打扮和以前与武在崩坏世界的东京见面的时候一样。
　　黑色风衣的下摆飘着，双手插着口袋。
　　从森林中的茶会席前，鹫津沿着铺装茶色石头的小路走去
　　武紧跟在后，走了过去。
　　男人一次也没有回头，也不曾迷路。
　　在连续的树木间，小跑着追在鹫津后面，武离着些许距离地跟着。
　　四五分钟的路程后
　　鹫津驻足用手指着从树丛中能看见的建筑物。
　　「就是这」
　　顺着他指的方向，感觉是不是走错地方的武问道
　　「电影院？」
　　那是红茶色的砖瓦砌成的平房建筑，上方盖着灰色的三角屋顶。
　　中央的门两开，左右的墙上各贴着大号的海报。
　　似曾相识的标题的图片清楚的并排在这
　　武一边走近入口，一边听着鹫津的话。
　　「一会会上映有趣的是电影的」
　　不带停的，鹫津进到里面
　　武在门前一度停下，犹豫是否要进去
　　要这么傻傻地跟进去吗，这么想着
　　这是梦，亦或是谁的魔法，不管是哪边，鹫津吉平都是的魔法使，对武来说是不存在信用的。
　　可是，鹫津并没有想武是否跟过来，回头呼叫。
　　男人直接通过影院的大厅，推开重重的隔音门，走进里面。
　　武拿定主意，跟着进去了。
　　即便这是谁的陷阱，现在也没有别的选择。
　　打开门，武走进去，那前方是向下延伸的阶梯座的后方。在中央靠边的地方，一个人坐在那。
　　武看着前方的巨大的荧幕。
　　——积木搭成的荧幕？
　　奇妙的是，荧幕的边框的部分，是用红白，黄的积木组成。
　　虽有些惊奇，武下到鹫津所在处的座位。
　　荧幕上，放着常有的放映前的注意事项，兔子松鼠的吉祥物进行着可爱又可笑的说明。
　　武在鹫津边上隔了一个座位的椅子前坐下。
　　在交叉的腿上放着手，鹫津开口
　　「好好看吧」
　　在武就坐的同时，画面切换，浮起了大大标题。
　　鹫津读了出来
　　「『第一次魔法大战』」
　　好像是很旧的影像，黑白的文字像是故意地渗透着沧桑
　　「版哦」
　　「……」
　　武对这种事没有兴趣。
　　想要站起来，从这里出去，可想到出去又要回到那个恐怖的茶会，才勉强地坐着。
　　电影在寂静中，开始回溯起时间。
　　☆☆☆
　　八世纪末
　　包着略带污垢的布的女性，双手双脚被绳子绑着走着。
　　前面有两个人，后面有一个人，同样被拘束着的男女被念珠拴着，跟着领头的仪表端庄的士兵前进着。
　　他们走在被两旁的店家住宅夹着的石路上，突然，女性呻吟道，趴在地上。
　　从额头上流出血来，她看见脚边转着的石头。
　　两边人群聚了过来。
　　不知什么人挥起手来，大声谩骂起来。
　　女性没有任何反抗。
　　但是，回头看停下的她的士兵用枪柄敲地，周围飞起了更多的石头，女性摇摇晃晃地站起身，低吟垂头地走着。
　　他们走到了开阔的地方，
　　在圆形的广场周围，早已集结了大量的观众。
　　在中央，放置了人数多的圆木。
　　被网拉过来的他们的脸上浮现了绝望的表情，
　　按顺序站到圆木前，他们被绑着。
　　女性淌着泪，诉说着什么。
　　从对面不断扔来石头，怒号四起，狂信般的不断地重复着一句话。
　　当脚底堆积的干枝被点燃，女性的悲鸣响起了。
　　摇晃着身体，拼命地想要从那里逃跑。
　　然而，她包裹在橙色的大火中，以难以相信是人类的垂死的声音叫喊着，这时画面切换了。
　　在像是地下仓库的幽暗的地方，深深的一群绑着头巾的男人们挤在这里。
　　在室内的中央，放着一个灰色的石制的水槽，盛有及腰深的水，其中浸湿着的几个人带着悲惨的脸站立着，花了几个人的力量压下去，沉入水中。
　　明显是受拷问的光景。
　　在水槽的旁边，堆着好几个累倒的人。
　　戴头巾的男人的长衣的胸口刺绣着图样，
　　五星的纹章——
　　之后画面又切换了。
　　这次好像是较近的时代，
　　映着的像是西欧的城市，室内的人们在看着书。
　　在那书上，清晰地印着的五星纹章。
　　五十年代左右的男人，站在墙边举起手，跟着浮现了魔法阵。
　　自镜中三个人被赶着似地出来，
　　这次他们说的是流利的日语。
　　「求求你们，我们不会使用魔法的。已经发誓一生都不会用了」
　　「我也发誓。我们会混在一般人中生活，所以请原谅我们吧」
　　一对男女正在求饶，男性跪下，头深深地沉在地毯上。
　　可是，剩下另一个男人却不同
　　「为什么要独占魔法！难道你们是特殊的吗！？只有才被允许吗！」
　　将三人从镜中带出的男人，一副嫌麻烦的表情看着猛地提出反论的男人的脸，跟着手拿起立着的手杖，在手杖前段放出了水色的魔力粒子。
　　男人顺势被魔法拍到墙上，同时身体燃起来。
　　另外的男女，（Hi）地悲鸣。
　　不过他们的结局和那男人一样。
　　「只有才被允许吗，是吗！？」
　　在三人的灰烬前，男人嘲笑道
　　「就是这样。只有的魔法使，才被允许在这个世界上使用魔法。怎么可能会让你们这些杂七杂八的乡巴佬们使用魔法啊。魔法可是高贵之人才拥有的神的御业」
　　画面切换。
　　胸口印有五星的男人，在断头台前发着信号
　　巨大的刀刃落下，又有人被杀了。
　　下个时代，再下个时代，不断地呈现着相似的光景。
　　然后，二十世纪
　　那是谁都看过一次的白色建筑物
　　视线转移到某国，总统府的内部。
　　身着深蓝的西服的男人，面对着坐在总统席上的人，畅谈着。
　　在那男人的胸口，纹着五星纹章。
　　画面再次切换，这次到了军营。
　　并排站着年轻男女数十人，
　　教官发令后，他们全员，发动了基本魔法。
　　之后又对各自的化身发动了“解除”（liberate）。
　　魔法的测试结束后，他们分成两阵，
　　一半走出了建筑物，一半留在了教官面前，
　　这么的，突然，在数人的其他小队的士兵进来的同时，剩下一半被用魔法杀害了。
　　出来到外面的一半的男女，进到别的建筑物，被授予了制服，
　　在胸前，刺绣着五星的纹章。
　　几次的场景切换了，武已经，只能对那宣传似的影像感到痛苦。
　　抑郁地转过头看向旁边，
　　鹫津吉平正闭着眼。
　　「……那个，这要持续到什么时候？」
　　武问道，鹫津细细地睁开眼
　　「啊嗯？什么啊？」
　　「都说了，就是这个恶心的影像」
　　鹫津看向前面，看见丛林中魔法使用魔法击落了敌国的战斗机，杀了无关的村民，扭了扭嘴角。
　　的魔法使和某国的国务大臣握着手大笑着的场景刚被放映。
　　「嘛，这些也都是真事啊。的确，很无聊啊」
　　鹫津单手握拳，像要给放映室信号，来回挥动。
　　跟着，画面切换了。
　　这次是完全不同的场景。
　　少年一人，在教室的角落读着书，
　　是外观十分乖巧的细目少年。
　　和武一样高中生的年纪，长长的刘海隐藏着脸庞。
　　一边，与之类型迥乎不同的少年走近了，搭起话来。
　　接着，读书的少年抬起头，看上去笑脸。
　　「啊，那人，是我」
　　旁边的鹫津说起来，武睁开眼。
　　「诶！？」
　　「所以啊，那，那家伙是。额，那边看上去一本正经的是和马」
　　「……」
　　武怀疑真假地看着画面。
　　的确，来搭话的少年，有一种现在的鹫津变年轻的感觉。
　　画面中，还有一人，有着温柔的眼神和高挑的后背少年，三人在愉快地说着话。
　　「什么啊，你不进吗？应该被邀请了吧？」
　　鹫津不可思议地问着，一旁听着的像是龙泉寺和马的少年苦笑道
　　「……算是吧」
　　带着有些暧昧的态度。
　　「什么啊。明明进比较好。不加入共同体的话家里人也会很啰嗦，之后也会有一堆麻烦不是吗？」
　　对鹫津提问听而不答，和马向另外一人扔出话
　　「月臣你呢？」
　　三人中最高，有着温柔的眼神的少年答道
　　「我也想着要加入的。当然是通过了考试的情况，不行的话就别的共同体吧」
　　那悠闲回答的样子，让人联想起长颈鹿。
　　和马回应以fu的鼻息，眼睛又回到还没有翻开的书。
　　一旁看着的鹫津说
　　「呐啊，和马。虽然和你说你也明白，凭你的能力，进了不也是干部候补吗？能走精英的路就走啊」
　　「不要呢」
　　小声地和马回答
　　「都说了，为嘛？」
　　一点也不知其所然的鹫津抬起头，和马终于合上手上的书说了话
　　「吉平，我啊，一点没有要成为杀人的道具的意思。我的魔法是，能消灭一切，物品，人，任何一切」
　　鹫津刚明白过来，便破颜大笑
　　可是，和马叹了气
　　「他们想要的是，能成为战争的道具的能力。我对那样的事可是敬谢不敏。只要知道他们现在仍为了利己的目的使用着魔法，并且之后也准备继续进行战争为限，我便不会加入，其他的共同体也一样。我的魔法，是我自己的东西」
　　之后和马又翻开了书
　　「如何使用由我来决定」
　　对着干脆地说完的和马，鹫津无语地张着嘴。
　　旁边的月臣，担心地低头看着和马。
　　画面又切换，这次不是学校，是哪里的办公室的样子。
　　登场人物是龙泉寺和马，不熟悉的三十岁的男人
　　两人夹着巨大的橡木对峙着。
　　「很困扰的啊，龙泉寺君」
　　黑西服的男子举着手，浮着惹人厌的笑容说道
　　「你不加入我们的话，会有很多的麻烦的」
　　龙泉寺和马穿着刚才一样的学生服，看上去年龄并无变化。
　　「那种事，我才不知道」
　　男子放下手，
　　然后，西服胸口隐藏的的纹章出现了
　　「嗯嗯，也是啊」
　　男子趁机迂回过来，接近着和马并说
　　「但是，你是不想加入，可你看，你的挚友也为了加入（我们）可能正接受考试」
　　「……这与吉平和月臣的事没关系」
　　和马注视着对方回了话，看到男子在嘲笑着
　　「陈述的意见就是，你的能力太危险了，并不是个人能随随便便持有的等级」
　　「所以呢，接受你们的指导，让你们随随便便使用？抱歉啊，与其成为杀人的道具的话，还不如死」
　　和马的感情充分表露的态度，使男子皱了眉
　　「还不如死……是吗，那还真是遗憾。身为，还是想要你活着，你的双亲也不会希望你那样」
　　「……？」
　　和马对男子的话抱有疑问，抬起头。
　　男子的手，绕道背后做了徒有其表的迎礼
　　回过头的和马，看到不知何时出现电视上映着两个人
　　「母，母亲……父亲……！？」
　　「你的双亲啊，是从心底里希望你加入的哦，身为儿子，完成父母的希望，不就是称作孝敬父母」
　　画面中的父母坐在椅子上，是被弄晕了吗，失意地低着头
　　「对两人做了什么！！」
　　对于激动的和马，男子故意地大幅摇头
　　「什么也没做哦。可是遵守C7条约的合法共同体」
　　「放了他们俩！」
　　不顾和马愤怒地大吼，男子拿出放着的一捆书类文件，弯着眼角微笑递着了过来。
　　「还是先签契约吧，文件都齐了，想向你借的只有大拇指哟」
　　「……」
　　对着想着按完手印就完事的男子，和马生气地挥手伸向腰际
　　既没剑也没枪
　　和马的化身，是一见无害的——指挥棒
　　将之伸向递出文件的男子
　　「“解除”（liberate）」
　　激愤着嘴边轻擦出和马的低吟。
　　突然，被指的男子看到指挥棒的前端集束了魔法粒子
　　「做，做什么……！？」
　　和马的泛黑的咖啡色的魔力从身体中涌出，充满了空气
　　集中在了手中的指挥棒
　　「“秋日的——照射着迟来的晨曦——”」
　　「做这种事的话，你的双亲会怎么样……」
　　男子对和马的咏唱不知所以，只是一味地摇着头
　　发生了预想外的情况，男子慌张地摸向腰间
　　然而，在碰到化身的枪的同时，和马宣告了结束
　　「“聆听镇魂的乐响”」
　　「咿咿……！！」
　　男子向后退，脸泛青地扬起悲鸣。
　　「“镇魂曲”（Requiem）」
　　伴着和马的咏唱，荧幕被黑色浸满。
　　鹫津吉平在武的旁边，静静地说
　　「这之后，和马的父母被给杀了」
　　「……」
　　「魔法使中，也会诞生生来就有特殊的能力的人。七濑武，你认为魔法是属于个人的？还是，属于组织的？」
　　「……」
　　武没办法回答
　　那些事根本没有想过，
　　每个人的系统魔法都不同，
　　认为这不是自己的东西，而是属于组织，这么想也不很对。
　　「的内部长久以来已经腐败了，而且今天仍在继续」
　　鹫津所说的，正是刚才为止的影像的主旨
　　「这之后，和马就对满是傲于金钱和权力的忍无可忍了，之后为了救济和自己有相同境遇的魔法使，成立了」
　　「……」
　　「可是，要面对统领着数万的魔法使，拥有强大力量的和C7，实在是太过渺小。然而就连这如渺小蚁群的集团的组织也不被所容忍，用尽了一切肮脏的手段，想要搞垮」
　　「……」
　　武不知道要说什么好，只得默默地低着头。
　　若要是这些都是真的的话，就不再是自己以往所认识的那个组织了。
　　四条学院长和一氏老师，而且相羽十和六，都是的魔法使。
　　看到武已经困惑了，鹫津没有再进行进一步的说明。，
　　「嘛啊，接着看吧，故事还在继续」
　　鹫津调换坐姿，挥手给后面信号，催促着电影继续。
　　☆☆☆
　　一九九九年，东京。
　　夜晚的上空，由魔法使们支配着。
　　映红的东京塔的铁骨上，站满了漆黑的长衣。
　　其数量，有二百五十以上，
　　低头俯视他们的集团，身着各式的服装，四百人左右带着化身浮在空中。
　　重合的浮游魔法的魔法阵鲜明的色彩的光芒，十分晃眼。
　　可全员都在沉默，周边恢复了寂静。
　　东京塔底的道路上红色尾灯的汽车川流不息，
　　一幅日常的光景。
　　凌晨两点如同白天般明亮的地方到处都有，
　　可是地上的人们并不因此而骚乱
　　黑色魔法的铃铛结界屏障覆盖了东京的上空。
　　在塔顶站立的少女的画面给了特写，
　　四条桃花手握“解除”（liberate）的短枪型武器，不眨眼地看着上空。
　　在她对面，是所对峙的集团的前方的少年，龙泉寺和马。
　　他是极为普通的少年，
　　黑牛仔裤加上T恤，手握棒状物，看不到像是武器的东西。
　　低垂着眼，他冷静的声音说道
　　为了将静谧的夜晚彻底破坏——
　　「全部杀光」
　　背后的，魔法使们挥动起化身。
　　剑，长枪，手枪，长弓，不仅是武器，能引出各自最大能力的物品，一一架向铁塔
　　四条桃花的颤抖着，
　　她身着的蓝色军服的中学生，一度用力紧握胸前的五星纹章。
　　而后，像要让所有人听见的
　　「反击回去！！」
　　这样的同伴的声音——
　　之后的画面持续着血淋淋的互相残杀，
　　混战着，各样的魔力粒子飞舞，喊叫和绝叫交互响着，
　　被刺穿，被砍到，被打到，被击飞，有人的形状的东西落下、燃烧，不时随着爆炸几十人同时散落了。
　　当画面集中到人的脸上时，像猎奇电影的他们的讨厌的眼神，浑身是伤地低吟着。
　　画面移动，这次他们像是玩具人偶一般，被斩断被烧毁。
　　只是，这看似永久的光景，仅持续了二十分钟。
　　战斗随着两军人数的锐减，终于走向了结束。
　　在画面前，映出了一位少年。
　　和马拿起指挥棒，向眼前挥动。
　　从那里释放出的是难以比较的巨大的暗黑魔法阵，在它的更前方，有向向近地面的魔法使使出攻击魔法的人物。
　　虽然穿黑长衣带着头巾，那因吃惊而张开的眼睛清晰地映着。
　　是比少年要年长的女魔法使。
　　胸前的的纹章反射着魔法阵的光。
　　她的手中拿着巨大的剑，摆向和和马之间的地方。
　　「“消失”」
　　和马挥动起指挥棒，释放了魔法。
　　女魔法使像是要对抗袭击过来的魔力粒子，可并没有调整姿势的时间。
　　就在那之后，在两个魔法使之间，一个黑影突然出现。
　　全身受到和马黑色魔力的袭击，出现的影子——男人的全身硬直了。
　　「「月臣！！」」
　　对峙中的两魔法使同时叫出
　　藤川月臣向着和马，微微地动了口，悲伤地眯起眼睛。
　　然后，有魔法他的身体分解成了雾状，边溶解到暗夜便回过头，对着女性
　　「阳子小姐」
　　这么他呼叫她的名字，只有嘴唇微动的声音。
　　男人的身体完全地从世界上消失了。
　　千木阳子悲鸣着，她手中的暮光从巨大的铳剑变回原来的长剑。
　　她飞翔月臣曾在过的场所，用两手在收集着散落的什么。
　　扔到一边的暮光掉落到地上。
　　看着恍惚状态的千木阳子，和马开始也一样茫然地注视着，之后那脸又转为嘲笑。
　　和马笑出声来，把她留在那飞向别的魔法使。
　　忽然地，鹫津开口
　　「月臣和我都和和马是挚友，真正的挚友」
　　影像中的龙泉寺和马的背影依然在笑着，这时他在流泪，鹫津是这么想的。
　　谁都没能救到，
　　无论如何，月臣都是死的命运。
　　鹫津做了结论。
　　侧过脸的鹫津，注意到嘴唇颤抖着，就那么看着荧幕的武。
　　武收到打击是当然的。
　　因为女魔法使，千木阳子是武的母亲，七濑阳子。
　　「妈妈是……为什么……」
　　回答这个问题，是多么残酷的事，鹫津是知道的。
　　正因为这样才要说
　　「你的母亲，千木阳子是的魔法使。所以请许我叫她阳子。因为对我来说千木阳子是杀一百回也杀不够的可憎的女人」
　　武僵直着看着前面
　　「阳子，对是和马的单手，同时也是我们的挚友的藤川月臣使了美人计，把他从拉回了」
　　「……」
　　「你的母亲是过去是昂宿魔法学院的前身的回避魔法的担当老师，我们的老师。月臣为了阳子，背叛了和马。之后经由和马之手死去了」
　　说完这些，早已忘记的感情在鹫津的心中盈满
　　同时他对阳子愤怒也把他浸在了深黑的心情中。
　　馆内的几分钟，漂浮着寂静。
　　灯亮了，流动着结尾报幕，电影结束了。
　　武以难以置信的心情，坐在位子上。
　　而后，鹫津吉平回归无表情，在脚上的手握得更紧了。
　　一会儿，先开口的是武
　　「给我看这种东西要做什么？认为我会相信吗？」
　　鹫津笑道
　　「信或不信，那是你自己的事，和我没关系。只是，这也是真实的故事」
　　武从座位上站起来，注视着鹫津
　　「我的母亲是的魔法使的事是真的？」
　　「答案显而易见不是吗？你是“直感回避”的魔法使」
　　武对于这一点，回避了自问自答。
　　转变话题
　　「你知道龙泉寺和马杀了很多的人」
　　鹫津干脆地点头
　　「那是真的。他杀过，也想杀很多人」
　　回看武的鹫津的眼中集聚了力量。
　　「可是啊。可是把那几百倍的人类，魔法使杀了，在那很长的时间里啊。不是一两百年！一千年以上啊」
　　气势被压过，武的视线逃开。
　　就算那都是真的，也还有问题
　　武不得不知道它的答案
　　即是很讨厌，也要知道。
　　「为什么要给我看这个？要劝诱我到一边去吗？」
　　「太对了！」
　　「别胡说八道了！我才不会加入那种地方」
　　想着鹫津这个蠢人武怒吼回去，拒绝道
　　鹫津边笑着，抬头看着武
　　「那么要加入哪个共同体啊？时间可没有了，快点决定比较好」
　　「什么意思？」
　　下个瞬间，由于鹫津说过于轻松，武不由得以为自己听错了
　　「和马醒了」
　　鹫津那么说。
　　就像是今天早晨吃着平时一样的早餐的样子，简单地说出了这句话。
　　瞪大了眼，反复体会鹫津话的意义，武为其愕然。
　　「为，为什么，要告诉我这件事……」
　　「你难道不关心吗？都写到脸上了」
　　鹫津坏笑着
　　「是啊，和我没关系」
　　武不由得左右摇晃脑袋着回答，鹫津变成了轻蔑的眼神。
　　「你的母亲，玩弄了我的挚友杀了他」
　　「……」
　　「可是，月臣那个笨蛋是，从心底爱着千木阳子的。所以，身为证据的暮光才会在这里」
　　鹫津指着武腰间的长剑
　　「不想来的话，至少把剑还来把。那也是月臣的遗物啊」
　　武完全没听懂
　　的确影像中母亲拿着暮光，
　　不可能忘记
　　这双眼清楚的看见了
　　但是，暮光是那个被杀的人——藤川月臣——的遗物，又是怎么一回事。
　　这是，武的“直感回避”无意识地发动了
　　鹫津看到武眼中浮现出紫色的回避魔法阵，可没有感觉到攻击的意识就无视了。
　　——暮光上，有谁施加的魔法
　　——那是暮光是魔剑的证据
　　“直感回避”是能感知自己都不知道的事的能力，
　　武的思考由于直感而预知了前面的一步两步。
　　——母亲所持有的暮光上，施有那个叫月臣的人的辅助魔法，描绘了回避魔法阵，使其成为能承受强魔力的剑……
　　——因此，暮光也是那个叫月臣的人遗物了。
　　渐渐接近正确答案。
　　——可是啊……
　　暮光现在是武的所有物。
　　会为了阻止暴走的暮光和永远战斗也是因为这之前认为这把剑对自己是必要的。
　　不能被鹫津的要求吞没
　　「这把剑不会给你」
　　武说出答案，鹫津皱起眉头
　　「那也不行，这也不行啊，道理讲不通啊」
　　武说回去
　　「刚才也说过，这和我没关系。战争是前时代的东西，我没有战斗的理由」
　　没想到会被那么直白地反驳回来，鹫津一瞬，不知所措了，后又立刻回到了原来要吃人的态度。
　　「说的真好听呢，没错，这是我们开始的战争，只是，在接下来要开始的战争中死去的，可能是你的朋友、家人或是喜欢的女人也说不定」
　　那边的鹫津，可笑地扭着脸。
　　「那会是让人觉得之前的大战只不过是前哨战的残酷的战斗，所有的魔法使不问反对与否都要参加，大多数人都会死。与之无关的魔法使什么的，一个也没有」
　　「……」
　　「见机主义什么的像是垃圾一样，那样的家伙会最先成为靶子。没有理由的，没处可逃的，为什么，只因为你是魔法使。选吧，现在，在这里，是，还是」
　　想也不用想
　　「我拒绝」
　　武明显的态度，反倒是让鹫津发笑
　　「并没法不犹豫地说出啊。那就还有救，等着你哦，反正你会自己来这边的。的本质，会被“直感回避”揭穿的」
　　鹫津站起来，走向与武反方向的通路
　　「等一下！！」
　　武正想追上去
　　「怎，怎么了……周围……」
　　看到馆内软掉融化掉
　　就像是在高温下融化的巧克力。
　　把武留在那里的鹫津，一度回头
　　「喂，去确认看看！！小不……不是啊，去找四条桃花」
　　鹫津接下来所说的除了冲击以外什么都不是，武却没有去顾及它的闲暇
　　「杀了和马的双亲的，就是四条桃花」
　　因为武的头顶上，真正的巧克力制天花板融化了掉了下来。
　　☆☆☆
　　「哇哇啊啊啊啊！！」
　　巧克力要压倒过来，武挥动双手，跳起来。
　　慌张地喘着大气，眨了眼，
　　跟着前方不可思议的声音传来了
　　「没事吧，武？」
　　抬起头，正面弯着腰的月光正看着坐着的武。
　　「月光！？」
　　「在这种地方打瞌睡，很危险哦」
　　武皱着脸，看着周围。
　　「呃，唉……巧克力呢？」
　　「什么啊，睡傻了吗？」
　　月光噗嗤笑出来。
　　武看着月光周围的广阔的景色，
　　那是延续到正门的小路上，
　　右手边是下到体育馆的楼梯，看来是在走廊的柱子上靠着睡着了。
　　「……梦？」
　　轻声默念道
　　前面的月光很有趣地看着自己，武把手放在手上头，来回搅动着
　　-——不对，那不是梦
　　——这种梦，不可能存在……
　　和的过去，这么详细地梦见是不可能的。
　　武的喉咙上下活动，将违和感和深不见底的恐怖吞了下去。
　　-——是谁使用的魔法吧
　　再次抬头看着周围
　　拉着武的手月光把武拉起来
　　「吶，怎么了吗，武？总觉得有点怪啊？」
　　武能听见的只有体育馆里学生自主练习的声音，知道这里没有其他人，这么思考着
　　——被谁用魔法关住，之后又被扔在这里？
　　只能这么想
　　——为了……把我劝诱到……
　　脸色全失的武被拉向体育馆，月光回头看了校舍
　　看着二楼的教室的窗户，
　　那里有同样俯视着这里的人的黑影，月光无疑那人的脸上布着笑容。
　　☆☆☆
　　第二天，武在午休时一个人，去到学院长室
　　在远离教室的学院长室前的走廊一个人也没有，
　　在武正想着要想什么理由，前面四条学院长挣走了过来。
　　「啊，抱歉，……学院长！」
　　武慌张地走近
　　「七濑君？有什么是吗？」
　　四条学院长奇怪地倾着头
　　怎么看也是女中学生
　　「打扰一会，行吗？」
　　看武一副急忙的脸学院长，看了手表后点点头。
　　「也是啊，一分钟的话」
　　学生们在午休，学院长却并不能休息，以分钟为单位的工作堆攒着。
　　除了学院长的工作外，作为魔法使的工作，虽然现在外面的崩坏世界没有什么大动作，可为了对应何时都肯能发生的事态，悠闲的时间什么不可能会有的。
　　抬头看着武的学院长，内心希望没有什么大事找她。
　　同学生进行商谈，本来是交给老师的事，现在就像是他们所处理不过来的事发生了。
　　但是，接下来从武的口中所听的，又令她对别的方面感到吃惊。
　　「学院长，在之前的大战时作为的魔法使参战了是吧？」
　　「那怎么了吗？」
　　被学院长反问，武难说出口地低着头，之后将力量注入口中，问道
　　「我的母亲，千木阳子是的魔法使的事是真的吗？」
　　「……」
　　「是真的吧？」
　　学院长虽然什么也没说，武却能从那张脸上得到答案，
　　那一瞬间，惊讶地睁大两眼的学院长，立刻又回到原来的心情回问道
　　「嘿诶，从谁那听说的？」
　　但是，武没有回答，接着问了别的事
　　「那，杀了龙泉寺和马的双亲的事是……」
　　突然，武的双眼浮现回避魔法阵。
　　在面前的学院长周围的空气改变的瞬间。
　　武张着嘴，胆怯地后退了几步
　　学院长低着头，无法看见表情。
　　两人隔了近两米，对着又开始沉默的学院长武出声说
　　「啊，那个……抱歉，我……失礼了！」
　　武向后退了几步后，反过身沿走廊跑开了。
　　学院长慢慢地抬起头，
　　走廊变得空荡荡的，
　　她的嘴动着，心中憎恨地咒骂。
　　恐怕和那个男孩接触，灌输了什么多余的东西了吧这么推测，现在的她什么也做不了。
　　——“直感回避”能揭穿谎话
　　对方是不是在说真话，凭直觉就能领悟。
　　-——可是，什么都会有影子
　　——就因为有黑暗的内侧，就说是对的那是不讲理的
　　——结果，做出选择的还是本人
　　——要问能忍什么到什么时候啊
　　学院长，对武觉得有些对不起
　　——他的能力是，本人越希望越希望就越会成为共同体劝诱的目标
　　然而，这在魔法使的世界并不少见
　　就像曾经的龙泉寺和马一般。
　　学院长看了看手表，大吐了口气，又迈出步子。
　　☆☆☆
　　放学后的魔法的自主练习，和往常一样不曾停滞。
　　六和十除了晨练外，由于有的工作出去，武和胡桃，月光，以及伊田和他妹妹的二叶五个人在今天约好了进行练习，过了五点结束了，解散了。
　　走在男子常春藤舍的路上，穿着体育服的武看到从镜子的回廊的校舍那边，两个人从银杏道旁树的方向走来两个人。
　　「武君？」
　　「六……」
　　六小跑过来，穿着和放学分别时不同的衣服。
　　「那副打扮……」
　　「嗯，从午后执行任务去到崩坏世界了」
　　穿着的军服的六笑着回答
　　「十先生也是吗？」
　　相羽十穿着和六不同颜色的军服，服装多少有些凌乱。
　　他罕见的，满面笑容的说
　　「啊啊，是啊。干掉了三个哦，真是收拾也收拾不干净啊，那些家伙」
　　武无言地站立着，十侧着头，担心地皱了眉。
　　「怎么，身体不舒服吗？」
　　武慌忙回答
　　「啊，有点……头痛」
　　「要帮你看看吗？」
　　十走近过来，
　　他抬起手时，武看到平时的白手套沾着血。
　　「不，不用……很快就好了，那就这样……」
　　武转过去跑开了。
　　「怎么了啊，那家伙？」
　　「……」
　　六沉默了，
　　她注意到武的眼中浮现了厌恶，
　　六手按着军服，擦拭着，
　　用染着无法拭去的东西的手，强烈地摩擦着，落下来。
　　可是，并不明白这么做的意义，
　　想早日结束战争，那便是一切。
　　六自己说给自己似的，把那说了几十回几百回的话，在心中默念
　　——再忍一下，再一下……
　　但是，一想起武的那眼神，六便心痛地咬着嘴唇。
　　跑进常春藤舍的武，飞进自己的房间，吐着气倒下了。
　　——是好的？是坏的？
　　——在那梦里看到的，是真的吗？
　　——不，那不是梦，不可能是梦。
　　——说不定是谁的暗黑魔法
　　——还是，幻术魔法……
　　——不管怎么样，被劝诱去是确定的
　　——暮光是……那个男人的遗物……
　　——妈妈，骗了人，害他死了……
　　武在床上呻吟着到大叫出来
　　「啊啊，莫名其妙！！」
　　声音让被子吸收，变得浑浊不清。
　　——白天看到的学院长的表情，明显是胆怯了
　　——我说的事，都是真的。
　　武那时候想学院长的化身的铅笔说不定会攻击自己，在那一瞬
　　娇小的学院长的身体，在武询问的瞬间，像是碰到的深不见底的怪物的逆鳞，看起来像是别的什么东西。
　　武起身，摇晃着脑袋
　　「是，还是？」
　　向着前方的白墙，茫然地低语着。
　　「龙泉寺和马……醒了……？」
　　无论什么都是浑浊不清，都不像是真切的现实，
　　——如果不是梦的话，那也是真的？
　　——会变成什么样……
　　——接下来，这个世界…………
　　武盯着白色的墙壁，一股寒气窜过身体抖动起来。
　　双手抱着身体，不知为何想要大声喧闹，可做到的只是小声呜咽，不断把头埋向被子中。