　　五月，在世间成为黄金周的日子结束之后，昂宿魔法学院的三大要事之一的，班级对抗魔法战，正以要冲破昨天为止的暗云一般盛大地召开着。
　　其实，在武由鹫津告知的几乎同时，学院内也开始流传的龙泉寺和马是不是醒了，这样的消息。
　　大家并没有闹出大的声音，但传言却在暗中着实地传播着。
　　大多数的学生，谈论这事时都低头小声的，才数日已然无人不知。
　　在这期间，进行的班级对抗魔法战，正好夺回了学生们的开朗。
　　班级对抗魔法战，就是和运动会差不多的东西，从一年生到高等科五年生，在特别用暗黑魔法扩展空间的运动场集合，进行多种多样的竞技，按照班级计分的活动。
　　竞技也当然是不使用魔法就无法完成的。
　　其中特别火热的就是，障碍赛跑，短跑，长跑，接力，以及骑马战。
　　其他也还有，二人三脚和借物赛跑，初等科还设有拔河和丢球（Z：注：一种比那边扔进筐里的球多的游戏，想知道去看魔禁II的9话）
　　除了竞技外，还有各个班都下了功夫的应援合战，学院那一整天会像是过节一样，学生们在三大要事中最享受的也大多是班级对抗魔法战了。
　　武在那天的上午，要参加第三个竞技项目的二人三脚。
　　「不疼吗？」
　　武低下身，用发给的白绳绑紧足踝。
　　「没，没事的」
　　胡桃站着，对着武的头顶点了点头。
　　两人的脚被绳子绑紧了。
　　武和胡桃在运动场的中央，四百米跑道上。
　　周围的学生坐在教室里搬来的椅子上，在那前方正在进行着用了魔法的应援合战。
　　因为规定只能在有自己班参加的竞技的时才能进行应援，所以现在，中等科的集团那边响起了太鼓和喇叭的声音，时不时会有魔法的烟花放出，渐渐扬起了应援的声音。
　　武和胡桃绑着脚，站了起来
　　「那么，五十岛先迈右脚，我先左脚好了」
　　「知道了！」
　　胡桃大大地点着头。
　　武想着是时候了，伸出手搭在胡桃的左肩上。
　　隔着薄薄的半袖体操服，传来了胡桃的体温，武朝着反方向扭过头去。
　　胡桃因为够不到武的右肩，伸过手抱着武的右肋附近的背部。
　　两人就以这不正常的姿势扶持着，互相紧张地迈出步子，
　　一步……两步……谨慎地走着。
　　「好，好了！总算是可以啊」
　　武练习了几步，慌张地离开胡桃的肩，
　　每迈一步，胡桃的胸部总会向武的左肋压过来，
　　——总觉得我……左肋边上有一种柔软的，暖暖的，奇怪的感觉啊……
　　武一副说不出话的脸，嘴扭成“へ”字形，胡桃奇怪地斜着头
　　「……怎么了吗，武？」
　　武脸冲着一旁，猛地摇头。
　　「没，没有……出问题的是我的魔法……应该是，吧」
　　「没事的哦。武，你可是很擅长浮游魔法的」
　　胡桃微笑着，轻撞了一下武的腰。
　　这次的竞技不需要化身，武就卸下了长剑暮光。
　　和武紧贴着，飘飘然的胡桃，比平时要三倍的高兴。
　　武倒是反而不安起来看着天上。
　　「……那就好吧」
　　小声念着的武视线前方，中等科的学生们正使用着浮游魔法“float”（漂浮），在上空三米处的跑道上，男女组合正一步一步地跑着。
　　怎么看也是队尾的C班的组合，像是掉到陷阱里一样，滚落到地面上失去资格。
　　跟着从中等科的应援团那边，就传来了嘘声和爆笑声。
　　武就像咬着苦虫一般，等待着轮到自己。
　　这样的武，让身为班级对抗魔法战的实行委员会的委员，在会场来回跑动的六，在距离监护者席较近的地方看到了。
　　「那是……武君？」
　　手上拿着下场的借物赛跑要用的箱子。
　　六在除了要出场的短跑和接力以外，必须帮忙委员会的工作，本来是想呆在应援席上的。
　　对于吊车尾的C班来说，本来是选拔班的六，被要求去参加短跑和接力这样的技术型竞技，她并没能选择自己参加的竞技。
　　——啊啊，我也想参加那种比较高兴的竞技啊
　　尽管要准备竞技很忙，六也驻足于此，看着跑道中央的武和胡桃。
　　『那么下面，是高等科一、二年级的二人三脚。请期待他们迅速的空中步行吧！』
　　从放送席的棚子那边放出了实况转播。
　　放送委员的男生的声音响起，中等科的学生的比赛结束，从有魔法做的不断变化的漂亮的花饰的退场门出去了。
　　下面该出场了，武看向旁边的胡桃，她攥紧了双手，嘴用力地紧闭着。
　　「五十岛，别那么紧张啊」
　　正想说，连我都会紧张的，胡桃便用硬邦邦的脸僵直地微笑
　　「没，没事的哦」
　　开始时高等科一年级的四个班，和二年级的四个班合计八组来竞争。
　　全员都互相靠着对方的肩，同声的使出浮游魔法“float”（漂浮），从场地上浮起来了。
　　武也抱着胡桃的肩，一起说出“float” （漂浮）一同浮到半空。
　　浮到大概三米高的地方，有百米直线的起跑线，从这里到终点，荧光涂料般的鲜艳的黄色的魔法粒子呈线状引导着。
　　武他们跟着其他班，飞到描着自己班的字母的场所。
　　两人飞到了最外沿的位置，不安地互抱着停在那。
　　武对于胡桃的浮游魔法，一点也不担心。
　　基本魔法方面是胡桃比较擅长，就算不安定时晃晃悠悠也能让胡桃的魔法拉一把。
　　但是，考虑到落下时的情况，要以胡桃的魔法支持武的体重还是有点难，怕的就是一开始就拖后腿一起掉下去。
　　——一定要避免让五十岛受伤……
　　武这么想着也全然不知，胡桃在左边紧站着，哄~的脸红起来。
　　轮到了两人的比赛
　　『各位站好位置————准—备！』
　　一并浮上来的一位老师站在起跑线边举起枪，
　　之后响起了让人想捂住耳朵的大声，并排的学生一起起跑了。
　　「喔噢噢噢噢！！七濑哎哎哎！去吧——！！」
　　抱着胡桃的肩跑出去后，武便听到了应援席边上传来的伊田的大叫，一瞬，苦笑着。
　　总算是让声音同步了，武和胡桃前进着
　　「一、二、一、二……」
　　基本上只看脚下，两人以小跑状态前进着。
　　「一、二、一……二……」
　　并没有去看别的班的闲心
　　「一……二……」
　　这时，武感觉到违和感皱了皱眉。
　　胡桃跟着很快注意到，在武背上的手加大了力道。
　　「绳子好像松了」
　　「呜，武……」
　　只能尽力贴紧双脚，武让自己的脚靠向胡桃的脚。
　　胡桃被压到，她的上半身向另一边倒过去。
　　「抱住我的腰！」
　　武猛地拉住胡桃的肩说道
　　「做，做不到的……」
　　胡桃吃泡一样眨着眼
　　「再往这边靠点！」
　　让武拉了过去，胡桃现在已然是全抱在武腰上的样子，
　　「呜……呜……呜诶诶诶诶！！」
　　发出异样的悲鸣，胡桃的两腕抱紧了武的腰。
　　可以这样的状态继续跑，对胡桃是不可能的。
　　武的汗味和体温，就这样向全身传达过来。
　　——……我，我现在……正被武紧抱着！！
　　——不会吧！不要啊！很困扰啊！！
　　——武的体操服，肥皂和汗的味道都……
　　——腰好硬，牢牢的！
　　武低下头，胡桃不只是脸上，连全身都像是快要爆炸一般火红。
　　「五十岛！？」
　　武温热的吐息打到耳朵的瞬间，胡桃再忍不住大叫
　　「咿咿呀呀呀呀！！」
　　下个瞬间，胡桃的“float”（漂浮）解开了，当然的就掉了下去
　　「咕呜！五十岛，魔法！发动魔法！」
　　「做做做……做不到啊啊啊——」
　　武一个人的“float” （漂浮），就算是能支撑胡桃体重，可也因此要集中精神，没办法操纵方向。
　　两人就这么贴着，跌向旁边的路线。
　　『噢噢，这么快C班就要退场了吗！』
　　放送席的男学生播出实况，
　　应和着，从应援席边响起伊田的声音。
　　「七濑，白痴啊——！！坚持住啊——！」
　　看着两人的六，一直茫然地站着。
　　从下面看上去，武和胡桃就像是拥抱着，左左右右地摇摆着。
　　「武君……」
　　完全忘记了周围的人，武为了支撑胡桃拼尽了全力。
　　现在连着脚的绳子已经完全松脱了。
　　「五十岛！现在，就拉你上来啊！」
　　这样下去不要说会输，到不了终点的话，连胡桃都会失去资格。
　　竞技的最后一名的得分是1点，可失去资格就是0点啊。
　　武勉强地施加了两重“float” （漂浮），停在了原地，抓着胡桃的双手向上拉。
　　「诶！？」
　　胡桃吃惊地瞪着眼
　　『噢噢！力量大的C班男子……七濑同学，把实际上有大量隐藏粉丝的五十岛同学拉起来了！』
　　武停止魔法，用手抱着已经惊慌失措的胡桃。
　　『这可真是，难道打算要这么抱着到终点吗——！！何等的额外服务！！』
　　放送席流出了兴奋声音。
　　武现在只想着怎么到终点，早已什么也听不见了。
　　就这样公主抱着胡桃浮游着，朝着终点走去。
　　在应援席后面看着两人的六，猛地心脏紧缩得疼起来。
　　「……嗯？怎么回事……。迷迷糊糊？闷闷烧烧？」
　　六用手捂着胸口，侧着头
　　「胸口烧得慌？」
　　说不定是早饭时喝的过期的酸奶的事吧。
　　六一边想着能让自己认同的理由，从那里离开了。
　　可是，走了几步又抬起头，看着两个人。
　　把头按在武的胸前的胡桃，闭着眼，手紧攥着他的体操服。
　　不知缘由的，六感觉重物压在自己头上，晃荡着向前面走着。
　　陷入迷惑，就这么迈着步子。
　　『C班，终于到终——点！！虽然公主抱也很努力，但果然还是最后！』
　　放送实况的男学生从心底高兴的叫出来。
　　武和胡桃终于到了终点，回到地面上。
　　「哈啊，哈啊，哈啊……」
　　武在一边喘着大气，胡桃两眉下斜抱歉的表情对武说
　　「对不起啊，武」
　　「哈……没事的……」
　　还没调整好呼吸，武笑着
　　「绳子，松了……没有……办法……」
　　
　　[[IMG,439dfbb7451f962569bb2e9d67d747be,800,1152,78749]]
　　
　　对于像是在说是自己系的绳子的错的武，胡桃那一瞬间，忍着真想抱上去的心情。
　　已经，抱得够久……了
　　☆☆☆
　　二人三脚结束后，武就一直在悠闲地给同学加油，到了下午要参加的第二种的项目，才又鼓起劲，向运动场的入场门走去。
　　这次是和同班的伊田一起。
　　结果而言，上午除了在短跑上给两脚施以最大魔力的“Flick”(轻弹)百米才用两秒到终点，夺得高等科五年级的第一名为C班赢来大量的得分外，武的班上就没有其他好的表现了。
　　武想着要稍稍挽回上午二人三脚的不怎么样的表现。
　　再说了，就算是加上六的分数，武的班现在在中等科和高等科的所有年级总排名也是从下面数的快的状态。
　　初等科因为有拔河和丢球，所以并没有计入得分榜。
　　『撒，剩下的竞技还有两项！在最后的接力跑之前就是，现在为止最高潮的骑马战魔法对决！！』
　　放送席的男学生一点未见一上午的劳累，往常一样地兴奋状态地大叫。
　　「武，加油啊！」
　　C班的应援席上胡桃高挥着手。
　　武在跑道的内侧，从委员会收到竞技用的用具，和其他选手排成一列站好了。
　　这时伊田晃了晃武的肩，回过头说
　　「十先生……」
　　回过头的武注意到在自己的后排的相羽十。
　　十看向武和伊田，轻松地笑着
　　「哟，手下不会留情哦」
　　双手攥拳的他，并没戴化身的白手套。
　　可是，这样十也是很强的武是知道的。
　　「啊哈……」
　　武不由得苦笑，伊田和旁边的两人也露出了僵硬的笑容。
　　在配备用具的地方，武还认识另一个人，六在那里。
　　「嗨。大家，要加油啊」
　　包括武，C班的四人同时点了点头，
　　后面的十看见了，扭了扭嘴
　　「喂，六。不要因为是自己班就在裁判上放水啊」
　　六听到了，摆出受不了的表情，
　　「哥哥，我才不是会做那种事的人吧。哥哥才是，像去年那样连续弄出伤员可是不行啊！」
　　对这吓人的发言，武和伊田照了下脸。
　　——连续弄出伤员……十先生，去年的骑马战出场了是吗……
　　真是不想知道的情报。
　　全员取完用具，准备好了，委员会的六人走出跑道外。
　　等待已久的放送席，想必是兴奋地不得了地扬起高音。
　　『撒啊，要开始了！高等科一年到五年级的骑马战。竞技规则很简单！，能对气球攻击和防御的只有骑在上面的同学！只是，马也可以自己使用魔法保护自己！魔法只允许基本魔法，特别，许可使用“Drive”（驱动）。撒啊，战斗吧！强者们哦！！』
　　在这段声音完全消失之前，举着枪的老师就朝着天击响了。
　　跟着在场的半数以上的学生就一同咏唱了
　　「「「「「「「「“Drive”（驱动）」」」」」」」」
　　武也对自己施加了防御魔法“Drive”（驱动）。
　　可是，C班其他几位包括伊田，才一起慢吞吞地唱出“protect”（保护）。
　　这都结束后，外围基本上已经是骑好的状态，武也立刻骑上了伊田他们做成的马。
　　前面是伊田，两边是C班擅长基本魔法的两人。
　　「七濑，就照作战计划拜托了」
　　左边的学生说着，武点点头。
　　「知道了，先移动吧」
　　武成乘的骑马轻快地移动到了场地边缘，
　　那时，场中的骑马已经进入战斗状态。
　　马上骑着的学生的肩上绑了气球，互放着魔法。
　　武并没有带化身的长剑暮光，
　　这次的骑马战，只许基本魔法是规则，基本上没有学生带化身。
　　武也觉得会碍事，今天一天，就这么放在柜子里了。
　　武他们就这么沿着跑道边走着，防好背后，停在那边。
　　看着中央的武他们，比起飞舞交错的各色的魔法粒子，时不时，被魔法吹飞到空中的学生更令他们在意。
　　放送席传来惊叹的声音。
　　『这可真是好厉害的光景！就这样成了四年级，相羽十的独唱戏了吗！？』
　　十现在夺得了中央阵地，正向着四面八方放着魔法。
　　吃了他招的学生，别说是肩上的气球，直接就从马上滚落到地上。
　　正茫然的武他们，看见从那边逃出来的一队。
　　「可恶啊，先从比较弱的家伙开始」
　　起在上面的学生的右手指着前面。
　　「七濑，来了！」
　　伊田大叫
　　「没事的」
　　武像过来的学生一样伸出手指，做成手枪的模样。
　　「“shoot”（射击）」
　　「“shoot”（射击）」
　　正对着的两人同时射出魔力。
　　武的紫色魔力粒子，撞到对方的黄色的粒子，在中央弹开，
　　然而，武打出了两发，
　　并没注意到的对方的气球尖声炸开。
　　「呜哇！」
　　看到对方的骑马吃惊的样子，伊田和另外两人都破颜而笑。
　　「好啊！」
　　「七濑，厉害啊」
　　「那家伙，虽说是一年级可也是A班的！」
　　可是，快乐只有一会。
　　「喂，下个来了！」
　　伊田用下颚指了下方向，另一对从那边猛冲过来。
　　「三年级B班的」
　　武在看到对面骑马上的学生，瞬时发动了“直感回避”知道了对方并无敌意，
　　「喂，要逃了！」
　　向三人命令道。
　　三人慌张地，开始左来右往，武再次抬起头，看着周围。
　　眼睛里浮现出回避魔法阵。
　　「那边！」
　　武敲敲伊田的右肩，三人急忙向那边跑去。
　　跟着有出现了别的骑马，
　　武观察了一下周围，这次指示向左。
　　「这边！」
　　就在这边这么做的时候，在中央不动的十的水色的魔力粒子，在运动场上激起舞动着。
　　放送席的声音漂浮在粒子中，清晰可闻。
　　『场内已经有半数以上的退场了！剩下的有……五年级的选拔班和A班，四年级当然的选拔班留着！而且罕见的B班好像还在。再后来，三年级竟然是选拔班败退！只有A班在了。二年级是选拔班和……什么么！居然，二年C班还健在！是C班啊，大家！到底是怎么了！？一年级势力全灭。撒，这之后会怎么样呢，眼睛已经不能错开了了啊啊啊！！』
　　武他们能移动便移动，
　　只是，移动的范围总是在边际。
　　「七濑，走边作战，差不多要不行了吧？」
　　伊田因为来回跑，边呼哈呼哈地喘着气说。
　　「但是到中央的话，绝对会被集中炮火吧？」
　　武虽然乘在上面，但也有些疲劳。
　　立足点当然不好，想着不能给三个人压上同样的体重，更是鼓足了劲。
　　「说不定在受伤前能先弃权……」
　　右边的男生抱怨道，伊田跟着怒斥回去
　　「别开玩笑了！被说是吊车尾和低级的C班可正奇迹地幸存着呢！」
　　「伊田，这种事就别自己说了」
　　左边的学生苦笑道
　　这时，在各色的魔力粒子中出现了人影，武注意到并抬起头。
　　「喂！来了！」
　　话音刚落，脚边的三人就叫道
　　「「「哪边！？」」」
　　「正面！」
　　这般的武刚说完，突然，前方出现了骑马。
　　对方的手指正对准了武的肩膀。
　　武瞬时压低身体在伊田的头上，躲过“shoot”（射击）。
　　接着抬头的同时，将魔力向对手放出
　　「“Spark”（火花）」
　　突然前面亮起耀眼的光，武以外的所有人都晃到眼，趴了下去。
　　「呜哇！」
　　「什么啊！？」
　　伊田和两个同学惊慌失措，武急忙给了暗号指示他们离开现场。
　　『噢噢，C班，好聪明！用扰乱视线的作战从五年A班那里逃离了了了！』
　　看到刚才的放送席，响起了兴奋的声音。
　　『而且，A班，后面相羽十来了了啦啦啦啦！！』
　　武在听到这之前，都没注意到后面的十。
　　回过头的武目击了瞄准自己的学生被十攻击的场面，
　　「“shoot”（射击）」
　　十的水色的魔法粒子的以子弹般的速度和威力，猛击对手学生的背部。
　　被攻击的骑马，连同下面的三人一起被击到空中好几米，滚到地上。
　　『竟，竟然……基本魔法“shoot”（射击）将四个人全部吹飞了啦啦啦！！』
　　虽然气球没破，可从骑马上落下来也算是失去资格。
　　和武一起观摩到这一幕的伊田他们，一下子面目全白
　　「……真的要玩儿完？」
　　「我，说不定会死……」
　　「七，七濑……怎么办？」
　　脚边传来了胆怯的声音，武还是看着十的方向
　　「……十先生」
　　武的“直感回避”注意到十刚才并没有瞄准气球，
　　故意让“shoot”（射击）命中了其他的位置。
　　放送席传来慌张翻着纸张的声音，跟着就有男学生用狼狈的嗓音大喊
　　『何等恐怖唔唔唔！居然，这是刚接到的情报，刚刚相羽十用“shoot”（射击）打中的二年选拔班的学生，右肩居然粉碎性骨折了！』
　　下个瞬间，武的脚下像是在后退一样的三人矗立着。
　　「「「……」」」
　　不明缘由地，大家沉默了。
　　「喂，为什么停下了！」
　　武敲着伊田的肩，
　　接着三人连续说道
　　「七濑，我还不能死啊」
　　「我也」
　　「我也」
　　看来是在考虑弃权的事。
　　武扭着脸
　　「喂，刚才还说奇迹般存活了所以加油吧的人是谁啊！」
　　伊田冰冷的声音回答
　　「那是再看见那个恶魔的所作所为之前的事」
　　「伊田！」
　　武总算是让三人又动起来，这时又听到放送席绝叫道
　　『噢噢，三年A班，危险啊啊啊！！』
　　武抬起头，看到在右后方稍远的地方，十的骑马和别的骑马。
　　要逃也为时已晚的骑马手，做了觉悟向十举起手指。
　　「“shoot”（射击）」
　　「“shoot”（射击）」
　　「“Flick”（轻弹）」
　　三个声音同时响起。
　　放送席混乱着开口
　　『什么呃！？发生了什么，稍微粒子多了点……这是……！』
　　漂浮的粒子有水色的粒子和红色的粒子，还有紫色的粒子。
　　然后，被十攻击的队伍，当场倒下坐在地上，一副副呆掉的脸。
　　『三年A班，看来在相羽十的攻击魔法到达之前，好像就被从旁边吹飞了！』
　　十的眼睛捕捉到在倒在地上的队伍的更前方的武。
　　「七濑……」
　　既然十注意到这边，武便开口
　　「十先生，请不要再使用“shoot”（射击）了」
　　脚边的伊田面色发青
　　「噢，喂……七濑……」
　　「啊啊啊，居然向相羽十搭话了，这家伙」
　　「咿咿，来这边了」
　　武无视胆怯的三人，看着十。
　　「什么意思？」
　　在正前方的四五米处，十询问道。
　　武挤着眉回答
　　「十先生的“shoot”（射击）威力太大了，不能用“drive”（驱动）的人会受伤的」
　　虽说大多的学生都会“drive”（驱动），可也有不能的人，
　　比如说，就像武脚下的三人。
　　「基本魔法的话不是什么都可以吗？」
　　十的脸上浮现出不耐烦。
　　「就算那样，就算不用“shoot”（射击），“Flick”（轻弹）不也足够了吗，不是只要打爆气球就行吗！」
　　「……」
　　十对武的话沉默了。
　　在指尖射出魔力粒子的“shoot”（射击），也就是所谓的射击魔法。
　　比起这个，“Flick”（轻弹）是将物体弹开的魔法，魔力的集中范围很广，就算被打到也不是那么疼。
　　武和十互相不没有错开视线，而是互瞪着。
　　『怎么了！？四年选拔班和二年C班好像在争论着什么！』
　　放送席的广播，六也听见了
　　「武君……哥哥……」
　　包裹在危险的气氛的两人，六最为外部的裁判的一人，不安地观看着。
　　十先开口了
　　「确实，这是只要打破气球就行的竞技啊，知道了，只使用“Flick”（轻弹）吧」
　　「十先生……」
　　武松了口气
　　然而这个瞬间，“直感回避”发动了
　　「以为我会这么说啊？“shoot”（射击）！」
　　十的指尖对着武的脸的中心。
　　「“shoot”（射击）」
　　武也立即举起手指，向十放出魔法，
　　双方的紫色和水色的粒子撞在一起。
　　『噢噢，这可是危险的行为啊！C班……七濑同学……在近处受到了相羽十的攻击了啦啦！！』
　　「武君！！」
　　混在大声叫喊的男学生的声音里，武好像听到了六的叫声，
　　紧接着，武倒到了地上。
　　「喂，没事吧？」
　　「……」
　　抬起头，看到另外三人也散落在地上坐着。
　　之后，武转向另一边，向上瞪着十。
　　「别生气嘛。只是根据定好的规则做的，没有受你那种的脸的理由哦」
　　十在马上，不以为然地说着，用手指了指武的脸
　　「脸，破皮了去消下毒比较好哦」
　　「……」
　　就这样，立刻骑马移动着离开了。
　　武闭嘴不言，伊田慢慢站起来，走近过来。
　　「七濑，没事吗？」
　　「……啊啊」
　　看来十的“shoot”（射击）和自己的在两人中间相撞，稍微抵消了点威力，应该是没大问题。
　　然后坐着的两个同学，吓破胆的样子说着
　　「好可怕，果然是原啊」
　　「才这样就结束了真是谢天谢地啊」
　　武弯着嘴站起身，
　　对十所做的事，怎么也不能认同。
　　不是说一定要放水才行，拥有压倒的力量的人，在规则以内把对手弄伤也是不对的，武看着把一个个对手打倒在地取胜的十，稍稍地摇了摇头。
　　☆☆☆
　　在骑马战上败退后，武先是为六参加的接力加油，然后和伊田说了要去保健室，向着校舍那边走去。
　　比起走校舍里，还是横穿外面的比较近，武正不高兴地走在校舍的边上。
　　一会，在一楼校舍边上的树丛里，看到了有人蹲坐在那。
　　想着正好路过，走近了看看，好像气氛不是很好。
　　「那个……没有是吧？」
　　搭过话去，那个男生缓缓抬起脸，
　　是没见过的面孔。
　　武弯下膝，半蹲下看着他，对方微笑了
　　「没事的，稍微歇一会就会好的」
　　可是，那张脸面色全白，唇色也有些发青，
　　武看到了他正痛苦地捂着胸。
　　「要我叫谁过来吗？」
　　武问完，他摇了摇头
　　「不，不用的。歇一会就……」
　　武环视周围，看来接力已经开始了，周围谁也没有。
　　又不能放着他不管，武便在一旁坐下了，
　　过了一会，看来男同学真的静下来了，手也离开了胸口。
　　「谢谢」
　　他小声地说。
　　「没什么，没能帮什么忙真是抱歉」
　　武道着歉，男同学微笑着
　　「你在旁边陪我了不是吗，多谢啊」
　　然后，慢慢地站起来。
　　「啊，没事了吗？」
　　武也站起来，想要撑着他，拉过胳膊来。
　　「要去保健室的话，就一起吧」
　　看着这么说的武，男同学苦笑着
　　「啊，也是啊，你的这里，也受伤了」
　　被指着脸，武惊愕着
　　「也是啊……」
　　想起了和十的不愉快的一战。
　　心情还有些灰暗的时候，这次是从校舍里跑出来男学生，大声叫着人的名字
　　「稔！」
　　向着这边跑过来了。
　　「洋平……」
　　武旁边的学生小声说。
　　接近过来，对方盯着武一脸不可思议的表情
　　「额诶？七濑？」
　　「你，你好」
　　武点点头，回了话。
　　跑过来的是，以前邀请武到的犀川洋平。
　　武旁边的终于回了血色的学生侧过头问来
　　「你们认识？」
　　犀川笑着点点头
　　「啊啊，你看前面不是和你说过吗。想邀请到的回避魔法的一年级」
　　当时是一年级，武在过了春后，升入二年级。
　　先不管那事，从武看来，两人看来是朋友的样子。
　　「你就是那个？」
　　旁边的学生问道，武微笑了
　　「是」
　　犀川把视线从武移到另一边的学生身上。
　　「说起来稔，你又身体不舒服了吗，不行的话就说嘛」
　　被说的鸭志田稔低着头
　　「我知道的，没有勉强啊，只是稍作休息而已」
　　「你的脸，可全青了啊」
　　犀川抓着鸭志田的手，硬是拉过来，这次对武说
　　「麻烦你了，七濑。我会带他去保健室的放心吧」
　　「啊，好。那……」
　　武被下了免工令向后退了几步
　　然后，让走着的犀川拽着，鸭志田回过头
　　「啊，说起来。七濑君」
　　「什么？」
　　「我也是的。你要来的话我也很高兴的，一定要考虑一下」
　　「哈好……」
　　被笑脸相告，武也只回了生硬的表示。待两人走后，武才长叹了口气
　　「啊，也还有这个选项啊」
　　武并不怀疑两人是这件事，
　　就算手持化身完全发动“直感回避”，也不可能发现两人其实是的人。
　　毕竟，现在的犀川洋平和鸭志田稔也深信自己就是的魔法使，
　　在这个学院的主要的魔法使，都为了不被敌对的共同体发现，都对记忆进行了改写。
　　要解除的话，只能与特定人物接触，或是到特定的场所。
　　武在心中重复着离开的鸭志田的话
　　——还有像那样身体虚弱的人啊
　　——不是以战斗为主，是真的吧。
　　对摇摆不定的武，这是很重要的事。
　　☆☆☆
　　和武道别后，向着保健室的犀川洋平和鸭志田稔，进到校舍后，在走廊的墙边等待他们的薇欧蕾特·诺思出来了。
　　「真令人吃惊呢」
　　她开口道
　　「你们俩明明没有记忆，也还想劝诱七濑武来啊」
　　听到薇欧蕾特的甜美的声音，两人立刻想起自己是，以及所有的记忆。
　　「薇大人……」
　　洋平皱着眉。
　　记忆被封存时的行动，是作为的魔法使为基准的。
　　总觉得想起这些，有些不好意思。
　　鸭志田倒是相对的什么也不觉得，青白着脸问
　　「作为的魔法使，劝诱无所属的他是当然的事，比起这事，有别的事令我在意的」
　　薇欧蕾特斜过头
　　「别的事？」
　　鸭志田反问回去
　　「是的，薇大人，今天不就是和七濑月光约定的最后期限吗？」
　　那与其说是询问，倒不如说是确认。
　　薇欧蕾特也理解了鸭志田想说的是什么，
　　犹豫了一瞬，回答道
　　「呐，鸭志田。我是关于暮光的所有权和月光设约的吧，关于七濑武应该没有包含在这个约定之中」
　　鸭志田听完挤着眉，旁边的洋平也专注地听着。
　　「的确，也有少许的不安。我的魔法“确率回避”也只能知道这之前的模糊关系，只是，明白的事只有一件，就算暮光到了月光的手里，七濑武也会是我的东西哦」
　　薇欧蕾特坦然地微笑着
　　「而且，不是七濑武的话，暮光就无法使用」
　　想到的最后一句，她故意没有说出口
　　——『现状而言』……
　　对，现状而言是的……
　　薇欧蕾特对自己的魔法也有所不确定的未来是清楚的，
　　魔法是有规律的，说那是秩序也可以，
　　魔法就和化学方程式一样，只是把物质的结构改变，
　　这个世界并不是在无序中运动的。
　　暮光原来，也只是也把钢剑，
　　现在虽然是魔剑，可再次回归铁屑的事，在未来也会有可能，
　　月光拿到暮光，能够使用它的可能性也不是没有。
　　只是，现在她没有思考这件事的闲暇，
　　时间在催促着她，
　　并不是和月光的约定的期限，而是和龙泉寺和马约定的期限
　　——很快和马大人就会醒来
　　对薇欧蕾特来说，这才是最重要的。
　　她对沉默的两个部下微笑着。
　　「你们在着急我是知道的，我也没有就这样下去的打算」
　　她说着
　　「无论暮光落到谁的手中，只要按住他就没有问题」
　　犀川洋平和鸭志田稔知道了薇欧蕾特的打算，互相照了下面，点了头。
　　对自己所侍奉的魔法使，是何等的令人敬畏在心底明晰。
　　☆☆☆
　　来日
　　武他们班在班级对抗魔法战后一天全休，和那个传闻传开隔了一天。
　　只是，在上午那个传闻就已经在学院中流传了。
　　武他们二年C班的班主任的一氏诚，要休假一段时间，
　　而且原因不是身体不好，
　　一氏诚被敌人——很可能是——给暗算了，被下了谁的缚魔法。现在在学院里闹得沸沸扬扬。
　　武从同班同学那里听来，觉得有点虚实混杂。
　　总之就是有这么回事。
　　一氏老师昨天，虽然学生在放假可也来学院进行事务活动，傍晚７点左右，回到自宅要到镜之回廊去的时候，突然照明停止了，从背后被什么人袭击，头部被殴打致昏的一氏老师，之后再醒来，周围什么人也没有，虽说到了现在才感觉到危险想使用防御魔法“drive”（驱动）时，完全用不了魔法了．
　　武知道有一种能让对方用不了魔法的缚魔法，
　　之前，在夺回十的作战是，学院长一并逮到的狼神和萤就被施加了这种魔法，任何魔法都不能使用了。
　　突然被人袭击的一氏老师，并不清楚下魔法的人的身份，在魔法的效力变弱之前只能在家待机。
　　而且一氏老师的魔法能力是叫做“读心回避”的能读出他人内心的想法的魔法，看来不能使用这个，只能宅在家里了。
　　那到底是真的假的，武也不清楚。不过一氏老师被谁袭击，以致不能使用魔法的事是真的。
　　四条学院长，为了找出施加魔法的人对可以信赖的老师们下了指示，武也觉得不是那么好找到的，
　　一氏老师是回避魔法的能力者。
　　和武的“直感回避”同样，是就算没有“解除”（liberate）也可以探知危险而见长，能从背后偷袭那种魔法使，偷袭的人一定对自己相当自负。
　　和武的直觉一样，一氏老师从那天起一周都没有出现在学院。
　　还有，C班的班主任和回避魔法的授课，也会有代课的老师。
　　那天，武向一周不见的永远拜托，使用了“nightmare”（噩梦），到了早上有些睡眠不足。
　　到了自己的座位上，用腕子撑着额头趴着，听到门开的声音，跟着起了一阵喧闹。
　　武抬起头，正好是她站到讲桌前，打着招呼的时候。
　　「大家好，我是这段时间，担任C班的班主任的，大家的美丽偶像的薇欧蕾特老师——哟」
　　学生一般是苦笑着，另一半是吹着口哨欢迎着。
　　——薇欧蕾特老师啊……
　　武对此并无感慨，不远处的六回过头，
　　她一副的不可思议地看着薇欧蕾特，
　　之后六又看了看后排的胡桃，不知怎么是有点难受的表情。
　　看来，是不喜欢那种轻浮的女人啊。
　　旁边坐着的伊田，尖着嘴，吹着口哨欢迎着。
　　薇欧蕾特的问好和对班级对抗魔法战的C班的大家的奋斗——虽说，最后还是比高等科一年级的下面两名——的慰劳的话等等完了，自由活动时间也很快结束了。
　　大家开始准备第一节课的东西。
　　跟着，薇欧蕾特叫武出来，
　　满心的不知缘由，武惊讶地到了走廊上，
　　走廊上谁也没有，回归了寂静。
　　「听说你还没决定好共同体」
　　薇欧蕾特面对面地说道。
　　「是……算吧」
　　武明显地表明态度。
　　薇欧蕾特抱起手，是因为靴子的跟比较高吧，武受着从高处的视线被问道
　　「虽说是代替的，当了这个班的班主任也是一种缘分，想再来，邀请你一回。现在加入的话，就能和我约会一次如何啊？」
　　「哈哈……」
　　武不由笑了。
　　的确薇欧蕾特有着很好的体型，洋溢着洗练的成人的魅力，
　　是男学生都愿意跟去的类型。
　　可是，武去感觉到些许的不对劲
　　——为什么呢，这个人……明显是个美人，一般而言的好女人的应该……
　　——是表情……吗
　　武时常，在薇欧蕾特接近时，全身紧张起来，
　　现在也是。
　　而武并没有注意到这是“直感回避”所带来的危险的预兆，只是无意识地后退。
　　薇欧蕾特一成不变地微笑着，向前两步
　　「可是你的能力那边可是没有啊」
　　突然的一言，令武吃了一惊
　　「诶？」
　　「诶？的，不知道吗？」
　　薇欧蕾特反问回来。
　　「进到的话，以你的能力绝对，会被派出到战场上去的。那里是不问年龄，只要有有用的魔法的孩子就会上战场的」
　　武皱了眉
　　「战死者最多的事能说明呢」
　　嗯嗯的，薇欧蕾特一个人点着头。
　　武沉默地绷起脸
　　-——战争什么的才不想参加
　　——不，怎么可能参加
　　武想起昨晚永远给自己看的“nightmare”（噩梦），
　　在“nightmare”（噩梦）中，看到了红色的龙袭击了学院。
　　——红色的龙是，的纹章
　　——袭击学院，也不太可能
　　——这样的话，那到底暗示着什么……
　　小声嘟囔的武渐露出生气的表情，薇欧蕾特看见了，
　　她并不能不对武传播的阴暗面，
　　可这也并没什么可感觉到罪恶感的，
　　毕竟都是真正的事实。
　　武会由于“直感回避”渐渐接近真相，慢慢倒向一边，这般的薇欧蕾特考虑着，可因为月光的事加上了期限。
　　月光说到班级对抗魔法战之前不去管她说服武，可既然他到现在都没有行动，她认为这么做应该也没事。
　　现在，眼前的武正在动摇。
　　薇欧蕾特把双手放在武的肩上
　　「呐，七濑同学」
　　武抬起头，
　　看着薇欧蕾特湛蓝的双瞳，
　　跟着两手加强了力道，
　　「……诶？」
　　武在那个瞬间，胸以下，胃附近感到热热的，张开眼睛。
　　注视着自己的薇欧蕾特的眼中，浮现出魔法阵，
　　武的身体里，有薇欧蕾特以前设置的她的化身，一枚扑克牌在发动。
　　「“这双手所拥之人，接受圣女的御许前来”」
　　耳边的甜美的细语，流入了薇欧蕾特的咒文，
　　武的瞳中出现的不是紫色的回避魔法阵，而是反射着水面的光彩的群青色的光，然后立刻又复原了。
　　之后薇欧蕾特像是什么也没有的把手从武身上放开。
　　「怎么了吗？」
　　薇欧蕾特呼呼地微笑着，
　　「没，没有……」
　　武摇着头。
　　刚才的事情，武一点也不记得。
　　知道的只是，突然薇欧蕾特的手抓住自己的肩，很快又放开了。
　　武侧着头，薇欧蕾特像是在等回答地抱着手。
　　武注意到自己在被期待着，就以奇怪的表情回答
　　「老师，能再给我些时间吗？我会好好考虑下决定的」
　　薇欧蕾特微笑着，
　　「嗯，当然行哟」
　　可是那之后，在那笑颜的里面，她想的是没有时间了。
　　与此同时，武也想着没有时间了。
　　——龙泉寺和马醒来了，鹫津是这么说的
　　——那是真的话，就真的没时间了
　　两人想着相同的事，一起浮起微笑。
　　五月十八日，
　　距离X DAY，就剩下一个月了。