　　武他们从塌倒的初等科校舍逃出时，学院的各地已经开始了战斗。
　　那是从内侧来的袭击。
　　成为C7的据点的学院，从开始，各种共同体都设立了作战本部，装满了魔法使。
　　其中穿着相同服饰的人，同时，在各自所在的场所，开始残杀身旁的魔法使和室内的同伴。
　　他们一样的，穿着红色的羽织，
　　背后的金丝勾勒着红色的龙，在将死的魔法使们最后的视野上烙下疑念和背叛的绝望，一个又一个人停止了呼吸。
　　学院长室里，四条桃花和的魔法使们准备着午后的C7的集会，她没有注意到异变。
　　学院长，自己展开了覆盖着学院的巨大的结界障壁，
　　可是，这个结界只能阻止侵略者由外入侵，并没有这以上的功效，刚才也没有消耗魔力，
　　听到校舍崩倒的声音时，学院长还没知道自己的结界开了个洞。
　　也就是说，这是由内部来的袭击。
　　窗户外的幻兽魔法生物的红龙出现前，她就遭遇了敌袭。
　　「有敌袭！」
　　突然的訇响和地鸣，窗边的的一名魔法使大叫。
　　之后，窗户的玻璃散落，
　　用浮游魔法飞来的魔法使看着学院长，
　　「四条桃花，找到了！」
　　跟着第一个男子，又一个男人，更后面和一个女魔法使进来了。
　　看来三人都是从二三十岁左右，就熟练了浮游魔法的圆滑的飞行动作。
　　「“Drive”（驱动）」
　　学院长冷静地出声，对自己覆盖了防御魔法。
　　「「「“Drive”（驱动）」」」
　　在场的三个的魔法使也一样，
　　看着降落到屋子里的三人，学院长微微挤了眉头，
　　三个人都穿着红色的外衣，
　　嵌入的红龙纹章的外衣。
　　学院长的思考瞬时切换，
　　想要得到疑问的答案，不必须非要现在，
　　现在这个时点该做的是，击毙眼前的敌人。
　　「你的人头，我们队收下了」
　　开始时进到屋中的男人说。
　　「柴，着急可不行」
　　女魔法使一旁责怪道。
　　「「「“liberate”（解除）」」」
　　数米前的的三个人一齐拿出化身摆出攻击姿势，
　　学院长后面的的三人走出来，
　　他们也一样，解除了化身的魔力限制
　　「「「“liberate”（解除）」」」
　　一个人回过头，对学院长说，
　　「学院长，这里交给我们，快走吧」
　　像是说要掩护的发言，她虽然受了他们的请求，摇了摇头
　　「虽然感谢，不行的」
　　明确地回答后，学院长指了指头上
　　「我由于对学院全体都张开了结界，逃不到远处哦。藏起来也不符合我的性格」
　　跟着，学院长冷静地从胸前的口袋了取出铅笔，握到自己小巧的身体的肋间，做出了攻击的体势。
　　「“liberate”（解除）」
　　铅笔变成了罗盘型的短枪，
　　「看前面，来了」
　　学院长说这句话时，眼前的敌方魔法使咏唱起
　　「“monster-flake”（怪兽剥片）！」
　　咏唱的男人的身形开始变化。
　　从身上长出了黄色和黑色的硬毛，四脚着地，啊的一声全身膨胀起来，变身成三米的老虎。
　　「那，我也」
　　一方的魔法使也发动了魔法
　　「“monster-flake”（怪兽剥片）！」
　　「“lad-wolf”（仔狼）！」
　　男女两人同时使用了兽化魔法，一人变成灰熊，另一人变成灰色的狼。
　　兽化魔法是魔法使的能力中，最为多数的。
　　系统魔法中生物魔法的能力者最多，而其中的六成都是兽化魔法的使用者。
　　三匹野兽面对面，窥伺着对方的动向，
　　这是，一边的魔法使碰了自己的同伴的虎。
　　「就算同样是兽化魔法，这边可是能强化的」
　　她的手将一片口香糖放进嘴里。
　　之后一边咏唱，咔呲咔呲地嚼着
　　「“伊甸的园中盛开百亿的花朵”」
　　她的唇闪起真红的魔力的粒子
　　「“散步吧”！」
　　张开嘴，那里喷出大量的粒子
　　「“木天蓼内酯”！」
　　粒子注入到旁边的虎身上。
　　「咕……咕吼吼吼啊啊……」
　　虎的巨体抖动一下，立刻又睁大眼咆哮着。
　　「嘎嚎嗷嗷！！」
　　睁开的眼的焦点晃动着，一副异样的脸。
　　学院长显露厌恶感地低声说
　　「夺走兽化的同伴的意识使其狂暴化，看不出是什么好办法呢」
　　那时虎也还激动地用尾巴叩着地板，嘴边挂着口水呻吟着。
　　对面的灰熊用后腿站起，反复念着，
　　灰色的狼低下头，全身的毛倒立着，
　　没有兽化的男魔法使，拔出枪说
　　「这边也能强化的」
　　举起短枪后，两只野兽早早地吼叫。
　　「上了哦，你们俩！」
　　带着男人的魔力粒子，枪口闪起金光
　　「“跃动吧”」
　　对着灰熊和灰狼，连续击出子弹，
　　「“limited-dash”（限制冲刺）！」
　　那个瞬间，两头野兽闪着魔力粒子的光，留下带状的轨迹，高速地动了起来。
　　男人的神速魔法“limited-dash”（限制冲刺），可以引出那个生物所能达到的极限的速度。
　　不只是使传达到肌肉的电信号活性化，还使得本来从目视到脑子做出动作的命令，再到肌肉的动作之间的时间损失几乎为零。
　　而且，神速魔法特有的使物体高速运动的力量，让魔法作用的事物的速度脱离周围环境的速度。
　　那已经是，逃离时间的同义词。
　　两只以能在海上行走的速度，在室内奔驰，踢了墙壁，袭向敌方的老虎。
　　异常兴奋，眼中爆出血管的老虎，被从两边来的野兽啃咬，全然不觉痛地，用力摇动着。
　　灰熊和灰狼从两肋飞出，立刻做了受身，又开始在虎的周围高速环绕着。
　　「好快！」
　　「太……！」
　　的魔法使两人，要用肉眼追上两头野兽的动作，当然是不可能。
　　立刻又从野兽战那边移开视线，的魔法使看着剩下的学院长。
　　其他的魔法使不是变成野兽战斗，就是向他们注入魔力来强化。
　　「喂，那边交给你们了。我来干掉这边的目标」
　　听着把的红外套脱下扔掉的魔法使这么说，学院长将拿着的短枪重新握紧。
　　「这样啊，也就是，你是我的对手吧」
　　把短枪伸到前面让它浮游，使其自动操作的活动，
　　「“painting-dia”（绘画菱形）」
　　学院长面前出现了八角形的短厚的透明盾牌。
　　「盾啊。可是对我的魔法，那可起不了作用的」
　　男人笑着举起左手，
　　「“我的头顶即分水岭，沉没彼岸以前的万物”」
　　伴着咏唱，他食指上的银指环闪起淡淡的水色的光，
　　「“冲走一切”！」
　　那时学院长感到有什么要来了。
　　「“rivers-end”（河川终结）！」
　　男人的上方，天花板全部都冒起白烟，立刻化作巨大的水层。
　　布满天顶的大量的水漂浮着，随着男子的左手挥下，所有的水如河流一般冲了过来。
　　“rivers-end”（河川终结）是能在空气中生成大量的水的破坏魔法，是十分稀有的能力。
　　注意到时，的变成虎的魔法使变成了乌鸦，飞到了空中。
　　看来是知道同伴的能力啊。
　　「咕啊！！」
　　「呜！」
　　先是的两头被水吞没，紧跟着向发动了“limited-dash”（限制冲刺）的魔法使水逼近过来。
　　「学院长！！」
　　他大叫时，学院长使用了浮游魔法浮到空中架好了短枪，
　　「没事的」
　　将短枪举过头顶，一边挥下，发动了魔法。
　　「“dark-slice”（暗黑切断）！」
　　漆黑的魔力粒子在短枪前胀满喷出，将空间切成两段。
　　就算对面有要过来的水流，中央也分成两半，
　　突然出现的漆黑的裂缝，水全部被吸了进去。
　　「好像也有这样的，在电影里」
　　放出“rivers-end”（河川终结）的男人无语了的脸哽咽着，他同伴的女人说话了
　　「不就是摩西分海吗。别感动了，那边快点干掉啊」
　　「知道了啊」
　　男魔法使耸耸肩，
　　可是在他的正后方，
　　「首先是一个人啊」
　　学院长淡淡地说，正用着称为“flower-perfume”（花香）的魔法的气味强化同伙的女魔法使眼睁大了，僵直了站着。
　　「哈？」
　　不明其所然的的男魔法使反问
　　只是，就在三米旁的她突然倒下，那表情带着恐怖。
　　「……呜呜」
　　女魔法使的背部，一把短剑刺到了底，
　　当然，是左胸心脏的位置。
　　女人呻吟道，当场毙命了。
　　「这家伙……！」
　　男人惊愕着，又看向学院长。
　　学院长发动了自己的能力“black-door”（暗门），咏唱完后发动了，
　　只是，那范围只有手掌大小，可要把人从背后杀死已经足够了。
　　在空间上开个小洞，连接到别的空间，
　　也就是，自己这边——当然是敌人看不见的地方——开一个小口，连着在对方的背后也开一个的出口，
　　之后，就只要把短剑刺过去，就行了。
　　但是这一手，在战斗中只能用一次，
　　一旦使用了，对方就会警戒，
　　学院长的魔力粒子是黑色的对方也容易看见。
　　学院长向自己的同伴搭话
　　「趁现在，整理好状态」
　　「是！」
　　什么魔法都是有限制的。
　　那有时是时间限制，有时又是效果范围之类的，神速魔法就大多是时间限制。
　　“limited-dash”（限制冲刺）有着时间限制，两头野兽也不能任何时候都高速运动着。
　　学院长看向敌方，变成乌鸦的魔法使，又变回了虎。
　　由于女魔法使已经死了，兴奋作用也切断了，那眼神是有意识支配地瞪着这边。
　　这时，从裂开的玻璃窗外有进来了别的魔法使。
　　「找到了！」
　　一边叫着，用浮游魔法进到室内。
　　这么，两男一女的魔法使进来了，是新的三个的魔法使。
　　到来的三人身着红色的外套，
　　正意味着他们是。
　　学院长愁了下脸，
　　这样敌人就还剩五个。
　　这边是四个人，倒也不是太坏，考虑到魔力的残量，说不定有点麻烦。
　　新来的的魔法使中，有两个人长着相同的脸，
　　双胞胎吧。
　　三个人都像是十几岁，应该是学院的学生，
　　可是学院长并不记得他们的脸。
　　如果是学生的话，像双胞胎这种稀有的事，她应该会记得。
　　「抱歉，那可是我们的猎物」
　　双胞胎中的一个向最先来的使用“rivers-end”（河川终结）的魔法使说。
　　「想后面来抢猎物啊？」
　　指出自己是先来的，男人一副被比自己年轻说了受不了的表情。
　　然而无视争论，和双子一起的女魔法使对学院长说
　　「你好，四条学院长」
　　「……」
　　比双胞胎要大个三四岁，现在只看着学院长，
　　看来自己就是目标了是没错的，可学院长不认识他。
　　「看来是不记得了呢」
　　女子故意对双子遗憾地传达道。
　　「反正想也知道会是这样」
　　「看到魔法就会想起来了」
　　双子魔法使连续说，三人拿出各自的化身叫出
　　「「「“liberate”（解除）！」」」
　　三个人中，化身的形状改变的只有一个，那是异样的武器，
　　女魔法使拿着细剑，双胞胎的一个右手的手环闪着，最后一人拿着的手掌大的文具，订书器巨大化了。
　　「做好觉悟比较好」
　　「我们是为了你而结成的队伍」
　　接着两个人浮起冷笑的宣告。
　　学院长眼睛单闭一下，向同伴的三人下令
　　「全员，退下」
　　「诶？」
　　两头动物和男魔法使看向学院长。
　　「到我后面！！」
　　看到学院长的脸色发青的他们，退下了。
　　学院长手持短枪发动了魔法
　　「“black-door”（暗门）！」
　　再次打开空间的门，像是要打倒谁似的。的女魔法使嘲笑着举起细剑，
　　「想逃也是没用的。我们知道你在哪都能做出门，在此之前，杀掉所有人就行」
　　女魔法使的咏唱十分高速
　　「“在天之端，与地狱的恶魔相吻”」
　　剑挥向正下方，
　　「“low-pressure”（低压）！」
　　群青色的魔力粒子绚烂着，在剑尖亮起。
　　之后不久，从学院长开始，两头野兽和男魔法使接连以膝着地，
　　「……呜呜…………额」
　　「……什……！？」
　　「这……是……」
　　突然全身感到沉重，强烈的呕吐感和头痛袭来，学院长他们趴到地板上。
　　「别抢先啊，姐姐」
　　双胞胎的带手环的那个责怪着女魔法使，抓了衣服的下摆。
　　「姐姐没动手的话，我就动手了呢」
　　拿着订书器的双胞胎又这么说，他的一只手也抓了衣服的下摆。
　　「不行的，安静点」
　　两人的中间的拿着订书器的少年叹了口气，
　　「抱歉，看到那张脸，就有一股讨厌的感觉」
　　被叫做的是姐姐的女魔法使，打量着四脚着地的学院长的脸。
　　——这三个人是姐弟
　　——也就是说……
　　在的名单里没有，但是在的名单里有与之吻合的数据，这一点学院长注意到了。
　　「我想起来了，你，是操纵气压的魔法使吧」
　　学院长说完，
　　「哼，现在才」
　　女魔法使一张看着笨蛋的脸，用鼻子笑了。
　　学院长看着双胞胎中的一个，
　　「那另一个人，就是密闭闭锁的魔法使」
　　双方都是暗黑魔法的能力者，
　　学院长把他们的数据从脑袋的深处调出，明白这是比第一次阅读时更严重的状况。
　　暗黑魔法的三人组姐弟，
　　他们作为对暗黑魔法用的能力者，在崩坏世界的战斗中，是无所能敌的队伍。
　　虽然遭遇还是第一次，学院长却清楚他们的能力，
　　不过只有两个人——
　　关于最后一人，除了知道是暗黑魔法外，一无所知。
　　大概女的魔法使的能力是“气压变化”，
　　而双胞胎的一边是“密闭闭锁”的能力者。
　　「知道了也没办法的」
　　双胞胎的一人用双手架好武器的订书器，
　　那是像学院长的短枪的武器，
　　他的咏唱也和他姐姐一样，迅速而清晰，
　　「“夜晚的鶇不会飞离”」
　　订书器也自动操作地浮起，带紫的绀青色的，琉璃色地闪耀，
　　「“旋动锁锭（封锁）”」
　　下个瞬间，向着房间的四角，订书器射出书钉，
　　「“capsule-cage”（胶囊牢笼）！」
　　琉璃色的魔力粒子包裹的书钉，扎进了房间的四角，包围一般地在前后左右上下六面张开了结界。
　　「被关起来了！？」
　　的男子在两头野兽的肋间，看着脸色大变的学院长。
　　他们没有破解结界的能力。
　　学院长挥动短枪，在自己前面做出门，
　　「“black-door”（暗门）！」
　　可是，虽然短枪前段喷出了魔力粒子，可是没有能进到空间的裂缝。
　　「没用的」
　　抱着订书器的，双胞胎的其一笑了，
　　接着女魔法使也把短剑搭到肩上说
　　「我们三人都是暗黑魔法的能力者。而且，三人魔力一直在交感着，所以，能使用通常的三倍的魔力。明白了吧，四条桃花，你一个人的魔力所做的结界，终究只有你一个的魔力的极限。可我们的结界，有三人份的魔力构成，因此，你是绝对没法破坏这个结界的」
　　女人赢了一般的放出话。
　　「这个空间有我们支配」
　　「……」
　　学院长总之是站了起来，瞥了一眼地上趴着的两头和一人。
　　因为体型较大，两头受的伤害更多，
　　已经无力得动不了了。
　　「学院长……」
　　好不容易能动的一人也，考虑了下能力，不认为能对抗那三个人。
　　学院长用短枪支撑着站着，女子从对面叫到
　　「四条桃花！我们三个，是来杀你的」
　　补充一样，双胞胎的一个人指着学院长
　　「你杀了我们姐弟的双亲」
　　「……」
　　学院长无表情地看着他们。
　　「说地什么吧！」
　　女人怒吼道，学院长终于开口了，那并不是他们所想要的答案。
　　「想让我说什么？要求我谢罪的话我拒绝，无聊」
　　女魔法使挥下剑，皱着脸
　　「你，这样还算是人吗！？」
　　学院长不变表情地回答
　　「在战场战斗时，我会舍去个人的概念。在那里的是敌人和同伴，只有这些。你们双亲的名字和长相，我不知道，也不会想知道你们的名字」
　　双胞胎的一人扬大声音
　　「会杀人的走狗！」
　　女魔法使也挥起细剑，
　　「大家都杀一遍，后悔的去死吧」
　　学院长握紧短枪，
　　然后，另一边的手伸进短裙的口袋，
　　决定上是没有错，虽这么说也不是不会悲伤。
　　「“想起不可视之神的爱，在空白之中——”」
　　细剑再次闪起群青色，
　　「“绝息吧”！」
　　女人的剑落下，
　　「“zero-pressure”（零压）」
　　室内的空气瞬间消失了，
　　女子的能力“气压变化”的最强魔法，制作真空。
　　人工制造完全真空是不可能的，却能无限地接近，
　　所谓真空，就是气压变为零。
　　人类的身体，存在为了对抗本来的气压的力量，无法应对急速的减压，
　　可也，不会像从深海钓上来的鱼一样爆开，
　　人类会一下子断气，可人体看上去不会有太大的破损。
　　这时，站着的只有，四个暗黑魔法能力者。
　　「为什么没死！？」
　　「奇怪啊，其他三人都死了哟」
　　「难道，不死身？」
　　姐弟三个人用惊奇地目光看着学院长。
　　学院长看见了，中间的孩子还抓着两人的衣服的下摆。
　　没能看自己身旁的尸体。
　　在前面，姐弟的之间，现在还活着的有两个，一个人还是老虎的样子，另一个人脸朝地趴着。
　　「刚才那下你的同伴也死了哦」
　　学院长语毕，女人全然不在意地反问
　　「那又如何？这里是战场，可是你说的」
　　学院长深呼了口气，
　　「那么，虽然杀了你们的家人，也没有被你们恨的理由啊」
　　「那和这是两回事」
　　对这随便的女子说的话，学院长甚为厌恶，
　　可不想被只对自己人特别的家伙指责啊。
　　那时，学院长的视线捕捉到他们的头顶的前方，
　　「什么啊，干的够夸张呢」
　　「真是，看来是中奖了啊」
　　——学院的学生……
　　少年是，鸭志田稔。
　　少女是，狐塚葵。
　　都是的所属的……应该，
　　学院长，看到了并没进到密闭的结界中的两人的更后面，
　　那女人，是当场唯一没有穿的红衣的人。
　　她和平时一样身着紧身短裙和短身西装，愉快地微笑着。
　　「「「薇欧蕾特大人！」」」
　　三姐弟回过头，是认识她。
　　「……薇欧蕾特……诺思……」
　　学院长痛苦地开口。
　　「啊啦啦，学院长……真是，不得了的状况啊」
　　「……」
　　在外面的薇欧蕾特说完，学院长闭上了嘴，
　　「虽然是前来支援，看来好像是没必要了，葵」
　　「是的呢，薇大人」
　　葵惹人爱地斜着头，一旁的鸭志田向薇欧蕾特询问
　　「要移动到别的地方吗？」
　　薇欧蕾特笑着回答
　　「呜嗯，也想在这看」
　　学院长，首先还是无视他们，
　　虽这么说，跟着麻，烦也出来了。
　　学院长放开短枪，让其浮空，开始咏唱，
　　脚边出现了暗黑魔法阵，
　　结界外看着的薇欧蕾特愉快地笑着，
　　「好吗？放着我不管」
　　「好像在咏唱咒文呢」
　　鸭志田点头，好像是从这里听不清地把耳朵靠近了结界，
　　「咏唱很长的场合，魔法的威力也会增大的是惯例」
　　知道学院长准备做什么，三人又准备要攻击，
　　「再，再一次，弄成真空」
　　可是，先是学院长操作短枪，一度升过自己的头顶，又顺势刺向自己的脚边，
　　「“makura-window”（漆黑之窗）！」
　　黑色的魔力粒子从短枪刺着的地板喷涌出来，
　　就像是墨汁的喷泉一样，十分异样的光景，
　　大量的黑的魔力粒子，直冲到天花板，分隔开学院长和那三人，飞散到墙上。
　　琉璃色的结界壁，附着了漆黑的粒子，
　　跟着，从那里开始腐烂，结界开了好几个洞，并还在扩大着。
　　「什，什么，这是！？」
　　「结界被……」
　　「应该是由我们支配着的吧！？」
　　三个人竦慄的表情，学院长不以为是地看着。
　　左手依然还在裙子口袋里，
　　而且，三姐弟的一个，依然抓着两个人的衣摆，
　　那才是，限制着他们和这个魔法的，秘密。
　　学院长叹了气，没办法地说明
　　「要支配空间所必须的，可不只是魔力的量哦，小笨蛋们，我想是在学校没好好听暗黑魔法的课，才连这种小事都不知道吧」
　　三个人用惊愕的眼神看着学院长，
　　学院长继续说，
　　「所谓空间是什么，所谓时空是什么，过去艾萨克·牛顿运用三次元的欧几里得几何学考虑过，爱因斯坦以后，又在其中加入了时间去思考，原因是，时间和空间是不可分的是他的主张，那便是相对论，那就是衍生出四次元黎曼空间的过程……吧」
　　说到这，学院长看着吓傻的三人，又叹了口气。
　　「嘛，那都算了。简单点说，要支配空间，除了魔力的量以外也还有别的方法，时间，还有质量，都可以控制空间，那边是暗黑魔法的本质。我早在你们出现之前，三个敌人飞过来时，就在空间上做了很多的极细微的洞和捻，什么时候要是成了现在这样，很害怕呢」
　　那是指学院长自己的口袋，她并没有这么说，
　　没必要说明得那么清楚。
　　「再说你们的魔法的机关也很快暴露了，怎么看都很奇怪呢，三个人并列着，中间的你一直抓着两人的衣服」
　　中央的少年，猛地抖动身体，那也没有把手从两人的身上放开。
　　「是为了让三人的魔力进行交感吧，虽然也有不是的可能性，也是说，中间的他，正张开着别的结界的可能性也存在，在知道她是能让气压发生变化的魔法使后，稍微想一下就有答案了」
　　学院长滔滔地说明着，
　　「这个室内被做成绝对的密闭空间，让其中的气压无限接近零，进而打倒就是你们的做法。那为什么也身处其中的你们不会死呢，那就是说，你们周围的气压没有变化，中央的他，使这成为可能的话，就成了他还张开了别的结界了吧」
　　「「「……」」」
　　三人哑然了，
　　「你们在那个结界之中，所以，在知道了这以后，我也进到了你们的结界里面了」
　　那边的三姐弟，瞪大了眼，
　　「……！？」
　　「何，何等……」
　　学院长慢慢地回答，
　　「在这个房间变成密闭空间之后，我就一直作为中央的他身体的一部分被认知地在空间上开了通风口，连上自己的一部分。我发动“black-door”（暗门）时，你们可能看到我正生命垂危了吧，那时已经在他的背后做了很多细小的小洞了」
　　三人眼睁得更大，
　　「不会吧……」
　　「假的吧」
　　「在哪！？在……！」
　　学院长，在最初杀了的女魔法使时，就做了很多连接空间和空间的片段，自己的小指尖和，中央的双胞胎的魔法使的背后腰间连上通道，偷偷地触碰着。
　　就这样，结界把学院长也当做是他的身体的一部分。
　　「解答也完事了，差不多该结束了吧」
　　学院长让插在地上的短枪回到手里，
　　女魔法使因为被当成笨蛋，激昂地挥起细剑，
　　「……四条……桃……花啊啊啊！！」
　　可是，她没能攻击得了学院长。
　　「“five‘M’-arsenal”（5M兵工厂）」
　　学院长操作着短枪的魔力，在三人的前方绘出5米的四方门，
　　从学院长这一侧来看，稍微里面的箱子，已经是打开着的，
　　三人无法抵抗急剧地吸引力，被吸往箱子里。
　　「哇啊！！」
　　「不要呀啊啊！」
　　「救，救命……」
　　学院长转了下短枪，跟着门关上了。
　　——运气好的话说不定能得救。
　　学院长是希望着，还是不希望着，连自己也不清楚。
　　室内的结界崩坏了，一直在外面看着的薇欧蕾特发出感叹的声音
　　「漂亮，不愧是四条学院长」
　　学院长抬起头看着她
　　「薇欧蕾特老师……不，还是别那么叫了，你被开除了，薇欧蕾特·诺思」
　　受到冰冷的视线，薇欧蕾特笑着回话
　　「哼哼哼，感觉好像知道为什么吉平对你那么固执了」
　　出来了鹫津吉平的名字，学院长的眉间皱起更大的皱纹。
　　薇欧蕾特接近过来，用浮游魔法浮着，像是坐在椅子上翘着腿，
　　之后，俯视着学院长说
　　「这么简单地就把我可爱的孩子们杀了，果然还是有点生气啊」
　　「明明光在一旁看着还真说得出」
　　薇欧蕾特的红唇扭动了
　　「可是呢弱小的魔法使存在本身就让人火大，头脑不到的魔法使就更是，火大得让人想杀掉呢」
　　学院长瞪视着她，
　　「这和你刚才说的是矛盾的」
　　「日语可真难啊」
　　啊哈哈哈，薇欧蕾特愉快地大笑，
　　但是，暗藏在那假笑中的事，学院长注意到了，
　　「“black-door”（暗门）！」
　　短枪动了，在自己的一侧做出门，
　　薇欧蕾特又换了脚坐着，
　　然后举起手，取出数枚扑克牌，
　　其中的一张嗖地飞出，青色的魔力粒子闪着，在室内飞舞着。
　　「“A maiden comes to a battlefield”」(译：一位少女来到战场)
　　薇欧蕾特咏唱了
　　「“Valkyrie”（女武神）！」
　　接受了声令，学院长面前，黑桃皇后的牌旋转着变成人形。
　　「……！」
　　卡片变成了披挂着盔甲的少女的样子，头盔下有意识的碧眼看着学院长，
　　这便是薇欧蕾特的幻术魔法black-jack”所生出的女武神“Valkyrie”。
　　不带一点预兆地，女武神拔出腰间的剑，攻了过来。
　　学院长握着短枪，挥回来破解了攻击，
　　然而，毫无犹豫的女武神持续攻了过来，
　　虽说学院长有用魔法减轻威力，可面对顺着短枪传来的对方的攻击的强大，她还是不得不后退了。
　　双方的枪和剑的战斗开始了，接着薇欧蕾特一旁的鸭志田说了话，
　　学院长的架势，能看出游刃有余的态度，薇欧蕾特很想看看，的最上级魔法使，以及十五位伟大的魔法使，到底有多强。
　　「快点解决掉，鸭志田，行吗？」
　　「好的，薇大人」
　　鸭志田发动着浮游魔法，飞近薇欧蕾特。
　　「葵要做什么呢？」
　　葵一副闲得无聊地问道，薇欧蕾特笑了
　　「葵就在那边加油吧」
　　「好~哟，加油吧，薇大人~~~?」
　　不只是从哪来的，双手举着的旗子，哗啦哗啦地挥动着。
　　在屋里，学院长还在和Valkyrie进行着激烈的战斗。
　　加上，在外围，鸭志田化身的乐高砖块，解除了魔法的限制
　　「“liberate”（解除）」
　　鸭志田把砖块组成手甲戴在自己上，和已经“liberate”（解除）的薇欧蕾特握着手，
　　葵稍稍远离两人，
　　薇欧蕾特和鸭志田举起相络的手，异口同声地咏唱
　　「「“实际和虚构的夹缝间交错的幻术魔法相结合”」」
　　两人的手包裹了各自的魔力粒子，是深青色和黄绿色的光芒。
　　「「“以我等的魔力为粮”」」
　　伴随着咏唱，涌上来的魔力粒子混合，实在厉害喷涌之势吹动两人的头发和衣服。
　　「「“发动幻兽生成魔法”」」
　　变成浓绿色的魔力在两人跟前流淌着，渐渐地形成了巨大了姿态。
　　「「“召唤”」」
　　这个瞬间，粒子块聚集的下方，两个幻术魔法的魔法阵接近，完美地接合，成为了一个巨大的魔法阵。
　　眼前的粒子，早已成生命。
　　「「“Wyvern”（飞龙）！」」
　　领受了两人的咏唱，幻兽生物诞生了。
　　那是伴随着耀眼的光，激起着暴风，扫清了周围一切。
　　学院长的眼中就连Valkyrie，吹到那风后，一下就变回粒子消失了。
　　总算是做了个盾，防住了，学院长被拍到屋里深处的墙上，嵌了进去。
　　「……额」
　　下一秒，学院长怀疑了自己的眼，
　　出现的是，体长五米的长有翼的鳄鱼一样的生物。
　　突起的坚硬的鳞片，左右打开巨口，像是要从头两侧顶出来的放着黑光的眼睛，滋溜滋溜地转着。
　　它还在屋外，挥舞了巨大的翼，落到屋里的玻璃又飞起来。
　　学院长举起短枪，
　　用浮游魔法浮到半空，想要连同空间把那家伙切开，
　　「“dark——”」
　　突然，飞龙的眼看了下屋内。
　　一下子，学院长被从一旁来的何物打飞，撞到房间的墙上，
　　意识一瞬远去了。
　　只有能些微活动的眼睛，注意到了刚才还不在屋中的东西，
　　飞龙的浓绿色的大而长的尾巴，在房间的中央活动着，
　　学院长明白了，自己是吃了把校舍的一面墙连带击碎的飞龙的尾击，
　　但是，那之后她的意识完全切断了。
　　「啊啦啦」
　　在外面薇欧蕾特念着，
　　只是，在她的轻巧的口气的里面，抖着肩喘着气，
　　至于鸭志田，为了忍耐急剧的魔力减少，手扶膝连头都抬不起来。
　　「学校，脱光光了哦」
　　葵看着学校的上空说道。
　　在打飞学院长后，覆盖着学院的结界障壁也被漂亮地粉碎了。
　　这样一来，通过学院从崩坏世界，就可以叫来支援。
　　「薇大人，最后一击」
　　葵提醒后，薇欧蕾特没有动，朝着室内的尸体说
　　「柴！」
　　从他倒下，有了一段时间了。
　　“rivers-end”（河川终结）的能力者，柴像被扔到泳池里一样全身湿透，动也不动的。听到叫自己，慢慢地抬起头，
　　「什么……」
　　费了把力气男人挤出声音。
　　「诶？小柴还活着？」
　　葵吃惊地眨着眼，薇欧蕾特继续说
　　「在气压降低之前用水包住全身了哦」
　　「葵，完全没注意到~」
　　薇欧蕾特，朝着滚到在墙边地板上的握着铅笔的娇小的身体，用下巴指着，
　　「杀了那个女人」
　　「……好的」
　　柴缓缓站了起来，
　　他在中也算是中等的魔法使，
　　在崩坏世界的战斗也参加了几十回，
　　根据其中得来的经验，总之存活了下来，
　　薇欧蕾特会把杀了四条桃花的功劳让给自己，是对自己的同伴被杀了一事的一点安慰。
　　在室内等待着下个命令的飞龙，止住它的巨体注视着自己主人的两个魔法使。
　　薇欧蕾特把意识切换到周围，
　　听到了熟悉的声音，两边都传来了不知名的魔法使惨叫声。
　　校舍在激烈的攻击下，摇摆晃动着，被刺穿了，即将倒塌。
　　——约翰来了啊
　　关于那条红龙的事，薇欧蕾特很清楚，
　　那是本部正门前的幻兽生物，
　　也就意味着，让它诞生的两个上级魔法使也来了。
　　薇欧蕾特多少，有那么一点感伤，
　　这个学院也完了，她这么想着。
　　「走吧，还要杀了其他所有老师呢」
　　薇欧蕾特说着，飞走了。
　　「「是，薇大人」」
　　葵和鸭志田也跟在她后面，贴着校舍飞走了。
　　追着他们，飞龙又像进去时一样，就好似墙不存在，豪快地破坏掉飞了出去，造成猛烈的风压拍着翅膀离去了。
　　早已在上空久候的的大军在结界消灭后压了过来。
　　在校舍的里面和外面，战斗更加激化。
　　☆☆☆
　　意外地，武和胡桃到的时候，镜之回廊还没有事。
　　镜子一面都没有划伤，料想逃走的人员涨满的武和胡桃，一起站在了回归寂静的回廊。
　　那里，或许在几分钟前还人员混杂着，
　　横幅十米左右的回廊，在左右各有一面镜子，其长度有两百米以上，
　　然后，在那地板上倒着身穿各式制服的魔法使。
　　所有人，都已经死了——
　　两人茫然了，在堆着的尸体前面，有谁走了过来。
　　「诶？」
　　首先，胡桃疑惑着皱了下眉，
　　「月光！？」
　　武也跟着确认道，
　　月光，从走廊的深处走了过来，搞错场合一般地笑着
　　「呀，武，胡桃。来接你们了哦」
　　「「……」」
　　见武他们没有回应，月光弯了弯眼角，奇怪地问
　　「怎么？一张奇怪的脸」
　　两个人都很惊讶，马上回过神的胡桃紧张地垂下肩，
　　「月光……」
　　之后，月光走了过来，
　　这时，武几乎是无意识地抓住胡桃的手，
　　「别去，五十岛」
　　「诶？」
　　猛地被拽过去回过头的胡桃睁着圆眼，
　　武把目光放在月光身上说
　　「月光，你为什么会在这」
　　「刚才都说了，来接你——」
　　月光的话，被武遮了过去，
　　「不是这样的吧」
　　那个瞬间，月光的脸上浮现了阴影。
　　「……」
　　「……」
　　互视着，月光先笑了出来，
　　「啊，这样啊。“直感回避”啊」
　　月光看到了武的眼睛变成了紫色，
　　「回避魔法，几乎都是和预知关联的呢，感知未来的危险进行回避。嗯，很像是武哦，真心的」
　　浮起坏笑，
　　「胆小鬼才能修得的技能呢啊」
　　「……月光！？」
　　无视听到这发言后惊讶的胡桃，月光继续着，
　　「呐，武。真的是什么时候怀疑的？怀疑了吧？很奇怪吧，为什么自己的弟弟这么急剧地转变了态度？为什么自己被原谅了？怀疑为什么事情会这么顺？」
　　「……」
　　武沉默着。
　　「你在说什么，月光……」
　　胡桃后退，
　　月光微笑着，现在完全是假笑，
　　那里不带一丝真实的感情。
　　「五十岛，呆在后面」
　　武拉了拉胡桃，往自己的后面按，
　　「武！？」
　　不知道发生了什么，胡桃只得困惑。
　　武感觉到了，
　　“直感回避”，只把这之后一小部分预知到了，
　　可是，这里所漂浮的空气，时时传来危险的气氛，
　　武已经，得到了明确的答案。
　　把至今所看的“nightmare”（噩梦）的预知梦，和现今的状况相结合，不会有错。
　　「月光是——」
　　武决意了，说出了事实，
　　「」
　　「欸！！」
　　胡桃一时不知所云表情，
　　但是，前面的月光浮起笑，肯定道
　　「对，我是的魔法使，抱歉啊，胡桃」
　　轻巧着回答了，胡桃混乱着，退向武的后面。
　　「为，为什么……？」
　　胡桃询问道，月光用下巴指了指，
　　「为什么，呢。因为一开始教我魔法的就是的人」
　　月光像是真的那么想着，胡说一样的态度回答，
　　「额~嗯，理由什么的也是后想的，说白了，我是哪边都行哟，只要有趣的话」
　　「……」
　　对着月光，武一直投以视线，
　　「月光，不要在那里」
　　胡桃拼命摇着同样，她扬起声音说道。
　　月光笑了笑，
　　「胡桃，那是不行的」
　　「为什么！？」
　　「因为——」
　　武注意到月光的声调改变了
　　「——那边，更适合让武痛苦！」
　　紧接着，武眼前出现了月光的身影，剑尖挥落下来，
　　武沐浴着白色的魔力粒子，用暮光格挡到，举剑过顶地接了下来，扫到了一边。
　　「咿呀呀呀呀呀啊啊啊！！」
　　胡桃在背后大叫，月光已经转换姿势平举着剑在武的右侧，
　　那不是平常人的动作，
　　也就是——
　　——瞬间移动！！
　　武的全身的汗毛竖起了，
　　根据“直感回避”躲开了月光的突刺，在脑内感觉到那一击，到身体动起来只有微小的时间差。
　　「……嘎哈！」
　　右侧腹被轻微切过，一下，身体僵直了。
　　「武，要躲开哟！」
　　注意到时，月光已经到了武的左侧，
　　想要转动身子，虽然这么想，可在侧腹的疼痛下脚异常沉重，
　　月光的剑柄打到额头，武倒向后面，
　　「住，住手……」
　　胡桃颤抖着，在那里一步也动不了，
　　「住手啊！！」
　　只能，抬高发出的声音。
　　武整理好姿势，想和月光拉开距离，但是清楚那是不可能的。
　　——月光的系统魔法是神速魔法。
　　那是之前就知道的，
　　可月光的能力具体是什么，学院里一个人也不知道。
　　月光，自己说是还不会“liberate”（解除）所以不知道。
　　「哈哈哈哈哈……！」
　　月光笑着，一瞬移到了武的右边，
　　武放弃取得月光的正面，双手握紧了暮光，
　　月光停下动作，看着武，
　　「我的能力，“天使狩”是物体制御魔法哟，还能把自己的身体瞬间移到喜欢的地方。和武的“直感回避”哪边比较快呢，想试试啊！」
　　「…………月光……武……」
　　离两人稍远的地方的胡桃，眼中转着泪水茫然着，
　　月光从白烟中消失，下个瞬间，又向武的背后攻击，
　　武已经不再用眼睛去追了，
　　相信“直感回避”，直接向着剑刃飞来的地方拿暮光打过去，
　　可是，月光在武要转守为攻时，就从那里消失了，不得已只能回归防守。
　　「避开，避开！！」
　　月光从前后左右，有时还从上方发起攻击，
　　月光的剑是双刃的，当然的是平向地进行攻击，
　　吃了一下，肋下就会像被刺穿似的，皮开肉绽，
　　武感觉到自己的腹部开了个伤口，
　　血进到裤子里，顺着腿流到靴子里渗进去，
　　「咕……！」
　　接了几次月光的攻击，武的动作变得迟缓，
　　月光并没有看漏，
　　接着，月光的剑刺到了左上腕部，立刻又拔了出去，可那份疼痛带来的冲击要让武摇晃已经够了。
　　「武！！」
　　胡桃的呼喊空虚无用，武的膝盖倒到地上，
　　「啊啊，干掉了」
　　月光又瞬间移动，到了武的跟前，
　　「真是，一点都不有趣那」
　　冒着没劲透顶的口气，月光说
　　「呐，注意到了？我，连“liberate”（解除）都还没有呢」
　　武连抬头都不能，
　　只看着眼前的月光的脚，
　　那以前别说是跑，连走都很累的脚，
　　看到武不动了，远处的胡桃跑了过来，
　　「……不，不要！！」
　　武坐倒在地，胡桃飞过来像要抱住头，
　　月光一脸有趣地，扭了扭脸，
　　武抓着胡桃的手，拉开了，
　　「五十岛，离开这」
　　「是啊，胡桃，不危险吗？」
　　月光连笑都忘了，用无机质的眼睛看着她。
　　胡桃无视两人的意见，
　　「月光，为什么要做这种事啊？」
　　湿润的双眼仰视月光，
　　月光撅了撅嘴，
　　「胡桃从刚才就，光是为什么为什么的」
　　放下化身的长剑，月光回答了
　　「可是，想想啊，我为什么会得到这种力量呢？」
　　胡桃没能回答这个问题，
　　「对腿脚不便的我，这个能力不是很合适吗？」
　　月光用拿着剑的手，轻巧了自己的腿示意，
　　「这就是，神明再叫我打倒武啊」
　　「……」
　　胡桃语绝了，月光再次摆出感到奇怪的表情嘲笑着，
　　「就这样，哈哈」
　　面朝下，胡桃痛苦地小声念着
　　「那是，因为我……把月光……变成魔法使才这样的吧」
　　「那是不对的哟，胡桃」
　　月光立刻否定了，
　　「我啊，是自己选择了这力量的。我和他也是这样的命运的，从这家伙毁了我的时候」
　　「……」
　　胡桃即使这样也不能认同，看着月光，由于武在一直向后退，也只得退后。
　　「站起来，武」
　　月光俯视着发言，
　　武紧握着暮光，缓缓起身，
　　——不是惯用手这点，看来是真的。
　　武总算是站了起来，月光哄小孩似地拍着手笑道
　　「对对」
　　两人再次对立，
　　「月光……求你了……停下吧」
　　胡桃犹豫是不是要站到两人中间阻止，
　　那样的话月光说不定会停下这笨蛋一样的行径，
　　可是，武注意到了胡桃的想法，
　　「五十岛，离远点」
　　「武……」
　　武说完后，没办法地胡桃退到后面，
　　武尽可能地集中意识，慢慢地唱出
　　「“drive”（驱动）」
　　紫色的魔力粒子，化作防护·增强·集中的魔法，包起武的身体，
　　看见的月光也一样，
　　「“drive”（驱动）」
　　月光的白色的魔力粒子，流滑地包裹了身体。
　　之后，武横举暮光
　　「“liberate”（解除）」
　　月光也架好长剑，解放了魔力的限制
　　「“liberate”（解除）」
　　武重新握好变为铳剑的暮光，
　　[月光，我……]
　　一点也行想要说服月光，觉得自己应该这么做，
　　但是，月光没能允许这些，
　　[武你就别再啰啰嗦嗦了。你的那种性格，真的是烦死人了]
　　「……」
　　说什么都已没用。
　　「只能这样了啊」
　　对武沮丧的声音，月光给了明确的答案，
　　「没错」
　　武没能去看月光的眼神，
　　只是一言，
　　「知道了」
　　能说出这句话已经竭尽全力了，
　　把剑用双手举起，稍稍一动左臂都会剧痛，
　　要向挥舞“liberate”（解除）的暮光，怎么也需要左手，
　　这时，武想起以前，六拿着长枪也轻松地使用了魔法的事。
　　「“float”（漂浮）」
　　把浮游魔法用在暮光上，意外地顺手了。
　　「啊啊，受伤了没法用双手拿着啊」
　　月光认同着点点头。
　　武很久很久没和月光对手了，
　　这里很危险。
　　“nightmare”（噩梦）中所见到的学院，在红龙出现后，差不多一个小时后就全化作瓦砾了。
　　从口袋里取出银的弹夹，武把它装填到弹仓里，
　　「“union”（联合）」
　　用手指扣动扳机，
　　「“gun-lighting”（雷枪）！！」
　　铳剑合成了六的魔力，喷出着疑似金色的黄色魔力粒子，化作异样的形状，
　　仿佛是闪电的形状的刀身，激走着高压的电流，
　　强烈得几度闪光，暮光响起了爆音。
　　「雷啊。那我也拿出干劲了」
　　月光拉开距离一般，后退了几步，
　　之后，双手握着自己化身的长剑，高举过头顶，
　　「“此乃堕天使之剑，何等刚坚的盾都予以贯穿”」
　　开始咏唱的同时，月光的脚边出现了巨大的神速魔法阵，剑刃闪着白光，
　　「“突裂吧”！」
　　月光让白色的漩涡吞没，武和胡桃都睁不开眼地背过脸去。
　　「“Azazel”（阿扎赛尔）！！」（Z：注：Azaze，l希伯来语“神之强者”之意，他拥有炽天使或智天使的位格，是看守天使群的指挥者。）
　　直冲天顶的光柱中，出现了六翼的天使，
　　由白色魔力粒子构成的身姿，到无法目视的程度闪耀着，
　　天使大幅地前后拍打着翅膀，
　　伴着暴风，翼上一根一根的羽毛化作凶器，向武袭来。
　　「武……」
　　胡桃用手担当者暴风和强光，微微展开眼睛，看着武。
　　武当场立刻站好，
　　就像没有受伤。
　　和呆住的胡桃，不同月光眉间深陷侧着头，
　　「啊嘞？还想做个仙人掌的」
　　武的暮光在前方回转着，弄出像是六常做的雷轮，燃尽了羽毛，
　　「那个魔法，我看过一次」
　　武回答着，月光不明所以地吐了口气
　　「哈！？」
　　月光当然不知，武在“nightmare”（噩梦）中接过这一招。
　　那时虽然是受伤了，可听到咏唱，立刻就知道是什么样的攻击，要防御不是什么难事。
　　「虽然不知道为什么，没办法，换别的魔法」
　　月光不服的脸说着。
　　「月光，杀了我，你就满足了吗？」
　　武问出后，月光脸扭着
　　「错了。我可没说要杀谁」
　　「那，又为什么做这种事！」
　　武忍耐不了，怒吼出来
　　「首先是这个」
　　月光指了指武的右手
　　「暮光，我收下了」
　　「……」
　　武低头看了暮光，
　　那种胡说的事，怎么可能，
　　月光跟着说
　　「还有，带胡桃进到去」
　　「……」
　　武沉默着，结果，月光变作轻蔑的眼神，
　　「快呀，变成害怕的脸啊。武是，不把什么都变成自己的东西就不安心的啊」
　　读取了武些微的表情变化。
　　「那是你吧」
　　对着回言的武，月光转为嘲笑，
　　「连自己的事都不清楚，到底是何~~~等的家伙呢」
　　「……」
　　说什么月光都不听的事实为辣心，
　　比起侧腹和手臂的疼痛，胸口更加痛苦，武低下头，
　　月光，认为那是武想要逃避。
　　「“如常暗中疾驰的雷霆”」
　　武抬起头，月光在自己胸前立起长剑，恐怖的脸开始咏唱，
　　「“飞翔至冥府之涯”」
　　刀身闪着白光，像是波浪一样软掉，
　　「“吾名为Nephilim（尼非订）」（Z：注：Nephilim，也就是神的儿子们与人的女儿们的后代/看守天使与人类所生的巨人。）
　　呼名之后，刀身化作粒子碎掉，集中到月光的背上包覆着，
　　「“驰起吧”」
　　尖锐的声音响彻后，月光背后伸出白色的双翼。
　　是由魔力粒子构成的翼，一度拍翅，月光的身体就从武视野，以及“直感回避”的感知范围中完全消失了。
　　先是脸的右侧，之后是背后，再来是胸口，几乎是同时的攻击，武连倒下都不能，就只得立在那。
　　「……呜啊……」
　　注意得到是被攻击，可攻击速度实在太快，
　　视野逐渐频闪，染上赤色，
　　想要发出声音，可左肩遭到攻击，疼痛堵住了喉咙，武手足无措，只能像是沙袋一样来回摇晃。
　　「武……！！」
　　胡桃的悲鸣，被也在耳的内侧嗡——嗡的耳鸣盖了过去，
　　殴打没有中断，不断地继续着，
　　武要往前倒就是胸口或腹部，要往后倒就是背后或是后脑遭袭。
　　把月光的瞬间移动提升到了最大限度的“Nephilim”（尼非订）是，在神速魔法中，也是最能提高人体的动作速度的魔法之一。
　　不过，限制也很大，
　　“Nephilim”（尼非订）的使用回数是十二回，
　　没能在十二回的瞬间移动中打到敌人的话，魔力就会大幅削减，要想切换到下个动作是基本不可能的。
　　可是这个魔法具备了连这个负担都不用考虑的攻击性。
　　到了第九次的攻击，暮光就从武手中掉落，铳剑变回了原来的长剑，
　　武就像没了支撑的货物，失力地向前倒下。
　　「唔，武……武……武！！」
　　胡桃跑过去，哭着依偎在武身上。
　　月光背后的魔力的翅膀消失，化身也变回原来的长剑，
　　呼吸多少慌乱，月光冷冷地说
　　「胡桃，躲开」
　　可是，胡桃就那么依偎着抓着武背上的衣服哭泣着，
　　「呜啊啊啊……」
　　「胡桃，快躲开」
　　月光突刺着地走近，抓住胡桃的肩膀，硬是拽到一边。
　　「不啊啊啊啊！！」
　　「没法了」
　　月光咋了舌，一脚踢飞了脚边的武，
　　武仰天朝上，眼神空洞着不像是能看见东西，
　　看着那张脸的胡桃，一瞬，因恐怖而沉默了，那之后只是咕噜咕噜地淌着泪珠。
　　月光拽着终于离开武的胡桃的手。
　　「不要，不要不要不要啊！放开我！！」
　　胡桃还在挣扎着，
　　「你这种家伙，最下贱了！」
　　红肿的眼有力地瞪视着，月光不由得有点害怕，
　　即使这样，证明了自己比哥哥武更强的当场的自负，推起了月光，
　　「可恶！过来！！」
　　硬是把胡桃拉了起来。
　　「都说了我不要啊！与其和你这种人一起，我还不如死在这！」
　　「你个……」
　　脸颊响起拍打的声音，月光呆住了。
　　本来没想打胡桃的，可手却松懈了。
　　「……呜呜……啊啊……」
　　果然，她受了打击，又开始了哭泣，
　　较刚才，稍稍减小力，月光还抓着胡桃，
　　「过来！」
　　但是，月光所不期望的事发生了，
　　胡桃，再次趴倒在武的身上，对着面朝天空气息停流的青白的嘴唇，压上了自己的嘴唇，
　　「呜，武……武……」
　　
　　[[IMG,13bb7d91ec80125a329e303ea5f70897,1000,715,81709]]
　　
　　看着胡桃紧紧地抱着武，月光生气的抓着她的头发，强硬地拉了过来。
　　胡桃的嘴唇闪着不同以往的光泽，月光没有注意到，
　　她的嘴唇除了本来的魔力的颜色粉色，还重合着浓浓紫色，呈现着红酒般醇厚的光亮。
　　「武！！」
　　伸出手，探索着武的胡桃的脸上再次挨了月光的打，
　　她的下个时候，伸出的手落下了，
　　「…………唔，武……」
　　胡桃的裙子间掉落了个小物体，咕噜咕噜地滚动，藏到了武的衣服的褶皱。
　　这件事，胡桃和月光都没发觉。
　　月光的意识在胡桃身上，胡桃的意识在武的身上。
　　昏倒的胡桃被月光抱着，向着镜子，
　　这时月光想起了，又一次回到武的那里，拿起了掉在地上的暮光。
　　武的眼睛已经闭上了。（Z：喂，你眼皮动了啊，别装睡起来爆种啊）
　　月光把胡桃和暮光拿在手上，笔直地向着镜子，开启了通路进到里面消失了。
　　☆☆☆
　　「……武………」
　　细小的声音，听到了谁的呼唤，
　　「……武……醒醒……」
　　武微微张开眼，看着处处疮痍、开孔漏风的天花板。
　　想活动身体，感觉却迟钝，
　　想抬起手，却只动了指尖。
　　「……武……武……」
　　又听到谁在叫自己，
　　是悲伤而轻小的，女孩子的声音。
　　武闭着眼，重复着无力的呼吸，问道
　　「是……谁……？」
　　马上就有了回答
　　「永远，是永远，武……」
　　武依然闭着眼，在眼皮内黑暗中，见了些许的光，
　　在淡淡的薰衣草色的光芒中，少女正坐在那里。
　　「永远……」
　　听到武的呼叫，她站起来，
　　但是，在很远处的永远，并没有要过来。
　　「怎么了？这是……梦？」
　　武发问后，永远把双手抱着的白色球状的物体伸到前面，
　　「武……我能做的只有这件事了。收下吧，武」
　　永远把球向武扔了过来。
　　武想要接住，可即便是在梦中也不能动，
　　球落在武的脚边，慢慢滚了过来。
　　「这是？」
　　对着低着头的武，永远摇了摇头，
　　之后，包围着她的淡淡的光逐渐远去。
　　「永远……要去哪里？」
　　武想追上去，
　　可是，身体不能动弹。
　　这时，脚边的白球，突然闪起了光芒，
　　球的表面，浮现了图像一样的东西，
　　武低头看着，瞪大了眼，
　　「妈妈……月光……？」
　　在球表面出现的影像是，武的母亲，阳子还有，正对着的月光，
　　看后面的背景，能知道那是在家里，
　　月光是布满了愤怒的表情，妈妈好像在喊着什么，
　　之后，呈现下个影像的瞬间，武愕然了，
　　月光挥了剑，不带犹豫地斩了母亲的从肩到肋，
　　远处的永远，用才能听见的声音说
　　「武……“nightmare”（噩梦）的预知梦绝不会出错……到那里来」
　　武抬起头，包着永远的光已经那里都不见了，
　　「月光把妈妈……？」
　　回应武的问题的是，残雾般的时连时停的永远声音
　　「武……拜托……快……来……找……」
　　「永远！？」
　　武继续叫，却听不到永远的声音，
　　「永远！！你在哪！？」
　　慢慢地眼前昏暗了，
　　像是呼应一般，武的意识也再次稀薄了。
　　☆☆☆
　　被袭击后毁灭了，
　　又或是倒戈到了，这样的情报在的内部错综着，
　　昂宿魔法学院遇袭后，五分钟。
　　从的本部，六和十前往了学院，
　　两人身穿着的军服，拿着各自的化身的武器，向着有镜子的大间，正在电梯之中。
　　在大间和同伴的七个人汇合，就必须要参加学院的战斗了，
　　基本上，魔法使的战斗队形，是三人一组。
　　所以，十的组和六的组，以及另一组的三队九人成为一支小队一同前往学院，
　　为了预防敌人的袭击，将作为出入口的镜子，只放在一个大空间里。
　　十风风火火地看着电梯的层数显示，忽然注意到一旁的六正低着头，
　　「六，怎么了？」
　　六的双手握得紧紧的，嘴也弯着，
　　十觉得很奇怪，六之后又顺势抬头，看着哥哥一口气说道
　　「哥哥，武君他们是去了的避难所吧」
　　十挤了挤眉，
　　「避难所不是应该没事的？」
　　听到的是遭受攻击的是，的本部。
　　而且避难所里，都是孩子和不擅长战斗的魔法使们，
　　十是要安慰似的，弯了弯嘴角，
　　但是，六还是双手握拳，
　　「我，要去看看」
　　十从笑脸，变成了苦恼的表情，
　　「六，我们要顺从支援要求，去昂宿魔法学院」
　　「我知道！我知道可是……」
　　六以坐立不安的表情，传达给十，
　　「约定好了，要保护武君的」
　　「……」
　　十看到妹妹的嘴唇在颤动着，
　　六拼死地征求道
　　「而且，在那时……」
　　一时，言而又止，六想起了什么落下了视线，
　　「那个时候……要不是武君救了我的话」
　　六所想起的是，和武最初相遇的场所，
　　现存世界的高中校园。
　　六的眼中渗着泪，
　　「我说不定已经被杀了，连哥哥都救不了，更不能在这里这样说话」
　　「……」
　　六再次抬起头时，十已经知道了妹妹的决意，
　　那凛冽的暮光，没有一丝迷茫，她的身体像是就要飞到那里一样。
　　六看着十说
　　「哥哥，我……想遵守约定」
　　这时，电梯到达了，
　　门打开了，
　　大间里人群的嘈杂，像是要消去两人深刻的对话，
　　数百人魔法使，通过镜子，你来我往地穿流着，
　　中间也有伤者，在规划用作救济治疗的角落白衣的魔法使正在忙活。
　　
　　[[IMG,39e064334d5d35fcaf07d0a6dcc7a878,800,1153,92835]]
　　
　　十用比刚才稍大的声音对六说
　　「知道了，这边人手也够，总会是能行的」
　　只能这么说了。
　　被武救了命这一点，十也一样——
　　可是要妹妹一个人去很不安，十及最后一缕希望问
　　「知道地方在哪吗？」
　　应该设有几十个避难所，
　　哪个场所是武在避难的地方，探了探她是否知道。
　　只是，哥哥这丁点的希望，也立刻被打碎了，
　　六从口袋里取出手机，将屏幕转向十，
　　「嗯，收到邮件了……写着宾馆的地址了」
　　十无表情地隐藏起失落，从电梯里出来说
　　「完事马上过来汇合」
　　「嗯」
　　六大大地点头，出了电梯。
　　十的组的魔法使们，在二十米前的镜子前，向这边招着手，
　　十先行去到那边，
　　「哥哥！」
　　听到六的声音，十回过头，
　　六走向其他的空着的镜子，
　　「一会见」
　　六笑着说。
　　十在是想硬拉着过来的心声，和是应该让她去的想法的夹缝间，注视着妹妹，
　　「一会见」
　　十重复着似地说。
　　只是，那也被埋没在这嘈杂之中，沉没了。