　　【第5话欢喜冤家万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　剩下十公尺
　　冲进会馆的时候制服沾满了油，现在已经渗到皮肤上了，铁平感到浑身黏答答、油滋滋地，很不舒服。关节的疼痛依旧折磨着身体。这场毛毛雨当然无法冲掉身上黏糊糊的油污，只是让浑身的不舒适更为加倍而已。
　　沾满油污、浑身湿透、全身疼痛的铁平，就这样不停地跑着、找着。终于看到了那个熟悉的背影，他冲动地叫出声来。
　　「找到了！」
　　因为没有风的关系，丝丝的细雨就这样拉着长长的尾巴垂直地落在身上，寒冷地扎进肌肤里。在这样的烟雨中，那背影依旧如此熟悉。虽然身上穿着学园的制服，头上绑的也不是招牌的双马尾，但那背影再熟悉不过。自己绝不可能认错的。
　　那个征征地站着的人影，就是古都缘。
　　从背后看起来，小缘还在发着抖。
　　「小缘！」
　　铁平勉强活动着酸痛的关节，伸手想要抓住小缘。
　　「——咦？」
　　可是，却差那么一点。
　　就在即将碰到小缘的那一剎那，她突然跑掉了。
　　「等等——呜哇！」
　　铁平的脚滑了一下，整张脸栽在泥巴地上。
　　耳中听见『啪嚏啪嚏』的脚步声，勉强抬起头来，在泥巴、汗水、雨水交错的视线之中——看见小缘离去的背影。
　　「……没关系。」铁平咬着牙站起来。「不管妳跑到哪里，我都会追妳追到天涯海角！」
　　铁平嘴中说着听起来彷若偏执狂的台词，不放弃地继续追着小缘跑。早就顾不得全身的疼痛了。
　　
　　
　　——还是不行。
　　自己还是没办法和铁平见面。
　　在听到铁平声音的那一瞬间，小缘就认清了事实。当她发现铁平的声音一下子就在自己的心里激荡，一下子就左右了自己的情绪之后——就了解了。
　　有什么关系呢——
　　就撒娇一下吧——
　　这样的诱惑，一下子就从脑海里窜了出来。不过……
　　『妳应该坚持。』
　　……没错。
　　『贯彻妳的信念。』
　　不能再依赖他了。
　　如果现在又依赖铁平，自己的将来必定会受影响。不只爷爷不会认同自己；恐怕也无法胜任社长的职务了。这样一来，铁平必定会受到责难。
　　不只如此，两人甚至有可能——
　　自己和铁平，说不定从此——
　　我绝对不要见到这样的结果。不管如何一定要避免这种事发生。况且——
　　『我会支持妳的。』
　　这样一来，我就没脸见大姊姊了！
　　各种思绪瞬间闪过小缘的脑海，因此她还是决定避开铁平。在铁平就要碰到自己的那一刻，硬是躲开了。
　　小缘穿过飘着细雨的森林，她知道只要脚步稍微迟疑，马上就会被铁平给追上了。后面追着自己的脚步声一直没停过。
　　「呼、呼、呼——」
　　雨声、泥巴飞溅的声音、急促的呼吸声、铁平的叫喊声。
　　虽然还是大白天，不过在林木的遮蔽下，四周一片灰暗。覆盖额头的浏海、湿透的制服、沉重的双腿、白色的气息、以及被雨水打得睁不开的双眼。
　　听见的声音、看见的事物、感受的空气——都分解成一个又一个的独立画面，几乎无法辨识清楚。声音、风景、感觉都零零落落，整个世界似乎已经陷入一片混乱，支离破碎了。
　　小缘依旧不停地跑着。
　　跑着。
　　跑着。
　　「呼、呼、呼——」
　　不久她冲出森林，跑进一片广大空间之中——
　　
　　
　　「干嘛——统统不准动！」
　　括老师站在雨中，用尖锐的嗓音大吼着。
　　「全部给我站住！」
　　括老师拼命想要阻止的，是正要一齐离开体育馆的学园生们。
　　那一百二十七名少女，简直就像军队出征般地踏着整齐的步伐——肩并着肩往同一个方向走去。雨伞下，每个人的眼神都十分坚定，速度不快，但却十分坚定地走着。
　　少女们走出了北侧体育馆，目标是南边。从高空鸟瞰的话，那画面就像无数的伞花整齐地往南方移动一般。
　　「站住，妳们到底在想什么？」括老师虽然挡在对伍的前方，不过却没有一个学园生停下脚步，她们纷纷避开她绕了过去。括老师气急败坏到连伞都忘了撑，全身被雨淋得湿淋淋地。
　　「妳们不怕惩处了吗？」
　　所有人似乎都充耳不闻。
　　——老师看起来有点可怜。
　　同样在队伍中的曜子，忍不住同情起括老师。虽然对于这个平常啰哩叭唆的国文老师没什么好印象，不过看她浑身湿透，又一副泫然欲泣的样子，看起来实在有点令人同情。而且，事情会变成这个样子，自己多少也有点责任。
　　和铁平讲完电话之后，学园生们围着曜子，要求她说明一切。因此，她只好将小缘今天来学校参加转学考试，以及铁平为了阻止她而闯入学校的事等，一五一十地说了出来。学园生们听了这些话之后，便开始骚动了起来。
　　铁平和小缘的事，不只在羽原羽高中众所皆知，就连在百合百合学园也传得沸沸扬扬。虽然两人的身世背景有如天壤之别，不过他们还是不断努力争取属于自己的幸福——这股超越阶级的『热情』，在成长的路上总是被父母严格限制男女交往的学园生之间，产生了极大的共鸣。
　　人人都兴起了『我也想要谈这样的恋爱』的念头！
　　依照羽原羽高中新闻社的调查显示，在情人节交流会时促成的情侣为数不少。不过，在百合百合学园教师拿出『退学』二字作为威胁手段之后，几乎所有的学园生都退缩了。虽然多少也有自保的成分，不过让她们一开始就决定『放弃』，自然还有其它的原因。
　　反正也不可能真的交往下去——
　　因为这些女孩子都很清楚自己的立场，以及所处的环境是什么样的状况。不管多么积极地想要维持彼此的关系，但毕竟父母亲、学园、生活环境这些因素都无法允许自己继续发展这种关系的恋情——这才是导致学园生们纷纷『放弃』的原因。
　　不过这种消极的想法，却因为五十岚铁平的存在而颠覆了。他勇敢地挺身对抗环境带来的庞大压力，今天甚至还为了古都缘对抗战车。
　　平常在男女交往上受到很大约束的学园生们，对于这样子的铁平几乎毫无招架之力。
　　那种为了喜欢的女孩不惜拼命的英姿，深深地吸引着她们。
　　所有人都深受感动。
　　一个学园生冲出去的动作起了带头作用，其它女生也都陆陆续续地走出了体育馆（在这种状况之下还记得撑伞，也算蛮不可思议的）。目标南边——羽原羽高中学生的聚集之处。
　　虽然不知道那边会有什么样的状况在等着她们，或许什么也不会发生，或许什么也得不到。不过，学园生们还是觉得自己必须过去一趟。
　　大家的唯一想法就是『我要谈恋爱』！
　　要谈一场刻苦铭心、轰轰烈烈的恋爱。
　　女孩子们热血沸腾。
　　就算括老师在一旁警告：
　　「妳们确定要这么做吗——到时候的处分可能很严重喔！」
　　处分这种东西，早就无所谓了。学园生们各个心中部这么想着。和与战车正面决战的那股勇气相比——括老师所说的『处罚』，根本不算什么。
　　——这、这样子好吗……？
　　跟在队伍中的曜子，并没有那么激动的情绪。毕竟自己喜欢的人，深深地喜欢着别人。
　　不知道他们两个现在谈得怎样了？曜子感到些许的不安，不过这股不安马上就被『一定没问题』的想法给取代了。情人节那天的记忆，是让曜子这么推测的主因。
　　他们两个人一定没问题的。
　　「——缘！」
　　他们一定会很顺利的——曜子这么想着。
　　「……咦？」曜子惊讶地往声音传来的方向看去。这个声音她已经十分地耳熟。「什么？」
　　从道路两旁的森林中——忽然蹦出了小缘的身影。因为走在队伍的侧边，因此小缘一冲出来，曜子就看到了。
　　「小、小缘？」
　　虽然突兀的登场方式令人惊讶，不过最令曜子感到诧异的是小缘的模样。溅满泥巴的制服都湿透了，发丝乱糟糟地贴在脖子上，鞋子上更是沾满了污泥。曜子借给小缘穿的那套制服，已经脏得面目全非了。
　　听见曜子的声音，小缘的头转了过来。
　　「曜子？」
　　小缘的声音干涩、眼神空洞。曜子屏住了气息。
　　被雨水淋湿的脸庞照理说应该看不出来才对——不过曜子知道小缘在哭。
　　「妳怎么会在这里——」
　　「告诉我。」小缘没有回答曜子的问题，只短促地问道：「北侧体育馆在哪里？」
　　「咦、啊、喔？在……在那边吧？」
　　曜子不解地往她们刚刚过来的方向指去。小缘什么也没说地就往曜子手指的方向走了。她的脚看起来似乎有点一跛一跛地。其它的学园生也有注意到小缘的出现，不过因为她穿着学园的制服，再加上落魄的外表，因此没有人发现她就是那个大企业的千金古都缘。
　　小缘往学园生队伍行进的反方向跑去。曜子不明就里，只能怔怔地看着小缘远去——
　　忽然队伍的一角发出了一阵惊叫，不，应该说是欢呼。那种好像看到明星般的欢呼。
　　「小缘在哪里？」
　　这声音格外地引人注目——那是铁平的声音。
　　「五十岚同学……」
　　铁平被学园生组成的队伍团团围住。学园生们因为这位名人的出现，陷入了极端亢奋的疯狂情绪中，她们不断逼进、包围。逼的铁平只能在人群中不断往前方张望。
　　「五十岚同学！」
　　听见曜子呼叫自己的名字，铁平连忙开口：
　　「雾岛！太好了——妳有没有看到小缘？她好像穿着妳们学园的制服，她有没有和妳们在一起——」
　　「小缘不在这里面！」
　　曜子这时才理解过来。铁平还在追着小缘跑。
　　小缘还在逃避。
　　「在那里——她往体育馆方向跑了！」
　　风，吹着。雨，纷飞。
　　铁平马上朝曜子指的方向拔腿狂奔了出去。
　　「……你应该已经了解到了吧！五十岚同学……」
　　看着铁平消失在雨雾中的身影，曜子轻声说道。
　　逃避。这就是小缘的弱点。
　　——请拉她一把！
　　不管是坚强的她、还是软弱的她——都请你陪伴在她身旁。
　　这样子一切才会顺利，才能圆满——
　　雨水打在曜子的脸上，但滴落的却是泪水。
　　
　　
　　羽原羽高中的学生得到了强力的支持。
　　文七所驾驶的战车——这虽然也是其中之一，不过，还有另一个最重要的原因那就是五十岚铁平所创造的传说。
　　与战车对抗、光荣获胜，无畏无惧的那种勇气。
　　在现场目击一切的学生无不被铁平的英姿所吸引，也让陆续会合的学生无限神往。
　　「竟然和战车决斗耶！」
　　「空手喔！」
　　「肉搏战耶！」
　　转述者用夸张的语调形容着。在文七驾驶战车前来支持，所有的学生又聚在一起之后——铁平的事瞬间就成了众人间的传说了。
　　不论年级、不论性别——所有人都因此而受到了很大的鼓舞。
　　「跟着我来吧！」
　　以文七驾驶的战车为首，羽原羽高中的队伍也整装待发了。虽然没有那么显眼，不过文七也是和铁平并肩作战的英雄之一。再加上文七还驾着战车带领队伍，众人于是带着高昂的士气浩浩荡荡地出发了。
　　大约有一个小队人数的羽原羽高中，踏着整齐的步伐前进。就算没有战车的支援，队伍的气势也十分足够。由于是一整个集团的队伍，还有文七的战车助阵，连警卫们也不敢轻易造次。文七的战车速度已经比开始时快多了——当然是在枪之岳的指导下逐渐熟练的——再加上同乘战车、坐在炮击手位置上被指点过简单操作方法的男学生，依照指示控制着滑膛炮威吓四周的警卫。其实这辆战车为了要让私人合法的拥有，已经改造过了。现在的战车并无法装填子弹发动炮击。不过，四周不知情的警卫当然不敢轻举妄动。
　　羽原羽高中的学生因为没撑伞，几乎都被雨水淋湿了。不过没有人在意湿漉漉的身体。众人陷入一种奇妙的亢奋情绪之中，全身微微地发热。疲惫不堪的双脚好像又恢复了活力，再走多远也没问题。
　　行军继续着，终于有一个警卫注意到了。就在他说出「那辆战车该不会没有子弹吧？」这句话的时候——
　　「——啊，」文七看见远方的人影后大叫：「快看！」
　　其实不用文七提醒，所有人都注意到了。
　　从北方，顺着学园巴士车道现身的……
　　无数的伞花。
　　「学园生出现了！」
　　
　　
　　扭伤的右脚发着热，同时带着强烈的剧痛。应该早被寒冷的雨水冻僵的身体此刻却冒着汗，意识已经逐渐模糊。现在的小缘拖着虚弱的脚步，光是要继续移动就已经用尽全身的力量了。
　　「不能见铁平……不能见铁平……」
　　小缘口中念念有词，继续往前跑。
　　再这样拖下去，迟早会被铁平追上，必须更努力地往前跑。
　　「不逃不行……」
　　——不能对不起大姊姊的心意。
　　小缘摇摇晃晃地，用比普通步行还要快一点的速度，继续往前跑着。不久……
　　「……体育馆。」
　　巨大的建筑物耸立在道路前方。
　　北侧体育馆。
　　虽然名称取得简单，不过规模可没有这么单纯。体育馆使用全球少见的垂吊式屋顶——用二根主要栋梁拉出来的主钢索吊着体育馆的屋顶，漂亮的曲线赋予整体一种和缓的视觉感受。这个巨大的体育馆设备十分完善，可以提供所有的室内竞赛使用——举凡篮球、剑道、桌球、舞蹈、游泳等——都可以在这个体育馆内充分发挥所长。也是学园五间体育馆之中，规模最大的一间。
　　「就在……这里面……」
　　小缘自言自语着。
　　背后传来啪嚏啪哒踩着水逼进的脚步声。
　　「小缘！」
　　——快要被追上了！
　　小缘头也不回地继续往前跑。她笔直地朝着体育馆的入口跑去——可是，却不得其门而入。
　　「呼、呼……」
　　小缘沿着体育馆的外墙跑着，目标物却不在眼前。
　　而在里面。
　　这里是大目玉所告诉她的，最后的目的地。
　　「呼、呼……」
　　小缘继续跑着。
　　
　　
　　场面僵持着。
　　私立百合百合学园，学园生一百二十七名。
　　县立羽原羽高中，扣去五十岚铁平，学生一百一十六名。
　　超过百人的阵容，少年少女在交战前互相对峙着。
　　学园生的前进路线因为受到阻挡而停了下来，相隔约二十公尺远的另一头，羽原羽高中的队伍也停住了。双方对峙的状态，就这样持续了一阵子。
　　没有人再向前踏出一步。虽然双方的情绪都很昂扬——不过此刻却一动也不动。
　　其实，这样的状况也在意料之中。
　　羽原羽高中和百合百合学园的学生们，都只是单纯地想要见到对方而已。
　　——见到面之后呢？
　　——又该怎么做呢？
　　羽原羽高中基本的目的是要『告白』以及『加倍奉还情人节当天的情意』；相对的，百合百合学园则是以追求『自由恋爱』为目的。
　　可是，当机会实际降临之时，具体上该怎么做才好？却几乎没有人实际上好好的思考过。
　　在两个集团对峙的紧张状态之中，到底该怎么告白？怎么回应呢？该怎么谈恋爱？——二校的学生没有人有答案，就这样僵持着。
　　尴尬僵持的局面持续着。静默无声的二校之间，只剩雨声滴答滴答地响着。
　　这样的沉默，终于被一道突如其来的声音给打破了。
　　「快点离开这里！」
　　是新城括老师。
　　括老师站在学园生和羽原羽高中的队伍之间，浑身湿透地对着羽原羽高中的队伍挥着手。
　　「你们知道你们现在的状况吗？违法入侵以及损毁物品，这些行为都是犯法的喔！」
　　犯法！羽原羽高中的学生听见这个词后，纷纷变了脸色。就算传达自己的心意并没有错，不过一旦『犯罪行为』这个事实被强调出来，还是令人感到难堪。
　　「你们知道你们这么做，给父母和学校添了多少的麻烦吗？你们曾经好好想过吗？做了这样的事，已经不是你们自己可以负责的喔。」
　　羽原羽高中的学生开始感到动摇。原本斗志高昂的情绪似乎也渐渐消退了下来。
　　括老师抓住这个机会，将话说得更重了。「你们一定从来没想过吧？完完全全没有想过对吧？你们完全没有考虑别人的立场，只想到自己的需要就轻率地行动，只要自己开心就好，至于会给别人添上什么样的麻烦都无所谓——你们的行动就是如此的自私！」
　　周遭一阵静默。
　　四周只剩雨声和括老师的声音。
　　括老师喘着气，继续急促地说道：
　　「你们现在到底知道了没有？你们所做的事是错的。被恋爱这种卑微的感情夺去了理性，无法区别什么是对的、什么是错的。恋爱是什么？这种东西对人生有什么好处？为了这种毫无价值的感情这么做，值得吗……你们真该好好想一想。听见了吗？冷静下来，好好想想吧！」
　　——否定这一切。
　　什么谈情说爱的——虽然羽原羽高中里，不知为何也有女生——总之，只要是与儿女情长有关的事情……
　　括老师一盖全盘否定。
　　她绝对无法容许。
　　因为她是个舍弃爱情的女人，因此她必须要在自己『舍弃爱情』的人生遭到他人否定之前，率先否定他人『肯定爱情』的观念。不这样做的话，她会觉得自己到目前为止的人生完全失去了意义。
　　不这样坚持的话，说不定连自己都会对这个『舍弃爱情』的人生感到后悔。
　　要彻底地否定，绝对不能承认爱情的价值——
　　「说真的，你们——」
　　所以，括老师才会冷哼了一声，脱口——
　　说出了那句不该说的话。
　　「你们根本不配和学园生在一起。」——毁了！
　　这句话将羽原羽高中学生的自尊心完全给毁了！
　　羽原羽高中的学生全部为之气结，随即又长长地叹了一口气。原本紧绷的身体一下子失去了力气，紧握的拳头松了开来，肩膀垂了下来——
　　头也低了下去。
　　「…………呜呜。」
　　有人开始轻声啜泣。
　　括老师得意地笑了。
　　「难道不是吗？你们成长的背景相差了十万八千里。和家世背景与自己完全不同的对象在一起，你们真的认为能够顺利交往吗？你们有这样子的自信吗？学园生的价值观和你们的价值观能够获得沟通吗？你们能响应她们父母亲对你们的期待吗？你们跟得上和财经界、产业界有着深厚关系的学园生的生活模式吗？你们能克服吗？你们有自信吗？——回答我啊？羽原羽高中的各位。你们回答我啊，」
　　然而，响应她的只有雨声……
　　以及沉默。
　　羽原羽高中的学生紧闭着双唇，无法反驳；就连不是当事人的学园生也像被一起责骂般地一动也不动。
　　括老师所说的每个字都命中了要害。
　　羽原羽高中的学生一开始就没有可以克服这些难题的把握。『配不配』是他们一直不愿面对的问题。
　　配不配？
　　根本没有问的必要，因为答案一定是——NO。
　　没有人有配得上学园生的自信。
　　说真的，这样的问题对于十几岁的高中生来说，实在太沉重了。询问完全没有经济观念的少年少女有没有自信，怎么可能有人能充满自信地回答『可以』呢？毕竟这样的年轻人完全没有如此回答的经验基础。
　　括老师再度露出了喜悦的笑容。
　　——成功地命中要害了。
　　括老师成功地命中了追求爱情的少年的要害，让他们几乎失去了自信。
　　括老师认为，就算他们可以克服环境的障碍，爱情这种东西还是毫无意义。只是无聊的游戏，毫无任何的益处。
　　说什么恋爱的力量可以超越环境的障碍，根本是天方夜谭。环境的差异是如此显着地存在于人与人之间，能消弭环境差异的不是爱情，而是金钱、地位这些现实的因素。爱情既不能改变什么，也不能让人得到什么，只不过是一种情绪的失控，如此而已。
　　——所以那种东西，干脆舍弃吧，
　　舍弃、负担、麻烦、幻想……你们就舍弃这些妄想……
　　——肯定我的人生是正确的吧！
　　「……这种事谁会知道啊？」
　　咦？
　　沉重的气氛中——
　　「配不配这种事谁知道啊，而且……」突然有个人站起来说道。「我就知道有个人现在正在为此而奋斗啊！」
　　他从战车上站了起来。
　　「我知道现在就有两个人正在努力。」
　　藤森文七用坚定的语气说道。
　　
　　
　　铁平追着想要绕到体育馆后门的小缘。
　　——可恶，到底要跑到什么时候啊？
　　小缘的脚看起来似乎扭伤了，因此没办法跑得很快。铁平虽然也因为和战车大战，身上带着伤而跑不快，不过，还是渐渐拉近了两人的距离。要追上她，只是时间上的问题而已。
　　——问题是，小缘到底在逃避什么？
　　现在逃避已经没有意义了。既然总有一天一定要面对这个问题，那么，现在静下来谈一谈有何不可呢？
　　还是说小缘一定要坚持到她考上转学考，让选择更为狭小的那一刻才愿意谈呢？小缘的心意已经坚决到这种地步了吗？
　　还是就让小缘这样去参加考试算了呢？
　　——不对。
　　那样就来不及了。
　　一定要在考试前。
　　如果不在还可以作选择的考试之前谈的话，就没有意义了。
　　——『现在』若不说出来，小缘就无法理解我的心意了。
　　「小缘！」
　　已经不知道叫了第几遍了，然而小缘就是不回头。不过，铁平还是不放弃地继续叫着。
　　「小缘！」
　　像捉迷藏一样。小缘沿着体育馆的外墙跑着，两人的距离逐渐缩短。刚才被学园生包围时所拉开的距离，现在又缩短到二十公尺左右，马上就要追上了——
　　此时，小缘又在墙角转了一个弯。铁平担心这个空档会让他追丢小缘，因此咬着牙忍受疼痛，鞭策自己的身体加快了速度。绕过转角之后……
　　「——唔！」
　　铁平总算知道小缘的目的地在哪里了。
　　眼前有个斜坡。不是天然倾斜下去的盆地，而是经过人工挖掘之后再铺上水泥的斜坡。地面因为那个斜坡的关系而缺了一块，好像利用这个斜斜的斜坡就可以通到地下室的样子……不对。
　　——不是『好像』！
　　小缘一点也不怕跌倒似的，直接顺着斜坡跑下去。斜坡的另一端是道白色的铁门，很明显的，穿过这道铁门，就可以直通体育馆的地下室了。
　　铁门上用英语写着：
　　『SHELTER』。
　　防灾避难所。
　　「开、开什么玩笑——为什么？这里怎么会有这种东西啊？」
　　就在铁平因为惊讶而分心的时候，脚不小心被草坪绊了一下。随即便往一旁侧身倒了下去，他的肩膀撞到地面，意识模糊了一下。
　　「呜、啊……」
　　铁平低声哀嚎着，抬起头来继续追寻小缘的身影。因为斜坡的高度比地面低，因此跌倒而趴在地上的铁平，此刻已经看不到斜坡下方的状况了。但是还是听得到声音。
　　那是铁门打开的声音。
　　「小缘！」撑起身子的瞬间，铁平几乎忘了全身的疼痛。「等等、等等！」
　　铁平追了上去，终于追到了斜坡前方。
　　此时刚好也看到了避难室的铁门——正缓缓地关上。
　　「小缘！」
　　
　　
　　呼吸声伴随着淡淡的回音。雨滴从浏海、下巴、制服袖子上点点滴落到地板，在水泥地上留下斑斑的水迹。把身体靠在墙壁上之后，才知道现在的自己有多么的疲惫。身体重的几乎已经无法再往前一步了。
　　避难所里面的紧急照明灯发出微弱的光芒。空间很大，虽然墙壁、地板、天花板都有些斑驳了，不过空间确实是很大。天花板不高，不过要容纳数百人毫无问题。有种微小的运转声，可能是空调或通风设备之类的机器所发出来的吧。此外还有几个写着『储备粮食』、『紧急逃生口』等字样的门。
　　小缘靠在入口沉重铁门旁的墙壁，大口地喘着气。激烈跳动的心脏好像要爆炸了一样，头部也因为缺氧而感到十分的混乱。
　　——逃掉了。
　　我逃掉了。
　　这个防灾避难所是大目玉告诉自己的。「如果妳真的想要躲开铁平的话……」大目玉这么说之后，便告诉小缘这里大概的位置。没想到自己真的可以在人生地不熟的地方找到确切的地点。避难所的钥匙为电子式的，要使用大目玉的卡片，并输入密码后才能进到里面来。除非铁平能拿到同样的卡片和密码，否则是不可能从外面进来的。
　　总之，至少是暂时先逃掉了。
　　「…………那么，接下来呢？」
　　接下来我该怎么办？
　　躲在里面……直到铁平离开吗？考试怎么办？我要在这里待到什么时候？
　　我到时候该用什么态度面对铁平才好？
　　「怎么办……我到底该怎么办……」
　　完全不知道该怎么办才好。现在的自己就连下一步该怎么走——也完全没有一个方向。
　　「我到底在干嘛啊？」
　　为什么会变得这么胆小懦弱呢？
　　我到底在害怕什么——
　　咚！铁门摇晃了一下。小缘吓了一跳，往后退了几步。
　　「…………可恶！」
　　声音隔着厚重的铁门传了进来。铁平在外头边敲门边叫着。
　　应该是在叫小缘的名字吧！
　　他好像打算这样一直叫下去的样子。
　　「不要叫了……」
　　小缘捂住了自己的耳朵。至少现在——让我一个人独处吧！
　　「不要再叫了……」
　　铁门的敲击声依旧持续着。
　　
　　
　　「正在奋斗……？」
　　「对，正在奋斗。」
　　括老师皱着眉头看着肯定回答的文七。
　　——这小子是怎么回事？
　　眼前的这个男生可以说是括老师最讨厌的类型。染黄的头发配上故意穿得松垮垮的制服，还有那张轻浮的笑脸。括老师最讨厌这种看起来随随便便、外表迈遢的小伙子了。
　　文七从战车上跳了下来，接着便径自往括老师面前走去。括老师觉浔那副毫不在乎的样子，根本就是所谓的『没神经』。
　　「妳是学园的老师？」
　　括老师觉得这连『吗？』都不加的语气，简直没礼貌到了极点。
　　「没错。新城括，国语老师。」
　　「那么，就叫妳括老师吧。我叫藤森文七。」
　　直接叫名字？不会叫新城老师吗？我跟你很熟吗？
　　果然是个彻底的讨厌鬼。括老师太阳穴的血管已经若隐若现，可见她正拼命地压抑着快爆发的怒气。
　　「刚才括老师妳说的，我们配不上学园生这件事。妳的意思应该就是指我们的生活水平和学园生完全不同，从花钱的方式到饮食方面之类的，全部都不一样，是这样子吗？」
　　「……」
　　很清楚状况嘛。虽然对眼前的小子有偏见，不过括老师还是耐着性子回答。
　　「……你想说什么？没错，确实如你所说。总之，你们和学园生之间的差距是不可能消除的。既然认清了这个事实，你还认为只要有爱情就能克服一切吗？爱情什么都做不到，只是毫无价值的无用情感。而你们却企图把这种无用的情感带进我们学园来！！」
　　「括老师，妳是不是搞错了什么啊？」文七打断了括老师的话头。「人类之所以谈恋爱，又不是为了要消除环境的差距。」
　　「什么意思？」
　　「就因为谈了恋爱，所以才能够努力啊，」
　　「啊？」
　　「恋爱本身确实是无法消除环境的差异，不过就是因为喜欢对方，想要和对方在一起，所以才会为了消除那样的差异而努力。毕竟，谈恋爱并不是一种手段啊！喔，我刚刚是不是说了很酷的话？」
　　！！果然是个惹人厌的家伙。
　　别人正在认真地说话的时候，自己却忽然开起玩笑来。说出来的话也是既幼稚又无聊。
　　既然不是手段的话，那还要它干嘛？
　　一开始就不需要。不只自己不需要，周遭的人也不准要！！
　　「总之，括老师妳刚才所说的生活环境的差距之类的，和恋爱一点关系也没有。」
　　……咦？括老师睁大了眼睛。
　　「重点根本不在环境。」文七似笑非笑地说道。「一切的结果，都要看本人怎么去努力创造。」
　　
　　
　　「——可恶！」铁平敲着避难所的铁门。「开门啊！小缘！」
　　铁门毫无动静，避难所内也寂静无声。冰冷地将铁平隔绝在外。手机不知道是否因为被雨淋湿的关系坏掉了，屏幕剩下显示时间的功能，其它操作都无法进行，当然也无法打电话给小缘了。铁平紧咬着嘴唇。
　　难道就这样子结束了吗？
　　如果小缘继续把自己关在门后，那么自己也只能这样待在门前束手无策——这么一来，迟早会被赶到的警卫给架走。如果被架走的话一切就结束了。最后落得想做的事没做到、想说的话没说出口，徒留一堆遗憾。
　　到时候自己又该怎么办呢？如果让小缘参加考试，等她考完了再说呢？
　　——不行，到那时候就太迟了。
　　「不能放弃……我绝对不能放弃。」
　　不过，这道铁门是最大的问题。它把小缘完全隔绝在另一头了。
　　如果没有这道铁门的话……
　　——快呀！快点想想办法吧！
　　不打开这道铁门的话，就无法进到避难所里面。可是铁门的构造十分坚固，毕竟这是避难所的大门，坚固是一定要的。想要以人力破坏铁门，根本是不可能的任务——
　　……破坏？
　　铁平感觉自己好像想到什么了。破坏、破坏、破坏？
　　有没有这个可能呢？
　　有一试的价值。如果还是不行的话——那就到时候再说吧！
　　眼前这道铁门，就好像是小缘的心门一样。拒绝、排斥所有关心。也拒绝铁平，以及和铁平有关的一切事物。
　　——我必须要打破这一切。
　　不管用什么手段。一个不行再换过一个，不管几次，都要不断试下去。
　　因为……我喜欢小缘。
　　「……好。」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　铁平心一横，开始找起必要的工具了。
　　
　　
　　「难道不是吗？环境、身世差距太大之类的——这些全都不是问题啊！」
　　括老师茫然地听着。
　　——这小子到底在胡说些什么？
　　这当然是问题啊！环境以及价值观都有着天壤之别——这样两人的关系又怎么能够平衡呢。一定会产生倾斜、不安定，毕竟身世实在相差太悬殊了。这样的关系是不可能顺利的。
　　然而——文七仍旧继续说着。
　　「真的喜欢的话，坚持下去就好啦。这种心情才是最重要的吧！就是喜欢对方才有努力下去的动力啊！钱？环境？身世？这种东西以后再克服就好了啊！努力的话，就没有做不到的事。毕竟努力的方法有那么多，一方消极一方就积极、一方坚持一方就让步、慢慢地磨合。那些现实的因素，总有一天一定会被克服的……反正，只要喜欢，什么都可以啦。」
　　「狡辩！」括老师大吼。「根本就是幻想！什么叫作只要喜欢什么都可以？这简直就是痴人说梦！这种幼稚的想法——」
　　「可是现实中，就有人正在努力啊，努力着妳所谓的狡辩。」
　　——气氛突然变了。
　　就这样突然地、毫无预警地。
　　括老师忽然间动弹不得——好像被什么吸引住似的。
　　是文七的眼神。
　　「那两人所面临的考验可说是超级的严苛。周遭的家伙只会轻率地说着『好厉害、好厉害』。可是事实上并不是那么的简单。一点也不轻松。再加上女孩子好像还无法理解的样子。总之，他们所面临的问题可不是用一句『好厉害』就可以轻松带过的。不过，他们还是……」
　　文七的眼神十分地真挚。
　　「他们还是很拼命地在努力。」
　　文七的话锋直接砍进括老师的心里。
　　「虽然就我看来他们总是一直在原地踏步，不过他们其实也一直在思考、烦恼、拼命的付出、不停地努力、挣扎着，希望能突破重重的难关。他们那样有什么错吗？他们的努力是毫无意义的吗？……当然不是。虽然现在看来情况还是没有好转，不过他们还是继续地在努力。妳难道不认为这样子才是对的吗？还是妳能断言说他们绝对是错的呢？我可是能明确的断言喔！」
　　讲着讲着文七笑了。
　　用一个很屌的笑容。
　　「他们简直是对极了。」
　　他一脸笑意肯定地说着。
　　
　　
　　一阵好长的沉默，长到小缘以为铁平应该是放弃了。
　　「——唔！」
　　小缘有点疑惑地抬起头，铁平好像在叫喊着什么东西。虽然听不清楚他到底在叫些什么——不过确实是不停地叫着。
　　而且，铁门上传来的敲击声也比之前还要激烈好几倍。
　　噗通噗通！小缘的心跳因为紧张而加快了。
　　——来了。
　　铁平要来了。
　　完全没有根据的直觉，但却又让人十分地确定。铁平要进来了。虽然不知道他要用什么方法进来，不过小缘很清楚地感觉到，他就要突破这道厚重的铁门冲进来了。
　　经验和直觉告诉小缘，铁平要行动了。圣诞夜的时候、情人节的时候，不管在哪里，只要自己遭遇到了危险，铁平总是会在第一时间赶来。不管面对多么绝望的状态，铁平一定会出现。
　　——现在，铁平就要来了。
　　小缘从门边退开。『铁平就要来了』这个直觉让她选择往后退了开来。毕竟现在的铁平是要来阻止自己转学的——所以，她无意识地退开了。
　　——不行！
　　小缘一步步地，离铁门越来越远了。如果现在和他见面的话，又要动摇了。
　　自己的决心又要动摇了！
　　这样一来，总有一天，一定会和铁平——
　　不要！我不要这样！
　　不要过来！求求你不要再逼我了！铁平！
　　正要开口大叫——
　　「不——」
　　爆炸声掩盖了一切。
　　小缘亲眼目睹了爆炸的瞬间。那厚重的铁门瞬间往内侧弯曲，被强大的压力扭曲变形。电子锁的中控台爆出火花，带着水泥块，从墙上连接处硬生生地被炸开。一阵热风从炸开的门外吹了进来。
　　这一切都发生在一瞬之间。激烈的爆炸后便是出奇的沉静。失去控锁的铁门，仿佛很虚弱地缓缓被推开了。烟尘、光线以及外面的空气，一下子灌了进来——
　　「咳咳咳咳……真的假的啊？被这种东西炸到，我何止尸骨无存，简直魂飞魄散啦……大目玉那家伙，竟然在别人身上装这种东西？到底在想什么啊！」
　　烟尘中出现了一个熟悉的身影。
　　就像情人节那天，出现在屋顶上，拯救被关在顶楼的小缘那次一样。
　　「咳咳咳咳……哟。」
　　五十岚铁平，登场了。
　　
　　
　　「『加倍奉还』是吧？」
　　大目玉亲手装上去的线圈炸弹，也是由她本人把它拆下来的。虽然倒数计时爆炸的机能已经解除，并从铁平的脖子上解了开来，不过炸弹本身的功能还是存在。
　　铁平并没有丢掉解下来的炸弹。
　　因为实在不知道要丢到哪里去。既然炸弹的功能还在，又怎么能说丢就丢呢——这大概就是勉强可以举出来的理由吧！如果装作若无其事地把炸弹丢掉，被谁捡到而造成意外的话，那可就不妙了。再加上要追小缘，因此实在没时间慢慢思考该怎么处理这个玩意，于是就这样随便塞在口袋里了。
　　为了引爆这个炸弹，铁平准备了水泥块以及羽毛球网这两种工具。前者是从草堆中找到的，后者则是溜进体育馆里偷拿出来的。准备好这两个材料之后，铁平马上着手准备引爆事宜——首先，把连着炸弹的线圈绑在球网上（本来是打算从网子上拆下一条长线，不过最后因为没有工具而直接将整面网子拿来用了），将炸弹放在避难所的铁门之前，然后把水泥块压在连着炸弹的线圈之上。自己则站到了离炸弹十公尺远的地方，一口气拉扯和线圈绑在一起的羽毛球网，受到拉扯的线圈牵动炸弹跟着移动，可是却被压着线圈的水泥砖卡住，这一前一后的拉扯带动了撞针——炸弹于是被引爆了。
　　真是天崩地裂的爆炸。看样子，炸弹中装填了远超过炸死一个人所需的炸药剂量。已经保持一段距离的铁平，依旧可以感受到强大的热风吹过身体。防灾避难所的铁门虽然不至于被炸个粉碎，不过也扭曲变形，控制铁门开关的中控锁也被炸坏了。看样子，这就是大目玉所属电视台的作风吧！不管做什么都要尽其所能地夸张化才过瘾。
　　铁平走进了避难所。虽然目的达到了——不过口中还是念念有词地在埋怨着大目玉。
　　紧急照明的灯光十分微弱。
　　小缘站在离入口一段距离的地方，背对着铁平。从背影看得出，她的身体都被雨淋湿了。
　　「……小缘。」
　　「你为什么要来呢？」
　　小缘的声音、肩膀都颤抖着。
　　「我并不希望你来啊！」
　　「……」
　　「你为什么要来……？」
　　虽然是细小微弱的声音，不过那确实是责怪的语气。
　　「因为我有些话想要告诉妳。」铁平并未退缩。「所以才来找妳。」
　　小缘的叫声随即回荡着。
　　「我想要用自己的双脚稳稳地站着，让自己的力量足以胜任社长的工作。我不想给任何人添麻烦，也不想软弱地去依靠谁，想要成为一个可以独当一面的人——所以我才会这么努力！我更不想给铁平添麻烦，让你背负着莫名奇妙的压力过日子——这些话我不是早就说过了吗！」
　　「……」
　　「可是……为什么你还要来阻止我呢？为什么你就是不能理解呢？不要管我了……赶快回去吧……」
　　嘶……呼……铁平深吸了一口气，然后静静地吐了出来。
　　——关键时刻到了。
　　如果在这时候失败的话，这段关系说不定也会跟着结束。错过了这次的机会，以后不管再怎么努力弥补，都很难挽回吧！恐怕再也回不到过去了。
　　现在是唯一的机会。
　　——我们两人未来唯一的机会。
　　决定生死的时刻到了。
　　呼吸急促、紊乱地喘息着。好……说吧！
　　铁平缓缓地说道：「我最近，有点睡眠不足。」
　　「…………咦？」
　　「因为，我已经开始读书了。」
　　「……」
　　小缘的背抽动了一下。
　　铁平继续说道：「自从那次吵架之后，我就一直在想，我想我还是反对小缘转学。我想要和小缘一起从同一个学校毕业，不要只是偶尔见见面而已。我希望能和妳共度更多的时光……不过，我也知道不能光说不练，如果不付诸行动的话，不管说什么都只是在说大话而已。我知道不用行动证明的话，我的心意是无法传递给妳的。所以，我现在要先完成我的第一个目标，那就是『考上大学』。」
　　小缘似乎有点动摇了。
　　「妳还记得吧？我说要考上一所好大学，到KOTO企业就职，以我的实力获得源之助的认同。我必须要实际试试看，自己是否做得到……可是……」铁平苦笑道：「可是，我的脑袋实在不怎么好。若是连题目都看不懂的话，更别说什么要念大学了。当然我也曾经想要放弃、也怀疑过自己的能力。这种消极的念头，总是反复出现在我的脑海里。」
　　依稀听得见外面的雨声。
　　以及下在我们两人之间的雨声。
　　「——可是，我并没有放弃。」
　　淋在两人身上的这场雨，尚未停歇。
　　「虽然我好几次想要就这样放弃算了，不过还是没有放弃。因为我终于了解，我是认真的。因为我是认真的，所以我可以相信自己。现在也才能站在这里跟妳说——」
　　铁平以笃定的语气说道：
　　「我，不会放弃的。」
　　接着，往小缘的方向，迈进了一步。
　　「就算小缘反对，我还是要这么做。我要上大学，进KOTO工作，努力往上爬。总有一天，我会成为一个配得上妳的男人。我不会放弃的。」
　　「我不是叫你不要这样子做了吗……」
　　小缘的声音颤抖着。铁平可以察觉到她的声音之中似乎带有哽咽。
　　「我就是不想让铁平这样子做……不想让铁平为了配合我而走这条路……所以才会来这里的。为什么你就是不懂呢……」
　　「我是不懂啊！」铁平又向前走了一步。「我真的不懂！而且我现在有点生气。」
　　「……咦？」
　　铁平说得真诚而自然。
　　「我的人生，由我自己决定。」
　　「……」
　　气氛有点尴尬、空气仿佛凝结住了。
　　不过，铁平还是继续说着。
　　「这是我自己想过、自己决定、自己付诸实行的事。和小缘怎么想没有关系，妳要否定我的做法也无所谓。不过——这是我的人生。」
　　铁平继续说着。
　　「这是我自己决定。不是小缘决定的。」
　　他一步一步地往前。
　　「我会尽全力地追赶小缘的脚步。阻止我也没用，我可是很缠人的。」
　　慢慢靠近小缘。
　　「在妳讨厌我之前，我会不死心地持续做下去。我绝对会赶上妳的。这就是我的做法。」
　　「你这样……我很困扰……！」小缘终于忍不住大叫。「你太自以为是了……！结果你还是没有听我的意见，就擅自作决定了，不是吗——」
　　「我就是听了，然后判断之后，才下决定的。我这样错了吗？」
　　「哪有这样的……」
　　小缘的声音逐渐失去了力气。
　　「你那种做法未免……太我行我素了……在你的决定之中，我在哪里？我的意志在哪里呢——」
　　「我的意志里，没有小缘的意志。」
　　这句话让小缘的心倏地揪了一下。
　　铁平走到距离小缘身后大约三步远的位置。
　　「所以妳的意志之中，也不需要我的意志。」
　　铁平如此说道。
　　「……咦？」
　　小缘发出疑惑的声音。铁平继续说着：
　　「我的人生我自己决定。所以小缘的人生，也由妳自己决定。」
　　「……」
　　「我还是反对妳转学。不过如果妳坚持要转学的话，我也不会阻止妳。只要妳清楚的告诉我妳的想法、妳的选择、以及妳所决定的，对之后人生的安排……」
　　「……」
　　「我就会接受了。」
　　虽然小缘背对着自己，看不到她的表情——不过铁平却好像看得到似的。小缘微张着嘴一脸惊讶的样子——光是想象着那个画面，就让铁平差点笑出来。
　　「告诉我妳的选择吧！我已经把我的想法全都告诉妳了，接下来，就由小缘妳自己决定了。如果妳还是决定参加转学考，我也不会再说什么。毕竟这是妳的自由，妳可以选择自己想做的事、想走的路……不过我是不会放弃的，不管妳参不参加这场考试，我都已经决定要怎么做了。总之，我一定会靠我自己的能力追上妳。不管要花多少年都无所谓……所以告诉我吧！不管妳的决定是什么。」
　　我都会接受。
　　这个问题一定要在小缘参加转学考之前问出口。不管小缘参不参加考试，是否考上，今后两人都一样要一起努力，也要为了自己而坚持下去——铁平必须要在小缘参加考试之前，向她表明这样的决心。如果在考试之后才说，就变成了『都是妳这样乱来，没办法，我现在只好妥协了』的感觉，那意义就完全不同了。因此，必须在考试前将自己的想法说出来，希望小缘能在确认自己的心意之后再做选择。就算妳通过了转学考，我也绝对不会放弃，所以，放心的去考试吧——这就是铁平在考试前想要传达的心意。
　　当然最重要的，还是得看小缘的选择。铁平正屏息等待着她的回答。
　　「小缘。」
　　已经渐渐听不见雨声了。应该不是雨停的关系。而是因为现在的铁平只感觉得到彼此的气息与存在而已。
　　小缘在自己的眼前。
　　只要这样子就够了。
　　「我……」经过了漫长的沉默——小缘终于开口了。「我想要一个人努力，不想给铁平带来任何的负担。」
　　「……我就那么不可靠吗？」
　　「我不是这个意思、不是这样的……我只是不希望给别人添麻烦……」
　　「妳从一开始就一直在说这个耶。」
　　「……」
　　「妳应该还有话没说出口吧！老实说——还有其它的理由吧？」
　　「……」
　　「真的只是因为这样，妳才决定一个人努力吗？我没关系，因为总有一天，我会成为一个配得上妳的男人，这就是我努力的目标。那并不是负担，而是我今后的人生方向。我没有迷惘、也没有任何的不安。我只要专心一致地朝向这个目标努力就可以了。难道这样子妳也不接受吗？这一点我一直搞不懂。妳到底——在顾虑什么？」
　　铁平说道：
　　「认清事实吧！不管如何，小缘妳一定会和KOTO有所牵扯的。这是妳一辈子都逃不掉的宿命。我们一定要面对这个事实。既然这是个无法改变的事实——为什么妳还要那么坚持一个人努力呢？」
　　小缘的手紧紧地抓住裙子。落下的眼泪滴落在紧抓着的裙子上。
　　「…………不想。」
　　「咦？」
　　「……的事——」
　　「抱歉，妳可不可以再大声一点——」
　　「因为我不想让铁平觉得和我在一起是件『很沉重』的事呀！」
　　突然间——
　　小缘拉高了音量，一口气说道：
　　「和我交往，应该是件很麻烦的事吧，毕竟环境、身世这些因素总是挥之不去，不管走到哪里都必须要面对这些问题——这样难道还不够麻烦吗！和这样的我交往下去，总有一天，铁平一定会感到厌烦，甚至还会开始讨厌我！所以，我不想让你觉得和我在一起是件『很沉重』的事呀！我不要让这样的事情发生——绝对不要，所以我才会想要一个人努力！为了不让铁平感到『很沉重』而跟我提出『分手』，为了不让铁平因为觉得『麻烦』而开始『讨厌』我，我不想带给铁平任何的负担啊！」
　　小缘终于把隐藏至今的软弱以及实话一口气吐露出来了。
　　这才是她内心真正的想法。
　　「转不转学其实根本无所谓呀——」
　　毫无掩饰的，小缘真实的心声。
　　那是一份属于女孩子的不安。
　　「我只是想要一直、一直和铁平在一起而已啊！」
　　小缘终于表明心意了。
　　「……这种事为什么不早说呢？」
　　「因为这种话要说出口……实在有点不好意思嘛……！」
　　铁平叹了一口气。
　　——终于走到这里了。
　　终于说出了自己真正的心声。
　　在确实地传达了自己的心声之后，小缘也说出了她的心声。
　　如此一来，就不用再互相猜测，也不用自寻烦恼了。不是吗？
　　「那我问妳。」
　　铁平不加思索地问道：
　　「现在的我，难道不会感到『沉重』吗？」想说的话就剩那一句了。「『追着小缘跑的我』，难道就不『沉重』吗？」
　　「…………应该是……很沉重……吧……」
　　「那就扶我一把吧！」
　　铁平又向小缘靠近一步。两人之间只剩三步远的距离了。
　　「怕我感到沉重，就扶我一把吧！唔，不过——」
　　接着，若无其事地说了——
　　「也让我扶着妳一起走吧！」
　　铁平从后面抱住了小缘。
　　好娇小的肩膀。
　　「太……太狡猾了……」小缘用哽咽的声音说道。「说出了这些话之后，我不就什么都做不到了……」
　　「妳还记得情人节那天的事吗？」
　　「怎么可能忘记呢？」
　　「嗯。那么当时我们说好的『两个人一起烦恼、一起寻找答案』的约定，妳忘记了吗？」
　　「……我还记得啊！」
　　「我在想，之前的我们，是不是忘了当时的约定了呢？」
　　「……」
　　「让我们今后一起烦恼、一起寻找答案。到时如果又意见不合的话，那就再大吵一架吧！」
　　「铁平自己还不是，到刚才为止，你也是一个人在找答案……」
　　「那就再继续吧！我无所谓。妳有任何的想法，全部都砸到我身上来吧！」
　　「……」
　　「我们可以拼命地吵架，像两个笨蛋似的，不断地、不断地吵下去。这样子，总有一天，一定会找到属于我们的结论。就这样用属于我们的方式解决问题吧！因为我们已经约好，要『两个人一起烦恼、一起寻找答案』了啊。」
　　「可是我很笨拙……」
　　铁平轻声地笑了。
　　「我才笨拙吧……对了，妳还没有回答我的问题。」
　　「……我已经说了啊！」
　　小缘轻轻地转过头来，两人的脸，只剩几公分的距离。
　　「我要一直和你在一起——」
　　那是，几乎就要碰触到彼此的距离。