　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,2a8ef8c526d41144772c2b0573774cd0,560,382,31324]]
　　
　　[[IMG,ae54b7bfaf6a0185c56c7e3839ba0dd2,561,853,33149]]
　　
　　[[IMG,1b80bd896254e16ed6db83d649ea6e2f,561,853,82372]]
　　
　　[[IMG,61a8898b4760e9bb507654e7a67c9100,560,299,29602]]
　　
　　[[IMG,d658ad55f1e3b73b207762ff269d81a4,500,931,79440]]
　　【prologue】
　　
　　
　　
　　
　　到底是哪里不对劲呢？
　　
　　
　　总之就是小缘太忙了。
　　她是世界顶尖企业KOTO集团创始家族古都家的孙女，也是下任社长的继任人选，为了做好准备，她现在每天都过着十分忙碌的生活。一放学就得赶紧回家，接受多名家庭教师——都是有名大学的专任教授与任职企业最前线的重要干部——的专属指导，所学的更远远超过一般大学中，主要五个学科的程度。所以，要打电话或传简讯聊天，都只能选在十一点，课程结束之后。联络感情的时间也无法超过三十分钟，因为她接着就要马上复习今天的课程，并预习明天的课程。也因此，小缘每天几乎都是半夜一点左右才就寝，有时候甚至会拖到半夜二点后才能上床休息。
　　
　　
　　实在是太忙了。
　　有够忙的。
　　所以……
　　就算在二月的情人节之后，两人终于正式开始交往了，不过两人第一次约会，却是在三月上旬期中考的温书假时。因为实在相隔太久的时间了，兴奋不已的铁平比预定的时间还要早了一个小时就到达约定的地点，结果最后竟然等了超过两个小时小缘才姗姗来到，好像是因为实在太累了，不知不觉睡过头的缘故。
　　没办法。
　　……虽然这么想。
　　虽然知道这是没办法的事。可是，心中这种不断累积的欲求不满又是怎么回事呢？
　　而且还不只如此。
　　对着汗流浃背、慌慌张张赶过来不断道歉的小缘，我也只好不停地说『不要在意啦，真的没关系』来安慰她。见了面，第一件事当然就是吃饭了，边走在路上边找着店家的我，首先当然是想要先把手牵起来，结果才刚碰到，她竟然马上就『啊、不要』反射性地将手甩开了。这实在是有点——何止有点，简直可以说是让我心中受到了很大的创伤啊！这时小缘才又慌慌张张地『啊、抱歉、我不是那个意思啦！抱歉！嘿嘿、嘿嘿嘿』笑着试图化解尴尬的气氛。但她这样反而令我感到更加得难堪。真想问清楚她为什么要说『对不起』啊。说真的，手被甩开的我，在被甩开的那一瞬间就想说干脆回家去算了。
　　但难得的约会总不能就这样结束吧！我和小缘进了一间相当别致的小店。假装若无其事地发现这家店的我，其实可是在网络上拼命收集情报才找到这个好地方哪。不过这个秘密，我是死也不会说出来的。
　　坐在位子上点好餐之后，我拼命地想重新打起精神。努力地说服自己要好好享受这次的约会。文七说约会首先就是要从聊天开始，所以我随口问了『小缘妳今后的升学计划是什么？』对于马上就要升上三年级的我们来说，这可是目前最热门的话题。
　　「咦……嗯……」没想到小缘竟然有点难以启齿的样子，反而回过头来问我：「铁平你呢？你的计划又是什么？」
　　来了！我在心中喊了一声。然后很有自信地回答。
　　「我要进升学班。」
　　现在回想起来，才发现当时小缘脸色一变，并不只是我的心理作用而已。
　　我继续得意洋洋地说着。虽然我希望选择私立、就业混合的升学班就读，但是叶山班导却认为我不适合，要我重新考虑。不过，反正我已经决定要拼命地念书，不管是国立也好私立也罢，总之我一定要挤进有名的大学，进了大学后一样拼命地念书，毕业后再想办法挤进超大企业KOTO工作。接着再靠自己的能力慢慢往上爬，最后得到现任社长源之助的认同——
　　这是我站在考虑自己和小缘共同未来立场上的想法。源之助现在还不知道我和小缘交往的事，而且好像也不赞成我们交往的样子。为了要让源之助认同我们，首先，我必须要先做到能让他认同的地步。这是我认真思考后所作的决定。
　　满心以为这样一定能让小缘感到开心。
　　没想到小缘开口所说的竟然是……
　　「……你是说真的吗？」
　　什么？
　　当然啦——本来想这么回答的我，却说不出话来。
　　小缘皱起了眉头——似乎很生气的样子。
　　「我之前不是说过了吗？『不想让铁平背负任何的包袱』，我以为你能了解我的这份苦心……」
　　我实在不了解小缘为什么会如此生气，所以回答道：
　　「可是要让源之助社长认同我们，我就必须要先获得他的认同，不是吗？」
　　「所以我现在才这么努力啊！只要能够证明就算我一个人也可以做到，爷爷就不会再多说什么了。所以，铁平你可以不用那么勉强自己啊！」
　　当时的我只觉得自己好悲哀。
　　我当然知道自己的想法太过天真了。说得明白点，光是我在校内的成绩排名，要从中间算起都有点勉强，从后面数还比较快找到我的名字。这样的成绩，想要一口气就考上知名大学的可能性实在是微乎其微。
　　可是，我还是想努力看看。为了小缘，我真的很想努力看看。
　　但是，小缘却如此直接了当地就否定了我。
　　当下，我真的一下子就失去了干劲。想见面的时候没办法见面、好不容易能够碰面她却又迟到、想要牵个手却莫名其妙被甩开……最后，连将来的计划都被否决了。我不会感到自暴自弃才有问题吧？
　　「……关于将来的事，我是这么想的。」
　　小缘抬起了头，对我说道：
　　
　　
　　我打算转学。
　　
　　
　　「爷爷之所以会反对我们在一起，是因为他认为我一个人没办法完全胜任社长的工作。所以，希望能找一个人辅佐将来要继任社长工作的我，这是爷爷的想法。我想要颠覆爷爷这样的想法，因此，我必须向爷爷证明，就算只有我一个人也可以胜任社长的职务。不需要任何人的支持，我也能顺利地完成社长应该做到的任务。这样子，铁平你就不需要再勉强自己了。你只要做自己喜欢的事就好了。去发掘自己的兴趣，为了自己而活——我们就用这样子的方式交往下去吧！所以我才会想要转学，我考虑转去的那间学校，教学课程很扎实，也很注重专业性的训练。在那里的话，我可以为未来作更好的准备。而且那间学校和知名企业之间也有许多往来，我在那里就读的话，也可以先接触到那些企业，对于未来的企业关系也能有所帮助。总之，我想要先将相关的基础打好。赶快获得爷爷的认同，好让爷爷同意我和铁平的交往。所以我一定要努力……啊，你不要担心，我一定会找出时间的，和铁平相处的时间，我一定会想办法安排出来的。」
　　……之后的状况，我记的就不是那么清楚了。
　　「开什么玩笑！」等回过神来的时候，我已经生气地吼了出来。小缘受到惊吓，肩膀震动了一下。因为记忆断断续续，我只记得自己不停地发着牢骚。「什么转学？」「安排时间？最好妳安排得出来。」「不要一个人擅自作决定！」。接下来的气氛，想当然尔差劲到了极点。
　　过了一会，小缘才眼泛泪光地回应。「为什么要说这么过分的话呢？」「我也很努力啊！」「我今天也是好不容易才排出时间的。」「你说要拼命念书，是真的吗？你现在有很拼命地在念书吗？」「因为我的关系而被迫决定自己的将来，铁平真的无所谓吗？」「你真的认为只要你肯努力就能获得爷爷的认同吗？」
　　真的可以吗？
　　「不试试看怎么知道呢！」
　　「我就是知道啊！」
　　和小缘之间，就这样一来一往地，只剩下失去理智的气话。
　　虽然自己心里也很清楚——但就是气不过。
　　真的可以吗？
　　这句话深深地刺中了我的弱点。我对未来的理想，以及眼前所面对的现实都活生生地被打碎了。一时之间我也失去了理智，最后两人就在吵架的气氛中不欢而散了。
　　
　　
　　许多不顺的事，刚好就这样冲突在一起。情势陷入最糟糕的状态之中。这时又出现了『转学』这个必杀技，脑中呈现一片混乱的我，终于在莫名其妙的情绪下，彻底毁了这个约会。
　　之后，我们之间不再通电话，也没有了简讯。
　　就算在学校见到了面，也不再有任何的交谈。
　　
　　
　　现在的我，就连小缘那天穿什么衣服都想不起来了。
　　
　　
　　「一开始，想要利用他们作企划的我们，就注定要失败了。」
　　大目玉实在很讨厌这个黏TT上司。
　　总之，就只有一句黏TT可以形容。虽然很想溜掉，但还是这样黏糊糊地被黏住了，而且不想听的说教，还这样黏糊糊地黏进了耳朵里。就算这是个制作黑暗节目、贩卖差劲笑点的电视台，也不需要连平常的上班生活也搞得这样脏兮兮又黏糊糊的吧…大目玉在心里这么想着。不只如此，还常常遭到对方的性骚扰。边摸着屁股边说「妳什么时候结婚啊？」什么的。
　　「不能利用他们的企划吗？」
　　「嗯。行不通啊。不行、不行。」黏TT上司马上斩钉截铁地浇了一盆冷水。「光是想要利用别家电视台的企划这点，就已经是注定要失败了。而且还是那家OTV所策划的舞台，状况很明显的，一开始就对他们有利了。」
　　上司所说的，就是上次在外世界情人节时所制作的那个失败的节目。
　　那次，大目玉所属的BTV打算利用OTV的企划，制作一个特别节目。先在外世界的校舍安装炸弹，再拍摄外界人疲于奔命、拆除炸弹的狼狈模样。不过，原本答应协助拍摄的第二世界生命体竟然在中途背叛他门，以致最后整个企划彻底宣告失败。
　　「因为企划失败的关系，原本空出来的播放时段就这样欲振乏力了。妳知道这样子我们的损失有多大吗？同一时段的收视率几乎都被OTV给拿去了。而我们当时的收视率竟然连一都不到。」上司露出遗憾的表情叹了一口气。「这真是最糟糕的结果。因为相信妳说这次的收视率会很高，我才答应拨经费给妳制作这次的企划，结果因为企划竟然失败到连播放都没办法，以至于连带影响到之后的节目。太惨了。妳说，还有什么比这个更糟糕的呢？」
　　「……真的很对不起。」
　　「哎呀。我没有要责备妳的意思啦。只是想说妳毕竟还太嫩了而已。」
　　这不是责备是什么啊？大目玉在心中发着牢骚。不管怎样都好，总之你赶快进入正题吧。特地叫我过来，该不会只是想要不停地拿上次的失败来让我难堪吧！
　　「上次失败的原因就如刚才所讲的，就是想要借助他人的企划制作节目，以及连舞台也交由对方安排这二点。这样妳懂了吧？」
　　大目玉点点头。
　　「所以我们要活用失败所带给我们的教训。」
　　「……所以你的意思是？」
　　「还不懂吗？所以妳的年龄才会永远等于募集男友的资历嘛。」
　　大目玉这时恨不得手边有一把刀子。
　　「这次要由我们采取主动了。」
　　上司露出奸诈的笑容。
　　
　　
　　「舞台由我们BTV自己创造。」