　　【第l话加倍奉还万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　倒数一八○分钟
　　剩下五二九六八公尺
　　巴士外面的景色，不断快速飞略而过。
　　离开校舍周围的住宅区，上高速公路之后继续往郊区奔驰。县立羽原羽高中的学生所搭乘的巴士正顺利地往目的地前进中。
　　「没想到百合百合学园竟然有这么大啊？」「甚至比一些大学都还要大耶。」「因为是直升制的，所以从中学到大学都在一起啊！」「而且，还全部用围墙围起来耶……」「这样子不是反而会有死角吗？」「可是我看过照片，那道围墙真的很高喔。」「而且还有警报装置安装在很不显眼的地方，只要一有动静，马上就会直接通知警察，警察马上就会赶过来了。」「真的假的……」「对了，话说回来，你怎么会知道得那么清楚？」「上星期山下不是被抓了吗?我问他的。」「山下……」「男子汉……」「真是个男子汉……」「就我看来只是个变态罢了……」「算了，我们别谈这个话题了。」「对啊！」「那么……」「那么接下来——」
　　聚集在巴士中央走道上的学生们双手交叉在胸前，一齐说道：「该怎么进攻呢——？」
　　在这群人之外的铁平，正用手撑着脸颊看着窗外的景色。
　　铁平在心中疲惫地叹了一口气，回想起刚才的状况，又不知不觉地把手移到脖子的地方摸了一下。一个圆形的金属线圈正绕在铁平脖子上。大约在喉结的位置，有个相当微小的数字时钟。因为位置的关系，所以铁平无法看到上面的数字。总之，那是个有着五位数的秒表，随着时间的流逝——不，应该说随着巴士的前进，数字正不停地在递减中。
　　铁平又叹了一口气。从刚才起，这已经不知道是他第几次叹气了。
　　回想起来，还是觉得很不甘心。
　　虽然现在再不甘心也无济于事了。不过，还是会忍不住去回想当时的状况。
　　——我明明老早就开始提高警觉了啊！
　　从前一天晚上就很仔细地检查过壁橱，今天早上又再次确认了一次。在体力方面，虽然因为『某件事』而一直睡眠不足，不过这次可是特别做到早睡早起，早餐吃了好几碗饭、味噌汤和煎蛋也确实吃进肚子里了，甚至连最讨厌的香蕉也努力吞了下去。上学途中更是时时刻刻注意转角、阴暗的角落或是附近人家的门边，看是不是有类似可疑人物出现的征兆。
　　尤其是来到羽原羽高中一个月前才改建好的粉红色校舍前方的时候，更是特别提高了警觉。蹑手蹑脚地走进校门后，把书包抱在胸前，背靠着墙壁走着。沿途还不时听到女学生窃窃私语地说：「那个人是怎么了？看起来好恶心喔。」待完全不露破绽地走到教室之后，先偷偷地透过门缝往里面确认。看见没睡饱的男生在低声讲话，一大早就情绪高亢的女生在高声谈笑，在晨光照耀下反射着光线的桌椅，以及从室内微微溢出的温暖室温。面对着这幅和平常没有两样的早晨教室风光，铁平依旧谨慎地上上下下、左左右右、前前后后地再三确认着有没有可疑的人物存在。
　　没错。铁平从一大早就这样戒慎警戒着。然而——
　　——还是太嫩了。
　　铁平垂头丧气地想着。
　　——早知如此，一开始就请假不要来上学就好了啊……
　　在班会时，事情就这样发生了。
　　这就是铁平等人现在会在巴士上的原因。
　　
　　
　　虽然戒慎恐惧，不断保持着警戒，不过预料中的事情并没有发生。在不知不觉中，班会就开始了。或许是上学期的期末考卷也都发完了的关系，叶山班导看起来一副无精打采地宣布着其它的事项，一切再平常不过，就在再五分钟班会就要结束的时候——
　　铁平虽然还在警戒着那个女人的出现（已经打算在她出现的瞬间就要冲出教室）。不过到目前为止，她还是没有出现。
　　没错。那个女人。
　　那个女人指的当然就是枪之岳了。
　　枪之岳——住在不同于铁平所居住的这个世界之外，另一个世界『内世界』的居住者。她是那个世界的流行节目《The·外界视野》的主持人。
　　一提到了枪之岳，就会联想到节日。到目前为止，她已经在圣诞夜以及情人节——也就是去年的十二月以及今年的二月出现过，硬是要铁平配合他们节目的拍摄，结果两个节日都让铁平过得水深火热。
　　圣诞夜那次，说什么要『拯救不幸少女』而逼铁平硬着头皮和恐怖份子大战数十回合；
　　情人节那次，说什么要『举办情人节女校交流企划』，结果却让铁平为了拆除炸弹而疲于奔命。
　　每当节日，必定会出现并带来不幸的女人——那就是枪之岳！
　　而今天是三月十四日。
　　白色情人节。
　　枪之岳不可能会缺席的。
　　铁平预测她应该会在班会的时候出现才对，可是现在班会都要结束了，却还不见枪之岳现身高喊『白色情人节特别企划！』的身影。叶山班导带着惺忪睡眼，拿着点名簿准备要走出教室了。不知为何竟然有点失落的铁平，视线无意识地跟着叶山班导的背影走。
　　就在这个时候。
　　「——嗯？」一个黑衣人突然出现在刚打开教室门的叶山班导面前。
　　「你是谁啊?」
　　之所以称他黑衣人，是因为对方全身上下穿着一身的黑。这个穿着黑色的T恤、黑色的裤子、戴着黑色帽子的黑衣人——
　　「呜喔？」
　　突然朝着叶山的腹部沉重地挥了一拳。
　　无视于2年C班全班同学惊讶的眼神，黑衣人一口气把叶山扛到肩膀上，就这样子扛往教室外面——也就是走廊的方向走去。
　　「怎、怎么回事？」
　　铁平慌慌张张地站了起来，往门口奔去。除了铁平，班上的其它同学也都紧张地挤在门口往走廊上探头张望。
　　「呜哇！」「啊呜！」「呜喔！」
　　没想到其它班级的老师竟然也都被相同的一伙人打昏、扛到走廊上。还有些班级的学生一边喊着「老师？老师你没事吧——！」一边担心地追了出来。
　　「这是怎么回事……」
　　正当大家感到疑惑不解的时候，校内广播发出了『喀嚓喀嚓』的奇怪声音。铁平等人一脸诧异地抬起头盯着喇叭看。
　　『——你们大家还杵在这边干什么？』
　　从喇叭里传出来的是个成人女性的声音。该不会是——枪之岳吧？不过仔细听了一下，发现并不是。
　　那是个铁平没有听过的声音。
　　『还杵在这边干什么？』
　　对于这个唐突的问题，铁平等人只能面面相觑。大伙完全听不懂那个女人问话中的涵义。
　　「什、什么意思啊……？发生了什么事吗——」
　　『你们为什么还不去百合百合学园呢？』
　　这时候，铁平发现周遭同学的脸色都为之一变。每个人好像都被浇了一盆冷水般地忽然清醒。
　　铁平心中升起了一种很不祥的预感。
　　『一个月前，你们不是才和百合百合学园共同举办过情人节特别活动吗？』
　　一个月前的二月十四日。
　　那是枪之岳所提出的企划。于情人节时，由铁平所就读的羽原羽高中和几乎不与男子学生往来的百合百合学园共同举办的『情人节交流企划——让我攻占你的心』。
　　最后铁平却因为疲于拆除炸弹，以及小缘的事而没空享受交流活动的乐趣——不过，那次的交流企划似乎十分成功的样子。依照新闻社的统计，当天羽原羽高中与百合百合学园之间所诞生的情侣，超过参加活动学生的半数以上，就结果来说，那次的活动确实十分成功。
　　『今天可是白色情人节耶，为什么你们全部都还杵在这里，没有任何行动呢？』
　　不过当时所产生的情侣，似乎都无法长久持续地交往下去。
　　简单的说，就是因为百合百合学园的教师禁止学园生与羽原羽高中的学生交往。
　　其实那个交流企划一开始的目的，本来就是为了要拆散铁平和小缘。大企业KOTO的社长古都源之助就是为了这个目的，硬是举办了这样的一个活动（暗中推波助澜的人当然就是枪之岳）。在各个产业都拥有强大资源的KOTO企业，除了提出资金援助百合百合学园的条件外，再加上源之助在产业界、财经界都拥有绝对性的地位，因此对于他所提出来的要求，百合百合学园没有拒绝的道理。既然源之助开口说『要办』，就算是严格规定学园生不准和男子私下交际的百合百合学园，也必须要和普普通通的县立高中一同举办交流活动。
　　不过，交流会既然已经结束，情况当然又另当别论了。情人节交流活动一结束，百合百合学园的老师就马上下令，要求学园生今后不准再和羽原羽高中的学生有任何的来往——如果违反规定的话，马上就会遭到退学的处分。
　　因此，因为活动关系进而开始交往的情侣，就这样大多以分手收场了。对于交往的禁令，学园生大多乖乖地遵守；不过，许多羽原羽高中的学生仍不愿轻言放弃，他们会跑到学园附近，希望能见到心仪的人一面，有人甚至因此遭到学园的告发。自从学园向警察机关告发的事件发生过后，羽原羽高中的教师也开始禁止学生「今后不准和学园之间有任何的交流」。
　　因此——
　　『你们的爱情就真的这么廉价吗？』
　　铁平发现，此刻，羽原羽高中的学生之间，似乎有种为难的气氛正在酝酿。
　　『的确，你们和学园的学生相处的时间还不到一天，而且你们也不想违抗老师的命令。不过——这样子你们真的甘心吗？你们追求真爱的心意，就只到这种程度而已吗？』
　　听了女人广播中的言词，班上同学的眼神开始有了明显的转变。甚至还有男学生口中也跟着念念有词道：「对啊……不应该是这样子的啊……」。铁平只觉心中那股不祥的预感，愈来愈强烈了。
　　——糟了！这样下去不得了。
　　铁平所就读的2年C班，也有不少学生和百合百合学园的学园生因为活动的关系进而展开交往。当然其中也不乏纯粹只是单相思的家伙。
　　铁平清楚的很。广播中的女人很明显的打算向这些学生煽风点火。
　　『所以，姊姊要在这里告诉你们一件天大的好消息。』谜样的女人无视铁平的不安，继续说道：『我问你们，白色情人节是做什么的日子啊？』
　　铁平已经可以确定，事情真的很不妙了——
　　『——向心仪的女孩子「加倍奉还」的日子。』
　　当铁平冲出教室的时候，后面的学生们已经开始暴动了。「没错，确实没错！」「现在是我们群起反抗的时候了！」「不能阻止我们，谁也不能阻止我们！」「百合百合学园的女生是我们的！」
　　『阻碍的教师我已经全部都处理掉了。接下来，要怎么做，就由你们自己决定了。想要「加倍奉还」的人，待会就到大操场集合。大姊姊我——马上就会带着你们到学园去「加倍奉还」喔。』
　　穿过走廊，冲下阶梯的铁平，目睹所有的教室都呈现一片闹哄哄的景象。
　　「加、倍、奉、还，加、倍、奉、还！」
　　自从情人节交流企划以来，羽原羽高中就染上了奇怪的起哄习惯。学生之间开始起哄，不久，鼓噪的声音越来越大……。
　　——开什么玩笑，开什么玩笑啊！
　　铁平不停地跑着。只见他跑啊跑的，没多久就冲出校舍，来到了校门之前——
　　「唔！」
　　他不由得停下了脚步。
　　一个全身穿着黑衣的女人，硬生生地杵在校门口的正中央。
　　对方一身黑色的全套套装。黑色的高跟鞋。越过肩头的黑色长发。黑色上缘的眼镜。嘴边有颗黑色的痣。总之，就是个从头到脚都黑漆漆的女人。
　　这种全身完全统一色系的穿着，竟然和枪之岳的打扮有着异曲同工之妙——不过很明显的，眼前这个女人并不是枪之岳。她看起来比枪之岳还要高一些，眼神带着些许的知性，似乎是个办事能力颇强的女强人。
　　女人带着冷笑，似乎已经等候铁平多时了。
　　「你想要去哪里啊？五十岚铁平。」
　　女人的声音和刚才在校内广播中的声音一模一样。铁平不自主地一步步后退。
　　「……妳是谁？」
　　「『我是谁？』」女人皱起了眉头。「这是对一个初次见面，而且年纪比你大的姊姊说话的语气吗？枪之岳到底是怎么教你的啊？」
　　听见女人口中说出了枪之岳的名字，铁平终于确定了。事情果然如他所推测的一样。
　　这女人也是『内界人』。
　　她和枪之岳一样，都是内界人。
　　所谓的内界人，简单的说，就是和铁平居住于不同世界的人——他们称自己所居住的世界为『内世界』（又称『第一世界』）；相反的，铁平居住的世界则为他们口中的『外世界』（又称『第三世界』）。
　　内界人所拥有的『科学能力』远远超过外世界，可以透过『第二世界』这个狭窄空间，做为往来两个世界的通路。这也是枪之岳能随心所欲地出现在铁平面前的缘故。看情形，这个女人在广播室广播完之后，能这样瞬间移动到铁平的面前，也是借由这种『科学能力』之便吧！
　　……又要玩什么花样了啊？
　　铁平实在很想哭。光是一个枪之岳就够让他头大了，现在竟然又冒出一个奇怪的家伙。今后的日子想必一定会越来越不好过吧！
　　「你至少有从枪之岳那边听过我的名字吧？」女人的手摸着脸颊。「我叫作大目玉。是BTV的节目主持人。」
　　大目玉·BTV·这两个名字就算他想忘也忘不了。
　　上次的情人节炸弹事件背后的主谋就是这些家伙。
　　枪之岳所属OTV电视台的竞争对手——BTV电视台。所谓的BTV，就是专门制作差劲节目的黑暗电视台，上次才利用枪之岳所企划的情人节交流活动，暗中在校舍内安装炸弹，完全不把人命当一回事。他们的目的，不外乎就是要拍摄铁平为了拆除那些要命的炸弹而疲于奔命的『精彩』镜头。
　　虽然最后他们的计划宣告失败，不过透过对枪之岳的观察，要让那些内界人因为一次的失败就打退堂鼓，根本就是不可能的任务。
　　「这次……妳又打算做什么？」铁平戒慎恐惧地问道。「继炸弹之后，你们又有什么名堂？」
　　「干嘛这么拒人于千里之外啊，不过你会这样子，应该要怪枪之岳吧，」大目玉苦笑道。「我不打算干什么啊！纯粹只是好心想要带你们羽原羽高中的学生到百合百合学园去而已。接下来就让你们依照自己的方式，想办法进到学园里面——就只是这样子而已啊！」
　　「骗人！」铁平马上断言。「妳和枪之岳一样，都是内世界的人不是吗，既然如此，事情才下可能会那么单纯！」
　　「当然我们也会在一旁拍摄啦。标题就定为『白色情人节特别企划——羽原羽高中VS百合百合学园』之类的吧。可是，实际上我们所做的，也只是把羽原羽高中的学生带到百合百合学园，让男女双方有一个共同的舞台——真的就只有这样而已。」
　　「怎么可能，妳忘了你们在情人节当天所干的好事了吗？」
　　情人节当天在羽原羽高中校舍安装炸弹的，正是以大目玉为首的BTV一行人。虽然他们的计划后来被枪之岳所属的OTV识破，所有的炸弹也都在事前就被掉包了，不过，若不是枪之岳等人在事前就先发现的话，现在学校早就被炸得粉碎，学生们八成也死于非命了。
　　虽然犯行未遂，但是对于他们如此把人命当游戏看待的态度，铁平是不可能轻易饶恕的。不过奇怪的是，为什么内世界的警察到现在还没有将这种恶质的电视台绳之以法呢？
　　「我绝对不会原谅你们的。」
　　铁平斩钉截铁地说道。
　　「我并没有打算对你们做什么具体的报复。不过可以确定的是——我一定不会原谅你们的。更何况你们竟然还让我最重要的人……」小缘。「陷入那么大的危险之中，我是绝对不会原谅你们的。我绝对不会对你们所说的话言听计从，也完全没有让你们说服的打算。」
　　握紧拳头，目光紧盯着大目玉——铁平看似平静，但确实是怒不可遏。
　　在这间学校中，有着许多重要的事物。
　　凡是想要破坏这一切的家伙，不管是谁，我都不会原谅。
　　绝不让心怀不轨的家伙接近这里一步。
　　「我想说的都说了。识相的话就快点离开吧！」
　　「……看样子，果然不能一厢情愿啊！」唉……大目玉叹了一口气。「对了，不如我先问你一个问题吧！」
　　「啊？」
　　「古都缘现在人在哪里？你知道吗？」
　　「……唔！」
　　小缘今天……
　　没来上课。
　　「妳，该不会……」
　　「哎呀，不要会错意了。我们可没有把她抓去当人质喔。」大目玉明快的否定了铁平的疑虑。「只是听说你最近和古都缘之间的关系似乎不是很好。我是基于关心，所以才问问看的。」
　　「……」
　　这次换铁平沉默了。
　　自从三月上旬的那一天，初次约会不欢而散之后，铁平和小缘之间就再也没有讲过话。虽然每天在教室里都会见到面，不过两人之间完全没有互动。就算铁平一个人不停地烦恼，小缘依旧对改善两人的关系没有丝毫的表示。
　　两人现在的关系，甚至比情人节之前还要糟糕，而且，这样的状况还在持续之中。
　　所以，这个消息已经广为流传了——
　　「——消息？」
　　大目玉对着一脸不解的铁平点点头。
　　「虽然很不甘心，不过OTV所制作的《外界视野》这个节目在内世界确实大受欢迎。其中的特别篇，主角就是你们两位。『铁平×小缘』这对情侣，在我们内世界已经是名人了。」
　　「名、名人？」
　　不知道是否觉得铁平的反应很有趣，大目玉笑了出来。
　　「你们在内世界现在已经是家喻户晓的人物。大家都在期待你们今后的活跃与发展。顺带一提，现在已经有五家左右的出版社想要推出与你们有关的解说书，而且正在和OTV接洽中。」
　　「我完全听不懂妳在说些什么？」
　　「还有，OTV如此干涉你们的隐私却末被定罪的原因，也是因为你们的节目实在太受欢迎的关系。」
　　铁平简直哑口无言了。
　　这到底是什么跟什么啊！
　　「虽然也有人认为这样子不妥，不过大部分的内界人都睁一只眼闭一只眼。」
　　「你们那里完全不把人家的隐私当一回事吗？」
　　「我只能说你们是特例中的特例吧！」大目玉刻意避开铁平的质问。「所以不管强迫你们做了什么，都很难被定罪。甚至会刻意被忽略吧！」
　　——呃？
　　眼前大目玉的身影忽然消失了。
　　正感诧异的时候，忽觉背后有种被触摸的感觉。铁平慌忙回头，不过大目玉的手已经绕过他的脖子后又快速抽手了。
　　「——妳做什么？」
　　「喔喔，不要随便碰喔。」大目玉笑嘻嘻地抓住了铁平的手。「硬去扯它的话，可是会爆炸的喔。」
　　铁平浑身打了个冷颤。他恐慌地把视线往下一扫，发现一圈极细的线圈正绕在自己的脖子上。
　　「这、这是……」
　　「这个线圈到今天中午就会爆炸。」大目玉笑嘻嘻地继续说道。「基本上，它可以承受某种程度的跑跳与冲击。不过，如果企图强加外力的话——比如说，想要将线圈扯掉之类的——线圈一旦感受到这种不寻常的力道，就会马上爆炸。当然，装上去之后就无法拆掉了，就连我也没有办法。其实这原本是要在上次的交流会使用的，只是没机会派上用场，所以这次我决定让它重出江湖。」
　　「等等——喂！」
　　「解除方法只有一个。那就是把带有特定解除信号的『钥匙』插入线圈中。当然要赶在中午以前。而那个『钥匙』就在——」
　　铁平已经知道对方接下来要说什么了。总之，自己最终还是被摆了一道。
　　『钥匙』一定就在百合百合学园。不管愿不愿意，铁平势必要去百合百合学园一趟了——
　　不过好戏还在后头。大目玉接着说道——
　　「『钥匙』就在请公假参加百合百合学园转学考试的古都缘身上。」
　　
　　
　　……事情就是如此。
　　出现在大操场上的，是和报废车没两样的破烂小巴士。集合在操场上的学生共有一百一十七名（不知为何，其中还包括了四十四名女学生）。大家零零落落地搭上了破破烂烂的巴士。待全员上车后，巴士司机也没事先告知就直接启动车子。而大目玉的身影早已不知消失在何处了。
　　一、二年级的学生虽然有许多是第一次见面，不过此时，却不分年级、甚至不分男女的认真讨论起学园的地形来。听说学园方面为了预防今天这种状况。已经加强戒备了，因此大家看起来也格外地认真。
　　「有办法越过这道围墙吗？」「应该没办法吧！」「如果大家先用叠罗汉，让一个人想办法爬进校园里的话，他就可以去把门打开……」「一个人的话很快就会被抓到吧！」「而且这种杂耍功夫谁会啊？」「有没有小门啊？」「还是送货的出入口……」「哎呀，好像行不通耶？一定要先通过正门的样子。」「有了，我可以先爬到巴士上面，然后再跳过去。」「掉下去保证你全身骨折啦。拜托你认真一点好不好！」「对方会不会有什么应对策略啊！比如请保镖什么的？」「怎么可能。」「但是至少会有保全人员吧！既然禁止学园生和男生交流，一定会有监视的保全人员在的。」「仔细一看，围墙周边几乎都是森林耶。」「那绕过正门，从别的路线接近学园有没有可能啊？」「好像不可能。至少坐在巴士里是不可能的。」「对了，听说百合百合学园位于郊外，十分偏僻，为了防止犯罪，所以到处都有加装监视摄影机喔……」「呜哇，怎么不早说呢？该不会连到学园的路上都有装监视器吧？」「不、不会吧……」「不，很有可能喔。」「可是在公有道路上能装摄影机吗？」「听说校区一带的道路被学园买下来，已经不是公有的了。这是某个学园生跟我说的。」「真的假的？」「好像是真的。」「百合百合学园到底是个什么样的学校啊……」「怎么办？」「怎么办？」
　　怎么办？
　　「铁平，你有没有想到什么策略？」
　　藤森文七突然转头问铁平，铁平无精打采的连头也不回，只将目光移往文七的方向。
　　「……」
　　「怎、怎样啦？」
　　铁平斜眼猛盯着文七瞧，看得文七手足无措。
　　这个藤森文七和铁平一样都是2年C班的学生。留着一头自称『无造作』的自然发型，事实上，不过是头有着自然卷的受损发型而已。此刻他制服上的扣子全都打开，露出里面的彩色T恤。两个耳朵上虽然穿了许多耳洞，不过却不见重要的耳环，似乎是因为每天早上上学的时候，都在校门口被生活指导老师给没收了。总之，他摆出来的调调，就是自认为自己是个型男，当然班上根本没有人这么认为。充其量，只是个半调子的痞子罢了。
　　这时的文七，不知为何站在大家的中央，研究着脚边的地图，看样子，似乎暂时被大家选为领袖了。
　　铁平不太友善地盯着文七，开口问道：「问你一个问题。」
　　「咦？什么事。」
　　「你是『速水真事』吧？」
　　「……咦？」
　　「少在那边咦了。你是『速水真事』吧？」
　　「咦……咦咦？」
　　「就说少在那边咦了。说实话，你是『速水真事』吧？」
　　「那是谁啦？」
　　其实铁平会用这种略带迁怒的态度质问他，也是无可厚非的。
　　毕竟去年圣诞节那次的经验实在太糟糕了，再加上上个月情人节的经验也好不到哪里去。要一个高中生独自解决校内的炸弹危机，实在有点强人所难。当时的同班同学藤森文七，其实已经被『第二世界』生命体『速水真事』的『拟态』能力所冒充，真正的藤森文七早就被长期监禁起来了。情人节的隔天，也曾询问藤森文七，结果他本人只回答：「不知道为什么，对这两个星期的记忆有点模糊不清。情人节的交流企划是什么啊？」看样子，他似乎把这两个星期的记忆当作轻度的记忆丧失了（实在是个少根筋的家伙）。但其实这是内界人操纵文七记忆的结果。内界人利用记忆操作的能力，得以不让他们的存在曝光。而实际知道情人节炸弹危机的外界人，只有铁平和他的同学古都缘，以及在情人节交流企划时认识的私立百合百合学园的学园生雾岛曜子三人而已。
　　今天同样也是一个特殊的节日，因此『速水真事』很有可能再度登场——
　　「你其实是『速水真事』对吧？」
　　「你说的到底是谁啦？」
　　不过，今天好像不是这样。
　　……不论如何……
　　如果不想办法和羽原羽高中的学生一起攻进百合百合学园，并找到在百合百合学园参加转学考的小缘身上的『钥匙』的话，到今天中午自己就会死了。这次的状况似乎就是这样子。
　　虽然是攸关自己的生命——不过这次铁平却不怎么放在心上。和之前的状况相比，这次反而轻松多了。不需要再去担负其它人的生命，顶多就是为了自己而奔走罢了。虽然自己生死未卜，不过比起之前的经验，这次的状况反而没什么了不起。别担心。自己一定可以度过难关的。只是——
　　铁平咬了咬嘴唇。
　　——小缘……
　　真的要转学了吗？
　　这个月初，两人总算有了第一次的约会——却也爆发了第一次的争吵。自己现在和小缘之间的关系，依旧处于冰点。自从吵架那天开始，两人之间的电话和简讯便都没了，在教室里面也尽量避免目光的交会。小缘看起来似乎还在生气，完全没有想要合好的意思。铁平也因为找不到合好的契机，就这样让两人的关系持续处于存在着裂痕的状态。
　　小缘现在真的在准备转学的事。知道这个事实的铁平其实十分震惊。他越来越不知道小缘到底在想什么了。
　　——这样下去真的好吗？
　　就这样分开——自己真的可以接受吗？
　　无视陷入忧郁情绪中的铁平，文七继续说道：
　　「对了，铁平。你还真是个热血男儿耶。」
　　「……啊？你在说啥啊？」
　　「我说啥？小缘现在不是在百合百合学园吗？」
　　「——咦？」铁平惊讶地抬起头。「你怎么会知道？」
　　「嗯？是小缘自己说的啊，她说她要转学。转学考好像就是今天不是吗？」
　　确实是这样没错。其实，以文七完全察觉不出他人的情绪而直话直说的个性，会问出小缘转学的事也是可想而知的。可是……
　　这样的事实，还是让铁平颇受打击。自己不知道的事，同班同学的文七却一清二楚，而且还是这种没神经的家伙……
　　铁平情绪更加低落了，不过文七依旧少根筋地继续说着。
　　「哎呀，没想到铁平你是如此的热血男儿啊！真是令我刮目相看呢。」
　　「……所以，你到底想说什么？」
　　「我想说什么？就那个啊！」
　　文七一脸不解地说道。
　　「你来这里，不是要把小缘带回去的吗？」
　　看着铁平惊讶的表情，文七更加困惑了。
　　「哎呀？不是吗？我还以为一定是因为铁平反对小缘转学，所以你们两个人才吵架的。该不会是我想太多了吧？」
　　「没……没这回事。」
　　铁平摇摇头。是吗？是这样子的吗？
　　——我这几天到底在烦恼什么呢？
　　虽然说没必要硬是把小缘带回来……不过也没必要强迫自己忍耐吧？
　　为什么不老实告诉对方自己的心情呢？第一次说不动的话，还有第二次、第三次的机会啊！一个人在这边烦恼，根本无法解决问题。毕竟这不是自己一个人的问题，而是我和小缘两个人共同的问题啊！
　　去和小缘把话说清楚吧！把自己到目前为止的心情和想法，以及想做的事，全部清楚地告诉她，同时也好好倾听小缘的心声。
　　不管如何，两个人一起烦恼总比一个人好。
　　这样子才对。
　　这样子——
　　「……嗯？」铁平忽然发现一件事，连忙问文七。「对了，你刚才说什么？」
　　「咦？『该不会是我想太多了吧』？」
　　「不是，再前面。」
　　「『我以为一定是因为铁平反对小缘转学』？」
　　「再后面。」
　　「『所以你们两个人才吵架的』？」
　　「对、就这句。吵……吵架是怎么回事？」
　　「……你在装什么傻？当然是指你和小缘吵架的事啊！」
　　「你怎么会知道？」铁平惊讶地坐直了身子。自己明明没有跟任何人讲两人吵架的事啊！
　　「是小缘说的吗？」
　　「她没说啊！不过这种事很容易就看得出来吧？」文七有点莫名奇妙地回道。「本来感情很好的两个人，最近的气氛却怪怪的。要不注意到才有鬼吧？」
　　「是、是这样子吗……」
　　「……你该不会以为你们暗中交往的事还没被大家发现吧？」
　　「你说什么？」
　　面对这个冲击性的事实，铁平不由得站了起来。自己明明没有跟任何人提过这方面的事。在教室里面，每到下课时间，小缘总是在位子上温习功课，两人之间一向没有类似情侣会有的互动。因此，铁平一直以为这个秘密保守的很好。
　　「你们为什么会知道？」
　　「哎呀，小缘不是有帮你做便当吗？此外当然还有其它的线索，不过光是做便当这件事就够明显了。」
　　「哪、哪有！」
　　「我想真正搞不清楚状况的人，只有铁平你自己吧！对了，顺便告诉你吧，你们两人交往的事不只班上的同学知道，其实在学校里面，早就已经是个公开的秘密了。」
　　「你、你说什么！」
　　铁平惊讶地环顾车内。发现不只是自己班上的同学、其它班级的同学，甚至连一年级的学弟妹都对着自己点点头。
　　「五十岚学长和古都学姊的事在学校很有名喔。」一个一年级的学弟说道。「超越环境阻碍的情侣。实在是太了不起了。」
　　「令人热血沸腾呢——」
　　说这句话的是个就读二年级，和铁平不同班级的女孩子。
　　透过学生之间的口耳相传，铁平和小缘交往的事情，已经在校园内广为流传了。普通人家的男孩子获得大企业千金的芳心——这对于无法和百合百合学园的女孩子交往的羽原羽高中学生来说，简直如同神话般的令人神往。
　　「还有，你在圣诞夜的时候，全身复杂性骨折住院的事，在我们之间也成了一个传说。」
　　「那种事就别提了！」
　　铁平无力地将背靠在车窗上。他简直不敢相信。因为觉得这种事很不好意思启齿而没有向任何人提起，没想到现在不止班上同学，竟然全校都知道了……！
　　「想要一直瞒下去的你，也未免太无知了吧……算了，反正也没差。」文七叹了口气。
　　「总之，铁平和小缘交往这件事，是全校都知道的事情，同样的，你们正在吵架的事，大家也都一清二楚。」
　　「唔唔……！」
　　铁平感到全身僵硬，接着不由自主环顾了周遭三、四次，发现大家仍是一致点头回应。
　　「我们会为你加油的。」
　　「请继续努力啊！」
　　「你是男人吧！」
　　「唔唔唔……！」
　　铁平双手抱头，恨不得现在就找个地洞钻下去。没想到自己的事不只班上同学、全校学生知道，就连另一个世界也都清清楚楚。
　　这个世界未免也太狭小了！
　　「而且你心机也太重了吧！选在白色情人节当天，去把自己的情人带回来——这种场面实在太撼动人心了。其实你早就准备好了吧？这是回赠情人节心意的礼物，对吧？」
　　「……」
　　确实是准备好了没错。而且现在就放在自己的口袋里面。
　　虽然犹豫了很久，但最后还是准备好了的礼物。其实一直到昨天为止，都不知道该怎么改善彼此的关系，不过，还是在街上像个可疑人物般到处徘徊，寻找着适合的礼物。只是就算准备了，却对到时候该怎么交到对方手上、怎么和好……完全没个头绪。
　　铁平深深地叹了一口气——不过，他也暗自决定了。事情既然已经演变成这种状况，自己反而更能无后顾之忧地冲到小缘身边。
　　为了自己的性命。
　　为了送出手中的礼物。
　　也为了能够再一次地牵起小缘的手。
　　「……话说回来，」铁平又发现了一件事。「文七你又为什么要上车啊？」
　　「咦？」
　　「你不是连情人节交流企划的记忆都没有吗？又怎么可能有思慕的人在学园中呢？」
　　「你在说什么啊，」文七高声宣布。「等一下找不就有了吗！」
　　「……圣诞节的联谊也是，你那股无穷无尽的欲望到底是怎么回事啊？」
　　「你这样说就不对了喔，铁平。这种事大家都一样，不是吗？」
　　「咦？」
　　铁平再度环顾四周，果然周遭的人又一齐点了点头。
　　「虽然并没有人向我们告白。」「可是我们喜欢她们啊！」「所以必须要让她们知道我们的这份心意才行。」「如果不把心意告诉对方的话，我会被这种心情淹没的啊！」
　　「……我实在很想一一反驳你们，不过最奇怪的是……为什么竟然还有女孩子在里面啊？」
　　『恋爱是不分性别的。』
　　一股透过机器传递出来的声音回荡在车内，铁平感觉全身的血液在瞬间冻结。
　　声音——是从车内的麦克风传出来的。而且声音的主人似乎是……
　　「……」
　　铁平缓缓地站了起来。目光越过学生的身影落在驾驶座上。驾驶座上当然坐着正在开车的司机。对方一身整齐的全白制服，压低的帽沿下露出了红发。
　　「……喂。」
　　『是。请问有什么指教呢？』
　　手中拿着麦克风的司机，笑嘻嘻地转头问道。
　　随着司机转过头来，首先映入眼帘的是那副白色下框的眼镜，以及全白的套装制服。唯一红色的头发则剪成整齐的娃娃头。左手拿着麦克风，右手握着方向盘，双手都套着白色的手套。正以灿烂的笑容仰起脸看着铁平。
　　司机的胸前有张名牌，上面写着『枪之岳』。
　　「……妳又在干什么？」铁平感到一阵晕眩。「枪之岳……」
　　『是滴，正是小女子我。』司机——枪之岳十分开心地笑着。『一个月不见了呢。』
　　这女人就是一切的元凶。
　　自从去年的圣诞夜以来，就把铁平耍得团团转的罪魁祸首——内世界OTV电视台的专属主持人。
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　曜子带着一脸笑容向小缘介绍环境。
　　「这里是高中部的第二餐厅。第一餐厅主要是供应和食；这里则是意大利料理等洋食。主厨是由曾在大饭店担任过料理长的大厨师所担任，相当好吃喔。我推荐这道午餐的龙虾拼盘。」
　　「拼盘？拼盘是轮盘的亲戚吗？」
　　「……咦？」
　　「咦？啊？哎呀？我刚刚说了奇怪的话吗？」
　　「没……没有啦……啊、我知道了！古都家的主厨一定都没有跟妳解说料理的内容吧！」
　　「咦？不会啊，我记得有耶。爷爷用餐的时候，主厨总是会在旁边向他解说。只是我比较少吃这些意大利料理而已……」
　　「妳不喜欢吃意大利料理啊？还是妳比较喜欢和食或中华料理？」
　　「啊、嗯。对、对。我比较喜欢和食啦。现在这个季节，鲷鱼最好吃了。」
　　「嗯、我知道，我最近才品尝过银座知名老店的碳烤鲷鱼……」
　　「真好。碳烤的啊，我能用瓦斯罐就偷笑了。」
　　「……咦？」
　　「咦？啊、哎呀？我又说了什么奇怪的话吗？」
　　「呃、不会啦……对了，小缘妳该不会……都是……都是自己做料理吧？」
　　「？嗯。对啊！因为我一个人住，所以都是自己煮。」
　　「什么？」
　　面对不敢相信地惊呼出声的曜子，小缘只能苦笑。看样子，自己身为KOTO社长的孙女，又是下任社长人选，竟然得自己做饭来吃，确实是件奇怪的事吧，
　　小缘花了二小时的时间通车，从自己住的地方搭市公交车、电车以及学园接驳巴士才来到百合百合学园参加转学考试。学园生雾岛曜子此刻正在为小缘介绍校园环境。
　　要、要不要休息一下？曜子询问小缘，两人来到餐厅二楼的咖啡厅。曜子说完要去点饮料之后，便以小跑步往柜台跑去了。
　　虽然叫作『餐厅』，其实已经是个可以独立营业的高级独栋餐厅。建筑物本身或许没有太多华丽的造型，不过简洁风格的设计透露着品味。二楼的咖啡厅，更是让人难以想象这里只是个学生餐厅。不同于一楼的意大利风格，乡村风格的原木装潢，飘散着一股淡淡的木材香味，宽广的空间足以容纳百人以上。百合百合学园座落在自然环境优美的地段，由小缘两人所坐的位置，视线越过观景步道和校内建筑物，便是一望无际的森林，窗外的景色和室内的摆设相互呼应，很自然地融为一体。不过不知为何，咖啡厅里面现在却没有什么人。
　　坐在原木材质的椅子上，小缘微微地晃着双脚稍事休息，没多久，曜子就捧着餐盘回来了。餐盘上面放着两个冒着热气的杯子。
　　「好香啊！这是红茶吗？」
　　「是养身药草茶。」曜子笑着回答。「这是用玫瑰果和朱槿泡的养身茶。我喜欢在里面加入蜂蜜。」
　　曜子在上个月的情人节交流企划和小缘等人分到同组，最后大家一起解决炸弹危机，在交流活动之后，两人之间仍保持着联络。
　　雾岛曜子。一头蓬松的梦幻中长发，轻柔地贴在颈子上。温柔的笑容衬托着脱俗的气质，是个十分可人的女孩。一开始的时候，小缘以为曜子是那种贤淑温和的女孩，不过经过炸弹危机之后，对她的印象也稍微有了些许改变。其实曜子是个勇于面对自己情感，十分真性情的可爱女孩。
　　曜子穿着学园指定的制服。上半身粉红色的外套，搭配下半身深红色的裙子。制服的设计与制作，据说都是出自名牌大厂的名家设计师之手，看起来十分地高级华美。穿在曜子身上丝毫没有突兀的感觉，合宜的气质常常让小缘忍不住看得出神。
　　曜子喝着养身茶，双颊泛起了淡淡的红晕。自从交流会的共同课程之后，曜子不知为何，还蛮黏小缘的。在共同课程的最后一堂『国语课』所写的信（名目上是『情书』）上面，甚至写着『今后也要一直当好朋友喔』这样的话语。两人虽然同年，但曜子一直把小缘当作姊姊般看待，小缘对此总有种奇妙的感觉。现在也是，曜子此刻正以十分热情的眼神看着自己，那眼神中的热情又是怎么一回事呢……
　　「……好可爱喔。」
　　「咦？」
　　曜子轻声说着。小缘一反问，曜子马上红着脸点点头。
　　「真的很可爱耶。」
　　「什、什么？」
　　「我是说小缘身上所穿的便服。今天这样子慢慢欣赏……果然很可爱。」
　　被曜子这么一讲，小缘的脸颊也微微地红了起来。
　　小缘今天穿的并不是制服，而是便服。白衬衫搭配黑色的小领带，下半身搭配格子裙以及黑色的裤袜。头发依旧是招牌的双辫马尾，绑上黑色的蝴蝶结。整体以黑白为基调，营造出简洁可爱的风格。虽然原本打算穿着制服来应考，不过，因为现在百合百合学园与羽原羽高中正处于紧张的气氛，因此学园方面主动连络小缘，希望她能穿着便服来应考。
　　「唔、真的吗？」
　　「嗯。对啊……而且，总觉得穿着便服的小缘……」
　　「咦？」
　　「唉……」
　　曜子不知为何叹了一口气，双手托着脸颊看着小缘。说是害羞，但又好像不是，一种奇妙的气氛让小缘感到有点坐立难安。
　　「对、对了。转学考还没开始吗？已经超过十点了耶。」
　　没有错。
　　其实现在应该是正式考试的时间，不过不知道为什么，学园的老师临时通知小缘：「请再稍等一下」，就这样，一直到现在考试都还没有开始。其实现在是曜子上课的时间，不过古都家的孙女前来参加考试，再怎么说，也不能放着她一个人空着枯等，于是在认识小缘的曜子自我推荐之下，学校决定给予曜子公假，让她担任招待小缘认识校园环境的向导。
　　「会不会是还没有准备好啊？」
　　「就算要准备的话……参加考试的，也只有小缘妳一个人而已耶。竟然让妳等这么久，实在有点奇怪。」
　　「嗯……啊，对了。」小缘突然想到了一件事，连忙问曜子。「我从刚才就觉得很奇怪，校园内的学园生怎么那么少啊？是我想太多吗？」
　　「对啊，今天学校里面的学园生确实比平常还少很多。」曜子点点头。「和我同年级的高中部二年级学生是有来上学，不过几乎看不到中学部和大学部学生的身影，好像根本没来学校的样子……」
　　难怪今天搭乘学园接驳巴士的时候，就觉得车子怎么空荡荡的。虽然高中部二年级的学园生有来上学，不过其它的学生却都没有来。到底是什么原因呢？而且回想起来，校园里的警卫……神色好像也有点严肃的样子……
　　正在思考的时候，曜子忽然开口说道：
　　「……先不管这个，小缘，妳这样做真的好吗？」
　　「咦？」
　　「转到学园来真的好吗？」
　　小缘一时之间不知道该如何回答。
　　曜子低着头说道：
　　「一开始知道小缘有意转到我们学园来的时候，我真的很开心，也十分的欢迎……可是还是不得不在意。妳这样子，五十岚同学没关系吗？」
　　——怎么可能没关系呢？
　　「没关系啊！」小缘笑着回答。「我已经取得铁平的谅解了。曜子妳不用担心啦！」
　　——骗人的。
　　「五十岚同学他……已经谅解了啊？」曜子似乎不太相信的样子。「你们不是才开始交往一个月左右而已吗？五十岚同学他该不会是在逞强吧？」
　　——其实铁平极力反对呢。
　　「他一点也没有在逞强喔。这是我们好好谈过之后所作的决定。」
　　——谈什么啊？根本就是大吵一架。
　　小缘带着微笑的响应，让人完全感受不到一丝的不安。其实她是强忍着一个不小心就要倾吐的情绪，静静地将话带过去。
　　从那次吵架之后，铁平就一直在生气。不仅在教室里面不和自己讲话，也不再打电话和传简讯过来了。因为实在不知道该怎么和铁平和好，所以，小缘也只好任两人的关系就这样僵持着。
　　铁平十分反对自己转学的决定。现在应该依旧没有改变。虽然知道他的心情，也想和铁平待在同样的空间，度过共同的时间。
　　但还是希望他能谅解。
　　若是考虑到将来的话，自己还是希望尽量不要给铁平带来任何的负担。为了证明自己一个人也有能力胜任KOTO社长的职务，所以现在必须全力以赴。或许现在的转学对两人来说是个危机，但对将来应该是个转机才是。
　　毕竟小缘总有一天会坐上KOTO社长的位子。面对这个无法改变的事实，事前的准备是十分重要的。
　　为了将来能和铁平在一起，现在的转学是必要的。
　　——真的很希望铁平能够了解，并接受这个决定。
　　拜托你了。铁平。
　　不然的话，你一定又会——
　　曜子好像还想继续追问，不过这时候，校内的广播忽然响了起来。
　　『——学园报告。』
　　小缘和曜子不约而同地抬起头来。
　　『学园内正在上课的所有师生，现在全部暂停课程。所有学园生即刻前往北侧体育馆集合。重复一次——』
　　两个人面面相觑。
　　「……怎么回事啊？」
　　「我也不知道耶？」
　　虽然不知道发生了什么事情，不过看样子是非过去不可了。于是两人从座位上站了起来。
　　「——可是，我该怎么办啊？」
　　小缘这么问道。刚才的广播是针对学园生发布的。目前还是校外人士的小缘，实在不知道该不该听从。
　　「嗯——刚才的广播并没有提到小缘耶……啊！」曜子双手交叉在胸前，正在思考着这个问题。接着，忽然想到什么似的说道：「不然妳干脆和我一起去吧！老师们应该也会过去，刚好可以问老师关于考试的事啊！」
　　「咦？可、可是，我是个校外人士耶！而且我还穿这个样子，会不会太引入注目了啊……」
　　「待会就要参加转学考的人，应该不算是校外人士了吧？只要稍微说明一下就可以了！而且——穿这身衣服本来就应该让大家好好注意一下的，不是吗？」
　　「咦？啊、我不是……」
　　「呵、呵呵呵呵呵呵呵……」
　　曜子抿着嘴呵呵笑着。小缘突然感受到一股诡异的气氛。
　　
　　
　　新城括老师现年三十★——岁。
　　她是私立百合百合学园的毕业校友，在大学部担任日本语学讲座的助教。同时也在高中部以及国中部担任国语课程的教师。每天都过着忙碌又充实的生活。
　　……至少她是一直这样努力过来的。
　　——所以，绝对不能容许那样子的事情发生。
　　几天前，一个叫作大目玉的女人突然告诉她一个情报：「三月十四日，羽原羽高中的学生将会攻进百合百合学园。」——这个情报让括老师热血为之沸腾。
　　——我绝对不容许男女交往这种事发生！
　　括老师完全没有和异性交往的经验。十几岁的青春都埋在学园的书堆中，二十出头完成学业后，就被现在所属的大学部日本语讲座延揽担任助手，同时开始担任学园的日本语学讲座的兼任讲师。二十后半被学园聘为正式教师，三十★岁终于爬上了助理教授的位子。
　　她一直生活在学园之中。读书就是她人生的唯一目标——和异性的接触，一直以来都处于断绝的状态，不知不觉间，已经三十★——岁了。上个月和羽原羽高中的老师所开的协调会她也没有参加。虽然之后也不会再有这样的机会了。
　　——所以，更是绝对不容许。
　　她无法接受男女交往这种事。尤其这种事还发生在她眼前。如果学园中出现了双双对对的情侣身影，面对如此刺眼的景象；她一定会当场抓狂吧！
　　已经封杀了自己幸福的她——现在只能活在学园这个世界里了。
　　从大目玉那里得到情报之后，括老师马上就着手拟定策略。首先，除了二月十四日当天参加羽原羽高中交流会的一百二十七名学生以外，她要求其它的学生三月十四日在家温书，不要到学园上课。此外，还进行了强化警卫人员的训练、增加监视器的数量、学园围墙保全装置升级等措施。
　　接着，将到校的学园生集中在南侧正门对面的北侧体育馆中软禁……不对，应该说是保护才对。将这些今天没有被要求在家中温书的学园生集中在自己的视线范围内，加以监视……不对，是保护才对。在刚刚的广播之后，今天到校的学园生（她们应该也为今天到校人数的骤减而感到狐疑吧）已经陆陆续续往体育馆移动了。
　　私立百合百合学园可以说是典型易守难攻的学校。园区坐落于离市区有段距离的郊区，通往学园的要道，仅仅只有一条长达三公里的道路。此外，学园中还有多处为了防灾而建造的避难所，每个避难所都能容纳百人以上，内部还备有二周份的食粮与饮水，通风设备也十分完善。由于大部分的学生家长都是财经界或演艺圈中有头有脸的大人物，因此，来自他们的资金支持也相当的丰厚。这些金援的经费，其实也是为了保护他们的宝贝女儿而付出的，因此学园也必须要尽到彻底的保护之责，建造完善的保护措施。
　　北侧体育馆的地下室正是第四避难所的位置。到时候只要状况有异，就可以马上将学生监禁……不对，是保护学生、让她们在避难所里面避难。由于这是距离正门最远的一个避难所，因此才会被选为这次集中学生的地点。
　　准备已经近乎完美了。羽原羽高中的学生现在好像正在往学园过来的途中。
　　——你们休想得逞！
　　学园连学园生的男女交往都会干涉。除了年老的工友之外，学园内的教职员清一色都是女性。学园生未经学园方面的许可，是不许私下和异性交往的。这一切都是为了防止学园生不被外界男性污染，好在将来能与家世良好的男性结为连理而预设的机制——一种防患于末然的措施。
　　括老师绝对不容许违反规定的行为出现。这其中当然也掺杂了她个人的情绪。
　　——放马过来吧！羽原羽高中。
　　我一定会彻底击退你们的！
　　
　　
　　天空蒙着一层灰色。
　　「——山雨欲来啊！」
　　私立百合百合学园大学部综合教育大楼。屋顶。
　　一个少女站在那里。
　　就那稚气未脱的外表来看，应该是个刚刚升上中学的中学生。不过脸上冷淡的表情却有着超龄的成熟。虽然看起来有点不健康的瘦小身躯和四肢，给人一种想要好好疼惜的感觉，但也改变不了她那有如假娃娃般面无表情的脸孔。
　　穿着学园制服的少女，双手环抱着自己的肩膀。覆耳的金色短发，在阳光下闪耀着光芒，随着冷风飞舞。
　　「真冷啊！」
　　少女面无表情地自言自语。接着转头环顾顶楼的入口——此时，校园的景色映入她的眼帘。
　　综合教育大楼位于学园的正中央，站在顶楼的话，可以三百六十度环视学园四周。学园隔着绵长坚固的围墙与外面的森林相接，森林一直延伸到远方，直至山光与蓝天白云化为一个平面为止。不过妆点着白云的山看起来并不会很远。毕竟为了建设一个从中学到大学的完全学园，不选择这种郊外的地点，是无法取得足够的土地面积的。围墙之中则坐落着形形色色的教学大楼。
　　少女的目光落在南方的正门！宛如铁格子的森严大门。
　　大门紧闭着，内外部站满了警卫，人数近百。他们的视线全都集中在门外——校外唯一的联络要道上。
　　那些人马上就要到了。
　　「让我看看你的能耐吧！」
　　少女转身，往顶楼入口走去。
　　「五十岚铁平——」
　　