　　【第3话钢铁雄兵万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　倒数六十四分钟
　　剩下一三一一公尺
　　「……老师，请问怎么称呼您？」
　　「我不是学园的老师喔。」
　　「咦？您不是学园的老师吗？」
　　「嗯。勉强要说的话，我应该算是临时职员吧！」
　　「临时……那么请问怎么称呼您呢？」
　　「我不需要告诉妳我的名字吧？」
　　「……咦？」
　　「要叫的话，叫我大姊姊就好了。」
　　「喔、是、大……姊姊。」
　　「很好。跟我来吧！」
　　小缘亦步亦趋地跟着这位『大姊姊』后面走着。赶着去体育馆集合的曜子只好和小缘分开（当她不得不放开牵着小缘的手时，脸上尽是遗憾的表情）。
　　学园就像建造在森林中一般，绿意盎然。生长在树林中的矮灌木数量并不多，大多是高大挺拔的亚高木数种。因此，只要步道的路面整备够好的话，走起来并不会有任何的不便。不过，因为头上枝叶密布的关系，所以像今天这种天气不好的日子，走在其下就会感到视线有点阴暗。再加上微寒的气候，让走在这个态度不甚友善的女人后面的小缘，有点害怕。
　　「学、学园树木还真多呢。」
　　「对啊！」
　　「简直像是森林一样。天气好的时候应该很宜人吧！」
　　「我不是正式的职员，所以不清楚。」
　　「啊、说……说得也是。」
　　「……」
　　「……」
　　「哎呀，好像快要下雨了呢。」
　　「我不是气象主播，所以不清楚。」
　　「说、说得也是。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「担、担任临时职员的大姊姊，您平常都在做些什么工作啊？」
　　「我没有必要告诉妳吧！」
　　「说……说的也是呢。啊哈、啊哈哈……」
　　「………………」
　　「………………」
　　小缘终于放弃对话了。
　　天空有点阴阴的。灰色的云染灰了原本湛蓝的天空。不管原本多么艳绿的草木，在云层的阴影下，都呈现着秋天降临时的颜色。和曜子手牵着手走在校园中的时候，还没有这么强烈的感觉，但是现在随着心情的低落，周遭环境的阴暗也愈加令人在意。看着女人头也不回的黑色背影，更加深小缘的不安。
　　「看起来真轻松呢。」
　　「……咦？」
　　小缘花了一点时间，才发现这句话是对着自己说的。
　　「转学考马上就要开始了，妳看起来却十分轻松的样子。神情自然到一点也不像是个马上就要考试的学生。」女人依旧背对着小缘。「明明是很重要的考试，却一点压力也没有的样子。」
　　「是、是这样子吗？」
　　「嗯。妳十分有自信吧？」
　　「也、也没有啦……」
　　「至少妳不认为自己会落榜。对吧？」
　　小缘没有回答。并不是傲慢——而是自己其实就是这么想的没错。
　　毕竟自己的目标是在更高峰的地方。一个让任何人都能信服的KOTO企业社长。
　　为了达到那个目标，当然不允许自己在这里失败。转学考对她来说只是个过程，没有失败的理由。
　　女人瞄了一眼身后小缘的表情，暗自笑了一声后，继续走着。
　　「为什么选在这个时候来参加考试呢？」
　　「……咦？」
　　「妳现在就读的高中，还有一年多就要毕业了吧？到那时候再换环境应该也不迟吧？」
　　「……」
　　没错。确实是这样。
　　大学的话，已经决定念其它的学校了。所以就算转学过来，也不过只念一年而已。自己一直以来，都是在普通的中小学以及高中就读，所以，其实这么多年以来错过的精英教育，已经不是用转学过来这一年就可以弥补回来的了。
　　不过，就算如此……
　　为了将来着想，能尽量地接受不同挑战总是好的。就算只是很细微的部分也好，只要能为自己的将来打下任何的基础，不管是什么都要努力看看。而且——这样子，就不会给铁平增添任何的麻烦了。如此一来——铁平就不用那么辛苦了。
　　这一切，都是为了将来着想。
　　「……我有无论如何都必须要完成的目标。」小缘说道。「为了重要的将来，我必须要十分努力。」
　　为了铁平和自己的未来。
　　女人停下了脚步、回过头来。「噫！」小缘一惊。因为太突然了，她不由得倒退了几步。
　　「无论如何吗？」
　　「……咦？」
　　「不管谁出面阻止妳，妳都有自信能够坚定意志，朝目标迈进吗？」
　　「……？咦？什么意思？」
　　小缘对这个唐突的问题完全摸不着头绪，黑衣女人依旧站在原地。
　　「不管到时候谁出面阻止妳，妳都会坚持妳的做法才是正确的，并且有绝对不会改变心意的自信吗？」
　　为什么这么问？——小缘原本想要反问，不过却在说出口前硬是吞了回去。
　　女人的神情十分认真。怎么看都不像只是刻意试探而已——而是真的在寻求答案的那种认真的表情。
　　「……我有这样的自信。」对方既然这么认真地问，自己当然不能敷衍地回答。小缘肯定地点点头。
　　「我不会轻言放弃的。」
　　就算铁平反对也一样。
　　「我会贯彻到底。」
　　女人凝视着小缘的脸庞。好像正在细细思索小缘的回答似的。
　　小缘没有避开女人的目光。双眼连眨也不眨，深怕对方对自己坚定的态度有丝毫的怀疑。
　　不消多时，女人终于接纳似的点了点头。
　　「……我会支持妳的。」
　　然后露出了微笑。
　　那意外的笑容不只让小缘惊讶——也让小缘感到安心。那是个很美的笑容。
　　班上的同学、曜子、甚至铁平，没有一个人支持自己的决定——小缘这时才发现这是第一次……自己的想法受到另一个人的认同。
　　光是这样的认同，就彷佛是让小缘吃下了一颗定心丸。
　　——终于被认可了啊！
　　这阵子，连自己都不断怀疑，这样的决定到底是不是正确的……而现在这股沉重的心理压力，终于得到了舒缓。
　　——我的想法终于被接纳了。
　　「……怎么了？为什么在哭？」
　　女人对小缘这突如其来的情绪表现，似乎感到有点慌张。「我、我没事。」待小缘回答后，女人便转过头去继续走了。
　　「走、走吧！」
　　嗯。小缘点点头。
　　接下来，两人就这样默默地走在森林的步道中。每次走到一栋建筑物前，小缘都以为应该到了，不过对方却没有停下脚步。很奇怪，这么大的一个空间，却没有任何的地图或路标，以致于小缘已经搞不清楚自己现在到底身在何处了。
　　心情逐渐平稳下来的小缘，问道：「请问……考场在哪里呢？」
　　啪嚏。女人忽然又停下了脚步。接着，就这样一动也不动。
　　「请……请问？」
　　「……在大学部的某栋教学大楼。」
　　女人头也不回的说道。
　　「为什么是教学大楼呢？我来的时候，有稍微记一下地图。」
　　「……秘密。」
　　「咦？可、可是，这跟我讲应该没关系吧？」
　　「秘密。」
　　重复一样的答案之后，女人好像忽然发现什么似的，自言自语道：「对喔。全部这样子回答就好了呀。」小缘觉得很奇怪。
　　「那我们现在人在哪里？」
　　「秘密。」
　　「主考官是大姊姊妳吗？」
　　「秘密。」
　　「对了，今天怎么都没有看到其它的学生啊？有什么活动吗？」
　　「秘密。」
　　「……天气……真好呢？」
　　「秘密。」
　　完全无法沟通了。
　　背后传来小缘轻声的叹息，黑衣女——不用说，当然是大目玉——继续往前走着。后面随即传来小缘小跑步的声音。
　　大目玉的表情明显松了一口气。
　　——好。虽然有点怀疑，不过看起来似乎还没有发现的样子。
　　小缘还没有察觉学园中发生了什么事。当然更不知道五十岚现在正拼了命地在找她。这样子最好。大目玉的目的，就是要让小缘在铁平找到她之前，完全不知道到底发生了什么事。因此，现在一切仍旧按照计划在进行。
　　如果小缘知道铁平正在找自己的话，虽然不到百分之百——不过她『逃走』的可能性十分高。
　　对小缘来说，这时和铁平相见，可以说是最糟糕的状态。铁平竟然为了反对自己的决定，而亲自跑到学园来阻止。此时她不想见到铁平的心情可想而知，毕竟见了面对自己一定是个极大的打击。
　　因此，如果小缘逃走的话，大目玉就头大了。她的目的是要让两人见面，而不是让两人在此时错身而过。
　　其实，现在的大目玉是打算带着小缘，让她和正往这个方向过来的铁平不期而遇。再加上之前就已经事先把学园内的路标及地图指标都拆下来了，所以小缘也无法掌握自己此刻的所在之处，因此要诱导她和铁平见面，并不是那么困难的事。
　　再说铁平也没办法事先通知小缘，关于自己被装上炸弹项圈的这件事。大目玉现在穿的衣服上，有安装发射妨碍电波的装置，妨碍电波的效能半径大约为十公尺，因此铁平是不可能用手机连络到小缘的。顺带一提，这种装置也是内世界『科学能力』应用的范围（很贵喔……），这也是为了不让OTV电视台的摄影机掌握到两人动向的方法。这样一来，枪之岳等人就掌握不到小缘以及大目玉现在的所在位置了。
　　也就是说，五十岚只能靠脖子上的炸弹项圈距离，来推测小缘的位置。因此，也有可能无法在限制时间内找到小缘（如果五十岚因此被炸死的话，大目玉恐怕将成为内世界的千古罪人）。为了避免这样子的状况发生，大目玉只好出面诱导小缘，让两人能确实地在限制时间前见到面。
　　「对了，古都同学。卡片妳有带在身上吗？」
　　「咦？卡片？……喔，识别证吗？有啊，我带在身上。」
　　「很好。没有那张卡片的话，不只不能参加考试，也不能进出学园了。千万不要弄丢了。」
　　「是。」
　　不管是学园生、教师、职员、清洁人员、访客，只要是会进出百合百合学园的人，都会拿到一张卡片。也就是所谓『识别证』之类的身分辨识卡。
　　就算是访客，如果没有事先申请的话，也是不被许可进入学园的。必须要事先申请，获得许可，且领到『识别证』之后，才能进入学园。『识别证』的尺寸和一般的学生证或身分证一样，上面有IC芯片，记录着这张卡片持有人在学园内各项设施的权限。访客在进入校园时，必须要向正门警卫出示这张『识别证』，并通过专用仪器的辨识后，才能进入校园。
　　而小缘手中所持有的那张『识别证』——其实就是解除铁平脖子上线圈炸弹的『钥匙』。
　　解除铁平脖子上线圈炸弹的『钥匙』，就是小缘手中的那张『识别证』。事实上，小缘那张『识别证』不是学园制作，而是BTV电视台所伪造的。那张透过内世界的科学能力所特制的卡片，能发出某种特定的信号，让铁平脖子上的线圈加以追踪。项圈炸弹上所显示的距离，即是和这张『识别证』的距离。而大目玉的妨凝电波所张出来的『结界』，也设定成允许卡片上的信号自由发送的状态。
　　大目玉也亲自确认过小缘的心意了。看样子，不管是谁、用什么方法，都无法动摇小缘的意志。无论如何——她一定会贯彻自己的心意。
　　只要有人企图妨碍她，她必将加以挑战。
　　——来吧！五十岚铁平。
　　就等你上场了。
　　悲惨的结局正等着你呢——
　　「噗嗤！」
　　大目玉忽然笑了出来，走在她后面的小缘惊讶地停下了脚步。
　　「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　小缘害怕地双手交叉环抱着肩膀。
　　「可可、可……」
　　未久，大目玉笑声渐歇——不过她的表情却变得严肃了起来。
　　——为什么？
　　『……我会支持妳的。』
　　——为什么自己会这么说呢？
　　本来应该用更长的台词，说些更煽动小缘情绪的话的。原本的预定应该是——用更夸张的表现，强调五十岚铁平的不成熟与幼稚，增强他在小缘心目中的负面印象才对。
　　可是脱口而出的，却是如此简单的一句话。
　　那句话似乎也感动了小缘（只是没想到会把她弄得泪眼婆娑的……）。这到底是怎么回事呢？为什么自己会说出那样子的话？
　　——难道，我也被感动了？
　　被小缘认真的眼神，
　　被所谓的理想、人类迈向目标的坚持——
　　——给感动了？
　　自己也是这样一路走过来。
　　一路努力过来的。
　　为了赢过那个在意的人，为了超越那个人的成就。所以一直努力到现在。
　　——说不定，我真的被这个少女给感动了。
　　怎么可能！这实在太夸张了。
　　「…………呵。」
　　不过说真的——自己并没有因此而感到任何的不愉快。大目玉一想到这里，又轻声地笑了出来。
　　小缘再度歪着头露出了不解的神情。
　　就在这时候。
　　一个消息透过耳机传到大目玉的耳里。是在学园中监视状况的工作人员传过来的。
　　「……你说什么？」
　　听着工作人员的报告，大目玉不由得嘟囔了起来。
　　「战车？」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　「我想过了。为什么我在内世界会那么有名。我想根本就是他们搞错了，其实主角是不是我，根本就无所谓。」
　　这辆战车的外型应该说是偏向传统式的。
　　迷彩涂装，左右各有七个句轮驱动着履带。雷射接收天线、风向干扰仪、前头灯等基本装备一应俱全。
　　还有那巨大显眼的，二一○厘米滑膛主炮。
　　「从先前的例子，我多少可以看出端倪。那些家伙最大的乐趣到底在哪？」
　　制造研发企业为大名鼎鼎的三菱重工。总重五十吨的车身，全车制造成本将近十亿日币。
　　「那些家伙……」
　　钢铁的压迫感。
　　「根本就是把自己的娱乐建筑在我的不幸上……！」
　　九○式战车。
　　以日本陆上自卫队机甲科部队第七师团为主，配置的这架陆战之王，现在竟然屹立在铁平他们面前。
　　「我已经受不了了……拜托，饶了我吧……」
　　「喂、喂……太夸张了吧……」铁平抱着头念念有词，文七却惊讶地浑身发抖。「为什么这里会有战车啊！」
　　「对啊……为什么会有战车呢……继恐怖份子、炸弹之后是战车啊……我真的觉得自己快要疯了……」
　　「太屌啦！」
　　「对啊……屌过头了——呃、咦？」
　　铁平感到一种异样的感觉。文七确实是在发抖没错——不过却不是因为『害怕』而发抖。
　　文七的双眼此刻闪烁着光芒，鼻孔还因为过度兴奋而微微扩大。
　　「这实在太屌了啦！铁平！战车耶！战车！我这辈子第一次看到战车耶！」
　　「文、文七？」
　　「好酷啊！好神啊！好屌啊！」
　　「喂——文七！」
　　文七简直兴奋地像个小孩子似的大叫，而且不顾铁平的阻止，直接就往战车的方向跑去。被留在原地的铁平转念一想。
　　——对啊，那战车也不见得就是『敌人』吧！
　　虽然不知道学园里面为什么会出现战车，但不管如何，出现战车，并不表示战车就一定会攻击自己。可能只是为了什么事而刚好出现在附近而已——不过如此罢了（但……这个『不过如此』会不会也太严重了一点啊）。
　　铁平叹了一口气，总之，可能只是自己的被害妄想症在作祟。再怎么说，要对付自己也不需要搞出一台战车吧……
　　「——喔喔喔！」
　　再怎么说……
　　「——快……」
　　什么？
　　「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咦？
　　原本应该是往战车的方向跑过去的文七，现在却睁大着惊骇的双眼，边大叫边往这边冲过来。后方的战车正以令人难以想象的速度——追赶着文七。
　　——天啊！果然如此。
　　铁平眼泪快喷出来了。失去希望的双眼无神地望着远方。
　　此刻，倒宁愿自己只是有被害妄想症而已。真的。
　　「——啥？」
　　括老师惊讶地看着大屏幕所显示的监视器画面，随即注意到许多目光正盯着自己看。
　　体育馆中的学园生全盯着自己。百余双的眼睛好像都在问着同样的问题：
　　太过火了吧？
　　「不、不是我！」括老师慌忙地否定。「我根本不知道什么战车！我完全不记得我有叫那种东西过来啊——」
　　「可是为什么会这样呢？」一个学园生带着责备的口气问道：「那台战车会出现在学园内的话，就表示一定是事先得到学园的许可不是吗？而且，听说今天学园方面已经委任新城老师您作总指挥了。所以，战车只可能在新城老师您的指示之下才会出动，不是吗？」
　　「不、不是的——」
　　虽然学园生说的很有道理，不过括老师真的没有印象自己有做过这样的指示。就算再怎么讨厌男生，也没有怨恨到需要出动战车的程度，更没有那种经费。
　　大屏幕的影像上显示着学园内的巴士专用道。道路大约有三至四线道的宽度。在学园内，只有这种巴士专用道有经过特别的整理与铺设，有系统地连结着学园内各个重要的设施。教职员所驾驶的自用车也会利用这些道路。
　　但不知为何，现在竟然有台战车在道路上狂飙。
　　战车庞大的车身占据了两个车道，令人惊讶的是，它竟然以不输给普通自用车的速度移动着。所经之处，皆伴随着激烈飞扬的尘土以及嘈杂激昂的噪音——那机械运转和履带传动的声音，宛如战车所发出的怒吼，紧追着两个少年。
　　那种气势，几乎让人以为两个少年就要这么被辗过去一命呜呼了。既然光是旁观者来看就有这种感觉的话，那实际被追着跑的两个少年到底面临着怎样的恐惧，自然可想而知。就连括老师也几乎忘了他们是羽原羽高中的学生，而同情起他们了。
　　「什么战车——我真的不知道。」
　　「现在不是争论知不知道的时候吧？新城老师！」学园生们近乎指责的说道。「这样下去会出人命耶！」
　　括老师脸色铁青的想着——不论如何，万一学园内真的发生了战车辗死两个少年的事件的话，那学园到时候势必要负起责任的。而今天的学园总负责人正是自己。
　　可是……
　　「总、总之，先看看状况再说吧！」
　　「老师？」
　　「我们的敌人只有羽原羽高中而已！」括老师再度恢复了强势。「我并不知道那台战车是打哪来的，已经通知警卫去确认驾驶战车的人是什么身份了——反正我们先静观其变吧。妳们不要再啰唆了！」
　　如果顺利的话，说不定可以利用战车挫挫羽原羽高中的学生。毕竟再怎么说，战车应该也不至于辗死他们吧？没错！不可能——这是括老师的判断。
　　学园生们虽然每个都一脸不能接受的表情，不过在括老师的强势下，只好不再发表意见。毕竟她们本来就不习惯和老师作对。
　　括老师和学园生就在这种凝重的气氛中看着大屏幕。
　　……此时，一个学园生默默地从体育馆的门缝中溜了进来。所有人都将注意力集中在大萤幕上，因此没有人发现到她。不过体育馆内的凝重气氛，一下子就压得这名刚溜进来的学园生喘不过气来。
　　接着，大屏幕中的画面映入了她的眼帘。
　　「藤森和……五十岚同学？」
　　雾岛曜子低声惊呼。
　　
　　
　　「为什么？为什么啊？」跑在铁平身后的文七，不解地大叫。「为什么战车要追我们啊？」
　　铁平记得印象中的战车，动作应该是十分笨重缓慢的。大约比人类跑步的速度还慢，不过相对的，却拥有强大的火力以及装甲防御力——这是铁平的认知。不过现实中，眼前这个巨大的铁块却是以不输给汽车的速度不断地逼近自己。
　　比任何的自用轿车、休旅车、卡车都要巨大数倍的体积，搭配向前方突出的巨大滑膛炮，以及边辗碎地上的碎石、边驱动车体的履带，带着山崩地裂般的气势以及强大的压力排山倒海而来。
　　「喂、你想战车会不会突然对我们开炮啊？这样的话我们就稳死啦！」
　　「谁知道啊！逃命要紧啦——往这边！」
　　铁平跳出巴士专用道，转往森林方向跑去。文七在他身后边胡乱地喊着边跟了过去。
　　往地形曲折、障碍物较多的地点跑的话，战车就追不上来了吧——但铁平的希望马上就破灭了。只见战车不费吹灰之力地辗过一根又一根的树木，甚至还提高了马力往铁平的方向狂飙。
　　「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」文七边飘泪边哀嚎。「怎么办啦！铁平！就算没被大炮炸死，迟早也会被战车辗死的啦！」
　　已经束手无策了——铁平只好大叫：「枪之岳，妳有在看吧——快点出来！」
　　「是、是。请问有什么事？」
　　回答的声音竟然就在耳边。文七对于对方这突如其来的登场，吓得说不出话来，铁平毕竟已经习惯了，所以并未感到特别惊讶——倒是看到枪之岳的样子后，忍不住问了：「为什么？为什么妳只用竞走的，就和我们一样快了？」
　　相对于铁平和文七的拔腿狂奔，枪之岳竟然是轻松地用竞走的动作跟着——而且速度完全不输给狂奔的两人。
　　「感觉怪恶心的！这样子走还这么快很诡异耶！」
　　「真不好意思。难得你叫我，我总得尽点心意嘛。」枪之岳一派轻松的表情，和汗流浃背的铁平成了强烈的对比。不过，她的手脚却以极快的速度摆动着。「那么，请问有什么事？」
　　「看就知道了吧？那台战车，帮我们想想办法吧！」
　　「那可不关我的事。」
　　「——我就知道妳会这么说，那至少借我武器或道具什么的吧！不然之前那个『看不见的背包』也可以啊！」
　　「我今天没带那东西过来。也完全没有武器之类的玩意。」
　　「不然带我去找小缘吧！」
　　「请用自己的双腿去找她吧！」
　　「那小缘人在哪里？」
　　「自己去找啰。」
　　「——喂！」
　　「我一开始就说过了。」枪之岳直截了当地打断铁平的话头。「这次我们OTV电视台是完全的旁观者。我们不会提供五十岚你任何的协助。」
　　铁平失控的大叫：
　　「哪有这种事的！是你们害我现在变成这样子的耶！」
　　「不是我们。是大目玉他们。」
　　「——」
　　「大目玉已经把挑战书直接交到五十岚你的手上了。虽然不是你的本意，不过你还是接下了挑战。这个过程，我们OTV完全没有介入，和我们没有任何关系——因此，当然也不需要负任何的责任。」
　　「可是——」
　　「少没用了！蠢材！」
　　铁平噤声了。
　　枪之岳虽然口出恶言，不过脸上却毫无表情——这样反而让他觉得更可怕。
　　「不要以为你总是能够得到某种程度的帮助。现在五十岚必须要在没有我们的帮助下——利用手边的资源与身边的环境做最大努力的奋斗。不要每次都想挑轻松的路走。」
　　「可是，再怎么说，那是战车耶——」
　　「你这么没用的话，想阻止小缘转学根本是天方夜谭喔。」
　　「呃！」
　　对于这明显的挑衅，铁平虽然想反驳什么——却只能大口地喘着气说不出话来。
　　「五十岚你到目前为止，总是勇敢地迎向任何的危机，并漂亮地险中求胜。请你回想一下，你当时是怎么面对？怎么熬过来？怎么突破危险的？请你重温一下当初应战的心情吧！尽你的所能发挥到极限，彻底利用手边能利用的东西——然后，努力迎战吧！我在今天的五十岚身上，还没有看到那样子的努力。」
　　努力。
　　因为被装上了项圈炸弹——才想和小缘和好。
　　一被战车追击——就急着找枪之岳。
　　我到底做过什么努力了？
　　「——连战车都出现，确实有点夸张。」
　　枪之岳轻快地说道，铁平却有种不好的预感。「妳、妳该不会……！」
　　「但是，五十岚铁平VS战车这一幕，实在太有看头了。我们OTV绝不会放过这个千载难逢的大好画面。」
　　「太勉强了啦！」
　　「要不要谈个交换条件啊？」
　　铁平不解地看着枪之岳。
　　「如果你们能漂亮地打败战车的话——我们就提供情报给你。」
　　「情报？」
　　「告诉你学园生的所在地，以及小缘现在的位置等情报——这是我们唯一可以做的让步了。」
　　小缘的位置。
　　这确实是十分有用的情报。私立百合百合学园——在这个广大的校园之中，要在毫无方向感的状况下找到小缘，简直有如大海捞针。唯一的线索就是脖子上显示自己与小缘距离的码表。剩下的时间已经不多了。因此在这种时候，能获知小缘正确的位子，就显得更加重要了。
　　但条件却是——要打倒眼前的战车。
　　太勉强了。有够夸张。
　　根本是不可能的任务。
　　「呣——」
　　「你在干什么啦，铁平！」
　　文七的声音将铁平从烦恼中唤醒。他已经跑在铁平的前头了，此刻正回过头来对着铁平大叫。眼神——充满了惊恐。
　　惊醒的铁平回头一看，战车竟然已经在身后不远处了。只见它依旧无情地辗过草木，往这边狂飙——那庞大的车身所带来的震撼力与压力简直无与伦比。
　　在身旁『竞走』的枪之岳冷静地说道：
　　「你已经没有选择了。」
　　「可是！」
　　「我相信你。」
　　令人意外的一句话——铁平征征地看着枪之岳。
　　枪之岳微笑着说道：「我相信五十岚。所以你要对自己有信心，不要想太多。没什么好担心的。」
　　「……」
　　「关于打倒战车的方法，我已经提示过你许多次了。那么，祝你马到成功。」
　　说完，枪之岳就消失了。
　　「……」
　　铁平加快了速度，继续往前跑——边跑、脑中边不停地思考。
　　努力地思考。
　　努力地把『不可能』的想法改成『该怎么做？该怎么办？』来思考。不过，铁平并没有发现自己思绪产生了这样的变化，因为他整个人已经集中在思考之中了。
　　『我相信你。』
　　没想到这句话一下子就打动了铁平的心。之前那种消极的心态一下子就消失无踪了。
　　快点想吧！
　　既然枪之岳都说『相信我』了，那就表示一定没问题。
　　我一定办得到。
　　所以不要再退缩了。努力吧！
　　努力地想出一个策略——并付诸行动。
　　『关于打倒战车的方法，我已经提示过你许多次了。』
　　提示？
　　『你已经没有选择了。』
　　『如果你们能漂亮地打败战车的话——我们就提供情报给你。』
　　『尽你的所能发挥到极限，彻底利用手边能利用的东西——然后，努力迎战吧！』
　　『少没用了！蠢材！』
　　——如果你们。
　　——彻底利用手边能利用的东西。
　　——蠢材。
　　不对，蠢材不算。
　　「文七。」铁平大喊．「快跑！」
　　「我已经在跑了啊？」
　　「再跑快一点！」
　　跟它拼了。铁平鞭策自己已经开始感到疲惫的双脚，和文七加速往前奔驰。
　　
　　
　　「——您有没有听见什么声音啊？」
　　小缘停下了脚步，仔细地侧耳倾听。
　　没错，她确实是听到了什么声音。
　　听起来有点像是很多人在大吵大闹似的激烈声音，微微震动着鼓膜。
　　发生了什么事了？
　　「大姊姊。」由于大目玉并没有停下脚步，一时停下来的小缘只好慌张地追了上去。「请问，您有没有听见什么声音啊？」
　　「没听见啊！」大目玉没有转身，而是直接回道。「可能是妳听错了吧！」
　　「是、是这样子吗……」
　　可是我明明真的有听到……这时，小缘心中第一次浮现了怀疑的念头。
　　不回头的背影。什么都用『秘密』搪塞。
　　小缘会开始觉得奇怪也是正常的。说不定对方有什么事正瞒着自己？
　　「大姊姊，请问会场是不是还没到呢？」
　　「还没啊！」
　　……果然有问题。
　　大目玉心中其实感到十分焦躁。
　　——怎么回事？
　　部下会定时地透过耳机把目前的状况传达给大目玉。但是刚才传来的报告竟然是……
　　——战车？搞什么啊！
　　自己可没有弄台战车来的印象。
　　当然，这应该也不是以新城括为首的学园方面所准备的玩意。在外世界的日本，要拥有战车，必须经过相当特殊的管道与手续。而且，必须要有相应的身分才办得到。再加上战车本身费用十分的高昂，就算是有名的百合百合学园，也不可能轻易地拿出以亿为单位的金钱。而且对手也只是高中生，根本没必要动用到战车吧？
　　不是大目玉，也不是百合百合学园。而从战车攻击的对象是羽原羽高中的学生这点看来，也不可能是枪之岳他们。那么——到底是谁？
　　因为战车出现的关系，五十岚铁平现在离这里越来越远了。为了逃避战车的追击，五十岚铁平已经往反方向逃去了。
　　气死人了。大目玉皱起了眉头。不是我们BTV；OTV应该也没有这么做的理由。
　　如此一来，几乎可以推测——还有别的势力在暗中行动。
　　
　　
　　羽原羽高中的学生已经累毙了。
　　学园之大，只有实际身处其中才能感受得到。光看地图是无法切身体会的。超过百名的警卫，宛如一张绵密的网，怎么样也躲不掉。而最令人倍感压力的，则是到目前为止，还没有找到任何一个学园生的这个事实。
　　不论怎么找，就是找不到任何一个学园生的影子。不管怎么逃，警卫还是不停地追上来。就算偶尔成功地攻进了建筑物里面，却还是找不到任何一个学园生，这样的结果，再三削弱了他们的战斗意志。
　　于是，战况就这样开始朝向防守的学园……一面倒了。
　　在精神疲惫以及肉体疲劳的双重压力下，羽原羽高中的学生为了给彼此打气，开始慢慢地聚集在一起，不久，几乎全集中在某一栋建筑物中了。
　　那是位于学园中心位置偏东侧的高中部学生会馆。里面拥有约可容纳三百个人的法式餐厅、商店、音乐厅、外借教室、高中部学园生专用的办公室等设施。不知是因为学生会在此处举办音乐演奏发表会，或是有时会从外界邀请音乐家举办音乐欣赏会的关系，会馆的大门是用大理石与落地窗搭建而成的，细腻的装潢，简直不像是在一般校园中会出现的水平。
　　闯进这栋会馆的学生，在窗户以及入口附近，用餐厅的桌椅做为屏障、强化防御。女学生躲在大厅玄关的一角，男学生则以围着女学生的阵势守着各个门窗。人数大约二十几名。几个男学生用身体抵着做为屏障的桌椅，以挡住门窗外不停歇的撞击力道。地板上已经散落着许多玻璃碎片。
　　窗外不断地传来敲打门窗的声音以及怒吼。「这种东西一下子就打破了吧！」「从后门绕过去看看吧，这座会馆有好几个入口！」
　　压着桌椅屏障的男学生不发一语地咬牙苦撑，女学生们则紧紧地靠在一起，捂着耳朵想要逃避警卫们的怒吼。
　　其中一个女学生绝望地开口。
　　「已经不行了吧……」
　　就还在外面的学生所获得的情报，听说已经有三十几名学生被抓住了。另外还有数个学生集团像他们这样，躲在建筑物中作困兽之斗，被攻破也只是迟早的事了——就和现在这个学生会馆的状况相去不远。
　　呜呜——已经有女学生开始啜泣了。接着就像会传染一样，所有的女生都开始呜咽了起来。
　　「喂、别哭啦。」有男学生说道。不过这些男生也同样哭丧着脸。
　　——看样子，真的快不行了。
　　——见不到喜欢的人，连看一眼都是奢望。
　　——思念的心意也无法传达给对方。
　　——我们的恋情。
　　——我们的青春。
　　就要这样子结束了吗？
　　「——混帐！」
　　依旧紧抵着震动的门窗，其中一个男学生咒骂道。不过除此之外，也别无发泄的管道了。
　　「混帐混帐混帐混帐——！」
　　除了咒骂之外，别无他法——如果不选择咒骂的方式，从口中吐出来的恐怕都是丧气话了吧！因此男学生们只好选择咒骂。不断地、无意识地骂着。「混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此时，一个男学生胸口的手机响了。
　　——又有谁被抓到了吗？
　　光是一想到就够令人丧气了。真希望不要再有战况失利的消息了——不过，如果是打来求救的话，也不能置之不理。男学生用全身重量压着桌椅，接起了手机。
　　「喂？——咦？五十岚？」
　　学生们全都抬起头看了过来。
　　五十岚铁平。
　　去年的圣诞夜莫名其妙全身复杂性骨折；上个月的情人节又漂亮地获得了古都缘芳心——创造奇怪传说的男人。
　　学生们带着一股奇妙的期待听着这通电话。心中大多抱着说不定铁平会有什么办法的小小期望——同时也是最后的希望了吧！
　　「现在？在某个会馆里面……被困住……了！」用来当屏障的桌椅激烈的震动着，讲电话的男学生勉强地断断续续说着。「什么——咦？真的假的？唬我吗？呃？嗯。好吧。虽然听不太懂……你在讲什么，不过勉强相信你、就当我被你……骗了吧！」
　　「嗯、嗯。」「地点在——的附近。」「没错……那我们呢。」「我知道了。」男学生接着一连串的响应后，挂断了电话。他抬起头，发现会馆内的男女同学全都盯着自己看，于是便用力地点头说：
　　「五十岚打……电话来说……虽然我也不相信……不过就当作被他骗……骗一次吧！」
　　男学生一瞬间好像不知道该怎么启齿，不过还是直接说了：
　　「待会战车会撞进来！」
　　
　　
　　「铁平！你是说真的吗？」
　　「当然！」
　　双腿的疲劳已经快要达到极限——不过铁平并没有停下脚步。他用极快的速度穿过草木间隙，不久就冲出树林跑到马路上了。
　　「——这里也有小鬼！」一个警卫大叫。铁平往声音的来源看去，发现大约有二十几个警卫包围着一栋巨大的建筑物，其中数人正在冲撞入口的屏障。「又出现了！抓住他！」
　　五个警卫往这边冲了过来。
　　不过铁平并不畏惧，就这样往他们的方向冲过去。
　　「让开啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　警卫们忽然停下脚步，面露惊骇的神色——当然并不是被铁平的咆哮给吓到的。
　　他们马上就注意到了。
　　追着铁平两人，排山倒海而来的——
　　狂飙战车。
　　「什么——」
　　「不想死的话就闪开！」
　　不用铁平大吼，警卫们早就吓得闪到一边去了。包围餐厅的警卫以及企图攻进会馆的警卫，也都慌慌张张地躲开了。
　　铁平和文七二话不说拼命往会馆冲去。足下不停、拼命地冲去。两人的眼中充满了血丝，几乎可说已经失去了人类应有的血色。不过他们可是被战车追击，这样的表情应该才是正常的吧！
　　面临生死交关的两人，所冲往的目标是高中部学生会馆的入口。透过已经破碎不堪的落地窗，可以见到里面的学生正奋力地搬开做为屏障的桌椅。
　　「文七！」
　　「死了的话，我会恨你一辈子！」
　　两人互相咒骂。后方庞大的压迫感持续逼近，铁平和文七……
　　「「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　一齐跳了起来。
　　上半身首先越过了玻璃大门。在空中停留了瞬间之后，两人的身体跌落在大理石之上……
　　顺势滑了出去。
　　两人在没有任何障碍物、失去摩擦力、因为某种液体变得滑溜溜的大理石地面上滑行着。虽然身上被玻璃窗的碎片划得伤痕累累，不过他们却连感到疼痛的时间都没有。
　　战车随后撞破了大门，冲了进来。
　　「——可恶！」
　　因为是侧身滑行的关系，所以眼球勉强得以避开玻璃碎片，但无数的碎片还是划伤了眼睛四周。虽然碎片割着眼皮，不过铁平并没有因此闭上双眼，还用力地踢了在旁滑行的文七侧腹一脚。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜啊！」
　　文七哀嚎着。
　　两人本来并行滑行的身体，在铁平用力一踢之下，分别向两个方向以「Y」字型滑了出去。
　　继续滑行的铁平，回头往后一看。
　　果然，战车面对往左右两个方向滑行的铁平与文七——选择了铁平做为继续追击的目标。
　　不过，却在急转弯的时候因为油腻腻的大理石地面而打滑了。
　　往左急转九十度的战车，巨大的车身并没有随着车头改变的方向前进，反而因为惯性的关系，继续往原本的方向侧滑过去，擦过改变行进方向的铁平脚尖，轰隆一声撞上了以大理石打造的演奏大厅的接待柜台。
　　墙壁崩裂的噪音震撼着鼓膜。铁平的身体继续滑行——随即撞进了窗墙边以桌椅堆成的屏障，桌椅马上如雪崩般地砸落在铁平身上。
　　
　　
　　在地板上帮我倒满油——
　　铁平在电话中提出这样的要求之后，羽原羽高中的学生马上就开始动了起来。他们连忙跑到法式餐厅的厨房，把所有的调理油都提了出来，满满地倒在大理石地板上。还好因为是可以容纳百人以上的餐厅，因此储备的食用油量也相当充分。
　　接着，五十岚铁平和战车就这么冲进了会馆来，
　　虽然谁也不敢保证一切一定会如推测般地顺利。但是事实证明，战车真的在转弯的时候打滑、撞进墙壁、停了下来。虽然战车为何会出现依旧是个谜，不过，现场羽原羽高中的学生每个人都看得出来——五十岚铁平漂亮地战胜了这台谜样的战车。
　　因为不敢置信，所有人都哑口无言。
　　如果这里不是容易打滑的大理石地板的话，该如何是好？
　　如果这里没有存放着大量的食用油的话，该如何是好？
　　如果战车根本就没有打滑的话，该如何是好？
　　最糟的结果——可能会出人命耶！
　　想着许多可能发生的可怕后果，羽原羽高中的学生个个僵在原地，说不出话来。
　　沉默支配了整个厅堂。
　　喀啦喀啦叩……一阵异响让大家微微一惊，学生们不约而同转头往声音的来源望去——
　　「……！」
　　五十岚铁平从桌椅堆中挣扎着站了起来。
　　每个人都倒吸了一口气。铁平的身上湿答答地沾满了油污、头发上满是灰尘、制服的袖子也破烂不堪、身上都是玻璃碎片、脸上满布伤痕、左腕无力地往下垂着——指尖还滴着鲜红的液体。
　　铁平用空洞的目光扫视四周。视线越过脸部撞上了大理石墙壁而一动也不动的文七，停在半个车身撞进大理石墙壁而停了下来的战车上。接着，摇摇晃晃地走了过去。
　　「五、五十岚……？」
　　接到铁平电话的男学生想要叫住铁平，不过铁平仍旧拖着脚步、无视他人的叫唤继续走着。
　　『如果你们』——包括自己在内的羽原羽高中的学生。
　　『彻底利用手边能利用的东西』——向身边的同学求助。
　　想通枪之岳话语中的含意之后，铁平开始打电话给班上的同学。就在打到第五个人的时候，得到了『现在被困在会馆中』这样的情报。
　　大理石地板。法式餐厅。
　　于是决定——在那里一决胜负。
　　现在结果已经揭晓。战车停了下来，项圈炸弹也没有爆炸。
　　自己真的努力试过，也做到了。
　　「…………」
　　每走一步，莫名的剧痛就传遍全身。忍着疼痛走到战车旁的铁平，在战车前方找到了驾驶舱入口的铁盖。打开之后，发现一个穿着迷彩服的男人翻着白眼昏倒在里面。
　　「喔呵……」铁平断断续续的发出了笑声，响应自己体内一股忽然涌上的情绪。「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　四周站着茫然不解的学生。他们带着奇怪的眼神看着发出诡异笑声的铁平。
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……你们在发什么呆啊？」
　　铁平的情绪似乎异常的亢奋。
　　「这就叫以牙还牙、加倍奉还吧？」
　　五十岚铁平，再度创造了一个传说。
　　