　　【pilogue】
　　
　　
　　
　　
　　剩下○公尺
　　「——皆大欢喜，可喜可贺，本节目也接近尾声了。」
　　一身白衣的女人，踩在被雨水淋得湿漉漉的草地上。几个男人或拿着收音麦克风、或扛着摄影机围在她的身边。看起来应该是某个节目在录像吧！
　　「结果，这次五十岚铁平的对手到底是谁呢？他的敌人是谁呢？」女主持人——枪之岳对摄影机问道。「是百合百合学园？是BTV？还是谜样的女婿候选人所准备的战车呢？」
　　连举了几个例子之后，枪之岳沉默了半晌。
　　「……是的。我相信各位一定看得出来，我刚才所提的那些，都不是他这次真正的敌人。五十岚这次真正的敌人……」
　　枪之岳诡异地笑了。
　　「正是——古都缘。」枪之岳两手一摊，说道：「所以，这次我们OTV电视台采取毫不干涉的立场进行本次节目的制作。嗯，虽然多多少少有给予一点帮助——不过都是些细支末节的小事啦。毕竟两人不愿积极面对彼此的问题并加以解决这种难题，还是要五十岚铁平用自己的力量去处理才行。」
　　枪之岳的目光遥望着远方。
　　「情人节的时候，他们两人做出了『两个人一起烦恼、一起寻找答案』的结论——这次的白色情人节，他们马上就面临了类似的考验。如果我们这次倾全力帮助他们解决问题的话——对他们会有所帮助吗？」
　　枪之岳摇摇头。
　　「答案是否定的。我们不能那么做。如果这次我们出手帮助他们的话，两人将会一直在原地踏步，永远不会进步。只会走进不断地重复吵架、赌气、自寻烦恼的死胡同吧，一个不小心，甚至可能落到分手的下场。就这方面来看，这次的节目具有十分重要的涵义在内。」
　　她继续笑着说道：
　　「情侣之间的问题，本来就要情侣自己去解决。本节目虽然促成了他们的交往，但总不能一直保护着他们、让他们无法成长。他们必须要对彼此的关系负起责任——真诚地接受对方，并用自己的力量，解决两人之间的问题。这次五十岚可以说是靠自己的努力，漂亮地解决了难题。说出自己内心的感受，并引导小缘吐露真正的心声。节目也因此得以画下完美的句点。不过，本节目的制作人也很怕两个人最后的结局是绝裂分手而担心得要死呢。现在他总算可以放下心中的大石头了。」
　　枪之岳的右手指向斜坡下方的避难所入口。
　　「『白色情人节搭BTV电视台便车特别企划——五十岚铁平VS古都缘』终于要进入完美大结局了。现在，就让我们过去迎接他们吧！现场直击——我们的主角，最酷的情侣档——」
　　
　　
　　括老师好像看到了世界末日。
　　——这是怎么回事？
　　自己一手打造起来的城堡，竟然在眼前瓦解了。
　　——现在是什么情形？
　　羽原羽高中与百合百合学园。
　　男孩子们正红着脸向女孩子们告白。女孩子也红着脸听着男孩子们的心意。眼前随处可见这样的光景。大家一起告白的话，就不会感到那么难为情了——这样的群众心理似乎产生了作用，缓和了在众人面前向喜欢的人告白的尴尬情绪。羽原羽高中的学生各自向心仪的学园生传达自己的心意，而学园生也认真地听着对方说着心中的一字一句。不过，不知为何在这群人当中，也有羽原羽的女孩子「姊、姊姊姊姊姊姊姊妳好！」地对着学园生结结巴巴地告白。总之，眼前一幕幕集体告白的景象，正生动地上演着。其中还有几组人马使用集体联谊的方式在联络感情。
　　——无法理解。完全无法理解。
　　更无法容许这种幸福洋溢的光景在自己的眼前上演。
　　当然也有男孩子被甩、学园生因为被同性的女孩子告白而吓跑的例子。不过，包括这些失恋的少年少女在内——在括老师的眼中，都是一幅幅幸福到刺眼的画面。
　　大家都在谈恋爱。
　　红着脸，嘴角泛着幸福的笑容。害羞地抓着头、难为情地拉着裙角——眼前这些年轻人，所表现出来的是沉浸爱情中的生动举止。
　　括老师封闭的感情世界，被这些年轻人的生动爱情硬生生地闯了进来。亲眼目睹这些爱情故事上演的她，只觉得自己的城堡正一砖一瓦地瓦解，世界也一片一片的崩裂。
　　胸口好像被摧毁般难过，痛苦的情绪无情地侵蚀着自己。
　　「括老师？」一个男孩子的声音，闯进了茫然无力的刮老师耳中。「妳没事吧？怎么在发呆呢？」
　　是藤森文七——推了踌躇不前、犹豫不决的羽原羽高中和百合百合学园的少年少女一把的男人。
　　「为什么……」
　　「咦？」
　　「你为什么要做这种事……」括老师用空洞的眼神看着文七。「看见了这幅幸福光景的我，已经不能再待在这个地方了……待不下去了……」
　　括老师难过地说着。
　　「这里……是我唯一的家啊……」括老师双手掩面，悲伤地说道。「我现在无家可归了……」
　　那是很久以前的事了。
　　当括老师还是中学部的学生时，发生了一件他校的男学生侵入学园，企图侵袭某个偶然经过的学园生的事件。幸好，男学生很快就被制服，那个学园生并没有受到任何的伤害。
　　那个学园生，就是括老师。
　　对于括老师来说，那是个不堪回首、禁忌的过去。虽然没有受到任何的外伤，不过，在她的心中已经留下了深深的伤口。此后，括老师再也无法接近异性，甚至到现在还会梦到事发当时的恶梦。
　　——最讨厌男人了。
　　男人是肮脏的生物。只知道满足自己的兽欲。怎么可能和这种满是兽性的生物谈情说爱呢？简直是疯了——
　　当时还是中学生的括老师就下定了决心。自己再也不和异性交往、再也不接近男生了。
　　这一辈子都不要恋爱！
　　从此之后，括老师就顽固地坚持着自己的决心。就算在经过了许多年之后了解到，其实男人不全都是那样糟糕的生物也一样。她已经将自己封闭了起来。
　　——不知道是从何时开始的？
　　开始对自己拒绝爱情的行为，感到一丝丝地后悔。
　　现在终于了解到，其实自己一直都是憧憬爱情的。但却因为害怕而裹足不前，就这样让机会一直从手边溜走。结果只好用『决心』这个冠冕堂皇的台词加以模糊焦点——这才是自己真正的面貌。为了不让否定爱情的自己感到后悔，所以才把自己封闭在这个学园之中。
　　胸口这股喘不过气的感觉，括老师其实不是不懂。看着学生们幸福洋溢的表情，心中那份后悔的心情，括老师也懂。这种后悔的心情，已经再也无法压抑、无法逃避了。
　　自己亲自否定了自己的过去。
　　已经无法回头了。
　　不能再待在这个地方了——
　　「怎么会无家可归呢？」文七轻描淡写地说道。「括老师不是学园的老师吗？这里就是括老师的家啊！」
　　——你这小子又怎么会懂呢？
　　你一点也不了解我的痛苦。从来没有人了解——
　　「请妳守护他们吧！」
　　「……咦？」
　　看到括老师一脸惊讶与不解，文七笑嘻嘻地说道：
　　「括老师，妳要好好地守护他们喔。」
　　「守……护……？」
　　嗯！文七用下巴指了指羽原羽高中与学园生们。
　　「对呀。守护他们。」
　　守护——？
　　文七点点头，说道：「今后的他们一定会面对更多的挑战。从个人的问题、身世背景、家庭环境，到『学园』这道铜墙铁壁。虽然这些问题最后还是要靠他们自己去克服，也不可能所有的人都能顺利在一起。不过，我希望括老师到时候可以给他们适时的帮助。不是要老师妳去挑战学校的公权力，而是偶尔和他们谈谈心，听听他们的苦恼就够了。光是这样子，就能给他们很大的鼓舞了……虽然我不是很了解括老师妳所说的『家』是什么意思就是了。哈哈。」
　　文七又不好意思地笑了。
　　「不过，我想这么做的话，一定能够重新找到属于妳的『新家』喔。」
　　括老师傻眼了。
　　新家？
　　「说不定到时候，那会是个比现在还要温暖许多的新家喔。」
　　「可能吗……」心痛的感觉仍然挥之不去。「我也能找到那样的家吗？」
　　一个不会因为他人的幸福而感到痛苦的新家……一个可以为他人的幸福感到喜悦的新家——那种幸福的家。
　　「一定可以的。」文七很快地回答。「所以请妳守护他们吧！为了他们——也为了括老师妳自己。就像他们如此努力一样，也请括老师试试看吧！我绝对会支持你们的。」
　　倏地，括老师的眼眶泛出了泪水。
　　——那就试试看吧！
　　虽然看到别人谈恋爱还是会不舒服。虽然还是无法诚心地祝福他人。虽然到现在还找不到能够让自己敞开心胸的出口。
　　不过还是试试看吧，看能不能走出这样的伤痛。
　　试着相信这个少年吧！
　　「……对了。」括老师脑中浮现一个疑问，擦了擦眼泪问道。「……你不用做些什么吗？」
　　「咦？」
　　「我怎么没看到你去向谁告白呢……你没有告白的对象吗？」
　　「咦？啊……其实……」文七搔着脸颊。「怎么说呢……其实我这次……是为了朋友而来的……」
　　「朋友……就是你刚才说的那两个人吗？」
　　「对呀。实在不能放着他们不管。」
　　哈哈……文七苦笑道。
　　括老师一脸不敢置信，不过随即轻声地笑了出来。
　　——真是了不起啊！
　　文七看起来一点也不像是在说谎的样子。看样子，他真的是为了朋友而来的吧，甚至为了朋友大战战车。
　　应该是很重要的朋友吧！当这个朋友面临难题的时候，马上毫不犹豫，义不容辞地出手帮忙。这当中不需要什么理由，也没有任何的交换条件，就只是一心一意地想要帮助对方而已。
　　——学学他吧！
　　为了某人而努力、不求回报的精神。
　　括老师希望自己也能学习那样的情操。
　　……新城括，三十★——岁。
　　今天是她重新出发的日子。
　　「……啊，不然这样好了。括老师，妳干脆和我交往吧？」
　　「什么——你你你你你你你你你说什么！」
　　括老师，重新出发了。
　　
　　
　　「对、对了，我有礼物要给妳。」
　　「礼物……？」
　　「嗯、对啊。今天不是那个吗？白色情人节。」
　　「真的吗？我都忘了耶。真是个意外的惊喜。」
　　「嘿嘿……妳等我一下喔……在我的口袋里……啊！」
　　「？」
　　「啊、啊啊啊啊……！」
　　「怎么了吗——咦？这是什么味道？……油？」
　　「是战车那时候……」
　　「而且还黏黏的……这里面是什么啊？」
　　「缎、缎带……因、因为小缘妳不是都绑着两条马尾吗……」
　　「……这是用纸盒包装的，看样子里面也……凶多吉少了吧……」
　　「……呜呜、呜呜呜……」
　　「不、不要紧啦，铁平！我、我会收下的。虽然已经——已经不能绑了吧……」
　　「算了啦……既然不能绑的话，给妳也没用了……这应该洗不掉了吧？」
　　「可、可是，你买的时候……应该是鼓起了很大的勇气吧？」
　　「这、这种事就不要提了啦……」
　　「我不能辜负你的苦心啊！」
　　「这不算什么苦心啦！」
　　「反正我就收下了！好吗？——打起精神来吧！————啊！」
　　「？又怎么了？」
　　「你、你的身体也黏黏的……该不会……」
　　「啊、抱歉。不只礼物，我们身体现在也都沾满了油喔。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦?啊啊！真的耶！都是油耶！怎么办？这套制服是借来的耶！」
　　「……妳这么说我才想到，刚刚就一直想问妳了。妳干嘛穿着学园的制服啊？角色扮演吗？」
　　「什么角色扮演？你在胡说什么啊！至少要说适不适合吧……！」
　　「妳自己还不是把制服……弄得湿答答地。」
　　「太过分了！还不是因为铁平你之前一直追着我跑！」
　　「什么？要说这个的话，应该要怪妳吧？是妳自己先跑来这里参加什么考试的耶？再说妳干嘛逃啊？好好地坐下来谈，不是很好吗！」
　　「是你先不和我谈的吧，在教室里也装作没看见！」
　　「我、我哪有啊，装作没看见的是妳吧？」
　　「我只是不知道要怎么开口而已啊！」
　　「我也是啊，而且如果妳不要睡过头，又把我的手甩开的话，我最后也不会那样——」
　　「不、不要一直计较这个啦！没想到铁平你是这么小心眼的人！」
　　「少、少啰唆！」
　　「你、你竟然嫌我啰唆——你讲话就不能文雅一点吗？每次讲话都那么粗鲁！」
　　「我才没有！」
　　「你就是有！」
　　让人看傻了眼。
　　枪之岳和文七站在避难所入口看着又大吵起来的两人，简直不敢置信。
　　「……受不了。」文七深深地叹了一口气。「本来是想过来看看他们现在怎么样了……怎么又变这样子了啊？」
　　枪之岳无言地拿出了涂成白色的收音机。喀嚓一声，压下了开关。那个令人浑身无力的音乐立刻流泄而出。
　　「哎呀？已经要进尾声了啊？」
　　「是啊。不管他们了。」
　　「……没想到连枪……哎呀，应该叫豆子老师才对……没想到连豆子老师都不想管了呢。」
　　「今天的访问就跳过去吧！本小姐已经没心情做访问了。」
　　「说的也是。看了这种画面，心情真的会受影响呢。」
　　「总算是勉强和好的五十岚以及小缘这对欢喜冤家，今后又会有什么样出乎意料的发展呢——！」
　　「发展呢——」
　　「顺带一提，参与这次事件的羽原羽高中和百合百合学园的学生，如果被学校集体处分、甚至退学的话，社会大众也不会接受吧！所以可以预料处分应该不会太重。现在的年轻人真是幸福啊——」
　　「幸福啊——」
　　「还有，终于现身的谜样女婿候选人——」
　　「咦！什么时候出现的？」
　　「似乎是BTV的制作人瞒着大目玉私底下接触的。能事先掌握到这个情报，都要多亏我们的工作人员在无意间发现到他们诡异的行动所赐。」
　　「……无意间的吗？」
　　「关于今后的发展——请用不是很期待的心情等待吧——」
　　「等待吧——对了，那个『不幸少女』的主题现在跑到哪里去了？」
　　「我是节目主持人枪之岳——」
　　「这位是刻意忽略掉也无所谓的特别来宾——藤森文七——」
　　「祝各位有个愉快的白色情人节~~那么，就请藤森文七帮我们作个结尾吧！」
　　「咦？啊——喔。」
　　文七困惑地搔搔头，转头瞥了一眼背对着背、正在赌气的铁平和小缘后，说道：
　　「……我也想要交个女朋友。」
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　当我将用尽全力拼了小命完成的《情人节万岁》的初稿交到编辑阿K手上时，阿K这么眼我说：
　　「情人节之后要写白色情人节了喔。连着两个月连载吧！」
　　不可能。
　　呃。这句话我当然说不出口。阿K，不，儿玉先生所说的话，对我来说就像圣旨一样。儿玉先生打来的电话，就像STRAICHTEZER的『YES·SIR』一样。（编注：STRAIGHTEZER是一个日本摇滚乐团，『YES·SIR』是他们的一首歌。）
　　大家好。
　　我是三浦。
　　本篇作品《白色情人节万岁》是『万岁』系列的第三部作品。继《情人节万岁》之后，连续两个月接连完成的作品。
　　这次的作品能够顺利出版，我想最辛苦的应该是屡那吧，手边明明还有其它工作，却得在不到一个月的时间内完成本书的插画。那是多么辛苦的事，各位应该可以想象吧？因此，我在这里诚心地从北海道向屡那行五体投地的答谢。真的辛苦你了。希望大家也能给他一点掌声。
　　再者，我也要谢谢编辑部以及业务部的各位同事，给我这个新人要卖不卖的作品连续两个月接连出版的机会。更要谢谢努力促成这个企划的编辑阿K（抱歉，现在才提到……）。我们三浦一家人都十分地感谢你。不过，这种接连两个月的连续企划……下次还是不要了吧？
　　除此之外，本作品能够继续出版，还要感谢许多的人。其中还有前来访问我的记者S先生，本以为这个访问只是开开玩笑，没想到还真的报导了出来。谢谢你，今后也请你在工作上继续加油。
　　最后要谢谢各位读者。
　　这已经是我的第三本作品了。同样受到很多人的帮助才得以完成。虽说创作活动不能从头到尾一个人埋头苦干，不过，我有时候也会急着想要尽快地独当一面。然而，就像我在前作《情人节万岁》中所提到的，我是个想法天马行空的人，而且事实上，我也只会这种天马行空式的创作。如此能力不足的我，还希望各位读者能多多加以支持，我在这里由衷地感谢各位。
　　那么，有机会的话，我们下次再见了。
　　平成十八年一月下旬三浦勇雄
　　