　　【第4话下定决心万岁!】
　　
　　
　　
　　
　　倒数三十五分
　　剩下七八九公尺
　　「说实话，我们OTV电视台的摄影机也掌握不到小缘现在的位置。」
　　枪之岳说道。
　　「不过你放心。其实在这个学园中，有一个不知为何……我们的工作人员无法掌握的点。那个点的位置一直不停的在移动中，我想很明显的，那应该就是小缘所在的位置吧。因为我们也找不到大目玉的所在点，所以小缘极有可能和大目玉一起行动。为了阻绝手机的通信、以及我们工作人员摄影机的拍摄，大目玉可能在自己或小缘身上，装上了某种会发出妨碍电波的装置。大目玉的失策，就是没有在校园内装设数个相同的装置——不过，可能也只是单纯的经费不足罢了。」
　　电波不通的那个点现在依旧在持续移动之中。用跑的可能追不上了。
　　因此铁平两人决定开战车，用时速十公尺的速度移动。铁平坐在狙击手的位子，文七则坐在驾驶的座位上。照理说，文七是不可能会开战车的，不过他竟说出了『总之，往类似油门的东西踩下去就会动了呀』这种令人不敢置信的话。此刻，战车只用比平常人跑步还快一点的速度缓慢地移动着——其实绝对是可以跑得更快的——不过驾驶毕竟是新手，再加上视野的问题，这样的速度已经算是极限了吧？
　　「铁平！」因为战车车体与履带运转的声音很吵杂，因此在里面讲话自然也得提高音量。铁平转头过去，文七问道：「走这里真的对吗？呜哇……痛！」
　　「没错。就这样直走！哇喔……痛！」
　　铁平哀嚎着回答，剧烈的痛楚像电流般在体内流窜。酸痛的肢体关节几乎动弹不得。文七同样浑身是伤，每当战车车身稍微激烈晃动，就露出痛苦的表情。
　　「你、你没事吧……铁平平平？」
　　「你、你也没事吧……文七……呜喔！」
　　「还、还说得过去……嘎啊！」
　　「我、我也马马虎虎……呜啊！」
　　战车顺着巴士车道移动着庞大的身躯。如果枪之岳所言不假，这样子走下去，不用十分钟就可以找到小缘了。
　　战车的震动刺激着身上的伤口。虽然已经来到了平坦的道路上，不过因为刚才的打滑和撞击，战车本身的机械结构好像也出了点问题，履带的运转所造成的不寻常晃动，一阵一阵地传进驾驶舱中。铁平咬紧牙关，与不断侵袭全身的痛楚对抗着。
　　——快到了。马上就要到了。
　　马上就可以见到小缘了。到时候，这身痛苦就可以获得纡解了。铁平呼吸急促，等待着忍耐的解脱。再撑一下吧，我的身体。
　　移动中的战车，将周遭的风景一幕幕地往后头抛去。为了转移对身上痛楚的注意力，铁平刻意望着外头的景色。忽然间，一幅景象吸引了他的注意。
　　道路的一旁——站着一个少女。
　　少女娇小的身躯上穿着学园的制服。在战车与少女擦身而过的那一剎那，铁平与少女的目光交会了。
　　接着很快地就消失在右边的视野中。就在那一刻——
　　少女似乎笑了。
　　一眨眼间，少女就带着笑容从视线中远去。
　　「……怎么回事？」
　　「咦？怎么了吗？」
　　文七好像没有注意到的样子。「没什么。」铁平转头回答。
　　看着战车远去的少女，脸上一直挂着笑容。
　　「没想到竟然能抢走战车。呵呵呵。五十岚铁平实在太有趣了。」少女笑着，身体带着规律的晃动。「这次算你获胜吧！今天就这么算了。」
　　少女转身离去，身影消失在森林中——
　　「只是没有下次了。」
　　
　　
　　大目玉已经从部下的报告中得知铁平正往这边过来的消息。
　　——真的假的？
　　实在令人难以置信，不过看样子铁平似乎战胜了谜样的战车。战车虽然给人移动缓慢的印象，不过只要稍加催动也是可以达到时速七十公里左右。虽然道路有所转折，战车无法达到那样的速度，不过至少比走路快多了。再加上枪之岳可能已经告诉他小缘的所在位置，所以，铁平几乎是一直线地往这边赶过来。就算自己不过去，双方碰面也是迟早的事。
　　「……请问……大姊姊。」
　　越来越疑惑的小缘再度开口，不过，停下脚步陷入沉思的大目玉，似乎并没有听到的样子。
　　——总之，这一定是侥幸。
　　大目玉的目的是让两人见面，然后分手。就算战车的出现仍然是个谜，不过，既然铁平人已经往这边来了，那她还是有机会完成计划。只要先好好诱导小缘的话——
　　大目玉转向小缘。不理会小缘疑惑的目光，一味地盯着她看。
　　虽然之前已经煽动过小缘了——不过还是不能大意。只要她的意志稍有不坚，那么企划就很有可能宣告失败。这不是赌注，要有必胜的把握。
　　谨慎行事、慎重处理。
　　「……我最后再问妳一次。」
　　「咦——什么？」
　　大目玉一把抓住了小缘的肩膀。「古都缘。」
　　「啊？呃？」
　　「已经没有时间了，我就简短说明一下吧！刚才有个情报进来。」
　　「…………咦？」
　　小缘当然听不懂大目玉在说什么。正当她想问说是什么样的情报、又是如何传到大目玉的耳中时，大目玉已经抢先说道：「那情报，就是五十岚铁平现在正往这边赶过来。为了要把妳从学园带走。」
　　小缘睁大了双眼。「铁平他……？」
　　「我得到了这个情报之后，想问一问妳的想法。」
　　「我……我的想法……」
　　大目玉点点头。「妳是自己决定要来参加学园的转学考试的。而五十岚铁平现在正打算阻止妳参加这场考试。妳怎么想？」
　　「怎么想？」
　　「妳希望五十岚铁平阻止妳吗？」
　　小缘倒吸了一口气，不知该怎么回答。虽然犹豫了一会，不过，最后还是摇了摇头。
　　「妳不希望他阻止妳。对吧？」
　　「……嗯。」
　　「那么，妳能保证这样的意志完全没有任何的迷惘吗？」
　　「……」
　　「无论他如何阻止妳，妳都能坚定自己的意志——并且贯彻到底吗？」
　　——可以吧？
　　当然可以，大目玉期待着这样的答案。不过却让她失望了。
　　只见小缘低着头，咬着嘴唇——不发一语。
　　……奇怪？
　　大目玉皱起了眉头，但依旧一派冷静地继续说道：
　　「妳是因为决心转到学园就读，才会来参加转学考的。至少这点可以确定。现在只因为五十岚铁平出现，妳的决心就要动摇了？」
　　「……我也不知道。」
　　可能是因为大目玉并非自己身边熟人的关系吧，小缘竟然老老实实地承认了。大目玉一听简直为之气结。
　　——这、这个女孩！
　　刚才的坚持跑到哪里去了？
　　看样子，古都缘身处这个环境后，反而产生了迷惘。明明是来参加转学考试的，却在关键时刻失去了坚持。
　　不过就因为『五十岚铁平来了』这句话而已……
　　马上就让小缘坚持已久的决心产生了动摇。
　　——太嫩了、太嫩了、太嫩了啊！
　　大目玉开始着急了。明明是坚定了自己的目标才来的，还说了那么多听起来冠冕堂皇的话，结果竟然在最后一刻犹豫了起来——这种暧昧的态度，实在令人感到不悦。
　　……这时候的大目玉或许还没发觉。
　　虽然自己心中想的是企划的执行，可是这时的她，只是单纯地以一个女人的身分对小缘的言行感到不快而已。
　　——拜托，不要再那么犹豫不决了吧！
　　我会支持妳的。
　　「妳应该坚持。」
　　……咦？小缘抬起头。
　　「贯彻妳的信念。」
　　小缘沉默不语。她静静地看着大目玉。
　　大目玉也以连她自己都没察觉到的认真眼神回视着。
　　「妳已经做好奋斗下去的决心了，不是吗？就算只有一个人，也要努力获得大家的认同，那就继续努力下去吧！就算面临绝境，也不放弃自己的信念。永不妥协，对于自己存在的价值绝不让步。勇敢面对所有的痛苦，咬紧牙根渡过难关。哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底。」
　　那就是我的生存方式。
　　「这样才能一个人活下去。」
　　小缘怔怔地站着。视线一刻也未从大目玉的眼睛移开。
　　「可、可是…………」小缘怯怯地说道。「我……我并不打算一个人活下去啊！」
　　「……」
　　「我只是……」
　　小缘的眼眶有点湿润。
　　「想要和铁平在一起，如此而已。」
　　因为想要一直和铁平在一起。
　　并认为这么做是最好的方法。所以小缘才会作出这样的决定。
　　虽然决定了，可是——
　　「……所以，妳才决定参加学园转学考的不是吗？为了让古都源之助认同妳的能力；也为了不让五十岚铁平有太大的负担，是吧？」
　　「对啊……一开始确实是这样没错……」小缘垂下了目光。「我其实很迷惘。一直都感到很迷惘。想说我这样做是正确的吗？自己会不会做了错误的选择。光是想着以后的事，会不会因此而失去了眼前更重要的事呢……总之，我对自己的决定，一点信心也没有。」
　　大目玉继续盯着小缘看了一会……随即叹了一口气。一股疲惫的感觉压上她的肩头。
　　——失败了。
　　这个企划失败了。
　　明明——明明曾经那么果断地回答『可以』的小缘。却仅仅在听见五十岚铁平的名字后，就轻易的动摇了。
　　现在的古都缘，连捂住耳朵、不听五十岚声音的意志力都失去了。
　　大目玉一开始就失策了。确实，选在这个最糟的时机让两人见面，或许有机会造成两人分手，不过这个计划中最重要的元素——小缘的意志力，根本完全不足。虽然表面上看起来真的有那么一回事，不过在最深层的部分，却还留着无法抹灭的迷惘。
　　如果就这样让两人见面的话，小缘一定会屈服的。无法贯彻意志力的结果，不仅会使得这个原本要让两人分手的企划失败，反而还成了促成两人重修旧好的红娘节目——这样一来，BTV的支持者将会大失所望，整个节目更可能被OTV拿去大播特播一番。
　　大目玉虽然感到失望，不过在理解了这个状况之后，马上开始重新思考该怎么扭转这样的局面。
　　而大目玉所下的结论——出乎意料的快。
　　——整个状况……基本上并没有问题。
　　两个人的关系在这个时间点上，确实已经降到了冰点。
　　『转学』这个决定确实在两人之间产生了嫌隙——而且，目前两人仍旧是在冷战的状态中。
　　如果小缘真的顺利转学了，情况会变怎样呢？
　　如果今天两人没有见到面，小缘也不受阻碍地参加了考试，并且顺利通过。那么就算五十岚铁平再怎么无奈，也只能妥协了，而现实环境的状况，将会更加剥夺两人相处的时间。
　　无法拥有相同的时空，是否会成为两人分手最大的原因呢？
　　和远距离恋爱一样。就算是住在相同的城市里，不过，如果连原本共同相处的空间也失去——又无法自由见面的话，这样的关系，真的能持久吗？
　　说真的，这对铁平来说，几乎可以说是最后的机会了。一旦错过了这个机会，再做任何的挽救都是枉然。
　　大目玉知道该怎么做了。
　　——只要反过来，不让他们见面就好了。
　　既然小缘的决心已经动摇了，那就想办法让铁平无法见到她。两人无法见到面，久而久之就会分道扬镳了。
　　节目的制作只要改往这个方向剪接就可以了。总之，当务之急，就是不要让小缘和铁平见到面、并且让小缘顺利完成她的考试。
　　就这么办，大目玉点点头。
　　「我想妳的判断是正确的。」
　　小缘惊讶地抬起头。
　　「为了希望将来能够在一起，现在必须打下足够的基础。这种想法并没有什么不对。」
　　「可是……」
　　「如果妳还是感到迷惘的话……」大目玉指着森林那头。「那就过去吧！」
　　「……」
　　「现在的妳，已经失去了冷静的判断力。恐怕无法做出最正确的决定。在这种状况下见到五十岚铁平，很容易就会被他牵着鼻子走。妳应该也在这么担心着吧？」
　　小缘眼神闪烁了一下，大目玉将这样的讯息解读为同意，继续说道：「既然如此，不如让自己的意志更为集中吧！不要和企图阻碍妳意志的人接触。总之先去参加考试，之后再慢慢做打算就可以了。毕竟仓卒之下所做的决定，绝对不会是最好的答案。」
　　「……我……」
　　「先不要见面吧！改天再去见五十岚铁平，至少等到考完转学考之后再说。既然妳这么烦恼，不如先完成一开始就拟定好的目标，之后再慢慢找出真正的答案，较为妥当。不管结果为何，经过深思熟虑所获得的答案，绝对能让妳找到属于那个答案真正的『正当性』才对。」
　　但是，你们两个人重修旧好的机会，也只有这一次了——大目玉在心中加上了这句话。
　　「……」
　　小缘没有回答。
　　大目玉耐住性子继续说道：
　　「不然妳自己想一下吧！现在的妳，想要见五十岚铁平吗？」
　　「……啊！」听到这个问题，小缘仿佛如梦初醒一般，轻声回道：「我现在……不想见他。」
　　——很好。
　　「对啊。现在见他的话，妳的决心一定又会再度动摇的。」大目玉微笑地看着低头不语的小缘。「看在妳的决心之上，我愿意帮助妳。」
　　「……帮、帮助我？」
　　「五十岚铁平来，是为了把妳从学园中带走——如此一来，妳就无法参加考试了。」
　　「啊……」
　　「妳应该也发现了吧？学园方面的人已经知道他的存在了。如果他因为和妳见了面而妨碍到妳的考试的话，学园方面一定会要求羽原羽高中惩处五十岚铁平以及其它的学生吧！其实，他这种打算妨碍妳参加考试的行为，早就已经注定要被学校惩处了。」
　　「有这种事……」
　　「所以，我们在这里谈个交换条件吧！如果妳答应不和五十岚铁平见面的话，我就建议学园方面降低对他的处分。这方面的影响力我还是有的。甚至要我帮他求情、让他完全不会受到惩处都可以。不过，这是在妳答应不和他见面的前提之下才成立——妳必须不断地躲着他。这样的交换条件如何？这是我能帮助他的最大限度了。」
　　根本是胡扯一通。
　　学园方面确实知道五十岚铁平这个人。对学园来说，他只不过是这次攻进学园的羽原羽学生队伍中的其中一人而已，并没有针对他个人订下任何惩处。但是，古都缘并不知道这次羽原羽高中是集体入侵，更何况，大目玉根本不是这所学校的人，又能有什么影响力呢。
　　「如果妳愿意努力看看的话，我一定会尽全力帮助妳的。」
　　威胁利诱、费尽了一番唇舌之后——小缘终于点头了。
　　「好了，至少妳已经重新调整过心态了。」大目玉指着位于眼前这片森林另一头的北侧体育馆，也就是学园生聚集的地点。依小缘现在身上这套制服要蒙混进去绝非难事，一旦蒙混进去，那里即将成为一个绝佳的藏身之处。「五十岚铁平一定会锲而不舍地追着妳跑，妳必须让他没有任何机会和妳沟通才行。」
　　「……是。」
　　听得出来，小缘回答的语气还是明显有些不安，不过剩下时间不多了。大目玉催促着小缘赶快到学生会馆去。
　　小缘转身准备离去，接着不知为何又突然回过头来。
　　「……妳在干什么？快去啊，再不去的话，就要被五十岚铁平给追上了。」
　　「我们还会再见面吗？」
　　大目玉不懂小缘的意思。
　　小缘接着认真问道：「我……我希望能再见到大姊姊。我有很多事想要向您请教。我们之后还有机会见面吗？」
　　大目玉不假思索地回道：
　　「当、当然可以啊。」
　　语毕，换大目玉一脸茫然了。
　　「下次，妳一定要告诉我妳的名字喔——」
　　小缘开心地笑着——那是真正发自内心的快乐笑容。
　　小缘的身影逐渐远去后，大目玉依旧站在原地茫然发着呆。
　　「……这是怎么回事？」
　　自己明明是打算拆散他们的……小缘分明是个受害者。
　　她完全没有讨好对方的意图啊！
　　——为什么？
　　为什么她会笑得那么开心呢？
　　大目玉感到胸口闷闷地——不过她还不知道，这就是所谓的罪恶感。
　　
　　
　　体育馆中一片沉默，所有人都惊讶不已。
　　学园生张大了嘴看着大屏幕。由于几乎无法跟上刚才发生的事，因此空气中弥漫着一股不可思议的气氛。
　　战车被劫走了——？
　　这真是令人难以相信的情况。
　　曜子也很惊讶。她和大家一样茫然地盯着大屏幕。不过，她和其它的学园生不同，真正让她感到惊讶的，并不是『人类战胜战车』这件事。
　　而是出现在屏幕上的人。
　　在学园生们仍旧陷在不可思议的氛围中时，曜子悄悄走到体育馆的一角拿出了手机。她要找的名字出现在选单上的第五个。
　　「……喂？」
　　『——喂？雾岛吗？』
　　接电话的，是刚刚才和战车大战的铁平。情人节那天交换的电话号码，在这时派上用场了。电话那头传来阵阵应该是战车行驶的嘈杂噪音。
　　曜子努力地保持平静，问道：「五十岚同学，你现在在做什么？」
　　『做什么——妳不知道吗？我和羽原羽高中的同学，要来响应当初情人节的——』
　　「这个我知道。刚才的事我也看到了。」曜子性急地打断铁平的话。「我想问的是，为什么你会跑去和战车大战呢？」
　　『咦？』
　　铁平好像不是很了解这个问题的用意。
　　「你现在该做的，应该不是这种事吧？」
　　『什么意思……』
　　曜子生气了。「为什么你不积极地去阻止小缘参加考试呢？」
　　曜子听见铁平倒吸一口气的声音。
　　「我到刚才为止都和小缘在一起。当时我马上就知道了。我想五十岚同学你应该也知道才对。」
　　『我知道什么？』
　　「难道非要人家告诉你、你才会懂吗？小缘分明就是在勉强自己啊！」
　　电话那头听不见铁平的响应。
　　曜子似乎很激动。「为什么你什么都不说呢？正常人一定看得出来吧！为了将来着想所以决定现在转学——这个理由怎么看都像是在勉强自己吧？你们有好好约会吗？有好好挪出时间来相处吗？我知道小缘每天晚上都读书读到很晚——比和五十岚同学交往前还要更拼命地念书，这些我都知道。」
　　铁平沉默不语。曜子真的生气了。自己从没听她用这种强硬的语气说话。
　　「这一切全都是为了五十岚同学你吧？你有好好和她谈过了吗？你难道不会担心吗？她说你同意她转学，这又是怎么回事呢？」
　　『——我同意？』铁平总算有所反应了。『我可没同意喔？小缘是这么跟妳说的吗？』
　　「对啊！她是这么说的。她说你们已经谈过，而且你也同意了。」
　　『…………』
　　「……不是这样吗？」
　　『我并没有同意。』铁平回道。『我是说我很不喜欢这样——』
　　「——唔！」
　　曜子更加生气了。
　　「什么叫『不喜欢』啊？你真的就只有这样说而已吗？」
　　『咦——』
　　「对于认真思考两人的未来，认真在帮五十岚同学着想的小缘——你却只对她说『不喜欢』这种幼稚的话吗？」
　　『……』
　　「你错了。这样子是不对的。要改变小缘的想法，怎么能用那种情绪性的字眼呢！」
　　曜子不知何时——
　　「只有认真地思考、认真地烦恼、并认真地为对方着想之后，才能找到真正的答案；所说出来的话，也才能够真正打动对方，不是吗！」
　　哭了起来。
　　曜子的眼泪扑簌扑簌地掉着——她拼命地想要将自己的想法告诉铁平。
　　「请你再好好地、认真地思考一次。请你不要用那种不经大脑的话解决问题……如果你不认真地搞懂状况，而让小缘一直继续受苦的话，那我……」
　　曜子接着说出口的这句重话，却深深地刺进了自己的胸口。
　　「绝对不会原谅你的！」
　　曜子挂断电话。大口大口地喘着气，接着颓然坐到地板上。啜泣了一会，又忽然从地上站了起来。
　　「呜、呜……」
　　——为什么？
　　「为什么我会说出这种话呢？我……」
　　——我该不会是喜欢小缘吧？
　　这是一种敬爱的感觉？还是恋爱的情感呢？曜子自己也不知道。不过，自从一个月前的情人节事件结束之后，小缘的身影就留在曜子的心中，挥之不去了。
　　用严厉语气斥责软弱的自己的那个小缘。当时的小缘真的非常吸引人。自己明明也感到十分害怕，却选择勇敢面对的小缘——是曜子的偶像。
　　所以，当她听说小缘打算参加学园的转学考时，真的十分高兴。可以在相同的空间中共度相同的时光，简直是曜子梦寐以求的理想。
　　不过，曜子同时也知道这是不可能的事。
　　小缘真正的心灵支柱，不用说当然是五十岚铁平了。如果失去铁平的话，小缘也将失去生活的重心。正因为曜子和小缘曾经共同经历过生死的关头，所以她十分了解这一点。小缘对于铁平的依赖，早已经超乎她自己的想象了。
　　铁平正是小缘最需要的人。
　　自己没办法取代铁平的地位。因此自己的那番心意——是永远也不可能获得回应的。
　　刚刚责骂铁平的时候，更让曜子深刻体会到了这个事实。每骂他一句，就像在自己心头上狠狠地划了一刀。无法传达的心情，不能让喜欢的人幸福的痛苦。
　　「……啊。对了。」
　　——我失恋了啊！
　　推了铁平一把，也等于替自己的恋情画上了休止符。
　　曜子吸吸鼻子，甩了甩头。既然自己的心意无法传达，至少……
　　至少要帮助小缘，让她获得幸福。
　　「……五十岚同学。」
　　——我一定不会原谅你的。
　　如果你没有挽回小缘的话。
　　「我绝对不会原谅你的……」
　　「雾岛。」
　　呃！一股不祥的预感从背脊传来。曜子紧张地回头一看——
　　「啊……」
　　学园生们已经团团地把自己围住了。
　　「妳刚才是打电话给那个——五十岚铁平吧？」「传说中那个和古都家的千金交往的男生吗？」「这是怎么一回事呢？」
　　众人的压力排山倒海而来。曜子完全不知道该如何是好。
　　「那、那个……」
　　「请告诉我们！」
　　啊哈、啊哈哈哈哈……曜子发出了尴尬的笑声。
　　——我现在该怎么办啊……？
　　
　　
　　风吹动着头发。战车没什么问题地继续移动着。
　　「曜子刚才说什么？」
　　文七问道。铁平没有回答。
　　『什么叫『不喜欢』啊？你真的就只有这样说而已吗？』
　　『只有认真地思考、认真地烦恼、并认真地为对方着想之后，才能找到真正的答案；所说出来的话，也才能够真正打动对方，不是吗！』
　　「请你再好好地、认真地思考一次——』
　　曜子的话不断地在铁平的脑海中重复着。
　　——好好地想、认真地想。
　　否则没办法真正的打动小缘——
　　战车忽然发出低沉的声音停了下来。铁平一脸疑惑地抬起头来。
　　「……大目玉。」
　　挡住战车去路的，正是大目玉。
　　铁平默默地从战车狙击手的位子站了起来。在起身的同时，痛觉又再度侵袭全身，不过铁平咬牙忍了下来。
　　「没事吧？」
　　文七担心地问道。铁平勉强地挤出一个笑脸。
　　「文七，你去帮助其它人吧！反正你有这家伙。」铁平用脚轻轻地踢了战车一下。「这样子，要救回被抓的伙伴就不是难事了。你还记得学园生的所在位置在哪吧？」
　　「……北侧的体育馆。」
　　「没错，交给你了。」铁平竭尽所能地让自己的声音听起来很有精神，接着从战车上跳了下来，和大目玉正面对峙。「小缘在哪里？妳应该和她在一起吧？」
　　「……枪之岳果然还是帮了你。算了，反正这也在我的预料之中。」大目玉交叉着双手，无奈地叹了一口气。「真是个喜欢插手管闲事的女人。」
　　——这点我承认，可是妳也没资格说人家吧？
　　铁平虽然想这么回答，不过已经没时间了。他深呼吸了一下，然后再次问道：「小缘好……」
　　「她说她不想见你喔！」
　　铁平闻言为之语塞。
　　大目玉冷哼了一声。「她说她现在想要自己一个人独处。她应该是需要时间好好思考吧？有什么关系呢？顺从对方的心意，也是男友的责任不是吗？」
　　「……是妳叫她躲着我的吗？」
　　大目玉大笑了起来。
　　「很抱歉，不过确实是如此。我怎么会那么不近人情地叫她去见一个她不想见的人呢。」大目玉笑弯了腰。「啊，对了。差点忘了你脖子上的线圈炸弹的事。也对，毕竟这关系到你的性命，你自然非得见到她不可是吧？该不会……和小缘和不和好并不重要，你关心的其实只是你自己的生命？」
　　「……」
　　「呵呵呵。开玩笑的啦。表情不要那么严肃啦。如果是线圈炸弹的话，就这样——」
　　咻——大目玉的手滑过铁平的喉咙。因为太过突然，以致铁平来不及作任何的反应，只听见脖子上的线圈发出了小小的电子声响。
　　脖子上的线圈发出轻微的声音，松开了。铁平慌张地接住了从脖子上掉下来的物品。那是个上面显示着数字数字的极小机器。机器上面的数字为五格的格式，现在正显示着「00291」的字样。不过数字仍继续以「00292」、「00293」的趋势变化中——这应该就是小缘和这个机器的距离吧！项圈和机器二端连结的位置松脱了一边，机器就这样单边地吊在线圈上。
　　大目玉笑嘻嘻地举着手中的卡片。
　　「——这样子，问题就解决了吧？总之，我已经停住倒数计时的功能了。不过用力拉扯线圈的话，炸弹还是会爆炸，这点先提醒你一下。如果要还给我，我也不知道怎么处理，你就自己留着想办法吧……如何？这样子的话，你就没理由再去追小缘了吧？」
　　「……」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　追小缘的理由……
　　已经——没有了。
　　呃，铁平轻声地确认……没有了吗？
　　「怎么表情还是这么严肃，真是的。」大目玉无奈地叹了口气。「你听我说吧！」
　　没有理由了？
　　大目玉将指头轻轻地放在唇上，瞇着眼说：「是个男人——就要识大体。」
　　——理由？
　　「你看看现在的状况吧！人家小缘都说不想见你了。是她自己决定要远离你。你就认清现实吧！不识大体的男人很逊喔。」
　　——没有了？
　　「……谢谢。」
　　「对嘛。还是老实点接受事实可爱多了……咦？」大目玉突然盯着铁平看，然后不解地问道：「你、为什么——在笑啊？」
　　没错。
　　铁平在笑。
　　「我说——谢谢妳。」
　　那满脸的笑意实在完全不符合铁平现在该有的情绪。
　　铁平的目光落在右手中的小机械上。那是个令人想象不到是炸弹的小东西，自己之前就是被这个小玩意给搞得鸡飞狗跳。
　　「这样一来……」现在炸弹已经不在脖子上了。「我就能用单纯的心情，去追小缘了……！」
　　大目玉睁大了眼睛。
　　铁平露出了大大的笑容，嘴角简直快裂到耳朵去了——看样子生命不必受炸弹威胁，真的是件十分开心的事。
　　我是为了什么而战？又是为了什么而跑？
　　再也不需要为这些多余的事情而烦心了。因为答案只有一个。
　　——一切当然都是为了小缘！
　　自己绝不是为了解除炸弹才如此四处奔波的。
　　为了把自从和小缘争吵之后，就一直在想的真心话——毫无虚假的真心话告诉小缘。
　　将曜子所说的真正的心意确实地传达给小缘——这才是自己奋战的理由！
　　「等等——你在说什么啊？」大目玉焦急地叫道。「小缘都说她不想见你了？你难道没听到吗？」
　　铁平大吼一声。
　　「所以——所以我才要赶在小缘考试前告诉她呀！不这样做的话，就没有意义了！」
　　告诉她之后，再交由她自己去作决定吧！
　　必须把选择权交到她手上。
　　「所以，我要去找她——」
　　大目玉这时才发现自己做错了。
　　——刚才的行为无异是火上加油！
　　虽然不知道究竟是怎么回事，不过铁平确实燃起了斗志。
　　大目玉的行动造成了反效果，此时铁平已将斗志化为实际的行动了。
　　「让开！」
　　铁平向前踏出脚步，以低沉短促的声音对大目玉说道。
　　「……啊！」
　　那奇妙的魄力，让大目玉不由自主地让出了路。
　　铁平穿过大目玉的身旁，虽然因为受伤而拖着脚步，但仍旧可以看得出来他决心要找到小缘的意志十分坚定。
　　——必须阻止他。
　　不然节目就要毁了！
　　「等等。」
　　——我们还会再见面吗？
　　「等一下！」
　　大目玉对背对着自己的铁平说道：
　　「约会的时候，她不是把你的手甩开吗？」大目玉脱口而出。「那是因为她的手都汗湿了！」
　　——我、我现在在说什么啊？
　　铁平倏地停下了脚步。他惊讶地回过头来。「……汗湿？」
　　「唔。」大目玉不知道自己在说些什么——但说出口的话已经无法收回了。「对、对啊。小缘不是因为迟到而慌慌张张地赶到吗？因为是用跑的，所以流了很多汗——你想一个女孩子好意思用流汗的手和喜欢的男孩子牵手吗？」
　　「……有这回事？」
　　「有、有啦。」
　　铁平呆了半晌，随即——轻声地笑了起来。
　　「我担心的就是这点——谢啦。」
　　「为什么不阻止他？」
　　铁平离去之后，好像早就算准时间似的，枪之岳的声音从背后传了过来。和她是长年冤家的大目玉毫不惊讶地回头。
　　「……怎样啦？」
　　「就是这样啊！」枪之岳还是一脸的笑咪咪。「为什么妳不想办法阻止五十岚呢？让他们两人见面，应该不是妳所期望的吧！而且还提供铁平一个足以让他信心百倍的好消息。」
　　——连我自己也不知道为什么。
　　不知道。或者说是……不想知道。
　　实在不想承认自己之所以这么做的理由，竟然只是因为不想再看到那个少女继续悲伤下去。
　　——一切都失控了。
　　没想到自己是那么嫩的人啊！
　　大目玉撅起了嘴。看起来就像个赌气的小孩。
　　「……我只是觉得很麻烦而已。」
　　「呵呵。妳还真是不老实。」枪之岳愉快地笑着说。「我最喜欢妳这点了。阿玉。」
　　「我最讨厌妳这点了，枪之岳……喂喂?你……」
　　大目玉所指的不是枪之岳，而是——文七。
　　「咦？喔，妳叫我吗？」
　　文七原本坐在战车上，不解地看着眼前两个女人一来一往的斗嘴。现在突然被点名，着实吓了一跳。
　　「给我老实招来。」大目玉有点迁怒意味地瞪着文七说道：「你这小子，其实什么都知道吧？」
　　「…………」
　　「什么失去情人节的记忆，根本是骗人的吧。你知道自己被『速水真事』冒充，就连我们是内界人的事你也知道，五十岚铁平到目前为止所经历的事，你都一清二楚。战车那种东西岂是任何人随随便便就能开的玩意？少骗人了。八成是枪之岳利用耳机或什么道具暗中教你的吧？我猜枪之岳八成还指示你，该怎么让五十岚铁平和古都缘和好，对吧？总之，你根本就不是什么局外人。」
　　枪之岳仍旧一脸笑咪咪。文七则是不知如何是好地搔着头。
　　大目玉气急败坏地继续说道：
　　「枪之岳，妳为什么不消除他们的记忆？雾岛曜子也是，妳刻意留下太多记忆了。妳到底在想什么？」
　　「……因为……」回答的不是枪之岳，而是文七。「那两个人……太别扭了啊！」
　　「什么……」
　　「如果周遭的人不推他们一把的话，他们连最简单的事都不会注意到。因此必须要有知道真相的人，在旁边守护着他们。」
　　文七用有点生硬的口吻说着，但也足够让大目玉为之语塞了。
　　「不、不会吧……妳只是因为这样子，才故意留下他们的记忆吗？」
　　「这可不单单『只是』喔。而是非常重要的一点。」枪之岳愉快地说道。「五十岚和小缘是透过我们节目的撮合才会在一起的。所以，我们当然要好好地守护这段关系——这是一种负责任的态度，也是我的做法。当然，最后作决定的还是他们两个人，不过，在此之前，帮他们这些忙并不算什么，他们甚至应该感谢我们才是呢．」
　　「…………」
　　大目玉简直哑口无言。
　　不敢相信——真叫人不敢相信！
　　这实在太没常识了。根本就是违反游戏规则啊！
　　不管五十岚铁平是如何特殊的存在，保留周遭朋友的记忆这种做法，还是不被允许的。这件事如果在内世界传开来的话，一定会被『反他世界交流派』的人群起围攻的。撇开舆论的压力不谈，这种做法，简直已经是游走在内世界法律的边缘了。
　　OTV电视台专属主持人，枪之岳。
　　大目玉再次认识了这个对手的可怕。
　　「那么，枪之岳，我差不多该走了。」
　　「哎呀，这样不行喔，藤森。现在因为有大目玉的妨碍电波，所以就算了，不过，其它时候还是要叫我豆子老师才行喔。注意一下。」
　　喔。文七应了一声，便驾着战车离去了。嘈杂的履带声回荡在空气中。
　　「……这样好吗？」
　　「咦？」
　　用疲惫的眼神目送着战车离去的大目玉，有点困惑地问道：「妳把一切都告诉我，这样子好吗？妳不怕我一不做二不休地把妳做的事告诉相关单位——」
　　「我知道阿玉不会做这种事。」
　　枪之岳十分肯定地说道，大目玉沉默不语。
　　枪之岳笑道：
　　「我很清楚，阿玉不是那种爱告状的人。况且，妳也无法接受以这种方式来赢过我。」
　　「…………」
　　大目玉双眼圆睁，脸颊泛起了一阵红晕。她慌忙反驳：
　　「哼！少自以为是了……话、话说回来！」大目玉试图转移话题。「情人节那次的节目——你们最后以『速水真事』的阴谋作结尾。为什么不把我们在背后做的事播出来呢？如果照实播出来的话，我看我们的电视台也——」
　　大目玉这时才终于发现——
　　枪之岳脸上笑容所代表的含意。
　　「没错。这样一来，我们就互不相欠——扯平了。」
　　——又被摆了一道。
　　如此一来，双方都握有对方的把柄，也不能够再轻举妄动了。只要有一方想要摧毁对方，被摧毁的一方马上就可以反击——终至两败俱伤。
　　制衡。这就是枪之岳所创造出来的危险平衡。
　　「那么，我就先告退了。」枪之岳笑着说。「期待下次的见面啰。」
　　「希望那天永远不会到来。」
　　枪之岳走了——大目玉颓然地站在原地。
　　——看样子，企划已经失败了。
　　心意动摇的少女，下定决心的少年——结果如何已经可想而知了。
　　耳边好像又听见古都缘的声音。
　　『我们还会再见面吗？』
　　「应该会吧……」
　　只要今后你们这对欢喜冤家依旧不断制造新话题的话。
　　大目玉没注意到自己的嘴角扬起了微笑。
　　「……算了。回去吧！」
　　大概又要被上司用那种惹人厌的口气责骂了吧！大目玉想到这里就感到一阵忧郁。就在此时——
　　「妳还好吧？」
　　大目玉疑惑地回过头。
　　——什么时候出现的？
　　一个少女站在那里。
　　少女蓄着短短的金发，穿着学园制服。虽然仍稚气未脱，不过脸上却没有任何的表情。是个具有不可思议气质的少女。
　　一般人看到她穿着学园制服，多半都会认为眼前的人是学园的学生吧！不过大目玉马上就发现了。
　　——不对。这家伙不是学园生。
　　大目玉在录制节目前，就已经把今天会出现在学园里的学园生长相都记起来了。在她的记忆中，并没有这个少女的存在。
　　「妳就是大目玉小姐吧？」少女淡淡地确认。「初次见面，妳好。」
　　「……妳，不是学园生吧？」
　　少女扬了扬眉。「妳很清楚嘛。没错。我确实不是学园生，这套制服是为了潜入学园而穿的。」
　　大目玉提高了警戒。潜入学园？——如果真是如此的话，只有一个可能。「该不会……是妳把战车？」
　　「大目玉小姐真的很聪明耶。确实如妳所说，战车是我准备的。因为我想测试看看五十岚铁平这个人有多大的能耐。」
　　「……妳到底是谁？」
　　为什么会知道我的名字?
　　「抱歉，现在才向妳自我介绍。」少女礼貌地回答。「我是芥川集团的接班人之一，芥川小春。现在正在接受接班人的育成教育。」
　　少女——不，应该说是少年。
　　「我同时也是古都家千金——古都缘的夫婿候选人。」
　　那张面无表情的睑上……
　　「这次在BTV电视台制作人的邀请之下，特地前来参与贵节目的录制。」
　　浮出了面具般的笑容。
　　
　　
　　雨水滴落在小缘的脖子上。小缘发出了小小的惊叫声，接着抬起头看着开始下雨的天空。
　　雨水无声地下着。像细小的针一般扎着皮肤。雨丝虽小，不过蚀骨的寒意丝丝沁入肌肤之中。
　　「……呃。」
　　小缘原本在森林里面漫无目的地跑着，但这会儿，不知是否因为扭到脚踝的关系，小缘苦着脸杵在原地不动。她的呼吸急促，头发和借来的制服稍微被雨水淋湿，身体却因为刚刚跑步的关系而发热。
　　——我到底在干什么？
　　我在逃避什么呢？
　　铁平——我在逃避他吗？
　　为什么我必须要逃避铁平呢？
　　不敢面对、选择逃避的我，究竟是怎么回事？
　　不见铁平的话，就能够贯彻自己的意志吗？
　　「……我不懂。」
　　到底该怎么做才好？
　　到底怎么做才是对的？
　　「我、越来越胡涂了……」
　　雨丝继续打在身上。
　　小缘就这样子站着。
　　一动也不动。
　　束手无策。
　　……而且，如果没猜错的话。
　　只要这样子一直在这等着，说不定……
　　「找到了！」
　　这个声音。
　　得救了。
　　