　　【第2话攻城略地万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　倒数九十二分钟
　　剩下一四一○四公尺
　　一切都按照大目玉的计划进行。
　　羽原羽高中VS百合百合学园——虽然场面安排的有点浩大，不过再大的场面也不过是事前准备罢了。这次计划的真正目标，其实还是五十岚铁平。
　　正如大目玉所说，五十岚铁平在内世界可是个当红人物。区区一个高中生，却被迫面对种种莫名其妙的危机——那种拼命三郎的表现，风靡了整个内界人世界。虽然截至目前为止，只在节目中登场二次，不过这二次，就让OTV电视台的同时段收视率大大超越其它的竞争同业。
　　所以，如果要获得超高收视率，毫无疑问的——只要再让五十岚铁平疲于奔命一次就够了。主角当然还是五十岚铁平，这次他面临了绑在脖子上的炸弹危机，更陷入了必须要在二校交战的舞台中奔走的奇妙状况。
　　然后……没错——按照预定，让五十岚铁平和古都缘相会。
　　大目玉从一开始就不打算引爆炸弹杀了铁平。反而要在炸弹爆炸之前引导铁平见到小缘。情人节那次，因为可以把所有的责任都推到『速水真事』身上，所以，才会设计出在校园内安装炸弹的危险企划（问题是知道这个企划真相的OTV也没有出面揭发，反而选择当个旁观者）——不过这次不一样。
　　其实说真的，在现在这种状况下让铁平和小缘见面，反而是最糟糕的情形。一个是已经决定目标正要往前迈进；一个却是打算阻碍对方继续朝向目标前进。
　　大目玉就是看上双方的这点矛盾。就在小缘专心准备转学考试的时候，五十岚铁平却意外现身，强烈要求她『不要转学』——如此一来，两人的关系将会有怎样的变化呢？
　　说真的，大目玉对古都缘的评价很高。在圣诞节的事件中，她一个人面对『速水真事』到最后一刻，未曾轻言认输；而在情人节事件发生的时候，虽然十分害怕却仍勇敢地与炸弹奋战，可见古都缘是个韧性很强的女人。她身上有股不轻易向逆境低头的能量、既然决定了就一定会贯彻到底的执行力、以及脚踏实地面对未来目标的务实态度。
　　相对的，五十岚铁平就过于感情用事了一点。虽然不可否认的，他的意志力很强。不过，做事的时候往往跟着感觉走，虽然不怕死的精神获得许多观众欣赏，不过这个世界，可不是光靠一股冲劲就足以应付一切那么简单。有时候，更需要冷静的分析事情，同时得衡量自己在『现实中』的能力才行。五十岚铁平既没有这种观察力，更欠缺冷静的性格。这可以说是他的致命伤。
　　确实掌握将来的状况而预做准备的成熟少女。
　　忠实面对自己的情感而画地自限的末熟少年。
　　两人在这种状况下的见面与交锋——将会擦出什么样的火花呢？
　　这不是环境差异的问题，而是基本价值观的南辕北辙——因此，两人交锋后的结果可想而知。大目玉就是锁定那决定性的一幕。
　　大目玉的目的，就是要把铁平和小缘逼上『分道扬镳』的那一步。
　　正当人气度达到巅峰的时候，两人却宣告分手。OTV电视台所创造出来的超人气节目，也在瞬间失去了舞台，BTV又可以独家播放两人分手的画面，冲高该时段的收视率。虽然在五十岚铁平脖子上安装炸弹的事可能会被追究，不过，反正到时候只要以那是『演出用的道具』说辞推托过去就好了。
　　这次的主题就是『分手』。果然符合BTV电视台一贯的风格。
　　——太完美了。
　　虽然真正想出这个企划的人是大目玉的上司……不过，她几乎已经把这个企划当作是自己的原创了。可能是因为付诸实行的，是大目玉本人的关系吧！
　　——不管如何，绝对不能大意。
　　如果小缘的心情没有放在现实面的考虑上，转而放到铁平身上的话，这个企划就注定要失败了。因此，为了防止这样的情况发生——必须要让小缘持续认为铁平的存在是个阻碍才行。
　　——差不多了。开始布局吧！
　　大目玉开始行动了。
　　
　　
　　「哎呀这要怎么解释呢？其实我们也是有在思考白色情人节企划啦，可是前一阵子发现大目玉竟然已经开始偷偷摸摸地行动了！上一次利用大目玉他们的企划结果收视率还蛮不错的，所以就想说干脆这次也搭他们的顺风车好了！这次我会乖乖地当个旁观者就好，不过我们OTV的摄影师还是会全程跟拍的啦！什么你说我这身衣服吗？那当然是因为今天是白色情人节所以要用白色的装扮来应应景啊，还有这次我也尝试挑战司机这个角色喔。只是现在大目玉不知道又躲到哪里去了，所以小女子枪之岳我还是会偶尔现身尽我的本分当个称职的主持人啰，总之请多多指教指教不会死掉DEATH！」
　　「天啊——！」
　　铁平抱着头崩溃地大喊。
　　「为什么我一直没有注意到这家伙啊！」
　　大目玉的出现、自己脖子上的炸弹以及和小缘的关系——让铁平一时分神，而忘记去留意这个女人的存在了。
　　坐在驾驶座握着方向盘的枪之岳，穿着近乎刺眼的纯白制服。她明明就穿着一身光鲜亮丽的衣服，为什么自己在搭车的时候竟然会没有注意到呢……虽然说戴着帽子，还刻意压低了帽沿，不过少见的女性驾驶，以及那一头显眼的红发，这样的特征其实也够明显了吧！
　　「妳为什么会在这里啊！」
　　其它的学生纷纷以奇怪的眼神看着铁平忽然大叫，又颓然跪倒在地上的奇怪举动，其中有一名学生好像认出了枪之岳的样子。
　　「啊、这不是豆子老师吗？」
　　「豆子老师……啊啊！就是五十岚学长的姊姊嘛。这也难怪，看到自己的家人出现在同学面前，当然会感到惊讶啊！」
　　「不对！这个女人不是我的家人！」铁平连忙否定。
　　「不是家人？……啊，五十岚学长，你该不会……」一个一年级的女学生好像想通了什么似的，用不敢置信的表情说道：「……正值反抗期吧？」
　　「不对、不对、不对啦！」
　　但是不管铁平怎么矢口否认，周遭却已经呈现出一种莫名的认同气氛。「原来如此！……反抗期啊！」「我懂、我懂。谁都会有『我不想承认这个家伙是我的家人』的时候呢——！」
　　不是这样子啦——！铁平哭丧着脸，却已经无法扭转乾坤了。
　　这次的事件，确实是跟枪之岳没有直接的关系，不过她一定会见缝插针、借题发挥一番。被枪之岳唬弄过好几次的铁平，已经可以靠直觉如此断定了。
　　「话说回来，五十岚。现在不正是个大好机会吗？」
　　「什么啦？」
　　铁平抬起了挂着斗大泪珠的脸庞。只见枪之岳笑咪咪地说道：
　　「这样一来，你不就有机会和小缘和好了吗？」
　　这句话倒是一下子就止住了铁平的眼泪。
　　「难道不是这样吗？这次的企划，对你们的关系来说应该是个契机，不是吗？再怎么说，男友的脖子上被装了一个炸弹，要吵也吵不起来了吧，五十岚，你可要好好把握这次的机会，恢复两人感情——这简直是天大的好机会耶！」
　　「……」
　　铁平感到有点茫然。
　　或许真的是这样子也说不定。铁平在圣诞节的时候认识了小缘（这里指的认识，当然是不同于同班同学认识的那种层面），又在情人节的时候开始交往——但促成这一切的，全都是因为内界人企划的关系。虽然曾经因此面临好几次生死关头，不过不可否认，她和小缘的红线确实是内界人牵的。
　　而且正如枪之岳所说的，如果同样地好好利用这次企划的话——光靠「我脖子上被挂了一个炸弹！」这句话——说不定就能和小缘和好了。比起在日常生活中找不到头绪的努力，这种特殊的状况，反而具有更高的效率和成功率。所以说自己应该厌到庆幸啰？
　　……可是……
　　总觉得还是有哪里不太对劲。
　　有些地方仍旧让他想不通。
　　——是什么呢？到底是哪里不对了？
　　自己为何无法坦然接受呢？
　　「这个人，是铁平的姊姊啊？」
　　文七开口问道。
　　由于没有情人节当时的记忆，因此文七对于枪之岳所装扮的『五十岚豆子』自然也没有什么印象。
　　「嗯，其实……」
　　「是滴！没有错！」
　　枪之岳爽快的回答压过了铁平的犹豫。
　　「小女子我正是五十岚铁平的姊姊五十岚豆子——藤森你这样子不行喔？我们情人节的时候不是才见过面吗？」
　　「啊？哎呀？是这样子吗？真是不好意思。我那阵子的记忆不知道为什么……」
　　「哎呀哎呀？记忆丧失吗？这真是……这真是……还请你节哀呀。」
　　「无所谓啦。记忆这种事怎么样都好。啊哈哈哈哈……」
　　「哎呀哎呀。真是个有够随便的臭小子……不、潇洒男呢．真希望我小弟也能多多跟你学习呢。喔呵呵呵呵！」
　　——这小子，真是脱线到家了……
　　铁平看着笑着打哈哈的两人。心中如此想着。文七的记忆之所以会模糊，是因为他被存在于内世界和外世界之间的『第二世界』的生命体『速水真事』（这并不是他真正的名字，只是铁平等人称呼该生命体时的代号）所『拟态』冒充的缘故。在『速水真事』冒充他的这段期间，真正的文七本人似乎被枪之岳等人操纵，并清除了该段时间的记忆。简单来说，文七是受害者，而枪之岳则是加害者。
　　——面对自己失去记忆的事实，竟然还能这样随随便便的啊……
　　「对了，豆子姊，妳不是百合百合学园的老师吗？」文七正经地问道。「那妳有没有什么作战策略啊？我们实在找不到攻进百合百合学园的方法耶……」
　　学园拥有高耸的围墙、数不清的监视器、以及训练有素的警卫大队。
　　羽原羽高中的学生到现在还没找到突破学园防线的方法。虽然铁平摆出一副事不关己的样子，不过其实攻不攻得进去，毕竟关系到他自身的性命，因此他的内心不可能毫不在意。
　　攻不破的学园。攻势还没开始，就已经有学生开始打退堂鼓了。
　　没想到——
　　「喔，这没什么好担心的。」
　　枪之岳竟然轻松地笑了。
　　「有个十分简单的方法呢。」
　　
　　
　　三十★——岁的学园教师新城括所召集的一百三十七名警卫，其中有一百零三人分布在校内各据点，正门则配置了三十四个人。
　　对于向学园表态，志愿担任羽原羽高中攻击防备总指挥的括老师所拟定的方针，虽然也有其它老师反应未免太过小题大作，不过括老师却坚持不可轻敌。回想自己仍在中学部就读的时候，就曾经发生过校外学生入侵的事件，当时校内也布署了百名的警卫加以围捕。可见现今学园师生的警戒心都太薄弱了。
　　百合百合学园的校园占地本来就十分广阔。学园为了要获得广大的校地面积，选择郊区做为建校的地址，联络学校与外界的道路就只有一条与大门相连的干道而已（再加上周边都是森林，想要绕过大门迂回潜入，更是难上加难）。不过，这样的地形要监视校外的动静虽然很容易，但是一旦被突破的话，要从内部围捕侵入者就会变得十分困难。由于学园校地占地半径就达一公里，因此防线一旦被突破，要将所有侵入者全部搜捕起来就变成一个相当困难的任务。就算现在有一百零四名警卫在校内各个点巡视，但其实这样子的人数还是稍嫌薄弱。
　　——所以，一定要在正门就成功阻止他们。
　　透过监视器以及侦查队的报告，羽原羽高中学生所搭乘的巴士（不知道去哪里调来的……）正直接往学园大门驶来。似乎打算从正面攻进学园的样子。
　　「休想得逞……你们休想得逞……我逝去的青春年华……绝对不容许……我绝对不容许这样子的事情发生……」
　　喔呵呵、喔呵呵、喔呵呵呵呵呵呵……括老师笑得连肩膀都跟着抖动了起来。学园生看着这一幕，不由得害怕地靠在一起。
　　这些学园生所集合的地点，是位于学园正北方的北侧体育馆。括老师现在正站在体育馆的舞台上。
　　舞台上已经准备好各式各样的机器，看起来就像是个疯狂科学家的实验室。周围的监视器屏幕包围着舞台中央的括老师。她坐在一个事务用桌上，上面放着二台笔记型计算机，所有的萤幕配线都连接在这台计算机上。只要动个手指头，就可以切换到想要切换的画面。
　　而为了要让聚集在体育馆里的学园生也能看到最新的情况，舞台上还有一个超大的屏幕显示着大门的动静。设置这个大屏幕的目的，就是为了要让学园生看到羽原羽高中被打得落花流水的糗态，进而让她们对这个情人节活动的回忆产生幻灭的情绪。
　　刚才透过监视器的画面得知，敌人的巴士目前正通过学园前一公里的位置。
　　敌人马上就要到了。已经迫在眉睫了。
　　「看着吧……我一定会为我的青春复仇的……喔呵呵、喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　括老师狂笑的样子，让陆续集合到体育馆内的学园生都感到一股寒意。没有人敢靠近她一步，周遭的空气仿佛也跟着诡异了起来。
　　「喔。」
　　括老师好像忽然想到什么似的，停止了笑声，她转头欲对某个学园生发问。因为太过唐突，那个学园生不由自主地后退了几步。
　　「我问妳，大家集合的情形如何了？」
　　「啊、是……大概有九成都到体育馆来了……」
　　「才九成而已吗？」
　　噫！学园生个个都倒吸了一口气。
　　「现在马上把剩下的学园生都找出来！听清楚了吗？还有，立刻把现场正确的人数统计给我！」
　　「噫、是~~」
　　学园生们慌慌张张地执行着括老师的命令。
　　「妳们那种难看的走路姿势是怎么回事？学校没教吗！」
　　「噫噫、是是~~」
　　办事的学园生们慌忙地跑出了体育馆。
　　「真是的……」
　　「请、请问新城老师。」有个学园生鼓起勇气发问。「我们这样子做，有什么意义吗？」
　　括老师听了之后皱起了眉头。
　　「……我不懂妳这么问的意思。」
　　「如果羽原羽高中他们来到了学园之中——」
　　「他们休想进来。」
　　「我是说如果。如果他们进来了，而我们有所响应的话，会受到退学处分吗？」
　　「当然。」
　　「那我们想先声明一下……我们不会和羽原羽高中的学生往来。」
　　「……喔？」
　　括老师将双手交叉在胸前，颇感兴趣地歪着头听着。
　　「妳们没有兴趣吗？」
　　「是的。如果会受到退学处分的话，我们是不可能接受羽原羽高中学生的示好的。大家应该都这么想吧？」
　　周围的学园生每个都点头同意。
　　「所以，至少让我们自由行动……」
　　「不可能。」
　　括老师毫不留情地打断那名学园生的话。其它的学园生感到一阵莫名的紧张。
　　「妳们听好了。我不管妳们之中有没有人打算和羽原羽高中的学生交往，现在的问题不在这里。对方完全没有顾虑到本校的立场，只为了满足自己丑陋的欲望，像野兽一样垂涎着妳们。这种状况，已经不是妳们的意志可以决定要或不要的了。」
　　学园生们再度感到一阵寒冷。
　　括老师以锐利的目光扫视全场。
　　「我只是想要保护妳们而已。不让低级的野兽，玷污了我们可爱的女孩子们。就仅仅如此而已。」
　　「……可是您刚才说『我的青春』什么的……」
　　「住口！」
　　突如其来的怒骂声几乎撼动了体育馆。
　　「总之妳们乖乖待在这里就是了。还有，好好看着吧！」
　　括老师指着大屏幕。
　　「看那些野兽落荒而逃的糗态……！」
　　——我绝对不容许。
　　括老师咬着下唇回想。
　　不知从何时开始——不再在意身材。也不再企图用化妆品遮住脸上的皱纹了。整理发型时，多了拔白头发的动作。上班穿的套装颜色越穿越朴素。也不再购买漂亮的首饰。自从断绝了一切与异性的来往之后，脑中只剩下不断进修、进修再进修的念头。
　　她已经放弃女人的身份了。
　　早已决定要一个人活下去。
　　所以，她绝不允许青春恋爱的故事在自己的眼前上演。
　　「绝对……不容许。」
　　这小小声的誓言，没有让任何人听见。
　　此时，大屏幕上的影像也稍微有了变化。警卫们开始有所行动，队形也迅速整顿好了。
　　——终于来了。
　　虽然敌人的数量超过百人，但不过是由学生组成的乌合之众。正门戒备的警卫共有三十四名，他们当然不可能让羽原羽高中的学生爬上大门。想要迂回进入的话，四周都是高耸的围墙，要侵入自然也是不可能的任务。如果有人企图强行攀爬围墙的话，警报器马上就会启动，各处的警卫接着就会赶到定点围捕。
　　只要守住这道铜墙铁壁，区区高中生又有什么能耐侵入学园呢？
　　括老师得意地冷笑着，等个看敌人全军覆没的瞬间。
　　…………
　　…………
　　……不久……
　　巴士出现在大屏幕上——
　　就这样直接撞上了大门。
　　
　　
　　一阵强烈冲击。
　　眼前的画面成为一幕幕静止的残像——接着忽然又加速快转了起来。
　　逼近眼前的围墙。格子铁门。渐渐剧烈地震动。越来越快的速度。像断线的珍珠项链落地敞开的警卫。格子铁门。
　　——冲撞。碎裂的挡风玻璃。刺痛鼓膜的悲鸣。尖锐的煞车声。天旋地转的景色。失去的重心。撞击地板的头部。断裂的眼界。撞伤的鼻子。又是划破空气的尖锐煞车声。因为惯性作用而向一旁甩动的身体。强烈撞击车门的腰部。不知吶喊着什么的喉咙。吶喊着不成语调的喉音。
　　——停止。
　　沉默。扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　……噗咻——。
　　「噗呸——！」
　　巴士的门彷佛什么事情都没发生般的打开，将铁平的身体甩到外面去。
　　「唔、呜……」
　　「目的地到了。」
　　勉强抬起头一看，发现枪之岳正笑咪咪地站在眼前。前面的挡风玻璃明明就碎了一地，枪之岳竟然还能毫发无伤地挺立着。「如何啊？很完美的作战吧？彻底痛快的突破正门！」
　　「杀了妳……总有一天，我一定会杀了妳……我的子子孙孙都将诅咒妳！」
　　「年轻人动不动就讲这种诅咒的话，小心没办法成为一个优秀的大人喔！」
　　「至少一定能够成为比妳优秀的大人……」
　　「好了，我能帮的忙仅止于此。」啪喳！枪之岳挺直背脊，向铁平敬了个礼。「我会暗中支援您的！长官！」
　　说完，她便像一阵风似的消失了。干净利落。
　　「…………」
　　铁平摇摇晃晃地站了起来。身体各处传来阵阵痛楚，不过，却又无法清楚指出到底是哪里在痛。还好，虽然受了那么大的撞击，脖子上的炸弹并没有被误导引爆。重点是……
　　「……不会吧！」
　　巴士突破大门了。
　　那道铁格子大门左侧狼狈地凹了一片，右侧的铁门则被撞飞在一旁，钢材散落一地。要用多大的冲击力，才能让这辆破烂巴士产生这么大的撞击力道呢？总之，正门是突破了。其余的巴士也不将呆立在门口、一脸茫然的警卫当一回事，陆陆续续地将车子开进了学园内。
　　铁平等人所搭乘的那辆巴士因为激烈撞击侧滑了一段，还在离正门有三十公尺远的地方旋转了五圈左右才停下来，地上留下了长长的煞车痕迹。重点是车子竟然没有翻覆，就某种意义上（其实是就很多方面的意义）来说，枪之岳的驾驶技术实在了得得可怕。
　　其它的巴士陆续停在铁平所搭乘的巴士旁边。看样子，巴士司机似乎不打算将学生载到学园生所在位置的样子。
　　「…………啊！」
　　这时，一个警卫好像突然想起什么似的对其它警卫出声示警。所有的警卫立刻慌忙地往巴士的方向赶过来。
　　「……混帐、糟了。」
　　铁平小小地咒骂了一声后，吸了口气。对着还在巴士里茫然发呆的学生喊道：
　　「快逃啊！」
　　学生一听，连忙从巴士的车门和窗户跳了出去。
　　时间为上午八点三十八分。
　　捉迷藏开始了。
　　
　　
　　括老师张大着嘴僵立在原地。
　　「新、新城老师……？」
　　学园生小心翼翼、试探性地问着，不过括老师却毫无反应。口水好像就要从张大的嘴巴中滴了出来，圆睁的双眼盯着大屏幕看，眼中可见因为情绪激动而缩小的瞳孔。身体看起来一动也不动，不过肩膀却不停地微微颤抖着。
　　「……为、为、为什么？」
　　括老师咬牙切齿地吐出了这几个字。
　　「为什么男人就是这么没常识呢！」
　　接着，她疯狂地敲着桌子。学园生个个害怕地往后退了好几步。
　　括老师不甘心地原地踱步。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！简、简直令人不敢相信，竟然就这样直接从正门撞进来！太令人不敢相信了！」
　　「请、请您冷静一点。新城老师。」
　　「所以我最讨厌男生了！只会靠暴力解决问题！别以为用蛮力我就会认输了！」
　　「……老师，可以提供我个人的经验给您吗？」
　　「经验？妳现在是在跟我谈经验吗？」
　　「咦……老师，我听不懂？」
　　「我就是没经验啦！什么经验啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　括老师滴着斗大泪珠，抓起了桌上的无线对讲机。对着对讲机另一端的警卫们大吼。
　　「还杵在那里干嘛！快追啊！一个都不漏地给我抓起来，不论死活！」
　　「什么不论死活啊……老师……」
　　
　　
　　综合教育大楼十三楼，南栋休息室。
　　小小的一间房间。这间用简单的隔间板做的隔间、给教职员稍作休息的房间，大约六坪大。内部放置着小沙发、两个附有空气清静机功能的烟灰缸。一个少女——正待在这个与私立女校气氛不甚搭调的寂静空间中。仔细一看，正是之前在屋顶上的那个少女。
　　少女的背打得挺直，双脚并拢坐在沙发上。两手捧着咖啡罐，无声地啜饮着。
　　「……好无聊。」
　　少女面无表情地喃喃自语着。
　　她坐着默默地沉思了一会，接着好像想到什么事情般，站起来打开窗户、探出头去。
　　「要开始了。」
　　正如少女所说的，捉迷藏开始了。
　　因为距离有点远的关系，所以看得不是很清楚——再加上校园内的森林面积不小，以及坐落其中的校舍建筑物挡着，所以要一眼望尽整个学园的全貌并不容易——不过依旧可以从树木的间隙中，窥见警卫正在追逐着穿着学生服的男生以及水手服的女生的情景。
　　「呜喔喔喔喔喔！」「呀啊啊啊啊啊！」
　　耳中依稀可以听见被追逐的学生的尖叫声（前者为男生的叫声，后者为女生的尖叫声）。果然如情报所指，大约百人对百人的大阵仗捉迷藏，正在如火如荼地进行中。在更远处，还清楚可见那个庞大的大门被撞飞、躺在地上的画面（之所以清楚可见，是因为那大门实在是很大）。
　　少女从制服外套内侧的口袋，取出了小型的望远镜看着学园内的状况。
　　「……被撞了。」
　　正确的说，应该是双手被抓住的男学生正用力地冲撞着警卫。被撞开的警卫重新站稳了脚步后，继续追着男学生跑时——忽然被另一个男学生伸出来的脚给绊倒，凄惨地跌了个狗吃屎。
　　「……被包围了。」
　　正确的说，应该是一个男学生被数个警卫包围着。男学生很不甘心地看着逐渐逼近的警卫们——接着，他的嘴角忽然浮现出笑意。警卫们对于男学生诡异的表情正感到不解时，四周突然出现数倍于警卫人数的男学生，反而把警卫们给团团包围了起来。
　　「……性骚扰。」
　　正确的说，应该是警卫们想要抓住女学生的手，却不小心碰到了对方的胸部。女学生发出凄厉的惨叫，引起了其它女生的注意，那个不小心的警卫，接着就凄惨地被众多女学生又踢又踹，最后被踩在地上，浑身抽搐。
　　这种状况，怎么看都是羽原羽高中的学生占优势。虽然警卫身负围捕这些侵入者的使命，不过再怎么说，对方毕竟是学生，在下手之际难免会有些犹豫。虽然，这些学生就某些方面来说也算是犯罪者（违法入侵、破坏物品），但面对上百名的集团人数，要完全镇压实在有点困难。
　　相对的，羽原羽高中学生的顾忌就少多了。他们浑身带着一股不知哪来的精力横冲直撞。这些学生的目的只有一个，那就是将自己的心意传达给心仪的人——这样的行为并没有一丝的邪念（但就另一个角度来看，也算是充满邪念啦）。那是种一心一意想要完成目标的强大能量。很自然的，警卫们就渐渐地处于劣势了。
　　「行动毫无组织性可言……毕竟是从好几个不同的保全公司调派过来的人手……缺少共同的作战训练……这样下去……很难有个了断……而且也太无聊了……」
　　少女一边思考、一边自言自语，不久便拿出手机拨了电话出去。
　　「是我。之前那个。嗯。请用那个计划吧！注意不要造成死伤。只要让对方失去战斗意志就可以了。嗯。请加油。我会支持的。」
　　少女切掉电话，再度拿起望远镜观看。
　　「找到了……五十岚铁平。」
　　望远镜中的人物，正被二十几个警卫追着跑。
　　
　　
　　「为什么又是我？」
　　很无奈的，状况就是如此。
　　一大群的警卫正追着全力冲刺的铁平跑。可能是因为刚才无意间大喊『快逃啊！』这个举动给了警卫『啊！这家伙是带头的！』这样的认知，以致造成了现在背后这么一大群的追兵全都针对自己而来。
　　「为什么每次都是我啦……」
　　又是那张招牌的倒霉哭丧脸。
　　现在最重要的事，就是赶紧找到小缘身上的钥匙，解开自己脖子上的炸弹线圈。如果被抓到的话，又离拆掉炸弹的目标更加遥远了。因此，铁平只好拼了命地逃跑，结果却反而吸引越来越多的警卫加入追逐行列。看到这一幕的其它学生，都趁这个机会往铁平的反方向逃了，令铁平不得不佩服这些好同学的『义气』，不过埋怨归埋怨，铁平还是只能拼了命地到处逃窜。
　　百合百合学园内外可说是绿意盎然——说学园是森林中的城堡也不为过。随着天气逐渐暖和而开始冒出新芽的树木，在建筑物中丛生着。这和都市计划中的植木不同（当然，学园内的树木还是有作某种程度的规划），不过仍是在不破坏自然环境的前提下规划建筑物，并利用树荫下的空间设置步道。总之，一切都以自然为最高依归，地面上的步道没有铺设柏油，只是将土地整理铺平而已，步道的安排也没有特定格式，而是婉蜒蛇行的不规则路线。因此身处其中时，眼前的视野并不好，对于空间的掌握也不容易。这样的校园环境，让原本以为学园内部应该是相当具有规划性、井然有序的铁平，感到有点意外。不过，现在可不是好好体会学园风格的时机。
　　铁平当然没有笨到一直顺着蛇行的道路逃跑。而是跑进草木丛生的树林中。如此一来，虽然移动的速度会减慢，不过对于后方那一大群的追兵来说，却是更大的麻烦。只见他们不时肩膀擦撞、前后推挤、各个汗流浃背辛苦地追着铁平。
　　铁平的逃跑方式有点激烈，因此难免会担心脖子上的炸弹线圈会不会因此引爆，不过看情形应该是没问题。毕竟就连刚才在巴士上那样严重的冲撞都没事了。看样子，大目玉所言不假——只要不企图扯掉或用力破坏的话，炸弹是不会爆炸的，确实可以承受某种程度的激烈运动。
　　这种边跑边躲的状况，忽然勾起铁平的某些回忆。
　　——好像回到圣诞夜那晚的情形。
　　去年的圣诞夜，也是这样子被恐怖份子追着跑的。虽然现在的情形和当初被恐怖份子追着跑的状况相比，紧张感上有些落差，不过同样攸关生死。如果就这样被抓住，以致于没办法取得小缘身上的钥匙的话，自己恐怕就要和这个世界说再见了。
　　当时的自己，是怎么躲过恐怖份子的追杀的？铁平边跑边思考着。
　　那时其实是因为有枪之岳的帮助，才得以顺利逃开的。因为手中有个可以取出任何物品或武器的道具。再加上当时还背负着必须要赶紧拯救小缘生命的任务。但是现在的自己——却是双手空空。
　　这次真的必须要靠自己的力量来救自己。不倚靠任何人的帮助。
　　这次失败的话，不会再有无辜的牺牲者。顶多就是自己命丧黄泉而已。自己的生命由自己负责，是天经地义的事。
　　这是自己和自己的战斗。
　　『五十岚，你可要好好把握这次的机会，恢复两人感情——这简直是天大的好机会耶！』
　　——我现在到底是为了什么而跑呢？
　　为了自己的性命吗？
　　还是为了要和小缘和好？
　　哪一个？两者都是吗？
　　到底是哪一个呢？
　　然而，现在并不是思考这种问题的时候。
　　「——呜喔？」铁平的双脚踩进草堆的瞬间，立刻不知被什么东西给绊倒了。
　　铁平的身体马上失去平衡，跌得凄惨，整个人狼狈地摔进了草堆之中。
　　虽然疼痛万分、脑中一团混乱，但仍隐约可以听见杂乱的脚步声逐渐逼近。他慌慌张张正想要起身的时候——脖子后的领口却已经被硬生生地抓住了。还好对方的手只掠过脖子上的炸弹线圈，但铁平早已吓出了一身冷汗。
　　「捉到人了！」
　　声音从后脑勺方向传来。铁平反射性地往正后方反转身体。以突然又激烈的回转力道甩开了抓住自己领口的那只手，眼前出现因为惊讶而发出「啊——」一声惨叫的警卫脸孔——说时迟那时快，铁平的拳头已经往那名警卫的脸上呼过去了。看见警卫翻了白眼，才想到这是他这辈子第一次攻击别人的眼睛。
　　虽然脚步踉舱的警卫很快地就恢复了视线。但是已经太迟了，铁平用头狠狠地冲撞警卫的下巴。对方应声倒地。
　　「噫噫！」铁平抱着头惨叫。「好痛啊！」
　　刚才那一击不知道死了多少个脑细胞？不过铁平还来不及细想，就马上被其余的追兵从背后勒住了身体。
　　「这个臭小鬼！」
　　——那天晚上也发生过这种情形吧！
　　圣诞夜那晚，自己也曾经被人从背后这样子勒住过。而且当时被勒住的还是脖子，接着还从窗户摔了下来。想到这里，铁平不由得咬紧牙关，岂能连续吃同一招的亏二次？
　　不过我到底在这里……
　　为了什么？
　　为了什么而拼命？
　　——奇怪？
　　力量忽然从身体里面消失。双手也失去了力气，就这样被紧紧地勒着。虽然企图抵抗却使不上力。心中失去了方向。
　　为了什么？
　　我是为了什么而来到这里的啊？
　　「啊哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文七忽然发出一阵怪叫，从草丛中蹦了出来，跳起来的脚几乎和铁平的头一般高——顺着跳跃之势，他的拳头直接朝勒住铁平的警卫脸上招呼过去。
　　「呜喔！」
　　同时，文七的脚也不小心踹到了铁平的太阳穴。那力道之大，让铁平也跟着仆倒在地上。
　　一时之间，铁平忍不住怀疑文七是否真的是不小心的。
　　「呜、呜……」
　　「你在发什么呆啊！铁平！」
　　从文七骂人的声音听来，似乎一点罪恶感也没有。
　　「你不是要将小缘从学园的魔掌中救回去吗？」
　　事情当然不是像文七说的那样愚蠢，不过现在最重要的是先站起来。看样子似乎有点轻微的脑震荡，很难站稳脚步。这时文七拉住铁平的手臂绕过自己的肩膀，拖着铁平就要跑。
　　「要跑了喔！」
　　跑？对喔。铁平甩甩头。
　　自己的坏习惯就是老爱胡思乱想。
　　总之，先逃命就对了。
　　先逃过这一关，等到找到人之后，再去想下一步该怎么走。
　　本来就没什么问题。不过是庸人自扰罢了。
　　只要找到小缘，一切就能理清了。
　　继续跑吧！
　　……不过，在这之前……要先报仇。
　　「文七。」
　　「啊？——该该！」
　　屁股被踹了一脚的文七，发出了狗般的惨叫声。
　　
　　
　　在这里不厌其烦地再度提到，学园占地十分广大。
　　光是整个校区的半径就长达一公里——虽然用数字说明十分简单，不过到了实际的场景里——自然和建筑物错落的校园中，不只东西南北难以掌握，蛇行婉蜒的道路更是让移动显得大费周章。因此平常上课的时候，总得搭乘校内的学园巴士（有巴士的专用车道），今天虽然是上课日，但是巴士并没有通行。因此，小缘和曜子只好徒步走向北侧体育馆。
　　褐色的森林步道上面带着点点的绿意。曜子轻快地走着，脸上不知为何带着十分愉快的表情。走在一旁的小缘——却红着脸低头看着地上。
　　「……那、那个……曜子。」小缘依旧盯着地上看，小声地问道：「我、我还是去换衣服好了……」
　　「不行啦。」曜子斩钉截铁地拒绝。「小缘的便服已经放在更衣室里了。现在再回去，太浪费时间了吧？」
　　「可、可是，这样子会不会被骂啊？穿这样子……」
　　「妳只是不好意思而已吧？不要想太多啦。」
　　「可、可是……我是说真的……我觉得我不适合穿这样……」
　　「怎么会呢！」曜子用略带责怪的表情看着小缘。「我觉得十分适合妳啊，很可爱耶！」
　　「啊、是吗……」
　　曜子穿着学园的制服是理所当然的。粉红色的短外套，搭配深红色的裙子，是一套带点华丽风格的制服。
　　小缘现在也穿着这套制服。
　　因为小缘说不想穿着便服在学园生面前现身，因此，曜子便找了一套百合百合学园的制服给小缘穿。「这样就不会引人注目了吧。」确实，穿上制服之后，在团体中就不会那么显眼了吧……曜子好像是拿自己放在高中部专属更衣室的备用制服给小缘穿的样子。从这从容的准备看来，小缘甚至怀疑会不会曜子一开始就打算让自己穿上这套制服了。「一定很好看的！」在曜子不断的怂恿下，小缘不知不觉就换上了这套学园的制服。等到换好又走了一段路，她才渐渐感到不妥与不安。
　　就连招牌的双辫马尾，也在曜子的建议下放了下来。这样也很好看啊！在曜子亢奋的赞美声中，小缘只能不知所措地红着脸低头发着呆。
　　——毕竟眼前的人比自己更适合这套制服，因此一想到自己和她穿着同样的衣服，就觉得有点不好意思……
　　忽然想起去年圣诞夜的时候，不知不觉穿上身的那套中式旗袍。
　　「真的很好看！我向妳保证！」曜子大力推荐。「学园的制服真的很适合妳——而、而且，和妳穿一样的衣服……简、简直就像情侣装一样——」
　　「？」
　　「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！没、没事啦！总之真的很可爱啦！」
　　曜子的脸忽然红了起来。小缘歪着头，搞不懂曜子为什么看起来这么兴奋？
　　面对有点摸不着头绪的小缘，曜子慌忙转移话题。
　　「对、对了——我可以问妳一个问题吗？」
　　「嗯？直接问就好啦。」
　　「小缘妳真的一个人生活吗？」
　　「嗯。对啊！」
　　「妳住在公寓里？然后还一个人煮饭？也没有请佣人帮妳吗？」
　　「嗯。啊……不过有时候会请家教老师帮我带吃的过来。偶尔累的时候也会打电话叫外卖。」
　　「……高级法式料理吗？」
　　「不是耶。拉面店。」
　　「为什么呢？」虽然曜子是为了改变话题才问的，不过看样子她对这个问题也疑惑很久了。「又不是离家出走什么的？妳为什么要一个人生活呢？」
　　「……嗯。」
　　小缘原本有点犹豫，不过最后还是决定诚实地回答。毕竟曜子对自己这么好，她也不希望两人之间有什么刻意隐瞒的事物。
　　「……一开始的时候，只是想要一个人生活而已。」
　　「一个人？……该不会是因为伯父伯母的事吧……？」
　　嗯。小缘苦笑着。
　　「爸爸和妈妈过世之后，我受到很大的打击，变得很需要一个人独处的时间……所以才打包了必要的行李、搬了家。」
　　「啊、对、对不起！」曜子慌忙地道歉。「我问了不该问的话了。」
　　「不会啊！没什么该不该问的。而且我想要一个人住的理由，也不只如此而已。」
　　「咦？」
　　「现在回想起来，其实我当时应该算是在逃避吧！」
　　「逃避？」
　　「嗯。」小缘再度苦笑。「爸爸过世之后，我成为社长继任人选的时间点就突然往前逼近了好大一步。说出来可能很没出息……不过，我当时确实是想要逃避这个事实。」
　　古都家的人世世代代都是KOTO企业的社长人选。那是因为古都家的历任社长成功将KOTO企业经营成一个具有无上权力以及巨大财富的庞大企业。因此，古都家族的血统十分受到股东们的信任。如此世世代代传承，已经成为一个不容改变的铁则，小缘总有一天也会坐上KOTO企业社长的大位。站在世界顶尖企业的顶点，统领世界各地的KOTO精英再创企业高峰。
　　到去年为止，KOTO企业的社长都是由父亲善一担任，不过去年善一遭逢意外骤逝，小缘的祖父源之助只好复出暂时担任社长职务。可是源之助的年纪毕竟已经老了，再做也没多久了。
　　如此一来，小缘将会比预定的时间还要提早继任KOTO的社长大位。一时之间，小缘除了要面对丧父丧母之痛，还要面对突然降临在她肩头的沉重压力。
　　「我真的没有信心能够胜任这么重要的工作……我感到十分的惶恐和害怕，所以，才会想要从古都家逃开。想要逃进平凡的生活之中，待在一个不会想起自己身份和责任的环境里……嗯。现在回想起来，我更加能够确定了，当初的我真的只是一心想要逃避而已。其实，我也是直到最近才敢承认这个事实的。」
　　「小缘……」
　　看着面露担心神色的曜子，小缘微笑道：「所以，我现在已经决定不再逃避了啊，不过，我已经熟悉了现在的生活，所以暂时还不打算搬回去住，但是我已经很认真在准备了……也决定转到百合百合学园来就读。学园和财经界的渊源很深，研读财经学的时候，也有较多的机会可以体验到真实的产业状况。课程够扎实。像是『实践经济学』之类的，十分有趣呢。再加上出资企业也多，人际关系方面可以有比较好的拓展。不只是古都家和这些企业的关系，我个人也能和这些企业有所交集。一旦考虑到将来的事，再怎么说还是学园比较适合。所以，转学也代表我的决心啊！」
　　「……哇！小缘，我觉得妳好努力喔。」
　　「没这回事啦。我只是把自己截止到目前为止，没做好的事一起补回来而已。没什么了不起的。曜子妳也有自己的梦想，不是吗？」
　　「啊、我吗？咦、呃、那个……」曜子一脸不好意思，怯生生地说道：「妳、妳不要笑我喔。」
　　「我怎么会笑妳呢。」
　　「我还没有跟其它人提过。」
　　「嗯。」
　　犹豫不决的曜子红着脸低着头说道：
　　「我……我今后也想要弹古筝……」
　　小缘一听——开心地睁大双眼，鼓励性地大叫：
　　「妳一定可以的啊！」
　　曜子被这突如其来的鼓励吓了一跳。
　　「小、小缘？」
　　「一定可以的！曜子妳一定可以的！」小缘用力地点着头。「妳之前的演奏真的很棒！可以和妳一起弹古筝，我真的很开心耶！」
　　曜子是古筝社的社长，而小缘长年以来，也一直都有在学习古筝。上个月的情人节时，曜子和小缘两人曾经共同登台演奏过一次。如果演奏失败的话——炸弹就会爆炸。但是面对当时那种紧张的状况，曜子仍然很完美的完成了演奏。
　　「啊、对了。妳还会作曲嘛。嗯嗯，不愧是古筝的专家呢。」
　　曜子红着点摇摇头。「我、我才不是什么专家呢。再说以后会怎么样，也还不知道呀。」
　　「曜子妳一定可以的。我可以保证。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。妳一定可以！」
　　看着小缘的笑容，曜子总算比较宽心了。只见她渐渐露出了腼腆的笑容。
　　「感觉好像有点信心了呢。」
　　「对吧？」
　　两个人笑着约定，下次还要再找机会一起弹古筝。这时曜子问道：「那、那个……可可可可可可可可可可不可以牵手啊？」小缘听了马上很开心地牵起了曜子的手。曜子露出了好像要融化般的幸福神色。
　　两人和乐融融地手牵手走过了绿色的步道。虽然天空的云层有点厚，空气也有点寒冷，不过此时的小缘心中却感到暖呼呼的。
　　「……对了，可以继续刚才的话题吗？」曜子问道，不过表情有点担心。「小缘妳真的要转学吗？」
　　小缘不解地眨了眨眼睛。
　　「怎么了？」
　　「啊、没有啦……只是又想到五十岚同学而已。」
　　「……」
　　「因为你们两人不是才刚开始交往吗？才刚开始交往妳就决定要转学，会不会有问题啊……啊、抱歉，老是问这些有的没有的问题。」
　　「啊……不会啦。不会有问题的。曜子妳不用担心啦。」小缘笑道。「刚才我也说过了，我们不会有问题的。铁平也同意了啊！」
　　又说谎了。铁平根本不赞成这个决定。
　　但小缘认为，这时候说真话，只会增加曜子的不安而已。因此决定暂时不告诉她真正的状况。
　　——况且，这是我和铁平之间的问题。
　　不应该让曜子担心这些琐事。并不是刻意要说谎。
　　至少自己是这么认为的。
　　「……其实我更担心的……」曜子继续说道。「是小缘妳。」
　　「我？」
　　嗯。曜子点点头。
　　「妳是不是……又在勉强自己了？」
　　噗通——小缘感到自己的心脏剧跳了一下。
　　「——没有啊！」小缘笑着回答。「既然是为了将来的话，就没有什么勉不勉强的问题吧！」
　　对啊……我是为了将来着想。为了今后能够顺利的和铁平在一起——才决定转学的。
　　我并没有勉强自己。
　　这么做是正确的。
　　如果我不这么做的话，铁平他一定会——
　　可能是从小缘的笑容中察觉到什么异样吧！曜子好像一副想再继续追问下去的样子。
　　「小——」
　　「妳就是古都缘吗？」
　　小缘和曜子听到声音同时回过头去。
　　不知何时——她们身后已经站了一个人。
　　那是一个全身黑色套装、留着长发、戴着知性上框眼镜、稍微撇着嘴，嘴角带痣的女人。
　　「请问妳是……？」
　　「我是妳的转学考主考官。抱歉让妳久等了。」
　　女人说话的态度给人一种大剌剌的感觉。
　　「考试的东西已经准备好了。我带妳到考场，跟我来吧，」
　　
　　
　　虽然成功地进到学园里面来了，但小缘人在哪里这个重点却还是不得而知。不过铁平在和文七一同逃跑的时候，注意到了一件可能和小缘所在位置有关的情报。每当跑了一段距离，就会发现脖子上的炸弹线圈数字正在减少（顺带一提，因为自己看不到线圈上的数字，所以是请文七看的。当文七问：「这是什么？」的时候，铁平只用一句「这是最近流行的饰品」敷衍过去。文七面露不甘被敷衍，可是也无计可施的表情）。
　　「文七！这里！」
　　「你怎么知道？」
　　「相信我就对了！」
　　「喔、这台词很酷！再说一次来听听吧！」
　　直径距离大约二公里左右。在如此广大的土地上——而且还错落着建筑物和森林树木的复杂地形中，要找一个人，实在有点大海捞针的感觉。不过……
　　——还是得硬着头皮找下去。
　　如果没找到人的话，自己就小命不保了。
　　这样也等于摧毁了小缘的未来。
　　总之先找到人再说——铁平强忍着和小缘不愉快所造成的低落心情，咬着牙拼命地跑着。
　　两个人穿过一条又一条交错的步道，身上沾满泥巴和乱草，埋头不停地往某个方向钻。如果路线被建筑物挡住的话，就尽量不要绕太大的圈子，转回原来的方向继续跑，就算遇到了步道也直接横断过去，如此跑了一阵子之后——
　　「——嗯？喔！」
　　两人从绿色的森林中穿出来了。眼前出现的是四线道的大马路。上面就和城市里的道路一样，划着区分车道的白线。
　　文七说道：
　　「学园巴士干道。」
　　「巴士？」
　　「嗯。因为学园占地宽广，上课时有时得更换教室，所以学园内有巴士，方便学园生上课。这就是巴士行驶的道路。原来，大目玉给我们看的地图上的粗线，就是指这个啊……」
　　「那你知道我们现在在哪里吗？」
　　「嗯……我们跑了蛮长的一段距离。得先找看看有没有路标之类的。」
　　铁平和文七四处张望，想要找到一些能辨识自身所在位置的标志。
　　此时文七忽然发现什么似的，转头对铁平说道：
　　「喂、你有没有听到什么声音啊？」
　　「啊？什么声音？」
　　「好像是……从地底下传出来的。」
　　「地底下？」
　　铁平侧耳仔细一听，果然听见「隆隆隆隆……」的声音。而且声音越来越大——似乎正往自己这边接近当中。
　　「这是什么声音……从那边传过来的吗？」
　　文七照铁平所指的方向，拿出指南针来比对。那个指南针好像也是大目玉交给他的。
　　「应该是从……北边来的样子。会是什么啊？」
　　「巴士？」
　　「巴士今天好像没有行驶吧！」
　　两个人似乎已经错失躲起来的先机，于是干脆就站在原地等着。
　　……隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　声音从巴士车道的那一头传来。
　　北方。
　　不久，伴随着激烈的烟尘出现了——
　　「……咦？」
　　铁平和文七几乎不敢相信自己的双眼。
　　「咦咦？」
　　出现的是——
　　「为什么?」
　　铁平只感到一阵悲从中来。
　　「难道这就是我的命运吗……」
　　一台战车。