　　
　　[[IMG,b9b11acfcec78bffb344c82647ba5558,800,1137,111405]]
　　记者专栏
　　“Star Light”再度闪亮
　　您知道“照耀劳动者之星(Star Light)”（以下记作“Star Light”）这个词汇吗？如果是劳动界的老一辈关系者的话，可能会说着“是啊”怀念起来吧。这是原本担任雀跃食品的劳工总会的执行委员长一职，神乐幸虎的别称。
　　神乐氏不仅限于雀跃食品公司，他为了日本全国的劳动者展开了广泛的劳动运动，对待遇改善作出了重大的贡献。提起战后的日本劳动史就不得不提起他，是只有知道的人知道的存在。
　　然而随着神乐氏的退休，雀跃食品公司对待劳动者的方针变得越来越苛责。作为“黑心企业”被强力地批判，这也是众所周知的事实。
　　“Star Light”这个令人怀念的词汇，现在又一次引人注目起来。雀跃食品公司诞生了新的“Star Light”。
　　那个人是今年刚刚入职雀跃食品公司的男性职员T氏。竟然是只有十几岁的年轻人，让人吃惊。
　　T氏平时就作为“反社畜”拒绝长时间劳动并按时下班回家，进行这样的运动，突然因为之前对雀跃食品社长揭发一事开始闪耀。与企图销毁不利证据的和久村社长对峙并阻止他的便是这位T氏。正是与第二代“Star Light”之名相符的活跃。
　　虽然不是什么很靠谱的话，但日本的未来又见光明。
　　-----------------------------
　　和久村社长的野心被击溃了。
　　在我击倒了社长之后，劳动基准监督官们冲着社长室蜂拥而至。大野监督官也一瘸一拐地进来，对我们说了一句“干的漂亮！”
　　隐藏房间显示屏上的东西果然是能将社长逼入死角的强力的物证。劳动基准监督官们明确表示，一定会起诉社长。
　　和久村社长表明会辞职。失去了这个能干社长的雀跃食品今后会如何还不明了。位居饮食店业界之首恐怕是不太可能了。如果好好支付加班费的话，确确实实会大幅度赤字。
　　所谓企业无常就是指这个吧。站在荣耀顶峰的大组织，没落起来也是一瞬。反过来说，至今为止堆积而上的巨大利益，是“强夺”了本因属于劳动者的财富而来。黑企对于社会来说是一种病害，这下可算是显而易见了。（译：“企業無常(きぎょうむじょう)”与“諸行無常(しょ ぎょうむじょう)”读音相似。“诸行无常”是佛教用语，形容人生变化无常，一切世间法都在生住异灭之中。）
　　“立花秋人……你是个反社畜真是太令人遗憾了。”
　　——过了几天，公司稍稍开始变得回归正轨以后，魅雨带着三分困惑对我说，
　　“继承了‘照耀劳动者之星(Star Light)’名号，果然名不虚传。”
　　“你又来了。”
　　我可不是这么了不起的人。只不过是讨厌加班，随处可见的小员工罢了。
　　“传说的‘照耀劳动者之星’……酷姐的祖父是个很厉害的人，不过和我真的一点关系都没有。”
　　“对了对了，有关神乐幸虎的事情——”
　　“喀拉”一声。听到祖父的名字，酷姐站了起来。
　　“那个老人现在在纽约。”
　　“纽约？”
　　我皱起眉头来。在日本企业担任工会的委员长的传说的反社畜，为什么会在美国？
　　“他最初在纽约出现的时候是在2011年。”
　　“2011年的纽约……原来如此，华尔街示威游行。”（译：也称“占领华尔街”。）
　　酷姐一副释然的表情。
　　2011年的华尔街示威游行。因为2008年的雷曼冲击的缘故，世界经济大萧条，贫困的年轻人们和求职的人们打出了“占领美国金融街(Wall Street)”“我们是99%”的口号，对上层1%的富裕阶层优待的税收制度以及不断恶化的失业率的不满爆发了。（译：雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc.)，曾被《财富》杂志选作世界500强企业之一，也是美国第四大投资银行。2008年9月15日，因受次贷危机连锁效应波及，宣布申请破产保护，负债超过6000亿美元，创下美国史上最大金额破产案。）
　　“没错。作为传说的反社畜，在参加示威的人群中很是受人瞩目。”
　　“很像是那个人会做的事。他总是作为弱者的同伴而生。”
　　酷姐很是自豪地挺起胸膛。
　　“然后，他因为某个理由就这么在纽约定居了。”
　　“某个理由？”
　　酷姐偏了偏脑袋表示疑问。
　　“神乐幸虎他对胸大的女性离不开眼啊。说着‘在美国不管左看右看都是金发大胸的妹子！决定了！老夫今天开始就要住在这里！’然后就移居到那里了。”
　　这不就是个色老头吗！不对，等会儿……哎？难道说我被当作那个人的后继者，单纯是因为我们在喜欢欧派上面有共通点？和反社畜的素质其实没什么关系？不，再怎么说也不至于吧……
　　“这、这样啊……爷爷他还很精神真是太好了……哈哈……”
　　酷姐黑着脸这么说完，和善地对魅雨笑了笑。
　　“你、你们要是误会了可就麻烦了。我可没打算和你们搞好关系什么的。我喜欢工作。喜欢不顾一切去工作。所以说我只会在社畜道上迈进。父亲的做法错了。但我一定会找到那和父亲不同、属于我自己的社畜道！”
　　“是、是吗……好吧，那也不错不是嘛。”
　　人各有志。现在这样就好。不如说她可不是那种你说不要做就会住手的类型。
　　不过啊，总有一天她会察觉的吧。自己前进的道路，真的这样就好吗？她会停下脚步，再次思考才对。到那天为止，全力向前冲就是了。
　　“不过相逢就是有缘。虽然志向不同，不过要是能常伴左右就好了。对了，下次一起去唱K吧。我想听听你不用‘社畜梦游仙境(Alice in Workerholic)’唱出来的歌声。”
　　“唔、唔啊？”
　　我别无他意说出来的话，魅雨听了以后发出了好似呜咽一般变了调子的声音。
　　“你、你又说出这种话来……”
　　嗯？为什么魅雨一脸通红的？旁边的结花还满脸煞气瞪着我……
　　“那个……在你眼里也许我不是什么可爱的女孩子——”
　　从我这里移开视线，魅雨挤牙膏似的说出了奇怪的话。
　　“哈？你不是超可爱的吗？”
　　“唔、唔啊？”
　　我直直看着一脸不解的魅雨。
　　魅雨则抿着嘴，抬起视线看着我。虽然平时那个满怀谜一般的自信的魅雨也很可爱，现在这样的也让人心动啊。
　　“真的吗？”
　　“我骗你干啥。”
　　我苦笑起来。魅雨则一点一点朝我蹭了过来——
　　下一瞬，我的脸上被亲了一下。
　　“这是对你救了我的谢礼。”
　　诶？诶？？
　　大吃一惊。魅雨居然会这么做。
　　我将手贴到脸上。那里还依然有着魅雨嘴唇的感觉。
　　糟糕，开始小心肝砰砰跳了。
　　大概这丫头是会对看上了的男性投入全部的那种类型。要是有这样的女朋友的话，那简直棒呆了。骨子里是个很好的女孩子，一定会专心对人吧。
　　也不知道她究竟是否知道我的心境，
　　“你还是挺棒的一人呢♪”
　　魅雨毫无邪念地放出了必杀的一击。双眸灿灿，脸若朝霞。涂着闪亮亮的美甲的手指贴着嘴唇，呵呵笑着。这个可爱过头的生物是怎么回事？能有男人不被击沉吗？
　　啊，不过还有这么一层。她在美国生活了很久。在那边亲吻脸颊好像是很普通的一种招呼来着。
　　好吧，也对。社畜会爱上反社畜，这怎么可能有。
　　“我决定了，立花秋人。我无论如何也要带你走上社畜道。虽然现在我无论是作为社畜还是一个人都还是半吊子，不过总有一天……”
　　“您饶了我吧……”
　　我痛苦地抱着脑袋。好像我在奇怪的方面被她给对上了眼。
　　魅雨转身离开，留下一个俏皮的笑容，朝着自己的桌子而去。搞不好今天也会努力加班。
　　“别勉强啊。”
　　朝着她那小小的背影我说到。魅雨到底会听进去多少，我并不知道。不过即使如此，这种为她好的话语应该不会白费才是。
　　突然感到被谁扯了一下。
　　气鼓鼓的结花在拉我的衬衫。
　　“你要发呆到什么时候啊？赶紧按时下班去探望美咲姐姐去。”
　　*
　　我带着结花和酷姐到医院以后，发现姐姐在康复训练室里面。因为长期入院导致筋力和体力下降，需要定期在这里活动身体。
　　等到当天的康复课程结束，我们朝着病房移动。结花送上了已经洗好的姐姐的换洗衣物。
　　那期间，不知为何结花对我很冷淡。
　　是那个吗？我和魅雨关系好让她不爽了？
　　要是这样就太没道理了。我和谁关系好是我个人的问题吧？要是对此感到不愉快，那就是说——
　　在我专心想问题的时候，结花干净利落地处理着姐姐的事情。
　　“那么，这个我也带回去洗，下次送回来。还有这个，是给美咲姐姐用的杯子。”
　　“啊，这个啊……我们家原先也有一个这样的，但变得有些破破的了。”
　　“是啊。所以我才去找了个可爱的来。”
　　“真的吗？太谢谢了。”
　　“还有什么不方便的地方吗？”
　　“嗯……因为一直是浦岛太郎的状态，现在的年轻人喜欢什么样的衣物我也不知道，很糟糕啊。好像快被时代抛弃了。”
　　“啊，那我去医院的商店买本时尚杂志来好了。”
　　“咱也去。”
　　结花和酷姐离开了病房，留下我和姐姐独处。
　　“说起来，之前说过在打工的地方有个孩子，是个很麻烦的新人不是？”
　　说的是魅雨。
　　“是啊。不过好歹是搞好关系了。虽然和以前一样思考方式不同就是。”
　　“是吗？太好了。”
　　姐姐没有细问。只是这么说道：
　　“秋人好像是办成了一件大事啊。”
　　而且还带着让人不解的欣喜。
　　好吧，也是。放倒了斋藤股长让他对魅雨谢罪了，还阻止了和久村社长的恶行，让他老实了下来。这作为我“办成的大事”，搞不好是值得骄傲的。
　　“话说回来，和小结至少是亲过了吧？”
　　“噗——”
　　我嘴里的加奶咖啡全喷了。因为太过盛大，将病房的地板都染成了茶色。
　　唉，在姐姐眼里实在是早就暴露了，我的想法。
　　“看你这样子，好像告白都没有啊。”
　　“手还是牵过就是。”
　　一边拿着抹布擦着地板，我又想起了那天晚上的事情。
　　和田中股长决战的那夜。一起去过的那家家庭餐厅。确实，我和结花之间酝酿出了不错的氛围，差点就能亲上了。虽然被股长给搅黄了就是。
　　“啊，那个是方便筷效果……”
　　之后结花是这么辩解。
　　“你冷静点。就算是那也叫吊桥效果。度过吊桥之时将心里的恐惧错认成对男性的心动容易陷入爱河，好像是这么说来着。”（译：方便筷子：“割り箸(わりばし)”。吊桥：“吊り橋(つりばし)”。读音类似。）
　　“你为啥吐槽啊！明明只是笨蛋秋人！”
　　因为不讲理的理由冲我发火了。总之，在结花看来，那只是一时迷糊，绝对不是对我动心。
　　然而……
　　真的是这样吗？结花实际上不是也对我很在意吗？
　　如果不是的话，那个时候为什么会有那样的表情？
　　“因为小结很可爱，你要是再犹豫下去会被别的什么人抢走哦？”
　　“这我还是知道。”
　　在姐姐看来我还只是个考虑事情不周到的小孩子。不过，我可是好好考虑过。
　　昨天晚上，我下了一个很大的决心。
　　接着，我将一直以来玩的恋爱模拟游戏“LOVE FLAG”启动以后……狠下心来将存档整个删掉了。
　　为了贯彻自己的觉悟。
　　永别了，奈奈。
　　对着游戏里的女友“姐小路奈奈”，我和她分手了。
　　虽然奈奈也很棒，但我不能对自己的心情说谎。
　　今天，我就要和结花告白。
　　*
　　结花和酷姐回来，将时尚杂志交给了姐姐。
　　“啊，这件连衣裙真不错啊。”
　　“这样的衣服真想穿穿看啊。”
　　很快结花和姐姐就看着凹版印开始了女生的对话。
　　“美咲姐姐穿什么都合身啦。”
　　“哎呀，这可是说的结花啊。”
　　这么说着，姐姐看着我笑呵呵的。
　　“对吧，秋人？”
　　诶？皮球踢给我吗？
　　“啊，啊，是啊。”
　　说出这句话已经费了九牛二虎之力。结花一脸的意外小声说：
　　“你也学会说好话了啊。”
　　……就这么到了姐姐吃晚饭的时候，我们离开了病房到了等候室。
　　“好了立花君，你不是有什么话要对结花说吗？”
　　酷姐推了我一把。
　　“嗯，嗯。”
　　“诶？对我？”
　　带着七分困惑的结花瞪大了眼睛，指着自己。
　　这个动作真心可爱。
　　拼命压制住内心的鼓动，我开口了。
　　“我……喜欢结花。”
　　说了。
　　终于说出来了。我对结花的感情。
　　“我喜欢你。和我交往吧。”
　　结花惊讶地直直看着我。
　　不过只是说可爱的话，魅雨的等级可真不低。我也觉得，要是能和魅雨那样的女孩子交往也是不错的。然而，结花她怎么说呢，不一样。并不是说是不是能幸福的问题，总之是想在一起。
　　对我来说是个特别的存在。
　　“那、那个啊……答复的话稍微往后推推。”
　　捏着白熊吊坠的结花好像要说什么，但是我拦下了她。酷姐冲我看了过来，我则微微点了点头。
　　其实我在之前找酷姐进行了恋爱咨询——
　　*
　　“我想和结花告白。”
　　是今天白天的事情。在员工食堂里吃着咖喱饭的时候这么说道，酷姐惊得瞪圆了眼睛。
　　“诶？”
　　“我想对结花好好传达自己的感情。我是这么想，结花她八成也喜欢我。”
　　在与松田对战之后，在电车里，结花和我牵手了。虽然她说是因为有“什么要都听”的约定，没有办法。但我觉得，她要是真讨厌那样的话就不会答应了。至少我觉得这是合理的。
　　“不、不过也可能是我完全误会了就是。”
　　“怎、怎么可能……还以为肯定是钝感系主人公类型的，完全大意了……”
　　诶，酷姐你在说些什么我完全听不懂啊？
　　“不过啊，结花的那个性格，即便我告白了她也可能会太害羞，根本不点头也说不定吧？所以我想听听酷姐你的意见。要怎么告白才能让结花好好答复？”
　　“你、你啊，这件事偏偏跑来问咱吗？”
　　酷姐很明显地不知所措。
　　诶？为什么？怎么想这种时候最靠得住的就是酷姐没跑了不是吗？
　　“咱不是总这么说吗？你可是男孩子中咱最喜欢的那个。”
　　“这说的是友情层面的不是吗？你看，酷姐你的恋爱对象不是仅限女性吗？”
　　“不、不是。绝对不是……”
　　“没必要为此害羞啊酷姐！同性爱的权利在这个广阔的世界也渐渐地得到了认同，而且实际上，承认同性爱的国家也越来越多了。哪怕作为同性恋，你也丝毫无需自卑！没事的，世界一定会向好的方面发展！”
　　“不、不是这个意思……虽然咱也很喜欢女孩子……可恋爱的话……”
　　如此慌乱的酷姐我还是第一次见。果然，作为少数派来说，多少还是有些自卑。
　　要是有一天，酷姐能挺起胸膛说“咱喜欢女孩子！”就好了。
　　“无论如何都不行吗？”
　　对着一脸像是吃了黄连一样的酷姐，我再次恳求道。
　　“唉！知道了。好吧，咱来教你。结花酱肯定会回应你的独家方法。”
　　下定了决心，酷姐拨了拨金发，脸上带着无畏的笑容。接着提出了让我不禁连连点头绝妙的提案……
　　*
　　于是……酷姐传授给我的秘策就是这个！
　　“实际上我有份礼物要给结花。”
　　一边说着，我从包里取出了都内有名的商家的包装盒。趁着下午仅有的那一小时的休息时间，没命跑去买来的。
　　“给、给我的礼物……？”
　　结花发着呆，接下了礼物。
　　好，很好。这感觉不错。
　　“那个，可以打开吗？”
　　“当然。”
　　我重重地点头。
　　然后结花打开包装，里面的是——
　　带着时髦花边，粉红色的女性用底裤。
　　如何！
　　“……”
　　“知道这个是什么吗？这就是你一直想要的和姐姐一样的内裤啊。哎呀，去买的时候我可是臊得厉害啊。”
　　“……”
　　“高兴吧少女！这样一来你就能从小熊内裤毕业了！”
　　“……”
　　“酷姐她啊，建议我说既然机会难得，就送结花一件总能贴身的礼物。听她这么一说，我脑子里就突然一闪，必须得是这个了。”
　　“……”
　　“啊对了，尺寸比姐姐的稍大一圈，这样应该没——”
　　“去死吧！你这变态！”
　　
　　[[IMG,89325aad81d67d28b32820b28c600a84,800,1137,166025]]
　　结花突然冲我脸上揍了一拳。打得我眼冒金星，鼻血四溅。
　　诶？啊？奇怪啊？
　　“哪个宇宙会有给刚刚告白的女孩子送内裤的蠢蛋啊！？”
　　不，不是，我是想着结花可能会高兴才……
　　“我明白了。你这是在愚弄我是吧。”
　　虽然想辩解，但鼻血根本停不下来。
　　“你脑子里都在想啥啊！？笨蛋秋人！变态秋人！以后干脆就管笨蛋和变态叫‘秋人’好了！”
　　“也、也不用说到这份上吧……”
　　“你去给脑袋降降温吧！我现在不想听你说话。”
　　说完，结花好似恐龙一般踏着步子一个人离开了。
　　“立花君……你啊，还真是有趣。”
　　旁边酷姐小声说。
　　“难道你真心认为这个礼物结花会高兴吗？”
　　确实，我对结花要是收下了这个礼物会是一种什么心情完全都没考虑过。
　　心里只考虑了自己，完全没考虑结花的想法。
　　我这个大蠢蛋。
　　这样一来，不是完全没有和结花交往的资格吗？
　　我狠狠地失落了一把，一屁股垮进了等候室的沙发里。好容易取出了手机，连上了我一直在上的SNS。
　　“要放弃吗？”
　　看到有这么一条推文，吓了我一跳。
　　是酷姐。我吃惊地抬起头来。酷姐像是不知道要做出什么表情一样看着我。
　　用那纤细的手指，指着我的手机。
　　“看看那些回复你的推文吧。”
　　我再次看向手机屏幕，读起上面的文字。
　　“居然干掉了那个雀跃食品的社长，太牛逼了！恭喜你！”
　　“谢谢你！舒了胸中一口鸟气。”
　　“再次领会到无论什么都不能放弃。我感动了！”
　　虽然因为太忙没来得及看，不过我打倒了和久村社长这件事情大家都知道了。很多很多的人给我以回应。
　　“你的战斗给予了大家希望。然而你却要舍弃希望吗？”
　　没错……一点儿没错！不能就这么结束了！
　　而且，还有一件事我必须要告诉她。
　　“等等！结花你等等！”
　　一口气冲下了楼梯，好歹是赶上了慢慢下楼的结花。
　　结花还在生气。回过头来的我的儿时玩伴吊着眼睛狠狠瞪着我。
　　“干嘛？还有事吗？”
　　稍稍深呼吸了一下，我将那难以启齿的事传达给了结花。
　　“实际上，我要辞职了。”
　　“诶！？”
　　结花一脸呆然，就这么看着我的。追上来的酷姐听了也是一样的表情。
　　“辞职是这么回事？别告诉我是你对工作有了阴影啊？”
　　不是的。我辞职可是有着更向上的理由。
　　“实际我要转职了。听说我放倒了和久村社长，有好几家企业来猎头了。比如说……”
　　我说出了某家企业名以后，结花瞪圆了眼。
　　“那、那家企业，不是说比雀跃食品更狠的超超绝黑企吗？”
　　“实际上，在那里有个很厉害的人，单独一人在当反社畜。我被那个人邀请了。说‘要不要一起来打垮我们这里的社畜’。”
　　会来拜托我，这可是值得光荣的事情。
　　“我觉得这样也不坏。其他发出邀请的也都是在有名的黑企里孤军奋战有骨气的反社畜。我对现在能进入这些黑企可是很雀跃啊，所以选了个最能伸展拳脚的。巡回一家一家黑企，作为对违反劳动法之人施以惩罚的社畜猎人。如何？这种活法不也很有趣吗？”
　　“真是的，你啊……不，咱的祖父也是这样的人。果然你就是下一代的‘照耀劳动者之星’。”
　　酷姐也“嗯嗯”地点着头。
　　“咱一起去可以吗？”
　　还带着满脸的期待。
　　我摇摇头。
　　“酷姐是为了重建祖父神乐幸虎所爱的公司才在雀跃食品入职的吧？那么你应该留下来才是。”
　　能干的酷姐哪怕再怎么被社畜瞪眼，也肯定会升职吧。她需要坐在责任和权限都够大的职位上，改善将过度劳动当成理所当然的公司风气。
　　自然，我也很想能和酷姐一起工作。然而，即便职场不同，一定还会相逢。和社畜们不同，我们可是还有周六和周日。
　　“是……这样啊。明白了。雀跃食品就包在咱身上。”
　　点点头，我重新转向结花。
　　我可爱的儿时玩伴低着头保持沉默。我只说出了“结花”两个字，接着就没法说出完整句子，只发出了呜咽。
　　结花的眼里也落下了大颗的珍珠。
　　吃了一惊，我将手落在她肩膀上。
　　结花则贴到我胸前，带着强烈的语调对我非难起来：
　　“笨蛋……笨蛋……你真是个笨蛋！”
　　“也是啊。”
　　“为什么，为什么偏偏要到那种地方去！？雀跃食品接下来一定会慢慢朝着好的地方变化起来。不论是谁都能笑着按时下班的劳动环境——已经到了触手可及的地方了啊！可你为什么——”
　　“这是天性。没办法啊。”
　　我耸耸肩。看样子我也没办法笑话姐姐她那老妈子一样的性格。喜欢管闲事看上去是立花家血液里的东西。
　　“无论如何都要去吗？”
　　“是啊。啊，还有……还有啊。”
　　稍稍顿了顿，我说，
　　“我希望……结花你能一起来。”
　　我朝着结花伸出手。
　　“不管去哪里，只是增加一个打工的总不是难事。有同伴的话对我帮助可大了，而且——”
　　“我就知道你会这么说。”
　　结花抬起头来，笑了。她眼下已经没了泪珠，有的只是小时候见过的，爽朗的笑容。
　　“你真的是一个无药可救的傻瓜。因为是傻瓜……不能放着不管啊。”
　　我心里一突。察觉到结花这番话里有着单纯的同伴意识以上的什么东西。
　　果然，结花她也一定对我——
　　“……那么，一起来吗？”
　　“你不介意的话，就行。”
　　“我选的是结花啊。希望结花你能来。”
　　“那就这么定了！”
　　我牵住了结花的手。就这样，结花胸前的白熊吊坠发出了光芒。
　　“一起出发，狠狠去殴打社畜们吧。”
　　千里归宅始于足下。
　　相信着我们的战斗能一点一点，却又实实在在改变这世间，我们迈出了步伐。
　　（全文完）
　　（译：本回标题出处是Fredric Brown1953年所著的科幻小说《The Lights in the Sky Are Stars》的日译版标题。）