　　第七章　牟志賀
　　宣告在日向建立神之國，從豐後出兵的大友宗麟軍，人數約五萬。作為大友軍的柱石，以立花道雪為首的許多男性武士，堅持『無法參加宗教戰爭』不參戰，藉口防止九州事實上的第三勢力、肥前龍造寺趁隙突襲，留在各自的居城裡。遠征軍的核心，是把大友宗麟當成聖女，信奉吉利支丹的姬武將們，所組成的『百合十字軍』。
　　大友軍舉起有著光輝十字架的大旗，計畫破壞路上的神社，同時進攻島津軍，發動宗教戰爭、以及對抗島津軍的戰爭。
　　天照大神傳說取得天下的高千穗之地，被大友軍佔領，大友軍趁勢席捲了北日向。
　　大友宗麟、在日向的牟志賀佈下本陣。
　　牟志賀，是南蠻語「ムシ力」、ＭＵＳＩＣ用漢字翻譯的名字、宗麟認為這是適合『新的神之國』的名字。
　　接下來的進攻目標，是南日向的島津軍重要據點、高城。
　　高城的守兵、僅僅五百。
　　佔領高城的話，島津軍就只能撤出日向了。
　　但是，在響野原迅速跟甲斐宗運談和後，島津義久為了救援高城，從各地集結了總數四萬的兵力。讓相良家從屬、成功跟強敵甲斐宗運談和，至今無法同時在日向跟肥後兩面作戰的島津軍，總算能夠把所有兵力投入日向了。而且，武神義弘就不用說了，連很少前來戰場的當家島津義久，都率兵參戰了。
　　在牟志賀本陣急忙建造好的南蠻教會裡面，舉行軍議──大友宗麟的左右兩邊，站著兩個軍師。一個是利用正多方體預測未來的南蠻傳教士加斯巴魯，另一個是黑衣服的少女軍師──黑田官兵衛。」
　　「西梅歐的智慧幫了大忙。進攻得很順利了，彷彿是在無人地帶上行軍呢。西梅歐真的是天才。」
　　「是的。指揮行雲流水啊，西梅歐。」
　　「姆。之後、本人西梅歐會作為大友軍的軍師，協助宗麟。」
　　跟遠征軍同行的弗洛伊斯，『您忘記最初的目的了。擅自在大友女士的領地率兵，等於是對信奈女士的謀反。島津軍有良晴先生。這樣下去會跟良晴先生戰鬥的』努力勸諫官兵衛，但官兵衛滿腦子都是跟島津的決戰，把弗洛伊斯的勸告當成耳邊風。
　　「別說了，弗洛伊斯。如果大友在這場決戰敗北，織田信奈就不妙了，所以一定要取勝。可是有很多士兵不聽南蠻人加斯巴魯的命令，而是聽本人西梅歐的。我絕對不是因為接受了宗麟給的中津十二萬石俸祿，才接受軍師任命的喔？」
　　「現在不阻止毛利上洛的話，明智女士就危險了。明智女士被擊敗的話，信奈女士會。」
　　「姆！沒問題的。本人只要認真指揮大友的軍隊，掌握九州霸權可說是輕而易舉！快速擊敗島津，回頭殺向毛利領地！趁著毛利跟織田信奈在本土決戰的空隙，西梅歐要從九州一口氣殺到中國！」
　　這樣下去，良晴先生會跟西梅歐在九州展開決戰的！為什麼會……？弗洛伊斯仰天長嘆。
　　
　　[[IMG,ee90f1f4f7977c7d578af771d7d509d4,480,677,59705]]
　　
　　「呵呵。我知道喔。從加魯口中聽說的。本人西梅歐被人踢來踢去的不幸未來。狡兔死、走狗烹！西梅歐是為了盜取天下、才努力成為軍師的，卻被趕出天下人的身邊，一直關在九州，直到人生的最後，才趁著本土決戰的機會，一口氣席捲九州，未來被當成第二流的人物！但是！這是織田信奈不在的未來！織田信奈、武田信玄、上杉謙信在本土決戰的話，不可能一天就分出勝負！現在的話，有時間能夠囊括九州！趁著織田信奈在本土決戰的時候，平定九州，成為名實相符的第一軍師！這就是西梅歐掌握天下的野心，獲得黑官一流稱號的機會，只有現在了！」
　　「可是，證明黑官一流的舞台，不就是信奈女士的天下布武嗎？兩人是志向相同的夥伴。這樣下去，西梅歐等於是趁著主君陷入危機的空隙，跟大友女士結盟、擅自獨立了。明顯就是將軍韓信的故事！這才是狡兔死、走狗烹的結局！在此之前，如果跟島津軍的戰爭拖長了，信奈女士會被反織田家的聯合君消滅！」
　　「姆。我沒打算背叛有著大恩的織田信奈。一定會趕上的，不用擔心。嘛，如果織田信奈被消滅了，到時由西梅歐繼承織田信奈的開國路線，率領大友軍平定天下！畢竟，加斯巴魯也說『織田信奈遇上萬一之時，有著繼承人才能之人，天下雖大，也只有妳一個人』，指名西梅歐了。唉呀，西梅歐被當成天才了。」
　　是的。打贏戰場戰爭，就能拯救被聯合軍包圍的織田信奈。可是，要改變世界的未來相當困難。必須準備好遇上最壞情況的策略。西梅歐是擁有這種器量之人，破壞神社佛寺的任務就交給我，加斯巴魯替宗麟倒了紅酒，平靜微笑。
　　「西梅歐女士。您打算怎麼處置人在島津陣營的良晴先生？」
　　「姆。弗洛伊斯、那個人不就是背叛者嗎？派往大友軍的使者，為什麼會留在島津軍、跟大友戰鬥呢？而且聽說他趁著織田信奈管不到的時候，把相良義陽、島津家久、後宮擴大許多了喔？島津四姐妹還搶著要當他的妻子。無可救藥的登徒子！本人西梅歐一定要處罰他！哈哈哈！」
　　「這、這是誤會。良晴先生只是在增加同伴。對於未來人來說，她們都是日本人，不是敵人。這就是良晴先生魔性魅力的來源……」
　　「是嗎？小早川隆景也好、上杉謙信也罷，他出手過的姬武將，算是織田家的同伴嗎？不都是跟織田信奈爭搶的強敵嗎？」
　　「她、她們絕對不是良晴先生的妻子……應該……總有一天、良晴先生會證明他是對的。」
　　加斯巴魯『想要輔佐織田信奈的話，需要我的協助嗎？弗洛伊斯。相良良晴突破了我第二個陷阱，結果成為島津家的重臣了。他有些做過頭了。他現在是織田信奈政權延續下去、就必須排除的妨礙』微笑。這跟約定不一樣了，弗洛伊斯抗議，加斯巴魯『他還沒來到我跟大友宗麟女士的面前啊』沒有任何罪惡感。
　　「織田信奈已經沒有時間了。這場戰爭的最後，他會從歷史的舞台上消失。未來人相良良晴跟島津四姐妹的合作很難對付，但我方有了西梅歐，抵抗也是徒勞無功。」
　　弗洛伊斯畫了十字、然後嘆氣。發生危機了。為了趕走不幸的未來，操弄人心也能被允許嗎？能夠扭轉官兵衛被加斯巴魯操控的思考嗎？
　　躲在南蠻教會屋頂上的五右衛門，『軍師黑田氏，玩弄言語、沒注意到自身事實上的謀反。而且還跟能夠預知未來的術士結盟。對於相良氏來說，這是最大的危機』紅色眼珠發光，然後無聲無息消失了。