　　第四章　島津四姐妹
　　木崎原的戰後處理，如果南肥後球磨領主相良義陽請求饒命的話，條件就是處決另一個『相良良晴』。島津義弘這麼決定了。
　　可是，義弘在處決良晴之前，被相良義陽阻止了。
　　「如果殺死良晴的話，我也會自殺！我一旦沒命了，相良家就會交給甲斐宗運叔叔！」
　　相良義陽打算為良晴殉葬嗎？為何義陽會袒護良晴到這種地步？對島津義弘來說都不是什麼問題。
　　但是，一旦相良家的南肥後領土交到甲斐宗運手上，對島津家而言就頭大了。
　　北肥後阿蘇家跟南肥後相良家，是靠著同盟戰線得以維持獨立的小大名。就算擁有從未吃過敗仗的無敵修羅甲斐宗運，阿蘇家也無法一飛沖天，況且阿蘇家的國力太過弱小，無法維持連續戰爭跟長期遠征的消耗。
　　但是，甲斐宗運併吞相良家領土的話，就另當別論了。跟大友宗麟決戰之前，甲斐宗運掌握肥後一國，跟島津家作對。他不是能夠輕易打發的敵人。
　　「那是什麼意思、相良義陽？在欺騙我嗎？」
　　「妳應該知道，我跟宗運叔叔把誓書分別奉納在對方國內的神社吧？」
　　「那是不戰誓書嗎？」
　　「宗運叔叔相信誓書當中，紀錄了不戰誓言。可是我瞞著宗運叔叔，在我自己的誓書中寫下『遺言』，奉納在八代神社。一旦我沒有嫁人、沒有繼承人，就此死去的話，到時候讓不祥的妹妹德千代繼承相良家，擔任一個空有名號的當家，相良家一切則是通通交給鄰國的甲斐宗運。如果連德千代都沒有生下孩子，過世之後，甲斐宗運就是相良家的當家。」
　　說謊！妳想把名聲顯赫的相良家、自己的一族跟一國，全部交給鄰國的宰相？就算妳再怎麼討厭一族，也不可能有這種事！島津義弘感到困惑。
　　但是，『真的。對我來說，宗運叔叔是比誰都更值得信任的同志』相良義陽微笑。
　　「妳殺死良晴的話，我也會跟著死。島津家就得跟吞併相良家，整合肥後一國的甲斐宗運開戰了。直到消滅島津家之前，宗運叔叔絕對不會停下腳步。」
　　島津義弘並不畏懼跟甲斐宗運決戰。不如說，她很想堂堂正正跟一生從未吃過敗仗的甲斐宗運打上一場，讓他收下人生中的第一次失敗。在木崎原完成了『釣野伏』戰術，義弘認為如今可以辦到。
　　不過，這是攸關島津家整體的問題。
　　島津家家長是長女島津義久，二姐義弘的立場，最多就是當個武將輔佐義久。她不許獨自決定跟甲斐宗運決戰。
　　「……既然說到這樣，就不是我一個人能夠決定的了。只能盡快召集島津四姐妹開會，大家一同決定你們的處置。直到四姐妹意見一致之前，會議將持續下去。一旦做出決定，就絕對不許改變。你們兩人也作為當事者出席。根據會議結果，可能會當場取下你們的頭顱。」
　　不愧是相良義陽。為了活下來，想盡辦法掙扎啊。她並不是不顧一切，就跟我們島津家開戰的類型，島津義弘命令小姓『把這兩個人送回薩摩。護送至內城』。
　　「但是，相良義陽。織田家使者相良良晴，跟妳到底有什麼關係？妳跟織田家幾乎沒有往來。為什麼死命袒護這個男人？」
　　「我昨天才剛遇見他。他的船遇難、漂流到八代港。」
　　「……那就是個跟妳毫無關聯的男人啊？我不明白。為什麼不拋下他？如果妳為了那個男人而已，相良家本家就絕嗣了。我很難理解。」
　　「相良家本家是否決嗣，跟我沒什麼關係，這或許就是稱為戀愛的感情吧，呵呵呵。」
　　島津義弘開始臉紅了。
　　義弘是只專注在武藝的姬武將。光是聽到『戀愛』兩個字，就能讓她失去冷靜。
　　「什、什、什麼？戀、戀、戀愛？妳也迷上傳聞中的天岩戶嗎？豈豈豈豈有此理！」
　　「哼哼。開玩笑的。有什麼好動搖的？」
　　不愧是島津家代表『武力』兩字的武神。在戰爭中活下來的義弘，對戀愛這種事沒有什麼抵抗力。
　　在合戰中絕對不會出現的強烈動搖，現在就能看見這種表情。
　　「織田家的相良良晴。我會跟姐姐稟告，無論如何都要殺了你！如果你這個傳聞『天下第一的種馬』來到島津家，肯定會擾亂家風，導致島津家的武力下降，我有這種預感。」
　　義弘臉紅紅念著『為了昨天才剛認識的男人，寧願拋下本家……我無法理解』，騎上馬走人了。
　　千鈞一髮保住小命的良晴，佩服義陽的周到策略。
　　「為了活下來的策略，就是跟宗運的誓書？連宗運本人也不知道？真大膽啊。」
　　「呵呵。生存就是這麼一回事。相良良晴，你在島津義弘面前表現得很正直，太過正直了。島津義弘是個說要殺你，就絕對會下手的修羅。應該說，不殺你才是一件失禮的事。這裡是九州，你的性命根本不值一提喔？」
　　「如果是平常的我，寧願低頭也要活下來。但是，如果在這裡犧牲妳，選擇保住自己的命，就算能夠活得長壽，我頂多就是個活死人吧。我跟甲斐宗運約定過了。即使拿我的命去換，也不能讓妳死。」
　　「謝謝你的這些話。但是，你不必活著回去身為戀人的主公織田信奈身邊嗎？呵呵。」
　　「如果被捉住的只有我一人，為了回去信奈身邊，無論什麼方法我都願意嘗試。但跟隨我們的五百相良兵該怎麼辦？」
　　「島津四姐妹，個性跟思考都各有不同。而且，四姐妹會議如果無法全員意見一致，就不會做出結論。所以我也無法判斷，但無論如何，五百士兵的命應該可以保住。就算是風聞會坑殺所有俘虜的島津家，也不會惡劣到這種地步吧。而且，應該會避免處決我，讓宗運叔叔兵力倍增的可能性。滿腦子只有打仗的義弘另當別論，島津家當家義久不是個只看重武力的姬武將。只是，必須提防設下重重策略的三姐歲久。
　　「都被綁起來了，只能去看看四姐妹會議長什麼樣了。身為俘虜的我們，連發言都沒辦法吧，只能有效活用少數的機會。」
　　「啊啊。只是在九州這裡，想著『犧牲自己換取其他人的性命』，那就只有死路一條。接著要想想我們兩人都活下來的方法，良晴。」
　　「我知道了。最好不要夢想，毫無代價就能帶著所有人回去肥後吧。這下子該怎麼辦啊？」
　　「你也知道了吧。義弘是直覺主義的義之武將。不會因為利害而動搖。如果要找出說服的關鍵點，就是掌握利害所在的三姐島津歲久，以及背負島津家存亡大任的長女島津義久。」
　　
　　薩摩島津家的本城，内城。
　　設置在現今鹿兒島中心的高台位置，可以一眼望見櫻島的地點，戰鬥集團島津家，沒有把內城蓋得多麼豪華，而是一座樸素的軍事要塞。
　　接到島津義弘傳來的勝利報告，內城的士兵們熱血沸騰。
　　木崎原合戰，終於完全戰勝宿敵伊東軍了！
　　而且，俘虜了肥後的相良義陽！
　　但是不知為何，織田家的使者『相良良晴』混進了相良軍，導致事態發展成棘手的外交問題──
　　更麻煩的是，相良義陽莫名站在良晴那邊，放話說處決良晴的話，她也會跟著自殺，把肥後領地交給甲斐宗運。
　　此時，島津家面臨『是要達成平定三州的訴願，繼續進攻日向，跟意圖建立『神之國』的大友宗麟開戰？還是要跟失去盟友相良義陽，化身為復仇惡鬼的甲斐宗運，在肥後一決高下？』這個重大決斷，島津四姐妹聚集在內城的大廳。
　　「大家、該怎麼辦？命令總大將相良義陽切腹嗎？還是要處決軍師相良良晴？要如何面對支配畿內的天下人織田信奈，這是比甲斐宗運更重要的問題喔。這種時候，項羽先生會如何做呢？還是應該不管三七二十一，把所有人通通活埋就對了？要活埋嗎？」
　　惡人是我的模範，掛著這種口頭禪的島津家當家、長女島津義久。
　　生在戰鬥民族島津家，卻不太會戰鬥，可以的話，甚至一步都不想離開薩摩。另一方面，卻又有著安定人心的莫名魅力，姐妹跟家臣都很信任她。
　　但是，義久身為修羅之國的當家，認為自己不能當個濫好人，在自己房間掛著世界大惡人們的畫像，每天膜拜，腦中盤算著『宇喜多直家先生的話，應該會毒殺那個人？還是槍殺呢？』『項羽先生的話，當然會活埋俘虜，把城市一把火燒光』『足立尊氏殿下的話，肯定會把大和御所一分為二，讓全日本陷入戰火。搶奪三種神器』『松永久秀的話，就是把火藥裝在茶器裡面引爆』許多壞事。
　　不過，這些壞事通通沒有付諸實行。都被妹妹義弘阻止了。
　　這個會議、也一樣。
　　「等等。等一等。不能活埋俘虜喔，姐姐！」
　　已經在木崎原出場過的二姐島津義弘。
　　島津家人人當成武神崇敬的義之姬武將。作為義久的心腹，扛起島津家的軍事層面。
　　對敵人很嚴厲，卻拿長女義久沒辦法。
　　義弘來到內城後還是一樣，很警戒自稱『未來人』的良晴。甲斐宗運因為同樣是個武人，義弘不會怕他，但她相信自稱未來人會引發什麼禍端。
　　「咦？不行嗎、義弘醬？」
　　「是。當然不行。會讓姐姐失去人德。即使是修羅之國，在戰場上堂堂正正討伐敵人，跟坑殺所有俘虜，兩者是不同的。如果他們企圖叛亂，就另當別論了。」
　　「我想成為舉世無雙的大壞人，讓九州修羅們畏懼喔。」
　　「怎麼可以擅自捨棄人望？讓修羅們畏懼的職責，交給本人義弘就好。」
　　「不行喔、義弘醬。不能每次都把壞人的角色歸給妳。都已經被稱為『武神』了。根據歲久醬的調查，武鬥派的姬武將會因為遭受男人畏懼，導致結不了婚喔。一直埋首戰鬥，什麼時候才能找到命運中的男人呢？花是很短命的，會錯過適婚年齡呢，義弘醬。」
　　「我我我我結婚什麼的根本無所謂！我只想著取下相良良晴的腦袋，跟織田家斷交。這個自稱從未來穿越的男人，太過干涉日本的歷史了。不知他會如何顛覆薩摩的未來。」
　　「如果義弘醬找不到夫君，姐姐也不好意思先嫁人喔？」
　　「姐姐是島津家的當家，所以要快點生下繼承人。只是，不能像最近流行的戀愛那樣。戀愛會讓修羅弱化！這一陣子，島津家迷上戀愛的姬武將也增加了。家久就是最典型的例子。這也是因為相良良晴，把該死的未來戀愛故事帶進來了！」
　　「不過呢。沒有愛的結婚，姐姐不太喜歡呢。如果永遠不會對姐姐變心的義弘醬，是個男人就好了……」
　　「哪、哪裡有姐姐會跟妹妹結婚的！」
　　「至少，義弘醬是弟弟的話──就能跟姐姐生孩子，生出更多義弘醬的弟弟呢。」
　　「世上也沒有姐姐會跟弟弟結婚的喔。」
　　「等等，義弘姐姐。是否跟織田家斷交，這點先另當別論，關於相良良晴的處置，必須更加慎重才行。如果殺了這個男人，相良義陽也會自殺吧。如此一來，甲斐宗運就能根據誓書的遺言得到義陽領地，率領肥後一國的兵力進攻島津。但是，打倒伊東家之後，眼前我們的敵人是大友宗麟。就算我們按兵不動，大友宗麟還是會殺進日向的。想想其他方法吧。」
　　三女島津歲久，負責外交、諜報、軍師的職責。可以說是參謀，雖然沒有站在最前線，卻是在背後支撐島津家的『頭腦』。
　　以人德率領家臣團跟優秀姐妹的當家。
　　武名傳遍九州的武神。
　　天才的幼女戰鬥狂。
　　相較於其他三姐妹的顯眼個性，總是站在後方的歲久，存在感很薄弱。
　　跟具備美麗眉毛和眼珠，加上高挺鼻樑，有著『薩摩美人』稱號的義久和其他姐妹相比之下，只有歲久一人，臉蛋比較偏向京都風格。
　　不，重點是歲久的胸部，扁平到根本不像是島津家的女兒。
　　義久跟義弘繼承了島津家公主代代的巨乳體質。屁股也是安產型的。
　　么女家久身體小小的，只有胸部發育早了一步。
　　然而，只有歲久一個人，全身上下每一個地方都印證了幼女兩字。
　　所以，歲久在島津家中，流傳著『沒有存在感、沒有胸部、沒有幸福』『這種跟小孩子沒兩樣的屁股，生孩子時肯定很辛苦吧』這種風聲。
　　「不過，相良良晴真的長了一張猴子臉呢。會被這種男人釣上的，就只有織田信奈那種女人吧。織田君一旦進攻九州的話，就拿他當作釣野伏的誘餌，賞給敵人一頓種子島的砲火。織田信奈很想跟相良良晴生孩子對嗎？已經不是處女了嗎？所以，這傢伙死了也不必後悔呢。我絕對不是因為沒有男人喜歡，才嫉妒織田信奈的喔？」
　　因為周圍家臣一直說著『平胸平胸』，導致歲久毒舌是四姐妹之中第一的。
　　義久跟義弘『歲久醬。不能因為沒有胸部，就故意刁難男生喔』『對。男性的興趣跟武藝另當別論。毒舌不改掉是嫁不出去的，歲久』互看彼此，歲久則是『我說過不要談論胸部了啊！竟然會喜歡姐姐那種大得像是櫻島蘿蔔的脂肪胸，男人究竟有多麼愚蠢！』皺著一張臉大喊。
　　「啊～？相良先生，在這種地方做什麼呢？成為相良義陽的家臣了嗎？跟織田信奈怎麼了嗎？」
　　遲到一些，現在才跑進來的么女島津家久，是擔當戰術的『島津的槍彈』。
　　幼女、戰術的天才。
　　讓義弘率領僅僅三百士兵，在木崎原跟三千伊東軍開戰，玉石俱焚的必殺戰術『釣野伏』，就是家久想出來的。
　　接受島津家純粹培養教育的家久，小時候身邊的玩具並非布偶，而是種子島，是個腦袋中只裝著如何戰勝敵人的戰鬥狂幼女──不過，她也來到青春期了，開始對戀愛產生憧憬。
　　可是，薩摩沒有能匹配她的人。
　　『妳還小，談戀愛還太早了』個性死板的義弘盯得很緊。
　　義弘一直想讓毒舌的平胸歲久，能夠盡快嫁出去，對於幼女家久的態度，卻是反了過來。
　　可愛的么妹。幼女家久的對象，一定得是個舉世無雙的英雄。
　　家久前往伊勢參拜後，繞去戀愛聖經『源氏物語』的舞台京都參觀，當時良晴接受信奈的任命，負責接待她。
　　今天良晴就碰上了歲久，只能說著『真丟臉啊』。
　　「很奇妙的重逢。我是作為派往大友家的使者，搭船前往豐後，卻發生了很多事情，漂流到義陽的領地了。」
　　「然後，被咱的釣野伏捉住了？相良真是個大白痴！未來人應該能看穿島津的新戰術啊！」
　　「看穿了啊，但妳的姐姐島津義弘，開了金手指吧？我的未來知識派不上用場。雖然我知道她在遊戲可以開無雙，沒想到現實中的姬武將更誇張啊。」
　　哼哼哼，家久趾高氣昂。
　　「是嗎？不愧是義弘姐姐！既然輸給島津了，就投降成為咱的家臣，相良！」
　　「我？當妳的家臣？」
　　「對喔。這裡可是九州。しぶとか相良義陽のことじや。玩一些小技倆，只會害相良被砍頭的。咱在京都受到相良的照顧，這次換咱來救相良的命了。」
　　等等、家久，義弘瞪了過來。
　　「那可不行。這個男人，是對主公天下人織田信奈出手的色狼。妳還年幼，不能把這麼危險的男人收為家臣。太危險了。還是快點處死他。」
　　「那麼，義弘姐姐。讓相良當咱的夫婿。這樣可以嗎？」
　　「夫夫夫夫婿！？」
　　「對，夫婿。相良成為島津一門的話，就不會抱怨了吧？」
　　「別、別說笑了！相良良晴！你在京都的時候，連小孩子的家久都伸出毒手了！？早知道就不讓家久去伊勢參拜了！甲斐宗運怎麼樣都好，總之要先把你砍死！」
　　「不對、誤會啊！」
　　這麼說來，相良良晴是『對主公出手』，幹了第一等惡行的大惡人呢，因為是個未來人，不受這個國家道德的限制嗎？義久拍打膝蓋呵呵笑著。
　　「對效法惡人的我來說，很想養起來當作範本呢。」
　　「姐姐也說這種話！？他是織田家的重臣，相良義陽的軍師！輸給島津家的俘虜！請姐姐認真一點！就是說，把他當成敗軍之將斬首！」
　　歲久也說『家久在京都學壞了，這樣不行』，皺著一張臉。
　　「家久，妳還是一樣愚蠢呢。醒醒吧。這傢伙是把織田信奈玩壞的猴子喔。像妳這種幼女般的身體，怎麼可能滿足？肯定很快就會花心的。」
　　「喵喵！相良都還沒跟織田信奈結婚呢！」
　　「別說謊了。所有男人都跟猴子一樣。沒有例外。」
　　「可是！」
　　「家久！妳想反對我的意見！？而且妳想出來的釣野伏，如果沒有我在事前察覺敵人行動，埋下伏兵，那就只是個讓誘餌全滅的致命戰術吧。勉強成功，也是因為我在事前散佈了假情報喔？」
　　對於毒舌又很嚴厲的歲久，家久很難招架。歲久罵她的時候，只能身體發抖，回不出一句話。正因為有了家久的釣野伏，島津才能大勝長年的宿敵伊東家。終於能夠聽見歲久的稱讚了。家久這麼期待，所以也更加灰心。
　　「……是、是的……」
　　家久眼角滾出大顆淚珠，哭了出來。
　　在京都的時候，良晴從未看過家久有這種表情，也無法想像。家久總是滿臉笑容，『優秀的姐姐很疼愛咱喔』感到很驕傲。
　　因此忘了現在是島津的俘虜，下意識對歲久插嘴。
　　「就算是姐姐，這也太過分了。今天這場戰爭，家久的功勞最大吧？確實，釣野伏是一種玉石俱焚的危險戰術，但也只有天才能夠想得出來。妳應該稱讚家久的。」
　　「說什麼呢、猴子？都打輸仗變成俘虜了，可以請你不要對島津家的事情說三道四嗎？有你這種沒用的男人當了相良軍軍師，島津家打贏是當然的。而且實際率領三百島津軍的人，是義弘姐姐吧？家久又沒有跳下場。」
　　咱想擔任總大將啊！但義弘姐姐不允許，家久哭著說。沒有跟歲久對上視線，哭著發抖。
　　個性直來直往的義弘，似乎不知道該怎麼處理這種姐妹間的尷尬氣氛，咳了一聲。
　　「因、因為誘餌要正面對峙十倍數量的敵人。我認為這交給幼小的家久，太過危險了。」
　　「好了好了，這是戰勝的慶祝喔，今天大家要好好相處。」
　　義久拍拍手，宴會料理接連端了上來。『姐姐。慶祝請等到處置相良家的這兩人之後再說。』
　　良晴似乎站在敵人家久的那邊？義陽莫名嘟起臉頰。
　　「喂。良晴，你該不會真想當家久的夫婿吧？她是個幼女喔？」
　　「我幹出這種事的話，信奈肯定會大軍開到九州殺死我的。然而，如果這是交換義陽性命的條件，我也只能接受了吧。」
　　「不行！你想娶一個幼女？你想壓在幼女身上？這是未來人特有的病症蘿莉控嗎？你這個背叛者，比鬼還不如！」
　　義陽不知為何生氣，踹了良晴的橫隔膜。
　　良晴痛到滾來滾去時，歲久似乎閃過一個好點子。
　　「猴子的婚禮……對了！姐姐們聽我說。果然，敵人應該是擁有九州最強軍事力量的大友宗麟喔。所以，首先不能讓礙事的甲斐宗運，有搶走相良領地的藉口。能征善戰的甲斐宗運，一旦兵力倍增了，就變成凌駕大友宗麟的強敵了。這一點必須放在最優先。反過來說，如果相良領地能倒向島津這邊，就能把甲斐宗運卡在北肥後了。」
　　在歲久認真陳述策略時，家久沉默。插嘴就會被罵，身體有這種印象了。
　　「歲久醬。放過相良義陽一條命，投降島津家嗎？那相良良晴該怎麼處置呢？」
　　「兩人都放過就太天真了。這不是九州修羅該有的行為喔，歲久。如果都不砍頭，就對不起在木崎原跟我並肩戰鬥的勇士們了。」
　　「忘了嗎？我說過殺死良晴的話，我也會自殺喔？放過良晴一條命，我也不是不能考慮歸屬島津家喔？」
　　義陽提醒歲久，但歲久『哼。還是一樣狡猾的女鬍子』不想理她。
　　義久『如果是惡人松永彈正，今天發誓歸順，往後也會背叛島津喔？』搖著扇子，義弘則是『輸給我軍的人，有什麼資格發言！』放話。
　　「姐姐們。想想這個女人寫過的誓書內容。無論相良義陽要不要背叛島津，只要將領地讓給甲斐宗運的這段遺言，變得無效就夠了。」
　　「什麼？」
　　「什麼意思、歲久？」
　　「哼哼哼。果然，營養通通跑到胸部的女人，一點用都沒有呢。首先放過相良義陽，讓她歸順我們，由島津士兵駐紮在相良領地上，進行實質佔領。然後──問題所在的誓書，在相良義陽臨死之際，沒有『夫婿』跟『繼承人』的狀況下，遺言就會生效。所以，如果我們先讓相良義陽嫁人的話──」
　　「這是多麼恨人恨到骨子裡的惡謀啊，歲久醬！因為始終找不到可以結婚的對象，怨念發作了嗎！？」
　　「義久姐姐，請您別再說這種話了！只是因為薩摩跟大隅，找不到能夠配上我的男人啦！」
　　「很厲害喔，歲久醬。讓相良義陽嫁人了，之後還打算背叛的話，就毒死她或讓她切腹吧？」
　　「對啊。到時候，誓書就無效了！甲斐宗運也沒有合併相良領地的理由了！」
　　「是的。就是這樣喔，義弘姐姐。這個時候讓相良義陽答應從屬島津家、並且嫁人的話，五百相良兵跟兩個相良良晴都可以放過一命。拒絕的話，就處決兩人。跟甲斐宗運的決戰，原本在預定之外。但相良義陽無法拒絕的。拒絕的話，相良良晴的腦袋就會飛掉。看看，相良義陽整張臉發白了喔。」
　　義陽咬緊嘴唇，全身發抖。
　　「別開玩笑了！我絕對不要跟一個陌生男子結婚！島津歲久！妳太過分了！妳還算是獨身的少女嗎？妳把少女心放到哪裡去了！妳用這種惡魔般的策略，往後肯定會獨身一輩子！」
　　「住嘴！」
　　「我絕對不要結婚！我才不想讓家人增加！而且，還是島津家的男人……光是想到，身體就發抖了。」
　　「沒錯喔，相良義陽。我知道妳討厭家人、也討厭嫁人。而且還得嫁給島津家的男人，肯定是無比屈辱呢。」
　　「妳明明知道的！」
　　「所以啦，結婚的對象──是相良良晴喔。」
　　義陽『咦』大喊的同時，家久身體震了一下。
　　「我、跟良晴？為什麼？」
　　「哼。這算是互蒙其利吧？本人的話，妳身為九州屈指可數的名門，猴子是配不上妳的，但只要說是同姓一族就沒問題了。雖然不知道這隻猴子好在哪裡，但妳想守護他。我們要全力應付大友家，現在不想跟甲斐宗運開戰。不是不能理解吧？」
　　不行啊，義陽。這樣誓書就會無效。之後我們可能都會被殺的，良晴制止。
　　但是，義陽『……我知道了。現在活不下去的話，未來也沒有了』低頭，答應了歸順條件。
　　「義陽！？這樣好嗎？誓書會變成一張白紙啊？」
　　「良晴，抱歉了。比起之後被殺，現在被殺才是真正走上絕路了。就算想出其他辦法，島津歲久的智謀比我更高一籌。率領士兵的話，義弘更是遠遠超出我能理解的程度，比較戰術，家久也在我之上。就跟你說的一樣，我徹徹底底敗北了。如果是獨自面對島津四姐妹的其中一個人，我可能還會有勝算。」
　　「那個？我呢？長女義久沒有贏過妳的地方嗎？我是當家喔。好過分！」
　　「啊啊，島津義久。妳胸部比我大呢。」
　　「只有這點嗎！？」
　　義陽決定歸順島津了。同時，也答應跟良晴結婚。
　　「……義陽。」
　　「呵呵。四姐妹的團結嗎？不是我一個人能夠贏過的。良晴？相良家的命運，就是總有一天被島津家併吞吧？」
　　對，相良家投降了島津。這就是命運。但因為我的出現，導致敗北提早來到了，良晴低頭。
　　「抱歉。我的知識一點用都沒有。島津四姐妹跟薩摩隼人吃了禁藥吧？上下一心，姐妹四人還智勇兼備。沒有缺點。」
　　「沒關係了。先想想剛剛的事情吧，良晴。現在要努力活下來。活著，等待總有一天脫離島津家、再次獨立的機會。跟你這種猴子臉的男人結婚，我怎樣都無法接受，不、不過，雖然同樣姓相良，幸好不是一族呢。再怎麼不願意也只能忍耐了。光是想到跟你初夜的經過，就感覺有些噁心。」
　　「我的人生隨時都有可能一隻腳踏進棺材，不用在意啦。信奈總有一天會開著鐵甲船來轟我……好痛好痛！幹嘛扯我的臉頰？」
　　「大笨蛋！把我當作讚賞的辱罵當成耳邊風，只顧著說其他女人！？而且踏進棺材是什麼意思？對接下來就是妻子的我說這種話，會不會太過失禮了！」
　　「剛剛的辱罵是獎賞啊！？」
　　「當然！我的每一個家臣，被我這樣辱罵時，都會高興到痛哭流涕喔？」
　　「他們是被虐狂啊？如果我跟妳結婚了，往後也會被妳這樣調教？」
　　「對喔。你只需乖乖成為我的僕人，接受調教吧。首先，稱呼我為義陽女王。在寢室就要三指貼地跪好。嗯嗯。這樣你或許就能展開新人生了。不是我的責任喔。織田信奈要恨就去恨島津家。真想看看織田信奈氣炸的表情呢，呵呵呵。」
　　「怎麼感覺義陽妳樂在其中啊？」
　　「才、才沒有樂在其中呢！一切都是為了守護相良家！」
　　急轉直下的決定。
　　原本死都不結婚的義陽，聽到對象是良晴後，光速點頭。
　　家久淚眼汪汪，下意識起身。
　　家久絕對不敢反抗歲久，但只有今天無法保持沉默。儘管用釣野伏戰術擊敗了伊東‧相良聯合軍，卻不獲得歲久認可、無法親臨戰場，連在京都認識的朋友相良良晴，都要被搶走了。
　　「喵喵？為、為什麼？相良是咱的丈夫喔！」
　　「不對。家久想結婚還太早了。這是島津家軍略的一環，我負責了島津家的謀略，就得遵從本人的意見。我絕對不是嫉妒妹妹早一步找到丈夫，才千方百計阻撓的喔。」
　　「……歲久姐這麼討厭咱嗎……？」
　　對喔。都還不曉得戀愛是怎麼一回事，就別順著氣氛隨便說要結婚，我最討厭這種小孩子了，歲久賭氣轉頭。
　　「義弘姐！阻止歲久姐！阻止她！」
　　「不，家久，這是個好建議。這場婚姻還有另一重意義。用這種形式奪走相良良晴，以此挑釁織田信奈，對嗎、歲久？相良良晴站到島津這邊的話，織田信奈肯定拉不下臉，不會再度試圖斡旋大友跟島津了。一旦大友家沒有進攻毛利的可能性，織田信奈也無法派兵來九州了。只能順勢跟毛利決戰。如此一來，我們島津就能統一三州，也能迎來統一九州的好時機！」
　　「是喔，義弘姐姐。大友跟島津和睦的要求，一定要拒絕。九州的事情，由身在九州的我們決定。我們可是對大和御所及近衛家發誓效忠、名門中的名門。豈能對靈魂賣給吉利支丹的織田家低頭。」
　　「說得真好，歲久！家久，我們以後會替妳找一個好丈夫。妳現在結婚還太早了。而且說到嫁人，得先替毒舌又平胸的歲久找到對象呢。」
　　「所以說別提胸部了啊，姐姐！」
　　「喵喵。這個氣氛、好像只有咱一人反對……」
　　「乖乖聽話，家久！還是說妳要反對我的策略？相良良晴跟妳的關係，頂多就是在京都照顧一個小女孩罷了，就這麼想要嫁給他？因為他是妳的朋友，可以饒他一命，這樣還有什麼問題？」
　　「是的……咱知道了……」
　　家久失落，義久拍拍她的肩膀。『算了算了。家久做得很好了喔。來，給妳ちんこだんご』把薩摩內川名產的糯米丸子給了家久。
　　ちんこ(小雞雞)！？良晴懷疑自己聽錯了，義陽『丸子一類的東西啦，別想歪』念了他一句。
　　剛剛那瞬間是多麼噁心的表情？我真的要嫁給這種猴子？開始後悔了，義陽臉上寫滿屈辱跟羞恥。
　　「這下子，織田信奈就完全失戀了。歲久破壞別人戀愛的能力，天下第一呢？寢室裡面的惡人畫像，也加進歲久的畫像吧。『為惡從速』，明天一早就準備婚禮吧！家臣團快點準備喔。」
　　義久似乎很喜歡籌備婚禮這檔事，笑著用扇子指向良晴。
　　「兩位，歡迎加入島津家。最好別企圖謀反喔？只是每天要在前線戰鬥，被歲久這個小姑從早到晚碎碎念，加上櫻島的火山灰，有些難受罷了，呵呵呵。」
　　「我還是個少女，不是小姑啦，義久姐姐！」
　　「但是，只要出現背叛的徵兆，即使你們立下家老等級的功勞，一樣立斬不赦。別忘了喔。特別是男性的相良良晴。如果你對我家好可愛好可愛的家久出手，那一瞬間腦袋就會在地上滾了。知道嗎？」
　　義弘也瞇起眼睛警戒良晴，發出強烈殺氣。
　　家久雖然很不能接受，但還是默默跪坐在角落，一動也不動。
　　良晴很擔心家久，但因為義弘死死盯住他，沒辦法安慰家久。
　　「明天一早嗎？太過突然沒有感覺呢，良晴。」
　　「別想太多了，義陽。這只是形式上的夫婦吧？怎麼可能弄假成真？」
　　「跟我結了婚，你一定會被織田信奈殺死喔。」
　　「我不知道信奈會不會原諒啦，但現在──比起被砍頭，還是活著尋找可能性吧。之後島津家應該會扔很多難題過來，得想想辦法。」
　　「啊啊。這就是生存喔，但是良晴，跟我結婚真的好嗎？你是天下第一的種馬吧？跟我這麼高貴美麗的公主，只想要一場空有形式的婚姻？」
　　「嗯，如果是娶義陽，說實在沒什麼感覺耶？如果是娶小早川跟謙信，我就有對不起信奈的罪惡感啊。」
　　「等等。剛剛那句話，是指你沒有把我看成女人嗎？你這個笨蛋到底要多麼失禮啊！眾人歌頌肥後太陽的我，有哪裡不夠的？啊啊、對了，因為我太美了，耀眼到讓你睜不開眼，只能像面對觀音佛像那樣崇拜嗎？真是可愛呢。」
　　「就是妳這種個性啦。我的未來不會是丈夫，只會是妳的僕人啊。」
　　「你很清楚呢。因為我不需要家人，所以我會很珍惜僕人喔。可是，生孩子就麻煩了，生孩子……我肚子裡有孩子？光是想到就全身發抖了。你不會真的推倒我吧？」
　　現在兩人沒有退路了，義陽卻沒有什麼危機感？不如說，是在逆境當中找到希望了。這就是義陽能夠活在修羅之國九州的理由吧。
　　良晴想著(是宗運的影響？還是我置身在修羅的氣氛之中？現在放棄還太早了。得想辦法跟義陽一起活下來。)
　　(雖然離大友宗麟越來越遠了，但這是為了讓義陽活下來。我自己做好什麼時候死亡都無所謂的覺悟，但直到信奈迴避本能寺事變的命運之前，我都要努力生存。為了這個目標，現在只能跟義陽結婚了。跟義陽合力，設法讓島津跟大友和睦。如此信奈也能逃出絕境──)
　　對，良晴在心中接受跟義陽結婚的走向，這個時候。
　　咚！
　　突然，良晴心臟重重震了一下。
　　（咦？是結果背叛了信奈，良心受到苛責了？不對！這是不同程度的痛啊！身體怎麼突然有這種異狀？不妙，全身失去力氣了！）
　　不知道發生了什麼事，我會死嗎？聲音卻喊不出來。連喉嚨都沒力了。
　　「良晴？怎麼了、良晴！？」
　　「相良？沒氣了！」
　　「咦咦？怎麼回事？相良良晴的身體變透明了喔？」
　　「哪有可能？姐姐、是您看錯了嗎？」
　　「不妙。現在這傢伙死掉的話，義陽會跟著切腹！問題所在的誓書也會生效！至少活到婚姻成立吧！」
　　義陽跟島津四姐妹的聲音，漸漸遠去。
　　（突然發病了？身體至今沒這種徵兆啊……半兵衛……十兵衛……信奈……）
　　良晴的意識、迅速消失──
　　視野、黑了一片。
　　「找到你了，相良氏！有要事報告！」
　　恢復意識時，良晴躺在內城的某個房間。
　　島津家的藥師來看過後，說『這是因為海難、合戰、加上四姐妹會議，導致極度疲憊了。睡一下就好了』。
　　所以，四姐妹跟島津家家臣，為了盡速讓相良家從屬島津家變成既定事實，急忙準備良晴跟義陽的婚禮。
　　歲久警界義陽，『良晴可能裝病，跟義陽有某些企圖』把人移到其他房間，連打算照顧良晴的家久，也說『很危險』把人趕走了。
　　良晴就一個人睡在狹小的寢室裡。
　　不過，只有一個人知道『這並非單純的疲勞』，發現良晴危機的真相了。
　　就是偷偷潛入良晴寢室，從天花板跳下來的蜂須賀五右衛門。
　　「五右衛門？為什麼跑來薩摩？」
　　「其實，在下也坐上開往豐後的船。雖然潛入了，在相良氏愈爛的時候，卻滋呼追左的方醬，這爭是本人五右衛門一陪子的滋敗。」
　　「啊──這樣啊。雖然後半段的台詞聽不懂，但大概理解了。就是我遇難的時候，妳也跟著追過來了吧。」
　　「當時船速太過了，無法追上。真丟臉。」
　　「可是，真虧妳能發現我被島津俘虜了。」
　　「聽到冒牌相良義陽漂流到肥後，跟島津戰敗的消息，就急忙趕來了。」
　　黑田官兵衛她們平安抵達豐後，跟大友宗麟展開交涉了，五右衛門邊吃螺絲邊報告。精通東西方秘術的謎之傳教士加斯巴魯，使用能夠預測未來的怪異法術，以及意圖讓信奈成為東方的救世主『祭司王約翰』，這些事情良晴是第一次知道。
　　「信奈會跟鄂圖曼帝國展開世界大戰？」
　　「それはフロィスどのの意見でちゅので、やつの真意かどうかはわかりかねますが。なかなかはらのそこをみちえぬおによこでござる。けいれきもなまえもかおもにせものくさく、いつたいなにものなによか、まつたくわかりまちえん」
　　「跟大友宗麟的交涉成功了嗎？如果不設法迴避島津跟大友的衝突，就無法阻止毛利的進攻了。」
　　「隣に侍る南蛮宣教師がとんだ食わせ物ゆえ、相良氏の舌先三寸でひめぶちょうをたばかるちからがなければむずかしいでござる。ちかち、いまはちょれどころではないでござる」
　　「……妳也知道了啊，明天一早我就得跟相良義陽結婚了。這是為了讓相良家從屬島津家的政治婚姻。」
　　「這下不妙了，相良氏。明天早上結婚的話，相良氏就會從射個字屆上消失了！」
　　「咦？我從這個世界消失？什麼意思？」
　　五右衛門說了。那個南蠻傳教士對黑田氏說了『相良氏消滅計畫』，在下剛好有聽到。
　　「消滅我的計畫？」
　　「それ故、相良氏が義陽との祝言を已むなしと心中で決断した時、いっちゆんきえかけたのでござる！すでにさがらうぢは、きえはじめておりまちゆ」
　　「什麼意思？我跟義陽結婚的話，我就會消失？這是什麼道理？」」
　　五右衛門默默過來，從胸口拿出一個稻草人，讓良晴看見。
　　「這是啥？」
　　「在下跟相良氏締結契約時，把相良氏的頭髮注入這個稻草人。」
　　「就是藤吉郎大叔掛點的那時候啊？看見大叔戰死，讓我相當害怕，但這也是很久之前的事了，記不太清楚。這個人偶到底是什麼？拿著這個、就能知道我在什麼地方？」
　　「相良氏，忘了嗎？蜂須賀流忍術，不是依靠怪力亂神的力量喔。跟信濃的戶隱流不同。」
　　「對了。五右衛門的忍術，只依靠自己的五體作為凶器啊。」
　　「人形じたいはただの契約の証しにござる。ただ、長らく相良氏の髪を込めているために、ちやがらうぢのぶんしんのようなものになつているでごじやる」
　　「注入靈魂，類似放入頭髮的菊人偶嗎？」
　　這個稻草人，剛剛迅速縮小了，五右衛門解釋。
　　「這麼說來，感覺一開始看到的時候還比較大啊？」
　　「相良氏の存在そのものが、消えはじめているのでござる。それゆえに、にんぎようもちぢみだしているのでござる！」
　　「……我會消滅的話，是基於什麼理由？」
　　「相良氏，就是那個南蠻傳教士的策略喔。」
　　五右衛門吃了不知道多少次螺絲，才把加斯巴魯的『相良氏消滅計畫』全貌說明清楚。
　　「どうやら相良氏は、あの戦は弱いがなかなかにしたたかで生き汚いひめぶちよう、さがらよしはるのちよつけいのしそんなのでござる」
　　良晴大喊『我竟然是義陽直系的子孫！』，跳了起來。
　　「所以，義陽是我的祖先？義陽不是說堅持獨身一輩子嗎？」
　　「相良氏不是對她感覺到很親近？」
　　「嗯。真要說的話是妹妹德千代，感覺不像是第一次見面……不過，義陽跟德千代是姐妹關係，算一樣吧？」
　　「因為原本不可能見面的祖先跟子孫，有了奇蹟性的相遇，導致彼此的血脈鋪應了。」
　　「五右衛門，我雖然是橫濱人，但祖先來自九州。不過也沒聽過是否相良家的後代耶？而且相良家的直系血脈，記得在江戶時代就斷絕了。不得已從其他大名家請來養子，延續家名啊。」
　　「所以。即使本家的直系斷絕了，死孫的血卻在分家轉枕下去？」
　　「是吧。就算我真是肥後相良家的後代，頂多就是沒什麼名氣的分分分分分家吧。不過，那麼討厭家人的義陽，怎麼可能有後代啊？」
　　如果有這種未來的話，一定要實現啊，良晴祈求。
　　「話說回來，相良氏，橫濱是什麼地方？」
　　「這個時代的話，在相模國東邊、叫做『みなとみらい』的地方。填海造陸的土地。老爸是個建築師，參加開發工作。不過我居住的地方，是大樓跟橫濱車站之間的未開發地帶，等於沒什麼夜生活。跟已開發地帶的程度差了十萬八千里啊。明明一樣都是人住的地方啊。」
　　「未來語聽不懂，都是第一次聽見的詞。相良氏一個人組在畿內？」
　　「如果我是關西人，就更會說笑話了……等等，就是說這個世界，是跟我原本世界沒有直接關連的另一個過去時空嗎？我學過的歷史沒有姬武將。高舉天下布武大旗的人不是織田信奈，而是織田信長。所以這個世界，是跟我原本世界無限相近的平行宇宙了？」
　　相良氏，現在問題不是這個。這些事請等竹中氏在場吧。現在要處理的，是南蠻傳教士的企圖，五右衛門把話題拉回來。
　　「加斯巴魯為了讓我跟義陽碰頭，才拿出十種神寶，把我送來肥後？但是，為什麼這樣我就會消滅？」
　　五右衛門點頭。加斯巴魯的計畫，是假如兩人碰面了，彼此的血脈會吸引對方，生出家族感情。如果是在和平世界，兩人的關係就能安定下來，但這是修羅之國九州，始終圍繞著合戰跟策略。
　　而且，相良家的仇敵島津家，強得太過可怕。就算加進未來人相良良晴，一旦跟失去以往力量的伊東家聯手，對相良家就只有不利的因素。
　　相良家一旦被逼到直系斷絕的絕路，還沒留下繼承人的相良義陽，還是會找個人結婚留下後代。
　　可是，因為一族的內亂，導致相良義陽厭惡家族，不是個單單為了維持家名，就隨便嫁人的公主。所以至今都沒有完成公主『生下繼承人』的職責。
　　「所以，她選擇伴侶的對象，只會是相良義陽主動喜歡上的男性──」
　　「義陽有好感的男性嗎？甲斐宗運算是父親一類的角色，也有妻子了。宗運應該把義陽看成女兒吧。可是相良家的家臣，因為身分差距無法當丈夫。代表這個人不是相良一族吧。」
　　「不過，有資格當義陽夫婿的相良一族，大多都參與謀反，被宗運殺掉了。」
　　「活下來的一族，也因為流有相良家的血脈，被義陽疏遠了吧。妹妹德千代也不可能。所以，義陽選擇的對象？」
　　「至今跟相良家內亂扯不上關係的男性。而且姓氏也一樣，這樣對象就組偶一個。」
　　「呃、不就是我嗎！？」
　　「如此是也。加上兩人都被島津家俘虜的意外要素，就變成這種撞逛了。」
　　「……嗯？為什麼指定我當夫婿，義陽就不拒絕了？不，雖然把我罵得很慘，卻沒有認真拒絕啊。甚至是乾脆接受了。」
　　「因為喜歡吧。換句話說，是看上您了？」
　　「怎麼可能啊？她是我的祖先吧？」
　　所以是最差的走向。相良氏跟義陽成為夫婦的話，就會出現極端矛盾。『相良氏的祖先就是相良氏自己』這種矛盾，五右衛門握著慢慢縮小的稻草人說道。
　　「這個人偶消失的時候，相良氏也會消失是也。」
　　「四百年前的祖先、義陽的丈夫不是別人，就是我自己？這確實很矛盾啊。相良良晴這個人在世上無限循環。世界為了解決這個矛盾，只能把矛盾的因素抹去了……」
　　「是。活在未來的相良氏，以及活在這個世界的相良氏。」「就是說我出現了衝突，從這個世界上消失，應該說變成從一開始就未曾出現過，這就是加斯巴魯的意思嗎！？
　　「御意でござる。相良氏がこの世界の姫たちにやけに愛されるという強みを、さがらうぢのじやくてんとしてりようしたのでござる」
　　「可惡。這個人未免太聰明了。而且還有預測未來的法術。我還會有勝算嗎？」
　　如果直接殺了相良氏，會導致預測未來的法術出現變化，他沒辦法扭轉這個弱點，所以相良氏才能活到今天，要說幸運也算是幸運，五右衛門說了。
　　「說服信賴他的大友宗麟，應該很困難。所以，相良氏要想辦法。」
　　可是，明天早上跟義陽結婚的同一時間，相良氏就會完全消滅了，五右衛門眨著紅色眼珠說道。
　　「不妙啊。」
　　而且。即使沒有正式結婚，只要跟義陽有了肉體關係，結局也一樣。就是說相良氏即使害怕被信奈公主撲殺，拒絕跟義陽結婚，只要跟義陽有了肉體關係，結局也一樣。即使在臉頰『親親』，同樣死定了喔，五右衛門威脅。
　　「所以那個南蠻傳教士，才敢放話說看看結果啊。」
　　親到臉頰就ＴＨＥ　ＥＮＤ？這也太誇張了，只能避免出現人為或意外的幸運事件了，良晴點頭。
　　「……義陽を殺せば、相良氏は生き延びられますぞ。四百年の時間は、過去におきたささいなむじゆんを、なかったことにしてしまいまちゆ。さがらいちぞくのべつのものから、さがらうぢはうまれてきまちゆ」
　　有四百年的時間，就算偶爾出現扭曲歷史的矛盾，也能解決。就算義陽死前沒有留下後代，還是有跟義陽血脈相近的相良一族，總有一天會生下相良良晴。舉例來說，就是義陽的妹妹德千代。這樣就能讓『相良良晴誕生』的命運重新拉回去，五右衛門是這麼說的。
　　「在下身為忍者的職責，當然會先勸告您，當然相良氏的答案會跟彼長一降吧？」
　　「啊啊。我跟義陽，如果只能兩者擇一的話，答案就只有一個。況且義陽是我的祖先吧？怎麼可能讓她被殺啊。」
　　「那麼，相良氏想消失嗎？天下布武呢？本忍寺之變呢？」
　　只有這一次，不能把自己的命跟『所有果實』放在一起喔，相良氏。『一開始就不存在』的狀況，你的志向也不會留在這個世界了。等於相良氏從一開始就沒遇見過任何人。從信奈公主、竹中氏、黑田氏的記憶中永遠消失，也無所謂嗎？五右衛門瞇起眼睛。
　　五右衛門當然吃了一堆螺絲，但良晴還是聽完了。
　　「啊、對了。如果是戰死呢？如果我打從一開始就不存在，我至今說過的話跟行動、以及在戰國度過的時間，通通會從所有人的記憶中消失。也就無法迴避本能寺之變了？」
　　「で、ござる。本能寺の変はガスパールが回避させようとするでしようが、ちゃがらうぢはみなからわすれさられ、おだのぶなはいきのびても”しよじよおう”にされ、がすぱーるのやぼうにりようされるでちような」
　　「……信奈會變成十字軍國家的傀儡嗎！」
　　「而且。加斯巴魯一個人的力量，無法迴避本能寺之變。他的心中，沒有相良氏的『愛』。」
　　良晴愕然。
　　等到激烈動搖的感情冷靜下來，良晴再次開口。
　　「……這樣的話，就無法無怨無悔消失了啊。我相信自己活在戰國的經過，能留在大家的記憶裡，所以在木崎原那時，才想說被島津義弘砍掉腦袋也無妨的……」
　　喔喔，恢復冷靜的時間好快。變得堅強了啊，五右衛門點頭。
　　「怎麼辦呢？就算現在殺了南蠻傳教士，也無法避免相良氏被澆滅的命命喔？」
　　「無論對象是誰，都不能暗殺啊。而且這會讓事態惡化。沒有讓義陽活著、我也不會消失的方法嗎？五右Ａ夢？」
　　「如果無法攏絡島津，只能跟義陽本人搓明狀狀了吧？」
　　需要在下協助您逃離內城嗎？五右衛門提議，良晴搖頭『如果只有我跟義陽還好說，五百相良兵也被俘虜了。太勉強了。做出這種事，他們一定會被殺光的。義陽也不會答應。她因為一族內亂，導致對他人封閉內心，但其實是個很溫柔的女生』。
　　「只能說服島津四姐妹，取消婚禮了。但四姐妹會議做出結論了啊。只能說服她們四人，一起宣布取消婚禮吧。」
　　「這是難題喔。而且，相良氏被關在這個房間。」
　　「我跟四女家久在京都見過面，其他三人都是今天才初次遇到了。該怎麼灌迷湯啊？」
　　「而且期限是明天清晨。現在已經黃昏了。剩下不到半日。」
　　「只剩我跟五右衛門兩人。辦得到嗎？」
　　「不。在下是活於黑暗的忍者。不出面比較好。現身反而會領人埋疑。」
　　「是啊。而且妳超會吃螺絲的。薩摩人應該聽不懂妳說的話吧。」
　　「いいい、いししゆちよーくらいできるでおじやるつ！」
　　「喔。很久沒聽到五右衛門的『おじやる』了。說到おじやる，就是在京都說おじやる腔的黑齒麻呂啊。」
　　呵呵呵。看來汝等說要麻呂的力量啊，相良良晴。
　　「對對。就是這個。完完全全的麻呂腔。在九州南方的薩摩，還能聽到麻呂腔……呃，這個聲音是近衛大叔！？關白跑來薩摩觀光嗎？」
　　五右衛門驚訝『在下竟然沒發現氣息，是什麼人物？』，躲到天花板上頭。
　　同時，寢室的門……無聲無息打開了，站在大和御所貴族們頂點的關白近衛前久，閃亮登場。「呵呵呵。很久沒見了啊，相良良晴。汝應該去了豐後，怎麼被島津抓來了？」
　　「靠。正牌的近衛前久！？你怎麼會在薩摩內城？而且在這個時間點？難道你被織田政權當成活體垃圾拋棄了？」
　　「非也！織田信奈派往島津家的使者，就是本官啊！竟然把關白當成使者，而且還扔到薩摩！不用說也知道，肯定是要本官促成島津家跟大友宗麟的和睦！」
　　確實有這麼一回事啊，良晴想起來了。
　　織田家遭到東西夾擊的當下，沒辦法再派出使者前往久州了。到底有誰能前往薩摩？信奈找出來的答案，就是把公家近衛前久當成使者了。
　　「島津家原本就是管理近衛家在九州領地的武士們，傳承下來的後代。本官可以說是島津家的主人。所以，把織田家看成鄉下武士、不理會命令的島津家，面對本官還是得低頭了。來到內城時，受到熱烈款待啊。那個島津義弘，光是看見本官一眼，就興奮感激到臉色發白暈倒了。呵呵呵。這就是高貴的關白。武家只能俯首聽命啊。」
　　「那是島津義弘太老實了。」
　　「九州被那個操控大友家的南蠻傳教士掌握，等於是日本的危機。大和御所也危險了。所以只有這次，本官可以協助你相良良晴。」
　　「謝啦。立刻命令島津，放了我跟義陽！讓義陽跟五百相良兵回去人吉城後，我就能出發去豐後了。」
　　「不，要她們無償釋放俘虜，只會被拒絕吧。修羅世界是很殘酷的。就算把麻呂當成主家尊敬，說到武家的規矩就另當別論了。跟大友的和睦斡旋，也是難題重重啊。」
　　「果然不像畿內那樣輕鬆啊……」
　　可是，方法還剩下一個啊，近衛奸笑。
　　「幸好，島津四姐妹都是獨身的處女。就讓本官告訴她們男人的優點。使她們迷上本官。她們身為修羅之國武士的自傲，圍繞武家的利害關鍵，就是處女的憧憬啊。本官會在一個晚上，讓四姐妹迷魂顛倒！」
　　「你該不會是要強●吧？連宇喜多直家都不會這麼幹耶！？」
　　「如果時間足夠，是可以考慮其他手段，但今晚就要改變她們的心意，只有這條路可走了。」
　　「而且一晚就要督了四人？你有練九九神功嗎？」
　　「本官獨自一人不可能，你就來幫忙吧。目標有四個人。直接平分，各自負責搞定兩個吧。汝長了一張猴子臉，想要說服重視家門的島津家少女，肯定很難辦到，所以本官會用實力協助汝的。呵呵呵。」
　　近衛露出塗黑的門牙笑著。
　　「啥？你來說服女孩子？要怎麼做？」
　　「絕對不行是也。黑門牙麻呂隨便出手，會造成反效果。只接滅口算了。」
　　「等等、五右衛門！他好歹是關白啊？」
　　「しかし相良氏。この男、女を口説くには不気味すぎるでござる。けちよーもくちよーもまるでよーかいでござる」
　　「不過，平安時代這種形狀才算是美男子耶？」
　　「呵呵呵。無法理解公家之美的可憐忍者啊。本官外表長這樣，在京都卻是有著落雁稱號的『少女殺手』喔。對於今非昔比的織田信奈，可能派不上用場，但說到攏絡女人，無人能出本官其右啊？」
　　「胡說是也。」
　　「可是、五右衛門，這種非比尋常的自信，應該有原因吧？雖然我不知道自信打從哪來的就是。」
　　「肯定是利用血脈跟關白之名，對女孩子做些不可告白的事情是也。」
　　「喂！汝把本官看成什麼人了！本官才不會做那種勾當！」
　　交給本官近衛前久！只要兩人合力，在今晚把四姐妹迷得暈頭轉向，就萬事解決了！不必道謝，拯救有女難之相的年輕人，也是『少女殺手』公家之首的職責，近衛露出自信到發光的笑容。
　　殺了他、毀了那張噁心的笑臉！五右衛門顫抖，良晴制止。
　　「我不想被信奈宰了，當然不可能去泡島津家的姐妹吧。只能拜託近衛大叔，扭轉結婚的決定了。我不會對大叔的作法有任何意見。但是，家久交給我來，她還是個幼女啊。這樣可以吧？」
　　五右衛門翻了白眼，『這是很失敗的策略。修羅之國的姬武將，才不會被人迷惑到失去主見』。
　　「算了啦。大叔的策略有很多問題，但總比坐等遭到消滅還好吧、五右衛門？這種狀況下，只能想辦法行動了。」
　　「沒錯是也，但絕對會失敗是也。」
　　「『大叔』是什麼意思、相良良晴！汝沒其他辦法了吧！」
　　「難道是利用關白的權威，強行推倒無比忠誠的義弘嗎？我說過不會抱怨，但也不想跟壞人臉的大叔同流合汙啊！」
　　「有失風雅。只要掌握住對方的內心就夠了，而且四姐妹都是處女，那種野蠻作法會有反效果。」
　　「那就安心了，為為為為為什麼你知道四姐妹都是處女？」
　　「看眼睛就知道了。本宮可是聲名顯赫的『少女殺手』。用一晚說服兩個人，就能顛覆明天早上的婚禮了。本官是可以一個人解決問題，但就算是本官，一晚要搞定四個人，時間還是不夠用。該怎麼做？」
　　黑牙齒近衛說出這些話，讓五右衛門的忍耐度達到極限了，『偷偷偷看在下的眼珠就殺了你是也！』雙手遮住眼睛，躲回天花板了。
　　抱歉，五右衛門。之後我會想辦法挖坑給他跳的，良晴合掌。
　　「相良良晴。本官高貴藤原氏名號的魅力，以及本官風雅的黑牙齒，無論什麼公主都可以攻陷……本官很想這麼說，但島津四姐妹比起風流，更是重視武力的修羅姬武將，這種公家模樣就有些棘手了。」
　　「也是啦。」
　　「姆。所以，本官這次要說服『武士流』的姐妹。用樸素外表跟直率言語，進行說服。對於不知風雅的鄉下姬武將，這招很有效。只有今晚，麻呂要抹去這個風雅的化妝。」
　　「把化妝抹掉？」
　　「相良良晴，汝總是把本官喊作黑門牙黑門牙，但看見本官的真面目後，保證會嚇到喔，呵呵呵。讓汝這隻山猴子知道，想要當本官的養子繼承關白，是多麼愚蠢的一件事。」
　　五右衛門從天花板探出頭來『腦袋撞壞了是也？』，良晴則是歪著頭『真面目？』，近衛前久第一次用白粉塗在黑門牙上，把眉毛的墨汁擦乾淨。紮得高高的髮結也放下來。
　　看見近衛前久的素顏，五右衛門咬到舌頭，良晴則是衝擊到變成猴子臉。
　　「呵。本官身為公家，很不想弄出此種野蠻人的模樣。這才是吾的真面目。如何？那個幼女忍者？以及可悲的猴子臉相良良晴啊。流著高貴藤原家之血的貴族之王，就算抹去化妝，也是依舊美麗。汝所在的未來，應該也是將吾這種外表的美男子，當成美之化身加以崇拜吧？」
　　「努？這這這這這是！？太、太帥了是也？」
　　「騙騙騙騙騙騙人吧！這是打哪來的帥哥啊！而且還有殺過人才能具備的野獸氣息！朝倉義景根本看不見你的車尾燈啊！」
　　「相良良晴。別把那種只顧著想創造夢想中姬武將的軟弱之人，跟曾經在關東與上杉謙信並肩戰鬥過的吾相提並論。很失禮啊。」
　　吾可是從前任將軍足利義輝手上，學得塚原卜傳跟上泉信綱殺人劍法的男人。跟松永三好麾下的柳生忍者，戰鬥過不知多少次了。用風流的公家化妝，好不容易抹除血腥味跟殺氣啊，近衛碎碎念著。
　　最近流行替角色洗白嗎？還以為近衛的武器只有蹴鞠，從沒自稱過劍術達人啊，良晴顫抖。
　　「不過，吾在比叡山跟織田信奈拿刀互砍的事情，是京都童謠的傳說罷了。再怎麼樣，吾都是藤原氏的一族之長。即使立場敵對，也不會攻擊女人的。」
　　「你不是曾經雇用杉谷善住坊，在叡山暗殺信奈嗎！？」
　　「哼。殺害女人這種骯髒的工作，交給忍者或僧兵去做就夠了。風雅的貴族之長，不會弄髒手的。」
　　如果這傢伙沒有抱持這種愚蠢的貴族自尊，信奈可能就被暗殺掉了……信奈點滿了高幸運值，良晴安心下來。
　　「不過，這張小白臉，我還是在戰國時代第一次看過！至今的麻呂模樣是怎麼樣？故意把自己弄醜嗎！以前有埋過丑角變成天鵝的伏筆嗎？」
　　「哼。今晚時間不夠，否則就會好好告訴汝，想成為吾養子繼承藤原家的這件事，究竟有多麼異想天開了。而且，信奈說過討厭吾的素顏。」
　　「為什麼？」
　　「吾知道啊，那個女人在生理上，討厭吾這種空前絕後的美男子。凡事喜歡逆著來，世上就是有這種美感走偏的女人。織田信奈顛覆吾王政復古的志向，意圖盜取天下，如果再因為這種理由被她討厭就麻煩了。不過，如果是純真的島津四姐妹就不會有問題。」
　　近衛張大雙眼。彷彿吃到特級廚師小當家的料理那樣，美之化身的近衛，背後發出光芒。連黑色眼珠都發光了。
　　「努！眼睛張開，帥到無法直視是也！」
　　「嗄！我明明不是搞玻璃的，為什麼也無法正面看著近衛！？到底怎麼回事？」
　　「面對壓倒性的美，這是一般人正常的生理反應。不可能抗拒的，最好放棄詆毀吾的想法啊，相良良晴！」
　　「啊啊啊！這就是帥哥的威光嗎！帥到發光了！」
　　兩人狼狽，近衛哼了一聲。
　　「愚蠢。說到真正的美，就是吾化妝加上公家說話習慣的那時候。用京都人民的美感來說，如今的吾過於滑稽了。只有汝等戰國武士，才會遺忘風流的王朝文化之美啊。」
　　「你給我差不多一點！這麼不爽就把臉移植給我啦！」
　　「相、相良氏，這種話太可悲了是也！」
　　「相良晴晴。我只要瞪了島津足輕一眼，就能將汝從軟禁狀態中解放出來。汝去說服友情往來的家久，有時間的話順便連歲久也說服。吾則是解決最難關的島津義弘。她身體不會有事，放心吧。如果對處女出手，收尾是很麻煩的。」
　　突然就要面對最後一關的魔王？你太有自信了吧！良晴下意識點頭。
　　五右衛門躲進天花板，『好奇怪……明天天空會下長槍是也……』相當害怕。
　　恢復素顏的近衛前久，喊了一聲『麻煩啊！』踹破房間的門，拿槍包圍過來的島津足輕們，紛紛大喊。
　　「這、這是誰啊？」
　　「白痴嗎？他是相良良晴啊！」
　　「身身身身體發熱了？」
　　「啊、啊、啊、有某種心情覺醒了……喔喔！？」
　　「多麼高貴的殿下啊！可以跟我們搞基嗎！」
　　竟然讓男人對著脫褲子了？過於出色的美也是一種武器，良晴感到噁心、非常噁心。
　　「無禮！忘了吾是誰嗎！吾是藤原家一族之長、關白近衛前久！命令汝等！立刻釋放吾的莫逆之交相良良晴！讓他在城內自由走動！」
　　「關白殿下？就是您嗎！？」
　　「我先脫褲子再說！」
　　「遵命啊啊啊啊啊！」
　　「事後再跟公主們報告！」
　　「相良大爺跟關白殿下是玻璃的交情啊！來來、請走請走！」
　　「相良良晴、太羨慕您了！」
　　「去死、趕快去死！相良良晴！」
　　之前第一次織田家包圍網時，如果近衛大叔恢復真面目，很快就能解決問題了吧，良晴想著，但近衛大叔應該會念著『愚蠢。在眾人面前展現素顏，吾豈能做出這等丟臉行為？』。他的美感跟一般人差太遠了。在近衛的眼裡，信奈肯定不是什麼美人。
　　「哼。在真正的高貴血脈跟美之前，即使是薩摩隼人也無以為力吧。在太陽升起前快點解決，相良良晴。」
　　「近衛大叔不可能說服還是幼女的家久，但家久應該會認真聽我說話吧。不過，姐姐們的個性也出人意料……大叔能搞定嗎？」
　　因為近衛前久的美男力，良晴從監禁狀態脫身，薩摩武士慎重帶她到家久的房間。
　　雖然時間很短，但良晴跟家久在京都一起玩過。
　　家久眼睛紅紅，窩在棉被裡。
　　「咦咦？相相相相良良晴？為什麼來咱的房間？身體沒事了嗎？」
　　
　　[[IMG,0f26722709eaf507b12b2cee843f05a3,480,677,53251]]
　　
　　良晴來夜襲了？喵喵喵？家久連忙起床，『突突突突然就要夜夜夜襲，太鬼畜了！我我我還沒沒沒沒有心理準備！』把日本刀接連插在榻榻米上，進入臨戰態勢。過於驚訝，導致說話變成標準腔了。四姐妹中只有最年幼的家久，不使用標準腔，但因為過於興奮了，導致忘了薩摩腔。
　　「抱歉抱歉。不是夜襲啊。是來拜託妳，阻止明天早上我跟義陽的婚禮。」
　　「喵喵！什什麼，不是的話就早點說！」
　　「我說了啊？但妳就一副想砍人的模樣。」
　　家久到伊勢參拜、去京都旅行的經過，在『家久醬的上洛日記』寫得一清二楚，滿腦子戰鬥、很有精神的家久，對良晴來說就像是個妹妹吧。
　　良晴想起，在京都第一次碰到家久的時候了。當時家久『這裡就是源氏物語的京都。咱或許也能有一場美妙的戀愛……』眼睛發亮，但因為京都人端出『ぶぶ漬け』這種趕客人的料理，讓家久『喵喵！』生氣到一個步行，打算開戰。良晴從信奈那裡接下招待家久的任務，連忙趕過去制止。
　　「妳就是薩摩一族、島津四姐妹中戰鬥能力最強的島津家久？負責軍隊戰術的鐵炮達人？不過，看到ぶぶ漬け就想開戰，也太好戰了吧。」
　　「姆。相良，咱是島津家久。認識囉。」
　　「咱？什麼意思？尾美氏？伊尾木？」
　　「意思是『我叫島津家久，以後請多多指教』啦！」
　　「只有生氣的時候，才會說出正常的話啊？」
　　「不過咱還是會說標準腔的。些許的薩摩腔也聽不懂，很沒用喔？」
　　「抱歉。我以前有聽過幕末背景大河劇的薩摩腔。但那些演員不是鹿兒島土生土長的人。真正的薩摩腔，外地人聽不懂吧。」
　　「你才是淨說一些聽不懂的話。京都人看見咱，都一直喊著小鬼頭。明明咱在薩摩也是被看成美人的，這下子一點自信都沒有了……畢竟咱是薩摩隼人，沒有談戀愛的資格。好，那就開戰！咱喜歡合戰！喜歡夜襲、喜歡早上戰鬥、喜歡種子島的煙硝味、喜歡單挑、喜歡釣野伏、喜歡捨奸，光是想到能夠跟意圖在九州建立吉利支丹王國的賣國賊，打上一場殲滅的大合戰，就興奮不已！」
　　「不過，幹嘛在地上插那麼多把日本刀？因為無法談戀愛就開戰，這種修羅理論在京都派不上用場啊？」
　　「吶、相良良晴？家久可愛（もじょ）嗎？」
　　「もじょ？難道是說『喪女（もじょ）』嗎？戰國時代已經有『喪女』這個中二用語了？不妙！因為姬武將的風俗，導致錯過婚期的少女接連增加？已經進入戰鬥模式的家久，不能繼續惹她生氣了！京都會被燒光的！」
　　「說什麼呢、相良良晴？」
　　「沒事的、家久！你絕對不是喪女！」
　　「喵啊！（淚)」
　　良晴在這個時候還不知道，もじょ在薩摩腔是『可愛』的意思。
　　因為家久被京都人當成小鬼頭，才會畏畏縮縮問良晴說『家久可愛嗎？』。結果被全力否定了，自尊強烈的家久淚眼汪汪。
　　「嗚嗚！在京都第一次見面，就直接當面說人家不可愛！太屈辱了！」
　　家久哭著在日記上寫字。
　　『織田家家臣之一。相良良晴。非常失禮的猴子臉。武力推斷十三、外交力三十、魅力五、內政力‧統率力不明。直接對咱說不可愛，太失禮了。咱要雪恥對京都發兵、砍下這隻猴子的腦袋！』
　　順便一提，良晴沒有偷看家久的日記，自然也不知道日記的內容。
　　家久的『發兵』宣言！良晴危險了！可是。
　　「喔喔。薩摩的女孩子會喵喵叫啊。真可愛。」
　　「……啊……」
　　家久臉紅紅，（一開始這麼說不就得了？）嘟起嘴唇，把剛剛寫在日記上的字一筆塗銷。
　　然後，在空白處寫上。
　　『有些誤會了。咱還是第一次遇到有人當面笑著說可愛的。不愧是號稱當今源氏種馬的人物。』
　　島津家有史以來的最強戰鬥鬼才島津家久，在戰場上的殺敵能力，可以說是戰國第一、不，說是日本史上第一也不為過。所以說良晴好運撿回一命，卻還在說『島津家久嗎？清純凜然的臉蛋，卻說著薩摩腔的差距，果然很可愛啊』，完全沒注意到。
　　「不、不用說第二次！」
　　這個時候，良晴好色的個性，恰好救了自己的性命、以及整個京都。
　　「相良，從那之後雖然經過沒有多久，卻覺得很懷念呢。」
　　「啊啊。沒想到會以這種形式重逢。變成島津家的俘虜，沒面子啊。」
　　「咱的標準腔，也比當時好了很多喔。」
　　「是嗎？」
　　「是啊！可是，從那之後就沒讀過就喜歡的『源氏物語』了。戰鬥忙到沒有時間。很難受喔？少女心快乾涸了喔？」
　　家久在歲久面前很畏縮，但這樣兩人獨處，就跟以前一樣了。良晴安心笑著。
　　「對了。想出釣野伏的人是家久。我這一次輸得很徹底。妳果然是戰術的天才。」
　　「喵。在天王寺擊敗雜賀孫市、在木津川口粉碎織田信奈的鐵甲船、在東國率領武田騎馬隊擊敗伊達政宗、在手取川擊退上杉謙信，從沒吃過的敗仗的相良，咱卻贏了，可以感到自豪嗎？哈哈哈。」
　　這樣想想是很當然的，但我還是比不上藤吉郎大叔，太閣秀吉果然是個偉大的武將，良晴抓頭。
　　「明天早上希望妳幫忙阻止義陽跟我的婚禮啊，有沒有什麼理由可以用？」
　　「……難、難道、是說結婚對象非咱不可嗎？這、這個咱還要有心理準備……這個、那個。」
　　「其實，如果我跟義陽結婚的話，就會從這個世界消失了。」
　　「什喵！？」
　　良晴對『什麼意思？』歪著頭的家久，詳細說明。
　　「相良義陽、是良晴的祖先？」
　　「祖先跟子孫結合的話，這個子孫就變成自己的祖先了，會因此弄亂世界的秩序。用未來語的說法，算是因果定律吧？所以，這個子孫似乎會自動從世上消失。這個子孫就是我。」
　　「相良剛剛差點消失又暈倒、這就是原因嗎？」
　　「我有著被島津軍殺死的覺悟，不會後悔，但我本人從這個世界上徹底消滅。也會從大家的記憶中消失。我對此很不甘心。這等於我在戰國時代經歷的一切，都失去意義了。」
　　咱不要這樣！家久嘴唇發抖大喊。
　　「相良。咱在京都受到你的照顧。咱跟相良氏朋友。這次換咱守護相良了。」
　　「謝謝！近衛大叔去說服義弘跟義久了。雖然作法很有問題，但因為沒有時間了，睜一隻眼閉一隻眼吧。家久站在我的這邊，我們一起去說服歲久吧。這樣剛好能趕上。」
　　聽見歲久的名字，家久『咿！』身體抖了一下，頭低低的。
　　家久竟然有這麼害怕的表情？良晴很難相信。
　　「……歲久姐討厭咱。咱最好不要過去。」
　　「歲久討厭妳？怎麼可能？妳想太多了。歲久確實很毒舌，但她很重視家久這個家人啊。之後聊聊就知道了。這麼說來，姐妹四人眼神都很凶狠，卻能笑得很開心啊，哈哈哈。」
　　「……不對。歲久姐今天也沒稱讚咱。以為釣野伏完成了，今天一定可以獲得歲久姐稱讚的。咱只懂得戰鬥。不過，已經不知道該怎麼努力下去了。咱無論怎麼付出，都只換來歲久姐的斥責……嗚……嗚……」
　　良晴忘了自己正遭到可能消滅的危機。
　　感覺到心臟有種像是被種子島射穿的衝擊。
　　家久竟然縮起身體，想要隱藏什麼。
　　騙人吧？
　　良晴伸手，放在家久細到可怕的肩膀上。
　　「家久。沒事吧？到底發生了什麼事？」
　　「……很對不起。相良，咱現在哭成這樣。」
　　「沒關係。眼前都有女孩子哭泣了，我怎麼能只顧著活命？」
　　而且──而且。
　　接下來的話，良晴沒有告訴家久。
　　家久不知道。歲久她們也不知道。
　　依照歷史，島津『四兄弟』之中，年紀最小的島津家久，比其他三人更早過世。
　　參加一場又一場的合戰，彷彿只是為了在戰國歷史留下顯赫威名，年紀輕輕就過世了。
　　而且，死因至今依舊成謎。有遭到毒殺、以及突然病死的說法。只知道一件事，完成必殺『釣野伏』戰術的島津家，繼續揮軍進攻，最後卻無法統一九州。無法消滅宿敵大友宗麟。
　　北上作戰開始、將要打倒大友宗麟的前一刻。
　　這個舞台的主角，換成本州渡海而來的『天下人』。不是在本能寺戰死的織田信長，而是繼承織田政權的木下藤吉郎──豐臣秀吉。
　　家久在『戶次川合戰』徹底消滅秀吉軍的先鋒，接連殺死長宗我部信親、十河存保等赫赫有名的武將，但在秀吉親自率領大軍登陸九州後，豪族國人們同時叛變。無法維持戰線，連決戰都無法打成，只能撤退了。
　　在悽慘的撤退戰後，島津家終於投降秀吉，由家久前往秀吉陣營致意。過沒多久，家久突然死亡了。
　　死因並不清楚。據說是被秀吉一方毒殺的。但是在醫學尚不發達的戰國時代，沒有留下毒殺的證據。
　　良晴漸漸相信，眼前這位少女家久，跟自己所知的天才武將島津家久，有著截然相反的命運。家久很開朗、幼小。家久不可能有那種悲慘下場的。
　　但是，家久設計出玉石俱焚的戰術──看著這個哭說遭到歲久討厭的家久，兩個家久的形狀第一次在良晴心中重疊了。
　　家久生命的最後一刻，充滿謎團。面對秀吉的大軍，拚個魚死網破，這才是家久的生存方式。九州統一的心願被消滅後，迎來死亡。良晴感覺看到家久害怕自己姐姐的心傷了。為了獲得姐姐們的稱讚，為了讓她們認同，為了獲得她們的垂憐，只能勇往直前戰鬥了──對，只能這麼想。
　　(如果沒有在京都遇見家久，就不知道家久是個憧憬戀愛的女孩子，本來應該要想辦法解決我自己的問題。但是，家久是我的朋友。不能放著不管。)
　　都快死了，還想撿起眼前的果實？五右衛門會這麼罵吧？也有可能會笑出來。
　　「家久，不想說的話就不用說了。今晚我會陪著妳。」
　　這樣會害死相良的，願意聽咱說些話嗎？家久哭著回答。
　　「啊啊，不用擔心。我比較擔心妳啊。其他問題有近衛前久大叔負責解決。」
　　那麼，咱就說了，聽完就快點忘記咱的事，過去歲久姐那邊阻止婚禮，家久哭哭啼啼。
　　「我知道，我會過去。把鼻水擦乾淨吧。」
　　「……嗚嗚！」
　　我摸摸頭後，家久才冷靜下來。
　　然後，開始說了。
　　「……歲久姐，討厭咱身上的血。」
　　「血？妳們不是親姐妹？」
　　「相良要保密喔。咱的母親跟其他三人不同。只有咱，是父親的小妾所生。本來是該成為其他家族養女的立場。就跟光源氏因為生母的身分較為低微，導致從皇室除名，降為臣籍是一樣的──」
　　戰國時代的島津家，經過一段內亂的漫長時間，四姐妹的祖父島津日新齋，則是島津家的中興之祖，四姐妹的父親島津貴久，則是取得種子島的鐵炮，在自國生產，終於快要統一島津的舊領地『薩摩、大隅、日向』三州。
　　島津家作為名門，卻長年陷入內亂。
　　所以，說是戰國武將，其實更像是個優秀教育家的日新齋，諄諄教誨嫡男貴久跟孫女四姐妹，關於一族和睦的重要性。
　　毛利元就『三矢之訓』的故事，也是為了三兄妹的和睦，但只有島津曾經陷入內亂，日新齋針對四姐妹進行了細心教育。尊重各自的個性、針對優秀的特性重點培育。
　　日新齋對年幼的四姐妹做了評語。
　　長女義久『具有成為三州總大將的人德』。
　　二女義弘『武略堪比英傑』。
　　三女歲久『隨時都能看清利害，智謀超出他人』。
　　么女家久『掌握軍法戰術的玄妙』。
　　事實、正是如此。
　　義久、義弘、歲久，各自成為大將、執掌軍事的武神、籌畫謀略的軍師，小小年紀就嶄露頭角。
　　只有年紀差了姐姐們一截的家久，無法追上她們的成長。為了把軍法戰術教導給幼女家久，勇猛威武的新納武藏被拔擢為家庭教師，或許是因為在嚇死人的可怕外貌底下，內心卻是個少女，有著薩摩少見的風流個性吧。
　　新納武藏認為家久很可愛。要把關於殺人的戰爭知識，灌輸給這麼幼小的公主？他不想讓公主有這種未來。所以沒有指導戰術，而是講解『源氏物語』，讓家久喜歡上風流興趣。
　　一族漸漸有了流言，家久是『島津家的敗家女』。
　　那天。
　　父親貴久有了休假，帶著四姐妹騎馬的時候。
　　發生了那起事件。
　　三個姐姐都漂亮騎上愛馬，幼女家久卻不太會馬術，而且馬也太大了，害她一直跌下來。
　　「喵喵！」
　　「沒事吧、家久？」
　　「妹妹啊，這讓人困擾喔。」
　　敬愛的姐姐們──義久跟義弘笑了出來，家久『嗚嗚』淚眼汪汪。
　　長女義久應該安慰家久，卻沒有這麼做。
　　那時、出名毒舌的三女歲久，看著惡補騎馬的家久，很快就說了。
　　「沒用。家久騎的馬，出身跟我們的馬不同。人也是一樣。只有妹妹一個人的出身不同，不必在意喔，家久。」
　　家久聽見這句話的瞬間，對歲久感到畏懼了。
　　絕對不想聽到的一句話。
　　雖說是四姐妹，其他三女是貴久正妻生下來的女兒。
　　可是，只有年幼的家久不同。
　　家久、是貴久來到老年時，跟側室生下來的女兒。
　　所以只有家久一個人，年紀跟三個姐姐差了很遠。
　　身體嬌小，跟義久和義弘根本不同比。
　　姐姐們都成為姬武將，在戰場上廝殺了，卻只有家久是個遊興正歡的幼女。
　　比起軍法戰術的講義，更喜歡京都的風流傳聞跟戀愛。
　　她知道這樣不好，卻被列入『島津四姐妹』的其中之一，覺得配不上這個稱號。
　　(咱跟義久姐她們的出身不同。咱喜歡母親。卻只有咱一個人不成器，或許是我身上島津本家的血脈不夠純正……)
　　感受性很強的家久還是個幼女，就算有這種迷惑，也不敢告訴家臣團，一直感到害怕。
　　結果，沒想到會從親姐姐口中聽到這種話。即使母親不同，姐姐們依舊把自己當成親妹妹疼愛的，家久相信。
　　然而，這是她單方面的想法。
　　其實，自己是不受姐姐疼愛的。
　　幼小的內心，出現一生都無法抹取的傷痕了。
　　回過神來，家久咬緊嘴唇，在馬背上哭泣。
　　沒有哭出聲。不、太過強烈的衝擊跟恐懼，讓聲音卡在喉嚨了。
　　她知道，自己表情肯定很蒼白。
　　連呼吸都很難了。
　　「……家久？」
　　歲久、被家久用看見某種可怕事物的眼神看著。
　　義弘騎馬趕到家久身邊，『怎麼了、家久？振作一點！』拍拍背。家久卻繼續『……啊……啊……』喘不過氣，在馬背上發抖。
　　「咳、咳！」
　　「家久、深呼吸！」
　　義久呆呆看著這一幕後，才下定決心開口。
　　眼角掛著淚珠，斥責歲久。
　　「馬跟人都一樣，不是出身就決定一切了！家久是我們的妹妹、歲久！跟家久道歉！」
　　「……抱歉。我說得有些過分了。忘記今天的事吧，家久。」
　　可是，家久對歲久的恐懼，不是能夠輕易消失的。
　　比起對歲久個人的恐懼，『跟姐姐們的出身不同、母親不同』感到自卑，無法甩脫這個想法。
　　自從騎馬事件後，家久像是變了個人，埋首於軍學之中。
　　這起事件，往後四姐妹從未向他人提起。
　　「爺爺、說過咱有軍法戰術的才能。那就活在合戰、死在合戰，以咱的軍事才能，達成島津家統一三州的心願。這樣一來，歲久姐會稱讚咱的。咱在那天就下了決心。」
　　大將親自擔任誘餌，跟十倍數量敵人廝殺的戰術『釣野伏』。這是家久獨自抱持同歸於盡的前提，『為了島津家而死』的生存方式，良晴第一次理解了。
　　「姐姐們依舊將我看著親妹妹。必須回報姐姐們的恩情。咱只有戰術的才能。所以，咱訂下不能從戰場上逃跑『從戰場撤退就是死罪』『在戰場上無法殺敵之人就是死罪』的這些軍法。想出用戰死作為代價的戰術『釣野伏』。咱有背負大將責任戰死的覺悟。可是……」　歲久姐、沒有認同。
　　咱說出釣野伏戰術的時候，不許用這種粗淺的拼命戰術，讓島津的士兵們白白戰死，歲久姐罵了咱。
　　如果不是我在事前佈下擾亂敵軍情報的策略，這種戰術就無法完成。
　　咱說要擔任總大將，也被義弘姐制止了。
　　妳還不成熟，捨身冒險的總大將捨我其誰。
　　「但是，最後依舊用了咱的戰術，島津軍粉碎了日向的伊東軍，咱以為一定可以獲得歲久姐的稱讚。咱太天真了。」
　　因為咱不成氣候的妄想，導致許多武士死在木崎原了。因為咱想出了釣野伏。不曉得該怎麼辦了。三州還不夠嗎？統一九州才能被歲久姐稱讚嗎？咱沒有資格獲得疼愛嗎？
　　之後要戰鬥多久？要流下多少鮮血？無論怎麼戰鬥，咱都無法換一個出身。換了出身，咱就不是島津的妹妹了。至少，讓咱戰死吧。為了島津而死，姐姐們就願意承認咱了吧。
　　家久邊哭邊說。
　　良晴抱著家久瘦弱的身體。
　　家久就是活在合戰之中，在九州統一的夢想消失同時，也是在四人之中最早喪命的。這個原因，是家久對出身感到自卑，被姐姐們疏遠，良晴可以確信。
　　「相良。」
　　「啊啊，我有在聽。想說就說，不想說的話，也通通說給我聽吧。
　　「咱不恨歲久姐。也不恨不讓咱上陣的義弘姐。咱有幫助到姐姐。被她們疼愛。看成是島津家的姐妹了。所以，跟大友家決戰時，咱會不顧軍法衝第一個，作為誘餌戰死。不這樣的話，咱就沒有臉面對那些在木崎原擔任釣野伏誘餌戰死的家臣們了。」
　　「別急著死啊，家久。現在是戰國時代。戰死很簡單。但妳想被姐姐們疏遠、帶著後悔死去嗎？最後一瞬間肯定會後悔的。」
　　「……可是。咱無法扭轉自己的出身啊！」
　　「出身什麼的無所謂。看看我吧。我是從未來穿越的莫名人物啊。只有少少的未來知識跟說大話，就成為織田家的中國方面司令官了。也從大和御所獲賜了筑前守的官位。不是沒有路可走啊。而且我還攻陷了天下人信奈。」
　　出身沒有必要、沒有意義，能決定人生的只有自己，自己的想法跟行動，對妳的姐姐們來說，並不會因此就將妳看成外人，相信妳的姐姐們吧。
　　「家久，造成妳痛苦的真正原因，不是妳的姐姐。而是妳內心對於出身的窠臼。」
　　「不對。」
　　「沒有不對。我很清楚。要說出身的話，我可是戰國日本最不值一提的人啊。雖然在九州找到我的祖先，立場稍微改變了。我也想過要逃避信奈。因為我這個人，是造成信奈被中傷的元兇啊。不過，我不再逃避了。信奈說過，出身跟家族沒有關係。妳的姐姐們，也一定是這麼想的。」
　　家久終於抬頭。
　　「哈哈。相良真像是光源氏呢，雖然長著一張猴子臉。」
　　「我不認為自己長得像猴子啦。」
　　「……相良。我、真的。」
　　「真的什麼？」
　　家久臉紅紅，說出來。
　　「……在死之前，就算只有一天也好，真的很想戀愛……」
　　「所以，才會來京都參觀吧？來到源氏物語的舞台。在鞍馬山的下鴨神社參加源氏物語講座。很開心吧。」
　　「很開心喔。」
　　「家久還不知道茶道，竟然要負責接待的十兵衛，給妳一碗豬骨湯啊。」
　　「現、現在，咱多少會泡茶了。」
　　「終於有精神了啊。我現在要去找歲久。我也會問騎馬當時的事件。妳跟歲久之間一定有誤會吧。」
　　「喵喵？相良有這種時間嗎！？不要！這樣會害相良消失，咱會傷心的！」
　　家久抱住良晴。
　　雖然是個幼女，但也是島津家的姬武將。力氣強得很。
　　良晴逃不開、為難。
　　「這樣我沒辦法離開啊。時間越來越少了……」
　　「比起咱的事情，相良應該要想辦法阻止婚禮。跟咱約定好，才能離開這裡！」
　　「我知道了，跟妳約定。」
　　就算跟歲久說了，也應該會得到『你消不消失什麼的，跟我沒關係』，但也要遵守約定，良晴想著。
　　「啥？中止明天的婚禮？不要。因為莫名其妙的理由消失，我才不管。而且，你跟相良義陽結婚就會消失，根本沒有道理。反正只是為了延後婚禮的謊言吧？相良義陽是很狡猾的女狐狸。要消失的話就請你快點消失。」
　　跟預料一樣的反應。三分鐘就說完了，良晴只能無奈苦笑。
　　這裡是歲久的寢室。
　　歲久揉揉睡眼，咬咬牙泡了第二杯茶。
　　「如果你不是近衛大人的朋友，就絕對是一隻在夜晚偷襲少女寢室的發情猴子了。我實在無法理解。讓高貴的近衛大人跟猴子混在一起，織田信奈究竟在想些什麼？你是九州名門相良義陽的子孫，這點也讓人懷疑。是為了以後跟織田信奈結婚，能夠有個名分吧。」
　　「對。這才是真正的主題。出身什麼的，可以的話，別在家久面前說了。」
　　歲久動搖。
　　手裡的茶碗掉下來了。
　　「為、為、為什麼會說到家久！？」
　　「騎馬當時的事件，我聽說了。」
　　「聽誰說的？該不會是家久自己說的？你不只用正攻法說服我，還用這種小人手段？太無恥了！」
　　「咦？我沒有想來說服妳啊？」
　　「別騙人了！有個偽稱近衛前久大人名號的冒牌貨闖入城裡，還想夜襲個性固執的義弘姐姐，肯定被打得半死了！這個冒牌貨，也是跟義弘姐姐說，要她想辦法阻止相良良晴的婚禮！他也是你的同伴？」
　　我自己的保命手段，走到最後了啊，良晴嘆氣。
　　「……近、近衛大叔……根本就是變了一個人，我也很難相信……碰上個性固執的義弘，會有什麼下場……」
　　「被揍到昏過去了，早上之前都醒不來喔。就算冒牌貨是鹿島神道流的達人，義弘姐姐的體捨流劍法，也不是能夠輕易挑戰的。況且，如果冒牌貨能使出鹿島神道流的奧義一之太刀，對義弘姐姐來說更是求之不得呢。」
　　「從床上的勝負，變成劍道的勝負了！？這雖然很有義弘的作風，但是要真正反擊近衛大叔的一之太刀，也會猶豫吧……說去泡義弘，卻反過來被揍了一頓，根本沒意義啊……不過，島津義弘的武力值未免太誇張了。」
　　近衛大叔雖然也是很強，但判斷過於輕率了。嘛，如果近衛大叔真是岩倉具視那種智者，現在早就是近衛政權的天下了，想到被揍得七暈八素的近衛前久，良晴雙手合十。
　　我的王牌也出盡了，現在也不可能向歲久請求饒命了。就算總有一天，家久能跟歲久和解，也不會贊同家久的意見吧，結果也是一樣解救不了現在的狀況。
　　良晴把茶一口氣喝光，說了『再來一杯』。
　　「聽好了，相良良晴。我把智謀獻給統一三州、稱霸九州。沒時間去談戀愛什麼的，回去吧。」
　　「義弘跟義久，都在幫妳找老公啊。」　「她們兩人，只是胸部稍微大了一點、比我有些女人味，就這麼驕傲！她們根本不知道找個可以嫁人的對象，究竟有多麼辛苦！」
　　「不，等等。妳為什麼執著要用智謀，為了島津家付出一切？妳不像家久那樣出身遜人一籌吧？」
　　「那、那個，就算我沒這樣想，家久這個戰鬥狂也會追上來……沒什麼！都是因為我平胸啦！因為都是這個平胸的錯！薩摩的男人們，視線總是盯著姐姐們的巨乳！為什麼只有我一個貧乳？竟然連幼女家久的胸部都比我大，是為什麼？我就不能有櫻島噴火那樣的隆起嗎？」
　　在歲久的疑惑表情中，良晴找到可能性了。
　　歲久並不討厭家久。對胸部很有怨言，但那出自少女的自尊心，跟家久本身無關。
　　「騎馬當時的發言，很後悔吧。」
　　「請別擺出那種知道一切的發言，很失禮呢！為什麼你會知道？你跟我只是今天剛見面的交情吧！」
　　「不過，我跟家久是朋友啊。她是個天真、開朗的女孩子。不可能有姐姐討厭這樣的家久。也就是說……」
　　「別說了！罵了家久的那件事，我才不會後悔！把軍法戰術的工作，丟給年幼無能的妹妹，這太勉強她了，我只是出自身為姐姐的責任感！那孩子想出來的戰術，越來越偏向讓自己站在最前線，跟著敵人一起自爆的危險方面。就算採用了那種戰術，如果自己人先死光了，就沒資格擔任大將。」
　　「就是擔心家久的安危啊。」
　　「不對！我沒說過不想看見家久戰死吧？如果我沒有填補那個缺點，釣野伏這種無謀的戰術就無法成功。我在木崎原合戰時，也用假情報欺騙了相良軍，因為少數誘餌部隊展開的釣野伏，如果遭到敵人包夾，就是招來己方全滅的無效戰術了。」
　　「不過，我用未來知識看穿了妳的假情報耶？不過島津還是打贏了。」
　　「因為義弘姐姐是個強到誇張的武神！如果換成家久，就會遭到相良軍的蹂躪了！盡做一些多餘的事！要消失就快點消失！
　　「那麼，就說說騎馬當時的事件吧。明天婚禮舉行後，我就永遠消失了。」
　　「……真奇怪的男人。比起饒命，更重視家久？」
　　歲久一臉不爽碎碎念，『騎馬事件』的真相，就是歲久個人感情失控的原因。
　　當時眾所皆知，家久是個喜歡風流的不成材妹妹。
　　四姐妹騎馬的前一天，歲久跟義久，為了家久的事情吵架。
　　這樣放著不管，家久會成為沒用的公主，必須好好念她一次，徹底反省，歲久說了。
　　但是，義久『家久還是個小孩，我們應該期待未來』這麼替家久說話。
　　歲久『同樣都是妹妹，姐姐卻只站在家久那邊』很難接受。
　　最重要的，比自己年幼的家久，胸部那種隆起是怎麼回事？
　　明明跟姐姐有著同樣出生，卻只有自己一個平胸，母親不同的家久，在胸部這個少女最重要的癥結上，卻跟姐姐很相似。
　　因為這點不滿，讓她當時不經意說出來了。
　　可是現在想想，當時說得沒錯。要說原因的話，就是家久的興趣轉向合戰，總算有了島津家妹妹的樣子。
　　「而且，家久跟我們母親不同，這件事實不可能改變。要不要因此灰心，我管不著。只會撒嬌的公主，無法活在修羅的九州喔。義久姐姐很會照顧人，沒辦法責備家久，義弘姐姐則是很嚴厲。所以像個小姑那樣扮黑臉的工作，只能由我來。家久要感謝我喔。」
　　「不過，理由我能理解，但家久太可憐了。家久從那天開始就很怕妳啊。就不能跟家久道歉嗎？」
　　「拒絕喔。」
　　「為什麼？」
　　「這樣家久又會沉迷在風流的。而且，家久只需要討厭我就好了。如果討厭一族之長的義久姐姐，會有很多問題吧？義久姐姐想成為惡人風格的戰國大名，卻很難拉下臉罵人。義弘姐姐天生就很正直，也不可能扮黑臉啊。」
　　「家久不討厭妳。只是想被妳疼愛。」
　　歲久碎碎念，摸摸手裡的茶器。
　　良晴等待。
　　歲久剛剛說的話，有些矛盾。
　　(騎馬事件，是四姐妹父親島津貴久還活著的時候。就算說是巨乳蘿莉，考慮到家久戰術才能展現的時間點，怎麼想也不是這一兩年的事情。當時家久應該是徹徹底底的幼女，胸部應該比歲久更平。)
　　而且，就算不考慮到這些，歲久責罵家久時候的表情，一點都不高興。不像是藉著嘲諷妹妹、以此取樂的姐姐啊。責罵家久，反而像是傷到歲久自己了──
　　「……你是個大笨蛋喔，相良良晴。這麼想讓我跟家久和好？這麼想取消跟義陽的婚禮？」
　　「我當然不想消失，但我看過家久哭泣的表情，不能放著不管。反正我的時間剩下不多了。我也無法想像妳會聽家久的話、取消婚禮。就是互相繼續警戒下去啊。」
　　我才不會害怕家久呢，歲久恨恨念著。
　　「你雖然很想拉攏我，但我只想著要如何擴大島津家的領土。責備不成材的妹妹，只是區區小事。剛剛就說過了，我跟你是今天第一次見面。不要擅自定義我的人格喔。」
　　「不，我知道妳這個姬武將，妳的未來。我就說說妳的未來吧，反正我消失之後，這段對話也會從妳的記憶中消失了。」
　　「不要！別說出我的未來！」
　　「島津歲久。妳的未來，跟妳如今所規劃的路線幾乎一樣。家久的未來也是。」
　　「……」
　　「命運，不可抗力的要素佔了很大部分。但是，也有依照自己意志跟行動，最終獲得成果的命運。妳認為自己是島津家第一的軍師，但我所知的未來，島津家來不及統一九州。戰國時代很快會邁向終點。本州出現一個巨大的天下人勢力。即使是薩摩隼人一族，那也不是能夠依靠戰術戰略扭轉的局勢。島津家的願望因此結束。所以，家久的事情。」
　　「……住口！再說下去就殺了你！」
　　「家久，在妳們四姐妹當中，比誰都更早──」
　　「拜託！別說了！我不想聽！」
　　歲久像是被恐懼附身了，眼睛張大，塞住耳朵。
　　就是要說出未來。手法有些粗暴，但我消失的話，這些對話也會從歲久的記憶中消失。只有這次，原諒我吧。但還是很難受……而且，我也不想消失。
　　我消失的話，知道戰國日本未來的人，只剩下加斯巴魯了。加斯巴魯干涉姬武將的命運時，會尊重她們的想法、生存方式嗎？阻擋加斯巴魯野心的強敵、島津四姐妹又會變得如何？
　　一定不會理會。
　　所以收回前言。
　　我還是想活著。
　　看見島津歲久晶瑩的淚珠，留下悔恨。
　　要說為什麼，就是島津歲久人生的終點──
　　「相良良晴！眼神是在同情什麼？別想隱瞞！是我的錯嗎？你想說因為我一直罵那孩子，才會換來這麼悲慘的未來嗎？」
　　「我沒那樣說。我很尊敬妳啊。沒有同情。妳是個為了守護島津家的姐妹們，寧願獨自背負所有罪名切腹的人。」
　　「我？我背上姐妹的罪名、切腹？我才不會這麼愚蠢！策略是為了讓人活下去吧？死了就無法守護島津家！」
　　「不，妳是為了姐妹才切腹的。島津歲久就是這種人。」
　　「……卑鄙。竟然對我說這種話。」
　　「抱歉。不過，就是騎馬事件的那時候。妳為了掩護其他人，不想傷害自己以外的人，才選擇自己背負罵名吧。」
　　「都說成這樣了，就告訴我！相良良晴！島津四姐妹──能否有任何人活在未來的修羅世界？」
　　「啊啊，被妳拯救了。用妳的性命換來。身為軍師的妳，自身承擔天下人的怨恨，最後自己切腹，守住島津家了。」
　　「不過……不過、家久……那孩子。」
　　良晴忍住心痛，說了。
　　「家久，比妳更早迎來那個可怕的結局。比妳早了很多……」
　　歲久下意識吞了口水。
　　身體發抖。
　　責備不成材妹妹的姐姐──沒有力氣扮演這種角色了。
　　「我就算了。但家久還是個孩子……什麼都……幫不上……你是未來人吧？」
　　「人會為了目的而付出。但現實是很殘酷的。木崎原的結果我也無法扭轉啊。我一個人的力量，只有這種程度。我一個人無法改變未來。必須有人協助才行。」
　　歲久相信良晴未來預言的其中一個理由，就是看穿了木崎原合戰前，派到相良軍的假忍者，導致相良軍進攻島津軍的側翼。知道計謀被相良軍看穿時，歲久心跳快停止了。
　　聽說看穿計謀的人，是未來人相良良晴。不是以智謀破計謀，只是知道『未來』罷了，良晴這麼說──
　　但是，良晴也無法輕易改變命運。
　　「……該怎麼辦……才好……？」
　　歲久畏懼看過來的表情，跟家久一樣，良晴注意到了。
　　「我越來越清楚了。妳並不是害怕家久會仇視自己。而是身為軍師的智慧，發現因為自己種下苦果，導致家久一股腦只想著合戰了。所以才會害怕家久。害怕傷害了家久的自己。而且，無法坦然面對。不想認同家久的戰術，卻又用策略補足，讓家久不會死在捨命的戰鬥之中。」
　　如果你所說都是假的，我不會放過你。現在什麼預言都沒用了。把這些話告訴其他人的話，就殺了你，歲久對良晴這麼交代。
　　「我知道了。抱歉。因為這次時間真的不夠。」
　　「相良良晴。沒時間跟我說話了。讓四姐妹集合到義久姐姐的房間。你或許能在那裡找到答案。」
　　「集合四姐妹，是要說明騎馬事件的真相？」
　　「沒錯。如果跟義久姐姐獨處，她應該會立刻回答。不過，四人如果沒有全員到齊，你就沒有剩餘的時間了。賭一把。義久姐姐能否鼓起勇氣，對家久說出真相。」
　　「妳很相信義久啊。」
　　「是喔。『具有成為三州總大將的人德』。她就是島津家的長女。雖然在做出決定之間，會一直陷入苦惱，一旦做出決定，就是具有勇敢跟氣量的大人物喔。」
　　說著義久，歲久同時恢復冷靜，自傲微笑。
　　「如果找到答案，你就立刻拜託義久姐姐跟義弘姐姐，取消婚禮吧。說服她們。這樣你就能勉強活下來。」
　　如果能夠解決騎馬事件造成的姐妹嫌隙，義久跟義弘也會感恩、撤回婚禮吧，智者歲久這麼告訴良晴。
　　「如果不快點就沒時間了喔，相良良晴。快要天亮了。」
　　可是，良晴想起另一個不能不管的人。
　　「也可以叫相良義陽過來嗎？」
　　島津義久的寢室，根本是『惡人博覽會』。
　　「歡迎大家。我的惡人修行很認真對吧？謝謝各位來參觀這些惡人的貴重畫像跟許多寶物。」
　　這是什麼？這是少女的寢室？多麼噁心的房間啊，被良晴帶來的相良義陽，皺著眉頭。
　　這根本是惡之王國！
　　牆壁上都是奸雄的肖像畫。
　　就連島津三姐妹，也很不適應這間『惡人博覽會』的義久房間，表情很不自在。
　　「這邊的牆壁是天下三大惡人喔。惡人正是吾之導師！
　　首先是、奸惡無限！日本最初將鐵砲用在暗殺的男人！通稱、姬武將殺手！擅長背叛的宇喜多直家！笑容很爽朗吧？大家都被騙了喔。
　　這是美濃的蝮蛇！在京都山崎賣油起家，流放主君、睡走愛人，最終獲得美濃一國的齋藤道三！年輕時候是個美男子，老了就是一張壞人臉喔。很棒對嗎？讓人恨得牙癢癢的大叔老頭對嗎？姐姐想成為這種主君呢。
　　三大惡人之首，以女人之身燒毀奈良大佛殿！襲擊足利將軍，滅亡室町幕府！把主君的三好一族接連毒殺！壞事做到連大和御所都噤若寒蟬的松永彈正！
　　意外是個有著異國風格的美人！不過，體型是我比較出色喔？這個大胸部跟水蛇腰，男人都很喜歡喔。這也是我身為惡女的才能呢。」
　　不行了，姐姐的個性實在太古怪，義弘為難。
　　「對面牆壁則是傳說級的大惡人！朝敵、足利尊氏跟平將門！我枕頭邊的，則是天下第一惡人、第六天魔王織田信奈！燒毀叡山！把淺井朝倉做成黃金骷髏！上京燒毀京都！包圍本貓寺、大鐵砲合戰！跟九州修羅們用拳頭分清道理的邪惡濃度完全不農呢，為了成為惡人，我得學習本州武將喔。」
　　島津義弘感覺很丟臉，對良晴說『姐姐是個好人，卻勉強自己當個惡人。但絕對沒有做壞事喔』，良晴則是『信奈、道三、彈正，都不是她口中說的惡人啊……宇喜多大叔還比較像』感到人言可畏。
　　「義久。信奈是為了讓室町幕府體制崩潰的戰亂之世，能夠有個新秩序而行動。結果被看成下克上，但絕對不是什麼壞人。當然，也有身為一個人的許多煩惱，不能稱為聖人君子啦。」
　　「喔。說得很好、相良良晴。就是這個喔。我就是要學習她對世間評價無所畏懼的堅定意志。因為我沒有志氣啊。優柔寡斷，在意世人的看法，合戰總是無法果斷下令……我很想快點把國主的職位，讓給勇猛的義弘，就此隱居喔。隱居後改名為龍伯。」
　　姐姐隱居的話，我也會隱居，我是認真的！而且我已經娶了『惟新』的法號，義久嘟起嘴唇說『我知道啦』。
　　「咦？只有唯一跟惡扯不上邊的狐狸布偶，放在枕頭邊。還用稻禾壽司祭拜啊。」
　　「因為島津家從祖先以來，都是受到狐狸神的保佑喔？遇到危機時，稻禾神會化身為狐狸姿態拯救本家，島津家有這個傳說呢。嘛，雖然這是傳說，但我身為當家，還是要每天獻上稻禾壽司給狐狸神。」
　　良晴突然想起狐狸臉的青年貴族。
　　「狐狸啊……總覺得很熟悉。」
　　「然後，你要我們島津四姐妹集合，連相良義陽都帶過來，在這種大半夜有什麼事嗎？是要舉辦夜間的惡人觀賞會？還是要取消明天早上跟義陽的婚禮？」
　　「是沒錯啦，但還有騎馬的事件。希望由妳親口告訴家久當時的真相。」
　　家久『相良？不用阻止婚禮嗎？沒有時間了喔？』躲在良晴背後。
　　「沒事的。義久一定會說出來。歲久掛保證了。」
　　「咦咦？這麼重要的時候，還要說明家久醬的事？這跟相良良晴你沒有關係吧？」
　　「很有關係啊，義久。我是在京都接待家久的朋友啊。」
　　「不是來求饒的？義弘醬有聽說過嗎？」
　　我才不會相信那個近衛大人的冒牌貨，雖然那些話我有告訴姐姐了，義弘雙手托著胸部點點頭。
　　「雖然近衛大叔變成美男子，只是想要幫我，但我沒有時間了，為了撿起所有果實，只能選擇最短距離。義陽的事情也是。」
　　義陽似乎還無法接受，自己是良晴祖先的事實。『突然說是我的子孫，很難相信。而且我原本就不想嫁人，也不想生孩子喔。嘛，嫁給相良是可以，我都下定決心了，到這一步才說這種話？』感到困惑。
　　「良晴，結婚之後就會消失，是什麼意思？該不會是用來逃避跟我結婚的鬼扯吧？」
　　「如果是那樣就好。但我沒有騙人。」
　　良晴舉起從指尖開始慢慢變得半透明的右手，讓義陽看清楚。
　　「良晴！？這是？真的……開始消失了？」
　　「啊啊……感覺身體漸漸沒力。應該是時間快到了吧。」
　　「……這樣嗎？我跟你是無法結合的關係啊。這也是命運嗎？……果然，我無法過著屬於自己的人生呢。」
　　「義陽？」
　　「……沒什麼。是我自言自語。你說時間剩下不多了吧？快點，良晴。」
　　「義久。跟家久說明騎馬事件的真相吧，由島津家家主的妳親手說出來。」
　　義久迷惘了。花了一些時間，思考島津家當家該做的事情。
　　相良良晴不在意自己將要消失的危機，為了只在京都見過一面的家久，協助解決姐妹之間的鴻溝，四處奔走。而且是在合戰敗北，遭到島津家俘虜的情況下。是個好人。跟惡人差得很遠。什麼都不想捨棄的相良良晴，是否有成為主君的器量──
　　「……我可能有某些地方，跟你很像呢。所以，我才要努力捨棄好人的個性。如果是當個家臣，可以維持這種個性。當個主君，就會面臨必須捨棄某些事物的抉擇。我身為島津家的當家，沒辦法撿起所有果實呢。不能一直懷有夢想喔，相良良晴。」
　　「我知道啊，義久。那是身為主君的命運。可是，不能讓歲久對家久的著想付諸流水。總有一天會因此招來災禍。」
　　「災禍？」
　　良晴還是一樣關心家久她們。『爛好人也該有個限度』歲久很生氣，小聲交代義久。『義久姐姐。如果它消失的話，他的發言跟行動也會跟著消滅。我們會失去跟他有關的記憶。這個深夜茶會也一樣。這樣一來，他預言的未來或許就會成真了』義久聽不太懂，但也能理解。騎馬事件之後，家久跟歲久之間的隔閡。
　　這個隔閡，將來會將島津四姐妹帶往黑暗的未來。被黑暗未來吞噬的，恐怕就是家久跟歲久兩人吧。
　　「相良良晴。不把騎馬事件放在一邊，先跟我求饒嗎？你不怕死嗎？不怕自己的存在遭到消滅嗎？」
　　「我不怕死。就算受到致命傷，痛也只是一瞬間吧。但是，我怕自己的存在遭到消滅。很怕啊。我至今在戰國時代留下的足跡，會通通消失啊。」
　　「那麼，就求我取消你跟相良義良的婚禮吧。」
　　「不行，義久。這點我不會退讓。先跟家久說明，騎馬事件的真相吧。」
　　「這麼逞強？只是換個順序啊？」
　　「如果現在不說，往後妳也會繼續隱瞞騎馬事件的真相吧。」
　　義久替良晴泡了杯茶。
　　但是，良晴沒有接過茶器──雙手都變得透明了，無法抓住茶器。茶器通過良晴的手掌，掉在榻榻米上。
　　「……良晴！？」
　　「相良。身體開始消失了！？」
　　欄杆外面。櫻島彼方，旭日開始爬升。
　　「……早上了啊。」
　　時間可能不夠了，良晴想著。
　　有種胸口被人捉住的感覺。
　　全身無力。
　　「義陽，聽我說。」
　　但是，還能勉強說話。
　　對著想要攙扶良晴，卻摸不到身體的義陽交代。
　　「我啊，很怕自己留下來的東西通通消失啊。即使死了，只要志向能夠傳承下來，就不算白活了。所以我至今都不會怕死。不過，我很怕現在志向消失的這一刻。為什麼、人要留下後代？理由我終於明白了。雖然趕不上了……或許，我應該要不管一切，跟信奈生個孩子才對。」
　　良晴死到臨頭，也沒有在姬武將們面前哭泣。
　　最後，還是要帥氣死去。
　　可是，只有義陽，自己或許可以對她哭泣吧。為何會這麼想？
　　「這些話聽起來很沒用，抱歉了。我活在這個世上、做過的一切通通消失，我害怕這種結局啊。害怕所有人都忘了我啊。」
　　「沒事的，良晴。不必害怕。我會守護你。我一直被宗運叔叔守護。在木崎原也被你守護。這次，換我守護你了。」
　　「……義陽？」
　　「太陽還未升起。還有半刻的時間。不能放棄，良晴。振作起來。不能睡著喔。」
　　義陽對島津義久低頭了。
　　「島津義久。說出騎馬事件的真相吧。如此我就會投降島津家。如果妳想擊潰相良家，結束相良家十八代的歷史也無所謂。讓我嫁給島津家的人也無妨，我會忍耐。如果可以拯救良晴的話。」
　　「相良義陽。妳就這麼想救相良良晴？即使妳今生無法跟他結婚也一樣？」
　　「對。相良家跟島津家不同。一族連續內鬥，我失去一人又一人的家族。唯一剩下的妹妹德千代，也被祖父逐出家門。我為了找出自己活著的意義，靠著宗運叔叔的協助努力生存。但是，我還沒有找到人生的意義。我沒有竊國的野心。也沒有『統一三州』的巨大目標。也不像宗運叔叔那樣，有著需要守護的主君。所以，至今我只要能看見人民的笑容就夠了。」
　　但現在不同了，相良義陽微笑。動作像是摸著良晴模糊的背部。
　　「這個人似乎也跟我很像。他沒有竊國跟盜取天下的野心。所以跟我不同，找到自己活著的意義。他用自己的力量找到了。看來，在外面的世界，人與人的往來之中，可以找到生存的理由吧。那是我被庇護在宗運叔叔的鳥籠之中，捨棄已久的事物。」
　　漸漸消失的意識中，良晴聽見義陽說的話。慈祥的溫柔聲音。這是義陽真正的聲音，良晴想著。
　　「知道可以跟他結婚，想要跟相良良晴共有志向，對嗎？相良義陽。」
　　「對。若是他的話，能否成為家人呢？他絕對不會背叛，應該說，即使沒有成為家人，也會守護我直到最後，就是這種人。我想守護他的志向。如果結婚卻無法守護他，導致被消滅的話，我的國家──我心愛的球磨川、人吉城、相良家當家的職位、我的貞操，通通都交給島津處置。」
　　「妳是認真的呢。」
　　「是啊。知道他是我很久之後的子孫時，我就理解一切了。一族不斷內鬥、相良家遭受詛咒的血脈，子孫卻有我想要追求的事物。相良家的血，並非如此令人厭惡的東西。人的命運，並非由血脈決定的，良晴這麼告訴我了。決定守護他的志向之時，我才第一次找到自己生存的意義，我可以挺起胸膛這麼說──只是。」
　　「只是？」
　　「只有妹妹德千代，不能交給島津。她是我不祥的妹妹、我唯一的妹妹。我無論要付出什麼，都一定要守護妹妹。所以，除了德千代的所有一切，都給妳吧。只有德千代，不能對她出手！不要欺負她！」
　　讓島津四姐妹跟義陽同席，實在太好了。義陽果然比任何人都更疼愛妹妹德千代，卻無法公開表達的理由，就是這個吧。
　　我不會消滅相良家，也會保證德千代的性命、以及相良家的領地喔，更不會讓妳嫁給討厭的男性。同樣都是女生，我不能做出這種事情喔，義久回答。
　　「因為騎馬當時的事件，傷到家久醬跟歲久醬了。所以，姐姐才想說自己得負起責任當個壞人。不過，姐姐還是很難當個壞人。輸給你們兩個相良義陽了啊。」
　　島津義久把騎馬事件的經過，告訴家久了。
　　「歲久醬罵妳的話。那並不是歲久醬應該說的。而是該由我這個姐姐來說。」
　　義久、義弘、歲久。
　　三姐妹溺愛年紀差很多的么女家久。
　　她們並不會去管母親不同的問題。
　　義久她們，想將家久培育成京都盛行、文武兩道都很擅長的姬武將，她們三姐妹恐怕得將青春，奉獻給統一三州、平定九州，島津家的修羅命運之中了。所以只有家久也好，希望讓她看見不同的世界。九州以外的世界。京都的繁華世界。
　　希望總有一天，在京都盛開的櫻花樹下，京都人民能夠稱頌家久是個美麗公主。希望讓天下知道，薩摩有島津家久這個可愛的姬武將。這麼希望。
　　不過，也必須施以武將的英才教育。
　　一味溺愛，只會讓家久變成懦弱的公主，在戰場上喪命。
　　所以，讓個子矮小卻全身都是肌肉的男性武士新納武藏，成為家久的教師。
　　勇將新納武藏，對島津家貫徹忠義，使槍功夫家中第一，有著用腹肌鍛鍊出來的長槍防禦力，以及在那張夜叉的可怕外貌下，意外是個精通『源氏物語』的薩摩第一風流人物！肌肉是熊的等級！內心是個少女！
　　如果是擁有兩種極端才能的新納武藏，應該是最適合教育家久了……
　　但是，新納武藏把家久看成女兒那般溺愛。天真可愛的家久，天生似乎有著惹人疼愛的特質。
　　新納武藏被刺激到男人外表底下的少女心，『這個可愛的公主，卻得活在戰爭之中，太悲哀了……』感到疑惑，把『源氏物語』詳細教導給家久了。
　　義久她們三姐妹也很疼愛家久。內心想法跟新納武藏一樣。『這樣很困擾』提醒了新納武藏，卻沒有繼續強迫他。
　　家久成為有著風流興趣，典型的大名家么女。
　　可是，薩摩是戰鬥民族薩摩隼人之國。
　　漸漸的，家中開始傳聞『家久是個不成材的妹妹』。
　　「因為母親不同，跟姐姐們比起來，島津的血較淡吧。」
　　這樣下去，會出現不好的風聲。
　　這個風聲，也傳到父親島津貴久的耳裡，讓家久的立場變得微妙。
　　而且，家久是第四個公主。本來就沒有留在島津本家的理由。又這麼沒有才能。
　　這樣下去，家久會成為其他大名家的養女。不行！義久、歲久、義弘，連忙進行會議。
　　「……該怎麼辦……咕，想不出好法子。什麼母親不同嘛！這麼無禮的傢伙，要教訓一頓！」
　　武者義弘，為了家久感到憤怒。
　　「等等，義弘姐姐。必須讓家久本人產生學習軍略的想法。就像日新齋爺爺說的那樣，得讓家久證明自己有著軍法戰術的才能。」
　　「是呢，歲久醬。證明才能之後，養女的傳聞也會消失，家久就不會交給其他人了。」
　　「原來如此。我一直氣憤……真丟臉。」
　　「義久姐姐。工作要姐妹分擔喔。這件事交給我跟義久姐姐。」
　　以擅長策略的歲久為中心，跟義久謀劃『對策』。
　　日期決定了，在四姐妹的騎馬當天進行。
　　姐妹當中有人斥責家久──家中出現這種傳聞。
　　家久的出身不同，所以比不上三名姐姐。
　　為了讓家久的鬥志覺醒，讓軍略的才能綻放開來。
　　用心冷的台詞斥責家久，肯定會被加久討厭。這是很沉重的任務，但如果三姐妹至今溺愛家久的行為，才是主因的話，就得負起責任。
　　「姆。關於軍事的問題，就應該交給本人武神義弘。」
　　「義弘姐姐不會演戲，否決。很快會被看穿。姐姐竟然這麼做，家久好可憐，家久應該會哭著這麼說吧。」
　　「……嗚嗚……很可能會哭……對不起。」
　　「義弘醬。我來跟家久醬說吧。這是惡人入門修行的一環。島津家的大姐姐，也有必須狠下心當個壞人的時候呢。就是現在喔。」
　　義久難得明快決斷了。
　　「我認為繼承家督的姐姐，個性方面是最大的問題喔。」
　　「沒問題吧、姐姐？而且姐姐很難當個壞人啊……跟我不一樣，不要勉強自己。」
　　「義弘醬。這是很困難的任務，但這也是島津家繼承人的考驗喔。」
　　「可是，現在先看看家久的狀況比較好吧？可能跟我們三個姐姐不一樣，是大器晚成的類型。」
　　「不對，義弘姐姐。人口過少的島津，陷入慢性的兵力不足。所以就算暫時性獲得勝利，也無法笑到最後。顛覆兵力差距的『軍略』，正是島津所缺少的──而且，島津家擁有這種才能的人，只有祖父稱之為軍法天才的家久喔。」
　　「歲久，既然這樣的話，就要相信家久啊。」
　　「姐姐。這麼說很殘酷，但家久比我們年幼很多。尾張織田信奈迅速抬頭，天下開始迅速統一了。沒有等待家久慢慢成長的時間。」
　　但是，騎馬當天。
　　義久，在當下猶豫了。
　　家久不太會騎馬，手足無措。這些動作都好可愛。
　　看著這麼可愛的家久，預定好的台詞也說不出口了。
　　「沒用。家久騎的馬，出身跟我們的馬不同。人也是一樣。只有妹妹一個人的出身不同，不必在意喔，家久。」
　　在寢室不知道練習過多少次的『惡人』台詞，義久怎樣就是無法對家久說出來。
　　但是，如果沒人開口的話，家久就會是個不成材的妹妹，被趕出島津家。然而，聲音卻喊不出來。不想傷害家久。
　　義久（怎麼辦？怎麼辦？身體像是石頭不能動了。）愣著無法動彈時。
　　三女歲久代替姐姐義久，說出這些台詞。
　　家久可能對義久產生的怨恨，歲久毫不迷惑承擔了。
　　但這個時候，『出身』對家久導致的混亂跟驚訝，超出三姐妹的預測了。
　　義久、義弘、歲久，都不知道。三姐妹都未曾想像過。要說原因的話，就是三姐妹從未注意到過。從來沒用這種眼光看過家久。
　　家久在內心裡，一直苦惱只有自己一個人的出身，跟姐姐們不一樣。努力否定對姐姐們可能的疑惑，相信自己是受到姐姐們疼愛的。
　　我們太無謀了。給了家久一個終生無法褪去的傷痕，義久注意到時，已經太遲了。
　　必須安慰家久，義久這麼想。但這個時候，義弘感到呼吸困難的家久身邊幫助她。太遲了。什麼都幫不上。
　　義久喊出突然浮現於心中的那句話。那是說給那些偷偷毀謗家久的家臣們聽的。
　　這句話，也說給替自己扛下責任的妹妹歲久聽了。
　　「馬跟人都一樣，不是出身就決定一切了！家久是我們的妹妹、歲久！跟家久道歉！」
　　現在，我真正是個惡人了，義久對自己缺乏決斷力跟勇氣，感到懊悔。
　　「……抱歉。我說得有些過分了。忘記今天的事吧，家久。」
　　然後，歲久一個人背負所有責任。
　　那天晚上，義久寢室。
　　對不起、對不起，義久哭個不停，歲久抱著姐姐，微笑說道。
　　「姐姐。這樣就好了。戰國亂世很快就會贏來終點。島津家可能會出現滅亡的危機。為了那個時候，島津家需要一個遭受厭惡的人。預防萬一，背負所有罪名的棋子。」
　　擅長策略的歲久，似乎看見島津家未來的嚴苛命運了。
　　「義久姐姐是守護島津家團結的不可或缺之人。義弘姐姐是貫徹島津家武風的必要之人。斥責家久的人──我最適合。」
　　歲久靜靜微笑，彷彿接受了自己的命運，浮現溫柔表情。
　　「歲久醬。難道妳要為了我們姐妹，選擇獨自犧牲？像今天這樣、一直扛起責任？為了守護我們，寧願一個人死去？」
　　「……應該沒辦法跟姐姐說明清楚吧。不能說出我現在考慮的事情。這只能藏在我的心中喔。」
　　「不行！這種事絕對不行！妳要比我們更早嫁人、生孩子！不能拋下我們！妹妹比姐姐早一步死去的事情，姐姐不允許！」
　　「您又哭了，這樣不行喔，姐姐。島津家就算遇到危險，也是未來的事情，不要像個小孩那樣哭泣了。」
　　「如果不跟姐姐約定，我就把今天的真相全部告訴家久！跟家久說，姐姐其實才是真正的壞人！」
　　好好，約定吧，姐姐別再哭了。家久好不容易有鬥志了，如果又恢復成以前那樣，就失去意義喔。因為已經傷害那個孩子了──
　　「無法回頭了喔。一切都交給我。只要能讓家久身為戰術家的才能開花結果就夠了。如果把騎馬事件的真相告訴家久，她可能就沒辦法再振作了，知道嗎？姐姐。」
　　「家久醬、很對不起。這是真相喔。本來的話，斥責妹妹是長女的責任。但因為我沒有勇氣，害得妳跟歲久醬這麼難過……」」
　　家久相信義久說的話。
　　再次相信，自己並非姐姐們『關係疏遠的妹妹』。
　　義久姐、不會說謊。
　　可是，這會不會是溫柔的義久姐，替歲久姐背黑鍋呢？
　　因為過於害怕歲久，不知不覺對姐姐們產生懷疑，家久對這樣的自己感到丟臉，又有著困惑。
　　「……沒辦法全盤相信姐姐們的咱，可能不屬於島津的妹妹吧……」」
　　「家久醬、等等！」
　　「家久。聽我說。我說的話不是演戲。沒有參與這件事的我，不應該插嘴，但我也是妳的姐姐。」
　　原本都默默旁觀會議的義弘，開口了。
　　騎馬事件當時，義久無法斥責家久的時候。
　　義弘無法利用這個機會。
　　被歲久搶先一步，義弘只能呆呆旁觀。
　　義弘拼命替在馬上喘不過氣的家久拍背後，斥責自己。
　　除了武藝之外，我什麼都不懂。每次都落後在姐姐跟妹妹後面。每次都這樣。
　　可是，斥責家久的責任，原本應該由負責島津家軍事的我來負責，卻被搶先了。
　　如果是我來開導家久，讓她對軍事產生興趣的話，家久就不會受到傷害了。而且，跟軍事層面無關的歲久，本來就不該負責這種任務，家久不學軍事，如果不斥責她的話，就等於否定她這個人了。
　　三姐妹都沒發現，家久竟然這麼在意自己的『血脈』。在這個意義上，三人都犯錯了。可是，如果我能早些斥責家久『妳應該多學一些軍事技能』，就不會發生這種事了。
　　幾天後。
　　從家久態度突變，查覺到蛛絲馬跡的新納武藏，前來拜訪義弘。
　　擔任家久家庭教師的，就是這個矮小的薩摩隼人。
　　「義弘殿下。讓有如小貓一般可愛的公主，對武事產生興趣，是在下的責任。因為過於溺愛家久，導致自己看不清現實！讓四姐妹出現這種僵局……在下必須切腹！」
　　新納武藏拿出小刀切腹，有如鋼鐵的堅韌腹肌，卻卡住刀子。
　　新納武藏個子矮小，身體卻鍛鍊得很結實。
　　「糟了！刀子斷了！義弘殿下，給在下一刀吧！」
　　「別著急。你已經切腹過一次，沒必要死第二次。你應該有什麼事跟我說吧？」
　　「……騎馬當天的夜晚後，家久殿下開始認真學習軍法。但表情非常悲壯……在下有不好的預感。而且，這個預感猜中了。」
　　「因為你是個比女人更像女人的風流人啊。跟我不一樣，能從家久微妙的表情變化看穿感情吧。你死掉會讓我為難的。不過，不好的預感是？」
　　「家久殿下，正在思考以自己戰死為前提的玉碎戰術。從以前就曾經有過這種想法吧。」
　　「玉碎戰術？修羅之戰原本就該棄性命於不顧，可是，沒聽過這麼極端的戰術啊。」
　　「之後島津的戰爭，將會越來越激烈吧。為了三個姐姐，打算把自己當成種子島的子彈。家久殿下庶女的出身，讓她有了覺悟。至今因為有著義弘殿下妳們三個姐姐的照顧，才克制住這種衝動吧。」
　　新納武藏把家久寫著『釣野伏』戰術的紙張，交給義弘。這不是幼女家久的風格，是用在實戰上的紀錄。
　　義弘看著看著，掌握住全貌了。
　　祖父說過了。家久是戰術的天才。但太過激烈了。這簡直是埋葬自己的戰術。
　　「大將親自作為誘餌，跟十倍的敵人戰鬥、敗北撤退。趁著敵人追擊時，伏兵從後面攻擊，大將的軍隊倒轉過來夾擊。簡單來講，這就是釣野伏。無論是勝是敗，誘餌軍隊都會死傷眾多。」
　　「武蔵。這是……」
　　「如果不這麼做，就無法在修羅之國九州贏得決定性的大勝。島津跟日向賭上日向的一百五十年戰鬥，還沒分出勝負。如果大將無法像士兵那樣捨棄性命，就不可能統一三州、平定九州。這麼一來，島津中會被本州的天下人所吞噬。這是家久殿下說的。公主殿下、確確實實是戰術的天才。」
　　「家久打算親自擔任誘餌的總大將，跟伊東戰鬥？」
　　「以三百士兵站在最前線，引誘十倍的伊東軍，用釣野伏戰術殲滅。這是家久殿下想出來的戰術。用自己的一條命，換來一百五十年戰爭的落幕，達成島津家統一三州的願望。
　　「不行！家久還是個小孩，不能做出這種等同自殺的行為！」
　　「為什麼家久殿下堅持要自己率兵？原因在於，就算用誘餌軍隊換來了勝利，誘餌也會負傷倒下。輸了就是全滅，贏了也會死傷大半。家久殿下親自想出來的戰術。家久殿下不去考慮後果了。」
　　「但是，無法聚集到三百士兵。這種瘋狂戰術，足輕跟騎馬武士很難接受吧。」
　　「不對。已經聚集到三百名志願兵了，義弘殿下。」
　　跟著新納武藏騎馬來到房子後面的河邊，義弘張大眼睛。
　　化為敢死隊的三百薩摩隼人，在此集結。
　　「義弘公主。」
　　「咱們一直看不起家久殿下。」
　　「家久公主已經做好在戰場上喪命的覺悟。」
　　「咱們誤會了。」
　　「捨命也要幫助姐姐。家久公主是個了不起的人物。」
　　「咱們不能讓還不知道戀愛跟風流的家久公主，就此戰死。」
　　「咱們。」
　　「可是日本最強的薩摩隼人！」
　　「生於合戰、死於合戰，這是咱們薩摩男兒的目標。」
　　「咱們會在戰場上，把命獻給家久殿下。一定會守護她。一定會取得勝利。」
　　男人們有如猿猴那般大吼，高高舉起槍。
　　家臣們如何尊敬家久，義弘知道了。
　　『只有一個條件』，義弘告訴這些男人。
　　「我不會承認比姐姐先戰死的妹妹。我不想讓家久戰死。跟伊東軍的決戰，我來擔任總大將。在戰場扛住敵人，是我的責任。諸位，願意的話，就跟我一起戰鬥、一起赴死！」
　　所有人、點頭。
　　木崎原開戰之前。
　　作戰會議，家久說『咱要擔任總大將』，對義弘臨時搶走這個任務的態度，感到憤慨，而且歲久還『這個戰術太多破綻。如果敵人只有伊東家就算了。
　　不過，肥後還有相良軍跟甲斐宗運軍。敵人的援軍，會從島津的伏兵背後襲擊。為了封鎖肥後的軍力，需要我的策略喔』加了這番話，家久『咱幫不到姐姐嗎？』感到失落。
　　這場會議，歲久對家久毫不留情，也是為了不讓家久察覺騎馬事件的真相。但最重要的，在於歲久也發現家久打算利用自己戰死，發動釣野伏的戰術。會議前一晚，從義弘手中接過寫有釣野伏的紙張，歲久咬緊嘴唇默默哭泣。
　　義弘說道『我只懂得軍事。需要妳的智慧。我們合力，就能避免家久、以及把命獻給家久的薩摩隼人全滅了。』，握起歲久的手，『想出必勝的策略』拜託她。
　　然後，歲久接連想出填補釣野伏漏洞的策略──利用龍造寺家牽制北肥後的阿蘇家，封鎖九州最強的修羅甲斐宗運。對於南肥後的相良義陽，則是利用使者發出假情報，讓她無法抵達戰場。相良義陽對一族很嚴厲，卻絕對信賴甲斐宗運。甲斐宗運沒有參戰的話，義陽也不會涉入島津跟伊東的決戰。如果看重信義的義陽堅持出戰，讓間諜假裝成甲斐宗運的使者，義陽最終也會聽從宗運的想法，停止進軍吧。
　　這個必勝的情報戰，卻被未來穿越的相良良晴看穿了，以意料之外的形式告終，相良軍五百人抵達戰場，導致家久的釣野伏戰術失敗。如果是未曾具有壓倒性武名的家久擔任總大將，薩摩隼人應該會受到相良軍跟伊東軍的夾擊，戰死到最後一人吧。
　　最後一刻，能夠討伐武神島津義弘的興奮，導致伊東軍總大將失去的判斷力，導致翻盤了。
　　在一團亂的作戰會議之後，家久的戰術、歲久的策略、以及義弘的武力，對三個妹妹抱持同等信賴的長女義久，這個決定換來了勝利。
　　統一三州，而且、家久還活著。
　　志願擔任誘餌的三百薩摩隼人，一半回不來了，一半活下來了。
　　看著戰場上四散的屍骸，義弘替他們祈禱，同時，感謝因為他們的奮戰，讓家久得以活著。
　　「義弘殿下！」
　　「我不認為比姐姐先死的妹妹！」
　　「在戰場上直到最後，咱們都沒有忘記這一句話！」
　　從這場戰爭活下來的新納武藏，『九州迎來新時代了。義弘殿下。島津的戰爭將會改變』點點頭。
　　「這是我知道的一切。島津家沒有人會輕視妳的出身了。歲久、義久姐姐、家臣們都是。所以我們才能戰勝伊東家。島津家停滯一百五十年的歷史、九州的歷史，終於能夠轉動了。但是家久，只有我不一樣。我要告訴妳一句話。一句必須告訴妳的話。」
　　義弘、攬住家久的肩膀。
　　「笨蛋。我絕對不會認同比姐姐先死的妹妹喔。」
　　家久被義弘抱住，泣不成聲。
　　「……是的、姐姐。」
　　歲久會讓義弘說出這句話，是因為她從良晴的口中，知道自己跟家久的未來。
　　接著，輪到歲久被家久抱住。
　　「……歲久姐。咱是笨蛋。竟然懷疑歲久姐。」
　　「沒關係。妳本來就沒有聰明到能看穿我的策略。」
　　「討厭。歲久姐又罵人。這樣會嫁不出去。」　「家久，跟我約定一件事。」
　　「比歲久姐先嫁人嗎？」
　　「不對喔，妳真是個笨蛋呢，家久？」
　　「什麼？」
　　「就算只有一天就好，要活得比我更久。」
　　還不知道未來的家久，不明白這句話的意思。
　　好，露出白色牙齒，開朗笑著。
　　「奇怪？只有我這個姐姐被排除在外？沒關係沒關係了，妳們三人重修舊好，姐姐要成為真正的大惡人。」
　　義久賭氣嘟起嘴唇。
　　「……令人羨慕的姐妹……隔閡消除，跟以前的島津家不同了。」
　　相良義陽，瞇起眼睛看著被不知何時照亮自己臉蛋的旭日。
　　天亮了。
　　「……良晴。我摸到你了喔。」
　　義陽說了。
　　良晴身體的感覺、回來了。
　　「啥？我又撿回一命了？」
　　「啊啊。你沒有消失，得救了。島津四姐妹決定取消你跟我的婚禮了。」
　　「途中視野黑暗一片，但我有聽見對話，太好了，家久！這下妳知道了吧！妳是天下第一、九州第一被疼愛的妹妹！別再賭氣了！」
　　「喔！多虧了相良！那就正式終止婚禮，成為咱的夫婿！」
　　「等等、島津家久！？為什麼良晴得成為妳的夫婿？我是這傢伙的祖先，不允許這種事！」
　　「喵喵？想說沒有情敵了，卻出現一個小姑！？」
　　還以為事件結束了。
　　「相良良晴。本人島津義久，三天內不會忘記你的恩情。因為我是惡人，三天後就忘記了呢。取消跟義陽婚禮的這件事。
　　「三天就忘了恩情，這不是惡人，而是貓吧？」
　　「啊，我也討厭本貓寺喔？島津家禁止吉利支丹跟喵喵宗喔？禁止宗教像不像個惡人呢？」　「只有形式而已吧？妳當不了惡人的。」
　　「為什麼麼麼麼？」
　　「剛剛，不是把秘密通通告訴家久了？」
　　「因為因為，在家久醬面前，姐姐沒辦法當個惡人啊！」
　　「相良、太好了！接著是跟大友家的和睦交涉！？」
　　「婚禮取消也沒辦法了。良晴為了讓島津姐妹和好，選了一條繞圈子的路，結果是最短距離的捷徑。運氣真是好呢。或者是在無欲的外表下，有著比誰都更強烈的慾望呢？」
　　不過，這稱不上是大團圓的結局。
　　因為、有一個腦袋沒辦法轉彎的姬武將。
　　武神島津義弘。
　　義弘、完全不相信怪事跟奇蹟。
　　可以說是比信奈更徹底的現實主義者。
　　「相良良晴。謝謝你了。解決這件事──但是，兩者另當別論。你跟相良義陽的婚禮照預定進行。絕對不能取消。」
　　咦咦咦？所有人大喊。
　　「島津義弘，妳是個不會看氣氛的女人？妳是笨蛋嗎？我對島津家的鬧劇才剛有些感動，就立刻被破壞了。」
　　「義弘姐、不行不行！婚禮要取消！」
　　「……義弘姐姐。您有看見相良良晴消失的模樣吧？跟義陽結婚就會消失的那段話，不是謊言。」
　　「那是眼睛的錯覺，歲久這種聰明人還會相信怪力亂神？大家是突然陪近衛大人鬧了一整晚，過於疲累罷了。」
　　「義弘醬？武神基本上都是不講情面、不會看氣氛的人嗎？三國志的關羽也是這樣，最後的結局很慘喔？」
　　「姐姐。我們可愛的家久，已經站在相良良晴那邊了。我擔心家久會被搶走。可是，如果他跟嫉妒獨佔欲化身的義陽結婚，就等於是籠中之鳥，可以安心了。」
　　「姐姐，就因為這種理由？愚蠢也該有個限度！」
　　「歲、歲久！我才沒有這麼溺愛妹妹喔！我不相信人會憑空消失，這點佔了九成！想要獨佔家久、只、只有一成喔！」
　　「真的嗎、義弘醬？真的要對姐姐這樣說？不說清楚的話，姐姐要當個惡人喔？」
　　「嗚嗚……九成是擔心家久。況且，相良良晴自稱是相良義陽的子孫，這點實在太奇怪了，我不會承認。只是同情相良良晴這個未來人，產生了錯覺，他不可能是相良家的子孫。也不能當名門島津家的女婿。從一開始身分就配不上，家久太可憐了。而且，如果家久要被男人搶走，我還是死一死算了。」
　　「因、因為過於溺愛妹妹，導致思考走偏了？義弘醬？」
　　「等等？因為這種理由，就要讓我從這個世上消滅？這是女難、因為女難之相而復活！前鬼救我啊！」
　　良晴大叫『我的身體又開始透明了！』，憑空穿過義陽的懷抱。
　　「良晴，前鬼是誰？歲久，想想辦法啊！這是妳這個貧乳唯一擁有的能力吧！」
　　「吵死了、這隻女狐狸！妳自己才該想想辦法吧！」
　　「夠了！重點是我不要嫁給良晴，問題就解決了。這樣的話，趕快讓我以外的人嫁給良晴。雖然很不甘願，讓家久嫁給良晴……為什麼我要這樣虐待自己！別開玩笑了！」
　　「所以說，島津家的人不會嫁給相良良晴啦！他沒有相良一族的證據，身分問題就不可能了！而且讓家久嫁人的這件事，義弘姐姐不會允許啊！」
　　「證據的話，就是他正在消失！對了、歲久，妳嫁給良晴吧！當然喔，條件是要尊敬我這個小姑，像個僕人一樣對我畢恭畢敬！」
　　「呀？為為為為什麼我要嫁給這這這隻猴子？」
　　「為什麼臉紅了？難道連妳也！？」
　　不知何時鑽進天花板的五右衛門，『相良氏。在這裡消失就等於虛度一生了。你想被義弘殺掉嗎？』用眼神示意，但良晴搖頭拒絕。而且，五右衛門的忍術也扛不住島津義弘啊。身為九州武神的義弘，不會像上杉謙信那樣手下留情，五右衛門會被殺的。
　　然後，義弘敏銳察覺到這個視線。
　　(不妙！五右衛門、快逃！)
　　(逃走的話、相良氏就會消滅了喔！)
　　義弘說著『天花板藏著誰？忍者？』，握著刀柄起身時。
　　「呵呵呵。為了洗刷搭訕作戰失敗的汙名，近衛前久華麗復活！果然，還是這種風雅的公家姿態，跟本人最搭配了！」
　　臉頰紅腫加上熊貓眼，但還是把牙齒塗成黑白，堅持公家化妝的關白近衛前久，偷偷鑽進來義久的搶市。
　　「關、關白殿下！？怎麼受傷了？忍者幹的？竟敢對近衛殿下施加暴力，豈有此理的惡黨！本人義弘抓到的話，肯定要一刀兩斷！」
　　滿滿都是對近衛家忠誠心的義弘，跪下行禮，近衛則是『啊，這沒辦法。不用在意了。跟汝說明也是浪費時間』露出打從心底感到疲累的表情，制止義弘。
　　「……說了真相會害汝切腹，到此為止吧。」
　　「呵呵。關白近衛前久大人，風雅出色的殿下，不愧是君臨公家社會頂點的貴公子。簡直就是光源氏了。」
　　義陽很快對近衛表現出恭敬態度。
　　「呵呵呵、相良義陽。汝從以前就獻出很多金錢給大和御所啊。汝的忠誠直達天聽了。相良家的事情交給本官吧。由本官阻止相良家被島津吸收合併的結局。」
　　「呵呵。感謝。」
　　「別開玩笑了、相良義陽。妳這個可恨的女人。竟然比我更早對近衛殿下展開斡旋？妳現在要趁機闖入嗎？這麼說來，妳從足利幕府取得修理大夫的官位，拜領『義』字，這種手腕真讓人看不順眼。」
　　「哼。高貴的我，只會跟高貴的京都人來往。可恨、看不順眼？島津歲久，我不想被妳這個貧乳批評啊。」
　　「跟胸部沒關係吧！」
　　拉攏了那個煩人的近衛前久？在肥後跟京都御所和幕府打好關係了？看見義陽意外的才能，良晴佩服。
　　「……近衛殿下蒞臨我的寢室……如果是松永彈正，應該會獻上一杯混了毒藥的茶……怎麼辦呢？」
　　「島津義久，怎麼能把壞事直接說出來？而且現在是要討論相良良晴的事情。」
　　「喵喵！近衛殿下、好久不見。來幫忙相良的？趕快說服義弘姐吧！」
　　「是啊，拜託大叔了！這是彌補搭訕作戰失敗的機會啊！告訴義弘服從你的命令！」
　　「不。就算是近衛殿下的命令，也不可能讓相良良晴成為島津家公主的夫婿。無論怎樣，一開始就決定了，你要跟相良義陽結婚。」
　　近衛大叔也沒辦法？我死定了？良晴看著漸漸透明的手掌，近衛點點頭『本官身為協助織田信奈野心之人，要扛起責任』。
　　「……只有這點本官不想看見，沒辦法了，這是最後的王牌。近衛家跟藤原氏的偉大祖先啊、原諒本官！藤原氏的高貴歷史，將在本官這代改變了！」
　　近衛擺出關白態度。
　　「聽著，島津四姐妹。特別是太過堅持義理的義弘。相良義陽也聽好了。本官一直在猶豫，但為了完成這次前來薩摩的使者任務，加上相良義陽尊敬本官的態度，讓本官決定了。本官要收相良良晴為義子。」
　　義弘『義子！？相良良晴成為近衛殿下的養子！？』傻住了，家久則是『喵！？』發出貓叫聲，相良義陽『養子？您是認真的嗎？』歪著頭。
　　「嗯。很對不起祖先，但本官必須替這次來訪薩摩的失分負責。本官確信相良良晴，就是九州名門相良家第十八代當家相良義陽的子孫。良晴跟義陽的個性與容貌，可說是截然相反，但婚禮舉行之前，良晴的身體開始消失也是事實。相良家原本是藤原南家、乙麻呂流後代的藤原家一族。以前從遠江的相良庄移居九州，成為武士。這也代表身為義陽子孫的良晴，有可能沾到一些些藤原家的邊吧。」
　　喂，近衛大叔？你真要這麼說的話，未來日本不就一堆源、平、藤原、橘的後代了？良晴愣住，義陽則是『笨蛋！有得救的機會了』塞住良晴的嘴巴。
　　「所以，相良良晴成為本官的義子，在血統上沒有問題！由本官的義子良晴，從長年效忠大和御所跟近衛家的島津家迎娶一位公主。如此一來，島津家跟關白近衛家就是姻親關係，兩家互為一體了。難道、汝等要把相良良晴讓給相良義陽？」
　　「喵喵！相良跟近衛殿下在京都耍了一場猴戲，沒想到相良會成為近衛殿下的義子！這麼說來，相良會是下一任的關白？」
　　「呵呵呵。就是如此。既然他是相良義陽的子孫，也並非不可能了。」
　　「從替織田信奈拿草鞋的猴子、變成關白！？相良出人頭地了！」
　　家久身邊的歲久，則是『這隻猴子成為關白！？聽說這是織田信奈的無謀主張，沒想到真有其事！？』傻住了。
　　「謝謝、關白殿下。這樣相良就得救了！所以、咱是相良的新娘！」
　　「等等等等等、家久！妳還是個幼女喔！這裡就交給被姐姐們擔心錯過婚期的我吧！為了姐姐們，讓我替島津家犧牲吧！」
　　「喵喵！歲久姐突然說什麼呢！？」
　　「啊啊～家久醬跟歲久醬。好不容易和好的，蜜月期真短呢。為了不讓妳們吵架，就由本人長女義久代表島津家，嫁給相良良晴喔。」
　　「咦咦？為什麼只有這種時候，才不徵求意見，自己決定呢？義久姐姐想當個惡人吧？不是一直要我快點嫁人嗎！？」
　　「因為，歲久醬。妳給我的報告書中，寫著相良良晴是個巨乳控。義弘醬不想嫁人，另當別論。剩下的三姐妹之中，胸部最大的是誰？應該不用說了對嗎？看了就知道對嗎？」
　　「喵喵！相良出人頭地了就想嫁給她，妳們好狡猾！」
　　「嘛嘛，家久醬。這種時候橫刀奪愛，才是惡人喔？而且家久不能嫁人喔？義弘醬不會承認的。」
　　「為什麼？姐姐一直替我找嫁人的對象，為什麼要搶走這隻猴子？難道，義久姐姐是名符其實的惡人？相良良晴，如果你說很難選一個，乾脆挑胸部最大的就好，我立刻殺了你！」
　　「這種時候，就要互相殘殺，勝利者就是相良的妻子！」
　　「不行喔、歲久醬。姐妹不能互相殘殺喔？對了，用抽籤決定呢？我們島津家，有著攝津住吉大社的狐火守護，從初代忠久公開始，就是稻荷神守護的一族。這麼重要的大事，是否該交給稻荷神來決定？」
　　「義久姐姐又想用抽籤決定了。優柔寡斷。優柔寡斷的地方，拜託用在胸部上就好！」
　　這個時候，近衛前久『咕。島津姐妹竟然為了相良良晴吵架？本官被島津義弘揍得半死，相良良晴卻攻陷三姐妹了！本官、本官很不甘心！』狠狠咬牙。
　　相良義陽則是『很不能接受。但為了拯救良晴，只能這麼做了』雙手交叉思考。沒有說『不要』，但內心很不爽。
　　良晴困惑『等等。三姐妹都說要結婚，如果這樣害得信奈氣到宰了我，結局不是一樣？近衛大叔，關白不是這麼輕易就能塞給別人的職位吧？這麼做的話，我就無法回去織田家了。沒有其他方法？』
　　「我成為近衛家的義子。這樣可以讓島津家中止我跟義陽的婚禮。但我不想跟島津家的公主結婚啊。嘛，只有我一個人這麼好運？拜託你幫幫忙啊。」
　　「本官也不想惹織田信奈生氣，但事情都發展到這種地步，也無法回頭。」
　　「就是你煽動三姐妹的啊！」
　　「但不這樣煽動的話，島津四姐妹不會取消汝跟義陽的婚禮。」
　　「……剛剛都還擁抱哭泣的姐妹，現在為了一隻猴子吵架。果然，姐妹很醜陋呢、相良良晴。我流放得千代的決定很正確。戰國的姬大名，還是不需要家人啊……」
　　「義陽也不要火上加油了！」
　　三姐妹吵了一陣子，『如果相良良晴成為近衛殿下的義子，也要完成跟義陽的婚禮。這已經決定了，武士不能反悔』島津義弘完全不打算改變意見，張大眼睛站起身來，讓其他人都安靜了。
　　「而且主君是主君，家臣是家臣。近衛家跟島津家成為一體，這不就是下剋上嗎？就算姐姐們產生定姚，我也不會改變。相良良晴、相良義陽，站起來，儀式準備好了，立刻結婚！」」
　　島津義弘頑固到一個可怕的程度。
　　「而且，三姐妹好不容易和解了，我不想看見吵架。誰都不准嫁給相良良晴。大家都為了對方著想。原本都說不要家人，卻又要嫁給良晴，相良義陽不就該嫁給他嗎？對吧？姐姐、歲久、家久。」
　　「剛剛為了拯救相良的性命，她有抗議喔？」
　　「哈哈、家久。妳還太年幼了。人的生命不在過去跟未來，所以沒有未來人。那是相良良晴自以為的。身體消失也是眼睛的錯覺。
　　「……義弘姐姐都說、相良良晴消滅是眼睛的錯覺了。該怎麼辦？」
　　「嗯～義弘醬就是這麼貫徹現實主義，才能走到武神的領域呢。沒辦法改變囉？」
　　用盡一切辦法的近衛前久，『真面目被揍得半死，最後王牌的義子也失敗了。相良良晴消失的理由，用一句不相信怪力亂神就否定了。本官也沒有方法了』也宣告敗北。
　　義陽則是『開玩笑吧？』相當生氣。
　　「義久！歲久！立刻殺了這個死腦筋的女人！至少也要軟禁她！她根本不聽別人說話，害得良晴快消失了啊！」
　　「不過，妳也在木崎原看過了喔？義弘醬是薩摩最強的武神。沒辦法抓住她的。我們也會被打敗喔。」
　　「對喔。從天花板偷射毒箭也不可能。看來，義弘姐姐在戰場上激發無限力量的個性，這次帶來不好的結果了。」
　　「喵喵！相良的身體又開始消失了？」
　　「……透過身體看見牆壁了！？良晴！」
　　良晴『這下子死定了』感到絕望。
　　可是，事情有了意外變化──
　　這個時候，一名使者衝進義久的寢室。
　　「阿蘇的甲斐宗運開始進攻了！相良義陽已經投降島津。甲斐宗運打算以此吞併相良領地，就此跟島津決戰！」
　　『宗運叔叔！』義陽說不出話，義弘則是『龍造寺沒有牽制宗運嗎？』詢問使者。
　　是喔。不可能的。宗運應付龍造寺就很吃力了，歲久不相信使者的話。
　　「不。甲斐宗運知道相良軍在木崎原投降島津，所以夜襲了龍造寺的陣營，衝入總大將的營帳，威脅說『我將會往南方出兵，殲滅島津軍。但貴軍如果要繼續阻撓的話，我就往北進攻，殺光龍造寺一族。把肥前燒得一乾二淨，不留下任何一個活口』。宗運殺死了打算謀反的三個親生兒子，是修羅中的修羅。龍造寺軍害怕這個瘋狂的男人，黎明時分撤退了。這次出兵是基於島津的要求。但沒有理由為了島津，就得被甲斐宗運殺得片甲不留，龍造寺這麼說。」
　　不可能！竟然毫無猶豫進攻相良領地？甲斐宗運不是跟相良義陽交換了不戰的誓約嗎？歲久說道，使者則是『宗運絕對服從主家阿蘇家的命令。宗運提出過質疑，一旦消滅相良家的話，阿蘇家也會跟著消滅，但主公說了，阿蘇家跟相良家，哪邊才是你的主家？宗運無可奈何，把誓書沉入池子，決定出兵了。當時的宗運，表情可怕到有如夜叉』這麼說明。
　　原本作為兩家緩衝地帶的相良領地，落入島津之手，接下來得跟甲斐宗運直接對決了。可是，宗運行動比我們預料得更早。沒時間結婚了呢，義久表情改變。
　　「姐姐。伊東家捨棄的廣大日向領地，我方還沒完全確保。現在許多士兵都派遣到日向了，沒有能夠跟宗運決戰的足夠兵力。只能盡快迎擊，在肥後國內阻止他了。如果薩摩遭到入侵，大友也會趁這個機會南下日向！」
　　「我知道喔，歲久醬。宗運認為取勝的機會，只有我們尚未準備好迎擊的這個時候，才豁出去奇襲吧。如果讓島津完全支配南肥後跟日向的話，阿蘇家跟島津家的國力，就有如天壤之別了。」
　　「這不是歲久的責任。就算像我這種一心向武的人，也對甲斐宗運的無情感到驚訝。他是真正的修羅。」
　　「相良義陽。把良晴跟五百士兵還給妳，盡快回去領地，阻止甲斐宗運的進攻。在島津分配在日向的兵力調回之前，無論如何都要爭取時間。」
　　義陽跟甲斐宗運交換了不戰誓書。
　　這個約定破壞的同時，也是義陽的死期。
　　『這不是讓義陽左右為難嗎！』良晴抗議。
　　「只要爭取時間就夠了喔。沒有說要義陽正面跟宗運開戰。只要能夠拖延時間，就能想出辦法。而且，對方可是九州戰無不勝的修羅，光靠相良家的兵力也無法為敵。」
　　「可是，他們兩人的關係有如父女啊！義陽、抗議吧！」
　　「……夠了，良晴。以武家來說，投降就是這麼一回事。如果拒絕主家的命令，我跟相良家的家臣團，也無法在島津家有立身之地了。戰敗投降的人，只能成為開路先鋒。我必須保護土地，拯救五百名家臣的性命。相良軍正適合擔任這一戰的先鋒。而且。」
　　因為宗運叔叔決定跟我戰鬥，才讓你保住一命吧？有發現嗎？我又能摸到你的手了。義陽跟良晴五指交握，開心笑著。
　　這個笑容太過美麗，讓良晴有了預感。
　　（投降後效力島津家，以及有過不戰誓約的甲斐宗運，義陽這等於是進退無路了，會不會死在戰場上？這就跟我知道的史實一樣了。）
　　「怎麼回事？九州的動亂沒有平息，反而還加速了！忠誠無比的相良義陽，是大和御所重視的姬大名。本官直接過去跟甲斐宗運談判！」
　　近衛這句話，讓義久『宗運會二話不說殺掉您，請關白閉嘴喔』表情為難。
　　家久則是『竟然讓他們戰鬥，太殘酷了』跟三名姐姐抗議，但是『這句話請說給毫不猶豫進攻相良領地的甲斐宗運聽吧。沒事的。不必真正戰鬥，只要守到援軍抵達就夠了』歲久這麼說，家久很不情願點頭了。
　　「相良。真的沒問題嗎？咱有不好的預感……」
　　良晴摸摸家久的頭，『這次一定要改變義陽的命運』點點頭。
　　