　　第五章　響野原
　　南肥後、八代山中。 深夜的白木妙見社。
　　良晴跟義陽，兩人來到這間神社。
　　相良義陽獲得允許，帶著五百士兵回去後，沒有時間休息，就得跟從御船城朝八代出兵的甲斐宗運戰鬥了。
　　應該作為人質留在島津家的相良良晴，島津義久也把他還給義陽了。
　　義陽無法背叛島津，卻得背信跟甲斐宗運戰鬥──這是修羅之國九州也少見、前後皆是死路的狀態。
　　放在白木妙見社的不戰誓書，如今義陽拿在手中。
　　出陣之前，兩人交談。
　　「良晴，我知道你在島津四姐妹的會議中，把我叫過去的理由。要我接受以前捨棄的德千代、對吧？但因為你不知道事情經過，無法直接跟我明說，才用那種形式間接告訴我。」
　　「是啊。在我漂流到這裡的時候，沒有能夠推測對方想法的從容。說話不經過大腦。妳跟德千代之間，有著我不知道的內情。我是可以自己去找尋真相，但沒有時間啊。」
　　「你就不怕島津四姐妹在會議上決裂？」
　　「不會。正因為姐妹的想法不同，才能合力撐起一個家族。像我的相良幼稚園軍團，大家都是齊心合力的。」
　　「你很信賴她們啊。老實說，我很羨慕四姐妹。但我無法選擇自己的出身。生為相良家的公主，就是我的命運。」
　　良晴，你知道木崎原合戰的未來，那就知道接下來的發展吧？我會有什麼下場？
　　義陽坐了下來，打開比性命更重要的誓書，說出這段話。
　　「……投降島津之後，相良義陽聽從島津的命令，跟甲斐宗運戰鬥。這是妳的命運。不能在響野原戰鬥。那是一片山谷、而且是退路被河川擋住的死地。」
　　「響野原、嗎？你真笨呢。把最容易戰死的地方告訴我。我果然會被宗運叔叔殺死啊。」
　　「沒事的。未來並非固定不變。雖然很難迴避，但有某種程度的流動。迴避危機、克服命運，拿出妳的堅定意志！」
　　是嗎？我目前的狀況，像是被『命運』牽著走啊，義陽笑了。
　　「就算我戰死了，相良良晴，有你在的話，島津就不會消滅相良家吧。有什麼萬一的話，德千代就拜託你了。宗運叔叔已經是敵人了，無話可說，但不能讓德千代繼承相良家。由你擔任相良家的第十九代當家。」
　　「什麼？」
　　「不必顧慮，你是相良家的子孫。身為織田家的重臣，跟島津家斡旋，在這個戰亂時代守護相良家、還有德千代。」
　　「義陽。這句話聽起來像是遺言啊。」
　　「吶，良晴。如果你也選擇這個戰國亂世的話，就讓沒有迷惘的幼女，加入相良幼稚園軍團吧。增加許多姐妹。在一族內鬥衰弱下去的相良家，構築出新的一族也行。到時候，你就完全是這個世界的人了。你自己的迷惘、思鄉之情、無法跟母親重逢的思念，你也能克服吧。」
　　良晴吞了口水。
　　原本義陽臉上冰冷嚴肅的緊張感，通通消失了。
　　溫柔、跟妹妹德千代一模一樣的表情──
　　「妳想死嗎、義陽？」
　　「如何呢？我只能這麼說，我終於找到自己生存的意義了。這點要向你道謝，相良良晴。」
　　「這種沒有陰霾的笑容，我以前也看見。就是竹中半兵衛病倒之前的笑容。」
　　「時間從過去向未來流動。命運也是從過去走向未來。既然不能撿起所有果實，我就選擇毫無迷惘的未來。」
　　「不是那樣，義陽。撿起所有果實吧。一個人可能沒辦法，兩人、三人、四人，大家齊心協力就能辦到了。」
　　我活下去的話，就會跟你結婚。你也會消失。你活在這個世界上的一切化為虛無。大家都會忘記你的志向。另一方面，我消失的話，你可以活下來，我還留在你跟德千代的心中。哪邊比較好？我不會猶豫的，義陽笑著握住良晴的手。
　　「不能放棄！我們都要活下來。不能一個人。說服義弘的話，婚禮就能取消了。而且，雖然她沒有惡意，所以很難說服，但也因為她沒有惡意，所以一定能說服。死了就結束了吧？活著就是如此吧？」
　　「良晴。你的母親，一定是很溫柔的人。很想見一面啊。」
　　「咦？……我的母親？……跟德千代有些像，是個開朗溫柔的人。」
　　看起來就跟妳現在的笑容很像，但因為太害羞了，沒有說出來。
　　長大的過程，義陽很常在這間白木妙見社玩耍。
　　所以，良晴立刻後悔了。
　　「呵呵。果然一切都是註定了呢。」
　　「那是什麼意思？」
　　義陽沒有回答，抬頭看著本堂方向的神木。良晴下意識跟著看過去。
　　良晴突然發現，義陽手裡的誓書燃燒起來──
　　「很想看看九州以外的世界啊。我等於是被關在相良家的籠中鳥。無法活出自己的人生。」
　　「義陽、那封誓書可以燒嗎！？」
　　「這樣就好。之後只要我戰死，就不可能跟你結婚了。如此你也能活下來。」
　　「不行！再給我一次機會！木崎原的失敗──給我作為軍師、洗刷恥辱的機會──不，讓我當一個士兵、偵查兵、輜重部隊都好！讓我去戰場！」
　　「呵呵。你應該贏不過甲斐宗運叔叔的。不會像人吉城當時那樣僥倖了。你在戰場上跟叔叔戰鬥，肯定會被殺的。」
　　良晴無法反駁。很不甘心。跟那個有如殺戮機器、修羅中的修羅甲斐宗運戰鬥，良晴的武力壓倒性不足。
　　「不要出現這種表情，良晴。你跟那個人的武力差距，不是你的責任。只是彼此的生存方式差得太多了。」
　　「義陽。我就算沒有跟宗運僵持的武力，島津家──」
　　「吶、良晴？」
　　「咦？」
　　「我跟你結婚，就會害得你消滅，這種命運真是殘酷呢。最後可以給我一個離別之吻嗎？」
　　「不、不行。光是跟你結婚，我就會消失了。」
　　「那是什麼意思？……我有這麼不幸嗎？」
　　「抱歉。美國人的話，家人彼此親吻臉頰是很正常的。跟日本人的習慣不一樣。」
　　「不，只是開個玩笑。別當真了。那麼，我要出發了。」
　　良晴終於理解。義陽可能是想靠著跟自己結婚，展開新的人生──不同於為了守護相良家，成為當家、持續害怕一族謀反的人生。既然如此的話，聽從島津家的命令就好，為什麼非得要跟我結婚？想到這裡。相良家的當家、還有跟當家同一天出生的庶女。打從出生就無法相容的的德千代，兩人關係也能改變吧。
　　「等等，義陽。妳該不會？」
　　「哈哈，良晴。當好人也該有個限度。這會讓人很不高興，幫你想守護的人們，找個優先順序出來吧。守在九州角落的南肥後小大名、以及將要平定戰國亂世的天下人。對於日本、人民、未來，哪邊比較重要呢？你不是為了織田信奈，穿越來戰國的嗎？難道你對織田信奈的心意，會因為這種程度就動搖了？」
　　「……不會。我不會放著信奈不管。但是。」
　　「你是織田信奈的家臣跟戀人吧。那麼，就趕快去找大友宗麟、解救織田信奈的危機。別繼續在我這個肥後鄉下大名的身邊混日子了，大笨蛋！」
　　「我現在眼前有個走向『死亡』命運的姬武將，要怎麼決定順序！？我怎麼可能捨棄面對困境的妳？而且，妳就是有如我母親的存在啊！」
　　「討厭，我才不是你的母親。把你丟進熊肉鍋喔。」
　　「雖然不是母親，也差不多了。我們是祖先跟子孫啊。」
　　「才不是。因為我跟你沒有血緣關係。」
　　「正因為有血緣關係，才會因為結婚就導致我消失吧？」
　　「不對。正確來說，從現在開始我跟你沒有血緣關係──應該說，『原本就不會邂逅的兩個人』。這才是正確的歷史。」
　　「不知道妳在扯什麼。總之，別想丟下我，義陽！」
　　「不是我這個不願生孩子的女人，德千代才是妳真正的直系祖先！這才是本來的命運。命運會走向原本該有的路線。」
　　「靠北，妳只是想說這句話吧！」
　　「永別了，相良良晴。你就跟織田信奈以及夢想，活下去吧。能夠見到你這個人，真的很開心。」
　　義陽起身。良晴阻止他。突然有人朝他的心口揍了一拳。
　　良晴暈倒。突然從地板下面出現的蜂須賀五右衛門，負責扛起良晴。
　　辛苦了，義陽點頭。
　　「忍者啊。相良良晴是我相良家的繼承人。不能參加這場合戰。把他帶回島津陣營，或者拉去大友宗麟那邊，都隨妳高興。我相信島津家的人，會在我爭取時間的時候派出援兵，但不能帶他過來。趁著宗運叔叔出兵，大友宗麟也會派兵進攻日向。宗麟確實很優柔寡斷，但那個為了消滅良晴，使用各種策略的南蠻軍師，是個超越四姐妹想像的棘手人物。沒時間了。」
　　「另一個相良氏。在下為了守護主君從敗仗撤退，只能這樣潛伏。但這樣真的好嗎？不會後悔嗎？」
　　相良氏說過，男人在戰場上就是該為了女人而死，對吧？五右衛門提出疑問，義陽則是回應『那是男人自己說的。女人也能為了男人而死。這也是為了自己的子孫、自己的後代』。
　　「『用我戰死當作代價，請讓子孫繁榮。良晴跟德千代要活下來。』」
　　「另一個相良氏。這個祈禱，一定能傳到北斗之神、妙見尊的耳裡。」
　　「為了不讓良晴消滅，我應該在這裡自殺，但我必須依照島津的命令，阻止宗運叔叔。而且……我從一開始就決定了，死也要死在叔叔手上。從叔叔救了我那一天之後，就這麼決定了。」
　　「在下能體諒您的立場。可是，相良氏醒來一定會趕赴戰場。絕對。」
　　「不。就算帶了人來幫忙，也無法擊敗宗運叔叔的。不要小看九州最強的修羅。所以，就此永別吧。」
　　五右衛門揹著良晴，無聲無息消失了。
　　但是，義陽還有另一個、必須做出最後道別的人。
　　德千代、要躲到什麼時候？我一開始就知道妳在了，義陽對躲在神社森林裡面的德千代喊道。
　　「……姐姐。」
　　穿著用熊皮做成的鎧甲，德千代出現在義陽面前。
　　「還是一樣很沒品味的模樣。妳都聽到了吧？德千代，妳是良晴的祖先。」
　　「咦？沒那種事喔！良晴是姐姐的。」
　　「良晴的母親不是跟我，而是跟妳很像的人。」
　　不對喔。良晴想說現在姐姐的笑容，就跟母親很像，只是害羞說不出來，德千代這麼說。很想再次慢慢體會姐妹重逢的感動，但德千代沒有辦法一邊觀察德千代的反應，一邊思考該說的話。只是順著感情說出來。
　　「德千代，就是這個。這種喋喋不休的語氣。不是跟良晴很像嗎？這種煩人又欠缺氣質的開朗笑容，表裡如一的個性、比起動腦更選擇先動手。我這種高貴又口才伶俐德仁，跟良晴個性和外表都不像。簡直是水火不容。」
　　「沒那種事！姐姐只是戴上身為相良家當家的面具！我知道的。小時候成為相良家當家、遭到一族謀反被趕出人吉城的姐姐，必須戴上不可饒恕叛黨的面具。所以才要扮演冷酷的主君。但這是演技。因為，原本應該有許多家臣遭到甲斐宗運的肅清，卻被姐姐擋下來了喔？」
　　「那是誤解、德千代。我只是不讓心腹有第二次謀反、驅趕主君的機會而已。」
　　「不對。良晴說過了。姐姐沒有殺我，也沒有把我流放國外！如果姐姐真的討厭我，怎麼可能讓我留在國內！我總想著，總有一天要回到姐姐的身邊。如果姐姐真的認為我很礙事，我會靜靜的離開。可是，良晴把我的迷惘趕走了。」
　　「呵呵。良晴真的是濫好人呢。跟妳一樣是笨蛋的一族。但我不同。我是相良本家的嫡女。面對一族鬥爭，有著殘酷血脈的主君。對妳這個庶女……」
　　我竟然因為德千代的話動搖了。說動搖是有些言過其實，義陽咂舌。
　　德千代臉色蒼白。
　　「……沒有感情、是嗎？如果姐姐這樣說的話，我就不會再度出現在姐姐面前……」
　　「……」
　　『沒有』或者『有』，義陽都沒說出來。
　　這就等於『沒有』。
　　如果說有、說自己對妹妹有感情的話，會害得德千代一生自責吧。
　　沒有、只能這麼表達。
　　所以、最後一刻，想見到德千代。
　　然而，卻說不出話。
　　只能(至少最後想要見一面，不是用相良家當家的身分，而是自己跟德千代說話)把這些感情藏在心裡、流下眼淚。
　　然而，這些都是不能表達的心意。義陽將會戰死。不能留給德千代關於自己的回憶。
　　德千代『對不起。我是個笨蛋，只能這麼說話、姐姐。我一直很喜歡姐姐』握住義陽的手──可是，義陽像是從德千代面前逃走那樣，跑向綁在神木前面的愛馬。
　　「德千代。妳要留下相良家的血，跟未來的良晴一起奮鬥。我想要的只有這些。」
　　「等等、姐姐！？這種結局、姐姐會感到幸福嗎！？」
　　「……真是一個蠢妹妹啊。姐姐的不幸、能將重要的妹妹捲入其中嗎？妳要連我的份一起獲得幸福喔。」
　　「咦！？」
　　德千代感動到身體發抖。姐姐第一次對自己溫柔說話。終於認同自己是家人了。高興到腦袋變得空白。可是，當她發現這是義陽跟自己永別時，義陽已經騎上馬背了。
　　「德千代，在此分別吧。如果跟著我，我就會把妳看成無法活在戰國九州的人，把妳當作叛徒處死。姐妹如果都沒有留下後代，相良良晴會消失的。但是，我很認真。」
　　這是義陽留下的話。德千代好一陣子呆愣在原地。姐姐跟良晴說的一樣。
　　(就跟良晴說的一樣。姐姐不討厭我。不、應該說──那是一直疏遠我、不告訴我原因的理由。為了疏遠我，姐姐一直勉強自己。所以，我不能再迷惘了！最後這一刻──)
　　作為相良義陽的援軍，島津四姐妹從薩摩內城出陣，等到派往日向各地的士兵集結完畢後，在球摩川的中流一帶布陣。
　　伊東家捨棄的日向國，領土廣大。如今，薩摩兵在日向全力掃蕩。
　　島津四姐妹身邊剩下的兵力，只有兩百人。
　　而且，派往日向的兵力，暫時無法回來──應該說，是回不來了。
　　大友宗麟在伊東家流亡投靠過去後，突然為了恢復伊東家的領地，宣布在日向建立『神之國』，率領大軍開始朝日向進攻。
　　比歲久預料得更為快速。
　　這種決斷，不像至今大友宗麟優柔寡斷的個性。
　　大友家，分裂成親吉利支丹派跟反吉利支丹派。在協調家中對立，達到能夠出兵的條件，至少要一個月。
　　對於四姐妹來說，到底是該急忙趕往日向？還是作為相良義陽跟甲斐宗運開戰的援兵？或者是讓相良義陽撤兵？無法立刻做出決定。一早就開會了。
　　那個南蠻人，不能讓他煽動日本人自相殘殺！本官會守護勤王的島津家！近衛前久義憤填膺，獨自前往大友家，但之前『四姐妹攻略作戰』都失敗了，最好別太過期待。
　　「義久姐姐，這樣無法送出援兵給相良義陽了。」
　　「如果只有我們撤退，等於是拋棄相良義陽於不顧。雖然這很有惡人作風，感覺卻很不好呢。」
　　「姐姐。只能命令相良義陽撤退了。」
　　「義弘姐姐。相良軍不會撤退了。相良義陽捨棄安全的山上，在山谷的響野原布陣。所以前後都被甲斐宗運軍包圍。」
　　「什麼、歲久？她為什麼做出這種等同自殺的舉動？相良義陽不是跟甲斐宗運學過軍略的智醬嗎？木崎原當時都差點擊敗我了。」
　　不知道，歲久聳聳肩，家久衝了進來。
　　「相良回來了！義陽弄昏了相良，把他送回來！」
　　被相良義陽拒絕參戰的相良良晴，以及穿著熊皮甲冑的德千代，跟著家久進去本陣。
　　「抱歉！我沒辦法留住義陽！這個穿著熊皮的女生，是義陽的妹妹德千代。」
　　「拜託！派出援軍給姐姐！如果可以救出姐姐，我願意一生都效力島津！當奴隸也無所謂……」
　　跟姐姐不同生母的妹妹。為了跟自己處境相似的德千代，家久想要幫忙。而且，家久受到三個姐姐的疼愛，是個備受溺愛的么女，德千代卻是生下來後，就被趕出人吉城，在八代深山生活。
　　然而，德千代很憧憬姐姐義陽。
　　所以，家久把德千代帶到姐姐們的面前。
　　「相良義陽打算戰死嗎！？因為被夾在甲斐宗運跟島津家之間，左右為難。或者，是為了不讓相良良晴從這個世界消失？」
　　義久表情充滿苦澀。沒有能夠抽調的兵力了。必須盡早進入日向，阻止大友軍的進攻。可是，『無法派出援軍。只能讓相良義陽戰死』這種殘酷的惡人決斷，義久說不出來。
　　如果無視德千代的請求，也會傷害同情德千代的家久，自己不想被看成無情的姐姐──這麼想著，怎樣都無法說出『讓義陽戰死吧』。
　　「相良良晴。你雖然留在島津家，卻是織田家派往大友宗麟那邊的使者。應該是想爭取時間吧。」
　　「義久。我知道因為大友宗麟的進攻時間太早，島津家無法派出援軍。義陽也預料到了。大友宗麟有個南蠻軍師加斯巴魯。我漂流到八代，是加斯巴魯利用長宗我部跟小早川幾位西國姬武將，不讓人發現它的存在。意圖讓我跟義陽相遇，以此消滅我吧。某種程度上可以預測未來。所以我這個未來人，是他很棘手的天敵。」
　　「我們島津家在不知不覺之中，也落入他的布局了。你跟義陽結婚的話，你會消滅。我們等於協助加斯巴魯消滅天敵。」
　　「我被島津抓住是偶然，但加斯巴魯或許掌握了運氣吧。」
　　姐姐。我不相信能夠預測未來，但那個南蠻人是很優秀的軍師。這跟之前有著立花道雪那些家臣團，提供武力方面的，卻缺乏策略家的大友家不同。歲久知道有人在背後操控大友宗麟後，就更不想放棄日向了。我們要盡早進入日向重整戰線，展開反擊。島津家必須從南蠻人的手中守護九州，義弘代替姐姐說出正確的抉擇。
　　「義弘。大友家有我的同伴黑田官兵衛。官兵衛應該可以防止事態惡化下去。只有一些人也好。不能分出人手過去響野原？」
　　「相良良晴，你為什麼堅持要救義陽？因為你奇怪的理由，你跟義陽結婚就會消滅嗎？但我不相信這種詭異言論，也不打算取消婚禮。那麼，這不就是你存活的最後機會了？義陽戰死的話，你不就能留在這個戰國世界了？如果你願意為了義陽而消失，那還另當別論。然而，織田信奈又如何呢？比起織田信奈，你選擇了義陽？」
　　「如果考慮到取消婚禮這件事，那我更應該去救義陽。我可沒這麼厚臉皮啊。」
　　「因為義陽是你的祖先，才要救她？」
　　「這當然佔了一部份，但在此之前，義陽是個女孩子，是個姬武將啊！」
　　義弘認同良晴的氣魄，默默點頭。
　　有話想說就全部說出來吧，我會一字一句聽清楚，義弘用視線對良晴示意。
　　「義陽一直在追求自己的生存意義。然而，她不允許自己成為德千代的姐姐。我不知道原因，但把德千代趕出人吉城的這件事，是她祖父的命令，不是義陽的本意。義陽如今為了守護我的命，把相良家跟德千代託付給我，打算自己戰死了。她相信代替我而死，就是自己生存的意義。但是，我絕對不會認同！義陽必須活下來，活著的這件事，才是自己生存的意義！」
　　「相良義陽，知道自己命運無法當個愛你的女人。所以，至少用祖先的身分──作為類似姐姐跟母親的立場，讓自己成為踏腳石守護你，當作對你愛情的表現吧。如果真是這樣，就讓她任性一次。一生唯一一次的任性，如果能在最後找到自己生存的意義，義陽也能瞑目吧。」
　　「我知道！但我不能袖手旁觀！我不能讓義陽故意結束自己的生命！」
　　「……這個結果，會導致你從這個世界消滅喔？」
　　「是啊。就算我消失了，我的志向也不會消失，我現在這麼堅信。一定會在某人的心中，留下生存的證明。但是，如果在此時捨棄義陽，我的志向也等於消滅了。為了信奈而活，寧願放棄義陽，我不想成為這種人啊。」
　　「相良良晴，做好這種覺悟了？你跟這個時代不是沒什麼關係嗎？」
　　「那就代表我沒有資格活在這個時代。這種事情，不是任何人能決定的，而是我自己來決定！我理想中的男人，就會這麼做吧。」
　　「你理想中的男人、是誰？」
　　「小早川的哥哥毛利隆元。沒有軍事跟智慧的才能。是個光芒被優秀妹妹們掩蓋的人，但也是個為了妹妹，隨時都能笑著赴死的男人。促使海賊王村上武吉出兵，引導嚴島合戰勝利的男人。而且如同自己說過的話，很早就死在這個戰國亂世了。」
　　這個時候。聚集在本陣外面，以一敵千的薩摩隼人們，都聽見良晴嘶吼的這番話。
　　毛利隆元為了守護妹妹們，孤身闖入村上水軍，仰首喝下毒酒時當時說過的話，良晴吼了出來。
　　村上武吉！海賊們！看著我為了妹妹們奮鬥的姿態！幼小的姬武將們，為了平息亂世而努力奔走，你們這些男人不覺得羞愧嗎！
　　海賊或是武士，這根本不成問題！我們一樣都是日本人吧！一直讓女生出面戰鬥，這還算是男人嗎！我這個只能目送妹妹們上戰場的哥哥，看不過去了！
　　我啊，對於戰略跟策略都只能交給妹妹的這件事，對於這麼平庸的自己，感到羞愧。
　　所以，為了妹妹們，我什麼時候死都無所謂。
　　我的武器就是這條命。
　　「毛利隆元，因為中毒而死。」
　　「是啊。然而，毛利隆元的志向沒有死去。活在小早川跟吉川的心裡。然後，我這個未來人繼承了。我沒有見過他，但聽到村上大叔轉述他那番話的瞬間，我感覺就繼承了他的志向。我就算消失了，也一定不會被人通通遺忘。直到最後，我都不能捨棄志向。島津義弘，我把這些話告訴妳，或許也能請妳繼承下去吧。」
　　良晴、露出毫無畏懼的笑容。
　　毛利隆元死去當時，應該也是這種笑容吧，義弘想著。
　　把這個人看成區區一名未來人，沒有資格干涉這個世界，對於自己心中的愚蠢，義弘感到羞愧。
　　同時，感覺自己心中某種重要的東西，像是被眼前這個人的笑容奪走了。
　　家久一直憧憬的戀愛，難道就跟自己現在感受到的心情一樣嗎？義弘困惑。
　　「相良良晴。你是個壯士。壯士不能這般低頭。」
　　義弘臉紅紅起身。
　　撐起跪在地上的良晴，握住他的手。
　　「你還算是織田家的家臣、相良家的客將。沒有投降於島津家。不要求我們幫忙。而是應該說，跟你一起戰鬥吧。」
　　「那麼，可以派出援軍嗎？」
　　「相良良晴，你為了補起家久心中的傷痕，都這麼努力奔走了，我們卻把義陽送去死地。這也代表我們眼睜睜看著義陽送死。騎馬事件地當時，我晚了歲久一步。這次應該由我背負起島津家的罪名，衝在最前面了。不對，在此之前，我竟然把你看成跟這個國家無關的人，始終看不起你。至今許許多多的失禮，請你原諒。」
　　「妳並沒有失禮啊。妳可是在戰國史寫上燦爛篇章的武神島津義弘啊。在戰場跟敵人戰鬥，本來就是妳的職責。」
　　「這樣嗎？我這一生就是戰鬥嗎？」
　　「是啊。對於沒有武力的我來說，妳是很憧憬的人啊。謝謝妳。」
　　「……那個笑容真過分呢。沒辦法了。救出義陽的當下，取消你們的婚禮吧。」
　　「啥？妳不是不相信怪力亂神嗎？」
　　「是的。我不相信，因為我沒看過那些可怕情景……不，沒什麼。咳咳。」
　　義、義弘醬？個性突然改變了？而且，在最後派出援軍的這句決定性台詞，應該由姐姐說才對喔？義久淚眼汪汪，歲久則是『相良良晴，跟心懷鬼胎、想用外表說服姬武將的近衛殿下不同，過於天然才麻煩呢。之後可能很難收場喔，姐姐』手指撐著太陽穴，感到頭痛。
　　家久則是『喵？義弘姐？從剛剛開始就好奇怪？趕快放開相良的手啦！』闖進義弘跟良晴之間。
　　「什、什麼？家久？我只是對壯士獻上禮節。」　「喵喵！從京都的茶會之後，相良身邊就是咱的位置！即使是義弘姐，咱也不會退讓！」
　　「家家家家久、妳誤會了！？怎麼了、家久？難道討厭我了？別用那種看著小偷貓的視線看我！好難受！」
　　聚集在本陣周圍的薩摩隼人們，則是『真會說啊，相良小子！』『聽見這種話還悶不吭聲，就不算薩摩人了，戰吧！』鬥志高昂，德千代突然發現一件事。
　　「士、士氣提高了，但數量完全不夠呢。雖然請島津家派出援軍……但這樣會害得大家戰死的。該怎麼辦、良晴？」
　　「是、是啊。這些人通通參戰，數量還是太少了。」
　　家久『聽好！以寡擊眾，才是島津的軍略！』拍拍自己胸部。然後哭著說『好痛』。
　　歲久咂舌『胸部比我還大，而且正在成長，竟然這樣在相良良晴面前炫耀，真是不容小覷的妹妹』。
　　家久衝到那些高喊『公主殿下、下令吧！』，高高舉起長槍指向天空的薩摩隼人們面前。
　　「為了顛覆兵力差距，咱要使用軍略。相良義陽已經是島津家的人。我們一定要達成派出援軍給義陽的約定！上吧！現在不戰、要等到何時！？」
　　「喔喔！不能只有從京都過來的相良良晴，在公主們面前逞威風啊！」
　　「戰國日本最強的稱號，就是咱們薩摩隼人！」
　　「我們要比甲斐宗運更早趕到相良義陽的陣地！」
　　「喂、相良良晴！德千代！這是薩摩名產鹼粽！吃吧！」
　　「戰鬥之前、先填飽肚子！」
　　「德千代、感覺像個野生兒？」
　　「大家……謝謝你們！」
　　良晴跟德千代，接過朝他們扔過來的『鹼粽』。
　　「家久？這是什麼？傳說中的ちんこだんご？」
　　「沒錯。把灰汁加進米一起煮熟的食物。這是可以長期存放、一定要帶到戰場上的食物。」
　　「灰汁？意外又美味啊。」
　　「很久沒吃到熊肉、魚肉、果實以外的食物了！咬咬咬。」
　　「沒有攝取碳水化合物可不行啊，德千代。」
　　「不要客氣，吃吧吃吧！要多少都有！」
　　良晴受到感情驅使，大聲叫喊。這個聲音、言詞，像是毛利隆元附體喊出來的，不知不覺捉住薩摩隼人的心吧。
　　義久注意到這點，『討厭，好像古代的士兵。這就是比惡人更可怕的士兵嗎？』苦笑。
　　歲久『四姐妹的意見、全員一致呢。結論出來了』點點頭。
　　「不能猶豫了。姐姐，請您以島津家的當家身分，對我們所有人下令！」
　　「交給我。終於輪到姐姐發揮了呢。」
　　島津義久拿起軍配。表情改變。從島津四姐妹長女的表情，換成島津家當家的神色。修羅之國、九州戰國大名的表情。
　　「島津四姐妹會議結束，現在開始換成戰術會議！救援在響野原布陣、遭到敵人包圍的相良義陽！跟九州無敵的甲斐宗運決戰！大家做好覺悟！」
　　「知道了、姐姐。」
　　「喵！」
　　「歲久、報告戰況！」
　　歲久打開戰場一帶的地圖，開始放上棋子。
　　「率領軍隊、加上主君阿蘇家派出援軍，甲斐宗運從御船城率領兩千兵力出擊，相對的，相良義陽從八代帶領五百士兵，捨棄在娑婆神山谷的本陣，越過河川前進，在四周都被高山包圍的響野原布陣。甲斐宗運趁著夜色，把兵力分成兩隊，從南北夾擊響野原的義陽。而且，不單只是夾擊。」
　　配置在南邊的分遣隊，是用來阻止島津援軍的牆壁。而且各處都配置了伏兵、偽兵。這應該是針對『釣野伏』的對策喔，歲久有如機械那般，平靜分析戰況。
　　「說起來，甲斐宗運目的只有一個，就是相良義陽的項上人頭。沒有把島津放在眼裡，這是用來襲擊相良義陽本陣的布陣。所以，宗運本人應該在不會跟島津直接交戰的北邊。南邊的分遣隊，有什麼萬一就會乾脆捨棄，親自從北邊襲擊義陽的本陣喔。如果不會被島津的誘餌釣上，還有針對我們伏兵的策略，釣野伏就難以成功了。」
　　不愧是最強的修羅，毫無迷惘的布陣。而且兵力較多，義弘點頭。
　　「沒想到阿蘇家會全力進攻。奇怪。猜疑心很強的阿蘇家主君，怎麼會有把兵力通通交給甲斐宗運的度量？他可是懷疑宗運三個兒子謀反，害得宗運這個父親處死兒子的人喔。」
　　「總而言之，宗運率領這麼多的兵力，我們這些少數援軍，一下子就會被擊敗了。家久！提出勝利的戰術！」
　　「喔，義弘姐！這次不使用釣野伏。宗運一心進攻義陽本陣，我們沒有時間慢慢跟敵人交戰了！必須盡早衝到義陽的本陣，把人帶回來！相良能夠比宗運早一步抵達義陽身邊，就能把義陽帶回來了！使用『刺針』戰術！」
　　「刺針？」
　　「喵？相良不知道嗎？設下鋒矢陣形，突破大將所在的中央地帶。就算前面的士兵倒下了，後面的士兵也要繼續突擊，直到所有人戰死為止，都要勇往直前進攻。玉石俱焚。」
　　「為了我，薩摩隼人要豁出去玩命？」
　　喂，你這個未來人都不要命了，我們這些士兵能比你更怕死嗎？對啊，小子，這才算是戰國啊，薩摩的男人們哈哈大笑。
　　「抱歉。我知道你們不怕死。但想起金崎撤退戰當時的經過、我就。」
　　「喵。想出這個戰術的人是咱。咱會跟在相良身邊。衝在前面守護相良。失敗的時候，咱會跟士兵們一起戰死。哈哈哈。」
　　「咦？不行！這對妳們太過意不去了！義弘、快點阻止！」
　　「不要。家久不是小孩了。自己想出來的戰術失敗了，當然得負起責任戰死。軍師就是這種人。」
　　「義、義弘？」
　　「不必擔心。我是薩摩的武神。這種戰場跟局面，我有預料到。我不會輕易就讓家久戰死的。」
　　「預料到？」
　　「由我衝在最前面。跟家久一起、姐妹出征。可以嗎？姐姐、歲久？」
　　歲久『我沒有異議』點頭，義久下令。
　　「家久、義弘。出發吧！速度要比甲斐宗運更快！把相良良晴送到相良義陽的身邊！」
　　島津軍只有兩百兵力。
　　有如猿猴大聲吼叫後，兩百人朝著響野原進軍。
　　最前頭的，是相良良晴、島津家久。
　　後面是島津義弘。
　　可是，沒有德千代。歲久阻止『不能讓沒有實戰經驗的公主，參與突破敵軍』。『我承認妳的劍術。不過，即使學了體捨流，在許多士兵混戰的戰場上，只靠著一對一的劍法，是很難取得優勢的』歲久努力說服，不讓德千代參戰。
　　這個時候，德千代才初次發現，在戰亂的肥後國中，義陽總是把她這個妹妹，安置在安全的地帶守護。
　　良晴說了『妳要活下來』，德千代替良晴送行。
　　甲斐宗運配置在響野原南邊，阻擋島津的分遣隊，兵力一千。
　　而且，本來應該由宗運親自率領的主力部隊，卻分配到了分遣隊。應該說，宗運如今率領的北邊部隊，是阿蘇家給他的兵力。他判斷比起五百相良軍，兩百島津軍會更加棘手。
　　絕對不能讓島津的援軍通過，展現了宗運的決心。
　　終於看見嚴陣以待島津軍的敵兵了。
　　左翼有些動搖，但中央是宗運留下的精銳部隊。沒有空隙。島津軍無法從中央突破。
　　這麼說來，五右衛門又消失了。去擔任德千代的護衛了？良晴突然想起。
　　「嘛，她總是神出鬼沒。應該又會跟平常一樣，在緊急時刻出現吧。」
　　「相良。」
　　家久騎馬、有如狂風一般進攻，露出真誠笑容。
　　「怎麼了？肚子餓的話，我這邊還有鹼粽。真的很美味啊。」
　　「咱在這裡戰死也不會後悔。畏懼姐姐、畏懼出身的想法，一掃而空了。都是因為相良。」
　　「家久。戰死還太早了。妳不是很想談戀愛嗎？無論這場戰爭結果如何，都不能死。」
　　「相良不知道是勝是敗嗎？」
　　「是啊。在我所知的歷史中，島津沒有派出援軍給義陽啊。這麼一來，我也沒有膽量去預測結果了。」
　　「是嗎？那正好。相良說過，未來並非永遠不變的。而且未來已經大幅改變了。」
　　「就如同妳所說的。」
　　「相良已經努力奔走，之後就換咱們戰鬥，親手掌握新的未來！」
　　「但是、家久。妳不能留下志向而死啊。妳還很小。妳應該是負責繼承志向的。別忘了這點。」
　　「喵。如果在這裡失去相良，咱一生都會後悔的。咱想跟相良繼續在一起。京都還有很多地方沒去過。最重要最重要的，咱還有心裡話沒有告訴相良。還沒說出來就戰死，等於留下後悔了。咱才不要。」
　　「心裡話？」
　　「不是壞事喔。是好事喔。戰勝之後，把相良送到義陽身邊，咱就能鼓起勇氣說出來了。所以咱要戰勝。」
　　咱已經不是小孩了，姐姐們也認同咱是一名戰術家了，家久露出白色牙齒。
　　抱持玉碎覺悟，採取鋒矢陣形進攻的島津軍一百人，跟宗運化為『牆壁』的一千名分遣隊，激烈衝突。
　　就算宗運本人不在場，分遣隊採取了嚴密周全的鶴翼防守陣形，島津軍無法簡單突破。
　　兵力有著壓倒性差距。
　　原本打算壓倒優勢兵力，採取鋒矢陣形，有如刺針一般突破宗運軍中央的島津軍，遭到左右包圍。
　　反抗只是徒勞。薩摩隼人一人、又一人倒下。
　　可是，踏過同伴們的屍體後，薩摩隼人們接連發出猿叫，衝向敵陣。
　　就算說是精銳，化為牆壁阻擋島津軍的宗運軍，還是分遣隊。宗運本人不在，導致漸漸出現空隙。
　　島津軍抓住有如針孔那般的細小空隙，持續不斷突擊，展開猛烈速度跟瘋狂，拉開鶴藝陣勢的宗運軍，漸漸無法抵擋。
　　有如鐵壁一般的防禦，出現空隙。
　　「家久殿下，島津坐視相良義陽在響野原戰死的歷史，由我們來改變！」
　　擔任家久教師的新納武藏，拿起長槍站在最前頭，朝著牆壁的『空隙』進攻。
　　因為自己的戰術，島津勇者們一個個倒下了。
　　家久沒有哭。沒有示弱。但是，義弘跟良晴站在家久兩旁，默默支援家久。
　　自己不再需要因為出身，選擇自殺性的戰鬥了。往後，作為島津四姐妹的一人，島津家的軍師島津家久，堂堂正正活下去。
　　在兩人面前，家久這麼證明。
　　如今衝在敵陣混戰的薩摩隼人們，也認同了家久。
　　「武藏！士兵們！這不是捨命的進攻！而是拯救相良義陽的突擊！」
　　家久揮下馬鞭，全速馳騁揮舞軍配。
　　親自衝到在最前線跟無數敵人戰鬥的新納武藏身邊！
　　「刺穿！刺穿刺穿！刺穿敵人！」
　　不能讓公主戰死！戰死的話，薩摩隼人的歷史跟光榮也就完了！
　　新納武藏大吼，薩摩隼人終於抓準一個空隙突破。
　　在層層人海之中，打出一個『洞』。
　　當作牆壁封鎖島津的分遣隊，崩潰了。
　　前鋒硬生生被打穿一個洞，第二隊、第三隊的士兵們，大喊『有熊跑來戰場了！』紛紛動搖。
　　這場合戰廝殺，讓大群月輪熊出沒，從山上同時衝往響也元。宗運軍分出人手鎮壓熊，『牆壁』也跟著越來越薄。
　　運氣終於來了！良晴心想。
　　島津軍突破一個小洞，一口氣衝進去。
　　突破之後，看見相良義陽的本陣。
　　但是，宗運親自率領的主力，從北邊進攻本陣了。
　　宗運本隊，團團包圍了義陽本陣。
　　島津軍才剛突破牆壁，離本陣還有一段距離。
　　而且本陣跟島津軍的先鋒之間，還有宗運本隊派出的鐵砲隊，阻止島津軍繼續前進。
　　「喵！？宗運比較快！沒趕上！而且鐵砲好多！？」
　　「由我站在最前頭！趕走敵兵，打開通往相良義陽本陣的路！」
　　跟巨大名馬『膝折栗毛』人馬一體的島津義弘，開始突擊。
　　「一個人？不行、義弘姐會成為種子島的標靶！」
　　「啊啊，我一個人不行。家久，派出鐵砲隊！用砲火在我背後支援！」
　　「義弘姐！？從後面射擊種子島、太危險了！一個不好會射中義弘姐的！」
　　「家久。祖父的眼光很正確。『掌握軍法戰術的玄妙』。妳是島津家的寶物。我相信妳。所以，才會把背後交給妳。」
　　「義弘姐。」
　　「我不相信命運跟未來。一切都是意志跟行動的結果。勝敗則是時運。就算被流彈射中，我也不會後悔。相良良晴！妹妹拜託妳了！」
　　「我知道。上吧！」
　　義弘朝著前方持續射出槍彈的宗運軍，獨自突擊。
　　「島津惟新義弘、在此！」
　　射擊！射擊！家久命令。島津鐵砲隊舉起種子島，射出彈幕。跟現代的槍砲不同。戰國時代的種子島，命中率很低。代表很容易錯失目標。可是，義弘沒有回頭，只管往前進攻。家久克服幾乎讓心跳停止的恐懼，命令鐵砲隊射擊。義弘高速衝擊，周圍是敵我兩方的槍彈，可以說是九死一生的絕境。看見姐妹壯烈戰鬥的情景，良晴呆愣、羨慕。
　　除了修羅之中的修羅、甲斐宗運親自出面之外，沒有人能阻止現在的武神島津義弘。良晴確信。
　　可是，合戰會隨著自然改變。
　　「喵？風向變了！？義弘姐！？」
　　家久自己也在馬上舉起種子島，射擊許多槍彈後，大聲尖叫。
　　瞬間、吹過狂風。
　　這陣風改變家久槍彈的彈道，射向義弘背後。
　　可是，膝折栗毛像是在守護義弘，巨大身體往前屈膝，勉強閃過子彈。
　　閃過子彈的同時，膝折栗毛再次起身，揚起前蹄朝著『還來不及填充子彈』的敵軍衝刺。
　　家久『……嗚嗚。尿尿了……』在馬上虛脫，義弘摸摸愛馬的頭，扔掉變鈍的槍，拔出太刀。
　　「又被你救了。你也很瘋狂啊，膝折栗毛。」
　　在後方觀察義弘跟家久進攻的歲久，這個時候也注意到異狀了。自均出現動搖就麻煩了。壓低聲音對義久說道。
　　「姐姐。宗運軍鐵砲隊的行動很奇怪。應該說，不是通通用來針對島津軍。根據旗指物來判斷，鐵砲隊有一大半都留在北邊、宗運親自率領進攻的旗本眾背後！」
　　「什麼意思、歲久醬？」
　　「不明白。看上去簡直像是阻斷自軍大將宗運的退路──」
　　「歲久醬。義弘醬有如鬼神打開一條血路，但甲斐宗運進攻的速度很異常。應該會先抵達吧。可能趕不上！」
　　「是的。可能是認為被人干擾就麻煩了。我得拿出最不想使用的手段了。」
　　「最不想使用的手段？」
　　「觀察兩軍位置，相良良晴很可能來不及抵達本陣。所以我得使用另一個手段。趁著甲斐宗運還沒注意到我們的空隙，把另一位援兵送往義陽的本陣。」
　　「不過，如果我預料沒錯的話……義陽、自己也想戰死吧。」
　　歲久的不安說中了。
　　相良義陽沒有拔刀，坐在空無一人的本陣，等待自己的命運。
　　甲斐宗運、前來殺害破壞約定的自己了。
　　或者，相良良晴能夠突破宗運軍的層層包圍，改變相良義陽的命運嗎？
　　義陽不想害良晴消滅。所以──對於明明在本陣等著宗運，卻在心裡想像良晴能夠衝進來本陣的自己，感到很奇怪。因此，義陽得到一個更加殘酷的『現實』。現實就是，戰國九州並非童話般的世界。
　　身穿染血的黑色南蠻外套，高大男人──甲斐宗運，出現在義陽面前。
　　相良良晴、沒有趕上。
　　太好了，義陽想著。
　　「沒有抵抗的鬥志了、義陽？我來完成那天的約定。」
　　無法看出宗運藏在墨鏡之下的感情。
　　「至少，最後應該跟我對峙吧。武士就該力戰而死。」
　　「可以了，宗運叔叔。我是為了被叔叔殺死才來的。」
　　義陽沒有起身，而是在宗運面前三指貼地低頭。
　　「妳在木崎原敗北，投降島津，跟相良義陽結婚。可是，婚禮會導致相良良晴消失，妳是良晴的直系祖先，所以才瞞著她們，為了相良良晴過來受死？」
　　「……是的。我從以前就決定了，打破跟叔叔的約定那天，就是死亡之時，這是其中一個理由。如果把良晴跟我的命放在天平上，我會選擇良晴的命。我終於找到自己活著的意義了。我在這裡死去，良晴就能活著。我不能讓他始終往前邁進的志向，化為烏有。」
　　「那個忍者，不會讓妳死吧。」
　　「她只是跟主人一樣多管閒事。我希望良晴活著。不會後悔。所以，我會跟叔叔在此永別──至今、守護我們姐妹，真的很感謝您，宗運叔叔。」
　　「相良良晴，就是妳把德千代交出去的那個男人？」
　　「是的。」
　　「聽說妳在這裡死去的話，妳跟良晴的直系血源就會斷絕，德千代成為良晴的直系祖先。這樣能讓歷史恢復正軌。妳為了良晴而失去性命，跟良晴的血緣關係因此消失。妳真的願意接受？」
　　「……呵呵。那個忍者明明無法說出太長的言詞，卻很輕易洩漏秘密呢。血緣關係並不是問題。叔叔跟我是毫無關係的外人，卻把我當成親生女兒那般照顧。彼此是不是家族、有沒有血緣關係，已經不是問題了。」
　　「是啊。同樣的，無論是嫡女或者庶女，這種分別對於相良家姐妹來說，都是無所謂的。」
　　「……是的。這點我終於理解了。我一直、一直感到痛苦。懷抱無法跟叔叔闡明的秘密。但是，現在我能老實坦白了。即使我死去，也有能夠守護德千代的人。這就是吉利支丹所說的懺悔吧。希望在我說完之後，叔叔能夠砍下我的腦袋。」
　　我不是傳教士，而是和尚啊，宗運念著。
　　「我並非『相良義陽』。我是個冒牌貨。」
　　義陽坦白了。
　　原本想一直守護這個秘密，直到死去。
　　但是，在甲斐宗運面前，怎樣都無法忍耐了。
　　宗運叔叔的話，肯定不會告訴其他人，義陽相信。
　　「我跟德千代，偶然在同一天出生。一個人是正室的女兒，另一個人是側室的女兒。事實上雖然早了一些，側室的女兒比較早出生。這個側室的女兒就是我。我是原本不應該有資格繼承相良家的庶女。德千代才是正室的女兒。那孩子才是相良家的嫡女。足利將軍家賜予的『義陽』之名，其實應該是屬於她的名字。」
　　祖父對於姐妹出生的複雜感到擔憂，義陽想要笑著對宗運坦白。但是，卻笑不出來。視線被淚水弄得模糊。站在原地不動的宗運，看起來有如仁王像。
　　「祖父為了防止相良家的一族內亂，為了繼續讓『相良本家的血』確實流傳後世，在我們姐妹出生後，很快進行措施。把我跟德千代替換。把我這個姐姐當成正室的女兒，妹妹德千代當成庶女。接著把德千代趕出人吉城，趕去八代山中的寺廟……我們姐妹出生之後，就分隔兩地……德千代懂事之後，在寺廟裡生活跟她的個性不合，活在山裡成為一個野孩子了。」
　　我被一無所知的人吉城家臣們，捧得高高在上的這段時間，德千代只能帶著熊活在山裡。很可憐的孩子，義陽雙手遮著自己的臉繼續說下去。就算用手
　　指遮著眼睛，淚水卻停獨住。
　　「讓『相良本家的血』確實流傳後世，是什麼意思？」
　　「睿智的祖父，判斷戰國亂世將會在未來的幾十年間結束。種子島傳來日本後，合戰就變了個樣。來到用火力決定勝負的時代了。周圍都被強國包圍的相良家，已經無法作為戰國大名自力更生。總有一天會被霸主消滅、或者從屬吧。」
　　「所以，才把嫡女德千代，假裝成庶女送到寺廟？」
　　「是的。如果戰國大名相良家消滅了，只要德千代還活著，就能把相良本家的血留到後世。相對的，我這個庶女裝成嫡女，只是為了留下相良家、留下相良家家名的手段。萬一我因為戰敗被砍頭了，只要德千代沒事，本家的血就不會斷絕。比起相良家的家名，祖父選擇了本家的血。」
　　「庶女被砍頭也無所謂、是這個意思？」
　　「……在我繼任家督沒有多久，祖父告訴我真相的時候，我對於只是等同相良家籠中鳥的自己感到絕望。對於什麼都不知道，就被捨棄在八代的德千代感到難過。很想立刻把她叫回人吉城，歸還家督職位。但是，祖父說了『如此德千代總有一天會被殺的。這樣也無所謂？』。我選擇沒有迷惘，守護德千代的鹿。事實上，在祖父過世之後，叔叔一族們就發動謀反。如果祖父沒有把德千代趕出去，他們就會把德千代推上檯面。導致德千代跟我自相殘殺吧。」
　　我沒有嫁人生小孩，如果我能讓相良家傳承下來，到時我會把相良家讓給德千代的直系後代。繼續假裝痛恨德千代，只是為了不讓人發現真相。真相被發現的話，本家又會發生內亂。叛黨肯定會把德千代當作名義，我就得跟德千代戰鬥了，義陽哭著說。
　　「我一直詛咒無法過著自己人生的命運。對無法親手擁抱德千代、無法關心她的自己感到悲哀。什麼都不知道，就被流放到深山的德千代，實在太可憐了。所以，一族謀反把我趕出人吉城的當時，我怎樣都不能死。不能放著德千代就此死去。不能放棄。對宗運叔叔乞求救命……」
　　「可是，妳說現在找到了屬於自己的生存意義。對妳而言，作為冒牌的相良義陽而活，不會感到不幸跟痛苦？」
　　「相良良晴告訴我。他愛上了織田信奈，所以沒有走過天岩戶，選擇留在這個戰國時代，我也一樣明白，自己有著妹妹德千代這個束縛才能活著。我這個冒牌貨在此死去，相良良晴就能活下來。也能讓德千代恢復為真正的相良義陽，回去人吉城。有相良良晴照顧，相良家跟德千代都不用擔心了。我可以安心把德千代交給他。而且，德千代跟相良良晴有著直系血緣。可以說是圓滿的結果。所以，我在此消失也是命運。」
　　「妳愛德千代嗎？」
　　「我愛她。即使血緣不同，但我對自己替身的身分有著自卑，無法坦率面對德千代。現在不同了。但已經太遲了……」
　　「妳喜歡相良良晴？」
　　「應該吧。知道絕對無法跟他結婚的當下，我對自己的命運感到很絕望。如果真的有神明，至少讓我實現一個心願吧，我是這個想的。」
　　這下子，我的坦白結束了。
　　叔叔。本陣周圍不太平靜。在相良良晴抵達本陣前，希望您結束我的性命。他一定會排除萬難過來。為了救我。他肯定是認為，即使自己消失也在所不惜。在此之前，希望能夠一切結束。
　　義陽低頭露出雪白脖子。
　　殺了、殺了我，用顫抖聲音說著。
　　甲斐宗運『我明白了』點點頭。
　　「可是，我也有一個瞞著妳的秘密。」
　　「……那是？」
　　「妳跟德千代互換的這件事，我從妳的祖父口中得知經過了。萬一妳的歲月沒有多久，無可奈何，只能讓德千代繼任家督。而且──如果妳無法忍耐籠中鳥的命運，妳的祖父，也願意讓妳解放到外頭的世界。為此，他從鄰國找了我這個見證人。但我無法信任相良一族。誓書我加上了這麼一段話。『義陽沒有留下後代死去之時，或者義陽主動放棄家督之時，由德千代繼承家督，甲斐宗運繼續擔任德千代的見證人』。」
　　「騙人。叔叔已經把誓書沉進池水裡了。證據……」
　　「沉進池水是騙妳的。」
　　宗運從懷裡取出本應沉進池水裡的誓書，打開來。
　　「……這是……為什麼？為什麼沒有丟掉？我明明違背了跟叔叔的約定。為什麼？」
　　「我可不想聽從那個任性的老頭子擺布。在相良家內亂結束之際，我打算趁勢殺了德千代。殺了德千代，此時妳才能第一次找到自己活著的意義吧。但是，妳拒絕了。儘管妳只是個替身，卻愚蠢到堅持守護妹妹。我肅清自己的三名兒子，自己曾經失去的崇高之物，在妳的身上看到了。然後，妳是正確的。」
　　對，不必等多久。我也快死了。
　　妳先去替我開路吧，相良良晴。
　　「我絕對不會殺女人。可以的話，想將妳解放到相良家以外的世界。但是，叛黨跟違背誓書的人例外。如果沒在這裡殺了妳，我當時殺死成為叛黨的三個兒子，這些行動也失去意義了。原諒我。」
　　「這不是原不原諒的問題。這條命，是叔叔給我的。來吧，叔叔。」
　　宗運慢慢舉起手裡的機關長棍──伸向義陽的頭頂。
　　然後，長棍以電光石火的速度揮下。
　　卻沒有打中義陽的頭。
　　「不許對姐姐出手！」
　　從空中闖入的人，拿起竹槍站在宗運面前，擋住長棍。
　　那是穿著熊皮手製甲冑，有著咖啡膚色的少女。
　　符合相良義陽這個名字，開朗純潔的公主。一直憧憬『義陽』的妹妹。
　　「……徳千代！？妳為什麼在這裡！？」
　　「響野原是四面背山的狹窄谷地。我率領熊群從山頂展開奇襲！趁著島津軍跟宗運軍激戰的空隙！詳情之後再問島津歲久！」
　　「可是，為什麼妳出現之前，我都沒有看見！？」
　　「因為我披上了熊皮，混在熊群裡面！這是在山裡鍛鍊出來的智慧喔，姐姐！應該說是擬態！？」
　　甲斐宗運說著『找到我的空隙了？島津歲久』，扔下長棍。
　　「等等、叔叔！不要把德千代捲入！」
　　「不可能。那個女孩已經闖進來了。」
　　「德千代、回去！妳這個笨蛋！妳跟我們沒有關係了！」
　　「我不要、姐姐！我不回去！」
　　「妳不要！？」
　　「甲斐宗運、比個高下吧！我為了守護姐姐、一直在修行體捨流喔！」
　　德千代使出體捨流奧義──但是，宗運用裝在手肘上的鐵板，擋住竹槍，用手肘跟膝蓋瞬間夾斷。同時，德千代心口被踢了一腳，摔到義陽懷裡。
　　「手法很不錯，但無論什麼流派劍法，都無法擊敗我離經叛道的獨流。我熟悉妳的劍術。妳卻不知我的獨流。性命相搏的決鬥，是靠著掌握對手流派、戰術、能力來分出高下的。」
　　獨流並非武士的劍法。類似忍術。只鑽研如何擊殺敵人。
　　甲斐宗運一擊就毀了德千代的戰鬥力。
　　義陽抱住德千代無法站起的身體。
　　終於、能抱住德千代了。可是。
　　「……嗚嗚、不行了……他太強了……對不起、姐姐……」
　　「別說話了！我會替妳求饒、妳別再多說什麼了！」
　　「不要！就算我無法戰鬥了，嘴巴也還能動！甲斐宗運！姐姐背叛你的責任，都是因為我！因為我是真正的相良家第十八代當家、相良義陽！」
　　義陽驚訝、說不出話。
　　對不起、我都聽見了，德千代苦笑。
　　「德千代。剛剛有聽到我說的話！？有聽到！？」
　　「因為不願讓我捲入九州修羅們的戰鬥，一直保密呢。我太笨了都沒注意到。對不起，姐姐。」
　　「德千代。不怨恨把嫡女的妳趕出人吉城，還坐在相良家當家職位上，直到今天的我嗎？」
　　「您是為了我、捨棄自己人生的姐姐。為了讓我活下去、繼承相良家的溫柔姐姐。怎麼可能會恨呢？我每天都很幸福。姐姐卻一直一直痛苦呢。對不起。」
　　「……不對。妳是被祖父跟我欺騙了。」
　　「那些演戲都沒關係了。我就算想當個姬武將，拿起槍守護姐姐，卻還是無法贏過甲斐宗運。敗北的修羅只有死路一條。所以，這是姐妹能夠相認、最初也是最後的機會喔。」
　　「……最後、我還是沒有守住妳……」
　　義陽、抱住德千代的溫暖身體。
　　以為永遠無法擁抱的身體、抱住了。
　　即使、只能抱住短短一下子。
　　「姐姐。已經沒人能礙事了。」
　　「是啊。叔叔、之後就交給叔叔吧。想要殺我們其中一個，就殺我。想要殺了我們兩個，請一槍貫穿我跟德千代的身體。死了之後，我們姐妹就不會再度分開了。」
　　甲斐宗運把打算謀反，被自己聽從主命殺害的兒子們，跟抱持一死覺悟的眼前這對姐妹，身影重疊一起了。
　　「……內通伊東家、企圖謀反的兒子，共有四人。長子替三個弟弟請求饒命。把一切責任攬在身為兄長的自己身上。」
　　宗運、殺了其他三個弟弟。
　　只有長子、沒殺。一開始是打算殺了所有人。
　　但是，只有放過長子。
　　父親。不在這裡殺了我，我總有一天會殺了父親，長子這麼忠告，宗運對主君報告『長子對謀反一無所知』，放過了長子。
　　為何要這麼做？宗運也不明白。
　　放過一個人，自己可能會被活下來的長子殺害吧。
　　現在、要一次殺了相良姐妹兩人嗎？
　　低頭看著在腳邊抱在一起發抖的姐妹，這個時候，不動修羅第一次感覺無法控制自己了。
　　滾吧，別出現在我面前了，宗運快要無法克制這麼大叫的衝動。
　　可是，放過相良姐妹，就等於是對主家的背叛。被自己聽從主命殺害的三個兒子，也死得沒意義了。殺了這對打從出生就被分開，連互相擁抱都不允許的姐妹，又有什麼意義？不是對於阿蘇家，而是對於甲斐宗運這個人，有什麼意義？
　　宗運的思考，決定相良姐妹的生死。
　　突然吹過一陣風，陣中濃濃的煙硝味吹了進來。
　　「義陽、德千代。妳們兩人出現在這裡，是我大意了。如果我對取下義陽頭顱的這件事有所猶豫之時──我就會被懷疑有謀反之心，怨恨命令殺害親生兒子的主君。」
　　「叔叔！？」
　　「這句話、該不會？」
　　「時間似乎到了。我的主君下手了。」
　　響野原出現把熊群嚇走的爆炸聲。
　　從本陣南邊進攻的島津軍，此時由島津義弘在前頭開路。只差一些，良晴就能衝到義陽本陣了。跳下馬匹，將要衝過布幕來到義陽她們面前的這一刻。
　　布陣在義陽本陣北邊的阿蘇軍鐵砲隊，同時展開射擊。
　　「為……為什麼！？」
　　阿蘇家因為至今命令甲斐宗運殺害許多一族的罪惡感跟恐懼，懷疑甲斐宗運可能謀反！如果宗運無法殺了義陽，就讓鐵砲對朝著宗運跟義陽所在的本陣射擊！收到歲久交代傳令兵的報告，義弘跟歲久『歲久用我們島津軍當作誘餌，讓德千代進去本陣了！不妙，二重策略適得其反！』『相良姐妹都被射擊，相良會受傷嗎！？快點阻止他！』大喊著，率兵朝著阿蘇軍的鐵砲隊進攻，趕跑他們，但鐵砲隊已經朝向義陽本陣開火完畢了。
　　射擊結束，良晴大吼著衝到義陽她們身邊時，應該有大量子彈貫穿義陽跟德千代的身體──
　　但是，在甲斐宗運腳邊互相抱著的義陽跟德千代，活了下來。
　　沒有一個人受傷。
　　「良晴。你果然趕來了。」
　　「奇怪？姐姐跟我還活著！？為什麼？」
　　「徳千代。宗運叔叔救了我們。」  姐妹兩人被巨人甲斐宗運攤開的南蠻黑外套擋著，覆蓋住嬌小身體。
　　「宗運。你掩護他們，用背部接下所有子彈！？」　「相良良晴。我是個殺手。這個外套裡面用鐵線編織。加上全身還有南蠻甲冑。替兩個小女孩當作盾牌，還是做得到的。」
　　「但是，就算穿了甲冑，身上還是中了不知道幾發子彈啊！你打算為了義陽跟德千代而死嗎？」
　　「中了十發，但沒有問題。子彈沒有貫穿要害。小子。對你這個堅持男人死法美學的人有些抱歉，但這種程度我還不會死的。你說過，男人就是該為了女人而死吧？你認為能用自己一死，交換其他人活著，這種想法太天真了。是個沉浸於自己想法的幼童。想要撿起所有果實，最後只會落得撿不到自己性命的下場。如果我在這裡氣絕身亡，也不是為了什麼美學。甲斐宗運這個男人的人生，不會留下什麼美談。可是，會在義陽跟德千代的心中留下傷痕。比起這點，我選擇作為一個殺死親生兒子的修羅，醜陋而生醜陋而死，不要留下美談，而是珍惜她們姐妹。」
　　良晴在這裡、又遇見一個想要作為個人目標的男人了。比起慷慨赴死、在人們心中留下回憶，更選擇醜陋活著，死得沒有任何人在乎──我能這麼嚴苛活著嗎？我能這麼孤獨、難受死去嗎？良晴顫抖。
　　「……你很厲害啊。跟你比起來，我實在是太天真了。我一直害怕自己從人們的記憶中消失。」
　　「當然。你還是個未曾體驗過女人的小子啊。現在、這樣就夠了。」
　　「叔叔。你腳邊那是、流血了？」
　　「不必擔心。我還有能夠騎馬的體力。」
　　我會回去阿蘇家，宗運踉蹌說著。
　　大量失血，讓意識漸漸模糊。
　　即使如此，宗運也沒有倒下。
　　「不行、叔叔！您已經被擊中了！回去的話、會被畏懼復仇的阿蘇家殺了！」
　　「……我不能讓自己的人生，結束得毫無意義。從殺了三個親生兒子的那時候，就開始了。」
　　良晴把宗運的未來告訴他。
　　「殺了三個親生兒子，代表還有一個沒被殺的兒子吧？你有四個兒子！回去阿蘇家的話，你又會被疑心病很重的主君，測試你的忠誠心！沒有必要回去打算在這裡殺死你的主家！不用回去阿蘇家了。回去的話──」
　　「小子。之後別說了。我的命運由我自己決定。」
　　宗運大口喘氣、騎上馬匹。
　　受了這麼重的傷還能活著，意識也很清楚，良晴無法相信。
　　義陽抱起德千代被宗運攻擊、還無法站起來的身體，看著騎在馬上的宗運。
　　「宗運叔叔。您又守護我的命，還救了德千代。我不知道該怎麼跟叔叔道謝才好。」
　　「……不用道謝。我只是完成跟妳祖父的約定。而且如果我的主君沒有對本陣射擊，我就會殺了妳們姐妹。我是阿蘇家的家臣。而且妳們相良家已經歸屬島津家了。之後兩方就是敵人。」
　　「再也、無法見面了嗎？」
　　「我不會這麼簡單就死。直到死亡的瞬間，我都會繼續活著。我不會去預測自己的死期。如果妳還活著，可能總有一天能見面吧。活下去，義陽。找出妳自己活著的意義。死亡沒有意義，活著才有意義。」
　　「……是的。」
　　「相良良晴。義陽跟徳千代、拜託你了。」
　　「好。」
　　「如果是你，可以放心了。再會。」
　　激戰最後，島津義弘逼退了阿蘇家，家久趕到本陣。兩人看見義陽跟德千代還活著，都嚇到了，立刻理解『甲斐宗運守護了她們兩人』。所以宗運才會全身是傷。
　　「到底怎麼回事！？阿蘇家！懷疑甲斐宗運背叛，就打算趁著這場合戰收拾他，這根本不是武士的行為！」
　　「喵！？三人都活著！相良也沒有消失！太好了！」
　　「……太慢了啊，小孩子。」
　　聽到宗運的話，義弘眉毛揚起。
　　「什麼？你手下的士兵，現在都被島津軍殺得後退了。這場合戰島津贏了八成，你還要把我們看成小孩？」
　　九州最強的不敗修羅、薩摩的武神鬼島津。
　　宿敵。
　　碰面、對峙、彼此全身發出鬥氣。喵喵？終於救出義陽她們，如果又打起來就不妙了！停止停止！家久拉著良晴幫忙。
　　但是，良晴『沒問題』摸摸家久的頭。
　　跟良晴預料一樣，宗運擋下義弘的鬥氣。
　　「最先到達義陽本陣的人、是我。妳們遲了一步。我沒有輸。不可能把勝利讓給妳們這種小女孩。」
　　「……嗚……」
　　「可是、島津義弘。我想跟妳打一場。我沒看過像妳這般發出激烈鬥氣的修羅。不愧有著武神稱號。是我死？還是妳倒下？一擊決勝負吧！」
　　抱著德千代的義陽，下意識大喊『體捨流派不上用場的』，但義弘『我的劍法不只是體捨流。還有面對這種強敵的『絕技』」自信微笑。
　　「可是、甲斐宗運。你這種跟死人沒兩樣的身體，想跟我單挑也太可笑了。現在殺死你，根本算不上勇名。等你治好傷再來過吧。」
　　「……對於妳們這些拼命救出義陽的島津軍，非得道謝才行。今天就放過妳們。」
　　「多事。這是我們要說的話。去吧、甲斐宗運。」
　　在這裡取下妳們的腦袋是很容易，但合戰就到這裡為止。我必須回去阿蘇家、進行清算。妳們趕快回去日向跟大友家決戰吧，宗運扔下這段話，就騎馬穿過跟自己競爭九州最強之名、成長到足以當作宿敵的島津義弘身邊──
　　宗運從戰場撤退後，島津四姐妹加上相良姐妹、良晴，立刻在響野原的本陣舉行軍議。
　　「唉呀、捏了一把冷汗呢。還以為義陽跟德千代死定了，姐姐很焦急喔？可能會被看成是我讓他們兩人去送死呢。如果因此開始『島津義久惡人傳說』，似乎也不錯呢？甲斐宗運的惡人傳說，在今天拯救了相良姐妹，就正式結束了。之後甲斐宗運的蘿莉控傳說，會跟姐姐的恐怖傳說一起席捲九州呢。」
　　「姐姐。開玩笑是可以，但請快點進去主題吧。狀況很危急了。」
　　「義久姐姐。大友軍已經席捲被伊東家捨棄的日向北部，而且還包圍了島津軍才剛佔領沒多久的高城了。我們好不容易跟甲斐宗運和睦，但宗運跟阿蘇家之間的齷齪，不會簡單消失的。我們要快點回去日向。」
　　「但是、歲久。就算跟大友決戰，大友宗運的戰法，跟至今優柔寡斷的形象比起來，簡直是變了個人。那個南蠻軍師加斯巴魯是強敵喔。是不是能用日本的軍法跟戰術應對？對方是能夠合談的對象？或者是堅持消滅對手的主義？決戰之前必須弄清楚。」
　　「是呢、義弘姐姐。跟以前靠著人數跟權威、擺出昂然態度的大友軍很不一樣。派出使者吧。」
　　「使者的名目，是要打探加斯巴魯嗎？歲久。」
　　「是的。大戰在即，不知敵人詳情是很危險的。」
　　「相良，就作為織田家的使者前去大友軍。咱擔任島津家的代表一起去。」
　　家久邀請，良晴『拖了很長時間，但終於能機會完成信奈的命令了。我知道了，走吧』點頭。
　　家久？這是我該出面的時候喔？歲久插嘴，家久『喵。咱去。咱已經長大了』不聽。
　　「沒事啦，歲久。在大友軍中，還有為了替大友跟島津斡旋的官兵衛跟弗洛伊斯，不必擔心家久被暗殺。」
　　「近衛殿下也不在了。還沒決定由島津家的哪個人嫁給相良，就急著離開了。」
　　「見到加斯巴魯，我也有可能被設計消失吧，但無論在哪裡都一樣。」
　　然後，出現意外的聲音。
　　「這等於是飛蛾撲火，我很擔心良晴。我也作為你的『姐姐』同行吧。我的立場，就是作為以往的同盟國大友家、以及如今的主家島津家，兩家之間的溝通橋樑。我跟宗麟也認識很久了。」
　　相良義陽自告奮勇擔任使者。
　　「這點我很感謝，但不是當妹妹？」
　　「姐姐。我可是你的祖先喔。怎麼可能是妹妹？」
　　這會不會太倉促了？德千代拉了義陽的袖子。
　　「姐姐。相良家跟球磨才剛從屬島津家，姐姐卻不回去人吉城。家臣們會動搖喔？」
　　坐在德千代身邊吃東西的犬童，也吠了一聲。應該是表示同意吧。
　　「德千代。相良家當家的職位讓給妳了。我之後要跟相良良晴一起行動。從未來穿越的這個男人，沒有家族跟家老就太可憐了。而且，良晴軍中也沒有軍師跟猛將一類的副將。優秀姬武將的我，從今天開始成為這個人的『姐姐』，作為副將支援織田家。」
　　喵喵！家久喵喵叫，起身突擊到義陽跟良晴的中間分開兩人，但義久跟歲久『算了算了』阻止她。
　　「咦咦！？怎麼會？這太跳躍了吧、姐姐？咳咳咳！？」
　　「雖然想再跟妳一起過些日子，但叔叔第二次拯救我的命。我不想留下後悔、努力活著。」
　　這個時候還不知道義陽決心的人，只有德千代，以及『她肯定會反對我成為良晴的姐姐』被扔在一旁的家久，德千代驚訝到咳嗽了。
　　良晴跟島津『三』姐妹，已經從義陽口中聽到其實她是相良家的庶女，德千代才是嫡女，義陽把當家職位讓給了德千代。良晴『要這麼做嗎？妳作為妹妹的替身、捨棄人生，還要為了我捨棄自己的性命？』感到驚訝，但還是心懷感謝接受義陽的提議。
　　但是，要加入自己軍團當個『姐姐』的這件事，對於良晴來說太突然了。
　　為了妹妹而壯烈活著的義陽，可以說沒有比她更具備『副將』才能的武將了。良晴軍團有了兩大軍師、半兵衛跟官兵衛，以及猛將山中鹿之助，但是當良晴不在時，卻沒有能代替良晴成為大將的人。鹿之助有將領的氣量，跟良晴卻沒有血緣關係，加上身為尼子家的英雄，有著外人的強烈印象跟名聲，所以就算可以當作相良軍的『武』之象徵，良晴不在的時候，卻無法以『副將』立場統領眾人。鹿之助本人也有顧慮『我這個出雲的鄉下人，要當相良家的副將？不行不行！啥？主公明知道不可能，還要硬推給本人鹿之助嗎？』。
　　寧寧培養了相良幼稚園軍團，但妹妹武將們還沒有多少實戰經驗。需要一段時間成長。
　　可是，如果在這個修羅九州作為戰國大名的義陽，成為副將加入的話，良晴軍團的行動限制也能大幅減輕，良晴也能增加三倍的工作量。
　　但比起這些，義陽微笑『我想跟你一起展開新人生。別想甩掉我』，這讓人無法拒絕。
　　「咱也是相良的妹妹！」
　　還有一個不死心的姬武將，但這句話讓義弘飽受衝擊『要捨棄我嗎？我沒資格當姐姐了嗎、家久？』，哭出來了，家久就沒繼續抗議了。
　　「德千代。妳已經知道我的秘密。妳也要疼惜家臣團跟人民，現在的相良家，由織田家的重臣相良良晴接手。而且，還有島津家的人幫妳。原本被交換的嫡女跟庶女再次換回來，立場也跟著恢復了。」
　　「姐姐……是呢。姐姐終於找到自己的生存意義了！姐姐要離開肥後，看見九州外面的世界了。為了讓姐姐能夠隨時回來人吉城，我會守護好九州的相良家！」
　　「啊啊。『義陽』之名讓給妳了。畢竟，這原本就是足利家賜給妳的名字。」
　　「不、不行喔！我變成義陽，這、這種事我不知道怎麼處理喔！」
　　義陽『哼』了一聲，『我知道喔。同樣有著相良義陽之名的美女跟猴子兩人，這件事原本就不清不楚了。良晴。想個適合我的名字。現在立刻。不要給我新人的名字。給我一個適合加入織田家的名字。』命令弟弟。
　　「啊，對了，那就各取一字，用相良良晴的『良』，跟織田信奈的『奈』，叫做『秀長』吧！」
　　「啥？你是笨蛋嗎！根本沒有一個字符合啊！」
　　「咦？奇怪？秀吉大叔的弟弟叫做秀長啊。找到期望已久的良晴軍團副將，就浮現這個名字，卻不太合適啊……」
　　「就算是未來人，日本話也說不好嗎？真沒用。如果沒有我跟著，你就是個廢物呢。」
　　「……姐姐很囉唆啊……妹妹還比較輕鬆。」
　　「你說了什麼？」
　　姐姐很在意名字吧。姐姐不叫做義陽就不行！不行不行！德千代抗議，『只要不把義陽唸出來，就不會混亂了！跟良晴在一起的時候，就自稱秀長吧，姐姐！』拼命說服，義陽也『姆。比起秀長這個難聽到不行的名字，還是義陽好多了。好，就這樣』點點頭。
　　從這個時候開始，相良義陽從相良家當家的職位引退，從義陽改名為秀長，成為良晴軍團的副將。
　　然後，有良晴跟島津家的輔佐，肥後相良家第十九代當家，由相良德千代就任。名字是『相良賴貞』。但是，家臣團跟球磨的人民、以及德千代自己，都繼續稱呼這個從八代山中凱旋回到人吉城的新城叫做『德千代』，沿用以前的名字。
　　本來應該要經過繁複的手續，但歲久已經準備好誓書了。此刻由島津家跟義陽、德千代，正式交換繼承相良家家督的誓書。
　　「良晴！姐姐拜託你了！」
　　「啊啊。信奈雖然很會使喚人，但我會盡量讓義陽回來探親，放心吧。」
　　「謝謝！」
　　唉呀，相良家的騷動圓滿結束了呢，義久張開扇子，歲久『比起滿肚子黑水的義陽，純樸的德千代更值得信任，對於島津家來說，這個選擇是正確的。幫助良晴的祖先，也算是賣恩給織田家呢』點點頭，義弘『立刻就當上相良良晴的姐姐，這個女人根本不能信任，難道是要利用姐姐的立場，攏絡相良良晴？姐、姐、姐姐的話，跟、跟、跟弟弟一起睡覺也是正常的。洗、洗、洗澡一起洗也是嗎？』因為錯誤的姐弟知識，失控到臉紅咳嗽，旁邊則是說過戰爭結束就要告白，卻被良晴遺忘的家久，一個人全身發抖。
　　趁著義弘用手遮住紅通通臉蛋的空隙，家久一屁股坐在良晴膝蓋上。
　　「哇、嚇到我了，家久？」
　　「喵喵！相良！忘記跟咱的約定了？」
　　「約定？啊啊、我記得。合戰結束後，有什麼話要告訴我吧？」
　　「呵呵。還記得呢。相良，你是個好男人！」
　　「這句話我已經聽爛了？」
　　「這是咱的心意，啾。」
　　「哇哇！？」
　　義弘『我的家久、竟然親男人的臉頰了了了了了？』當場暈倒，歲久『沒想到在軍議中告白，然後身體力行！什麼都想太多的我，沒辦法做出反擊』全身發抖，義久『親吧！家久醬！就這樣把相良良晴搶來島津家！奪走天下人的戀人，家久醬才是真正的惡人！這個舉動價值百萬石！』非常興奮。至於說到男性經驗，只有跟公熊來往的德千代，則是『咦咦咦！』無法反應──卻有個對家久偷跑的行為，立刻怒髮衝天的姬武將。
　　就是在良晴身邊的義陽。
　　「妳、妳是笨蛋嗎？島津家久！我不允許妳這麼做！沒有得到我這個姐姐的許可，就想拉攏良晴！而且，良晴已經是織田信奈的戀人了！」
　　「嘿嘿。合戰跟戀愛，都是先下手為強！」
　　「……什……什……什……」
　　「相良義陽。咱不知道織田信奈會不會在意，但從妳因為說是祖先，就要當良晴的姐姐那一刻開始，就贏不過咱了！」
　　「……嗚、嗚、嗚嗚嗚嗚！？」
　　良晴第一次看見。總是很冷靜的義陽，『咿咿咿』咬牙，掛著跟年齡很符合的哭臉。
　　「姐姐姐、姐姐，冷靜！不行喔、不行不行！」
　　「饒不了妳、島津家久！妳的親吻，就用我的親吻蓋過去！」
　　「不行啊、姐姐！」
　　「義、義陽！等、等等。這會害死我……！？」
　　「良晴、害死你是什麼意思！這麼不想被我親嗎？很沒禮貌！」
　　義陽反過來親了良晴的臉頰！『喵喵！？』家久慘叫。
　　「哇！真的下手了！」義久歡呼，歲久『良晴會消失的！』抱著頭，只用腳黏著天花板的五右衛門，則是『久違的女難之相。一切努力都化為泡影。永別了、我的主君。絕對不會忘了你的事情』合掌。
　　(因為這種突發事故，我會消失？這種結局也太好笑了吧！信奈！)
　　啊？糟了！義陽回過神來，已經親完了。對於戀愛沒有免疫力，完全陷入混亂的義弘，則是『一隻熊。兩隻熊。三隻熊……』莫名開始數起德千代帶來的熊到底有幾隻。
　　無論義弘數了多少隻熊，良晴也沒有消失。
　　「怎麼？不是沒有消失嗎？你說自己是未來人，跟義陽結婚就會消失的這種話，果然是謊言呢。未來人根本不存在，我的信念很正確。哈、哈、哈。可是，看見你這種跟光源氏沒兩樣的小白臉，我就很生氣。還對我的妹妹……家久……」
　　義弘『總之就是你騙人』臉紅紅，捏了良晴的臉頰，坐在地上還沒從混亂恢復的良晴，才回過神來。
　　「我怎麼沒有消失？天花板的五右衛門？說明一下吧。」
　　「忍忍。不知道。總之麻煩事又增加了。」
　　義陽『太好了……』安心嘆氣。
　　「就是說、良晴。即使我親了你，也不會讓無限循環的矛盾更為增加了。」
　　「啊！而且、剛剛姐姐交出了誓書，退下相良家當家的職位了？因為我沒有照本來的預定，成為相良家當家，才會改變姐姐的命運？就是說，良晴不是姐姐的後代，而是我這個相良家當家的直系子孫！所以就算被姐姐親了，矛盾也不會出現！」
　　「什麼？是這樣嗎、德千代？那就再試一次。接著是嘴唇跟嘴唇。」
　　「義、義陽？哪裡有會親弟弟的姐姐啊？妳想做什麼！」
　　「安靜。日本就是伊奘諾尊跟伊奘冉尊，兄妹創造出來的國家！沒有問題！我一開始就這麼說了，儘管高興吧。啾。喔喔。這種程度也不會消失喔！」
　　「哇啊啊！這次死定了！……沒有消失？」
　　「姐姐真棒！克服命運了！我的子孫，一定要是良晴跟姐姐生下來的孩子！」
　　「姆。想到這個猴子臉的人，竟然德千代以後的子孫，就一肚子火。但這也是跟德千代的間接接吻……親。」
　　「呀啊啊！姐姐！？」
　　「等等。這種理由也太奇怪了！？應該說，這種理由會害死我啊！」
　　喵？整個人傻住的家久，聽到良晴的慘叫聲後，才回過神來。
　　「這個女人！剛剛趁機做了很多好事！多麼黑心啊！」
　　「喔？我沒有做什麼。良晴只是因為還小、有點害羞，其實內心很想對姐姐撒嬌的。」
　　「喵喵喵……利用姐姐的立場纏著良晴……這麼礙眼的情敵，只能打倒了！相良義陽、咱要妳的腦袋！」
　　「激怒我的妳，才應該做好覺悟。」
　　「等等。我可愛的家久都要戰鬥了，本人武神島津義弘，當然要幫助妹妹！而且，我不許妳用天花亂墜的言詞，趁機奪走相良良晴的嘴唇！這難道就是妳找到的新人生？成為一個誘惑弟弟的姐姐？這根本不是武士！」
　　「喔。島津義弘。難道妳也愛上了我的弟弟？笑死人了。比起妳這個只有胸部可取的武鬥派，良晴更喜歡我這種高貴的少女，勸妳早些放棄比較好。」
　　「我我我才沒有這這這種想法法法！」
　　「喵！連義弘姐姐也是敵人！？」
　　「家久、一切都是這個女人的挑撥離間！」
　　不妙。死定了。把義陽帶回本州，遇見信奈又會是怎樣的修羅場？在信奈面前擺出小姑的派頭……良晴不認為自己有活路。
　　在激烈的婆媳問題中，義久跟歲久點點頭。
　　「據說，就是為了預防妒心超級重的織田信奈出手砍人，良晴才會用『幼稚園』的名義，在身邊聚集了許多可愛的女孩子。」
　　「真的是這樣呢。這就是『姐姐』的盲點呢，姐姐。」
　　我可以對神佛跟織田信奈發誓，我才沒幹過那種事情！良晴想著。