　　第三章　大友宗麟的王國
　　相良良晴漂流到肥後，遇見相良義陽，在木崎原合戰跟島津軍戰鬥的同一時間──
　　黑田官兵衛跟弗洛伊斯的外交使節船隊，平安抵達豐後最大的貿易都市府內港。
　　同樣都是重視海外貿易，身為『經濟大名』的大友家跟織田家，關係友好。南蠻的輸入品，很多經由博多、長崎、府內這些九州貿易港，運往堺港。對於把堺港當成貿易據點的信奈而言，經營日本最大南蠻貿易活動的大友宗麟，是必須放低姿態來往的對象，對隨性的大友宗麟來說，織田家跟堺港也是最為貴重的交易對象，總是慎重接待。
　　所以，抵達府內港的黑田官兵衛一行人，獲得許多重臣跟商人的熱鬧迎接。
　　還可以聽見鞭炮的聲音，因為也有很多明朝商人住在府內。大友宗麟很喜歡鞭炮。
　　「西梅歐女士，這裡看起來簡直是。」
　　「還是一樣，城裡有一半區域像是南蠻都市啊。剩下一半則是明朝風格。不是只有南蠻人。明朝、朝鮮、呂宋、柬埔寨、暹羅。從各個國家渡海而來的商人，都聚集在府內了。」
　　「在歐洲，大友大人比織田大人更有名，聽說還在地圖日本西側標註了豐後國，我終於明白是為什麼了。」
　　很久沒來九州，感覺真好！官兵衛很有精神，『弗洛伊斯。那邊是以明朝商人為主的唐人町。這邊是櫻町，都是豐後商人的豪宅。有個高高教會的則是南蠻町，順帶一提，那間教堂名為上帝堂。跟安土的神學院並行，這裡也開設了新的大學。為了培育往後派遣訪問羅馬教皇的使節團人才』拿著軍配介紹府內的有名地點。
　　白頭髮老將，搭著類似轎子的東西，來到官兵衛她們面前。
　　似乎無法自行走路，但肯定是個百戰猛將。
　　「織田家的各位，歡迎來到豐後。老夫是大友家家臣立花道雪。以前被閃電打中，雖然勉得一死，但一隻腳從此不能走路，只能搭乘轎子，請見諒。」
　　坐在轎子上的老將，正是大友家最強的武人立花道雪。
　　即使被閃電打中半身不遂，卻能夠活下來的異常生命力，時常在戰場最前線狩獵敵人腦袋的統率力，士兵們仰慕『願意為老爹而死』的人德，對大友宗麟堅定不移的忠誠心，是個沒有任何缺點的名將，獲得九州所有修羅的尊敬。
　　但很可惜的是，他已經老了。
　　本來道雪應該引退的，但大友家曾經在九州六國高唱霸業的光榮時代早已遠去，島津跟龍造寺的勢力急速膨脹。所以，道雪撐著年老身軀，直到最後都要替宗麟效力。
　　「姆！道雪？是我喔，黑田官兵衛。本人西梅歐也曾經坐過轎子一段時間，但在有馬溫泉治好了！」
　　「喔喔。南蠻人打扮、學習奇怪的南蠻學問，那個播磨幼女嗎！？」
　　「哇！我才不是幼女！西梅歐是姬武將！還有、別說我是播磨了！」
　　「還是一樣大吵大鬧啊。不過，妳已經當上織田家的外交官了？」
　　「很失禮喔。道雪的聲音才比較大吧！」
　　「然後，相良良晴是哪一位？」
　　「相良良晴遇難了！！」
　　「什、什麼！最重要的使者遇難了，竟然放著不管？愚蠢！」
　　「沒問題，因為他還活著，之後會派人出去找的！沒有等他的時間，趕快讓我跟大友宗麟見面！」
　　不過，公主被吉利支丹的傳教師帶走了啊。道雪瞥了弗洛伊斯一眼，重重嘆氣。
　　「老夫說啊，播磨幼女。」
　　「別說我是播磨！稱呼官兵衛或西梅歐都行！」
　　「官兵衛。老夫不想讓公主身邊的傳教士繼續增多了。自從公主信仰吉利支丹後，大友家完全分裂了。親吉利支丹派、以及反吉利支丹派。公主把政廳從府內移往靠近日向的丹生島，在那裡建造一座堅固要塞，接下來還得防禦高唱驅逐吉利支丹的島津家啊。」
　　很對不起，弗洛伊斯低頭。
　　「嘛，替我們帶路吧。弗洛伊斯是來阻止那個傳教士卡斯巴魯吧。是站在諸位那邊的！」
　　「喔喔，很可靠啊。還以為她是來協助加斯巴魯的，老夫誤解了啊！」
　　「今天、宗麟人在府內吧？」
　　「但是，問題是加斯巴魯也在啊，至今過來的傳教士，都在討論吉利支丹教義跟貿易的事情，軍師問題從來不過問。但那個人不同。擔任大友家的軍事顧問，還對公主鼓吹在日向建立神之國！還用言語拉攏肥前的吉利支丹大名大村純忠，在長崎組織了ドミヌス會！說是要防備龍造寺的進攻！總有一天，可能連府內都要搶走！」
　　「長崎港，等於變成ドミヌス會的領土了！？」
　　「對。現在由葡萄牙的船隊守備長崎港！因為加斯巴魯漂流來九州的關係！」
　　弗洛伊斯『沙悟略先生…』下意識仰天長嘆。
　　「西梅歐女士，加斯巴魯先生將長崎變成殖民地了。不只是當作貿易據點，也是葡萄牙在日本當地的軍事據點。」
　　「姆。為了什麼目的？一兩個軍事據點，不可能有足以侵略整個日本的武力，加斯巴魯也很清楚啊。」
　　「應該會利用九州的戰亂狀態，接連增加據點吧？」
　　「姆。加斯巴魯意圖煽動吉利支丹大名跟反吉利支丹大名的對立、是嗎？」
　　「是的。這很可怕。一旦睿智的信奈殿下知道了，可能會下令禁止天主教……」
　　「先不提禁教，織田信奈絕對不允許宗教打著拯救人心的旗子，進行武裝啊！焚燒叡山，是為了讓本貓寺解除武裝。如果放著加斯巴魯不管，總有一天，織田信奈可能會跟九州的吉利支丹開戰了。」
　　「為了日本，這種後果非得避免不可，西梅歐女士。而且如此一來，天主教就永遠無法在這個國家紮根了。」
　　這根本不是傳教士，而是侵略者了！跟以前向公主說明天主教教義的沙悟略比起來，根本是不同的人！公主泰愚蠢了！道雪氣到鬍子都飄起來。
　　聲音太大，連扛著轎子的小姓和侍衛們，都得摀著耳朵。
　　「事態發展得比本人西梅歐預料的還要快速。弗洛伊斯是沙悟略的直傳弟子。本人西梅歐也會支援你們的對決！」
　　「拜託了，官兵衛！南蠻貿易可以讓國家附有，但不能害得土地被南蠻人奪走、破壞神社佛祠啊！公主本來就不喜歡戰爭。畏懼身為修羅之國的大名，必須跟謀反和敵國戰鬥的處境。以前從南蠻渡海而來的沙悟略，治癒了公主的內心。但是，加斯巴魯卻利用了公主心中的魔障。」
　　「宗麟是個少女。加斯巴魯是年輕人。難道用了色色的手段，逼宗麟屈服？」
　　「不。這點就很像個傳教士。況且，公主原本就很討厭宗教者染上色欲。她是生來就對此有著潔癖的聰明公主啊。加上那些謀求豐後國主職位的男人，害得公主煩惱、益發討厭男人了。但是，那個人用了更可怕的手段，侵蝕公主的內心。」
　　見過面就知道了，西梅歐女士，弗洛伊斯點點頭。
　　
　　
　　
　　
　　府內的中心地帶，是宗麟的『第二住居』、壯麗的大友館。
　　和洋折衷形式的巨大宮殿。
　　外表是和式，開門走進去就完全是南蠻風格了。佇立瑪莉亞雕像的禮拜堂、南蠻式的噴水公園、以及洋溢異國風格的建築物。庭院有迎接使者、少年少女組成的聖歌隊，高唱讚美歌。
　　但是，這座壯觀的宮殿，四處卻傳來微妙的緊張感，原因在於吉利支丹政策造成的對立吧。
　　立花道雪帶著官兵衛跟弗洛伊斯，鋪上石塊的大廳時，『公主駕到！』傳來呼聲，以及『啪喔喔！』的野獸咆嘯聲。是官兵衛沒聽過的叫聲。
　　豐後女王大友宗麟，騎著巨大的異國野獸出現。
　　那是沒有在日本繁衍的『象』。
　　長鼻、大耳、巨大肉體。
　　這是什麼？官兵衛傻住了，道雪則是『公主的行動越來越奇怪了』搖頭嘆氣。
　　「很久不見了，黑田官兵衛。不對，托‧西梅歐。在織田信奈麾下，終於發揮才能了呢。這頭象是柬埔寨國王致贈的禮物喔。養在我這裡。」
　　白皙的鵝蛋臉、黑色修長的睫毛。
　　大友宗麟穿著類似修女的南蠻外衣，手裡抱著念珠跟種子島，用帶有憂鬱的眼神，在大象背上居高臨下，俯瞰官兵衛跟弗洛伊斯。有如濕婆女王，弗洛斯斯低聲說著。
　　「那是什麼動物。很危險啊，宗麟！」
　　「吶，西梅歐。不能再喊我宗麟了喔。我已經正式受洗了。我的受洗名字為托‧弗蘭伊絲。是沙勿略先生給我的洗禮名。不過，我還是自稱宗麟。因為我喜歡這個發音。」
　　臉蛋是個成熟公主，聲音卻意外孩子氣，弗洛伊斯驚訝。
　　匹敵織田信奈的智慧，以及有如幼女的不安定、纖細感情，弗蘭伊絲女士有這種表情呢。
　　視線看上去很銳利，眼珠卻總是沒有焦距，不斷徬徨。
　　畏懼他們吧，弗洛伊斯感覺宗麟很可憐。
　　「我就收下妳送來的茶器了，西梅歐。」
　　象伸出鼻子，靈巧拿起官兵衛手中當作禮品的茶器，放在宗麟的大胸部上。
　　可惡，宗麟的胸部又變大了！比弗洛伊斯更大了！為什麼本人西梅歐，就跟半兵衛一樣平胸？官兵衛恨恨踏著地毯。小胸部比較好呢，弗洛伊斯想著。
　　「西梅歐。回禮就給妳南蠻的南瓜。雖然是橙色的，但很好吃喔？」
　　宗麟拿起她很喜歡的蔬菜『南瓜』，放在大象的鼻子上。南瓜是『柬埔寨』運來的蔬菜，藉由葡萄牙船隻獻給宗麟的新食材。
　　大象用鼻子把南瓜，放到官兵衛手上。
　　「好可怕！？這個南瓜，為什麼穿了跟人臉一樣的眼睛跟鼻子？不要拿食物來玩啦，宗麟！」
　　「為什麼？很可愛啊？」
　　「妳有病啊！」
　　「本人宗麟呢，往後要把南瓜當成豐後的名產，大量賣出！南瓜也能戴在頭上，當作裝飾喔？可以參加聚集各地服飾的安土祭。」
　　仔細看看，城裡跟宮殿的每個地方，都裝飾了綠色跟橙色的人臉蔬菜。全部都是南瓜嗎？官兵衛傻住。宗麟則是一直盯著她。
　　「對了，相良良晴呢？很期待可以碰到未來人的，卻沒看到呢？」
　　「航行途中，被長宗我部暗算了。雖然晚了一些，但他之後會趕上。」
　　「哼。反正官兵衛都來了，沒關係。織田信奈的書信，不用說我也清楚。要我從毛利背後進攻、對吧？受到上杉謙信、武田信玄、毛利三大勢力同時攻擊，織田家等於是風中殘燭呢。本人宗麟，等於掌握盜取天下的最後關鍵了。」
　　說中了吧，宗麟笑著。
　　「對。妳還是一樣，腦袋活動比行動更快啊！」
　　「當然，宗麟不是只有呆著不動喔。宗麟最討厭合戰了。而且，在日向合戰打倒宿敵伊東家的島津，很礙事呢。如果跟毛利開戰，肥前的龍造寺可能趁虛而入。很危險喔。織田信奈肯定是這麼盤算的。有什麼好計策呢？宗麟很想要薩摩、大隅、日向呢。」
　　「等、等等！伊東家被島津ＫＯ了？」
　　「對。伊東軍兵力多了十倍，卻被島津滅亡了。還活著的伊東家人物，逃到本地豐後喔。對現世絕望了？或者厭倦亂世了？接連有人投入吉利支丹的信仰喔。」
　　晚了一步啊，官兵衛無奈抓頭。
　　「不過，沒問題的喔，西梅歐。本人宗麟呢，有加斯巴魯帶來的『國崩』！不會輸給島津喔？」
　　很不吉利的名字，打算讓豐後國『崩』掉嗎？……道雪碎碎念後，命令小姓們把新兵器運來大廳。
　　「又來了，又開始了，老頭子在發牢騷。看著，西梅歐！」
　　從沒看過南蠻兵器的官兵衛，一眼看見『國崩』就『姆！』迷上了，貼著那根巨大砲管。
　　「國崩。南蠻的最新大砲嗎！？好巨大！原產的兵器就是不一樣！比西梅歐設計的鐵甲船，所搭載的大砲更大！
　　「因為太重了，沒辦法用和船運送。島津一旦用量產種子島的火力進攻，宗麟就把這個國崩裝備在丹生島城，化為鐵壁要塞。就像是君士坦丁堡那樣的堅固要塞。無論百年或是千年，都能完全防守的體制。所以，宗麟要把本城移往浮在海上的丹生島。君士坦丁堡最後還是還是被烏爾班大砲轟垮了，但宗麟的丹生島步一樣。就算面對烏爾班大砲，宗麟還是能守住要塞喔？」
　　弗洛伊斯感到一陣暈眩。
　　種子島、並非傳教士帶來日本的東西。而是南蠻商人船隻偶然漂流到種子島之際，把一、兩挺鐵砲賣給了日本人。那些南蠻商人，作夢也想不到這個國家的人，短短幾年就能在地生產龐大數量的種子島吧。
　　但很明顯了，加斯巴魯身為傳教士，卻想積極介入日本的內戰！
　　「怎麼了、弗洛伊斯？肚子痛嗎？」
　　「西梅歐女士。弗蘭伊絲女士。大砲、不是傳教士能夠操控的東西！」
　　「沒這回事喔？加斯巴魯先生說過，信仰跟合戰是一體兩面喔？宗麟喜歡和平，如果沒有抵抗的話，就能把日向改造成吉利支丹的國度，但對方不答應的話，就不得不拿起武器戰鬥了呢。而且，織田信奈不也是燒毀叡山、跟本貓寺開戰，打倒了佛教勢力。我們是一樣的喔？」
　　「不一樣。信奈女士，為了解除宗教人士的武裝，寧願背上第六天魔王的污名也要戰鬥。因為她相信，這是結束日本戰亂的一條路。弗蘭伊絲女士，不能在日本國內掀起吉利支丹跟反吉利支丹的戰鬥！」
　　這種泥沼般的宗教戰爭，就跟歐洲各地新教徒跟舊教徒的戰鬥一樣，弗洛伊斯說著，但她對這番話感到很羞恥。
　　「不對。宗麟要建立起自己的王國。宗麟呢，自從生為大友家的嫡子後，從未有過一天能夠安心的日子。害怕不知何時會有人背叛。修羅之國，親人、家臣、弟弟都可能是背叛者。所以，為了不再碰到謀反、廢嫡的日子，宗麟得建立起不是『大友家』，而是『宗麟』的王國。」
　　所以，用踩踏聖像來決定，家臣團跟人民是要成為吉利支丹的信徒呢？還是要成為宗麟王國的一份子？不敢踩踏聖像的人，是敵人喔。宗麟把玩從官兵衛手上拿來的茶器，碎碎念著。
　　「說什麼呢、宗麟？妳有了無比忠誠的家臣。以半身不遂、卻還是為了妳繼續戰鬥的立花道雪為首，有許多優秀的家臣。為什麼不相信她們的忠義？妳想信仰什麼，是妳個人的自由，不會阻止妳，但不能強迫改變他人的信仰！是否改信吉利支丹，妳把踩踏聖像當成對忠誠心的測試了！一個人要信仰什麼，只能由那個人自己決定！」
　　「……因為西梅歐有著父親疼愛照顧，才無法理解啊。」
　　「姆！？那種說法很帶刺喔！？果然，宗麟跟西梅歐不是朋友，啊啊啊！」
　　「啊，抱歉喔。宗麟是很溫柔的女生，但很毒舌。妳也知道吧？可以不要裝哭嗎？很吵喔。」
　　「根本看不出哪裡溫柔啊！」
　　「日向南部被島津的士兵接連佔領了。然後呢。日向北部，伊東家交給宗麟了。如果要流亡到這裡，就交出領地。不能行動，不能出兵到日向跟島津決戰。這下子，是在日向建立神之國的好機會喔。如果織田信奈能給宗麟比日向更有價值的獎賞，可以聽聽看她說什麼。」
　　「……立花道雪。宗麟是從什麼時候變成這樣的？前一任托雷斯還是ドミヌス會的日本支部長當時，宗麟不是這樣的。協助吉利支丹、設置病院跟學校，施行善政。現在卻變成一個為了建立吉利支丹王國而戰的英雄了！」
　　抱歉了，播磨幼女。喔喔、公主。已經不需要老夫了……道雪低著頭顫抖。
　　大友宗麟，活在血腥命運之中。
　　大友家，是九州最大的勢力。
　　修羅中的修羅，位居修羅頂點的家族。
　　生為大友家嫡子的宗麟，總有一天得繼承大友家家督職位，跟修羅之國九州的許多強敵戰鬥。
　　宗麟從小就很聰明，但她不是個堅強到能夠在合戰中，奪走他人性命的少女。無法繼承家督。可以的話，想在寺廟埋首於信仰裡頭。但是，由於宗麟太過聰明，無法信任現有的佛教。
　　宗麟在合戰跟信仰之中，找不到自己安身立命的地方。
　　然後，宗麟的命運變得更加黯淡。
　　宗麟的父親，沒有選擇討厭戰爭的宗麟，而是把家督讓給宗麟同父異母的『弟弟』。偏心於後母的兒子。
　　大名家骨肉相殘的家督之爭。
　　織田信奈、武田信玄、幼女伊達政宗都曾經遇過考驗。但是，九州修羅家族的大友家，卻上演她們都無法相提並論的悲劇。九州就是這麼殘酷。
　　宗麟不只是被廢嫡，甚至還可能會被父親處死。每晚每晚，幼女宗麟都活在父親的威脅之下。
　　那件事情、該發生的還是發生了。
　　宗麟被父親左遷、趕出本城後沒有多久。反對宗麟廢嫡的宗麟派家臣團，發動謀反。
　　宗麟的父親、同父異母的弟弟、弟弟的生母，都被他們殺了。
　　在豐後發動『二階崩之變』謀反的家臣團，也都被殺了。
　　幸運的是，宗麟由於遭到左遷而活了下來，被那些家老們基於『嫡長女繼承』的觀念迎接回去，繼任大友家的家督。
　　這起事件之後，九州流傳著一個謠言。
　　遭到廢嫡驅逐的宗麟，煽動那些支持自己的家臣，殺了自己的父親、後母、以及弟弟。
　　對。
　　背負『弒父』惡名，宗麟小小年紀繼承了大友家家督，成為豐後國主。內心留下傷痕，卻得活在這種不知何時會被殺害、每天每天戰鬥的日子。
　　名將立花道雪注意到宗麟精神的變化，『這樣下去，公主撐不到一年的』焦急不已。
　　介紹個男人嗎？不對，宗麟親眼看過家臣們反對父親廢嫡的悽慘下場，無法信任男人了。
　　尋求禪道嗎？但是，宗麟生性聰明，而且這份智慧當中，無法捨去的『俗性』部分，也就是『自我』的成分佔了比較多。被父親疏遠，就是出自於宗麟的『自我』。藉由修禪，靜靜達到『開悟』的境界，也不可能吧。
　　讓公主產生統一九州的野心，埋首於合戰忘記苦惱嗎？可是，宗麟討厭充滿血腥的合戰。她不是能夠從合戰中守護自己的少女。就算上了戰場，有了鬥志就很勇猛，但也會突然沉悶下去。這個選項也不可能。
　　可是，宗麟極度不安定、即將崩潰的內心，遇到了那個支柱。
　　從南蠻渡海至九州的瘦弱傳教士、沙勿略。
　　宗麟當初，也不相信吉利支丹、救贖、天國什麼的。
　　聖經就只是一本故事書，信仰等於是放棄自己的思考。
　　但是，遇見那位經過漫長旅行，導致身體衰弱，受到鞭打迫害，卻還是繼續走在日本大地上的沙勿略後，讓懦弱的宗麟，發現某種與生俱來缺少的東西。
　　沙勿略前來謁見時，跟宗麟說了一些話。
　　這些話的內容，除了宗麟就沒人知道。
　　應該是某種鼓勵吧，道雪推測。
　　公主殿下成為名君，成長為九州六國霸主的原動力，就是沙勿略的那番話吧。
　　所以，公主保護吉利支丹，接著親自入教了。
　　但是，這些都是推測。
　　真相、都藏在宗麟的心裡。
　　包含了她究竟是否唆使家臣，謀反『弒父』──
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「西梅歐、弗洛伊斯。接下來就跟加斯巴魯先生交涉吧！加斯巴魯先生現在是宗麟的軍事顧問。可以說是軍師嗎？他對軍事跟歷史都很熟悉，是很可靠的人喔。比宗麟的父親更加更加可靠。只是，吉利支丹王國的女王，得貫徹獨身主義，必須守護處女，一直囉嗦這一點，算是他的壞處？宗麟也想要一個夫君了。」
　　「等等、宗麟！織田家跟大友家的外交交涉，得直接跟妳談！傳教士跟軍師同盟的交涉，扯不上關係吧！」
　　「對妳來說無關，對宗麟來說有關。現在是午睡跟懺悔的時間。晚上再見囉，西梅歐。這邊也要準備喔？」
　　宗麟打了個呵欠後，抓了大象的耳朵。
　　大象吼了一聲，離開大廳了。
　　「官兵衛。弗洛伊斯小姐。就像剛剛那樣，現在公主把軍事交給加斯巴魯了。奪取日向、搗毀日向所有的神社佛祠，只聚集絕對不會背叛自己的人民，建立吉利支丹王國，公主就做著這種白日夢。對信仰八幡神的老夫來說，實在是惡夢啊。」
　　立花道雪的這番話，弗洛伊斯深有同感點頭。
　　「但是，老夫也有很大責任。無論老夫如何諫言，公主都很固執。以前，公主去拜訪飼養了兇惡猿猴的家臣。不能過去，武士不能做出有辱家門的行為，公主不聽老夫的勸告，但猿猴襲擊過來的時候，老夫可以用鐵扇撲殺。不過，公主這次帶著柬埔寨過來的大象。鐵扇殺不了那種怪物。而且在公主駕前拔刀，等於謀反啊。」
　　九州的君主跟家臣都很極端啊，官兵衛傻住了。
　　對吉利支丹的興趣也一樣。老夫和家臣團拼命勸告，不能太過沉迷吉利支丹啊，道雪垂低肩膀。
　　「宗麟女士，想在日本國內打造另一個國家。與其說是宗麟女士，更應該說是加斯巴魯先生的期望。他不想要攝津跟美濃那樣的商業國，而是要一個跟日本完全不同的新國家。恐怕，這是為了在日本建立一個，超越長崎的歐洲軍事據點。以前，十字軍也佔領伊斯蘭的土地，建立新的天主教國家，拉丁王國跟安條克公國——」
　　道雪大聲說『十字軍是什麼？』。
　　官兵衛摀住耳朵抱怨，道雪則說老夫忘了。
　　「十字軍！這個可怕名詞，傳到豐後了！其中之一，是島津家家紋，九州修羅們畏懼不已、強悍跟武勇的證明『圓之十字』！然後另一個，則是加斯巴魯為了平定日向，編製而成的吉利支丹軍團。名為『百合十字軍』！」
　　所以說，『十字紋跟十字紋』，對島津而言等於挑釁啊。加斯巴魯到底是什麼人？不是單純的傳教士啊，官兵衛咂舌。
　　「沒辦法，這是公主的命令。帶各位過去加斯巴魯那邊。但是，注意不要被他牽著鼻子走。特別是官兵衛。妳很容易上當，注意別被對方說的話騙了。」
　　擔任大友宗麟的軍事顧問，ドミヌス會日本支部長加斯巴魯，住在大友館角落的一間簡單房間。
　　「久違了，路易斯‧弗洛伊斯。以及托‧西梅歐女士，第一次見面。」
　　加斯巴魯‧卡布拉魯。
　　自稱葡萄牙出身的青年傳教士。
　　葡萄牙在印度建立貿易據點，自己則是一個接受葡萄牙資助的學者，收集世界各地的寶具、神具、聖遺物，加斯巴魯如此宣稱，但他加入ドミヌス會之前的經歷，充滿謎團。
　　他的謎樣過去，跟精通東方古代文明的淵博知識，在果阿邦加入ドミヌス會時，就有『過於深入東洋的異端者』『卡特里派的諾斯底主義者』『煉金術師兼占星術師』種種惡評。
　　而且他是為了傳教，跟王國勾結謀求殖民地，ドミヌス會當中的鷹派，算是征服主義者。在重視無償傳教活動的ドミヌス會當中，屬於少數派，所以跟葡萄牙王室和西班牙王室搭上線。加斯巴魯的地位能夠在組織內迅速竄升，也是有王室當推手吧。
　　從印度來到東亞的ドミヌス會，重點在於對東亞的最大帝國『明』，進行傳教活動。
　　可是，以儒教為首的東洋系宗教，已經在明朝完全紮根，天主教幾乎無法傳教。以前名為『景教』，打進中國的天主教分支，以及東正教的勢力，在明朝時候完全消失了。
　　ドミヌス會創始者之一的沙勿略，也放棄在明朝的傳教活動，逝世於印度了。
　　沙勿略死後，加斯巴魯所屬的征服主義派閥，意圖在黃金之國日本，建立歐洲勢力的軍事據點，用菲律賓艦隊加上日本陸軍，以武力介入明朝，強行傳教。
　　總有一天會建立統一政權，成為世界最強軍事國家的日本，正是在東亞傳教的最大關鍵。
　　但是，其實加斯巴魯本身，跟目標相當單純的征服主義派閥，有著一線之隔。
　　他有著更加龐大的計劃跟使命感。
　　所以。
　　在立花道雪跟大友家臣團眼中，令人畏懼的南蠻青年傳教士加斯巴魯，以官兵衛的眼光來看，就是一個聖人。
　　眼中沒有野心，有如水面一般的平靜表情。沒有敵意跟鬥志的微笑。豪放不羈。有如草食動物的雜亂長髮。
　　外表很像是十字架上的『神之子』。但是，弗洛伊斯不同。進來這個房間後，『加斯巴魯先生。這個房間……你果然就跟傳聞中的一樣，是個異端。你並不是天主教的正統神職者，沉溺於煉金術、卡巴拉、占星術』弗洛伊斯聲音顫抖。
　　「弗洛伊斯。我不是魔術師。我只是在收集羅馬帝國崩潰後，長久遺失的古代睿智殘篇罷了。為了讓人類的黃金時代重新活過來。我的本職是學者啊。」
　　玻璃製的燒瓶跟曲頸甑。
　　堆在牆壁旁邊的無數古書。
　　經過研磨加工的許多『石頭』。
　　測天儀。
　　畫在地上的五芒星。
　　對曾經跟千利休學過南蠻煉金術的官兵衛來說，這個房間沒有多麼特別。很有南蠻學者風格的房間。
　　「跟我想的一樣，東方盡頭的黃金之國日本，實際存在著太古的睿智餘暉。大和御所的三神器。召喚出未來人相良良晴，在日本製造出等同奇蹟的事實。看過打開通往未來時空的洞穴，天岩戶的奇蹟吧？歐洲再也看不到那種奇蹟了。」
　　「您為何做出此等惶恐之事、加斯巴魯先生？撈起沉眠於大海的神器，用言語拐騙宗麟女士，在戰場上把信奈女士逼上絕路！」
　　「相良良晴，應該要乖乖回去未來。對我來說很礙事啊。而且，這個結果反而讓相良良晴在日本的重要性增加了，那場戰爭我算是一敗塗地。」
　　弗洛伊斯確信。加斯巴魯出自智慧的好奇心，不只學習許多術法，還有著堅定意志，願意去觸碰教會封印的禁忌知識。
　　而且，最重要的，加斯巴魯明顯是站在異端的怪人。
　　這個證據，就是出在他本身的『那張臉』。
　　「怎麼了？盯著那張傳教士的臉不放、弗洛伊斯？」
　　「因為西梅歐女士沒有見過那個人，很難察覺呢。加斯巴魯先生的『臉』……那是已經不存在於世上之人的臉。您用了什麼方法獲得那張臉、加斯巴魯先生！？那並非是信仰的奇蹟。如果不是用了惡魔般的手段，就不可能獲得那張『臉』。」
　　「這是信仰的奇蹟啊。」
　　「您說的不對，加斯巴魯‧卡布拉魯先生。不，加斯巴魯‧可利由先生。ドミヌス會原本預定讓前軍人弗蘭西斯卡‧卡布拉魯先生擔任日本的新任支部長。然而，這位卡布魯拉先生航行到日本的途中，突然失去消息，換成由您來擔任支部長。您說為了把卡布拉魯先生的靈魂一起帶來日本，繼承了『卡布拉魯』的姓氏。但是……無論如何，我都覺得這是征服主義派閥的陰謀。卡斯拉魯先生曾經是海賊一類的野蠻冒險者，但自從跟沙勿略先生見過之過，加入了ドミヌス會，改過向善成為了虔誠傳教派的其中一人。」
　　「弗洛伊斯，說我暗殺卡布拉魯的謠言，是莫須有的毀謗啊。我只是個學者。而且，毒藥並非是我擅長的。他是一個優秀的軍人，我怎麼有辦法在狹窄的船艙殺了他？」
　　「可是，看見您的那張臉，誰都起了疑心！」
　　「卡布拉魯是典型的人種差別主義者，第一眼看見理性而優秀的日本人時，就當成是東洋的猿猴了。這種態度，是無法打動這個國家人民崇高的內心啊。如果依照預定，把那種傲慢之人送到日本，擔任最高指導者的話，ドミヌス會跟天主教的傳教活動，會慢上十年吧。這太浪費時間了。讓他消失、讓我用這張臉坐上支部長的位置，正是神之意旨。」
　　「不對，那是征服主義者跟您私下活動的成果，加斯巴魯先生。證據不就是您擔任了宗麟女士的軍事顧問嗎！這已經超出傳教士的分際了！」
　　「妳誤解了，弗洛伊斯。我不會率領日本的士兵進攻大明。就算做了這種事，也無法改變世界的流向。我加入ドミヌス會，接近征服主義者，用盡一切手段，都是為了前來日本。我在印度聽沙勿略先生說過。日本有一位名為織田信奈，年幼卻又絕頂聰明的公主。對那位公主來說，世界沒有東洋跟西洋的區別，沒有歐洲人跟本國人的區別，也沒有神與人之間的區別。總有一天會茁壯為匹敵亞歷山大王的英雄。我想前往織田信奈的身邊。為了讓她成為『東洋天主教國家』的女王。對，比起在大明傳教、在東亞經營殖民地的些微野心，我還有著這個更加偉大的目的。」
　　「……那張臉，也是您為了偉大目的，掌握的其中一個道具嗎？跟文字一面，完全不擇手段了。」
　　「或許吧。這張臉，不是只換來妳這一類的惶恐之人，還有很多看成神之奇蹟，淚流滿面的人啊。擁有這麼一張特別的臉，很方便啊。」
　　「您也是用這張臉，鑽進宗麟女士內心的空洞嗎！」
　　弗洛伊斯用彷彿看見幽靈的眼神，盯著加斯巴魯。
　　官兵衛並不看重信仰。之所以加入天主教，是為了積極學習煉金術跟電氣學一類的未知南蠻文化。所以，就算眼前有一個背負『異端』嫌疑的傳教士，她也不怎麼害怕。
　　掛著不應該存在於世上的那張臉，到底是為了什麼？那不是很普通的南蠻人外表嗎？就我來看，反而像是解脫一切欲望的聖人喔？官兵衛感到這些疑問，坐在加斯巴魯給她的椅子上，開始直接對話。
　　「嘛，加斯巴魯。你跟弗蘭西斯卡‧卡布拉魯失蹤的事情，究竟有無關聯，先放在一邊吧。你不是對大友宗麟鼓吹一些奇怪想法嗎？要在日向建立神之國？那樣很麻煩啊！織田信奈現在被東西的戰國大名包圍了。為了阻止毛利的進攻，只得請大友宗麟進攻毛利才行。」
　　「西梅歐女士。我是為了讓織田信奈成為日本女王而行動的。本來，我是想親自把勾玉獻給織田信奈，就此擔任織田家的軍事顧問。跟那些把南蠻文化跟天主教看成『異物』『異類』、意圖排除在外的一般人比起來，織田信奈有著截然相反的感性，還有著不遜於英國伊莉莎白女王的優越能力，除了她之外，沒人有資格擔任日本的女王。」
　　很可惜，大友宗麟女士跟織田信奈一樣優秀，但因為活得太過悲慘，內心比誰都更加嬌弱，總是害怕家臣跟一族背叛她。沒有足以君臨日本頂點的堅強心志。跟織田信奈一起奮鬥的話，才能第一次發揮出應有的實力吧，加斯巴魯平靜微笑。
　　「沙勿略死後，剩下的ドミヌス會成員都不明白。極東島國日本，才是背負世界命運的關鍵所在。如果具備世界最強軍事力量的日本，能夠統一成為天主教國家，歷史將從此改變。東西文化能夠一口氣混合、再次發展。就像亞歷山大王展開征服世界的冒險，導致西方希臘文明跟東方波斯文明融和那樣。東西文明的融合，正是取回人類黃金時代的唯一之路。無論如何──都不能『鎖國』。」
　　鎖國是什麼？這個男人有時候會說出奇怪的字。說得像是已經知道未來了啊？官兵衛念著。
　　「既然如此，為什麼把勾玉送給氏鄉，自己回去九州了？」
　　「發生連我都感到意外的事件了。前代貴久公過世後，島津以貴久公的女兒、四姐妹的新體制穩定下來，而且迅速強大。島津四姐妹，想要驅逐將日本捲入大航海時代的南蠻人跟吉利支丹。如果不在這裡組指島津的北上，大友宗麟會被消滅的。九州的歐洲勢力據點，島津會通通一把火燒掉。就算總有一天、織田信奈終於把軍隊開到九州，也為時已晚了。弗洛伊斯。我是否異端？是否征服主義者？我們沒有討論這些末節小事的時間了。」
　　官兵衛『你是否異端？跟織田信奈和日本是敵是友？本人西梅歐會判斷！抽一張牌！』把牌組放在桌上，對加斯巴魯說道。
　　「這一張卡片，決定你的未來！最好別大意了！」
　　「翻面就好了？那就第一張吧。」
　　「先提醒你，偷換牌是沒用的。西梅歐有想過對策了！」
　　「我知道了。日本的幼女軍師。」
　　加斯巴魯捏住牌組最上面的第一張牌，翻過來放在桌上。
　　官兵衛看見那張牌，以為自己看錯了。
　　「……空白！？什麼文字都沒有！？怎麼可能！卡片裡面藏著一張忘了畫圖的『鬼牌』嗎？」
　　加斯巴魯回答『很可惜，西梅歐女士。誰都無法看穿我的未來。無論用了占卜、占星術、或者諾斯德拉達姆斯親自出馬，都不可能的』。
　　「為什麼！？難道你什麼未來都沒有嗎！連『死神』的卡片都出不來。世上不存在這種人啊！」
　　「要說原因的話，是我不會活在未來。我總是活在過去。我相信，人類的黃金鄉就在過去，天國不存在於未來。古代、人類的精神與社會美麗調和，保有適度的控制跟自由，統合為一。可是，因為巴別塔的崩塌、大洪水的神話，這類世世代代傳說的災厄，導致理想鄉被破壞了。結果就是，人類分裂成無數的民族、無數的國家、以及無數的文明。」
　　「那都是舊約聖經的故事吧？」
　　「不。巴比倫、阿加德、希臘、阿茲特克、馬雅、印加、台灣。我從分散在世界各地的民族口中，蒐集了大洪水的神話，神話是某種『歷史事實』的傳說啊。世界秩序，隨著時間而變得紊亂。但這個真理，無論什麼學問都知識，都無法顛覆的。默示錄也預言了，樂園存在於過去，等在未來的只有滅亡。」
　　相良良晴忘記他原本所在的未來世界，就瀕臨了滅亡危機，只是剛好出生在和平的國家，不知道這個事實罷了。加斯巴魯聲音悲傷。
　　「為什麼你能知道未來？像相良良晴那樣進去過天岩戶？你是從過去穿越的？還是從未來回來的？」
　　「即使沒有發動天岩戶那樣的壯觀奇蹟，我也能看見過去跟未來。就在這間又髒又小的房間裡。」
　　「如何辦到的？讓西梅歐看看！」
　　危險，西梅歐女士！弗洛伊斯搖了搖官兵衛的肩膀，但官兵衛的好奇心無法阻止了。
　　「利用這個『柏拉圖正多面體』。別名是『人無法切割出來的石頭』。這是由每一面都是同樣面積的正三角形，拼成完美的正二十面體，但這是自然形成的石頭。」
　　「自然形成的？這個？看起來有經過加工喔？」
　　「因此這是世界上獨一無二的寶物。所以，我能用來進行『觀測術』。日本的幼女軍師。看著吧。未來的影像，將會從這顆石頭的內部浮現出來。」
　　官兵衛屏息。
　　石頭顯現出來的影像，是織田信奈才剛完成的安土城，天主陷入一片火海的場景！
　　「這是怎麼回事！？加斯巴魯？」
　　「我們能看到的，只有片段的影像，西梅歐女士。就像是靈光一閃，正多面體自己選擇影像突然放出。影像跟影像之間的空缺時間，只能用知識跟推論來填補。但是，看來妳透過相良良晴，也知道了啊。織田信奈夢想的結晶、天下布武的象徵安土城，再過不久就會焚毀了。」
　　官兵衛所知的，是『本能寺之變』的自焚未來。但是，織田信奈在本能寺自焚戰死、織田信奈突然從世上消失的話，織田信奈的居城安土城，也會在之後的戰亂燒毀吧……就跟相良良晴一樣，加斯巴魯似乎能看穿世界的過去跟未來，做出一模一樣的預言。織田信奈背負了這種命運，讓官兵衛顫抖。
　　「如果沒人介入這段歷史，織田信奈不久就會消失了。織田政權崩潰，日本無法進入大航海時代世界的開端。如果日本少了織田信奈這位千載難逢的英雄人物，就不會有這般的力量、精神、以及志向。日本就只剩下黃金、純銀、以及世界最強的軍事力量。將會走向武士自相殘殺的鎖國命運了。如果極少數的貿易區，日本將會跟南蠻和大明斷絕往來。這個國家能夠保有一段時間的和平。這不是最佳的走向，而是最好的未來。這就是命運。」
　　官兵衛『難以置評，但加斯巴魯所說的未來預測，幾乎都說中事實了』點點頭。
　　「怎麼會！？良晴先生知道這種事嗎？」
　　「對。從一開始就知道了。正因為知道，為了改變織田信奈的命運，相良良晴才一直戰鬥。」
　　相良良晴默默扛下這麼深切的悲傷，官兵衛終於知道了。
　　可是，若能有萬分之一的機會──弗洛伊斯只能祈禱，相良良晴跟織田信奈能夠創造不一樣的未來。隊只能祈禱的無力自己，感到嘆息。
　　加斯巴魯『如果這個傷到的話，就無法使用觀測術了。這是很貴重的寶物』用紗布把『石頭』蓋起來。
　　「日本要不要選擇鎖國，是日本人的自由。但我知道日本及世界的未來。織田信奈戰死的結果，就是東西文明的分裂無法解決，就此告終。數百年後，東西文明互相衝突。歐洲人再次來到日本。到了那個時候，軍事力量就出現絕對性的差距。南蠻軍不是用帆船，而是開著無敵鐵甲船，強行打開日本的大門。永遠鎖國是不可能的。日本只能將自己國家的時間，暫時停止一陣子而已。世界是不會停止腳步的。」
　　「怎麼可能！織田信奈正是鐵甲船的發明者！現在因為太重了，無法航行外海，但總有一天會改良的！」
　　織田信奈天賦才能創造出來的許多概念，都埋葬在黑暗了。鐵甲船在她死後數年，也被日本遺忘了。自從羅馬帝國滅亡，歐洲進入中古世紀，教會因為封印了古代智慧的結晶，導致文明衰退，迎來了黑暗時代，這點各位都曉得吧？日本人不像他們那般愚蠢，不會衰退。只是故步自封停在同一個時間。相對來說，這跟衰退是一樣的。加斯巴魯說道。
　　「織田信奈沒有因為命運而死的話，日本將能跨入大航海時代的世界，成為東西文明融合的引爆點。這個時候，人類的歷史才能改變，朝著大洪水以前的世界、人類曾經共存共榮的理想鄉更近一步。所以，這是你即使改變自己所見的未來，也要讓織田信奈生存下去的理由？」
　　「沒錯。這是我來日本最重要的理由。西梅歐，妳的腦袋很靈活。我遇過的日本智者當中，沒人擁有跟妳一樣的理解力。」
　　我還比不上竹中半兵衛呢，官兵衛不爽念著。
　　「但這樣的話，你就跟相良良晴合作啊。因為，想要改變織田信奈命運的目的，不是完全一致嗎？為什麼要送相良良晴回去未來？」
　　「王具有許多側室的觀念，日本人可以接受，但歐洲人崇尚純潔。所以，為了讓異國之王織田信奈，成為世界一致認同的英雄，必須正式接受天主教會的洗禮，即位為天主教國家的王，成為『處女王』。就像英格蘭的伊莉莎白一世那樣。如此，織田信奈就是天主教國家的偉大女王，獲得全世界的崇敬。戀愛是不允許的──不，還有個前提，她跟相良良晴身分天差地遠的戀愛，日本人也看不下去吧？這樣下去，原本相良良晴是為了拯救織田信奈，結果反而害了織田信奈。既愛之則害之啊。」
　　大友宗麟強調純潔，也是這個理由嗎？她是個怕生的人。沒辦法孤獨活著喔。太過分了，官兵衛生氣拍著桌子。
　　「宗麟女士的狀況，就有些不同了。那位殿下，內心過於軟弱。一旦沉溺與男人的交往，想必會難以自拔吧。這樣就無法成為支援織田信奈的心腹了。如果遇見相良良晴，很有可能一頭栽下去。無論如何我都要避免這種可能。」
　　相良良晴真的很會給人找麻煩啊，加斯巴魯笑了。
　　「他本來是不應該存在於這個世界的特殊之人。正因為有著不確定要素的未來人，活在這個世界，導致我的觀測術跟干涉活動，時常遭到妨礙。相良良晴原本就不該存在於這個世上，我也沒辦法正確預測他的未來。就是說，歷史會因為他的行動出現什麼改變？我無法事先預測。最壞的情況，就是織田信奈跟相良良晴陷入熱戀。這個熱戀，最終會毀了織田信奈。命運如果改變了走向，最終會走向何方，就不是人力能夠干涉的了。」
　　「不對，那終究是你的一家之言，加斯巴魯。相良良晴沒有想過這些事。就算命運改變了，我也相信相良良晴。」
　　「這就是他自身單純的願望啊。改變命運，就像是西洋棋跟將棋被逼到『將軍』了，還要翻盤的情況下，這就需要經過理性思考的行動。能夠知道未來，冷靜付諸行動的人，捨我其誰？相良良晴是以感情為優先的人。行動無關利益跟理由。對我來說，是最棘手的不確定要素。所以，在織田信奈遭到毀滅之前，我才想將他先送回去未來。」
　　「想不明白。既然如此，何不派出刺客，直接殺了相良良晴呢？還要這麼客氣、讓人活著回去未來？」
　　「就因為他是個很麻煩的人啊。這也是我觀測術的弱點。未來人是不應該存在於這個世界的人，如果我主動做出『殺害』、這種最高級別的干涉行動，就會讓他的命運，跟這個世界的命運完全重疊，我觀測術的正確度也會永遠失衡。無法預測未來了。所以，才要送他回去未來。讓這個世界，恢復成原本『沒有相良良晴的世界』。他失去記憶離開織田家時，阻礙我活動的人就此消失，原本還感到安心的……但他的生命力跟意志力，強大到難以置信的地步。」
　　姆！！官兵衛哼了一聲，挺起平胸。
　　「這樣我就放心了，加斯巴魯。三神器只能發動一次。神器的力量再也不剩。天岩戶不會再度出現了！」
　　「啊啊。畢竟是突然找到的東西，只能使用一次。所以，這次用了十種神寶之一。」
　　「長宗我部用的長槍？果然是你幹的？」
　　「小早川隆景是個行事穩重的智者。為了不讓她發現有鬼，我還透過村上水軍，間接獻給了小早川隆景。在她不想殺害相良良晴，卻又得防備大友跟織田同盟的煩惱之中，出現了一絲空隙。我就是看準了這一點。恐怕，她還不知道我是幕後的黑手吧。」
　　「這也在你的計算之中嗎！？」
　　「大友宗麟女士遇上相良良晴的話，宗麟女士的命運也會因為他產生扭曲，我也可能敗在相良良晴的手下。日本女王必須是處子之身，這是我單方面給予的知識跟信仰，相良良晴則是把愛情給了姬武將。一往直前。對於少女來說，這是很強大的武器。所以才讓他遇難。但是，相良良晴不會『遇難死亡』。因為，這會出現跟殺死他一樣的效果。也就是說──」
　　「只是為了不讓他進入豐後，才讓他遇難？」
　　「──對。西梅歐女士。遇難地點也是我指定的，我要讓相良良晴『打從一開始就不存在』。總有一天，他會從地上消失的。無論是現在、或者未來。而且，他原本就不該存在於這個世上。這樣一來，相良良晴就不會再給世界產生影響，我的觀測術也沒有妨礙了。」
　　「打從一開始就不存在？你要用什麼方法？該不會、你要殺了相良良晴的祖先，斷絕家名？」
　　「如此一來，相良良晴就無法存在了。命運是類似機率的東西，即使走向發生大幅扭曲，看起來改變了命運，最終還是會來到當初的預定地。即使動手改變過程，經過了幾百年時光，得到的結果依舊一樣。舉例來說，今川義元活下來了，今川家的後代子孫，也不會有什麼重大變化。反過來講，即使把可能成為相良良晴祖先的人物一個個殺了，相良良晴也不會消失。人生下來的命運，即使無論怎麼改變走向，就世界的漫長時間來說，還是會修正回來的。」
　　「那麼，到底要怎麼讓相良良晴消失？」
　　「就是讓相良良晴存在的『命運』，整個『消失』。讓命運跟另一個理論上不應該有所交流的命運，產生火花就行。製造一個無法避免的矛盾，相良良晴的存在就會消滅了。到時候，妳的腦中、織田信奈的心中，關於相良良晴的記憶都會消失。原本被他改變的這個世界，也會恢復成『沒有相良良晴的世界』。相良良晴消失後，我會取代他成為織田信奈的軍師。」
　　加斯巴魯。你到底是什麼人！官兵衛手上的塔羅牌，掉在地上。
　　「西梅歐女士！不能被他騙了！妳已經被他所說的話迷惑住了！他利用妳的好奇心，一步步引妳上鉤！」
　　「就算妳這麼說，弗洛伊斯，相良良晴可能消滅的這段話，我不能當作沒聽見！」
　　「西梅歐女士。加斯巴魯先生，看來意圖讓信奈殿下率領日本軍隊，妄用神之名諱，發動跟異教徒之國鄂圖曼帝國的戰爭！又一次的十字軍戰爭！在歐洲地區，流傳著東方世界有一味統治強大天主教國家的王，名為『祭司王約翰』，這位東方救世主，總有一天會跟歐洲諸侯並肩討伐異教徒。歐洲展開大航海時代的其中一個理由，就是要在大海冒險，找出這位祭司王約翰。如今已經知道，這位王並非實際存在的人，加斯巴魯卻打算讓信奈殿下成為祭司王約翰，讓傳說變成現實。」
　　「祭司王約翰嗎？織田信奈歸屬吉利支丹，讓日本天主教國家化的話，或許就能實現這個傳說了。」
　　「實現的話，就會變成東起日本、西至歐洲諸侯，兩邊夾擊鄂圖曼帝國，前所未有的世界大戰了。加斯巴魯先生。你所說的東西融合，是意圖發動大戰，強行把鄂圖曼帝國融合進天主教文化，讓伊斯蘭文化跟天主教文化圈同化，我說得對嗎？」
　　「我還沒說成這樣。妳可真是怕我啊，弗洛伊斯。我在妳的眼中，或許是個惡魔吧。可是，當妳能夠發現未來，就能知道我是正確的了。人類就算再怎麼讓兵器進化，四百年後戰爭也不會平息。應該說，比宗教戰爭更加激烈了。修正人類錯誤歷史的機會，就只有織田信奈還活著的現在了。」
　　良晴先生為了讓信奈殿下走向大海，長期以來持續奔走。可是，絕對不是為了把信奈殿下捲入深不見底的宗教戰爭，弗洛伊斯拼命勸告。
　　「之所以要帶信奈殿下走向大海的理由，就是為了讓信奈殿下在前所未見的世界冒險、以及海洋的貿易！不是像西班牙跟葡萄牙那樣，發動掠奪殖民地的戰爭，也不是為了發動十字軍遠征，用武力進攻異教徒！而且，信奈殿下是一位將宗教跟武力完全切割的英雄！那位殿下，絕對不會想要回到十字軍的過去！」
　　加斯巴魯不是一個單純的預言家，官兵衛至此才第一次察覺。他用正多方體，假裝能夠預測未來──
　　「弗洛伊斯，現在最重要是相良良晴的安危。西梅歐還沒忘記他的名字，代表他還沒被消滅吧。」
　　可是，讓織田信奈跟鄂圖曼帝國開戰，未免太異想天開了。日本沒有這種海軍啊，聽見官兵衛的評論，加斯巴魯平靜微笑。
　　「遠東突然出現擁有強大軍事力量的天主教國家，由信奈殿下率領這個國家的大船隊渡海，必定有這個結果！以土地至上的日本武士，傳統上重視陸軍、輕視海軍，但信奈殿下例外。日本有倭寇血統的剽悍海賊，以及在南洋貿易的商人。把他們組織起來，組成精銳海軍並非不可能的事。」
　　「來賭賭看吧，弗洛伊斯、西梅歐女士。我會挑戰第二次排除相良良晴干涉的行動，總有一天會看到結果。相良良晴消滅的話，兩位能否跟我一起努力，改變織田信奈戰死的命運？如果相良良晴能夠活著，來到我跟大友宗麟女士的面前，我就承認敗北，要我發誓跟相良良晴並肩戰鬥也行。雖然、這不太可能了。」
　　