　　第二章　相良良晴之國
　　「陸地！看見陸地了！得救了！」
　　到底在海上漂流幾天了？
　　在土佐沖吃了長宗我部元親的偷襲，跟黑田官兵衛她們的船隊分開，和小船一起隨著海流漂流，相良良晴看著釣魚跟喝雨水，活得倒是很有精神。
　　這是在村上水軍當個海賊時，每天鍛鍊出來的成果，面對遇難的適應度，讓丹羽長秀評分應該有五十分吧。
　　「雖然漂流到陌生地方會很麻煩，最後還是看見陸地了！但這到底是哪裡？」
　　本人相良良晴的小船，穿過前往港口的大型船隻跟明朝船隻之間，停靠在碼頭了。
　　「插在甲板上的奇怪長槍，該怎麼辦？……拔起來會進水吧？……而且都生鏽了，沒辦法當成武器。」
　　如果拔出長槍的話，就能看見槍尖寫著『漂流目的地』，但相良良晴並不曉得。
　　良晴下船的同時，被一群漁民跟商人們攻擊了。
　　「又是南蠻的傳教士？」
　　「不是南蠻人。那張臉是猴子！猴子國的入侵者！」
　　「敵國間諜！抓住那個傢伙！」
　　「不對啦！不要再把我當成未確認生物啦！？」
　　「說什麼？來到不久之後將會爆發合戰的港口之人，當然要抓起來啊。」
　　「身材挺不錯的？抓起來幫忙捕魚，應該很有用。」
　　「你說不是間諜，就拿出能證明身分的東西啊。」
　　「拿不出來，就加上項圈當成猴子賣掉。」
　　被團團包圍的良晴，打算從懷裡拿出信奈給大友宗麟的親筆書信，但是，突然注意到！不在身上！糟了！交給官兵衛了！
　　「莫名其妙的人。可是，這張臉好像在哪裡看過？」
　　「這種膚色是海賊吧？過來偵查港口的。把他當作奴隸好了。」
　　「我不是海賊。我是織田家的使者。這個膚色是在海上漂流曬出來的。帶我去見此地的領主。」
　　良晴拼命拜託。漁民們對著異國人士相當憤慨，但那是因為快要爆發合戰了，其實本性是一群好人。誠心溝通就願意對話的。
　　「姆，想跟我們的公主見面？怎麼辦？」
　　「既然是織田家的使者，讓他報上名字。」
　　可以溝通了。良晴安心喘了口氣。
　　「呵呵呵。聽了可不要嚇到。我是相良晴晴。築前守。織田家的中國軍團司令官。」
　　「相良……是嗎？」
　　「相良良晴啦！我可不是猴子！」
　　「去死吧，你這個假貨！」
　　漁民們憤怒，拿起竹竿攻擊良晴。
　　「好痛好痛！我不是假貨啊，我真的是相良良晴！」
　　「囉嗦！」
　　「竟然假冒公主殿下的名字，大不敬！」
　　「我們憧憬的公主殿下，才不會是你這種猴子臉的貨色！」
　　「咦？公主殿下？誰啊？」
　　「就是我們的公主殿下啦！比誰都更加美麗、高貴、而且美麗！」
　　「『美麗』說了兩次耶？」
　　「這是很重要的事情──得要說兩次才行！」
　　「眾人崇敬的公主殿下，相良義陽(サガラヨシハル，念法跟相良良晴一樣)！」
　　「什、什麼！相良……ヨシハル！？跟我的名字一樣？難道我又穿越到了異世界、變成萌萌的女孩子？」
　　「又在胡說了！」
　　想騙我們是公主殿下的話，至少穿個女裝吧！不要汙辱我們憧憬的公主殿下！漁民們氣到大哭，打算一、二、三，把良晴扔回大海裡的時候。
　　「喔！喔喔喔！」
　　「大家、等等！那個男生不是姐姐的冒牌貨！他是效力於織田家的未來人武士！在天岩戶打開時，我有看過他的臉！」
　　一個背著小小黑熊、手拿竹槍的一名少女，抓住良晴。
　　年紀看來跟良晴差不多。
　　因為是姬武將，頭髮剪得比較短，跟良晴的頭髮長度差不多。穿著熊皮鎧甲，簡直跟犬千代沒兩樣了，加上閃閃發亮的眼睛跟褐色肌膚，是個笑得有如向日葵般，很有魅力的少女。
　　「咿咿！熊跟山猴一起出現了！」
　　「是在山裡跟野熊對打，練習劍術的八代山猴！」
　　「請您息怒！我們會把魚跟男人放下，請您不要破壞港口！」
　　「夠了！大家把我誤認成熊了？我除了被敵人攻擊和肚子餓的時候，都不會揍人的喔？」
　　「這不就是說，餓肚子等於揍人嗎？」
　　「應該說，比熊更粗暴吧？」
　　而且，我不是山猴喔，我的名字是德千代，少女對著害怕的村民們開朗微笑。
　　「大家聽好了。這裡是姐姐的國家，不能隨便抓住旅人喔！要帶給姐姐看過才對吧？我會把他帶到姐姐面前！」
　　啊啊。山猴又犯了這種路見不平的怪癖，又要去跟公主殿下抱怨了……漁民們發抖放下良晴後，搭船離開，回去捕魚了。
　　因為這個野性少女的闖入，良晴似乎撿回一命了。
　　「很危險呢。他們是一群好人，但因為最近敵人很多，怒氣洶洶的。請原諒他們吧。」
　　「謝謝。妳是德千代醬？」
　　「對，然後這孩子是犬童。是我在山裡碰到的朋友。在山裡肚子餓到哭，逼不得已跟熊開戰，哭著吃熊肉，但這孩子不同喔。他是家人。」
　　「嗄！」
　　似乎很黏人，犬童拍拍良晴的肩膀。雖然只是輕輕拍一下，就讓良晴肩膀脫臼了。
　　「這根本就是一頭熊，只是掛著狗的名字吧！而且，不把強敵吃掉就活不下來。大自然就是這麼嚴肅嗎？」
　　「我雖然在山中磨練八代的無雙之劍，但我的姐姐，是治理這個國家的公主喔！相良良晴，歡迎來到相良義陽之國！」
　　「相良義陽之國？」
　　「對。這裡是南肥後。治理這個國家的姐姐，是球磨地方的領主，人吉城主、相良家第十八代當家相良義陽。是被歌頌為肥後的太陽，球磨朝日姬的美麗高貴之人，很偶然的，生日跟我同一天！」
　　「雙胞胎啊。」
　　「不對。姐姐是正室生下來的嫡子。我是側室生下來的庶子喔。生日卻在同一天，這是多麼偶然的命運啊！」
　　「這樣啊。另一個相良良晴，寫成義理之義跟太陽之陽的義陽。相良義陽啊！」
　　「可以讀成義仁，但當地人都念作義陽喔？吶吶，你是派去大友宗麟那邊的使者？」
　　「啊啊。結果遇難漂來九州西邊了。」
　　「太好了！姐姐跟大友宗麟同盟，拜託姐姐的話，就能平安把你送到豐後喔！所以，跟我過去人吉城吧！因為你，讓我能跟姐姐見面呢。」
　　「見面？」
　　「我被禁止見到姐姐！都出家了，卻說想要耍槍而擅自還俗，惹姐姐生氣了。而且，帶著你過去的話，姐姐一定會高興的！」
　　因為有同日生的嫡姐姐繼承家業，庶子妹妹對相良家來說是沒有必要的，就被扔進八代山裡了？但她卻是個很有精神的女孩子，光是看著德千代的笑容，就有種得到治癒的感覺。
　　(犬千代還好吧？那個洗衣板離開織田家躲進深山裡的時候，也是餓到發慌了。所以才會扮成老虎吧。)
　　而且，妳是第一次跟我碰面，就認出來了？只在天岩戶看過一次吧？
　　德千代騎著熊，走在球磨川沿岸的路上笑著，良晴也歪著頭，『總覺得、以前就認識妳的樣子。曾經在哪裡見過嗎？』。
　　用地名稱呼的急流球磨川。八代港。以及『山猴』德千代的笑容。良晴總覺得這裡，看起來很有印象。
　　人吉城，是位在球磨川上游的『相良家』本城。
　　從八代港朝著激流球磨川沿岸的道路走過去，最後看見聳立在球磨川岸邊高山上，相良家的居城人吉城了。
　　「喔喔。騎著熊的八代山猴……咳咳、徳千代殿下。」
　　「公主對您第二次的出現相當生氣，您卻過得很自在啊。」
　　「又把旅人隨便撿來了？」
　　「同樣都是相良家的公主，只因為是庶子身分就被驅逐，儘管處在這種遭遇，卻依舊仰慕姐姐，這是多麼令人讚嘆啊！」
　　「看著有如向日葵的笑容，就讓人安心下來了。」
　　德千代似乎受到姐姐相良義陽的疏遠，她自己卻不怎麼在意，家臣看來也很喜歡德千代天真的個性。
　　「辛苦大家了！我來找姐姐喔！今天有從京都織田家遠道而來的貴客，快點準備！」
　　良晴跟徳千代，通過人吉城的「謁見之間」。
　　當然，犬童留在外面的小屋了。
　　家臣們『不久就要出陣了，德千代殿下卻帶來公主殿下的冒牌貨』表情有些為難，但畢竟是修羅之國九州，還是慎重招待、提供美味餐點了。
　　良晴『修羅之國的人都很親切啊。九州看起來意外很和平？』詢問，德千代笑著回答。
　　「不過，今天人吉城氣氛很緊張喔？接下來就是賭上家族命運的合戰了！」
　　「對手是誰？」
　　「相良家，現在跟島津家激烈對抗喔。所以，姐姐跟以前敵對的日向伊東家結盟了。伊東家的敵人，就是對抗長達一百五十年的島津家喔。」
　　「為了跟島津戰鬥，跟伊東家同盟了？」
　　「嗯！畢竟因為種子島的大量擴產，讓島津家的力量迅速膨脹了！以前相良家的薩摩領地，都被島津搶走了。如果跟伊東家聯手，還是擋不住島津的話，相良家會被島津併吞的！」
　　「一百五十年的抗爭嗎？不愧是修羅之國，合戰的歷史都與眾不同。從應仁之亂之前就在戰爭了……」
　　「啊，手好癢了。如果我能當個侍大將率領軍隊就好了～我雖然沒有其他本事，但接受過劍豪丸目長惠師傅指導過體捨流，在山中鍛鍊劍術。還能跟熊打鬥！一定能在戰場幫助姐姐的！」
　　德千代握緊拳頭笑著說『我要發揮本事！』時，背後家老喊了一聲。
　　「公主殿下、嫁到！」
　　「哇！好久不見了，姐姐！」
　　「……徳千代。我已經說過禁止妳來人吉城了。祖父有遺言交代，禁止妳恢復武家身分。在八代當個僧侶吧。」
　　「姐姐雖然這樣說，但我想當個武將替姐姐效力！我努力進行劍術修行，不用兵糧，我能自己獵熊來吃！這次的戰爭請務必讓我參加！」
　　「還是一樣愚蠢的妹妹。拒絕。不要。祖父的遺言絕對要遵守。妳只需要在八代的深山度過餘生。九州的戰爭不是遊戲喔。」
　　「正因為不是遊戲，才想要幫助姐姐！」
　　「不要。拒絕。不行。我不信任家人跟一族。妳跟我是同一天出生的妹妹，不就最有謀反的可能嗎？」
　　「嗚嗚、姐姐～」
　　相良家當家相良義陽，一臉厭煩打發妹妹後，坐在上位。
　　「歡迎喔，冒牌旅人相良義陽。初次見面。我是南肥後領主，正牌的相良義陽。」
　　相良義陽是個高貴的美麗姬武將。
　　身材纖細、白皙、手腕跟腰部都細到可怕。
　　是一個有些類似信奈的美少女，但那種優雅清純的舉止，不愧是傳承了十八代的九州名門當家。
　　跟野孩子德千代相反，是一個清純高貴的少女，但外表果然有著姐妹特徵。跟德千代很像。繼承薩摩隼人跟熊襲之血的九州，卻有很多眼睛大大外表可愛的美人，良晴突然想起這個說法。
　　[[IMG,600034df2c85c2b1b1fc5a1480c1b273,800,1177,128950]]
　　(KK：這兩個怎麼看都是男的吧？為什麼我這個男性的胸部會比她們還大？)
　　「妳是相良義陽？總覺得跟我所知的相良義陽不太一樣啊。以為應該是德千代那個樣子。」
　　「等等，無禮之徒。不要直稱我的名字。要稱呼我義陽殿下。」
　　姐姐因為態度很驕傲，對初次見面就表現得很熟識的人，印象會很不好喔，德千代唸著。
　　「雖然算是從屬於大友的小大名，相良家還是鎌倉時代延續至今的名門。然而，這個男人卻一點禮貌都沒有！天下人的使者，不可能這麼下賤。代表你是個冒牌貨。處死。」
　　「處死……不行喔，相良良晴。對姐姐跪拜啊，跪拜！」
　　「わかったよ、やってみる。こほん。そ、それがし、へい、へいみんちゅっちんにゃのでれいぎぢらづゅえ、もうちわけありまちえん……不行！感覺被五右衛門附身，一直吃螺絲啊！？」
　　跟德千代坐在一起，感覺山猴變成兩隻了，相良義陽憂鬱嘆氣。
　　「姐姐。他對主公織田信奈，也是用這種語氣喔。是個生下來就不知禮節的人。總覺得跟我很像呢，哈哈哈！」
　　「這麼說來，就算我對信奈很沒禮貌，也沒有被她認真斥責過。不過嘲笑她平胸的話，腦袋就會不見了。」
　　「哼。代表主公很放縱嗎？沒辦法。就特別允許你這種直來直往的說話態度。真是，在效力織田家之前，你到底是被怎麼教育的？」
　　「我只是個未來日本的大眾臉高中生啊。」
　　「哇，這就是裝熟魔人的語氣？啊啊。想起來了。就是天岩戶打開時，對主公織田信奈露出獠牙的男人？無論你是個平民、未來人，都是個不知來歷的人物。而且這樣實際見到，應該說像是一隻猴子啊。跟高貴的我肯定不會有關係，但跟我愚蠢妹妹的母親，或許有什麼緣分吧？」
　　「妳才是難得一見的毒舌吧。我就算了，別說德千代的壞話啊，她是妳的妹妹吧？」
　　「那種不服氣的表情是怎麼回事？我對家臣跟領民很照顧，但對掛有相良姓氏跟一族之人，可是很嚴厲喔。對德千代嚴厲就是這個原因。當心一些。」
　　「對一族嚴厲？為什麼？」
　　「這件事跟你無關。即使你很無禮，還自稱相良，但不是我們一族啊。」
　　「可是，德千代這麼仰慕妳，不要硬是往外推啊。」
　　「住口。外來者別隨便對相良家的問題插嘴。相良良晴？你跟德千代很像啊。吵死人，不管他人立場就信口開河。真不愉快。」
　　如果這個男人是我們一族，早就砍頭了，相良義陽瞇起眼睛碎碎念。
　　「然後，德千代，妳要在那裡待到什麼時候？」
　　「我想想。士兵已經聚集在城下了，之後是跟島津的合戰呢。姐姐，請務必讓我參戰。」
　　「別開玩笑了。妳回去八代。我身為相良家的第十八代當家，一定要遵守祖父的遺言。不會承認妳成為武家的。絕對不會。如果妳擅自參戰的話，我就會捨棄姐妹情份，把妳逐出八代的。知道嗎？」
　　姐姐……德千代很失落。
　　「良晴。如果我繼續在這裡，你就無法跟姐姐交涉了，我回去八代喔。再見。還能再見面吧？」
　　「啊、啊啊。抱歉。妳都這麼親切了，我卻幫不上忙……」
　　「不會。如果還有問題的話，來八代找我喔。很不可思議呢。感覺不是跟你第一次見面。」
　　「德千代。雖然我不知道相良家的事情，但妳的姐姐不是認真討厭妳。如果是認真的，應該會把妳逐出國外，甚至還會殺了妳。讓妳住在領地八代，代表真心話是不想捨棄妳啊。」
　　「是嗎？……是呢！謝謝。良晴很溫柔呢！老實說，我並不會因此挫折，但這句話能給我力量呢！」
　　「這、這位客人。不要說些廢話，讓我的愚蠢妹妹太過得意了。第一次見面為什麼就能看透我的內心？噁心透頂。」
　　徳千代『再見了，姐姐、良晴。』微笑後，離開大廳。真是個活潑的孩子啊，為什麼相良義陽要欺負她？良晴感到奇怪。
　　「……竟、竟然說我不想捨棄德千代？這不就像是在說，我把這個同父異母的妹妹看得很重要嗎？很、很失禮喔！」
　　相良義陽直到德千代離開之前，都很不安分拍著手上的扇子，直到看不見德千代後，才大聲說話。
　　「好了。跟天岩戶打開時那張猴子臉一模一樣的人啊，我知道你是織田信奈派往大友宗麟的使者了。」
　　為什麼名字跟我一樣？感覺很噁心，但如果真是這麼巧就沒辦法了，義陽噁心到嗤之以鼻。
　　不過，只要你不是我們一族，就比執著當家職位的相良一族更能信任了，義陽寂寞笑著。
　　義陽這個時候的笑容，讓良晴喘不過氣。
　　對了。我剛效力織田家的時候，信奈說要砍了謀反的弟弟信澄時，也是這麼寂寞的笑容……
　　「妳看起來跟德千代處得很不好，是過去發生了什麼？」
　　「你說得很直接耶。對了，你不知道我們相良家的事情。我沒有父親跟母親。兩人都過世了。父親死後，從小就照顧我這個繼承人的祖父也死了。叔父他們襲擊失去祖父這個靠山的我，發動謀反打算奪取相良家，所有人都被我肅清了。那個不成材的庶子妹妹，因為生下來後就出家了，祖父也交代過把她逐出相良家。雖然是側室之子，但還是跟我的生日同一天。往後可能成為當家之爭的火苗吧。」
　　「肅清？」
　　「對。因為他們打算殺了我這個當家，殺了他們也不能抱怨吧。這個覺悟很當然啊？」
　　「可是，他們是一族耶？」
　　「那又如何？正因他們有著相良家的血脈，才會謀反奪取當家職位吧？血族對我來說很麻煩。你跟我是第一次碰面，不要隨便打探我的想法。」
　　「……抱歉。因為德千代把妳當成是真正的姐姐，而且跟我是一樣的姓氏，不自覺就問了。」
　　「所以，這只是偶然吧？而且我原本就不打算嫁人，不想生孩子。如果因為自己讓家人增加，不就等於主動製造麻煩了？所以，我不會有直系的子孫。而且你這個未來人，更不會跟我有任何關係。」
　　是啊。信奈以前跟弟弟信澄爭奪家督職位的經過，良晴自己就正好經歷到，清楚想起來。如果我沒穿越到這個時代，信奈應該會跟歷史一樣殺了信澄吧。戰國大名家，有著勾心鬥角窩裡反的家族，也有團結在當家之下的家族。織田家跟齋藤家是前者，毛利家是後者。
　　相良家是一族內鬥的家族，而且很極端。
　　可是，信奈跟信澄的紛爭，其來有自。信奈母親非常討厭粗暴的信奈，偏向舉止優雅的信澄。所以就算信澄個性單純，也發動了好幾次謀反。
　　可是，就相良家的情況來說，妹妹德千代非常仰慕姐姐義陽，理由不是姐妹反目。
　　「聽好了，冒牌貨。如今四姐妹團結一致的島津家，不久之前也是一族殺得血流成河，大友宗麟據說是父親、後母、弟弟都被殺害的二階崩之變的幕後兇手。九州是修羅之國，家族內鬥沒什麼好奇怪的，甚至可以說是家常便飯了。就算是側室之子，德千代依舊跟我同日出生。實際上，國內也有德千代早我一步出生的傳聞。」
　　「傳聞其實妳是妹妹，德千代是姐姐？」
　　「哼。那是企圖趕我下台的謠言。但是，德千代個性單純率直，換句話說是個笨蛋。無法保證會不會有人真的想要拱她出來。」
　　「可是啊。」
　　「可是、什麼？雖然說過你很囉唆，但我改變想法了。因為你依舊是織田家的使者，想說什麼就直接說吧。」
　　雖然知道這會遭致義陽多餘的懷疑，但良晴不能悶不吭聲。
　　「生下繼承人，是大名家當主非常重要的責任吧。」
　　嘖，義陽露出打從心底厭惡的表情。只有一瞬間失去優雅表情，看上去像是個跟德千代很像的女孩子。
　　「啊啊，這個嗎？你又不是我的家臣，招贅什麼的沒必要聽。耳朵被塞住了！」
　　「那是章魚才能辦到的特技吧？」
　　「夠了！不要挑我的語病！」
　　「聽好了。以前上杉謙信認為自己是為義而戰的毘沙門天化身，發誓過一生清淨。」
　　「哼。聽起來像是說上杉謙信打破一生清淨的誓言了？」
　　「可是，妳對家人的不信任，看起來像是……就算沒有家人，也懷抱著一定要達成的志向吧？」
　　義陽的薄薄嘴唇顫抖了，下意識緊握拳頭敲打膝蓋。
　　「你真的很失禮喔！我啊──就是為了找出自己的志向，才在這個修羅之國活下來的！現在還沒找到，但如果不設法活下去，志向什麼的不就等於泡影了？只要一直活下去，總有一天能找到的！這樣哪裡不行了？戰國時代的九州，跟你悠悠哉哉的未來不同！就是為了活下去，才要拼命戰鬥啊！」
　　「不，應該這麼說。死了就無法找尋志向。首先應該是設法活下來才對。」
　　怎麼？現在說得這麼乾脆，看起來像是自幼就侍奉我的家臣？噁心死了，義陽有些害羞。
　　「只是，我已經無法見到父母了。兩人都活在未來，我留在這個世界，再也看不到他們了。所以妳的生存方式，我總覺得很浪費。為什麼要那樣拒絕妹妹、選擇獨自活在世間？」
　　「你的家人？你拒絕藉由天岩戶回去未來，等於捨棄了吧？」
　　「不。我沒有捨棄。說好聽一些，正因為有把我養大的家人，我才能獨立自主吧。我在這個世界找到生存的意義。所以才放棄回去未來。」
　　義陽下意識看著良晴的臉。
　　「……生存的意義……」
　　為什麼，義陽對這句話有強烈的反應？
　　「啊啊。那就是所謂的志向。」
　　「哼、哼。除了求生之外，真的會有這種東西嗎？說要找尋志向，但我現在還沒找到啊。而且，死了之後，志向什麼的都不會留下。死了之後，自己累積的一切通通都會消失啊。」
　　「不，會留下來。竹中半兵衛，我這個重要的夥伴，用她的生存方式告訴了我。就算我死了，我的志向都會由同伴跟家人繼承下來。所以即使戰死，我這一生也不會白費，不會消失。生存的意義、死亡的意義，或許就是在此吧。」
　　「……那是家族幸福的人，才能有的意見啊。是我難以憧憬的世界。延續了十八代的相良家，你想為什麼會重複上演肅清跟抗爭？」
　　「就是家族間的對抗吧。不過，應該不是單純的權力之爭。家族之間的羈絆、誤解、莫名、不幸造成的後火。加上家臣們的野心，導致抗爭激化，我已經看過好幾次了。不過，我認為妳跟德千代之間，是可以互相理解的。」
　　「……太晚了。有謀反意圖的一族，從那之後都肅清了。妹妹也不例外。如果你所說的為真，我等於沒有生存的意義了。」
　　「抱歉。我說得太過分了。」
　　「不必放在心上。因為你不是相良一族，說這些話沒有關係。來，吃吃看山豬鍋吧，冒牌貨。你是第一次來九州嗎？」
　　「我在村上水軍當海賊時，因為要買磁針，去過博多、長崎、琉球。肥後倒是第一次來。」
　　「這樣啊。你作為派往大友宗麟的使者，為什麼獨自來到肥後？要去找大友宗鄰，應該去東邊的豐後吧？」
　　「我在四國沖遇到海賊，只有我一個人遇難。沒有漂流到島津領地，算是祖上積德了。」
　　「這樣啊。如果你漂流到島津領地，自稱是相良良晴，或許一開口腦袋就飛了。畢竟，接下來相良家跟島津家要開戰了。我也在進行出陣的準備喔？」
　　「我是為了阻止這場合戰才來的。請求大友宗麟進攻毛利的後背。所以來拜託他暫時跟島津停戰的。」
　　「那樣的話，沒問題。大友宗麟不會參加這次的合戰。跟島津戰鬥的，是日向伊東家。我則是接受伊東家的請求派遣援軍。島津家進攻的那一帶，不止日向，也鄰接這片肥後。等於島津進攻日向、肥後兩國。如果阻止不了，島津將會逼迫相良家從屬的。對我這個驕傲的人來說，無論如何都要避免。從屬的話，就很難跟大友宗麟交代。而且。」
　　「而且？」
　　「如果我們贏了這場戰爭，等於阻止了島津的北上。對織田家不是很有利嗎？」
　　「是那樣沒錯，但根據我所知的歷史，怎麼看都是島津會獲勝啊。」
　　「為什麼？之前的大口合戰，我確實輸給島津了，但就算是島津家，也不會是百戰百戰的。會輸的時候就是會輸。」
　　「那是以前島津還沒確立鐵砲的量產制度，以及鐵砲的應用戰術，才會吃敗仗啊。現在，島津可以說是橫掃整個九州了。」
　　「這樣啊。伊東家就算無法阻止島津，但他們背後還有大友宗麟的大軍喔？她是個心血來潮，就能發揮強大能力的大名，而且還讓南蠻人的船隻成為友軍了。還成功擊退了毛利元就。」
　　「但是，島津也有南蠻的種子島啊。而且，島津家有著大友家缺少的東西。就是四姐妹的團結力量。」
　　「……這在九州有可能出現嗎？大友宗麟個性傲慢，加上偏袒天主教，導致一族跟家臣團的不和跟謀反，讓她很苦惱，雖然還是擊敗了毛利元就。島津四姐妹因為個性跟年齡不同，否則一定團結不了的。不，應該說正因為是四姐妹，才會吵架的。二姐島津義弘的能力，比長女當家義久和其他人都更加出色。甚至被當成是九州武神了喔？不可能一直對姐姐唯命是從的。」
　　義陽一直講著『肯定是這樣』，最後寂寞笑著。
　　「哼。總是很冷靜的我，難得這樣長篇大論。相良良晴。你是一個很奇妙的人。有著跟德千代相似的地方，讓我感到煩躁。或許是我一生的大敵吧。」
　　「島津義久是具有『器量』的武將。猛將跟主君的器量，兩者不同啊。就像妳這樣身體虛弱，外表不像個猛將，卻有著身為主君的器量啊。」
　　「現在說客套話也太遲了喔？相良家有猛將，卻沒有軍師。乾脆離開織田家，到我這邊來吧？」
　　「這就免了。刺激到信奈的話，刺客就會殺到肥後了。」
　　「哼。這也很有趣。跟織田信奈搶奪一個男人的鮮血爭鬥嗎？單純竊國沒什麼意思，修羅場反而意外有趣喔？」
　　「妳不是說過一生都不招贅嗎！？」
　　「啥？招贅？你是有多麼愚蠢呢？高貴美麗的本人，怎麼可能納入你這隻猴子？而且我不需要家人。你只要跟熊養在一起就夠了。」
　　「動物園？」
　　「聽好了，相良良晴。如果你說想成為我的丈夫，即使你是織田家的使者，也會殺了你。我不相信家人。所以，也不相信嘴巴說想成為我家人的人。懂了嗎？」
　　義陽拒絕家人的意志，出奇堅定。
　　拒絕那個天真的德千代。就是這個原因吧。
　　如果繼續硬推，反而會傷到義揚。
　　良晴『我知道，不會再提了』低頭。
　　「總之，跟島津的戰鬥能不能延期？很危險啊。」
　　「哼。你只是站在織田信奈的立場講話吧？我會輸掉這場合戰的可能性，根本沒有。」
　　「是啊。如果妳這麼抗拒讓德千代參戰的話，或許會踢到鐵板啊？」
　　「不對。如果讓那個愚蠢的妹妹有了機會，就會威脅到我的立場。」
　　良晴努力思考怎樣才能避免開戰，突然一個壯年僧侶走進大廳。
　　身高接近兩公尺的高大男人，看來是個僧侶，卻有留頭髮，戴著南蠻墨鏡。
　　彷彿雕像的五官，良晴下意識看著。
　　在這個時代，應該算是老將了吧。跟年輕姬武將義陽有將近三十歲的差距。
　　「你是誰？相良家的家老？」
　　「……」
　　咚。
　　高大的墨鏡僧侶，默默拿起法杖，朝良晴的腦袋敲下去。
　　如果良晴沒有『躲球阿良』這種特殊到加了稱號的天生躲避能力，肯定不會發現這一下，當場就暈倒了。
　　「喔喔喔喔喔、很危險耶！？做什麼？」
　　「……」
　　把良晴的抗議放一邊。墨鏡僧侶表情不便，朝著在榻榻米上扭曲的良晴，展開第二次、第三次的攻擊。
　　往旁邊閃過朝著後腦杓扔過來的小刀，接下來是踢向良晴下巴的踢擊。
　　良晴頭往上躲開，眼前是墨鏡僧侶的腳掌，良晴大喊『刺客嗎？還是忍者！？』，雙手擺出十字防禦──但是，觸碰之前，腦袋閃過『不行！碰到那隻腳就死定了』的『躲球阿良』警告。
　　良晴在村上水軍接受過海賊訓練。跟穿越當時的體力和反應速度相比，都大幅提升了。所以，才能躲過這種讓人喘不過氣的連續攻擊。
　　「這傢伙一直攻擊，無法繼續躲下去了！所以只能往前進、打開生路！」
　　良晴伸出雙手，抱住墨鏡僧侶打算踢擊的膝蓋，抱住強行改變攻擊軌道。
　　咻。
　　在榻榻米上滾動的同時，墨鏡僧侶的靴子飛出銳利暗器，把榻榻米割成八字形。
　　如果用手擋住，手腕可能就被砍斷了。
　　看見良晴成功躲過暗器，墨鏡僧侶第一次說話。
　　「……你怎麼知道我的靴子有機關？甲賀忍者！？」
　　「直覺啦！我擅長的只有逃跑！不過，既然都貼得這麼近了，也逃不了啊！？」
　　「……說得對。去死。」
　　「等等、宗運叔叔！不能殺了那個男人！」
　　相良義陽開口，制止墨鏡男人。
　　男人身體整個煞車，凶暴殺氣瞬間消失了。
　　「……義陽。這個小子是妳的冒牌貨。應該是敵人送過來的間諜，或者是刺客。總之就是要砍他。」
　　「不對。是剛好跟我的名字一樣。他是京都織田家派往大友家的使者。」
　　「……這可能也是謊言。只要有可能是島津的間諜，就該殺。」
　　「沒有騙人。我記得很清楚，天岩戶打開時，在天空看過他的臉。」
　　「……」
　　男人伸出一隻腳，腳趾抵著良晴額頭，咚，就把人彈飛了。
　　只要腳趾多了一些力氣跟殺氣，良晴就當場死亡了吧。
　　良晴好不容易得救，現在卻受到無情的連續攻擊，沒死是他命大。修羅之國不是說假的，良晴總算體會到了。
　　「痛痛痛。不知道什麼時候受到攻擊，全身都瘀青了。會不會這樣莫名陣亡啊……？」
　　義陽抱起良晴。
　　「抱歉了，相良良晴。叔叔的名字是甲斐宗運。在鄰國北肥後阿蘇家擔任宰相的人。」
　　「武士嗎？」
　　「對。阿蘇家跟相良家是同盟關係。我小時候繼承相良家家督，叔叔一直支援我。是很親切的人。」
　　「第一印象爛到一個不行。普通武士不會用到暗器吧。」
　　「很抱歉。叔叔一看見有人想要我的命，就不管理由先殺再說了。」
　　「所以，他就是肅清那些叛黨的人？」
　　「對。叔叔以前把打算殺害我的相良家叛黨通通殺光了。」
　　「……相良家被消滅的話，阿蘇家也會被消滅。被大友、龍造寺、島津包圍的肥後兩家，無法單獨活在世上，是唇亡齒寒的關係。所以我得保住義陽，僅此而已。」
　　板著一張臉碎碎後，甲斐宗運作在良晴旁邊。
　　(我還不信任你。隨便對義陽說些什麼，就砍了你。)
　　甲斐宗運沒有說話，但身上再次冒出強烈殺氣。
　　開一句玩笑話等於沒命，這代價也太大了！良晴流下冷汗。
　　「我跟宗運叔叔，在阿蘇神社跟白木妙見社立下不戰誓約。彼此互助，為了在修羅進攻中，守護好這片肥後國。特別是島津。她們有著平定三州的宿願，現在把平定九州當成目標了。」
　　甲斐宗運慢慢點頭。
　　「跟幼女立下誓約？這個禿驢難道是蘿莉控？」
　　良晴隨口瞎說。
　　墨鏡裡面，宗運有如惡鬼的兇狠眼神，幾乎讓鏡片出現裂痕了。
　　「……不要用未來語胡說。我不是蘿莉控！一切都是為了肥後、為了阿蘇家！」
　　「我知道了，你不是蘿莉控！所以不要用法杖打我啦！」
　　「宗運叔叔對玩笑話動怒，很難得呢。叔叔意外容易害羞嗎？」
　　「……」
　　義陽笑著，宗運的怒氣像是消失了，把刀收起來。
　　啊啊，對了，這兩人看起來根本是父女啊？跟蘿莉控的關係不同，良晴理解了。
　　對於不信任一族的義陽來說，或許只有儘管血緣不同，卻依舊守護自己的甲斐宗運，才算是唯一的『家人』吧。
　　「……義陽。伊東家很危險。當家伊東義佑憧憬京都文化，遺忘了修羅之魂。很像在桶狹間敗給織田信奈的今川義元。相對的，島津四姐妹則是能力互補，可以說是修羅中的修羅。義陽。這次的合戰別出兵了。」
　　然後，宗運反對義陽出兵。
　　「……接下來，阿蘇家必須擊敗從北方壓迫過來的龍造寺軍。龍造寺跟島津合謀，打算阻止我幫忙吧。只有伊東跟義陽，很難在這次的合戰擊退島津。」
　　「啊啊。但是，我已經跟伊東家約定過了。必須守約。對戰國大名最重要的東西，就是信義二字。這是宗運叔叔教給我的吧？只要交換過誓約，至死都要遵守約定，對武士而言，比性命更重要的東西，就是信義。我基於一己的想法選擇了信義，這是比我無法選擇的血脈，還更加值得信任的事物。」
　　「……這要看時間跟場合的不同。」
　　「所以說，根據時間跟場合不同，宗運叔叔也會捨棄我嗎？」
　　「……不可能有這種事。」
　　「對吧？所以我要遵守跟伊東家的約定。爺爺最大的仇敵，我如今最大的敵人，就是島津。請您忍耐吧。」
　　「……我跟伊東家沒有仇。但是，島津家讓島津義弘進入鄰接薩摩、日向、肥後三國的要害真幸院，就是用來引伊東家上鉤的誘餌。四姐妹的長女義久繼承家業後，島津家迅速強大。她們四姐妹的羈絆很堅定。是九州至今都未曾出現過的類型。妳會戰死的。」
　　良晴說完，甲斐宗運也說『四姐妹的團結』──這個時候的義陽，滿腦子只想著無論如何都要戰勝島津，修羅九州不可能有姐妹團結的這種事。
　　「沒事的。我是不會勉強戰鬥的主義。發生什麼萬一就逃走了。這是戰國大名的生存方式。」
　　「……但是，不要援助伊東軍。一定會輸。生孩子之前就死的話，就不會有繼承人了。」
　　叔叔，這些話我已經聽到耳朵長繭了，義陽充耳不聞。
　　「真幸院的島津義弘有三百兵力。相對伊東軍有三千人。加上相良軍的五百人。就算有什麼萬一也不會輸的，宗運叔叔。而且，我也準備好碰上萬一的策略了。」
　　「……我能派上用場還另當別論，島津義弘是薩摩的武神、修羅之鬼。讓自己陷入絕境，引伊東上鉤。這跟學習本人軍法戰術的妳不同，如今沉迷於公家風采的伊東軍，不會有挑戰惡鬼的覺悟啊。
　　「沒事的。我已經是一名姬大名了。」
　　「義陽，妳也到該獨立的年紀了。」
　　甲斐宗運默默看著義陽充滿自信的笑容，最後留了一句『不要戰死。活下去』，離開了。
　　很像是齋藤道三跟信奈的往來，讓良晴突然感到懷念。齋藤道三把信奈看得比親生女兒更重要。義陽跟宗運的關係，跟信奈與道三很相似。姬武將漸漸成長的過程，需要道三跟宗運這類充滿父愛的男人──當然，如果有真正的父親存在就更好──直到姬武將真正獨立的那天為止，需要這類在背後扶持的男人吧，良晴想著。
　　(我守護信奈的使命，直到信奈獨立的那一天也結束了？不過，我不是信奈的老爸，而是信奈的伴侶吧？)
　　但是，離去之際，宗運對良晴說出要他聽進去的話。
　　「……小子。只要能讓阿蘇家延續下去，我無論什麼窮凶極惡的事情都會去做。以前我那三個跟伊東家暗通、打算奪取阿蘇家的親生兒子，我通通都殺了。就算我很照顧義陽，也不會手下留情。一旦我把你看成有害阿蘇家的人，到時候一定會殺了你。」
　　「你、你說什麼？殺了三個親兒子？」
　　「……對。威脅主家的叛賊，非殺不可。即使是我的兒子也一樣。想在修羅之國讓主家活下去，就得這麼做。跟本州的武士不同。活在漫長合戰歲月的九州武士，沒有這麼天真。別忘了，忘了就只有死路一條。」
　　「如果這些話都是事實，你就是確確實實的修羅，甲斐宗運。但是，為什麼你會照顧義陽？為什麼？」
　　「……女人跟小孩另當別論。我只會殺男性武士。如果叛賊跟敵人是男人，就算是親兒子也照殺不誤。沒有感情、言語。一刀兩斷。這正是我在阿蘇家的職責。對我來說，未來只會跟阿蘇家的存亡畫上等號。你這個未來人，跟我沒什麼關係。真要說的話，就是你在操弄義陽的命運。」
　　甲斐宗運讓良晴打從心底感到震撼後，消失在走廊了。
　　宗運離開後。
　　良晴知道自己的身體抖個不停。美濃的蝮蛇齋藤道三，沒有殺了兒子義龍。把謀殺、毒殺、背叛當成準則的宇喜多質佳，很溺愛女兒秀家。
　　然而，甲斐宗運不同。
　　甲斐宗運一開始出現，良晴感覺到的恐懼，是甲斐宗運身上自然而然散發的『劊子手』殺氣，身體敏感反應，覺得恐懼。
　　「這個男人該怎麼說？沒有惡意跟敵意。只是為了守護主家，即使叛賊是自己兒子，也面不改色殺掉嗎？這就是九州的修羅嗎？這真是命懸一線的世界啊。」
　　義陽有些悲傷，瞇起眼睛開口。
　　「宗運叔叔不好的地方，就是太過忠義了。聽從主命，殺害企圖謀反阿蘇家的親生兒子，一定相當悲傷。只是沒有說出來。可能是把殘酷誅殺兒子的部分，一起用來疼愛我了。」
　　「……不殺女人跟小孩，是嗎？如果他還能若無其事殺了女人跟小孩，就不再是個人。而是一個惡鬼了。」
　　「沒事的。宗運叔叔不會走到這一步。」
　　「是啊，抱歉。對義陽來說，他等於是扮演起另一個父親的角色吧。」
　　「啊啊。如果沒有叔叔輔佐，我早就沒命了。相良家能夠延續到現在，一切都是多虧了叔叔。他是很溫柔的人。良晴，希望你別把他看成壞人。」
　　「妳的這份體貼，希望稍微分一些給德千代啊。」」
　　「……就算不多，她還是繼承了相良家的血脈。別再重複一樣的話題。不要在我面前說到德千袋的事了。」
　　時間到了。準備跟島津開戰吧，義陽起身。
　　「真的要去？不要吧！宗運都阻止過了耶？」
　　義陽搖頭。
　　表情凜然。檔不住了。這就是姬武將賭命戰鬥的表情，讓良晴看呆了。
　　「我啊，只要答應過的事情就絕對會完成。我很早失去父親，小時候就成為當家，被叔父他們一族的人謀反，逼到不得不逃出城的地步。山窮水盡之時，我到了鄰國的宗運叔叔那邊求救。叔叔明明可以趁著混亂奪取相良家的領地，卻還是選擇幫助我。討伐那些叛黨，讓我重新成為人吉城主。對武士來說最重要的兩個字，正是信義。北方阿蘇家跟南方相良家，是必須互相扶持，否則無法保住肥後一國。宗運叔叔這麼告訴我，交換了不戰誓約的誓狀，發誓一生都要彼此協助──宗運叔叔這麼發誓，無時無刻幫助我。因為我不相信家族親戚的任何人。所以，絕對不能打破約定。」
　　火之國肥後，是北方阿蘇家跟南方相良家二分統治的國。
　　而且除了兩家之外，尚有國人勢力割據，處在隨時受到他國侵略都不奇怪的狀況下。
　　相良義陽，當她來到懂事的年紀時，父親已經過世，由她繼承相良家家督。年方十歲的幼主。
　　義陽才剛繼任家督，輔佐義陽掌握家中實權的祖父，也過世了。
　　相良家接連失去一族的柱石。
　　況且，連長槍都還握不住的幼女義陽，參加合戰也是不可能的。
　　義陽的叔父們『相良一門三人眾』，打算暗殺幼女姬大名義陽，奪取相良家。
　　義陽同父異母的妹妹德千代，很久以前就被祖父命令出家，失去繼任家督的資格。所以，那些叛黨們根本沒把她放在心上。
　　目標，就只有當家義陽。
　　決定謀反的當天晚上。
　　幼女義陽利用颱風豪雨，獨自逃出人吉城，想要從肥後搭船逃往八代，但八代港已經被叔父們的士兵佔領了。
　　八代山中有德千代，但義陽不想過去德千代那邊。德千代已經出家，不是相良家的人了。沒有兵力，跟家督之爭沒有關聯，義陽這麼想著，割捨妹妹。
　　（既然不能依靠德千代，相良家領土等於不是我的安身之地了。我被相良家捨棄了──永別了，妹妹。）
　　德千代得知這場謀反的當下，義陽藉由通往北肥後的山路，逃往阿蘇家領內的御船城。躲在寺廟裡的德千代，沒有任何兵力，沒有能夠幫助姐姐的力量，很不甘心哭著。義陽絕對不會求助於德千代，是因為德千代不屬於相良家，就算德千代手邊有兵力，結果也一樣吧。
　　深夜。颳起暴風雨的夜晚。
　　義陽哭著來到御船城的城門前方。
　　一路上沒吃沒喝。連休息的時間都沒有。
　　背後都是追兵。『在義陽逃進阿蘇家之前，必須殺了她』三人眾親自騎馬率兵追擊。
　　這裡是修羅之國九州。沒有放過姬武將的規矩。義陽如果被三人眾抓住，腦袋肯定會被砍下來。
　　可是，就算義陽再怎麼敲打城門，城門就是不開。
　　相良家陷入內亂，肯定會變得衰退。
　　對阿蘇家來說，相良家因為謀反而分裂，可說是再好不過了。甚至能夠併吞相良家，統一肥後國。
　　就阿蘇家當主的立場而言，當然會放著義陽不管吧。
　　在此協助幼女姬大名，阿蘇家也得不到好處。
　　這是戰國亂世的風氣，修羅之國的定律。
　　幼小卻很聰明的義陽，這點道理她還是懂得。
　　但是，就算白皙小手滲出血絲，她還是拼命拍打城門。
　　即使在暴風雨中站不穩腳步，還是繼續大喊。
　　「……救救我……救救我！我想活下去！我還不想死！」
　　這個時候。
　　從門後面，傳來彷彿沒有任何感情可言的冷冷聲音。
　　『……相良義陽。妳就這麼想活下去？妳的祖父已經死了。妹妹被流放到寺廟。三個叔父想要置妳於死地。這種修羅世界，妳究竟想要追求什麼？希望是什麼？』
　　那是御船城主甲斐宗運的聲音。
　　相良家跟阿蘇家是同盟關係。
　　見過宗運好幾次。
　　扶持阿蘇家的無敵猛將，也是一個毫不留情處置叛賊的殺手。
　　身材高大的僧侶，臉上戴著南蠻傳來的墨鏡。
　　很可怕的人，在戰場上浸染無數鮮血的人，只給人這種印象。
　　即使如此，義陽也沒有其他能夠求救的人了。
　　「救救我。我還是個小孩，雖然我沒有任何謝禮，但請您救救我……！」
　　『……我依照主命，親手殺害跟伊東家暗中來往的三個親生兒子。即使淚流滿面也不後悔。因為這是我的職責。妳希望我這種人，幫助被趕出國外的相良家當家？不如說，就主公的想法而言，放著妳就此不管，正是併吞相良家的好機會啊。』
　　單純求救的話，無法動搖甲斐宗運冷若寒冰的心。
　　義陽回頭，叔父三人眾已經來到不遠處了。
　　義陽有了一死覺悟。
　　只是，還是希望有人能夠聽到自己最後的心聲。
　　所以，就算恐懼讓腦袋空白一片，義陽還是努力大喊──
　　「我光是活著就竭盡全力，無法去做到什麼。但我不想沒有任何夢想，就此當個小孩死去。至少，讓我找到自己為何活著的意義再死啊！」
　　這個時候。
　　發生奇蹟了，義陽想著。
　　緊緊閉上的御船城城門，打開了。
　　騎在黑色巨馬上頭的漆黑僧侶，手握長槍屹立在暴風雨中。
　　沒有表情的臉，加上南蠻墨鏡。看過就無法忘記的異樣。異形。殺氣。
　　肯定是名為甲斐宗運的人。
　　「……啊……啊……」
　　義陽知道，這個人會守護自己。發現到後，張大眼睛一直盯著甲斐宗運哭泣。
　　「……既然想要找尋生存的意義，就活下去。拿起槍跟在我後面。能夠活下去的人，只有具備生存意志抵抗危境的人。我只是設法幫妳。」
　　那一晚。在義陽的眼裡，這個冷酷無形的腥臭修羅，看上去是個悲劇英雄。
　　在不斷背叛的修羅之國，只是為了守護主家，接連殺害同伴跟親生兒子，即使傷病也孤獨活下去的悲劇英雄。
　　義陽握住宗運伸出去的手，接著被拉上去馬背。
　　三人眾跟手下紛紛大喊『多管閒事』、『我們只是要討伐愚昧的主君相良義陽』、『礙事的話連你也一起砍了』，圍了上去。數量約三百人。
　　「瘋了嗎、甲斐宗運！你這個殺子的兇手，想要救一個沒有血緣關係的幼女？這樣也無法逃避殺害兒子的罪責！」
　　「交出義陽的腦袋！」
　　「還是說，不管我們相良家跟阿蘇家的來往也無所謂嗎！」
　　甲斐宗運什麼都沒說，漆黑巨馬往前衝。
　　朝著三人眾衝過去，單手刺出槍。
　　三人眾喊著『一對三能做到什麼？』，退到長槍攻擊不到的範圍，包圍宗運跟義陽，搭起弓箭時。
　　宗運的槍轉了一圈，槍尖突然多出好幾根棍棒，往前延伸。
　　難以置信，但確實伸長了。
　　棍棒跟棍棒之間有鎖鍊勾住。宗運手指靈巧操控這些鎖鏈，把長槍舞得像是一條蛇。
　　「有機關的槍？」
　　「你打算用這種暗器！？」
　　「這算不上武士了，卑鄙！」
　　彷彿擁有意志的生物那樣，躲開弓箭、長槍、太刀。
　　三人眾嘴巴罵著宗運不像個武士的怪異攻擊，但還沒罵完，腦袋就跟身體分家了。
　　被彷彿噴泉一般的鮮血噴到，甲斐宗運臉色沒有一絲動搖。即使身染鮮血，也有南蠻墨鏡擋住，保證視野。
　　「……我想要的是、信義。對主君謀反的不忠之徒，通通殺了。這就是我的工作。」
　　一擊就殺了三人眾！那些慌了手腳的謀反軍士兵們，宗運像是清掃那樣，開始把他們一個一個殺了。
　　「……相良義陽。妳也拿起槍。剩下九十七人。」
　　「等等。我只是被叔父們追殺。他們很多都是我的一族。放過他們！」
　　義陽阻止宗運。
　　「不行。我是基於同盟國的信義守護妳。只要是對主君謀反破壞信義的人，就不能放過。即使是妳的家人也一樣。我的兒子也一樣。正因為這是一族內鬥相殘的修羅之國，我才要貫徹信義直到最後。這是我活著的意義。如果我違背的信義，那些被我殺死的人，也等於白死了。所以，不能放過他們。」
　　「拜託！我絕對不會浪費您救回來的這條命！所以、請您別再無所顧慮殺人了！」
　　「不，斬草除根。跟謀反扯上邊的人都要殺光。妳總有一天會成為叛徒的妹妹德千代，也要殺。」
　　「……不能殺了德千代！因為、她已經跟相良家無關了！不是一族了！她無法再度回到相良家、無法成為武士了！這樣您還是要殺了德千代的話，就在這裡殺了我吧！」
　　義陽拿出宗運腰邊的脇差，拔了出來。
　　宗運的動作、停止了。
　　大雨、停止了。
　　宗運看著緊抱住自己背部的義陽，嘴角些許揚起。
　　「……太天真了。但是，妳當真想死在我手上的那種眼神，看上去很好。我親手殺害的那幾個兒子，如果能有妳這種勇氣就好了。」
　　「……我、我……很對不起。」
　　「相良義陽，活在這個修羅世間，找出自己生存的意義吧。妳能找到的。
　　「我一定會找到。宗運叔叔。」
　　宗運沒有趁著這起謀反騷動，奪取相良家。『相良家是阿蘇家的同盟國，奪取同盟國違反信義。僅此而已。』這麼宣告後，協助義陽復權。
　　宗運跟幼女義陽，締結了盟約。在阿蘇神社跟白木妙見社，互相交換了不戰誓約。
　　如此，企圖謀反義陽的家臣跟一族都消滅了。義陽知道，如果自己違反了盟約，等於要跟甲斐宗運開戰，也等於踏上死路。
　　如此，義陽在宗運的守護下，重新成為相良家當主回到人吉城，而且宗運還肅清了那些不忠分子。在肥後國，只有義陽能夠拯救那些被宗運盯上的家臣。宗運並不可怕。義陽這麼相信著。
　　只是，在這場騷動後，得知德千代宣布擅自還俗成為姬武將，義陽拒絕讓她進去人吉城。家臣團並不知道，義陽害怕德千代會被宗運殺了，更不想讓德千代變成謀反的不定因素。經歷過一族謀反，義陽成為不讓他人輕易看穿內心的少女了。
　　但是，即使義陽沒有打算殺了德千代，但也知道家臣們很仰慕德千代，把自稱為相良家姬武將的德千代，看成『八代山猴』默認她的存在了。
　　最後，身心成長為高貴姬大名的義陽，獲得相良家家臣團發誓忠誠了──
　　「所以，妳不願破壞約定？」
　　「對。絕對不會背約。違背跟宗運叔叔的誓約時，就是我死去的日子。我從小就這麼決定了。」
　　「可是，妳從那個甲斐宗運的手中，守護了德千代。果然是個替妹妹著想的姐姐啊。為什麼不告訴德千代？」
　　「這、這是我跟叔叔的秘密。別告訴德千代喔。我不想被人誤會。她不是相良家的人了，所以只能捨棄。」
　　義陽不相信一族、說自己沒有家人，頑固拒絕跟德千代來往的理由，良晴注意到了。但是，不能拿這點胡作非為，這麼想著。只能由義陽自己設法跨越難關。總有一天，義陽會解開內心的枷鎖吧。
　　「……至今，我從未把這些想法告訴過任何人。為什麼會說給你這個初次見面的人聽呢？很不可思議。」
　　「為什麼想說給我聽？」
　　「因為聽見你說出『生存的意義』吧。感覺似乎有某些跟我共通的東西。況且，我堅持的信義，在我死去後就成為泡影了──」
　　我知道了，只有這場合戰，我代替宗運作為軍師輔佐妳吧。合戰結束後把我送去大友家，良情點頭。
　　「你嗎？你不是要趕快過去宗麟那邊嗎？」
　　「我不能辜負一宿一飯之恩。跟宗運比起來，我不是個優秀的軍師，但我的知識或許能幫上忙。而且，島津戰勝伊東奪取日向的話，島津的領土就直接跟大友接壤了。這樣島津跟大友的決戰就無法避免，織田家也危險了。」
　　「不過，你在村上水軍的時候，於木津川口慘敗給織田信奈了吧？未來知識意外脆弱呢。沒問題嗎？我時常讓家臣扛起敗戰的黑鍋喔，呵呵呵。」
　　「未來並非固定不變，而且信奈不能用常理來衡量。」
　　「姆。諷刺嗎？」
　　「沒有沒有。」
　　「在天岩戶看見的織田信奈確實很美，但我本身的高貴氣質，比織田信奈更高一籌喔。」
　　「不，信奈比較好。妳幹嘛這樣比較？」
　　「這是姬武將的自尊問題。你要承認，我是個比織田信奈更加高貴純粹的公主！」
　　「這個問題先保留吧。先討論島津。我所知道的島津，簡直就是開了金手指。賭上日向支配權的最終決戰，是島津瑩了。這次的戰鬥我不知道會有什麼結果，只要有一些判斷失準、就是敗仗了。」
　　「呵呵，雖然這些話爛到不行，表情卻很像個男人啊。別死在這場意料之外的戰鬥啊，相良良晴。一定要活下來。」
　　溫柔笑容。活在親子彼此仇殺的修羅之國，甲斐宗運想要守護的笑容、溫柔、希望，或許就藏在義陽的內心，那個男人不只是為了阿蘇家，也是想要守護義陽吧？良晴想著。
　　就算是對主家付出忠誠，也很難坦然一個個殺了親生兒子。戰國三大惡人各自有著難以計算的諸多惡行，但道三跟久秀對於繼承他們志向的信奈，都有著菩薩一般的慈悲，甲斐宗運也一樣，當時還願意對他求救的幼女義陽，或許讓他得以保有身為人的一絲理性。在義陽想要保護妹妹、擋住自己時，可能在義陽眼中，看見自己失去已久的東西吧。
　　(對。信奈……她身邊已經沒有道三跟久秀了。有如義父後母疼愛信奈的人，為了守護信奈而過世了。守護上杉謙信的宇佐美定滿跟越後武士們，武田信玄的心腹山本勘助，小早川的哥哥毛利隆元，為了守護活在戰場上的姬武將，接連死亡了。比起我知道的正史，只有武士一分高下的世界，這個世界或許更加嚴苛吧。)
　　在越前跟上杉謙信對峙的信奈，還平安嗎？如果能小心一些就好了。我漂流到肥後的這段時間，越後軍突破防衛線了嗎？孤立在丹波的十兵衛──明智光秀。想到這些事情，良晴就很不安、坐立難安。
　　同時，對這個孤獨活在修羅之國的姬大名相良義陽，他也是無法輕易捨棄。
　　「甲斐宗運。不是惡鬼，而是一個好人。義陽這麼相信的話，我也一定要相信。」
　　良晴下意識露出想要保護某個人的表情，義陽笑得很開心。
　　「想著留在本州的主公嗎、良晴？跟戀人生過小孩了嗎？」
　　「我我我我我、我沒那個膽啦！」
　　「呵呵、是嗎？不過你的臉很好色喔。」
　　不，我幾乎是天天夢遺了，良晴抓頭。
　　「我跟她還不是正式結婚的身分，而且織田家等於是四面楚歌，想硬也硬不起來啊。」
　　「所以說，你還不算是織田信奈的夫君囉？很意外啊。不，你連個男人都算不上吧？織田信奈一定是天天詛咒你了。」
　　嗚，良晴感到肩膀一陣沉重。
　　「……這麼說來……我可能被看成搞基了吧……」
　　「你的反應太誇張了喔。要不要拿我當對象、累積修行嗎？當然、我還是個處女。」
　　「咳咳咳！怎麼可能！如果對妳出手，甲斐宗運肯定會立刻拿下我的腦袋啊！」
　　「開玩笑的，笨蛋。我都討厭有家人了，怎麼還會生小孩呢？而且你不是人，是猴子吧？呵呵呵。」
　　「嚇死人了啊，別說這種對心臟有害處的話。」
　　不過，這次的合戰絕不能輸。不能像木津川口合戰那樣吃敗仗了。
　　「問題在於伊東軍的質量跟士氣。這點最好抓個抵。就算兵力差了十倍，如果小看島津的話，會陰溝裡翻船的。」
　　「良晴。集結在人吉城下的相良軍，數量五百。都是以一敵千的猛將。接下來要越過山頭，往真幸院方向出兵了。真幸院是鄰接日向、薩摩、肥後三國的要害。無論如何都要逼島津義弘撤出真幸院。」
　　相良軍一路開往靠近日向跟肥後國境附近的紛爭地帶、真幸院。
　　離人吉城還蠻近的。
　　騎馬在山路上，義陽告訴良晴關於島津家的事情。
　　島津家有四個姐妹。
　　當家，是據說擁有大將氣量的長女島津義久。
　　二女是島津義弘，島津家最強的武神。率領三百兵力，駐紮在最前線的真幸院。
　　三女是負責謀略的智將，軍師島津歲久。
　　四女則是『戰神之女』。戰術天才島津家久。
　　義陽以前在家久手下吃了大敗仗，薩摩的領地通通失去了。
　　良晴認識四女家久。
　　「我認識家久。以前她來京都參觀時，我跟十兵衛負責招待她。」
　　「是嗎？你的臉皮很厚啊。連家久都想把嗎？」
　　「我才沒有！她還是個幼女啊！根本就是『幼女』的標準範本。」
　　信奈成功復興的京都，迎來了許多觀光客。此時，地方上身分崇高的武士們，前來京都參觀時，作為外交一環，織田家重臣時常擔起接待的工作。趁著在京都的機會，跟各地的大名家友好往來。這就是天下人掌握京都的優勢。島津家久前來京都時，光秀跟良晴剛好有空，就一起接待家久了。
　　島津家久是個滿口薩摩腔，純真到幾乎發光的幼女。憧憬『源氏物語』來到京都，是個很想談戀愛的幼女。不過，看到京都人拿出『ぶぶ漬け』趕客人，就直接翻桌打架，這點倒是很有鬼島津的感覺。
　　想起家久在京都的笑容，『必須跟這種少女戰鬥嗎？』體會到戰國的殘酷之處。
　　「家久外表是個幼女，戰鬥卻像個修羅，不能忽略她。我也吃過一次敗仗。不過，這次的敵人義弘，是個很不得了的夜叉。在薩摩被看成武神的猛將啊。嘛，兵力倒是差了十倍。」
　　「不。根據我那個時代的資料，島津義弘有著用七千兵力，擊退二十萬敵軍的誇張戰績。算起來等於擊敗三時被數量的敵人。跟稱號一樣，完完全全是個武神。」
　　「怎麼可能？七千人擊退二十萬人？就算武神再怎麼強大，這都誇大了吧？那應該是軍事故事吧？」
　　走過山口來到真幸院，義陽大聲說的話的時候。「在下是甲斐宗運大人派來的偵查兵。」
　　一名忍者突然出現在義陽跟良晴面前、跪下。
　　「宗運的忍者？」
　　「在島津還構不成威脅的時代，阿蘇家跟伊東家是仇敵關係。宗運大人處決了跟伊東家暗通款曲的三個親生兒子。而且，北方還有龍造寺的軍隊。所以，阿蘇家無法幫助伊東家。可是，宗運大人派遣我來當偵查兵，協助相良家。」
　　「叔叔？」
　　「是。這個是當作證明的『印』──島津義弘以區區三百人，守在真幸院的飯野城，這果然是用來引伊東跟相良上鉤的策略。島津的伏兵藏在前方的諏訪山。有無數旗子。旗印是圓框十字。」
　　忍者回頭說著。
　　已經日落，周圍暗了下來。不過以忍者的眼力，可以捕捉到躲在山中的伏兵。
　　「伊東家兵力三千。伊東家的主要武將都在其中，動員了島津十倍的兵力。可是，總大將伊東佑安沒有前往島津義弘的飯野城，而是進攻守備薄弱的支城加久藤城，這下危險了。」
　　「什麼？那種小城放著別管，全軍攻陷飯野城就贏了啊！那座加久藤城，是島津義弘放給伊東的誘餌吧。」
　　「是的。」
　　忍者無聲無息消失了。
　　義陽絕對信賴甲斐宗運。
　　所以，島津家就算還沒真正進攻肥後，還是暗自警界著阿蘇家宰相甲斐宗運的軍略。
　　戰鬥民族島津家都說了，只要甲斐宗運活著就無法奪取肥後。九州諸國就是如此害怕跟甲斐宗運戰鬥。
　　「伊東祐安是伊東家一門，但還很年輕。經驗無法跟宗運叔叔和島津義弘相提並論。」
　　要遵守跟伊東家的盟約，突破有伏兵等著的諏訪山，殺進真幸院嗎？
　　還是要根據甲斐宗運心腹的報告撤退呢？義陽動搖了。
　　「良晴，你怎麼看？你知道未來吧？」
　　如今，義陽面對重大的分歧。
　　良晴記得比較多戰國知識的地方，是本州中央到中國地方一帶。以織田家為中心，齋藤家、松平家、淺井朝倉、松永久秀、武田、上杉、毛利、雜賀眾──有名的合戰跟事件，他都可以掌握個大概。
　　四國、九州、奧州北部就不算了。
　　不過，九州在戰國史當中，是很有名的地方。所以九州發生過的重要合戰跟事件，良晴還是知道的。
　　(對了。這場合戰，是島津正式展開九州霸業的有名合戰。不就是『九州桶狹間』嗎？)
　　發現這個事實，良晴下意識緊張顫抖。
　　「義陽，雖然我在未來沒有直接看過，作為戰場的真幸院，有一塊名為『木崎原』的平地嗎？」
　　「有喔。本州來的人都稱呼那裡為『きざきばら』。」
　　良晴想起自己剛穿越到戰國時代，就碰上的桶狹間合戰。自己知道歷史。知道今川義元會在桶狹間休息，所以才能讓信奈掌握展開奇襲的重要情報。
　　但是，這場合戰──木崎原合戰，是一場敗仗。島津殲滅兵力十倍的伊東軍。相良軍沒有參加合戰。被島津的分隊欺騙，撤軍回國了。
　　「所以說，義陽，前面的諏訪山沒有伏兵。那是假的。為了用三百人殲滅伊東軍的三千人，伏兵在其他地方。沒有多餘的兵力能夠招呼相良軍了。」
　　「未來人很犯規呢。叔叔派來的忍者，把無人的陣地看成伏兵了嗎？」
　　「那是島津的忍者。只要找找看就知道是不是真的。利用甲斐宗運的名字，就能動搖妳的心志，無條件相信吧。妳基本上不會輕易相信他人，卻也是無條件信任應許之人。島津家不只是戰鬥民族，還有策士啊。」
　　「……很卑鄙呢。用出這種陰險策略的女人，肯定是三妹島津歲久。良晴，我決定了。就這樣往戰場前進。不能就這樣放著假冒叔叔名義的島津不管。」
　　「等等，義陽！島津從很久以前就警界宗運了。所以說，在這裡擊敗伊東之後，接下來就進攻肥後了。」
　　「如果我在這裡撤兵，伊東會輸吧？那是你知道的未來？」
　　「啊啊。伊東軍被消滅。這場合戰導致伊東家沒落，日向成為島津的囊中之物。」
　　「伊東家因為拉攏叔叔的兒子，害甲斐家發生悲劇。就算沒落也不值得同情，自作自受啊。不過，約定就是約定。而且。」
　　島津利用宗運的名字欺騙她，讓義陽很生氣。
　　再次宣布，今晚要戰勝島津。
　　「良晴，島津接下來的策略是什麼！？知道的話就告訴我。我是宗運叔叔直接傳授過軍學的武將。如果你能看穿島津的策略，我就能擊敗她們。」
　　「『釣野伏』。島津軍會表現出被伊東軍壓著打，不、應該會出現大量犧牲『真正』敗北，逃往木崎原的平地。當然，伊東軍會展開追擊。此時，島津的伏兵會從背後偷襲，原本敗退的主力部隊，也會反過來進攻伊東軍，在沒有退路的平地夾擊敵人。就算成功夾擊，敵人的兵力還是十倍。島津用眾多士兵戰死的代價，換來了勝利。島津玉石俱焚的戰術，在今晚的合戰第一次上演，為往後帶來連番勝利。」
　　這麼瘋狂的戰術，在修羅之國九州也沒有聽過！義陽發抖大喊。
　　「只要有一個閃失，全軍不就白白犧牲了？」
　　「對。這是在修羅之國才能完成的瘋狂戰術。恐怕，這場合戰會讓釣野伏戰術大功告成。」
　　在這裡回頭的話，島津無法立刻攻入肥後。島津會就此進攻日向，跟大友展開對峙，良晴繼續說。
　　「義陽。想跟島津一分高下的話，得開發出對抗釣野伏的戰術啊。」
　　「不，良晴，你已經看穿了釣野伏。釣野伏是以伏兵藏在敵軍外側為前提的捨身戰術。所以，我也能反過來利用吧？」
　　「是這樣沒錯。」
　　「越過諏訪山，全軍五百人殺入木崎原島津軍的側翼！三千伊東軍跟五百相良軍，反過來包夾島津軍！敵軍三百人。只要對方不是鬼神，就無法扭轉這個劣勢了。」
　　無法制止了。
　　只能想辦法讓義陽勝利。
　　良晴(奇怪？為什麼總覺得贏不了)有某種不安，騎馬跟在全軍最前鋒的義陽後面。
　　戰局瞬息萬變。
　　伊東軍被誘往防備薄弱的加久藤城，發現飯野城島津義弘出兵，繞往他們背後，黎明時分放棄進攻加久藤城，為了跟島津軍一戰，全軍開往適合防禦的白鳥山。
　　但是，白鳥山已經有看穿伊東軍行動的島津軍分隊等著。
　　伊東軍相信這支分隊就是伏兵，為了避免在視野不佳的白鳥山踏中陷阱，選擇在木崎原展開野戰。想要有效發揮十倍兵力的差距，在平地野戰是最好選擇。伊東軍跟數量較少、露出疲憊神色的島津軍進行決戰。
　　有了相良軍的支援，兵力差距又拉大了。
　　而且，持續跟十倍數量敵人戰鬥、漸露疲態的島津軍，前鋒崩潰，開始往木崎原撤退了。
　　伊東軍總大將、年輕貴公子伊東祐安確信勝利了，在木崎原追擊島津軍。
　　木崎原平地開始上演決戰廝殺的同時，伊東祐安收到『相良軍越過諏訪山，朝著木崎原直線前進』的報告。
　　從人吉城出兵的相良軍，是否能趕上這場決戰的大勢？
　　伊東祐安雖然是個貴公子，但也是修羅之國九州的男兒。熱血沸騰。
　　發現勝算後，親自拿槍殺入亂局之中。
　　「勝了，勝利了！跟島津的漫長戰鬥，終於畫下句點了！殺死島津的第一猛將島津義弘！消滅島津義久的左右手！打倒義弘，島津家就沒什麼好怕的了！」
　　可是，被修羅之血衝昏頭的總大將，親自殺入敵人陣中，導致發生出乎良晴跟義陽意料之外的結果。
　　這個時候，原本島津義弘麾下敗退的主力部隊，突然回頭反攻伊東軍。
　　跟十倍敵人衝殺的島津軍，所有人鮮血滿面、渾身是傷、大口喘氣。
　　有將近一半數量的士兵戰死了。
　　可是，他們的鬥志還未屈服。
　　一切都是為了把敵人引誘來木崎原。
　　島津軍的所有人，包括島津家次女島津義弘，都為了島津家的勝利捨棄一己性命。
　　已經沒有能夠守住本陣的兵力了。
　　島津義弘，親自現身在島津軍的最前線。
　　鳳眼。白身。
　　長髮光彩耀眼。島津四姐妹的次女島津義弘。
　　尊敬、逝世的祖父日新齋，賜給她惟新的名號。
　　「大家，伊東家的繼承人殺過來了！而且，相良義陽也看穿了計謀。這樣下去島津無法取勝。我親自上前線！」
　　「不行、公主！」
　　「這樣下去只有戰死而已。我可是島津義弘喔！」
　　島津家三女島津歲久、四女島津家久。稀世策略家跟戰術家合力完成，以少數精銳玉石俱焚，孤注一擲擊敗十倍數量敵人的戰術『釣野伏』，這天應該能順利完成。
　　可是，相良義陽看穿分隊的策略，突破諏訪山，軍隊即將開到木崎原了。
　　「長劍梅鉢」的旗印。相良家洶湧而來的旗印，進入義弘的視野了。
　　繞往伊東軍背後的伏兵，即將出現完成釣野伏夾擊的瞬間，幾乎同時，相良軍抵達木崎原，從側翼殺入粉碎這個戰術了。
　　(為了不讓阿蘇家出兵，歲久拉攏了肥前的龍造寺。甲斐宗運沒有參戰。看穿歲久策略的人，只可能是甲斐宗運、以及龍造寺家的鍋島。發生了什麼事情？發生我們意料之外的事件了？但是，這就是合戰。修羅之國九州，從來沒有一場合戰能夠稱心如意的。身陷出乎意料的絕境，我跟士兵們才能做好覺悟，死中求活。)
　　義弘眼珠燃起鬥志，浮現高傲笑容。
　　就算面臨九死一生的困境，呼吸也絲毫不亂。全身發出修羅鬥氣。
　　島津軍從上到下，都相信這位美麗的修羅姬武將義弘，是真正的武神。
　　只要能夠守護義弘公主，無論戰死幾次都不皺一下眉頭，這正是薩摩武士的信念。
　　義弘不單只是被當成武神崇拜。她不管身分差別，跟士兵們同住同寢，吃同一鍋飯。流著淚替大家治傷。這麼慈悲高貴的姬武將，只要是正常人都會迷上的。
　　島津義弘時常帶著粉身碎骨的覺悟，跟士兵插入戰場，卻未曾把士兵當作用過就丟的棋子。把士兵們看城跟自己一樣是島津一族，是薩摩隼人的一份子。跟士兵們一起戰鬥、喜悅、哭泣。所以，大家都樂意替義弘效死。
　　「奪回日向，統一曾經是島津家領地的薩摩、大隅、日向三州。這是祖父日新齋跟父親貴久的心願。這個心願將在今晚完成。大家、賭上性命進攻十倍數量的敵人。這才是從外敵手中持續守護日本的薩摩隼人！島津家的士兵，都是一騎當千的修羅。大家、把命交在我手上吧！」
　　我要戰死在這裡！大家、拚死一戰！義弘凜然大吼。喔喔喔喔喔！戰場響起島津軍的瘋狂猿叫。
　　島津的伏兵部隊，奇襲伊東軍的背後。
　　同時，相良家前鋒跟義弘的島津主力展開衝突了。
　　義弘把三百兵力分成兩半，一半當作伏兵。
　　這個時候，義弘身邊還活著的士兵，總數不到百人。
　　這一百人從正面擋住伊東軍三千人，還咬住側邊的相良軍五百人。這五百名相良軍，是應該被分隊策略欺騙回去人吉城，意料之外的敵人。
　　「相良義陽。真意外啊！用兵很合理、還能鼓舞士兵！」
　　從常識來看，島津義宏跟百名精銳，應該瞬間就被消滅了。
　　但是，百名精銳撐了下來。
　　他們相信親自拿槍，衝往壓倒性數量敵人陣中的義弘。(被相良義陽補了一刀！這已經不是數量的勝負了，島津軍最多只能支撐半刻。)
　　但這個時候，伊東軍總大將伊東祐安被熱血沖昏了大腦，來到最前線。這一點，讓義弘發現反敗為勝的轉機。
　　「閣下是島津義弘吧！本人就是總大將伊東祐安！這一戰是我贏了！不願退兵的話，我就砍了閣下的腦袋！」
　　「哼。滿腦子只想著搶功嗎？太年輕了。」
　　「無禮！妳明明跟我一樣年紀吧，島津義弘！」
　　島津義弘是個從未談過戀愛的少女，但從七歲開始就在戰場上殺敵，看過眾多家臣戰死的一幕了。
　　就算面對死路，義弘也沒有一絲動搖。
　　戰死之後，人就回歸單純的泥土，她看得很透徹。
　　相對的，跟義弘同年紀卻幾乎沒有實戰經驗的伊東祐安，大喊『本人贏過武神島津義弘了！從今天開始，我就是九州最強的修羅！』，興奮忘我了。
　　不，應該說伊東祐安的反應比較正常，島津義弘才是異常的姬武將。
　　「伊東家的繼承人！面對武神，就不必顧慮單挑的規矩了！」
　　「這樣幫了大忙啊！」
　　為了守護興奮過了頭的伊東祐安，伊東軍的有名武將衝上前去，跟大將祐安一起包圍義弘。
　　副將伊東祐信。
　　以及，九州第一的長槍達人柚木崎正家。
　　「三對一嗎？也好。」
　　這個時候，受到相良軍衝擊的島津主力部隊，開始混亂了──他們被相良軍死死擋住，無法救援義弘。在相良軍義陽旗下的相良良晴，大喊『伊東、相良聯合軍勝利了！』，這個時候。
　　「島津義弘！修羅之國不分武士或姬武將！取走閣下的首級！」
　　島津義弘沒有退路了，柚木崎正家朝義弘的脖子射箭，伊東祐信則是把槍朝她的胸部刺過去。
　　「『膝折栗毛』！」
　　一腳踏入死地的義弘，同時躲開這兩個攻擊。
　　義弘騎乘的愛馬，有如化身為義弘自身肉體的一部份，彎下膝蓋，把主人藏在背後。
　　義弘千鈞一髮閃過弓箭跟長槍的攻擊。
　　「體捨流——裏太刀！」
　　義弘躲開後，大喊『殺死島津義弘！』衝過來的伊東祐安，義弘一刀從他的側腹砍到脖子，同時『通通躲開了！？閣下是怪物嗎！？』瞬間愣住的柚木崎正家，身體被義弘踢到、摔下馬，沒有刺到義弘，在馬上傻住的副將伊東祐信，額頭被手裏劍刺中。
　　迅雷如風，有如流水一般自然，瞬間就殺死伊東軍的總大將跟副將、以及最強的猛將。
　　「殺死伊東軍的繼承人了！大家、拼死一戰！殺啊！」
　　喔喔！義弘公主！島津軍士兵們歡呼。
　　一時還不知道發生什麼事情的伊東軍，被一臉兇相衝過來的島津義弘跟家臣團殺死許多人後，才終於認清這個難以置信的現實，陷入恐慌、開始潰退了。
　　島津主力部隊幾乎被相良軍衝垮。就算名將被殺死，只要總大將伊東祐安還能指揮，就是伊東軍的勝利。
　　但是，因為伊東祐安收到『相良軍前來支援』的報告，大勝的預感導致重下敗因，某種程度上，也代表伊東軍戰敗的命運無法改變吧。
　　主力伊東軍三千人開始崩潰，五百相良軍也不可能安然無恙。而且，伊東軍恐慌的士兵四處逃竄，把相良軍的退路都擋住了。
　　大將跟副將都被殺死，伊東軍沒有能夠發號施令的人了。
　　瞬間，相良軍五百人陷入被釣野伏夾擊的危局之中。
　　「她就是島津義弘……！？毫不留情、瞬間就殺死三個人？」
　　「那個女人，比起領悟體捨流奧義的那個時候，還要強上許多！？丸目把奧義傳授給相良的仇敵島津家嗎！？」
　　「怎麼回事、義陽？」
　　「體捨流的開宗祖師，就是曾為相良家家臣的丸目藏人！聽說把體捨流傳授給各地的修羅……竟然有姬武將短短時間就精通了奧義！島津義弘確實是真真正正的武神。」
　　在這片戰場上，良情第一次感受到九州武士的特殊之處。一舉手就殺死總大將跟副將了？姬武將能夠如此沒有迷網，舉起武器殺人？跟我知道的本州合戰不同！
　　不過，已經晚了。
　　相良軍被伊東軍的敗軍沖散了。
　　五百士兵、以及相良義陽的生命，等於風中殘燭。
　　(對了。這裡是九州。這樣下去義陽會被殺的！我不能放著不管！)
　　因為我沒說服義陽撤退。而且還過分確信自己不會吃敗仗了。自己多麼小看了九州修羅？很對不起甲斐宗運，良情咬牙忍受這份屈辱，一個人朝島津義弘殺過去。
　　島津義弘是修羅之國的姬武將。在戰場上，跟上杉謙信一樣不講慈悲。戰死的機率百分之兩百。但是，總覺得無論如何都要守護義陽。跟平常『一定要守護女孩子』的信念不同，某種更加根深蒂固的力量，驅使良晴行動。
　　「義陽，我來殿後。既然伊東軍的總大將沒命了，我想把改變歷史的相良軍送離戰場。我負責打開血路，快逃吧！」
　　「良晴！？這不是你的責任。因為主力部隊伊東軍的大將被殺，才是敗因！這就是聯合軍的弱點。相良軍沒有輸！」
　　「笨蛋！不要跟著我！」
　　「不能過去！不知為何，我不能讓你犧牲！」
　　「那是我要說的話！快點逃回肥後！」
　　「不行！你被捉住的話，就沒有存活的可能慶。但我跟你一起的話，就有苟活的可能了！」
　　「義陽？什麼意思？」
　　「我跟覺悟隨時戰死的其他修羅不同。說過了吧。『苟活』主義。如果沒辦法活下去，就找不到自己活著的意義了。所以，我無時無刻想著讓自己能夠存活的方法。」
　　義陽放下槍、下馬。
　　受過甲斐宗運指導軍法的五百相良軍，很清楚『敗北還被追擊的話，只有全軍戰死一途』。
　　義陽也受到家臣團跟人民的景仰。所以五百士兵做好跟總大將生死與共的覺悟，所有人跟義陽一起放下武器。對九州修羅而言，這是很丟臉的行為，但比起捨棄總大將、獨自逃走的屈辱，他們認為選擇投降，應該能讓島津對義陽網開一面吧。
　　他們就是一心想著義陽。
　　「投降。要殺我的話就殺。不過，這個人是跟我們毫無關係的旅人。希望能放過他跟士兵們。」
　　相良義陽態度堂然。就算被島津士兵捆起來，態度也依舊很有氣度。
　　良晴也拼命對義陽喊著，『不對！義陽原本不會參戰，應該是回去人吉城的！這才是原有的歷史！』。
　　「相良義陽，久違了。我要在此取下妳這位重諾之人的腦袋。然後，在義陽身邊滾來滾去的人是誰？」
　　凜然的姬武將聲音。良晴抬頭。
　　「我是相良良晴。從未來穿越的織田家家臣。」
　　埋葬伊東軍、事實上征服了日向的武神島津義弘，連一滴汗都沒流。
　　擁有足以匹敵信奈、甚至更上一層的銳利眼神。
　　「男性的相良義陽嗎？聽妹妹家久說過，上洛的時候照顧過她。但是，很奇怪啊。怎麼會有穿越這種事？人生一切就在這一瞬間。過去跟未來、都是人心看見的幻影。」
　　戰爭結束，殘酷殺害敵人的瘋狂鬥氣，在義弘的身上感覺不到了。
　　不過，看見敵我兩方的大量屍體，義弘的眼角浮現大顆淚珠，咬緊嘴唇。
　　沒有詛咒命運，沒有藉著信仰跟奇蹟逃避亂世，以一己之力背負起修羅之國姬武將的悲傷跟苦惱，毫無迷惘面對該有的責任。眼神寫著這種覺悟。
　　島津家的每個士兵，如果要為了公主赴死，肯定連眉頭都不皺一下吧，良晴想著。
　　「另一個相良義陽啊。你創造天岩戶打開的奇蹟這件事，我並不相信。發生無謂奇蹟時，薩摩天空正好被櫻島的火山灰覆蓋了。這也是稻荷神的庇佑吧。」
　　義弘原本眼睛紅紅看著敵我雙方屍體的視線，轉往良晴時又變得冰冷。
　　無路可退，會死，良晴身體緊繃。
　　「本人島津義弘，不相信奇蹟、亂神、神秘之事。人只能活在現在，只能活在當下。遙遠的過去、以及終有一天到來的未來，都是懦弱人心的產物。人無法回到過去，也無法看到未來。人只能活在瞬間的當下。你就跟那個號稱死亡能得永生的南蠻傳教士一樣，只會造成我的困擾，我決定立刻殺了你。」
　　「把我看成騙子，這我可不能接受啊。我從未來穿越是事實，確確實實的事實。沒有說謊，更沒有騙人。」
　　「我不相信啊，如果你真是個未來人，就更不能讓你活著。對你來說，這個世界已經是過去，如果你想干涉的話，世界可能就出現錯誤。正因為你試圖改變只能活在當下的我們，所以比那個南蠻傳教士更傲慢啊。」
　　很有道理，良晴承認。
　　「歷史不是創造的！我們可是賭上一切活在這個世界的人啊！不需要擁有千里眼的自稱未來人出手干涉！我們島津家在四百年的漫長歲月中，都一直在這片九州浴血戰鬥！像你這種出身不明的旅人，沒有玩弄我們命運的資格！」
　　良晴睜大眼睛。
　　島津義弘這位姬武將，可以說是一個強烈意志的結晶體。信奈也很堅強，有著禁止良晴說出預言，希望親自打開一片天空的覺悟。可是，島津義弘的信念更強烈。日本人的命運，由日本人決定。堅定頑固、算是某種潔癖了。
　　這樣的島津義弘，讓良晴忘了自身的立場，開口感嘆。
　　「島津義弘，看來不管我說什麼，妳都聽不進去的。那是很好的眼神。英雄的眼神。我可能就是輸在妳的堅定意志跟覺悟底下啊。」
　　「對我說好話嗎？但我不會道謝喔。」
　　「放過義陽吧。就跟妳說的一樣，如果不是我隨便干涉，義陽就不會參戰了。讓歷史回到原有的面貌吧。」
　　「我不會聽你的指示。要不要處死相良義陽，是由我決定的。」
　　咻……島津義弘拔出腰間的大太刀。
　　住手！不要殺了良晴，他不是九州的修羅！相良義陽大叫。
　　「島津義弘！他是未來人，為什麼就沒有介入這個世界的資格？即使是個未來人，也是活在現在這個世界的人，一樣是日本人！他跟我們沒有兩樣！而且我們跟良晴，就算經過數百年的時光，身心都還是相連的！」
　　「相良義陽，妳這個不肯信任家人跟親人的女人，突然說什麼傻話？家族血脈產生了九州修羅，妳不是很討厭嗎？」
　　「我不知道。我也不曉得自己說些什麼。然而，他即使不是我的家臣，為了讓我活下來，寧願殿後戰死啊！我身為相良家第十八代當家，必須回應這份舉動跟信義！」
　　「即使相良家滅亡在第十八代、是嗎？」
　　「我跟相良良晴才剛認識沒多久，不是很熟悉他這個人。可是，他捨棄了回到原本時代的可能，選擇留在我們這個世界！既然如此，憑什麼沒有介入歷史的資格！？只有這句話一定要收回去，島津義弘！」
　　義陽？用來苟活的方法到哪裡去了？妳剛剛大吼的這段話，怎麼看都不像演技。拋下作為相良家當家的矜持，流下了大顆大顆的淚珠，良晴驚訝。
　　(無法親眼看見信奈達成天下布武，有著懊悔，但我遇見一個願意理解我的想法、內心的人。光這一點，我就不虛此生了。)良晴想著。
　　島津義弘臉紅，低聲說著『我知道了。我收回那句話。我真是愚蠢啊』。
　　島津義弘的舉動，讓良晴再次感嘆。
　　(義陽的真情跟道理，傳達到了。感受到的同時，立刻改過。多麼乾脆啊！她不是個空有武力的姬武將。)
　　「好吧。這是特例中的特例，但我也不願殺害如此拼命袒護對方的兩人。我就答應你們，放過一個人。但是，薩摩隼人可沒天真到同時放過你們兩人啊。」
　　良晴至今踏過不知多少次危局，每次都奇蹟撿回小命。救了五右衛門、犬千代、半兵衛、光秀，許多姬武將的性命。自己放過大話說要撿起所有的果實，但良晴注意到，每次都反過來被那些姬武將幫助。然後，旅程跟性命的最後一站，來得如此突然。不是為了織田家，卻得死在九州了嗎？但是，戰國就是這種世界。即使跟相良義陽才剛碰面，如果能夠拯救她，沒了腦袋也可以接受啊。她是承載殺戮修羅甲斐宗運的希望、未來的純潔少女。跟我名字一樣的姬武將。或許跟她有某種緣分吧。
　　良晴表情做好覺悟了。
　　跟甲斐宗運的約定，就是不違背信義。
　　「那麼，處死我吧。我是不是未來人，終究不值一提。如果是男人跟女人被俘虜了，被處死的當然是男人吧。」
　　「等等、良晴！說得太乾脆了！剛剛我下意識說出來的話，是突發性事故，有些出錯了！接下來是策略！由我交涉！」
　　「義陽。如果我為了一條小命，寧願看妳去死的話，我就不是相良良晴了。即使苟活，也不過是行屍走肉吧。」
　　島津義弘點頭。
　　「對。說得很好。我認同你是一名頂天立地的武士。留下辭世詩吧。」
　　「我不懂這種東西啊。要殺就殺吧。」
　　「我說過等等了吧！」
　　「我會一刀讓你回去原本的世界，相良良晴。」
　　義弘吼出有如能夠割裂天地的猿叫，舉起日本刀，朝著良晴的脖子砍下去。
　　