　　第六章　Interlude
　　在北庄城等待越後軍的柴田勝家她們，還不知道。謙信收到一封以前的盟友、近衛前久送來的書信。
　　沿著手取川布陣後，謙信邊渡河邊想。
　　相良良晴，作為派往大友宗麟的使者，前去九州了。
　　對於有著無敵戰績的自己，相良良晴在前一場合戰利用心理戰、情報戰，加上川並眾的協助，把越後軍逼到絕路。如果趁著相良良晴不在的當下擊敗織田軍，這樣稱得上是勝利嗎？──
　　謙信就是有這種潔癖。
　　謙信收到近衛前久的書信。
　　「關白近衛殿下？以前驅使淺井、朝倉、本貓寺，促成第一次織田家包圍網的中心人物，在本貓寺開城的如今，聽說跟織田家來往親密。」
　　心腹直江兼續說了，對於謙信來說，近衛前久是以往一起馳騁關東平原的戰友。
　　為了復興大和御所、四處奔走的近衛前久，跟志向上洛的謙信很合德來，也是交換誓書、要一起恢復關東秩序的夥伴。
　　「兼續。我從關東管領上杉家繼任了家督，但我這個上杉家的家臣、長尾家之人，真有資格就任關東管領嗎？不過，近衛前久說了。平將門之亂。源平動亂。室町公方跟關東公方的爭鬥。世間之亂，時常起於關東跟京都的對立。我身為越後大名，現在要恢復關東的秩序。為了恢復關東紊亂的秩序，我要就任關東管領。然後，作為關白的近衛前久，則是就任新的關東公方。如此一來，大和御所跟足利幕府的權威，就能在關東恢復了。
　　「關白要當關東公方？這點我聽父親說過，但沒辦法吧。有著武者氣質的關東武士，不可能讓公家統領的。即使是形式上的關東公方。」
　　「當然、有這個顧慮。黑牙齒的本官會被關東武者瞧不起。所以，近衛要捨棄榮耀的公家外表。為了復興大和御所，把肉體鍛鍊得有如武士，成為鷹狩、劍術、騎馬、弓術的達人。把黑牙齒塗白，以武士姿態的關白身分，佩刀騎馬前來關東。」
　　「不過，公家統領的血脈沒有改變。關東武士拒絕的話，近衛殿下就任關東公方的夢想，會以失敗告終呢。」
　　「是喔。同時，如果他無法就任關東公方，即使我就任了關東管領，也只是名稱好聽罷了。關白從京都帶來的關東遠征軍，四分五裂了。當然不單只是近衛前久的責任。我也有責任。第一次遠征關東，因為我放棄進攻小田原城，導致成果化為泡影。」
　　「……加入我方參戰的關東諸大名們，都對謙信殿下有著非分之想，因為謙信殿下堅決拒絕他們，導致接連出現背叛，遠征軍敗北了，父親這麼說過。謙信殿下的美帶來災禍。」
　　「也有很多人懷疑我跟近衛前久的關係，因而背叛到北條方。或者是北條氏康利用風魔，煽動這種謠言吧。我跟近衛都太天真了。人無法單純依靠志向而活。只是高舉義字大旗，無法使人心服。我跟近衛在當時都還不夠成熟吧。我為了達成關東管領的責任，持續出兵關東，近衛卻放棄以公家身分站在關東頂點的夢想，在京都使用公家傳統的權謀術數，意圖躲在幕後掌握近畿霸權，回到了現實路線。我這種急性子的潔癖，無法習慣京都的作風，把姬武將看成跟公家一樣，這是近衛的責任。因此我們割袍斷義了。」
　　「近衛殿下不是屈伸於以往敵視的織田信奈旗下，變得很安分嗎？」
　　「或許吧，信上是這麼想的。以往在關東奮戰的同志，希望汝進軍的時刻能稍作延後──」
　　謙信把書信重新摺好，閉上眼睛。
　　為了什麼而等待？又要等多久呢？直江兼續探出身子。
　　「『這次不單只是為了合戰勝利，更希望是一場平定天下的戰爭。九州已經出現吉利支丹的王國。日本所剩的時間不多了』，近衛這麼說。勝者是誰，已經不是什麼問題了。平定天下。這才是上杉謙信賭上一生所追求的義之終點。不要在意眼前的勝負，捨棄常勝無敗的路。他自己也捨棄復興大和御所親政的夢想，委身於仇敵織田信奈的庇護之下了。」
　　「如果日本的戰亂持續下去，南蠻勢力也會持續干涉，變成無法挽回的事態。日本的戰亂，必須結束在日本人的手上。近衛殿下知道織田信奈的堅持，才會跟以往的敵人聯手呢。」
　　「……或許吧。對於沒有南蠻人造訪的越後來說，沒什麼真實感。相良良晴、如今在九州做些什麼呢——」
　　「謙信殿下。我們越後軍此時暫緩進軍，是跟平定天下有關嗎？」
　　「有關。我斟酌過軒轅傳來的報告。織田信奈跟小早川隆景兩人心中的構想，相似之處非常多。」
　　「那是？」
　　「集結全國各地的大名，用一場大決戰，決定天下人。這是日本史無前例的大戰。那兩人不希望持續了百年的戰國亂世，再花上一百年去結束，而是希望用一場戰爭劃下終點呢。」
　　兼續吞了口水。她從沒聽過這種戰爭。
　　「在哪裡開戰呢？」
　　「日本的中央。」
　　「也就是東海道、東山道、北陸道、山陽道、山陰道互相重疊的地點。就是在安土一帶！？」
　　「沒錯。佔領安土城的人，就是天下人。從安土出發到京都，僅僅只要一天。這是很簡單的戰略目標，也是再清楚不過的誘餌了。」
　　針對上杉、武田。為了同時實現好幾個戰略，才蓋出來的安土城，就是基於這種構想。織田信奈不是一開始就有這種決戰的想法，而是來自最初的直覺吧。類似在安土建造天下人之城的構想。安土城建造的期間，平安度過好幾次包圍網，讓靈感化為具體的戰略了。織田信奈是個天才。然後，小早川隆景跟織田信奈的才能產生共鳴了，直江兼續點點頭，謙信拿起琵琶彈奏，當作回答。
　　「我會跟著宿敵武田信玄的步調行動。織田信奈跟小早川隆景節奏一致的構想，武田信玄應該會無視吧。她是個堅持貫徹自我的女人。我也只能配合信玄了。」
　　「可是、謙信殿下。如果武田信玄因為貫徹自我，發動導致百年戰亂的行動呢？」
　　「那時候，我會基於大義阻止信玄。即使我不再是毘沙門天的化身，我的信念直到最後也不會動搖。為義而生，為義而殺。然而，我的身體快到極限了。這次正是上杉謙信最後的戰爭了，兼續。」
　　如果我倒下，之後就拜託妳了，謙信微笑。
　　「不會、謙信殿下還不會死。在安土城遊覽一日的夢想，請您繼續下去。」
　　信奈的計算中，性急的上杉謙信會先發動上洛軍隊，過於慎重的武田信玄，會反過來跟松平軍僵持在三河、遠江戰線，晚一步上洛。
　　知道安土城完工的消息後，謙信會加快速度，信玄會慎重以對。
　　信奈本身並沒有注意到，自己從什麼時候出現打算在安土城一帶的平原，集結上杉、毛利、松平、宇喜多，親織田派跟反織田聯合軍，讓諸大名的軍隊進行一場『決戰』的構想，她只明白一件事。就是為了完成用一場戰爭結束戰國時代，必須盡可能拖延武田信玄的腳步。
　　正因如此，才更要讓謙信跟信玄的進軍速度產生差距。讓信玄放慢腳步，讓謙信加快速度。
　　還有，不能讓同是毛利軍的小早川跟吉川，進軍速度調整到一樣。光秀豁出去擋住吉川，小早川早一步抵達戰場。小早川隆景可以看穿信奈的構想。然後，跟上信奈『用一場戰爭決定勝負』的節奏。盡可能誘導小早川趕來戰場、布陣。但是，不能讓吉川也這麼做。在時機到來之前，吉川肯定會率先突擊吧。所以才要讓光秀封住她，讓小早川先行一步。
　　不過，扣除光秀為了阻擋吉川軍、在丹波陷入危機之外，最大的問題在於信玄。無論如何，都不能讓信玄跟謙信攜手合作。如果信玄跟謙信在同一個戰場上，作為『同盟軍』參戰，即使信奈、半兵衛、良晴再怎麼絞盡腦汁，都無法擊敗她們。
　　信奈急忙離開用來阻擋謙信的越前戰線，跟瀧川一益帶著三千挺鐵砲，來到松平元康布陣的設樂原，這是為了讓信玄誤以為織田軍打算跟她決戰。
　　可是這一天，信玄『對信奈跟狸貓展開總攻擊。就算付出犧牲，也要殲滅織田、松平聯合軍，一口氣上洛』對四天王跟將領們宣布。
　　馬場信房、山縣昌景、内藤昌豐，四天王們『織田信奈把大量種子島運入陣中了喔』『用鐵甲船粉碎毛利水軍的，就是織田家。為了對抗武田騎馬隊，可能有什麼陷阱！』勸諫信玄。
　　自從『戶石崩』慘敗給村上義清後，信玄從未這麼急著展開決戰。
　　「您是怎麼了、信玄主公？松平、織田聯合軍帶來了三千挺鐵砲。敵人還佈下了至今未曾看過的奇怪陣地。現在下了雨，但雨不知道什麼時候會停。快逃吧！」
　　高坂彈正的提議，信玄沒有點頭。
　　「不。在雨停之前對敵人展開總攻擊。一旦放晴了，武田騎馬隊就不可能毫髮無傷突破三千挺種子島了。繞到北陸的鐵砲隊，沒想到通通帶來這裡。不趁著下雨的這個時刻進攻，就沒有勝算了。」
　　謙信到底在拖延什麼？雨天的話，對越後軍壓倒性有利啊！信玄碎碎念，難得出現焦急態度。
　　「怎麼了呢、信玄主公？臉色很奇怪？」
　　山縣詢問，信玄回答。
　　「父親又送信來了。」
　　四天王們都看過來。
　　「什麼？信玄主公的父親說了什麼！？」
　　「以前被信玄主公從甲斐流放出去、現在不知下落的武田信虎大人？那個人很難對付喔！快逃吧！」
　　「又說了些什麼？」
　　「……啊……果然……」
　　信玄對四天王低頭。
　　「很抱歉瞞著大家。我跟不共戴天的敵人謙信和談後，父親『快點上洛。成為天下人。在老子還活著的時候，在瀨田舉起武田菱的大旗』送來斥責的書信。父親現在潛伏於京都。北條氏康也收到我父親的信。不這樣的話，就無法破壞我跟謙信的同盟了。」
　　「這就像是以前淺井、朝倉、本貓寺的第一次織田家包圍網。」
　　「……近衛前久\……沒有謀劃嗎？」
　　「那個小心眼又短視近利的關白，不會有這般遠大的謀劃。策動叡山跟杉谷善住坊就是關白的極限了。被趕到駿河的父親，是近衛背後的軍師。因為織田信奈趁著上杉謙信把我拖在川中島的期間，搶先一步上洛，才策動了淺井、朝倉、本貓寺的包圍網。」
　　我對這件事情並不在意，加上對於相良良晴的感情，給了織田信奈討伐淺井朝倉的時間，擊敗包圍網了。這件事讓父親斥責『孩子不知父親之心。妳一直都是為所欲為的小女孩啊』。然後到了現在，父親離開跟織田接近的近衛前久，與寄居於毛利家的足利義昭聯手，連策士北條氏康都拉攏近來，成立第二次織田家包圍網──
　　「謙信以怒濤之勢平定北陸，卻在手取川被織田家擊敗，擋在越前。離安土城還有一段路。軍神上杉謙信只要下定決心侵略他國，就能比武田的速度更快。只要武田沒有擋在川中島、謙信從關東管領遠征關東的任務中解脫出來，就隨時都能上落了。相對的，武田如今還跟設樂原的敵人對峙，無法往尾張美濃進攻。武田已經沒有悠然自得佈陣的時間了。父親設計的第二次包圍網，就是為了讓上杉謙信上洛的謀劃。」
　　不能繼續不孝了，但也不能命令妳們去死，我現在動搖了，信玄難得在四天王面前訴苦。卸下武田信玄這個面具、恢復成纖細的文學少女勝千代。
　　「我從父親手上繼承的武田家舊四天王，都死去了。有人在戰場上戰死、有人因為謀反而切腹。作為副將的妹妹信繁也戰死了。大家因我而死。直到如今，我還是很後悔。我自己挖掘出來的新四天王，不能重蹈覆轍。所以，我才會一再慎重，慢慢擴大領土。即使因為川中島拖延了許多日子，也絕對不是敗北。因為我切身知道，跟上杉謙信決戰的結果會是如何慘烈。可是──
　　「信玄主公。請您不要難過了。我們是主公的家臣。為了主公戰死，是我們活著的使命跟榮耀。本人內藤修理，隨時都能為了主公而死！」
　　「本人高坂彈正，從效力主公的時候開始，就覺悟以武田家將領的身分戰死沙場。就算想逃、也不會逃！」
　　「我的姐姐飯富兵部，是舊四天王的其中一人，沒有在戰場上戰死，而是身為叛黨切腹。在死去的四人之中，是最喜歡戰爭的一個，一定感到很遺憾呢。所以，我更要背負著武田家的軍旗，在戰場上戰死。這是我姐姐憧憬的死法。」
　　内藤、高坂、山縣三人各自鼓勵信玄，只有馬場信房一人不同。
　　「……主公。請別侮辱我們四天王。我是不死身的馬場美濃。至今的合戰，都未曾有過一個傷口。我背負著武門榮耀，對著御旗盾無發誓，絕對不會比信玄主公更早死去。」
　　很少出現感情、從未主張自我的馬場，第一次說出想法。反抗信玄。對信玄生氣。站起來！出現像是姐姐斥責信玄的表情。
　　「……在下從此刻開始，拜領信玄主公本名『晴信』當中的一字，從馬場信房改名為馬場信春。信玄主公跟那個人，在川中島之後都換了名字。『謙信』跟『信玄』。但在下從更久以前、就對信玄主公……效力於公主、跟公主有著同樣的夢想。『晴信』跟『信春』之名並不奇怪。請答應在下的要求。」
　　「馬場。妳。」
　　在下擔任先鋒，馬場對信玄鞠躬後，離開軍議場地。
　　信玄決定『趁著這場雨還沒停，武田騎馬隊全軍朝向設樂原的敵陣突擊』、宣布下去。
　　「吉姐姐？為什麼來設樂原？越前呢？」
　　「趁著謙信停止行動的空隙，我把三千挺鐵砲運來了。知道我親自參戰的話，信玄會更加慎重喔，竹千代！」
　　針對包圍長篠城的武田軍，松平元康得到援軍後，正在設樂原構築陣地。信奈出乎意料參戰，讓元康很高興，但工作也增加了──信奈命令她建造一片奇怪的巨大柵欄建築。
　　「這、這、這個圖面是什麼？這真是用在合戰的陣地？」
　　「信玄有著想太多的缺點。就是要讓她疑心生暗鬼！」
　　──信奈回來後，跟瀧川一益她們連忙趕往設樂原，設下長長陣地，還從越前帶來了鐵砲隊，信奈對松平原康再三命令『絕對不能離開陣地。不能中了武田的挑釁』。沒想到，武田軍竟然會在這一天就展開總攻擊。
　　來了！霧氣之中，響起諏訪太鼓的聲音！三河士兵們臉色一變，開始備戰。
　　「哇哇！半藏。想說帶來鐵砲、加上奇怪的陣地阻止進軍，信玄卻發現了！雨。被雨打壞布局了？信奈姐姐的誇張陣地，是鐵砲防衛的專用陣地喔？這樣下去，我們等於是甕中之鱉了。」
　　「好消息，公主。離開三河參加喵喵一揆的本多正信，帶著一族本多宗勝回來參戰了。途中不見人影，但終於抵達了。」
　　「咦？彌八郎？這次終於回來了？真的？」
　　「是。因為他的關係，導致勇將忠勝也離開松平軍，導致我軍受到重大打擊。這個家的家臣，麻煩可真多啊。只想著要怎麼存錢。好不容易脫離今川獨立了，這次卻願意聽從織田信奈的指使，這種神經在下難以理解。還有，商人每天都在買賣少許米糧，賺點小錢。這樣下去，我到底是為了什麼，才要在桶挾間跟相良良晴聯手的？仔細想想，比起織田，在今川旗下反而比較輕鬆。
　　「啊啊、彌八郎！我的莫逆之友！為了拯救我的危境，終於回來了？為了不讓你再度逃走，捨棄貓神，改成崇拜狸貓吧？」
　　「在下不會聽那種命令！無論如何都要把本多正信拖回來，花了一些時間。」
　　「誰呢？難道是彌八郎說相聲的同伴？是呢。本貓寺的相聲大會，因為轉移根據地而延期了。趁這個機會，把三河相聲普及出去？彌八郎為了竊取相聲的點子，還潛入了喵喵宗。」
　　「不對！」
　　下一瞬間。元康嚇到了。
　　「我是世良田二郎三郎。」
　　眼前出現一個跟自己外表相同的少女。
　　「妳是誰？長得簡直像是我的雙胞胎！？」
　　世良田二郎三郎，從小就侍奉元康的青梅竹馬本多正信。
　　「我是來取代您、松平元康，取得天下──成為戰國時代最後的霸主『德川家康』。」
　　