　　第一章　長宗我部捕鯨船
　　戰國時代。
　　本人相良良晴，人在太平洋上。
　　以足利義昭將軍為首，西方毛利、北方上杉、東方武田三方包圍織田家，成立同時進攻的『第二次織田家包圍網』，相對的，織田信奈跟軍師竹中半兵衛，採取遠交近攻的策略。
　　煽動中國毛利背後、北九州的大友宗麟出兵，阻止毛利上洛。
　　毛利家跟大友家，是長年的仇敵關係。身為謀略天才的毛利『初代』毛利元就，唯一無法取勝、最後只能放棄進攻的強敵，就是大友宗麟。
　　前往大友家的外交使節船隊，除了賭上織田家命運的使者相良良晴之外，還有在九州遊學時，跟大友宗麟成為知己的黑田官兵衛，以及少女傳教士弗洛伊斯。
　　讓弗洛伊斯參加，主因在於大友宗麟是個虔誠的天主教大名。
　　「很久沒到外海了。快暈船了。通過瀨戶內海之後，應該能輕鬆一些了。」
　　「嘛，到時候就會習慣了，相良良晴。瀨戶內海西側是村上水軍的地盤，所以無法通過。只能經由南邊的四國沖，前往日向沖進入豐後了。抵達九州之後，就由本人西梅歐發揮三寸不爛之舌，說服大友宗麟締結跟織田家的軍事同盟！」
　　「在安土城設置神學院，讓九州的天主教大名送出子嗣過去留學，這是信奈殿下獨具慧眼的措施呢。」
　　在甲板高舉念珠祈禱『請保佑這次航海能夠平安』，弗洛伊斯念著『在外海周圍航行需要時間。在兩週內跟大友大人締結同盟，讓他們進攻毛利，可能沒辦法吧。可是，明智殿下就算被孤立在丹波戰線，應該能熬過一個月的』點點頭。
　　官兵衛手拿望遠鏡，坐在長椅上，纖細雙腳踢來踢去，很不安分的小孩，好無聊，對良晴抱怨。
　　「姆！抵達豐後的這段時間，好無聊！半兵衛不在，沒有能夠欺負的女生，無聊透了。相良良晴，告訴我現在九州的局勢！」
　　「我算是個未來的戰國迷啦。還知道個大概。戰國時代的九州，是三國志狀態。豐後的大友宗麟、薩摩的島津家、以及陰晴不定的肥前龍造寺家。大友宗麟是天主教大名、跟南蠻作風的信奈關係良好。另一方面，戰鬥民族島津家很討厭天主教，達成囊括薩摩、大隅、日向『三州統一』的心願，非常想要打倒大友家。龍造寺真正作亂，則是在不久之後了。」
　　「姆。只跟大友軍事同盟是不構的。必須阻止島津家，讓她們暫時不要進攻大友。不過，我們已經派出另一支外交使節團，應該能順利達成目標。國力居於劣勢的龍造寺，等待大友跟島津拚得兩敗俱傷之時，我們只要能說服大友宗鄰，就算達成任務了！」
　　「另一支外交使節團？織田家的主力武將，不能再調往九州了吧？」
　　「相良良晴。你真是個小笨蛋。聽好了，看看九州的地圖。官兵位把九州的群雄割據圖，攤開在南蠻桌上。
　　支配豐後、豐前、筑前、筑後的，是九州的最大大名大友宗麟。肥前大部分是龍造寺的地盤，天主教大名有馬家跟大村家，則是跟南蠻貿易，依靠商業力量繼續留存。
　　北肥後的阿蘇家。南肥後球磨的相良家。這兩家跟大友同盟中。日向伊東家。
　　薩摩、大隅的島津家。
　　這樣總共九個國。九州。
　　「相良家嗎？跟我的姓氏一樣。嘛，這也不是多麼少見的姓氏。」
　　「現在，島津家把日向伊東家逼上絕路了。不過，日向原本是島津的領地，加上大友宗麟想在日向建立天主教王國，也就是神之國度。對尊崇天皇反天主教返南蠻的島津家而言，日向是傳說天孫降臨的高千穗之國。絕對不能把日向讓給宗麟。鄰接薩摩、日向兩國的南肥後相良家，恐怕也會被捲入其中吧。」
　　「良晴先生。九州跟日本本土有很多風俗不同。我還不知道九州是多麼尚武的國度。是必須多加注意的地方。」
　　「就像弗洛伊斯所說的。九州經歷比本州更加漫長的戰亂時代。加上熊襲跟隼人，都是自豪一姬當關的戰鬥民族之國。位置上隔著大海，鄰接大陸跟半島。所以古時候在這裡設置了太宰府，負擔國防任務。元寇入侵時，跟強大蒙古軍正面對幹的，就是九州武士。南北朝的動亂時代，九州可以說是分成兩半，互相戰鬥。比應仁之亂還要更早，就爆發戰爭了。所以九州武士被稱為『修羅』。大部分男人在七歲就開始上戰場了。」
　　「說是修羅，但大部分還是可愛的姬武將吧？」
　　「因為九州一半的男性武士──在十歲之前就戰死了！所以姬武將很多。但是這種修羅之國，男武士跟姬武將其實差不到哪裡去。姬武將也沒有出家就能饒過一命的習俗！只要戰敗，姬武將就會被砍頭，基本上是不會得救的！就算有姬武將被抓住，也不想當俘虜！應該說比起抱持恥辱活下去，還不如被斬首！這就是修羅之國！」
　　加上鐵砲的數量很多，無論是姬武將或是武士，戰死的機率都特別高，官兵衛補充。
　　良晴『妳說什麼……』傻住了。
　　「竟然把抓來的女孩子砍了，別開玩笑！這太誇張了吧！」
　　「畢竟那是戰鬥了好幾百年的地方啊，也沒辦法。纖細的大友宗麟，之所以倒向天主教，可能也是難以面對九州這種修羅地獄、無法當個戰國大名，承受下剋上跟內憂外患的煩惱吧。」
　　「大友宗麟是這麼纖細的女孩子？」
　　「宗麟是你喜歡的巨乳美少女，也很聰明，翻臉跟翻書一樣快。認真起來，可以發揮匹敵織田信奈的天才能力，以前也把毛利元就趕出九州，沒有鬥志的話，就什麼都不做，在屋子裡滾來滾去。如果沒有這種傾向，宗麟應該就能平定九州了。至少也能打敗龍造寺的。家臣也有很多英勇的猛將啊！」
　　「什、什麼！巨巨巨巨巨乳？跟弗弗弗弗洛伊斯比起來，哪哪哪哪哪哪個比較大？」
　　「這個嘛，跟弗羅伊斯同等級喔。」
　　「這不就可以用胸部甩我巴掌了！遠遠超出日本人的胸部尺寸吧！」
　　把剛剛的對話當成耳邊風，只顧著胸部話題，不愧是良晴先生，弗洛伊斯害羞開口。
　　「大友大人可能是希望天主教的信仰之力，能補足自己欠缺的部分。正因為有了神靈，才能讓不安定的雜亂內心得到安定。」
　　可是，弗洛伊斯聲音低落。
　　「新派遣到九州的耶穌會日本支部長卡斯巴魯大人，跟純粹以傳教為目的，旅行到九州的沙勿略先生，思考方向可說是完全不同。卡斯巴魯大人，現在擔任大友大人的軍師顧問，漸漸洗腦了。」
　　「軍師顧問？由傳教士來當？是他嗎？把三種神器之一的勾玉送給蒲生氏鄉，打算把我扔回未來的男人嗎？」
　　「是的。耶穌會分成兩個派閥。第一是以沙勿略先生為首，基於將天主教傳教至世界各國的立會宗旨，渡海前來的傳教派。第二是跟西班牙以及葡萄牙政府和商人結盟，利用傳教活動，意圖將其他國家殖民地化、軍事要塞化的征服者派。沙勿略先生認為，派遣西班牙海軍侵略武士之國日本是不可能的，因為日本將外海傳來的鐵砲自行量產，數量甚至超越歐洲整體所擁有的，可是……」」
　　「就是說，卡斯巴魯是後者？」
　　「是的。很可惜，但您說得沒錯。」
　　個性非常樂天的官兵衛說著「異想天開異想天開。太小看日本武士了」，一笑置之。
　　「弗洛伊斯。從南蠻大老遠征服日本，是不可能的。船隊從海路前來，距離太遠了。陸路有鄂圖曼帝國跟明朝擋著！而且日本的主要大名家──織田家、大友家、島津家，已經完全武裝南蠻的新兵器鐵砲了。如果達成天下一統，日本就是事實上擁有世界最強陸軍的軍事國家了。這跟西班牙征服呂宋、葡萄牙佔領麻六甲，可是完全不同喔。杞人憂天。」
　　不對。卡斯巴魯大人知道，直接用武力占領日本是不可能的。那位大人擁有惡魔一般的智慧，弗洛伊斯顫抖說著。
　　「卡斯巴魯大人，打算利用信仰之力，從內部奪取日本之心。即使武裝了鐵砲跟日本刀，只要能操控內心，怎樣的英雄都會變成傀儡了。只要奪走國王的思考能力，就能輕易把日本改變成天主教國家。然後，也能完全掌握日本的強大軍事力量，卡斯巴魯大人恐怕就是看中這點吧。」
　　「弗洛伊斯。這樣就是一個很難對付的敵人啊。」
　　「卡斯巴魯大人熟悉東西方的古代文明，是個博覽群書的人。日本人已經遺忘的三種神器之力，他也為了一己野心而利用。以前他被村上水軍俘虜時，也是為了煽動村上水軍，把沉在瀨戶內海的勾玉打撈上岸。」
　　「蒲生氏鄉是學者個性，很喜歡古代事物。現在也關在出雲神殿專心調查。被抓住痛腳吧。」
　　「他的誤算，是信奈殿下拒絕打開天岩戶，跟良晴先生接吻、進一步成神的強韌精神力，以及島津義久大人世界少見的強悍作風。如果他的謀劃成真，他會取代回到未來的良晴先生，成為信奈殿下的軍事顧問。」
　　奪走心智的戰術啊……這是官兵衛不擅長的領域。但我也是難以預料的男人。我唯一可以當作武器的未來知識，也派不上用場了。良晴緊繃精神。
　　「他是大友宗麟的軍事顧問。已經掌握宗麟的心了。九州最大的大友軍展開行動，打算跟島津決戰了？」
　　「恐怕吧。為了在九州建立神之國度。可是，義久大人相當警戒南蠻諸國的侵略，絕對不認同天主教，卡斯巴魯大人為了讓日本成為天主教國家，無論如何都要消滅義久大人這個障礙。」
　　「所以，對蒲生氏鄉鼓吹說我跟信奈的醜聞，會妨礙到天下布武，意圖讓我回去未來？」
　　「有知道這個國家未來的未來人，他認為會妨礙到自己的野心吧。」
　　「用那種手段，沒有直接殺了我，感覺蠻奇怪的。」
　　「在日本眾人面前，讓信奈殿下打開天岩戶，使良晴先生回去未來，信奈殿下醜聞消失的同時，引發奇蹟的信奈殿下，眾人將會相信是天照大神的化身。打算用這個奇蹟，一舉統一天下吧。」
　　「不是採用武力，而是一口氣掌握日本人心嗎？不得了啊。可是，這個時代的歐洲人，是怎麼熟悉日本神話的？難道跟我一樣是未來人？」
　　對，熟知三神器祕密的南蠻人，這點很奇怪。而且還比本人西梅歐更早得到勾玉。很矛盾啊，官兵衛點頭。官兵衛以前造訪毛利時，也有搜索沉在瀨戶內海的勾玉。
　　「是的。他是一位有很多謎團的大人。」
　　「雖然希望文化交流，但信奈是為了自己的夢想，為了結束這個國家的戰亂才挺身戰鬥。我跟信奈都不想倒向西班牙那邊啊。」
　　難道南蠻也有軍師嗎？希望能夠交手看看。贏過那個軍師，西梅歐就是世界第一的軍師了！官兵衛很興奮。妳的精神真好啊，良晴拍拍官兵衛的頭，換來一記顏面踢擊。
　　「很對不起，良晴先生。傳教活動總是伴隨著此種矛盾。逝世的沙勿略先生也為此苦惱。可惡，我們傳教士如果停止前往異國的話，冒險者跟征服者們，將會肆虐各地吧。新大陸的阿茲特克帝國，也被西班牙無情消滅了。印加帝國也即將滅亡。現在可能滅國了……」
　　「這不是弗洛伊斯的錯。但是，這個國家要讓宗教活動跟軍事行動完全分離。這是信奈的方針。」
　　蒲生氏鄉是單純崇拜織田信奈的孩子，還不知道男女戀情。應該說認為很不正當。所以才會被利用吧，官兵衛這麼分析。
　　「妳也要注意啊，官兵衛。卡斯巴魯算是跟我不同層面的洗腦魔人。把信仰當成武器，利用人之善意當成傀儡操弄。對官兵衛來說，是最難對付的類型吧。而且還有像是開了外掛的莫名知識。」
　　「姆！很失禮喔，相良良晴！本人西梅歐，才不會隨便被異國人迷昏了腦袋！我跟大友宗鄰是朋友！交給我！」 可是，事態急轉直下。
　　好像有牡蠣的味道？官兵衛皺著眉頭拿起望遠鏡，立刻大叫『敵襲！』。
　　來到土佐沖的織田家外交使節船隊，突然被漆黑的海賊船攻擊──與其說海賊船，更像是『捕鯨船』。
　　怎麼回事？村上水軍不會來到這片海域才對啊。官兵衛把帽子拿下來，當成扇子搖來搖去。
　　「相良良晴、弗洛伊斯！他們接連丟出魚叉了！」
　　「難道是海賊嗎？對鐵甲船來說像是在搔癢，但鐵甲船太過笨重，沒辦法長距離航行。準備了重視速度的輕裝船隻，反而有害啊。」
　　「姆！那個旗印是七片酢漿草！土佐的長宗我部家！」
　　「長宗我部！？他們應該忙著統一四國啊。為什麼要跑來找我們？」
　　「他們似乎在捕鯨。應該是偽裝成漁船。」
　　「可能像村上水軍那樣，索取過路費吧。良晴先生，讓我擔任使者過去那艘船。」
　　「不，弗洛伊斯，這太危險了！我過去！村上水軍鍛鍊出來的海賊本事，現在就能拿出來了！」
　　「當心喔，相良良晴。織田信奈說過，長宗我部是無鳥島的蝙蝠。不知道他們會做出什麼事情！」
　　「官兵衛。我可是有水之女神守護的男人啊。就算有女難之相，卻不會有水難之相。沒問題啦！」
　　良晴從甲板跳到小船，獨自前往漆黑的長宗我部捕鯨船。
　　可是，良晴無法跟長宗我部捕鯨船交涉。
　　從船帆到船體都是黑色的長宗我部捕鯨船，從甲板朝良晴的小船扔出一把老舊長槍。
　　「哇！很危險耶！？我不是鯨魚啊！？」
　　良晴勉強閃開，但長槍前端撞到小船船身，彷彿變成一支舵柱直直插著。
　　然後……
　　「奇怪？潮流改變了？等等啊？不管怎麼樣，這還算是小船啊！？被、被沖走了！被槍刺中，船隻的平衡性弄亂了？」
　　良晴搭乘的小船，突然迅速脫離預定路線，開始遠離織田船隊跟長宗我部捕鯨船。
　　「這是怎樣？死定了！不把槍拔出來的話……靠，槍拔出來，船也會破洞進水啊！要跳海嗎？」
　　但這個時候，像是有著自我意志的海水，把小船沖得大幅搖晃，良晴摔倒。
　　良晴在村上水軍時，是個可以航海到琉球的海賊將軍，卻沒有遭遇這種大浪的經驗。
　　「這到底怎麼回事？我被水之女神拋棄了嗎？」
　　小船終於安定下來時，看不見陸地跟船隻了。
　　漂流了好一段距離，似乎遇難了。良晴也錯失跳海的機會。
　　當然，黑田官兵衛她們搭乘的旗艦，也鬧烘烘的。
　　「那把槍是怎麼回事？相良良晴的小船，以可怕速度漂走，追不上了！」
　　「雖然很不合理，但那可能是三神器一類的古代日本寶物，西梅歐女士。」
　　「對了！難道長宗我部用了『蛇比禮』？」
　　「蛇比禮？」
　　「我沒實際看過，但在瀨戶內海尋找勾玉時，曾經聽說過。以前從日本歷史消失的十種神寶之一。蛇比禮可以操控海象，是可以指引船隻走向的神聖長槍。就算插在甲板上也不會貫穿，船隻不會沉沒。那可以用在船隻的移動上，但如今沒有關於蛇比禮的相關知識，想必會害怕船隻進水，不敢拔出長槍吧。所以，就跟著蛇比禮的指引漂流了。」
　　以前，日本有過出雲王國跟吉備王國，如今滅亡的複數古代王朝。神寶則是跟大和御所『三神器』相異的寶物。當然，在日本正史『日本書記上』是被抹消的，一切相關歷史早就遭到遺忘，官兵衛雙手在胸前交叉，碎碎念思考。
　　「這種不知是否存在的神寶，為何會在四國的長宗我部那邊呢？」
　　「蛇是水神。蛇比禮是水神，可能藏在祭祀宇賀弁才天的宮島嚴島神社。等於是跟勾玉一樣，沉在瀨戶內的海底。小早川隆景設法得手後，交給長宗我部了吧。」
　　只是，小早川隆景是不擇手段的女人。實際上，在木津川口合戰用上蛇比禮的話，或許會有勝算，卻沒有拿出這個神寶。讓官兵衛對自己的推理也沒有了自信。
　　「毛利家是那個樣子，但小早川隆景是一個不會執著於某種東西的現實女人。人與人之間的戰鬥，不去使用怪力亂神的力量，盡可能以一己的智慧跟力量取勝，這個主義跟織田信奈很接近。否則的話，她就不能算是能夠看清時代走向的睿智武將了。『未來人』相良良晴跟過去的遺物，不能相提並論，但那到底是怎麼回事？」
　　況且，那把長槍跟三神器一樣，靈力用盡了。用了也沒有好處。為了陷害良晴，把蛇比禮當成棋子，用過用丟嗎？……無法理解，官兵衛念著。
　　弗洛伊斯則是點點頭，說『我知道了』。
　　「這麼推論就很簡單了。小早川女士因為愛著良晴先生，避免『殺害他』，為了讓他遇難卻又能夠活著，兩相矛盾的念頭，只有這次特別扭曲了主張嗎？愛是超越任何主義、道理、思想的觀念呢。」
　　咦？愛是這麼強大的武器嗎？那個冷血女人，在愛的面前也只能低頭嗎？官兵衛感嘆。
　　「是喔。這個世界上，沒有比愛更強大的力量。」
　　「就是說，讓相良良晴的船隻遇難，卻又不會沉沒，利用蛇比禮把人帶到某個遙遠的地方嗎？竟然不想強行讓良晴變成自己的東西？而且發生了這種事，織田信奈會氣到砍掉本人西梅歐的腦袋耶！」
　　「雖、雖然剛剛都是我的獨斷推測，但無法否定沒有這種可能性。根據時間不同，愛會奪走人的理性。可是，小早川女士是深思熟慮的女人，良晴先生應該很平安的。沒有把蛇比禮用在合戰上，而是當成棋子，代表小早川女士堅持人與人之間的戰鬥吧。」
　　「哇哇哇！聽不懂啦！本人西梅歐，根本不曉得愛是什麼鬼啦！長宗我部的船不用管了！找出相良良晴的小船、找出來！」
　　官兵衛指示船隊跟著良晴消失的方向航行，但因為濃霧跟大浪的影響，完全看不見了。『相良良晴！拔出那把槍也不會沈船的、拔出來！』官兵衛一直對著大海吼叫，但良晴早就消失在她的視野之中，傳達不出去了。
　　如此，相良良晴在土佐沖遇難。
　　