　　第三章 现在只有现在 所以才叫做现在
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　朝阳升起。天气预报是接连三天的大好天气，今天也会是热到恼人的一天吧。现在已经是八月下旬的二十日，但秋天的气息似乎还很遥远。
　　熬夜到天亮的空太，正想拿完成的企划书参加甄选而坐在计算机前面。
　　在网站的页面上填入必须数据，从头到尾确认了好几次。就只剩按下ENTER键了。
　　自从得到龙之介的建议之后，企划书的内容就急速进化。
　　靠着美咲帮忙制作的图像数据，以及与仁商量过后整理的关键词令人留下深刻印象，跟刚开始只有文字的企划书已经大不相同，的确有个样子了。
　　刚才又给龙之介看过，没有像之前那样被指出缺点。
　　能做的事都做了，空太有种办到了的感觉。
　　所以他决定趁着还有信心的时候参加「来做游戏吧」。
　　
　　
　　「来做游戏吧」企划书
　　TRAIN？TRAIN（暂定）
　　~新感觉电车转乘益智游戏~
　　掌上型游乐器用下载贩售内容
　　
　　
　　参赛者NO.780411 神田空太
　　■游戏流程
　　1.决定标准
　　2.从起点站出发
　　游戏开始！！
　　起点站电车会自动发车
　　以每站几秒钟的速度快速通过
　　3.接近转乘站！
　　一接近可以转乘的车站
　　画面左下方就会开启视窗
　　？显示出可以转乘的电车
　　？知道各转乘电车的发车时间
　　玩家依据资讯选择路线
　　？选择的时间只有几秒钟！（速度依据难易度有所变化）
　　4.重复「3」的转乘选项
　　每当接近可以转乘的车站时，选择不需等车的转乘路线，能够获得分数！
　　如果连续就能够获得追加分数！！
　　？不过，请注意也有转乘时需花费时间的车站！
　　5.抵达终点站 华丽地转乘电车吧！
　　■游戏模式介绍
　　单人游戏
　　○任务模式
　　从起点站触发，只要达到标准并抵达终点即过关
　　过关后进入下一个任务，是最简单的模式
　　○TRAIN？TRAIN模式
　　抵达终点站时，会立刻显示下一个规定标准及目的地
　　只要未达到标准，就能一直享受转乘益智游戏
　　多人游戏
　　○专用连线对战模式（最多可4个人一起玩）
　　将掌上型游乐器靠近，朋友间就能欢乐对战
　　○远距离通信对战模式（最多可8个人一起玩）
　　透过无线网路基地台，可以跟远距离的人进行对战
　　○追击犯人模式
　　一个玩家担任犯人，其他玩家合力追缉
　　■企划概要
　　以实际电车路线做为活动范围的新感觉益智游戏
　　必须在规定的时间内或以固定的票价抵达终点站
　　
　　
　　  新宿——御茶之水——神田＼
　　／                           ＼
　　原宿———代代木               ＼
　　起点站＼                          ＼
　　16：00 ＼涩谷—————————秋叶原 
　　终点站 16：20
　　☆规定票价：160元！！
　　抵达时间与花费票价会随路线而有所不同！
　　不断转乘每站只需花费几秒钟的电车，必须达到规定票价并朝终点站迈进！！
　　■概念→趣味点是？
　　时间刚刚好、
　　费用刚刚好、
　　电车也转乘得刚刚好的爽快感！
　　■对象
　　？想轻松玩游戏来打发时间的玩家
　　？一部分的铁道迷
　　目标是成为让人一有时间就忍不住想玩的游戏
　　■好处
　　○可以获得什么样的好处？
　　？透过游戏清楚地了解平常不会搭乘的全国路线
　　？发现转乘以及续乘的技巧
　　？掌握乘车时间及票价，去哪里都会觉得很轻松
　　○就娱乐性而言？
　　？能获得转乘时毫不浪费时间及票价，控制得刚刚好的快感！
　　？突破不可能的标准当下所产生的成就感令人十分爽快！！
　　○会不会很困难？
　　？即使没有电车相关知识，也能以益智游戏的方式来搭配路线进行游戏！
　　
　　
　　依据报名格式填入数据，不到五分钟就准备完成，只差按个键就完成手续了。
　　握着鼠标的手因为流汗变得湿黏黏。空太正处于从未有过的紧张与兴奋当中。
　　
　　[[IMG,57148e83459f309344de85f8c633f519,609,880,220812]]
　　
　　身体会这么老实地产生自然反应，这还是第一次。即使来到樱花庄之后，也从来没有这么害怕过。
　　再数十秒就按下ENTER吧。
　　深呼吸之后，在心中开始倒数。
　　十、九、八……才数到七的瞬间，希望就跳到桌上来了。空太因受到惊吓，手指不小心按下了ENTER键。
　　画面切换，出现「输入完成。感谢您的使用。」的文字。
　　希望一脸骄傲的神情坐在桌子上。
　　「你喔……」
　　而且居然还是希望。黑猫，真是不吉利啊……
　　反正说了也于事无补，空太关闭窗口，带着放弃的心情关掉计算机。书面审查的结果，最快也要一个礼拜后才会知道吧。
　　会有一段时间没事做。
　　空太倾斜着椅子。伸了个懒腰。
　　办到了。至少办到了。
　　他忍不住发出不成言语的嘶吼。
　　吓了一跳的猫咪们，一起对他送上抗议的视线。
　　现在才不会只因为这样情绪就平静下来。空太抱起躺在书桌上的希望，正想睡觉的希望一脸觉得麻烦的样子，但是空太很想把自己感受到的幸福分享出去。
　　空太说着「好乖好乖」摸摸希望的头，但希望还是在他怀里暴跳起来，逃了出去。
　　空太放弃与不带劲的猫咪分享喜悦，斜坐着椅子望着天花板。看着老旧的天花板纹路，脑袋也逐渐放空。
　　缓缓闭上眼睛。
　　什么都不想做，什么都无法做；心情是兴奋的，但同时伴随着倦怠与无力感。这么说来，真白刚完成原稿后的那几天，也都一直在发呆，说不定就是陷在这样的情绪里面。
　　空太不经意地想起真白，使得空荡的脑袋里，瞬间全染上了真白的颜色。
　　寄给真白的信。特别的人、喜欢的人。
　　几乎看不出对人感兴趣的真白，隔天就写了回信，还跟七海说想把信寄出去的这一幕，正好被空太看到了。
　　出门到邮局去的背影看来很开心，相反地，空太却觉得快要窒息了。
　　如果不问仔细一点是搞不清楚事实的。每天早上在读书会上遇到真白时，空太总是想鼓起勇气，但是一想到有可能得到最糟的回答，终究过了一个礼拜还是无法开口提问。害怕会有超乎想象的痛苦，所以内心变得胆小。
　　将目光从这样的现实移开，空太埋首于企划书的制作。因为一有空就会想些有的没的，所以他这几天完全专注在这上面。
　　但是，现在企划书已经完成，空太也没了可以躲起来的地方。
　　真白的事正逐渐从脚边蔓延，支配着空太。
　　还有其他担心的事——仁要考其他大学，美咲又会如何呢？还有，跟七海起口角的事也还没解决。
　　而七海每天没日没夜地打工、照顾真白，最近又专注在训练班的期中发表，比以前更加无懈可击了。
　　把这些令人担心的事想了一圈，空太又想起了真白。
　　这时背后传来声音。
　　「空太。」
　　吓了一跳而失去平衡的空太，连同倾斜的椅子整个往后倒下。忍着痛睁开眼睛，发现上下颠倒的真白正站在那里。
　　空太慌慌张张地起身。
　　同时想起了重要的约定。今天是八月二十日，刊载真白出道作品的杂志发售了。还记得她说过想一起去书店。
　　「读书会结束后，我们就去书店吧。」
　　奇怪的是真白摇了摇头，也没打算走进房里来。
　　「七海怪怪的。」
　　「哪里怪怪的？」
　　真白没有回答，只是凝视着走廊尽头……玄关的方向。
　　有谁在那边吧。
　　空太只从房间探出头，发现穿着便服的七海在玄关那里。
　　她倚靠着鞋柜，低着头一动也不动。
　　样子看起来确实不对劲，感觉不到平时的机灵利落。
　　空太定出走廊跑向七海，真白也在后头跟上。
　　「青山？」
　　空太出声叫了七海，她缓缓地抬起头。茫然的眼神，潮红的脸颊，却一副很冷似地抱着自己的身体。
　　「你……」
　　「没……关系。我没事。」
　　喉咙发出来的声音跟平常不同，完全没了往常的朝气。
　　「明明就有事吧。」
　　空太伸手摸摸她的额头，手心传来七海热呼呼的体温。
　　发烧了，而且烧得挺严重……
　　「我都说我没事了。」
　　七海有气无力地甩开空太的手，只是稍微动一下就痛苦地不断咳嗽。空太轻抚着她的背。
　　「神田同学……性骚扰……」
　　「现在是说这种话的时候吗？」
　　「算了……我要去打工……读书会抱歉了……因为今天很早就要出门……」
　　思考断断续续，正是脑子已经被烧昏的证明。
　　「读书会无所谓。而且，你这样根本无法打工。别去了。」
　　「突然请假……会给对方添麻烦的……」
　　「没有战力的人即使在也只会添麻烦吧！」
　　空太严苛地这么说了。这根本就不是能够出门的状态。况且，到不到得了打工的地方都很令人怀疑。
　　「可是……」
　　仿佛不撑着身体就会马上倒下去。
　　「反正你今天休息就是了。明天不是有很重要的事吗？」
　　明天——八月二十一日有训练班的期中发表会。
　　「话是……没错……」
　　「总之你今天就先回房间去睡觉，为明天的事做好准备。打工那边的电话号码呢？我来跟他们联络。」
　　「不用了……我自己来……」
　　七海呼出的气都热呼呼的，已经连睁开眼睛的力气都没有了。即使如此，七海还是拿起装设在玄关的电话话筒。
　　一个个按下电话号码。
　　对了，七海从上个月起手机就被断话了。
　　赚来的打工费都用来偿还积欠的一般宿舍住宿费。所以手机还是不能用。七海曾说过没有手机总还是会有办法，不过空太实在无法相信……
　　「我是青山。您辛苦了……是的，很抱歉，我身体不太舒服，还有发烧……是的……是的。麻烦您了……是的，真的很抱歉。谢谢……」
　　七海边咳嗽边将话筒放回去。她在这里用尽了力气，就这样瘫坐在地上，连站起来的力气都没有了。
　　空太不由分说就将七海背在背上。
　　脖子上感受到七海吐出的炙热气息，不安随之排山倒海而来。不能输给这股压力，空太用力张开腿跨上楼梯，把七海送回房间去。
　　一直到被安顿到床上为止，七海完全任其摆布。
　　「我去拿药过来。」
　　七海抓住正要离开房间的空太手腕，她所碰触到的部位立刻冒汗。七海的热度融进空太体内，化作不安侵蚀着他的全身。
　　「怎么了？还想要其他什么东西吗？」
　　「我明天……要去……」
　　七海像梦呓般喃喃说着。
　　「一定要去……」
　　说不定她连自己在说什么都不知道。
　　「知道了，我知道了。」
　　她抓着空太手腕的手没了力气，就这么把手放开，失去意识地睡着了。
　　感觉很痛苦的呼吸，诉说着明天的绝望。空太压抑着想捂住耳朵的冲动离开了房间。
　　接着回到自己的房间换了衣服，从宿舍飞奔而出，去拜托医生出诊。
　　
　　
　　町田医院是商店街附近的医院，空太以前身体不舒服的时候常被母亲带到这里来。
　　医院由一位看不出有比十年前老的老爷爷医生执业。空太小时候就认识他了，所以即使空太一脸惊慌地冲进来，医生仍然和颜悦色地听他说明。
　　甚至答应在上午及下午的看诊时间中间的空档，会到樱花庄去看看。
　　一个小时过后，老爷爷医生帮七海看诊完毕，便去找在房里等待的空太。
　　诊断出是过劳导致免疫力降低的夏季感冒。虽然没有向医生说明得很详细，但七海勉强自己的事倒是被一眼看穿。不管因为年轻而恢复得有多快，医生说至少都得静养个三、四天才行。
　　当然明天的外出更是免谈了。
　　最后老爷爷医生再次叮咛空太不要让她太勉强自己了，给了退烧药及维他命剂的处方之后就回医院去了。
　　千寻因为工作的关系，一早就到学校去了；仁也从昨天就没回来。空太先跟中午过后才从房间出来的美咲说明七海的病情。
　　等到傍晚仁回来之后，空太集合所有的人到自己的房里。总共是空太、仁、美咲以及真白四个人。
　　空太首先向仁说明七海的状况。
　　「虽然觉得她迟早会累倒，但没想到会在这个时间点。」
　　早知道……空太想这么说出口，却又吞了回去。事到如今说这些也无济于事，况且空太隐约有这样的预感却什么也办不到。
　　「问题在于明天……」
　　美咲瘪着嘴，双手交叉在胸前思考着。
　　这里的所有人都知道明天有期中发表会。连皮肤都能感觉到这几天紧绷的气氛，在二楼甚至连七海练习的声音都听得到。
　　「她还说着梦话，说明天要去。」
　　这跟打工请假截然不同；跟平常上课也不一样。明天是一年一度特别的日子，要展现截至目前为止上课的成果。七海正是为了这个努力到现在。
　　「就算是这样也不能让她去吧。」
　　仁一脸严肃的表情。
　　「嗯，我刚刚也看了一下。小七海看来非常痛苦，明天虽然不是绝对不行，但现在看起来实在是没办法。」
　　「如果她还是坚持要去，那我们就得阻止她。」
　　「说的也是。」
　　虽然感到焦急，但空太也只能同意仁的意见。要是有个万一就后悔莫及了。考虑七海的状况，应该要让她放弃这一次的发表会。
　　话题结束之后，仁站起身来。
　　这时一直保持沉默的真白突然开口。
　　「是我的话就会去。」
　　空太与美咲的视线转向真白；正要离开房间的仁停住了脚步。
　　「是我的话就会去。」
　　「椎名，可是……」
　　「如果七海想去，就让她去吧。」
　　感到很伤脑筋的空太以眼神向仁求救。仁一副无可奈何的样子，耸了耸肩。
　　「让七海去吧，拜托。」
　　明明是请求别人的语气，但眼眸却诉说着如果不行，自己就会带她去。
　　「拜托你。」
　　真白低下头致意。
　　「她这么说耶，该怎么办呢？空太？」
　　「我当然也想顺着青山让她去做想做的事啊。可是……」
　　空太忘不了抓着自己手腕的七海手的热度。那个声音、那种决心，多希望七海至今的努力有所回报。
　　「空太，拜托。七海每天都……努力到很晚。」
　　「这我当然也知道，可是……」
　　有些事一定要有人去阻止。
　　「拜托。」
　　「如果常识是障碍，那么答案不是已经出来了吗？」
　　对着烦恼的空太这么说的是仁。他一脸已经死心的表情，正诉说着一个结论。
　　「你以为这里是哪里？」
　　问题人物的巢穴——超乎常识的樱花庄。
　　真白凝视着空太。空太内心开始动摇。要让她去吗？还是要阻止她？哪一个才是为七海好？思考这种事也没有意义。因为做决定的不是空太，而是七海。
　　「我知道了。如果青山要去，就不阻止她了。」
　　七海是不会自己放弃的吧。虽然明知这点，但空太还是只能这么说了。
　　「好～～那就这么决定了！大家一起来帮小七海吧～～！」
　　美咲自己喊着「喔～～」附和自己。
　　「空太，谢谢。」
　　「没什么……明天我陪着她去好了。她那个样子实在很危险。」
　　「那么，交通方面就交给我啰～～」
　　「啊，说的也是，搭出租车可能比较好。那就拜托学姐的财力了。」
　　「就当作搭乘宇宙飞船，尽管来吧！」
　　美咲满意地微笑着。虽然看来像在盘算着什么，不过都到这种地步了，至少不会再做什么不利于七海的事吧？空太决定不再深究。
　　「剩下的就是千寻。正常来说，她应该会反对吧。」
　　仁推了推眼镜。
　　「虽然不觉得她是正常的大人，不过大概……」
　　「嗯，那边就交给我吧。」
　　「拜托你了。」
　　虽然不是绝对，但空太对千寻实在很没辄，只能交给人生经验丰富的仁了。就这里面的成员来看，仁也很清楚那是自己的任务。
　　「我呢？」
　　真白这么嘀咕着。
　　「椎名的工作就是什么都不要做。」
　　实在不想再增加麻烦。
　　「我也想做点什么。」
　　不知道是不是心理作用，真白看起来有些落寞的感觉。
　　「那么，真白就跟空太一起陪七海去吧。」
　　「等一下，仁学长！」
　　「交通交给美咲，千寻就交给我。没有问题吧？」
　　「嗯！」
　　美咲用力地点点头。
　　「什么啊，还以为没有人在，你们是在这里计划什么坏主意吗？」
　　到房间采出头来的，是刚从学校回来的千寻。大概是因为已经用手机告诉她七海感冒的事，所以才会比预定时间还早回来。
　　「那么，铃音在叫我了，我先走啰。」
　　仁迅速地起身离开房间。
　　「我要去弄构图了！」
　　接着，美咲如此说着飞奔出去。
　　真白正想趁乱离开，千寻从背后出声叫住她。
　　「真白，这个寄到我们的信箱来了。」
　　千寻拿出一个偏大的信封，有相当的厚度。表面上印着少女漫画杂志的LOGO。
　　「大概是样书吧？」
　　真白被千寻催促着，不发一语地伸出手来。撕开胶带，从里面拿出一本杂志。
　　没有开心的情绪，也没有笑容，真白没有表情地翻阅着杂志。在杂志中间部分发现自己的漫画后，只确认了扉页就立刻阖上。
　　然后把样书递给空太。
　　「这样就好了吗？」
　　「内容我已经知道了。」
　　「这我当然知道……不过，不是应该更高兴一点……之类的吗？」
　　「我非常高兴。」
　　「完全看不出来……总之，恭喜你出道了。」
　　「嗯，谢谢。」
　　果然完全看不出真白有感到开心。说不定是因为在意七海的事。
　　空太盯着拿在手上的杂志封面，左边角落有一小部分介绍了真白的短篇漫画，漫画名称下方写着「椎名真白」。
　　寻找刊登页面的手在颤抖。因为已经知道大概的位置，所以很快就翻到了扉页。
　　真的刊登在上头了——空太脑中想着这种里所当然的事，一页页读下去。之前虽然已经看过，但一旦成为杂志的形式，就像是不同的东西，总觉得很有真实感。
　　「真的能成为漫画家呢。」
　　首先在空太心中萌芽的，是单纯带着惊讶的认同感。
　　空太将样书还给真白，真白将它抱在怀里，回自己的房间去了。
　　留下来的千寻，眼神像盯着猎物的蛇般看着空太。
　　「然后呢？你们该不会在想什么蠢事吧？」
　　懒鬼教师意外地非常敏锐。
　　「并没有。能不能请老师赶快离开我的房间然后把门带上？我也拥有应该受到尊重的个人隐私！」
　　「你没有那种东西。」
　　千寻说着令人感到害怕的话，跟着离开了房间。
　　空太自己把还开着的门关上。
　　松了口气。
　　但是真正的试炼现在才正要开始。
　　虽然知道没有用，但还是忍不住想祈祷。
　　希望明天七海的病情能够好转。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天早上，空太的期望落空，七海的状况并没有好转。
　　带着肿胀的眼皮来到一楼的七海，已经做好出门的准备。换好衣服，肩上背着去训练班时会带着的大包包。
　　看到这个样子，千寻当然上前阻止。
　　「青山，回房间去。」
　　「为什么……」
　　七海的声音在喉咙里分岔，沙哑得很感害。声音的状况比昨天还糟，连鼻音都出来了，想瞒混过去都没有办法。
　　「因为你已经烧到判断力降低，连原因都搞不清楚了。」
　　对于千寻毫不客气的言论，七海也完全不畏怯，只是顽固地看着前方。大概是身体知道只要一低头就完了。
　　本人应该最清楚自己身体的状况，如果没事当然也想好好休息。但是，今天非去不可。为了展现平时努力的成果。
　　「够了，回房间去睡觉。」
　　「我不要。」
　　「你个人的意见不重要。」
　　千寻正要抓住七海的手。
　　仁抢先一步从背后伸手架住千寻，把她举起来。
　　「等一下，三鹰！你在干什么！」
　　「空太，剩下的就交给你了。」
　　空太拿起包包，带着七海走向玄关，以行动代替回答。
　　「虽然你大概不愿意，不过我要送你过去。」
　　七海似乎想说些什么，最后还是什么也没说，只点了一下头。
　　「你们昨天聚集在神田的房间，就是为了这个吧！」
　　千寻不停用力踩着腾空的双脚。
　　「等、等一下，三鹰！你干嘛趁乱摸我胸部！」
　　「那当然是因为刚好它就在那里。」
　　「不要把胸部讲得好像山（注：英国登山家马洛里（George Herbert Leigh Mallory）在被问及为何想攀登珠穆期玛峰时回答「因为它就在那里（Because it’s there……）。」成为至今常被引用的名言）一样！」
　　空太听着背后传来千寻的叫声，带着七海走出樱花庄。
　　一部白色的休旅车开到前面的马路上。那是一部亮晶晶的新车。
　　「学弟！上车！」
　　驾驶座上坐着美咲。
　　「啊？学姐，你在干什么？」
　　交通方式确实是交给美咲了。
　　但是，不是应该帮忙准备出租车吗？
　　为什么会是美咲握着方向盘。
　　空太还没理解状况就跟七海两人坐进后座；无声无息地跟上来的真白则狡猾地坐上了副驾驶座。
　　关上车门，美咲便发动车子。甩开仁的千寻从后面追上来，但马上被拉开距离，转个弯就不见踪影了。
　　「那个学姐，你有驾照吗？」
　　「我拿到啦。」
　　「什么时候？」
　　「嗯～～一瞬间就拿到了。」
　　「请好好说明！」
　　空太开始对这部车的安全感到担忧。驾驶起来姑且算很稳定，而且也在限速内。看来是依照卫星导航开往目的地，但毕竟握着方向盘的是外星人美咲，无论如何就是甩不掉不安。
　　「嗯～～啊～～就是那个时候。学弟跟小真白冷战，像被甩了般情绪低落的悲伤六月。」
　　会被冠上悲伤六月这种奇怪的标题实在令人遗憾，不过那时确实没有多余的精神，所以完全没注意到周围的人。
　　就算没发现美咲开始上驾训班，那也是无可奈何。
　　「那这部车是？租来的？」
　　「买的。」
　　「多少钱？」
　　「加上有的没的，现金一次付清好像是三百万……又好像不是？我也不太清楚，因为手续都是仁帮我办的。」
　　「这样吗？这样就够了。」
　　日本法律规定年满十八岁就能考一般驾照。美咲确实是在六月度过第十八次的生日。
　　七海大概是身体不舒服，只是闭着眼睛一动也不动。
　　说不定是在节省体力。
　　说不定是休息想让身体好一些。
　　空太这么想着，自然而然闭上了嘴。现在还是不要打扰七海比较好。
　　车子开到国道上，便更加顺畅地往前进。
　　
　　
　　过了一个小时左右，车子开进了市区内杂居大楼区，美咲突然左顾右盼了起来。
　　「该不会迷路了吧。」
　　「才不是～～就在这附近～～」
　　卫星导航正显示「在目的地的附近」。
　　「青山，好像到了喔。」
　　七海缓缓地张开眼睛。
　　应该多少睡了一下，她一脸刚睡醒茫然的表情。即使如此，眼眸深处仍然闪着充满意志的光芒。那是热衷于自己应该做的事情上会有的眼神，她的内心并没有屈服。
　　「这里就好了吗？」
　　「……嗯。剩下的，我自己一个人没问题。」
　　七海打开门下车。脚步不稳，完全看不出没问题的样子。但是接下来的也无法帮她了，因为要面临期中发表会的是七海而不是空太。
　　所以，就在车上目送她离开。
　　空太没出声叫她好好加油，因为说不出口。可以的话，根本不希望她加油；希望她多为身体着想赶快休息。
　　七海在人行道上走了约十公尺后，走进一栋五楼建筑的大楼里。
　　「上课的录音室原来在这种地方啊～～」
　　到处都看得到的大楼林立的景色。旁边就是便利商店，楼上似乎是一般住宅。
　　「车子就停到对面的停车场啰。」
　　美咲打了方向灯，再度移动车子。
　　熟练地停进以时计费的停车场里。
　　熄火的车子里变得更安静了。
　　「大概要多久？」
　　坐在副驾驶座的真白这么问道。这是她坐上车子之后第一次开口说话。
　　「她说过一般课程是三个小时，不知道今天如何？有可能提早，也有可能延后我也不晓得。」
　　「这样啊。」
　　就这样待在车子里三个小时很累人，沉默令人窒息。话虽如此，也没什么心情说些蠢话来炒热气氛。
　　「椎名，要去书店吗？」
　　「不用。」
　　「你不想看杂志在书店里展示出来的样子吗？」
　　「没关系。」
　　「……什么没关系？」
　　「因为未来还会不断遇到发售日。」
　　空太张着嘴，不知道该怎么回话。
　　如果是真白，确实应该做得到。一旦获得连载机会，每个月都会有发售日。真白确实有资格如此宣言。
　　不会因为害怕失败的可能而先打预防针，总是说到做到。真白真正厉害的就是这一点。
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　但是，今天的真白看来跟平常不太一样。明明是那么坚定、不会有任何动摇，今天却窝在副驾驶座里显得渺小。
　　「空太。」
　　「什么事？」
　　「都是我害的吧。」
　　「嗯？」
　　「七海一定累了吧。」
　　「不是那样。」
　　虽然毫无根据，但是空太就是如此断言。
　　选择来到不习惯的樱花庄，并且负责照顾真白，还日夜忙着打工与训练班课程的是七海自己。七海一定不会认为这是真白的错，再加上刚好有许多事情重叠在一起，她一定也很清楚只不过是运气不好，在这个时间点把身体搞坏了而已。
　　「我要向她道歉。」
　　「别这样，她一定会生气的。」
　　即使真白是真的感到罪恶，但听在七海耳里，大概只会认为那是在同情她罢了。况且也不想再看到因为彼此想法不同而有人受到伤害，总之道歉只是徒然。
　　在这之后，在车上的三人，谁也没说话。
　　
　　
　　在车子里等了两个小时左右，三三两两的人从训练班走了出来，全部大概有三十个人。最后七海走了出来。
　　发现七海的空太立刻下车，打算上前去接她过来，但是在前面一点的地方就停了下来。
　　七海正在跟别人说话。不，应该是被看来与她同年纪的女孩说了什么。
　　虽然听不到声音，但是一看就知道她正受到责备。空太看到七海不断地道歉，觉得受不了而跑上前去。
　　「青山，回家吧。」
　　正和七海说话的女孩子，很不高兴地转过头来。七海的表情则更加阴沉了。
　　「什么啊，你是七海的男朋友吗？」
　　那是很有特色的甜腻声音。长睫毛，像娃娃一样的小脸蛋。令人感到惊讶的是，她光是站着就能让周围的气氛感觉热闹起来。不过，她所表现出来的却像矛一般尖锐，毫无可爱可言。
　　「我只是来接青山而已，不是她的男朋友。」
　　「你还真有派头呢。」
　　女孩对着七海说出这句话。
　　「不好意思，有什么想说的话，可不可以下次再说呢？青山今天身体不太舒服。」
　　「这个我知道，不过不是什么事都能有下次的，不是吗？」
　　「对不起……真的很对不起，桃子……」
　　「什么嘛，明明就是七海不对，为什么算了！」
　　摇晃着扎成两边的头发，这个叫做桃子的女孩就这么跑走了。
　　「神田同学，对不起……」
　　「算了，我们回去吧。」
　　空太搀扶着七海回到车上。
　　让她坐上后座，空太自己也坐上车。
　　「那么，回家了？！」
　　虽然美咲表现得很开朗，但是发动的车子里，还是被沉重的寂静所笼罩。
　　整个人瘫坐在椅子上的七海，状况看来明显恶化。也许退烧药的药效已经过了，又开始发烧了。
　　也可能只是七海放松下来，不再掩饰身体的不适。
　　急促的呼吸声扰乱着耳朵。她有时蜷曲着背，激烈地咳嗽。
　　发烧使得七海的身体不舒服、喉咙疼痛、鼻塞得痛苦。但是，空太完全知道，七海的表情会这么沉重，并不是因为这些症状恶化；而是因为期中发表会的结果令人失望……
　　空太完全不知道该说些什么。
　　美咲集中精神开车；真白直视着前方；而空太只能看着窗外的景色，在内心祈祷赶快回到樱花庄。
　　这时首先打破沉默的是七海。
　　车子开在笔直延伸的国道上，她那快消失般微弱的声音以关西腔说了：
　　「对不起。」
　　「到樱花庄之前你就睡吧。」
　　空太觉得还是不要正面回答比较好。在这种时候，不管再怎么思考，想到的一定都不会是什么好答案。
　　「给你添麻烦了……对不起。」
　　即使如此，七海还是继续说着。已经管不了是不是东京腔了，每当她发出沙哑的声音，就让人觉得揪心。她平常的声音清澄而坚定，现在这些最重要的部分都没了，让七海失去自信，看起来根本不像平常的她，变得非常虚弱。
　　「没关系，现在先别说这些了。」
　　「怎么可能没关系……人家……给大家添了麻烦……」
　　「都说无所谓了。」
　　「神田同学也说过……说人家太逞强、太乱来……叫人家不要这么固执……」
　　七海现在这样感情用事，不管对她说什么都没用，她根本就听不进去。
　　「自己揽了一堆事在身上结果根本就做不好。你们还特地带人家过来……人家却什么也办不到。」
　　「青山……」
　　「身体动不了，声音也出不来……还被老师骂连身体管理都做不好……人家完全无话可说……给训练班的其他人还有桃子添了麻烦……人家真是糟糕，简直烂透了……」
　　七海完全被无法发挥实力的悔恨给击溃，平常的努力全都化为乌有。今天就只有今天，而今天结束了，只留下未完成的遗憾。
　　「所有的准备都只为了今天……结果功亏一篑，失去任何意义人家不是为了这种结果才一直努力到现在的真的不是这样还以为自己能做得更好……本来这么以为……真是笨蛋……人家真是个笨蛋……」
　　看着一味责怪自己的七海实在令人难受。光是在旁边听她说这些话，就觉得这些话跟悔恨的心情，不断在身上划出伤痕。
　　七海就是这样伤害自己，不懂其他原谅自己的方法……
　　那样实在太悲哀了，真不希望她说努力也没有意义这种话。
　　「没关系啦，青山，你根本就不用在意我说的话。」
　　「怎么可能没关系！不要这样……不要讲这种话……尽管笑人家是个笨女人呗……不然人家……不就太悲惨了……」
　　「不准这么说，也不准这么想。如果你是笨蛋，那全世界的人都是笨蛋了。什么嘛，开什么玩笑！」
　　「神田同学……」
　　空太很清楚七海严以待人，对自己更是严苛。在校成绩优秀，深得老师的信赖，还靠自己打工赚取生活费及训练班的学费……空太从没见过这么独立的同学。青山七海无疑是个能干的优等生。
　　但是空太现在觉得，这些说不定都只是自己误会了。
　　七海不管做什么都很得要领，大部分都能做到超越平均水平，这些一定都是负担。七海能够做得这么好，说不定正是平时如此鞭策自己，并且持续努力得到的成果。
　　随便做做就能做得很好的人少之又少。
　　一切都是因为尽全力做自己想做的事。不想让其他人挑剔，七海只能扮演坚强的自己。
　　之前仁曾经说过，他对七海的印象与空太对她的印象不同，一定就是指这回事吧。
　　不顾父母反对离开大阪的七海，到目前为止的一年半里，持续奋战不懈。她只是表面虚张声势，不让别人知道自己有多努力。因为一旦承认自己在逞强，就会无法继续努力下去了。因为只要允许自己松懈一次，以后就有可能允许自己第二次。所以七海只能不依靠任何人，继续固执下去，为的是不让自己心中的胆小鬼觉醒过来……
　　但是这样的逞强当然不可能一直维持下去。今天七海就输得完全无话可说。
　　「青山一直很努力。这点我们都很清楚。」
　　「为什么……为什么要说这种话？你这么说，人家……就……因为……人家一直……希望有人这么对人家说……」
　　七海的眼睛滴下斗大的泪滴。
　　接着她还说了些什么，但声音已经不成语句。她呜咽着不断擦拭着眼泪。
　　空太只是凝视前方，不看她哭泣的脸。车子还在移动着，美咲与真白也不发一语。
　　想忍住眼泪的七海，将炙热的手叠在空太的手背上。空太一开始感到惊讶，但身体很奇妙地知道自己该怎么做。他把手翻过来，包覆七海的手紧紧握住。抱着为她加油的心情，还有像是轻抚她的背安慰着不要紧的情感，希望能将「你一直都很努力」这句话传达给她……
　　七海像个孩子般语塞，有些犹豫地反握回去。她空着的另一只手不断拭着泪……
　　直到抵达樱花庄之前，空太只是静静地听着七海拼了命想忍住啜泣的声音。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　美咲开的车抵达樱花庄时，七海正靠在空太的肩上疲惫地睡着了。空太小心翼翼地避免吵醒她，将她抱进宿舍里二楼的房间。
　　然后苦苦哀求一脸凶恶等待着的千寻帮她换衣服。
　　之后空太、仁、美咲以及真白四个人，在饭厅里听千寻说教了将近两个小时，主要都是些抱怨。四人被迫听千寻说着担任樱花庄的老师有多麻烦，中途话题还变成最近联谊的邀约变少了，或是同年级的同学都陆陆续续结婚了之类的，让人想吐槽老师到底在说什么。不过，为了表现出有在反省的样子，还是姑且乖乖地听了。
　　后来才知道，之前已经由独自留在樱花庄的仁一个人代替空太等人接受了说教，所以只剩下一些可有可无的话题。仁一从千寻的说教获得解放，就立刻直奔粉领族留美小姐的公寓去了。
　　七海一直到晚上都还没醒来，空太每隔一个小时就会到她的房间去，而她仍然在熟睡中。真白则一直坐在旁边，好说歹说就是不肯离开。
　　真白大概也有罪恶感吧。
　　「椎名，去休息吧。已经超过十二点了。」
　　「没关系，我要待在这里。」
　　「你要是把身体搞坏了，青山会觉得是自己害的。」
　　「我没事的。」
　　「……我知道了。那么，青山就拜托你了。她要是醒了就告诉我。」
　　「嗯。」
　　隔天早上，空太因为脸上感觉到小光屁股的温度而从睡梦中醒来。
　　「真是糟糕的早晨。」
　　他起身走出房间，到厕所洗了脸、整理乱翘的头发，然后跟要饭吃的七只猫咪一起来到了饭厅。
　　仁正在里面的厨房看着瓦斯炉上一人份大小的砂锅。他穿着跟昨天一样的衣服，看来应该是早上才刚回来。
　　发现空太的仁，简单地打了声招呼。
　　空太边喂着猫边探头看看煮得咕嘟作响的砂锅。
　　「那是什么？」
　　仁打开砂锅的盖子。水蒸气遮蔽了视线，接着感觉很好吃的鲤鱼汤底香味扑鼻而来。
　　里头是很简单的粥。
　　「总要让她吃点东西吧？」
　　仁这么说着往二楼望去，接着关掉瓦斯炉火，将砂锅、汤匙以及放着梅子的小盘子放到木制托盘上递给空太。
　　「拿去给她吃吧。我要去睡觉了。」
　　仁打着呵欠走向自己的房间。
　　空太甚至来不及阻止他。
　　没有其他可以拜托的对象，饭厅里很遗憾地只剩空太跟猫咪。
　　空太端起盘子，小心翼翼地爬上楼梯。
　　来到七海的房间，发现门微微开着。应该是真白忘了关上吧？
　　开着的门缝里传来声音。
　　「虎次郎啊……你说人家到底该怎么办啊～～」
　　是七海的声音。
　　在跟谁讲话呢？七海的手机被停用了，那么就不可能是在讲电话。虎次郎到底是谁啊？
　　『那种事老子哪知道啊？你自己种下的后果，自己去收拾呗。』
　　听来对方也是关西人。
　　只是空太总觉得这也是七海的声音。虽然听来像是男孩子的口气，但混着感冒的鼻音，错不了。
　　「话是这么说没错，可是昨天那个实在太丢脸了……」
　　『白痴啊你，蠢蛋。积欠住宿费才比较可耻呗？现在还在讲这什么话啊？』
　　到底发生了什么事？
　　空太实在很好奇，便从门缝探头往房里瞧。
　　「被神田同学看到了难看的哭脸，之后的事就不太记得了。大概连睡脸也被看到了呗？啊～～真是的，人家真是白痴……」
　　『谁叫你自己这么不小心就露出睡脸，简直就像要别人来侵犯你咩。』
　　七海身穿睡衣坐在床上。没看到她说话的对象，只有真白趴在她的脚边睡觉。
　　「你、你在说什么啊！」
　　『别再说些钓人胃口的话，赶快扑倒就是了咩。』
　　
　　[[IMG,e778047e79d43600456c5d99e95ada26,601,880,175296]]
　　
　　与七海面对面的是老虎形状的抱枕。
　　「那就是虎次郎啊……」
　　空太一如往常忍不住吐了槽。
　　「咦？谁、谁在那边啊！」
　　「啊～～呃～～青山，你醒了吗？」
　　「我是已经醒了……」
　　「我是神田，我打开门啰？」
　　「嗯、嗯……请进。」
　　空太留意着不要发出声音，移动到床边。
　　七海把半张脸埋进老虎抱枕，以疑问的眼神看着空太。
　　「……刚刚的你都听到了吗？」
　　「没想到抱枕还有聊天的功能。」
　　七海把整张脸都埋进了抱枕，耳朵跟脖子都红透了。
　　然后只将目光望向空太。
　　「不准告诉任何人喔？」
　　空太被迫答应。
　　他老实地点点头，再说，虎次郎现在可也瞪着自己。不过，照这情况看来，七海应该不是第一次这样做了吧？
　　空太想转移话题，于是把端来的盘子递过去。
　　「能吃东西吗？」
　　看起来已经比昨天好多了。
　　「嗯。其实……我肚子饿了。」
　　这也难怪了，昨天跟前天几乎都没吃东西。
　　「这是神田同学做的？」
　　「不，是仁学长做的。」
　　「三鹰学长呢？」
　　「做完这个以后就推给我，然后去睡觉了。」
　　空太递出装了粥的盘子。但七海只是苦笑着没打算要接受。
　　「呃、虽然我实在很想吃……」
　　空太寻着七海的视线，看到七海被真白双手握住的右手。
　　「她好像整晚都握着我的手。」
　　大概是觉得不好意思吧？七海小声地说着便低下了头。说不定她也莫名感到高兴。
　　「虽然完全搞不清楚椎名在想什么，不过她好像很担心你的事，还觉得是自己的责任。」
　　「其实她大可不必这么认为。」
　　「而且，最了解青山的也是椎名。」
　　「什么意思？」
　　「当初如果不是椎名那么说，我可能就会阻止你吧。」
　　「你是指我去训练班的事？」
　　「嗯，都发烧成那样了还用说？不过，椎名说如果是自己绝对会想去，所以想带你去。还向我跟仁学长、美咲学姐低头拜托了呢。因为她很清楚你有多努力吧……」
　　「原来是这样啊。」
　　「所以我才改变心意，决定尊重你自己的意思了。」
　　「那我要好好感谢她了。虽然发表会糟透了，不过还是庆幸有去参加。如果只是躺在这里休息，我一定会后悔到死。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，椎名同学真的好感害。坚强到令人讨厌的地步，而且还比我更努力……」
　　可以感觉出七海很不甘心地咬着牙。因为她强烈地感受到自己的努力完全无法跟真白相提并论。
　　「她每天画漫画到很晚……即使告诉她该睡觉了她也听不进去……」
　　「我照顾她的时候也是这样。她一集中注意力就会无视我的存在。」
　　「不断重复修改、重画，从背影就能看出进行得不顺利，就算这样，椎名同学也不会中途放弃。」
　　「是啊。」
　　「有时早上去她房间叫她起床时，发现她还在画耶！还一脸『彻底画好是理所当然』的表情，实在让人惊讶。在认识椎名同学以前，我一直以为有才能的人是不用努力的，还误以为那就是天才。」
　　「我也是啊。」
　　「要怎么样才追得上她的才能呢？」
　　答不出来的空太只能保持沉默。不过这倒也好，七海大概并不希望得到答案，而是想着总有一天要自己完成。
　　「我大概是太急了……本来就不可能那么容易就变得跟椎名同学一样。」
　　七海空着的手轻抚着真白的头发，像猫一般喉咙发出声音的真白便松开手。七海凝视着睽违几个小时终于获得解放的右手，那表情就像所有不好的东西都被赶走了般豁然开朗。
　　「要是让她这么担心，我反而会觉得是自己的责任呢。」
　　面对七海的喃喃自语，空太总觉得松了口气。因为一直到昨天为止，他都不觉得七海属于樱花庄，而现在的七海已经像是一起生活的同伴了。
　　七海接下空太再度递出的盘子。
　　接着说了声「我开动了」，使用汤匙把粥送进嘴里。
　　张着嘴的七海以斜眼看着空太。
　　「不要一直盯着我看。」
　　「抱、抱歉。」
　　空太慌张地将视线转开。
　　「看房间也不行。」
　　空太无可奈何，只好看着趴在七海脚边的真白。
　　「也不准看椎名同学的睡脸。」
　　简直就是四面楚歌。果然，不管再怎么虚弱，七海就是七海。这样比较好，她像这样握着主导权的感觉刚刚好。
　　「意思是叫我出去吗？」
　　「我没那样说，不过如果可以跟我保持一点距离，我会很高兴的。」
　　「真是伤人啊……」
　　空太离开床铺，坐到书桌旁的椅子上。
　　「因为……我还没洗澡」
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　「我是说粥很好吃。」
　　「那真是太好了，仁学长的料理是很棒的。有食欲应该就不要紧了。多吃点。」
　　七海视线向上瞪着空太。
　　「吃太多会胖吧。」
　　嘴里虽然这么说着，七海还是默默地吃着粥。看来肚子真的饿了。
　　不到十分钟，砂锅就见底了。七海吃着饭后的药，空太则将盘子放在书桌上。
　　这时背后传来七海的声音。
　　「……对不起。」
　　「为什么要道歉啊？」
　　「我昨天给你们添了很多麻烦吧……上井草学姐帮忙开车，还让三鹰学长挡下老师……神田同学也是……那个，大家明明那么担心我，我却固执地说自己一个人就可以……结果，却搞成这个样子……」
　　「我是不知道美咲学姐跟仁学长怎么想，但我并不是为了听你说这些，才做那些事或说那些话的。昨天也是一样。」
　　「……意思是你不原谅我吗？」
　　七海露出失去信心的眼神，看来不知该如何是好。
　　「不是。没有什么原谅不原谅的，我打一开始就不在意这些……」
　　「我不太懂。」
　　「我觉得如果什么事都能自己一个人轻松解决实在很帅，而且搞不好也是种成长的方法。
　　不过，每个人总有擅长跟不擅长的事，有的人很闲、有的人很忙，只要认同这一点，找出让整个樱花庄变得更好的方式，事情就能顺利地进行了不是吗？」
　　「……」
　　七海不发一语，只是直直地看着空太。
　　「既然大家都在一起，需要的时候就拜托别人吧。不然我会觉得很寂寞的。」
　　「嗯。」
　　「我觉得这样比较好。」
　　「神田同学。」
　　「干嘛？」
　　「说这种话不觉得不好意思吗？我光听都觉得丢脸得想死了呢。」
　　「这句话给我藏在心底就好了！」
　　空太转开变得通红的脸，漫无目的地看着窗外，拼命想冷静下来。对着空太这样的背影，七海突然开口。
　　「谢谢。」
　　空太吓了一跳转过头去，发现七海温顺地微微低着头。因为这画面太罕见了，空太忍不住看得出神。
　　「我是说谢谢你。不要让我说第二次。」
　　「喔、喔。」
　　「什么啦？」
　　「青山你以前是这样的吗？」
　　「真是的……说这种话的神田同学最讨厌了。」
　　七海噘着嘴半开玩笑地闹起别扭。该说是空太老实吗？或者是因为七海显露出像女孩子的一面，让空太忍不住心跳加速。
　　「啊、呃，嗯……没问题的啦！」
　　空太想压抑住内心动摇而出声大喊，结果却吵醒了真白。
　　原本闭着的眼睛大约张开了两成，看着周围的状况。
　　「咦，七海？」
　　「早安，椎名同学。」
　　「你已经不要紧了吗？」
　　「嗯……虽然还有点发烧，不过已经好很多了。」
　　「这样啊，那就好。」
　　「多亏椎名同学了。」
　　接着，七海又转头看着空太，眼神似乎有话要说。
　　「我有事想跟神田同学商量。」
　　「嗯？」
　　七海以斜眼看了真白。光是这样，空太就大概知道她想说什么了。
　　「有关于『负责照顾真白的工作』……抱歉，老实说我无法继续下去了……九月开始就是第二学期，学校、打工、训练班……再加上其他打工，实在是忙不过来。」
　　「我知道了，就由我来做。今天的樱花庄会议来交接吧。」
　　「嗯……」
　　已经不得不这么做，所以也没办法。才刚说要接手，空太就想到一个令人不安的问题。
　　是关于那封信的事，至今还悬在心上。
　　今后跟真白的接触越多，就会持续被挥之不去的郁闷玩弄于股掌之间。
　　「啊，呃，要我做是无所谓啦，只是有一点点问题……」
　　「这一点你不用担心，马上就会解决了。」
　　「啥？」
　　虽然七海眯起一只眼睛使了个眼色，但空太完全搞不清楚那是什么意思。
　　七海不理会这样的空太，转而面向真白。
　　「那个，椎名同学。」
　　「什么事？」
　　「有关之前那个从英国写信来的人。」
　　「亚岱尔吗？」
　　「嗯，那位亚岱尔先生，跟椎名同学是什么关系？」
　　「等一下！」
　　空太虽然想插嘴，但已经阻止不了这个话题。
　　「亚岱尔是绘画老师啊。」
　　七海又继续问道：
　　「他今年几岁？」
　　「七十岁。」
　　「啊？」
　　空太口中发出呆愣的声音。
　　七海则露出恶作剧般的微笑。她大概之前就知道了吧？
　　「听到了吧。这样问题不就解决了？」
　　「为、为什么要对我说啊？」
　　「谁知道呢？为什么呢？这样我们就互不相欠了。」
　　「我都说了，没有谁欠谁什么……话说回来，你怎么会知道？」
　　空太一边和七海对话，一边以眼角余光看着真白，真白则一副觉得不可思议地看着空太。
　　「只要每天在读书会上遇到，多少都感觉得出你的样子怪怪的吧？对照那段时期，就只想得到这个原因啰。」
　　「你是侦探啊！」
　　「就你的反应看来应该是猜对啰。」
　　「不，不对！不是那样！」
　　现在才发现自己这么说根本就等于承认了，空太拼了命地解释。
　　「我可什么都没说喔？」
　　空太完全被耍得团团转。虽然总觉得很不甘心，不过这也表示七海复活了，所以现在这样也好。
　　「椎名，什么事都没有喔。」
　　「我什么话都没说啊。」
　　「喔、喔。说得也是，那就好。嗯，那就好。」
　　真白歪着头。
　　「神田同学好像很在意信的事喔。」
　　「啊～～你在说什么啊，青山！」
　　「空太也想收到信吗？」
　　「才没有！」
　　「有什么关系呢？就请她写给你吧。」
　　七海的眼中闪着坏心眼的光芒。
　　「我知道了。下次就写给你。」
　　「喔、喔……」
　　总觉得莫名地累了起来。看来真白完全没有理解话中真正的意思，虽然现在这样也好，但想到以后的事就无法率直地感到开心。
　　真白当然不可能知道空太的心情，像想睡觉的猫咪一样打了哈欠。
　　「椎名同学，我已经没事了，你回房间休息吧。」
　　真白凝视着七海。
　　「什、什么事？」
　　「叫我真白。」
　　「咦？」
　　「我希望七海叫我的名字。」
　　「虽然你本来就是这样，不过还真是突然啊……」
　　难怪七海会感到不知所措，因为真白毫无预警就突然说出这种话来。
　　「不过，嗯，我知道了，真白。反正你也是一开始就直呼我的名字。」
　　不知道是不是得寸进尺，真白就靠在七海的床上准备睡觉。
　　七海的指责当然立刻飙过来。
　　「回自己的房间去睡！」
　　
　　
　　这一天，在空太所召集的樱花庄会议上正式决定「负责照顾真白的工作」交接，新的负责人是神田空太。其他轮班也考虑到七海的状况，调整成改善负担的新体制。
　　——「负责照顾真白的工作」由青山七海交接给神田空太，其他的值班请参照值班表。总觉得我的负担变重了，应该不是我的错觉吧？书记？神田空太
　　——如果老是逃避现实，可是无法从梦里醒过来喔！追加？终究还是响应了会议纪录的女仆
　　——神田同学，值班就拜托你了，很多事我感到很抱歉。有件事忘了说，所以就写在这里。
　　要是敢对真白乱来，我绝对饶不了你！追加？青山七海
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　七海的身体状况一天天恢复，到了两天后的二十四日，她下午就出门去冰淇淋店打工了。
　　虽然还是有些担心，不过仁说依她的个性应该不会才刚倒下又犯同样的错误，所以空太就相信七海说的「没问题」，送她出门去了。
　　接着，一转眼来到了二十六日，暑假也只剩下一个礼拜。要是被问到有没有留下美好的回忆，实际上还挺犹豫不知该回答哪一个。
　　虽然参加企划甄试的事算是最大的成果，但结果还没到可以告诉别人的地步。
　　话说回来，之前被美咲约去吃章鱼烧，然后坐上车的结果，居然花了八个小时被带到大阪去；或是被约去吃拉面，结果从羽田飞到了新千岁机场。
　　「神田，你现在在哪里？啊？札幌？那晚上就吃螃蟹了，全靠你了。」
　　打电话来的千寻这么说了。所以那天是当天来回，在当地拉面吃到饱，螃蟹更是满载而归。如果说出这些例子，大概会让人退避三舍，还是得当心一点。那次明明是第一次踏上北海道，但实际上停留在札幌的时间大概只有一个小时而己，真是一趟奢侈的旅行。
　　昨天又被美咲约了要吃什锦拉面。空太心想这下一定会被带到长崎，所以很慎重地拒绝了。反倒是自从生病后便减少打工的七海被当成了献给美咲的活祭品。只是不知为何，当她回来时却是把气出在空太身上。
　　空太想要更普通的回忆。像是去海边、去爬山、跟女朋友窸窸窣窣……这种才叫健全的夏日活动。
　　不过因为在樱花庄里大家住在一起，就某种意义上来说是经常规划活动，但总觉得哪里稍嫌不足。
　　晚餐前，空太趴在饭厅桌上。真白坐在旁边，在素描本上画着草稿。对了，昨天漫画杂志的编辑来到了樱花庄。
　　好像是来讨论，顺便看看真白的工作环境。
　　因为真白经常提到她的名字，所以知道她名叫绫乃，不过对于她的样貌、声音以及姓氏都是第一次知道。她的全名是饭田绫乃，是个很适合沉稳笑容的成熟女性。年龄是二十六岁——这可是仁光明正大问到的。身高165公分，三围是非常棒的88、59、85。仁不知何时已经问到了手机号码，实在令人惊讶。
　　「仁学长的脑袋到底是什么构造？」
　　「应该可以说满脑子都是男女赤裸裸互相拥抱的事吧？」
　　天生的土邦主看来不管做什么都会被允许。真不知道他哪天会被捕，实在令人感到不安。
　　真白杂志连载的草稿进行状况不甚理想，似乎停滞不前。主要的障碍还是在于缺乏具感情的剧情。应该是被她自己的个性牵累了，她所画出的故事跟人物总是平淡朴实。
　　不过在与绫乃讨论之后，好像是找到了出口。在空太旁边以铅笔在素描本上作画的真白看来生气勃勃，流畅地画着线条，并一页页地翻着。
　　仁在厨房准备晚餐，靠着吧台的美咲不知正在跟他说些什么。
　　樱花庄一如往常的景象。空太并不讨厌这种无意义的时间。
　　千寻一早就到学校去，预定之后直接去参加联谊，说是会很晚回来。
　　七海刚从家庭餐厅打工回来，现在在房间里。
　　「仁学长，今天的晚餐吃什么？」
　　「我只是处理些剩菜，所以不是什么大不了的东西。」
　　就在这种无关紧要的对话当中，七海走进了饭厅。
　　看到她的那一瞬间，叫人忍不住惊呼出声。
　　「喔！」
　　平常即使在宿舍里也衣着整齐的七海，现在穿着运动服，甚至戴着眼镜。
　　所有人的视线与疑问，还有惊讶全集中在七海身上。她正式地低下头。
　　「虽然已经过了一阵子，不过真是给大家添许多麻烦了。」
　　抬起头来的七海有些不好意思，目光不住游移。
　　「神田同学请不要一直盯着我看。」
　　「为什么只说我！」
　　「原来青山同学平常是戴隐形眼镜啊。」
　　从厨房走出来的仁正准备若无其事地把手搭在七海肩上，但已经事先察觉的七海以不着痕迹的动作避开了。
　　「小七海真是一板一眼呢～～不过，我也喜欢戴眼镜的小七海喔～～」
　　这次则是美咲扑向她的胸前，躲避不及而被抓到的七海被扑倒在地。
　　「学姐！请、请不要这样！热死人了！」
　　「同样是女孩子有什么关系嘛～～」
　　美咲毫不在意地把脸埋进七海胸前。
　　「不、不行！男孩子也在看啊！」
　　「接下来的要到房里继续？还是到浴室？」
　　「请你有点分寸！」
　　好不容易挣脱美咲的七海已是气喘吁吁。相较之下，美咲则依然活蹦乱跳。真不愧是靠宇宙的能量活动的外星人，身体的构造就是不一样。
　　「正好机会难得，今天就来办欢迎会吧。」
　　仁想到了好点子，看着在场所有人。
　　说来七海的欢迎会确实还一直延若着。
　　「啊，我赞成～～太棒了，真不愧是仁！真是好主意！既然都这样决定了，那就那个吧！我已经准备好某样东西了！正引颈期盼小七海的复活！这一天终于来临了！就等这一天！」
　　美咲刚说完，就以一如往常无视周围的亢奋情绪直冲二楼。天花板上传来脚步声，紧接着，脚步声很快又回到一楼。
　　再次出现的美咲背着圣诞老公公的袋子，把袋子里的东西全倒在餐桌上。
　　出现的是一座色彩缤纷的泳衣小山，至少有三十件左右。
　　「召开欢迎小七海的游泳大会啰～～！」
　　「学姐，你在说什么？」
　　「你们仔细想想嘛！我们整个暑假都没去海边也没去游泳池耶？像这种干巴巴的暑假怎么能叫暑假！没错吧？就是说啊～～！就是说啊～～！」
　　「啊，是啊……你说的对。」
　　七海目瞪口呆地全身僵硬。仁翻着泳衣，不为所动地任意说着哪一件适合谁之类的话。当然，真白没有任何反应。
　　「要举办游泳大会是无所谓，可是现在已经六点了喔？应该没有游泳池还在营业的吧。」
　　已经复活的七海冷静地吐槽。
　　「学校有啊。」
　　「喂！你该不会打算现在偷偷潜入学校吧？」
　　「好了，好了，学弟跟小七海都赶快准备吧！」
　　「偷偷潜入学校绝对不行！我不认同违反校规的事！」
　　七海干脆地拒绝。
　　「就是说啊！」
　　空太也紧咬不放。
　　「汪洋大海正在呼唤着我！学弟也想看吧！像是我穿泳衣的样子或是小七海穿泳衣的样子！还有小真白穿泳衣的样子！」
　　这确实是还满想看的。
　　「神田同学，不要想些有的没的！」
　　七海手指着空太发动攻击。
　　「不要搞错战斗对象了！这样会被美咲学姐牵着鼻子走喔！」
　　七海听了惊觉而回过神来。
　　「就、就是说啊！学校的泳池不行！」
　　这时，仁也跳下来支持美咲。
　　「没问题的，联络学校获得同意就好了。只要透过千寻，应该就会准许吧。」
　　「咦？真的吗？」
　　「只要说出个理由，再乱来的事她都还能接受。」
　　「可、可是……请、请等一下！我没有泳衣。」
　　「选件自己喜欢的就好了啊？这件如何？」
　　美咲开心地拿起比基尼，打算放在七海身上。
　　「不、不可能的！我没办法穿这么露的！」
　　「这一件可能比较适合小七海！」
　　美咲拿出一件剪裁更加危险的泳衣。
　　「这、这边这件就可以了！」
　　七海大概想自己选想穿的泳衣，结果选了两截式的泳衣，轻易就答应了要去泳池的事。
　　「咦～～那么朴素的泳衣不够性感啦，小七海！难得要让学弟看，当然要选更火辣的！要是不让他把视线紧盯着你不放可是会后悔莫及的喔～～」
　　「神田同学跟三鹰学长请出去！这、这样我就会好好挑选。」
　　七海完全被美咲说服了。
　　「小真白也是，赶快选，赶快选。来来来！」
　　看不出真白到底有没有兴趣，她面无表情地拿起泳衣，紧接着说出骇人的话。
　　「空太，帮我挑吧。」
　　「椎名你想要我死吗！」
　　选泳衣这种事实在太令人害羞了，做得到才有鬼。
　　「那么，三十分钟后在玄关集合。」
　　仁挥着手走出了饭厅。对着他的背影，美咲似乎有话想说。
　　美咲大概是希望仁帮她挑选泳衣吧。
　　空太想摆脱混乱的情绪，面往仁后头追去。
　　他在房前叫住了仁。
　　「仁学长。」
　　「嗯？」
　　「你说可以得到进泳池的许可是骗人的吧？如果是老师陪同一般学生或许还有可能，但是这里是樱花庄。」
　　「你居然会知道。」
　　「托你的福，我也已经完全融入这里了。可是，这样青山会生气的喔。因为那家伙一板一眼的，我觉得这种事一定行不通。」
　　「没办法啊？如果不那么说，她就不会来吧。随意一点会比较轻松。」
　　「也许是这样没错……但请自己负起责任喔。」
　　「你在说什么啊？我们是共犯吧？」
　　空太正觉得糟糕时已经太迟了。
　　「拜托你啦，伙伴。」
　　一边后悔说了不该说的话，空太一边努力回想去年买的泳裤到底收到哪里去了。
　　
　　
　　远超过仁所指定的三十分钟，大约过了一个钟头，空太、仁、真白、美咲以及七海五人穿着制服在玄关集合。迟到的原因似乎是女孩们需要准备很多东西。
　　穿着制服是因为七海坚持的缘故——就算是暑假，到学校去就该穿制服。虽然根本不知道有这项规定，但是一翻开学生手册，校规里确实这么写着。
　　到达学校时已经超过七点半，太阳下山、天也黑了。即使如此，白天的炎热丝毫没有缓和下来，现在依然相当闷热。想赶快跳进泳池的美咲，在路上已经蠢蠢欲动。
　　穿过关闭的后门进入学校。
　　「真的已经获得许可了吗？」
　　七海以怀疑的眼神看过来。
　　「空太已经联络过，获得同意了。」
　　「是啊，那当然。」
　　仁完全打算把空太拖下水。
　　「那就好。」
　　游泳池在体育馆的倒边，必须经过校舍才能到那里去。入口当然上了锁，空太便先爬过围墙从里面打开门。
　　首先冲进来的美咲在泳池边奔跑着脱掉制服，露出鲜红的比基尼之后，不由分说便第一个叫跳下水。空太也是如此，所有人都把泳衣穿在制服里面。
　　「上井草学姐！至少先做个暖身运动吧！」
　　七海站在跳水台前说着理所当然的话。
　　这时美咲缓缓地靠了过来。
　　「青山，你最好离那边远一点。」
　　空太的忠告还没说完，美咲就朝穿着制服的七海喷水。脸部直接受到攻击的七海，抓起旁边的浮板，像掷回旋镖般朝美咲丢去。
　　浮板被美咲空手夺白刃地接下来了。
　　「你还太嫩了，小七海！想击中我，你还早了十年～～！」
　　「请不要忘了你现在说的话。」
　　七海将手伸向制服扣子，这时视线与空太对上，结果她什么也没说就逃往更衣室去了。
　　「我的存在真的这么不应该吗？这样啊……」
　　相较之下，真白毫不在意地解开扣子。不过与空太眼神对上之后，手就停住了。她思考了一下子，便跟着七海逃到更衣室去了。
　　仁还穿着制服，在泳池畔放着从樱花庄带来的卡式炉，开始准备火锅。
　　不知道为什么，樱花庄的欢迎会照惯例都是吃火锅。似乎是有这样的传统。
　　空太知道美咲正在泳池里瞄准自己，便迅速地脱掉上衣跟裤子，他可不想穿着衣服被弄得湿答答的。
　　但美咲已经从泳池里泼水过来。空太拿出卷成圈状的水管，在泳池边应战。
　　「吃我这一记，外星人！地球绝不会交给你！」
　　「什么！看我用浮板拦截！」
　　美咲丢出的浮板，正好击中空太的额头。空太当场蹲了下来。
　　就在这时，七海从更衣室走了出来。
　　她穿着蓝、白各半的比基尼，下半身有两层，特征是里头还有条小短裤。
　　七海用手遮住肚脐一带，站在稍远处。
　　「怎、怎么……样？」
　　「……」
　　「算了！你还是不要说好了！」
　　七海将手掌向着空太，别过头去。
　　「我觉得很好看，很适合你。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「不、不过，不是像上井草学姐那么大胆的……不对，穿这样已经是人家的极限了。人家是第一次穿成这样，还怕如果穿起来很怪要怎么办咧……」
　　「不，真的很适合……话说你的关西腔跑出来了喔？」
　　虽然空太也觉得很不好意思，不过多亏七海整个人动摇到一个不行，所以反而很神奇地冷静了下来。
　　「这样吗……那就好。」
　　七海放心地松了口气。
　　「不过，觉得有点意外。」
　　「嗯？」
　　「没想到神田同学是会说这种话的人。」
　　「咦？不，那个……很奇怪吗？」
　　空太想靠近点说话时，七海就跟着退开，始终保持同样的距离。
　　「……为什么要逃跑？」
　　「不、不可以太靠近看。」
　　两人之间的距离大约是五公尺。
　　「就我而言，隔着这个微妙的距离说话才会觉得不好意思。」
　　「那、那你要答应我！」
　　「答应什么？」
　　七海看着正浮在游泳池中央的美咲。
　　「不可以做比较，绝对不可以喔？」
　　「知道了啦。」
　　「还有，就是不要一直盯着我看。」
　　结果空太虽然走到七海的身旁，但在该说的话都说完之后，两人之间只剩下沉默。
　　「你、你也说点话吧。」
　　「你这么说我也……」
　　穿着泳衣站在身旁的七海，总觉得有些坐立不安地飘移着视线。
　　「那个……真的适合我吗？」
　　「喔、嗯。」
　　空太这么说着，这时他发现自己的左手有被拉扯的感觉。
　　原来是稍晚才从更衣室走出来的真白。
　　她直盯着空太的眼睛。
　　真白的泳衣是白底橘格纹的比基尼。跟美咲与七海不同的是，她的下半身连着同样花色的小衬裙。
　　比起泳衣的设计，更压倒性引人注目的是她雪白的肌肤。即使在微光下，她的皮肤依然明显地相当白皙。
　　她不发一语，只是以不带任何感情的双眸，神秘地看着空太。
　　「椎名，你都准备好了啊？」
　　「嗯。」
　　真白在空太眼前转圈。
　　「有没有哪里很怪……」
　　「不、不……没有。」
　　对真白突如其来的举动，空太胆怯了起来。她给人的感觉跟平常不同，不单是因为泳衣的关系，或许是少了画漫画时的集中力，现在的真白看来就跟一般到游泳池玩的女高中生没两样。
　　她看来很开心似的，表情也很开朗。
　　这种平凡的感觉抓住了空太的心。总觉得再继续看着就会丧失理性，于是空太慌张地将目光别开。没想到真白却绕到转开脸的空太面前。
　　「干、干嘛啊？」
　　「……」
　　她只是沉默地直盯着空太。
　　「有事就说啊。」
　　真白一点一点地逼近过来。
　　「笨、笨蛋，不要靠太近！」
　　空太仰着身体想要闪开。真白挺出上半身，胸前的双峰碰到了空太。空太这时感觉到一股摇头晃脑的弹力，差点要发出惨叫声。好不容易将惨叫吞了回去，假装打嗝地蒙混过去，然后再度保持距离。但是，危机尚未解除。
　　「你干、干嘛啦！在耍我吗！」
　　这次她看似不满地用双手抓住空太的手。
　　「你明明就称赞七海了。」
　　「咦？」
　　「……空太是笨蛋。」
　　说完便低着头。这说不定是真白第一次表现出这种态度。
　　「净说些莫名其妙的话，还骂我是笨蛋，到底是怎么回事？真是的，就算没常识也该有限度。你的脑袋到底是怎么一回事啊？虽然泳衣看起来很适合……」
　　这时空太觉得抬起头来的真白眼神，仿佛表示要自己再说一次。
　　「很适合你。是的。这样可以了吗？」
　　空太觉得丢脸到现在就想立刻逃出去。他看着七海以寻求协助，但七海正以冷漠的眼神看着空太。看来她实在不可能成为救世主。
　　在泳池边说着这些话的空太，已经把最应该要注意的人抛诸脑后。七海也是如此，而真白本来就没有警戒心。
　　所以当背后突然传来声音，然后立刻被推下泳池时，空太打从心底感到惊讶。
　　「真是的！难得来到游泳池，怎么可以不游泳呢！这是游泳池的常识！」
　　「学姐没资格说常识这种话！」
　　首先将头探出水面的空太向美咲抱怨着。他们三人刚刚一起被推下水了。
　　「咦、喂！椎名？」
　　七海已经探出头来，却不见真白的踪影。
　　想都不用想，那个椎名真白当然不可能会游泳。空太立刻从水中将真白打捞起来。
　　他扶着真白的双手，让她站起来。
　　空太的视线突然被真白的胸部吸引。形状优美的双峰，在水面上露出北半球。
　　「椎名，你的泳衣掉了！」
　　真白以缓慢的动作往下看。
　　「……」
　　大约过了两秒的沉默，抬起头来的真白紧咬嘴唇，像在忍耐什么似地全身颤抖。
　　「不要看。」
　　她这么说着，以双手指住空太的眼睛。
　　视野突然被遮住的空太理所当然地慌张了起来。
　　「笨、笨蛋！要遮就遮自己的胸部！」
　　「啊～～真是的，到底在干什么啊？神田同学！」
　　后面传来七海的声音。
　　「不是我！绝对不是我的错！」
　　「好了、好了，不要乱动！真白也是，我现在帮你穿好。」
　　「嗯。」
　　「神田同学，如果你从指缝偷看就戳瞎你的眼睛。」
　　「我没偷看！眼睛也闭得好好的！」
　　「真的吗？」
　　「赶快把泳衣穿好！」
　　「其实已经穿好了。」
　　「那就快把手放开！」
　　听到这句话，真白便将手放开了。
　　空太小心谨慎地张开眼睛。眼前用双手遮住胸部的真白正瘪着嘴气呼呼的。
　　「这是意外。」
　　「男孩子真是下流啊。」
　　七海代替她责备空太。
　　「如果我真要看，也是看美咲学姐啊！」
　　刚这么说完，美咲就从水中袭击而来。她打算脱掉空太的泳裤。空太拼了命挣扎，好不容易才逃脱。
　　「学姐想对我做什么！」
　　「说到游泳大会，当然就是要走光啦！没有走光！就没有人生！」
　　「要说走光，刚刚椎名已经做过啦！」
　　空太偷瞄了真白一眼，发现她看来好像心情不好。也许是刚刚说了什么不恰当的话。
　　「空太喜欢美咲啊？」
　　「不要说那种会让人误解的话。」
　　「也会看我吗？」
　　「有啊，一直在看。」
　　空太开始赌气，直盯着真白看。
　　结果，真白把水往他脸上泼了过来。
　　「看得太超过就不行。」
　　「那我到底要怎么做啊！」
　　这时火锅已经煮好，刚好救了空太一命，所有人都爬上池畔。而空太始终感受到真白不满的视线。
　　在火锅旁边果然会热。虽然不断冒汗，但是只要等一下跳进池子里就好了。一开始觉得这样做很没常识的七海，回过神来也成了锅奉行（注：吃火锅时喜欢自顾自地帮忙加菜、调配佐料或分配食物的人），碎碎念着多吃点菜、火太大了，或者叫真白不可以挑食。
　　像这样五个人一起吃，火锅很快就见底了，只剩下最后的杂烩粥。正当大家在等着粥煮好时，从围墙外头照进了手电筒的光。
　　「你们在那边做什么！」
　　「啊、糟了！」
　　最早反应的是仁。所有人的目光朝向拿着手电筒的警卫。美咲立刻站起来收拾东西；空太也在脑海中确认逃跑的步骤。警卫所在的地方是泳池入口的另一侧，这样就逃得掉了。
　　「咦？可是，三鹰学长说已经取得许可了。」
　　只有还没搞清楚状况的七海这么说了。
　　「哈哈，学校怎么可能会同意那种事。因为如果不那样说，就没机会拜见青山同学穿泳衣的样子啦。」
　　爽朗地揭开谎言的仁，关掉炉子的火，大叫「快逃跑」便跑了出去。
　　跑在前面的美咲从入口飞奔出去。追在后面的仁，把自己的毛巾披在美咲肩上。
　　「快跑！」
　　空太捡起东西后，呼唤呆站着的七海，并且抓起真白的手跑了起来。
　　「杂烩粥呢？」
　　「那种东西带着跑会烫伤的！」
　　「我很想吃耶。」
　　「啊～真是搞什么啊！我还以为三鹰学长是比较正经一点的人！」
　　跑到前面的七海开始大骂。
　　空太等人离开泳池跑向校舍。警卫的反应也相当快，已经绕到后面来了。问题在于真白，她跑得实在太慢了。因为几乎是空太拖着她跑，所以这倒也理所当然。
　　「你也多少自己跑一下！」
　　「为什么？」
　　「我才希望有人来告诉我为什么你会搞不懂！」
　　这样下去会被追上。转头看着大家的仁以眼神示意：
　　「躲到仓库的缝隙里。」
　　大家遵从仁的指示，争先恐后地躲进像夹层的水泥墙之间，依序是美咲、仁、七海、空太，接着是真白。
　　「美咲！再往里面进去一点！别挤我！」
　　「没办法啦！胸部跟屁股都碰到了。」
　　先躲进去的仁跟美咲争执着，但空太已经没有闲工夫去注意那边了。就像仁跟美咲紧紧贴合一样，空太也被真白及七海夹成了三明治。
　　虽然是令人高兴的意外，但在身体完全动弹不得的状态下，这简直就是地狱。
　　「神、神田同学，你靠太近了。不要一直贴过来。」
　　「你跟我说这也没用，不要推了，椎名！」
　　「被发现也没关系吗？」
　　「你说这话我能理解，可是你、你碰到我的背了！」
　　透过泳衣感觉到令人幸福的双峰，滑嫩的肌肤也摩蹭着。
　　「安静点，脚步声过来了。」
　　手电筒的光靠近脚边，五人屏住呼吸，等待警卫通过。现场飘荡着奇特的紧张感。接着，脚步声过去，可以感觉到警卫很快地走远了。
　　「走了吗？」
　　「好像是。」
　　众人松了口气。但紧接着七海发出了紧绷的声音。
　　「神、神田同学。」
　　「干、干嘛啊？」
　　「我总觉得有东西顶到我的肚子……这、这是？」
　　「有什么办法！在这种情况下要我不准有反应才不合理吧？我是男孩子！请原谅正处于思春期的人吧！」
　　「喂！安静点。警卫回来了。」
　　「可、可是，那、那个……这、这个……」
　　七海一副马上就要发出尖叫的气势。
　　「等一下你再揍我好了。所以，请冷静一点，青山小姐。」
　　「我、我、我很冷静。神、神田同学也赶快平静下来。」
　　「那是不可能的。我无能为力……应该说，我也很辛苦啊！」
　　「需要帮忙吗？」
　　真白在后面低声耳语。
　　「还说帮忙……你想做什么啊！」
　　「做空太希望我做的事。」
　　空太忍不住做了有的没的邪恶的妄想。
　　「没什么希望我做的事吗？」
　　「算我拜托你，不要再刺激我的血压了！」
　　「神田同学，安静一点！」
　　空太慌张地闭上嘴，听得见七海与真白的呼吸声。她们的心跳传达到自己的胸口与背部，而自己的心跳也一次比一次更清楚。
　　大约一分钟的沉默仿佛是永远。警卫自言自语「真奇怪」，一边走回泳池的方向。
　　「好，似乎已经走了。趁现在赶快离开吧。」
　　五人一个接一个沉默地从墙壁间脱身。
　　「真是好惨……」
　　「那是我的台词！因、因为，那个是、神田同学的……那、那个……」
　　
　　[[IMG,5a8d27f5b813bb81056862ecb575b245,602,880,201049]]
　　
　　七海已经语无伦次到令人同情的地步。
　　「虽然很可惜，不过今天只能到此为止了。」
　　空太跟七海对仁所说的话点点头。美咲虽然还一副玩不过瘾的样子，但被仁催促着换上衣服后，便老实地点了点头。
　　「衣服要在哪里换？」
　　折返回泳池的更衣室太危险了。而这里是校舍里面，上了锁的仓库也进不去。
　　「女孩子们到仓库后面，我跟空太在这里就行了。」
　　「在、在外面吗？」
　　「这么暗看不清楚的。」
　　「不是这个问题！」
　　「如果你想穿着泳衣直接回宿舍，我倒也不会阻止你。」
　　仁坏心眼地说着这种话。
　　「呜。」
　　七海发出呻吟，正准备走向仓库后面，中途又转过头来直盯着空太一再叮咛：
　　「绝、绝对不可以看喔？」
　　「你把我当什么啦？」
　　「嗯，大概是发情的雄性动物吧。毕竟到刚刚为止……啊，现在也还是吗？」
　　七海满脸通红地低着头。
　　「仁学长不要再火上加油了！你看青山都快哭了不是吗？」
　　「我才没哭。」
　　「我是说快哭了。」
　　无视于周围的气氛，真白拉了空太的手臂。
　　「空太，内裤呢？」
　　「你果然忘了带来吗？」
　　因为大家是穿着泳衣离开樱花庄的，所以空太预料到会有这种事，还好也一起带过来了。
　　他从包包里掏出毛巾跟内裤递给真白，但不知为何却被七海瞪了。
　　「好了、好了，赶快换衣服吧。要是警卫又过来就麻烦了。」
　　仁这么催促着，七海便心不甘情不愿地消失在仓库后面。
　　「你要是偷看，我会把你修理到丧失记忆喔。」
　　「我知道啦。」
　　趁着女孩子们到仓库后面去的时候，空太也迅速地换了衣服。
　　率先换好衣服走出来的是美咲。接着，真白也走了出来，只是她的头发湿漉漉的，现在还滴着水。
　　空太把毛巾放在走过来的真白头上，使劲地帮她擦干，就跟帮猫洗完澡擦干时没两样。
　　「你也自己处理一下嘛。」
　　「就、就是说啊，真白实在太不设防了。」
　　最后走出来的七海，一脸闹脾气的模样。
　　姿势也有些不自然，压着裙摆、脚还有些内八，故意踩着很难走路的步伐。
　　「青山，你那个奇怪的走路姿势是怎样？」
　　「哪、哪有，明明就很普通啊？」
　　她的音调明显地提高了。
　　这时，一阵仿佛要攀上校舍墙壁的强风吹来。
　　「哇！」
　　七海死命压住裙子的前面跟后面。
　　「你还好吧？」
　　「那、那当然。」
　　「大概是因为穿着泳衣来，所以青山同学也忘了带内裤吧。」
　　仁一副觉得很有趣的样子这么说了。
　　「才、才不是！怎么可能会有这种事！」
　　「那就不要把泳衣脱掉就好了。」
　　「我本来也这么想，可是衣服下面穿着湿的泳衣感觉很不舒服……不、才没有！我才没有忘了带！」
　　「小七海，没有内裤！就没有人生！」
　　「被亏了喔，青山。」
　　「要你管！」
　　这时手电筒的灯光一闪而过，绕完校舍一周的警卫又回来了。
　　「啊，糟了。」
　　「赶快逃～～！」
　　美咲又第一个冲了出去，仁紧贴在她背后。
　　「不、不行！绝对不行！如果在这种状态下跑的话……」
　　「不逃跑会更惨的！」
　　空太拉住七海的手，但七海仍然在意着裙子的事，一动也不动。
　　「你不会想在没穿内裤的状态下被说教吧！」
　　「那、那当然！我巴不得赶快穿上内裤！不对，不要一直喊着没穿内裤、没穿内裤的！」
　　七海终于跑了起来。空太抓住呆立着的真白的手，追着七海的背影。
　　「不、不行！神田同学，前面！你跑前面！」
　　「这么暗看不到的啦。」
　　「这是感觉的问题！」
　　七海看起来真的快哭出来了，空太无奈只好追过七海。话虽如此，也不能抛下担心裙子而无法好好跑的七海不管。
　　「椎名，你先跑。」
　　他抓住真白的手想让她走在前面。没想到真白却一副很在意衣摆的样子摇摇头。
　　「空太好色。」
　　「连你也在瞎起哄些什么啊！」
　　「不可以回头。」
　　「好、好。」
　　无可奈何之下，三人只好以空太在前，接着是真白、七海的顺序奔跑着。
　　众人穿过运动场跑向正门，这大概是美咲嗅出了后门现在警备森严，而她的预测也漂亮地命中，正门旁现在没有警卫。
　　穿过美咲与仁打开的缝隙，空太、真白以及七海三人也成功地逃出来。即使是警卫也应该不会追到校外来吧。
　　不过还是必须继续往前逃离一段距离比较安全。
　　三人立刻追上了放慢速度的美咲与仁。
　　「空太，我累了。」
　　「自己跑！」
　　「就是说啊，真白应该多靠自己处理自己的事。」
　　「七海也忘了带内裤啊。」
　　「什么！」
　　「啊～～你们别吵了！」
　　「总觉得越来越有趣了呢，空太。」
　　仁一脸幸福的表情嘲弄着空太。
　　「我一点都不觉得有趣！」
　　五人逃到位于学校与樱花庄之间的儿童公园停了下来．
　　「真是令人兴高采烈、心蹦蹦跳的大冒险呢！就是这样才难以罢手啊！」
　　「请不要再做这种事了！」
　　用手压着裙子的七海这么说道。
　　「我一辈子都忘不了今天的事喔。总觉得开始了解了，把小七海没穿内裤冲刺的故事流传到后世就是我的使命～～」
　　「请现在马上忘了这件事！神田同学和三鹰学长也不要窃笑！」
　　空太听了收敛起窃笑，仁则笑得更贼了。
　　「有够糟……如果这种事被别人知道，我也活不下去了……」
　　「只不过是没穿内裤冲刺，不用太在意。」
　　「不要乱取奇怪的名字！」
　　「我觉得就像空太所说的，只要继续待在樱花庄，这种事就会继续不断发生。」
　　七海装作没听到这些话，自顾自地往前走，看来是连话都不想说了。不过她似乎是立刻发现现在是上坡，便转过头快速地折返回来。
　　「神田同学跟三鹰学长走前面！」
　　「好、好。」
　　仁大步往前走，空太则跟在旁边。
　　后面以美咲为中心，三个女孩不知道正在聊些什么。
　　仁仰望天空，空太也跟着看着星星。
　　无尽遥远的光亮。
　　即使伸出手也碰触不到。
　　正因如此，所以美丽的星空有时才会这么触动人心吧。
　　「我们能走到哪里呢？」
　　仁喃喃说道。
　　「我们哪里都走得到。」
　　「口气还真大啊。」
　　「我觉得只要待在樱花庄里就是这样。」
　　仁把手放在空太的头上。
　　「是啊。」
　　「那个～～你们在聊什么？」
　　插进空太与仁之间的美咲，用了全身重量揽住两人的手。
　　「正在聊明天要做些什么。」
　　「啊～～如果是这样～～」
　　在返回樱花庄的路上，美咲发表着立案的暑假清仓计划。虽然显然跟特卖无关，不过并没有人吐槽。
　　像是环游世界一周，这种事多半是不可能，但即使是痴心妄想的梦话，也没有任何一个人说出无聊、太勉强或是不可能办到之类扫兴的话。因为大家都觉得如果能一起做到就太好了。
　　听美咲说着这些事，就像沉浸在梦境一般。
　　只是这个梦在抵达樱花庄的同时也随之化为泡沫。
　　「神田同学，好像有你的信。」
　　打开信箱的七海将信件递给空太。空太鲜少收到邮件，立刻发觉应该是「来做游戏吧」的结果通知。
　　他以颤抖的手接了过来，急急忙忙踏上玄关，打开了饭厅的电灯。
　　撕开信封打开来看。
　　里头是一张折成三折的纸，空太以为是落选通知。身体自然反应吱嘎作响，带着有些放弃的心情，随意地拆开了信。
　　——教我恋爱
　　横式信纸的正中央，只有这么一行字。
　　空太完全搞不清楚发生了什么事。不，要说可能的线索只有一个。之前真白曾说过要写信给他，就是这个。
　　空太感到全身无力，但也不觉得生气。
　　这时七海晚了一些走了过来。
　　「神田同学。」
　　「什么事？」
　　「还有一封。」
　　信封上写着主办「来做游戏吧」的游戏公司名称。薄薄的纸突然变得沉重。
　　这次空太则是很慎重地打开来。
　　——神田空太先生您好，谨敬祝您身体健康。感谢您参加本次敝公司所主办的游戏企划甄试活动「来做游戏吧」。敝公司已拜见您参赛的书面资科，希望您能够在发表会议上，针对个人的企划内容进行更详细的说明。因此，要劳烦您在百忙之中抽空于以下的时间，前来指定的地点。谨启。
　　会议的日期是八月三十一日星期二，下午一点开始。公司地图、交通方式，以及会议当日现场将会准备电脑及软体等事宜，都简洁地写在上头。
　　空太从头到尾又读过一次。错不了，已经通过第一次审查了。
　　原来感受不到的真实感，突然从全身窜涌上来。思考跟理性全都不存在，空太只是本能地发出呐喊。
　　「太棒了～～！」
　　就在旁边的七海吓了一跳，发出微小的惊呼声。美咲与仁则非常感兴趣地探头看着信。
　　「喔～～学弟办到了耶！」
　　「多亏学姐帮忙。」
　　他与美咲紧紧地握住手。
　　「为了表示祝贺，小七海说要啾一下！」
　　「才、才不要！」
　　「是脸颊喔？」
　　「这不是亲哪里的问题！」
　　「被甩了呢，空太。」
　　「就是说啊……」
　　「为、为什么要那么沮丧啊！」
　　「因为你实在回答得太干脆了，才会觉得原来你这么讨厌我……」
　　「不是啦。我没有讨厌你，只是、那个……」
　　「没关系啦。仔细想想，我邀请你来樱花庄住，就给你添了这么多麻烦，甚至还让你留下了没穿内裤冲刺这种人生污点。」
　　「真是的，赶快忘了这件事！啊、这么说来，我还没……」
　　七海仓皇地从饭厅消失了。看来是回房间穿内裤了吧。
　　话说回来，真白也不在。
　　「椎名呢？」
　　「不知道？应该是回房间去了吧？」
　　「这样啊……」
　　突然间觉得开心好像少了一半。
　　也许是在内心的某处，擅自认为真白也会替自己感到高兴吧。
　　他再次确认了真白写的信。
　　写在上面的只有一行字。
　　——教我恋爱
　　现在的空太实在无法仔细思考，究竟该怎么解读这句话。