　　第一章 说到夏天当然是山与海？
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　薄云遮蔽了月亮，令房间里有些暗了下来。
　　这里是樱花庄的101号室。房间的主人神田空太正在房间的正中央，与带着柔弱氛围的少女椎名真白彼此凝视着。微微上扬的凤眼、亮泽柔软的头发、清透美丽的肌肤，仿佛带着邪恶的情感触碰就会毁坏般虚无飘渺。
　　「空太。」
　　淡粉薄唇开口呼唤了空太的名字，空太以眼神表示疑问。
　　「我没有做过。」
　　真白平淡的声音填满了房间的沉默。白天扰人的蝉鸣现在也没了，所以对话一中断，就会听到彼此的呼吸声。
　　「啊、喔。」
　　空太用T恤的袖子擦去从额头滴下的汗水。
　　今天是创下入夏以来最高温的大热天，即使太阳已经下山，却仍完全没有变凉爽的感觉。
　　真白的肌肤也微微染上了些许的淡红色。
　　「请温柔点。」
　　「不太可能一下子就做完，所以只能尽量了。」
　　「不行。」
　　「你喔……」
　　「只做到一半我会很伤脑筋的。」
　　「可是……」
　　「如果是空太就没问题……所以把它做完吧。」
　　笔直注视着空太的真白眼里没有一丝迷惘，诉说着自己今天就是抱持着这样的打算才会在这里。
　　「我、我知道了啦。」
　　真白明明给人像易碎的冰雕般的印象，却拥有一旦说出口就绝不改变的强硬，个性实在是顽固得不得了。所以，空太也只好妥协了。
　　「想停下来就说，没必要勉强。」
　　「如果是空太就无所谓。」
　　「既然你都这么说了，那我也不阻止你了。那么，赶快给我看吧。」
　　真白毫无感情的双眸出现了些许的犹豫。
　　「空太……真是强硬。」
　　「不然没办法做吧？」
　　「可是我不喜欢太过突然。」
　　「都到这种地步了，你还在说什么啊？」
　　「可是……」
　　「啊～～真是让人不耐烦的家伙。」
　　「我会不好意思。」
　　「真是，你也给我有点分寸，你的字典里才没有不好意思这四个字呢！」
　　「你这么想看吗？」
　　「够了，赶快把不及格的答案卷拿出来！不然怎么准备明天的补考！」
　　空太心想，啊～～为什么会变成这个样子呢？明明从今天起就是快乐的暑假了，怎么有种天堂就在眼前，通往天堂的梯子却被搬走的感觉。
　　原因简单明了，全都要怪椎名真白的脑袋不好，还有把麻烦事推给空太后就出门去联谊、毫无责任感的老师千石千寻的错。
　　但是，就算知道这些，事情也不会好转。所以，空太才会叹气。要说唯一能做的事，大概只剩这个吧……
　　
　　
　　暑假第一天的早上……应该说刚过中午，空太作着被处锅煮极刑，还一边吃着火锅的梦时，突然醒了过来。
　　从窗户照射进来的阳光灼热地烤着肌肤，再加上七只猫正压在空太的手、脚以及肚子上，使他全身汗水淋漓，已经快进入脱水状态了。
　　「差点要被烤得干巴巴地死掉了……」
　　空太把猫推开，坐起身子。猫群同时发出抗议的声音，但空太不予理会。
　　他脱掉湿透的T恤，憎恨地瞪着挂在南边天空的灼热太阳。虽然明知没有用，但热成这个样子，实在不能不诅咒一下。
　　光是站着，全身就开始不断飙汗。
　　就算用力挥着扇子，也只有温热的空气贴在肌肤上，丝毫没有比较凉爽。
　　空太只好死心，换上T恤，正打算到饭厅去补充水分时，房门猛然被打了开来。
　　空太因此正面被撞个正着，跟房门来了一记热吻。
　　「你在做什么啊？美咲学姐！那可是我的第一次耶！」
　　在还没确认进来的人是谁之前，空太这么叫着。
　　打开的门后，住在樱花庄201号室的美术科三年级生上井草美咲，带着有所企图的眼神站在那里，背后还藏着一个筒状物。
　　「锵锵～～完成了喔，学弟！」
　　美咲突然打开海报大小的纸，秀出来的是从今天到八月底的月历。
　　「这是为了要比任何人都幸福快乐地度过夏天的奇迹结晶！」
　　仔细一看，日期下方还仔细地写了像是行程的东西。总之，先确认一下今天预排的行程。
　　——七月二十一日「寻找土龙（注：TSUCHINOKO，日本传说中的生物，外型像体型肥胖的蛇，尾部却很细）！」
　　第一天就写了让人想谢绝的内容。
　　其他还有像是「开发UFO」、「活鱼生吃」、「钓鲸鱼」、「跟猴子一样从紫薇上滑下来（注：紫薇的日文汉字为「猿滑」）」、「赢得铁人三项比赛」等，从不可能到无法理解的东西，总之尽是些莫名其妙的行程，填满了整个暑假。
　　但是，绝不能因此就感到惊讶。美咲真正可怕的地方，在于她有言出必行的过人行动力。看来必须尽早想出对策。
　　「只要再跨足青山与七大海洋就太完美了！」
　　「觉得刚刚好像听到某人的名字大概是我的错觉吧。算了，先不管这个……」
　　空太从美咲手中抢走预定表，揉成一团丢到垃圾桶里去。
　　「啊～～你干什么啦！我可是从三个月前就开始准备，每天边睡边想耶！」
　　「我暑假要回家，所以这些都不可能。」
　　「骗人！小千寻说学弟有想回家也回不了家的理由啊！」
　　「那个怕麻烦的老师，又在乱说些什么了？」
　　「我可不是随便乱讲的喔。」
　　美咲的背后站着一身联谊打扮的千寻。充满干劲地化了全妆，还穿了稍短的裙子。看着她这么努力想抓住已逝去的二十几岁青春年华，空太感到无尽的哀愁，忍不住揪心了起来。
　　「我预言你回不了家，会以自己的意愿留在樱花庄。」
　　「喔。」
　　「那么，学弟要跟我一起创造好多好多的回忆咯。行程也都排好了！」
　　要是陪着美咲，若非铁打的身体，体力绝对负荷不了。如果每天都跟她在一起，一定会过劳死吧。所以无论如何都要避免。
　　「学姐不回家吗？」
　　「要不要回家！」
　　「到底是要还是不要啊！」
　　「不回家啊～～仁也说要留在这里，而且他还说大概这个月就能完成剧本了。剧本好了之后，就想赶快开始制作，还有设定等等的事情都已经在进行。」
　　虽然似乎有许多不寻常的言论，但由美咲的青梅竹马三鹰仁负责剧本、美咲独自制作的动画评价非常高，甚至还有一部分的粉丝把她当成神一般崇拜。
　　话说回来，美咲打算制作动画之余，还要每天玩乐，实在是太惊人了，不禁让人觉得她跟自己不是同类。真不愧是外星人，一定是以不同于空太的能源装置进行活动。
　　「仁学长也要留下来啊……嗯！」
　　「反正一定是在老家有不想见到的女人吧。」
　　千寻应该不知道内情，却莫名地说中了。仁大概是不想回老家见到美咲的姐姐，所以才留下来的吧。记得她的名字叫做风香。这么说来，去年的夏天跟今年的过年，仁都没有回家。空太在回老家的期间还拜托他照顾猫咪，所以记得很清楚。
　　「老师呢？」
　　「我说啊，我为什么要那么悲惨地特地回家去被父母唠叨『真想早点抱孙子啊』、『没把你教好』、『余愿未了，没办法安心地走』之类的？」
　　「说的也是……」
　　人一旦过了三十岁，似乎就会产生一些十来岁的人无法想象的辛苦。
　　「那么，老师你有什么事吗？」
　　「你以为我没事会跑来找你聊天吗？」
　　「就是不这么觉得才会问啊。」
　　这个负责管理樱花庄而住在这里的美术老师，态度一直以来都是这样。言行举止毫不留情，想说什么就说、想做什么就做。在这个问题学生聚集的樱花庄里，好歹肩负着监督学生并让他们改过的使命，但空太完全没看过她执行职务。不过，比起被唠叨这个不行、那个不行、这个要那样做、那个要这样做，倒是要好太多了。
　　「真白的补考就交给你了。」
　　「什么？」
　　「在她及格之前，我要先没收你的暑假，所以好好加油吧。」
　　「太好了！学弟！你真的回不了家了！」
　　「老师，请你至少说明一下这是怎么回事！」
　　一脸不耐烦的千寻转过头来。
　　「真白的期末考不及格，如果补考又没通过就得留级，这个你也知道吧？」
　　「这我知道，但我也有预定行程啊！」
　　「啊？反～～正也不是什么重要的事吧？那种事有跟没有一样啦。真是无精打采的青春时代耶。到底哪里青涩了？黑暗时代绝对比较适合你啦。」
　　「没错、没错，学弟的夏天就由我独占！」
　　如果被美咲独占，那就真的变成黑暗时代了。
　　「为什么我要被老师讲成那样啊！你真是恶魔！学姐，请你也不要老是牵扯到我！」
　　「什么嘛，学弟是笨蛋！我要诅咒你到死，给我记住～～！」
　　美咲说完还吐了下舌头，接着便冲出房间去。还真是累人。
　　「为了没什么重要的事可做的你，我还很亲切地帮你排了行程喔？你就老实地感谢我到痛哭流涕吧。」
　　「要是对这种不合理的发展心存感激，我脑袋就有问题了！」
　　「你是真白的饲主吧？那就当然要好好照顾她到底。只有小学生才可以因为腻了就把事情推给爸妈喔？」
　　「不要把自己的表妹讲得好像宠物似的！我正打算明天回福冈老家去。」
　　「啥？」
　　「为什么你会有这样的反应？」
　　「如果是因为还想念妈咪的奶，那我就不阻止你了。你要回家，把真白也一起带回去。」
　　「这又是怎么回事？」
　　「你不在的期间谁要照顾她啊？这可不是开玩笑的。」
　　「开玩笑的是老师吧！我把椎名带回家，这明明就很奇怪吧！这到底是哪门子的终极惩罚游戏啊！」
　　要把椎名带回家，光想就觉得很可怕。那会被家人以什么样的眼光看待啊？
　　「有什么关系？就跟家人介绍她是你每天亲亲热热的女朋友就好了。她外表看起来还不错，你的父母一定会哭着说配你真是太可惜了。」
　　「这世上哪来那么多啜泣啊！而且到底是『谁』『什么时候』『在哪里』『如何地』亲热了啊！」
　　「那种事我怎么会知道啊？我对你的隐私又没兴趣。随便你什么时候、在什么地方想亲热就亲热，照你原来那样做就好。」
　　「请不要说得一副好像我真的有和她亲热过这回事！」
　　「不管我说什么你都顶嘴。真是麻烦的男人。」
　　「还不是你害的！」
　　「不喜欢亲热的话，就跟你的父母说请他们期待孙子的诞生吧。大部分的父母面对有关孙子的话题都比较宽宏大量。」
　　「这未免也跳太快了吧！」
　　「我说你啊，天气都已经这么热了，居然还用这种热死人的亢奋情绪出现在我面前。」
　　「还不是因为老师让我的血压飙高！」
　　「总之，真白的补考就麻烦你了。」
　　「要说念书，应该是美咲学姐跟仁学长比较优秀吧。」
　　即使搬出樱花庄里两位三年级生的名字，千寻也一副毫无兴趣的样子。
　　虽然个性非常古怪，但住在201号室的上井草美咲是个入学以来从没把学年第一名拱手让人的怪人。而她的青梅竹马——住在103号室的外宿帝王三鹰仁，成绩也始终保持在前几名。两人的三年级第一学期成绩最终评价，就已经能够直升水明艺术大学。美咲打算念影像学部，仁则是文艺学部。
　　相较之下，空太的成绩位于中间。虽然没有不及格，但成绩普通到不能再普通。
　　「你也稍微有点常识嘛。」
　　「这应该是我要对老师你说的话。」
　　「上井草怎么可能会教别人念书？你把人类当什么了？」
　　「你也太不信任自己的学生了吧！请不要放弃人类！」
　　「不可能的事就是不可能。没用的人做什么都没用。」
　　「这是身为教育人员该说的话吗！」
　　「比起教人谎话要来得好吧？因为完全不懂世上的严苛、娇生惯养，所以出社会以后稍微碰壁就会身心受创。知道自己的能耐也是很重要的喔？」
　　「总觉得老师有点愤世嫉俗耶？是因为结不了婚的关系吗？」
　　「神田，你知道人会萌生杀意的瞬间是什么时候吗？」
　　千寻微眯的眼睛，透露出针一般的锐利、冰一般地冰冷。
　　「不、不知道耶？可是，如果美咲学姐不行，也还有仁学长啊！他今天也还没出门！我去拜托他。」
　　「要是让三鹰跟女孩子在房间里独处，他只可能教对方怎么生小孩吧？你居然连这个都不知道。」
　　「你把学生当成什么啦！就算是仁学长也……不，好像有这个可能性……又好像没有……确实有！」
　　「已经有结论的事可不可以不要让我一一说明？你赶快提升一下脑浆的回转数吧！不然是当不成有用的人的。」
　　「请不要突然讲那么严肃的话。话说回来，老师自己教她念书不就好了！」
　　「啊？你在说什么啊？我刚刚不是说了晚上要去联谊吗？」
　　「你又没说！虽然一看就知道！」
　　「喔，看得出来吗？今天可是尝试了小恶魔风呢。」
　　千寻得意地眨了下眼睛。
　　虽然早已超越小恶魔，看起来像个大魔王，但空太还是将这差点脱口而出的话硬生生地吞了回去。
　　「拿去。这是补考的日程表。」
　　「唉……」
　　空太反射性地接下千寻递出的纸。总共九个科目分成两天考试，而补考的日期是……
　　「明天？」
　　以及后天。
　　「好好加油啊。」
　　「老师是笨蛋吗！为什么到今天才讲啊！」
　　「这还用说吗？之前因为发表新人奖，真白根本没办法念书，而你也跟着心情变得怪怪的。我可是为你们着想呢。感谢我吧！」
　　「……啊～～算了。总觉得开始累了。」
　　「想抱怨就去找真白吧！考不及格的人又不是我。啊，已经这么晚了，我在联谊之前预约了美发沙龙。那么，剩下的就交给你了。」
　　千寻踩着高跟鞋，还没等空太回应，就喜孜孜地出门去了。被留下来的空太脚边，吹过了一阵微温的风。
　　
　　
　　争论的结果，空太一如往常地被硬塞了棘手的问题。
　　千寻出门后，留下来的空太喂完猫，也喂饱自己的肚子，储备了面对现实的勇气走向真白的房间。
　　反正就算敲门也不会有响应，空太便不由分说地打开了门。一打开门，空太的眼前一片雪白，一瞬间还无法理解发生了什么事。
　　房间还是一样乱七八糟，衣服、内衣裤及草稿堆满了整面地板。
　　真白背对着门口，站在房间中央、穿衣镜的前面。从她头发的缝隙间可以看到光滑透明的肌肤，紧实的蛮腰曲线十分美丽，翘臀正对着空太。俨然就是刚出生的姿态。
　　用铅笔在画架上面的纸张上作画的真白，听到声音后转过头来。两人四目相交的瞬间，空太用力地关上门。
　　透过房门传来空太说话的声音。
　　「你在干什么啊？」
　　「画裸女的素描。」
　　「是裸女在素描吧！」
　　「边看镜子边画。」
　　「是裸女在画裸女画吗！为什么要突然这样做？」
　　「学校的作业。」
　　「裸体吗！」
　　「素描。」
　　「换换别的主题吧！你打算交出自己的裸体吗？」
　　「没问题的。」
　　「哪里没问题？」
　　「我画得很好。」
　　「谁在担心质量的问题了！你不觉得不好意思吗？」
　　「因为是作品。」
　　「好！既然这样，那也给我看看吧。」
　　「……」
　　「为什么不说话？」
　　「空太不行。」
　　「为什么？」
　　「我会不好意思。」
　　「你刚刚不是说因为是作品所以不会觉得不好意思？」
　　「空太不行。」
　　「你把理由给我说清楚讲明白……不，还是别说了！」
　　反正一定又是什么奇怪的答案。在头开始痛之前，还是先继续刚才的话题。
　　「总之，换成其他的画。你如果要交出那幅画，我会竭尽全力阻止你的。」
　　「……我知道了。」
　　真白以率直可爱的声音说了。
　　「喔、嗯……知道了就先把衣服穿上喔？我要跟你谈谈有关补考的事。」
　　「稍等一下。」
　　空太背靠着房门，深呼吸使刚才的悸动平静下来。
　　他沉思了五分钟左右，对真白说：
　　「差不多好了吧？」
　　「好了。」
　　空太对于真白的响应感到安心，没多想就打开房门。
　　眼前站着一个只围着大浴巾的少女。
　　「我刚刚是要你把衣服穿上吧？如果我的理性崩溃了怎么办？现在已经在溃决的边缘咯？你了解吗？」
　　「因为空太没帮我准备。」
　　「是，说的也是。全都是我不好……」
　　「而且空太也没敲门。」
　　「平常就算敲了你也不理会吧！」
　　「你不敲门我会很困扰的。」
　　真白紧抓着胸前的浴巾，脸上微微泛着红晕。
　　「原本想要交出裸画的家伙说这种话很没说服力。」
　　空太的目光自然而然对上画架上的画纸。但在画作映入眼帘之前，真白移动位置挡在前面，所以几乎看不到画。
　　「我很困扰。」
　　「我、我知道了啦！我以后都会敲门啦！总之先说关于补考的事！」
　　空太像是要蒙混过去般说了这番话，摆脱了坐立不安的感觉。
　　他挑了套衣服让真白换上，然后要她准备好期末考答案卷、文具跟教科书，接着就把她带到自己的房间。
　　[[IMG,ecfa5f62f2bec1cd684c3a090b5dbcf7,600,873,171368]]
　　这时太阳已经完全下山了。
　　
　　
　　在空太的房间里，两人隔着折叠式桌子面对面坐着。
　　「总之就是这样，把你的答案卷拿出来吧。」
　　「你不会生气？」
　　「是我一定会忍不住生气的内容吗？」
　　「那就要看空太了。」
　　「是要视你的分数而定吧！」
　　「也可以这么说。」
　　「本来就是只能这么说！反正赶快把答案卷拿出来就是了。」
　　真白提心吊胆地拿出来的答案卷有九张。期末考科目总共九科，也就是说真白没有一科是及格的。
　　这时空太的头已经开始痛了。要教的科目有九科，而考试就在明天跟后天……不管怎么想都觉得来不及。
　　在空太逐张确认答案卷的分数后，他的脸上已经完全没了血色。
　　国文0分……
　　数学也0分……
　　以下同上……
　　令人咋舌的0分队伍。九局完封，一定是今天将接受采访的MVP。只可惜这不是棒球的计分表，而是期末考的考卷。
　　空太对于眼前的现实完全说不出话来。到底该说些什么呢？脑袋已经完全放弃工作。
　　「你很感动吗？」
　　「很受不了啦！原来你也有白痴的才能啊！」
　　「好过分。」
　　「我倒觉得过分的是你的脑袋。」
　　「你明明答应不会生气的。」
　　「我没生气！我只不过是沉浸在看到了世界尽头的情绪里。」
　　「我也想看。」
　　「椎名自己就是世界的尽头！」
　　「不是。」
　　「够了。好，算了。不过你真的没问题吧？脑袋还没烂掉吧？为什么连英文都0分啊？你身为留学生的自尊跟特点到哪去了啊？」
　　真白带着认真的表情陷入沉思。
　　「蒙古？」
　　「是从飞机上掉下去的意思吗！很遗憾，也不是在蒙古。突然被点名的蒙古会很伤脑筋的！你给我好好道歉。」
　　「蒙古在哪边？」
　　「谁知道啊！」
　　「对不起。」
　　真白对着空太低头道歉。
　　「我可不是蒙古喔。」
　　好累。真的好累。常识对椎名真白而言是行不通的。如果要对她奇怪言行一一吐槽，说不定会吐槽到死。因为她的存在本身就是个令人想吐槽的傻子。
　　「你到底都在学些什么东西啊？」
　　「学习绘画。」
　　「一般的数学或英文之类的呢？」
　　「从没学过。」
　　「呜哇～～那就没办法了。」
　　就目前为止的经验看来，真白的回答绝不是玩笑话，而0分的答案卷更是明确地证明了这一点。
　　「笔记先拿给我看。」
　　真白拿了封面写着数学的小本笔记本递给空太。但是当空太抓住了笔记本的一角，真白仍不肯放手。
　　「椎名小姐？」
　　「你不会生气吧？」
　　「都已经到这种地步了还来吗？」
　　「那就要看空太了。」
　　「要视你的笔记而定吧！总之先给我就是了。」
　　这时真白才心不甘情不愿地放开了手。
　　拿在手上的笔记本，总觉得有些不太一样。
　　「你的笔记本是不是比较大？」
　　一般尺寸应该是B5，真白的笔记本则是A4大小。
　　「因为比较方便使用。」
　　「喔！这倒是无所谓啦……」
　　翻了一页之后又翻了一页，这时空太的语调激动了起来。
　　「果然还是有所谓！」
　　本子里完全没写上课的内容，全都是漫画的草稿、角色设计草图，还有不管怎么看都像涂鸦的东西。
　　「这什么东西啊！涂鸦册吗？没错吧？这种东西早该跟小学一起毕业了！说什么比较方便使用，是比较好涂鸦吧！难怪会考0分！完全不值得同情！也太多能让我吐槽的地方了！」
　　「你不守信用。」
　　「谁管你啊！」
　　「真不是人。」
　　所有其他科目的笔记也一样，每本都成了涂鸦册。
　　「你也该认真点上课吧。好歹也要稍微表现出想念书的意思，不然我也只能投降了。还有，说我不是人会不会太过分了？」
　　即使空太说了这么多情绪性的话，真白的态度依然没变。她微微歪着头，不带感情地看着空太，像看着奇异动物般的眼神。像奇异动物的，明明是真白自己。
　　即使因为无法释怀的情绪而感到烦躁，空太还是在两人的对话变得莫名其妙之前，冷静下来说道：
　　「好，那么你可以答应我不再画画吧？」
　　「会不会再画。」
　　「不要学那种乱七八糟的伎俩！」
　　可惜的是只要扯上真白，空太的冷静就维持不了两秒钟。
　　「美咲教我的。」
　　「不用学那种没必要的知识！给我认真念书！还有，把教科书拿出来！」
　　「没有。」
　　「为什么？我不是叫你全都带过来吗？」
　　「全部都在学校。」
　　「明知道要补考，居然还敢全部放在学校。念书的事你打算怎么办？」
　　「有空太在。」
　　「我有那么万能吗！我还真是跟来自未来的哆啦A梦差不多高性能啊！」
　　「那是你太自我感觉良好，言过其实了。」
　　「居然对这个紧咬不放！好，算了。不对，一点都不好！你要是没通过补考，我的暑假就完了。」
　　究竟在这种状态下，要花几天、挑战几次才能突破补考呢？不管怎么想，都觉得暑假的结束可能还比较快来临。
　　「……算了，加油吧。千万别认输。我来为自己加油吧，好，那么就从数学开始吧。」
　　「请加油。」
　　「是你要加油！」
　　「今天的空太一直在生气。」
　　「是，说得也是。一定是因为缺乏钙质吧？那么，回到一开始的问题……你知道什么是因子分解吧？」
　　「是江户时代的发明家，同时也是个画家。」
　　「那是平贺源内吧？而且读音一点都不相近！要装傻也挑个等级高一点的！」
　　「知道了。下次会努力的。」
　　「这种事用不着努力！话说回来，椎名。」
　　「什么事？」
　　「反过来问，你知道些什么东西？知道函数吗？方程式呢？」
　　「……」
　　「好歹也知道九九乘法吧？」
　　「你当我是笨蛋吗？」
　　「你应该能体会我忍不住想怀疑的心情吧？」
　　「英文是料理的意思。」
　　「那是cook（注：与九九乘法日文音近）！不行了！绝对没办法通过补考的！你的存在本身就是个奇迹！奇迹的笨蛋！」
　　「其实也没到那种程度。」
　　「少说得那么得意！」
　　「你们在吵些什么啊？」
　　空太抬头一看，仁正从半开着的房门缝隙窥看房内的情形。
　　「仁学长，救救我！」
　　大概是接收到空太悲痛的惨叫声，仁耸耸肩走进房里，舒舒服服地坐在床铺上，从较高的位置看着放在桌上的题目。
　　「看来很顺利，真是太好了。」
　　「你到底是怎么看的？居然会这么觉得……」
　　「哎呀～～以搞笑相声的梗来看还满不错的啊？把年底破一千万当成目标好好努力吧。」
　　仁完全置身事外。空太对他的态度感到不耐烦，再度转过身去。而马上就放弃念书的真白，已经开始在素描本上画起了草稿。
　　「你刚刚不是才答应过我吗！」
　　真白仍然没有感觉到空太爆发出来的愤怒。她的手不但没停下来，连视线都没转过来。
　　「我说，你的脑袋究竟是怎么一回事？我实在是无法理解。」
　　「要画连载的草稿。」
　　真白动着手这么回答。
　　「编辑这么说的？」
　　「嗯。目标是在下个月的连载会议上提出。」
　　「那就得赶快通过补考才行了！」
　　空太抓准铅笔停下来的那一瞬间，从真白手中抢走素描本。仁则说着「真有一套啊～～」挖苦空太。
　　「补考结束前，禁止画漫画！」
　　「……知道了。」
　　真白虽然似乎有些不满，但倒是很干脆地接受了。
　　这么一来终于可以继续念书了——空太心里才刚这么想……
　　「学～～弟～～来～～玩～～吧～～！」
　　突然传来美咲的声音，房门也被以惊人的气势破坏掉。美咲看了看房里的人，歪着身体表达疑问。
　　「咦？大家把我排除在外是在做些什么？怎么回事？到底是怎么回事！刚才学弟明明那么抗拒，怎么现在看来却很快乐地在享受？」
　　「根本什么事都没有啊！只是在教椎名念书，准备补考而已。」
　　美咲快步地走进房间。
　　「那种事根本无所谓，来玩吧。现在是暑假耶！而且是第一天！暑假耶！又是第一天！」
　　「我也想玩啊。但是因为这个岌岌可危的笨蛋……」
　　「其实也没到那种程度。」
　　「不要重复一样的话！搞什么啊？你中意这句话吗？」
　　「其实也没到那种程度。」
　　「明明就很中意！」
　　「其实也没……」
　　「够了！」
　　空太心想这恐怕会变成无止尽的轮回，急忙打岔阻止。
　　「啊～～原来是这样～～」
　　看过答案卷分数的仁愁眉苦脸，大概是懂空太的辛苦了。
　　「看样子用一般的方法是没用的。」
　　「我也这么觉得，毕竟她是个令人叹为观止的笨蛋。」
　　「其实也没到那种程度。」
　　「就是有到那种程度！」
　　「那全部背下来不就得了？」
　　自己一个人立刻开始玩起电动的美咲，看着画面这么说了。
　　「喔，这么做就行了嘛。」
　　仁跟着表示同意。
　　「什么？」
　　「音乐科跟美术科的补考，和原来的考试内容是一样的。学弟连这都不知道吗？消息真是太不灵通咯～～咯～～咯～～咯～～！」
　　「咦？是这样吗？」
　　空太只听说过普通科的补考题目会比原来的考试内容简单一些。
　　「因为学艺术的人跟以升学为目标的普通科同学所着重的点不一样。」
　　「不过，美咲学姐为什么会知道这种事？」
　　美咲应该从来没有补考的经验。
　　「皓皓说的啊～～」
　　「那是松狮犬（注：chow chow音似皓皓）的亲戚吗！」
　　「好～～今天我一定要狠狠地把可恨的最终头目大卸八块！把肉（注：日文中可恨与肉同音）洗干净等着吧！呼哈哈哈哈哈！」
　　「学姐是装做没听到吗？是这样吗？」
　　「她是那个帮美咲的动画做音效的女孩子。」
　　「我没见过耶。」
　　「这样吗？也对，因为配音时你并不会出现嘛。」
　　「不，那不重要。话说回来，就算说要背补考内容……也实在是……」
　　不由分说就让真白完全记住正确解答，这样做真的好吗？再说，硬要把根本不理解的东西背下来也有相当的难度。
　　空太正这么烦恼时，真白突然说出令人意想不到的话。
　　「我背起来了。」
　　「啊？」
　　「只要把正确解答背起来就好了吧？」
　　「话是这么说没错。」
　　空太和仁用眼神表示质疑。不过，真白当然不可能机灵地解释清楚。
　　「既然你说已经背起来了，那就来做个小测验吧。」
　　空太照仁所说拿走正确解答，只在桌上留下真白拿了0分的答案卷跟考题。
　　「写写看吧。」
　　真白点了点头，像画画一般流畅地动起笔来。每写一个答案，空太便对照正确解答。
　　第一题答对了。接下去的题目也都答对。只花不到五分钟的时间，真白便将数学科的所有题目都解开了。不，实际上来说一题也没解开。
　　「你这是怎么回事？」
　　「什么事？」
　　「之前就背起来了吗？」
　　「不是。」
　　「可是，才刚看过就马上全部……不可能吧。」
　　数学还有加上计算式，文字数量也不少。怎么可能只看一下子就全部记得？
　　「这可真是惊人。」
　　仁也一副不可置信的样子。
　　「空太也办得到吧？」
　　「办得到才有鬼！我才没有那么方便的能力！」
　　「学弟的专长是捡猫嘛～～」
　　美咲一边玩游戏不忘一边插话。
　　「不过，真的好厉害。你是怎么办到的？」
　　「只要把它当成画，看过一次就记起来了。」
　　对于空太的疑问，真白一派泰然，仿佛对她而言根本是理所当然的事。
　　「既然结果已经出来了，不管怎样都没差吧？这么一来，真白的补考也没问题了。」
　　「……总觉得好像诈欺。」
　　「如果空太想要享受埋在书本里的暑假，我倒也不会阻止你。」
　　「算了，管它是不是诈欺都无所谓。」
　　「欸～～欸～～如果已经没问题了，就来玩这个吧！」
　　美咲拿到大家面前的，是四人对战的热血乱斗型动作游戏。
　　「来，小真白也拿控制器按按看！」
　　真白将美咲递过来的控制器拿在手上，看起来真是不协调的组合，控制器的握法也很笨拙，只是单纯摆在手掌上。
　　「你有玩过电动吗？」
　　「没有。」
　　「我想也是。控制器要这样拿。」
　　空太向她示范了拿法。
　　「食指放在上面的按键上……对，就是这样。」
　　现在至少看起来比较像样了，但总觉得还是哪里怪怪的。
　　「接着用游戏杆移动光标，选你要的角色。」
　　真白做每个动作都一一看了看自己的手，然后再看看画面，就这样操纵着光标。
　　「我的是金刚！我相信金刚的力量，金刚就是正义，金刚就是力量！」
　　「总之先把金刚信奉者摆一边，椎名你要选哪个？」
　　「狐狸好了。」
　　「那就按A键选择。」
　　真白用眼睛确认哪个是A键后，慎重地按下按钮。
　　空太想都不想就选了亡国的王子；仁则早就选了刺猬。
　　「那么，最后一名的人，下周要负责扫院子咯！」
　　「等一下！下周是学姐负责的吧！」
　　「好，开始！突击咚！把你打飞到宇宙的另一端去！」
　　美咲的金刚以重量级拳头把空太的王子打飞。空太所操纵的角色猛力弹开后便消失在画面上，只剩下一个箭头显示在画面最旁边。这是体力突然归零的极限模式。
　　「如果以为这样就能打倒我，那就大错特错了，这家伙！」
　　空太使用两段式跳跃及移动系的必杀技让王子着地。紧接着，仁所操纵的刺猬以迅雷不及掩耳的速度滚过来，撞上了空太的王子。空太所操纵的角色因此再度飞出画面之外。
　　「嗯，辛苦你啦。」
　　「呜喔！快死了快死了！才不能这样就死了！只攻击我实在太卑鄙了！」
　　「这本来就是这样的游戏吧？我的美学就是攻击被狙击的家伙。」
　　空太操纵的角色死命抓住陆地的边缘。
　　「真是太惊险了。」
　　但是就在安心过后没多久，当王子正要跳跃爬上陆地时，被远方飞来的光束击中！位于对岸的是真白所操纵的狐狸角色。亡国的王子非常悲惨地完全没有表现机会，从游戏开始还不到十秒钟的时间，就这样毫不起眼地掉到画面下方去了。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　「干得好，小真白！」
　　「真是太完美的连击了。」
　　「刚刚的还可以吗？」
　　美咲、真白还有仁三个人互相击掌。
　　「等一下！这是陷阱吧！这根本就是陷阱吧！你们就这么想要我扫院子吗！」
　　「怎么样，学弟？要再玩一次吗？」
　　「那当然啦，可恶的家伙！像这样以多欺少我是绝对不会认同的！」
　　「空太技术很差吗？」
　　「被嫌了哦。」
　　「烦死了！饶不了你！我不会再因为你是初学者就放水了！来彻底大干一场！我要把你们全都打飞到冥王星的另一端！觉悟吧！揭开血债血偿的大战序幕吧！」
　　「学弟真是夸张啊。」
　　「这都是你平常说的话吧！」
　　「如果接下来还是学弟输，就要请大家吃桥本烘焙坊的顶级菠萝面包。」
　　那是座落在红砖商店街的面包店招牌产品，就是一天只做二十份的限量面包。经由电视及杂志介绍之后，最近也有许多从远地搭电车过来购买的忠实顾客。别说是没有一早去排队就买不到，甚至要看到这种面包都很困难，就连身为当地居民的空太，吃过的次数也寥寥可数。
　　[[IMG,fafc9fd6cb5e3fdc0771e1cb7b3085ea,603,880,241853]]
　　「只要赢了就没问题吧？那种东西算什么……咦、你们怎么擅自开始了！」
　　「好，咚！」
　　空太还来不及操作便吃了金刚的一记重量级拳头，王子在开始的一秒钟就变成了星星。
　　「看来你们要逼我来真的啊。」
　　「空太技术真的不好呢。」
　　「烦死了！」
　　就这样，樱花庄的暑假以持续到隔天早上的游戏大会揭开序幕。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「那补考就好好加油。不要考到一半睡着了喔？」
　　「好困。」
　　「睡着就完了。只要醒着，胜利就是椎名的。」
　　「我会努力的。」
　　「我就在自己的教室打发时间，考完以后要过来喔！不要自己回去又迷路了。」
　　「我从来没有迷路过。」
　　「居然敢说这种谎……算了，赶快去考试吧。」
　　空太为了真白的补考，一早就来到学校。因为如果让她自己一个人出门，连能不能走到学校都是个问题。
　　而且真白直到出门前一刻都还在玩电动，几乎完全没睡觉，如果一个不注意，她恐怕就会在附近睡翻了。
　　「我走了。」
　　「嗯……那个，空太。」
　　「嗯？」
　　「为什么你不叫我的名字？」
　　「啊、这是现在该讨论的事吗？」
　　眼前的少女在确定以漫画家身分出道那天，突然要求他不要叫她「椎名」，而要叫「真白」。空太完全搞不清楚原因。
　　昨天空太都以「椎名」称呼她，而她也没说什么，所以空太还以为这问题已经解决了。
　　「空太？」
　　「那是因为、那个……总觉得如果不知情的人听到了，会以为我们有什么特别的关系。如果产生这种误会会很伤脑筋吧？」
　　空太说了这个文不对题又不着边际的借口。其实这根本和他人的眼光无关，主要原因在于空太自己觉得，彼此是特别的关系才会单叫名字。不知该说是没有理由叫她「真白」，或者是两人还不到那样的关系，总之空太就是因为这种莫名的意识而踩了剎车。当然，纯粹觉得不好意思也是原因之一。
　　「现在又没有其他人在。」
　　真白有颗耿直率真的心，既不怀疑空太的谎言，也不追根究柢。她相信对方说的话、相信眼前所看到的，所以想到什么就说什么。
　　空太在她清澄的双眼凝视下，脑袋开始无法思考。
　　「只有我们两人的时候就这么叫。」
　　到头来扯了借口的空太根本就是自掘坟墓。
　　「你、你竟然还给我搞这么一个更麻烦又让人不好意思的状态啊！」
　　「……」
　　真白微微歪着头，仿佛搞不懂空太的意思。那是空太喜欢的动作之一，他轻轻松松就被逼到无法正常思考的地步。
　　「知、知道了啦。我会这么做的。」
　　空太只想着赶快脱离这种状况，于是口头上做了最糟的约定，后悔也已经来不及了。
　　真白的眼神像在期待着什么。
　　在这种情况下……不用她说，空太也知道。
　　「那么，好好加油吧……真白。」
　　不仔细盯着看还不会发现，真白的嘴浅浅地笑了。但笑容很快消失，恢复一如以往的面无表情。她往美术科教室走去，直到看不见人影。
　　与真白分手后的空太，踩着茫然若失的脚步前往自己的教室。虽然与美术科在同一层楼，但分别位在隔着长长走廊的两端。空太为了让自己回神，确认着每一个步伐在走廊上前进。
　　这时吹来一阵夏天湿热的风，风中混着认真参与社团活动学生们的声音。金属球棒将球打击出去的悦耳声音响起的同时，空太也来到了自己的教室。
　　把东西放在平常的座位上，然后把所有的窗户打开。
　　这时，正对面与教室隔着庭院的教职员室里出现了熟悉的身影。正在和这个月老婆似乎已经从娘家回来的高津老师对话的，是昨晚一直打电动打到今天早上的仁。如果仁今天有事要来学校，刚刚一起出门不就好了？不知道他们在谈论什么事。说到高津老师，除了跟老婆有关的话题之外，只剩下负责指导学生升学或就业的志愿填写，但仁的志愿早就决定好了。
　　空太正充满疑问的时候，正好与发现自己目光的仁视线对上。但那只有一瞬间，仁便立刻有些尴尬地把眼神别开了。
　　算了，等一下再问他原因就好了——空太这么想着坐到自己的座位上。
　　他从书包里拿出垫板对着脸扇，接着又拿出一本已经被翻到快烂掉的书。那是一本针对程序初学者所写的程序教科书，是从住在樱花庄102号室、担任游戏程序设计师的赤坂龙之介那里借来的。
　　这个夏天，空太已经放弃回家乡，决定把多出来的时间花在学习程序以及制作游戏企划书上面。目标是拿完成的企划书参加游戏公司主办的企划甄选活动「来做游戏吧」。
　　如果行有余力，空太还想开始做程序除错的工读工作。
　　他一手拿垫板扇着风，另一只空着的手则翻着书本。一如往常，他还是搞不太懂书里到底在写些什么东西。虽然不懂，但还是试着读读看。重复多读几遍后，总觉得好像有些理解了。不，搞不好只是自己想太多……开始觉得是自己想太多了，果然还是搞不太懂。
　　「嗯！嗯……」
　　感觉上这有点像在学物理，在理解之前需要一些时间，而一旦理解了就能应用在许多事情上。相反地，如果还是搞不懂，烦躁感就会久久挥之不去，即使能用公式解题却始终觉得不畅快。就是这种感觉。
　　「这东西不实际摸摸看还是搞不懂呢～～」
　　空太只读完一章便把书本合上。他学到了让计算机进行简单计算式的程序，不过实在感觉不出，这些程序能够做出像昨天玩到昏天暗地的电玩那样的东西。图像还有声音要到什么时候才会登场呢？
　　看了看用来取代手表功能的手机，已经过了两个小时。看来空太刚才非常集中精神念书。
　　不过距离真白补考结束还有一段时间。
　　闲来无事的空太，有几个关于程序的问题想问龙之介，于是传了简讯给他。
　　——你现在在做什么？
　　结果马上有了响应。每次传简讯给龙之介都是这样。
　　——现在龙之介大人基于「程序设计师每天应该睡八个小时」的自我理论，已经进入梦乡了。因此，虽然是空太大人特意来信，但恕我无法转达给龙之介大人。特此致歉，盼能获得你的理解。可以的话也想陪龙之介大人一起入睡的女仆敬上
　　龙之介所开发的自动简讯回信程序AI女仆，今天状况也是绝佳。
　　但是，既然他已经睡着就没办法提问。如此一来，空太又没事做了。
　　为了打发时间，空太于是传了简讯给女仆。
　　——女仆的初恋是什么时候？
　　手机马上振动表示有回信。
　　——那是在三年前的春天。我一见到他的容貌，便全身颤抖不已。原来我就是为了服侍这一位大人而诞生的。啊～～我到现在还忘不了那时候的冲击。啊啊、龙之介大人……眼里只有龙之介大人的女仆敬上
　　看来女仆打从心里迷恋着创造出自己的龙之介。
　　话说回来，这系统做得真棒。如果利用这个系统制作成恋爱SLG，一定会畅销到不行吧？下次跟龙之介商量看看。虽然他应该没什么兴趣就是了。
　　——你不告白吗？
　　——我是侍奉龙之介大人之身。原本侍从这等身分就不应该对主人抱持着爱情。因此，只要能够待在大人身边就已经很幸福了，我要将这份情感收藏在内心深处。恋爱中的少女女仆敬上
　　电子女仆的回答完全脱离空太所想象，诉说着无奈的恋爱心情。空太原本只是想消磨时间，但谈话内容却越来越沉重。他想开个玩笑带过，便问了一个大胆的问题。
　　——今天内裤的颜色是？
　　究竟会有什么样的回复呢？
　　——灰色的四角裤。神田，问身为男性的我内裤的颜色，到底有什么好开心的？
　　——我没在问你！
　　——真是的，你是不是中了盛夏的暑气，连脑浆都融掉了。
　　——才不是。我是在问女仆！
　　——商业机密。你要是一直蠢不拉叽地做些蠢事，就会变成像蠢蛋一样的蠢蛋喔。
　　空太被训了一顿。
　　他立刻打了一封辩解的简讯，手指刚要按下传送的按钮，手机就振动了起来。有人打电话过来了。
　　手机屏幕上显示了家里的电话号码。
　　这么说来，好像还没跟家人说过自己不回家的事。家里大概是为了这件事才打来的吧？空太赶紧将简讯传送出去，然后接起电话。
　　「喂。」
　　『喂什么喂啊！哥哥！』
　　「什么嘛，原来是优子啊。」
　　『什么叫什么嘛？哥哥！』
　　「不然你要我怎样呢？妹妹啊。」
　　『你今天不是要回来吗？为什么都没连络！』
　　「优子是我妈吗？」
　　『是妹妹！』
　　「我知道啦。啊，对了，因为我没办法回家去了，帮我跟妈还有老爸说一声。」
　　『为什么？不行！你一定要回来！不然人家的暑假行程全都会变调！』
　　「不，其实是有点非常难说明的事。抱歉了，优子。」
　　毕竟要照顾真白的事实在很难说出口。
　　『一定跟女孩子有关。』
　　优子出乎意料地非常敏锐。该说是女人的第六感吗？
　　「不是。」
　　『你的声音都变调啰，哥哥！』
　　「才没有。」
　　『人家听得出来！』
　　「不过真的不是啦。」
　　『你有女朋友了吧！然后，想做很多……那、那种色、色情的事，所以才不回来的吧，对！绝对是这样！哥哥你好色！』
　　「才没有！你想象力太丰富……不，是妄想力。哥哥我真是担心你的未来。你是什么时候学会这种事的？」
　　『如果不是那样，赶快回来不就得了……』
　　这时优子说话的声音听来有点寂寞，让空太不禁语塞。
　　「其实是……我捡到猫了。」
　　『猫？』
　　「嗯。所以不得不照顾它们。」
　　『一起带回来不就好了！优子也想跟毛绒绒的猫咪一起玩！』
　　「抱歉没办法，因为有七只。」
　　『哥哥骗人。』
　　「我没有骗你！」
　　『会捡到七只猫实在太奇怪了！只有被诅咒的人才有可能！怎么可能在几个月内捡到一辈子才会捡到的猫的数量？』
　　「我也这么觉得啊，不过请你相信这是真的。」
　　『证据！』
　　「什么？」
　　『传猫的照片过来。』
　　「爸妈帮你买手机了吗？」
　　『没有……因为爸爸很反对，说什么有手机很危险啦、会引起骚动啦、不知道会发生什么事啦、是万恶的渊薮……哥哥你也跟他们讲一下啦。有了手机就可以每天传简讯给哥哥啦。』
　　「优子很受宠呢。跟我完全不一样。」
　　『够了～～不要把话题岔开～～证据！』
　　「那我等一下传到妈妈的手机。」
　　『现在！』
　　「现在正在讲电话啊。」
　　『那我挂掉啰。』
　　优子说完，没等空太回答就挂掉了电话。空太无可奈何，只好把猫的照片附在简讯里，寄到妈妈的手机。
　　那是一张壮观的七只猫全员到齐的合照。
　　过了一会儿，空太又接到从家里打来的电话。
　　「喂。」
　　『哥哥真的被诅咒了……』
　　「刚开始只有一只，后来就莫名其妙逐渐增加了。」
　　『说起来是很像哥哥的作风啦……』
　　优子这么说着，声音里仍然充满了许多不满。看来对于空太不回家的事还是很不能谅解。
　　「话说回来，家里那边怎样？妈妈过得还好吗？」
　　『嗯，很好啊。爸爸也是。』
　　「呃，我没问老爸的近况，也不想知道。」
　　『你不问优子的事吗？』
　　「嗯？有长大一点了吗？」
　　『讨、讨厌啦！哥哥，你、你在问什么啊？』
　　「因为过年以后就没再见过了。多少有长大一些吧？」
　　『就算你是哥哥，也、也不能问人家这种问题啊。那、那个～～多少有……可是真的只有一点点啦……』
　　「几公分？」
　　『咦？要、要问到这么细吗？嗯、呃……五、五……』
　　「什么！长了五公分吗？真是惊人的成长率啊！」
　　『五公厘而已……』
　　「什么啊～～才这样而已啊。」
　　『不、不用那么失望吧……哥、哥哥是笨蛋！』
　　「你很在意很小吗？」
　　『很在意啊～真是的！你让人家说这什么话啊！』
　　空太开始觉得对话好像哪里搭不太起来。
　　「反正你是女孩子，就算小一点也没……」
　　这时空太才突然惊觉。
　　「我先说好，我讲的可是身高喔……」
　　『妈～～妈，哥哥老是在讲色情的东西啦～～！』
　　「呜啊啊啊啊啊啊！等等，优子，请等一下！拜托你！你要是跟妈妈说的话，又要召开家庭会议啦！」
　　但是，手机的听筒无情地不发一语。空太才想着手机那头远处传来说话声，接着就响起了盘子被打破的声音。
　　「那个～～优子小姐？」
　　『哥哥，爸爸有话要我转达给你。』
　　「什、什么啊……老爸也在啊。不用上班吗？」
　　『「女儿才不给你！我要跟你断绝关系！」他是这么说的，断绝关系是什么意思？哥哥你在哭吗？』
　　「……已经开始想哭了。啊哈哈……」
　　『怎、怎么了？哥哥？声音听起来怎么一副心已死的感觉。』
　　空太连吐槽「那到底是怎样的声音」的力气都没有了。
　　「反、反正我没办法回去就是了。就各方面来说都没办法回去了，所以你就跟妈妈还有老爸一起过幸福快乐的日子吧。」
　　『嗯、嗯……打起精神来。优子永远都是站在哥哥这一边的。』
　　「那就再见啦。」
　　『嗯，我会再打电话给你的。』
　　空太挂掉电话，把手机放在桌上。老爸说要断绝关系当然是开玩笑的吧？没错，一定是这样。冷静想想，那个老爸决定要调职到福冈去的时候，还认定不管空太在不在都对他会不会感到寂寞没有影响，他就是这样的男人。但是，他对优子却是非常溺爱。
　　「咦？一切真的还没完蛋吗？」
　　不，还是不要想了。不可能断绝关系的，老古板也该有个限度。不过这倒是很像那个老爸的作风……果然，一切都已经完蛋了吧？
　　「唉～～」
　　空太无力地趴在桌上。
　　他想着说不定龙之介会回简讯而确认一下手机，结果什么也没有。现在也没有心情问他有关程序的问题，空太决定另外找机会再问。
　　空太整个人放空一段时间，只是听着自己的呼吸声。
　　风的声音、社团活动的声音，以及混杂在其中，逐渐接近的脚步声——踩着小小的步伐，利落而有精神。
　　脚步声来到教室前停了下来。
　　「神田同学？」
　　空太抬起头来，开着的教室门前站着一个认识的人。
　　是同班同学青山七海。
　　「你在做什么？」
　　她扎在后脑勺的头发摇曳着疑惑。
　　「陪椎名补考。」
　　「我不太能理解你的意思。」
　　想想确实如此。但空太也没多作说明，只是如此反问道：
　　「你又为什么会在这里？」
　　除了因为要说明真白的事就会变得没完没了外，反正就算跟一般正常人说了，对方也不会相信。
　　「有点事。」
　　七海含糊地回答着，跨过教室的门坎，坐在与空太隔一个座位的椅子上。她直盯盯地看着黑板，像在想事情的样子。
　　「你是被老师叫来的吗？」
　　话虽如此，但是七海品学兼优，仿佛是画里的优等生。不迟到、不缺席，老师对她的评价也很好。没有参加社团活动的七海会出现在暑假的学校里，空太实在想不出可能的原因。
　　「我正在伤脑筋。」
　　七海仍然盯着黑板，突然说出令人意想不到的话。但从她的外表看来，跟平常没有两样，不但看不出伤脑筋的样子，从她的侧脸甚至可以感觉到强烈的意志与自信。
　　七海以斜眼示意空太追问原因跟内容。既然已经察觉到了，就不能够放着不管——这就是空太。
　　空太仿佛被控制了一般开口说道：
　　「呃，如果你不嫌弃，可以跟我说啊？虽然我能帮上忙的可能性微乎其微。」
　　「没关系，我本来就不抱期待。」
　　「呜哇，真是过分。」
　　七海耍了空太一番之后，仿佛感到很满足似地露出了鬼灵精怪的笑容。空太虽然想反击，但笨拙的脑袋想不出什么好回答，倒是浮现出不少被七海耍得团团转的画面，于是只好闭嘴。
　　七海得寸进尺地露出看来更坏心眼的笑容，过了一会开口说道：
　　「其实是……」
　　这时突然传来咕噜的声音。
　　「……」
　　「…………」
　　七海的视线飘移，空太则假装没发现。
　　「其实，我今天是被老师叫来的。」
　　咕噜。
　　「……咳咳。咦？怪怪的。喉咙好像不太舒服。」
　　「那可是你未来吃饭的家伙，要好好保重啊。」
　　七海的目标是成为一名声优，现在也为了这个目标在训练班上课。
　　「说、说的也是。」
　　接着肚子又发出了声音。
　　「喂。」
　　空太实在无法再继续假装没发现。
　　「不是啦！」
　　咕噜。
　　「啊～～真是的，到底是怎样啦！」
　　「那是我要说的话吧！我都已经假装没发现了，干嘛还一直叫啊！」
　　「又不是我想叫才让它叫的！既然都已经这样了，你干嘛不干脆继续装死下去啊！」
　　「不要恼羞成怒！」
　　「真是，讨厌！」
　　七海把脸别开。
　　连耳朵都红了，不知道在喃喃自语些什么。明明是自作自受，却还反过来骂空太。
　　空太从书包里拿出专为真白准备的年轮蛋糕递给七海。
　　「不用了，我现在正在减肥。」
　　「你没胖到需要减肥的地步吧。」
　　「你又没看过。」
　　七海噘着嘴，双手按着自己的肚子。即使如此，她还是一副饥饿难耐的样子，充满怨念地看着年轮蛋糕。
　　「好啦，你就赶快吃吧。」
　　「多少钱？」
　　「不用了。」
　　「神田也是住宿生，没有理由白白吃你的。」
　　七海这么谦虚又认真的个性，真想多少分给樱花庄的同学。
　　「那就一百圆加上消费税。」
　　七海从书包拿出零钱包，在桌上倒过来，掉出来三枚硬币。两枚十圆硬币，一枚一圆硬币。总计二十一圆。
　　「这是哪门子的搞笑短剧？」
　　「我手边只有这些钱。这个月已经连手机都没办法用了……」
　　「不会吧……」
　　「可不可以不要用那种可怜的眼神看我？打工的薪水周末就会入账了，所以没有问题。」
　　「但是，今天跟明天只剩二十一圆……算我拜托你，请你把年轮蛋糕给吃了吧。我都要心痛死了。拜托你，吃吧。」
　　空太夸张地抚着胸口，装出很痛苦的样子。不，其实他真的多少感觉有点心痛。
　　「既然你都这么说了……不过，我拿到薪水就会还你，你要记得喔。」
　　空太敷衍地回话后，把年轮蛋糕递给七海。
　　七海一打开包装便大口咬了起来，结果马上噎到了。
　　「你慢慢吃就好了！」
　　空太拍拍她的背，但看来好像也没什么用。于是他冲到走廊，到楼梯旁的自动贩卖机买了铝箔包装的红茶后回到教室，插上吸管递给七海。
　　「呼啊……我还以为死定了呢。谢谢……」
　　「我可不想变成杀人犯，所以你还是小心点吧。『年轮蛋糕杀人事件，年轮蛋糕目击了一切。』才不想变成这样。」
　　「我也不想啊。」
　　七海一脸认真地瞪了空太。
　　「不过，这也没办法啊。因为我从昨天中午到现在，已经整整一天没吃东西了。」
　　「啊？不过就算没钱，一般宿舍还是会供餐吧？早餐跟晚餐是包含在住宿费里的。」
　　「就说过我没钱了。」
　　「还有二十一圆吧。」
　　七海以冷漠的眼神表达抗议。
　　「刚刚那句话让我感到满满的恶意。」
　　「那、然后呢？」
　　「我稍微积欠了宿舍的住宿费。」
　　「稍微……是？」
　　「大概三个月左右……」
　　「那算稍微吗？搞不太懂积欠住宿费的标准。」
　　「所以供餐就被停掉了。」
　　「喔～～讲得好像瓦斯还是水电一样。」
　　「今天就是因为这样才被叫出来的。学校下了最后通牒，说我这个月要是再继续积欠住宿费，就要找我的父母谈。」
　　「我记得你的父母……」
　　「嗯，本来就反对我离开家乡。主要是因为我想当声优，所以生活费都靠自己赚。不能给周遭的人添麻烦，也不能靠家人，就是这样的条件才让我进水高念书的。现在如果让他们知道我缴不出住宿费就不妙了，一定会被带回大阪去的。」
　　「原来如此。」
　　七海只用一句「我正在伤脑筋」带过，但情况比想象中严重许多。
　　「训练班后期课程的学费已经付了，所以只要暑假打很多任务，之后应该就没有问题。另一份打工也找到了。」
　　「可是，暑假期间还是要付住宿费。」
　　「嗯。所以我正在烦恼该怎么办。」
　　七海叹了口大气。即使如此，挺着背坐在椅子上的七海，还是看不太出很烦恼的样子。
　　大概是因为这样吧？
　　所以空太才能半开玩笑地说出这种话。
　　「不然就搬到樱花庄来啊？」
　　七海的肩膀抖了一下，接着缓缓地转过头来看着空太。
　　「樱花庄？」
　　「虽然很破烂，但住宿费很便宜，伙食费也不算在内，所以可以自己控制花费。我搬到樱花庄之后，就算加上买猫食的钱，生活费还是比以前少。而且宿舍里还有女孩子的空房。」
　　「嗯～～这样啊。」
　　七海用手指抵着下唇，陷入沉思。
　　「可是，樱花庄不行。」
　　「确实跟青山的形象不太符合。在校园里还要忍受异样的眼光……而且好像也容易惹来老师的责难……果然还是不行啊。」
　　「我不是那个意思。」
　　空太的这番话惹得七海的口气带着不满。但是空太并不知道为什么；他只知道如果开口问七海原因，会让她更不高兴，但若因此而不问又会被她凶狠地瞪视。
　　「不然是为什么？」
　　「有男孩子住在里面。」
　　低着头的七海视线向上望着空太。
　　「仁学长确实是满危险的人物……」
　　那位外宿帝王现在有六个女友，全都是年纪较长的大姐姐。而他过夜的行程是依星期几来排的，简直是糟糕透顶。严重的时候，甚至会一整个星期都不回来。
　　「应该说，神田同学也在。」
　　「青山……你把我当什么了？」
　　「男人、雄性动物、狼。」
　　「我不是动物也不是狼！就算青山在樱花庄里，我也无所谓，完全不会有感觉。」
　　这句话使得七海的心情大变。
　　「你是说我没有魅力？」
　　七海原本坚定的眼神开始动摇，因为不安而撇开的视线落在地板上，顺势移到远处。尽管如此，七海还是偷偷注意着空太。
　　「不。我并没有不把青山当女性看待的意思。」
　　「不然，你是怎么想的？」
　　七海率直可爱的声音所透露出的不安与期待，让空太无法冷静，心中不断动摇。不知所措的他只能像个笨蛋似的，嘴巴不断张阖着。
　　「你是怎么想的？」
　　七海穷追不舍，空太以变调的声音说：
　　「有！有魅力！刚才那、那、那个只是赌气，或者该说是有些不好意思。如果青山住在樱花庄，我大概每天都会流鼻血，迟早有一天会流血过多而死……说不定会这样！」
　　空太一口气滔滔不绝。
　　七海直盯盯地看着空太。突然间弯着腰，拼命忍住笑意。
　　「那个～～青山小姐？莫非你是在骗我？」
　　挺起上身的七海，用手擦掉因为笑过头而流出来的眼泪。
　　「神田同学真的很单纯。」
　　「你喔……」
　　「你最好小心一点，女孩子是很狡猾的。」
　　「尤其是……青山的演技真好啊。」
　　「谢谢。这是最棒的赞美了。」
　　七海这么说着，接着像是发现了什么般抬高视线，看着空太的上面……不，是后面。
　　空太回过头去，发现真白就站在教室门口。
　　真白看着空太，然后瞥了七海一眼，视线再度回到空太身上。
　　「补考结束了吗？还满快的。」
　　真白走到空太面前，把答案卷放到桌上。
　　空太一张张确认。总共五张，是今天补考全部的答案卷。
　　每一科都是一百分，完美的五连胜。
　　「你可以夸奖我。」
　　「谁要夸奖你啊！你这个诈欺犯！」
　　「不用害羞。」
　　「我才没害羞！这全都是多亏了你那好用的特殊能力而已吧！给我向全世界正在认真念书的人道歉！」
　　「对不起。」
　　「有诚意点！」
　　「对不起？」
　　「为什么会变成疑问句啊！」
　　「那、那个，神田同学？」
　　七海不知该如何加入两人的话题，于是怯生生地出了声。
　　「啊，抱歉。身体不自觉就对愚蠢对话起了反应。」
　　「真、真是辛苦啊。」
　　这时真白拉了拉空太的袖子。
　　「嗯？啊，她是我的同班同学青山七海。」
　　空太这么介绍，而真白的反应出乎意料。
　　「美咲动画的声音。」
　　「喔。对啊，不过你怎么会知道？」
　　「之前听美咲提过。」
　　「不过椎名会记得名字还满稀奇的。」
　　「因为是很美的名字。」
　　真白一脸认真地这么说着，七海理所当然地吃了一惊，并率直地回答：
　　「谢、谢谢。」
　　「我想你大概知道，这位是椎名真白，跟我一样住在樱花庄里。」
　　「嗯，我知道。椎名同学是很有名的人。」
　　因为端庄的外型及天才画家的头衔，从插班进来开始就吸引了全校同学的目光。在水高里恐怕没有不知道真白的学生吧。
　　即使自己的名字被提到，真白还是一如往常，面无表情地站在空太旁边。
　　「空太。」
　　然后一如往常，唐突地叫了空太的名字。
　　「只、只叫名字……？」
　　七海小声地嘀咕着，但空太没有听到。
　　真白接下来要说的话还没说出口，空太已经从书包里拿出年轮蛋糕递过去。
　　「只有一个，所以要珍惜着吃。」
　　真白纤细白皙的手指抓着袋子。
　　但她看来并不打算吃，视线回到空太身上。
　　「我想吃桥本烘焙坊的顶级菠萝面包。」
　　「你为什么净学些多余又没用的东西啊……」
　　「没有吗？」
　　「别奢望了，赶快吃吧。」
　　真白沉默地点点头。打开袋子咬了蛋糕。
　　跟喂食动物饲料是一样的感觉。
　　七海也一脸惊讶地看着真白。
　　就在这时，真白毫无预警地闭上眼睛，不到三秒就站着睡着了。
　　「不准睡！」
　　空太轻轻地戳了她的头。醒来的真白又一副什么都没发生的样子，继续嚼着年轮蛋糕。过了大约十秒，真白又开始打起盹来。
　　「都叫你不要睡了！」
　　空太这次用手指戳了戳她的额头。真白醒来后又跟刚才一样，继续吃着年轮蛋糕。
　　「椎名同学真是……该怎么说呢？真是一个很有个性的人呢。虽然以前就多少有这种感觉了……」
　　七海慎重地用字遣词，说出自己的感想。
　　「这样还算是好的了。」
　　「是吗？」
　　在空太与七海短暂交谈时，真白第三度踏上梦的旅途。
　　「你也该有点分寸了吧！」
　　空太使出最后一击，往真白脑门就是一记手刀。
　　「很困。」
　　「你好歹也看一下地方跟状况吧。」
　　「谁叫昨天空太不让我睡。」
　　「咦？」
　　「咦咦！」
　　空太的疑问与七海的惊呼重叠在一起。
　　七海马上以质问的眼神看向空太。
　　「绝对不是那样。」
　　「空太明明技术很差还一直不停下来。」
　　「椎名你可不可以稍微闭嘴？」
　　「神田同学你才应该要闭嘴！」
　　七海不知道为什么对空太发火了。
　　满脸通红的她一定是误会了。
　　「一直玩到天亮，所以身体受不了。」
　　「神、神田同学，你、你实在是！」
　　「不是啦！真的不是！不是青山所想象那方面的事！是电动！昨天……应该说我们直到今天早上都在玩电动！真的啦！你要相信我！」
　　虽然七海不再追根究柢，但眼神还是充满了百分之百的怀疑。
　　「真的是这样吗？椎名同学？」
　　在这紧要关头，真白又睡着了。
　　「给我起来！椎名！会闹出人命的！」
　　被叫醒的真白像被抢走地盘的猫一样心情恶劣地瞪了空太一眼。
　　「我们是在打电动，对吧？椎名？」
　　「是啊。」
　　「就、就算是这样，你们一整晚都待在同一个房间里吧？如果一直这样下去，难保不会出事吧！」
　　「这点没问题的。因为仁学长跟美咲学姐也在，总共有四个人！」
　　真白斜眼看着正企图解开误会的空太，大概是站不住了，整个人靠到空太身上，占据了空太坐着的椅子一大半，舒服地进入了梦乡。
　　真白柔软的肌肤触感及体温，从接触的部位传到空太身上。
　　因为真白的动作太过理所当然，再加上空太正专心地向七海解释，以至于完全错过了闪避的机会。
　　就七海看来，可能觉得真白跟空太的态度看来非常自然。不，应该说七海僵硬的表情已经说明了一切。
　　「什、什么事啊，青山？」
　　七海会说些什么，空太心里大概已经有了底，问题在于是其中的哪个问题。
　　「你们两个在交往吗？」
　　七海一字一句问得清清楚楚。已经无法从容以对的空太，当然不会注意到她的手正微微颤抖着。
　　「为、为什么会变成这样？」
　　「应该说是距离感……这种感觉……现在也……」
　　空太慌张地把真白摇醒，把椅子让给她之后自己站起身来。即便如此，空太身上还确实残留着真白的体温心中产生激烈的动摇。
　　「不然你们是什么关系？」
　　「只是住在同一栋宿舍而已。」
　　空太为慎重起见，以眼神暗示真白不要多说话；真白轻轻地点点头。看来以眼神漂亮地沟通成功了。
　　就在空太感到放心的瞬间……
　　「空太是我的饲主。」
　　真白一脸认真地对七海这么说。
　　空太觉得自己一瞬间从盛夏的教室里，被吹到暴风雪肆虐的南极大陆去了。
　　冰冷的空气冻结。
　　七海脸上没了表情，只是沉默地眨着眼，双唇上下微微颤抖。
　　「椎名！你为什么老是在最紧要的时间点说出不该说的话啊！」
　　「饲、饲主……」
　　七海的肩膀不断地颤抖着，紧紧握住的拳头激烈晃动。她突然抬起头来瞪着空太。
　　空太被那刀子般锐利的视线贯穿，辩解的话卡在喉咙里说不出口。
　　「神、神田同学！你这样不行！」
　　七海站起身来，用食指指着空太如此说着。
　　「喔～关西腔。」
　　「如、如果是男女朋友还可以理解……可、可是饲……你、你到底在干什么啊？绝对不行，这种高中生实在要不得。」
　　七海内心非常激动，加上感到不好意思而满脸通红。不知道她从饲主这个字眼想到了什么。总之在她的脑海中，空太跟真白一定正在做些非同小可的事。
　　「我要澄清一下，青山你误会了！而且误会可大了！」
　　「人家才不听借口！」
　　七海带着一双泫然欲泣的眼睛，威吓的视线从头到尾没有从空太身上移开。
　　「不，我都说了真的是误会一场！」
　　「嘴巴上要怎么说都行呗。人、人家才不会相信咧！更何况，饲、饲主……饲主……你究竟在搞什么啊！」
　　「啊～那你要怎样才相信啦！」
　　「人家想到一个好主意了……」
　　空太彷佛看到七海的双眸深处闪着不该看的光芒。
　　「什、什么好主意啊？」
　　有一种强烈不祥的预感从空太脚底窜上来。
　　「到底……」
　　七海话说到一半，闭上眼睛深呼吸。稍微冷静下来之后，缓缓地张开眼睛，笔直看着空太强硬地说：
　　「到底是不是误会，等我搬到樱花庄就知道了！」
　　空太表情僵硬；真白则事不关己地睡着了。
　　的确，先提出要七海搬到樱花庄的人是空太。但是，那是因为七海有积欠住宿费的问题，而不是为了要她来监视自己的生活。
　　「不要太急着下结论，青山！你应该要更珍惜自己。」
　　抱着明确的目的确认空太与真白的关系可不妙。这不管怎么想都不太正常。
　　七海毫不理会空太复杂的心情，已经恢复理智，并露出从容不迫的笑容说：
　　「请多多指教啰，神田同学。」
　　这天晚上，在紧急召开的樱花庄会议上，千寻报告了青山七海入住２０３号室的事。大概是因为七海积欠了住宿费，学校方面令人傻眼地非常爽快就答应了。
　　因为考虑到需要诸多准备，搬家决定在八月一日。而由于七海有经济上的问题，所以这天会议也决定不请搬家公司，而由樱花庄的成员们帮忙。
　　
　　
　　七月二十二日。
　　樱花庄会议纪录上如此记载着。
　　——普通科二年级青山七海同学决定入住203号室，欢迎会预定于搬家当日晚上举行。自己惹来战争的空太完全不值得同情。算了，就让我们好好地玩吧！基于好意给予忠告，有人可能会无法忍耐到八月一日，建议各位做好随时应变各种突发状况的心理准备。书记？三鹰仁
　　——美咲学姐，请绝对不要做些没必要的事！追加？神田空太
　　——在这个世界上，才没有什么是没必要的事呢！追加？上井草美咲