　　第二章 掀起轩然大波吧
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「这里有桥本烘焙坊的顶级菠萝面包。」
　　第二天的补考结束，空太一回到樱花庄，还没换衣服就先把真白带到饭厅去。来到每天吃饭用的圆桌前，把面包店的纸袋放到坐在隔壁的真白面前。
　　空太和昨天一样负责接送真白，一早就到学校去了。他利用真白考试的空档直奔商店街，排队将大受欢迎的菠萝面包弄到手了。
　　这并不是输了游戏的惩罚；而是拿来作为让真白答应某件事的诱饵，经过深思熟虑后所准备的秘密武器。
　　真白很感兴趣地看着面包店的纸袋，立刻一声不响地伸手过来。只差那么一点就要碰到时，空太迅速地将顶级菠萝面包抽回去。真白的手扑了个空，本以为她会转过头来向空太表示抗议，没想到她的目光仍然死盯着面包店的纸袋。
　　「不给我吗？」
　　「你可不可以不要对着面包讲话？」
　　真白的嘴角微微浮现出不满，终于转过来看着空太。
　　「原来如此，是用诱之以利的作战方式啊。」
　　原本就坐在饭厅里的仁，吃着已经过了中餐时间的乌龙凉面，笑嘻嘻地看着两人。即使在宿舍里，他仍然穿着整齐，一身ＰＯＬＯ衫加灰色工作裤。
　　空太不想被当作看热闹的对象，本想抱怨个一两句，但是说些有的没的岔开话题反而麻烦，所以决定无视仁的眼光。
　　「这个菠萝面包给你，但你要答应我一件事。」
　　「我答应你。」
　　「我根本什么都还没说吧！」
　　「……」
　　「你听好了，大概再过一个星期，青山就会搬到樱花庄来。她会住在你房间的隔壁。这你知道吧？」
　　真白点点头。
　　「你仔细想想。叫你起床的是我，帮你准备衣服的是我，洗衣还有准备三餐的也都是我……甚至于连洗内裤、折内裤、还有选内裤的都是我耶！」
　　「穿的是我。」
　　「不要插嘴说些没用的蠢话！这不管怎么想都不太正常吧？如果认真的青山知道了这个具冲击性的事实，不知道会怎么想。」
　　空太大概会被贴上变态的标签，被当作垃圾般对待吧。最后，谣言会传遍学校，然后传到商店街，空太很快就会无法以真面目示人。光用想的，空太就觉得意志消沉。
　　即使如此，真白却连空太百分之一的危机感都没有。
　　「我觉得她会想吃顶级菠萝面包吧。」
　　「那是你现在心里想的吧！」
　　「才不是。」
　　「喔，哪里不是？」
　　「我是非常非常想吃。」
　　「……仁学长，我到底该怎么办才好？」
　　对于这远比预想的还乱七八糟的回答，空太很快就认输了。
　　「什么啊，你不是打算无视我的存在到底吗？」
　　仁嘴里苏苏作响地吸着乌龙面，拿沾了葱的筷子指向空太。
　　「我内心确实是这么想的。对不起，几秒钟之前的我真是个笨蛋。」
　　「我看不如就反过来想，干脆当作你们正在交往如何？」
　　「算我笨才会向你求救……」
　　「你先把话听完。」
　　仁收拾好乌龙面的盘子，离开餐桌来到流理台，利落地洗着盘子继续说了：
　　「就逻辑上来思考，从来就不会洗衣、打扫跟换衣服的真白，就算闭关修行也不可能一个星期就学会吧？」
　　「话是没错，但也只能赌赌看了！」
　　「不可能的事你就干脆死心吧。实际上真要做的话，只能采纳我的建议了。不管是早上叫她起床、光明正大地进她的房间、帮她换衣服，还有洗她的衣服，如果是男女朋友就一点也不奇怪了。这样青山也会因为无可奈何而接受的。」
　　仁这么说着从厨房走回来，再度坐到餐桌旁。
　　「喔喔，确实是这样没错！真不愧是仁学长，脑筋真好！……会这样才有鬼啦！」
　　「喔，难得你会先搭腔再吐槽呢。」
　　「仁学长，你有做过帮女友挑选要穿的内裤这种事吗？」
　　「我没办法做到这么变态的地步呢。」
　　「不准说变态！」
　　连仁都这么认为，要是被七海知道就完全毁了。
　　「我对内衣裤没有兴趣，重要的是里面的内容吧。」
　　「我没有在问你这个！」
　　空太后悔找错人商量，再度转向真白。
　　「总而言之……」
　　真白不知何时从书包里拿出笔记本开始涂鸦，而且画的是桥本烘焙坊的纸袋。看来食欲已经蔓延到手指了。画得很好、很逼真，但还是吃不到。
　　「真的拜托你了，椎名。青山本来就不是那种应该到樱花庄来的家伙。如果维持一直以来的生活，放完暑假我们真的会没办法到学校去喔？」
　　「那就糟了。」
　　「那就表现出觉得很糟的样子！」
　　「非常糟糕。」
　　「完全感受不到！」
　　真的已经不行了。无法指望真白跟自己有一样的感觉。
　　「就算你无法理解也无所谓，总之你得学会自己洗衣服跟换衣服。算我求你了！那么，今天开始特训，知道了吗？」
　　「喂，听懂了吗？」
　　「如果吃了顶级应该就会懂了。」
　　「要省略也应该是说菠萝面包！」
　　菠萝面包原本就是为了这件事而准备的，所以空太把面包递给真白。真白迅速地打开袋子拿出菠萝面包，动着小小的嘴开始吃了起来。
　　「那你了解了吗？」
　　「了解顶级了。」
　　「……是、是。」
　　空太在等她吃完的空档，先离开座位到冰箱去拿饮料。在自己与真白两人的杯子里倒入乌龙茶后，再度回到餐桌旁。
　　这时在空太座位前，摆着被剥得精光的菠萝面包，只有外层酥皮的部分被吃得干干净净。
　　「你怎么这么浪费啊！」
　　「那些给你。」
　　「你一定会被浪费妖怪（注：日本公益广告当中的角色，夜晚会出现在浪费的人床边说教成把人吃掉）给吃掉的！」
　　空太这么说着，一口塞进被剥得精光的菠萝面包。菠萝面包完全变成了普通的面包，尽管面包部分还是Q软有弹性，非常好吃……
　　「我了解空太想说的话了。」
　　「喔，那你说说看你了解了什么。」
　　「简单地说……」
　　「嗯。」
　　「为了守住我跟空太的秘密……」
　　「不用说得一副神秘兮兮的。」
　　「要把七海……」
　　「喔。」
　　「消灭掉。」
　　「你话是怎么听的啊！」
　　仁忍不住跺脚爆笑。
　　「我什么时候跟你商量杀人计划啦！」
　　「刚刚。」
　　「没有！没有那回事！」
　　真白歪着头。
　　「奇怪的是你吧！干嘛一脸『真是意外』的表情！」
　　「不是吗？」
　　「当然不是！在消灭他人之前，先把你自己给解决掉吧！」
　　「空太在说些什么？」
　　「你才在说些什么咧！你根本就搞不清楚状况，怎么可以消灭别人！最近的年轻人都是这样才糟糕！要多跟别人互相了解！」
　　真白完全不受空太情绪的影响，依然维持自己的步调，悠闲地喝着杯子里的乌龙茶。在吃完菠萝面包之后，真白似乎已经完全对空太失去兴趣。
　　「就说当作你们在交往就好了。」
　　被仁说了好几次之后，空太开始有点觉得这是个不错的办法。
　　空太努力拉回一瞬间开始倾向这个建议的想法。
　　「听好了，椎名。从今天起要进行一个星期的特训，这是A计划。如果不行，再讨论仁学长的B计划。」
　　不知道真白听不听得懂，她只是一直盯着空太。
　　「消灭她是C计划啰。」
　　「那当然是驳回啊！」
　　这时玄关的门铃响了。
　　仁以眼神催促空太，空太于是从座位上站起来。刚好他也想恢复冷静，有客人来访正好是个缓冲。
　　「来了来了，哪位啊？」
　　他一边这么说着，一边喀啦喀啦地打开玄关的门，看来心情不好的青山七海正站在那里。
　　「呜啊！」
　　「为什么那么惊讶？」
　　那当然是因为现在刚好正在研讨七海对策。不过空太只回答「没什么」含糊带过，尽管内心的动摇已经完全写在脸上……
　　「青山你才怎么了吧？」
　　「我的行李有没有送来？」
　　「啥？」
　　「因为我要办迁移宿舍的手续，今天一早去了学校……」
　　所以七海才会穿着制服吧。
　　「当我回到房间时，我的行李全都不见了。」
　　「什么？该不会是有人用了消失的诡计之类的？」
　　「没想到神田同学会做这种恶作剧。」
　　空太被轻蔑的眼神盯着看。
　　「我是开玩笑的，对不起。因为我脑海中刚刚浮现了某人的脸，但我的防卫本能忍不住开始抗拒，所以才……」
　　所谓的某人，不用说当然就是住在樱花庄里的外星人。
　　七海应该也是因为同样的想法，才会出现在这里。
　　「可以进去吗？」
　　「当然。」
　　空太带着七海直接走上二楼，毫不犹豫就来到最里头的203号室。
　　房门上挂着写了「小七海的房间」的牌子。如此看来，也就很难否定自己原本的猜测了。
　　七海也仿佛死了心，叹了一口气。
　　「……青山，你还好吧？」
　　「我没事。」
　　七海淡然地回答。
　　「总觉得你看起来莫名地冷静，这才更叫人害怕。」
　　「发现房里的行李全都不见时已经够惊讶了。而且，我在来这边的路上一直在想，除此之外没有其他可能性。所以我只是因为早有心理准备而已。」
　　「……这样啊？那要怎么办？」
　　空太如此问道，七海则以眼神示意空太转动门把。
　　空太做好心理准备，打开了203号室的门。
　　首先映入眼帘的是大窗户，从外面吹进夏天的风，把天空蓝的窗帘吹了起来。
　　格局跟空太的房间一样，不过大概是因为里头只放了最基本的家具跟家电，所以有比较宽敞的感觉。房里只有床铺、衣橱以及桌椅。
　　可能是喜欢玻璃制品吧？桌上摆了好几个动物饰品，仔细一看全都是老虎。
　　七海不发一语地走进房里，一件件确认行李，结束之后转头看了站在门边等待的空太，点了点头表示没错。
　　空太表示「打扰了」，也跟着来到床边。万恶根源的美咲，在空太所养的七只猫陪伴下，正紧抓着老虎形状的抱枕，舒服地在床铺上睡觉。
　　感觉到有人靠近的白猫小光抬起头来，看了空太及七海便「喵」地叫了一声，从床上跳下来，在七海的脚边嬉闹了起来。看来它似乎还记得七海。
　　空太捡到小光的时候，碰巧七海也在旁边。在被流放到樱花庄之前，两人常一起喂猫。
　　那也让空太与七海变得有话聊。
　　七海摸摸小光的头。
　　「真的长大了呢。」
　　小光很开心似地叫了。
　　美咲的耳朵对这声音起了反应，占据床铺的猫女王发出奇怪的声音醒来。
　　「喵～」
　　她打着呵欠、伸伸懒腰，受惊吓的猫咪们也同时起身。包含小光在内的七只猫，仿佛察觉到七海所释放出来的危险气息，全都抛下饲主空太，迅速地窜逃出去。
　　如果可以，空太也想一起逃出房间。
　　但又不能放着不管。七海全身微微地颤抖，直盯着美咲。
　　「我想要换个衣服就去打工，可不可以离开我的房间？」
　　没想到七海发出的声音相当平静。
　　「她这么说了喔，学弟。」
　　「上井草学姐也是。」
　　「咦～有什么关系～同样是女孩子就让我们好好相处嘛～」
　　「不要。而且再没常识也该有分寸吧。你任意搬走别人的行李，为什么还可以一副若无其事的样子。」
　　七海平淡地撂下如刀刃般锐利的话。
　　「太棒了，青山，再多讲一些。」
　　虽然最大的受害者确实是青山，但是因为她提早搬过来，对空太来说也是严重的打击。这么一来，就没有实行Ａ计划的时间了。在这种时候，不得不思考接下来的对策。
　　「人生需要适度的惊喜当作营养品喔！不然身体会饥渴的，没有惊喜，就没有人生～～」
　　「凡事都该有分寸。这种事实在太出乎意料了。」
　　「就是说吧？出乎意料地有趣对吧？昨天一听到小七海要来，我就拼命动脑喔！要安排搬家公司的人可是很辛苦的～～因为他们说了很多无法免费提供协助之类莫名其妙的话，我一直跟他们说这是在帮助别人，结果花了一个小时跟他们讲电话呢。不过也因为这样，小七海才会这么开心，真是太成功啰。」
　　眼神闪闪发亮的美咲，不可能抱有罪恶感这种东西。
　　空太之所以没发现搬家的事，是因为一早就陪着真白而没留在樱花庄的缘故。空太忍不住开始感到懊恼，如果自己留在樱花庄；如果没有真白的补考——不过，无论如何应该都无法阻止美咲的暴走……
　　「这样的话，立刻就轮到B计划登场了。」
　　空太一回过头，就看到正探头往房里看的仁。仁看见空太，嘴角便露出笑容。由此看来，空太确信仁早就知道行李被搬过来的事了。
　　仁的背后站着真白。
　　「三鹰学长……还有椎名同学……」
　　七海看了每个人的脸之后，朝着正面鞠躬致意。
　　「我是普通科二年级的青山七海。本来预计是八月一日，但看来从今天起就要承蒙各位照顾了。请多多指教。」
　　「因为人家想要早点跟小七海在一起嘛～～」
　　美咲立刻如此回话。
　　「嗯，多多指教。」
　　仁爽朗地这么说道；真白则点了点头。
　　最后空太好不容易只讲了这句话：
　　「多多指教。」
　　「话说回来，请问什么是B计划？」
　　耳朵灵敏的七海向仁这么问道，空太则以眼神诉说着要仁不要多嘴。
　　「详情问空太就知道了。」
　　仁给了个最糟的回答。
　　他就是想扰乱整个局面，而且还乐在其中。
　　空太装做没发现七海正以斜眼瞪着自己，就这么打发过去。
　　「嗯～算了……反正我想要赶快去打工了。可不可以马上离开我的房间？还有，二楼男性止步。」
　　七海不容分说地这么说道。
　　「虽然我不知道以往是怎么样，但既然我来了就请务必遵守。」
　　面对七海锐利的眼神，仁举起双手做出投降的动作。这么一来，要照顾真白几乎是不可能的事。到底该怎么办？
　　趁着所有人的注意力分散之际，在衣橱寻找东西的美咲突然哼唱起欢欣鼓舞的奏乐，高举着白布。
　　「你看你看，学弟！小七海会穿这么色情的东西喔！」
　　美咲送到空太眼前的是有轻飘飘蕾丝的白色内裤，透明得彷佛看得到另一边。不，是看得到美咲得意的表情。
　　「美咲学姐，你是勇者吗？」
　　对于美咲没神经到能够随便打开别人的柜子跟抽屉，空太只能摇头。
　　「咦？咦……那个是从哪里……」
　　还搞不清楚状况的七海睁大眼睛。
　　「看起来越是一丝不苟的女孩子，在这种看不到的地方越是大胆呢。」
　　仁冷静地分析着。
　　「请、请还给我！」
　　终于理解状况的七海，以迅雷不及掩耳的速度从美咲手上抢回内裤。将内裤放回衣橱后，立刻瞪着空太。
　　「那、那是家乡的朋友在我生日的时候开玩笑送我的，不是我自己选的，而、而且都还没穿过！」
　　「那么，希望你第一次是穿给我看。」
　　仁若无其事地逗弄着她。
　　七海瞬间满脸通红。
　　「我绝对不会穿的！神、神田同学你知道了吗？」
　　「我明明什么都没说吧……」
　　「是啊是啊。空太早就看惯内裤了。」
　　「咦？」
　　「仁学长，请不要多话！」
　　「反正马上就会被发现的。」
　　仁瞄了真白一眼，而七海也看到了。接着，空太也从七海些微的表情变化中察觉到了，于是赶紧做好心理准备。
　　但比起七海，美咲的动作更快了一步。
　　「你们看～～还有这种的！」
　　她拿出同样是白色、两端绑带子的款式。
　　「啊，我搞不好比较喜欢这种，因为比较好脱。」
　　仁故意说出自己的感想。
　　「美咲学姐，要是在国外的RPG里，你早就被射死了。」
　　空太忍不住同情起七海。
　　「请不要随便碰我的东西！那、那也是朋友给我的，才不是我自己选的！」
　　七海以野生动物猎饵般的敏捷抢下内裤。
　　「从刚才开始到底是怎么回事啊！」
　　「好了好了，美咲学姐跟仁学长请离开房间吧。再这样下去青山会精神崩溃的。」
　　仁嘴里说着「哎呀呀」一边走出房间，不发一语的真白跟在后面离开。
　　「神田同学也是！」
　　「咦？我也是同类？」
　　「明明就是禽兽……」
　　七海发出沙哑微弱的声音。
　　「不要在那边碎碎念。」
　　七海听了深吸一口气大喊：
　　「禽兽！」
　　「不是叫你讲清楚的意思！」
　　「啊～～真是～～莫名其妙！算了，请让我一个人静一静！」
　　折回来的仁把美咲也带离开房间。
　　「神田同学也赶快出去！」
　　「青山。」
　　「干嘛？」
　　「你不后悔吗？」
　　「已经后悔了啦。不过事到如今讲这些也没有用，毕竟积欠住宿费的人是我，没有立场要求太多。」
　　要说这很像七海的作风，确实是她一贯的认真正经。
　　「而且说不定也是个机会。」
　　稍微压低声音的七海凝视着空太。
　　「喔、喔。虽然搞不清楚怎么回事，不过你好好加油吧。」
　　「嗯，虽然不想被神田同学这么说，不过看来不多加把劲是不行的。」
　　七海一副失落的样子垂下肩膀，只有视线强而有力地追着先离开房间的真白。
　　「青山，我有些话想先告诉你。」
　　「什么？」
　　「美咲学姐并没有恶意，她是真的很欢迎你。这部分希望你能理解。」
　　「神田同学也欢迎我吗？」
　　「那当然。」
　　虽然希望她在自己准备好隐藏与真白之间的秘密之后再搬过来，不过有正常人的伙伴搬进宿舍当然还是非常欢迎。
　　「我一直在等待，甚至可以说是期待。」
　　「指我吗？那、那是什么意思？」
　　「不用我說你也知道吧。」
　　「你不说我怎么会知道……那种事情……」
　　仰望着空太的七海眼中充满期待的光芒，等着空太的回应。这使得空太无法退缩，决定把自己的想法告诉她。
　　「我从以前就觉得青山很棒。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊。我一直希望你能到樱花庄来担任吐槽的工作。」
　　七海表情严重僵硬，只是低着头，身体不断地颤抖。
　　而空太完全没有发现。
　　「你最好现在就被陨石击中死死算了。」
　　七海发出非常低沉的声音。
　　「咦？」
　　「够了，赶快滚出去！」
　　空太被七海丢出来的老虎抱枕直击脸部，慌张地离开了房间。
　　真白、仁还有美咲都还留在走廊上。
　　「哎啊，第一天就被讨厌了。而且她说接下来要去打工，欢迎会只能改天再说了。」
　　「咦～～人家想要跟小七海好好相处的耶～～」
　　「你也不想想是谁害的！」
　　「全都是学弟害的！」
　　「我也同意美咲的看法。」
　　「我也是。」
　　真白机灵地搭上顺风车。
　　「连椎名也这么说吗！」
　　「神田同学！请不要在我的房间前面吵闹！」
　　这时突然传来七海的指责，仁与美咲露出胜利的骄傲表情。至于真白，则以同情的眼神看着空太。
　　「我……做了什么？」
　　「我认为你毫无自觉这点正是原因所在。」
　　遗憾的是，空太不懂仁所指的是什么意思。
　　「空太，还有C计划。」
　　「驳回！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真是令人伤脑筋。
　　到底该怎么向七海说明真白的事呢？
　　今天早上醒来之后，空太就一直在想着这个问题。即使现在在打扫浴室，脑袋还是全速回转思考中。
　　原本这个星期是真白负责打扫浴室，但是让她来做的话一定会引起某种危险，到头来还不是空太要帮忙擦屁股，所以最近空太都干脆完全自己来了。
　　用莲蓬头冲洗掉清洁剂的泡沫。
　　昨天七海突然搬进来，后来便出门打工去，回来时已经超过十点，所以还没发现樱花庄真正的异常所在。
　　但是，说不定今天或明天就会发现。有必要尽早处理。
　　话虽如此，空太只剩下B计划的选项。
　　仁推荐的作战计划，也就是谎称与真白正在交往，让七海睁只眼闭只眼当作没看见。
　　感情空窗十六年的空太，就算扯这种谎说不定也会马上被揭穿。
　　再说，要怎么告诉七海？
　　——我跟真白已经在交往了，不要来妨碍我们。
　　喂、喂！你到底算哪根葱啊？这样根本就不像自己。
　　——呃，其实我跟真白决定要交往了，请温暖地守护我们。
　　这样简直就像对关照自己的学长打招呼一样。
　　——本日登门拜访，不为别的，希望您准许我与真白小姐交往。
　　这已经是准备向对方家长磕头了吧？喂！
　　显然有困难。况且，只要谎称两人在交往，之后的每一天不就都必须为了欺瞒七海而装出一副正在交往的样子吗？这样简直比地狱还不如。
　　而且如果被要求接吻当作证明，那真的一集就玩完了。风险实在太大了。
　　冲洗完浴缸上的泡沫，空太关掉莲蓬头，把在脚边磨蹭的花猫木灵抱到自己脸旁。
　　突然被抱到高处的木灵不满地发出低沉的叫声。
　　「你觉得我应该怎么办？」
　　「我觉得那孩子应该不会知道答案吧。」
　　空太转向声音传来的方向，发现七海正以同情的眼神看着自己。她穿着丹宁马裤，上衣是白色衬衫，一身整齐的装扮。虽然同样是女孩子，但美咲在宿舍里穿着总是非常休闲，至于真白则几乎都穿着睡衣。
　　空太把木灵放下来之后，它便迅速地走出浴室。
　　「神田同学，你在干什么？」
　　「你觉得我看起来像是在做什么。」
　　「一边烦恼人生一边打扫浴室？」
　　「答对了！」
　　「依照冰箱上的值班表，这个星期应该轮到椎名同学吧？」
　　「啊～～说来话长……」
　　「椎名同学呢？」
　　盖过支支吾吾的空太说话的声音，七海俐落地接着说下去。
　　「大概在睡觉吧？」
　　「我觉得这样不好。」
　　七海像军人般转过身，笔直地走向二楼。
　　「啊，等一下，青山！」
　　空太慌张地追了上去。
　　上了二楼的第一间房间是美咲的201号室，真白的202号室在中间。七海敲了敲门。
　　「椎名同学？」
　　「算了啦，青山。」
　　「规定就该好好遵守。」
　　七海说了这么理所当然的话，空太开始觉得自己真是个非常没用的人。
　　「我都说了真的没关系啦！」
　　「喔～～你在袒护她。」
　　「不是，我没有袒护她！但是，总之，最好不要看这间房间，这是为了你好。如果你想要留在正常的世界，就要听我的忠告。」
　　「看吧，果然是在袒护她。」
　　「都说了真的不是。再说，就算从外面叫她，她也不会醒的。」
　　「不然你都怎么做？」
　　空太反射性地看了门把一眼。七海当然懂这意思，但是却隐藏不住困惑。
　　「可是，门锁……」
　　七海说着转动门把，发现门并没有上锁，惊讶地睁大了眼睛。
　　「明明有男生在却没上锁，真是不敢相信……」
　　打开门之后，眼前是更令人难以置信的景象。
　　突然被带进异世界的七海，张着嘴惊讶地愣住了。
　　真白的房间一如往常，到处都是衣服、內衣裤、书本及漫画，还有草稿或原稿之类的纸，每次都是这种连站的地方都没有的状态。
　　「这是怎么回事？」
　　「你跟我在四月时说了一样的话……」
　　七海战战兢兢地走向床铺，但那里没有真白的身影。于是她转向空太表示疑惑。
　　「桌子底下。」
　　七海一脸困惑，看了看桌子底下。
　　「不会吧……」
　　「我想你可能不知道吧？椎名是住在异世界的人类。」
　　「所以才会来樱花庄吗？」
　　空太用力地点了点头。
　　「椎名同学，起床了。」
　　七海蹲下来摇了摇真白的肩膀。
　　真白蠕动着挺起身来。
　　空太已经先做好心理准备要把视线别开。不过今天没问题，真白上下半身都穿着睡衣。
　　「椎名同学，早安。」
　　「……」
　　睡昏头的真白向七海伸出手，接着突然开始东摸西摸地摸起她的身体。
　　「哇！做、做什么啊？」
　　「空太……变柔软了？」
　　「神田同学在那边！」
　　接着，真白朝七海所指的方向走去，来到空太面前。这次则是将手伸向空太，跟刚才一样，用手指确认他的存在。
　　「你在干什么？」
　　「真的耶。这个才是空太。」
　　「给我用眼睛看！」
　　「好困。不想睁开眼睛。」
　　照这样子看来，真白大概是天快亮了才睡觉。
　　「还在弄草稿吗？」
　　「出道原稿。交稿前的最后修正。」
　　真白只用简单的字眼回答，便再度潜入桌下的巢穴。很快地又传来睡着的规律呼吸声。
　　从头到尾只是茫然呆望着的七海，忍不住抱着头。
　　「抱歉，可以给我一点时间搞清楚状况吗？」
　　「我身为过来人给你忠告，企图理解可是会身陷泥沼之中喔。」
　　越是正常人，受到真白特殊攻击的精神伤害越大。就七海而言，看来忍受力比空太还低。
　　「说的也是。嗯，那就算了。话说回来，椎名同学赶快起床！」
　　果敢的挑战者七海，再度向真白挑战。其实放着不管就好了，但七海并不是那种跟她说了就会听的人。
　　真白再度从桌子底下出来。
　　她身上缠了一堆衣服跟内衣裤，坐在地板上抬头看着七海。
　　「椎名同学，把睡衣换下来。在男性面前这样太没防备了。还有，这房间乱七八糟的，一定要整理。神田同学你也不要在那边发呆，赶快出去外面！二楼男性止步！」
　　七海俐落地下了许多指示，空太跟真白的反应完全跟不上。
　　「啊～～真是的。你看看，连内衣裤都这样随便乱放。这些一定要收到别人看不到的地方才可以。」
　　「为什么？」
　　「还问为什么，当然是因为被看到了会很不好意思吧？」
　　「只要不是穿着的就不会不好意思。」
　　真白这么说着，捡起了一件内裤。
　　「就只是一块布。」
　　「可、可是！」
　　无法跟上真白价值观的七海发出了哀号。
　　「如果被男孩子看到，然、然后做很多奇怪的想像，这个就会那个，就是这样……」
　　七海含糊不清地嘟哝着。
　　「七海会觉得不好意思吗？」
　　「当然会啊！」
　　「为什么？」
　　「还问为什么？就说是因为……」
　　七海连耳朵都红了。不知该如何回答的她突然将矛头指向空太。
　　「神田同学为什么还在这里！」
　　「我觉得你生气得不太讲理。」
　　「空太跟我的意见是一样的。」
　　「别把我拖下水！」
　　这时七海以严厉的眼神质问空太。要是回答得不好，可能会被痛骂一顿吧。
　　「我赞成青山的意见，还是应该整理一下比较好。不过不只是内衣裤，全部都该整理。」
　　「骗子。」
　　真白小声地喃喃说着。
　　「平常明明就很自然地把玩着我的内裤。」
　　「才没有！」
　　七海看来就像是没有油的机器人，僵硬地再度转过头来。她的眼神让空太感觉仿佛置身冰点以下的世界。
　　「神田同学，这是怎么回事？可以请你仔细说明吗？」
　　七海逐渐逼近，抓住空太的后领。
　　「等一下、等一下，这样不是有点奇怪吗？现在是在讲椎名的事，我……」
　　「你赶快回答就是了！」
　　「是、是的……」
　　因为对七海感到害怕，结果空太大概花了一个小时的时间，娓娓道出从今年四月开始所发生的所有事情。
　　听完空太的说明之后，七海感到疲累，喃喃说着：
　　「……一时之间实在无法相信。」
　　接着以看到珍禽异兽般的眼神，看着在桌子底下熟睡的真白。
　　虽然这反应有点超过，但空太也没有责怪七海的权利。到目前为止自己不知道有过多少次与她相同的反应，已经数也数不清了。
　　在学校里真白因为身为神秘的天才年轻画家而有名，却没有人知道她的本性。大家都只是觉得她高高在上，没有任何一个同学跟她亲昵地交谈；而她住在樱花庄的这个事实，也是让他们不敢接近的原因之一。
　　因为同学们不知道内情，真白长得可爱又有才能，所以尽是流传一些正面的传闻。在美术课完成作品后，每次展示画前总会出现围观的人墙，并且获得这样的评价：
　　「椎名同学感觉真不错呢？有才华又梦幻的感觉。」
　　「会让人很想保护她？我能理解～～」
　　「男孩子为什么都这么笨啊？」
　　「不过，她有才能却又不骄傲这一点，我也觉得很不错。」
　　「是啊。该说是低调，或者是有涵养？这种女孩子很少见呢。」
　　不知为何，不管真白做什么都会获得好的解释。例如只是坐在窗边发呆望着外面，就会被说成梦幻或是有内涵之类的。明明可能只是边看着飘动的云，边想着要吃年轮蛋糕而已。
　　第一学期时，每次空太只要听说他人对真白错误的认知，就会想像她哪一天暴露本性而陷入绝望。
　　从小就在英国接受绘画英才教育的真白，极少有接触其他事物的机会，缺乏常识到会危及日常生活的地步。
　　她到现在还是不记得从樱花庄到学校的路，也没办法一个人去买东西；很挑食，讨厌的东西一口都不沾，如果有讨厌的食物就会一脸理所当然地移到别人的盘子里；煮饭洗衣完全不会，要她自己换衣服是痴心妄想，下场是她连内裤都没办法自己决定，只负责穿上而已。一切照料都由别人来做，这就是真白的常识。
　　念书一样不会，第一学期的期末考还创下所有学科都拿0分的壮举。
　　空太向七海全盘托出过去所有发生的事。
　　「椎名与美咲学姐是樱花庄的怪人双妹。」
　　真白除了身为画家非常成功之外，也朝着当上漫画家这个目标努力，漂亮地赢得了出道机会。这就是她回日本的原因。
　　七海一脸困惑，捡起散落在地上的原稿。
　　「画得真是棒。」
　　「话先说在前头，我说的可都是事实喔。」
　　七海将目光从原稿上移开。
　　「看到这种惨状，确实很有说服力。」
　　「对吧？」
　　「多亏如此，总算解开了一个谜。」
　　「谜？」
　　「冰箱上的值班表。」
　　「喔喔，那个啊……」
　　上头明显有个奇怪的项目。
　　「『负责照顾真白的工作』原来是指照顾椎名同学这回事。」
　　「几乎已经算是看护工作了。因为椎名是废材当中的佼佼者。」
　　「我大概了解原委了。」
　　空太松了口气。这么一来就不必动用到B计划跟C计划。虽然C计划一开始就没被列入考虑就是了。
　　「但是我无法接受。」
　　「啥？」
　　「我说得没错吧？神田同学大大方方地走到男性止步的二楼并不妥当，况且也应该让椎名同学渐渐学会自己处理自己的事啊。在那之前，不管谁来帮忙，洗衣服还有打扫自己的房间是不能交给男孩子来做的。」
　　「话是这么说没错，但是没有人手啊。住在这里的女性就只有那个怕麻烦的老师跟外星人而已啊？」
　　「你忘了还有一个人。」
　　「喂，该不会……」
　　「『负责照顾真白的工作』从今天起换我来做。」
　　「我不能害你！千万不要！你还有打工跟训练班要忙吧？这样还想照顾椎名，你是不是疯了？椎名可是比你所想的还要没用三百倍以上喔！」
　　七海手指着桌子底下的真白。
　　「我会订好计划来做，所以不会有问题的。」
　　「太乱来了啦！」
　　「应该由身为同性的我来做。」
　　「你冷静点！」
　　「神田同学才应该冷静点吧？还是怎样？莫非神田同学有非照顾椎名同学不可的理由？」
　　「不、不……那倒是没有……」
　　其实有。虽然有，却无法用言语来表达。空太心中感到烦躁，他自己也无法捉摸这种情绪。即使如此，他还是漠然地察觉到了不想把值班让出去的心情。
　　「没有理由的话就这么决定了。」
　　「这真的会是个负担喔？」
　　「不要让我讲那么多遍，我没问题的。」
　　七海没有一丝犹豫，看她的表情就知道她绝对不会改变想法。
　　但空太还是做了最后的抵抗。
　　「就算是这样，现在也没办法马上改。值班的分配，需要在樱花庄会议上决议。规定是这样的。」
　　「这样啊，既然是规定就没办法了。」
　　「嗯，没办法。」
　　空太才刚安下心来，七海立刻泰然地宣言：
　　「既然如此，今晚就召开樱花庄会议。训练班上课之后，打工结束是十点。虽然是有点晚，不过就从十一点开始吧。」
　　「……是，我知道了。」
　　空太只能这么说了。
　　「神田同学知道了就赶快离开吧。这里可是女孩子的房间。」
　　空太完全无法回话，便走出了房间，七海也跟着走出来。紧接着是到训练班上课的时间，所以七海赶紧开始准备，之后便立刻往外头奔去。
　　目送七海离开的空太背后传来说话的声音。
　　「你真是笨到不行的笨蛋。」
　　说话的人是千寻。
　　她一脸不耐烦地靠在墙上，还一副很跩的样子，两手交叉在胸前。
　　「可以请你稍微说明一下吗？」
　　「什么负担、太乱来了之类的，如果用你那种说法，像青山那种难搞的女人当然会生气地否定啊？你多少也学一下怎么对待女孩子吧。」
　　虽然千寻的用字遣词不太适当，但或许确实如她所说。
　　「你一直在听我们说话吗？」
　　「只是不小心听到。」
　　还不知道樱花庄会议会有怎样的结果，但空太无意识的叹气早已证明了，这想法完全派不上用场。
　　这天晚上，在七海所召开的樱花庄会议上要决议变更担任「负责照顾真白的工作」的人相事宜。仁只是因为觉得很有趣，便率先投了七海一票，而美咲也同意。接着，想要早点结束会议的千寻与龙之介也倒向七海那边，空太的「负责照顾真白的工作」非常干脆就被七海给夺走了。另外，其他值班的分配，也将七海加进去后重新规划。
　　七月二十四日。
　　樱花庄会议纪录上这么记载。
　　——「负责照顾真白的工作」的担任者变更。经多数表决由神田空太转由青山七海担任。会议纪录这样写妥当吗？书记？青山七海
　　——加油啦，小七海！我会支持你的！追加？上井草美咲
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天一早的「负责照顾真白的工作」新体制，由七海的怒吼揭开序幕。
　　规律的生活可以养成正常的人格——这么发下豪语的七海，依据这个信念，七点整就把真白叫醒，并且立刻开始教她洗衣服。
　　但是，这么简单就能学会的话就不像真白了。七海说明了好几次顺序，并且实际操作，但真白完全不打算学起来。问她了不了解，她就会表示了解，但让她实际做一遍却只是随便按个钮，不管是不是有花色的衣服或者内衣裤全丢下去一起洗。
　　「你为什么学不会洗衣机的操作方式啊？」
　　「太难了。」
　　「既然会使用电脑，就不可能记不住。」
　　「因为那是画漫画必须的。丽塔教我的。」
　　过来看看状况的空太，向七海说明了丽塔是真白在英国时的室友。
　　「洗衣机的使用方法也记起来。」
　　「……」
　　完全不感兴趣的真白看着不知名的远方。
　　「拜托你有点反应。」
　　结果，这天七海一个人洗了自己跟真白的衣服。
　　结束之后，两人又开始清洗浴室。空太正想着希望不要发生什么事才好，一边在饭厅里吃早餐时，浴室那头便传来了七海的惨叫声。
　　空太冲到现场时，只见喷着水的水管失控暴动，七海全身都湿答答的。令人伤脑筋的是，把水龙头开到最大的犯人，已经到浴室外头避难，只有七海不像样地走出来。
　　「水龙头打开就该关上！」
　　「七海会感冒的。」
　　「还不是椎名同学干的好事……」
　　「……」
　　「不要说到一半就失去兴趣……」
　　七海的声音让人害怕。在七海忍受不了而爆发之前，空太将毛巾披在七海肩上。上衣因为湿透而紧贴在肌肤上，身体的曲线一览无遗，让人不知眼睛该往哪里摆。
　　七海抱着身体，以害羞又愤怒的眼神瞪着空太质疑「你都看到了吧？」空太便若无其事地飘移视线。
　　像这样刚开始感到不安而前来探视状况的空太，在持续看着七海与真白你来我往两三天后，发现当初自己在刚开始的几个月里，大概也是这个样子，于是觉得交给七海应该也没问题。
　　看到真白与同年级的同学交谈也让人觉得很新奇；看她被七海斥责，一起打扫或洗衣服的样子，也还挺有趣的。
　　「学弟，你一个人在那边笑嘻嘻的，好恶心～～」
　　「就像在庭院走廊上看着孙子玩耍的老爷爷一样喔。要这么老成现在还太早吧。」
　　
　　[[IMG,90a77d5bddcb65e397c0643d9db7dd10,602,880,173381]]
　　
　　空太有时还会被当场遇到的美咲和仁这么挖苦……
　　其他还有像是让真白独自去买东西就会迷路，或者是真白大剌剌地把七海的内衣裤晒在院子里。每天总会传来七海的咆哮声，但过了一个星期之后，空太虽然有些落寞，但又觉得这样也不错，倒也完全接受了新体制。
　　只是，虽然空太不再过问，真白还是会以每天两、三次的频率跑来求救。
　　两天前，真白双手抱满干净的衣服跑到空太房间说了：
　　「空太，折衣服。」
　　而七海立刻追着跑进来。
　　「椎名同学，自己的事要自己做！」
　　「空太说他想做。」
　　「我才没说！」
　　「神田同学，不要宠坏椎名同学了。」
　　「为什么是对我发脾气啊？」
　　空太帮忙捡起从真白手中掉落的衣物，不巧那正好是件内裤。
　　七海以惊人的气势冲过来，抢走空太手上的内裤。看来七海的衣物似乎也混杂在其中。
　　脸颊微微泛红的七海，对空太破口大骂笨蛋、白痴、变态等所有想得到的字眼，慌张地逃出房间，然后又立刻折返回来，抓着真白的领子把她带走。
　　昨晚过了十点，空太正在写企划书的重点时，刚洗完澡的真白跑来找他。
　　「空太，帮我吹头发。」
　　但是正好被打工回来的七海发现。
　　「不要拜托男孩子这种事！神田同学也不要一副色眯眯的样子！」
　　「我才没有！」
　　「不然，七海帮我。」
　　七海不自觉地接下外型长得像太空梭的吹风机。
　　「好吧……」
　　一脸疲惫的七海，跟真白往厕所走去。
　　今天上午，真白带着笔记过来找空太。
　　「空太，帮我写作业。」
　　「自己写！」
　　「我不会。」
　　这时七海听到骚动走了过来。
　　立刻就了解怎么回事的七海，死了心般深深叹了口气。
　　「我知道了。以后每天空出时间，我来教你。」
　　「你最好再考虑一下喔，青山。椎名可是天才级数的笨蛋。」
　　「其实也没到那种程度。」
　　「你给我闭嘴！」
　　「椎名同学，那我们今天就开始读书会吧。神田同学也要一起来吗？」
　　「嗯，那就一起去啰。」
　　「咦！」
　　「干嘛都开口约了又这么惊讶……」
　　「我本来只是开玩笑的。」
　　说得也是。如果是以前的空太就会很积极地回绝。
　　现在有了想提高在校成绩的动力，况且身为一个曾帮忙真白补考的过来人，全部都推给七海总觉得心里过意不去。
　　「空太，加油。」
　　「最应该加油的是椎名同学啦！」
　　就像这样，虽然真白会过来求助，但七海发挥高度的潜力，把她照顾得非常好，所以空太表现的机会日渐减少。
　　如此一来，除了每天早上的读书会以外，空太跟真白接触的机会越来越少，相对地也变自由了。
　　因此空太的时间变得非常充裕，这个夏天的目标，也就是学习程式以及完成企划书，都顺利地进行中。
　　程式部分就照龙之介所说的，做教科书上的练习题，已经成功地写出了与计算机有同样功能的程式。实际在电脑上写入原码，编译后试着执行，总觉得好像多少了解程式是什么东西了。
　　——一开始的东西连猴子都会。真正的障碍是滑鼠指标。
　　虽然龙之介讲了些莫名其妙的话，但是自己完成计算机的程式还是很有成就感，所以空太不太在意障碍这件事。
　　从暑假开始就随意做笔记，写了一些点子，从里面选出最好的，整理成企划书书面文件。
　　「来做游戏吧」的报名说明内容里写着版式不拘，所以空太决定什么也不看，先开始作业再说。
　　八月的第一天，空太也进行着企划书的制作。把脸伸出窗外，阳光便立刻照射进来。现在已经是早上了。
　　空太对着刺眼的朝阳皱了眉头，打算进行最后的确认工作，把完成的企划书从头到尾读过一遍。
　　自认想写的内容都写上去了，内容也还满有分量。空太在完成的同时，以万岁的手势高举双手伸伸懒腰。大概是因为一直维持同一个姿势，肩颈附近喀啦作响。
　　接着他往后躺在床上维持出神状态好一会。
　　虽然好像闭上眼睛就能睡着，但也许是情绪太高昂，意识倒是越来越清醒。已经耗尽能量的脑袋，感觉变得空荡荡。
　　本来还打算作业结束先睡个觉，看来是不可能了。
　　空太再次坐到电脑前看了看聊天室。他想找的人正登录中。
　　——赤坂，你醒着吗？
　　——预定两个半小时之后就要睡了。
　　——有空的话，能不能帮我看看企划书再告诉我感想。
　　——了解。
　　空太操作滑鼠与键盘，将信件寄给龙之介。
　　——收到了。稍等一下。
　　——嗯。
　　空太利用这段时间，再度看过企划书。
　　这是利用日本全国电车实际路线图所做的益智游戏。要在指定的时间，以不超过规定金额的花费转搭电车，抵达目的地。每两、三秒经过一个车站，必须很流畅地操作。利用益智游戏的方式变更路线，以及能够最有效率地转乘电车这种令人着迷的畅快感，正是这个游戏的卖点。
　　空太对于企划书的写法没什么自信，毕竟这是第一次制作。但他对于点子的趣味程度倒是有自信。
　　——看完了。
　　——这样可以吗？
　　——有关创意的部分，因为个人感兴趣与否影响很大，所以我只能简单地说「值得玩味」。至于书写方式，老实说根本不值得讨论。如果参加「来做游戏吧」，大概到书面审查阶段就被淘汰了。这种机率是百分之百。
　　——你这家伙真是连难以启齿的事都能直接了当地说出来啊。
　　——想寻求贴心的安慰就不要来找我商量。
　　被人如此当面否定企划书，空太心都凉了一半。但是如果现在说算了又很难看，想要避免这种痛苦就无法往前进，这是空太从真白的漫画创作中学到的。既然都已经知道正确解答，当然不会选择错误的选项。
　　——哪里不好？
　　空太冒着汗敲着键盘。
　　——应该要立出「概念」、「对象」、「好处」三个项目，选用简洁明了的字眼说明企划内容。了解吗？
　　前面两者在翻阅电玩杂志时常常看到，就语感上来说大致了解。第三个倒是第一次看到。
　　——恳请详细说明，感激不尽，老师。
　　——首先请容我由「概念」开始说明。
　　突然间变成了女佣的语调。看来是开始利用自动回信程序AI进行聊天。
　　——麻烦您了。
　　——所谓的「概念」并不是插座（注：「概念」与「插座」日文外来语发音接近）的亲戚。（非常肯定！）
　　——这我好歹也知道。
　　——只是开个玩笑。那么，让我们重新振作精神。在这种情况下，请把「概念」解读为「什么是有趣的游戏」。举例来说，满脸胡子的三国志武将横扫无数敌人的游戏，以概念而言就可能用「一夫当关，万夫莫敌」这句话来表现。也就是说，这是个以一个人打倒上千敌人的爽快感为乐趣的游戏，而绝非大胡子是概念。再举一种想法为例，就玩家操作的互动性而言，以动词来表达概念也是很有效的。过去也有过以「隐藏」或「狩猎」为概念而创下畅销纪录的商品。
　　——原来如此，获益良多。
　　——接着是「对象」，也就是简单地表现商品针对的对象年龄层或性别。有时光用「国、高中男生」就行了。但是，为了更锁定贩卖对象，使用「某某世代」、「轻小说读者群」、「动画迷群」等较具体的表现方式会比较明确，请依状况分别使用。
　　——也就是说，要思考游戏是要卖给谁的。
　　——是的。最后是「好处」，最近的企划会议着眼于这一点而进行商品开发的情况越来越多。虽然直接解释是「便利性」的意思，在这里是指玩家玩游戏所能获得的好处。像是以会得到「感动」、获得「知识」、满足「想养动物」的愿望、实现「想要饲养女朋友」的欲望，甚至是「改善新陈代谢」等各种形式，满足或刺激哪些使用者自觉或潜在的欲望，「好处」就是表现这些东西的内容。如果知道了大部分的玩家想要的商品，接着只剩下制作及贩卖了。换句话说，就是掌握消费者的需求。您是否了解了呢？如果还无法理解，那就表示空太大人是比垃圾人渣还不如的人类了。如果您说不了解，就要在丢可燃垃圾的日子把您丢掉喔！以上是非常简单易懂的女仆讲座。
　　——理解了吗？
　　——托您的福，真的是非常容易了解。
　　——掌握「概念」、「对象」、「好处」，就等于懂得要将何种娱乐卖给哪个族群，以及给予他们什么样的满足感。也就是说，如果你自己不够深入了解企划内容，就无法选定正确的词汇。反过来说，掌握了这三个项目，就能够客观地分析自己的企划，而且完全融会贯通。听说最近参加「来做游戏吧」的企划书水平越来越高，所以了解这种想法只是开始的第一步。而且通过书面审查要进入简报阶段时，这些还是必要的。
　　真不愧是实际参与电玩相关工作的人，龙之介所说的话非常有份量又具说服力。
　　——我可能看得太简单了。
　　——你是看得太简单了。如果只是当作一个甄试的经验还无所谓，可是要认真挑战的话就要趁早丢掉高中生的思维。审查企划书的人，可是运用资金动辄上亿的大人。毕竟这就是商业行为，不是小孩子业余的喜好。
　　——你到底要在我的伤口上撒多少盐啊？
　　——还有一点。
　　——又有哪里不好吗！
　　——不光是文字，应该要加上想象图。以语言说明游戏企划内容有时是很难懂的。「只要看到实际运作就会了解」，这种借口没有用。与其用说的，不如带完成品过来就好了。如果没办法，建议至少用图来补足想象。
　　——你知道我的艺术成绩吗？
　　那正是空太最不拿手的科目。
　　——不需要自己画。你很幸运，樱花庄里绘画的专家就有两个。
　　——啊，原来还有这个方法。
　　如果是以真白跟美咲的实力，绝对绰绰有余。不过若要请她们帮忙，用一般的方式恐怕没那么容易……
　　——最后还有一点。
　　——你到底打算给我多少打击才甘心啊？喂！你是超级虐待狂吗？
　　——企划书里不需要说明详细的设计等级设定及系统，重点在于表现企划最重要的卖点。这个也写那个也写的企划书，等于暴露出创作者对最重要的点子没有自信，是会被看穿的。当然，写附加要素就更加愚蠢了。
　　空太的企划书除了设定与系统外，连附加要素都写进去了。
　　虽然空太的心已经凉到发冷，却直冒着汗滴到键盘上。
　　——以后我会注意的。
　　——建议你从现阶段开始就把立企划案以及制作企划书日常生活化，将来一定会成为你的财产。以业界的实际状况来说，企划职务的工作有九成都是打杂。素材清册的制作、素材订货、确认及管理素材、与制图者交涉、制作工程师用的说明书、担任研讨会议纪录、设计图的削减、外部订货管理、测试、排除故障、排除故障管理、营销素材的选择及内容确认、攻略本的检视……还有其他多到不胜枚举的工作，大概都是一些跟你所想象的开发者相差了十万八千里的工作内容吧。不过，安于现状的企划者还满多的。老实说，我常觉得那根本就称不上是企划工作。
　　——听起来确实好单调啊。
　　——真正称得上企划的人才大概只有一成左右吧。不会画画、不会制成声音、不会写剧本，也不会程序设计，所以才担任企划——大部分都是这种人。既然称之为企划，就应该要有企划的专业。如果只是想出游戏点子或制作企划书，连身为程序设计师的我都会。实际上如果去查现任制作人的经历，大概会吓一跳吧！因为担任过制图或程序设计师的人非常多。有几个人的游戏公司并不采用新鲜人担任企划职务，因为不需要没有制作能力的打杂员工。我支持这样的态度，所以我希望你以成为真正有企划能力的企划者为目标。
　　——喔、喔。我会加油的。
　　——希望你能努力奋战。抱歉，因为用来控制动作的中间件、开发代码「小哞」的追加设计工作来了。我想把工作做完。先下线了。
　　——抱歉，谢谢你给了这么多建议。
　　——别客气，这对我来说很有意义。
　　龙之介输入最后一句话就注销了。
　　「话说回来，赤坂真是太厉害了……」
　　所请的工作说不定就是这么回事。用字遣词、思维想法，甚至是心态完全属于不同次元。除了对于命名的喜好实在是……
　　空太依据刚刚龙之介所说的，又看了看原本是自信之作的企划书。关于龙之介……应该说女仆所说明的项目，自己不是没写，就是写得含糊笼统，再不然就是想法太肤浅或没有先做好调查功课。
　　越看越觉得悲惨。空太想在还记得龙之介的建议之前做好大方向的修正，开始用红笔在打印出来的企划书上画了起来。
　　这样下去会因为不甘心而睡不着觉。
　　唯一的救赎，就是龙之介并不认为游戏的点子本身不好。值得玩味——应该是称赞的意思。
　　不管怎么说，空太对于创意有自信。只能相信自己了。
　　大致决定好修正方向之后，空太躺在床上打算先睡觉。
　　现在房里一只猫也没有，大概在别人的房间里吧。
　　空太想着今天的读书会不知道该怎么办，闭上眼睛，睡魔立刻扑了上来，意识很快就进入了梦乡。
　　不知大概睡了多久。
　　空太因为一阵走进房间的脚步声，有一半的意识从梦境被慢慢地拉回现实。为了能让猫咪进出，空太房门是开着的。
　　是小光、希望，还是木灵？只靠声音实在分辨不出来。
　　不管是哪只猫都无所谓。如果已经是读书会的时间，而七海跑来叫醒自己，不起床可能就惨了。不过，七海大概只会从房间外面出声叫喊吧。空太这么想着，决定再度回到梦乡。这时，脚步声爬到了床上。天气这么炎热，猫咪居然还黏过来磨蹭。
　　空太伸手想把猫拨开。
　　摸了说不定就能从毛的不同知道是哪只猫。
　　但是空太的手触摸到的，却是与想象中的触感相似却又不太一样的东西。
　　比猫更柔软且大上许多，稍微推了一下却一动也不动。手心感觉不到应该有的毛的触感，触摸起来是柔滑的感觉。与其说是猫毛，更应该说是类似那种质料的衣服。
　　空太觉得不太对劲，张开了眼睛。
　　眼前是真白的睡脸。
　　伸出去的手正搓揉着真白的胸部。空太像虾子般弹跳，整个身体往后退。
　　他忍不住目不转睛地盯着放开的手。正如仁曾经说过的，这确实是比从纤细的身材想象到得更有存在感。空太像是知道了不应该知道的秘密似的，喉咙因为罪恶感和紧张变得异常干渴。
　　空太受不了真白躺在自己身边睡觉，慌张地起身。
　　「喂，椎名。」
　　「……什么？」
　　真白半睁开眼看着空太。
　　「还问什么，你在干什么！」
　　「睡觉。」
　　「回自己的房间睡。」
　　「……早上七海就会过来。」
　　「因为这样就跑到我房间睡也不妙吧。」
　　依据七海的方针，即使在休假期间也是每天七点把真白叫醒。真白今天大概是想悠哉地睡觉才逃过来的吧。
　　虽然很喜欢这种被依赖的感觉，但是她这样光明正大地爬到自己的床上，仿佛证明了自己没有身为男人的价值一样，空太的内心五味杂陈。
　　「因为画草稿……」
　　真白说着再度闭上眼睛。
　　「你如果睡着了，我会死人的！」
　　「……空太。」
　　「干、干嘛啊？」
　　「只有我们两个人的时候叫我真白。」
　　「我、我知道……」
　　「嗯……那就好。」
　　真白一脸满足，正要进入梦乡。
　　「哇～～等一下，不准睡！呃～～啊～～对了！接下来的目标是漫画连载吧？这样一来好像真的漫画家呢。」
　　「我会成为漫画家……」
　　虽然如此强硬地发言，但真白已经几乎快睡着了。
　　看她这么累的样子，虽然很想让她睡，但若真的这么做了，下场就会很可怕。应该会被七海念到体无完肤。
　　「有在画草稿了吗？」
　　真白摇摇头。
　　「不太顺利吗？」
　　「嗯。」
　　空太脑海浮现真白一整晚都在书桌前进行草稿作业的样子。做得出好东西时当然没问题，但在她烦恼的时候只会觉得那看来实在太勉强。一想到她每天都努力做到睡着，就觉得难以自容。一旦决定要做就义无反顾地贯彻到底，这正是真白的作风。
　　「空太，有事要拜托你。」
　　「嗯？什么？」
　　抬起头来的真白眼里闪过一丝不安。
　　「如果杂志出版了，陪我一起去书店。」
　　「是刊登椎名……不对，真白作品的杂志吧？什么时候？」
　　「二十日。」
　　「这样啊。我知道了。」
　　「就算不是负责照顾我的工作也可以陪我去吗？」
　　「我答应你。」
　　空太觉得不好意思地把脸别开。这时，真白伸出了小指。
　　「说定了。」
　　空太沉默地把手指勾上去。
　　「睡觉吧。」
　　「空太。」
　　「什么事？」
　　「……能跟你说这些真是太好了。」
　　几乎在两人手指分开的同时，真白就睡着了。她的睡脸看起来很幸福。
　　「真是的，那是什么意思啊？」
　　空太避免发出声音，小心翼翼地从床上下来，独自看了真白的睡脸一会。
　　卸下负责照顾真白的工作才过了一个星期左右，空太却觉得眼前真白睡着的模样真是令人怀念。
　　虽然想再这么享受一阵子，却也不能悠哉太久。时间已经超过七点，差不多是七海叫醒真白的时间了。如果她发现真白不在房里，大概会先跑来这里吧。
　　空太走出了自己的房间，打算先过去埋伏。
　　他从玄关旁的楼梯往上探了探状况。七海非但没有下楼来，连一点声音也没有。
　　正感到不可思议时，空太察觉饭厅里有人。
　　他保持警戒往饭厅探出头。
　　早有个人趴在圆桌上一动也不动。
　　空太绕过去确认，才惊觉原来是七海，还穿着跟昨天出门时一样的衣服。记得她昨天应该是先去训练班上课再去打工。话说回来，空太倒是不知道她是几点回来的。
　　她的手臂下方有一叠纸。直书写着像是台词的东西，有许多用红笔确认过的痕迹。看来应该是什么剧本吧。
　　虽说现在是夏天，但这样下去还是会感冒。空太于是先折回房间拿了毯子，想披在七海的肩上。
　　就在这时，七海突然睁开眼睛。理所当然与看来正要扑上七海的空太眼睛对个正着，两人只差几公分嘴巴就要碰上。
　　七海眨了眨眼睛，凝视着空太。半梦半醒的双眸逐渐恢复意识，同时因为害怕而开始变得湿润。
　　「神、神田同学……」
　　她的声调已经变成了关西腔。
　　「不、青山，不是那样的！」
　　「原来你觊觎人家的身体！」
　　七海猛然朝他鼻子揍上一拳。空太因为这个冲击，起身脚步踉跄地往后退了三步。难以忍受鼻子独特的疼痛感，使得眼泪不断掉落，甚至连鼻血都流个不停，在地板上滴下血雨。空太摸着鼻子的手已经被染红。
　　这时，七海已经移动到饭厅的角落窝了起来，就像害怕肉食猛兽的小兔子一样。
　　「人家一直以来都很信任神田同学，还真是大笨蛋。」
　　「能不能听我解释，青山小姐？」
　　和着眼泪和鼻血的悲惨状态，让空太觉得自己真是可怜到一个不行。
　　「这件事人家一定会跟老师说！你就等着吃牢饭呗！」
　　七海抱着自己的身体，用逞强的眼神恐吓空太。
　　「冷静点！看清楚状况吧！」
　　「这种事人家当然很清楚！偷偷潜入人家的房间还敢说……啊，咦？」
　　七海突然发现了什么，缓缓地站起身来。
　　「不是我的房间……」
　　再次确认周围。这里是饭厅；肩上披着毯子；还有空太。七海看看天花板，似乎正在回想为什么会这样。
　　「想起来了吗？了解了吗？」
　　「该不会……」
　　「没错，就是那样。」
　　「你看到我刚睡醒的样子了吗？」
　　「为什么会是问这种问题！」
　　七海慌张地遮掩自己的脸冲出饭厅。大概是到厕所去吧，走廊的尽头传来水龙头的声音。
　　空太叹着气，往鼻孔里塞进面纸。血还是继续滴在地板上，应该是两边鼻孔都流血了吧。真是十六年来的人生初体验。
　　空太处理完鼻血之后，七海洗完脸、整理好头发跟衣服走了回来。大概是因为发觉自己有错，她看着两边鼻孔都塞着面纸的的空太也没笑出来，迅速地别开视线想瞒混过去。不过，她的肩膀却不住颤抖。
　　「对不起。」
　　「不，无所谓啦。而且你还是对着墙壁道歉。」
　　「因为看了就会想笑啊。」
　　「还不是你害的！」
　　「所以，对不起。」
　　「无所谓啦。倒是，呃～～……嗯。」
　　本想问她还好吧，但空太又把话给吞了回去。之前千寻说过，如果这么问七海，就算不太好她也会说没问题。
　　但是一旦不能说这一类的话，突然就不知道该说什么好。
　　空太的视线不自然地四处游移，结果在桌上找到了话题。
　　「喔，这个吗？二十一日训练班有期中发表会。这是那天的表演。」
　　「是动画吗？」
　　「不是，是普通的剧……演戏。」
　　「喔～～」
　　「莎士比亚你至少应该知道吧？」
　　虽然只知道罗密欧与朱丽叶，但空太还是很有自信地点了点头。
　　「原来你们也演戏啊。」
　　「与其说『也』，基本上就是在学习演戏啊。」
　　「咦？不是练习后制配音吗？」
　　「对着麦克风的演技练习，之前只有在特别讲习时上过一次吧？我们的训练班非常重视演技基础，像培养演员一样的方针。另外也有唱歌跟舞蹈的课程喔。」
　　「喔～～训练班原来是这么一回事啊。」
　　「当然也有一些训练班是重视实战的。」
　　「所以青山你在这里本来是在做练习？」
　　七海再度将视线转向剧本。
　　「那是昨天发的。本来想要先看过然后把台词记下来的……」
　　「中途就睡着了啊？」
　　「看来是这样。」
　　七海缩起身子，一副在反省的模样。
　　「那个发表会很重要吗？」
　　「不晓得是不是很受到瞩目。因为决定能不能进事务所的甄试在二月，而且评选的人也不一样……不过经纪人会过来看发表会，所以应该也不是完全没关系。」
　　这么一来，就说不出要她不要太勉强的话了。而且就算说了她也不可能会听。
　　两人没有话题可聊，于是空太打开冰箱拿出牛奶。发现里面几乎已经空了。
　　「啊，昨天上井草学姐要我去买……抱歉。」
　　看看贴在冰箱上的值班表，本周负责采买的确实是七海。
　　「没关系啦，等一下我出门顺便买回来就好了。你就回房间去多睡一会吧。」
　　七海今天应该也要到训练班上课，之后还要打工。为了付清积欠的一般宿舍住宿费，进入暑假以来，除了冰淇淋店外，她还兼了家庭餐厅以及甜甜圈店的打工。别说是一天了，是连一小时都不浪费的轮班。
　　「不用了，没关系。负责的人是我，我马上就去。」
　　七海从柜子里拿出放有伙食费的樱花庄共享钱包后，便准备出门到便利商店去。
　　实在不能放着不管，空太趁七海从身旁走过时抓住她的手臂阻止她。
　　「还要买什么其他东西吗？」
　　「你去睡觉吧。我等一下再去买就好了。」
　　空太又说了一次同样的话。
　　「我马上就回来了。走出大马路，便利商店就在旁边吧？」
　　「都叫你老实地接受别人的好意了，有必要为这种事这么固执吗？」
　　这时七海甩开了空太的手。
　　「什么跟什么啊？你这是一厢情愿吧。」
　　空太与烦躁的七海正面冲突。从她冰冷的眼神中可以感受到赤裸裸的敌意，周围的空气也在一瞬间变得紧张。
　　相对于释放出冷漠的七海，空太的情绪则瞬间加热，沸腾到眼前所见的景象都变得通红。
　　「你那是什么说法！」
　　压抑不住逐渐变大的声音。面对这样的压力，七海也毫不屈服，持续释放冰冷的压迫感，完全不打算退让。
　　「我没有问题，没有理由要神田同学帮忙。全部我都能自己来，不劳你操心。」
　　「在这种地方累到睡着的家伙还敢说这种话。」
　　「托你的福，我睡得很好。」
　　双方都知道这不过是你一言我一语的争辩而已。但是一旦开始了，也只能为了保护自己而不断用言语攻击对方，完全不知该如何好言相劝或让步。
　　「啊～～这样吗？那就随你便！」
　　其实这些话并不是真心的，空太一说出口就开始感到后悔，但是已经飙高的烦躁却没那么容易冷却下来。
　　「我会的。」
　　七海快速转身，打算走出饭厅。
　　很不巧地撞上刚回来的仁。
　　「我很高兴青山同学有这番心意，不过我刚才在留美那边大战了三回合，今天已经累了。能不能下次再来？」
　　七海用力把仁推开。
　　「三鹰学长太名正言顺地不把门禁跟外宿许可当一回事了！请好好遵守规定！」
　　「话是这么说没错，但我是没感受到别人的体温就睡不着的体质啊。如果青山同学要跟我一起睡，我就每天回来啰？」
　　七海以锐利的眼神刺穿仁，冷淡地打声招呼就走出玄关了。
　　「真是的，她生气了呢。真是可怕。」
　　仁看着空太，开玩笑地说了。
　　「真是抱歉，连累到你。」
　　「没关系啦，这不算什么。你这种会正面跟对方起冲突的个性，我是学不来，不过倒也不讨厌。」
　　「……你都看到了吗！」
　　仁故意嘴角上扬地笑了。
　　「换作是我的话，要对固执的对方说『有必要为这种事这么固执吗？』这种话实在是说不出口呢～～」
　　关于这一点，空太也正在反省。只是除了这句话还能说些什么呢？不过是帮忙采买工作又没什么大不了的。不用想得那么复杂，至今仁跟美咲也都是这样临机应变调整的。但这对七海并不适用。
　　「无所谓啦，不过你们可要合好喔？」
　　话虽如此，空太并不觉得自己做错了什么，完全不想老实地去跟七海道歉。
　　仁也回房间里去。饭厅里只剩下空太。
　　他稍微思考了一下，突然想起睡魔还压在自己的眼皮上。因为熬夜做了企划书，现在就想马上入睡，但是房间的床被真白占据了。
　　「话说，我到底该睡哪？」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　进入八月第二周，樱花庄里比以前还要安静。这并不是空太多心，而是因为两个原因。
　　一是因为每天都是嘉年华的美咲正式进入了新动画的制作，所以都关在房里。仁完成了剧本，与之前美咲所说的预定没有太大不同，长度大约是四十分钟，是到目前为止的作品中最长的一部。
　　「就算是美咲，照这个长度看来也得做到毕业吧。以后我就不做这事了。」
　　在完成剧本之后，仁自嘲地说了这番让人有些在意的话。但是，仁没给空太发问的机会，这天也是早早就出门找大姐姐去了。
　　打着庆功的名义，看来是打算好好玩乐一阵子。
　　另外一个原因则是，七海逐渐习惯照顾真白，所以发出惊叫、咆哮、尖叫的次数明显地减少了。
　　自从与空太发生小口角之后，七海的作风变得更彻底。虽然不明显，但真白已经能够自己洗衣服跟打扫。不过让她独自做这些事依然会引发大惨况……但以还要进行草稿作业而言，真白表现得似乎很好。
　　七海在其他的值班工作上也没出任何差错，完美地做好每件事，证明她根本不需要别人的帮忙。对空太的态度也跟以往一样，仿佛那天的事根本没发生过。在每天早上的读书会上也是泰然自若的态度，甚至不允许出现那天争执的话题。
　　两人的视线偶尔对上时……
　　「神田同学，有哪里不清楚吗？」
　　「不，并不是那样。」
　　「如果你不想念书，可以不用来参加。而且你那一题也做错了。」
　　「咦？不会吧？啊，真的耶。」
　　「振作一点吧。」
　　就像这样，结果反而是空太令人担心。
　　像这样彻底的行径，摆明了就是宣战，当然空太也注意到了。
　　但是面对像七海这样无懈可击的对手，空太阵营毫无应战方法，无可奈何地中了七海的计，始终不知该如何是好。
　　一星期过了一半，今天已经是十日，空太终于受不了这种诡异的气氛，决定找晚上回到樱花庄的仁商量。
　　空太敲了敲仁的房门。
　　「门没锁。」
　　空太稍微打开门，把头探进去确认了一下：
　　「现在方便吗？」
　　坐在书桌前的仁依然盯着计算机屏幕。
　　「你用那烦人的表情问我，我也很难拒绝吧。」
　　空太走进房间坐在床上，如果仁转动椅子面向空太，两人正好隔了一段适当的距离。
　　他等着仁停下手边的作业。
　　看来仁应该正在调整美咲的动画剧本吧？他的侧脸散发出不常见的认真。仁原本就有张成熟的脸，现在看起来更像个大人了。
　　过了大约五分钟，仁仰起脸大大地吐了口气。
　　然后转向空太，把眼镜拿下来并且用力地闭了眼睛。
　　「瞧你一脸正经的样子，怎么啦？因为异性缘迟迟没变好而烦恼吗？」
　　「不是啦。」
　　「那可是都市传说（注：日本有一传说，每个人一生中会有三段大受欢迎的时期）喔。」
　　「都说不是了……咦？真的吗！我还真的相信了……」
　　「不过我觉得你的情况，问题只在于有没有发现而已。」
　　空太不懂仁的意思，用眼神示意仁说明一下，但仁只是把眼镜戴了回去。
　　「那么，空太有什么事？」
　　「是关于青山的事。」
　　「她向你告白了？」
　　「不是！你觉得玩弄我很有趣吗？」
　　「嗯。」
　　仁一脸天真无邪地说着。为什么这个人偶尔会露出这种小孩般的表情呢？真是不可思议。
　　「空太在担心青山同学吗？」
　　「嗯……与其说是担心，其实是很火大……不过也对自己感到很生气。」
　　空太找不到确切的形容词，只是觉得再这样下去会变得很糟糕。
　　「你觉得真白怎么样？」
　　「为什么会突然提到椎名？」
　　「我反倒不懂为什么你会问这个问题。」
　　空太面对这困难的问题，露出了苦瓜脸。
　　「你要怎么处理青山同学的事？」
　　「我也不知道……我觉得就算她很能干，大部分的事情都能做得比一般人好，也没必要全都揽下来。既然大家一起住在樱花庄，互相帮助又有什么关系呢……大概就是这样的感觉。」
　　空太谨慎地用字，终于把自己心里的话说出口。尽管如此，他还是觉得并没有确切地表达出自己想说的话，虽然应该也不会差太远。
　　「你所说的跟我的印象差很多呢。」
　　「你是指对青山的印象吗？哪里不一样？」
　　「算了，刚才的就当我没说。情况好不容易正如青山同学所希望的，你就继续被骗吧。」
　　话是这么说没错，但是在意的事还是会在意。
　　「话说回来，你该不会又想当正义的一方了吧？」
　　「……并没有。这次的事不太一样。」
　　「如果真是这样就好了。你自己的事也要好好进行喔。」
　　「我已经在进行了，下次请仁学长也帮我看看企划书。」
　　空太跑来找仁商量之前，才刚做完企划书的修正，只要再加上画面示意图就完成了。关于这一点，空太想拜托精通游戏的美咲而不是真白，但美咲正一头栽进动画制作里，还找不到向她开口的机会。
　　「企划书啊？我很期待。」
　　这时仁的手机响了，不知道是他众多女友中的哪一个。但是这回仁一直到铃声停止了都没有接。
　　「不接没关系吗？」
　　「因为空太还没讲完吧？」
　　「……刚刚那样挺帅的呢。」
　　「不要爱上我喔？」
　　如果去掉这句话就真的很帅了。
　　「我觉得青山同学可能讲了也不懂。她是找到目标后，不顾父母的反对，一个人从大阪跑来的吧？离开家乡之后一直是自己一个人，所以当然会觉得不管什么事都应该要自己来吧？」
　　「那么，你的意思是要我别管她了吗？」
　　「我是这样。但空太要怎么做就不关我的事了。思考是好事喔，学弟。」
　　仁站起身来，把手放在空太头上。
　　「请别这样。」
　　空太拨开仁的手跟着站起身来。这瞬间，堆在地板上的书垮了下来。
　　「啊，抱歉。」
　　空太慌张地伸出手想要整理，结果抓到一本入学题库。
　　这是考生会看的书，空太一开始没有什么特别的感觉。但是这本书出现在仁的房间里，这种不协调感紧接着在空太胃部堆积起来。
　　仔细一看，还有其他的书。参考书、模拟题库集，甚至还发现大阪的艺术大学历年题库。
　　这时，早已遗忘的记忆突然苏醒。空太想起曾经看过指导志愿填写的高津老师跟仁在教职员室里谈话。那是在陪真白补考时的事。
　　搜集片断的信息，形成了一幅画。
　　但是，不可能是这样，也不希望是这样。
　　空太这么祈祷着抬起头，仁毫不闪避地迎上空太疑惑的视线。如此一来，不想面对的未来又逼近了一步。
　　「仁学长，这是怎么回事？」
　　空太将抓在手上的入学题库摆在仁的眼前。
　　「这不是什么需要大惊小怪的事吧。」
　　「这当然是！因为……大学呢？」
　　「我不念水明。」
　　决定性的事实成为一股冲击，直击脑门。
　　「你要放弃直升吗？」
　　「已经放弃了。」
　　「咦！」
　　「应该说一开始就没提出志愿。」
　　「……这是怎么回事？」
　　一直以为仁是文艺学部，而美咲会念影像学部。不，仔细想想，空太只有听美咲这么说过，仁自己好像什么也没说。是空太自己深信他们两人高中毕业后还会继续留在水明。
　　「我要去念大阪的艺术大学。如此而已。」
　　「请等一下！美咲学姐怎么办！」
　　「这跟美咲没有关系吧？」
　　「反正学长一定是因为这个原因才不念水明的吧！」
　　「……就算是这样，也不是你该大惊小怪的事。」
　　仁的语调变得低沉，明显混杂着烦躁。
　　「也许是这样没错……但是……」
　　「先不要告诉美咲。该说的时候我自己会说。」
　　「……为什么？」
　　「你干嘛一脸很痛苦的样子啊？」
　　仁露出了以往从没见过的干笑。到底是什么驱使他这么做？空太完全无法理解，只知道仁的心意已决。放弃直升的那一刻起，就已经没了退路，只能离开水明。
　　「以后我该怎么面对美咲学姐，继续跟她玩乐聊天啊……」
　　「一如往常就好，你当作什么都不知道。就这么做，很简单吧？」
　　「怎么可能做得到啊！」
　　「做不到也得做。」
　　空太受不了仁异常冷淡的态度，一边斥责自己想哭的情绪一边冲出房间。
　　他对走廊的墙壁揍了两拳。
　　即使这么做，脑中浮现的还是只有美咲天真无邪的脸。
　　空太不想让任何人看到现在的自己，快步地走回房间。
　　
　　
　　空太在打开自己房门的那一瞬间，全身无法动弹。
　　现在最不想见到的人，正面向桌子哼着谜样的歌曲，并且利落地挥动着长长的铅笔。
　　空太轻轻地深呼吸。与她正常交谈就好，就像平常一样。只是，说像平常一样，又到底是怎样呢？
　　他心里正想着这些事，美咲便转了过来。
　　「学弟！像这样如何！」
　　美咲秀出一张A4大小的纸，是空太制作的企划书打印稿。空太在想拜托美咲帮忙的示意图部分留下空白，美咲用铅笔粗略地在那上面作画。构图完整，确切地表现出空太所形容的游戏画面。
　　「呜喔，太棒了。」
　　空太率直地发出赞叹的声音。
　　「可是，为什么学姐会……？」
　　「学弟求救的声音，哔哔哔地传到我这里来了。」
　　「那怎么可能。」
　　「嗯，人家想要把3D弄成像投影片那样，所以刚刚一直在房间里尝试减少格数（注：动画或电影减少每秒的格数，可能产生不自然的移动，动作看起来会比较快）。结果做得很顺利，3D特有的那种滑溜感不见了，动作变得超快速的喔！我还顺便试做了HD输出算图，结果真是相当惊人耶！」
　　「喔、喔……」
　　现在到底开始进行什么样的话题？
　　「可是比SD还要多花上几倍的时间呢！算图时实在是太闲了！看来还是要请龙之介帮我建算图服务器～～！」
　　虽然对她所说的一知半解，但空太决定不追根究柢。如果反问只会让话题变得更复杂。
　　所以空太开始问些完全不重要的东西。
　　「话说回来，为什么只有赤坂没有绰号？」
　　「我知道了。从今天起就叫他芥川！」
　　「虽然他是名叫龙之介的代表，但请学姐不要这么做。」
　　「不然就叫Dragon！」
　　结果已经脱离人类的范围了。空太为了自己粗心的发言在心中向龙之介道歉。抱歉了，Dragon……
　　「反正！现在正在算图所以没事做，就跑来找学弟玩了！然后就发现桌上竟然放着什么东西！图的部分写着『这边就拜托最喜欢的美咲学姐吧！虽然很难为情，但还是想要传达这份感情！LOVE！LOVE！』所以我就画上去了。」
　　「我在标签上只写着『插图是美咲学姐』而已！请不要擅自捏造！」
　　空太澄清完这点，伸手拿起企划书再次确认内容。很棒，真的是太棒了。多亏有了插图，看起来终于比较像样了。
　　「如果这样可以，那我之后再帮你建档然后上色。」
　　「拜托你了。」
　　「可是，让我做好吗？你拜托小真白了吗？被拒绝了吗？真是可怜的学弟！那就让我来安慰你好了～～」
　　「为什么会提到椎名啊？」
　　「嗯～～为什么呢……」
　　真希望她对自己的发言有点责任感。
　　「因为女人的直觉？」
　　歪着身体是表示没有自信吧？真让人搞不懂。不过为了自己好，这种时候还是不要想太多，尤其对手又是美咲……
　　这时美咲对刚刚的话题失去兴趣，在床上跟猫玩了起来。
　　她依然如此反复无常。
　　放着她不管，过了一会她又自己聊了起来。
　　「喂，学弟。」
　　美咲抱起最近越来越圆的白猫小光。小光脸被塞进丰满的胸部时，看来有些困扰的样子。
　　「什么事？」
　　「嗯……我说啊……」
　　美咲到刚才为止的高昂情绪一下子全泄了气。空太正想着该不会要提那个话题时，已经太迟了。
　　「……你觉得该怎么做才能让仁正眼看我？」
　　要是讲了什么不恰当的话，一个弄不好，内心的动摇也许都会暴露出来。所以空太只能沉默以对。
　　「你有在听吗？」
　　「……我有在听。」
　　为什么会在这个时间点冒出这个话题啊？刚刚才听仁说要离开水明，也就是要跟美咲保持距离的意思……
　　「那、那个……学姐想要跟仁学长变成怎样的关系？」
　　「怎样……就是男女朋友啊。」
　　「具体而言是……？」
　　「想要啾……」
　　「是老鼠吗？」
　　「才不是！」
　　美咲噘着嘴，以可爱的表情抗议着。为什么一旦跟仁扯上关系，这个人就会变得跟少女一样呢？空太实在觉得不可思议，平常明明就是天不怕地不怕的外星人。
　　空太害怕被仁讨厌，苦恼着无法说出心里的话。
　　「也想要手牵着手一起走……」
　　他觉得美咲实在很可怜，已经不忍再看下去了。
　　「也想要他紧紧地抱住我……」
　　鼻子深处一阵酸楚。这样不妙，再这样下去真的会哭。
　　「可是……我真的不知道该怎么做。大家都是怎么成为男女朋友的啊？我到底是少了什么？说不定会一辈子这样下去……学弟，救救我。」
　　在床上抱着膝盖的美咲，以泫然欲泣的眼神望着空太。
　　仁已经要空太封口，所以空太无法说出仁要去考其他学校的事。要说站在哪一边，空太绝对是支持美咲的，但多少也能理解仁的心情。空太无法狠下心来，放着这么苦恼的美咲不管。
　　然而也说不出什么安慰的话。
　　
　　[[IMG,1ebb9083b26000a4552a1326ed07ce4c,606,880,214197]]
　　
　　「学姐长得这么可爱，不会有问题的。」
　　他只能这么说着，一边等待美咲自己重新站起来。
　　「谢谢你，学弟。我好像心情有好一点了。」
　　听到美咲这么说着，空太内心有一半感到获得救赎，另一半则是觉得无力的自己很没出息而想哭。
　　「为了帮你打气，要不要来彻夜打电动？」
　　「喔，居然敢跟我挑衅！看来学弟也有所成长了呢！」
　　于是打开电源，拿起控制器。
　　「学弟。」
　　「嗯？」
　　「这个夏天一定要好好地玩个够。」
　　「为什么突然这么说？」
　　「因为对我跟仁来说，这已经是高中生活的最后一个夏天了嘛！」
　　美咲轻松说出的一句话，深深地刺进了空太的胸口。
　　今天真的不妙。发生太多直攻泪腺的事了。空太慌张地吸了吸鼻子，即使开始与美咲的对战，却完全没办法应付。
　　「啊～～真是的，学弟，你在干什么啦！这时候发什么呆啊！」
　　现在一直视为理所当然的生活，再过几个月就会变得完全不一样。明年的夏天，美咲与仁将不在这个樱花庄里了。不管怎么闹别扭、不管怎么叫喊着不愿意，这都是无法改变的事实。光是想象没有两人的樱花庄，空太又忍不住一阵鼻酸。
　　他为了蒙混过去，故意大声地说着：
　　「还不都是因为学姐讲了奇怪的话！」
　　「人家才没讲什么奇怪的话呢～～」
　　天真无邪地笑着的美咲看着空太。
　　「没事的～～我还在这里啊。」
　　「……第一次听到美咲学姐讲出像个学姐的话。」
　　「那证明学弟的心也变成大人了呢！终于了解我的伟大了吗？」
　　「什么跟什么啊！接下来绝对不会输给你！」
　　「那么，输的人就要潜入小七海的房间，从衣柜里拿出内裤来做为惩罚啰！」
　　「这完全对我不利吧！」
　　空太跟美咲之间已经恢复一如往常的气氛。两人持续玩着电动，直到被打工回来的七海责骂会吵到邻居为止。
　　目送心不甘情不愿回房间去的美咲，又被七海碎碎念了一顿之后，空太小心翼翼避免影响已经在睡觉的猫咪们，窝在床铺的角落。
　　闭上眼睛，把自己置身于黑暗之中，许多事情在脑海里回放。
　　与七海争吵的那个早上。
　　宣示自己要考其他大学的仁那冷漠的表情。
　　毫不知情而笑闹着的美咲。
　　而仁与美咲到明年就不在了。往年毕业典礼都在三月上旬，距离现在还剩下七个月。时间还早。但是，时间一天天确实地逼近。
　　在这段期间，能做多少事呢？能够跟七海好好相处吗？仁跟美咲又会变成怎样呢？真白应该能够成功成为漫画家；龙之介则可能跟现在一样。那么，自己呢？
　　一旦开始思考这些，每个疑问都找不出答案，结果时间就这么流逝。
　　空太放弃睡觉，但也不想关在房间里，于是来到樱花庄深夜的走廊上。这里闷热又安静。明明不是防盗地板，但老旧的木板地面仍然吱嘎作响。
　　空太发现饭厅开着灯，便往那边走过去。
　　待在饭厅里的是千寻。看到她一个人喝开了的样子，空太瞬间放松下来。
　　看着明信片的千寻抬起头来。
　　「现在是小孩子该睡的时间了。」
　　「现在是大人也该睡的时间了。」
　　时间已经过了深夜两点。
　　「那是信吗？」
　　千寻没有回答，把明信片撕破丢到垃圾桶里去。
　　「这样好吗？」
　　「就算去参加同学会，也只是听那群像猪肉原料的家伙们自吹自擂或大吐苦水而已。」
　　「干脆直接说猪就好了……是这样吗？」
　　「等你到我这个年纪就会知道了。」
　　十几年后的自己在做些什么呢？有点难以想象。况且，自己什么时候才会变成大人呢？连这个都有疑问。
　　「而且有我不想见到的人。」
　　千寻咕噜咕噜地灌着啤酒。
　　「以前的男朋友吗？」
　　原本只是开玩笑，但千寻的动作停顿了一下，然后又立刻像什么都没发生一样，将啤酒一饮而尽。
　　「然后呢？神田有什么事？不是想要我安慰你吗？」
　　「……我今天不想吐槽了。」
　　「你居然想上（注：与吐槽日文音同）老师？真是下流啊！」
　　「其实老师的存在就是种鼓励呢。会让人觉得随随便便也能活得下去。」
　　「反正说到神田，一定不离青山、三鹰，还有上井草吧？」
　　从冰箱里拿出啤酒的千寻背影，虽然仍是一副嫌麻烦的样子，但她所说的话全都正中下怀，空太打从心底感到惊讶。
　　「你这种个性很吃亏啊。完全被别人的事影响，被耍得团团转，情绪也跟着起起伏伏，搞到晚上也睡不着。你是不是笨蛋啊？」
　　回到座位上，千寻打开了啤酒。不能浪费喷出来的泡沫，于是她马上把嘴凑了上去。
　　「老师，你是跟我有仇吗？欺负我让你觉得很快乐吗？」
　　「还好啊。」
　　那可真是蛮横不讲理的回答。空太刚刚真是莫名其妙被痛骂了一顿。
　　「啊，对了对了，这个拿给真白。」
　　千寻把放在桌上的信封推了出来。对方递出来的不管是什么东西都会收下！这就是空太的坏习惯。
　　那是个红蓝镶边的信封。来自国外的信件，以英文写着住址与姓名。空太觉得第一次拿在手上的国际邮件很稀奇，于是自然地翻过来看。
　　上头有寄信人的姓名。
　　大概读做亚岱尔？爱因兹渥司吧。
　　「这是男人的名字吧？」
　　空太忍不住以认真的眼神看着千寻。
　　「不要露出那种恐怖的表情。少年的嫉妒心会被看穿喔。」
　　「我、我又没有……」
　　这个人到底跟真白是什么关系呢？外表是……？年龄是……？是做什么的呢……？还有，信里面又写了什么内容呢？实在很令人在意。
　　「哎啊，真是凑巧。」
　　还以为是什么事，空太一看，发现真白出现了。看她的表情就知道今天也在画连载漫画的草稿吧？即使离开书桌，集中力也没中断，而且带着有些紧张的气氛，说不定是因为草稿进行得不太顺利。
　　真白瞥了空太与千寻一眼，然后打开厨房的柜子，开始在里头东翻西找。找到杯面后，用双手慎重地捧着走到空太面前。
　　「帮我。」
　　空太没有抱怨就帮真白准备杯面。在三分钟的等待期间，把千寻交待给他的信拿给真白。
　　真白看来完全没有犹豫，面无表情地撕开信封，从里面拿出信纸．虽然知道这样不太好，但空太还是用余光瞄了一下。因为是用英文书写，所以也没办法知道内容写些什么。
　　从面无表情的真白脸上也看不出个端倪。
　　等她读完之前的沉默令人呼吸困难。结果，空太终究没有等到最后就发问。
　　「这个人是谁？」
　　他的声音微微颤抖。
　　「特别的人。」
　　这么一句话就让空太的心脏用力跳动了一下，然后又很快变为揪心的痛楚，控制着空太的灵魂。
　　其他的烦恼被突然来袭的海啸吞没，沉入海底。不管是七海的事、仁的事、美咲的事，全部都被淹没。
　　脑中完全被真白占据，甚至连用开玩笑的方式来保护自己的从容都没了。空太为了寻求救赎，继续问道：
　　「特别指的是……」
　　他已经快不行了。
　　真白抬起头来凝视着空太。
　　「喜欢的人。」
　　脑中响起干涩的声音、冰裂开的声音。视线突然变得雪白而模糊，连自己正看着哪里都不知道。
　　特别的人。
　　喜欢的人。
　　这些字眼所代表的涵义只有一个。
　　最重要的情感正逐渐应声崩解。也许那就是空太自己本身，但现在的空太已经完全无法理解、无法掌握了。
　　「这样啊……这样啊……」
　　空太摇晃着站起身来，扶着桌子支撑身体。有股看不见的力量正用力地揪着心脏，胃被重重地践踏着，连呼吸都变得不顺畅。
　　因内心丧失方向感而变得胡里胡涂的脑袋里，空太不断重复着「不是的」。不是的，自己没有受到伤害。不是的，跟自己没关系。不是的，自己并没有那么想。不是的，不是那样的。
　　但是无论怎么辩解，空太的心情完全没有好转，反而被持续逼到绝境。
　　「空太？」
　　真白疑惑的声音让空太回过神来。
　　「我困了，要先去睡了。晚安。」
　　空太很快地说完，便离开了饭厅。
　　他立刻逃回房间，用力地关上门后靠在门上。空太无法抵抗这股袭击而来的倦怠感，像是瘫软般坐在地上。接着一动也不动，只是茫然地看着自己伸直的双脚。