　　1st period hour
　　
　　怎么办？怎么办？怎么办？我看到不得了的事情了啊。虽然也有可能是我搞错了……但是，那气氛怎么看都像是……不要啊！不会是那样的！
　　啊啊，该怎么办才好………
　　「你在干什么，夏莉？」
　　啊，是米蕾？！
　　「干嘛一脸心事地在学生会室里这样走来走去的？」
　　啊，恩……
　　「跟个落魄在人类村庄里的受了伤的熊一样，怪吓人的。」
　　……我，难道看上去是这样子吗？
　　「是啊。别老是扶着床尾在哪里拼命摇晃，还把头对着墙壁撞来撞去的，吓死人了。」
　　呃，我有做那样的事情么？！
　　「没有，我开玩笑来着。」
　　米~蕾~~~~！
　　「啊哈哈哈。我说，鲁路修人呢？」
　　虽然总算是说到重点了！但还是请你不要这么突然就一语中的啊。事实上事情是这样子的……
　　「哦？鲁路修最近好像在和什么人约会？鲁路修和卡莲最近在经常进行意义不明的见面？鲁路修和卡莲在院子里接吻？那么就是说鲁路修和卡莲目前正在交往中，是这么回事么？」
　　虽说你如此冷静地把事情概括出来，还是让我心里感到不明的难受……
　　「好，去开个失恋庆祝会（注）吧」
　　我才不要呢！
　　「很好玩啦，嘴里一边喊着”男人算个啥？男人算个啥”一边喝到酩酊大醉，就像这样，摇摇晃晃地……」
　　我还没决定要这样呢！
　　「是么，那你去找他本人确认一下就是了啊。去问卡莲的话她应该不会回答你才是。」
　　呃？！
　　「要我去帮你问么？」
　　啊，不用了！我…自己去就可以了！
　　「是么，真可惜……」
　　可惜？
　　「我说，我到时候可不可以躲在一边偷听一下下？」
　　绝对不要啊！！！
　　注：此处原文的“残念会”直译的话为“失落聚会”的意思。在日本特别是年轻一代里曾经流行着这样一种聚会，参加这种聚会的一般有着相同烦恼，不快甚至埋怨的同病相怜人，而“残念会”正是这种聚会的总称，因此在本文里联系上下文后便引申为“失恋庆祝会”。
　　
　　2nd period hour
　　
　　鲁路修，等一下！
　　「嗯？怎么了，朱雀？」
　　我果然还是对学生会……
　　「不要紧，虽说我们是学生会，但和其他会社相比也没什么不一样的，看开一点啦。不管是工作还是文件都很少，而且军事方面的工作对于你来说也不是你的主要职责。啊……最近这样说的话可能会惹怒一些其它的家伙吧……」
　　恩……但是……
　　「算了，一会还有一项活动企画要做」
　　是学园祭么？
　　「不是哦。（奸笑）大概就是泳装进学，沉默派对，男女身份转换节之类的……」
　　呃……（哑声失色）。那都是些什么？
　　「因为日本的夏天过于炎热，所以会长便灵机一动提出泳装进学这么个企划。每天各处的空调全部关闭，每个教室以及大厅都要安置简易的泳池，椰子树，太阳伞以及避暑装置。很受好评的哦。」
　　呃，呃……那个沉默派对……又是指？
　　「就是绝对不允许出任何声音啊，连笔记用具都禁止带进去。」
　　好像很热情高涨的样子……
　　「会长当时可是顶着鼻音说道：“这可是11（日本人）的精神所在啊！”」
　　根本就不是那么回事……
　　「至于男女身份转换节嘛……」
　　我有预感可能不听他说下去会比较好一点。
　　「女生们全部要穿男装，制服也好衬衫也罢，要尽可能的做到男性化自己。然后其同伴也要尽可能逼真的扮演起侍从的角色……」
　　那……男……男生呢？
　　「哦活活，你想知道么？」
　　不想知道！
　　「长相适合伴女孩子的家伙们到时候可是会很受欢迎的哦，真是的，到时候会有很多人前来要求握手呢。我想没准你也会是其中一个哦。」
　　这个学生会整天都在盘算些什么东西啊……
　　「嗯，我也觉得想出这个计划的家伙可能隐瞒了什么事情。」
　　那个，我想问问到哪里去办退会手续比较合适？
　　「已经太迟啦！你最好早点接受现实觉悟比较好！和参与人数变得越来也多象鼻，多一个会长的玩偶，就少一个实际被害的人！」
　　哈？开什么玩笑啊！鲁路修！
　　
　　3th period hour
　　
　　呜呜~啊，独自又开始叫了……我果然还是被设定成体质虚弱的角色了。早知道先前在吃早饭的时候就吃上它一大碗，也不是什么让人吃惊的大事来着……
　　「听那脚步声……莫非是卡莲小姐？」
　　啊，娜娜莉。光听脚步声就知道了呀？！一个人吗？
　　「嗯，咲世子出去买晚饭了，我在晒太阳。」
　　呃？看上去她那么瘦，居然刚吃完披萨又要吃晚饭？
　　「哈？」
　　啊，不是，那什么，我因为闻到了奶酪的味道，香香的，我就以为是……
　　「呀！不是，不是我啊，那是……啊，这个，那个……」
　　恩？
　　「那个，是哥哥捡回来的……」
　　鲁路修捡回来的？是猫吗？
　　「是，是的。大概是猫……一样的生物」
　　猫也吃披萨么？奇怪的猫……
　　「嗯嗯，也许吧……哥哥最近好像很忙，都不怎么回家的说。而且就算回来也是待在房间里，和猫在一起，整晚都是……」
　　是这样啊……
　　「嗯……」
　　不是，其实我……
　　「是的？」
　　啊，这话到我走了之后你就忘掉吧！其实对我来说，有个很让我尊敬的人。他是个很厉害的人，和我抱有同样的目标，他信任我，而我也很想报答他的这种信任……
　　「恩。」
　　所以，不知为何，一听到被捡到这个话题，我就突然联想到我自己了。
　　「是关于他有恋人这件事么？」
　　是不是因为这个我现在还不能确定，她是个很单纯的人，而且，她还说过要和我做朋友，就像这样一边凝视着，一边说”白色的雪好漂亮”之类的意味很深的话……
　　「这个人好过分，她伤害了卡莲小姐。」
　　不是。这种程度还谈不上是什么伤害，只是我觉得很在意罢了。
　　「不是的，我感觉她就是个坏人。」
　　算了，说实话他每次给人的感觉也不好……鲁路修也真是的，总是让你孤零零地一个人，他才是个坏人、
　　「不是的，哥哥才不是坏人的说。」（斩钉截铁状）
　　……啊，啊是。
　　
　　4th period hour
　　
　　唔……过着这种「学校」与「黑色骑士团」的双重生活果然很辛苦。不过一想到回到家可以见到娜娜莉，心里还是稍微感觉到放松了一些……
　　……我说，怎么还有股烤奶酪的味道。C.C！！
　　「你肥来啦，弩弩咻（大吃特吃状）」（你回来啦，鲁路修）
　　你还在吞食批萨啊……而且还在我的卡片上面……
　　「哔吓……」（批萨……）
　　给我吞下肚再说！
　　「批萨万岁啊！能够发明出批萨这种东西才是人类真正的伟大所在啊」
　　有钱的话倒也罢了，你能不能把眼光再放长远一点？我看你脸皮还真够厚的！
　　「你说什么？每天三盒批萨,这不是你当初和我的约定么？」
　　我才不记得和你有过这样奇怪的约定！
　　「呵，所以我说嘛，你这人的缺点就是什么事都喜欢往复杂的地方想，鲁路修。」
　　复杂你个头啊，哪里复杂了？
　　「因为只有吃批萨的话才可以收集包装纸，从而换取赠品，这我有什么办法……」
　　喂，你有没有搞错？换取哪门子的赠品啊，你又不是小孩子……而且就算是小孩子至少十年前才应该是你现在这幅德行好不好！？
　　「……啊啊！」
　　怎……怎么了？
　　「包装纸已经收集了满满一桌了啊……这不就意味着可以去换取奶酪君抱枕和小奶酪靠垫了嘛？！」
　　……哦，那真是太好了。
　　「继续这样收集下去的话就连奶酪小狗帆布背包也可以顺利入手了……」
　　继续这样你个头啊。蠢材。
　　「啊啊，话说回来这样吃得过多，肚子太饱，果然是有种要死的感觉啊。」
　　你就算这样敲自己的脑袋也还是死不了的！
　　「这种痛苦的感觉看来只能一边吃批萨一边治疗了。」
　　你干脆就这样撑死一回倒也罢了，没准能把你的白痴病给治好也说不定！
　　「（突然神情严肃起来）鲁路修，没准我存在于这个世界上的一大理由就是为了吃批萨，一定是这样，准没错。」
　　……哈？
　　「你看……C.C这个名字，指的就是“Cheese&amp;Crust”（奶酪和炸面包片）的缩写啊。」
　　呃，真的假的？！
　　「当然是假的」
　　……。
　　「哦嗬？你刚才一瞬间当真了吧？拜托你动动脑子嘛，蠢材。」
　　这，这家伙……我当初最先不得不叛逆的时候和这家伙简直是如出一辙啊……
　　
　　5th period hour
　　
　　尤菲米娅大人……尤菲米娅大人想起我的事情了。就在那，就在那一瞬间，在那个相同的地方，只有我一个人在那里。
　　但是，啊啊，多么令人难忘。「她是我的朋友！」是朋友……是朋友……。自从记忆被唤醒之后，这句话已经在我脑海里回荡了一百万次了。朋友……是啊，所以我才让她进我宫廷里的房间……所以才连穿的衣物都借给她……虽然她还没有洗了还给我！但是，我也不想她还给我。啊啊，但是也许哪一天她还能还给我也说不定！
　　唔……应该不会再见面了，因为我，已经……
　　……但是，那些闲言碎语，说那个11没准是尤菲米娅大人的恋人。这……这么恐怖的事情绝对不是真的。但是，如果这事是真的……话说为什么这张照片我会觉得那么的不顺眼？啊，原来这个地方居然被油性笔给涂抹掉了。嘎吱，嘎吱~~~（用剪刀刮去油性笔涂抹痕迹的声音……）
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱，嘎吱嘎吱嘎吱~~~
　　「（推门声）啊……今天你一个人吗？」
　　……啊！……咿呀~~~！！！
　　「对，对不起，那个，我只是来取一下报告书而已，马上就出去。」
　　啊，等……
　　「恩？等一下是么？」
　　你……
　　「你有事情想问我是么？是什么？」
　　尤……
　　「是关于尤菲米娅殿下的事情么？」
　　……
　　「对不起，不是吗？」
　　……
　　「是这样的吗？你生气了吗？」
　　你……你们是恋人吗？
　　「我是个骑士。属于殿下的忠实的骑士。虽说有很多杂碎之音，但是我可以以心起誓对尤菲米娅殿下的忠诚……」
　　你们，每天都见面吗？
　　「恩，大概吧……」
　　……是么？
　　朋友……朋友……我是尤菲米娅大人的朋友……
　　「我说，你有哪里感觉不舒服么？不要紧吧？」
　　朋友和恋人……哪个在上？
　　「你在说什么啊？突然就……朋友和恋人之间有上下之分么？」
　　鲁路修是你的朋友吧？
　　「是的啊，而且是很重要的朋友……但是如果要我选择鲁路修和尤菲米娅殿下其中一个的话，我却做不到。」
　　……尤菲米娅大人也曾这么说……果然……
　　「啊，糟了，不是……那什么，我只是顺着你的话才这么说来着！」
　　……
　　「啊啊，我得先告辞了！那个，剪刀如果像这样拿的话，用起来会感觉很别扭的哦！再会！」
　　
　　6th period hour
　　
　　哇啊，又听见了。最近不管走到哪里都能听到关于鬼屋的话题，烦死了。
　　说什么“演出好火爆哦，好厉害”，我就算听到这种话也丝毫不会觉得高兴。这都是拜那个预先就向所有人推荐说“有个人很适合演那个妖怪哦”的蠢材所致。
　　就是这样，一切都是那家伙搞的鬼……啊，出现了！！
　　你给我站住，鲁路修！
　　「哟，知名女演员！」
　　咳……我说，你跟班里的人都说了些什么没根没叶的话？
　　「我只是以客观的观察为基准，做出正当的评价，然后再将它传达出去而已。」
　　你从哪里观察出来我“生来就是当涂墙女（注）的料”了？很失礼哎！
　　「你看看，我说什么来着！就连你这火爆脾气也很像……」
　　……你，你能不能不要再说这么失礼的话？
　　「能够了解到你崭新的一面，大家都觉得很开心哦。都说你比想象中要亲切的多。」
　　看到我这么难为情，谁都不会感到不开心的把？！
　　「错！从我的调查看来，因为这次表现的活跃，你的“崇拜度”下降了3个百分点，但是你的“亲和度”以及“笑容度”还有“想被你S度”都大幅上升，综合起来看，你的“好感度”实际却上升了18个百分点。」
　　这……这是什么鬼调查？
　　「唔，果然和我预计的很吻合啊」
　　不要做这种任性的事情啊！
　　「啊，我说卡莲小姐，你好像比我想象中的要有精神多嘛。」
　　……你不做那些脱线的事情对我来说就已经谢天谢地了。
　　「学院的偶像居然这么亲近地和我谈话，我可真是荣幸啊。」
　　开什么玩笑？我又没什么值得称道的地方，我可不想那么引人注目。在这个学院里，安安静静地度日对我来说就已经足够了！
　　「但在这个庭院里可是有很多你所熟识的人哦。」
　　我管他们呢！
　　「卡莲，这样真的可以吗？」
　　……有什么不可以的。
　　「如果有人因为你得到了别人的爱而感到高兴，那你该怎么办？」
　　这……你，你多管闲事！我说，你到底了解我多少？
　　「什么都不了解。但是，我有我的经验哦！」
　　难道说是娜娜莉？
　　「谁晓得呢……」
　　恩……我知道你要说什么。但那些都是你自己的事情。请你以后不要再做一些任性的事情可以吗？
　　「知道啦！不过话说回来，这次的运动会上有“变装叼面包穿行障碍物竞走之‘掉下来就变泥人’篇”，我把你推荐了去应该没问题吧？」
　　你，你到底要我说多少遍你才能明白！
　　