　　第六章 降临
　　六匹卡尔加急驰如飞。
　　发动夜袭的时候，塔欧让卡尔加休息了一阵子，所以它们现在比骑士还有精神。看见库比亚多或塔欧坐在鞍上睡着还能保持平衡，令吉尔达·雷感到相当惊讶。原来只要让卡尔加全速前进，就能稳定马鞍，减轻骑士的负担。吉尔达·雷也想效法他们这么做，但他一闭上双眼，就会想起最后所见的雪芙儿身影，让他根本无法入睡。
　　艾斯姆也同样因疲劳而使得两颊与眼窝出现阴影，脸色如同暗夜的幽魂，充血的双眼似乎也忘记要眨眼了。只有阿札破与奎里德，让人完全感觉不出他们曾彻夜往返阿拉法塔克小径，还经历过一番战斗，非常有精神地在前头奔驰。
　　太阳已经高高升起，热气逐渐从沙漠升起，眼前也开始浮现一些海市蜃楼了。奎里德丝毫不打算休息，指示众人边跑边从鞍袋拿水出来喝，或拿海枣出来果腹。吉尔达·雷想起过去在多姆奥伊的沙漠里甩开里沃军的事。如果他们骑的是马，早就已经脱水暴毙了。但生长在欧毕沙漠的卡尔加体内拥有储水袋，可以三天三夜不喝水。尽管如此，吉尔达·雷还是感觉到自己比当时更加焦躁不安。
　　当太阳高挂在正南方之际，那圈光晕的前方，终于可以见到黑影了。逆光漂浮的黑影有三道，似乎在彼此牵制盘旋，不断改变高度与方向。
　　其中一道影子被红光包围，拖着四散的火焰与浓烟尾巴，朝他们失速往下坠。
　　「是奥拉的巡逻艇！」
　　艾斯姆大叫。他的视力好得惊人。
　　神兽船没有追击那艘坠落的舰艇，反而在躲过另一艘奥拉舰投掷的炮弹后往上升。炮弹落到地面炸开，岩石与沙尘四处飞散。吉尔达·雷想到雪芙儿就在神兽船上，体会到五脏六腑全缩成一团的滋味。但他的不安很快便消失了。
　　因为那道雷光贯穿了奥拉舰。在奥拉舰持续不断的炮击下，神兽船竟完全不当一回事，并接着从上空落下雷光。
　　奥拉舰的气囊爆炸，船体在空中飞散。风暴甚至吹到相距甚远的吉尔达·雷他们这里。
　　展现出压倒性的可怕火力之后，神兽船再度往南方飞去。
　　「怪物……连奥拉的疾风船都没办法阻挡它……」奎里德低声说道。
　　「不，那个应该还可以飞。」
　　吉尔达·雷指着一开始落下的那艘船。那艘疾风船尽管失远，还是勉强在一定高度维持浮力，没有直接撞上地面。船舰削过沙漠的土尘紧急迫降的轨迹，就像田埂般朝吉尔达·雷等人的方向延伸。
　　船体倾倒，浓烟从甲板窜出，但没有火灾。恐怕刚才里面的人都拼命地救火，也完全没发现沙漠中竟会有敌人出现。
　　「很好，抢下来！」
　　奎里德扬起有些邪气，意气风发的笑容。
　　「你会飞吗？」
　　库比亚多问完，就被阿札破打了一下。
　　「我们只要抢下来就好了，剩下的让参谋总长去想。」
　　塔欧难得地开了口：「可以从那里过去。」
　　倾斜的船尾旁，有迫降轨迹的土堆与大约马背高的岩石。塔欧才说完要示范给大家看，便驾着卡尔加踩落土堆后往上跳起，将岩石当成跳板飞上船尾甲板。
　　接着马上传出奥拉士兵惊讶的声音。
　　「跟上！」
　　剩下的五人也同样让卡尔加滑翔后飞上甲板。眼看从未见过的骑兽从天而降发动攻击，正在灭火的奥拉士兵根本无法做出反应。
　　塔欧已经让座下的卡尔加踩死一名士兵，并用铁鎚打倒另一个。库比亚多甩着锁镰※穿梭在倾斜的甲板上，砍下牺牲者的首级，阿札破则手持宽阔的腰刀斩杀眼前的敌人。（※日本战国时期出现的一种改自农用镰刀的武器。其一端带有一把镰刀，另一端有长长的铁链和一个重锤。）
　　数名似乎是炮兵的援军，从船头与船尾拿着斧头与长剑赶来。吉尔达·雷驾着卡尔加冲向船头，将最前方的士兵一一撂倒。奎里德与艾斯姆则负责应付船尾。
　　「夺下舰桥！」
　　不待奎里德下令，吉尔达·雷已经骑着卡尔加凌空而起，跨过数名炮兵的身体，从船首的舱口跳进去。狭窄的通道上，许多下级士官手持武器，正等着阻止他的去路。
　　吉尔达·雷的身体采取前所未有的正确迅速行动。刺击、抽剑、推开士兵，回溅的鲜血就像水花一样喷在他的脸上与胸口，但他什么都感觉不到。他的耳中一直听见警钟似的声音嗡嗡作响，不断催促着他。
　　「留点活口下来！」
　　阿札破的声音从身后传来，接着他便来到吉尔达·雷身边。库比亚多和塔欧也来了。与他们对峙的奥拉的官兵们害怕得直往后退。浑身浴血的斥候队不约而同地大喝，攻向舰桥。
　　通道上布满了官兵的尸体，其中也有从舷窗掉下来的人。作战与鲜血唤醒的狂气，让四人的行动有如鬼魅一般。舰桥的门牢牢紧闭。塔欧以铁鎚奋力一击，吉尔达·雷与阿札破再用身体去撞。门扉松动，在下一记铁鎚重击后四分五裂。
　　「别、别过来！你们到底是谁？」
　　关在舰桥里的舰长与航海士们大叫。
　　阿札破轻松地跨进舰桥内，身体却突然一僵。众人闻到焦臭味，躲在门口旁的奥拉将校正在咏唱咒文。那名将校头戴象征魔法师的金色额环。吉尔达·雷撞开阿札破，朝魔法师扔出短剑。魔法师迅速后退闪避，继续咏唱咒文。
　　吉尔达·雷发现画在地板上的魔法阵，于是一剑刺向象形文字，塔欧也用铁鎚敲破地板。魔法阵遭破坏，焦臭味也消失了。库比亚多与阿札破一口气逼近船长，杀掉朝他们砍来的一名航海士。
　　「不要做无谓的抵抗了！」
　　阿札破威胁道。觅魂师浑身颤抖。
　　「为、为什么……你们也是魔法师吗？」
　　觅魂师似乎认为吉尔达·雷一群人是来自破坏了自己船舰守护阵的神兽船。「卡尔加」的黑色锁子甲能够防御魔法师的咒文，应该也对他们造成了威胁。幸存的舰长与其余的航海士、舵手等人都极为害怕。
　　「不是。这艘船由里沃的奎里德·曼斯顿接手了。」
　　「里……里沃军？为什么……」
　　「里沃总不会一直都是生命魔法落后的国家。」
　　吉尔达·雷利用了神兽船带给奥拉人的冲击与恐惧，于是这些人失去抵抗的勇气，抛下武器。阿札破把觅魂师绑起来带到甲板上。觅魂师似乎很畏惧阿札破脸上的刺青，就像在老虎面前的猫一样安分。过了一阵子，换成奎里德进入舰桥内。
　　「好了，麻烦你送我们到乔亚首都吧。」
　　「不、不可能……气囊烧坏了……」
　　舰长才一开口，奎里德就不由分说地拿剑指向他。
　　「气囊的魔法阵，我让你们的魔法师修好了，快起飞。」
　　2
　　雪芙儿与王妃在神兽船的背上，看着眼前的奥拉疾风船爆炸。
　　她们差一点就被猛烈火势所产生的热风波及，幸亏在千钧一发之际，两人跌进后方帆柱下的凹洞才幸免于难。那里附近有个洞穴，能看见沉睡在神像中的人们。
　　不知不觉中太阳已经高高升起，光线照进了洞穴中。自从神殿起飞之后，雪芙儿与王妃都在极力抵抗高空带来的晕眩，以及凤旅团的魔力，根本没有余力去观察四周围的状况。人们仿佛死去一般彼此交叠，雪芙儿与王妃似乎勉强逃过了咒文，却被留在高空上。
　　王妃颤抖地看着那些人。
　　「大家……都被魔法害死了吗？不是才刚陪着我来到神殿的吗……」
　　雪芙儿小心翼翼地，试着碰触靠近洞穴的人。对方的魂源流动很不寻常，稳定得相当诡异。她继续一个接着一个碰触在旁边的人，除了感觉到几乎相同的节奏之外，背后还有刚刚几乎要淹没她的巨大波动。正常来说，每个人都应该各自拥有独特的波动才是。
　　「还有呼吸。这艘船大概正在吸收他们的魂源。」
　　所有人魂源流动的节奏完全相同，一定是魔法阵所导致。为了让这艘神兽船飞行，也为了让它能像刚刚那样进行攻击，就要消耗这些人的魂源。换句话说，就是消耗这些人的生命力。
　　「我的夫君……那堤克陛下，竟让他们变成这样……」
　　王妃摇摇晃晃地站了起来。雪芙儿上前想搀扶她，却发现王妃的身高与自己的差不了多少。待在后宫的时候，她明明觉得王妃看起来更高、更有威仪的。她低头看王妃脚踝，发现王妃赤着脚。或许正因为少了那双特别的高跟凉鞋，雪芙儿觉得此刻的王妃看起来柔弱得令人不禁想保护她。
　　雪芙儿一直认为，既然那两名魔法师已经改搭鸟船而去，那么这里应该不会有凤旅团成员了。鸟人们大概已经放弃让雪芙儿当活祭品了吧。虽然这让她感到庆幸，但既然鸟船也往神殿北方飞去，那么她很好奇神兽船的魔力到底该如何运作。
　　「先找出国王陛下要紧。」
　　王妃摇摇摆摆地朝船头前进。强风卷起漩涡，要站着朝前直走非常困难。此外，踩在雕刻了一整面的眼睛沟槽或令人不舒服的红眼瞳时，都很害怕自己会被魔法阵吸进去。
　　在神兽背脊上的甲板处，只有雪芙儿两人穿过来的那个洞穴，里面的人们毫无空隙地全部挤在一起。其他可以让人进入的地方，就是雪芙儿爬过、通往头部下方阳台的螺旋阶梯了。而国王与两名魔法师分开后前往的地方，则是神兽的头部。
　　「王妃陛下，请您拿着这个。」
　　雪芙儿拔下脖子上的守护刀，挂在王妃的颈子上。
　　「如果碰上穿戴着像鸟头的斗篷帽的魔法师，小心不要被他们碰触，尽快逃跑。如果您听见咒文，或是闻到胡椒臭味的话，就用力握住这把守护刀。它可以稍微保护您不受魔力伤害。」
　　王妃静静地看着雪芙儿。
　　「你果然真的拥有神力？」
　　尽管并非如此，但因为王妃的脸色太过苍白，为了让她至少能放心一些，雪芙儿便说道：「您放心，我并不需要活祭品。」
　　王妃瞪大了深蓝色的双眼，接着噗哧一笑。
　　「你也挺会说话的嘛，神兽之女。」
　　王妃也一样，为了让雪芙儿放心而露出了笑容。雪芙儿第一次觉得被笑也不是什么坏事。
　　「我叫雪芙儿。请您叫我雪芙儿。」
　　王妃轻轻地收起笑容，换上一副严肃的表情。
　　「雪芙儿啊，劝谏国王一事，你要帮我。」
　　雪芙儿点点头，认为王妃是个很有勇气的人。雪芙儿不知道国王到底是被凤旅团欺骗，还是自愿与他们合作，但就算雪芙儿不解释，王妃也已明白凤旅团的魔法极为不祥。这让她感到安心。
　　两人来到神兽的头部后方。国王大概是从这里绕到那个平台的。王妃抓着她的手，雪芙儿的视线越过王妃的肩膀看着前方，可以看到远处下方的地面，两人好像就要被吸下去了。雪芙儿慌忙仰起身子，攀住神像的头，并到前方去查看。
　　她可以看到神像的下颚跟高台，但没有人在那里。如果踩在眼睛雕刻的纹路上，似乎可以下得去，可是只要想到现在的高度与速度，一脚踩空、摔下神兽船的画面便从眼前浮现。她甩甩头挥去恐怖的想法，背对高空开始往下爬。
　　「别看下面喔。」
　　在王妃担忧的目光下，雪芙儿用手指抓住沟痕，避免碰到象形文字，然后再用指甲寻找下一道沟痕，就这样缓缓下降。她的掌心因为汗水变得很潮湿。当她的脚底碰到平坦的高台地板时，她用力过度的双手双脚都不住地打颤。
　　她往前窥探螺旋梯的洞穴，发现那里也有一堆人挤在一起沉睡。从高台甚至能往下看到神兽的胸部与腹部，但那里只有红色的眼睛不断发光而已。她们进来的那个腹部的洞穴，大概已经关上了。雪芙儿四处找不到像舰桥的地方。
　　「这里好像没有人，王妃陛下。」
　　王妃以让雪芙儿害怕的速度爬了下来，而且还游刃有余地按住在风中飘动鼓起的薄纱裙。王妃得意地说道：「把身体重心往前倾，小心一点就行了。」
　　就算如此，王妃的举止仍是那么优雅。在后宫学习跳舞，出乎意料地说不定很有用，雪芙儿暗暗感到佩服。
　　「是乔亚……」
　　王妃的视线朝着神兽船前进的方向。
　　地平线上可以见到带河的蓝色河脉。再前方一点有一片像茶色拼贴画的部分，就是首都乔亚的街道。国王破坏了奥拉军舰，朝首都的方向而去。拼贴画逐渐变得越来越大。
　　这时，雪芙儿听见她们头上有哼气的声音。
　　「银甲？」
　　雪芙儿抬起头，吓了一跳。
　　银甲紧紧攀着神兽狭窄的鼻子，即使见到雪芙儿，也怕得完全不敢动弹，只能发出细微的叫声。因为它位于高速飞行中的神兽船前端，强风不断吹拂它头上与手上的毛。可是，雪芙儿却被其他景象夺去了注意力。
　　与分布全身的红色双眼不同，神像原本位于脸上的双眼并非红色，而是呈现琥珀色。就算雪芙儿把身体尽量伸出高台去看，也只能看到眼尾，但那颜色的确与那堤克王的眼眸颜色相似。
　　王妃似乎也察觉到了，她惊喘着捂住嘴，转过头看见了另一边的琥珀色眼眸。
　　「那堤克陛下……夫君！」
　　神像似乎听见王妃的声音，琥珀色的光线在眼眶中转动。
　　「夫君，您在那里吗！是我，托丽榭丝……」
　　在王妃叫喊的时候，抬头看着神像左眼的雪芙儿，被位于神像鼻尖的更上方、从额头穿出的角吸引了注意。她发现那里面似乎有什么在动。
　　圆锥形的长角因为背光而被黑影所包围，但靠近尖端的地方隐约能看见一个凸起。雪芙儿仔细看着那个凸起，看见了一张人脸。
　　「王妃陛下！」
　　雪芙儿指着那处，王妃见状瞪大了双眼。
　　「夫君……！」
　　那堤克王的身体被埋在角内，只有头露出开孔。国王涂着蓝色眼线的双眼紧闭着，跟其他人一样一动也不动。反观神兽的双眼却炯炯有神，这么诡异的状况，让雪芙儿不由得后退了几步。
　　「那堤克陛下？」
　　王妃的声音瞬间中断。强烈的耳鸣袭击雪芙儿，头上有强烈的波动掠过。那道像雷电的光芒从琥珀色的双眼释放出来了。
　　前方远处又有火焰。正在燃烧的仍是奥拉的疾风船。巨大声响隔了一会儿才传过来。
　　国王的脸好像很痛苦般严重地扭曲着，看起来像释放了惊人魂源的后果。而那道雷光，就是神兽所释放出的魂源。
　　雪芙儿感觉到整个神兽船都在痉挛，仿佛痛苦地呻吟着。那都是船内人们的痛苦。
　　雪芙儿与王妃看到许多疾风船朝她们逼近。
　　形状跟奥拉的不同，似乎是里沃的船。不知不觉，神兽已经来到乔亚首都的上空了。
　　远处下方，可以看见小得像玩具的王宫尖塔，以及包围街道的城墙。周围沙漠中，面向城墙、如同蚂蚁般众在一起的则是步兵与骑兵。看起来里沃军正打算攻陷乔亚。
　　「喔……阿米兰堤的首都……」
　　王妃发出了绝望的声音。
　　神兽船突然上升，雪芙儿与王妃因而脚下不稳，赶忙彼此搀扶。黑色的铁球飞了过来，掠过她们所站的高台。那是疾风船射击的炮弹。奥拉与里沃的船都朝他们开启炮门，陆续发射。巨大的轰隆声震动着高台，也让雪芙儿与王妃不住发抖。
　　「到上面去……」
　　因为炮弹接二连三地飞来，因此两人想离开暴露的高台回到神兽背上，但爬上去比下来还要困难许多。神兽船再度发射雷光，这时的剧烈摇晃几乎把两人甩出船外。
　　然而，敌人的炮弹一发也没打中神兽。遍布神兽全身的红色眼睛散发出闪亮的光芒，将靠近它的炮弹全都弹开了。每一发炮弹都因为红光的波动而偏离轨道，在靠近神兽时落下。眼见落下的炮弹在地上炸开，里沃军的士兵如同玩偶一般四处飞散，让雪芙儿不忍地闭上眼睛。
　　这段时间神兽船用雷光击落了两艘疾风船，看不出来船员有生还的可能。炮弹也落在乔亚的街道上，屋宅被毁，压在仓皇逃跑的人们身上。
　　我原本也有可能在那里。
　　这种想法充斥了雪芙儿的脑海，让她的背脊流下冷汗。如果她没有被囚禁在后宫……如果她在去找里沃军的途中迷了路……
　　雪芙儿第一次明白，所谓的战争竟会造成如此残酷且压倒性的破坏。就算她听说战线离他们不远了，在她亲眼目睹战场之前，她根本不懂即将要面临的是什么。只是一心想见吉尔达·雷就来到阿米兰堤的自己，根本像个小孩般无知浅薄至极，这让她感到羞耻。无论在燃烧的疾风船里或是地面上，都有着无数条人命，他们每个人的灵魂都在尽力地求生存，但那些全都在瞬间消失了。而他们的哀嚎声与飞溅的鲜血，甚至无法传递给攻击的人知道。
　　为什么一定要掀起会牺牲这么多人的战争呢？国与国之间的竞争，到底有什么意义？对不可理喻的现实感到愤怒与恐惧，让雪芙儿不禁大叫。
　　「住手……！不要再继续了，国王陛下！」
　　「雪芙儿，你在说什么呢。你想要成为敌人的同伴吗？」
　　王妃的表情变了。尽管她跟雪芙儿一样颤抖着，但却像相信了什么一样睁大双眼，用崇拜的视线看着上方的国王。
　　「我的夫君，正在驱逐敌人。既不靠米尔法……也不靠奥拉，打算完成他们办不到的事情……」
　　王妃深蓝色的眼眸陶醉在胜利中。雪芙儿不由得反驳道：
　　「王妃陛下，乔亚的人民也死了！而且国王还牺牲了这艘船上的人！」
　　王妃神情激动地看着雪芙儿。
　　「那么……如果不是我的夫君，敌人也会杀掉阿米兰堤的人民！」
　　的确如此。但是……雪芙儿咬着唇。她不知道该怎么办才好，问题太过庞大复杂，自己根本完全无能为力。
　　3
　　「怎么，那艘船……！是里沃舰吗？」
　　奥拉空军塔西狄尔提督的主舰舰桥上乱成一团。
　　才一眨眼的功夫，奥拉就有两艘船舰被击落，另两艘也无法飞行。北方天空下终于可以辨识的敌船，位于遥远的射程之外。以塔西狄尔多年的征战经验中，第一次遇上空中交战的实力如此悬殊。
　　「那不是里沃军。它也攻击了里沃舰。」
　　「开始还以为它只是误击里沃军，但拼命逃窜且笨重的里沃疾风船，跟奥拉舰一样，相继冒出大火后坠落。接着又有一艘打算往带河方向逃走的里沃舰被那道闪电劈开，拖着黑烟下坠，在地上发生大爆炸，也波及了里沃的陆军。
　　「全军集中炮火攻击北边的敌船！」
　　不待塔西狄尔下令，剩余的三艘疾风船早已经朝着不明船只全力发动攻击，可是击出的炮弹一一被弹开，只对地面造成了破坏。塔西狄尔很想尽可能地在首都毫发无伤的情况下守城，但眼前的战情显然让他白费心机了。那么可怕的火力与防御力，完全不同于里沃空军所展现出来的二流生命魔法。就连奥拉的魔法实务局，都不见得能创造那么强大的魔力。那么，这艘军舰到底来自何方？
　　现在那艘船已经近得可以清楚以肉眼辨识，塔西狄尔赶紧问身为他副官的觅魂师柯得马。
　　「柯得马，那真的是船吗？那种怪物……」
　　身上有上百只眼睛的可怕单角兽，张开像蠕蝠般的翅膀。塔西狄尔在乔亚的王宫看过相同的东西，但在王宫内的不过就是一尊石像。此时宛如鲜血般逼近眼前的无数红色眼睛，却拥有生命、闪动着光芒。那堤克王曾说阿米兰堤神会拯救这个国家。难道这个边境之国的守护神，真的派遣了神兽来实现发狂国王的愿望了吗？
　　「报告提督，那的确是船。是一艘施展了强大魔法的船！我能很清楚地感觉到魔力的波动。」
　　柯得马停顿了一下，接着用全舰桥内的人都听得见的声音把话说完。不只是感到恐惧的士兵们，连塔西狄尔都被迷信所惑，因此柯得马才会说得如此坚决。
　　「是吗？那我们该怎么办？」
　　要利用生命魔法的战役，塔西狄尔向来都交给柯得马负责。塔西狄尔不是个紧抓着指挥权不放的司令官，只要是有用的战术，他都会善加利用，因此才能获得提督之位。
　　柯得马用非常冷静的口吻说道：
　　「那艘船的甲板上，完全不见任何炮手与操帆手的踪影，所以洒咒药也没什么用。」
　　而且他们也不知道气囊在哪里，根本无法锁定应该攻击的弱点。
　　「为什么炮弹会无法击中？」
　　「跟我们一样，那艘船上也施展了守护阵。既然如此，我们就在炮弹上施咒文，让它们打得到。我可以道炮列甲板上吗？」
　　塔西狄尔转身面向航海士。
　　「放弃死守乔亚上空的战术，全舰合作从神兽船的侧面绕到背面！上升回转！」
　　◎
　　身为主舰上唯一觅魂师的柯得马，如今已觉悟到他今生没有机会回报塔西狄尔的信赖了。
　　炮列甲板上到处是轰隆声，烟硝弥漫，而且还混合着令人绝望的臭味。
　　「不行，还是打不中！」炮手如此惨叫。
　　旗下两支帆已经折断，火焰自船腹开始窜烧。尽管如此还是继续炮击的原因，只是因为若给敌船攻击的空档，就会暴露我方已经无力阻止被击落的命运，所以才持续这么毫无章法的动作。
　　满身是汗的炮手长一看到柯得马，便举起沾满火药的黑手向他敬礼。柯得马拉开嗓门试图盖过炮击声。
　　「炮手长！将所有炮弹涂上咒药！攻击也不要停下来！」
　　炮手们立刻服从了命令。在持续炮击的同时，也将溶在油里的咒药涂在预备发射的炮弹上。柯得马走向各个炮台，在涂了咒药的炮弹上，以小刀前端刻上三角形的魔法阵，加入抵销防御波动的咒文。虽然他无法在每个炮弹上花太多时间和魔力，但也只剩下这个方法了。
　　炮手们好像对待珍宝一般，小心地将带有魔力的炮弹装填进炮管内。柯得马命令他们从准备好的炮台开始发射。
　　「射击！」
　　炮手长充满魄力地下令。柯得马的视线则追随着第一颗施咒炮弹的弹道。他看见三角魔法阵碰到从怪物红眼释出的波动，迸出了火花，随即被吸收的波动破坏，炮弹也跟着火花弹开。
　　柯得马在下一颗炮弹上施展四角阵，这比三角阵遗要消耗他的魔力。
　　「射击！」
　　四角阵虽然迸出更大的火花，但炮弹仍被弹开。柯得马怒道：
　　「连续攻击同一定点！」
　　四角阵炮弹接二连三地射出。虽然几乎都被弹开，但后一颗炮弹都在前一阵火花尚未散去之前到达，幸运的是有一颗没被弹开并击中敌船的船体。尽管那是怪物的后脚部分，但黑色船体遭受破坏，在那里的红眼也凹陷毁损。
　　「成功了！」
　　炮手们才高声欢呼之际，奥拉的一艘船舰就冒出火焰。那是一艘在怪物船头旁盘旋的船舰。柯得马看见怪物的双眼闪着金色光芒。那种雷电般的火炮，就是来自位于怪物头部的双瞳。
　　怪物的头缓缓地转向柯得马他们。柯得马感到一阵毛骨悚然，那怎么看都不像一般疾风船的旋转速度，动作之快几乎可与活生生的鸟儿匹敌。闪着金光的雷电就从正前方朝他们而来。
　　主舰在千钧一发之际急速下降闪过雷电。在另人以为船舰失速的落差下，炮手们的脚都从甲板上浮起来，有一个人还从炮门被甩到空中，连哀嚎的机会都没有。柯得马也往前摔去，只能奋力抓住装炮弹的箱子。
　　柯得马在心中感谢塔西狄尔优秀的操纵技术。但危机仍旧没有解除：塔西狄尔为了避开来自上方的攻击，因此潜进怪物的腹部下方。怪物调转船头朝向另一艘奥拉军船舰。那艘唯一剩下来可掩护主舰的船穿梭在火炮中，船上的帆被打中，坠毁也只是时间问题了。
　　柯得马在逆光中抬头看向船腹。然后他看清了红眼周围微微发光的文字。那些文字被隐藏在沟槽内，但的确是魔法阵的象形文字。
　　「那就是这艘船的魔力来源。」
　　证据就是被柯得马他们打凹处周遭沟槽的红眼，失去了魔力之光，变成混浊的茶色。
　　柯得马赶到传声管旁，朝着舰桥大喊：「提督！请从敌舰后方绕到敌舰上空！」
　　「知道了。」
　　塔西狄尔没有问他理由。
　　主舰静静地向后退，在离开怪物的阴影之前，柯得马尽量在许多炮弹上刻下四角阵。塔西狄尔在敌舰船尾急速上升，蓄势待发地前进。柯得马又对传声管叫道：
　　「直接从敌船的上空往船首方向前进！」
　　他知道这是很勉强的要求。但又进一步对炮手长喊道：「用手扔下炮弹！像刚刚一样连续攻击！」这是因为大炮无法朝船的正下方射击。
　　接着柯得马跑到船头，那里堆着一堆木桶，内装原先对人使用的咒药粉末与咒药液体。他对原本空洞地守着这些的水兵下令：「把木桶全部打开！」
　　柯得马将手伸进木桶，倾注自己所有的魔力咏唱起咒文。下方的怪物正在转动身体，想要将船头的火炮对准头上的主舰，但塔西狄尔让主舰左右蛇行，想办法紧贴着怪物。四角阵炮弹一颗接一颗地在怪物的背上绽开火花。柯得马随即让十一个木桶排列在船头。
　　「听到我命令后就同时撒下去！准备……放！」
　　带有魔力的咒药，全撒落在怪物的背上。尽管有一半被风吹走，但剩下的一半都流进无数只眼睛的眼眶里，遮蔽刻在上面的象形文字。火花在怪物的背上密密麻麻地散开，许多红眼光芒尽失。尽管只是部分，但柯得马施展的咒文，的确消除了怪物的魔法阵。
　　「柯得马，你怎么办到的？」
　　塔西狄尔高兴的声音自传声管传来，炮列甲板上也欢声雷动。可是柯得马已经连回应的力气都没有，毕竟他将魂源几乎都注入咒药里了。双膝跪地的柯得马，忽然遭受了来自地板下的冲击，因为怪物突然迅速上升，用身体撞击主舰。而掩护主舰的最后一艘船舰，气囊也在雷光攻击下爆炸了。
　　塔西狄尔让倾斜的船体如滑翔般，往右舷后方下降，避开敌舰的船头。远离金色的双眼后，众人还以为战术奏效了。但怪物似乎感到火花四散的背部非常疼痛，不住地摆动身体。
　　而怪物的那条长尾巴，击中了奥拉的主舰。
　　4
　　位于首都上空的最后一艘疾风船，船体被击碎而坠毁。
　　「这是……这是……阿米兰堤神降临了……？」
　　米尔法·乔亚已经跟占据整个乔亚港的摩里钢提督正面交锋了。
　　被里沃水军的主舰「大车辙」号从侧面包围时，米尔法便出现在大御座船上欢迎里沃军。尽管他提出早就准备好的说词，打算以首都太守的身分在大御座船上进行和平谈判，但摩里钢似乎已经铁了心要把米尔法当成战俘，让水兵队连「大车辙」都开进港里。
　　在甲板上被剑指着脖子的米尔法，像个傻瓜一样张大了嘴巴，看着眼前奥拉与里沃的疾风船被瞬间击落。
　　「阿米兰堤的神兽？你认为里沃军人会这么迷信吗？」
　　摩里钢怀疑出现在上空的可怕神兽，也是米尔法阴谋的一环。
　　「不要傻了。如果空军办不到，就由我们来将它击落。」
　　摩里钢命令所有军舰对空炮击。里沃的军舰在港口散开，呈放射状瞄准神兽，以威胁性极大的高射大弩射击神兽的腹部。然而，这些钢铁铸的箭，都被百眼的红光一一弹回，射进地上的城镇里。炮弹也全部扑空，徒然破坏了乔亚的街道，破坏了这个米尔法未来还想主宰的美丽都市。
　　「提督，快住手！如果你们想占领我国首都，应该要按照约定让它毫发无伤……」
　　米尔法的抗议，被炮击与屋舍的倒塌声淹没。位于神兽头部的金色双眼，发出利刃般的光线，在港口一闪后，无论是里沃军舰，还是被俘的奥拉平底船，全都因这一记攻击而陷入火海。光之刃又闪了第二、第三次，全部落在水上。仿佛是触怒神明后所面临的报应。
　　米尔法陷入了恐慌，开始哀求摩里钢。政治的计算在这种地狱业火下根本微不足道。
　　「提督！请让船只开到海上避难！继续待在这里的话，连我们都会……」
　　这时候，神兽的双眼一转，似乎转向码头旁他们的所在方位。
　　米尔法感到血液冻结了。
　　金色的双眼，与他的外甥那堤克几乎一样。
　　那个他打算从王位赶下来的国王，那个狂热于信仰的无能小辈，那个米尔法所暗杀的兄长之子，现在用憎恨的目光瞪着米尔法。
　　「住、住手！救命啊！」
　　米尔法忘我地往外逃，他撞开水兵，打算从主舰的甲板跳入海里。但他的脚随即一阵灼热，水兵的剑贯穿了他的脚，让他不支跪倒。米尔法因恐惧与疼痛而哭嚎。
　　摩里钢怒吼道：「懦夫！你给我在那儿看清楚真正的战争！」
　　「大车辙」开放了全部的炮门追踪神兽的动向。神兽在港口上方盘旋，朝他们滑翔而至。炮击声震耳欲聋，也撼动了空气。众人的视野内烟硝弥漫，有了瞬间的停顿安静。
　　接着光之刃将「大车辙」劈成了两半。
　　5
　　「那是阿米兰堤的神兽！神明派遣它来拯救我们了！」
　　被关在太守宫殿的女子们围着达拉泰雅，从水晶雕刻的格子窗内抬头看着天空，拼命膜拜。
　　「这怎么可以……奥拉可是你们的同伴喔。它竟然一视同仁地发动攻击！」
　　希兹纳凯斯不悦地说道。不管是无知女人的胡言乱语，还是自己竟毫无防备地被米尔法当人质的愚蠢，都让他满腔怒火。
　　「达洛，那个怪物是什么？」
　　达洛脸色苍白地说道：「恐、恐怕……是惊人的魔法产物！我也没见过那种东西，那……那不是奥拉的生命魔法！」
　　「你就不能说出更有帮助的话吗？」
　　这个魔法师是个连帮助主人逃狱都办不到的胆小鬼。他会使用开门锁的魔法，却没有与守卫为敌的胆量。那时他说的是：「等战事接近尾声，米尔法一定会来迎接奥拉大使，应该不会让我们等太久。所以我们不需要冒不必要的险。」
　　他被达洛说服，才在太守宫殿留到现在，但结果又是如何？奥拉的疾风船一艘接着一艘被击落。遭受来自港口的猛烈炮击，从窗户可见到的市区街道，全陷入一片火海。
　　「卫兵！奥拉的希兹纳凯斯命令你们赶快开门！现在是紧急状态！」
　　可是外面完全没有动静。他们听到一阵前面卫兵们的慌张脚步声，也见到在窗外整队的一群士兵，但之后就一切恢复了寂静。
　　达拉泰雅来到希兹纳凯斯的身边说道：「大使，我们打算回到后宫。」
　　希兹纳凯斯非常疑惑。
　　「为什么？事到如今……」
　　就因为想回托勒斯，这名女官长才会抛下王妃不管。接着，达拉泰雅身边的侍童，便用甜美的口吻比手划脚地一口气说道：「因为那堤克陛下与托丽榭丝陛下把神兽叫来了。我们是服侍两位陛下的人，当然不能服侍太守殿下。」
　　「住口，齐亚！」
　　达拉泰雅喝叱完，露出完全没有笑意的笑脸。
　　「阿米兰堤之神应该会保护王宫里的祈祷室。希兹纳凯斯大使，您愿意到王宫内暂时回避吗？」
　　这群女人认为只要躲进国王供奉那只怪物的祈祷室，就可以保障安全。
　　「伯爵，这方法或许可行。」
　　达洛魔法师似乎也想这么做。
　　「外面的卫兵怎么办？」
　　希兹纳凯斯问完，达拉泰雅充满自信地答道：
　　「在这个国家，任何人都不能阻止想进入祈祷室的女性。」
　　达洛用戒指在门上画出魔法阵并咏唱咒文。门锁开启，女子们争先恐后地往外走。在走到太守宫殿内的回廊之前，他们根本没有碰见任何人。庭院似乎也被弃守，一片死寂。
　　盛开的蔷薇花香与烟硝臭味混在一起。希兹纳凯斯带着成群结队的女子们离开中庭，来到王宫的谒见门。只有一名卫兵守在那里，而且还手执长枪坐在地上。
　　「你、你们来干什么！」
　　卫兵想要站起来，但他做不到。他的腰部受到重伤，双腿鲜血淋漓。与其说是警戒希兹纳凯斯等人，看起来更像是害怕。
　　名叫齐亚的侍童说道：「是我啊，我是侍童齐亚。我们正想回到那堤克陛下的祈祷室。让我们进去吧。」
　　守卫认出齐亚，脸色也放松了些。
　　「祈祷室吗？也好，但你们也要带我进去！」
　　门从里面上了栓。达洛咏唱咒文，将门推开。
　　这时，门内却刺出一把白色刀刃，直接贯穿了达洛的身体。女子们失声尖叫，像蜘蛛幼虫一样四处散开逃跑。一群手执长枪的卫兵挡在门的内侧。
　　「退下！你们这些奥拉魔法师！不准再往前一步！」
　　达拉泰雅大喊：「不是！我们都是后宫的女官！」
　　她苍白的脸扭曲着，勉强保有的虚张声势已经消失了。
　　「说谎！王宫内的人都跟着国王舍弃乔亚逃走了！太守也是！」
　　卫兵们发现了希兹纳凯斯，将他从成群女性中拖出来。他们冒出宛如暴徒般的杀意，已经完全没有纪律了。
　　「你是奥拉人吧！竟敢把我们的首都破坏成这样！」
　　枪尖抵着希兹纳凯斯，使他摔倒在门前。面露惊恐、已经死亡的达洛，就躺在他的面前。希兹纳凯斯寒毛直竖，拔尖了声音大叫：
　　「不、不是……奥拉是你们的同盟……」
　　士兵殴打他倒地的身体，踹他的额头两侧让他晕眩不已。尽管希兹纳凯斯无法抵抗，士兵们还是不停地痛殴他。这时达拉泰雅说道：
　　「请让我们进去！就算只让我们女官进去也可以……」
　　声音戛然而止。希兹纳凯斯于是抬起了因流下的血而模糊不清的双眼。
　　一道巨大的阴影横越了他们的上空，那是充满黑色与血色的单角兽。
　　「神、神明啊……阿米兰堤神啊……」
　　卫兵与女子们，当场全部趴跪在地。
　　