　　第二章 里沃军
　　吉尔达·雷跟着奎里德搭乘疾风船来到了那塔尔。
　　那塔尔是个位于里沃势力范围西南部的小国家。国土西边矗立着三座屏风般连绵排列的高山，称为「三鉾山岭」，南面则是一年有大半年都天寒地冻的广大「冰大地」。从那塔尔蜿蜒流经「三鉾山岭」南边的哥塔希利带河会在冬天结冰，阻碍船只航行，因此长久以来这里都是里沃帝国的最西境。
　　然而，里沃这个不满足于现状、想要更加扩展领土的军事大国，当然不会停止向西推进。今年夏天在哥塔希利带河融冰之时，里沃便开始侵略温暖的阿米兰堤。只要拿下阿米兰堤，从阿米兰堤开始顺着带河往西北前进，就能够一步步并吞奥拉的属国联盟「洛曼榭同盟」。位于两大国争夺势力领域的要冲，也算是阿米兰堤运气不好。
　　「我军的精锐部队是水军与骑兵，所以无论如何，我国都想获得带河的利权。毕竟光靠里沃的疾风船，无法胜过奥拉空军。」
　　尽管吉尔达·雷是奥拉同盟国多姆奥伊的骑士，奎里德还是对他这么说明了。
　　据说里沃的疾风船，是由奥拉逃亡的魔法师所带来的生命魔法知识所打造，但与最先进的生命魔法相较之下只能算二流。吉尔达·雷第一次搭乘里沃的疾风船时，便发现它的速度与飞行能力都比不上奥拉疾风船。可是他还是不明白，为什么奎里德要特地对他暴露自家军队的弱点，还告诉他刚开始进行的侵略作战计划呢？
　　从一开始，奎里德就没有把吉尔达·雷当成普通俘虏对待。若在一般状况下，他应该会受到帝国军的拷问，逼他说出多姆奥伊的国情以及与奥拉的关系，等一切结束后就会被处刑。这些吉尔达·雷都已有觉悟。可是奎里德却把他留在身边，似乎不打算将他交给军队上级：甚至吉尔达·雷所关心的多姆奥伊现况或与奥拉间的关系，奎里德还会若无其事地为他说明。就算将吉尔达·雷软禁在花街好几个月，他也猜不出奎里德这么做的目的是什么。而如今，奎里德竟还将他带到自家军队的前线。
　　里沃军虽想借由带河将水军往西边送，但阿米兰堤与奥拉军队联合抵御，因此并不容易越雷池一步。即使迂回绕行「三鉾山岭」靠近阿米兰堤，也会立刻遭受奥拉疾风船的空袭，就算突破了这关，带河上还有联合军的军队等着里沃军。奎里德与吉尔达·雷就是在这种胶着的战况下来到那塔尔。
　　两人从那塔尔的风港搭乘军舰，来到位于「三鉾山岭」南方山麓的前线后方驻扎地。来到这里，奎里德不只没有替吉尔达·雷戴上手铐，甚至不安排人员看守他。风港与军舰的指挥官称呼奎里德为阁下，尽管他们对他身边的吉尔达·雷显示高度好奇，却没有多问一句话。这或许也显示了奎里德在里沃军所拥有的地位；至少他拥有能照自己意思行动的实权。
　　奎里德要吉尔达·雷换上一套黑色披风与黑色锁子甲，他自己也在锁子甲外穿上一套正式的绿褐色军服，军服上绣有车轮与马匹图样的国徽，与里沃将校们的军服相同。不过大概奎里德给予人的印象与制服相差太大，与其说他像高级将官，看起来还比较像是个将抢来的军服穿在身上的浪子。从他十分拘束地绑上铠甲绳的动作看来，他本人似乎也不太喜欢这种打扮。
　　他们的锁子甲与在奥拉的「白色森林」中随着科娜一起消失的那一件相同，都是有着铁环并织进蛇纹石石绵的抗魔法铠甲。听说就算在持续研究如何对抗魔法的里沃国内，这也不是很容易取得的东西。但奎里德仍旧再送了一件给吉尔达·雷，甚至还给了他剑带与一把长剑，这下吉尔达·雷终于沉不住气发问了。
　　「你到底想怎么样？给我武器，以为我不会用它？」
　　奎里德搔了搔脸上的胡碴，不怀好意地笑了。
　　「总不能让你在战场上手无寸铁吧？该用的时候你就用。」
　　吉尔达·雷确实能够一剑刺穿这个看来毫无防备的对手，并且直接逃离这里，但他并没有采取行动。这个叫奎里德·曼斯顿的男人，实在不容易对付。尽管吉尔达·雷与他一起旅行了相当长的一段时间，也曾并肩作战过，但就算不考虑他的剑术与臂力，奎里德都是个深不可测的对手。
　　◎
　　驻扎地的规模极大。吉尔达·雷觉得这一次里沃集结了比多姆奥伊的里沃战役时还要更多的兵力。就夏天开始驻扎的基地来说，营帐的排列杂乱无章，还有驮兽及补给物品掺杂其间。只有集中骑兵队马匹的围栏，谨慎地盖在避开带河沿岸强风的地方。乍看之下，总觉得是个军纪松散的军队。
　　奎里德拒绝了士兵带到岸边的马匹，与吉尔达·雷共同步行到营帐。
　　「粗略算起来是十二大队，大约一万名骑兵与两万名步兵，而在前线阿米兰堤，应该已经投入一僻的数量了。」
　　奎里德黄铜色的眼睛正观察着来来往往的士兵们，不像在对吉尔达·雷说话，而是自言自语。
　　在吉尔达·雷看来，只觉得士兵们又累又焦躁。从干燥地面扬起的土尘，大量地落在营帐跟士兵身上。此外，奎里德选择步行的这条通道两侧，士兵们的外貌打扮也不太相同。
　　道路右侧地面较为平坦的一带，营帐的排列相对之下较为整齐，士兵们也都穿着相同的皮甲与黄褐色的披风。皮甲的前胸处拓印着车轮徽纹，似乎是里沃的配给品。另一方面，沿着道路左侧斜坡，迎着强风的那一带区域，则是一排倾斜的营帐，士兵们的装备则零零落落，看上去破烂不堪。
　　两边的士兵都没有发现将领就从他们身边经过，只是神情不悦地整理着货物、保养武器，或是各自休息，也有人正在重新包扎血迹已经干涸的绷带。奎里德态度轻松地询问右侧穿着皮甲的士兵。
　　「你们刚跟前线交接完吗？」
　　「是、是！我们为了补给，暂时从国境带来到这里……」
　　早已除去剑鞘的士兵赶忙放下刀刃，向奎里德敬礼。
　　「战况如何？兵力足够吗？」
　　「是……死伤人数约有一个大队之多，但并没有太大影响。」
　　「对正规军没有。」
　　吉尔达·雷的背后响起一个声音。他回过头，只见一名几乎还只是个少年的小个头士兵，用挑衅的目光瞪着穿皮甲的士兵。
　　「毕竟死的都是属国的兵力嘛。」
　　「在长官面前，你不要乱说话！」
　　穿皮甲的士兵大声斥喝，他的同僚听了，也走出营帐前来观看。
　　然而，少年看上去却毫不畏惧。他晒黑的光裸上身只围了一条腰巾，体格以士兵而言稍嫌太瘦，但有着锐利眼角的双眸，宛如黑曜石般闪闪发光。少年以嘲弄的口气反驳道：
　　「长官，这时候才从帝都来巡察吗？如果想对前线士兵下达命令，请你先看清楚真正在流血作战的部队在哪里，再来下达指令会比较好喔。」
　　「臭小子！说话小心点！」
　　穿皮甲的士兵们大声叫骂。然而，少年身后一些衣衫褴褛的围观士兵们也扯开嗓门吼了起来。
　　「要小心点的是你们！他说的都是事实！」
　　「在最后方第一个逃走的家伙，少说大话了！」
　　「你说什么！」
　　「再说一遍试试看！」
　　粗鲁的吼叫声纷纷从奎里德与吉尔达·雷的两侧出笼，没一会儿功夫已经聚集了一大群士兵在互相叫骂。还有不少人手上正拿着武器，刚刚飘散在空气中的那股不愉快气氛，已经膨胀成一触即发的恶劣局势了。这时，奎里德却不慌不忙地用悠哉的声音消去了惊险的气氛。
　　「很好，我都清楚了。你们的想法，我会忠实转告给西尔森将军知道。」
　　他环顾瞬间沉默下来的士兵们，接着他靠近少年，提起少年的后领。
　　「你过来。我要惩罚你的不敬之罪。」
　　接着奎里德口气一变，再对打算抗议的少年与因他被逮而受到鼓舞的士兵们说道：
　　「把私下打斗的力气省下来！你们在接下来的日子，肯定会觉得今天过得像天堂！」
　　「请、请问……长官您的大名是？」穿皮甲的士兵们小心翼翼地问道。
　　「参谋总长奎里德·曼斯顿。」
　　听到奎里德临走之前留下来的话，几乎所有人都脸色大变。
　　「是那个曼斯顿阁下……」
　　吉尔达·雷用眼角观察着士兵们交头接耳的样子。众人不只表现出相同的震惊，还两极化地分成怀有好意或掺杂着嫌恶的情绪。他之前见过的将校们也有类似的态度，而刚刚发生的纠纷，看来似乎是属国军与正规军之间的冲突，吉尔达·雷猜想那会不会就是这些情绪反应的原因。
　　「奎里德，你是属国出身的人吗？」
　　回答吉尔达·雷的问题的不是奎里德，而是那名少年士兵。
　　「你连这种事都不知道？奎里德，这家伙是谁啊？」
　　吉尔达·雷吃惊地看向奎里德，只见对方扬起招牌的恶劣笑容。
　　「在卡撒拉花街捡到的人。」
　　「你竟然待在那么好的地方？而且还自己去！」
　　这两个人显然是旧识。少年刚刚也没有表现出惧怕的样子，看来是故意采取那种态度。
　　「拜我所赐，你现在很清楚部队是什么样子了吧？」
　　眼前的少年士兵的口气，怎么看都不像在对长官说话，但奎里德似乎没有怪罪他的意思。
　　「思。不过我是不会给你奖赏的喔，库比亚多。那会变成不良示范。」
　　「什么嘛！亏我还出来迎接你。」
　　气呼呼的库比亚多看起来更像小孩子，但警戒的眼神还是不断打量着吉尔达·雷。
　　「我去通知队长他们了。」
　　库比亚多缓缓地转过身，接着以惊人的速度跑开了，宛如土狼般敏捷。奎里德笑着对吉尔达·雷说道：「你要小心那个家伙喔。他是碧玛盗贼出身的，嘴巴坏、手脚习惯也不好。虽然我出生在帝亚曼堤纳，不过从十四岁就住在军队里了。库比亚多则是潜入我营帐偷东西时被我逮到的家伙，还挺帮得上忙就是了。」
　　碧玛跟帝亚曼堤纳是并列在那塔尔东方的里沃属国，大约都是三十年前左右被里沃所征服。听说两国都很靠近里沃帝国的大本营，因此都已是自治权名存实亡的领地了。
　　身为属国人民的奎里德能当上参谋总长，实在很不寻常。属国的士兵是从被征服的国家所征召，并非为了自己国家，而是被里沃强制差遣，处境与报酬也经常远远不及正规军。因此奎里德肯定非常受到属国士兵的尊敬。
　　2
　　吉尔达·雷与奎里德来到最大的一间营帐。奎里德对站哨卫兵说出自己的名字，表示要见将军。当卫兵进入通报时，帐内响起了怒吼与摔破东西的声音。
　　「曼斯顿来了？这种时候这么不识相……！」
　　过没多久肿着脸颊的卫兵便走了出来，请两人进入营帐。咬牙忍着满腔怒火的卫兵，是没穿皮甲的属国士兵。奎里德顿时收敛起自己的表情，走进了隔间用的帐幕。吉尔达·雷闻到帐内的香气与人的热气，不禁蹙起了眉头。营帐内的奢华装饰，令人无法想像这里是前线战场。他觉得自己好像又回到卡撒拉的「马头郭」了。
　　「阿尔科·西尔森将军阁下，下官是奉帝国之命到任的参谋总长奎里德·曼斯顿。」
　　曼斯顿敬礼时，眼前的西尔森将军坐在周围都是漆器雕刻的巨大卧床上，也不打算起立回礼。以将军一职来说他看起来很年轻，是个与奎里德差不多年岁的男子。他那相当卷曲的铁锈色头发，披散在紧绷结实的肩膀上。苍白立体的脸庞上有着高高隆起的鹰勾鼻，双眼跟鼻子都很大。好像化了妆一样深邃又华丽的五宫，高高在上的视线跟微微湿润的扭曲红唇，看上去有点鄙俗。
　　但最令吉尔达·雷感到吃惊的，是西尔森身旁竟还有女子在伺候他。刺绣精致、图样色彩也令人眼花撩乱的被衾盖在女子身上，而绣被下女子只穿着薄薄的衣物，姿态放浪。她的五官像小孩般年幼，但她不仅毫不在意地暴露自己的肌肤，还用淫荡娇媚的笑容看着奎里德与吉尔达·雷。
　　「抱歉在休息时间打扰您。」
　　奎里德似乎非常习惯了，用轻佻的口吻挖苦着，但西尔森却毫不羞愧，反而故意似的从女子手上接过酒杯。他是想借由旁若无人的态度对部下树立威信？还是对奎里德个人的刻意羞辱？或许二者皆是。将军的脚边散落着碎片，应该是他刚刚拿来扔那名可怜卫兵的酒瓶。
　　「战事进行得很顺利，如今鼎鼎大名的曼斯顿参谋没必要出现吧。」
　　西尔森对奎里德露出很明显的敌意，但奎里德不予理会。
　　「下官想让这个男人加入『卡尔加』，特来告知您。」
　　西尔森的视线第一次落在吉尔达·雷身上。
　　「他是什么人？」
　　「在拉哈港遇到的男人。」
　　奎里德用应付库比亚多的那套敷衍说法来回答。奎里德的确与吉尔达·雷在拉哈港认识，只是绝口不提中间所经历的一切事情。吉尔达·雷并不清楚什么是「卡尔加」，但奎里德对他催促似的挑起眉，吉尔达·雷只好报上自己的姓名。
　　「……我叫吉尔·欧塔斯。是个农民。」
　　听完他的话，西尔森似乎立刻对吉尔达·雷失去兴趣。
　　「喔，跟那个不良的流氓集团倒是很相配嘛。」
　　奎里德好像听到什么笑话般，轻快地行了个礼。「感谢您的许可。」
　　「就这件事？」
　　「如您所见，为了要提高士兵们的士气，必须准备一点余兴节目。」
　　奎里德正要开口，身后便卷起了一道风。一名军官急如星火地卷起帐幕闯了进来。
　　「如果要开作战会议，也要经过我的同意啊，曼斯顿阁下！」
　　看上去急着赶来，放话时还在拼命喘气的人，是个年约四十的瘦削男子。男人有着小脸和尖下巴，以及有些薄的嘴唇。旁分的头发既多又黑，相当有光泽，只是皮肤因长年日晒而显得黝黑，不太有肉的嘴角还有些皱纹，让他看起来更加老成。
　　「是查德·拉达右阁下啊。抱歉还没向您问好呢。」
　　奎里德很有礼貌地向对方低下头，但拉达右却只向西尔森敬礼，并说道：
　　「将军阁下，明天必须要立刻将补给部队送上前线。没有时间作什么余兴节目了。」
　　「不必担心，就是要进行补给的行军对抗战。」
　　奎里德迅速地打岔，不给予西尔森思考的时间。
　　「分成正规军与属国军，比赛各自的补给数量与速度吧。再不去理会双方的敌对心态，就会打乱接下来的战役，所以要让他们在前线之外的地方发泄一下。」
　　拉达右反驳：「那反而会导致分裂！输的那一方会积怨更深！」
　　「只要在下次要补给的时候，再给他们比赛的机会就可以了。这么一来他们在战场上就能专心抗敌，更大的好处是能提高补给效率。」
　　奎里德信心满满地等待西尔森的裁决。西尔森说道：
　　「也好。曼斯顿阁下，你负责指挥属国军部队。拉达右则负责正规军部队。」
　　拉达右突然间张口结舌。「可、可是，将军……」
　　「但是，」西尔森又继续说：「你绝不能让属国军获胜。这个余兴节目，是为了让松散的属国军看见他们跟正规军之间的实力差距，使他们更加顺从而举办。曼斯顿阁下，既然你善于谋略，那么应该能顺利掌控一切，在不被发现有人为操纵的状况下决定胜负，对吧？」
　　西尔森歪斜的嘴唇傲慢地扬起。拉达右也态度一变，一副正合他意的表情看着奎里德。
　　「不愧是将军阁下，真是深谋远虑呀。」
　　奎里德的神情有那么一瞬间变得认真，但他很快扬起了单边眉毛，露出招牌表情，用惯有的轻佻态度点了点头。
　　「遵命。那么明天一早便开始行动。」
　　离开营舍之后，吉尔达·雷忍不住问道：「你竟然允诺作弊，这样好吗？」
　　奎里德耸耸肩膀。「拒绝的话就完全没戏唱了。忤逆西尔森会很难摆平。」
　　「你认为我不会告诉士兵们吗？」
　　奎里德用黄铜色的双眼正面迎视他。「唔嗯。如果你要这么做，那你刚刚为什么不干脆表明自己的身分？只要你说出自己是多姆奥伊摄政官的儿子，说不定待遇会稍微好转喔。」
　　吉尔达·雷觉得奎里德正在考验自己。之前在「马头郭」，他应该也是在观察自己是否会耽溺于酒色吧。
　　「比起成为那个将军的俘虏，看来当你的俘虏还快活一点。」
　　吉尔达·雷说完，奎里德便愉快地放声大笑。
　　「你果然很有看人的眼光呢。」
　　◎
　　奎里德走进已经准备好的营帐，命令库比亚多与一名叫马可斯桑的士兵照顾吉尔达·雷。
　　马可斯桑跟奎里德一样出生于帝亚曼堤纳，两人年龄也相近，似乎已经认识很久了。他长得很像正在苦恼的小狗，令人觉得亲切，他同时也表示自己是「卡尔加」的副队长，顺便为吉尔达·雷说明「卡尔加」指的就是斥候※骑兵队。（※指古代的前线侦察兵。）
　　库比亚多对吉尔达·雷宣告说：
　　「我可还没承认你是我们的伙伴。要看跟正规军之间的比赛，你能做到什么程度再决定。」
　　库比亚多似乎也是「卡尔加」的队员。跟像团小火球的少年相较之下，马可斯桑用令人放松的稳重声音说道：「你跟其他队员明天就能见到面了吧。我还有话跟奎里德说，你先去塔欧跟库比亚多的帐棚休息吧。」
　　塔欧是个吉尔达·雷得抬头看他的年轻互汉，肩宽与胸膛都厚实得像块大石头一样。他的两侧头发已经剃去，只剩一撮马匹鬃毛般的头发长在头上，肤色颇白，还有着一张圆脸。塔欧性情沉默寡言且稳重，不管库比亚多怎么罗唆烦他，他也像只熊蜂※一样泰然处之。（※木蜂的一种，没有毒刺，不会螯人。）
　　「塔欧比我还晚四年加入『卡尔加』。吉尔·欧塔斯，你是地位最低的，可别像我一样使唤塔欧。别看这家伙老老实实，其实很容易生气呢。」
　　库比亚多代替不说话的塔欧发言，滔滔不绝地说着他的背景。塔欧生于里沃的属国欧毕，才刚加入军队没多久，就跟同袍互殴误杀了对方，奎里德是在他要被开除时把他捡回来的。在知道纷争的理由竟是对方杀了塔欧养的老鼠后，吉尔达·雷终于知道为什么西尔森要批评「卡尔加」是个流氓集团了。无论是库比亚多或是吉尔达·雷自己，「卡尔加」都是由奎里德亲自聚集，组成分子十分与众不同的集团。
　　就像奎里德测试他一样，吉尔达·雷也决心好好拜见奎里德的手段。他并非想要伺机而动，以获取这个对多姆奥伊虎视眈眈的军事大国的内部情报，而是对于被侵略的阿米兰堤，他不适合做这种壁上观的心态，毕竟多姆奥伊未来也可能遭到相同命运。如果奎里德想要让吉尔达·雷见识这一点，那么他就睁大眼睛看下去吧。
　　3
　　身为近卫骑士长年以来的习性，让吉尔达·雷在天亮前就清醒过来。
　　在吉尔达·雷起床的同时，库比亚多与塔欧也同时起床，看来两人是轮流在看守他，不过他对此没有太过惊讶。吃完配给的早餐后，两人穿上了跟吉尔达·雷一样的蛇纹石锁子甲。库比亚多说这种铠甲只会给「卡尔加」的成员穿。
　　专属「卡尔加」的装备还不只这一项。「卡尔加」这个名称的由来，是因为他们骑的不是马，而是一种名为卡尔加的两足走兽。卡尔加的皮毛与头部像鹿，但上身直立，只用后肢奔跑，据说与兔类同源。它们的后肢比马匹要强壮三倍，有着肌肉结实且圆胖的下半身，以及龙一样的粗尾巴，因此就算是直立也能站得很稳。体长大约跟马差不多，但鞍是装在盾上，所以比马匹稍微高一些。另外，它们的前肢较细，弯曲成三段小小地交叠在前胸。
　　「你会不会骑啊？别扯我们后腿喔。」
　　库比亚多嘲弄着吉尔达·雷，倒是塔欧很仔细地教他操纵缰绳的方法。骑乘卡尔加是塔欧的祖国欧毕人的习惯，奎里德则将它们引进军队。塔欧一直把卡尔加当成自己的小孩一样照顾它们。
　　「它们比马匹还胆小，对待它们得小心一点喔。」
　　在塔欧示范下，不使用鞭子抽打，而是捉住卡尔加的耳朵下达命令，卡尔加就会遵从了。就算塔欧巨大的身体骑了上去，卡尔加仍能够轻松地奔跑。而吉尔达·雷分配到的是一头特别温顺的卡尔加，很高兴地吃着他手中的苹果，接受了这个新的骑士。
　　前一晚各个部队就已经收到行军的顺序，并顺利地收拾营帐进行部队整编。士兵们动作俐落，今天的比赛正如奎里德所计划一般，已经激起士兵们的干劲了。
　　正规军的队伍与属国军的队伍，沿着带河井然有序地排列着。他们与同伴相互鼓励，并痛骂对手，充满一股势在必得的决心。吉尔达·雷按照马可斯桑的指示，与库比亚多等人来到最前头。
　　「其他队员在后方戒备。参谋总长要我们趁这个机会把地势记住。」
　　西尔森将军走在奎里德与拉达右后方，如王者般现身了。西尔森身上穿着涂上釉彩的华丽铠甲与锦缎披风，珍贵的青马马背上是镶了金边的马鞍。看来西尔森似乎是个会不惜花费重金打理自己、爱耍派头的男人。尽管库比亚多批评西尔森来自有钱的王室旁系家族，只是实战经验尚浅的「看板将军」，但这种出场的确很有气势，他用几乎刺耳的高亢声音，宣告补给作战展开。
　　「前线同袍们都正在等待补给到达！这一切只能靠各位运送物资交到他们手上！一定要趁早将物资送到！」
　　行动展开的信号铜锣声响起，步兵同一时间拔足狂奔。带点红色的尘土如云雾般随之飞扬。
　　吉尔达·雷的斥候队要比他们更早出发，率先察看前进路线是否有阻碍、哪里适合休息。正规军部队那方也派出了斥候队，仿佛竞争似的超越了吉尔达·雷他们。
　　「混帐……」
　　不服输的库比亚多正想驱策卡尔加追上去，但马可斯桑阻止了他。
　　「到最后再一决胜负，先把力气省下来。」
　　吉尔达·雷前进了约半里，就掌握了驾驭卡尔加的诀窍。虽然有一次因卡尔加突然大幅度跳跃而差点摔落，但他用膝盖夹紧鞍部，利用脚凳拉扯前肢逃过一劫。只要反折卡尔加的前肢根部，它们就会放慢速度，放松之后又会再度跳跃并逐渐加速。当它们伸展前肢跳跃时，就会撑开腋下像鼹鼠一样的皮膜，用以迎接风势，皮膜会顺着风势像翅膀一样张开，让卡尔加一跳就能飞越数个马身那么远。吉尔达·雷很享受这种有如飞翔的感觉。
　　距离国境还有半天的路程，以这种速度无法在沙漠地带持续奔跑下去。可是无论是正规军或属国军的部队，都想在一开始便拉开距离。骑兵在步兵周围驱策，同时驱赶运送物资的骡马及犁牛。很明显地，谁能让驮兽们先行到达有水的休憩地点，谁就会比较有利。
　　奎里德明明昨天才到达此地，却已经能正确掌握有水的地方，并以水源分布处为基准来订定行军计划。尽管拉达右肯定也有一样的想法，但同为主导大型部队的司令官，奎里德在统领将校的能力上显然略胜一筹。当正规军的将领们各自让自己的小队往左往右前进之际，属国军的小队长已经在正确的时间点上各自号令出发或休息，士兵们也都敏捷地遵从指示行动。最重要的一点，属国的士兵们长年积怨已久，都有着非打败正规军不可的义愤之情。
　　奎里德的部队就这样缓缓拉开与拉达右部队间的距离。当属国的士兵们正结束午休要离开饮水地时，正规军才姗姗来迟，属国军也毫不留情地嘲笑与挖苦对手。
　　「现在才来？是身上的漂亮铠甲太重了吧？」
　　吉尔达·雷看见还很悠闲同行的西尔森叫来了奎里德。西尔森抚摸着自己身上的锦缎披风，心情愉悦地下达一些命令。奎里德面无表情地点点头后，宣布停止出发并将小队长集合起来。
　　奎里德用能让所有大惑不解的属国士兵听得到的音量，大声命令道：
　　「拉达右阁下的部队运送的物资比我们还要多！为了公平起见，每个小队必须各自从后方部队接手三头骡马或犁牛！」
　　不满的抗议声果然纷纷响起，奎里德制止了他们。
　　「在驮兽恢复体力之前，先延长休息时间！各位先充分休息吧！」
　　上午的优势全都白费心力，让属国士兵们大感不满。这项命令很明显地有利于正规军。
　　奎里德将马可斯桑叫去，指示他立刻让斥候队出发。吉尔达·雷用双眼搜寻了一下正规军的斥候队，发现自他到达这处饮水地之后，就没看过他们了。他将这件事告诉马可斯桑。
　　「所以我们才要快一点。」马可斯桑这么回答他。
　　◎
　　到目前为止的休息处，都是里沃军控制的带河沿岸村落。居民过着可说是未开化的贫困生活。因此只要给予里沃的补给品，居民就会乐意提供饮水作为交换。可是接下来前方的带河沿岸就非常接近「三鉾山岭」，这座山脉分隔了阿米兰堤与东部的那塔尔，似乎除了山贼之外就没有其他居民了。「三鉾山岭」自险峻的山顶至山腰处都是稀疏的树木，下方则岩层裸露，是坚硬的岩盘隆起所形成的山脉，少许土壤上也因为降雨量极少，无法孕育出森林，山脚下的树木更是让居民们砍伐一空。
　　斥候队登上山麓，取道能看见远方的路径，但仍旧没看到另一个斥候队的踪影。山脚下干涸后的泥土原野，就像巨大田地的田埂一样反复起伏直达阿米兰堤国境，令人看不见尽头。
　　属国军一切从头开始，但即使跟正规军在同一时间出发，休息时间却比较充足，所以都精神百倍地往前推进，而愤怒也促使他们脚程更快。吉尔达·雷等四人就在下一个山脊上看着在田埂旁缓坡蛇行前进的部队。
　　正当这列长蛇的中段走入一处洼地后，正规军部队的前头便出现在田埂之后。马可斯桑喃喃说道：「很近啊。」
　　拉达右一直让行军队伍跟奎里德的路线保持不远不近的距离，但如今这条蛇的腹部遭到后方赶来的蛇缠上，士兵们的步调眼看着越来越凌乱。抢着争先的士兵开始彼此争执叫骂。小队长们为了重新整队，策马来回奔波，但没有效果。长蛇看起来就像吞了猎物一样变得膨胀肥胖，在洼地散开。
　　这时吉尔达·雷看见从斜坡的上方突然出现了约有五十骑的骑马集团，冲向两个部队。
　　「马可斯桑！」
　　吉尔达·雷在大叫的同时，已经动手驱赶卡尔加了。骑马集团并没有穿着军服，当地麻布料织成的红色围巾随风翻飞。
　　「是山贼！」
　　库比亚多大叫，塔欧则率先将卡尔加掉头。四个人拔剑并且发出警告，打算阻止山贼袭击部队。步兵们虽然察觉了想要逃跑，但已经挤成一团的中央部分，因为被己方的士兵打乱而无法动弹。
　　骑马集团立即朝该处下手。部队的骑兵们从前后方赶来，在漫天的尘土中展开一场混战。吉尔达·雷等人上前助阵，连奎里德也参与其中与绯红围巾集团交手。
　　「保护物资！」
　　山贼们包围了载运补给品的骡马及台车。他们以短的偃月刀为武器，用力地挥舞着。
　　吉尔达·雷参战没有多久，便发现对方并非经过训练的战士，只是一群山野盗贼。他猜想这些人会这么鲁莽地袭击里沃的大型部队，可能是迫于饥饿所致。
　　然而骑兵队一旦开始反击，他们便转身离开。打算逃脱的山贼纷纷扔下红色的围巾，扬起的沙尘令人睁不开双眼，也分不清山贼与骑兵了。
　　为了不要误伤我方士兵，吉尔达·雷试着离开这场混战圈。这时就这么凑巧，他在前方约两匹马身的距离外，看到了奎里德。当然他仍听得见库比亚多等人交战的声音，但都离他有一段距离，隐没在尘土飞扬中。眼前奎里德正与两名山贼陷入苦战。一股杀气掠过吉尔达·雷，有一名山贼从旁攻击他。吉尔达·雷用长剑抵回刀刃，再砍上对方的肩头。山贼要闪躲却差点落马，而后捉紧了马鞍，歪着身子逃了。
　　他再度看向奎里德，发现他的敌人已增加为三名，分别自左右与身后攻击他。吉尔达·雷砍倒眼前的敌人，来到奎里德的身后。
　　「小心点！这些人是……」
　　尽管奎里德朝他大吼，声音却被敌人的呼啸和马蹄声掩盖。吉尔达·雷发现眼前对手的打法与刚刚被他赶跑的家伙们不同。可能是为了掩护同伙掠夺物资的牵制部队，只见他们非常执著地集中攻击奎里德，仿佛知道他就是司令官。
　　吉尔达·雷与奎里德背对背，驾着卡尔加绕巡，应付眼前的敌人。敌人左右挥舞着偃月刀，朝吉尔达·雷的卡尔加砍去。刀刃击中护面，受到惊吓的卡尔加开始发狂。卡尔加粗大的尾巴甩在奎里德所骑的马匹脚上，令马儿脚步踉舱不稳。吉尔达·雷心下一惊正要拉住缰绳，一支飞箭就贯穿了敌人的胸膛。
　　吉尔达·雷不知道箭来自何方，抬头往上方山脊一看，似乎有看到弓箭手的人影。如果刚刚是山贼的分遗队射偏的话，那对我方就危险了。
　　就在他分心之际，吉尔达·雷竟与奎里德分散了。奎里德虽然砍倒了一名山贼，但他与他面前顿失骑士的马匹已被另两名敌人包夹。吉尔达·雷正想赶上前去，刚才被他砍了肩膀的山贼却飞身过来阻止他的去路。接下来，又有一个人将偃月刀高举过头冲向奎里德。
　　「奎里德！」
　　吉尔达·雷驱策卡尔加撞开眼前的敌人，直接飞身降落。卡尔加气势万钧，靠后肢的一击便踢倒了敌人。
　　吉尔达·雷穿越杂沓的马蹄与沙尘，朝奎里德奔去。他一剑砍向正与奎里德刀剑相抵的山贼脚踝，却只觉得砍中坚硬的护踝。山贼踹了吉尔达·雷一脚，尖锐的马蹬划破他的脸颊。就在他闪过之后，眼前又有新的敌人逼近。
　　那名逼近他的山贼，赤锈色头发如火炬般披散在背上，脸上则有老虎般线条明显的刺青。吉尔达·雷迅速地避开马脚滚落地面。他认为红发的山贼是因为速度太快，才会同时撞倒同伴的马匹。可是红发男子好像碰上了一堵看不见的墙壁般，以近乎奇迹似的角度改变马的前进方向，飞过吉尔达·雷的头顶，然后轻而易举地一剑刺进正威胁奎里德生命的山贼腹部。
　　「阿札破！」
　　奎里德大叫。红发男子轻轻点了点头，放开偃月刀交到左手上，削下正在追赶吉尔达·雷的山贼首级。山贼的头颅落到地上，让周围山贼的杀气转眼消失。吉尔达·雷才终于发现红发男身上穿着黑色锁子甲。红发男像头野兽般发出一声大吼。
　　「呜啦啦啦啦啦——！」
　　库比亚多和马可斯桑应该听见了这记叫声，吼声也大了起来，从飞沙走石中驱赶而来。塔欧举起大约有自己头部那么大的铁鎚，击碎了山贼的背骨。
　　「欧塔斯！」
　　马可斯桑来到他与奎里德的身边，而库比亚多与塔欧则跟着红发男一起去追击逃走的山贼。吉尔达·雷见状赶紧提出警告。
　　「奎里德，山脊那边可能会有山贼的弓箭手埋伏。」
　　「不，那里阿札破应该已经先去看过了。」
　　马可斯桑补充了一句。
　　「他好歹是『卡尔加』的队长嘛。」
　　◎
　　红发的阿札破跟另一名队员艾斯姆，都一直在队伍后方看守。山贼出现后，为了确定敌人是否有分遗队而登上山脊进行确认，接着才加入了混战之中。他跟库比亚多他们赶跑了山贼，没有更进一步追赶就回来了。身上沾满敌人鲜血的阿札破看起来活像个野蛮人，士兵们纷纷投以害怕的眼神。
　　艾斯姆是个高个子、长脸、眼尾上扬的男人，直顺整齐的黑直发在脖子后绑成一束。当大家在休息时，他还来回走在山贼的尸体间。吉尔达·雷来到自己的卡尔加刚刚被牵制住的地方，看到艾斯姆回收了好几枝箭，知道自己应该向对方道谢。
　　「从山脊上射箭救我的人是你吧？我是吉尔·欧塔斯。」
　　艾斯姆闻书只是擦着箭尖的血迹，用不高兴的灰色眼睛瞄了他一眼而已。之后他也是一个人坐在较远的地方，保养手中的弓箭。似乎又是个跟阿札破不相上下的怪人。
　　「别理那家伙了。毕竟艾斯姆大人原本是个贵族，地位比较高。他只听阿札破队长的话。」
　　听见库比亚多在他耳边这么说，吉尔达·雷又问：
　　「他跟队长是同乡吗？」
　　「不是。是因为阿札破曾经彻底打败过他。队长是查哥斯的族长，是个打倒过上百名里沃兵的强人。艾斯姆是托勒斯人，好像在当她干了什么事而被赶出国门。后来自愿加入里沃的属国部队。」
　　看来就算已经听到库比亚多的声音，艾斯姆还是不予理会。库比亚多只好自讨没趣地啐了一口。
　　在这场战争中，托勒斯是奥拉和阿米兰堤的盟友。或许艾斯姆是因为要与祖国为敌，所以才会心情复杂吧。可是他的确是个优秀的远距离射手。奎里德在选择部下时，似乎彻底奉行了实力主义。
　　部队的混乱也平静下来，遵从奎里德的指示在山脊下集合。这么一来，大家就发觉拉达右的正规军部队以属国军部队当掩护，早一步进军到山脊另一边了。与山贼作战的只有在山边前进的奎里德部队而已。
　　拉达右派了使者过来，提出他的借口。
　　「我必须将守护补给品视为优先任务，也感谢你们在后方的援助。」
　　尽管库比亚多已经口出秽书怒骂，奎里德也只是挑了挑眉毛而已。
　　「拉达右阁下所说的话再正确不过了。我们这边的补给物资也几乎没事，幸好对方是很无能的山贼呢。」
　　吉尔达·雷却感到疑惑。如果对方真的想要抢夺物资，那么应该要在物资周边投下更多战力，而不是在牵制部队，但实际情形却正好相反；此外，如果要偷袭大型部队，像他曾怀疑的那样在山脊上安排弓箭手，会是比直接进击更轻松的牵制手段。这点奎里德应该也看出来了。
　　马可斯桑有些困扰地喃喃说道：
　　「那帮山贼是不是听说了杀掉参谋总长可以拿多少钱啊？」
　　「不管拿多少肯定都不划算啊。」
　　阿札破在一旁低语，而除了艾斯姆之外，「卡尔加」的人都笑了。
　　4
　　奎里德并没有焦急地催赶部队。他看得出来只要追上先走一步的拉达右部队，属国军的不满一定会爆发并引起冲突。他仅指示前方的吉尔达·雷等人配合正规军的行进，等他们离开后再抵达下一个休息处。
　　士兵中有不少人开始说奎里德是放弃胜负的懦夫。知道西尔森命令奎里德输掉比赛的吉尔达·雷，则在一旁观察奎里德到底会怎么做。这场竞赛原本是为了提升士气，但使用卑劣手段让属国军被迫输掉比赛，反而会造成反效果。奎里德这个与众不同、令人大意不得的男人，吉尔达·雷不认为他会乖乖照办。
　　当众人看见前线的营帐，发现正规军早已抵达时，属国军部队更是难掩失望之情。他们的疲劳已经到达极限，属国军的士兵们脚步越显沉重。
　　可是那些等待他们的后卫士兵们，却热烈地欢迎他们。
　　「等你们很久啦，同志！」
　　在前线受伤的属国军们拥抱递补上来的士兵们，带他们前往营帐。一开始吓了一跳的补给部队，也在通过正规军的后卫时弄清楚了目前的状况。
　　拉达右的部队所送来的补给物资，远比奎里德部队来得少，所以前线所期待的物资根本严重不足。尽管拉达右遵照西尔森的命令，自己部队运来的物资只发给正规军，但正规军的营帐内还是发生了分配上的争执。
　　晚一步到达的属国军送来比先前多了两倍的物资，充分满足了最为疲累的前线士兵。奎里德让受到鼓舞的补给部队分别妥善地分配物资，也做好粮食配给与伤患治疗。等拉达右或西尔森察觉后要求交出物资，也已经什么都不剩了。
　　「你是看穿这一点，才收下拉达右部队的物资的啊？」
　　库比亚多笑着问，只见马可斯桑回答他：
　　「还不只这样，当那些山贼攻击我们的时候，我们还顺便偷了不少。」
　　奎里德早就计划好山贼来袭时的对策，当骚动开始时，他命令骑兵们不只要守住补给品，还得「增加」物资。比起胜利之名，他更漂亮地获得实绩，不仅消除了属国军的不满，也获得他们对自己的信赖。
　　5
　　雪芙儿走在沙漠中。
　　自她离开托勒斯的港镇之后，经过了一段稀疏的树木、田野和果树园。毫无辽蔽物令她感到不安，所以她在树木与树木间移动，但随着她朝目标东方前进，路上就再也没有任何树木了。
　　在故乡多姆奥伊看惯的风景，就在雪芙儿眼前展开了：那是散布着许多岩石的大片荒野，灼热的太阳焚烤着泛起结晶盐的地面。再往前的一片土地盐分太高，长不出任何农作物。
　　雪芙儿观察脚边的地面，一格格规则排列的干涸泥土，就像板子般受热弯曲，于是她认为这里目前应该正临雨季。如果是干季，干掉的泥土就会像细沙一样，不会呈现眼前的状态。
　　在多姆奥伊，雨水会在春季与秋季降临。水神芙蕊从半点乌云都没有的天空降下甘霖，用不着三天就能滋润田亩。如果现在是雨季，就算走进沙漠，只要运气好的话，也不必担心会干渴而死。
　　她需要的是食物。自从在旅店吃了那一顿晚餐后，雪芙儿已经整整一天没进食了。两手空空进入沙漠，无疑是自杀的行为。雪芙儿在果园偷了五颗橘子，因为太过饥饿，连偷窃的罪恶感都变淡了。有一颗她连皮都一起吞掉，她打算将剩下的三颗带着走，每半天吃一颗。
　　她不断地埋头前进。越往前走去，岩石就越多，要越过堆叠的巨岩也就更加困难。但在这片边境地带，这片无人居住或靠近的土地，她也可以不必担心追兵，专心前进。这么一想，那些士兵与修拉应该没有空闲，也不是真心想追到雪芙儿吧，是她害怕过头了。
　　只要太阳高高升起，雪芙儿就会在岩石阴影下休息，尽可能睡一觉。选择晚上在沙漠中行走会比较轻松。因为草木不生，应该不会有危险的野兽，而且晚上也有美丽的月亮与星辰，左边遥远的北方就像地图所示，能见到可做为参考座标的高山，所以她不担心自己会迷失方向。
　　大概是眼前的风景与多姆奥伊相似，让雪芙儿感到平静。就算待在伊欧西卡尔时，她也怕被人发现她的「角」而成天紧张兮兮。自从在寨亚的山里迷路以来，她还是第一次像这样落单。那时自己不知道身在何处，满是不安与恐惧，但如今她却相当清楚自己该怎么做。
　　突然间，她想到自己是不是只有独处时才能这么镇静，于是又感到有点寂寞。如果跟埃梅或涅乌特司在一起的话，会比跟真正的家人更让她感到安心，为什么自己现在不在他们身边呢？那是因为她想见吉尔达·雷。明明她见到雷阁下时心情也无法平静，反而胸口还会感到阵阵紧张。然而，雷阁下比雪芙儿认识的其他人都还要公平：看见她的角也完全面不改色的人，就只有他了。
　　对雪芙儿而言，失去那名骑士，就像是世界失去了准则一样。
　　在夜晚的沙漠下数着星星，让她开始胡思乱想起来。就算雪芙儿在这里被蝎子螫死了，雷阁下也不会知道。尽管如此她还是不后悔。或许对雷阁下而言，雪芙儿不是什么重要的人，但那名骑士总有一天会听见她的事，说不定会为她掬一把同情之泪。靠着这些想像，她试图忽略僵硬双腿的疼痛，还有空腹过头的恶心感。
　　整整两天没有下雨，橘子也只剩下一颗了。雪芙儿白天时仿佛昏死过去般睡在洼地，等她醒过来天已经黑了。她的舌头紧黏着干渴的喉头，硬打开嘴巴后，便不慎吸进干裂嘴唇上的尘埃，引发一阵呛咳。她犹豫着要不要吃掉最后一颗橘子，于是爬到岩石上方眺望周遭，希望至少前方的路上会有些灯火，显示有人居住。毕竟这时她也该到达阿米兰堤的村落了。可是四下一片漆黑。她涌现一股不安：她该不会走错方向了吧？
　　只有北边山脉的巨大黑影，她依然看得见。她觉得好像看见那些黑影上方闪烁着不同于星光的红色光线，就位于山顶上，但即使那里有人居住，也因距离雪芙儿太远而无法到达。那红色的光芒好像描绘山峰轮廓般正在移动，可能是正在飞行的疾风船。如果那里是南方的带河，就算上空有奥拉军舰也不足为奇，事实上她曾看过一次状似舷灯的光线，当时还慌忙躲起来。北方可能已经变成战场了。
　　这时好像有小石子打在她的头上。紧接着雪芙儿发现落在手臂跟肩膀上的并不是小石子，而是雨滴。斗大的雨滴一颗颗敲击着岩石表面，不多时便成了倾盆大雨。雪芙儿雀跃地抬起头，以手掌跟嘴巴迎接雨水。她只是躺在岩石上，竟然就能止渴，并洗去一身尘埃，于是不由得欢喜地大叫：「芙蕊水神！您太伟大了！」
　　然而雪芙儿最初的兴奋之情，并没有维持太久。她想要拧干连内衬都湿透的上衣，但越下越大宛如瀑布的雨势，好像要补足两天没下的份似的，一刻都不曾停歇。大雨转眼间变成一道河流，等雪芙儿察觉时，自己所处的岩石已经成为一座孤岛了。
　　这处她以为是洼地、用来睡觉的地方，其实是干涸的河床。干涸的河床汇集了因雨季而迅速增加的水。她不知道混浊的泥流全部流走后，会再度成为干涸的河床。她应该小心观察地形的，却因为太累而一股脑儿只想找到阴影处。
　　她听儿山脉的方向传来可怕的水流声，是从上游汇集而来的洪水。洪水连水底的岩石都能带起，将一切全部冲走。雪芙儿认为自己现在待的岩石并不安全。趁现在河川的宽度还没有太宽，说不定可以在洪水来之前游到岸边，再犹豫下去就太迟了。她打算先跳到水面下不远处的石头上，于是毫不迟疑往前一跳。
　　在她以为已经安全抵达那块岩石的瞬间，脚却在凉鞋内浮起、打滑了。尽管雪芙儿拼命想要站稳，但还是身体一歪落入泥流里。她咬紧牙关不让自己喝到水，想抓住手边能够碰到的岩石，但所有的石头都因为泥泞而非常湿滑，能抱得住的小石头也跟着雪芙儿一同被冲走。众多石头掠过她身后，卷起的小石子接二连三打在她身上。她只能想到自己万一沉下去，那就一切都完了，所以拼命把脸露出水面。可是泥水与砂砾却毫不留情地遮蔽了她的视线，甚至涌进她的嘴里。
　　她最后看见的是一颗比她还巨大的石头迎面而来，下一秒便承受了钝重的撞击。雪芙儿失去了意识，就像被水流翻弄的树叶般，载浮载沉地顺着水流而去。
　　6
　　听见远处传来的说话声，让雪芙儿醒了过来。
　　她觉得身体就像铅一样沉重，尤其胸口仿佛像是被碾碎一样疼痛。有人握住雪芙儿的手，将她的手指弯曲又拉直。雪芙儿动了动僵硬的手肘，想要挥开握住她的手。接着雪芙儿听见些微的水声，于是撑开眼皮。强烈的光线刺痛了她的双眼，她干涸的喉咙则渴望着水。
　　「水……水……」
　　雪芙儿低喃，正在看她的影子消失了，她的胸口也突然轻松不少。可是，身旁立刻传来令她害怕的哀叫声。她慢慢拾起头，只见一个小小孩正发狂似的朝铁栅栏又踹又摇，还发出奇怪的声音。
　　「银甲，安静！」
　　一名满脸胡子的老人大声喝叱，用棍棒敲打铁栅栏。雪芙儿吓了一跳，正要起身时，头顶撞上了天花板。那是相当低矮的天花板。随着她的动作，干掉的泥巴纷纷自她的上衣与裤子落下。雪芙儿想起自己被洪水冲走的事。
　　「喔喔，大家快看！她动了！」
　　胡子老人指着雪芙儿大叫。等雪芙儿定睛看清楚时，才知道自己被一大群人所包围。人声也离她不远，这些人彼此交谈的声音，脚步声、马匹的嘶鸣、以及车轮转动的轧轧声，好像就在她的身旁一样。眼前的人群大概有几十个人，有牵着骡马的男人、扛着水瓶的女子、咬着手指的孩童，以及抱着菜篮的老人，所有人都在铁笼的另一侧看着雪芙儿。雪芙儿明明是坐着，却觉得这些人的视线都是由上往下看。她以为那些人站在较高的台上，于是仔细环顾了一下，发现铁栅栏完全包围了四周，上方直抵着低矮的天花板。
　　那个小小的孩童就在雪芙儿脚边，再度摇晃着铁栅栏。只有那个小孩跟她在铁栅栏的同一侧。接着小孩子回过头来，脸上长满了毛发。
　　雪芙儿不假思索惊叫着向后退，周遭的人群见状哄堂大笑。
　　「不错喔，打呀！」
　　满脸是毛的小孩，看起来就跟雪芙儿一样害怕，想要逃离雪芙儿，却被栅栏挡住了去路。雪芙儿这才发现那个小孩其实只是只穿上衣服的猴子，而雪芙儿跟那只猴子一起被关在狭小的铁笼里。
　　刚刚的胡子老人再度用棒子敲打铁笼。
　　「大家请看！这是尊贵的那堤克王所尊奉的『有角神阿米兰堤』之女，以及来自『冰大地』的雪男之子！全都是世上少有的怪物喔！快来看唷！」
　　胡子老人歌唱似的对铁笼周围的人们说话，展示铁笼，并收取一些零钱。
　　听见「怪物」这个字眼，雪芙儿反射性地伸手去摸额头两倒。没有头巾了。她的头发被剪到令人难以置信的短，清清楚楚地露出漩涡状的「角」。她急忙用手去遮，却没有意义了。因为已经有这么多人看到，或者更正确来说，这些人就是在看她的角。
　　「放我出去！」
　　雪芙儿不由得像那只猴子一样捉住铁笼大叫，胡子老人立刻用棒子击打她的手指。雪芙儿抱着手曲起身子，因为疼痛与悲惨的待遇而啜泣起来。胡子老人小声地威胁她：
　　「给我老实一点！不然有你受的！」
　　老人身形干瘦，凹陷的眼睛就像骨骸一样令人害怕。
　　「角女刚刚说话了！」
　　围观的人们七嘴八舌地说着，胡子老人立刻表情一变，神采奕奕地回答道：
　　「因为她会说人话喔！我现在也正在教她唱歌！她很聪明呢！」
　　雪芙儿与猴子的铁笼就放在过往行人众多的广场上，吸引了人们的视线。尽管此处很像托勒斯港镇的市场，但从人们的交谈声，以及胡子老人所说的话来判断，雪芙儿知道这就是阿米兰堤。恐怕当她碰上豪雨泛滥时，就已经越过国境了，但她却无法享受达到目标的喜悦，还遭遇如此残酷的对待。
　　胡子老人滔滔不绝地说明他捡到雪芙儿的过程。洪水将雪芙儿冲到带河的堤岸上，这个老骗子就在堤岸上捉到了雪芙儿。
　　「我还以为只是个淹死的人，结果她头上竟然有两只角！真是吓了我一跳……这也是『阿米兰堤神』的旨意，要我立下功德，拯救这个自『多拉肯思奇山脉』迷路而来的怪物……」
　　雪芙儿试着想再度求救，老人的棍子却穿过栅栏间戳进她的腹部，让她痛得失去爬起来的力气。她的饥饿与口渴已经到达极限了。身体的疼痛，让她就算倒在地上也觉得四周景物都扭曲变形，还不断打转。胡子老人在太阳下山、不再有往来的行人之前，连一滴水都没有让雪芙儿喝。
　　她后来才知道，胡子老人名叫欧古马古，是个非常贪婪的人。他自己也说一开始就打算把雪芙儿当成奴隶，若不是看到她的角，根本不会去救一个瘦巴巴的少女。
　　欧古马吉除了雪芙儿和猴子银甲之外，还有会说人话的鹦鹉，以及翅膀上有文字般图案的老鹰等许多展示品，但每一项都不太引人注目，他也因而穷困不已。银甲不会耍什么了不起的特技，鸟儿们也没有特别稀奇。可是「角女」却吸引了许多人的目光。
　　这一天欧古马吉结束生意之后，将载着铁笼的台车拉到带河岸边，露宿在野外。河岸上只有一整艘木雕的古老渔船搁浅在一旁，距离广场所在的热闹小镇颇远。在河风强烈吹拂的海上，可以见到下锚停泊的军舰，雪芙儿顿时想起自己被追捕的事，感到相当不安。
　　老骗子心情大好地算完靠雪芙儿赚来的钱财，才不情不愿地给了雪芙儿与猴子苹果和水煮玉米。雪芙儿贪婪地喝完了水，忍不住想再喝更多。
　　「还想喝啊？」
　　欧古马吉摸着半白且坚硬如刷子的胡须，意有所指地看了铁笼外的水瓶几眼。雪芙儿不发一语。
　　「如果你乖乖听我的话，我就让你喝个痛快。」
　　「……我并不是怪物。我是人，来自托勒斯。我的家人马上就会找上门来了。」
　　雪芙儿拼命以威严的口气说着谎话。然而在饥饿、身无分文且满身泥泞的状况下，在学校里学会的「品格」也派不上用场。
　　「托勒斯？说谎。你说话有奥拉的腔调，肯定是从更远的地方逃来。你身上有那种角，家人早就不要你了。」
　　欧古马吉的话像利刃一样刺进雪芙儿的胸口。
　　「我救了你一命，你就是我的奴隶了。所以呢，你从明天开始一样乖乖当个供人观赏的『怪物』，我就养活你。」
　　老骗子的意思是不准雪芙儿在围观客人面前开口，必须假装是头野兽。
　　「如果我不要呢？」
　　「那我就让你戴上猴子用的口罩，活活饿死你。」
　　雪芙儿才不相信欧古马吉真的敢这么做。
　　这时传来一阵恶臭，欧古马吉立刻骂起脏话，因为猴子银甲小便了。银甲只穿着一件上衣，但衣摆已经又湿又黄，弄脏了铁笼地板。于是欧古马吉拉着载了铁笼的台车来到带河岸边，将台车直接按进水里。
　　「你做什么！住手！」
　　波浪卷入铁笼里，雪芙儿深怕自己会溺水。银甲吱吱乱叫，攀上铁栅栏想躲开河水，但因为根本爬不高，于是跟雪芙儿一样浑身湿透。
　　「你也一样，想小便就趁现在了。」
　　欧古马吉说着，让盐水清洗过铁笼地板之后，才将台车拉上来。雪芙儿这才不得不了解到，自己跟银甲与鸟儿们，得到的其实是相同的待遇。
　　7
　　雪芙儿最后还是接受了欧古马吉所提出的条件。
　　她的身体太过虚弱，就算能逃走，接下来也到不了里沃军所在的前线地区。欧古马吉在同一个城镇或村落不会停留超过三天，他打算沿着带河前往东南方的首都乔亚。她认为既然如此，留在铁笼里就能不必靠走路行进，趁机恢复体力会比较好。
　　包含欧古马吉在内的阿米兰堤西部人，似乎都认为战争只发生在东南部的国境，是与自己无关的灾难，也乐观地认为奥拉援军一定能轻易打败里沃侵略军。因为带河上有着许多让他们见证了生命魔法之力的巨大军舰，陆陆续续航向东方，他们也相信头顶上空飞过的疾风船，有如神明般无可匹敌。
　　幸好雪芙儿所害怕的驻托勒斯的奥拉士兵，似乎已经忘记逃走的雪芙儿了。「怪物」这种称号与战争的话题相较之下，就变得微不足道，也不会流传开来，毕竟等人们走访到下一个城镇时，便会遇上其他新鲜且令人惊奇的事物。
　　大概是收入稍微好转一些，欧古马吉给了雪芙儿一件新的衣服。他命令雪芙儿脱掉肮脏的长袖衫与裤子，换上毛皮制成的短衣和腰布。但只穿那样等于接近全裸，雪芙儿当然拒绝了。
　　「不换就没得吃。」
　　雪芙儿不希望身体再度变得虚弱，只好不情不愿地答应。
　　换衣服的时候一直暴露在欧古马吉贪婪的视线下，让她厌恶不已。可是欧古马吉并没有碰触雪芙儿的身体，她想大概是因为欧古马吉已经上了年纪，而且似乎还是有点害怕雪芙儿这个怪物吧。
　　同样地，围观客人就算伸出手，也会因为雪芙儿露出牙齿威吓他们，就怕得立刻退缩。了解到这一点的雪芙儿，也稍微愉快了些。如果能让她一直保持现状的话，当个怪物也没什么不好。
　　还有另一件好事情，猴子银甲原先认为闯入自己铁笼的雪芙儿很多余，因此只要心情不好，就会对她又踢又抓，对她极不友善。但自从雪芙儿穿上这件毛皮之后，银甲就开始畏惧雪芙儿。看来她穿的是某种猴子不愿靠近的猛兽毛皮。
　　她所穿的毛皮上，以染料画着许多眼睛般的图案。据欧古马吉的说法，因为「阿米兰堤神」的外观是拥有百眼的有角兽，他才想让雪芙儿做相似的打扮。神兽拥有尖锐的角，随心所欲地一脚跨过位于北边的「多拉肯思奇山脉」降临人间，将人类当成活祭品。雪芙儿认为可能是有这种外观的野兽在沙漠出没。以为阿米兰堤的沙漠像多姆奥伊一样没有危险的野兽，说不定是她太大意了。
　　雪芙儿从银甲的上衣取下细线，想办法绑住胸前不要裸露，但腰布的部分，只要她稍微一动下摆就会绽开，她对这点毫无办法，而见状纷纷鼓噪的围观男人，则让雪芙儿憎恨不已。她只期待总有一天能逃出去，因此她每天都会扳一下铁栏杆，松开栏杆与铁笼接缝的地方。
　　◎
　　雪芙儿终于来到乔亚城了。
　　阿米兰堤的首都乔亚，跟一路上雪芙儿经过的村落完全不同，是个巨大又丰饶的都市。但也跟林立着许多大型灰色建筑的伊欧西卡尔不同，城里密集坐落着许多小巧而别具匠心的屋宅，贴着五颜六色磁砖的街道充满了朝气。连坐在马路旁的乞丐们都可以获得充足的施舍，看起来都很健康。若在这种地方从事锻铁工作，似乎会有许多客人上门。
　　雪芙儿决定在今晚结束营业之后逃走。她的体力已经恢复得差不多，铁笼的栏杆也松开了。不久前她确认过，只要她用肩膀抵着铁笼上的板子，就能将栏杆从地板的洞里拔出来。
　　欧古马吉也期待在这座大城市大捞一笔，因而充满了干劲。他物色城里最热闹的大街，找到位于摊商街道尽头的一个圆形广场。广场以阿米兰堤之王那堤克·乔亚为名，正中央有国王的雕像与喷水池，往来人车之汹涌，几乎要令人以为正在举办庆典。欧古马吉就在喷水池前方做起生意。
　　然而这时却发生了一件事，出乎雪芙儿的计划与欧古马吉的盘算之外。
　　「来来来！快来参观世上少有的珍禽异兽喔！」
　　欧古马吉才吆喝一声，人潮立即蜂拥而至。雪芙儿为了取悦欧古马吉，比平常还认真地扮演野兽的角色，还唱了欧古马吉教她的阿米兰堤民谣。尽管雪芙儿不擅长唱歌，但生涩的表现反而更像野兽，让围观人潮赞叹不已。
　　今日良辰吉时，要取悦我们所崇敬的神明
　　献上翡翠与花朵
　　供奉柑橘美酒和佳肴，吹笛打鼓高声歌唱
　　愿阿米兰堤之神，赐我幸福安康
　　「各位客官，为了阿米兰堤的胜利，请施舍一些功德给神兽之女吧！」
　　欧古马吉在雪芙儿的歌声暂停时，向人们收取观赏费用。然而此时却传来——
　　「喂，老头子。在那堤克王的首都内以阿米兰堤神之名行骗，你不怕遭到天谴吗？」
　　随着宏亮又高傲的声音，一座保护严密的轿子排开人群朝他们而来。这座四人抬动的大轿里有一名胖得惊人的男人，穿着绢丝长衫与锦缎上衣靠在坐垫上。男人手上所戴的红玉与蓝玉戒指，以及脖子上挂的金锁片，在在都显示他是家财万贯的有钱人。
　　群众们似乎都认识轿里的男人，纷纷害怕地做鸟兽散，远远看着事情的发展。雪芙儿避开男子猥琐的视线，跑到铁笼后方缩成一团。
　　欧古马吉浑身发抖地趴跪下去。
　　「小、小人不敢！这、这全是托那堤克·乔亚陛下鸿福，是陛下所笃信的阿米兰堤神的旨意。这、这的的确确是『神兽之女』……」
　　「住口！不过是个来路不明的东西，竟敢污蠛陛下的名声！再不快走的话，我就去把近卫兵叫来让你人头落地！」
　　在护卫的长枪威胁之下，殴古马吉已经全然不顾形象地上前捉住轿子了。
　　「请、请饶命！大人，小人跟您赔罪，您要我做什么都行！拜托大人您替我向陛下求情……」
　　男人用扇子搔了搔他的大肚腩，装模作样地想了一下。
　　「如果这个女孩真的是有角神的女儿，就让我摸摸那角是不是真的吧。」
　　欧古马吉毫不犹豫地答应之后，男人让轿子靠近铁笼。
　　「她不会咬人吧。」
　　「当然不会！小人已经让她记得鞭子的滋味了。」
　　男人将手伸进铁笼，欧古马吉则偷偷地做了威胁雪芙儿的动作。之前想碰雪芙儿的围观客人，雪芙儿都会不惜咬人以吓阻对方，但她知道欧古马吉这次的威胁是认真的，只好乖乖忍下来，让男人虫子般的手指触碰她的额头两侧。
　　男人的魂源传人她敏感的「月魂」，兴起一股令人作呕的厌恶感。魂源的波动，在某程度上也可说代表了魂源之主的本质。虽然很难用言语形容，但无论色彩还是触感，雪芙儿都不喜欢这个男人的魂源。
　　「喔……这可真是奇怪了……」
　　在雪芙儿别开脸之前，男人抚弄着她的「角」，还碰触她的下巴与肩膀，用诡异又缠人的视线来来回回看了她全身。雪芙儿越来越生气，不由得瞪视对方，男人见状迅速收回他的手。然后对欧古马吉说道：
　　「很好。我是乔亚王室的指定商人罗那哥亚。我会把你的意思转达给都城太守米尔法·乔亚大人。只要让他看看这个角女，说不定太守大人就会亲自进贡给陛下。」
　　「咦？进贡？」
　　欧古马吉顿时呆了一呆，雪芙儿则已经脸色苍白了。
　　「如果她真的是『神兽之女』，怎么可以随便拿来供人观赏？当然是要进贡给那堤克国王陛下。好了，把这个铁笼搬走。」
　　罗那哥亚命令他的护卫，这时欧古马吉才慌忙出声阻止。
　　「请、请等一下，罗那哥亚大人！那么请让我跟着这女孩一起到太守面前……」
　　「神的女儿不需要你这种人陪伴！如果你不肯，你会跟这个女孩一起人头落地。你就在这个广场等着吧。」
　　欧古马吉被迫接受了眼前的状况。两名护卫轻松地将铁笼搬离台车，雪芙儿与银甲也只能任其宰割。雪芙儿回过头，只见欧古马吉死命地把鸟笼堆到骡马身上，准备随时逃跑。
　　