　　龙鱼少女 03 角兽之书
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：西鱼立子
　　插画：D-SUZUKI
　　图源：雪名残
　　录入：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　祭歌里，阿米兰堤的守护神「百眼角兽」在国家有难时，将会挺起尖角、从高山降临人间御敌，然而它的现身，却要以人民的鲜血为祭品……
　　「神只会为了拼上性命的人出现，却并非为了拯救人类而存在！」
　　为了寻找与神秘里沃商人奎里德一起销声匿迹的吉尔达，雪芙儿只身离开了奥拉国，以锻铁工匠的身分独自上路。然而，当她来到百眼神兽之国「阿米兰堤」后，却因为头上的双角，被误认为是不祥的「神兽之女」，进而遭到监禁！
　　同一时间，为了协防阿米兰堤对抗里沃军的侵略，来自奥拉的援军正在积极布阵。分别身陷敌对阵謦的雪芙儿与吉尔达双双被卷入这场战事。而当奥拉与里沃两大国以生命魔法和耐魔力殊死相拼时，由于年轻国王的疯狂血祭，传说中的百眼角兽也悄悄苏醒……
　　身陷敌营却矢志忠诚的骑士，战火中赌上一切的少女——横渡千山万水，终能与你相见！
　　
　　
　　序章 祭典  年轻的阿米兰堤国王那堤克·乔亚在祭坛上亲自献上罂粟酒，宰杀献祭用的野兽。
　　血腥味混杂着烛台的香油味，让聚集在祈祷会场的高官贵族们暗暗蹙起了眉头。这名身分最为高贵的神官，其身影随着灯火与烟雾的摇曳而扭曲，在墙壁上投映出如怪物般的影子。
　　尽管现在是白天，大厅内还是稍嫌昏暗，因为天花板上有一大片用丝绳挂起的黑色布幔，悬垂而下的布料，也用尾端有巨大流苏的绳子绑在涂了金箔的圆柱之间。布幔上的黑珍珠尽管反射了无数排列在祭坛上的灯火，但反射出来的黯淡光芒并不足以照亮列队的人们，徒增一室沉重晦暗。
　　国王黑麻绳般的头发披散在身后，只有一束鬓发用圆筒状的金环束起垂在胸前。额头上仿造尖锐兽角的金冠正闪闪发光。透过亚麻长袍，可以见到他青铜色的肌肤上，从背部到臀部、四肢都画上了无数颗眼睛。国王正在扮演国家守护神阿米兰堤的化身「百眼角兽」。他用神巫们特有的虚幻眼神，向阿米兰堤献唱：
　　多拉肯思予我恩赐
　　自天空照亮我国土
　　百眼角兽阿米兰堤啊
　　我操纵缰绳驰骋天际
　　高举弓箭射下蛮狼
　　登上无垠天空征服凶星
　　扬起长剑护我子民
　　国王与化身融为一体，手舞足蹈、黑发狂乱飞舞的异样姿态，让臣子们对国王的恐惧更为加深。历代的阿米兰堤国王基于君权神授之说，同时要担任神官之长，但近年的君主已经没有如此虔诚的信仰了。前一任国王在五年前因急病而驾崩，然而流言却指称是那堤克，乔亚利用「守护神之力」将他的父亲，也就是前任国王害死。
　　「如果恐惧能提升绝对的权力，那倒也不错。」希兹纳凯斯自言自语地说道。
　　希兹纳凯斯伯爵是北方大国奥拉的大使，目前正派驻于阿米兰堤的邻国托勒斯。受邀出席这么野蛮的仪式，令他作呕。
　　他派驻托勒斯已经三年，在托勒斯的大使馆也有他专属的魔法师，让他能过着与故乡相去无几的生活，但前来阿米兰堤，对他来说却是一项苦差事。对生长在北国的希兹纳凯斯而言，酷热、其他接踵而至的不适，还有少了奥拉生命魔法技术来支援的日常生活，都令他无比难耐。然而，眼前与祖国奥拉敌对的里沃军队已开始积极侵略阿米兰堤，那么身处最靠近战线的奥拉同盟国托勒斯，希兹纳凯斯于情于理都必须以特使的身分，前来向阿米兰堤王致意。
　　祈祷结束之后，众人朝位于长排廊柱间通风良好的接见大厅移动。松了一口气的希兹纳凯斯忍不住向同行的塔西狄尔提督抱怨道：
　　「现在我只希望早日驱逐里沃军，尽快取得伊欧西卡尔议会的回国许可了。」
　　「这得要看阿米兰堤国军，能容许我们奥拉军提供多少协助啊。」
　　随着局势的变化，塔西狄尔提督刚从国内被调派来这里，所以他很认真地回答了希兹纳凯斯的老生常谈。塔西狄尔跟希兹纳凯斯的年龄大约都在五十岁左右，但塔西狄尔看起来却更加硬朗，就算待在这个未开化的派驻地点，也不像希兹纳凯斯看上去那么疲惫困顿。
　　国王换了一袭配得上他地位的盛装，出现在架了银色栏杆的高台上。这么看上去，的确是个体格匀称、五官端正的美青年。国王身上穿着散发金色光泽的丝绢衣衫，腰间系上一条密密麻麻镶着宝石的宽大腰带，头冠将整齐的刘海固定在眉毛上方，中央竖着一根纯金的兽角，前端还嵌了一颗巨大的红宝石。
　　然而，与上好原料相较之下，宝石与王冠的雕工便显得相当粗糙。这一切再加上国王的容貌姿态，恰好象征了阿米兰堤这个国家的现状：尽管境内矿物资源丰富，人口也多，国民却对于能够善加利用的技术与文化漠不关心——而希兹纳凯斯竟然要称呼这蛮族的族长为王，还得对他必恭必敬。至于希兹纳凯斯在自己祖国奥拉的身分与教养有多高，他也不奢望这些蛮夷能够理解了。
　　等家臣们晋见完毕之后，总算轮到希兹纳凯斯与塔西狄尔来到国王的面前。希兹纳凯斯双手合十置于头顶，以额头叩地的屈辱姿态行礼，并开口陈迤道：
　　「在下是奥拉特使希兹纳凯斯伯爵。那堤克国王陛下的王后托丽榭丝陛下的父亲，也就是邻国的托勒斯国王陛下，授与我全权前来晋见。为了阻止眼前里沃的专断横行，托勒斯陛下表示会尽托勒斯军队的全力来协助阿米兰堤，同时也向身为同盟国的我国奥拉，提出增派援军的请求。」
　　希兹纳凯斯介绍完塔西狄尔之后，那堤克国王便采出身子向眼前的提督问话。国王那双以蓝色染料描绘外眼眶的狭长双眼，瞳孔呈现琥珀色，或许是因为仪式中必须喝下的罂粟酒余韵仍在，那双瞳孔此刻正散发着异样的光芒。
　　「奥拉的提督啊，你打算怎么守护我阿米兰堤呢？」
　　「是。小人打算让目前以托勒斯的风港为据点的奥拉空军，在阿米兰堤上空巡逻。如果能够获得那堤克陛下进一步的许可，那么我奥拉军队将与托勒斯的友军，也就是阿米兰堤国军一同死守带河沿岸的东边国境。更进一步来说，是希望能让敝国戍守在托勒斯的奥拉骑兵队与托勒斯步兵队，获准通过陛下的首都乔亚，前往边境。」
　　国王打断塔西狄尔认真的回答，以一副无所谓的样子，扬起下巴指了指站在高台边等候的米尔法·乔亚太守。
　　「守护乔亚首都一事，朕已经交给王叔负责了。要不要让都内的守备队加入提督的作战计划，你自己去问王叔吧。」
　　米尔法太守恭敬地行了个礼，却因为年轻国王没正眼瞧他而一脸屈辱。
　　先王的弟弟米尔法比现任国王的声望还高，是实质上掌控首都的人。尽管希兹纳凯斯明白这一点，却也难以置信那堤克王在自己国家的危急存亡之秋，竟毫不在意。不过既然如此，他也只要跟米尔法谈就行了。这样也好。
　　可是国王却继续说了下去：
　　「姑且不论那个，朕拟定了一套更加优秀的计划。」
　　国王击掌之后，七、八名奴隶抬着宛如扁平轿子的物体上前，放在高台的前方。那是一个大约有长桌般大小的宽盆，上面则是一座模型庭园。
　　「你看看，这是朕要在阿加拉斯建造的一座新神殿。现在已经砌好三千块赤石，约莫完成一半了。如果能在这里祭祀阿米兰堤神，国土必定会受到神明保佑。」
　　得意洋洋、热烈发表高论的年轻国王，肯定不知道自己在巷谈耳语中的评价为何。
　　「国王疯了。」
　　「国王被鬼神附身了。」
　　希兹纳凯斯如今也开始相信这种说法了。传言甚至还指出，国王将后宫的女官当成活祭品献祭。
　　模型庭园里的神殿拥有大门及两扇侧门，是座被圆形阶梯环绕的壮丽建筑物。屋顶上建造了一列美丽的小塔楼，正中央则耸立着一座拥有圆锥形兽角的巨大神兽雕像。就像这座皇宫一样，神殿的墙壁部分也是用白色磁砖添上色彩，并装饰着绘有神话的镶嵌版画。
　　「的确非常壮观。但是陛下，现在人民都必须专注于国防上，而这种会瓜分人民力量的大型工程，以目前的情势来看……」
　　尽管梢嫌轻率，塔西狄尔却还是打算提出实际的见解。年轻国王顿时大怒，抽出系在腰间的弯曲短刀，插进王座的扶手。
　　「北方大国的一介武夫，竟敢污辱阿米兰堤的神明！像你这种无礼之人，绝不可能在我的国土上立下军功！」
　　国王歇斯底里怒吼的回音，在整座接见大厅内回荡，让一旁的贵族与侍从们颤抖不已。他们的恐惧，已经不是出于对君权神授的国王所抱持的敬畏，而是像一群船客乘坐在由狂人掌舵的船上一般。尽管如此，臣民上下却还是一样愚昧，甚至没有考虑过摆脱「国王与神明的权力相等」这种迷思。
　　希兹纳凯斯满心不悦，代替惊吓不已的笨军人低头赔罪。
　　「请陛下息怒。提督初来乍到，还没有领受过阿米兰堤的神威。我奥拉国为了对陛下及陛下所建造的神殿表达敬意，将会进贡数量配得上陛下的金币。」
　　「那是为了阿米兰堤的胜利。」
　　那堤克王高傲地更正他的说法。这个年轻的狂热信徒，显然真的相信神明会为他驱逐里沃军队。
　　「正如陛下所愿，是为了阿米兰堤的胜利……」
　　希兹纳凯斯在心中更正自己的说法：为了让阿米兰堤，继托勒斯之后成为奥拉的属国。
　　「口头上的祝福就免了。」
　　国王用野兽般的眼睛，低头凝视着希兹纳凯斯。
　　「如果想表达你的诚意，就到这儿来。」
　　希兹纳凯斯宛如内心被看穿一样，打了个冷颤。但他可不能在野蛮人三言两语的恫吓之下屈服。国王亲自走下高台，亲昵地揽着希兹纳凯斯的肩膀，将他带到盖有神殿的庭园模型前。
　　「你瞧这尊神兽的雕像。朕打算给予这座雕像生命，不过要献上许多的活祭品才行。」
　　尽管感到毛骨悚然，希兹纳凯斯还是一脸佩服的样子点头附和着。此时国王突然捉住他的手腕，迅速以短剑削下他的手指。戴着刻有奥拉国徽戒指的食指，就这么咕咚一声落在模型上方。
　　「呜啊啊啊啊！手指！我的手指！」
　　被切断的手指根部喷出了大量鲜血，溅在神兽雕像上。塔西狄尔也跟着大叫出声。
　　「魔法师！快叫魔法师来……！」
　　希兹纳凯斯以恐惧且痛苦的哀嚎哭叫着。国王紧紧捉着那只已经瘫软的手腕，眯起残酷的眼睛。
　　「喔，魔法师？我听说，奥拉的魔法师连死人都能唤回。如果那是真的，鲜血与生命就都不值钱了吧。」
　　然而希兹纳凯斯的魔法师留在托勒斯的大使馆里，在场只有一名派不上用场的昏庸提督而已。
　　「请您保持清醒！大使阁下！」
　　推开打算靠近的塔西狄尔后，蛮夷之王从庭园模型里捡起希兹纳凯斯的手指，对它吹了一口气。只见国王双眼散发的光芒，有如王冠上的红宝石般赤红。希兹纳凯斯在这一瞬间，确定自己看见国王雪白的牙齿咬上了那根手指。
　　国王接着用沾满鲜血的手将手指接在希兹纳凯斯的伤口上，并吐了一口唾沫在连接处。一股温热的暖意自希兹纳凯斯的手掌流向手背，最后传进指尖。
　　接着令他感到不可思议的事发生了：他的出血在一瞬间停止，疼痛也几乎消失。国王取下希兹纳凯斯的领巾，随意地擦拭了一下戒指与他的手。希兹纳凯斯看着疼痛过后还有些麻痹的食指，戒指与手指之间的凹缝处，留着一条像红色指环般的细细伤痕，还渗着一点血迹，但也就只有这样了。颤抖的手指已恢复原状，并能随着他的意志自由弯曲伸直。
　　「阿米兰堤神赐予朕的神通，你觉得如何？有比奥拉的魔法师逊色吗？」
　　国王的脸上扬起讥嘲的笑容，对希兹纳凯斯这么说道。
　　在塔西狄尔的搀扶之下，希兹纳凯斯勉强撑起瘫软颤抖的双腿站了起来，然而，国王让他在众目睽睽之下丑态百出的屈辱与愤恨，却没有消失。看见他告退时眼中的憎恶之色，那堤克王只是更加大声地嘲笑他。
　　「你给阿米兰堤神的贡献，我确实收下了。这么一来奥拉援军的武力也会在我的约束之下！」
　　狂妄的国王在他所制造的恐怖氛围之中，专注地凝视着染满鲜血的神殿与神兽雕像。
　　