　　第三章 王宫
　　那堤克·乔亚王的妃子托丽榭丝结束了午后的沐浴，像平常一样正在妆点自己的美貌。
　　女官长达拉泰雅用香油梳理王妃那一头乌黑的秀发，将它们紧紧盘在形状姣好的头顶上，整理成宛如蝴蝶振翅的形状。其他侍女则在她古铜色的肌肤上涂抹会散发光泽的金粉，为她穿上质料轻薄的长袍，在她的腰部绑上穗带，接着再套上一件以金线刺绣的长衣摆亚麻无袖背心，胸线下方松松地绑上一条镶着琉璃与珍珠的衣带。从背心侧面往下望去，她修长的脚踝缠着蛇外形的黄金足链，脚上穿着细跟的高跟凉鞋。
　　所有的服饰都由托丽榭丝亲自花时间挑选而出，但恐怕国王并不会多加注意。尽管如此，她还是精心打扮，除了这是身为王妃的日常行事之外，也因为这已经成为了她的一种仪式。
　　侍童一如往常地出现，得意洋洋地开始向她报告。
　　「王妃陛下，您知道我在广场上看见什么了吗？」
　　齐亚露出可爱的酒窝，卖关子地说道。在托丽榭丝看来，齐亚面对难得踏出后宫一步的王妃，总是抱持着些许优越感。往往将宫外发生的事情当成重大秘密似的来炫耀。
　　可是托丽榭丝并没有催促她说下去，表情也看不出是否在意。结果齐亚为了引起她的回应，便加快速度说道：「我看到阿米兰堤的女儿唷。真的有长角，像只羊似的！」
　　齐亚将胖嘟嘟的小拳头放在耳朵上方，活动着弯成钩状的食指。
　　那也不是什么非常有趣的话题。达拉泰雅将琉璃与白蝶贝壳做的小发冠簪在王妃的发髻上，严厉地对齐亚说道：
　　「阿米兰堤神的角只有一支。跟羊不一样。」
　　「可是那是真的角喔！罗那哥亚先生仔细确认过了，还要把她带去给米尔法太守看！」
　　「罗那哥亚？」
　　托丽榭丝第一次表现出兴趣。
　　「叫罗那哥亚过来。要他去找米尔法殿下之前，先在中庭停留一会儿。」
　　托丽榭丝命令达拉泰雅。
　　「我想看看那只神兽的角。」
　　「可是王妃陛下，罗那哥亚先生既然已经先跟太守殿下有约……」
　　「王妃的要求应该要比太守还优先，难道不是吗？」
　　托丽榭丝不容置喙地说完，只见达拉泰雅有些莫可奈何地叹了一口气。她这种大人拿小孩无理取闹毫无办法的动作，总会损及王妃的威严。达拉泰雅是比托丽榭丝大七岁的表姐，负责教育托丽榭丝。她从小侍奉当时身为托勒斯王女的托丽榭丝，甚至还一起陪嫁到阿米兰堤，所以经常无视王妃其实已经十九岁了的事实。托丽榭丝不靠达拉泰雅的搀扶，自己站起身来。
　　「齐亚，你快点去。」
　　齐亚带着另一名侍童赶忙跑了出去，因为她不想自己一个人去惹罗那哥亚不高兴。
　　◎
　　罗那哥亚站在烈日下的中庭内苦苦等待。不仅日照的阴影在他无法进入的后宫范围内，蒸腾的热气更让他感到焦躁。看到这种情况，托丽榭丝故意缓慢地走来。
　　「罗那哥亚先生。」
　　「托丽榭丝王妃殿下，小民向您请安。」
　　罗那哥亚屈膝行礼，身后有着比王族还奢华的金箔轿子，以及随他而来的奴隶在等候。再旁边则有一口肮脏的铁笼，里面有个穿着非常不得体的女孩与穿着衣服的猴子抱在一起，但托丽榭丝并不觉得有什么特别，加上笼子发出恶臭，她也不打算靠近去看。
　　「那所谓的『神兽之女』，你好像打算献给太守，是吗？」
　　她问了罗那哥亚后，商人脸上卑劣的笑容藏着深沉的心机。
　　「是，这种愚弄阿米兰堤神的野兽，小民要请米尔法殿下做出处置。」
　　「为什么找太守殿下？承蒙阿米兰堤神恩赐的应该是神权国王那堤克·乔亚陛下。照理说应该要让陛下过目。还是你看不起那堤克王，一心奉承米尔法太守？」
　　罗那哥亚流露出明显的不安。因为托丽榭丝说得没错。比起年轻的那堤克王，许多上一代便熟悉王宫的人还是较为仰赖先王的弟弟米尔法·乔亚太守的鼻息。尤其是自从里沃开始侵略阿米兰堤之后，那堤克王没有担当的流言，就在城内流传开来。托丽榭丝非常怀疑散布流言的人就是罗那哥亚。
　　罗那哥亚用蜂蜜般谄媚的声音编造着借口：「不是这样的，小民认为这么下贱的东西如果让陛下过目，那真是会污了陛下的眼睛，太过于失礼……」
　　托丽榭丝原本对笼里的东西就没有兴趣，会叫住他是因为她讨厌罗那哥亚。
　　托丽榭丝当初嫁到阿米兰堤时，罗那哥亚就以施舍的态度赠送她令人难以置信的高价礼物。但那并非是为了对她表示敬意，而是想展示他自己在王宫中的地位。每次两人见面，他虽然都恭敬得令人厌恶，但笑容底下却明显地透露自大与傲慢，仿佛在说眼前年幼无知的王妃，才更该反过来向他这种大人物卑躬屈膝。
　　然而托丽榭丝并非因这些理由讨厌他，毕竟跟他有一样想法的人有如过江之鲫。但无耻的罗那哥亚时常将许多比托丽榭丝还年幼的少女收作养女，实则把她们当妾室。据说贫穷的父母还会上门造访罗那哥亚卖掉自己的女儿，只因为他是国内最有钱的富商，且能够进出王室。托丽榭丝不懂这么卑劣的男人为什么能够享出入乔亚王室的特权。
　　托丽榭丝不以为然地说道：「不必担心。只要将那女孩交给我，国王陛下一定会重重有赏。你这么坚定信仰阿米兰堤神，让我非常感动。」
　　托丽榭丝之后便不再多说，并示意他退下。由于身分较低的人不可以主动与王妃说话，罗那哥亚也只能离开。看见罗那哥亚最后还对笼中少女依依不舍的眼神，让托丽榭丝一吐胸中怨气。
　　「齐亚，把那女孩带去厩房。要马夫替她清洗干净。」
　　「咦……我吗？」
　　齐亚本来还想反驳，却慌忙住了口。连达拉泰雅似乎都想说些什么，托丽榭丝只是轻轻瞪了她一眼，便快速回到宫殿。那女孩的事情，对她而言已经无关紧要了。
　　2
　　雪芙儿在笼中观察着那名叫齐亚的少女，对另一名女孩频频抱怨。
　　「真讨厌，这种事叫下女去做就好了嘛！莫娜，再用点力气拉！」
　　齐亚让莫娜拉着台车，自己则在后头做做推车的样子，只有嘴巴不停地动着，两人将铁笼搬运到厩房。这两人似乎都不认为雪芙儿会说话或思考。
　　厩房在宫殿之外，但到达厩房的一路上都没有碰上任何人。用泥土与磁砖所铺设的道路一尘不染，宫殿的建筑物也覆盖着纯白光亮的磁砖，在日光的照射下非常美丽。厩房也一样，马匹们的鬃毛与尾巴都梳理得干干净净，房舍整顿得相当清洁舒适。
　　「啊啊臭死了！莫娜，到这里就好。剩下的我去叫马夫做。」
　　齐亚将台车放进厩房之后，便捏着鼻子关上房门。当两人的脚步声逐渐走远，雪芙儿高兴得几乎要跳起来了。
　　「来，我们逃吧。」
　　雪芙儿在松开铁栅之前，先脱掉银甲的上衣。没穿衣服的猴子就算被人类发现，也只会被当成普通猴子而不容易被抓。但银甲并不懂她的用心良苦，一边挣扎着并弄破衣服。衣服长时间沾染盐水与脏污，布料已经变得相当脆弱了。
　　然而就算雪芙儿走到笼子外了，银甲也没有离开的意思。它因衣服被撕破感到愤怒，摇晃着笼子，还对雪芙儿吐口水。尽管如此，当雪芙儿推开马厩门时，它便细声尖叫背过身去。银甲显然已经太习惯笼中的生活，害怕外面的世界了。
　　雪芙儿犹豫着该不该把它留下来，马夫随时会出现，而且说不定留下银甲，它就会被杀，最后雪芙儿还是无法抛下这只猴子。她从银甲身后抱住它，将它拖出笼子后扛在盾上。银甲挣扎着不断槌打雪芙儿的背，结果惊动了马匹发出嘶鸣，也吓得银甲不敢再轻举妄动。
　　宫殿被高耸的围墙包围，刚才他们进入的大门有许多卫兵看守，让雪芙儿无法从大门离开宫殿。她想有些地方应该会有让宫殿内的工作人员任意出入的小门，于是她便往宫殿的角落而去。跟罗那哥亚说话的年轻王妃和她的女官们都往与厩房相反的方向走，她要避开那边，往深处走去。
　　雪芙儿通过一尘不染的通道来到庭园，园里空无一人。树木全被修剪成小球果一般的造型并整齐排列着，没有她可以藏身的地方，不像多姆奥伊的城堡虽然位于沙漠中，也还是种植许多树木，这里的国王似乎并不喜爱植物。
　　可是当她再继续前进后，便看到满满一池的水。水池是巨大的四方形，边缘镶着蓝色磁砖。水面上浮着鲜绿色的荷叶和纯白的花朵，带点绿色的水看起来非常清凉，雪芙儿不由自主地靠近水池边。当她的手一碰到水，她就忍不住了。她迅速把头泡进水里，冲洗掉残留在头颈上的黏腻盐水。银甲也爬下她的背喝起水来。
　　放弃了整个人跳进水里的想法，雪芙儿一抬起头，便发现银甲不见了，只在干燥的磁砖上留下点点的脚印。雪芙儿追了过去，发现脚印横越过屋檐下的回廊，消失在一个四方形且没有门扉与帷幕的入口。雪芙儿旁徨无措地朝里面窥探。
　　外面的阳光太强烈，因此直到雪芙儿习惯室内的阴暗前，她什么都看不见。那是一间有些昏暗且空旷的大房间，空气很阴凉，地板也很冰冷。一道小小的影子蹲在低矮的屏风前，只见银甲正津津有味地吃着高脚漆盘里的水果。
　　有座外形像豹的动物雕像背对着后方墙壁，朝雪芙儿的方向站立。雕像用很像红色玛瑙的石头所雕刻，巨大得几乎要碰到天花板。雕像的额头上有一支尖锐的角，遍布身上的斑点是人眼的形状，雪芙儿顿时明白这就是「阿米兰堤神」。她在城镇里所看见的镶嵌画与浮雕的神兽，全部都是侧面，像这样从正面看上去，神兽的两眼距离很近，与其说那是野兽，其实更像人类。摇曳的烛台光线投映出庄严的影子，看起来更令人心生畏惧。
　　附有巨大金穗的顶篷自神像左右垂下，其下方有座类似祭坛的高台。以纱帐覆盖的祭坛高度及腰，上面焚烧着灯火与香烛，并且供奉着水果。雪芙儿想抓银甲，银甲却跳过了屏风，坐上祭坛的角落。雪芙儿见状，不禁叹了口气斥责它。
　　「笨蛋，如果有人来的话怎么……」
　　雪芙儿说到这里，便身子一僵。
　　透过纱帐，她看见祭坛上躺着一个人。但是那个人看起来并没有察觉到雪芙儿他们，一动也不动。云芙儿同时间到一股臭味，是血腥味。
　　紧闭着双眼的青年，褐色肌肤上穿着纯白的长袍，腰上缠着腰带，又黑又直的长发呈扇形披在肩上，双手在胸前交握。较为不寻常的是他的眉毛被剃除，眼睑涂成蓝色，连嘴唇都描上黑边，看起来就像戴着面具一样。
　　一道血迹沿着青年弯曲的左手肘流淌而下，滴落在祭坛上。雪芙儿仔细一看，祭坛上凿出了一个人形，手肘部分则挖得更深，就像个承接的器皿一样。雪芙儿迅速地碰了一下青年的额头，她想这里会不会是凭吊死者的房间，而躺着的青年可能已经死了。
　　可是透过指尖，雪芙儿却感受到了青年的魂源。他的魂源非常微弱，就像隔着厚厚的一堵墙传递出来一般。雪芙儿想抬起青年的手帮他看看伤势，青年的身体却僵硬如石，雪芙儿完全动不了。她觉得青年就要死了，心里感到很害怕。雪芙儿强迫自己冷静下来，回想圣德基尼家族教导她的一切。她要操纵魂源的波动，把灵魂唤醒。
　　她取下自己的头巾，将额头两侧的「角」靠在青年的额头上，把意识都集中在「月魂」上。她的魂源将强烈的波动送进青年身体里，让青年的魂源产生了些微的反应。只见青年的魂源开始稍微偏向黄色，跟雪芙儿自己的魂源很像。于是雪芙儿拼命想唤醒他。
　　接着，青年的魂源波动突然高涨起来，逆向回流到雪芙儿身上。雪芙儿吓一跳赶忙离开青年，但贯通左右角的头部已经开始有些麻痹晕眩，使她脚步踉舱。青年的眼睑轻颤了一下，状似痛苦地睁开双眼。他的双眸是野兽般的金色，一看见雪芙儿便瞪大双眼。发现青年正凝视她的角，雪芙儿不禁感到退缩。
　　「神啊……」
　　青年用力挤出声音说话，并捉住了雪芙儿的手。雪芙儿不由得发出尖叫，甩开青年。青年为了追她而伸出手，结果鲜血自他手肘上的伤口洒出。青年想从祭坛上起身，却因他自己的血而打滑，上身一探出祭坛，便滑了下去。
　　「你没事吧？」
　　雪芙儿非常恐惧。除了觉得青年可能就快要死了，她也很害怕刚刚她所感受到的汹涌魂源会再度袭向她。她想逃离这个不祥的地方，但又觉得不能抛下青年不管。
　　雪芙儿跑出刚才她进来的入口，放声大叫。
　　「来人！快来人啊！」
　　女官们立刻出现在回廊的另一头。她们一看见雪芙儿，便手指着她朝她跑来。
　　雪芙儿回到房里一把抱起银甲，再度跑了出去。青年维持着从祭坛颓倒在地的姿势昏了过去。雪芙儿打算在女官们赶来之前，先逃到别处。
　　可是，另一个方向也有女官朝她奔来，带头的则是齐亚与王妃身边那个看起来地位很高的女官。
　　「快捉住她！」
　　雪芙儿被追赶到水池旁，最后终于被迫跳进水池中。
　　3
　　雪芙儿被包围在水池里，用网子捞上来时，她在心中思考着：明明刚剐四周都还那么的安静，数量这么多的女官，到底都躲在宫殿的哪里呢？眼前所有人都离雪芙儿远远的，纷纷指着她的「角」表示惊讶与嫌恶。
　　像只落汤鸡被硬逼着下跪的雪芙儿眼前，出现了刚才的年轻王妃，她用雕像般面无表情的脸命令道：「齐亚、莫娜，这是你们的疏失，你们就负责把这个人洗干净，换套衣服后带过来。」
　　莫娜开始发抖，连齐亚也缩了缩脖子。
　　雪芙儿不假思索地开口说道：
　　「王妃陛下，请问祭坛上的那个人没事吗？他受了很重的伤。」
　　因为许多人都聚集在她身边，雪芙儿担心没有人发现那名青年。
　　女官们似乎吓了一跳看向王妃。王妃扬起眉眼，有些打趣地说道：
　　「你在命令我吗？」
　　「没有！」雪芙儿用力摇了摇头，「我只是……请您原谅我，至少饶过银甲……」
　　那名年长的女官打断了雪芙儿的求情。
　　「住口！只有王妃殿下问你话，你才可以开口！」
　　王妃用狭长的双眼瞥了雪芙儿一眼之后，便拉起裙摆回头走进宫殿内。
　　雪芙儿与银甲这次没被带到马厩，而是女官们的浴场。齐亚与莫娜似乎很担心雪芙儿会咬人或抓人，于是让雪芙儿直接穿着毛皮衣服，站在一段距离之外用长柄刷粗鲁地刷她身上的污垢。由于银甲一直挣扎，让工作无法完成，最后齐亚直接把鬃刷扔给雪芙儿，自己则以短柳枝敲打地板催促她。只要动作慢了一些，齐亚就拿柳枝打雪芙儿跟银甲。
　　「齐亚，让她受伤的话你会挨王妃骂吧？」
　　莫娜似乎很担心，但齐亚很明显地敌视雪芙儿。
　　「哼，拜这家伙所赐，我已经挨骂了。」
　　一看到准备给雪芙儿穿的衣服，齐亚又喃喃抱怨道：
　　「等等，怎么是亚麻布啊。竟然比我们穿的还要高级！」
　　但是雪芙儿并不因此感到高兴。那是一套非常贴身的上衣与裙子，透过衣服能很清楚地看见她一直都穿在身上的毛皮背心与腰布；她还被戴上了宽手环与颈圈，两者都是由皮革与天鹅绒所缝合，装饰着银制铆钉，看起来就像马具。齐亚在雪芙儿脖子后方扣上锁，那里还连着一条细细的链子。
　　「如果你敢在王妃面前耍花样，我就把你的脖子扭断。」
　　银甲也在套上相同的颈圈与铁链后被拉着走。通过蜿蜒回绕的走廊时，每次要转弯，雪芙儿就会被用力拉扯，让她的脖子都扭伤了。比起疼痛，颈圈所带给雪芙儿的屈辱与恐惧更是巨大。这种待遇比关在铁笼里更加残酷。
　　雪芙儿被带到一间拥有宽大阳台、通风良好的房间里。王妃就坐在窗户边的竹编长椅上。挑高的墙壁旁，铺着花色精致的绒毯，以及绣着金线的床被。躺在上头靠着堆成小山一般的抱枕的人，就是那名青年。一大群女官坐在墙壁旁的地上待命，只有一名单膝跪在绒毯上，用一把很大的羽毛扇子替青年掮风。
　　青年没有眉毛，他那描着蓝色眼线的双眼直直凝视着雪芙儿。他的手肘上缠着绷带，但脸色已经比在祭坛见到时好很多。那双昏暗的房间内看起来像金色的瞳孔，在阳光下绽放着琥珀色的光芒。
　　「你是神兽阿米兰堤的女儿吗？」青年开口问话。轻微嘶哑的声音，却有着鲜明的抑扬顿挫。雪芙儿有些犹豫，王妃则在一旁催促着。
　　「那堤克陛下正在问你，还不回话？」
　　雪芙儿吓了一跳，来回看着青年与王妃。接着发现王妃的眼眶周围也同样画着蓝色。那是阿米兰堤王族的象征。
　　雪芙儿润润干涩的嘴唇，恭恭敬敬地说道：「不是。我是因为外表，才会被江湖术士抓到，而成为他的奴隶。」
　　「那双角是天生的吗？」
　　「不，是奥拉的生命魔法所为。」
　　国王瞪大双眼，连女官们也面面相偂
　　「你并不是奥拉人，用的是什么魔法？」
　　阿米兰堤与多姆奥伊相同，对于生命魔法所知不多，也因此被视为落后国家，就算发生战争，也需要奥拉的疾风船助其一臂之力。
　　「我也不清楚。施展这个魔法的魔法师，已经过世了。」
　　雪芙儿突然想起阿修拉夫，胸口不禁感到一阵疼痛。前代圣德基尼的魔法，是连奥拉魔法实务局部无法深入了解的药王树魔法。阿修拉夫是个拥有接近神明般灵魂的少年。
　　「过来朕的身边。」
　　那堤克王似乎对生命魔法兴致勃勃，他让雪芙儿跪着，双手触摸雪芙儿的额头两侧。因受伤而有些发热的手指，来到膨胀的漩涡上方。国王起伏不定的魂源波动透过「角」传来，让雪芙儿感到头痛。当她不由得蹙起眉时，王妃说道：
　　「你好像不是自己愿意长角的呢，真可怜。」
　　「我并不感到羞耻。」
　　雪芙儿清楚地说。王妃扬起了涂成蓝色的眼角，但与其说她生气，那表情倒更像是正在逗弄老鼠的猫。
　　「的确呢。毕竟没有人能选择自己的外貌。」
　　「你会使用魔法吗？」
　　在国王询问下，雪芙儿摇了摇头。
　　「可是你不是呼唤朕了吗？你把在祭坛向阿米兰堤神祈祷的朕唤醒了。」
　　国王琥珀色的双眸热切地看着雪芙儿，他的魂源光芒带来了压力，让雪芙儿别开视线。
　　「抱歉……我不清楚。我不晓得国王陛下正在祈祷……」
　　国王明显地表现出他的失望，变得相当不悦。雪芙儿浑身发抖，自己是死是活，全都在眼前这个性情激烈的年轻国王一念之间。
　　这时，王妃银铃般的声音清晰地传来：「夫君，能将这女孩赐给臣妾吗？」
　　「你想拿她怎么办，托丽榭丝？」
　　「臣妾相信这女孩是神兽的亲族。在陛下陷于危难之际，应该能够派上用场。这是陛下虔诚信仰的回馈啊。」
　　国王瞥了王妃一眼。「身为托勒斯人，你也相信阿米兰堤神的力量吗？」
　　「臣妾是陛下的王妃，是阿米兰堤人。」
　　尽管王妃扬起微笑，国王也只是将视线望向窗外，一副失望的样子。王妃的脸闪过片刻阴霾，但又立刻恢复超然的笑容。
　　国王疲惫地闭上双眼。「朕要休息了。那女孩就随你处置吧。」
　　雪芙儿悄悄地松了一口气。
　　于是雪芙儿跟银甲便被王妃豢养了。
　　4
　　王妃是个比欧古马吉要好上许多倍的饲主。
　　雪芙儿每天都能吃得很饱，睡在丝被里。她跟银甲都被装饰得像人偶一般，无论王妃走到哪里，都会带着他们。雪芙儿一身破烂的毛皮背心与腰布，全都换成绣着金线的缎面长衫，还有了一双用珍珠与宝石装饰的薄底鞋。只是她的长衫上都用绢丝细致地缝上了眼睛的图样，王妃也逢人便吹嘘雪芙儿是「神兽之女」。
　　雪芙儿脖子上马具般的颈圈已经除下，换上一个挂着四角形祖母绿和叶片形金饰板的项圈。那会让雪芙儿活动时发出声响，告知他人她的所在之处。阿米兰堤的女性习惯露出脚踝，因此从雪芙儿的长衫开衩处裸露的脚踝，同样也挂上了镶着钤铛会发出声响的脚环。
　　只是雪芙儿并不被允许像其他女性一样戴上面纱，她被迫戴上祖母绿的耳环以凸显她的角。为了替她挂上耳环而穿耳洞时，雪芙儿以为要开始接受可怕的拷问了，还因此被女官们取笑了一番。银甲不喜欢垂在脸旁的金环，总会连着耳朵一起拉扯，因此王妃准许它只戴上项圈就可以了。银甲的项圈上挂着很像金币的徽章，上面还镶着黑水晶。
　　过了一阵子，她才知道链子被放开的原因。
　　雪芙儿等人所待的地方称为「后宫」，是属于托丽榭丝王妃的宫殿。除了那堤克王之外，没有其他男人居住在此。就连马夫等重劳力的工作都是女性负责。只可惜锻铁的工作在别处，马匹的蹄铁或厨房的刀刃都是从后宫之外的地方送来。后宫的出入口只有一开始雪芙儿通过的正门，封闭得比牢狱更为严密。这可是个大麻烦。
　　女官们甚至是王妃本人，都无法自由出入后宫。证据就是王妃脚上所穿的高跟凉鞋，凉鞋上一样挂着会发出声响的金色铃铛。那双凉鞋显示王妃的身分比其他女性崇高，但也让王妃只能缓步行走。
　　在后宫，外来的访客只能来到门前的庭院。然而，为了讨国王与王妃欢心，地位崇高的贵族与官员们每天都会带许多礼物前来。
　　罗那哥亚便是其中之一。因为王妃炫耀地展示「神兽之女」，并且夸耀雪芙儿的神力，让这名胖商人似乎信以为真。每次见到雪芙儿便脸颊抽搐，一副廉价卖了千里良驹的吃亏样。
　　此外，据说是国王叔父的米尔法·乔亚太守也会出现。他的鼻梁跟那堤克王很相像，是个蓄了一口漂亮胡子的大臣。但尽管他的身段柔软态度有礼，却拥有黄鼠狼般自傲冰冷的眼神。他对「神兽之女」或雪芙儿的角完全不感兴趣，如果雪芙儿不是被王妃拦下，而被送给太守的话，说不定立刻就会被杀害了。
　　能够出入后宫的人，只有齐亚等后宫侍童。雪芙儿虽然想过要跟着侍童们出去，但因为她一开始就逃跑过，所以每个人都对雪芙儿不敢大意。
　　众多侍童内，齐亚因受到王妃的独厚而自鸣得意。莫娜等其他女孩都因为齐亚的怠惰而被迫增加工作，但齐亚总是能编出一套借口来敷衍，所以至今都还没被处罚过。逮到机会就偷懒的不只有齐亚一个人，少女们也会互相告状，这让王妃与女官长达拉泰雅烦不胜烦。
　　此外齐亚也无法忘记对雪芙儿的怨恨，经常会在王妃看不到的时候对雪芙儿或捏或踹，一解心中的怒气。雪芙儿非常生气，有一天终于跟齐亚扭打起来。
　　「王妃陛下！这只野兽咬我的手！」
　　齐亚哭哭啼啼地跟王妃告状。当雪芙儿让王妃看自己身上无数的青紫伤痕时，齐亚还理直气壮地说道：「欸，那一定是百眼要开启的征兆吧！你是不是要告诉我们神谕呀，『神兽之女』？」
　　雪芙儿对她的强辩感到目瞪口呆，王妃却笑了出来，也没有斥责齐亚。在一旁观看的女官和其他侍童也跟着笑了，让齐亚更是面有得色。经由这件事，雪芙儿知道无论是王妃还是齐亚等人，根本就不相信雪芙儿拥有神力。对于用捞网就能捕捉的雪芙儿，她们肯定不觉得有什么好神秘的。
　　「你也一样，难道不能像齐亚一样聪明地开个玩笑吗？」
　　王妃的问题，让雪芙儿面红耳赤。
　　她在生长的村子里长时间被当成笑柄，因此讨厌开玩笑，但也因为如此她在村里被嘲弄得更凶。就算到了伊欧西卡尔的学校，她还是很害怕会逗大家笑的同学；那里某个女孩常常拿老师或舍监等人当开玩笑的话题，但也会开雪芙儿这种迟钝的学生或米莉蒂安那样的优等生的玩笑。雪芙儿习惯了之后，她已明白有些玩笑其实并不会伤人，但本能上她还是对被取笑有根深柢固的恐惧。
　　见雪芙儿依旧一脸不悦，王妃就像对待银甲一样，手指滑过雪芙儿的短发，摸了摸她的角。
　　「就算有些不诚实，但懂得讨好才不会吃亏喔。」
　　所以尽管王妃心里不相信，还是会向国王讨来「神兽之女」吧。
　　王妃的魂源是银色，散发着细致美丽的光辉。雪芙儿透过魂源，感觉到王妃拥有的并不是能装乖讨巧的灵魂，但也不像齐亚那样令人感到有些狡猾。
　　无论是王妃或米尔法太守，还有其他的所有家臣，都不像国王一样那么相信阿米兰堤神，也认为国王以自己的鲜血献祭并不正常。女孩子因此很害怕国王。国王虽然不常来到后宫，但雪芙儿知道只要国王在的时候，所有人都会变得很紧张。
　　国王与王妃在一起时，看起来也不太放松。尽管王妃总是殷勤地对待国王，但国王不在时，她反而显得比较开朗愉快。
　　女官们除了照顾王妃身边的大小事之外，几乎成天都花时间在打扮自己。她们每天尝试各种化妆与美容方法，详细地研究什么样的动作与表情看起来会更美丽，并且在完成之后竞相展现成果。王妃每天会选出打扮最好的人，送她一些小宝石等礼物当作奖赏，让获胜的女官志得意满。
　　女孩们实在太爱慕虚荣，使得雪芙儿照镜子的机会也变多了。她的头发留长，女孩们也教她如何用小珍珠发夹把头发夹起来，才能露出她的角。她也学会了在眼睑上色的方法。但在阿米兰堤，人们认为直发才美丽，其中最美的则是像王妃那样的黑直发。像雪芙儿那种颜色明亮的卷发，往往不被欣赏。就算她有着会因角度而改变颜色的金绿色双眸，也只会令人感到稀罕，并不在美丽的标准之内。
　　雪芙儿唯一的收获，就是已经看习惯了自己的角。可是从一开始，雪芙儿对其他女孩与女官而言，就是个丑恶的奴隶，也没人会当她是同伴。会跟雪芙儿说话的人只有王妃，而王妃有时候待她与对待银甲的态度也没有两样。
　　银甲非常喜爱它获得的食物与睡床，也受到大家的喜爱。然而，雪芙儿告诉自己，比起受尽苦难的奴隶，生活舒适的奴隶要不幸得多。只要不必工作、每天过着安稳的生活，就会忘记高墙的存在；但是雪芙儿是为了见吉尔达·雷才会来到阿米兰堤的，而只要想到那名骑士，她就能够不当「神兽之女」，恢复成原本的雪芙儿·阿尔各。
　　5
　　然而，不久便发生了一件破坏这种安逸生活的事。那天因为国王要来后宫，女性们都用心地在准备迎接。尤其是达拉泰雅选出的七名女官都特别打扮了一番，她们奉命在国王面前表演歌舞。女官们都长得很美丽，几乎无一例外，但这七个人拥有更出众的美貌、悦耳的声音，还拥有能聪敏谈笑的才华，举手投足也更惹人怜爱。
　　宴会在王妃的起居室进行，在国王放松之际，王妃便说了：
　　「夫君，您认为再纳一名侧室如何呢？」
　　王妃与达拉泰雅似乎为此做了很长时间的准备。
　　尽管雪芙儿认为这是相当不自然的规矩，但后宫这种地方原本就是单独为了国王而存在的花园，女性们则是等待国王摘取的花朵。而身为妻子的王妃，还要劝自己的丈夫去喜欢其他女性，这让雪芙儿更为震惊。然而在贵族的世界，结婚这件事重视的并非爱情，而是血统。
　　王妃微笑着继续说道：「为了阿米兰堤，您必须要有子嗣……」
　　国王眯起醉后充血的双眼，看着王妃与女官们。看起来心情变得极差。
　　「好让朕什么时候战死都没关系，是吗？」
　　「不，怎么会呢……子嗣诞生，就能够激励民心啊。」
　　王妃赶忙否认，但国王的表情还是很阴沉，座席上充斥着紧綳气氛。
　　「说得也是。那么……」
　　国王扬起一抹令人不安的笑容。
　　「生下有角的继承人怎么样？为了阿米兰堤，你来生朕的孩子吧，『神兽之女』。」
　　抱着银甲坐在王妃身后的雪芙儿大吃一惊。国王看着雪芙儿，女性们的视线也都集中在她身上。
　　「你的父母亲有没有长角？或者你的兄弟姐妹、远房亲戚有吗？」
　　国王的问题，让雪芙儿像个孩子一样拼命摇头。她想着如果她像银甲一样是一头真正的野兽，一定不会接到这种荒谬的命令。突然降临在她身上的可怕事态，让她的灵魂害怕地躁动，她颤抖地回答国王：「正如我之前所说，这是生命魔法造成的结果，并非与生俱来。」
　　国王因为除了自己以外的人都受到惊吓而感到很满意。
　　「可是，你的孩子可能会有角。」
　　这一点雪芙儿连想都没想过。她满脑子都是自己身为异类所受的苦，根本没有想过关于生小孩的事。她虽然不在意自己的孩子是否长角，但孩子一定会受到其他人排斥吧。说不定小孩的父亲也会嫌恶他。再说，有人会真心爱上有角的雪芙儿，希望有雪芙儿的孩子吗？雪芙儿一思及此，眼前的景象也变得扭曲模糊。
　　「哎呀，竟然吓哭了呢。」达拉泰雅突然夸张地惊呼。
　　「还真是胆小的女孩，实在不配得到那堤克陛下的厚爱呀。」
　　女官们用笑声附和达拉泰雅，打算缓和宴席间的紧张气氛。雪芙儿不想在人前哭泣，于是低下了头，但沦为笑柄的事刺痛了她的胸口，让她无法立刻停止掉泪，看起来更加凄惨。
　　王妃静静地说道：「如果她是『神兽之女』，说不定能真的产下阿米兰堤神的孩子。您说是吗，夫君？」
　　达拉泰雅惊愕地用责怪的眼神看着王妃。雪芙儿也觉得王妃正亲手将她送入虎口。她对自己的无能为力感到恐惧，于是不顾一切地大喊：
　　「我不要！我只要为我爱的人生小孩。如果我的孩子会像我一样被轻视嘲笑，那我宁可不生！」
　　达拉泰雅立刻用扇子打了雪芙儿的脸。将宝石固定在扇柄上的金锁扣刮过她的脸颊，带来尖锐的痛楚。
　　「大胆！竟敢对国王陛下大放厥词！来人，拖她下去斩首！」
　　「吵死人了，安静！」
　　国王声音低沉地打断达拉泰雅，声音中隐含强烈的怒气。正打算拉走雪芙儿而站起来的女官们屏息不敢妄动，连达拉泰雅都吓得立刻正襟危坐。
　　国王脸上泛起一抹冷笑。
　　「『神兽之女』说她不爱朕。在这座后宫，诚实之人倒还真是少见。不过既然要挑选侧室，应该要挑选爱朕的人。」
　　达拉泰雅一副放下心来的样子，与王妃对看了一眼，国王开口问道：
　　「爱朕的人，把手举起来。」
　　女官们立刻举起她们的手，那七名美丽女官尤其举得高，国王于是指着她们其中之一。
　　「很好，就你了。」
　　雀屏中选的是一名擅长跳舞的女官，名叫琪丝尤拉。琪丝尤拉扬起胜利荣耀的微笑，任由国王牵起她的手。王妃随即命其他人退下，将国王送入寝室。在国王与琪丝尤拉离开起居间之前，雪芙儿都不停地颤抖。
　　刚刚那一刻，就算她被判死刑都不足为奇，但她也想不出其他话可以拒绝。如果她像齐亚一样舌灿莲花，一定能用更婉转的说法脱身吧。
　　她听见达拉泰雅对王妃说道：「这样就好了吧。这么一来总有一天您就能回托勒斯了。」
　　王妃没有回答她，只是走到雪芙儿的面前。雪芙儿很怕王妃要降罪，但王妃开口说道：「不要怕。我不打算责怪你。」
　　雪芙儿觉得自己只要轻举妄动，就会惹王妃不高兴，所以浑身僵硬。这时达拉泰雅在一旁说：「一定要让这女孩受鞭打之刑，才能杀鸡儆猴！」
　　「达拉泰雅，退下。」
　　在王妃面无表情的命令下，达拉泰雅不满地走了出去。
　　尽管王妃经常让女官长随侍在侧，但有时似乎也会嫌达拉泰雅烦人，现在她也是一副放松下来的样子。雪芙儿小心翼翼地抬头看着王妃。
　　王妃从雪芙儿的手上抱起银甲。「生小孩之前不要害怕。就算没有人爱你的小孩，只要你爱他就好。我也一样，当我怀了陛下的孩子时，在感到高兴之前先胆怯了。由于这个想法不小心传递给肚子里的孩子，我也因而流产。记住，恐惧无法为你带来什么……」
　　银甲因为温柔的抚摸，而从喉咙里发出满足的咕哝声，王妃又微笑地说：
　　「子嗣一定能够抚慰我的夫君。你说是吗，银甲。」
　　感觉到王妃正试图安慰自己，雪芙儿擦去了眼泪。同时她也感受到王妃是打从心底期待那堤克王拥有继承人。
　　「继承」一词，让雪芙儿想起梅比多尔杜王子。王子是多姆奥伊的王位继承人，雪芙儿在一连串偶然的情况下，接收了不幸夭折的王子的灵魂，但却无法成为国王与王妃的慰借。
　　接收灵魂与继承血脉不同。血缘不管本人愿不愿意，都会继承而来，但灵魂却是每个人身上特有之物。雪芙儿对于自己继承了父母的血脉，并没有什么特别的感受，她更不会希望去承接父母的灵魂，所以她也不会想要自己的孩子承接自己的灵魂，毕竟父母与小孩都是不同的生命。
　　但肯定会有父母不这么想吧。阿修拉夫·圣德基尼皇爵便将其世世代代继承家族一事当成宿命；尽管不是王公贵族，措那还是因继承了父亲唐吉的血脉感到自豪，而唐吉也将措那视为自己的分身，利用他并害死了他。
　　这么想来，继承血脉与接收灵魂，说不定有些相似之处。雪芙儿希望能借由自己接收了王子的灵魂，让王子稍微能感到欣慰。尽管这是她一厢情愿的想法。如果雪芙儿拥有了孩子，一定也会从他身上寻求慰借吧。
　　就在王妃与雪芙儿各自陷入沉思的时候，后宫深处响起一声划破寂静的哀嚎。银甲害怕得吱吱乱叫，跳到长椅下方躲起来。王妃拍拍手叫侍童来询问，只见莫娜一脸惨白地出现报告说：
　　「王妃陛下，达拉泰雅大人请您移驾到祈祷室。」
　　她们来到祈祷室，看到琪丝尤拉失去意识躺在祭坛上。国王用刀子刺进琪丝尤拉的手肘，打算将她的鲜血贡献给阿米兰堤神，就像他对自己所做的事一样。琪丝尤拉已流失了许多血，脸色如同死人一样苍白。
　　国王冷冷地看着将琪丝尤拉抬出去的达拉泰雅和众女官们，对王妃说道：
　　「要当朕的侧室，就必须先成为神的妻子。」
　　琪丝尤拉接下来有好几个礼拜都躺在病床上，但国王一次也没有去探望她。国王就算来到后宫，也只会待在祈祷室里。女官们因此更加惧怕国王，王妃也不再设宴席为国王挑选侧室。
　　雪芙儿害怕那堤克王，却也同情他：那堤克王是真的相信神明能够帮助他的国家，人们却因此认为他疯了。雪芙儿以前也无法相信世上真有神明，所以她不怪别人这么想。毕竟神明只会在真正不顾一切、拼上性命的人面前出现，也并非为了拯救人类而存在；而当期待落空时，那堤克王的狂热信仰，或许就会为他带来毁灭。
　　6
　　经过国王的那件事之后，雪芙儿的焦躁与日俱增。有时候她会被一股绝望所驱使，觉得自己说不定根本猜测错误。将吉尔达·雷带走的那名叫奎里德的里沃军人，或许根本没有来到阿米兰堤，而她却为此被关在这种地方，不知道未来会如何。
　　就算雪芙儿透过侍童们的交谈收集情报，内容也很有限。因为消息来源都是城里的流雷或臆测，每天要不是里沃军即将要占领首都，就是阿米兰堤大获全胜等等，形形色色的说法所在多有。尽管她感觉到战事似乎正从东边国境逐渐靠近王宫的所在地乔亚，但这或许只是她自己这么希望罢了。
　　最后，让她知道正确消息的人，是个名叫希兹纳凯斯的奥拉大使。他来自托丽榭丝王妃的祖国托勒斯，入宫来拜访王妃。
　　希兹纳凯斯身边带着一名头上戴了金额环的黑衣魔法师，让雪芙儿吓了一跳。金环是曾在伊欧西卡尔接受正式魔法师训练的证明。不过后宫并没有人问过雪芙儿的名字，大家只会叫她「神兽之女」，所以她不必担心被查问出在奥拉的身分。
　　魔法师与希兹纳凯斯并没有对雪芙儿的角感到好奇，只是观察着王妃和女官们。这个魔法师似乎没有非常强大的魔力，无法光用眼睛就看出雪芙儿角上流动的特殊魂源。尽管那么强大的魔法师其实不多见，但知道眼前的魔法师并不是其中之一，还是令雪芙儿放下心来。
　　魔法师名叫达洛，是个还很年轻却看起来十分神经质的瘦削男子，跟希兹纳凯斯有点相似。细细的胡子跟鬓角整斋得极不自然，跟主人一样身穿伊欧西卡尔现正流行的高领长衣，但在沙漠国家做那种打扮既不合时宜，看上去也很闷热。王妃建议他们穿上托勒斯的服装会比较舒适，希兹纳凯斯却装模作样地回答：「只有奥拉服装配得上奥拉人。」
　　希兹纳凯斯与魔法师达洛都有着奥拉人特有的自以为是，用毫不掩饰的怜悯眼神看待后宫的女性们。这两人会在边境的人们面前强调自己的优越地位，表现出极不亲和的态度。
　　等他们离开之后，王妃生气地说道：「可恶的奥拉人，到底以为他们是谁啊！」
　　此时女官长达拉泰雅便说：
　　「是阿米兰堤的救世主啊。如果没有他们，乔亚首都早就被里沃占领了。」
　　「也就是说，都城守备队与米尔法太守都会被杀吗？不对，在被杀之前，他们一定会找奥拉人商量怎么逃跑。」王妃辛辣地反唇相讥。
　　达拉泰雅很怕逐渐朝乔亚首都逼近的里沃军。自从希兹纳凯斯来访之后，她更是比之前还积极地说服王妃去寻求托勒斯的父王庇护。达拉泰雅是托勒斯人，她不喜欢比托勒斯还边疆的阿米兰堤，似乎非常想要回到故乡。
　　若她们真的能回托勒斯，说不定雪芙儿也会有逃离这里的机会。但如此一来，她就只能祈祷阿米兰堤遭到里沃军的蹂躏了。
　　7
　　希兹纳凯斯正如托丽榭丝王妃所说，前去造访米尔法·乔亚太守的宫殿。
　　太守宫殿位于国政中心的外庭，气派程度与那堤克王所居住的王宫不相上下。大厅里有数列廊柱，廊柱与天花板都贴上各种色彩的金箔，挂起来辽蔽阳光的布幔上，美丽的手绘花朵缤纷盛开着。
　　宫殿主人米尔法·乔亚浓密的胡子垂至前胸，胸前遗插着嵌有钻石的羽毛饰品，他盘腿坐在如王位般装饰了珍珠贝壳的椅子上，迎接访客到来。
　　「据说今天那堤克国王陛下前往阿加拉斯了。虽然很可惜无法晋见国王，但能来与太守打招呼真是太好了。」
　　希兹纳凯斯很形式化地打完招呼后，米尔法倒是一副了然于胸的样子说道：
　　「你难道不是知道老夫的外甥不在，才特意来访？就算真是如此，我也不会怪你。」
　　希兹纳凯斯想起御前祈祷仪式所受的耻辱，显得有些畏缩。那份耻辱，他当然没有一刻忘记过。不过他只是轻描淡写地笑道：「国王陛下真是使用了精彩的幻术呢。恐怕他是在仪式中焚烧的香火内放了麻药吧。其实我只是被削下一层皮，却让人误以为连手指都掉了。当场包括我在内的所有人，都看了一场国王所变的伟大戏法呢。」
　　这是达洛魔法师为他所做的说明。但那道伤痕的确存在，自那天之后，希兹纳凯斯的左手便开始戴上白色皮革手套。因为只要看到那道细细的伤痕，他就会想起他所自豪的细致手指消失时的感觉，不由自主感到毛骨悚然。
　　米尔法摸了摸胡子，不理会希兹纳凯斯神经质的笑容。
　　「但老夫可是曾经想过这件事喔。如果奥拉的大使忽略外甥，直接来找老夫商量，老夫一定会非常欢迎的。」
　　希兹纳凯斯因为太守如此直白而感到吃惊。米尔法为了让他安心，用轻松的态度请他享用烟草与饮料。
　　「老夫的外甥现在正在北方的阿加拉斯巡视那间神殿的建设工程。所以说不只是保护首都，连阿米兰堤的未来，老夫应该都能跟奥拉的各位讨论吧。」
　　希兹纳凯斯赏玩着手中的雕花金杯，推敲着太守的真正心意。达洛魔法师在一旁说道：
　　「太守殿下是那堤克王的王位继承人吧？您从前任阿米兰堤王的时代，便负责守卫首都了。」
　　「没错，老夫的外甥还没有子嗣，正是问题所在。」
　　米尔法对着烟管吹了一口。烟草也是阿米兰堤的特产，尽管在奥拉是已经式微的兴趣，但在托勒斯以及与之相连的西北方洛曼榭同盟各国，如今还是很受欢迎，是种很优良的交易商品。
　　「可惜他至今似乎只跟托丽榭丝王妃同房过一次。毕竟比起闺房之事，他更热中于祭祀神明。真不知道他的后宫是为什么而存在呢。」
　　米尔法更进一步地嘲弄国王，希兹纳凯斯也打蛇随棍上地说：「这么说来，托勒斯国王陛下还抱怨说，他应该将托丽榭丝陛下嫁给米尔法殿下，而不是那堤克王呢。」
　　米尔法没有放过这句带点玩笑的暗示。
　　「哈哈哈，老夫并不反对这个主意。再怎么说，那不会影响与邻国间的同盟，也包括了与奥拉之间的关系。应该说比起老夫的外甥，我才需要奥拉的力量。」
　　这就是希兹纳凯斯想得到的答案。
　　「战争会发生什么事很难说。如果那堤克王有什么万一，有米尔法殿下在也比较令人安心。」
　　也就是如果米尔法当上国王，阿米兰堤就愿意接受奥拉的控制。米尔法藏在笑容后的登基野心昭然若揭。
　　「请转达给托勒斯国王陛下，就说老夫一定会负责守护托丽榭丝殿下。别担心，托勒斯女官长是我手上的棋子，万一发生什么事，她一定会将王妃带出后宫。」
　　米尔法将国境的防守工作几乎都交给托勒斯水军与奥拉疾风船，至于首都的骑兵队与手下亲兵则全都按兵不动。取而代之送到前线的人，都是些山贼、盗渔人、杀人犯等罪犯以及想当英雄的贫民，他们虽然毫无任何规律与管理，却勇敢得令人惊奇。理由是只要在作战前给他们服用一些罂粟，就能消除他们对于死亡与痛楚的恐惧感。
　　他们的奋不顾身的确令里沃军感到棘手，但也折损得很快。米尔法借国王之名到首都与东方国境间的村落去强制征收新兵，结果居民陆续放弃土地逃亡，使得已达战斗年龄的男子全部消失。往西逃亡的人们，四处宣传那堤克王的专横残暴，并可能会战败之事。人民的心也逐渐地背离国王。
　　◎
　　就在希兹纳凯斯辞别太守宫殿，前往塔西狄尔提督的主舰时，布置在国境与乔亚中点的防卫线也被攻破了。
　　「提督，你打算怎么办？」
　　希兹纳凯斯收到通知后便这么质问，塔西狄尔则瞪视着战略地图回答：
　　「只能把防卫线退到首都旁了。现在正是投入保存在首都的兵力之际。」
　　希兹纳凯斯认为，米尔法说不定早就算到眼前的状况了。那个老奸巨猾的太守准备了一个大舞台，要让自己以救国之主的身分出场。
　　