　　第七章 王之眼
　　雪芙儿与王妃除了紧攀着高台后方之外，无计可施。
　　当猛烈的炮击一开始，她们就无法回到神兽的背上了。神兽船好似被卷进龙卷风般不停地旋转，她们只能想尽办法不让自己被甩出去。
　　在施了奥拉生命魔法的炮弹与咒药攻击之下，原本一直毫发无伤的神兽船迸出了红色火花。雪芙儿眼见许多红眼失去了光芒。接着她可以感觉到整艘船的波动也跟着扭曲倾斜了。
　　神兽负伤。王妃也担忧地抬头看着角前端的国王。
　　「夫君……夫君的表情非常痛苦。」
　　可是神兽船还是将乔亚上空的奥拉、里沃疾风船一扫而空，也用雷光烧毁占领带河的军舰。已经没有什么可以阻止那堤克王了。
　　国王依然紧闭双眼，在空中君临乔亚首都。他破坏了港口的军舰还不够，也毁了码头。雷光劈向侵入东面市街的里沃士兵们。
　　雪芙儿可以清楚地看见，人们在仓库与旅店林立的狭窄道路上奔逃。到处都有贴着美丽磁砖的屋顶或墙壁崩塌，接着发生火灾。她也看见在逃跑途中被压在房屋下方、仅露出一部分的马车与人体。也有坐在不知已死还是重伤的家人旁边，大声哭泣的小孩子们。
　　这些在地上发生的悲剧，从高空远望有如人偶剧一般。恐怕对于强大的神兽而言，或对于神而言，这些全都只是人类的一部分吧。现在的那堤克王，就成为了那样的神兽。这才是最可怕的事。
　　雷光也破坏了以国王为名的广场，那是雪芙儿当初被展示的地方。雪芙儿突然想到不知道欧古马吉现在如何了。她猜想欧古马吉早就逃出乔亚，但假使他被埋在这堆瓦砾之下，她不敢说自己完全不会因此而高兴。如果雪芙儿拥有这种在憎恨中释放雷光的力量，说不定她也会杀了欧古马吉。而那堤克王就获得了这样的力量。
　　「夫君……！够了！已经够了！」
　　王妃大叫。看到神兽所造成的惨况，王妃也从胜利美酒所带来的醉意中清醒过来。
　　「已经没有人会怀疑您的力量了！您无疑已经成为拯救阿米兰堤的国王了！」
　　可是国王并没有睁开双眼，神兽也没有停下来。
　　在她们的视线下方，是广场延伸到王宫的大马路。金色双眼所释放的光线，将铺在大马路上的拼贴磁砖像鳞片一样刮起炸飞。马路两旁的建筑物在这场风暴下，也如同积木般一一倒塌。
　　大马路的前方就是首都中心。有着修剪整齐的树丛与湛绿水池的扇形中庭，将其两侧包围的白磁砖屋顶，还有与美丽尖塔并排筑起的圆顶建筑。
　　雪芙儿与王妃都生起一股不祥的预感，害怕地看着彼此。
　　雷光打破了白色屋顶。太守宫殿宛如砂糖甜点般倒塌。火焰从扇形庭园窜升，池水瞬间沸腾。破风板下的彩色大门也变得粉碎。
　　只有少数人逃得掉。衣服翻飞的女子们跌跌撞撞，雪芙儿仿佛听见她们的尖叫声。那扇门的前方就是王宫了。
　　「夫君……您要做什么！」
　　王妃发出尖叫。国王的脸色阴暗扭曲，至今仍是紧紧闭着双眼。咬紧的嘴唇发紫，渗出了血丝。
　　扭曲的金色光芒攻击了王宫。
　　雪芙儿想起她住在王宫时，曾经见过的美丽回廊、房间和物品。那里聚集了全阿米兰堤最美的东西。大师们穷尽一生打造的壁画、雕刻、别具匠心的廊柱、金线织就的锦帐、镶嵌宝石的餐桌与餐具，都在雪芙儿眼前变成一堆瓦砾。
　　曾住在王宫里，位于光芒中心的国王，如今将一切全部破坏殆尽。王妃双手掩面，发不出哭泣与哀嚎，只能用力喘息。
　　雪芙儿将自己的「角」贴在神像头部，用魂源呼唤国王。
　　「国王陛下！请您快醒过来！请您住手！」
　　她的魂源被神兽粗暴发狂的波动反弹，倒流回雪芙儿的额头两侧，引起一阵耳鸣。神兽的魂源过于强大，她的声音无法传进国王原本的灵魂中。但雪芙儿不肯放弃，集中精神在自己的额头两侧。
　　神兽的魂源，就是沉睡在神兽里的众人的魂源。所有的魂源被凤旅团的魔法阵控制，聚集成同一流向，雪芙儿沿着魂源流动探索神像全身，寻找过往的灵魂。但每个人的灵魂都受到魔法阵的支配，睡得非常深沉，根本无法分开。她的耳鸣已经强烈得令她无法忍受，几乎要被这股流动所吞噬。
　　「……芙儿！雪芙儿！你振作一点！」
　　王妃的声音，还有摇晃她肩膀的双手，让雪芙儿回过神来。王妃神情紧张地看着她。
　　这时雪芙儿发现，有个男人悄悄地接近了王妃的背后。
　　「王妃陛下！」
　　雪芙儿将王妃拉向自己，躲过那个男人。男子并非单独一人。有两名身穿铠甲的士兵，后方还有女官。王妃嘶哑地低声说道：
　　「他们从洞穴里走出来！他们都醒了！」
　　他们脸上是诡异又茫然的神情，张开的苍白嘴唇不像话地淌着口水。雪芙儿认得女官的脸，但不同于在后宫时唯美的举手投足，女官弯着腰摇摇晃晃地朝她与王妃走来。
　　「她不认识我了……」
　　王妃害怕得颤抖。被他们毫无生气的双眼盯住，连雪芙儿也毛骨悚然。
　　这些人好似半梦半醒，动作相当迟钝，但却伸出了手，打算捉住王妃与雪芙儿。两人被逼到高台的角落后，士兵捉住了王妃的手臂。雪芙儿甩了士兵一巴掌，趁士兵一瞬间停下动作时，她开始咏唱蒙蔽咒文，从掌心将魂源送进士兵的「月魂」内。
　　此时，士兵突然间像只虾子般弯曲身子，倒地不起。他的背上中了一箭。
　　王妃倒抽了一口凉气，雪芙儿抬起头，看见在她们上空飞行的疾风船。疾风船上有个身穿黑色锁子甲的高个子士兵，手上拿着弓。
　　「公主！托丽榭丝公主！」
　　士兵大叫后，王妃也瞪大了双眼朝对方大喊。
　　「艾斯姆！艾斯姆大哥……！」
　　「我来救您了，托丽榭丝公主！」
　　2
　　吉尔达·雷一行人利用奥拉的疾风船追赶神兽船。
　　操纵这艘船的是奎里德。他把奥拉的舰长绑起来，跟受伤的人一起关在船舱里。
　　「把自己马匹上的缰绳交给俘虏操纵，那就没办法放手一搏了。」
　　奎里德在舰桥上握着船舵潇洒地说道。尽管嘴上说是有样学样，却发挥了超乎水准的开船技术，似乎因为身为情报人员，他曾检验过奥拉的逃亡船只才学会的。
　　然而当他们抵达乔亚首都时，里沃、奥拉两军早已落败，神兽正准备大肆蹂躏它本该保护的街道与民众。
　　「不太对劲。它背上的红眼都消失了。」
　　正如库比亚多所说，神兽负伤，在倾斜的状态下飞行。自发射处所射出的雷光，其目标也没有任何脉络可循。尽管如此，雷光释放的威力似乎仍在增加。或许神兽船因控制了乔亚上空而有些大意，并没有发现吉尔达·雷他们这艘船的接近，只是一心一意破坏地面上的一切。
　　「不管那船上到底是奥拉还是友军，至少还了我们一箭。我们想办法进去探探虚实吧。」
　　奎里德将船上升到足够的高度，衡量彼此间的距离。吉尔达·雷从舰桥的窗户旁仔细看出去，发现神兽颈部有人影在晃动。那是正在攻击少女与王妃的士兵。
　　「雪芙儿！是雪芙儿与王妃！」
　　就在他大叫之际，士兵的背后已经中了一箭。是艾斯姆所射。士兵倒在少女的脚边。
　　「很好，照计划进行！」
　　奎里德一声令下，吉尔达·雷、库比亚多与阿札破一起奔向艾斯姆所在的船尾甲板，塔欧也集中卡尔加们在那里等待。
　　艾斯姆搭起弓箭，身体探出舷侧。在神兽船的甲板上，似乎也出现了船员的身影。
　　「会不会是发生叛变呢？快点……得快点去救公主！」
　　阿札破捉起正比手划脚的艾斯姆的衣领，像是要把他摔出去一样，让他骑上卡尔加。卡尔加身上，还堆着他们逼奥拉的觅魂师交出来的咒药桶。
　　「好机会，不过刚刚那一箭被发现了喔。动作快！」
　　阿札破让觅魂师坐在自己的马鞍前，将他的腰带绑紧。
　　「喂、喂！你们想对我做什么……」
　　觅魂师深信阿札破是个强大的魔咒师，才乖乖听话，但也察觉接下来会发生什么事而脸色惨白。
　　看着下方的库比亚多抹了抹额头。远处的地面上一片火海，热气形成强烈的上升气流，船也在气流上晃动不已。
　　「呼——这战术太乱来了！」
　　抱怨归抱怨，五名「卡尔加」成员还是在左舷甲板最后方就位。由阿札破带头，吉尔达·雷押后。疾风船一面下降，一面让右舷靠近神兽船倾斜甲板较高的那一边。吉尔达·雷等人于是突破迎面吹拂的风压，骑着卡尔加朝船头奔去。奎里德毫不犹豫地让疾风船往左倾斜。卡尔加们向舷侧一蹬，飞到空中。也难怪觅魂师会像个女人般尖叫；这是在地面上滑行所无法比拟，赌上性命的滑翔。
　　风从吉尔达·雷与卡尔加身边呼啸而过。吉尔达·雷死命压抑想强硬操纵缰绳的恐惧，将一切交付给卡尔加的动物本能，尽可能趴在鞍上不造成千扰。
　　这只珍贵的野兽奋力地张开有膜的前肢，用腹部与后肢取得平衡御风飞行。他看了看下方，他们好似一群外形奇特的鸟，在神兽船上空飞舞。
　　阿札破的卡尔加在神兽船后方着地，接着是塔欧、艾斯姆。艾斯姆的卡尔加扭到脚摔倒了，跟在他身后的库比亚多想要避开他而拉动缰绳。就在这时，强风吹袭而来。身轻如燕的少年便从鞍上浮起，顺着风势撞上吉尔达·雷的卡尔加。
　　吉尔达·雷迅速探出身子，打横抱住库比亚多。他座下的卡尔加无法支撑重量，也跟着失速。吉尔达·雷向马鞍用力一踩，尽可能地往前跳跃降落。他抱着库比亚多以肩膀着地，落在神兽船的甲板上，跌进光芒尽失的红眼沟槽中。那里是神兽尾巴的根部，只要他再晚点跳下来，就会从神兽船的边缘摔下去。
　　那两匹可怜的卡尔加，就这么头下脚上地坠落地面。
　　「可恶！还以为死定了！」
　　库比亚多龇牙咧嘴地说道，塔欧则以故乡的语言为卡尔加哀悼。觅魂师完全吓瘫，就算阿札破把他扯下马鞍，他都站不起来。
　　「塔欧，抱歉。」
　　吉尔达·雷道歉后，这个温和的大个子神情哀伤地点点头。
　　「现在没空磨蹭了！」阿札破拖起觅魂师，并出声警告众人。
　　神兽船的船员缓缓地包围他们。但诡异的是，其中除了士兵还有女人。艾斯姆把他们砍倒，往船头的方向大步走去。吉尔达·雷跟在后面，却发现士兵们的反应都很迟钝，每个人都面色如土，眼神空洞、张着嘴巴，也都不拿武器，只是朝他们伸出手。艾斯姆拔出剑砍倒一人并推开后，对方便发出含糊的声音颓然倒地。
　　「这些家伙想不想打呀？」
　　库比亚多甩着锁镰攻击敌人的脚，非常轻易就绊倒了士兵们。可是女子们就算见了血也不逃跑，仍然朝他们走来。就算知道这些人喝过了罂粟酒，这样还是很不对劲。阿札破大喝：
　　「这些家伙被魔法操控了！把国王跟魔法师找出来！」
　　吉尔达·雷听见船首有声音传来。
　　「请不要伤害那些人！」
　　是雪芙儿的声音。
　　他与艾斯姆两人空手打倒缠上来的女子们，一路来到神像的头部。越过神像肩膀，他们看见被逼到狭窄高台角落的王妃与雪芙儿。神情空洞的女孩子们几乎压住了她们。
　　「托丽榭丝公主！」
　　「艾斯姆大哥！」
　　王妃一见到艾斯姆，惨白的脸顿时有了生气。雪芙儿紧闭双眼，抱着那名背部中箭的士兵？那拼命的神情，冲击吉尔达·雷的胸口：她为什么要闭着眼睛？该不会是眼睛受伤了？
　　艾斯姆滑下高台时，雪芙儿还在说：
　　「请不要伤害这些人！他们什么都不知道！」
　　吉尔达·雷将身体探出神像肩膀，对她说道：
　　「到这里！手伸出来，我们拉你们上来。」
　　这时，雪芙儿惊讶地张开眼睛。那双带着不可思议魅力的金绿色瞳眸，看见了吉尔达·雷。然后仿佛不敢置信般越睁越大，并浮现了一片水雾。吉尔达·雷的胸口被上涌的安心与怜爱所撞击。
　　「雷阁下……您真的没事。」
　　雪芙儿又哭又笑。
　　「雪芙儿·阿尔各，手给我！」
　　吉尔达·雷伸出手之后，只见雪芙儿摇了摇头。
　　「让王妃陛下先上去。」
　　艾斯姆不断重击女子们的要害把她们放倒，高台上很快已经没有立足之地了。
　　「她们拼命从船舱的出口冒出来！」
　　艾斯姆抱起王妃，由吉尔达·雷将她拉上去。这段时间神情空洞的女子仍一直扑上来，雪芙儿则安抚似的用脸颊摩擦她们的脸颊，女子们随即便安分下来。
　　拉起背部负伤的士兵后，总算轮到了雪芙儿。吉尔达·雷发现他握住的少女双手非常冰冷。突然间，雪芙儿大叫道：「小心！」
　　神兽船剧烈地震动。艾斯姆差点就从高台上踩空，而高台上的其中一名女子，就直接摔了出去。吉尔达·雷握住少女的手不放。攀住神兽头部的他，看见极近距离处发出了那种雷光。热风烫到他的脸，也吹乱了他的头发。市街某处成了新的瓦砾堆，被火焰所包围。
　　「啊啊……」
　　雪芙儿哀怜地扭曲着面孔。
　　吉尔达·雷将少女拉上来，紧紧抱住了她。只要稍微出一步差错，他又要永远失去应该保护的人了。少女的温暖浸润了他长久的孤独，解除了他内心的干渴。至于少女为什么会在这里，他觉得问不问都已经无关紧要了。
　　「雷阁下……您……」
　　雪芙儿红着脸推开他的胸膛。吉尔达·雷以为少女是因为喘不过气来，放开了她。雪芙儿跪在神兽的额头上，朝船头的方向伸出手。神兽的鼻尖与角之间的狭窄空隙中，可以看见有个毛茸茸的生物缩成一团。
　　「过来，银甲……快来这边！」
　　戴着项圈的猴子，慢慢通过险坡般的神像鼻梁与额头，一来到雪芙儿的身边，便像个小孩般捉紧了她不放。
　　「托丽榭丝公主！」
　　艾斯姆爬上来之后，将王妃紧紧抱在胸前。王妃落下了泪水。
　　「大哥……！救救我的夫君！请你救那堤克陛下！」
　　「国王在哪里？」
　　吉尔达·雷问完，只见王妃指着神兽的角。
　　3
　　「你们说什么！那么这艘船没有气囊也没有舰桥喽？」
　　听完雪芙儿与王妃的话，库比亚多大叫。
　　按照奎里德原本的作战计划，觅魂师要用施了咒文的咒药解开气囊的魔法阵，然后卡尔加们再抢下舰桥的主控权。阿札破与塔欧、库比亚多俐落地空手打倒动作迟钝的船员，发现了船尾甲板有个出入口可以往下走，但那里有大量倒成一堆的人，根本无法前进。
　　艾斯姆为了取信于王妃，告诉她们「卡尔加」是奥拉的部队。以吉尔达·雷而言，现在也没空说明自己加入敌军的前因后果。
　　王妃说道：「那些人只是被施了魔法，不知道自己在做什么。大家都对我忠心耿耿，所以我希望能救他们。」
　　「觅魂师，你怎么看？」
　　阿札破提问后，觅魂师一脸疲惫地回话。毕竟他很害怕如果不合作，可能就会被扔出船外。
　　「我只知道这些人都非常的衰弱，尤其是『日魂』、『月魂』都跟野兽相差不多，可能已经不知道自己是谁了。」
　　见雪芙儿好像有什么话想说，于是吉尔达·雷便催促她。少女声音紧张地说道：
　　「是国王陛下的意志与控制所有人的魔法阵，支配了这艘船。如果不阻止魔法阵，那么镇里的人都会被吸干魂源而死……」
　　阿札破定定地凝视雪芙儿。
　　「你怎么会知道这种事？你是魔咒师吗？」
　　脸上有着刺青的阿札破以深沉难懂的目光看着雪芙儿，观察她额头两侧卷贝般的突起。尽管不是那种对待异类的嫌恶眼光，但视线却十分冰冷且带着试探。吉尔达·雷赶忙挡住雪芙儿。
　　「她不是。阿札破，这女孩不是凤旅团的人，是多姆奥伊人。」
　　其他的「卡尔加」成员们也毫不掩饰对雪芙儿的「角」产生的异样感。雪芙儿就算感受到了，却还是尽力不要表现出来。
　　「我……虽然不是魔法师，但能感觉魂源的流动，包括人或生物……还有这只神兽的魂源。」
　　吉尔达·雷震惊地回过头看着雪芙儿，只见雪芙儿哀伤地别开脸。吉尔达·雷顿时感到懊悔，竟然连自己都用跟阿札破相同的眼光伤害少女。
　　「神兽指的是这艘船吗？」
　　听见问题，少女还是低垂着视线回答。
　　「对……我感受到这整艘船就像一头生物一样，拥有魂源流动，也就是像人类一般，拥有灵魂作为魂源流动的根源。那个头的部分……我想那里是『水魂』。」
　　觅魂师问完这个问题后，便单膝跪下在甲板涂上咒药软膏，接着闭上眼仔细倾听后说道：
　　「的确……有魂源的流动。好像全都被聚集成一束。」
　　他用手掌在甲板上搜寻，爬行似的往甲板中央前进后，突然睁开眼睛。
　　「这里。这里有跟『木魂』很像的波动。」
　　那里刚好就在神兽的背骨处。雪芙儿也热切地说道。
　　「只要削弱灵魂，神兽也会衰弱，说不定就会停止活动了——不是削弱一个灵魂，而是一点点慢慢削弱整体。这么一来，里面的人也只会慢慢衰弱，或许就能平安获救了。」
　　觅魂师双手环胸，重新审视雪芙儿。
　　「如果不把它当船，而是当成一只野兽，应该会是如此……」
　　「那就动手吧。」吉尔达·雷对阿札破说。
　　「再拖拖拉拉下去，首都跟这里的人全都活不成，而且如果要将咒药洒在所有魔法阵上，量也不太够。与其瞎猜，不如缩小目标进行。」
　　体重较轻的库比亚多所骑的卡尔加载了最多咒药，若再加上吉尔达·雷那匹卡尔加，他们总共失去了三分之二的咒药。
　　「我也拜托各位。」
　　王妃跪了下来。艾斯姆慌忙想抱起她。
　　「公主！您不必……」
　　「我不是公主！王妃托丽榭丝谨代替阿米兰堤国王，向各位提出请求！」
　　王妃推开艾斯姆的手，一一向「卡尔加」队员们低头请托。
　　4
　　雪芙儿与奥拉的魔法师兵分两路，开始寻找神兽的灵魂。
　　这是为了要先找出控制灵魂的魔法阵，好让众人一起倒入咒药。觅魂师说如果不是同时进行的话，可能会破坏魂源的平衡，使得神兽船坠毁。大家都依照她的想法开始行动，让雪芙儿因强大的责任感而发抖。这与当时在多姆奥尔湖的时候不一样，赌上的并不是只有自己的性命而已。万一她弄错了，就会连累所有的人，如果失败，或许还会发生比现在更糟糕的事。但她也不能什么事都不做。
　　不知不觉太阳逐渐西斜，首都宛如地狱般陷入一片火海。神兽如今已经变成凶暴的猛兽了。它不只蹂躏乔亚，还沿着带河盘旋，破坏沿岸的一切。来自托勒斯的援军平底船队也在火焰的包围之下。幸存的船被追着跑，连带威胁到阿米兰堤的西部。地面上的人们对于神的怒火感到恐惧，纷纷趴在地上，但神兽仍然不分敌我地杀害了他们。
　　除了「水魂」与「木魂」之外，雪芙儿他们也找到另外四个魂。在右脇下是「火魂」，左脇下是「土魂」，腰部的「金魂」与头顶的「日魂」，全部都跟人类的七个灵魂所在位置相似，但「月魂」却不太明显。尽管魂源从神兽额头两侧集中到额头，但已经少了红眼。
　　雪芙儿说道：「可能在释放雷光的两只眼睛里。因为『月魂』主导双眼，而那里又很像国王陛下的眼睛。」
　　神兽的双眼因不断释放雷光而炙热，根本无法直接触摸调查，但雪芙儿只能这样相信了。眼睛有两只，所以共有八个灵魂，但若是神的化身，或许真的比拥有七个灵魂的人类还多了一个灵魂吧。
　　「请让我将咒药倒进那里！」
　　「另一只眼睛由我负责。」
　　吉尔达·雷说完，要让雪芙儿安心似的对她点头。无论是端正稳重的笑容，还是曾拥着雪芙儿的强健手臂，都为雪芙儿带来令人不敢置信的勇气。
　　吉尔达·雷总是非常尊重雪芙儿。她明白自己能再度遇上他，是难以形容的幸运，可是连这么了不起的骑士，性命如今都操纵在雪芙儿的决定之中。
　　雪芙儿拼了命忍受想要逃跑的恐惧。因为太过害怕，她甚至期待真正的阿米兰堤神会不会来帮助她，但立刻就改变了想法。
　　说不定现在出现在她眼前的吉尔达·雷，就是神明为她带来的救兵。尽管雪芙儿没有拯救众人的力量，但为了吉尔达·雷，说不定她就能拿出原本所没有的力量。神明或许就是为此才让她与骑士相遇。尽管这是很傻的想法，但如果相信就能办到什么事的话，她愿意相信。
　　「我负责『日魂』。」
　　王妃说完，不给众人提出异议的机会便拿起一包咒药。「日魂」主掌记忆与心灵，王妃想要保护国王的心。
　　为了随身保护王妃，王妃的乳兄弟艾斯姆决定负责位于颈部的「水魂」。王妃与她的乳兄弟重逢，似乎也得到了心霛上的支柱。艾斯姆投向王妃的热烈视线，似乎不管发生什么事都愿意守护她，这让雪芙儿为王妃感到高兴。
　　人数上来说，刚好能够每人负责一个部位。银甲和名叫卡尔加的珍兽，则与那些走到外面来的人们一起被关在船舱里。
　　八个人分别走向灵魂所在的位置时，神兽船体还在震动，不断释放雷光。吉尔达·雷与雪芙儿抓住神兽的耳朵，从眼角看进琥珀色的瞳孔。方才放出闪电的余韵，让收缩在瞳孔内的光线减弱。
　　「就是现在！倒咒药！」
　　吉尔达·雷向众人打出信号。
　　雪芙儿吞了一口口水，看着液体咒药流进琥珀色瞳孔的周围。刻在沟槽内的象形文字喷散出火花。王妃也在神兽头上看着相同的火花。可是火花非常微弱，似乎完全没有造成影响。
　　「增加咒药的量！」
　　位于背骨上那名叫做阿札破的纹身骑士大吼。大家跟着照做，雪芙儿将「角」贴在神兽的眼尾，闭上眼睛感受魂源的振动。透过陶器般的甲板，她感觉到神兽的魂源波动正在扩大。
　　波动开始传递，跟远处其他灵魂的波动连结，接着波动开始彼此干涉、倍增。甲板晃动起来，雪芙儿贴在甲板上的「角」滑开了，牙齿也喀喀作响。船身忽然倾斜，让她差点从神兽的耳朵滑下去。
　　「小心！」吉尔达·雷厉声警告。
　　琥珀色的瞳孔灵活地转了一圈，光芒往瞳孔中心凝缩。周围的火花越来越大，逐渐深入瞳孔。突然间金光乍迸，如果不是吉尔达·雷捉住雪芙儿的手臂拉开她，雪芙儿的脸已经被雷光烧毁了。
　　释出的雷光比之前都还巨大，在空中散开。在光束中，飞散着一堆琥珀色的碎片。令人毛骨悚然的尖叫声随即响起，让雪芙儿宛如置身冰窖。连吉尔达·雷捉着雪芙儿的手也僵硬了起来。
　　王妃大叫：「夫君！」
　　国王就在神兽尖角的前端发出尖叫。已经睁开的双眼流出血泪，不断滴落。他的表情已经疯狂，只剩下痛苦与愤怒。
　　神兽的双眼失去光芒，成为两个空洞的洞穴。在其他灵魂处的红眼光芒也消失了。可是船体却急速上升，也提高了速度。
　　「怎么回事！」
　　阿札破等人几乎是用爬的沿着甲板来到头部集合。因为船体已经倾斜，根本无法站起来。唯一留在高台上的艾斯姆也像蜘蛛一样攀住沟槽，爬上脖子上方。
　　雪芙儿因这一切的错误而颤栗不已。神兽船在空中大回旋，逐渐拉高高度。就像神兽正在咆哮一样，国王的哀嚎声不绝于耳。
　　「发狂了……」
　　艾斯姆低声说完，搭起弓箭。王妃察觉之后不禁喊着：
　　「艾斯姆，你想做什么！」
　　「那堤克王让这艘船失去控制了。杀了他才能阻止他！」
　　艾斯姆瞄准了国王的脸，王妃却紧捉着他的手不放。
　　「快住手！我的夫君……我的夫君是为了阿米兰堤！」
　　「再这么下去公主跟我们都会受到牵连！我是来救公主的，我一定射得中！」
　　「艾斯姆！即使如此……即使如此我还是……！」
　　艾斯姆站在哭倒的王妃面前咬着牙，阿札破随即说道：
　　「没办法了，射吧，艾斯姆。」
　　雪芙儿大叫：「请等一下！再稍微等一下……」
　　雪芙儿将几乎令人晕眩的高度摒除在脑海之外，开始滑下变得倾斜的神兽额头。一只神兽角像粗木般从额头往前延伸，雪芙儿匍匐到角的旁边，角的表面也随之出现许多裂痕。吉尔达·雷见状想阻止她。
　　「雪芙儿，你做什么！」
　　「很危险，不要过来！」
　　雪芙儿没有回头，往银甲曾待过的狭窄鼻梁爬过去。漩涡般的强风摇晃着雪芙儿的身体，几乎将她吹走。她跨过鼻梁，将头伸进角的根部，检查角的内侧。接着她发现里面刻着无数的象形文字。
　　为什么她没有一开始检查这里呢？她一直被百眼的沟槽吸引注意，没有仔细观察国王所在的地方。真是粗心大意。雪芙儿抱着角，将额头侧边贴近象形文字。
　　毁损的魔法阵的波动，想要透过雪芙儿的额头侵入她。雪芙儿集中魂源抵制回去，寻找应该在其深处的国王魂源。强劲浊流般的波动侵袭雪芙儿，让她几乎要昏过去。但在这些受伤扭曲的波动中，她找到一开始在皇宫祈祷室里所感受的那股黄色魂源，并且紧紧捉住它。
　　国王陛下—请振作一点—我们现在要帮助您！
　　在雪芙儿的呼唤之下，国王的魂源似乎有些微的闪烁。他的七个灵魂已经四分五裂了。雪芙儿只能知道国王还活着而已。
　　雪芙儿将剩下的咒药涂在象形文字上，开始咏唱遮蔽咒文。
　　国王陛下，请不要听从神兽的波动—请回到王妃的身边！
　　雪芙儿倾尽自己的魂源灌注在咒文上。
　　咒文的波动突破魔法阵，包围了国王的魂源。魔法阵的魔力被弹开，用力重击了雪芙儿的灵魂，但雪芙儿仍没有放开国王的魂源。
　　国王的魂源被痛苦与怒气所支配，随着咒文传递，那种波动也为雪芙儿带来痛楚。要驾驭神兽，就是成为化身奉献自己全部的魂源。国王的七个灵魂都成了魔咒的奴隶，为了接纳巨大的魂源，被强大的力量切割开来。只有从那伤口流出的国王自己的魂源，能够鞭策人们的魂源迫使其顺从。
　　国王的狂乱几乎要吞噬雪芙儿的灵魂。他被太过强大的魔法操控，连最初的目的都忘得一干二净，雪芙儿也能感同身受。发狂的神兽会继续破坏，直到消耗完所有的魂源为止。那些鸟人们一定也知道事情会发展至此，但却不在乎国王或阿米兰堤人会如何，所以这艘船上才会一个鸟人都没留下，
　　凤旅团送给园王的神兽船不只是强大的武器，也是个可怕的咒具。到底国王知不知道自己并非献祭给神明，而是成了魔咒师的活祭品呢？恐怕他只是想保护阿米兰堤不受大国侵略，以国王的身分凯旋回朝吧。但就是这么激烈的想法，使他因魔咒而扭曲疯狂。
　　雪芙儿虽然知道凤旅团会将魂源或灵魂当成工具来利用，但他们连对魔法一无所知的人的恳切愿望都拿来利用，这行为让雪芙儿胸中燃起了愤怒之火。她饶不了凤旅团。雪芙儿咬着牙，继续咏唱遮蔽咒文。
　　神兽阿米兰堤啊……
　　察觉到微弱的祈祷声，雪芙儿赶忙停止咏唱。
　　国王陛下！是国王陛下吗？
　　雪芙儿静下「月魂」，清楚地听见祈祷的声音。痛苦扭曲的国王灵魂，发出断断续续的波动。
　　扬起……长剑……护我……子民……
　　波动逐渐微弱，终至消失。
　　国王的灵魂突然间放松，放开了强大的魂源流。才不一会儿，雪芙儿就被魂源流冲开，失去了国王的灵魂。波动开始传开，雪芙儿感觉到神兽的魂源四分五裂扩散开来。
　　扩散开的魂源纷纷回到拥有它们的人身上。无数的人类灵魂各自发出光芒，雪芙儿就好像置身在星空中。接着这些星星同时开始闪烁不定。人们的魂源被突然的改变所动摇，变得无比凌乱。
　　雪芙儿见状大喊：不要慌张！
　　可是人们散发了巨大振动的魂源浪潮，也吞没了雪芙儿的魂源。
　　一道强劲锐利的波动，拯救了几乎溺毙的雪芙儿。它就像光芒一样穿透了巨浪，跟随雪芙儿的波动同步，将波动引入祈祷中。
　　星星们回应了祈祷，开始绽放光芒。
　　5
　　神兽的角迸出火花，根部开始龟裂。
　　吉尔达·雷捉住雪芙儿的手，想要将她从那只角里拉开，但却无法成功。少女不知从哪里涌出了一股力量，以千钧之力抓住兽角，就那样失去了意识。
　　在雪芙儿额头两侧的卷贝状突起发出了光芒，少女的侧脸紧紧地贴在甲板上，眉头苦闷地蹙了起来。吉尔达·雷想要去触碰少女，却发现自己竟然感到敬畏。此时的少女，仿佛化身成遥远不可侵犯的存在一般。
　　等他察觉到时，神兽已经停止往上窜升了。他们已经位于高耸的天空中，下方的带河看起来都像绳索一样细。经过了瞬间的平衡与静止之后，神兽船开始缓缓下降。跟上升时不同，船只以螺旋状绕圈，船尾也无力地往下坠。吉尔达·雷眼明手快地打横抱住少女撑着她。
　　「哇啊啊！」
　　除了吉尔达·雷与雪芙儿之外，其他人全部都从变成险降坡的甲板上滑了出去。
　　众人在千钧一发之际摔在右舷风帆上。阿札破与塔欧爬上帆柱。可是来自下方的风压让帆布胀得鼓鼓的，其他人光要想办法不被甩出去已经很费力了。这时船还是持续失速。眼看着下方的带河越来越宽，地面也离他们越来越近。
　　形状如翅膀的风帆膨胀，就像雨伞一样撑起，绳索也仿佛要从帆柱底部断裂似的。觅魂师一副拼上性命的表情，将剩下的咒药撒在风帆上，咏唱守护的咒文。
　　可是落下的风压盖过了咒文，连接风帆与帆桁的索具接二连三断裂。只听见阿札破奋力地大吼：
　　「停下来——！」
　　趴在吉尔达·雷身下的雪芙儿开始痉挛，手脚变得僵硬。他听见少女在他胸前的呼吸和说话声。少女用嘶哑的声音叫喊着：
　　「飞起来……！大家一起，飞……！」
　　卷贝上的光更加强大，几乎能穿透兽角上的裂缝看得一清二楚。吉尔达·雷感觉到兽角上的龟裂不断扩大，并且摇摇欲坠。于是他单手将少女连同兽角一起抱住，另一只手拔出长剑插进神兽的头盖骨，握紧长剑、叉开双腿站稳，阻止兽角从额头上断裂。
　　风压影响了兽角，他握着剑的手也逐渐不稳。无数的碎片逐渐剥离兽角后飞走，他的手臂也像柳枝一样被风吹袭，正当他觉得自己的肩膀就要脱臼时，压力突然间便停止了。
　　同时，一股看不见的力量反过来从下方撑住了这艘船。
　　神兽船停止往下坠。
　　吉尔达·雷看见甲板上有许多红光忽明忽灭。虽然比之前还要微弱，但却是失去作用的赤眼所发出的光芒。
　　神兽船确实恢复了浮力正在飞行。可是船体本身却不断震动，摇摇晃晃地持续下降。
　　地面已经逼近眼前，家家户户的屋顶已经清楚得几乎触手可及。这里是带河沿岸的港町。
　　「糟糕！会掉到那里……！」
　　当库比亚多的声音传来，船腹也擦过港町的钟楼。整艘神兽船剧烈地晃动。从地上抬头看神兽的人们纷纷发出尖叫。
　　这时，右舷方向突然出现一道影子，随之而来的是激烈冲击。
　　「奎里德！」
　　奎里德操纵的奥拉舰直接撞上神兽，将神兽推向带河。甲板上的红眼闪烁，两艘船都从船头降落港口。奎里德再度撞击舷侧，调整前进轨迹。吉尔达·雷等着下一波的冲击。
　　神兽自前肢冲进水面，波浪瞬间袭来。船身往右方大幅度倾斜，右舷的帆柱断裂。河水被船身左右分开，高高掀起水幕。破碎的浪花打在甲板上。
　　兽角在第一波海浪下折断，吉尔达·雷松开手中的剑，用身体覆住少女。两人跟着兽角一起没入水中。尽管少女有如冻僵般丝毫没有松开兽角，但她所抱住的角，底部已经碎裂遭水冲走了。吉尔达·雷将她拉离兽角，开始踢水离开。
　　吉尔达·雷在潮水中浮沉，泡沫与卷起的泥沙遮蔽了他的视线。像是棍棒之类的东西打中他的背，让他含在嘴里的气一口气吐了出来。锁子甲破裂，背上袭来尖锐的痛楚。铠甲的重量将两人更往水底拉去。吉尔达·雷已经分不清上下地挣扎着。正当他曲起身体时，眼前似乎有什么出现了。
　　那是一张人脸。画着蓝色眼眶的眼睛半闭，琥珀色的瞳孔漾着稳定与安心。青年伤痕累累的肢体，就在他们眼前随水流走。
　　雪芙儿在吉尔达·雷的臂弯中动了动。她额头两侧的光芒已经消失。少女睁开眼睛，朝青年伸出了手。那双琥珀色的眼睛似乎眨了眨。
　　一瞬间，吉尔达·雷以为青年要把雪芙儿一起带走。可是浪潮很快地分开了他们，青年也沉入了深蓝色的水底。
　　吉尔达·雷忽然感到反方向有微弱的光线，于是他奋力踢水朝光源游去。他突破海浪浮上水面后，拼命地呼吸空气，也将雪芙儿的身体高高抱起。
　　落日余晖下，神兽船倾斜地漂浮着，甲板上有许多人影晃动。
　　雪芙儿微弱地说道：
　　「那是国……国王陛下，刚刚那个人……」
　　吉尔达·雷问：「是吗……国王死了？」
　　少女悲伤地点点头。
　　在他眼前的雪芙儿·阿尔各，并没有什么能让他感到畏惧的部分，可是吉尔达·雷知道少女身上背负了多么严苛的选择与重担。然而，她却用无法计算的力量与勇气承受了这一切。
　　少女的头发湿濡，贴在她的「角」上。吉尔达·雷轻轻地拨开她的头发，抚摸卷贝状的突起。少女身子一颤。
　　「而我们都活下来了。是你救了整艘船。是阿修拉夫·圣德基尼给了你这种力量吗？」
　　雪芙儿有些不安地咬着嘴唇。
　　「我不晓得……那不是我一个人办到的事。大概是大家、是魔法师……让大家飞起来了。」
　　少女一脸不知所措地迎视吉尔达·雷。
　　比言语更有说服力的双眸，在夕阳下反射出金色与淡绿交织的光辉。
　　「我只是……只是想找到您而已。我是为了……想再见您一面，才会离开奥拉来到这里……」
　　这句平淡无奇的话，却沁入吉尔达·雷的胸口。
　　拯救他的并非是少女的神秘力量，而是眼前的少女比吉尔达·雷自己还更相信他、为了找寻生死未卜的他而赌上性命这件事。
　　现在，他或许已经拥抱了全世界。这份珍宝填补了曾经失去的一切，逐日绽放光辉，是他热情的去向，值得他所爱的人。
　　吉尔达·雷开口说道：
　　「……幸好我们见面了，雪芙儿。」
　　6
　　那堤克王的遗体遍寻不着。
　　当被囚禁在船上的人们全部获救时，神兽船同时也瓦解沉入带河。恐怕在凤旅团最初的魔法阵上，也已经预先施下这种咒文了。
　　但是阿米兰堤的人们都忘不了赶走敌军的神兽。对他们而言，神兽从「多拉肯思奇山脉」降临，最后消失在另一个世界。
　　在港町接受保护的托丽榭丝王妃，告诉所有人是那堤克王召唤神兽拯救阿米兰堤。在国王与王妃身边随侍的人，也都证明了国王的信仰与神威。
　　因为这些人在沉睡的时候，全都梦见国王了。强大、富饶的阿米兰堤，国王期待的理想乐土，都深深刻在这些人的心版上。
　　于是那堤克王成了阿米兰堤神的化身，人们将会不断地传颂下去。
　　