　　
　　
　　六章 四月十日 （离期限还有两天）
　　
　　
　　‘哎呀，这不是这不是’
　　画面里新出场的魔少女静静的说道。
　　‘连爱茵茨也被调教掉了吗，这真是出乎我意料啊。’
　　下垂的眼神，胖乎乎的脸蛋，幼嫩的小脸和娇小的身材。
　　‘瑟恩和菲娅看来也已经被干掉了呢’
　　乍一眼看上去像个中学生，但却拥有模特一般的丰满身材，光从外表实在是难以看出真实年龄。
　　‘明明大家都是一样拥有强大力量的同胞。’
　　少女那被巨大外套包裹的娇小身体缓缓地迈开脚步。
　　‘原来如此，看来有点实力呢，天使先生。’
　　说着少女脸上浮现出了可爱迷人的微笑。
　　‘所以，就我让这魔装司少女诺因来当你的对手的说。’
　　一副大人打扮的童颜少女报上了自己的名号。
　　‘话是如此，怎么办呢……我现在非常不安呢。’
　　皱起可爱的眉头，一副亲昵的脸摆出不安的样子。
　　‘死了的话，要怎么办呢’
　　诺因停下脚步，停止了说话。
　　……啊，别会错意了’
　　小声说了一句，毫无准备动作地轻蹬了下地面。
　　‘我指的……是你呢。’
　　但只是如此，诺因就高高飞上了天空。
　　‘希望你可以多坚持一伙儿呢，天使先生。’
　　
　　
　　
　　
　　“噢噢，飞起来了。”
　　被子中的利树透过眼镜看着屏幕，下意识发出了感叹声。
　　画面里飞在空中的少女脱下了外套。
　　两手装备着类似拳套的充满厚重机械感的手甲。
　　两脚装备着类似长靴的充满精密机器感的护足。
　　还有覆盖着一部分胸部及腰部的铠甲。
　　和童颜及不搭调的丰满身体被充满机械感的比基尼一样的铠甲包围的少女轻轻飘在空中。
　　毫不在意幼嫩光滑的肌肤暴露，诺因静静地从上空袭来。
　　‘至少不要－－’
　　她双手的手甲发出淡淡的光芒。
　　‘－－被我一击就秒杀哦！’
　　双手的金属手甲上的像是机械构造的斜眼一样装配着的珠子散发出光芒——
　　
　　
　　紧接着她的手掌中出现了像是象征破坏这词本身的光弹。
　　‘天使先生？’
　　光弹随着俏皮的声音发射了出来。
　　“唔！”
　　利树在被子里，在一瞬间操作按键，勉强避过光弹。
　　诺因释放的光弹在背后远处像是战略武器一样掀起了巨大的爆炸。
　　‘好好，那么~’
　　被爆炸造成的暴风吹起头发，少女降落到了地面上。
　　‘差不多开始动真格吧，还请手下留情哦~’
　　身着比基尼铠甲的童颜巨乳少女面对这边微笑道。
　　“噢噢……”
　　看着画面中少女的微笑，情不自禁发出感叹的利树。
　　好可爱！而且好强！
　　诺因小姐实在是太棒了！真是让人期待不已啊！
　　果然二次元最棒了……二次元的女孩实在是太棒了……
　　利树在被子一边操作游戏机，一边深有感触。
　　只有和她们在游戏中嬉戏的时候，才可以只想着快乐的事情。
　　只要和她们一起玩，就可以逃离讨厌的事情。可以不用考虑那些烦人的事。
　　二次元实在是太棒了……二次元太美妙了……
　　躲在被窝里的利树忘我地操作着游戏。
　　‘那么，接下来是’
　　魔装司诺因可爱地闭着一边眼睛露出恶作剧的笑容。
　　‘就来试试这副双手把。’
　　同时，两副手甲上的珠子同时释放出更加剧烈的光芒。
　　‘如果你能避开这一击的话－－’
　　伴随着双手中令人恐怖的破坏光，诺因笑着。
　　‘－－我就给你看看我的真本事吧。’
　　两个骇人的光弹同时发射了出来。
　　‘什……’
　　好快！下意识操作按键，让角色往右边大幅度躲避。左边的光弹擦身而过……
　　……然后眼前出现了右边的光弹。
　　“！”
　　同时响起被直击后出现的“啪”的音效。
　　然后‘GAME OVER’几个大字占满了整个屏幕。
　　
　　
　　
　　
　　“啊……”
　　真是的，果然到了这个程度即使是战斗模式也不能小看呢
　　“嗯，算了。别在意~别在意”
　　自言自语转换心情，按下了START选项回到了标题画面。
　　“啊拉啊拉，这不是天使先生吗，打算来报仇吗？这次也请加油哦”
　　伴随着诺因愉快的声音，游戏里的时间再次回到之前的状态。
　　“读档重来。再挑战一次吧”
　　还是一副睡衣眼镜男的样子，利树看着屏幕再次想到。
　　果然二次元好啊……二次元最棒了……
　　不管重来几次都可以啊。不管发生了什么，不管经历了多少失败都不要紧。马上就可以当做“没发生过”一样，把时间拨回去。
　　（校插：这实在是不符合把二次元当做另一个世界的美学……太棒了！
　　二次元果然好……果然，二次元最棒了……
　　
　　
　　和二次元比起来……。利树一边操作游戏一边想着。
　　和二次元比起来，
　　三次元真是糟透了。
　　一旦失败就再也无法挽回。
　　不管立下再多的旗子积累多少的好感。
　　只要失败一次就全部清零。
　　这是什么垃圾游戏啊，太没有平衡性了。
　　“啊””
　　脑中随着思考浮现出了过去的记忆。
　　前天目击到麻里的更衣，昨天被叫到学生会室”三次元的女孩的触感让脑子陷入短路”被初次体验到的所谓的‘青少年的欲望’所诱惑，在最糟糕的场合做出了最糟糕的事情”结果。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　因为回想起的记忆把头深深埋到被子里悲鸣的利树。
　　有垫子的话好想抱起来到处打滚。
　　手边有墙壁的话好想全力打过去。
　　但现在既没有垫子，全力打墙的话毫无疑问会被房东训斥。不能这样。不管怎么说都不能这样
　　
　　
　　为了看到换衣服的事情道歉而去见面，然后当场推到……
　　被身体与身体的触感所麻痹，头脑发热的意义、前后关系不明的告白（未遂）。
　　明明是去道歉的，为什么要袭胸啊。
　　明明为了得到原谅才去的，为什么会告白未遂啊。
　　所谓的‘拿出勇气’指的不是这个事吧喂。干什么傻事啊白痴。
　　小珠在千钧一发的时候阻止了自己还真是万幸。
　　看来小珠是因为担心一副发青的脸去学生会室的自己，悄悄尾随并偷听学生会室里面的情况。
　　先不说为什么要做到这个份上，总之托她的福关键时候得救了。
　　“唉……”
　　自己在做什么啊，是笨蛋吗。不，不用怀疑，就是个笨蛋。
　　是的，干了件傻事。神代利树表明了自己是个笨蛋。
　　二次元生物突然情绪高涨企图进军三次元，因为拉风的衣服和会话事件就得意忘形，结果摔了个狗吃屎。
　　是个实实在在的大笨蛋。
　　一而再再而三的给同班同学的麻里留下不好的回忆，然后就那样逃走了。
　　今后和麻里见面会很尴尬，没办法像以前一样普通地对话了吧。
　　好想让这事没发生过。好想读档。好想让时间倒转。
　　好想让所有一切从前天的傍晚读档重来。
　　但是三次元既没有存档点也没有读档选项。
　　泼出去的水收不回来，做过的事不能重来。
　　今天，真不想去学校啊。
　　“唉……”
　　从被子中钻出脸来，看看枕边的闹钟，早上8点。
　　今天是星期二，明显是要上学的日子。再不开始准备的话就会迟到。
　　但是。
　　“总觉得……啊啊，真是的。”
　　卷着被子发出没出息的怪叫声。
　　“干劲什么的……完全没有呢”
　　失败了，选错选项了，过了一晚还是什么都没变。
　　非常失落，再起不能的状态。
　　三次元的失败就是会造成如此严重的副作用。
　　而且无法挽回。
　　在被子中想着，心情渐渐沉入谷底。
　　对麻里做了很不妙的事，不知道会不会被原谅。
　　伤害他人是这么痛苦的事，这还是第一次知道。
　　想不到自己竟然会这么失落。
　　曾经很有自信的认为可以顺利的。
　　曾经认为自己也朝着‘现实的恋爱’稍稍努力了一下。
　　现实却是失败了一次就落得这副摸样。
　　“唉……”
　　利树缩在被子中深深叹了口气。
　　“三次元这东西、还真是……”
　　还真是麻烦。
　　光事前准备就要浪费大量时间精力，成功率却普遍很低。
　　一旦失败所有的准备和努力还可能造成反效果。
　　和二次元不同，三次元一旦失败就会留下后遗症。
　　说实话，完全没料到会这么容易就放弃了。
　　在这种世界，在这种世界上，真能交到女朋友吗？
　　为什么，非做这种事不可呢？
　　为什么完全拿不出干劲呢？
　　拿出干劲就可以一切顺利了吗？
　　“啊啊……真是的”
　　利树在被子中蠕动着，说起来，离期限还有2天来着？
　　后天的下午6点父母就会来到这里，同时自由的独立生活就会宣告结束。
　　怎么办，现在开始要怎么办？
　　然后又是一次次失败，一次次惹谁生气，灰溜溜地逃回这里来吗？
　　“唉……”
　　....好麻烦....真的好麻烦...三次元好麻烦。
　　卡嚓，枕边的闹钟终于把时间指向了8点半。
　　一直以来都是8点上学，即使现在出发也是迟到。
　　“啊啊，够了，要不然今天就干脆……”
　　今天干脆翘课吧。
　　……是吗，原来还有翘课这种手段啊。
　　无意中浮现的想法，一下子占据了整个思考的主体。
　　没错了，今天就逃课吧。
　　占据大脑的思考，从指挥中心发出了命令。
　　没错，反正到了后天就要和这个房间说拜拜了。不如换个角度思考，在剩下的两天全力享受一个人的幸福生活吧。
　　没跑了。这个主意，说不定真的不赖啊……
　　在剩下的两天全力享受，之后的事谁来管啊。
　　在利树的大脑即将被充满诱惑的想法占领的时候。
　　“利树！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　房间里响起了小珠的吼叫。
　　“快给我起床！！！在想些什么啊你！！！！！”
　　眼前的少女和往常无异充满活力地闯了进来。
　　“哇呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊”
　　反射性地从床上跳起来发出尖叫的利树。
　　“不是说了好几遍不要突然闯进来吗！！！！！！”
　　啊，话说回来忘了问她到底是怎么开门了。
　　“别管那些无关紧要的！”
　　说着拿出手机把屏幕朝向利树。
　　“好好看看现在都几点了！”
　　显示着上午8点32分。
　　“有着不好的预感赶过来看一看，结果正中目标了呢。”
　　一边晃着手机，小珠叫道。
　　“已经迟到了哦，赶快给我起床！”
　　“哎——”
　　裹着被子，利树发出懒散的声音。
　　“今天好像状态不太好，我请假。”
　　“白痴吗！！！还不快起床！！！！！！！！！”
　　小珠往腰上一发力，一口气扯掉了被子。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好冷！！”
　　“已经四月了，冷什么冷！”
　　“肚子痛，我今天要请假！”
　　“别装病！！！快给我准备！！！！！！！”
　　“咦噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫”
　　“把睡衣脱了，把眼镜摘了，快换衣服！”
　　“噫噫噫噫噫噫噫噫”
　　“别在这脱啊笨蛋！！！！！！！！”
　　“痛啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　
　　
　　当然，还是迟到了。
　　“别在意别在意，比起翘课好多了不是吗。”
　　放学以后小珠轻松地安慰道。
　　“迟到什么的已经是过去的事了，我说啊，利树。”
　　小珠像是有什么企图一样逼进利树。
　　“快点，小花凛也过来。”
　　说着拉着手腕把旁边的花凛也拉了过来。
　　“今天大家一起去卡拉OK吗？”
　　突然说些什么啊。
　　“一起去唱些guriguri的歌吧”
　　“卡、卡拉OK……吗”
　　花凛像是感到困扰一样重复了一遍。
　　“但我没有去过那种地方……那个……”
　　“咦？但是之前花凛酱不是说了喜欢‘十二之魔性’吗？”
　　“那、那个……话是如此……”
　　对于容易胆怯的花凛来说，‘在别人面前唱歌’是完全未知的文化。
　　“那这就是值得纪念的第一次呢，来！出发吧！”
　　小珠单方面的宣言，然后环视了一下教室。
　　“啊，找到了找到了。”
　　视线像是捉到了谁，挥手叫道。
　　“喂，学生会长，会长也一起去吧。”
　　喂...竟然去叫麻里了！。
　　“我、我说啊小珠……”
　　试图制止小珠的邀请，小声说着的利树。
　　“老实说，我现在和麻里见面很尴尬的。”
　　“你在说什么啊，过了一天就是冰释前嫌了。”
　　怎么可能啊！
　　“不要一直那么在意，不快点想开的话会越积越多的哦。”（想开和流走同字
　　说的像下水道的脏水一样。
　　“我说，我们三人要去卡拉OK，麻里会长也一起来吧~”
　　啊，什么时候已经决定我会去卡拉OK了。
　　“珠美同学，不好意思。”
　　被叫名字的麻里吐了口气。
　　“我今天得在学生会长室一个人处理第一进修的文件……”
　　“那种东西在家做就好了！就这么定了~GO~GO~向着卡拉OK厅出发！”
　　直接驳回了学生会长的意见，在旁边拉着会长书包的小珠。
　　“珠美同学，你对同班同学怎么这么没礼……”
　　“啊，喂喂？”
　　小珠右手抓着麻里的书包，左手取出了手机。
　　“喂喂，是卡拉OK店‘BIGVOICE’吗？”
　　“珠美同学，别无视别人的话！”
　　“啊，去的是四个高中生，对对。”
　　“四人！为什么把我也算在里面了！喂，等等！”
　　“反正还有空位~嗯。好，出发吧！”
　　厉害……就这么定下来了……不愧是小珠。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，既然饮料都已经到大家的手上了！”
　　在狭小的卡拉OK室里，小珠一个人站着。
　　“虽有不敬，就让我这提案者先献上开场的一曲！”
　　充满活力地举起自己装着可乐的被子。
　　“那么……为了今天这充满青春活力的一天！”
　　在屋子里大声宣言。
　　“干杯！”
　　
　　
　　“作为夸下海口的义务，就由我先来献丑吧”
　　小珠放下杯子拿起遥控器熟练地操作起来。
　　“我要唱Green Grune的‘虹色宝珠’，谁来duet（伴唱）？”
　　“due…决斗吗？”
　　“那是duel！不会吐槽的哦，那种低劣的装傻我不会吐槽的哦！”
　　明明就已经吐槽了吧。
　　“啊……我、我对这首歌不熟悉，请不要叫我。”
　　“真是的，花凛酱真是脱离社会呢，学生会长你呢？”
　　“珠美同学”
　　一副超不爽的表情，麻里简短地回答。
　　“你似乎误会了什么，我可不是来玩的。是为了检查高中生和本校学生的课外活动状况才来的”
　　“啊啊，真是的，那我要一个人唱了哦。嗯…1944号的第114首……”
　　“珠美同学”
　　在操作着遥控器的小珠旁，麻里仍是一副不爽的样子。
　　“看来你相当熟悉这种地方呢。”
　　学生会长冷冰冰的看着小珠。
　　“作为一个女生可不应该随便来这种容易成为密室的地方呢。这次就先暂且不追究这里有个认识的男生这件事。但如果以后还经常做出这种行为的话，学生会就会对此作出处理并全校广播通知。”
　　“啰嗦！”
　　吼了！小珠用麦克风对着学生会长吼了！
　　“喂珠美！十分抱歉麻里同学，珠美这家伙从以前开始就是这样的家伙。”
　　“利树同学，如果你是珠美同学的朋友的话，更应该教教她礼仪这种东…！”
　　“啰嗦！”
　　“对不起对不起对不起！她真的不是坏……”
　　“别说什么对不起，就因为你平时就一直过着懒散的生活。”
　　哇。矛头完全指到这边来了。
　　“就因为这样，才会让我遇到那种事请。”
　　“是，是的！”
　　“我可是至今为止还没被男生想那样推倒过……”
　　“对不起，对不起…那个，真的十分抱歉！”
　　“道歉一次就够了！”
　　“对、对不起！”
　　暴走了，现在的麻里暴走了。
　　“想要做出那种行为，得等我先做好心里准备……”
　　“是！……那个。心理准备是指？”
　　“给我闭嘴！”
　　“是！”
　　“……呼~”
　　麻里长长吐了口气，让身子深深沉入了沙发里。
　　“真是我十条麻里一生的失误。”
　　“那、那个。麻里同学？”
　　“闭嘴！”
　　“是！”
　　“我竟然被你……被你这种家伙给……”
　　“那个、麻里同学？”
　　“你有在反省吗？利树同学。”
　　“是！”
　　保持站着的姿势回答，然后继续试图搭话的利树。
　　“那、那个，麻里”
　　“怎么了？”
　　“唔嗯……”
　　思考着该说的话。
　　“…那个，周日的事也在反省…”
　　“周日？”
　　“周日，那个……看到你换衣服的事，抱歉！”
　　终于说出口了。
　　加油了呢我自己。
　　太谢谢你了小珠。
　　这一切全靠你啊。
　　“还有…那个，昨天好像对你说了什么奇怪的事情，抱歉。”
　　“‘奇怪的事’？”
　　麻里不可思议地皱起眉头。
　　“利树同学你说了什么吗？”
　　“不、没啥…”
　　说起来那个危险的告白在千钧一发的时候被小珠阻止了来着。
　　“……哼，算了。总之－－”
　　麻里一副装模作样的口气，吸了口气。
　　“知道是事故，既然有在反省，我就不追究了。”
　　“嗯…”
　　太好了……
　　是吗。
　　不自觉的站着思考起来。
　　三次元既麻烦，发生的事情也不能挽回。
　　“你们几个！！！！！！！！！！！”
　　小珠透过麦克风的怒吼声覆盖了思考。、
　　“别人开始唱歌的时候和唱完的时候要鼓掌鼓掌，这是卡拉OK的礼仪！”
　　“是这样吗？”
　　花凛吧拿着的乌龙茶放到桌子上，啪啪拍起手来。
　　“很好很好，花凛酱真是好孩子。”
　　“珠美同学，不要在刚认识不久的同学名字后面加上酱字。”
　　“鼓掌鼓掌呢！麻里会长！”
　　“唔…真是的。”
　　被压倒了！学生会长被气势压倒了！
　　“那么，气氛也稍微活跃起来了”
　　小珠再次登场，摆出pose充满活力的说道。
　　“一号，一志珠美，献上一首‘虹色宝珠’！”
　　
　　
　　
　　
　　“那，那个”
　　小珠即将干劲十足地开唱的时候，花凛怯生生的发出声音。
　　“嗯？”
　　花凛把视线朝向小珠。
　　小珠正在随着BGM的节奏洪流拿着麦克风闭着眼尽情的吼叫。已经完全进入了个人世界。
　　“什么？”
　　“那个…利树同学，我…”
　　花凛拿着杯子怯生生地回答。
　　“我几乎没有经历过这种……大家都在的热闹的情景。”
　　和平时一样的，几乎听不见的小心翼翼的发言。
　　“那个，我到现在为止，几乎都没有和大家一起玩过。”
　　紧紧握着杯子。
　　“那、那个”
　　看着舞台上得意的小珠，花凛笑了。
　　“……还真是让人开心呢。”
　　“……嗯。”
　　利树点了点头。
　　“所、所以说。”
　　花凛吧杯子放到桌子上，像是下定了什么决心站了起来。
　　“那、那个，我也…”
　　小小的身体站着，巩固了一下决心。
　　“我也，必须参加”
　　“咦？”
　　正好小珠的演唱结束了。
　　对着拿着麦克风意气风发地退场的小珠，花凛宣言了。
　　“珠美同学！”
　　像是下定一生的决心一样，宣言了。
　　“接、接下来”
　　对着小珠伸出手，红着脸说道。
　　“接下来我来唱！”
　　哇~
　　“哇哦，花凛酱，当然OK哦，来，麦克风。”
　　小珠笑着点点头，拿出第二个麦克风交给花凛。
　　“那、那个”
　　双手颤抖地接下麦克风，花凛紧张的说道。
　　“会加油。”
　　“哈哈，不用那么紧张啦，轻轻松松地上场就是了嘛。”
　　“是、是吗”
　　对小珠的话老实地点点头。
　　“嗯，那么要唱哪一首？”
　　“这、这首‘十二的魔性’……”
　　“噢，果然是这首吗！好！1599号的，嗯…好了”
　　小珠放下遥控器，把视线转向麻里。
　　“好了，那么学生会长。”
　　把剩下的那个麦克风交给麻里，理所当然的说道。
　　“花凛酱的对唱，交给你了。Let’s duet！”
　　“什、”
　　原本摆着一副臭脸的麻里一下子跳了起来。
　　“……能唱的吧，给。”
　　“……你说什么？珠美同学？”
　　对着笑容满面的小珠，麻里皱起了眉头。
　　“刚才就说了，我可不是到这来玩的！”
　　“诶——”
　　“作为学生会长，来检查存在危险的娱乐设施……”
　　“明明能穿紧身胸衣，卡拉OK却会害羞啊~”
　　“……什？”
　　听到‘紧身胸衣’这个词，麻里一下子僵硬了。
　　“什……”
　　竖起眉头，用可怕的眼神看向利树。
　　“利树同学！”
　　“在、在！”
　　“你不会是吧‘那件事情’告诉大家了吧！”
　　“不不不不不没有的事！”
　　感到生命危险，利树拚命地摇头否认。
　　“没说！会长的秘密，绝对没告诉小珠！”
　　小珠和花凛知道的，只到‘麻里当时也在谢礼祭的会场’这种程度。
　　Cosplay本应该绝对不知道的。…本应该。
　　“利树同学，‘那件事’是指？”
　　“不不花凛，那是秘密…”
　　看吧，花凛不知道。那么，小珠为什么会知道呢？
　　“你在说什么啊。”
　　小珠好像没事人一样发话了。
　　“就算摘下了眼镜，脸型还不是一样的吗？麻里会长。”
　　“……！”
　　麻里的脸瞬间失去血色。
　　“虽然没有当场认出来，但周一再看到会长时马上就明白了。”
　　“…………！”
　　铁青着脸的麻里石化了。
　　“然后嘛，利树一副很消沉的样子被叫去学生会室。我就猜之前在我不知道的地方一定发生了什么。然后就想到了。那天我和利树分开行动的只有cosplay时在更衣室的时候。之后我换衣服的时候更衣室的窗帘一副杂乱的样子，我就能想到里面大概发生了些什么。”
　　“…………”
　　小珠的话就像是某种咒语一样，麻里渐渐变成一尊石像。
　　“诸如以上。”
　　小珠笑眯眯地对着变为雕像的麻里。
　　“你会唱的吧，会长？”
　　噢噢……小珠现在在威胁会长！……
　　“既然有一个人去那种地方的胆量，动画的主题曲什么的不在话下的吧。”
　　……在威胁十条家的大小姐……
　　“快快，花凛也一起，所以没什么好害羞的。”
　　“咕…唔……珠美同学，我…！”
　　“我在想会长也差不多可以拿下你的假面了。”
　　“假面是什么意思！我作为学生会长……”
　　“紧身内衣还真是可爱啊……”
　　“珠美同学，你这家伙，紧紧抓着别人的把柄……”
　　“不是把柄哦，因为我也cosplay了嘛~”
　　“知……知道了。”
　　麻里带着怨气站了起来。
　　“我唱就是了吧！”
　　“唱就行了哦~很期待你的表现哦会长，来来，麦克风麦克风~”
　　哇……小珠你还真像是个坏蛋啊……
　　从小珠手中抢过麦克风的麻里，踩着重重地脚步走到前面。
　　“花凛同学！”
　　对着拿着麦克风露出紧张表情的花凛。
　　“在、在！”
　　“听好了，这首可是值得纪念的初次动画化时用的最棒的主题歌。”
　　啊，知道的好详细。果然麻里也在看动画吗！在家里一个人偷偷地看动画吗！还是说在学生会室里用手机偷偷的看吗！不管怎么说，还真是寂寞啊。
　　“拖我后退的话可不会轻易放过你哦！”
　　“但、但是……我唱歌…不是很拿手的说……”
　　“这不是拿不拿手的问题！”
　　麻里看着花凛。
　　“你在这方面是比我战了更久的专家不是吗！拿出自信来！虽然作为学生会长说这些话不太合适，我就趁这个机会挑明了吧。你现在缺少的就是自信！给我振作一点，四季花凛！”
　　“是、是…！”
　　“还有，瑟恩的部分由我一个人包了，不许你出手！”
　　打开了哦麻里同学！你打开奇怪的封印了哦麻里同学！
　　“那、那么，我就要了菲娅的部分……”
　　“当然可以，那么就开始吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“……呼——”
　　‘十二的魔性’的乐曲声，和重叠的花凛和麻里的歌声。
　　小珠听着的同时把身子埋到了沙发里。
　　“那么，稍微休息一下…”
　　腰身放的更低，一口气喝完杯中的可乐。
　　把视线转向台上花凛和麻里的小珠。
　　然后，就这样说话了。
　　“呐，利树”
　　“什、什么啊”
　　被坐在旁边的青梅竹马突然搭话，不知为何紧张起来。
　　“那个…啥”
　　仍是背对着利树，视线看着花凛和麻里。只有声音传了过来。
　　“利树一开始说过‘不了解现实中的恋爱’吧”
　　“嗯……”
　　“还说了不知道要喜欢谁，不知道要和谁搞好关系呢。”
　　“…是…是吗…嗯。”
　　“那之后，我们就做了各种各样的事情呢。”
　　“嗯……”
　　“现在呢？”
　　“咦……”
　　唐突的问题让利树一下子没反应过来。
　　“……现在是，什么想法呢。”
　　小珠终于正面盯着利树。
　　“……”
　　“这、这个……”
　　本应该已经无比熟悉的青梅竹马的眼中透露出一点紧张。
　　“我……”
　　紧张地开口。
　　“那个……”
　　试图确认自己内心真正的想法。
　　“……我说啊，小珠，这个”
　　……到底怎么样。
　　现在的我到底是怎么想的。
　　“已经掌握交到‘恋人’的方法了吗？
　　……‘喜欢’是什么呢？三次元的恋爱又是什么呢？
　　…………
　　心中突然涌现出一股未知但令人怀念的感觉。
　　遥远的过去和小珠一起玩时曾经涌现的，那种感觉。
　　一边在脑中意识到这股感觉，一边排列着语言。
　　周围是激烈的乐曲和麻里与花凛的歌声，但心中却不可思议地平静。
　　不自觉的……想起过去的事。
　　小学时，因为一点点小事和朋友吵架。
　　虽然想不起来是因为什么，但被大家给孤立了。
　　因为一点大不了的理由一个人闹变扭，扩大了事态。
　　没错……正好就像今天早上一样。
　　当时，小珠是班级的中心。一手掌管着班级的关系网，即使有被孤立的家伙，也能马上让其融入班级。
　　……。
　　“小珠……”
　　“怎么了？”
　　“那个……”
　　当时真的是好高兴。
　　然后，四年后的现在，小珠还是一点没变。
　　身为众人的中心，不由分说的吧别人拉进自己的步调。
　　……没错，我从前开始，就对小珠…
　　我喜欢的是…我从四年前开始就喜欢的是……
　　“嗯，算了”
　　小珠的话像是算准了时机一样打断了利树的思考。
　　“当我没说吧，可不是为了讨论这么沉闷的话题才来卡拉OK的。”
　　“喂！！！！！小珠你啊！！！！！！！”
　　不自觉的发出责备的声音。
　　“什么啊”
　　“你为什么要打扰我啊！！在我好像想到了什么关键事情的时刻！！！！”
　　“关键的事情……是什么啊？”
　　“咦……？”
　　确实是想到很关键的事情了……到底是什么来着？想不起来…
　　……到底是什么事呢？
　　“嘛，算了。”
　　“算了是什么意思啊，真是的。”
　　人家明明偶尔才会这么认真思考的。
　　“看吧，比起那些有的没的。”
　　小珠看着花凛和麻里站着的前面。
　　“她们差不多要唱完了哦，快鼓掌鼓掌~”
　　“喂，小珠！”
　　“鼓掌！”
　　“……真是的！”
　　“那么……”
　　从回来的二人手里接回麦克风，小珠站了起来。
　　“趁着现在气氛到了最高潮，开始今天的主要目标！”
　　打开麦克风开关，在台上大叫的小珠。
　　“现在马上发表‘寻找神代利树现实中的恋人计划四’！”
　　“咦？”
　　“‘寻找神代利树现实中的恋人计划四’！”
　　小珠无视花凛的声音，拿着麦克风大叫。
　　“不要放弃！”
　　指着利树发出了宣言般的话语。
　　“现实世界确实充满了失败。也会有诸多不顺！”
　　小珠用着和平时无异的充满活力地声音宣言了。
　　“但并不是多余的东西。因为你看！现在是这么的快乐！”
　　放学途中，小小的房间内，青梅竹马这么宣言了。
　　“因为利树的……我们的青春－－现在才刚刚开始啊！”
　　