　　终章 四月十五日 （三天后）
　　
　　
　　‘啊拉。哎呀哎呀’
　　在游戏机的画面里，诺因平静地低语道。
　　‘我的弱点被发现了呢’
　　她不慌不忙地看向损坏的手甲，微微地叹了口气。
　　‘的确只要这个被破坏了，我就什么都干不成了……这可难办了’
　　可爱的童颜皱起眉头，浮现出犹如在困惑的表情。
　　‘可是，嘛’
　　身穿比基尼盔甲的少女却流露出从容不迫的笑容。
　　‘即使失去了武器，我也不会输的噢？’
　　
　　
　　“请选择给予诺因的神罚”
　　１ 用‘神圣的蜘蛛丝’拘束她，再蒙起眼，使她无法得到外界信息。让第一个魔法少女菲娅担当神罚代理
　　２ 两者一起
　　
　　
　　“嗯……”
　　我托了托眼镜，定夺着选项。
　　不对……这个用不着考虑。这里应该选３。定下决心，做出选择——
　　——选择好的一瞬间。
　　
　　
　　——那一瞬间。
　　整个世界消失了。
　　“啊”
　　利树抬起头来。
　　世界消失了。具体来说，手里握着的游戏机消失了。
　　准确来说，有人从头上伸出手来把游戏机抢走了。
　　手里拿着游戏机的小珠伫立在我面前。
　　“那个”
　　“看招”噗叽（电源切断的声音） 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“我扔”匡当（游戏机与地面相撞的声音） 
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“吵死了！”
　　小珠今天也是不问青红皂白地怒吼道。
　　“星期天大清早的，你这家伙在那里干什么啊”
　　“终于打赢了诺因，正准备突入她的梦想模式”
　　“不用解释！”
　　“可是……”
　　我瞥了一眼枕边的闹钟。上午八点。星期天的上午八点。
　　……这时候闯进别人家里，未免有点太早了吧。
　　“都已经八点了！”
　　可是对小珠而言，似乎星期天的上午八点早已进入了她的活动时间。
　　“难得的星期天，干吗大老早的就在那里打游戏啊。太浪费了！”
　　星期天……对了。 “对噢……”
　　我把摘下的眼睛放到一旁，一边仰望着一如既往的天花板，一边自言自语，从而再次确认自己的处境。
　　“什么啊”
　　小珠向着我无奈地哼了哼鼻。
　　“不是啦，那个”
　　我躺在被窝里说道。
　　“今天……是星期天呢”
　　从被窝里往上看，一如既往的时钟。一如既往的天花板。一如既往的景色。
　　不曾改变的房间。在不曾改变的房间内独居的星期天的早晨。
　　离那个星期四已经过了三天。
　　自那个“约定之日”的三天后，我仍旧住在这里。
　　环视着房间，我想起三天前……星期四所发生的事情。
　　回想起那天在‘神代利树交现实的女友计划’的期限所发生的事情。
　　那天，刚过六点时，这房间的门铃响了，然后父亲进来了。
　　收到“没有交到女友。对不起”的报告，父亲坦白地回答道：“是吗。嘛，我也料到这是很有难度的事情。但是这好歹是个约定。”虽然我已经做好了搬出这里的打算。这时，迟来的母亲终进屋了。
　　迟来的母亲进门后，一看到聚集在房里的小珠、花凛和麻里就欣慰地感叹道：“哎唷哎唷，竟然能聚集到这么多女孩子啊。”小珠报告道：“伯母，好久不见了。那个，虽然利树君努力了一番。”母亲慈爱地微笑着说道：“啊啦啦，一阵子没见，小珠酱的各种地方就变大了。看来快要没问题了呢，喔呼呼呼。”接着花凛问候道：“那……那个，打扰了。不好意思。一年间承蒙了利树君的关照……”母亲浮现出愉悦的笑容，说道：“哎呀哎呀，连这种女孩子也关照了一番，真有你的。”紧接着，麻里问道：“我想问一下利树君的新联系地址。这绝对不是出于个人的缘由，而是单纯地出于作为一个学生会长的义务。”母亲眉开眼笑地回答道：“啊啦啦，记得我当年十六岁的时候也是给人这种感觉的呢，喔呼呼呼呼呼。”
　　最后，就这么回去了。
　　母亲揪着父亲的领口，把父亲拖走了。
　　被拖着的父亲抱怨道：“孩子他妈！不是要把利树带回老家吗？”母亲不予理睬，只露出魔女般的微笑，一边拽着父亲离开，一边说道：“电灯泡也是时候消失了。你们接下来也应该有各种打算，要加油噢。即使是十几岁就私定终身，这也不失为出色的选择之一，喔呼呼呼。”
　　第二天父亲打了个电话过来，传来了母亲的指令‘允许继续独居’。
　　到底发生了什么事情，在盘算什么东西。那只有母亲知道。
　　父亲在电话里说：“嘛，毕竟这是孩子他妈的意思。”所以他接受了。
　　还说了“母亲的第六感没有出过错，不用担心”。
　　究竟直觉到什么了，这只有母亲才懂。
　　……因此……。
　　“因此！”
　　小珠两手叉腰，像哼哈二将般叉开双腿站立着，堂堂正正地宣言道。
　　“‘续．神代利树恋人寻找计划’。从此日，此地，此时，正式开始！”
　　“呃……”
　　“干吗摆出一副不满的表情啊！这不是理所当然的嘛！”
　　啪的一声！珠美的右手用力地拍在再次被拉了过来的白板上。
　　“懂吗？我只把这个跟你说清楚。你失败了！”
　　“这么直接……像用糯米纸包着一样，我们来点委婉的”
　　“失败了哟！你并没有达成最初的目标！”
　　“小珠，好严厉……”
　　“明明有许多机会近在咫尺！你到底在发生么愣啊，笨蛋！”
　　“机会近在咫尺……有这么一回事吗？”
　　“察觉一下嘛，笨蛋！”
　　“即使你这么说……”
　　“总而言之，你失败了！”
　　啪的一声！珠美再次拍响白板。
　　“失败了！因此道歉了！看来你的父母原谅了你……可是就此打着被无罪释放的念头而放下心来是不行的！”
　　“呜……”
　　“失败了就道歉。被原谅了也行。这都是义务！关键是往后的事情！”
　　热血小珠睁着熊熊燃烧的双眼说道。
　　“此时，是否能马上弥补过错！这正是人生的分水岭！”
　　“……嘛，你想要表达的事情我是懂……”
　　我对着游戏机无心地反驳。 “……难得今天是休日，只有今天是悠闲地渡过的话也没问题吧”
　　“你傻了吗！”
　　被一口否决了。
　　“道歉了，就马上弥补过错！换而言之，要尽快地交到女友！”
　　“诶——。还来吗……”
　　“这不理所当然，你这个废材！你这个烂到根子里的废材！”
　　珠美一边口吐毒言，一边啪啪啪地敲响白板。
　　“‘续．神代利树恋人寻找计划’其一！”
　　珠美掏出油性笔，在白板写上大大的字样。
　　‘谢罪和过失的债就尽早还清吧！’
　　这直戳我的痛处的内容……
　　“对了。好机会啊。现在就把在更衣室里欠麻里的债给还了吧！”
　　小珠自我陶醉着盖上油性笔的盖子。
　　“因此，今天就到麻里的学生会会室打搅一下吧！”
　　“为什么！”
　　“根据情报显示，今天，麻里应当正独自在学生会会室里忙着处理事务！”那是什么情报网啊……
　　“硬闯进会室里，硬着头皮也要帮她处理事务！”
　　“这样突然闯进去，能干些什么啊？”
　　“去了就知道了！肯定有什么是你可以做的！”
　　这也太有勇无谋了吧。
　　“诚心诚意地做帮手，然后把当时的债给还了！利树！”
　　小珠犹如把此事作为既定事项，向着我发起了命令。
　　“……当然，花凛酱也会被请过去的。三个人一起干的话应该能完成不少工作！完成工作后就利用空余的时间来商量夏季同人展和guriguri的演唱会的事情……啊！拜托麻里的话，说不定能在同人展会场的附近找到一间便宜的酒店！哟西，今天要向她卖下一大堆人情噢！”
　　呃~……小珠还意外得有心计……
　　“因此，现在就要开始了喔！来吧~~~要出门了利树~~~~~~~~！”
　　“……怎么是现在开始……我想悠闲一点……”
　　“少废话！快点准备一下！来，换衣服！” “别在这里脱，笨蛋蛋蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“疼啊疼啊疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　就这样……
　　始终如一的青春岁月从今以后还会继续延续下去。
　　
　　
　　‘啊拉啊拉。天使同学’
　　游戏机的画面内，被蒙上眼睛的诺因的话却带着不慌不忙的语气。
　　‘只凭这种程度的东西，难道就以为可以使我屈服吗？’
　　诺因不自由地挪动着身穿比基尼护甲的身姿，还呈现着镇静的神态。
　　此时，一名少女出现了。
　　‘啊拉？……这次的魔法少女是你吗？为什么连你也？’
　　出现的少女——首名魔法少女菲娅不可思议地问道。
　　‘啊啊……原来如此’
　　可是紧接着，却像是领会到什么似的点了点头。
　　‘你也因为那个人的宝具……话说回来，‘诺因’在德语里是‘九’的意思’
　　‘？什么？菲娅同学，你说什么了吗？’
　　‘不。没什么’
　　菲娅向着诺因随意的问题摇了摇头。
　　‘……比起那种事，诺因小姐……这模样……’
　　身穿巫女服的菲娅向着被夺去视界的诺因轻藐地说道。
　　‘如此露出肌肤，难道就不觉得羞耻吗？’
　　‘啊拉，菲娅同学’
　　诺因被蒙着眼，从容不迫地叫出友人的名字。
　　‘那个啊，我想你也知道吧，这是我的战斗服’
　　‘呵’
　　‘因此，并没有什么羞耻不羞耻的’
　　‘是吗’
　　菲娅向着诺因的回答冷酷地回敬道。
　　‘……现在，分明被这么多男性注视着，却没有感到丝毫的羞涩吗？’
　　‘呃……？’
　　‘诶？你没弄懂吗，诺因小姐？’
　　菲娅弯下腰，把嘴靠向被拘束着的诺因的耳边。
　　‘那个……诺因小姐。其实’
　　菲娅以暴露秘密的悄悄话般的语气低声私语。
　　‘从刚才，就有二十多个男性正在注视着你的身体’
　　‘什……？’
　　像被打到措手不及般，诺因吐了口气。
　　‘呃？’
　　诺因反射地看向周围，可是因为眼罩的缘故什么也看不见。
　　‘大家正在看呢……大家，一直，目不转睛地看着’
　　菲娅在不能确认周围情况的诺因的耳旁断言道。
　　‘大家都在默默地注视着诺因小姐的身体。无言地，一动不动地……凝视着’
　　‘阿勒……？可，可是，’
　　菲娅向困惑着的诺因的耳旁进一步低语道。
　　‘一大帮人在看。注视着诺因小姐的身躯……聚精会神地，目不转睛地……’
　　‘那，那个……一大帮男人是怎么回事？那个’
　　‘啊……这样动的话，胸部会摇动的……瞧，人家都在看……’ ‘菲娅同学。那是谎言吧？趁着我看不见就说谎，这是不对的。呐’
　　‘大家正在看……正目不转睛地看着诺因小姐的胸部……’
　　‘都说了，这么一大帮人怎么可能……’
　　‘大家的视线在诺因小姐的这个……腋下到胸部的曲线上……看着’
　　‘那个’
　　‘胸部的形状真美啊……都如此想着看向你’
　　‘那个。怎么会。我……’
　　‘目不转睛地看着你……想着身穿这样的比基尼护甲的你真是个坏女人’
　　‘啊，呃……那个’
　　‘阿勒，这次是动脚吗……？扭扭捏捏地动着双腿呢……为什么啊？’
　　‘没，没什么。刚刚是想换一下脚的姿势而已，没别的’
　　‘啊。意识到了……意识到男人的视线了呢……’
　　‘都说了，刚才的不是这么回事’
　　‘啊。都怪你刚才动脚了，现在大家都开始看你的脚了……’
　　‘怎，怎么行。可是’
　　‘诺因小姐的美腿被看着呢……’ ‘那，那个’
　　‘都怪你穿这个护甲，被看光了……绷紧的腹部，雪白的大腿，全部……’
　　‘都，都说了，这么多人怎么可能’
　　像打探周围般，被蒙上眼的诺因悄悄地动起头来。
　　‘大，大家……不在吧？二十多个男人什么的，这是谎言吧？’
　　‘这不是谎言。大家正在看呢……聚精会神地，默默地，目不转睛地看着……’
　　‘那个，在的话就请出出声吧。呐。大家’
　　‘胸部……大腿……全部都被看光了……现在，大家都在看……’
　　‘瞧，瞧吧。没有人回答我呢。大家都不存在吧。这是谎言。没错’
　　‘大家目不转睛地看着，连回复也忘记了……咽着唾液，全心全意地……’
　　‘没有这回事！大家不在！’
　　‘呼呼……正害羞着呢。诺因小姐正觉得难为情呢……呼呼呼呼呼呼’
　　‘不！我只是确认一下这是真的还是假的而已！这果然是谎言！’
　　‘我没骗你……因为 ……都在看嘛。大家都在……你的身体……呼呼呼’ ‘咿呀……啊……啊啊……’
　　‘啊……诺因，皮肤泛红了……为什么？呐……为什么啊？’
　　‘咿呀……’
　　‘诺因的心脏在猛烈地搏动呢……为什么？……为什么啊，诺因？’
　　‘不，不……呼，呼……啊呜……’
　　‘啊……开始喘息了。……刚刚，喘息了吧。呐，诺因……？’
　　‘咿，咿呀……咿呀……别，别说了！请不要再说了，那种事！’
　　‘都说了，瞧……如此挣扎的话，会被看光的……’
　　‘咿……呼，呼哈……呼，呼哈……呼哈呼哈’
　　‘啊。喘气喘得这么厉害的话……这次，腹部会被注视的……’
　　‘呼……哈，呼哈呼哈……呼，哈’
　　‘腋下……腰……肚脐……全部都被看光了……’
　　‘呼……呼哈呼哈呼哈’
　　‘这模样……被这么多人看着全身，变得这么兴奋……诺因……’
　　‘不，不……不是这样的……不是，怎么会’
　　‘变态’ ‘咿……’
　　‘诺因，你这个变态’
　　‘别，别说了……别说了……别说了，拜托……’
　　‘啊~~若因感觉变得恶心了感觉就像一般人说的那种变态’
　　‘不，不是……不是这样的……怎么会，呼哈……’
　　‘诺因是个被注视就会兴奋的变态，你是变态，这已经是既成事实了！’
　　‘咿呀……啊……咿呀咿呀咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　‘呜呼呼呼，原来诺因是变态啊，嗯嗯嗯，原来如此啊~~’
　　‘啊……啊啊……呼……呼呃呃呃呃呃呃’
　　 ‘啊……啊啊……呼……呼呃呃呃呃。呼……呼呃呃呃呃……’
　　
　　
　　♪啪拉~啪啦！啪啦，叮叮当当~♪
　　※‘魔装司．诺因’的改邪归正完成。
　　
　　
　　‘你在干什么啊啊啊啊，干嘛继续打游戏啊啊啊啊啊啊啊！”
　　‘那个，难得攻略了诺因，就干脆把她通过什么的”
　　‘你傻了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么一点也没有成长啊啊啊！”
　　