　　
　　
　　二章  四月六日（离期限还有，六天）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『看样子………』
　　携带游戏机画面中的新魔少女优雅地笑着。
　　『菲娅被打败了呢。呵呵』
　　第二人的魔少女的外表，比先前的菲娅更加成熟些。
　　『以天使先生的想法，想要趁这气势一口气继续下去吗？』
　　长发上绑着深红的蝴蝶结和漂亮的侧马尾的充满特征的发型。修长的眼瞳里涌现出冷静的感情，丝毫不怀疑自己的实力的自信的表情，只是站着不说话的时候也像一幅美丽的画卷般凛然的感觉。
　　『但是，很遗憾。你的下个对手，是我』
　　穿着一身单薄的白衬衫和黑色套装，那个成熟的身体和口气让人察觉不到一丝弱点。
　　『由我这个魔军师瑟恩，来做你下一个对手吧。呵呵。很令人绝望是吧？』
　　穿着像是顶级精英级社长秘书般的衣服的魔军师，报上了自己的姓名。
　　『那种不足挂齿的天使之力，能对我瑟恩造成多大影响呢……』
　　像是在炫耀自己丰满的胸部似的，摆着双手背到后脑的姿势。
　　『你就尽全力试试看吧！』
　　在发出高傲笑声的同时，瑟恩的衣服一瞬间改变了。
　　上身是带蕾丝的黑色的紧身胸衣，下身是同样的黑色的迷你短裙。不仅是肩膀和臀部，稍微动一动连屁股和胸前的山谷都能看到的露出度非常高的衣服。
　　『哦呵呵呵呵呵呵！』
　　露着白嫩的肌肤，穿着紧身胸衣的魔军师摆出了战斗姿态——
　　——在那瞬间，
　　世界，完全消失了。
　　
　　
　　
　　
　　「啊」
　　利树不禁地叫了起来。
　　世界消失了。更形象地说，是手上的携带游戏机消失了。
　　更详细地说，是谁突然从上面伸出手来把携带游戏机给拿走了。
　　「啊！」
　　利树发出抗议的声音往上看，看着拿走游戏机的人。
　　视线的前面，桌子的正面，是穿着制服的小珠。
　　以复古的水手服为基调，但在胸前系了个缎带，加上现代风的裙子相当的短。融合了传统和最新潮的优点的女生制服。
　　身穿着十条高中制服的青梅竹马少女，站在桌子前面。
　　「嘿」
　　少女突然切断了游戏机电源。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哼」
　　小珠把沉默了的游戏机摔在桌上，然后什么都没发生一样地说着。
　　「你啊，在教室里干什么啊」
　　「昨天的菲娅线结束了，接下来是和瑟恩相遇，然后是战斗开始的事件」
　　「没让你说明」 
　　这暴虐无道是怎么回事啊。你是帝王吗。
　　「哈啊……」
　　暴虐的大帝在利树的桌子前，更深地叹了口气。
　　「在学校也玩美少女游戏……当然会没有朋友啦……」
　　她看着利树的脸，大大地叹了口气。真是失礼的孩子啊。
　　「我说你啊」
　　从桌子前探出身子的小珠说道。
　　「你了解自己的现况吗？现在是玩游戏的时候吗？」
　　「现况？」
　　「就是昨天的话题啊！你啊，忘记了自己的父母说的事了吗？」
　　哎呀，虽说当时直接说上话的是小珠啊。
　　「你的父母说了『一个星期内找到恋人』这样的话哦！」
　　所以说啊，说这话的人明明是小珠啊。
　　「已经过了一天了，只剩六天了啊！情况很危急哦！」
　　「『天魔无双系列』的话，三天就可以完成一个恋人模式了呢」
　　「谁跟你说二次元的啦！」
　　「三次元更加复杂吗……」
　　「当然的啦。要成为恋人，必须要按顺序地慢慢来啊。」
　　「是这样啊……」
　　利树摘掉眼镜，深深地叹了口气说。
　　三次元的恋爱，到底要怎么谈呢。昨天思考的问题，又再次浮现出来。因为一直以来都没有机会所以没怎么考虑过，大家都是怎样谈恋爱的呢？
　　「要是哪里有卖攻略书就好了。网罗三次元的所有事件的那种」
　　「你说的是哪里的拉普拉斯魔导书啊。怎么可能会有那种东西」（NETA推测为蔷薇少女的拉普拉斯之魔或高达独角兽的拉普拉斯之箱，原型是法国的数学、天文学家，或者你想说和乘龙同名我也无话可说）
　　小珠还知道这么偏僻的词啊。
　　「没有任何手段的状态下在六天之内交到恋人，现实中是不可能啊」
　　「是这样吗」
　　「和初次见面的对象，在短短一周内想要关系变好怎么可能啊」
　　「啊，那么这样吧」
　　把摘掉的眼镜放入眼镜盒内，然后顺口说出在思考的事。
　　「如果攻略已经认识的女孩的话，应该能来得及吧？」
　　「诶」
　　无意间说出来的台词，让小珠无语了。
　　「那个」
　　为啥小珠的脸，突然间就红了起来。
　　「嘛、嘛以现在的状况，那也是一种选择呢」
　　为啥眼神飘忽不定，身体稍微缩了下。
　　「不，不是啦，我并不是有那种打算才这么说的，说到底只是把现况整理下而已。不过啊，作为现况来说那个方法算是最好……该说是唯一的方法也说不定，不过我本来也打算向双亲介绍你的也就是说那是」
　　在说什么啊。小珠。
　　「但是嘛，对你而言也没有其他的女性朋友，也就是说没有其他的选择了呢。所以，如果你真的要这么说的话，那个…………」
　　视线飘忽不定，身体紧紧缩着。声音小的像是快消失一样。
　　「呃呃，那个……嘛，那个。就、就算要我假扮你的恋人也可以……」
　　身体探出桌子的小珠缩了回去。
　　倒也应该不是看准了这个瞬间吧
　　「那个。利树同学」
　　桌子右边传来了恭敬有礼的声音。
　　「啊」
　　听到熟悉的声音，我不禁地往那方向看去。桌子的右侧，站着一个女孩子。
　　她绑着清纯文学少女的三股辫，初雪般的肌肤，虽然有些怯弱但很可爱的脸，复古风大和抚子的那种高贵而优雅的感觉。
　　利树叫出了那个少女的名字。
　　「花凛酱」
　　四季花凛。一年级的时候是同班同学的女孩子。
　　这女孩和小珠有着不一样谨慎而老实的性格。很少会去到别的班的教室。这样的女孩，现在在这个教室的话也就是说……
　　看来花凛也是二年一班的。和小珠一起，在同一个班级上。
　　「太好了」
　　利树向着成为同班同学的少女露出了笑脸。
　　「今年也和花凛同一个班级吗！」
　　「是的」
　　花凛的脸颊上染上了红色，客气地点点头。
　　「那，那个……」
　　然后就保持着点头的姿势低着头，双手扭扭捏捏地接着说道。
　　「我也……觉得…………太好了」
　　「嗯」
　　利树回答道。
　　「太好了呢」
　　「那个」
　　花凛还是低着头，看着位于自己脚边的书包。
　　「然，然后……呢」
　　然后她优雅地蹲下来，从书包里拿出了什么东西。
　　「那个……虽说这么突然，可能不太好……」
　　那是装着几张纸的印有花边的信封。
　　「那，那个……这是在这个春假间，写的。如果可以的话，请你读一下…………」
　　然后礼仪端正地双手将那个信封递了过来。
　　「然后，那个，如果没有给你添麻烦的话……请你再，告诉我感想好吗」
　　「嗯」
　　利树收下那个信封，然后，放入自己的书包里。
　　「……诶嘿嘿」
　　花凛保持着递出信封的姿势，安心了似的害羞着。
　　「一直以来……谢谢你了。利树同学」
　　安心似的抬起头，露出完全没有一点阴霾的笑容。
　　「喂我说。等一下」
　　充满阴霾的声音，从正面传来。
　　「我说利树」
　　缩回去后消失了的小珠，一口气回来了。
　　站在桌子前面，擅自探出身子来。
　　「我说啊」
　　小珠露出皱着眉头的表情，指着站在右边的花凛用着毫无感情的声音问道。
　　「……这孩子算什么？」
　　没人会对初次见面的同班同学用「这孩子算什么」的吧。
　　虽然这么想着但没有说出口，利树若无其事地解释道。
　　「……呃呃，这是从一年级开始就在一起的同班同学」
　　「诶」
　　
　　[[IMG,ae0958d5d777fdeab565c7a16a7400b8,686,1000,129133]]
　　
　　
　　「名字叫，四季花凛」
　　「诶诶」
　　「兴趣是，写小说。恋爱学院类型的」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」
　　「我，在高中一年级，都是那个小说的专门读者。」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　「然后，这个信封里的就是……」
　　用视线示意着刚才收下的那个花边信封，继续说道。
　　「最新写的恋爱小说……是吧？花凛酱」
　　「是的……」
　　花凛察觉到小珠的存在，害羞地点点头。
　　「那，那个，小说的感想，就拜托你了。利树同学……」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　小珠过度地惊讶了。
　　「女，女孩……子。……女孩子？」
　　像似丢了魂一般的声音，重复着这个单词。
　　「……小，小说！读了收下的恋爱小说，一年间自己写的小说！」
　　写小说的女高中生，有那么稀奇吗。
　　「那算啥啊啊啊啊啊！」
　　「……啊，说到小说啊」
　　利树稍微想起了什么，开口说道。
　　「花凛虽然是以兴趣写着这种恋爱小说，但是实际上也在从事着写小说的工作的」
　　既然都是同班同学了，就向小珠介绍下花凛吧。
　　「那个，你知道吧？去年获得推理小说大奖的那个『式火轮』笔名的那个新人。审查员赞扬她为『严谨的诡计加上以写实手法描绘阴郁的现场的值得期待的新人』。因为完美的保密措施所以社会上都以为是个四五十岁的大叔，实际上真正身份就是这位四季花凛，笔名就是真名的变形……」（四季　花凛（しき　かりん），式火 轮（しきか　りん））
　　「那，那个……利树同学」
　　在说明的途中，花凛慌忙地插了嘴。
　　「那个……这种话，还是对我不认识的人说的话……很，很害羞的说…………」
　　「啊。这样啊。抱歉了」
　　花凛虽然一面是高中生又是知名的职业作家，但是因为极度的害羞性格而很少对其他人说起这事。反正都和小珠是同班同学了迟早都要暴露的，但是本人都说讨厌的话还是不说比较好吧。
　　「话，话说回来利树同学」
　　花凛红着脸，突然改变了话题。
　　「那……那个，你买了昨天的『天魔无双PERFECT+』了……吗？」
　　「嗯。买了哟」
　　对花凛的提问，点了点头。
　　「你也买了么？」
　　「是，是的……我也，平安地买到手了……因为一个月前就预订了」
　　「诶—！」
　　小珠惊讶的叫声盖过了花凛那腼腆的应答。
　　「花凛酱！你明明是女孩子，也玩那种宅男的游戏吗？」
　　「是，是这样的」
　　突然被叫名字，稍微有点吓到了的花凛点点头。
　　「诶……诶？难道说……花凛酱，也是宅吗？」
　　「那，那个……」
　　「是这样的」
　　利树代替着一瞬间说不话来的花凛。
　　没错。花凛是个宅。而且还是纯粹的宅。不用说『天魔无双』系列全都通关了。听本人说似乎生来就是个宅了。会有些恋爱小说的兴趣也许也是因为这个吧。
　　「啊，对了」
　　利树向着游戏平安到手的花凛说着。
　　「那么花凛。明天刚好是星期六如果有空的话一起联机合作……」
　　「等，等一下利树！给我等一下！」
　　小珠突然插嘴。
　　「什么嘛」
　　「玩……玩是指什么？一起玩是玩什么啊！」
　　「什么叫什么啊。这个游戏有一个联机合作模式啊。是吧花凛酱」
　　「是，是的……」
　　「什……怎么会……怎么会」
　　看着点头的花凛，小珠呆然地嘀咕着。
　　「玩……玩游戏……和同班的女生一起玩……」
　　到底在纠结什么啊。还是说小珠搞错了什么吗？
　　「和，和一年级时就认识的女孩一起，玩游戏……怎么会……」
　　就在小珠一个人说着莫名其妙的自言自语时。
　　「利树同学」
　　这次是声音是从左边的桌子传过来的。
　　
　　
　　「呜」
　　利树发出了小声的呻吟，一边向着左边看去。
　　在桌子左侧，站着第三个女孩。
　　长发上绑着深红的蝴蝶结和漂亮的侧马尾的充满特征的发型。看起来高价而高度的眼镜下是冷静的眼瞳，丝毫不怀疑自己的实力的自信的表情。只是站着不说话的时候也像一幅美丽的画卷般凛然的感觉。（细心的人应该发现了，花凛和麻里的描述和游戏里的对应角色是一样的）
　　「十.....十条，麻里」
　　「哼」
　　麻里听到了别人叫自己的名字，像似王者一般地回应。
　　「利树同学。今天也是，和花凛同学很开心地在讨论着什么呢」
　　厚厚的镜片后的眼镜眯细起来，不知为何好像很生气似的说着。
　　「今年我也和你们同一个班级」
　　十条麻里。从这名字上看就会明白了，她与十条高校的关系。应该说十条高校是整个十条家广大的关联设施中的一角才更恰当。
　　「作为同班同学，希望能像以前那样请多关照」
　　麻里还是用着往常那副了不起的口气宣告着。
　　……为什么这家伙要特地来说这种事啊。
　　「和花凛同学感情好倒是没什么关系」
　　麻里站在我桌子的左侧，一副了不起的口气说着。
　　「只和特定的异性关系好就是不纯交往哟」
　　「哎呀，就算你那么说我也没办法」
　　「作为学生会长，不能眼睁睁看着任意一个学生走向不良化」
　　「啊，麻里今年也做学生会长吗」
　　「当然。我可是十条家的人哦」
　　麻里更加理所当然似的断言。虽说是站在已经完全支配学院的立场上，但还是为了所有学生而自己努力的这个态度倒是确实很了不起啦……。
　　「总之，为了避免大家误会还是适当地和其他女孩子交流吧」
　　但是不知为啥这家伙，只对我说这种不讲道理的话。到底该怎么应付啊。
　　「……还有，利树同学。你从刚才开始就在这里，玩着游戏机是吧」
　　从去年开始，一直盯着我到烦人的程度了。我倒不是想当个问题学生啊。
　　「是昨天发售的『天魔无双PERFECT+』吧」
　　「连游戏的内容都看见了啊！」
　　「利树同学，你喜欢十二人中的哪一个呢？请告诉我」
　　「为什么要一定要告诉你啊！」
　　「那是必须的，利树的..........那，那个」
　　麻里稍微结巴了下，但是马上又接下去说。
　　「.........女性爱好是必须了解的，作为学生会长」
　　你到底认为我有多少问题啊。我可是完全没有性犯罪的打算哦。
　　「都在发售日当天就跑去买了，利树同学也是大fans吧？」
　　「那，那个」
　　「也有十二个人。你喜欢哪一个呢？」
　　「喂、喂麻里」
　　「到底是谁呢？利树同学喜欢的是哪一位？告诉我！」
　　为什么要那么追根究底啊！
　　「不不，话说麻里啊」
　　一边回避着麻里的视线，用问题来回答。
　　「『十二人』还有『昨日是发售日』什么的，为什么你会那么清楚啊」
　　「那，那是因为……」
　　麻里双手环胸，一直盯着我的视线也稍微动摇了下。
　　「作……作为学生会长，把握学生的生活是必须的」
　　一边断言着，一边俯视着这边。
　　「并不是，喜欢这个游戏。明白了吗」
　　「哦，哦……」
　　「并不是想和利树同学讨论攻略的事哦。请别误解」
　　「是，是这样啊……」
　　「就是这样，利树同学。比起这个」
　　麻里像似要蒙混过去似的转移话题。
　　「刚刚好在刚才仅仅是偶然间，想起了一件好事」
　　「『刚才偶然间』到底是啥事啊……」
　　「刚好今年副会长的位子空了出来」
　　「诶」
　　「在我的身边支援我的工作，是非常重要的角色」
　　「那，那个」
　　「如果没有其他预定的话利树同学，今年就和我一起……」
　　「你，你到底在说什么啊！」
　　这次是小珠插嘴，打断了麻里的话。
　　「利树现在，很忙的！才没什么时间去做学生会的工作呢！」
　　「很忙？」
　　麻里用着不变的冷酷眼神，看着小珠的脸。
　　「当……当然，也不会有联机玩游戏的时间！」
　　「诶」
　　花凛以半哭的眼神，看着小珠的脸。
　　「要，要说为什么的话利树从现在开始……」
　　小珠一边受着二人的视线，一边宣告着。
　　「利树他啊，从现在开始一周内必须交到女朋友！」
　　「「诶？」」
　　花凛和麻里异口同声道。
　　「和我一起，呢！」
　　小珠一边承受着二人的视线，一边宣告着。
　　「从现在开始，利树要和我一起实行『六天内交到女朋友计划』呢！」
　　她宣告着，然后很精神地看向这里。
　　「比起至今为止的一年，还是现在开始的六天时间比较重要，是吧利树！」
　　怎么回事啊。为啥小珠，突然变得那么热血了啊。
　　「和我一起，在这六天里努力吧！」
　　这可是相当地起劲啊。究竟怎么了啊。
　　「事不宜迟，从明天早上就开始吧！和我一起！」
　　「早，早上开始是？」
　　「明天一早，我就去你家！你那边做好出门的准备吧」
　　「怎么能这样，太乱来了！」
　　「别再抱怨了！我可是为了利树才勉为其难地做哦！」
　　「怎么会，只是你一厢情愿罢了啊！」
　　「别啰啰嗦嗦的！这六天我都会和你在一起的，要好好感谢我哦！」
　　她刷！地指着这边，断言并宣言道。
　　「我才不会认输的！」
　　你到底要跟谁决胜负啊。
　　「那么！」
　　小珠指着教室的天花板……天空，宣告道，
　　「『为神代利树制造恋人计划』。从现在，开始！」
　　