　　
　　
　　
　　一章  四月五日 （离期限还有，七天）
　　
　　
　　『那一天』。第二天就将升入十条高校二年级生的，春假的最后一天的四月五日。
　　那天神代利树也如往常一样无忧无虑地享受着一个人的生活。
　　他住在一间不新不旧，非常普通的单间公寓。虽然是间毫无特点的屋子，但那也不是什么大问题。在『高中生单独生活』这个压倒性魅力的影响下，那种小事根本不在意。
　　在一个人生活的屋子里，利树一个人开始打游戏。
　　他拿起桌子上的眼镜擦了擦镜片，让视线更加清晰。
　　然后将『天魔无双PERFECT+』的游戏软件放入携带游戏机里，插上电源。
　　
　　
　　
　　
　　『那，那个』
　　游戏画面中出现的一个女孩，踌躇地发出胆怯的声音。
　　『我，我是..........最初的魔少女。天使先生』
　　她绑着清纯文学少女的三股辫，初雪般的肌肤，虽然有些怯弱但很可爱的脸，复古风大和抚子的那种高贵而优雅的感觉。
　　『和，和其他的........其他的十一个人一样，是来打倒你的』
　　她穿着白色的上衣与红色的褶裙，头上戴着装饰过多的头饰。一身模仿巫女的穿着，加上手上拿着像开玩笑似的大大的毛笔。第一眼就会觉得她是『即将在书法大赛里出场的巫女』的感觉的，娇小的少女。
　　『我叫，菲娅........』
　　游戏画面中那个弱气的少女，报上了自己的名字。
　　『.......我魔笔使菲娅.......，要打倒你，天使先生』
　　与创造了这个世界的天使抗争的十二个魔少女。她便是其中的一人，魔笔使菲娅。
　　『用、用这支魔力之笔......』
　　菲娅像拿着巨大武器一样架起大笔，虽说声音颤抖着，但还是毅然决然地说，
　　『要将你的存在............抹杀！天，天使先生！』
　　
　　
　　
　　
　　『哼嗯.......』
　　利树一个人在游戏画面前，使劲地点头。她作为最初的对手，很好。
　　『请、请你觉悟吧！天使先生！』
　　他听着菲娅的声音，向拿着游戏机的手中注入力量。
　　游戏画面中，魔笔使菲娅以裂帛之势踏出了脚步。
　　『........我要上了哦！』
　　
　　
　　
　　
　　「喂。利树—。那个......这个。好久不见。我是一志珠美哦—」
　　从屋子的入口，传来了声音，不知道为什么好像有些紧张的，女孩子的声音。
　　「从小学毕业以来就没再见面了呢。.........四年没见了呢。我说利树啊」
　　
　　
　　
　　
　　『啊.........啊啊！』
　　魔笔使菲娅在利树手中的游戏机画面里喘着气。
　　『我，我的笔...............我的笔被！』
　　穿着巫女服的少女，对着自己那折断了的武器发出了悲鸣一样的声音。
　　『啊……啊啊……』
　　失去武器的少女，保持着坐倒的姿势向上看着这边。
　　『请，请住手..........天使先生.......』
　　可怜的眼瞳里溢出了眼泪，用着马上就会哭泣的声音，哀求着。
　　『请，请不要.............对我..........神罚……』
　　
　　
　　
　　
　　『哦哦.......』 
　　利树拿着游戏机，不禁感叹地叹了口气。
　　真棒。不亏是一流GAL『天魔无双系列』的最新作。
　　这个『天魔无双系列』是身为天使的主人公让这轮流出场的十二人少女们改邪归正的一款游戏剧情。与每每袭来的魔少女遭遇的话就会进入被称为「无双模式」的ACT式战斗，胜利之后就可以进入名叫「梦想模式」的驱使神罚与恶作剧的恋爱模式。把这些对十二人都做过一次后就算通关。虽然是非常简单的系统但是剧本和插画质量都很高，从各方面来说都是大人气作品。今天发售的这款最新作『天魔无双PERFECT+』也是，各地好像都出现了断货啊。（虽然大概都知道了，日语中“无双”和“梦想”同音）
　　而现在，我已经通过了魔笔使菲娅的『无双模式』。虽说这游戏才刚刚开始，但在这时我已经明白了。这是好东西啊。这回也是好东西啊。
　　「那么」
　　一阵的感动结束后，我再次面向游戏机画面。
　　那么开始认真地玩游戏吧。给予这个魔笔使菲娅『光之神罚』让她改邪归正，使其她对身为玩家的天使（=自己）好感度上升。
　　那么，为此出现的选择肢........。
　　我操作按键，根据游戏的剧本前进。
　　
　　
　　
　　
　　『请选择对菲娅的神罚内容』
　　① 脱掉她的巫女服，使其穿上校园泳装煽动她的羞耻心。
　　② 手指伸入褶裙里面，对大腿进行瘙痒。
　　③ 什么都不做。
　　
　　
　　
　　
　　『嗯』
　　在选择之前，考虑下。总之③被排除在外了，还剩下①和②
　　「选①...吗？」
　　从战斗的情况来看，菲娅的魔力之源应该是这件巫女服和那只大笔吧。
　　大笔已经被折断了，然后让她穿上其他的衣服的话也许就能和改邪归正联系上吗？
　　「……大概吧」
　　我自己说服了自己。大概这就是正确答案了。要把少女从心底开始改变的话还是这个选择最合适。
　　就决定选①了，然后决定——
　　——决定了的瞬间。
　　「你到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从背后传来的女孩子的声音打断了我的决定的执行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你到底在做什么啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　利树冷不防地被后面的声音吓到，不禁惨叫了起来。
　　与此同时反射性地转过身来，确认声音的主人。
　　背后站着一位少女。长直且顺滑的头发，意志坚强而真挚的眼睛，很适合『充满元气』这种形容词的表情。一眼看过去就感觉非常标致的脸蛋，整体感觉来看比起「美人」更感觉是『可爱』。
　　「啊啊，是你啊」
　　我扶正歪了的眼镜，对着背后的出现在这个屋子里的少女说，
　　「小珠么。吓我一跳」
　　「别叫我小珠啊！」（TAMA在日语里可以形容大部分球状物，所以……）
　　少女用生气的声音说道，
　　「我叫一志珠美！别用以前的叫法叫我！」
　　这家伙是小学时候的青梅竹马的少女。利树稍微想起了以前的事。
　　第一次见面已经忘了是什么时候了。貌似在小学开学式的时候她就已经在我身边了。而且直到六年级毕业为止都一直在一起，然而……
　　「四年前，因为搬家与你泪别的我！」
　　……然而，小珠就在小学毕业的同时搬走了。
　　好像是因为双亲工作的关系被命令要在四年之间去关西出差。
　　「明明我现在回来了！明明是暌违四年的再会啊！」
　　然后就在近期四年时间平安无事地过去，他们就在昨天回到了白函市。
　　「为什么你这家伙，那么的冷淡啊！」
　　确实我是听说了他们昨天夜里回到了这里，而且最近几天内会来这里玩，但没想到才过了一个晚上第二天就跑来了。
　　「好久不见了呢，小珠」
　　「别叫我小珠！我叫一志珠美！」
　　「那么珠美」
　　「叫……叫名字么？等一下！我和你又不是恋人！」
　　「那么一志同学」
　　「诶……那算什么……叫得那么冷淡……」
　　「…………那要叫你什么啊…………」
　　「自己想去！该怎么称呼女孩子，该由你自己决定才对！」
　　「那么小珠就好了啦」
　　「呜……真是的！笨蛋！」
　　突然间被骂笨蛋了。这孩子还真是和以前一样完全没法理解。
　　「我说啊，小珠」
　　「什、什么？」
　　小珠被我的发问惊了一下，摆好了架势。
　　「怎么？对四年不见的我，有什么想说的事么？」
　　「难得你来了我家，但是不好意思啊，那个，今天恐怕不行」
　　「哈？」
　　「就是说那个」
　　我边对小珠说，边用眼神示意着游戏机。
　　「你能来找我玩我真的很开心，但是今天是游戏的发售日啊」
　　「利…………」
　　哦。小珠安定下来了。
　　「利树！！！！！！！！！！！！！」
　　然后突然就复活了。
　　「你啊！」
　　像似火山喷发一样突然间抓住我的右耳，使劲地向上提着。
　　「好疼疼疼疼疼！」
　　「还以为，你打算说什么呢！」
　　「好疼好疼好疼！」
　　「『今天要玩游戏所以回去吧』这种话，你到底在想什么啊啊啊啊啊！」
　　「住手住手住手住手！」
　　「应该，还有其他更应该说的事情吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「耳朵耳朵要断了住手别拉啦住手啊啊啊啊！」
　　「我说啊，我可是时隔四年终于回来了哦？明天开始就在同一个高中读书哦？就这样回到了这里，然后明天开始就和你一样就读十条高中哦，喂！」
　　「好疼好疼好疼！」
　　「说点什么啊！」
　　「是啊啊啊啊和小珠同一所学校啊还真让人期待啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「哼！」
　　小珠的手终于放开了。
　　「那么，就这样吧」
　　利树把椅子挪回原位，又开始对着携带游戏机玩起来。
　　「明天学校见。真令人期待呢」
　　那个，到底玩到哪里了啊。
　　对了对了。好像是给菲娅换衣服哪里。好。选①......按。
　　
　　
　　『...这，这是什么？到底发生了什么？』
　　魔笔使菲娅的巫女服瞬间变了样子。
　　『为.....为什么.....我，我会穿成这个样子！』
　　穿着青蓝色的学校指定泳装。也就是通常说的死库水。
　　『难.......难道说，因为天使的宝具的创造力，我的衣服本身的物质存在发生改变了』
　　菲娅穿着死库水，脸颊一红，泪目的说道。
　　『这，这样......肌肤会被看到的....！请、请我的衣服，还给我，天使先生！』
　　一边拼命地遮掩着露出的脚与手的肌肤，一边发出悲鸣一样的叫声。
　　『别.....别看我！不要......不，不要看........我的身体！』
　　
　　
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　背后的小珠越来越燃烧起来了。
　　「喂，稍微安静点，小珠」
　　我按下开始键，遗憾地暂停了。
　　我一边在心底里对二次元少女菲娅道歉，一边把椅子往后一转看着发出噪音的人。
　　「我说你啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小珠像似战斗民族一样爆发出愤怒的灵气，站在那里。
　　「这房间是怎样啊啊啊啊啊？」
　　「怎样……你在说什么」
　　她似乎用刚才那一点时间在房间里看了一圈。
　　「一看不就知道了，是我的房间啊」
　　我一边说着完全没必要说的话，一边环视着房间。没错。这就是在一年前入学十条高中的同时开始了一个人生活的，属于我自己的房间。在里面做什么不会有任何人去说你，不管买什么摆些什么也没有人会生气的魅惑之城，一个人生活的房间。
　　墙上贴满了『天魔无双系列』的海报，书架上摆着『天羽的少女们』十五册漫画和过去发售的所有版本的游戏软件。架子上还有大小不一各种各样的Figure，然后床底下还有秘藏的十八禁同人志。
　　嗯，还是和平常一样的我的房间。没什么变化。
　　「才不是『是我房间啊』吧啊啊啊啊！」
　　小珠从书架上抽出漫画『天羽的少女们』，又叫了起来。
　　「你啊，在这四年间........」
　　看着漫画本表面上的的魔笔使菲娅，小珠发出了发自内心的怒吼。
　　「和，和我分别的这四年间....你到底做了什么啊！」
　　「诶，什么是指啥」
　　一看不就明白了嘛。小珠真是大惊小怪的。
　　「过着二次元的生活啊」
　　「......哦............哦哦」
　　噗咻~~。小珠就像泄了气一样当场崩溃了。
　　「哦哦....」
　　她嘴里发出了可以说是绝望的叹息声。
　　「四.......四年间........我，我这四年间的期待.......」
　　小珠到底在说什么啊。
　　「明明很期待的说.........明明觉得会变成成熟帅气的男人的说.......」
　　「不不，我明天开始才刚高中二年级啊。成熟帅气什么的不可能的」
　　「明明还在担心着，要是已经有了恋人了该怎么办啊的说.....」
　　「啊，恋人？」
　　利树听到小珠话中的某个部分，点了点头。
　　「类似恋人的存在，是有的哦」
　　「诶？」
　　小珠突然间站了起来。
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶」
　　小珠发出了好像很焦急的声音，很有气势地逼近。
　　「什，什么？有恋人了？为什么？诶？」
　　小珠紧紧地抓着椅子的靠背，探出身子。
　　「恋，恋人……怎么可能，为什么。」
　　她一边很慌张地叫着，手也在不停敲着利树的脑袋。
　　「我，在这四年里为此一直努力着都不交男朋友」
　　「我说啊小珠，等一下，头好疼，那样敲的话头很疼啊」
　　「等一下.....为，为什么你，没经过我允许就交女朋友啊，喂！」
　　诶？感觉刚才，好像听到了一些任非常任性的话啊。错觉吗。
　　「诶、啊——恋人？你有的吗？在哪里？」
　　「嗯，不是说了么，『类似恋人的存在』是有的」
　　利树在青梅竹马的面前点了点头。
　　「在这里」
　　然后，指了指携带游戏机的画面。
　　画面里，映着一个穿着死库水的少女。
　　
　　
　　『不.......不要！请、请别看着我呜呜！』
　　菲娅拼命地蜷着身子，想把手脚藏起来。
　　『别……别看我……害，害羞死了……害羞死了、啦……』
　　藏不住的白色肌肤非常美丽，并且渐渐地染上了漂亮的粉色。
　　『啊……啊啊……明明很讨厌，明明都说了很讨厌……』
　　大概是自己也意识到了这些，她的声音也渐渐小了下来。
　　『……被，被看见了……我……我的……身体……』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你是白痴吗啊啊啊啊啊！」
　　小珠一边叫着一边把便携游戏机的电源关掉了。
　　「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊！」
　　害羞的少女菲娅的脸从画面中刷地消失了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊 」
　　总觉得小珠喜欢叫人白痴啊。也许是四年间都住在关西的缘故吧。
　　「二次元的恋人算什么啊？这个画？这个画就是你的恋人？」
　　混杂着关西口音的青梅竹马少女，指着墙上贴着其中一枚海报叫着。
　　在她指尖的前方，是十二魔少女其中之一娅因斯傲娇地笑着。
　　「这个平面画就是你的恋人？你是认真的么？你正常么？」
　　「哎呀那个，被正面这样说感觉还真害羞呢」
　　「害羞你妹啊！别一边害羞一边承认啊」
　　为什么这孩子时隔四年来晚了却一直在怒吼啊。
　　「那么是什么？你要和这幅画，娅因斯酱什么的画度过一生么？」
　　「哎呀，这个游戏总共可有十二个主角的啊」
　　「没人问你这个啊啊啊啊啊啊！」
　　有谁可以来阻止下这孩子啊。快来阻止这个在四年不见的人家里乱来的孩子啊。
　　「诶？.....什么？」
　　小珠突然停了下来。
　　「难道我，问了不该问的事了？」
　　浮现出了像似猜中了什么一样的表情，老实地叹了口气。
　　「你啊，难道说........没有朋友么？在班上没有半个朋友么？」
　　被说了稍微失礼的话呢。嘛，的确我的朋友很少啦......
　　
　　
　　「被女孩子伤害过么？因为残酷的失恋什么的，而变得无法信任异性了么？」
　　被说了很失礼的话呢。嘛，的确我没有现实女友啦......
　　「哎呀，倒并没有被伤害什么的」
　　我很坚定地打断了小珠的妄想。
　　区区一介高中生，怎么可能会出现那种肥皂剧里情节的伤害呢。
　　「再说了失恋什么的，我还没有和三次元女生谈过恋爱呢」
　　「这....这样啊。呼」
　　小珠不知为啥，松了口气。
　　「嘛，嘛我也觉得是那样呢。嗯」
　　完全不明白这孩子从刚才开始究竟想表达什么。
　　「因为啊，三次元的恋爱感觉很麻烦啊」
　　「麻烦是什么意思啊！」
　　「咿呀那个.....该怎么交到恋人啊，完全不明白。」
　　「什么叫不明白啊！」
　　「但是就是这样啊」
　　我好歹也算是健全的高中生。也想和三次元的女孩做各种各样的事啊。
　　
　　
　　可是啊，到底该怎么做才能交到恋人啊，完全不明白。
　　完全无法明白『邂逅→朋友→恋人』这样的流程说明。
　　再说了『恋人』这种存在到底是什么，完全不明白。
　　所以啦，就这样玩这游戏度过日子咯。
　　不知觉就一直玩着游戏........然后，已经是高二学生了。
　　「....原来如此」
　　小珠考虑了下，突然点了点头。
　　「我明白了.......看来，情况并不怎么乐观呢......」
　　突然间眼睛一亮，露出恐怖的笑容。
　　「既然你已经变成了那个样子，那么我这边也得来点硬的了。」
　　脸上露出一幅自暴自弃的笑容，小声地嘀咕着。
　　「强，强硬的手段是啥？」
　　稍微感觉到气氛有点不寻常鸡皮疙瘩都起来了，不禁地问了下。
　　小珠对上了我的视线，回答道。
　　「你的这个房间呢，应该是一年前双亲帮你租的吧。」
　　「是啊」
　　我的本家离十条高中相当的远。搭电车都要半个小时左右。得知录取的那天和双亲谈了谈，因母亲的意见而得到了一个人在公寓里面生活的许可。当时好像还被唠叨了些「趁着上高中找到将来的女朋友吧」啊「先到先得呢。你是个好孩子肯定能找到的」啊「真期待看到孙子的脸啊大概要五年之后把」之类的话，不过因为太烦了就全都听过就算了。
　　「因为你母亲同意了，所以你开始了一个人的生活，是吧」
　　「嘛，就是这样」
　　孙子的脸啊晚婚化对策啊什么的，当时被说了很多废话来着。
　　「那么，我」
　　小珠一脸小人得志地继续说道。
　　「就去向你的双亲报告你这个房间的惨状」
　　「诶。怎么这样。你想说啥。那个」
　　话说回来我妈，从以前开始不知为啥就非常中意小珠。四年前也是只要一有空就会说些『小珠酱真是好孩子呢。将来肯定能成为好妻子的』或者『乘着现在做那个的话以后就可以一起生活了』或者「果然青梅竹马的生活越相似以后的相性也会越好吧」又或者『干脆带着爸爸一起出去明天再不回来你刚好趁机会做这样那样的事』之类的无法理解的话的程度的中意。
　　要是这样的小珠去传达了现在我的状况的话。
　　「母亲会勃然大怒的。“你这一年到底在干什么”这样的大怒」
　　小珠露出魔女一般的笑容说着。
　　「你的一人生活就将到此为止了。」
　　一边保持着魔女般的微笑，一边用手指向这里。
　　「那，那个，我说珠美小姐。这个，向双亲告密不觉得有点卑鄙么」
　　「我才不管」
　　小珠站了起来。
　　「我去打电话咯」
　　然后从口袋中拿出手机，开始操作。
　　「啊，您好请问是神代家吗？」
　　突然就和人家的本家热线连接了！
　　「那个，小珠，等一下啊喂」
　　「是的。已经见到利树君了。他很精神……话说回来，有件事想跟您说」
　　「我说小珠啊，那个如果想吃什么的话咱们可以好商量，那个」
　　[[IMG,187dbc8824da77ab2b8a817e4d81e595,686,1000,147822]]
　　「是的……利树君他……诶……是这样的」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊」
　　「是这样呢……嗯，这样下去的话，就得不到您想要的东西了是吧……」
　　「小珠----------！」
　　
　　
　　
　　
　　五分钟后，判决下来了。小珠挂了电话，冷酷地说道。
　　「『一个星期之内交到恋人。不然的话就滚回来』母亲发话了」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「惨叫也没用！还是接受现实吧！要做的只有一件事！」
　　小珠像法官一样宣告着。
　　「『对神代利树实行一周之内交到现实恋人计划』开始」
　　
　　
　　
　　
　　就这样，从此开始了那样的日子。
　　
　　
　　
　　
　　「呵呵……天使大人……」
　　在海边横躺着的少女菲娅，露出做梦般的眼神说着。
　　
　　
　　「请再多看看………………我的身体……再多看点……呵呵」
　　穿着死库水的魔笔使这样说着。
　　「呵呵……被看见了……我的身体……被看见了……唔呵呵」
　　露出的雪白肌肤，因为兴奋而染上了漂亮的樱花色。
　　「天使大人……呵呵，在看着……我的身体……在看着呢……呵呵」
　　露出肌肤的少女，就那样仰躺着看向这里。
　　「好害羞呢……这种衣服，好害羞……哦。唔呵呵呵。呵呵呵……」
　　
　　
　　♪啪啪啦啪-啪啪啪啪-啪-啪-啪-啪♪
　　「魔笔使，菲娅」改邪归正完成。
　　下一关是「魔军师，瑟恩」。
　　♪啪啪啪啪-啪啪啪-啪-啪-♪
　　
　　
　　「你在干什么啊啊啊啊啊为什么还继续打着游戏啊啊啊啊啊！」
　　「不是啦哪个，既然都打到这里了至少就让我过掉一个人吧」
　　「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊！」
　　