　　七章 四月十二日 （期限当天）
　　
　　
　　‘哦呀哦呀。这么快就完了吗。已经动不了了吗。天使同学’
　　魔装司诺因在游戏机的画面中微笑着。
　　‘看来这次也是以我的胜利而告终呢。天使同学？’
　　她俯视着满身疮痍地倒在地上的我，在友善的童颜上浮现出一抹微笑。
　　‘那么，就这样吧’
　　身穿比基尼战斗服的诺因大幅度地动起身来——高高地抬起右手。
　　‘就让我来了结你吧’
　　随着她的发言，右手的手甲闪耀着那必杀技的光芒。
　　‘永别了。天使同学’
　　诺因一如既往地以柔和的语调说道，并淡雅地释放光弹。
　　乓。响起了一声清脆的破碎音，那是以前听过的效果音。
　　伴随着那响声，‘GMAE OVER’的字样出现在画面上。 “怎么了利树。又输了吗？”
　　在我身旁瞄了一眼屏幕的小珠无奈得叹息道。
　　“前天星期二的早上，你不也是输给这个女孩了吗？你还真烂呢”
　　“不是我烂啦”
　　“你输给同一个对手了嘛”
　　“不是这样的珠美同学。这个”
　　礼貌地坐在房间的一角的花凛轻轻地说道。
　　“那位诺因小姐在十二人里面算是挺有实力的一个强敌”
　　花凛放下‘天羽的少女们’的最新刊，像是帮腔般解说着。
　　“输上几次也是没办法的事情……。我也输了五次。”
　　“是这样的啊。哼……”
　　虽然口头上说这说那的，但小珠终究会老实地相信花凛所说的话。这待遇上的差别究竟是怎么一回事啊。
　　“那个。利树同学”
　　花凛把视线移到我身上，说道。
　　“如果你觉得你自己怎么也打不赢她，要我来教你我发现的必胜法吗？”
　　“这可不行啊。花凛同学”
　　同样阅读着‘天羽的少女们’的第七卷的麻里严厉地说道。
　　“只有通过自己的努力开拓出胜利的道路，如此一来胜利才显得有价值。懂了吗”
　　“会长……”
　　小珠半眯着眼不满地盯着麻里。
　　“来到别人家，看着别人的漫画，为什么还能摆出一副高人一等的态度……”
　　“珠美同学！”
　　向着窃窃私语的小珠，麻里尖锐地回敬道。
　　“我是作为学生会长，为了把握利树同学今后的住处而来的！”
　　“真是的……”
　　“我才不是因为在意往后的日子而来的！懂了吗！”
　　“好啦好啦”
　　“珠美同学！你这人怎么总是这样……”
　　那种小事怎么样都好了啦……。利树一边操作着游戏机，一边暗地里想道。
　　我倒是希望你们这群家伙不要在别人家里吵吵嚷嚷的……
　　今天是星期四。时间是下午四点。前天星期二，我们一起去了唱卡拉ok，然后昨天星期三，她们三人齐齐地来我家玩……接着今天，我家就非常自然地成为了大伙儿的聚集之地。
　　她们在我家里各干各的，一会儿捧着我的漫画看，一会儿看着我打游戏。
　　这是啥。作为房间的主人，我认为这很失礼。
　　“啊……那个，对不起。麻里同学”
　　花凛面朝着手里的漫画，悄悄地瞄向麻里。
　　“那个……能打扰你一会儿吗？”
　　“什么事？花凛同学？”
　　正与小珠干着口舌之战的麻里转向花凛。和花凛谈话时，麻里的语气柔和了许多。这搞不好是前天她们俩一起合唱了的成效。
　　“那……那个”
　　花凛看着麻里手里握着的‘天羽的少女们’第七卷，说道。
　　“麻里同学好像是喜欢瑟恩吧……”
　　“嘛，嘛……是啊”
　　麻里已经没有向花凛藏起自己的兴趣。‘天魔无双’系列完全变成了她们的共同话题。实际上麻里在一年里，貌似她一直把花凛看作同好之士而注目着，却没有说出口。而且，好像花凛也没有察觉到麻里的心思。嘛，虽然那一年倒是挺符合她们两人的风格，两人的鸿沟只在几天内就轻易地消失了。
　　“那，那么就……那个”
　　花凛合起手里的漫画，坚定地说道。
　　“麻里同学，那个……如果您乐意的话下一届夏季同人展，我们一起……去，去吗？”
　　“什”
　　面对突然的提案，麻里内心产生了庞大的动摇。
　　“那，那个，我……”
　　花凛马上接着那句话一口气说下去。
　　“虽然我想去，可是不敢独自前往。本来以为我会这样一生都去不了……和麻里同学……和大伙儿去的话就可以安心了，因此，那个”
　　“呃……那，那是，那个”
　　像是被突如其来的提案吓到了，麻里的语调变尖。
　　“花，花凛同学”
　　装出一副正气凌然的学生会长模样，麻里说道。 “毕竟我是学生会长，那种必定招来误会的活动，不怎么”
　　嗯……
　　看着慌慌张张的麻里，利树思索着。
　　麻里明明在星期一说过“想有能够一起去那种活动的朋友。”
　　麻里应该是习惯于攻而不习惯守。
　　如果突然出现了意外的事态，不管好歹就给予否定应该是她的习惯……
　　话说去卡拉ok时，她也作出了如此反应。分明只要参与了就会乐于其中，真是太遗憾了。
　　这时……。注视着麻里和花凛，我无意中想道。
　　这种情况下，小珠会怎么行动来着？小珠是三次元的高手。如果模仿她的攻略法，也许我也能成功攻略三次元。
　　那么……稍稍，试一试吧。
　　“花凛同学。虽然你难得邀请我，我还是，不去……”
　　“不对，麻里”
　　在麻里说出拒绝的话前，我抢先微微强硬地说道。
　　“去吧。如果大伙儿一起去，肯定会很好玩”
　　“啊……”
　　麻里惊讶地看着我的脸。
　　“啊……好，好的……我。我懂了”
　　她像遭到了意外的一击般发了一会儿呆，然后不知为何脸红耳赤地点了点头。
　　“去……我去。请务必……让我……一起去”
　　啊。成功了。不愧是小珠的攻略法。
　　噢。只要成功的话事物就会进展得如此顺利。原来如此……
　　……原来三次元并不是这么难攻略……的吧？
　　嗯。这次应该能顺利地成功，虽然这只是我的直感。
　　“那，那个。”
　　麻里红着脸，低着头说道。
　　“小，小女子礼数不周，还请……多，多多包涵……喵……”
　　什么礼数不周啊……
　　“喵……被……被如此强硬地命令的话，我，我……喵……啊啊”
　　在说什么呢……这孩子……
　　“……喵哦……啊……叫了……麻里，像小猫一样……啊啊”
　　虽然不是很懂这是什么情况，我倒是认识到事情已顺利成功。
　　“夏季同人展……不就是经常在新闻上播的那个东东？”
　　“是的”
　　花凛向正在发言的小珠点头。
　　“啊。当然，珠美同学也一起去吧。好吗”
　　“呃……那不是……”
　　啊。这次竟然是小珠感到不满了。为什么啊。
　　“同人展不就可能有……那，那个……H，H的书籍吗？没问题吗？”
　　小珠对黄色书籍的心里阴影发作了。昨天，她从我房间的床底下找到了色情同人志，那似乎在她的精神上造成了很大的打击。那就别给我找啊。
　　“啊啊，不会有问题了啦”
　　我马上向不安的小珠来了个爽快的回答。
　　“真，真的吗？真的没问题吗？”
　　“没问题了啦”
　　“是……是吗。嗯。那就好。原来没问题啊。嗯。那么我也去”
　　嗯。真期待啊。小珠究竟会哭成什么样子呢。 “那么……既然已经定好了往后的计划，嗯”
　　利树做了个深呼吸。
　　“嗯？怎么了。利树？”
　　“没什么，只是”
　　我平静地回答小珠的疑问，想道。
　　今天，我过得很快乐。
　　“那么……”
　　我一边自言自语，一边抬起头来确认时间。现在是下午5:30。
　　貌似小珠跟随着我的视线看向了钟表。她恍然大悟地说道。
　　“啊……！不妙了！”
　　珠美从裙子的口袋里掏出手机确认时间。
　　“这不快到约定的时间了吗！利树的父母快要来了！”
　　的确如此。利树在心里肯定道。
　　交女友计划的期限就是今天。今天下午6点就是约定的时间。
　　现在是5点半。30分钟后就是约定的时间。
　　30分钟后父母就会来到这里。然后…… “利树！”
　　小珠把手机塞回口袋里，向着我怒吼。
　　“时间不多了！快给我换衣服！”
　　“诶？”
　　“星期六时不是买了套新衣服吗！换上那套衣服！”
　　“为，为什么？”
　　“不是要向父母汇报成果吗！要展现出你全力以赴的一面！”
　　“全，全力以赴什么的”
　　不是吧，只是汇报个结果，有必要全力以赴吗？
　　“少废话！”
　　小珠干脆利落地说道。
　　“这一个星期，你不是努力了吗？给我挺起胸膛来全力地汇报成果！”
　　“好，好吧”
　　在那势头的压迫下，我不由自主地点头了。
　　“小珠，我懂了！我都会竭尽全力直到最后一刻的！”
　　“不要说什么最后一刻！这里没有所谓的最后一刻！只要你继续奋斗，最后一刻是不存在的！”非常热血的台词！不愧是小珠！
　　“哟西！那么换衣服吧！”
　　“不要在这里脱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋蛋蛋蛋蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“疼啊疼啊疼啊疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　嘀嗒。放在更衣室内的时钟指向了5时55分。
　　利树在换衣服的同时，看了看时钟。
　　距期限只剩5分钟。
　　在这一周里，我算是尽自己的全力去奋斗了。
　　虽然发生了各种事情，可是在小珠和大伙儿的帮助下，我得以尽我所能。
　　但是，结果……
　　……结果还是没有交到三次元的女友。
　　明天我就得搬出这个房间了。
　　从明天星期五起，我也许要从老家上学了。
　　……但是，嘛。
　　我换好衣服，一边看着镜子一边想道。
　　嘛，船到桥头自然直。我总觉得不会有问题。
　　从今往后，我仍可以在学校与小珠、花凛和麻里会面。花凛的作家生活，麻里的学生会，还有小珠的朋友们，世界无边无际。
　　有合得来的人，说不定就有趣味相投的朋友。
　　大伙儿还会一起去夏季同人展。二次元的世界应能变得更为广阔。
　　从此以后……也照常能过得上这种日子。
　　今后的日子，大概也能船到桥头自然直。
　　“哟西”
　　最后，我再次确认自己的装扮，嘀咕着点了点头，就在那一瞬间。
　　时间刚过了6点不久。
　　叮咚。
　　门铃响了。
　　
　　
　　“啊！”
　　小珠大叫道。
　　“来了！”
　　