　　五章 四月九日 （离期限还有三天）
　　
　　
　　每天早上起来第一件事是打开游戏的电源，这是一直以来养成的习惯。
　　利树把手伸向了枕头边的眼镜和游戏机。
　　
　　
　　
　　
　　‘…等、等一下，这是什么玩意儿’
　　游戏机屏幕里，魔剑士爱茵茨痛苦的说着。
　　‘什么啊…这个像蜘蛛网一样的…动、动不了’
　　全身被‘圣蜘蛛丝’缠住的魔剑士在挣扎。
　　‘唔……别以为这样就算赢了哦’
　　无法动弹的少女用充满倔强的眼神对着屏幕的这边。
　　‘这种程度的捆绑根本不在话下！’
　　像是要确认蜘蛛丝的强度一样动了动右臂，逞强地说道。
　　‘我早就看穿了你那眼镜是天使的宝具了，给我觉悟吧’
　　“请选择对爱茵茨的神罚”
　　１对无法动弹的身体进行全身挠痒痒的拷问直到屈服。
　　２对无抵抗的身体进行痛苦鞭打直到投降。
　　３什么都不做。
　　
　　
　　“嗯…”
　　稍微思考了一下，总之3是直接排除。
　　“这里果然还是要…”
　　‘啊…你、你想干什么！’
　　被蜘蛛网包住的爱茵茨发出了惊慌失措的声音。
　　‘住…住手…你在摸哪里！……别摸肚脐啊……喂.…’
　　被摸着暴露的肚脐，魔剑士发出了呻吟声。
　　‘住、住手…好痒…唔…啊’
　　紧绷着的草食动物一样的身体一下子软了下来试图从手指下逃脱。
　　‘哈……啊哈哈哈哈……唔…啊…咕.…啊’
　　扭动着身体试图逃脱奇怪感觉的魔剑士。
　　‘唔……啊啊……好奇怪…身体…好奇怪…什么啊…这是……’
　　但蜘蛛丝却完全封住了少女的行动。
　　‘啊……不要……喂……喂……你在乱摸哪里啊！’
　　似是对这边的手的动作有了感觉，少女发出了尖叫。
　　‘不、不行！我对腋下很敏感……唔……啊啊啊啊啊’
　　少女的尖叫提升了一个音阶,就在那时－－
　　
　　
　　哔哩哩哩哩哩哩哩
　　枕头边电子手表响起了早上7点半的闹铃。
　　利树一边打着游戏一边自言自语。
　　“啊……差不多到了起床时间吗”
　　十条高中早上8点半开始上课，8点出门的话勉强可以赶上。
　　“那么，再玩一下就上学去吧”
　　自言自语继续玩着游戏的利树。
　　‘不要...呀啊啊啊啊哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈’
　　画面中的少女一边笑着一边发出悲鸣。
　　‘不要哈哈...不要用那种奇怪的哈哈...奇怪的机器摸我腋哈哈哈哈’
　　身体被汗水浸湿的少女流着泪哀求着。
　　‘我哈哈...我不会再做坏事，所以快住哈哈哈哈哈’
　　魔剑士爱茵茨终于说出了悔过的话语。
　　‘我会做个好哈哈，我会做个好孩子的哈哈啊啊啊啊’
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　♪啪拉~啪啦！啪啦，叮叮当当~♪
　　※魔剑士爱茵茨悔过自新完成。
　　※下一个是魔装司・诺因的舞台。
　　♪啪拉~啪啦！啪啦，叮叮当当~♪
　　
　　
　　
　　
　　“呼~”
　　维持着在被窝里拿着游戏机的姿势，利树呼了一口气。
　　保存之后切断电源，利树蠕动着从被窝里爬了出来。
　　“呒”
　　口中发着毫无意义的声音，拿下眼镜脱下睡衣，只剩一条内裤。、
　　就在这个瞬间。
　　“利树~！”
　　伴随着充满活力的叫声，家门突然打开了。
　　“去上学吧~”
　　小珠毫不客气地就打开了房门。
　　“花凛也一起去哦~~哦！原来你已经醒了啊。”
　　说着突然就进了房间。
　　“赶快出发，然后继续‘寻找利树恋人计划’……吧……”
　　突然进来，看着这边。
　　突然进来，看到了只穿着一条内裤的我。
　　“啊”
　　小珠维持着开门的姿势石化了。
　　保持石化的状态，视线一点点地往下移动。
　　然后停在了某个地方。
　　某个正发生着‘男人早上生理现象’的地方。
　　……也就是说，下半身。
　　“啊……”
　　凝视着‘那个地方’，脸渐渐地染上朱红色。
　　“咿……”
　　小珠维持着僵硬的姿势，深深吸了口气。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　尖叫。
　　“喂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　这边也是毫不服输的叫回去。
　　“呀啊啊啊变态变态变态，利树你这变态！！”
　　“为什么要突然进人房间啊啊啊啊啊啊小珠啊啊啊啊！！！！”
　　“不要啊啊啊啊啊利树你这H！！！！！！！”
　　“啊啊啊话说回来我记得锁了门的，你这家伙又用备用钥匙！！！！”
　　“啊啊啊啊啊痴汉啊，救命啊啊啊！！！！！”
　　“喂、喂，快住口，别在人家门口叫着会让人误会的东西！”
　　“救命啊！！！！”
　　“别、别逃啊，会有流言蜚语的，住手啊，别逃！！”
　　“啊啊啊追来了！！救命啊！！”
　　“啊啊啊啊啊快住口，快站住！别叫！！”
　　“啊啊追出来了，内裤男追出来了！！”
　　
　　
　　
　　
　　“……真是的……”
　　和往常无异的上学路上，小珠一直是一副不开心的神色。
　　“你这男人，一大早就……”
　　摆着一副不爽的表情，看着这边充满怨气的说着。
　　“一大早就只穿一条内裤是怎么想的啊变态”
　　“一大早是什么意思啊一大早！”
　　利树（已经不是内裤男）立马回话。
　　“正因为是早上啊”
　　“我听不懂你在说什么啦”
　　“女人不会懂得，这是生理现象啦”
　　“……那个”
　　花凛在旁边怯生生的试图插进来。
　　“利树同学珠美同学你们不要吵架了……”
　　“哼”
　　小珠一副鄙视的眼神。
　　“反正一定又是在想着什么猥琐的事”
　　“什么叫猥琐的事啊”
　　“猥、猥琐的事就是猥琐的事，利树你这笨蛋！”
　　“利树同学……”
　　花凛用包含着过多热意的语气问道。
　　“利、利树同学从早上开……开始就想着奇怪的事情吗”
　　“喂、喂，花凛你这家伙，一大早就说什么奇怪的话啊”
　　“啊……不、不是的！”
　　一下子找回自我的花凛急忙否定。
　　“我、我才没有一大早就做奇怪的事。”
　　“花凛酱！！！你在说什么啊！！！！！”
　　“不、不对！我才没有一个人穿着学校泳衣在妄想！”
　　“喂！！”
　　……这两个家伙……
　　看着吵吵闹闹的上学的两个女孩，利树不禁在心里嘀咕。
　　小珠和花凛昨天才刚刚认识，已经变得这么要好了。
　　话说起来……看着谈的正欢的两个人，利树想起了过去的事。
　　说起来小珠从小学开始就有着惊人的交友能力。
　　没错，从小学开始就是班级的中心，掌控着整个班级的交友关系，很自然的就把整个班连成了一个集体。即使有被孤立的家伙也是很快就可以将其融入班级。
　　“哦－－嗯”
　　一个人思考着以前的事喃喃自语的利树。
　　“我说，利树”
　　身旁立刻传来了小珠的声音。
　　“干嘛摆出副严肃的表情”
　　和小学时一样的，像是要看穿内心一样的姿势。
　　“话说在前面，你可没有发呆的时间哦。”
　　眼前这位小学以来的青梅竹马，充满活力地双手叉腰。
　　“因为今天也要继续‘寻找利树恋人计划’呢。”
　　“啊……哦”
　　一直被盯着，忍不住别开视线了的利树。
　　“嗯……说的也是呢”
　　“很好，那么~离期限还有3天”
　　没在意这边回答的支支吾吾，小珠爽快地宣言。
　　“时间紧迫，今天也干劲十足地上吧！”
　　说着就单手指天，在上学路上摆出一个Pose。
　　“‘寻找利树恋人计划’之三！”
　　一大早的，对着天空发出的霸气宣言。
　　“‘充满干劲，拿出勇气’！”
　　“勇……勇气……吗”
　　花凛对某个词起了反应。
　　“没错！”
　　小珠朝向花凛的方向，摆出一副得意的表情。
　　“虽然很接近，但“有利”和“胜利”可是不一样的哦”
　　然后说出了一番自以为很了不起的话。
　　“不管再怎么创造自己的有利条件，胜利都不会到来的。创造有利条件的手段多得是，但最重要的还是下定决心的时机。经常会有在考虑着‘因为十分有利，无论何时出手都能胜利，所以等一下再出手’的时候时间已经结束的情况哦”
　　“是、是的……原来如此”
　　不知为何，花凛好像深表同感。
　　“经常会有是……我说你啊……”
　　对着口若悬河长篇大论的小珠，利树试着提问。
　　“你有过那个经验吗小珠？”
　　“没有哎”
　　“没有啊，那为什么你能这么肯定啊”
　　“中学的时候，有很多这样的朋友。”
　　“明明不是自己亲身体验，说得这么肯定没问题吗喂。”
　　“啰、啰嗦，闭嘴好好听着就是了，我说的没错的。”
　　“呃，嗯……”
　　勉强地点了点头。
　　....说来就内容来看确实是很有说服力。稍微参考一下也可以。
　　“‘拿出勇气’‘果断出手’吗……”
　　“没错哦”
　　“也就是说直接告白决胜负？”
　　“告、告白…….咳咳，嗯，就是如此”
　　小珠下意识的后退一步，才点点头。
　　“……那么，我说啊”
　　试着再次提问
　　“也就是想方设法让对方说OK？”
　　“那、那是当然”
　　“唔……”
　　试着在脑海中演算了一边。
　　……总之就拿二次元的‘告白事件’作为场景妄想看看。
　　试想自己现在身在‘传说中的樱花树下’的告白事件中……
　　然后，假如三次元的女孩红着脸站在眼前……
　　对着她，说出了‘请和我交往’这句话。然后眼前的女孩羞答答的说出了“嗯”……“哦、哦哦……”
　　回味着脑中的妄想，情不自禁地发出了感叹的声音。
　　这不是确实是，相当让人期待的场景吗。
　　总觉得，开始想要告白了。虽然不知道对方是谁。
　　“我说，那个啊”
　　利树结束了妄想，并把视线朝向小珠。
　　“什、什么？”
　　小珠又退了一步，好像有些动摇地眨着眼。
　　“然后呢？怎么判断在哪里下定决心呢？”
　　“哪里……是指？”
　　刚才的妄想最关键的地方－－‘眼前有个等待自己告白的女孩子’这种状况。
　　只要达到这种程度似乎感觉能成功……但如何让这个状况出现呢。
　　“那个嘛……”
　　如果是二次元的话，在FLAG全部完成之时就会发生强制剧情之类的将两人传送到那个场景。但这在三次元可行不通。
　　大家是……这世间的情侣们到底是怎么做的呢？大家到底是如何成为了恋人的呢？
　　“三次元可是没有什么公式和FLAG之类的……”
　　“当然没有了那种东西！”
　　“那么要怎么告白啊！”
　　“气氛啊气氛，要看对方和自己间的气氛啊，真是的。”
　　气氛……呢。
　　“……话说，不觉得有点难吗这个？”
　　……”
　　不知为何，小珠保持了沉默。
　　“嘛，对现在的你来说却是是有点难呢。”
　　“哼，真是失礼的话呢。”
　　“不可能会像游戏一样顺利的吧，我说你也好好观察一下呀真是的！”
　　“呃……”
　　气氛嘛……还真是难懂啊。
　　那么，当做是再来一次演练吧。
　　假设...假设说告白对象是小珠的话……
　　如果现在对眼前的小珠进行告白的话……
　　“……不不不不”
　　对着突然涌现出的想法下意识地进行看了否定。我究竟在想什么啊。
　　“你说什么‘不不不不’啊”
　　小珠当场插了进来。
　　“不……那个嘛”
　　感觉到一点点不自在感涌上来，又下意识地躲开了视线。
　　有点奇怪。最近自己有点奇怪。到底是怎么了。
　　“什么嘛，真是个犹豫不决的男人呢。”
　　“那个。不……没什么”
　　“利树同学”
　　“有什么想说的就清清楚楚地说出来，不要一个人在那想些乱七八糟的。”
　　“啊不，……那啥……”
　　“可以占用一下时间吗。利树同学”
　　一边走着一边推推挤挤的利树没注意到旁边的声音。
　　“利树同学！”
　　“啊”
　　终于注意到的利树下意识地就把视线朝向了声源。
　　十条麻里站在十条高中的正门前。
　　“啊”
　　看到那张脸，一下子就想起了昨天的事。
　　昨天在“谢礼祭”的会场发生的事。
　　昨天和小珠与花凛一起参加谢礼祭……然后目击到了麻里换衣的现场。
　　更衣室里麻里的悲鸣声。
　　一下子躲到窗帘的阴影处，然后穿好衣服飞快的逃出去的麻里。
　　无视目瞪口呆的利树，全力飞奔逃走的麻里。
　　在那之后再也没有遇见她。
　　然后现在，眼前站着十条麻里。
　　“啊……”
　　利树悄悄咽了咽口水。
　　背对着十条高中校舍的学生会长，现在正挡在自己眼前。
　　“万……”
　　被那股压力所压倒，利树情不自禁地开口了。
　　“万分抱歉”
　　九十度的鞠躬赔礼。
　　“昨天实在是对不起”
　　“啊咧？你怎么了利树？”
　　“那个……利树同学，你怎么了？”
　　小珠和花凛一副不明就里的语气问道。
　　“利树同学！”
　　无视小珠和花凛，麻里挺着胸膛逼了上来。
　　“昨天的事，你没告诉任何人吧？”
　　“昨、昨天的……那个……”
　　糟糕，不妙，脑中响起危险的警报。
　　“关、关于那件事嘛……”
　　给我好好的认真的思考，不然的话麻里可不会这么轻松放过自己。
　　“是关于看到了麻里同学的COSPLAY更衣现场的那件事……吗？”
　　“咦？利树同学？”
　　花凛听到了什么。
　　“那个，麻里同学的Cosplay..什么？”
　　“现在没叫你发言，四季花凛同学！”
　　“对不起”
　　花凛一下子缩了回去。
　　“……”
　　沉重的气氛充满现场。
　　“……看样子对谁都还没有说呢。”
　　“是……是的”
　　看到了麻里大人的换衣这件事，小的没告诉任何人。
　　“那就好”
　　麻里可爱地转了个身，背对着说道。
　　“今天放学以后来学生会室一趟，有重要的事情跟你说。”
　　学、学生会室？重要的事情？
　　“听清楚了吗？没来的话可饶不了你。”
　　“了、了解……”
　　不好。
　　低着头，一股绝望感油然而生。
　　说回来昨天好像还看到了十条麻里的内裤呢。
　　搞、搞不好的话说不定会被用学生会长特权强制退学。
　　
　　
　　
　　
　　度过了一天等待审判的上课，宣判的时刻终于到来了。
　　看着庄严的‘学生会室’牌子，提心吊胆地敲了敲门。
　　“请进”
　　里面传来了冷淡的麻里的声音。
　　“打、打扰一下。”
　　畏畏缩缩地打开门，往里面瞄了瞄。
　　小房间的靠门边有着接待用的沙发椅。墙边看上去贵死人的书架上整齐的放着貌似很深奥难懂的书。
　　在如同学校中的城堡的这间房间的中心，麻里静的坐在摆着威风凛凛的“学生会长”的铭牌的绚烂豪华的办公桌前。
　　“来了呢，利树同学。”
　　王座上的麻里，目光透过眼镜直射而来。
　　“不用客气，请坐。”
　　“好、好的”
　　被充满魄力的声音吓得发抖，利树战战兢兢地坐在了待客沙发上。
　　说起来这还是第一次进到学生会室。麻里就是在这里处理一切事物的吗。
　　学生的管理……比如说，决定学生的退学处分的，说不定就是这里……
　　对于傲慢地看了学生会长现场更衣的学生的处分，说不定就是在这里……“吓~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“你在叫什么？”
　　麻里从学生会长专用椅子上站起来，坐到了接客沙发上。
　　“那、那个”
　　不管怎样，先道歉了再说。
　　“非、非常抱歉。昨天突然打开门帘！”
　　“啊啊，那个之后再说。”
　　“是、是吗。”
　　“比起那个，有事情要问你。”
　　“是、是的，请问。”
　　“利树同学，你……”
　　静静的坐在沙发上的麻里。
　　“利树同学你为什么会出现在那种地方？”
　　糟、糟糕。直奔主题来了。好可怕。
　　“那、那种地方是指？”
　　脑中一片空白。
　　“别装傻，快回答我的问题。”
　　“是、是的。那、那个”
　　拚死地用像是生了锈的大脑思考着问题。对了，cosplay现场。原来是在问自己为什么会出现在‘谢礼祭’的cosplay现场。
　　“那个……是在进行着cosplay的准备。”
　　领到天使的cos服装，然后进了更衣室。
　　然后，不小心就遇到了那种事情。
　　“为什么，会在cosplay的现场？”
　　麻里连珠炮似地发问。
　　“那、那个，要说为什么会去现场的话”
　　被花凛的负责人邀请……不行，那样花凛就有可能会被追究责任。
　　“那、那个，因为我是个死宅，很喜欢那一类的东西。”
　　“哦，利树同学喜欢那些东西吗？”
　　“是的，我很喜欢。”
　　“哦……原来如此。”
　　“那个，绝对不是因为什么‘很喜欢学生会长的纯白小内裤’之类的理由”
　　“这个我知道！”
　　““对不起！”
　　糟糕，貌似说了很多余的话呀啊啊啊啊。
　　“……也就是说，你很喜欢‘天魔无双系列’咯？”
　　麻里小心翼翼地坐着问道。
　　“……是的”
　　啊啊，完蛋了，完全把她惹恼了，这下毫无疑问会被退学了。
　　恐怕退学理由会这么写吧‘此人玩着不知羞耻的游戏，参加下流的活动并伴随着性犯罪，因此给予退学处分’
　　对于麻里这种严谨耿直的一般人来说，光是参加这种活动本身就会将其视为危险分子……
　　“……咦……”
　　似乎忘了一件很重要的事情。
　　啊咧？话说回来，虽说因为看到换衣现场受到很大的心理冲击……
　　……麻里会长，当时也在那里来着。
　　“……？”
　　为什么会在那里做出那种打扮？
　　“那个……麻里同学？”
　　一下子抬起头来，注视着麻里的脸。
　　“……”
　　麻里仍是用往常的一副冷静的表情俯视着这里。
　　“哇”
　　被吓得一下子别开了眼神。
　　“那……那个”
　　看着学生会室的墙壁，脑子又转动起来。
　　眼前的学生会长……眼前的同学……眼前的十条麻里……
　　在‘谢礼祭’的会场....做什么呢？
　　“那个”
　　鼓起勇气再次抬头正对着麻里的脸。
　　“……怎么了？”
　　麻里如往常一样说着盛气凌人的话。
　　……但是，看着麻里的眼神，利树悄悄地揣摩着。
　　那冷静的眼神，仔细看的话似乎有点奇怪。
　　……利树同学”
　　接受者这边的视线，麻里静静的发话了。
　　“……嘛，说不定正是个好机会呢。”
　　伴随着意义不明的自言自语，吐了口气。
　　“利树同学，我再确认一次。”
　　“是”
　　“你确实是因为喜欢‘天魔无双系列’所以去了活动现场对吧？”
　　“是、是的！”
　　“平时也会和花凛同学进行‘天魔无双系列’的讨论？”
　　“算……是的呢”
　　“既然如此”
　　麻里突然打住，然后一口气吐出了接下来的话。
　　“以你的那个立场，和我缔结秘密关系。”
　　“什……”
　　大脑一时间理解不了话中的意思。
　　“什么？”
　　秘密的关系...是什么玩意儿？
　　“那个……麻里同学，您是指什么意思？”
　　“我也是和你一样的立场。”
　　“那、那个”
　　“听好了，要保密哦，我也很喜欢‘天魔无双系列’。”
　　麻里毫不在意利树，单方面挑起了话题。
　　“在其中最喜欢的角色是瑟恩。”
　　“那个，我说，麻里同学？”
　　麻里丝毫不给利树喘息的机会。
　　“但正如你所知道的一样，家里人完全就理解不了那些东西。”
　　“说、说的也是呢”
　　“完全就没有可以以相同立场谈话的同志呢。”
　　“是、是吗”
　　“所以昨天我一个人偷偷地去参加了活动。”
　　“原、原来如此”
　　被意料外的冲击所麻痹的大脑，终于有了动静。
　　“被你发现是我的失误，但说不定正好是个机会。”
　　麻里原来是‘天魔无双系列的’死忠？
　　“所以说……那啥，被你看到裸体一事，我就暂且先不追究了。”
　　学生会长，其实是个深藏不露的宅？
　　“虽然不是什么条件交换，但我有个提案觉得如何？”
　　呃..但是，脑中响起了反驳声。
　　但是麻里不是应该讨厌这些的吗？所以一年来一直把我当做眼中钉.....咦？
　　啊，我有点混乱了。自己都察觉到了。我现在可有点混乱了啊
　　“作为有着共同兴趣的同志，以后，二人构筑秘密的关系....”
　　“那个……秘、‘秘密关系’是指？”
　　是错觉吗，那个单词似乎散发出一点不妙的气息。
　　“利树同学！”
　　麻里突然大叫一声站了起来，绕过桌子接近这边。
　　“我说你，有在听我说话吗？”
　　充满紧张的脸迅速地靠近，在极近距离喊道。
　　“是、是的！”
　　哇、好近，女孩的脸，好近！
　　“所以说，利树同学，我想说的是呢！”
　　非常靠近的学生会长，豁出去了一样叫道。
　　“以后利树同学要参加那种活动的时候，请一定要叫上我。”
　　太近了，麻里同学，太近了，话说为什么要我这我的手！
　　“我从以前就一直想要和利树同学一起参加各种活动。”
　　所以说为什么要这么激动，快冷静下来啊！麻里同学！
　　“麻里同学，那个”
　　为了让麻里冷静下来，总之试着搭话的利树。
　　“那个，所以说麻里同学你那紧身胸衣装...”
　　快来接下来啊我，到底在说什么啊，和服装完全没关系不是吗！
　　“那个，所以我想说的是”
　　但麻里完全没在意到这边的声音，反而变本加厉。
　　“我从没有过这种经验，所以这个提案可能会有点失礼。”
　　我说麻里同学，我知道你努力想表达什么，话说这边也是一片混乱啊。
　　“请、请和我成为特别的关系，利树同学！”
　　碰到了。话说从刚才开始和娇小的身体不相符的意外雄伟的胸部就碰到我的右手了。
　　“利树同学！”
　　麻里又抓着我的手叫了起来。
　　“我说……”
　　感受着手被紧紧握住的的触感的利树说道。
　　“那个，麻里同学……这么靠近的话，胸部会……那个、麻里同学的身体会……”
　　“利树同学！”
　　麻里仍旧是无视利树的发言。
　　“快给我一个回答，现在！就在这里！”
　　在极近处的同班女孩的声音。
　　手中感受着的，压倒性的触感。
　　突然，‘那个姿态’开始在脑海中回放。
　　只穿纯白内裤的十条麻里。
　　穿着性感紧身装的学生会长。
　　糟糕，实在是糟糕。
　　一边试图从右手的‘那个感觉’逃开，一边发出僵硬的声音。
　　“不好意思，麻里同学，可、可以稍微换个地方吗”
　　“给我等等”
　　最差的时机。
　　这边试图起身的时候，麻里狠狠地拉了握着的手。
　　在身体姿势完全失去掌握的瞬间，被狠狠地拉了下手……
　　身体瞬间失去平衡往沙发倒去。
　　运气好呢还是坏呢。
　　在那里正好坐着麻里。
　　然后把旁边一起失去平衡的麻里带倒在了地板上。
　　
　　
　　
　　
　　“啊”
　　意识瞬间恢复了。
　　自己现在正倒在学生会室的地板上。
　　然后、然后身体下面压着个女孩的身体。
　　“哇、哇”
　　为了起身往右手使了使力。
　　手心感受到某种柔软的触感。
　　“！”
　　发现了更恐怖的事实。
　　现在右手里正握着某个柔软的物体。
　　女孩子的胸部，现在正被自己右手握着。
　　“呃……”
　　正在鼻子贴到的距离，有着麻里的脸。
　　眼镜似乎因为摔倒时的冲击飞了出去。
　　出现在眼前的是昨天在cosplay现场看到的那张脸。
　　“眼镜、我的眼镜……”
　　失去了眼镜的学生会长在地上挣扎。
　　近在眼前的，被自己压在身下的女孩子在做挣扎。
　　糟糕……利树猛然醒觉。
　　糟糕啊。现在的我非常地不妙。现在的我在混乱中，绝对在混乱中。
　　冷静下来。不能顺势而为了。快冷静下来。控制住自己。快点找回理性。快点想起伦理。千万不要暴走。快冷静下来！然后是右手中的柔软感触。快给我冷静下来。压在身子下的女孩的触感。快给我冷静下来！只穿着内衣的同班同学。喂，所以说快给我冷静下来啊！。
　　“那、那个。”
　　很好冷静下来了。快想起来，就是这种冷静！
　　就这样想起自我吧！
　　快想起自己该做的事。什么来着。我是来干什么的来着。
　　想起来了！我必须在星期四之前找到一个恋人交往。
　　没错没错。
　　那啥
　　正在进行和小珠花凛一起开展的‘寻找恋人计划’。
　　虽然不顺利但还是平稳的一点点进行着。
　　话说已经进行到了哪里来着？
　　对三次元的小珠有了一点微妙的感觉，然后……啊，一说到三次元的女孩子，现在麻里不就在身下、
　　不，还是把这个忘了比较好。
　　“那、那啥，所以说……”
　　没错，确实‘寻找恋人计划’现在是进行到三来着。
　　好像还被说过‘豁出去拿出勇气来’什么的。
　　很好，想起来了。
　　想起该做的事了。
　　我需要一个三次元的恋人！
　　所以为了达成目的，现在要做的就是－－
　　“那、那个，麻里同学！”
　　对着身下的女孩子说出了头脑发热的发言。
　　“……咿……”
　　继续对着露出害怕表情的麻里说道。
　　“那、那个，可以的话”
　　没经过任何思考的话语从口中吐了出来。
　　“请和我交……”
　　
　　[[IMG,f594fc8250a642c1213b40793c742ca5,680,1000,115913]]
　　
　　请和我交往。
　　就在即将说出冲击性发言时的瞬间。
　　“喂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　伴随着惊人的叫声，学生会的门被用巨大的力道推了开来。
　　“在想什么啊，你这家伙！！！！！！！！！！！”
　　小珠冲进了学生会室。
　　“你在发羊癫疯吗利树！！！！”
　　接着飞来的是几个巨大的巴掌，还有把身体从麻里身上拉开的巨大力道。
　　“啊”
　　听到小珠的声音，头脑一下子冷却了下来。
　　我现在是把学生会长推倒在地来着。
　　因为高中男生的生理现象而大脑发热……咦，好像在说着某件很不得了的事。
　　绝对在说着一件蠢得不得了的事。
　　“咦？”
　　冷静下来的头脑开始迅速地分析现在的状况。
　　我是为了道歉来到这个学生会室。
　　然后把她推倒。
　　摸了她的胸……
　　‘只是这样’就决定要对她告白。
　　没有经过任何考虑，只是一时头脑发热就差点说出了不得了的事。、
　　要不是小珠在紧急关头阻止，就说出了非常不得了的事。
　　“啊”
　　结论就是。
　　冷静的头脑总结了一下到现在为止的行为。
　　概括一点地说，我现在的行为就是……我现在干了一件大蠢事。
　　一件能遗臭万年的大蠢事。