　　第四章 四月八日 （距离期限，还有四天）
　　
　　
　　「好了」
　　利树在自家的厨房内低声说道。
　　「午饭做好了哦！」
　　利树把平底锅中已经完成了的芥菜炒饭盛到三个碟子里。
　　「小珠，花凛，久等了」
　　我一边喊着她们的名字一边把炒饭端到桌子上，两人都在桌边等待着。
　　「呀！做好了？」
　　等待着的小珠脸上洋溢着期待地说道。
　　「那，那个」
　　坐在小珠旁边的花凛似乎有点不好意思地说道。
　　「不好意思……。突然来到你家……」
　　「没什么，不要在意」
　　我把碟子放到桌上，坐到桌前。
　　「我开动了」
　　「我开动了，好！」
　　小珠刚开口，就马上拿着勺子开吃了。
　　「唔」
　　小珠吃了一口后，重重地点了下头。
　　「好吃！不愧是利树！」
　　小珠一边拼命地吃着芥菜炒饭一边发出声音道。
　　「在这四年来你的料理技术变得更好了啊！」
　　明明约定的集合时间是上午，但却演变成了这样大家一起在家里吃午饭的情况。
　　刚才在集合地点，因为服装的问题令小珠冲我发火了，之后三个人只好打道回府，然后我就在这种情况下被她命令道，「已经中午了，难得如此，所以就让你负责午饭吧」。因此，利树就只好在家亲自下厨做炒饭招待两人了。
　　「那个」
　　花凛客气地说道。
　　「我……我也，可以吃吗？」
　　「请吧」
　　「那，那我不客气了」
　　花凛轻轻地握住自己专用的勺子，优雅地把炒饭送入嘴里。
　　「啊」
　　花凛吃了一小口，然后发出一声小小的惊讶声。
　　「啊……这，这个太好吃了！利树！」
　　「是么？」
　　连花凛都称赞我了。也许我可以对我的炒饭抱有点自信啊。
　　「因为利树从小学的时候就开始做饭了啊」
　　小珠不知为何像是炫耀胜利般向着花凛说道、
　　「我从那时候就吃过利树的料理了哦！」
　　为什么小珠会这么得意啊。
　　「我，我完全不知道……」
　　「哼哼。肯定是这样吧」
　　虽然不知道为什么，但小珠你这样很坏心眼啊。你这是怎么了。
　　「但是这个，真的很好吃哦！这是怎么回事，芥菜中竟然隐含着这样的力量」
　　「不，如果独居生活一年的话，无论谁料理技术都会进步的吧」
　　「才不会啦」
　　「这样么」
　　顺带一提，这个芥菜炒饭是在冷冻的饭中加入新鲜的芥菜和剩下的蔬菜的简单料理。基本上只用剩饭剩菜就可以完成。是节约的午饭菜单。
　　「因为最近的漫画很贵啊。所以养成了节约的习惯」
　　「给我用更正经的理由而去节约啊！」
　　小珠叹了口气，把勺子放下来。
　　「再来一碗」
　　「没有了」
　　「诶！！，我还想吃！！芥菜炒饭很好吃的啊！！」
　　「不要说这种任性的话！你已经是高中生了吧！」
　　总感觉小珠的立场与刚才的反过来了。
　　「……啊，那个……」
　　在对话中断的时候，花凛开口道。
　　「那个」
　　
　　[[IMG,4d954ccbd3375e6ab1cdeedea8abf8da,680,1000,122438]]
　　花凛边用勺子优雅地舀了一勺炒饭边抬起头客气地说道。「……那个，星，星期五时给你的小说……」
　　花凛眨了眨眼后就静静地把勺子送入口中，用像是断气般的声音小声地继续说道。
　　「那个…………已，已经看完了……吗？」
　　「啊啊，嗯」
　　前天，我在开学典礼的那天收到的短篇小说。那个小说在当天傍晚就看了。
　　「怎……怎么样，有什么感想吗？」
　　「嗯」
　　我向着不安地向他询问的花凛用力地点了点头做为回应。
　　「这次的小说也十分有趣」
　　「这样啊……」
　　花凛像是从正面接住了我的话般眨了眨眼。
　　「是这样吗！」
　　花凛看起来真的很高兴，啪地浮现出像是花朵绽放般的笑容。
　　「哎呀，真的很有趣哦」
　　利树一边说着一边在心中确认着。花凛的恋爱小说总是以学校为舞台，女生作主角。 『不起眼的宅女』 高中生喜欢上了同班的『兴趣和话题都很合得来的男生』，然后每日为和男生关系更进一步而努力苦战，为是否告白而烦恼的故事。
　　「真，真的，那个」
　　花凛眼睛闪闪发光地抬头盯着利树这边。
　　「有……有趣……吗？」
　　「嗯」
　　身为主角的女孩子的心情和心理动作之类的都描写得很真实，感觉像是作者花凛就这样附身在主角身上一样。一直看下去的话，主角对那个『男生』的爱慕之心甚至能传递到读者这边。利树都有点羡慕那个被人如此思慕着的『男生』了。
　　也许……想到这里，利树突然想到。
　　也许……那个『男生』是有现实模版的吧。
　　也许班上有花凛喜欢的人吧？
　　有点，羡慕啊……不，这是多余的感想吧。
　　「我很期待你下次的作品哦」
　　「嗯，嗯」
　　花凛重重地点了点头。
　　「啊，那个。那么呢」
　　然后花凛看着我这边，稍微思考了一下，像是很兴奋般继续说道。
　　「那么，下次这样写怎么样」
　　「什么？」
　　哦哦，看来她有下部作品的灵感了。花凛果然厉害啊。
　　「那个……这个『男生』的爱美之心突然觉醒了」
　　「啊」
　　「某天突然……穿戴整齐，帅得让人以为是认错了」
　　「嗯嗯」
　　「嗯，那个，因此，主人公看到他的样子后……」
　　花凛两颊羞红，目光落到炒饭上，为了遮羞而把勺子递到嘴边。
　　「主角看到那个身影后受到了点冲击」
　　「啊」
　　「然后……那个，主人公毅然提出要一起去某处游玩的提议」
　　「哦！」
　　貌似很有趣！感觉很有趣！这个可以期待！
　　「嗯。感觉不错嘛！」
　　利树重重地点了点头。
　　「那么，我期待着你下次的故事！」
　　「嗯，嗯。很，很快就会写好，然后带来给你！」
　　「嗯。我期待着」
　　爱美之心……么。这么说起来，花凛的话让我想起了自己的样子。自己现在穿的衣服是白色T恤，黑色夹克和黑色棉裤。也就是昨天买的时尚的衣服。哦哦，这还真是碰巧。正好我从今天起开始打扮时尚了。
　　……但是，确实……我一边回想着自己穿上时装的样子，一边突然想到。确实，感觉穿上这样的衣服的自己就变成时髦的人了。以前的我不修边幅，但是现在我也赶时髦了。放马过来吧，时髦。
　　「好，花凛酱！」
　　我顺便给花凛打气，向着她重重地点了点头。
　　「在你创作的时候，关于时髦打扮的事情有不明白的话，就不用客气来问我吧……」
　　啪！
　　我突然被小珠打了一下。
　　「痛！」
　　在发出抗议的同时，我看向小珠。
　　「你做什么啊！」
　　「你在得寸进尺个什么劲儿啊」
　　小珠皱起眉头，表情超不高兴地说道。
　　「明明昨天在时装商店里你都哭了！」
　　「不要提了，那都是过去的事情了……」
　　对，无论你说什么，现在的我都是穿着时髦的衣服，这就等同于胜利。
　　「而且今天在『谢礼祭』上我的对话能力也提升了！三次元女朋友计划进行得很顺利！」
　　「啊。感觉你这家伙有点得寸进尺啊！不爽！」
　　「好，距离期限还有四天！努力交到三次元女朋友吧！噢！！」
　　「喂。够了！你还要得寸进尺啊！真是的！」
　　
　　
　　「呜……」
　　小珠在『谢礼祭』的会场入口处念叨着。
　　「……好像计划在哪里出错了……」
　　小珠一边看着会场入口处巨大的『谢礼祭』的招牌，一边一脸不高兴地低声说道。
　　「怎么说呢……虽然都事到如今了」
　　「怎么了，小珠」
　　我向小珠打招呼道。
　　「感觉作战计划在哪里出错了……」
　　「计划失误是什么？」
　　「明明是一起参加什么活动，加深关系吧！』……为什么会变成这样的事情……」
　　「啊？我记得是『参加特殊的活动，增大对话的范围』的吧？」
　　「利树你真是没变，完全不考虑别人的事情……」
　　「喂。为什么这么一脸怨恨地看着我的脸啊，小珠」
　　「『一起参加活动』，我还期待着是去看电影，或是去游乐园什么的呢……」
　　「？」
　　「『Green Grüne』的音乐会之类的……明明我想去的是那样的活动的」
　　「『Green Grüne』？啊，小珠也喜欢那支乐队吗？」
　　「啊」
　　小珠无语了，她盯着我的脸。
　　「利树？你知道『Green Grüne』吗？」
　　「知道啊」
　　我看向小珠那看似不可思议的脸，普通地点了点头。
　　「那个，有名的视觉系乐队吧。正式的简称是『guriguri』」
　　「啊？真的吗？」
　　小珠探出身子。
　　「你真的知道吗，利树？」
　　「不，我当然知道啊。guriguri作了好多曲子啊」
　　「啊。……这样啊。哼。这样啊」
　　小珠露出感动似的笑容，重重地点了点头。
　　「你也有好好对这样的方面感兴趣啊」
　　「『这样的方面』，是什么方面啊……」
　　「在常识上来说正经的方面」
　　呜哇，小珠又对我说这些失礼的事了。
　　「这样的事情早点说啊！」
　　失礼的小珠完全没有注意到她失礼的台词，继续一脸笑容地说着。
　　「终于找到共同话题了！那个，在guriguri中我觉得贝斯手黄绿是个不错的人物，你呢？」
　　「啊……。那个……」
　　花凛表情紧张地向着看似高兴地说着的小珠轻轻地开口道。
　　「我，我也是黄绿的粉丝……那个人很厉害啊」
　　「啊，花凛酱也知道？这真是让人意外啊！」
　　小珠向着插嘴进来的花凛露出一脸爽朗的笑容。
　　「哎呀，感觉很难得，我们三个人竟然有共同爱好！」
　　「嗯……是呢……」
　　花凛像是安心般向着爽朗的小珠点了点头。
　　「那么，花凛酱喜欢哪首曲子？」
　　「那个……我，……想想」
　　花凛像是被精神的小珠牵着走般，继续说下去。
　　「我喜欢……『十二的魔性』」
　　「啊，我也是。我也喜欢那首『十二的魔性』」
　　我感觉自己被他们无视了，于是插口道。
　　「啊，『十二的魔性』么……我没怎么听那首曲子……」
　　小珠听到我的话，一脸不高兴地轻声说道。
　　「你们两个人都喜欢小调的曲子啊。我平时喜欢『虹色宝珠』……嘛，无所谓了。为什么你们喜欢那首曲子？果然是因为在电视上听到了吗？」
　　「嘛……要说电视，倒也确实是电视啦」
　　「哦，什么嘛。你们平时不是有看电视的吗！」
　　小珠对这边的回答重重地点了点头。
　　「是哪个节目？说起guriguri出演的节目，果然是晚上的综艺节目？」
　　「TV动画『天羽的少女们』」
　　「……哈？」
　　我向着无语的小珠追加说明道。
　　「『十二的魔性』是作为这部动画的OP而作的曲子」
　　「……啊？」
　　小珠像是很吃惊似地睁大了眼睛。
　　「那是什么？guriguri还唱过动画的主题曲什么的吗？」
　　「『动画主题曲什么的』是什么意思啊」
　　「因、因为啊」
　　「很普通地唱过啊」
　　「啊……啊……我都不知道……」
　　「话说，『十二的魔性』作词的可是黄绿哦」
　　「这……这样啊。黄绿连这样的事都……原来在意想不到的地方有联系啊……」
　　小珠看起来很意外地点了点头，思考了一会儿。
　　「好……那么，我明白了！」
　　然后，突然，小珠在发出声音的同时十分精神地抬起了头。
　　「你明白什么了啊」
　　「我今天要学习关于宅的事情！」
　　「诶」
　　「看在guriguri和黄绿的份上，就稍微学习一下你们宅的事情吧！」
　　「啊，喂、喂，不要太勉强啊……」
　　「没事的！」
　　小珠拍着胸口宣言道。
　　「我也曾在新闻上看到过宅的活动的报道！」
　　「……嘛，本地的comiket偶尔也会上新闻呢」
　　「为了买一本书而露宿一夜啊，一掷千金之类的，是吧？」
　　「不，这个太过极端了吧？」
　　「以前在电视特辑上放过的」
　　「不，这种特辑只会取材极端的案例。这些基本上终归只是个别人的活动」
　　「听说还有人一个人就赚了数千万日元的」
　　「那是什么时代的事情啊」
　　「因为税务署它」
　　「喂，闭嘴，不要再继续说下去了啊」
　　「还听说有cosplay」
　　「嘛……貌似是有」
　　「听说还有打扮超厉害的女生呢」
　　「有……的吧？」
　　
　　
　　我们进入了会场。
　　有打扮超厉害的女生。
　　及腰的长发，上身穿着带黑色蕾丝的紧身胸衣，下身穿着同样黑色的超短裙。衣服十分暴露，不仅是手脚，如果不小心的话，连屁股和乳沟之类的都能看到。虽然在会场内cosplay的人并不少见，但是路过的男人们没一个不多看她几眼的。
　　「呐，呐」
　　一边看着穿得很暴露的cosplay少女的背影，小珠一边小声地说道。
　　「那个是什么？那个人为什么穿着那样的衣服？」
　　「那个是cosplay哦」
　　花凛回答道。
　　「魔军师瑟恩的战斗服装的cosplay」
　　「啊，啊……」
　　小珠有点脸红地点了点头。
　　「有各种各样的东西呢……」
　　顺带一提，「天魔无双」，只是一般向的游戏而已。
　　说实话虽然有很多暴露的部位都是踏着底线，但这绝对不是成人向。
　　「虽说如此……」
　　我突然想起，刚才的女孩子。
　　穿着紧身胸衣和超短裙cosplay的女孩子。
　　……总感觉……曾在哪里见过她……？
　　「你在回想什么啊！利树！」
　　小珠发出超不高兴的声音。
　　「变态！H！」
　　「啊，不是这样的」
　　「只不过是一个胸部比较大的女孩子而已！笨蛋！」
　　我并没有因为她的胸部大就多看。利树像是狡辩般想道。
　　「H！变态！利树傻瓜！」
　　「喂，不要在这样的地方喊人家变态啊！」
　　「我才不管！真是的！」
　　我一边和小珠争吵着一边在脑海中第三次回想着刚才的那个女孩子。
　　……明明身高不高，胸部却那么大……
　　啊，不。
　　
　　[[IMG,603c5d77282b54d3da7b65a8480d81a7,680,1000,130736]]
　　没什么，这些先不提。我并不是因为在意这样的事情才回想的。那个女孩子……？
　　总感觉……曾在哪里，见过……？
　　……虽然我只在擦肩而过的一瞬间，瞥了她的脸一眼。
　　总感觉……曾在最近，在附近见过……？
　　「唔……？」
　　「够了！」
　　以前，在哪里见过？是认识的女孩子吗？
　　但是……我重新回想也想不清楚。在我认识的人里面有这么一个少女？
　　而且，在这样的地方cosplay，这样的少女，我心中并没头绪啊……
　　大概，如果是认识的话，她看到我的脸也应该注意到了吧？
　　普通的擦肩而过，普通地走过。果然是我的错觉吗……？
　　「我说，利树！」
　　小珠焦急地说道。
　　「难得来这里，不要一个人发呆啊！」
　　「啊……嘛」
　　小珠说的话打断了我的思考。
　　「是啊，嗯」
　　嘛，是我想多了吧。……大概。
　　「看，这边有『同人志区』哦！」
　　小珠十分精神地说道，然后用手指着招牌。
　　「偶尔会出现在新闻里的吧。宅们排着队买书，是吧？」
　　果然，貌似小珠关于宅文化有着无知的偏见。
　　「……嘛，这是个机会。你就稍微体验一下同人志的文化吧」
　　我看了一下参加团体一览，总之先买了一本看似安全的同人志。
　　「看」
　　我把买到的同人志给小珠看。
　　「这个就是同人志哦」
　　一本名字叫「究极天使小爱•动画全二十六话，完全观察」的同人志。（究极天使Lovely爱，在作者前作《我与天使的世界创生》里也出现过，暂译如此，绝对没有深意哟w）
　　「究极天使小爱」是在五年前放送的儿童向机器人动画。
　　那时小珠也是小学生，曾在我家一起看电视节目。这是对那个TV版全集的个人重现的同人志。这个的话应该能让小珠容易理解。
　　「啊！」
　　小珠哗啦哗啦地翻着拿到的同人志，点了点头。
　　「……啊。我记得这个场景。呐，我们一起看过这个的吧，利树」
　　小珠，还清楚地记得小学的时候的事情啊……
　　「啊！……啊，那个场景原来还有隐含的意思……原来如此啊」
　　哦，感觉小珠的反应很好。
　　「嗯……嘛」
　　把书看完一遍的小珠把书合起来后说道。
　　「嘛，嘛，很有趣啊。原来还有热心于做这样的事情的人啊」
　　「确实如此哦」
　　花凛在旁边看似很高兴地说道。
　　「宅的文化就是爱啊」
　　哇，花凛说得太好了。
　　「我觉得没看过就对宅的文化抱有偏见是不好的」
　　「嗯嗯，也许是这样……」
　　小珠的目光从考察同人志上离开，说道。
　　「嘛……没有想象中的差啊。嗯」
　　哦，小珠能稍微理解宅的兴趣了？
　　「但是，二次元的女朋友什么的可不行哦，利树」
　　这里却不能让步么……。
　　「这是理所当然的吧。也不能对父母作这样介绍的吧」
　　「啊？那个珠美同学，向父母介绍，是怎么回事啊……？」
　　「啊啊，花凛，其实这家伙……」
　　小珠马上就回答花凛的质问。
　　她们两个人一边时不时地看向我这边，一边像是说悄悄话般传递着情报。
　　「感觉你们两个关系突然间变好了啊」
　　怎么感觉自己好像被抛弃了一样，利树一个人低声说道。
　　两个人有着意想不到的共同爱好，也许是以guriguri的话题为契机两人互相涌起了亲近感吧。
　　
　　
　　「接下来就去企划的专区吧」
　　花凛背对着「同人志专区」的招牌，提议道。
　　「我记得这边有cosplay体验的专区」
　　今天的花凛比起平时要积极了一点。就像鱼在水里一样。
　　「在柜台借来衣服，然后去更衣室换衣服」
　　「诶！」
　　与花凛相反，小珠就像是被拖入到海底的老虎一样。
　　「cosplay……那样」
　　小珠惴惴不安地抬头看向我这边，说出弱气的话。
　　「怎么了小珠」
　　「啊，那个……啊……要穿H的衣服？」
　　啊，真是胆小。这家伙，看到刚才的紧身衣少女相当的吃惊吧。
　　「没问题？不可怕？我去那边没问题吧？」
　　「嗯，没问题哦」
　　虽然没有特别的根据，但因为很有趣，所以我先断言道。
　　「那……那个」
　　相反，花凛眼睛充满活力地提议道。
　　「我…..我去体验一下cosplay。可以吗？」
　　「啊，你要去吗？」
　　「那，那个」
　　花凛犹豫了一瞬间，但是还是继续坚持自己的已经。
　　「我，我……还没试过cosplay……我想试着穿一下菲娅的衣服」
　　「啊，当然可以」
　　利树立马点头道。
　　……今天的花凛比平时更积极。我暗中想道。感觉与平时的她相比，现在的她更加放松。当然也是因为这里是她自己的主场吧，也许是因为小珠的存在太过大了。能和第一次见面的人关系变好，也许是这给了花凛带来了自信。
　　「请慢走」
　　我带着笑容目送着花凛离去。虽然在会场可以看到很多cosplay的人，但是还未体验过cosplay的人中有认识的人。那会是怎么的感觉呢？
　　「嗯，我很期待」
　　「这，这样啊」
　　花凛看似很高兴的笑了笑。
　　「那么……我去了」
　　「那个……利树」
　　看到一脸高兴的花凛后，小珠像是想起了什么，突然说道。
　　「怎么了啊，小珠」
　　「那个，我，也想那个」
　　小珠脸上还是没变的弱弱的表情，但是她却像是包含了决意般说道。
　　「我也想去cosplay」
　　「诶」
　　「花凛酱去cos的话，我也去」
　　「啊，嗯……」
　　「哇，利树」
　　小珠一脸决意，但是还是有点不安地继续说道。
　　「我，也去没问题吧？那个……不会发生H的事情吧？会没事的吧？」
　　明明在时装商店时脸皮那么厚，太弱了吧，这家伙。
　　「嗯。没事的」
　　利树点了点头。
　　「只是穿衣服而已，都说了没事的。什么事都要体验一下」
　　「这，这样啊。嗯，那我就去吧，我不会输给花凛的」
　　不会输是什么意思啊。你打算进行Cosplay打扮对决吗。
　　「嘛，加油」
　　「……呐，你说，真的没问题的吧？绝对没问题的吧？」
　　「嗯嗯，没问题没问题」
　　「感觉很应景？还是说很有趣？利树你说呢？」
　　「都说了没问题！」
　　
　　
　　过了三十分钟。
　　完成了cosplay的两人回来了。
　　「啊」
　　看了一眼，利树就情不自禁地倒吸一口气。
　　比预想中的要适合。
　　首先是花凛，她穿着白色的上衣和红色的裤裙，头发上戴着装饰过多的发饰。她身上穿着模仿巫女的服装，手上拿着的一支大得夸张的笔。虽然一看上去，外表就像是是『要出席書初め大会的巫女』，但那是魔笔使菲娅的衣装。
　　「啊……嗯?」
　　然后小珠上半身穿着黑色的铠甲，但是手臂和腹部都露了出来。下半身只有像超短裙形状的布仅仅可以守护住腰部周围的部位，大腿和脚都露了出来。因为这只是一件追求卖相可爱的轻便式铠甲，所以该保护的地方全部都没有保护。
　　小珠自己身体很紧张，真是非常适合。
　　「啊……那个」
　　我重新盯着两个少女看，再次眨了眨眼睛。
　　「呐，利树？怎么样？合身吗？」
　　身穿二次元少女着装的小珠，探出身子说道。
　　「啊，嗯，嗯」
　　我反射性地把身体向后仰，然后含糊地回答道。
　　「怎么了啊？」
　　我向后退多少，小珠就向前逼近多少。
　　「那个……我记得是爱茵茨酱……的服装，合身吗？」
　　「我觉得很合身啊。珠美同学」
　　巫女打扮的花凛在旁边说道。
　　「珠美同学的身材好很所以穿什么都合适的呢」
　　「这，这样？」
　　被花凛称赞了，珠美看似很高兴。
　　「嘛，嘛，当然的啊！如果我出马的话，就是这样轻松！」
　　穿着露出肚脐的铠甲的cosplay少女很高兴似地发出声音道。
　　「cosplay什么的也不是什么难事啊！如果我出马的话就是这样！」
　　就这样，小珠用自信满满的表情看着这边。
　　「呐，利树？看，很合适吧？」
　　「啊，嗯……嗯」
　　利树一边不知不觉地重复着暧昧不清的回答，一边在心中暗暗地领会感想。
　　危险。
　　合身到了危险的地步。
　　只看一眼，我就大吃一惊。老实说，完全没想到会如此地合身。
　　「等一下，你给我说清楚了」
　　青梅竹马的少女作出二次元少女的cosplay打扮，一如往常般说道。
　　「难得我换了这身衣服！怎么样啊，喂！」
　　「啊……不，不，嘛」
　　我的目光情不自禁地从步步紧逼的青梅竹马的少女身上移开。
　　喂。我是怎么了。我向着受到意料之外的冲击的自己，自问道。
　　为什么突然会有这样的意识啊。到底发生了什么。
　　「真是个吞吞吐吐的男人！」
　　穿着二次元服装的青梅竹马少女如往常一般吐了口气。
　　「喂，给我说清楚点」
　　小珠物理上逼近过来了。
　　「啊，那个」
　　「喂，为什么要后退。喂！」
　　不要穿着露出肚脐的服装如此无防备地靠近过来啊！
　　……话说……。
　　我虽然移开了视线，但即使这样少女的身体还是出现在视野角落里，我看着视野角落少女的身体想道。
　　……虽然很清楚是因为穿着这样的衣服，但是小珠……
　　……让人意外，小珠的胸部很有料……。
　　「喂，喂，我说了什么些」
　　我情不自禁地说出口了，打断了自己脑海中浮现的思考。自己在想什么啊。现在在自己眼前的是小珠啊。那个小珠哦。一起拿着抓虫的网无忧无虑地玩耍的小珠啊。就因为她穿着稍微引人注意一点的衣服你就在想什么啊。偏偏对那个小珠抱有生物学性感情什么的……
　　「那个」
　　但是，那个时候的小珠还是小学生哦。
　　但是，现在的小珠说起来是个高中生了。
　　「我，我」
　　振作点啊自己！在想什么啊自己！回归正道啊！现在很危险啊！
　　「呐，等一下，说点什么啊！」
　　都说了，不要靠那么近啊！
　　话说小珠明明对紧身胸衣这么敏感，但对这衣服就不在乎了吗。是因为这是比较普通的战斗服所以就大意了吗。肚脐和腿之类的露出来就这么无所谓么。
　　……难道……小珠……
　　我看着满不在乎的外露着健康的肌肤的小珠，突然想道。
　　……也许小珠虽然说了看似很了不起的话，但实际上关于性的事情，她还是很单纯的。这么说起来，第一天她好像说过「没和男人交往过」。
　　但是，这身衣服……太危险了。很合适啊。
　　「啊，那个」
　　我像是喘气般开口道。
　　「什么啊？」
　　「那个，那个。那个，小珠」
　　我像是因为呼吸困难而渴求氧气般，把在心中浮现的台词就这么说出口。
　　「小珠，很可爱」
　　哇。
　　「那个……我觉得小，小珠很可爱」
　　啊？我说了什么？自己刚才说了什么？
　　「不，不，那个」
　　为什么我会有这样的意识，还说出来了？
　　「……啊」
　　小珠靠近过来的身体就这样僵硬住了。
　　「利树」
　　感觉像是听到了什么超意外的单词般，小珠眨了眨眼之后，就说不出话了。
　　「……啊，那个，你说什么了……」
　　满不在乎地逼近过来的那张脸一瞬间就染上了红霞。
　　「……不，那个」
　　「……」
　　「…………」
　　我们两人就这样面对面，陷入了莫名的深长的沉默中。
　　「……」
　　「…………」
　　……这是闹哪样啊。
　　「利树」
　　花凛突然派出感觉像是破坏气氛的救生艇。
　　「那个……利树也去换件衣服怎么样？」
　　「啊！」
　　我发出声音，马上乘上救生艇。
　　「啊，嗯。确实如此啊，那么，我去吧」
　　我一边发出超大的声音向后退，然后就这样全力动着脚。
　　「那么，先过去一下，小珠，花凛，稍等一下啊，呐」
　　我一口气把话说完，然后就冲刺般逃离这个地方。
　　「……嗯……」
　　小珠眨了眨眼，然后像重新振作般吐了口气。
　　「快，快点回来啊！」
　　「知，知道了啊！」
　　「刚才先就去换了该多好！真是一点都不机灵！」
　　「不要说多余的话！」
　　
　　
　　我就这样目不斜视地走到柜台，一口气地拿了天使的cosplay衣服。
　　「天魔无双」世界的天使的服装是普通白色带有衣领的衬衣和黑色的长裤。也就是说这服装很像某男生校服的夏服。这个游戏是以「主角=player」的理念为根本，满足他的身份的天使的服装就像这样设定。顺带一提，选择女性天使的话就是水手服。据说这个因此在各方面都很有人气。
　　「嗯……」
　　刚才身份不明的脑内热度冷却不下来，我看着手中cosplay服装。
　　虽然是第一次体验cosplay，但是穿上这个的话，自己就好像变成名副其实的天使了。
　　就是这样……。
　　极其自然地，我在脑海中像流动般地得出了一个结论。
　　……这么说，就是我可以攻略那两只妹纸咯？
　　「啊啊，够了！」
　　我自言自语地把突然涌起的大脑的暴走封住。
　　「我在说什么啊！」
　　我冷静下来了。连我自己都忘乎所以了。在脑内大部分还继续着刚才的恐慌。为什么会变成这样的事情？自己是怎么了？
　　「啊！，够了」
　　特意地随便说了之后，我向着更衣室方向走去。快要傍晚了。赶紧把这个换好了回到两人的身边，然后今天就结束了。嗯。
　　今天也好好地努力了。之后就是明天。我一个人如此想着。
　　「但是……呐」
　　我一边走在更衣室的通道，一边继续着自言自语。停下来的话又会继续想那些不该想的东西的了。
　　「为什么，这样……」
　　为什么突然会陷入这样的精神浮躁的状态啊？
　　我一边沉思着，一边用手拉开更衣室的窗帘。
　　「啊啊！」
　　不妙。各种感觉在脑海中涌现出来。这真是不妙。
　　真的，为什么会变成这样的事情。适可而止吧自己。
　　「知道吗！已经够了！」
　　我的思考停止了，气势汹汹地把眼前的帘子拉开。
　　里面是更衣室。
　　一个穿着内衣的女子在更衣室中。
　　
　　
　　「那个」
　　利树僵硬了。
　　在拉开的窗帘中有一个女子。
　　一个现在正在换衣服的少女。
　　「……嗯？」
　　少女看到突然拉开的窗帘，开口说道。
　　利树只是眼球动了动，看向旁边。
　　在更衣室的窗帘的旁边，挂着一块写着红色的文字的牌。
　　「使用中」
　　
　　
　　「啊」
　　我在头脑中的冷静的地方，分析着状况。
　　我现在，一边想着事情，一边拉开更衣室的帘子。
　　我没有确认更衣室是否在使用中，突然来开了帘子。
　　然后，更衣室是在使用中。里面有个少女在换衣服。里面有个穿着内衣的少女。
　　在眼前有一个只穿着内衣的少女。
　　「嗯……」
　　不，正确地说，并不是「只」穿着内衣。而那张脸带着看似度数很高的眼镜，长发用红丝扎成侧马尾的发型。
　　「呐」
　　少女没有眨眼，身体僵硬着。
　　她的手上抱着黑色的紧身胸衣和超短裙，啪地掉落了。
　　貌似刚才才把这个脱下，要换上平时穿的衣服…..。
　　「啊」
　　是才cosplay的人。在我脑海中的一部分，一如既往的冷静的地方一如既往地作出了冷静的判断。哦，原来如此。刚才的cosplay结束了，然后到这里脱衣服，然后带上了摘下来的眼镜。
　　啊啊，原来如此。我继续在头脑中冷静地方判断着。
　　刚才那少女是cos瑟恩的人。我虽然觉得在哪里见过的感觉，但是并没有更深入地去想，大概是因为摘下了眼镜了吧。原来如此。这样么，合符逻辑。刚才虽然是面对面，但摘下眼镜之后视力不好，所以她没有注意到我的存在。原来如此，原来如此。全部联系在一起了。
　　「嗯……？」
　　少女透过眼镜就这样穿着内衣盯着我的脸看。
　　从她的口中发出了像是保护着心中的薄弱处的声音。
　　「为……为什么，你会在这里？」
　　
　　[[IMG,f7282a568e2118cd2b03247c18f29cce,680,1000,93816]]
　　少女用一如既往的看似很了不起的口气问道。「利树……？为什么你会在这里……？」
　　「不，不」
　　我脑海中麻痹了的地方，反射性地作出了普通的回答。
　　「这是我的台词……」
　　我什么都没想，嘴几乎就像机械一样动着。
　　「为什么，你会这里？」
　　利树继续说着。
　　「你在做什么……」
　　利树叫出了少女的名字。
　　「你在做什么啊……？十条麻里……？」
　　
　　
　　一分钟后。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　十条高中学生会会长，十条麻里的惨叫声在更衣室里回响。
　　
　　
　　
　　