　　
　　
　　三章 四月七日（距离期限，还有五日）
　　
　　
　　清晨，首先打开游戏电源。这习惯哪怕周六也是雷打不动。
　　利树把手伸向了枕边的眼镜和便携游戏机。
　　
　　
　　『可、可恶……』
　　便携游戏机的画面上，身着紧身胸衣的瑟恩痛苦的呻吟着。
　　『可恶……混蛋！』
　　她衣着破损的跪在地上，不过这时仍在嘴硬逞强。
　　『让我、受到这份屈辱！绝不原谅，天使！可恶的世界篡夺者！』
　　
　　
　　
　　
　　『请选择给予瑟恩的神罚内容』
　　①以鞭抽之，削减其过度的自尊心。
　　②施以催眠，强迫做出有违自尊的行为。
　　③什么也不做。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……」
　　被子里，他用睡衣眼镜形态在思考着。总之不选③吧。
　　于是乎……这里的选项……。
　　
　　
　　
　　
　　光鞭撕裂空气，向穿着紧身胸衣的魔军师袭来。
　　噼……啪！
　　『咿呀啊啊啊啊啊！』
　　瑟恩发出惨叫声，然而很快又站起来狠狠瞪着这边。
　　『无、无礼的东西！竟然对本小姐做这种事情！』
　　天使无视了她的话，再一次扬起鞭子。
　　『竟然对本小姐，用鞭子这种野蛮的武器！绝不原谅！』
　　噼……啪！
　　『绝对、不会原谅……咿咿咿咿咿咿！』
　　虽然有衣服隔着的原因应该不会太疼，不过响声和冲击力都相当厉害。
　　『快、快住手！现在停手的话，还能饶恕你！这是本小姐的命令哦！』
　　噼……啪！
　　『本、本小姐的命令……呀啊啊啊啊呜呜！』
　　撕开空气与鞭打身体的响声不断传来。
　　『这……这可是最后的机会了！趁我还有慈悲心的时候』
　　噼……啪！
　　『立刻，停止这种行为……呀、呜呜呜呜！咕……呜呜呜呜呜！』
　　伴随着响亮的声音的，虽然轻却能传递到身体内部的冲击。
　　『你以为本小姐是谁？我可是寄宿着强大魔力的魔军师，瑟恩啊！』
　　噼……啪！
　　『我可以用强大的魔力，将世界……咿呀啊啊啊啊啊！啊呜呜呜呜！』
　　化作绝望无助不断叠加的声音和冲击，在渐渐削弱着她的内心。
　　『住……快住……快住手！都说了……快住手了啦！』
　　噼……啪！
　　『说……都说、呀呜呜呜呜！咕……呜呜呜呜！』
　　无论说什么都是徒劳，换来的只是毫无怜悯且确实的鞭笞。
　　『住……求、求你了……。不、不是！给我住手！这是命令！』
　　噼……啪！
　　『听我的命令……呀呜……呜呜呜呜！呜……哇啊啊啊啊啊！』
　　每一次挥鞭，都在确实地逐渐剥下魔军师的矜持。
　　
　　
　　
　　
　　咔嚓。摆在枕边的电子闹钟，指示着现在上午十点的时间。
　　被子里，一边推了推因为睡迷糊而歪掉的眼镜，利树一边喃喃自语道。
　　「啊……差不多快到小珠来的时间了么……」
　　再玩一会儿，就起床吧。
　　
　　
　　
　　
　　『继续执行给予瑟恩的神罚。请选择内容』
　　①更强力的鞭打她，使其自尊心完全崩坏。
　　②就如此鞭达下去，并再加上其他神罚执行将其逼上绝路。
　　③突然中止鞭打，就这样什么也不做放置在一旁。
　　
　　
　　
　　
　　『住、住手……不要再打……了』
　　节奏均匀规律不断的鞭打，突然间停止了。
　　『……呜。又要来了！又要……被打了！……啊啊……』
　　瑟恩闭上眼皱起眉，准备迎接下一次的冲击。
　　『咕……呜呜呜……要被打了……我……要被打了……！』
　　闭上眼皱起眉缩着身子，全身迎接着下一次的冲击。
　　『呜…………呜……又要……又要、被惩罚了……呜……』
　　一面自言自语说着话，一面像哭闹的小孩子一样不情愿地摇着头。
　　『啊……不要……不要……啊啊……』
　　身体如同幼儿般颤抖着，迎接下一次的冲击。
　　『……唔……呜呜……』
　　妄想着迎接下一次冲击，闭上眼睛呻吟着。
　　『本……本小姐……我、我瑟恩……』
　　然而，鞭停了下来。
　　『又、又要……被打了……被打……叫出声来了……』
　　下一次的冲击，没有来。
　　『……叫出声……毫无抵抗的、叫出声来了……让、让本小姐……啊啊……』
　　瑟恩没有意识到的仍在等待着。
　　『又要、叫出来了……呀啊啊、这样子的……我、我……本小姐我……』
　　节奏均匀定期袭来的冲击，突然间停止了。
　　『本、本小姐……我瑟恩……啊、啊啊……』
　　就算再怎么准备，什么都不会发生。
　　『呜……啊、啊咧……？』
　　终于，像是觉察到了异常的样子。
　　『啊……啊……？』
　　口中漏出了措手不及的惊讶声音。
　　『……诶？』
　　轻轻挣开闭得紧紧的眼睛，一副不能理解发生了什么状况的表情。
　　『停……下了……？』
　　微微直起因为胡乱喊叫消耗得疲惫不堪的身体，无意义的念叨着。
　　『为、为何……为什么、突然就……』
　　被大量的汗和几颗泪珠润湿的脸庞，抬起来望着这边。
　　『刚、刚刚……的……刚才的鞭打、已经……』
　　大量的汗和少许的泪……还有稍微一点点口水打湿的脸，仰望着这边。
　　『已经……没、没有了……么？』
　　嘴角流出少许因恍惚流下的口水然而自己毫无察觉的，轻轻的问道。
　　『……停、停了……停下来了……么？』
　　通过从自己的口中说出「停下来了」这句话，才算明白了眼下的状况。
　　『啊……啊啊………………停……停下来……了……』
　　嘴里发出难过的叹息。
　　『嗯……呜……唔嗯……哈呜……』
　　被紧身胸衣和超短裙包覆着的身体，在床上妖艳的扭动着。
　　『因、因为……』
　　低声说着话的同时，伴随着「哈呜……」这样灼热的吐息。
　　『那、那样……像那样………………突然就……那样了……啊啊……』
　　皱起眉头闭上眼睛，张开嘴大口呼吸。
　　『……………………啊……』
　　像是在释放身体中的热量一样，瑟恩喘息着。
　　『哈呜…………呜呜…………啊啊……』
　　瑟恩用小动物般的眼神向上望着这边，娇喘道。
　　『不要…………』
　　轻轻摇了摇头，像是撒娇的少女出声道。
　　『给我……。……更多…………啊啊……』
　　紧身胸衣姿态的魔军师，娇媚的低吟着。
　　『给我……更多……惩罚…………天使大人……』
　　
　　
　　♪吧啦叭叭叭♪
　　※『魔军师•瑟恩』的悔改结束。
　　※接下来进入『魔剑士•爱茵茨』的舞台。
　　♪吧啦叭叭叭♪
　　
　　
　　
　　
　　世界响起了欢快的祝贺音——
　　——的瞬间，
　　整个世界消失了。
　　「啊」
　　利树抬起了头。
　　世界消失了。物理上来说，是手中拿着的便携游戏机消失了。
　　说详细一点，是有个人从上方伸手将便携游戏机夺了过去。
　　手中拿着便携游戏机的小珠，就站在眼前。
　　「那个」
　　「唔啊」啪嚓（关闭电源的声音）
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「嘿」叮咚（游戏机与桌面用力撞击的声音）
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊这次真的坏掉了啊啊啊啊啊啊」
　　「吵死了！明明人家来玩的说，为啥就知道玩游戏啊你！」
　　「都见到瑟恩了，就想趁着早上一次给过掉的嘛」
　　「这才不算不上是理由呢！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　再一次，回到好像什么也没发生过一样的周六早晨。
　　「『神代利树现实恋人作成计划』——」
　　与小珠的题目一起出现的，还有拿过来的巨大白板。
　　「那个」
　　房间里，在地板合适的位置坐下来的利树问道。
　　「什么？对作战名有异议的话，现在也还是可以改的」
　　「不，不是这个问题」
　　他指着带小轮的巨大白板，抗议道。
　　「这种东西到底是什么地方拿来的啊」
　　在一个人居住的单间公寓里放这么大一块白板，太碍事了。
　　「啊啊，我在搬家时剩下来的家具。难得就拿过来了」
　　「那不就只是个大件垃圾么！别把那种东西拿到家里来好吧！」
　　「才不是大件垃圾呢。会好好派上用场的啦」
　　小珠嘟起嘴，一手拿过油性笔。然后就直接在白板中间上面写下了『神代利树现实恋人作成计划』几个字。
　　「还有，最重要的是！」
　　接着，立即又在旁边加上了『with珠美』几个字。
　　「为啥要with珠美啊！」
　　「因为是和我一起干的哟。这不当然么」
　　一面盖上油性笔，不知为何露出得意的表情。
　　「反正像你这样的，没有我在就什么也干不了嘛」
　　为啥一脸开心的样子啊。
　　「我说你啊」
　　小珠眯起眼睛冷冷的说道。
　　「你搞明白状况了么？已经过了两天了哦？只剩下五天了哟」
　　这么一说来，才注意到确实是相当紧迫的状况。虽然事到如今啊。
　　「还有、五天么……哎哎」
　　「不要逃避利树！不要去想不可能！」
　　小珠背对着白板高声说道。
　　「给我向前看啊！看到其中的可能性！」
　　还真是热血的台词啊……
　　「可是啊——」
　　不自觉的，声音就变得有气无力。
　　「仔细想想的话，和三次元女孩子交往的方法之类的事情我完全不懂的说……」
　　当然我也是健全的男高中生。对现实中的女孩子有着莫大的兴趣。可是，像现在这样事到如今才来着手这事，才感到了要想通关必须要跨越过的墙壁有多巨大。不，应该说是我连这墙壁的位置都找不到才对。
　　没错……
　　这个疑问从昨日开始就持续浮现在我脑海中。
　　『三次元的恋人，要怎样才能交到啊？』
　　「唔……」
　　小珠摆出严肃的表情念叨着。
　　「总觉得对你而言，一开始就气势不够的样子呢」
　　指尖挥动着油性笔，用失望的表情叉起手。
　　「不要考虑那么麻烦的事情，直接上不就行了嘛！」
　　「唔——姆」
　　「没准儿身边就有可能性出现哟？是吧？」
　　满面微笑的说道并窥视着我的表情。
　　「唔——姆……」
　　近在眼前，就算被这么说呐……。那样的女孩子，身边真的会有么？
　　「呜……你这蠢货！」
　　「什么！为啥突然叫别人蠢货啊」
　　「才不管呢笨蛋！利树你个笨蛋！」
　　不分青红皂白就骂啊！真是个失礼的妹子啊，小珠！
　　「这真是超出预想的重病呢……这货，脑子根本就没在现实这边……」
　　总觉得，被说了超过分的话啊。
　　「首先要是本人不燃起对现实世界的热情的话……好吧，没办法了！」
　　像是想到什么的样子，猛然一下子用油性笔指向我。
　　「那么就用紧急方案！回想一下刚才一直在玩的游戏中的女孩子！」
　　「诶？我想想」
　　被这么一说，想起了刚才身着紧身胸衣的魔军师瑟恩。
　　「然后，妄想那个女孩子此时此刻出现在现实中的情景！」
　　「呃、嗯」
　　「接下来马上就要和出现在这里的那个女孩子约会了哟，快妄想！」
　　「为什么要做这种事……」
　　「要将你对游戏中女孩子的热情，转移到现实世界中来啊。快、妄想！」
　　「接下来要和出现在现实世界的瑟恩，在现实世界里约会……么」
　　说毕，脑子切换到了妄想模式。
　　「……啊咧？」
　　「怎么了？」
　　「突然觉得瑟恩啊，和麻里感觉很像的样子呢」
　　说起来『Zehn』就是德语中的十。与『十条麻里』这个名字有些因缘呢。
　　「那马上就开始妄想和瑟恩的约会吧……」
　　「stop！stop！」
　　正打算开始妄想的时候，导师小珠突然叫了暂停。
　　「果然刚才的不算！中止！」
　　「为什么啊！」
　　「总之，那个叫瑟恩什么的不行！换一个其他的女孩子！」
　　要说其他的女孩子，也只有巫女菲娅而已了。
　　「要和出现在现实世界的菲娅，在现实世界约会……么」
　　说完，脑子切换到了妄想模式。
　　「……啊咧？」
　　「又怎么了啊」
　　「总觉得，菲娅跟花凛感觉很像啊……」
　　说起来『Vier』就是德语中的四。和『四季花凛』这个名字有些缘分呢。
　　「那马上开始妄想和菲娅的约会吧……」
　　「stop！stooooooooop！」
　　又被叫了暂停。
　　「刚才的不算！现在打住！那个叫菲娅的也不行！」
　　「为什么嘛！」
　　「总之，这人也不行！给我换其他女孩子！」
　　「但是我还只和这两个女孩字见过的说」
　　「咕……没办法！赶紧找出其他女孩子！就给你玩十分钟游戏！」
　　「为啥要做到这个份上啊」
　　「别管了快玩啦！一定会有更好的女孩子出现的！」
　　
　　
　　
　　
　　再次戴上眼镜，打开游戏机的电源。
　　『看起来，瑟恩酱也向天使投降了的样子呢』
　　便携游戏机的画面里，新出现的魔少女精神满满的笑着。
　　『哼。不过，这种程度不足为惧呢！』
　　顺柔垂下宛如流水的长发，寄宿着强烈意志的眼神，加上正如「精神满满」字面意思的表情。一眼看上去非常端庄的容姿，不过整体上氛围比起「美人」来说让人感到「可爱」更多一些。
　　『瑟恩酱还远未够班啊！』
　　精神的面容闪耀着活力的光辉，第三位魔少女这么说道。
　　『不过我爱茵茨可是不一样的！』
　　她的上半身被漆黑的铠甲所包覆着，然而手臂和腹部却裸露在外。下半身只有像是迷你裙形状的布稍微保护着腰部周围，大腿和脚也裸露在外。该保护的地方完全没保护，只是一味追求可爱外观的轻型铠甲。
　　「我魔剑士爱茵茨的剑术，可不是吃素的哦！」
　　一面活泼的舞动着柔软的身躯，一面报上自己的名号。
　　『你那天使的宝具，和我的魔力。到底谁更强……』
　　伴随着像喷发的活火山一样的气势，魔剑士爱茵茨摆出了战斗姿势——
　　『来吧，一决胜负！』
　　「好好就是这孩子！」
　　在一旁盯着游戏机画面的小珠吵嚷着决定道。
　　「就采用这个爱茵茨酱了！和这孩子去吧！好了游戏结束！关电源！」
　　「诶。这才三分钟不到的说」
　　「好了啦赶紧关掉！快，眼镜摘下来！」
　　「诶……为啥连眼镜都要……」
　　「你不是只有在玩游戏的时候才会戴眼镜么。赶快摘下来！」
　　「呜哇。小珠观察力真好呐……」
　　「那当然啦！我可是一直都在看着你……诶、那个……不、那啥」
　　「诶？」
　　后半声音突然就变细了，没太听清楚说的什么。
　　「啊、不……烦、烦死了！什么也没有啦！」
　　小珠好像在掩饰什么似的怒吼道。
　　「好了啦快摘下来！反正你裸眼也能看清楚的吧？」
　　「嘛……的确是」
　　「那不就行了么。话说，为什么只在玩游戏的时候要戴眼镜啊」
　　「因为这幅眼镜其实是天界的宝具，拥有连接现实世界和虚拟世界的力量」
　　「白痴么！还以为你要说什么呢！」
　　「用这个力量让游戏世界和现实世界交融，就能创造出新世界的设定」
　　「为啥还要给自己的眼镜加上原创设定啊！这种设定什么时候加的？」
　　「去年新配眼镜的时候顺便创造的，天使的立场各种有趣哟」
　　「那种妄想初中就给我毕业掉！白痴么！」
　　小珠真是越来越没礼貌了啊……嘛算了。
　　「那么……接下来！」
　　小珠调整好气息，用力大声喊道。
　　「接下来就是正式的了哦！想象一下那个爱茵茨酱出现在现实世界！」
　　「知道了知道了。要和出现在现实世界的爱茵茨，在现实世界里约会……么」
　　说完，脑子进入了妄想模式。
　　「……啊咧？」
　　「到底怎么了啊」
　　「总觉得爱茵茨，和小珠的感觉很像呢」
　　说起来『Eins』就是德语的一。和『一志珠美』这个名字有些因缘呢。
　　「那么，就开始妄想和菲娅、瑟恩、爱茵茨的约会吧……」
　　「我说给我等下！」
　　小珠突然又怒吼道。
　　「什么嘛，真是的！」
　　「为啥这时候突然三人就一起出来了啊！为啥一到这个女孩就变成团体约会了啊！」
　　「咿呀，总觉得一个一个来太麻烦了嘛」
　　「麻烦是怎么一回事！给我像刚才那两人那样普普通通的来啊！」
　　「有什么关系嘛真是的！跟主题没关系的地方就不要计较了啦！」
　　无视掉小珠，思索着。
　　那个……三个女孩子出现在这里之后……然后。
　　妄想开始。
　　和看起来腼腆害羞的菲娅一起，手牵手出发了……
　　「哦」
　　由于瑟恩『好像要这件衣服呀』如此提议到，于是去了商店……
　　「哦哦！」
　　被说着『好想吃冰激凌』的爱茵茨拖着，来到了咖啡店……
　　「哦……哦哦！」
　　接着最后，和三人一起去看了『天羽的少女们』这部电影……
　　「哦哦哦！这就是！」
　　确实，有种情绪燃起来了的感觉！原来如此这就是三次元世界的恋爱吗！
　　「好！」
　　转向小珠，说出决心的台词。
　　「去吧，三次元世界！」
　　虽然找不到要去的方向，总之试试看吧！
　　「哦，拿出干劲来了！那要出发了哦！和我一起，朝着现实世界！」
　　「哦——！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么，就趁着成功燃起利树热情的时候！」
　　小珠背对白板，双手叉腰宣言道。
　　「好的，来吧！」
　　「不错的回答！你看，现实世界的恋爱也很有趣吧？能做到的吧？」
　　「啊啊，三次元恋人什么的小意思！放马过来好了！」
　　「太容易看穿了！你这人就没被别人说过单纯什么的么？」
　　「多管闲事！」
　　「嘛算了。那终于到了『神代利树现实恋人作成计划』之一了！」
　　在刚才写下的题目下面，又加上了一行文字。
　　「『首先，训练外表吧！』」
　　「外表？外表是……」
　　「衣服！」
　　小珠又唰的一下，用油性笔的一端指着我。
　　「那身衣服！先确认一下自己的衣服吧！」
　　「诶」
　　被这么一说，才注意到自己的穿着。平凡的T恤加牛仔裤。无论去哪都能穿的极强泛用性。天冷的时候本来还会加上长袖上衣之类的东西不过最近已经转暖了。
　　「这有什么问题么」
　　「『这有什么问题』个鬼啊！」
　　小珠马上就怒吼起来了。
　　「给我稍微注意下自己的穿着啊！快，看着我的衣服！」
　　「诶」
　　被说了才头一次确认小珠穿的衣服。今天小珠的衣服，是印有花纹的粉色T恤外套条纹短袖连帽衫，加上红色的迷你裙。虽然服饰的穿法和颜色的搭配之类的完全搞不明白，不过一眼看去就会发出「啊啊，真像杂志封面刊登那种样子啊」的外表。
　　
　　「诶，话说你怎么了？」
　　打扮时尚的少女小珠，用力皱起眉头。
　　「难道刚刚被我那样说了，这才看到人家穿的衣服？」
　　「嗯」
　　「你都在干嘛啊！难得人家精心打扮过才来的！」
　　「抱歉」
　　「明明难得的周六约会的，为什么你就这么不上心啊！」
　　「诶？」
　　「『诶？』你个头啊！我说啊，就是这种态度……」
　　「那个……」
　　我面对狂暴的小珠小心提出疑问。
　　「『周六约会』是？」
　　「啊……」
　　…………
　　「吵死了！总之！」
　　极其强硬的中止了对话，小珠又一次唰的一下指向我。
　　「要去买衣服了！时尚的衣服！」
　　「啊。衣服的话学校旁边的『鸟村服店』有」
　　「鸟村不行！要去更加时尚的店才行！」
　　「什么嘛，可不要小看鸟村啊你！基本上全是两千元的货品哦！」
　　「烦死了给我闭嘴！不去鸟村！给我想个其他的店！」
　　「那、那就……」
　　鸟村居然不行啊……其他的服装店几乎不知道来着。
　　「啊……说起来，车站附近商业街好像有服装店的样子」
　　车站附近的商业街『水晶城白濑』里各种各样的店都有。
　　[[IMG,71fc8b860266b4ad66cc1221ccb93326,686,1000,119854]]
　　「哦。还是知道的嘛利树！对，那样的店就行！」
　　「啊不，说是知道，也只是从外面看过而已从来没进去过里面」
　　「没问题！我会带着进你去的！那、店的名字呢？」
　　「名字叫……我想想，是叫『异界梦想』吧」
　　「哦？汉字？这不很好的店嘛。是哪个方向性的店呢？东洋系？」
　　「cosplay shop」
　　「哈？」
　　「贩卖cosplay用的小道具和服装之类的东西。『天魔无双系列』的也有售哦」
　　「驳回！」
　　「什么嘛！」
　　「是不是已经忘了要去干嘛啊？给我去时尚的店！」
　　小珠背对着白板上『首先，训练外表吧！』的文字宣言道。
　　「没有其他的了么？其他能想到的店！」
　　「诶诶……除此以外已经没有了哦」
　　「关注的领域真是少呢……啊。对了」
　　小珠啪的一下拍手。
　　「我小学时去过那个『水晶城白濑』里面的boutique呢」
　　「boutique？boutique是啥啊」
　　「服装店」
　　「为啥是洋文！为啥这里要特地用英语啊！」
　　「洋文比较时尚嘛！有什么意见吗？」
　　「小珠，小学时你就去过那样的地方了啊！」
　　「嗯，和妈妈一起去的呢」
　　从来没听说过……不愧是小珠，难怪那么早就开始打扮了呐……
　　「好，决定了。就去那里吧」
　　时尚小珠确信的宣布。
　　「虽然四年没去过了，不过应该还没倒闭才是。我想想，记得店名是叫……『men’s gallery•take-one build shop』来着」
　　「连店名都是洋文！洋文多过头了吧！时尚过头了吧！」
　　「『要去时尚的店』一开始就说过了不是么！」
　　「时……时尚的店……洋文的店……」
　　「什么嘛。有什么问题吗？」
　　「店门口没有贴着『高帅富御用商店•死宅严禁入内』之类的提示语么？」
　　「白痴啊你！怎么可能呢！赶紧走吧！」
　　
　　
　　
　　
　　「啊，欢迎光临——」
　　从『men’s gallery•take-one build shop』里面，女性店员走了出来。
　　那被笔挺的西装所包裹着成熟的身体但即便如此也还是遮掩不住那漂亮丰满的胸形而在其右上方如同精美饰物般写有『五月若叶』的铭牌若无其事的彰显着存在。凭借服装充分体现了自身魅力加上不卑不亢始终如一的优雅举止。使自己与整个世界在高次元融合所产生的独自时空在其内部完成『我之所以确实时尚，那是因为我就是时尚本身』这一确切真理的「不好意思……」
　　「啊咧？这货道歉了！第一次见面马上就道歉了！」
　　「总觉得……自己……明明只是个死宅却来侵犯时尚的领域……真的……」
　　「哭了！刚开始五秒就哭了！脆弱啊！心灵太脆弱了！」
　　「我要回去了……再也不会靠近这里了……」
　　「喂我说！！！你是来买衣服的好吧刚刚的气势到哪儿去了啊啊啊！」
　　
　　
　　
　　
　　「对呢。与客人您的年龄和这件绿色套头衫加白衬衣相衬的下身比较适合休闲款式的灰色卫裤」
　　「好的，那，给我来一套……」
　　「请问要买是么。谢谢惠顾——」
　　
　　
　　
　　
　　「还有就是这件花哨的格子衬衫套上羊绒面料的羊毛衫下身尽可能穿黑色的卡其系列用来压色以体现出年轻也很好的」
　　「好的，那，给我来一套……」
　　「请问要买是么。谢谢惠顾——」
　　
　　
　　
　　
　　「若是为即将而来的夏季海边而准备的话，也可以选择红白相间的海魂衫搭配蓝色工装裤以营造清爽系形象」
　　「好的，那，给我来一套……」
　　「请问要买是么。谢谢惠顾——」
　　「在干嘛啊啊啊啊你是打算一次性囤积多少啊！」
　　「已经够了……已经……」
　　利树就这样被埋在时装堆里，静静摇了摇头。
　　「呵呵……能回去了……买下这些的话，就能放我回去了……」
　　「你是黑心买卖的受害者么！这是家普通的店而已！」
　　「只要付过款就结束了……只要付了款，就能从这痛苦的状况中逃离了……」
　　「交通事故的私下解决吗！和地痞交涉失败了吗！」
　　「你问什么要开始了？……哼哼，当然是一切都要结束了啊……」
　　「不好意思店员小姐。这家伙是个笨蛋啦请把这套退掉」
　　「住手啊小珠！不要靠近她快逃！会被劝诱买衣服的赶快逃啊啊啊啊啊啊！」
　　「店员！只是这件服装店的店员！普通的劳动者而已！」
　　「有好多衣服……这间店……有好多衣服……好可怕……」
　　「已经找不到槽点了！服装店没衣服是想怎样啊！」
　　「好想去鸟村服店……」
　　「不要讲其他店的名字好吧！」
　　总之买下一套。
　　结果买了白T恤•黑夹克•黑棉裤这样的搭配。
　　「呼」
　　利树走出试衣间，安心的吐了一口气。虽然并不用买完当场换上的，不过在小珠的劝诱下还是换上了。
　　「……啊」
　　在试衣间前等待着的小珠看到我的样子后惊呆了。
　　
　　[[IMG,a85c94137ba7f576c5fc95de98ee00d2,686,1000,100018]]
　　
　　「怎么嘛」
　　我冲那张脸投去反抗的视线。反正肯定是『怎么一身黑。就没点其他颜色么？』这种想法吧。可是呐，黑才令人安心啊。只要穿着黑色就就能安心下来。黑可是我的制服色啊。
　　「利……利树」
　　小珠盯着我这边，眨了眨眼。
　　「那个啥……」
　　像是被吓到一样，很不情愿地继续说。
　　「你、你……还、还挺意外的适合这种衣服呢」
　　「那是当然，因为是安心的黑色嘛。无论是谁都能适合的吧」
　　「不，黑白配的穿法其实算相当高的等级的说……」
　　小珠信服的叹道。
　　「唔。意外。你啊没准儿意外的能行呢」
　　意外意外的烦死了。真是的。
　　「也就是那个么……用二次元的话来说就是『魅力值』上升了么？」
　　「魅力值鬼才知道」
　　啊。好冷淡。
　　「嘛……本来你就长高了不少的原因吧」
　　「哈」
　　「……倒不如说是『除了长个子啥变化没有』更好么……」
　　虽然后半句稍微有些令人在意，整体上当成被表扬了比较好吧。
　　「好，总之这样就OK了！」
　　小珠满足的点点头。
　　「这衣服要好好爱惜哦」
　　「知道了」
　　「那接下来，我看看……」
　　稍微抬头一瞥店里的时钟，确认过时间后继续说道。
　　「上午的部分就这样结束！去那边的咖啡店吃中午饭了哦！」
　　「诶。就直接在外面吃么？」
　　「当然了啊！说回来利树，太过拘谨了！给我稍微有架子一点啊！」
　　有架子是要怎样……
　　
　　
　　
　　
　　将穿来的T恤和牛仔裤放进纸袋，然后抱着走出店里。
　　「……啊咧？」
　　刚从店里迈出脚步，利树嘴里念道。
　　「怎么了？」
　　走在前面的小珠回过头来，用疑惑的表情问。
　　「不……那个」
　　我转向她的脸，回答道。自己刚刚一直在的店是『水晶城白濑』里的『men’s gallery•take-one build shop』。而由于服装店基本连在一块儿，早上提到的cosplay shop『异界梦想』就在不远处，从这里也能看清店的门口。
　　刚才从那『异界梦想』的出口处闪现出一个人影。
　　人影的手中提着一个写有『感谢您的惠顾』的纸袋。
　　不，纸袋本身倒不是有什么稀奇的……
　　那个人影……刚刚出来的那个人影，总觉得似曾相识……
　　「……？」
　　尖起眼睛确认那个人影。长长的头发用鲜红的缎带利落地扎成的单侧马尾极具特征的发型。高洁而刚毅的眼镜，和那威风凛凛的气质。
　　「嗯？……那不是……」
　　……那不是……那个人影……
　　啊咧……不是麻里么？那位学生会长，十条麻里么？
　　「？」
　　仔细注意看，再次确认那个人影。
　　……确实是麻里。那位学生会长十条麻里。
　　麻里从cosplay shop里出来。
　　手中拿着『感谢您的惠顾』的纸袋，从店里走了出来。
　　……这是怎么回事？
　　注视着那没注意到这边径直离开的背影，我思索着。
　　……那家伙，去那种店里干什么？
　　那位学生会长，去cosplay shop里干啥……？
　　「喂。怎么了啊利树」
　　「没、没啥」
　　「赶紧去午餐吧。肚子饿了啦！」
　　「啊，嗯……」
　　被小珠强行将视线从人影身上拉了回来。
　　嘛……毕竟是麻里。大概是在视察学生活动圈内的设施吧。
　　也就是去店里说说『岂有此理！需要采取措施！』之类的话吧。
　　……嗯？可是。
　　被小珠拉扯着，似乎想起什么。
　　可是那家伙拿着纸袋啊。
　　……也就是说那家伙，是去『异界梦想』那家店里买东西的么？
　　那个十条麻里，去cosplay shop里买什么呢？
　　……
　　「嘛、算了」
　　虽然稍微有点在意……不过也不能扔下小珠不管跑去追，所以算了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么接下来，『神代利树现实恋人作成计划』之二！」
　　咖啡店的椅子上，坐在被送来的巨大帕菲前小珠说到。
　　「节奏太快了呐」
　　啜了一小口面前的冰咖啡，利树自言自语说。
　　「那是因为不赶快搞定的话就没时间了呢。一结束马上就是二了哦」
　　说着，突然就把帕菲顶端的草莓给吃掉了。呜哇。真不愧是大师。
　　「所以说，其二就是！『参加活动吧』！」
　　「活动？」
　　鹦鹉学舌般原话返还。
　　「嗯，活动」
　　小珠自信满满的点了点头。
　　「『一起参加什么活动，加深关系吧！』这样哦」
　　「『加深关系？』」
　　「啊……不、不！那个……弄错了！那个是口误了！」
　　有这么不自然的口误么，小珠。
　　「『参加特殊的活动，增大对话的范围』这个才对！」
　　「唔嗯」
　　微微颔首，不由想起了过去的一些事。
　　「『对话的范围』么……很重要的样子呐」
　　「是、是哟。加深关系什么的，只是口误了而已呢」
　　「嗯……嘛，不过一起参加活动的话能一下子变得亲密也是事实」
　　「什……？诶？」
　　小珠听到我的回答，吃惊的眨了眨眼。
　　「诶？什……什么嘛，你有经验么？」
　　「什么的」
　　「有过参加活动……和谁变得亲密这种事？」
　　「嗯」
　　立刻点点头。
　　「正好是去年的这个时候」
　　「什……」
　　小珠一时语塞。
　　「和、和谁啊！和谁一块参加的什么活动啊！」
　　「喂小珠，你突然兴奋个什么劲啊，喂！」
　　「好了啦赶紧交代！都和谁变的亲密了啊！喂！利树！」
　　「那个……」
　　稍微思索了一下，说出了那个人的名字。
　　「花凛酱」
　　「诶——……」
　　听到名字后，小珠僵掉了。
　　「啊，不，可是啊」
　　面对她的脸，我急忙补充道。
　　「也不是什么大不了的事哟。去年的这个时候，基本上是初次见面时一起去参加了活动，从那以来，也只是变成了像现在这样给我读自己写的小说的关系而已」
　　「诶诶……」
　　小珠呆呆的呼吸着。
　　「怎么会……」
　　啊。没在听。小珠没在听我说话。
　　「为、为什么……」
　　保持着石化的状态，只有嘴里小声嘟囔着。
　　「那、那个。喂小珠」
　　看着消沉不已小珠，我提心吊胆的连忙补充。
　　「刚好去年的这个时候，一起参加了名叫『谢礼祭』的活动哦」
　　『谢礼祭』是邻镇的箱内市一年一度，正好赶在这个季节举办的活动。包下整个展示场举行的『天魔无双系列』的活动。其规模虽然不如Comiket不过也算大了，一角开展cosplay的参加企画也有。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊。够了啦啊啊啊啊啊！」
　　小珠突然解开了石化，立马放声大叫起来。
　　「为什么嘛！为什么你会有过这种经历！够了啊啊啊啊啊！」
　　「为什么啊，偶然拿到票……」
　　「为什么撇开我去干那种事情！够了啊啊啊啊啊！」
　　「去年小珠你不是在关系嘛，没办法邀请啊！」
　　「才不是这种问题啊啊啊啊！」
　　去年这时候。正是刚入学十条高中，开始一个人生活的时候。进入新的学校以新的形象开始新的环境，周围尽是不认识的人带着些许惶恐不安的新学期。
　　在第一天，看到邻座花凛的铅笔盒里有好些张『谢礼祭』的招待券。当时我不知怎么喃喃自语说了『啊。好想去』。然后不知为何自然而然的就两个人一起去了。似乎是花凛也和我一样在新的环境中渴望能交谈的对象。和花凛可以聊宅向的话题成为了契机，然后被麻里看在眼里打上各种标签也正好是那个时候。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊。够了啦啊啊啊啊啊！」
　　一边听着我一点点的回忆，小珠抓挠着脖子大叫起来。
　　「为什么花凛会有那样的招待券啊！够了啊啊啊啊啊！」
　　「从小说的责任编辑那儿拿到很多哦」
　　「那是谁啊！才不认识啊啊啊啊！」
　　「好像是叫九识先生。据花凛说，是非常靠得住的人呢」
　　「我才没问那种事情呢，笨蛋啊啊啊啊！」
　　明明是在回答问题竟然也生气！太没道理了！
　　「唔……明天绝对要一起去哪儿参加个活动去！利树！」
　　「唔、嗯……」
　　迫于不明缘由的气势，我反射性的点点头。
　　「那，要、要去什么地方的活动呢？」
　　「那……那……」
　　小珠焦急的游走视线，然后叫起来。
　　「啊啊啊！想不起来！果然四年的空白实在太大了！」
　　「喂，稍微冷静一下吧，小珠」
　　「怎么可能冷静得下来嘛！利树这个笨蛋！」
　　「又被突然叫做笨蛋了！」
　　「你和学生会的麻里酱关系也不错的样子！在想些什么啊！真是的！」
　　「诶？有点搞不懂你的意思了。为啥突然出现麻里的名字了」
　　「吵死了！明明朋友就很少可怎么就能把握住要诀啊！利树这个笨蛋」
　　「呀那啥虽然朋友确实很少！可为啥这也要冲我发火啊？」
　　是因为熟人中只有自己一人没有共同回忆感到寂寞了么？
　　可是……不，和小珠也有回忆的啊。
　　毕竟小学六年都跟我在一起。
　　稍微想起了过去的事。那是小学六年级的时候。我跟朋友打架闹得不愉快，说了再也不想上学了，不过那时的小珠……
　　「利树个笨蛋啊啊啊！」
　　思考被小珠的怒喊所阻断了。
　　「喂！刚刚正在进入回忆模式的！不要妨碍我啊！」
　　「才不管你的！回忆模式是什么嘛，讨厌！」
　　啊咧……？突然注意到青梅竹马少女的表情变了。
　　小珠……难道，在哭？
　　「喂、喂小珠，你」
　　「烦死了！你以为我是抱着什么样的心情度过中学三年的啊！笨蛋！」
　　诶？难道小珠在哭？为什么？
　　「都说了冷静下来！那个呢，小珠」
　　望着泪眼朦胧的少女，我急忙继续说。
　　「小珠，听好。从过去那时开始，我就对你——」
　　话还没说完。
　　「神代利树同学」
　　旁边一个轻快的声音向我传来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「诶？」
　　中断了和小珠的对话，把视线转到声音的方向。桌子旁，两名女孩子站在那儿。
　　在我和小珠就座的四方桌座位旁边，像是有事找的两人站在那里。
　　其中一位是认识的人。利树叫了那个女孩子的名字。
　　「……花凛酱」
　　同学中的文学少女。在这种地方碰到真是偶然。这就是所说的说曹操曹操到么。
　　「你、你好……利树同学……」
　　被叫到名字的花凛，礼貌的低下头。
　　「啊。你好呀花凛酱」
　　总之与花凛打过招呼，然后看向另一位女孩子。
　　「那……那个」
　　刚才叫我的并不是花凛，是这边这位。
　　「那啥……这位是……？」
　　吊脚眼溜圆的脸，鼓鼓的脸蛋儿。稚嫩的面孔配上小个子。乍一看像是中学生的容姿，然而身体却是如同模特苗条性感的成人身材。单凭外表完全不知出年龄几何。
　　年龄不详的女孩子，穿着不合季节的大衣站在花凛身边。
　　
　　[[IMG,7237c0c77d252afe25d18d43d79733a4,686,1000,129087]]
　　
　　「啊。抱歉。神代利树同学」
　　女孩子『哇』的一下露出笑容，可爱的偏了下脑袋。
　　「第一次见面呢。突然叫了你的名字，真是不好意思」
　　可爱的脸上浮现出微笑，然后继续说道。
　　「我叫九识茜。嗯」
　　可爱的眨着眼睛，说出了自己的名字。
　　「是负责照顾式火轮小姐……四季花凛酱的编辑人。嗯」
　　「啊，是这样么」
　　是么。这个人就是九识小姐。利树暗暗点头。
　　……原来是女人啊。悄悄想到。还以为是男人呢。
　　「我们两刚刚在那边的座位碰头哦。真巧呢」
　　九识小姐圆圆的脸上满是笑容，指向背后的桌子。
　　「花凛酱一注意到『利树也在……』，马上就坐立不安了」
　　「那个，九识小姐」
　　「难得有机会，于是就一起过来打个招呼。嗯」
　　然后用笑颜堵住花凛惊慌的发言，九识又微微一笑。
　　「实际上从我个人而言，也想见利树同学一面哟。嗯」
　　「是、是这样……吗」
　　「因为花凛酱总是聊起你。就在想是怎样的人呢」
　　「九……九条小姐！那个。我哪有」
　　「是位怎样的人呢。要是个很棒的人就好了。我经常这么想。嗯」
　　用满脸的笑容堵住慌乱的发言，九识悠悠说道。
　　「毕竟是作为照顾花凛酱的人呢」
　　感觉很幼稚啊。总觉得。
　　到底多大年龄呢。看上去像是同龄，搞不好还要更小。
　　「总想着花凛酱要是能够幸福就好了的说」
　　「啊、那个。九识小姐」
　　然后看向真的快急了的花凛，九识以同样的语气说道。
　　「花凛酱。虽说好好相处了一年，也不能掉以轻心哟」
　　「九……九识小姐！那、那个……我、才没。那啥」
　　「嘛，就是这么回事呢」
　　无视掉过热当机而脸变得通红的花凛，九识仍然微笑着。
　　然后面带微笑的把手伸进口袋，拿出三张票。
　　「这是今年『谢礼祭』的招待券。刚好明天开办呢」
　　带着亲切的笑容，把票向我递来。
　　「刚才正好想把这个给花凛酱的」
　　「啊」
　　一看到票就想起来了。说起来，去年的票也是这个人给的。
　　「那、那个，去年真是谢谢了」
　　想起来了就道个谢。
　　「不不。没关系的哦，是吧。花凛酱」
　　九识一面把三张票放在桌上，一面露出笑容。
　　「多亏如此花凛酱才能找到喜欢的人，就我而言很开心的」
　　「啊……啊、九、九识小姐！那、那个。我」
　　「以此为契机，花凛酱的作品风格也拓宽了。我也很开心的」
　　「诶、是这样么」
　　「随着花凛酱的世界拓展，作品世界也扩大了哟」
　　「唔……还有这种事情啊」
　　「花凛酱开始写爱情喜剧，也是从那时开始的」
　　「诶。是这样啊」
　　我还以为从很早起就在写了呢。
　　「更重要的是，有了你在花凛酱很容易控制了」
　　「诶」
　　「只要一拿出『利树同学』这个名字，花凛酱的干劲就上来了。非常方便哟」
　　呜哇可怕！这个人好像说了非常可怕的事！
　　「嘛，虽然是开玩笑」
　　咿呀，不是在开玩笑吧。刚刚是认真的吧，编辑小姐！
　　「今后花凛酱也多拜托了好吗？」
　　「咦？」
　　「可是好像和旁边这孩子也很要好的样子呢。利树同学」
　　九识看向小珠沉默了片刻，然后像小孩子闹别扭一样说道。
　　「似乎已经是恋人的样子了呢」
　　「什、什么啊！你在说什么啊！」
　　小珠当下就有了反应，急忙不高兴的说。
　　「那个呢，话说在前面。我才没有想和利树成为恋人什么的呢……」
　　「啊。说出来了呢。这教科书式的傲娇」
　　九识完全把小珠的碎碎念当成了耳边风，露出一个成熟的笑容。
　　「傲……傲娇？那是什么？」
　　「不不。不用知道也行的」
　　华丽的无视了提问，圆圆的脸上满是笑容。
　　「傲娇有了自觉就不好了。这可是常识哟」
　　「……？」
　　「不用在意呢。有了情敌的存在，花凛酱的作品风格会更宽广的哦」
　　无视了完全被排除在外的小珠，九识愉悦的继续说。
　　「是、是这样么……」
　　虽然『情敌』指的是什么完全不明白，总之点点头好了。
　　「这样的纠葛，才能催生出好的故事」
　　「原、原来如此」
　　「杀人的情节之类的，我想就会变得很好写了」
　　「诶诶诶诶诶诶！」
　　可怕！果然这人很可怕！各种地方都超可怕！
　　「开玩笑的哦。其实是希望花凛酱变得幸福啦」
　　「诶、诶」
　　「要是被甩了的话，我想也能因此而创作出精致的世界毁灭之类场景的说」
　　「诶诶诶诶诶！」
　　可怕！这人看似温和实际超可怕的！本能上的令人恐怖！
　　「因此，所以说」
　　一边说着，九识一边站起来。
　　「三人要好好相处呢——」
　　「哈、啊……」
　　「男孩子只有一个，女孩子多个。这有戏呢」
　　「是、是么」
　　「要是能够孕育出沸腾般黑色热情的作品就太好了的说」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」
　　好可怕！这人真的好可怕！虽然没听太明白，但是超可怕啊！
　　「……啊」
　　目送九识离开远去的背影后，花凛转回来对我们说。
　　「那、那个……」
　　不时地偷瞟着小珠的方向，小心翼翼的说。
　　「明、明天……就、就请多关照了……」
　　「……」
　　花凛跟前的小珠稍微想了想，然后转向九识的背影咂嘴。
　　「哼——」
　　「为啥在威吓啊！小珠！」
　　「没什么！」
　　「那就不要威吓啊！」
　　「咕……嘛算了！够了！」
　　小珠咬着嘴唇，狠狠抓起招待券。
　　「那明天就三个人去这里吧！」
　　然后气急败坏的 将票塞进口袋。
　　「那个是。就如你所愿，把花凛也带上，行了吧！」
　　「为什么一脸不满啊。花凛是个好家伙啊！是吧」
　　「吵死了闭嘴！利树个笨蛋」
　　又冲我发火了！。
　　「那，明天要加油了呢！做好觉悟了吗？利树？」
　　「觉悟是怎么回事啊」
　　「就是觉悟啊！」
　　像豁出去了一样站起身，手叉腰将帕菲的冰一饮而尽。
　　「噗哈——」
　　呜哇这家伙怎么了。这种吃帕菲的方式还是头一次见到。
　　「要上了哦！利树！」
　　拿着空空如也的帕菲杯，俯视着我下了命令。
　　「明天给我拿出气势来！利树！因为是和我一起去！」
　　
　　
　　然后次日，集合时间。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂利树树树树树树树！」
　　周日上午，小珠的叫声就开始了。
　　小珠到达集合地点时不知是不是看了我样子的缘故，突然就怒喊起来了。
　　「你在想些什么啊！」
　　「看到别人的脸突然就问『在想些什么』算哪门子嘛」
　　「衣着！你那衣着！」
　　「诶」
　　低头看了看自己的衣服。平常的T恤和牛仔裤。安定的外出装束。
　　「为啥是你平时穿的衣服啊啊啊！昨天买的衣服呢！！」
　　「诶。那个非得每天都穿么」
　　「那不当然吗啊啊啊啊啊为什么就没觉得穿上更好呢啊啊啊！」
　　「不啊，我在想保持买的时候那个状态的东西是不是比较值钱」
　　「值钱你个鬼啊啊啊啊啊啊啊白痴吗啊啊啊啊啊！」
　　