　　
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，跟岬先生与齐藤先生他们再度见面后，我与纱音一同前往海鹤来小姐的家。
　　坐在脚踏车后座的纱音，开朗地用鼻子哼歌。由于不时走音无法判断出曲目，但从样子来看她非常高兴。她的心情应该很好吧。
　　尽管就跟变幻莫测的大海一样，不知何时海象会变差，千万不能大意就是了。
　　话说回来，今天一大早就肌肉酸痛、两脚僵硬的我，一起床却又得气喘如牛踩脚踏车的存在理由是什么啊。我已经快十六岁了，差不多也该是重新审视人生的时期，结果才刚想到这点，我就看见了离谱的光景。
　　「到了——！这里就是琴菜的家唷。」
　　那是一扇让我瞠目结舌的豪华铁栅门。
　　海鹤来小姐的家，是栋夸张的豪宅。虽然我已经有某些程度的预期，但实际情况却更超乎我的想像。这已经超越住宅的次元了吧。从外门可以看见对面的前庭，再过去则是*乔治王朝风格的优雅建筑，这是哪里来的宫殿啊！我只能这样吐槽了。这栋房子的厕所一定比我家还大吧。(译注：英国一七一四～一八三七年的王朝，其贵族崇尚奢靡。)
　　海鹤来家的总资产到底多雄厚啊？当我亲眼目睹M型社会的现实面时，纱音正以西洋剑的动作对门铃展开三连击。
　　「我来找琴菜了！」
　　只说了这句，外门便自动打开。
　　真没想到这种可疑分子能轻易地过关，不过仔细一看，门边设置了监视器。这间宅邸的警卫，应该全都认识纱音的脸(跟奇怪举动)吧。
　　我们再度骑上脚踏车，进入庭院。
　　从外门到玄关的距离有够远。居然在日本这个小岛国上建造如此夸张的屋子，难道没有违反建筑基准法吗——我这么想的同时，好不容易抵达玄关。这时——
　　「面包人！」
　　在庭圜游戏的银发双马尾少女，活泼地小跑步过来。
　　她背着巨大的青蛙布偶，一把抱住我。
　　「嗨，美留香。好久不见。」
　　「面包人！好久不见！」
　　看来她还是没记住我的名字。不过『面包人』也无妨啦。
　　「然后还有果汁人！」
　　「我可不是附属的!?」
　　从脚踏车下来的纱音，白着眼说道。
　　「面包跟果汁相比，面包的确是主体啦。不过我是船长，那家伙只是队员编号082，所以应该以我为主，悠马是附属才对！懂了吗？」
　　「美留香，听不懂。」
　　听不懂最好。
　　「琴菜她，根本没有好好教导这个干妹妹嘛。」
　　纱音不悦地交叉双臂抱怨「烦死人了」。
　　昨晚已从初代那听说了，上次的航海结束后，海鹤来小姐就把美留香正式纳入家族。也就是说，被《夏海引力》自古代帕西菲斯世界强制召唤来的这位少女，现在已经正式取名为『海鹤来美留香』。
　　「总之，你得叫我船长才行。懂了没？」
　　「呀哈哈！毛茸茸的，好痒！」
　　美留香正在跟小尾玩。
　　纱音的脸颊开始抽搐。
　　我转移视线，不远处伫立着两名黑衣墨镜男子，是海鹤来小姐的保镖。上次航海时也有同行，就是沿途都因为晕船趴在地上的那两个家伙。
　　因为几乎没有对话过，所以也很少提起他们的名字。我记得那个身材高大的威武男子应该是……
　　「我叫贝冢佑介。这边这位是幕内航。好久不见了，年轻人。」
　　没错没错。较高大的是贝冢先生。较矮胖的则是幕内先生。
　　「久违了船长。最近都没见面，过得可好？」
　　「我有点忙。对了，琴菜呢？」
　　「我在这里唷。」
　　温婉的说话声，自头顶上方传来。
　　海鹤来小姐正在二楼的露台上，她单手拿起茶杯，另一手朝我们轻轻挥着。
　　正是千金大小姐的优雅早晨一景——
　　我们被引入一间宽阔的书房。
　　以书房而言，这里也未免太大了，我还以为这间房子里设有图书馆哩。高耸的书架纵横排列，收藏了数量庞大的书籍，很难马上算出总数，不过绝对是我花一辈子也读不完的数量。
　　然而更是教人大吃一惊的是，这里的书籍全都是跟帕西菲斯文明相关的珍本。
　　我询问她是怎么收集来的，结果海鹤来小姐若无其事地回答道：
　　「当然是每天陆陆续续自世界各地搜刮来的啰。」
　　说得好像是在搜集全国各地的知名铁路便当一样。
　　「究竟花了多少钱啊？找来这么多本。」
　　「不清楚。应该没花多少吧。」
　　骗人！就算是漫画，要买这么多本也得花费上亿的金额了。
　　这位大小姐究竟是什么来头啊？
　　我被海鹤来家的经济战斗力打垮后，只见那位资产阶级少女歪着头。
　　「怎么了吗？凪沙先生。」
　　「别管我，我只是个无产阶级。」
　　「是呀。像悠马这种下层的贫民，现在根本没必要花半点力气去关心。」
　　纱音用微不足道、不足挂齿的语气说完后，插入我们的对话。
　　「比起那个，上次提过的事有什么新发现吗？」
　　「是指《死神之瞳》吧，大致都调查清楚了。」
　　「那，我特别允许你把内容告诉本船长。」
　　明明是请教他人却摆出这种高傲的态度，这女人真是的。
　　[[IMG,d72a1c4b58d9d84719f208b59d52989c,645,1000,108500]]
　　不过海鹤来小姐并没有任何不悦的反应，还面带微笑，真是一位心胸开阔的人啊。或许她的心境就像面对任性妹妹的姊姊一样吧。这么说来，跟四个月前相较，我觉得海鹤来小姐身上的气氛也有些许改变。该说是变得更成熟了，或是更沉稳了呢……多了个干妹妹以后更有大姊的模样了。
　　「说明之前，先让我看看你的手臂。」
　　海鹤来小姐卷起纱音的左袖。
　　「嗯……这样的话应该还不要紧。」
　　「哪里不要紧呀。昨天还被大批骷髅追杀耶。对不对，悠马。」
　　嗯。那些家伙全都是飞毛腿。
　　不过海鹤来小姐想表达的，似乎不是这个意思。
　　「体内的『毒』开始形成后，这块斑点就会变红。意即颜色变化就是危险讯号，如今一点红色都没有，所以时间应该还很充裕。」
　　「变红了我会怎么样？死翘翘吗？」
　　「反而该说是不会死才对。」
　　「嗯呼？就是变成不死之身啰？」
　　「就某个意义说来，的确如此。」
　　「那不是很棒吗？」
　　「不是这样的，因为《死神之瞳》产生的『毒』会使基因发生突变。抑制你肉体老化、类似抗老荷尔蒙的物质会大量分泌，另一方面让你变成再也无法登上陆地的体质。那就是得到永恒寿命的代价。你会变成丑陋的怪物，永远在世界各地的海上徘徊。」
　　「我、我会变成怪物？」
　　「嗯。」
　　「这么可爱的纱音耶？」
　　「嗯。」
　　「不要不要，我才不要那样。」
　　纱音就像对猫型机器人哭泣的眼镜少年般，紧紧抱住海鹤来小姐。
　　「帮人家的忙嘛，琴菜！」
　　「……」
　　海鹤来小姐露出欲言又止的表情，叹了口气。
　　「你已经拿到《月之泪》了吧？」
　　「嗯，你看。」
　　纱音递出垂挂在脖子的金属章。
　　「边缘这里刻有文字，你看得懂吗？」
　　「让我瞧瞧。」
　　海鹤来小姐接过金属章，边仔细观察边在房间内踱步。她的视线扫过整齐并排的书架，应该是在寻找可参考的文献吧。最后她终于拿下一本书，放在大桌上默默地翻阅。那张桌上放着堆积如山的无数书籍，还散布着许多古代文书和草草写下的笔记。
　　就好像在欣赏某位美女教授般，纱音低声说道：
　　「从虚岛回来以后，她就一直在研究帕西菲斯的各种学问。」
　　「为什么？」
　　「为了调查美留香的身世呀。」
　　我望向在房间角落跟小尾玩耍的那名少女。
　　「那孩子，对帕西菲斯时代的事跟自己的来历毫无记忆。未免太可怜了。因此琴菜为了找回美留香的记忆，努力进行各种调查。」
　　「记忆丧失吗？怎么不给医生看看？」
　　「当然看过啰。医生说在某些契机下，或许能恢复记忆也说不定。例如跟记忆相关的物品或地点等等，要是能有那些唤醒记忆的媒介就好了。」
　　「不过既然是一万年前的事，这个时代应该很难找到吧？」
　　「不是正在找吗，笨蛋！」
　　纱音生气了。
　　「要从全世界找来这么多书就够辛苦了。虽说这工作难度就好比要找*逃去太平洋的一条青锵一样，但在身份不明的状况下继续生活，美留香也够辛苦了。至少要找出她的本名……你看,悠马帮她取了这么难听的名字。」(译注：典出日本作家重松清的小说名。)
　　「当初取名字的人是你吧。而且还是随便乱取的。」
　　我们正在对骂时，海鹤来小姐朝这里瞪了一眼。真恐怖。
　　美留香本人也用食指抵住嘴唇，比出「嘘——」提醒我们肃静。
　　我跟纱音都闭嘴了。
　　海鹤来小姐严肃地用手指划过页面，同时在纸上不知抄写什么。那跟她平日温柔婉约的气息不同，眼神就好像即将面临测验的考生，样鬼气逼人。这种气氛下实在很难开口攀谈。原来她是埋首某件事后性格就会丕变的类型啊。
　　我跟纱音都噤声，默默等待她解读完毕。原本忍耐沸点就比氦还低的纱音，没多久就出现奇怪的举动，在房间里乱晃起来。
　　终于，海鹤来小姐扬起紧绷的脸孔。
　　「美留香，Pacula.dem.la.faus是什么意思？」
　　「桥。七座桥。」
　　「啊，原来是这样。」
　　「解读成功了吗？」
　　「是的，我已经懂了。金属章上是这样写的——『我是一滴眼泪。将我奉献给夜之女神吧。如此一来便能从七座桥获得蔚蓝的庇佑。』」
　　「那是什么意思？」
　　「不清楚。」
　　恢复温柔模式的海鹤来小姐，悠然地耸耸肩。
　　纱音不服气地发出「嗯呼」的低吼声。
　　「算了。那么《泉水》的位置呢？」
　　「上头没有记载地点。」
　　「这怎么行呀！」
　　「放心吧。还有其他线索。」
　　安抚喘着粗气的纱音，海鹤来小姐另外取出一张资料。
　　「纱音认识筑紫号的皆月船长吧？」
　　「嗯，过去是我爸爸的朋友。我记得他两年前就失踪了。」
　　纱音答道，脸上露出讶异之色。
　　「那个人怎么了吗？」
　　「他也找过《禊魂之泉》。」
　　海鹤来小姐拿着资料，继续说下去：
　　「根据皆月船长留下的日志，名为《导引骷髅》的帕罗斯宝藏，似乎有提示《泉水》的确切位置。他注明自己是在上海取得那宝物的、看来那应该也是水树的父亲自虚岛带回来的收藏之一吧。」
　　五年前，水树的父亲把从鹰带回的嘉在上海分批转卖——
　　这番话，我也从水树本人口中听过。
　　「所以，那《骷髅》上哪去了？」
　　「跟皆月船长一起失踪了。」
　　「哈……！果然还是没用嘛！」
　　于音疯狂抓自己的头发。她的发型变成科学实验般的爆炸头。
　　真是个不知分寸的家伙。
　　「纱音你太性急了。」
　　海鹤来小姐摆出柔和的表情。
　　「关于这点我也仔细调查过了。两年前的十月十八日，筑紫号留下在钏路港进行补给的纪录。此外根据过去出航北洋的船舶资讯,有人曾在志林规岛目击貌似筑紫号的触礁船。」
　　「志林规岛——是属于千岛群岛吧！」
　　「《骷髅》想必也在那。」
　　「干得好呀，琴菜！」
　　头发乱糟糟的纱音紧握双拳。
　　「这么一来航线就确定了。目标是危险的北方汹涌大海！我要召开『第一届大口猛嚼☆鄂霍次克海尽情品蟹顺便解除邪恶封印大赛』！」
　　她在原地转圈后，左手扠腰，右手以四十五度斜角指向空中。尽管从天窗看到的太阳角度来判断，那个方向绝不是北边，但却没人吐槽她。海鹤来小姐也开心地发出「喔……」的叫声举起右臂，甚至连美留香都模仿起干姊姊。真是一群得意忘形的家伙啊。
　　当然，我并没有像她们那样乐观。
　　以吃螃蟹为主这点从一开始就大错特错了。此外，为何完全没提到航行的危险？又要遭遇不论有几条命都不够赔的惨况了吗？
　　不知为何，我有种难以解释的不安预感。
　　感觉就好像在崖上进行没绑绳索的高空弹跳一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　停泊在港边的海洋之刃号，被壮丁们的粗犷热气所包围。
　　这种独特的喧嚣气氛，会在船临近出港前被酝酿起来。
　　如今海洋之刃号正在进行长期航行的准备作业关头，总数一百廿四名的乘组员为了搬货忙得天翻地覆。除了粮食以外还有各种装备等，大量的饮水也得运入船内，海上就跟沙漠一样，淡水是无可取代的贵重物品。
　　通常，海洋之刃号会在出港前储存约五百吨的水于船内各处的水槽中。当中耗费在生活用水的，顶多只有一半。其余都得用来当压舱物(让船安定的锤)才行。装备高桅杆的帆船，为了压低重心提高稳定性(让船不容易翻倒)，更是需要沉重的压舱物。
　　当然光靠这些水不足以应付船上的生活，所以船上也装备了海水淡化装置。出港后，造水器每天可以制造±1公升的淡水。
　　一旦出了海，淡水将是极为重要的资源，这一点在上次航海时我就亲身体验过了。不过，带这么大量的空宝特瓶又是为了什么？
　　「那还用问。当然是把长生不老的泉水装回来啰。」
　　纱音仰望用起重机搬运的箱子，如此答道。
　　「装回来？要做什么？」
　　「拿去卖。一瓶十万圆。」
　　「你是奸商吗？」
　　「这哪算奸商。里面真的是长生不老的泉水呀。」
　　是这样吗？
　　装货作业途中，纱音身为船长并没有任何工作。要说她真正在忙的事，就只有坐在木桶上抖脚，对舰桥甲板发出打气声，或是跳着意义不明的舞而已，说穿了她根本是在打扰大家工作。
　　出港前夕，我与初代一起进行装备的最终检查。
　　具备复杂操纵系统的帆船，要检查的项目非常繁杂。举凡转动帆桁用的转桁索、扬帆用的升降索与帆耳索、从前面拉帆用的下隅索、从后面拉帆用的帆脚索、支撑桅杆的支索，其他还有滑轮装置与吊索、舵、舵轮、起锚机、辅助动力机关与发电机等，不胜枚举。必须一一检查过它们没有异常或故障才行。
　　初代以「这艘船就是我自己」为理由，接下了最终检查的工作。
　　「那一定是琴菜的点子吧。」
　　一边检查桅杆四周拉开的绳索，幽灵少女一边说道。
　　「关于钱的事，船长可没那么执着。」
　　原来如此。真正的奸商是海鹤来小姐才对。
　　「已经有那么多钱了还热衷做生意啊。」
　　「没办法。一艘船要出海，花费的钱是以亿为单位。」
　　「不论是多么要好的朋友，她真的愿意为纱音付出这么多吗？」
　　「那女孩也有那女孩自己的目的吧。」
　　初代的羽衣下摆随风飞舞。
　　我停下正在帮滑轮装置上油的动作。
　　「是指美留香吗？」
　　「为了取回失去的记忆，跟船长一起出海旅行并不算太差的选项。」
　　的确，要说起源头，纱音的那种变态能力才是把美留香拉来这个时代的关键。伴随向来跟帕西菲斯因缘匪浅的纱音一道出门，美留香或许真能恢复记忆。不过话说回来……
　　「美留香到底是何方神圣啊？」
　　「没人晓得。但她能操纵《无针罗盘》，又能解除万魔殿的封印，甚至还可以再度封印虚岛。在帕西菲斯人当中也算是相当特殊的存在吧。」
　　初代眯起眼，注视在远方闪烁的水平线。
　　「我是谁，我从何而来、又要往哪里去——希望答案就在大海的某处。」
　　「……」
　　我抓住绳索，眺望她秀丽的侧脸。
　　「那你又是谁？」
　　「什么嘛，冷不防冒出这句。」
　　「仔细想想，你也还没告诉我你的本名。」
　　「喔？你对我很好奇吗？」
　　她把胸部凑过来，露出小恶魔般的微笑。
　　我才不会被这种美人计所迷惑。
　　「你叫什么名字。」
　　「秘·密。」
　　「为什么不能说？」
　　「那也是秘·密。」
　　「年龄呢？」
　　「问女生年龄太没礼貌了吧。」
　　「既然不敢说，就代表不年轻啰？」
　　「你看，夕阳好美呀。」
　　「……」
　　名字跟年龄都绝口不提，她过去到底做了什么坏事？
　　「女人是谜样的生物嘛。」
　　初代脸上挂着魅惑的微笑，戳了戳我的鼻子。
　　就某个角度而言，她比美留香还神秘啊。
　　我坐在桅杆上观察正在享受美景的初代侧脸。外表乍看下像是跟我与纱音一样十五、六岁，但性格方面无论怎么想一定更加年长。以前她曾变身为只有四岁左右的『小女孩初代』，因此绝对可以自由变化外观没错。
　　追着她的视线看去，绚烂燃烧的斜阳正妆点着梦前港。跟港内停泊的其他船只相较，海洋之刃号的形状非常有特色。高耸的干舷具备两层炮列甲板，船艏还有长而倾斜的船艏斜桅与第二斜桅。外观看起来非常古老，实际上这艘船也是两百年前建造的巡防舰了。透过《夏海引力》才来到现代，集合海鹤来重工的造船技术精髓重新打造成现在的模样。
　　搞不好这艘船本身，会知道初代的过去也说不定。
　　「抱歉。我现在还不想讨论，关于自己的事。」
　　过了好长一段一段时间，初代才以娇艳的目气轻轻说道。
　　「不过，我迟早会告诉你的。你可以忍耐到那时候吗？」
　　「我跟某小姐不一样，一点也不性急。」
　　「OK。那么，我们差不多该下去了。」
　　她用力伸了个懒腰，站立在桅杆上。
　　「那位某小姐心情好像很糟唷。」
　　「——耶？」
　　我俯瞰甲板。
　　头戴船长帽的少女，正气嘟嘟地仰望我们这里。
　　出航当天是一大早就下起小雨的讨厌天气，这点让纱音很愤慨。明知对自然现象生气也没用，她还是非常火大，气到快发疯了。她这种对无可奈何之事发飙后再将怒火转到自己身上的技巧，简直到达了狂人的境界。
　　「我可是本世纪最强的幸运女孩，出发日当天下雨不会太奇怪了吗！」
　　因为是梅雨季嘛。
　　不过我不知道纱音的思考回路加入了什么不纯物质，也不想知道，更不希望她告诉我，结果她还是紧盯着我的脸这么说：
　　「看来这艘船上,载了一个本世纪最倒楣的男孩呀。」
　　又是我的错吗？
　　我的确不能算什么好运的家伙，但也没倒楣到这种地步吧。然而纱音她却将下雨说成是我的过错，还投来责难的视线。
　　当然，我们又不是出门远足，航海不可能因雨天而中止。
　　「解开船缆！正舵！第一解帆手，登桅！」
　　海洋之刃号在雨天下张开白帆，驶离了梦前港。
　　在此简单介绍纱音所设定的航线。
　　自梦前港出发后，海洋之刃号要南下大阪湾，穿越狭窄的友岛水道进入太平洋。接着顺黑潮东进，到此之前都跟上回一样。不过这次不去八丈岛了，要采取绕行房总半岛的北方航线。
　　之后从北海道前往千岛群岛，目标是星罗棋布的岛屿群北端……志林规岛，就是这样。
　　也就是说，途中跟前回几乎采取一样的路线。
　　只不过海象却跟上次大不相同。
　　穿过海潮激烈的友岛水道进入纪伊水道，海上便顿时刮起强风。
　　对四个月没上船的我来说，这是相当严苛的考验。反覆上下左右摇晃就像果汁机一样搅拌着我的胃容物，最后害我抓住右舷扶手不停呕吐。
　　唔恶。我快死了。
　　应该说干脆让我死了算了。
　　「我没力了……回港……拜托回港吧。」
　　发出难堪呻吟的家伙，并不是我。
　　我望向一旁，一身漆黑服装的高大男子也瘫软在扶手上。
　　「贝冢先生。」
　　「啊，年轻人……」
　　「你又上船了吗？明明很不适应的。」
　　「不论天涯海角，伴随大小姐去任何地方是我的使命。」
　　贝冢浑身无力，用手按住帽子。
　　「不过，希望大小姐仅止于海水浴场就好了。」
　　「幕内先生呢？」
　　「我在这。」
　　那个较矮小的黑衣男，已经趴在我脚边了。他嘴边垂着昵吐物，翻起白眼。
　　「还以为已经克服晕船了说……」
　　贝冢喃喃说着，然后又探出扶手开始呕吐。
　　我见状，很自然地胃部又开始翻腾起来，将里头的东西全洒进海中。以专门术语来说，这就是所谓的「呕吐传染」现象。好难过。好痛苦啊。
　　「还好吧？你们三位。」
　　海鹤来小姐牵着银发双马尾少女的手走了过来。
　　美留香指着我。
　　「面包人，脏脏！」
　　「呜呜呜……」
　　我摇摇晃晃地用手背擦拭嘴角。
　　「晕船药，一点用也没有啊。」
　　「一想到自己在搭船就会晕。所以想些其他快乐的事就好了。」
　　「……例如呢？」
　　「跟纱音一起去游乐园玩的场景之类。」
　　「美留香，最喜欢旋转木马！」
　　呜呕恶恶恶！
　　我与贝冢不约而同吐了起来。美留香，你干嘛提起那个词哩！
　　海鹤来小姐一脸无助，砰地自己击了一下掌。
　　「啊，那么就想跟初代——」
　　呜……呃呃呃！
　　我与贝冢再度将胃的内容物洒向海面。
　　从桅杆上飞落而下的初代，改坐在扶手上。
　　「喂，这个时机呕吐会不会太失礼啦？」
　　抱歉……
　　她以敬而远之的目光望向我们，接着又「唔噗」地绷紧脸。
　　「又脏又臭！够了，别再恶心了！这艘船可是我耶！」
　　「你们几个，我无法容许甲板被弄脏喔。明白吗？」
　　有洁癖的齐藤先生，自船艏楼甲板把指关节扳出声响，
　　接着从岐侧通道，纱音高亢的声音也飞了过来。
　　「悠马，轮你值更了！偷懒的人要被鞭子抽一百万下！」
　　你们这群家伙，都是魔鬼化身吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　南下纪伊水道来到太平洋后，海面显得更为险恶了。
　　高高掀起的波涛打向船艏，黑色的奔流自船艏楼甲板滚落。白波在海面表演起复杂的舞舞蹈，使海洋之刃号上下左右乱晃。
　　两势也逐渐激烈起来，浪高又很惊人，就就连风力都增强了，船不得不收帆。位于桅杆最下方展开的大横帆，以及其上的中帆桁都进行二段收帆，令于更上方的的上帆桁及顶帆桁更是完全收了起来。
　　在强风下持续展帆航行，可能会有导致桅杆折断、支索断裂的风险。尤其是高处的帆打开后会产生一种叫力矩的旋转力，使船产生倾倒翻覆的危机。因此当风势变强后就要从最上方的帆开始依序收起，缩小帆的面积。换句话说，我们凄惨地得在这时爬上摇晃的桅杆，在风雨交加中不安定的桅杆上，进行收帆作业的勤务才行。
　　「好——从桅杆上下来！拉转横桁索！改为往左舷打开！」
　　在紊乱的风浪当中，齐藤先生以大音量嘶吼着。
　　等结束桅杆作业返回甲板时，刚好敲起了八点的钟。
　　这也提醒我该交接了。
　　值更终于结束了吗……
　　被晕船及疲劳搞得七荤八素的我，一屁股坐在可以遮风蔽雨的下层甲板。
　　累死人了，真是的。
　　这种天候下的航行，令人感到无比地忧郁。毕竟与其说我是肌肉男，还不如更接近以脑力决胜负的类型。因此我对这种重劳力工作很不擅长。大抵上，像某人那样几乎凭藉本能的行动力，跟猴子只有些许的差别。我可不是那种野蛮人啊。
　　「你说你不是什么？」
　　摘下船长帽正在擦拭头发的纱音，对我转过头来。
　　「……别在意。」
　　「从刚才你就在碎碎念什么呀。」
　　她重新戴好帽子，把一张扑克脸凑近我。
　　「喂，悠马你也太没用了吧，先前值更时也很没力。难道你还没进入状况吗？应该要振作了吧，鼓起精神，像个男子汉！」
　　「我晕船很严重啊。」
　　「什么晕船！我还不是一样生理期来了！」
　　这种事不要大声说好吗？我会很困扰。
　　「算了。你待会儿来船长室一趟。我有事找你帮忙。」
　　「帮忙，帮什么忙？」
　　「工作啊，工作！」
　　我好不容易才喘口气耶。
　　「你说什么!?」
　　「……不，没事。」
　　「如果偷懒摸鱼就处以流放荒岛之刑。明白吗？」
　　纱音抛下这番话，踩着摇摇摆摆的脚步离去了。
　　什么流放荒岛啊，判太重了吧。
　　正当我嘴边埋怨没力气陪纱音胡闹时，初代从天而降。
　　「今天她也很开心呢。」
　　「这是讽剌吗？」
　　「不是。那女孩就一副兴冲冲的模样。」
　　如果那叫兴冲冲，不爽的时候纱音又会如何。头上长角吗？
　　「为了排除寂寞，她会佯装出开朗的模样。不过现在这种状况，是为了隐藏欣喜而装出的不悦。」
　　「胡说八道什么啊你？」
　　「她很高兴能跟悠马重逢呀。」
　　「我完全没那种感觉。」
　　一边接过对方递来的毛巾擦头发，我不禁狐疑地偏着脑袋。
　　老实说跟纱音再会以来，我就对一件事耿耿于怀——她对能与我重逢这点，究竟有什么看法呢？老实说，我自己是开心死了，但纱音身上根本嗅不出这种气息。该说是我跟她之间产生了热情的差距吗……难不成我始终幻想着太过天真的美好期待？
　　「怎么了吗，悠马？」
　　初代出声，让我猛然回过神。
　　「没事，只是在想你怎么看出纱音她心情很好的。」
　　「你很在意船长？」
　　「也不是啦。」
　　「那么，是为了什么？」
　　「……」
　　我无法接话了，只能凝视着初代。她也回望向我。
　　我们之间流过至今从未有的紧绷空气。那绝非肉眼所能看见，而是在心底隐约感觉到的事物，正是因为如此，或许才使我更为感到困惑吧。此外在初代的眼阵深处，还可以偶尔窥见奇妙的情感光芒在打转。
　　然而当头顶上响起激昂的波涛声后，初代又恢复了平常的初代。
　　「开玩笑啦。开玩笑而已。只是稍微捉弄你一下，不要摆出臭脸嘛。」
　　她以平日那种轻松的语调，啪哒啪哒地挥挥手。
　　「不过，以我的立场，可是对那女孩从头到脚彻底探索过唷。」
　　「彻底？」
　　「例如船长的性感带，是耳朵、脖子，以及侧腹部。」
　　喂。
　　「放心啦。你不必紧张。」
　　初代笑嘻嘻地把手搁在我肩上。
　　「那女孩的童贞，会留给悠马来享用的。」
　　「……」
　　我又找不出话可以回答了。
　　像这种场合，该怎么回应才好啊？
　　谁教教我标准答案吧。
　　返回船舱换下湿透的衣裳后，我前往船长室。
　　船依旧毫不止息地摇晃着，就连走过通道都很艰难。在船窗外，反转的怒涛正疯狂肆虐。乘着这种不协调的节奏，脑中的呕吐冲动与晕眩又想跟这种不协调感乱舞起来。再这样下去，我看今天的晚饭也别吃了。
　　前往船长室途中，我窥看中央甲板层，贝冢与幕内正瘫在沙发上。那两人脸色铁青，不必化妆也能演婳尸片了。我试着关切一下他们的情况，结果只得到「啊——」或「呜——」的呻吟回应。
　　为什么海鹤来小姐没学到教训，硬是要把这两人一起带来哩？
　　我抛下那对濒死的『福禄双霸天』，独自来到船长室外敲门。
　　「门没锁。」
　　这是海鹤来小姐的声音啊。
　　我进入房内，首先映入眼帘的是她跟美留香这对干姊妹。两人围绕着桌子，正忙碌地进行作业。至于她们在做什么、目的为何——不必问也晓得了。因为墙上挂着一面大大的布条。
　　『第一届笑咪咪☆制作晴天哇哇祈祷天气好转大赛』
　　晴天……『哇哇』？
　　我突然很想返回自己的船舱，一股脑钻入被窝。
　　房内有堆积如山的面纸盒一大群白色人偶则占据了整张中央桌面。看来海鹤来小姐用面纸制作晴天娃娃，美留香负责用笔画上脸的生产线计划已经实现了。不过，纱音呢？
　　「她在那。」
　　海鹤来小姐指向沙发上，纱音果然在那。
　　她睡着了。像小猫一样缩着身子。满脸幸福的表情，甚至还滴下口水。
　　「把人叫来以后自己倒头大睡？」
　　「刚才还醒着。一定是出港第一天太累了吧。」
　　海鹤来小姐边说边灵巧地继续制作晴天娃娃。相对地，美留香用笔画脸的手法则显得很笨拙。这种拚命专注在无趣作业上的模样真惹人怜爱。美留香严肃地画完人偶的脸后，很开心地对我展示完成品。
　　「喔呵呵的脸！」
　　不是长这样吧。
　　我俯视箱子里堆积如山的白色物体。
　　「你们想做几个啊？」
　　「一千个。」
　　「一千个？为什么？」
　　「你没听说过，制作一千个晴天娃娃可以让天气放晴的法则吗？」
　　完全没听过。是不是跟千羽鹤搞混了啊？
　　为了这种无聊事把我叫来，反而更加重了我的晕船症状，我被一种愈来愈强烈的返回船舱睡觉的欲望所袭击。
　　不过我现在连走回去的力气都没了只能坐在旁边的空位上。
　　「你还好吧，状况怎样？」
　　「胃液都吐光了……」
　　「还是要好好摄取水分唷。不然会脱水的。」
　　「来！面包人拿去！」
　　美留香自冰箱帮我端来罐装果汁。
　　真是个乖孩子啊。不过，她怎么那么刚好帮我挑了罐柳橙汁？如果可以的话，这种时候最好不要选有催吐作用的柑橘类酸性饮料。
　　不过不喝又过意不去，我只好啜饮了一口。
　　我手上拿着罐装果汁，突然想到一件事。
　　「对了，我回去以后还有发生什么奇怪的现象吗？」
　　「奇怪的现象？」
　　
　　[[IMG,f02b091ae0483f6cc3b452f9044e8c56,644,1000,101274]]
　　「我是指纱音。例如罐装果汁又黏上脑袋之类的。」
　　「嗯。她再也没遇到任何奇怪的事了。」
　　海鹤来小姐感觉有点无趣的样子。
　　「纱音她，变成普通人了。」
　　「我觉得她根本不普通啊。」
　　「但悠马先生不在好像让她很寂寞。」
　　我目光转向正在豪迈流口水的纱音睡脸。
　　「即便她装得很开朗，我还是可以看出来。在教室她也时常发呆。据她本人说『是因为青春期的缘故』……不过她绝口不提『寂寞』这两个字，大概是为了避免我们担心吧。她是不是很坚强呢？」
　　我的确无法否定。
　　「话说回来，悠马先生觉得纱音的能力如何？」
　　「很变态。」
　　「我不是那个意思……」
　　我认真地随即回答道，让海鹤来小姐一下子无言以对。
　　「我从纱音那听说过关于虚岛的事。里头其实有座巨大的指向性引力产生装置。所以，我就觉得有点不可思议。」
　　「怎么说？」
　　「你想，纱音不是也具备强大的指向性引力吗？这难道是巧合？」
　　我心中掀起了骚动。
　　「所以？」
　　「我还不敢肯定。不过纱音是在七年前落海时，得到了指向性引力的能力。这是她本人亲口说的。当初她好像在海上漂流了三天……」
　　确认纱音还没醒来，海鹤来小姐压低音量。
　　「那段期间，究竟发生了什么事呢？」
　　「……」
　　我有种背脊发寒的感觉。
　　或许那是对海洋这种广阔无垠的存在所产生的一种敬畏之心吧。超越人类想像力的幽暗世界。在那深渊底下摆荡的某种事物，是否赋予了纱音那项能力。这大概是海鹤来小姐的思考结果，不过也可能只是单纯的夸大妄想而已……
　　然而回头想想，我也曾在瞬间抱持过跟她一样的疑问。那时，水树在虚岛所说的话——『这就是所谓的指向性引力发生装置了』——他这么说的一刹那，我产生了一种自己也想不透的不对劲感。跟纱音相同的能力、跟纱音相同的能力？
　　「我认为，纱音跟帕西菲斯有更密切的关联。或许纱音的父亲也察觉到这点，所以才会以虚岛为目标。至于她母亲其实也不是抛弃她，而是前往某处探究女儿的秘密了……我一直有这种猜想。」
　　海鹤来小姐淡然地说到这，彻底压低声音。
　　「夏海纱音究竟是何方神圣呢？」
　　「…………」
　　这问题抛给我也没用吧。
　　纱音是哪号人物，我不可能有答案啊。
　　毕竟我连自己是谁都搞不清楚了。我是谁？为何要存在于这个世界？又为何要活着？我是从哪来的？之后又要往哪去？
　　明明连自己都完全无法理解了，要怎么理解他人？
　　「你认为呢？」
　　「纱音就是纱音。」
　　海鹤来小姐咧嘴一笑。
　　「即使纱音是外星人，依然是我的好朋友。」
　　「你真是个好人啊。」
　　「耶！」
　　海鹤来小姐竖起大拇指。
　　「总之，如果纱音真和帕西菲斯有关连，解开美留香身世之谜的钥匙就在纱音手上了。因此只要继续跟纱音一起冒险，迟早有一天——」
　　就在这时，她突然像是被雷打到一样冻结住了。
　　我回过头，发现美留香正用笔在纱音脸上涂鸦。
　　「喔呵呵的脸！」
　　「……」
　　看来今晚又会很难熬了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日早晨，雨势停歇，世界变得一片晴朗。
　　天空呈现鲜明的蓝色，让人觉得夏天已然到来，映照出天空的大海镜面也反射出深邃的碧蓝。海天的境界完全融合，要是没有如鱼鳞般闪闪发亮的水面，甚至无法判断出水平线在何处。好蓝啊，浓郁到极点的蔚蓝。世界简直如诗如画。
　　映照出苍天的海洋之刃号白帆，也飘散着诗情画意。
　　「太棒了！我的作战计划，大成功！」
　　纱音露出比头顶上青空更开朗的笑容，夸耀自身的手段。虽然不知道是谁在安排天气，希望还是不要让那家伙太得意才好。
　　这之后拜天候所赐，海洋之刃号扬帆顺风航行。锐利的船艏切裂海面，分开两道白波使其沿两舷流向后方。船用力踹开太平洋狂暴的浪涛，越过好几重浪头前行。藏青色的帆布拉出一道白色的航行轨迹，钢铁制的帆船持续强力挺进。平均时速高达十四节以上。
　　这是名符其实的满帆顺风航行。
　　大家都以各自的方式度过这段舒适的时光。
　　海鹤来小姐撑起阳伞，热衷地阅读起帕西菲斯的文献。初代则换上大胆暴露的泳装缠着我。美留香跟小尾嬉戏，齐藤在清扫甲板，岬先生去搞他感兴趣的圜艺了，矶桐跑去睡午觉，贝冢在练肌肉，幕内则进行着射击训练。还有纱音，她很难得掌起舵，亲自操控着这艘船。
　　太平静了。大海极其安稳，海面上不论何方都嗅不出危险的气息。
　　当然，没人相信这种平稳会永远持续下去。