　　
　　
　　正如味噌汤里会浮着海带芽是众所周知的事实一样，不论什么故事都必定有结束的时候。举例来说，童话故事的典型结局就像下述这样。
　　『因深情的一吻而得以解除诅咒的公主，从此与王子过着幸福快乐的日子。』
　　故事像这样迎来了快乐的结局，但公主之后的人生不见得就是一片坦途。醒来以后的公主，如果是个举世无双的任性女人结果会怎样？
　　「悠马，快帮我做晚面！我肚子快饿死了！什么，衣服还没洗好，浴室也没有放好热水！你到底在搞什么！烦死人了！」
　　这种女人干脆再让她睡死吧。
　　或者该说这回换我睡死算了。
　　我停下敲打键盘的手，以指头揪着眉心。
　　那家伙刚从学校回来就吵死了。
　　偶尔因为累垮了安安静静地回家不是很好吗？
　　我抬起脸，不知何时房间已被强烈的西晒照射。望向时钟，已经过了六点。这么晚了吗？窗外是一片夕阳西下的梦前市街景。不过那并不是我熟知的梦前市，而是重复世界的梦前市。
　　既熟悉又陌生的世界……
　　「喂？悠马，你不在吗？喂，悠马！悠马！」
　　纱音正在呼唤我。那么，在去见识她的如月女中夏季制服前——
　　最后先将会变成这样的经过叙述一遍，然后让这回的故事收尾吧。
　　我们返回日本，是上礼拜的事。不过话虽如此，我们的冒险并没有就此结束。真要说起来，应该是下一段新航程前的短暂休息才对。
　　一回港，我们便立刻为了追查水树的行踪而开始收集情报。只要他依然试图让提亚娜斯复活，我跟纱音就随时可能面临危险。水树究竟上哪去了，他正在做些什么，该如何阻止他，我们有必要对此进行了解。
　　奈特巴吉尔号是很显眼的船，只要在太平洋的任何一座港口靠岸，海鹤来公司的网路应该都能立即捕捉，所以就请海鹤来小姐帮忙。另外齐藤先生与岬先生，还有其他乘组员都各自去找自己的水手朋友打听了。至于进入船坞的海洋之刃号，则为了下次的出海进行紧急修理与重新舣装。
　　当然，我也不是吃饱没事做，只顾着写回忆录。与水树的事同时并进，还得寻找返回原本世界的方法才行。
　　我自己觉得住在这个世界也没什么不好，但纱音却反对这个想法。她表示：『绝对不能放着你妈妈孤独一人！』她对这种事似乎向来很敏感啊。确实，一句话也不说就离开家里，我也想至少先回去一次。就算要在这个世界继续生活下去，还是得先向母亲报告过原因比较好。此外，要从水树的手中拯救濑户同学，也有必要将她送返原本的世界。
　　找出纱音以前拿到的那个可以自由来往重复世界的道具——
　　那是我被赋予的庞大使命。
　　此外还有一项，也是我必须紧急解决的问题。
　　那便是当下的居住场所。
　　「睡在海洋之刃号上不就得了？」
　　结果对初代这项提议大为反对的，就是纱音本人。
　　「不行不行不行！那样绝对不行！」
　　「哎，为什么？」
　　「反正你一定是想对悠马做出不检点的举动吧！」
　　「不检点？」
　　「就是色色的事。」
　　「举例来说，就像对你做的那些吗？」
　　呼呼——初代抛出小恶魔般的微笑。
　　纱音的脸顿时涨红起来，她一句话也说不出口。
　　说真的，你们俩究竟是什么关系啊？
　　那位金发幽灵少女，散发出妖艳的性感魅力缠抱我的脖子。
　　「呐，好不好嘛悠马。跟我做一大堆感觉舒服的事吧。」
　　「快～放～开他！」
　　纱音介入我们，强迫我跟初代分开。
　　「我的船上不允许不纯正的男女交往！」
　　「那你说悠马之后该住哪里？」
　　「琴菜，你家可以收留他吗？你家应该有很多空房间吧？」
　　「嗯，可以呀。」
　　海鹤来小姐立刻就同意了。
　　「那么，凪沙先生，我们出发吧。」
　　「喔。啊，那行李，让我来拿吧。」
　　「谢谢。你真温柔。」
　　「没什么。反正以后还要麻烦你。」
　　「等等等、等一下！」
　　我正想下船，又被纱音给叫住了。
　　「又怎么了，纱音？」
　　「仔、仔细想想，琴菜的爷爷好像是个非常严苛的人吧。」
　　「是呀。那怎么了吗？」
　　「他那么疼爱你，应该不允许有男生随便住进家里吧？」
　　「不必担心。我家的家训有言，不可以抛弃遇到困难的人跟有钱人。」
　　「可可、可是，如果出了什么差错，我会对你爷爷很过意不去呀……」
　　纱音将两手食指轻轻互戳，忸忸怩怩地说道。
　　明明是纱音自己提议让我去住海鹤来小姐她家的，为什么现在还这么多废话？然而原本闪烁着讶异光芒的海鹤来小姐双阵，这时突然点亮了理解之色。
　　「的的、的确爷爷可能会坚决反对。」
　　「所以真的不行啰？」
　　「嗯。我的决定太轻率了。抱歉，凪沙先生。」
　　什么嘛，耍这种无聊的把戏。连在一旁看好戏的我都觉得很丢脸。
　　「所以，事情要怎么解决？」
　　初代兴冲冲且迫不及待地追问道。
　　纱音交叉双臂，把头撇向一旁。
　　「真、真没办法……来、来我家住吧。」
　　「哎。船长还真大胆呢。♪」
　　「不是！我才没有那样！」
　　纱音脸颊泛红，显得十分狼狈。
　　「我只是为了整理房间以及准备下次出航，需要有个壮丁帮忙罢了。」
　　「女生一个人住，其实也满辛苦的。」
　　「就是说嘛！所以千万别搞错！如果你敢有非分之想我就把你撵出去！」
　　说到这，纱音伸出手用力指向我。
　　我怎么觉得住海鹤来小姐她家还比较安全啊？
　　「你说什么！？」
　　「没事。」
　　「那就出发吧！那边的行李，由你来拿！」
　　她摇曳着迷你裙，逃也似地冲下船。
　　该怎么说……这家伙真可爱啊。
　　背后传来初代的低语声。
　　「你要带强精饮料去吗？」
　　「免了！」
　　我拉出纱音号，并抱着行李下船。
　　先行的纱音飞来了怒吼声。
　　知道啦知道啦。我牵起脚踏车，跟着冲了出去。
　　沉入水平线的夕阳，将天空燃烧成橘红色。
　　时序进入了八月前夕。
　　漫长的梅雨季结束，与纱音共度的暑假即将展开——
　　