　　『巴哈里面啊，其实是有隐藏活动的对吧？』
　　看着手机画面中不断冒出的有如漫画对话框般的其中一个留言，久远圆在心中这么想着。
　　(又来了吗。)
　　这是定期会出现的话题——据说《巴哈姆特之怒》中有着隐藏活动任务以及隐藏卡片这样的话题。
　　「又来了吗」跟「圆」的发音感觉还挺类似的。(※注1)一边想着这样的无聊事，一边用双眼追踪对话的进展。
　　圆并不喜欢自己的名字。
　　他的双亲似乎是希望他有一个完美而圆满的人生、或者是因为圆与缘同音，希望他有一段好因缘等理由而取了这个名字，然而小学的时候，他经常因此被取笑说很像女生之类的。
　　即使是十六岁了，成为高中一年级生的现在，和人初次见面时，对方的反应仍是没有什么变化。
　　基于这个缘故，圆并不是很喜欢在现实中与人碰面。因为那势必得将名字、将自己的本名给说出口才行。
　　相对的，圆对网路相当着迷。
　　在网路的世界里不需要报上自己的本名。不仅如此，面对直接使用真名的人，也能用不会感到难堪的帐号去认识对方，而且这样也不会有任何不妥。
　　「这也就只有在网路的世界而已吧。」虽然有这么说的大人存在，不过那是他们搞错了。即使是在人们称作「网聚」这种于现实中见面的情况下，大家使用的也是固定昵称。
　　虽说如此，圆自己也就只有参加过一次之后便再也没有露脸过就是了。
　　姑且不论名字的事，待在现实的人群之中就够累人的了。透过名为智慧型手机的过滤器，在自己喜欢的时候才与这个不会无聊的世界有所联系，还是比较轻松。
　　『是指什么啊，所谓的隐藏活动。』
　　以青蛙图示作为头像的呱田回应了那则留言。
　　不论是这个呱田或是刚才提问的那个叫做古斯的家伙，在这个社群中都是新人。因此才会提出这个过去已重复问过好几次的问题。
　　『你不知道吗？这游戏有个「只要集满特定的传说卡片，就会触发特殊活动」的传说喔？听说卡片的配置是关键呢。』
　　※注1:「又来了吗(またか)」与「圆(まどか)」于日文之中仅差一个发音。
　　跟之前听过的有些不一样啊。圆这么心想。
　　像这类的传说有着许多种版本。像是「用特定组合的牌组获胜之后会发生隐藏活动任务」、或是「在特定的时间点登入，且持有的卡片满足条件的话就会发生」等等。
　　当然，不论是谁都不曾见过那种任务。也没有人真的打算去弄清楚发生条件。
　　牌组的组合方式是无限大的。持有卡片的组合同样也是如此。像是神属性的那张与这张卡以及魔属性的这张卡跟那张卡等这类的拼凑方式，倘若不知道正确答案的话根本就没有办法成功。『然后啊，听说只要完成那个任务，就能拿到相当厉害的稀有道具喔。』
　　真烦人呐。圆一边看着画面，一边开始这么想。
　　这家伙所说的东西不过就只是个传说而已。把那种事情说得好像自身经验似的看起来就觉得很烦人。
　　说起来圆之所以会加入这个社群，就是为了要收集情报。
　　并不是想要跟社群中的成员进行交流。最初虽然也有尝试进行朋友登录的申请之类的，然而却没有一个比自己还要高段的玩家。
　　虽说自己也有加入骑士团，不过那也单纯只是因为有若非骑士团所属成员就没办法进行的活动任务而已。
　　但，那个也已经不需要了。
　　圆深入钻研《巴哈姆特之怒》已有相当程度。手边已取得了大部分的传说卡片。待在这个社群的意义，说真的，早就已经没了。
　　即使如此依然没有退出社群的理由，老实说的话，单纯是因为被人称赞并非一件坏事。
　　只要偶尔写下传说卡片的情报之类的事，画面便会满满都是称赞自己的留言。那是在日常之中无从获得的快感。
　　因此他能够断言——不论是隐藏卡片或是隐藏活动任务，在这个游戏当中根本不存在。不过对圆来说，他并没有特地将这件事给挑明的打算。
　　与没有办法证明隐藏活动存在一事相同，也没人能够证明其真的不存在。
　　圆会认为「不存在」也仅只是凭着自己的经验，而事实上究竟如何，就只有《巴哈姆特之怒》的开发方与营运方才会知道了。
　　『你说道具，是什么样的道具？』
　　呱田写下了新的留言。
　　『这个嘛，肯定是某种相当厉害的卡片之类的啦。毕竟是隐藏活动任务的报酬嘛。』
　　古斯在做出一个算不上是答案的回答之后，看样子是离线了。
　　他恐怕是以为自己取得了相当稀有的情报而写下这串话，然而眼看自己不知道详情的真相就快要曝光才会逃跑的吧。
　　『溜掉了？』
　　『大概是个屁孩吧？』
　　『以一个新人来说常有的状况呐。不如大家多温和关注他一些吧。』
　　『说得一副很了不起似的。你以为自己是哪位？』
　　『俺夏。』
　　这个，应该是「俺SUMMER」(※注2)的意思吧。
　　『笨——蛋。』
　　真的可以称作毫无意义的留言不断冒了出来。
　　『不过，真的没有那种任务吗？』
　　面对这如是老调重弹的留言——
　　『又发现一个笨蛋了WWW』
　　当然，下面的回应又是杂草丛生。(※注3)
　　『呃，不过正所谓无火不生烟不是吗？』
　　『还秀谚语勒，本来以为是小屁孩的，原来是个大叔啊。』
　　『在知道谚语的当下你也算是一个大叔了。』
　　还真的是毫无意义。圆叹了一口气。
　　感觉最近社群当中增加的净是这种谈论内容。或许这里也逐渐接近现实了也说不定。接近那无趣的、无意义的世界。
　　这么说来，总觉得先前见过的高阶玩家们，至今已经几乎看不见了。或许是认为自己已经到达了极限，因而从巴哈的世界中脱离了也说不定。
　　或许在不久之后，高段的召唤骑士就会剩下自己一个人了。一边这么想着，圆也从社群中下线了。
　　要是再继续被逼着看那些谈论，那就不仅是在浪费时间，甚至可以称作苦行了。
　　虽说现实世界也是大概相同程度的无趣且无意义，不过只要不跟那群家伙牵扯上关系的话，勉强还是能够忍受。
　　真是够了。心中这么想着的同时，圆点击了手机画面。启动应用程式开启卡片游戏《巴哈姆特之怒》。
　　圆选择了进行《活动》。与其他玩家进行的《对战》已经很久没有玩过了。因为过于强大，根本找不到对手。
　　虽说如此，这边也不能向比自己等级还要低的对手挑起对战。要是这么做的话可是会受到名为《天之审判》的惩罚的。
　　圆的领导卡片是《〔魂导天〕荣光·战女神》。神属性S级传说卡的其中一张。
　　※注2:「俺SUMMER」与「俺様」的发音相当类似。「俺様」意指「就是本人我」。
　　※注3:「WWW」为网路用语，W为「笑う(warau，笑)」的罗马拼音首字，大多于嘲讽时使用。而「W」看起来也像是野草，因而延伸出「杂草丛生(草が生える）=嘲笑」之意。
　　在这款游戏中最重要的就是卡片。拥有强大卡片的玩家才能够于游戏中获得胜利。
　　当然，根据牌组的构筑方式也能够战胜强大的对手。不过，若是以圆所拥有的最强卡片群来说的话，不论是怎样的构筑方式大概都不会输掉。
　　比如说，现在他所拥有的其中一副牌组是像这样子的。
　　领导卡片是《〔魂导天〕荣光·战女神》。
　　其他则是凑齐了
　　《〔堕天使长〕路西法》
　　《〔审神使〕审判·加百列》
　　《〔忠骑士〕王之誓言·高文》
　　《〔冰狱王〕叹息河之主·撒旦》
　　这些卡片。
　　不论哪张卡片都是S级的传说卡。
　　其实原本应该用属性与自身一致的卡片才能够构筑成强力牌组，不过对圆来说卡片并不是单纯的道具。用自己喜欢的卡片来构筑牌组游戏玩起来也比较有趣。
　　圆从数个任务当中，选择了新追加的「天空城的魔兵团」开始游戏。
　　基本上，他并不需要困难的操作，战斗便会自动进行下去。
　　战女神相当强大。
　　毫无困难地突破区域关卡，来到了头目所在的地方。这个活动任务的头目是一只彷佛是将途中打倒的怪物巨大化数倍之后的魔像。
　　身为三位一体的女神，战女神抓住了怪物的钢铁手臂，将它的拟似灵魂强制升天——圆做了这样的想像。
　　实际在战斗画面上进行的，只有华丽的特效以及参数的增减。毕竟这是款手机游戏，这部分也只能靠想像力来加以补强了。
　　经过数回合之后，天空魔像倒了下来。战女神们赢得了胜利。虽然受到了比预期中还要多的伤害，仍是一场毫无惊险的胜利。
　　在拔出长剑的演出之后，他取得了新的卡片。
　　(是弗栗多啊。)
　　虽然是魔属性的高阶稀有卡，但对现在的圆来说却不是一张想要暂时保留的卡片。
　　将其回归成了卢比。
　　几乎将所有卡片都化成了卢比。而今他已不需要进行任何的进化或是强化。想要的卡片全都已经收齐了。
　　从旁人角度来看的话，继续玩这款游戏下去或许也已经没有任何意义。尽管如此仍是没有罢手的理由，是因为他只有在玩这款游戏的时候才能够与《她们》相会。
　　第在圆心中的某个角落认为，或许卡片中的英雄们是真的存在、而自己正在协助他们的冒险也说不定。
　　当然这种事情并不能告诉给其他人知道。这是理所当然的。他的心里也相当明白「不可能会有这种事」。
　　自己已经是高中生了。已经不是会将犹如中二病一般的妄想公然说出口的小孩子了。
　　尽管如此，想像她们《存在》的这件事仍令他相当快乐。比起去思考这无趣现实中的各种事物，内心更能够感受到充实。
　　(奇怪？)
　　回到首页画面的圆，注意到了萤幕上的显示变化。特别追加活动的图示跳了出来。
　　(……「腐朽的黑色龙鳞」？有这样的预定活动吗？)
　　确认了一下追加活动的预定清单。应该是没有的。是清单上漏掉了吗。抑或是追加更新的失误呢。
　　倘若是某种失误，这个活动说不定很快就会消失了。
　　既然如此，就得在那之前抢先进行才行。
　　搞不好这就是方才在社群中成为话题的隐藏活动，也有这样的可能性。
　　才不会有呢。尽管嘲笑了一下自己的想法，圆还是按下了那个图示。