　　「呜哇！」
　　如同才刚睡着不久便因为突然向下摔落的恐惧而醒来的感觉来袭，让圆整个人跳了起来。一阵「喀锵喀锵」似是金属碰撞的声音在脑海中响起，他感到阵阵头痛。
　　(咦——？)
　　面对展现于眼前的光景，圆眨了好几次眼睛。
　　(这里、是哪里？)
　　没记错的话，自己明明是在房间里玩巴哈姆特之怒，然而眼前景象怎么看都是在外头。
　　放眼望去，视线之中尽是翠绿树叶繁茂的大树排列，当下的自己则正走在连柏油都没有铺修的道路上。
　　冷静一点。对自己这么说着一边按住胸口的圆，因掌心所感受到的坚硬触感而惊讶，接着在低头望向自己后再度吃了一惊。
　　在他的胸口有个奇怪的东西。那是如光滑金属板一般的物体。不仅只是如此，冷静仔细一看，自己手上也覆盖着金属。
　　圆赶紧确认了自己的全身。
　　(喂喂喂！这是怎么回事啊！)
　　完全搞不懂了。
　　现在他所穿的，并不是在房间里穿着的运动衫。
　　在他身上的是一套看似在游戏中经常出现的西式甲胄。并不是那种将全身包覆的全身式铠甲，而是一身由胸甲、护臂、如剑道的前裙甲般保护胯股的护具、红色披风、再加上长靴所组成的装扮。
　　圆从铠甲上方敲了敲自己的心脏。心跳快得令人难以置信。脑袋烧得相当厉害。鼻腔的深处闻得到铁的味道。
　　(等等。等一下。快回想起来。我到底做了些什么？)
　　如同喘息似地吸了一口气。
　　(……是游戏。我原先是在玩游戏。跟平常一样玩着巴哈姆特之怒，在任务中取得了胜利。接下来——)
　　回想起来了。
　　才刚回到首页画面便出现了-个新事件的图示。点击那个图示之后——自己的记忆就到此为止了o
　　接着当自己回过神来，便已穿着这身打扮处在这种地方了。
　　(也就是说……这是梦吗？)
　　这个不曾见过的陌生地方。这身宛如游戏一般的打扮。自己该不会是在不知不觉间睡着，而今正处于梦境之中吧。
　　曾经听人说过，对梦境有了做梦的自觉并不是什么罕见的事。在颜色、味道、甚至是触感上与现实近乎没有两样的真实梦境，似乎也是存在的。
　　虽然感觉实在过于真实，不过所谓的梦境，或许在身处其中的时候出乎意料的就是像这个样子也说不定。圆打算这么理解现状。
　　由于醒来之后多半都记不得了，即使说梦境的真实状况只有在做梦的时候才能够知道，倒也不是有所矛盾的说法——才对。
　　他稍微冷静了下来。
　　只要觉得这是一场梦的话，就不需要感到慌张或是恐惧了。自己迟早都会醒过来的吧。
　　虽然不知道该怎么做才能让自己醒来，不过既然是打个盹的话并不会经过太长时间。反正一到晚餐时间，母亲就会把自己叫起来了。
　　或者，这会不会有可能是某种在电视上看过的大规模整人节目呢？
　　才没可能呢。圆立刻驳回了这个想法。
　　第自己不可能会去报名那样的恶作剧节目，而且他也不认为这会是双亲所为。自己也没有那种会想要对自己恶作剧之类的朋友。
　　既然如此，这里果然是在梦境中。
　　会不会是因为平常就在想着世界很无聊很蠢之类的事，眼前才会出现像这样的梦境？又或者只是不记得了而已，其实自己早就已经做过好几次像这样的梦了呢？
　　总而言之，圆决定再次确认自己身上的《装备》。
　　既然是梦境，若是不好好享受一番那就亏大了。
　　披在身上的是一套彷佛于角色扮演游戏中出现的盔甲，重量相当轻巧。
　　摸起来则是金属质感。
　　倘若是真正的盔甲，即使不是全身式盔甲，应该也会基于其重量而让自己无法正常活动才对，这部分应该就是所谓的梦境补正吧。
　　盔甲下方穿着的似乎是很普通的衬衫搭配皮革长裤。不论靴子、护臂或是单面的半身胸甲都是以皮带来固定的形式。
　　转动手臂，扭动腰部。并没有出现活动困难的情况。如果硬要说有什么不妥的话，大概就是「喀锵喀锵」的声音相当吵吧。
　　(嘿，连剑都有啊。)
　　握住垂挂腰间收入鞘中的剑柄，圆试着将其慎重地拔出。同样也是相当轻巧，简直就像玩具一样。实际上，说不定真的就只是一把玩具而已。
　　有没有什么可以拿来砍的东西呢……寻找一下后，圆决定将身旁树木的细枝作为目标。由于不清楚应该怎么挥剑才好，只是随意地由上往下挥动。
　　树枝轻易被切断，掉落至地面。
　　「哼嗯。」小声发出这道低语，圆将剑收回了鞘中。照这么看来似乎连人都杀得掉。捡起树枝一瞧，切面相当干净。这大概也是梦境补正吧。或者倘若剑刃本身非常锋利，即使由外行人来挥动都能够切得像这般漂亮呢？
　　在腰间的皮带上，除了剑鞘之外，还挂着一个折叠式的长方形盒子与一个皮革袋子。将绑住袋口的绳子解开一看，里头存放着相当大量的、似乎是硬币的物品。说不定这正是这个世界所使用的货币。
　　圆将钱袋挂回腰上，这次换将木盒子卸下并打开，抽出收纳于其中的物品之后瞪大了双眼。
　　(这个是——)
　　木盒子其实是个相簿形式的集卡册。
　　金属板上描绘着许许多多美丽的图像。对圆来说，不论其中的哪一张都是他所熟悉的图像。这些是《巴哈姆特之怒》的卡片。
　　卡片以直放的方式漂亮地并列在一起。
　　原来是这样啊。圆理解了这个梦境的构造。恐怕这里是「倘若《巴哈姆特之怒》的世界真的存在的话……」，自身如此愿望的具现结果吧。
　　还真是幼稚啊。圆扬起了一抹苦笑。
　　虽然对现实感到厌烦这点是事实，不过真没想到居然会因为这样而梦见了自己于游戏世界中存在的梦境。
　　(中二病吗我。)
　　残留下嘴边的笑容，圆翻动用木头制成的页面，确认起卡片。
　　里头备齐了与自己构筑的牌组相同的卡片。
　　虽说其中并没有收藏起来的其他卡片，不过平常在用的就只有这些而已，因此并没有什么大问题。
　　(前提是「能够使用的话」就是了。)
　　《巴哈姆特之怒》是一款召唤出卡片中的英雄与敌人战斗的游戏。
　　召唤英雄需要消耗名为《攻战力》与《防战力》的参数数值，不过现在这部分应该怎么做才好呢。
　　倘若这个梦境重现了游戏世界的话，或许有什么办法能够于半空中开启视窗来执行指令或是确认能力值也说不定，不过他却不知道这个方法。
　　虽说重新学习一次操作方式等内容似乎也是个不错的选择，不过——毕竟这是自己的梦境——记忆当中到处都没有类似的内容。
　　(有必要的时候应该就会想起来了吧。)
　　关上集卡册将其收回腰间的圆，开始思考接下来的事。
　　即使一直呆站在这里，活动也不会有任何进展吧。看要是往左边还是右边，不管哪边都好，倘若不朝着眼前的道路前进，或许就会这么醒过来了也说不定。
　　这样的话就一点也不有趣了。
　　看看右边，再看看左边。
　　由于树木过于高大而无法眺望路途前方的景象。不论往哪边走，看起来都是相同的情况，但再仔细一看，左边树丛的细缝间能够见到似是人造物的东西。那个，大概是墙壁吧。
　　总之先过去看看吧。就在圆打算踏出步伐的这个时候，一阵直达靴底下的震动传了过来。
　　并非只有一次。而是有规则地，一震、一震，如同在刻划旋律一般传了过来。
　　这是怎么了？转动脖子环看周遭，这次换耳边传来了吵杂的声音。彷佛是某种东西在转动似的「喀啦喀啦」声，以及明确的破坏声。两种声音混杂在一块接近而来。
　　圆吞了吞口水。
　　即使知道身在梦境之中，似乎仍是会感觉到恐惧。就在他为了弄清楚震动究竟是从哪边接近而扭动身体的瞬间，两匹马突然从稍微分离的树丛之间冲了出来。
　　马的双眼充满血丝，泡沫从露出牙齿的口中满溢出来。两匹马皆被绑在棒状物上，一台马车折断了树枝从后方出现。
　　第忽左忽右地倾斜的同时朝向这里冲了过来。
　　(得逃跑才行！)
　　尽管脑袋里知道应该这么做，双腿却像是被束缚住似地动也不动。
　　有如恶鬼般的马脸朝这边逼近。
　　难道这场梦就要因为这种事情结束了吗？圆咬牙切齿地心想。同时他也想着，至少不会感到疼痛的话就好了。
　　然而，圆并没有被马匹碾过。
　　某种东西随着发出的低鸣从森林之中飞出，用力地撞上了马匹。马车翻了一个筋斗横倒在地，于地面上画出-个弧形后停了下来。
　　两匹马的身体被压得血肉模糊，看起来彷佛像是一只打从一开始就长着两颗头的生物。胀大的腹部破裂，粉色的内脏冒着热气缠绕在一块，彷佛被剥皮了的蛇一般翻滚着。
　　将马匹给杀害的，是一块看似无法由一个人环抱起来的岩石。
　　两匹马的双眼都因为受不了内部压力而飞了出来，明明在这种状态下却仍是勉勉强强地存活着，身体如颤抖般晃动。
　　由于感觉与马匹对上眼，圆将视线移了开来。
　　为什么。这个梦境实在是太过真实了。明明自己从来没有见过马的内臓，为什么会梦到如此真实的梦境？不知道的事情不是不会在梦里头出现的吗？
　　树木随着地面的震动而摇晃，圆反射性地抬起头。一道影子彷佛将自己吞没一般盖下。
　　头发倒竖，头皮则是火热热的紧绷了起来。
　　一只巨大的《怪物》在眼前出现。
　　身高大概有三层楼的居家这么高，全身则被泥土所覆盖。不对——与其称作生物，那简直就是由泥土打造而成的巨大人造物。似是脸部的部分单单只有两个黑色的洞口，找不到像是嘴巴的东西。
　　既然这样，这个怪物并不是为了要吃掉马匹，只是纯粹为了加以破坏才会进行袭击的。
　　也就是说，这个怪物应该拥有着达成某种目的的意识才对。
　　深黑的双穴低头看向圆所在的位置。
　　会被杀掉——会这么想并不是存在着什么依据。而是身为生物的本能这么告知了自己。
　　这是一场梦。
　　即使如此，这种无趣的结束方式实在令人难以接受。明明好不容易能够来到这如此真实且有趣的世界的说！
　　必须想点办法。虽然心里这么想，却找不到任何应对办法。所谓青蛙被蛇盯上便无法动弹，自己的现状正是如此。
　　可恶！就在他咬住嘴唇的同时，某个东西击中了怪物的头部。头顶部分出现了一个缺口，随1着命中它的东西一同落至他的脚边。那是一块跟保龄球差不多大小的岩石。
　　「——攻击！」
　　正当他觉得似乎从背后传来这样的声音，十个左右骑着马的男子出现，用长枪向怪物挑起战斗。
　　然而，枪尖没有办法贯穿怪物的肌肤，仅仅只能够造成刮伤而已。
　　几个人围绕于横倒在地的马车边，打算开启车门将里面的人给救出来。
　　面对在不知不觉间聚集于自身周遭的男子们，怪物挥动了那有如圆木一般的手臂。长枪轻易折断，仅仅只是拳头擦过，其中一名男子的头颅便扭向了不可能的方向。
　　(他死了吗？他死了对吧！)
　　尽管是在梦境，这也有些过分了，圆的嘴角扭曲了。
　　另外还有一人，这次是一名承受了从正上方迎面而来的怪物拳头的男子。男子的身体发出「劈啪劈啪」的声音被压碎，败给压力的四肢破碎飞散了出去。
　　圆反射性地避开了滚到自己脚边的腿。该处慢慢形成一滩赤红的血池。
　　(动起来了！)
　　圆再次向后方退了一步。
　　即使是梦境也未免太过残酷。四周弥漫的血液与内脏的气味令胃部不断翻搅。
　　所幸，怪物的注意力完全放在男子们身上。若是现在的话逃得掉。这么想着，圆转过了身。
　　「骑士大人！」
　　一道女子的声音传了过来。
　　圆不由得停下了脚步。因为他了解到，那名女子所喊的人正是自己。
　　倘若这是模仿《巴哈姆特之怒》的世界所打造出来的世界，那么作为玩家的自己身为主角的可能性相当高。
　　换句话说，自己是名骑士。身上这套铠甲与腰上的集卡册也印证了这I点。
　　「啊啊，没想到您会这么早便被派遣来到这里！爱尔相当感激！」
　　虽然不清楚究竟是怎么一回事，然而夹杂在人们嘴里发出的悲鸣之中，传来了「喔喔」的感叹声，似是领袖的男子大声这么喊道。
　　「既然有骑士大人在的话，泥魔像什么的就不足为惧了！各位，为骑士大人争取召唤出英雄大人们的时间吧！」
　　「喔！」面对这些回应的声音，圆畏惧了。男子们朝着魔像挺身而去。明明在不久之前，他们才亲眼见到伙伴们被那对拳头变成肉块而已。
　　「骑士大人！」
　　面向再次呼喊自己的声音，圆与从横倒在地的马车中探出半个身体凝视着自己的少女对上了视线。
　　那是一名有着一头如蜂蜜般的金发、一对如同现在流于地面上的血液一般赤红的双眼，以及一身令人印象深刻到烙印于脑海之中的白皙肌肤的美少女。
　　「求求你！请你快点召唤出英雄大人们！」
　　(召唤英雄？由我？)
　　在经过短暂的畏惧后，圆在心中这么想着。事到如今自己还在怕些什么？倘若在自己的梦境还过着配角般的人生，那就仅仅只能称作恶梦而已。
　　耳边传来了一阵悲鸣。一名男子被魔像抓住头部，犹如鸡蛋般被捏碎的画面映入他的双眼，圆吞了吞口水。
　　(……就试试看吧。)
　　圆将手伸向了腰上的集卡册。
　　虽然不知道召唤的办法该怎么做，不过这里可是在自己的梦中。既然在梦里有了身在梦境的自觉，世界应该是按照自己所想的那样在运作。
　　如果这是《活动》的话，与对方战斗的自然会是领导。
　　圆从集卡册中取出了一张绘有可爱少女图像的卡片，伸出手臂，令卡片的正面与地面呈平行状。
　　「——回应我的召唤吧！伟大战士灵魂的引导者，荣光·战女神！」
　　用以召唤的词句无意识地从口中流畅道出。并不是当下的即兴，也不是长期思考得来的结果。而是很自然地便浮现于脑海中的语句。
　　卡片的背面与正面出现了形状复杂的魔法阵。各自朝着不同的方向开始旋转，逐渐形成一道筒形的光柱。
　　圆将手从卡片上离开。
　　卡片没有落到地上，而是于半空中停留，下一瞬间，彷佛受到水压挤压似地变成了一个小型的黑色球体。
　　不过这个样子也只维持了仅仅一瞬间。
　　在似是受到扭转一般形成漩涡的光柱之中，黑色球体开始分裂、增殖、逐渐化为人的形状。接着在数秒之后变化成了一名少女——但是。
　　「不是······战女神？」
　　现身的少女，与卡片上给人的印象完全不一样。
　　属于神属性的战女神，是拥有着巨大的白色猛禽羽翼，相当性感的三胞胎姊妹。
　　然而于眼前实体化的少女，怎么看都是个小学生而已。
　　长长的黑发如跳舞一般飘动。
　　身上那尺寸不合的宽大的白银铠甲，看起来就像是穿着蛋壳一样。头顶没有戴上头盔，铠甲下的衣物也因为袖子过长而遮住了她的双手。
　　战女神的武器是一根镶有魔法石的树枝，而少女手中所拿的却是一把巨大的槌子。槌子单边的前端附有圆筒状的锯齿，呈现不可思议的形状。
　　「战斗女神，波姆·优可……在此登场！」
　　不知道是不是想摆出属于自己的登场姿势，少女将竖为V字的手指横放在眼睛旁边。尽管觉得她的行为有些过时——
　　「那个……」
　　圆仍出声向她搭话。
　　「是的！」
　　少女用开朗且充满朝气的声音与笑容加以回应。与如今在她身后依然持续进行着的血肉四散飞洒的凄惨情景完全不搭调。
　　或者是说，不论人类变成了什么样子她都觉得跟自己没有半点关系吗。
　　倘若这名少女是神属性的话，这倒也是有可能的事。虽说骑士能够不限种族召唤英雄并加以使唤，然而各属性之间绝对算不上是关系友好。
　　(不过嘛，这也是游戏里的情况就是了。)
　　少女脸上泛着微笑，看起来似乎是在等待圆的发言。
　　「我说，你并不是战女神——没错吧？」
　　少女的表情变得略为僵硬。
　　「才、才没有那回事喔？」
　　她的那对大眼睛，很明显地移开了视线。
　　「明明就有！战女神明明在各部分都显得更加成熟，真要说起来还是三个人一组，但是你却是个小孩子而且只有一个人而已不是吗！」
　　[[IMG,00432b2eb4e1dedb80a2ea79eb9eef2c,633,1000,68413]]
　　后头传来了粗声的悲鸣。隔着少女的头，他见到男子的脚被怪物从大腿根部扯落。虽说是梦境还真是过分的背景。圆皱起眉头将视线移回少女身上。
　　「究竟是怎么一回事？」
　　少女抱着手中的槌子，像是试探般地以上扬的视线望向圆，但是没有多久便像是放弃了似地轻轻叹了一口气。
　　「姊姊大人们稍微受了一点伤，没有办法回应你的召唤。所以我才想说，由我来代替姊姊大人们好好加油了！」
　　「就算你说好好加油……」
　　圆再度仔细打量了少女一次。
　　看起来相当弱小。
　　即使翻遍了所有记忆也不曾见过这样的卡片。
　　明明处在自己的梦境，为什么会出现自己不知道的卡片呢。会不会是自己曾经在某个地方看过，只是没有留下记忆而已？
　　露出一脸没有意识到圆的担忧的神情，少女握紧了从袖口稍稍能够窥见的拳头。
　　「没问题的啦！毕竟就算是我也还是个神族啊！我会作为一名领导让其他英雄们好好跟随我的！」
　　「让他们跟随？由你？」
　　这么回话后，优可露出了一副呆愣的表情。
　　「没错啊？骑士大人能够要求跟随的英雄只有一名不是吗？」
　　优可竖起了一根手指，强调了一名的部分。
　　(是这样子吗？)
　　明明是自己的梦境却因为「以前都不知道呢」而感到讶异的话也挺奇怪的呐。圆在心里这么想着。
　　不过，经她这么一说确实是这样没错。在《巴哈姆特之怒》中构筑牌组后，会选择其中一张作为领导。这部分应该是反映着这项设定吧。
　　然而，倘若真是如此的话那就更加让人不安了。
　　倘若是荣光·战女神这种阶级的英雄，不论面对其他的任何英雄应该都能够与对方对等交流吧，但是不管怎么看优可都不像是那种阶级的角色。
　　传说阶级的英雄，恐怕是不会理会一般阶级英雄所说的话语的吧。
　　「啊——！你不相信我对吧，骑士大人！就说没问题了！因为我已经从战女神姊姊大人们那边借来戒指了！」
　　「戒指？」
　　优可的脸上露出了似是感到奇怪的表情。
　　「骑士大人，你真的是骑士大人对吧……？」
　　「是、是啊……」
　　「你看，就是这个啊。领导的证明。不就是因为有了这个其他英雄才会超越种族隔阂听从指示的吗。」
　　在优可小小的手指上，宽大的戒指正发着暗淡的光芒。
　　(是这样子吗？)
　　净是一堆不曾得知的设定。这些该不会是自己擅自在脑海中捏造出貌似有这么回事的理由之后，设法套用在「倘若《巴哈姆特之怒》的世界真的存在」这个情况下的吧。
　　「骑士大人，你怎么了吗！」
　　少女颤抖的声音让圆朝着马车望去。
　　又有一个人受到魔像挥手一击而飞出。他的身体撞上了树干，随着一道讨厌的声音朝向本来不可能的方向弯曲，并从口中喷出了鲜血。
　　(这下不妙。)
　　现在的状况并不是能够悠闲谈话的时候。即使是在梦中，时机似乎还是不会等人的。这么想着，圆将手指放在集卡册里的卡片上。
　　倘若是战女神的话，倒是能够直接下达「打倒那东西」这样的命令，不过他实在不认为这名少女有办法与魔像进行战斗。
　　(没办法了。)
　　
　　[[IMG,8d73194be6289f05de119da5afdb4328,644,1000,82221]]
　　
　　他从牌组之中选择了《〔冰狱王〕叹息河之主·撒旦》的卡片将其抽出。
　　同一副牌组当中还有着《〔堕天使长〕路西法》这张卡片，据说这两者原先其实是同一存在。不过在巴哈姆特的世界里变成了独立相异的两个存在。
　　优可「咦」地一声露出了有些受伤的表情。虽然胸口感觉到一股如同针剌般的痛楚，圆仍是不在乎地将卡片丢上了半空。
　　「来吧！被囚禁于深暗冰狱中的黑暗之王，叹息河之主·撒旦！解开你的束缚，打倒这个怪物！」
　　卡片被黑色火焰所包覆。
　　火焰在一瞬间转变成了业火，圆因为这股强烈的炙热向后退去。周围林木的树枝烧焦并开始冒出白烟。
　　正当黑焰开始形成人形的时候，魔像察觉到异状回过头。似是感到不可思议而歪起头的同时，从它身上的接缝间落下了细小的碎片。看了看撒旦，看了看自己的手臂，慢慢地举起手，将抓在手中的男子丢了过来。
　　撒旦将那名男子如虫子一般拍开。在接触到拳头的瞬间，男子的身体变成了数万只苍蝇，飞离了现场。
　　从魔像那对没有瞳孔的圆眼睛之中无法理解其任何情感。魔像摆动巨大的身躯，随着地震接近而来。趁着这个空档，男子们将少女从马车之中救出，众人退到了树丛之间。
　　(下达什么指示之类的会不会比较好？)
　　还是说，不要做出什么多余的行为会比较好吗。《巴哈姆特之怒》的战斗，会由玩家选择的牌组中的卡片自动进行。可以说是将战斗交付给了英雄们。
　　「呐。」
　　望向认真凝望着撒旦与魔像之间距离逐渐拉近情景的优可，圆出声叫了她。起初少女并没有注意到自己受到他人搭话，直到第二次叫喊的时候才总算察觉，并回过头来。
　　「啊！真、真对不起！意思是要我也去战斗对吧！交给我吧！」
　　说完，她握紧了手中附有圆环状锯齿的大槌。
　　「不，这倒是不需要。」
　　不管怎么说，要让少女冲进那两个怪物之间实在是太过乱来了。圆也很清楚这个道理。
　　若是提到卡片阶级，即使对优可做出高评价，总觉得顶多也就是高阶一般卡的程度而已。要是将这样的卡片投入这次战斗的话，虽说在游戏中不可能，但在这里感觉就是会被卷进撒旦的攻击之中，变成跟方才的男子一样的苍蝇群似的。
　　「怎么这样……」
　　不知她是不是真的很有自信。毕竟是代替战女神现身的人物，说不定她的实力其实比外表看起来还要强大。
　　不过比起让优可战斗，圆更想先问她一些问题。总之目前看起来能够交谈的角色卡片，也就只有这孩子而已。
　　况且，虽说是在梦中，他也对战女神没有现身一事感到颇为在意。或许在自己的深层意识当中有着什么理由也说不定。
　　「比起这个，戒指什么的是怎么一回事？不管是指示还是什么的，我们骑士召唤出英雄之后，接下来就是交给他们自身的潜力了不是吗？」
　　优可露出了一脸莫名其妙的表情。
　　「呃，所以说战斗是自动进行——不对，就算我在这边说明游戏系统也没有意义吧？」
　　麻烦死了。圆皱起了眉头。
　　「骑士大人是要做出指示的喔？」
　　在优可轻轻歪着头的背后，撒旦用黑色的拳头对魔像的脸颊挥出了一击。魔像的脸部出现裂痕、崩坏。不过没有变成苍蝇。
　　魔像将手插入地面，将挖起来的土抹在缺块的脸上。崩坏的脸恢复了原状。
　　撒旦的嘴巴如撕裂一般扩开，从中流溢出红光。不知道那是不是在笑。
　　「虽说现在被召唤出来的只有冰狱王所以没有任何意义，不过如果是加百列大人降临的话，我可以立刻咏唱支援用的咒文。不过要执行这个行动，我还是得事先收到骑士大人的命令才行。」
　　是指卡片的《效果》部分吗。圆意识到了这点。那就像是骑士所做出的指示一般。不过单纯只是那样的话，果然还是跟「之后只要看着就好」没什么两样。
　　「更加细微的指示也能由我来做吗？比如说……『使用强力的魔法』之类的。」
　　「啊，不……那就稍微有点……」
　　优可的眉毛像是感到抱歉似地垂落成八字形。
　　「毕竟不管怎么说，大家都还是英雄。虽然遵从异界的骑士大人的指示是英雄的义务，不过要是被命令到如此细微部分的话，该说是有些意外吗……」
　　并不是不能理解——抬头望向撒旦的圆这么想着。
　　所谓的英雄是指拥有远远超越人类认知力量的人物们。虽然不知道基于什么样的理由，但是这些英雄会受到如同自己这样的骑士们所召唤并参与战斗。
　　或许是在其中能够得到某些好处，不过就算是这样，他们也并没有就此成为骑士们的部下吧。
　　更何况，卡片上面也没有写上英雄们详细的能力。虽然上头记载着攻击力、防御力以及技能名称，却不知道他们会使用什么样的技巧或是什么样的法术。将英雄召唤出来之后就只能完全交给他们去办了。
　　这个梦境，应该就是根据着这样的规则在进行的吧。
　　撒旦与魔像的手掌合在一起，扭打在一块。「轰」地一声震响令周遭摇晃，土地随着魔像的第后脚跟下陷、隆起，四周的树木倾倒了下来。
　　撒旦就这么压着土块制的怪物。虽然差异不大，不过撒旦的力量似乎占了上风。魔像一点、一点地开始被压制住。
　　耳边传来一声钝响。
　　魔像的双臂根部，从肩膀到腋下的部份开始出现龟裂。魔像将那浑圆的头向后仰去。如同是在发出悲鸣一般。
　　「快趴下！」
　　基于优可的声音，圆反射性地蹲了下来。
　　就在她用那小小的身体站在圆与怪物们之间的同时，魔像的手臂随着钝响从肩膀根部断裂，碎片有如流星一般洒落下来。
　　优可旋转起手中的大槌，将碎片击碎，以免他遭到波及。不过马车却受到大块碎片的直击而裂成了两半。
　　魔像的手臂落下，「咚！」地一声摇晃了大地。
　　似乎是确信了自己的胜利，撒旦的咆哮震动了森林中的空气。
　　圆在此时第一次理解了「毛发倒竖」这句话的意思。身上的所有毛发，真的竖立到会痛的地步。基于鸡皮疙瘩的关系，感觉全身肌肤整个绷紧。
　　向上挥举的撒旦拳头缠绕着黑焰。火花四溅，接触到的树叶接连不断地枯萎。撒旦用这只拳头朝向失去双臂的魔像脸部奋力打了下去。
　　「磅！」魔像的头颅随着这样的声音爆散开来。而这一次，这些碎片在掉落周遭以前便被黑焰给烧尽、蒸发。
　　魔像从头部开始全身被火焰缠绕，有如黑色的水饴一般逐渐流散。
　　「我们赢了呢。」
　　优可用似是放心了的语气说着，将看起来颇重的槌子放了下来。
　　「看样子是啊。」
　　圆站起身抬头望向撒旦。
　　多么真实的梦啊。圆的心中感到相当佩服。
　　特别是这股臭味。
　　让自己胸口感到阵阵恶心的味道不知是不是所谓的尸臭——这么想着，随即又转了念头。明明没有闻过这种味道却觉得很真实，好像有些奇怪呢。
　　虽说如此，不论感受再怎么真实，自己的脑袋仍是意外地冷静。真要说起来，感觉比较接近体验了一次主题乐园中的舞台节目。
　　虽然相当逼真且带有紧张感，然而自己始终都只是个观众，就算有谁死去，那也不是真的死掉，而是演出罢了。
　　正因为明白这一点才能够好好享受。
　　「辛苦你了，撒旦！」
　　优可发出大喊后，头上长着巨大犄角的怪物慢慢回过头来。虽然总觉得自己与他对上了视线，不过撒旦的眼球就像是由火焰构成一般闪耀，由于无法确实掌握他视线的方向，实际上有没有对上根本无从得知。
　　巨大的身躯有如幻象似地摇晃。彷佛这些真的就只是影像一般。
　　「下次也麻烦你请多指教了！」
　　优可轻轻向他鞠了个躬之后，撒旦微微一嗤。接着，犹如溶化似地慢慢消失于森林的大气之中，而后只有卡片留了下来。
　　圆将手向前一伸，卡片便像是受到吸引一般回到了他手上。卡片的样子与先前并没有任何不同。或许是因为，已经没办法再让这张卡片继续成长的关系也说不定。
　　「那么，接下来。」
　　优可将那把与她的小小身躯一点也不搭且看似沉重的大槌背在背上后，抬头望向圆，扬起了一抹微笑。
　　「我们走吧，骑士大人。」
　　「你说走吧，是要去哪里？」
　　「这种事情早就决定好了啊。当然是城镇啊，城镇。骑士大人是回应了那些人们的请愿才会前来这里的对吧？既然如此，就得去听看看他们是怎么说的啊。」
　　「是这样子吗？」
　　圆自身完全没有这样的自觉。当回过神的时候就已经在这座森林里了。说起来这本来就是一场梦境，倘若真有这样的设定，那就只是自己不知道这回事而已吧。
　　(这么说来，那个叫做爱尔的女孩子，好像说过派遣之类的话呐。毕竟游戏里面也有骑士团，只要在那里提出委托之后，像我们这样的人就会赶来了是吗？)
　　圆转动脖子环望四周。
　　不知道是不是察觉到了战斗已经结束，原先躲藏起来的男子们从树干之间悄悄地现身，朝周遭探看。
　　细小的交谈声于森林中传开，没有多久，变成了「哇——」地一阵巨大的欢呼声。
　　见到还能够活动的人们连滚带爬地从四面八方跑了过来，圆不由得将手伸向了腰上的集卡
　　册o
　　不过看着他们的表情便知道众人并没有敌意。也没有任何恐惧。仅仅只是欢喜。人们的脸上露出的便是这样的情感。
　　「——通通退下！」
　　要被挤扁了。正当他这么想的瞬间，优可用着与她身躯不符的庞大音量大声喝道。人们的脚步立即停了下来，笑容仍僵硬地维持在脸上。
　　「好好认清自己的身分！毕竟这位可是召唤骑士大人喔！而我可也是个英雄呢！」
　　「……英雄？」
　　抱持疑问的声音从人群之中窃窃传出。
　　「如果要说是属于哪一类的话，她不是矮人族的吗？」
　　由于圆听得见的关系，优可不可能没听见这句话。少女的脸转眼间通红了起来。才刚见到这一幕，她已用肉眼跟不上的速度高高举起背上的大槌，将锯刃形成的王冠朝向焦黑的大地砸下。
　　「呜哇！」
　　「咿咿！」
　　紧接着，地面有如水面一般起伏，数名男子被抛上了空中。同伴们慌张地上前接住他们，然而人的重量并不是一般重。众人一同倒地，发出了小小声的悲鸣。
　　「优可我才不是矮人族！」
　　她将槌子「咚！」地一声放置地面。人们亲眼目睹了这明显与常人不同的力量，对着她跪了下来。正是所谓的磕头谢罪。
　　「那么，你又是谁呢？」
　　一边看着大人们俯跪的身影，圆一边对她提出疑问。
　　「呼耶？」
　　「我所召唤的可是《〔魂导天〕荣光·战女神》喔？出现与卡片不同的英雄什么的，这难道不是BUG吗？」
　　「霸、霸葛……？我并不是有着那种名字的怪物！刚才我不是已经说明过了吗。因为姊姊大人们受了伤，没有办法回应召唤，所以身为妹妹的我才会——」
　　「战女神底下还有其他妹妹什么的设定，有这种事吗？再说，能够让传说英雄受伤的家伙真的存在吗？」
　　握着大槌的小手施力紧握。
　　「……真的存在。巴哈姆特——如果是《〔神击〕巴哈姆特》的话。」
　　从跪拜的大人们之间流露出似是悲鸣的声音，手边做出了像是祈祷般的举动。就连听见这个名字都会让他们感到不吉利，或者是说感到恐惧，是这么一回事吗。
　　搞不太懂啊。圆歪起了头。
　　巴哈姆特是作为游戏标题的象征性存在，同时，它也是能够召唤的英雄卡片之一，不过说起来也不过是一只魔物罢了。
　　「你的意思是说，她们与某个人召唤出来的巴哈姆特战斗，结果被打败了吗？」
　　「召唤？召唤出巴哈姆特什么的，我从来没有听说过这种事喔。那不就是一种彷佛天灾一般的东西吗。根本不会听从任何人的指示喔。」
　　「呃，可是，」
　　圆将卡片拿了出来。虽然没有组进牌组之中，不过他手边确实也拥有《〔神击〕巴哈姆特》这张卡。
　　(……没了。)
　　巴哈姆特的卡片消失了。
　　「骑士大人？」
　　「不，没什么。」
　　圆将卡片放回了集卡册。意思是说在这个梦境中《〔神击〕巴哈姆特》是特别的。这部分应该就是所谓的规则吧。
　　「那么，优可。」
　　「是！」
　　「就算说，你身为战女神的妹妹这件事是事实——我知道了我知道了，别生气啦。我知道你事实上是她们的妹妹，并且代替战女神前来回应我的召唤了。」
　　不知道是不是放心了，优可的肩膀垂了下来。
　　「那么，想当然，你应该也是个拥有传说阶级实力的人物对吧？」
　　她脸上笑容僵掉的瞬间，圆并没有看漏。
　　「喂喂……」
　　「没、没有问题的啦！我很快就会成长起来的！所以说——啊——啊！所以说等等，把我从牌组里踢掉这种事等一下等一下！我的成长可是非——常快速的！因为我可是个旷世奇才喔！」
　　「这是真的吗？」
　　优可用力地点了点头。周遭这些人都被我们给忽略了啊，这么想着，圆偷偷瞄了周遭一眼，
　　他们依然是乖乖维持着跪拜的姿势。
　　「好啦，我知道了，那你就回卡片——」
　　「我、我可不要回去喔？」
　　露出像是要被人抢走糖果之类的表情，优可稍稍退了几步。
　　「为什么？」
　　「因、因为我很清楚！我可是很聪明的。一旦回到卡片之后，骑士大人肯定是打算把我从牌组里踢掉，不再叫我出来了对吧！」
　　穿帮了啊。被护臂包覆的手指用力指着的圆苦笑了起来。明明是自己的梦境，却没有自己想得那么随心所欲呢。
　　「果然！一脸就是『穿帮了啊』的感觉喔，你的表情！在能够独当一面以前我可是不会回去的！我要代替姊姊大人们出色地完成任务！之后就用名为『战斗炸裂少女，波姆·优可与英雄们』的牌组前去战斗吧！」
　　还真是厉害的命名啊。圆错愕地想着。感觉就好像什么要爆炸了一样。
　　「就算你说要前去战斗嘛……」
　　用这种连实力都不清楚的少女当作领导，在这之后——虽说前提也是这场梦境还会延续很久才需要担心——真的能够好好战斗吗。
　　「没有问题的！刚才的撒旦，不也是好好听从指示战斗了吗。那正是因为撒旦已经认同了我的关系喔。」
　　是因为戒指的力量吧。虽然心里这么想，但圆并没有说出来。反正也不过是场梦境，并不是需要拘泥到那种地步的事。况且自己也需要一名这个世界的向导角色，既然如此，比起邋遢的男性，看似听话的少女还是比较好些。
　　「知道了、知道了。我不会要你回卡片去的。你喜欢怎么做就怎么做吧。」
　　「真、真的很感谢你！」
　　优可做出了简直一个足以碰撞地面的深深鞠躬。
　　「——召唤骑士大人！」
　　从跪拜的人群背后的草丛间传来了这样的声音，圆将脸转了过去。
　　(那个女孩是——)
　　从林木之间想要靠近这里的，是从如今已破碎到无影无踪的马车里探出颜面，称圆为骑士的那名美少女。
　　即使重新再这么看过一次，「美人」这个印象仍是没有改变。没记错的话，她确实是叫做爱尔。
　　男子们纷纷敞开了道路。她该不会有着与如此行为相应的地位吧。
　　看起来似乎跟自己年纪并没有多大差距就是了。这么想着，圆环看了一下依然低着头的男子
　　少女来到圆他们两人面前之后，像是要整顿断断续续的呼吸而将手放在胸口，接着抓起似是某处民族服装的衣服裙角并且微微拉开，略蹲下来深深地鞠了个躬。
　　「真的是相当感谢您。真是完全没有想到您居然会这么早就抵达这里。我叫做爱尔·拉普托。J
　　「啊……不。我并不是受到骑士团委托什么的，该说是偶然碰上吗，或者该说当我回过神的时候就已经身处在这座森林——」
　　现场兴起一阵无声的骚动。
　　老实说出来的话是不是会有些麻烦，或许也有这么想过，不过总觉得若是随便迎合她的话语的话，很快就会被查觉。
　　还是说，梦境的部分会为自己修正成便于发展的情况呢。
　　「嗯，这个我明白。」
　　少女彷佛没有任何疑问地点了点头。
　　「召唤骑士大人是从异界前来的对吧？虽说有向公会登记，没有考虑到您的情况便随意将您呼唤过来的无礼之举，仍是请您务必原谅。」
　　原来是后者啊。圆接受了这项设定。
　　召唤骑士并不会确认骑士本人的意志，而是由公会应对人们的请愿，任意从异界传送过来。似乎是这样的系统设定。
　　还真是合乎逻辑呐，我的梦境。虽说是自己的梦境，圆仍是感到相当佩服。
　　「这一阵子像那样的怪物经常跑来袭击城镇，虽然我们向公会提出了好几次的派遣请求，然而无论如何都没有什么回应，我们差一点就要放弃了。」
　　「啊啊，这样啊……」
　　犹豫着应不应该道歉的结果，圆还是只能做出一句敷衍的回应。
　　尽管想着「换作是大人的话应该能够轻易地单在口头上表示道歉吧」，然而对于明明不认为自己有错却要道歉这点，无论如何都有所抵抗。
　　不知道是不是对这样的回应感到不满，跪坐的人群们所散发出的氛围起了变化。微微抬起的脸上窥见得到一丝危险。
　　同时他也注意到，敏锐地察觉到这点的优可已经将槌子的柄悄悄重新握住。
　　优可是一名神族。
　　既然会代替姊姊受到召唤，那她应该也有着成为英雄的素质吧。
　　在游戏的设定上，三个种族是彼此反目的。
　　虽然有关英雄们为什么会超越种族隔阂听从骑士指示的理由并没有特别说明，不过既然优可也身为神族，圆并不认为她会在用手中那把大槌将身为人族的这群人给痛打一顿的行动上有任何顾虑。
　　「优可，住手。」
　　她没有提出「凭什么」这类的反问。优可轻轻叹了一口气后，将槌子稍微放下，却没有将其完全放开。
　　「真是对不起，骑士大人。」
　　开口道歉的人是爱尔。嘴角仍是一抹困扰的笑容。
　　「……由于至今为止受到了相当大的伤害，所以大家、情绪稍微有一点激动。」
　　她小声地对他说道。
　　这么说也是啦。圆这么想着。尽管不清楚事情的前后，但在召唤出优可与撒旦之前，自己也亲眼见到了许多人类被魔像给杀害。
　　虽说是梦境，但那实在是过于栩栩如生的光景。若是没有身在梦境的自觉，自己恐怕会因此吐出来，更别说要进行召唤了吧。
　　「不仅如此，也有人怀疑袭击我们城镇的魔物会不会也是被召唤出来的；也有主张公会之所以没有答应我们的请求，就是因为这个缘故的人在。」
　　「这样啊……」
　　确实，卡牌中也有那个魔像存在。
　　由于游戏中能够与其他玩家进行对战，就算梦境当中出现与同为骑士的人战斗的情况，也一点都不奇怪。
　　就在他这么想的时候，挂在腰间的皮革袋子增加了一股沉重的重量。袋子里头装着这个世界的金钱，说起来这应该就是钱包了。
　　该不会是确定了战斗的胜利，因此才支付奖励金给自己的吧。真是一场在奇怪地方特别讲究的梦啊。圆超越了佩服的程度而发起愣来。
　　「骑士大人、骑士大人。」
　　在优可手所指的前方，也就是在圆的眼前正闪耀着一道光芒。眯起眼睛一看，便在光芒之中见到了某样东西。不经意地将手伸出后，光芒凝聚变化成了一张卡片。
　　(什么嘛，只是普通的啊。)
　　事到如今根本用不到的卡片。也没有任何加以培育的打算。
　　「这个，要怎么处理呢？」
　　圆并不是没有察觉到优可声音中所潜藏的期待。她的目的是要成长。虽然这张卡片只能强化能力值，不过使用的话，她便能够有所成长。
　　「喏。」
　　圆将卡片放在优可的额头上。卡片再次化为光芒之后被吸进了额头之中。优可像是淋湿的小狗似地抖了抖身体，在这之后大大地吐了一口气。
　　从外表看来并没有任何不同。
　　卡片的进化会在合成同一种卡片的时候发生。在那种情况下卡片图像也会有所变化；不过在强化能力值的情况下，外观是不会发生变化的。
　　「有感觉到自己确实变强了之类的吗？」
　　优可像是在确认似地看了看自己的身体后，歪了歪头。
　　「嗯——并没有像你说的那种确切的感觉。」
　　说不定正是这样的东西。
　　倘若能够将能力值加以数值化来观看的话倒是另当别论，不过看样子似乎是没有这样的游戏要素存在。优可的头上并没有见到体力或是魔力的计量表。
　　「那个，」爱尔开口说道。
　　「召唤骑士大人、英雄大人……在两位对谈的途中插话我感到很抱歉，不过我们差不多也想回到城镇里去了。另外，由于我们想要举办欢迎宴会之类的活动，两位是否愿意一起与我们同行呢？」
　　「欢迎——我们能够受到欢迎吗？」
　　周遭弥漫着实在难以如此想像的气氛。毕竟同伴们死掉了，想想这也是理所当然的。
　　不知是不是明白圆的顾虑，爱尔回头望向同伴们，接着点了点头。
　　「虽然这次两位为我们击退了魔物，不过倘若袭击城镇的魔物是被其他召唤骑士所操控的话，那么便没办法说是危机已经过去。还请两位随着我们前往城镇，了解一下我们的状况。虽说不知道是否合两位的胃口，不过我们也会竭尽全力为两位准备料理。可以的话，不知是否能够请第两位前来一趟……？」
　　圆将视线投向优可。
　　就在这时候，优可的肚子发出了像是小狗鸣叫般的声音。白皙的脸颊转眼之间变为通红。
　　「哎呀……我可是在吃点心的途中被召唤过来的喔。」
　　「那么就决定了。」
　　「太好了！那么，就由我们来带路。城镇就在走出森林后不远处而已。要是召唤骑士在的话，回程就放心了。好了，我们走吧。」
　　爱尔朝着身旁下跪的男子点了头后，「请往这边」，她这么说着，踏出了步伐。
　　跟在她身后的同时，圆往后头看了过去，男子们似是消沉地站起身，开始进行将死去的同伴那凄惨状态的尸体收集并堆叠起来的作业。
　　他们的行为彷佛像是在搬运行李一般，这正显示着他们对这种事已经习惯到了内心几乎麻痹的程度。
　　「召唤骑士大人？」
　　自己似乎是在不知不觉间停下了脚步。圆强迫自己将视线从男子们的身上挪开后，朝对此感到担忧的爱尔提起了笑容，再次踏出步伐。
　　「刚、刚才是说在不远处对吧……」
　　在走了两个小时之后，圆一行人终于离开森林，抵达了城镇的墙壁外。双腿又热又肿，彷佛像是被几十只猫紧紧搂住一般沉重。
　　明明如此，两名少女却是一副完全没事的模样对自己说着「怎么了吗？」，轻轻地歪了歪头。丝毫没有半点疲惫的神情。
　　「这哪里是在不远处啦……」
　　完全没有想到自己居然会在梦境之中累成这个样子。
　　「这点距离的话很普通喔？」
　　肩上依然扛着巨大的槌子，优可一脸轻松地这么说。
　　「是因为才刚来到这里，状况稍微有些差吗？毕竟你刚从异界过来不久，身体状况不好也是没有办法的呢。」
　　才不是这么回事。正准备说出这句话的时候，圆放弃了反驳。要是被知道自己本来就没什么体力而被她小看的话，这样也挺讨厌的。
　　「真、真是抱歉，我没有注意到这一点！」
　　爱尔夸张地鞠了个躬。
　　「要是有准备马车的话就好了呢……真的很不好意思，是我考虑不周……」
　　「算了啦，没什么关系……」
　　圆在挺直腰之后回过头。看见了于树丛之间扛着尸体的男子们。不知不觉就被他们追上来了。
　　虽说自己绝对没有慢慢行走的打算，不过在这之前，或许爱尔一直配合着我方两个人的脚步也说不定。
　　「就跟优可所说的一样，我只是晕次元了而已。」
　　因为是在梦境中，所以随便创了个新词说出来之后，「这样子啊。」爱尔的脸上露出了放心的表情。不知道她是不是真的了解了自己的意思，抑或单纯只是在迎合自己而已。
　　爱尔留下「请稍微等一下」这句话之后，将脸贴靠近一个位于巨大木门侧边的小洞。
　　「……我是爱尔。我回来了。」
　　「喔喔，爱尔啊。」
　　一道含糊不清的老人声音传了过来。
　　「公会的回应怎么样了？」
　　「请放心。公会已经对我们的请求做出了回应。虽然回程在森林中遭到魔像袭击，不过召唤骑士大人召唤出了英雄大人，为我们彻底粉碎掉怪物了。」
　　「喔喔、喔喔喔——」耳边传来了似是啜泣的声音。这该不会是感到喜悦的表现吧？圆从来没有听过他人发出这样的声音。
　　一阵钝响后，巨大的门扉在发出剌耳声音的同时缓缓开启。门的厚度足足有二十公分，并且另用铁板加以补强。
　　他能够理解人们不得不建造出如此厚实的障壁。即使是像那只魔像等级的怪物，也不知道这
　　扇门扉究竟能不能够防得住。
　　而且，倘若那只魔像真的如爱尔所说的一样，是由外面的英雄所召唤出来的，或是更进一步叫出其他的、使用魔法的英雄，而正好召唤出了撒旦之类的英雄的话，这个城镇恐怕会因为那片地狱之火而轻易烧尽吧。
　　或许正是因为明白这个道理，爱尔才会对骑士的派遣感到如此着急也说不定。
　　开启的门扉后面，传出了「哇！」的声响。「召唤骑士大人！」对圆如此叫唤的，是一阵不可能会听错的欢呼声。
　　优可对此提高警戒将手伸向了槌子。虽说是英雄，不过毕竟现在正被敌对种族团团包围着，这个举动或许可说是理所当然的反应。
　　「爷爷！」
　　爱尔飞奔至其身边的对象是一名穿着红色法衣，戴着让人联想到高山的帽子的老人。老人手中正握着一把铁青色的锡杖。
　　聚集周遭的人群之中，女性占了大多数。男性们则待在后方。一想到这群人当中会有多少人随后将会确实得知到家人、恋人死去的消息——虽说是梦境，但还真是残酷呐。圆皱起眉头，这么想着。
　　「你就是召唤骑士大人对吧？」
　　老人宛如用手杖掘着地面似地靠了过来，圆对他点了点头。于皱纹深处的紫色眼瞳，稍稍看
　　了优可一眼后，也轻轻点了头。
　　「我是久远圆。」
　　不知道是不是因为是梦境，才能够毫无抗拒地报上自己的名字。
　　「另外，神族的英雄大人似乎也一同前来了呐。」
　　现场产生了一阵骚动。
　　骑士只有在战斗的时候会召唤出英雄，或许他们也都知道这点吧。相当于敌人的异种族英雄没有消失，而是一起同行，这种事确实是会让人感到害怕。
　　「稍微有些状况，所以没让她返回，而是待在这里了。」
　　圆在话里藏了「除此之外的事情我并不打算说明」这样的言外之意。要是被他们知道召唤出来的英雄是个不成熟的小孩子，说不定连自己的能力都会受到怀疑。
　　要是在自己的梦境里发生这种事可就一点都不有趣了。
　　而老人似乎也敏锐地察觉到了他的意思，除此之外没有再提问，便点了头后转身望向人群，将有如枯枝的手臂缓缓举起。
　　「各位！公会回应了我们的请求，像这样将召唤骑士大人派遣来到了这里！因不安而难以入眠的日子已不会再持续太久了！不如我们就为骑士大人他们举办一场欢迎宴会吧！」
　　「好！」从人群之间发出了这样的声音。
　　「召唤骑士大人。」
　　爱尔笑容可掏地走近，动作自然地牵起了圆的手。他吓了一大跳。虽说是梦境，但自从国中的土风舞以来，自己便不曾再握过女性的手了。
　　「可以给我们一些时间进行宴会的准备吗？这段期间就请两位先洗个澡吧。」
　　「洗澡？」
　　「赞成！」
　　站在歪着头的圆旁边，也不知道是不是早已忘了方才的警戒心，优可高高举起了手。「
　　沾着泥巴、血液跟汗水，还有尸臭，就连头发都发臭了。」
　　她捏着自己的一搓头发，「哼」地嗅了一下。
　　真的有这么糟吗？看着自己身上的铠甲，圆嘴里冒出了小小声的「呜哇」。若是仔细一看，钢铁靴子与红色的披风上都沾染了似是血的污痕。
　　「那么，两位这边请。」
　　轻轻扬起一抹微笑，爱尔牵起了圆的手。
　　
　　
　　这个城镇恐怕是欧洲的某个地方吧。圆这么想着。
　　肯定是自己在网路还是哪里见过的风景残留在记忆之中，再由自己将其弄成与心中描绘的《巴哈》相符的形象。
　　建物几乎都是一一层楼建筑，红色屋顶的另一边能够见到一座特别高大的钟楼。
　　造型看起来与教会很类似。
　　虽然对于在不论《神》或《魔》都真正存在的世界里，宗教的成立会是什么样子颇感兴趣，不过这部分说不定并没有设定得这么详细。
　　(也罢，毕竟是在梦境，那种地方也就只是要股气氛而已呐。)
　　将铠甲卸了下来，圆转了转手臂。虽说重量很轻，果然肩膀还是有点酸痛。坐在地板上，从腰包中取出集卡册并打开。
　　第一牌组中收纳着《〔堕天使长〕路西法》、《〔审神使〕审判·加百列》、《〔忠骑士〕王之誓言·高文》与《〔冰狱王〕叹息河之主·撒旦》四张卡片。其中一张原先放在空白处的英雄，现在正在隔壁的房间洗着澡。
　　虽说如此，这里并不可能存在淋浴设备。房间里放着一个盛满热水的大浴盆，接下来要在这里头清洗身体。两名将浴盆运来此处的女性会在一旁协助入浴。
　　虽然觉得应该不太可能，不过倘若她们提出要帮忙自己洗澡的话，绝对要拒绝。圆在心中这么下定了决心。
　　「——圆！」
　　突然，与隔壁房间相连的门扉被粗暴地打开，一具娇小的裸体撞进了心想着「怎么回事？」而回过头的圆的怀里。
　　基于比想像中还要强大的力道，圆差点跌倒。虽然想要站稳脚步，却因为从优可头发上滴落的热水而一个打滑。
　　「那些家伙要洗奇怪的地方啦！所以我才讨厌人类嘛！」
　　奇怪的地方是指哪里啦。一边这么想着的圆一边以仰天的姿势向后倒去。从后脑勺沿着背脊直到脚尖，麻痹感一路下窜。
　　「圆！？你怎么了啊，圆！？」
　　突然就变得很亲昵了啊。尽管心里这么想，圆依然只能远远眺望着自己的视线，犹如舞台的布幕被拉起来般地逐渐变暗——