　　基于一股像是才刚睡着便「咚兹」一声从高处掉落的感觉，圆张大了双眼。
　　……眼前所见的是天花板。
　　天花板相当高，并且总觉得好像欠缺了些什么东西。
　　到底是什么呢？用沉重的脑袋思考的圆，在察觉到其正确答案的瞬间，似是睡意一般的懒散感一整个消失。
　　天花板上没有电灯。此外，上头没有隔板，房梁直接裸露了出来。
　　(难道说……)
　　圆猛然起身，环看四周。
　　总觉得不像日本的房间景像映入眼帘，心脏以相当惊人的气势快速跳动，他因这股疼痛而按住了心脏。
　　手心接触到的衬衫，同样也是一件印象中不曾买过，感觉相当老旧的衣物。
　　(难道说，我又在梦境当中了吗……？)
　　一整个搞不懂了。
　　由于上一次是待在家里，所以是有这样的可能性。但是，今天却是在咖啡厅里头。而且还是跟入江由爱在一起。
　　(难道说，我在那间店里睡着了吗……？)
　　感觉似乎不太可能。
　　毕竟完全不会想睡觉，况且，总觉得还发生了什么事情。帮由爱组好了牌组，接着前往挑战活动任务——在那之后发生了什么重大的事。
　　(想不起来了……)
　　圆发出小声的呻吟，将头发往上抓。
　　自己该不会是被下了什么药，而这次真的是被整人节目给欺骗了吧。但是，跑来整一个高中生到底有什么好玩的啊。
　　而且，要是对一个普通人做出这种行为的话，感觉是会造成问题的。实在不认为现在的日本能够播放这样的节目。
　　(那么，这果然是在梦中吗……？)
　　一整个毛骨悚然。
　　明明先前内心是感到如此兴奋，而今却只感觉得到恐怖。
　　(不，不对。)
　　圆紧紧握住了放在膝盖上的手。皮肤变得苍白，令血管浮现了出来。
　　(根本不需要害怕。这里是梦境之中，我自己很清楚。这点是肯定没有错的。我不是有确实醒过来了吗。既然这样，这次应该也会醒来才是。虽然不知道会是在什么时候，不过照理来说还是会醒来的。所以我得冷静。)
　　圆做起了深呼吸。虽然心跳依然还是很快，不过想要大喊出来的那股恐惧感，在反覆呼吸之间，慢慢地缓和了下来。
　　若是现在在这里再次睡着的话，是否能够回到现实呢——这么想着，圆笑了起来。
　　真是一件怪事。
　　明明应该是对现实感到如此厌烦了，可一旦真的被卷入怪异的局面当中，居然会去思考设法回去的手段。
　　(就是说啊。)
　　圆松开了施加在拳头上的力道。
　　(就算回去了又能怎么样。因为发生了那样的事，就自以为能够与入江多少有些进展吗？别在那自我陶醉了。那种事根本就不可能发生吧。)
　　圆伸手拿起了放置在床边小桌上方的木制集卡册。
　　(但是，在这里的话就不一样了。即使是一场梦，正因为是梦境，我才是主角。毕竟是我的第梦境，这个世界理当是为了我而存在的。)
　　假设这不是一场梦，万一是真的有一个与《巴哈》相似——模仿游戏所造的异世界存在，而自己则是被丢到了这里来，即使如此，自己也拥有着力量。
　　名为召唤的最强之力。
　　(……冷静下来了。)
　　圆深深地吐了一口气。
　　虽然不知道内部结构与原因是什么，不过既然来往于现实与梦境之间，姑且也只能先接受这个现况，试着随它发展下去了。
　　况且，或许只是都不记得了，实际上人们平常便一直做着这样的事也说不定。
　　不同的是，对于梦境是否有意识到是一场梦，只有这点而已。
　　既然有所意识，感觉自己便能够在明白这是梦境的情况下慎重行动。说不定不久之后还能够摸清其中的构造。
　　虽说如此，倘若要说这里是否存在真实感的话，与实际在现实世界中的感觉还是多少有些不同，这点也是事实。
　　或许，是自己的脑袋正抗拒着将现况认定为现实也未必。不过也说不定单纯真的就只是在梦境里的关系。
　　「不好意思，召唤骑士大人……您醒了吗？」
　　随着敲门声，一道似曾相识的声音从门的另一边传了过来。那是爱尔的声音。爱尔·拉普托。
　　「嗯，我醒着喔。」
　　这么说来，优可在那之后怎么了呢？做出回应之后，他想起了这件事。
　　打开集卡册，第一牌组里头的卡片仅仅只有四张。这个意思该不会是她到现在都还没有回去吧。
　　「打扰了。」
　　从门后探出了蜂蜜色的秀发。见到此景的瞬间，不知道为什么圆感觉相当放心。怯生生出现的脸庞上，浮现了相当客气的微笑。
　　这是为什么呢，明明长得一点也不相像，自己却想起了由爱。
　　「昨晚您睡得好吗？」
　　「啊——……嗯。」
　　虽说其实是在现实中醒了过来，不过身体一点也不觉得疲惫，也不会感到困倦。待在现实中的这段期间，或许这边的情况是正在休息也说不定。
　　「那真是太好了。楼下已经准备好了餐点，您是否要用餐呢？」
　　「那么……还是吃一下好了。」
　　「好的。」
　　第不知道为什么，爱尔看起来似乎很开心。
　　换穿的衣服在……这么想着，圆望向身上的衣物，自己正穿着一身朴素的衬衫配上长裤的打扮。昨天穿在身上的铠甲正好好地放在一旁。
　　「这身打扮没有问题吗……？」
　　「嗯，完全没问题喔？」
　　不如说不太懂自己是认为哪里有问题，她的表情看来就像是这个意思。
　　「呃，我果然还是换一下好了。」
　　不知道手边还有什么衣物。不过只穿一件衬衫实在令他不安。走下楼之后，也未必就没有敌人在该处等候着自己。
　　「是这样子吗？既然如此我就先下楼去，为您先准备好饮料之类的好了。」
　　这么说完后，爱尔转身走出了房间。
　　待她离开之后，圆将全套铠甲穿戴到身上。不可思议的，自己很清楚铠甲的穿法。不知道是不是身体已经习惯这样的举动了。他明确地记得该怎么穿着。
　　将放在床边小桌上的集卡册收进腰包当中，并把略短的剑挂在腰间的挂钩上。既然自己姑且被人们称作骑士，该不会自己很精通剑术吧。与铠甲不同，他并不觉得自己能够好好运用这把利剑o
　　(看样子，似乎并不是按照现实中我的情况而定的呢。)
　　毕竟能够进行英雄召唤，这种事或许该说是理所当然的。不过自己能够做什么，又做不到什么，或许也要尽可能掌握这部分会比较好。
　　当然这应该是在梦境，这肯定只是一场梦，虽说如此，也有可能出现「万一」的情况。
　　(像是自己就这么醒不过来之类的、呐。)
　　对于自己所想到的可能性，圆微微感到一股恶寒。像是要甩掉这个想法似地摇了摇头，踏出房间后，走下位于走廊前端的楼梯。
　　走廊的地板是木板、楼梯的扶手也是木造、窗框同样也是木制的。不过，这里好像有着制作玻璃的技术。
　　一楼部分似乎变成了餐厅。昨晚的梦里也是这个样子吗？因为先前没有特别仔细去看，并没有什么印象。
　　「啊，圆！」
　　优可将从嘴里抽出的汤匙大幅度地挥动。
　　她的身上还是穿着那身尺寸不合的宽大铠甲。
　　巨大的槌子被放在伸手可及的地方。虽说身为英雄，但毕竟是独自待在异种族之中，或许她是有所提防也说不定。
　　「早安啊！」
　　「早安……」
　　有活力过头了。尽管这么想着，他仍是回以招呼，并在桌子的对面坐了下来。早餐似乎不是自助餐的形式。到处都见不到料理。
　　「召唤骑士大人。」
　　爱尔走了过来，轻轻地微笑，一边放下陶制的茶杯。杯中所盛放的液体看起来应该是水。
　　「早餐正在为您准备中，还请稍微等待一下。食材当中有没有什么是您不喜欢吃的呢？」
　　「呃呃……」
　　圆稍微考虑了一下后，觉得这个问题不是没有意义吗。根本就不知道有什么食材。虽说是与现实类似的世界，却没办法保证完全相同。
　　即使是鱼的外型，吃起来或许像是鸡肉的味道。即便看起来像是橘子，吃起来的味道却像是肉类也说不定。
　　圆望向优可正在吃的料理。
　　盛在木制器皿当中的那个，不知道是不是奶油炖菜。似是有着熟悉颜色的蔬菜的东西满满地装入其中。其他还有小圆面包、类似奶油的某些东西，看起来像起司的东西，还有怎么看都觉得是香肠一般的东西正摆放在桌上。
　　「怎么了吗？」
　　优可含着汤匙，仍口齿清楚地说道。
　　「这些，好吃吗？」
　　虽然不知道神族与人类是否有着相同的味觉，总之还是先试着问看看了。
　　接着优可大大地点了点头。
　　「味道还挺不错的喔？很好吃。」
　　从那张嘴巴周遭沾有炖菜的脸来看，感觉像并不像是在说谎或是恭维。
　　「这样啊……那么，你能帮我准备跟优可一样的东西吗？」
　　「好的！」
　　似是高兴地笑了，爱尔跑进了店里深处。
　　目送着她离开，一边将杯子凑到嘴边的圆，因为一阵「啪哩」的剌激感，吓得将杯子移开了嘴边。杯子里头正冒着气泡。里头装的是汽水。
　　「之前就有说过了，这附近的水会冒出气泡喔？」
　　「是、是喔——……」
　　只要知道这点的话，倒不是足以讶异的刺激。
　　「这么说来……昨天在那之后怎么样了？」
　　「什么怎么样？」
　　「你看嘛，你冲过来撞上我，然后——」
　　「啊啊！」
　　优可大大地睁开了眼睛。
　　「在那之后引起一阵好大的骚动喔！因为圆你完全醒不过来，我被他们怀疑是不是做了些什么事，真的让我好生气喔，害我想说干脆用槌子把几个人给砸扁算了。」
　　别做啊！圆在心中小声喊道。果然双方的道德观念还是存在着差距吧。
　　「但是，我忍下来了喔。毕竟我也不想在把人砸扁之后，被圆给叫回卡片里面。」
　　「很了不起喔。」
　　他不由自主地说出了这句话。
　　接着，不知道为什么，优可的脸颊微微红了起来，「欸嘿嘿」地笑了。
　　该怎么说——还挺可爱的。圆这么心想。实在是想不到，那个撒旦会听从她的指示进行战斗。
　　不过，即使如此，她仍是个英雄。虽说还不知道她究竟有多少实力，不过毕竟是让《〔魂导天〕荣光·战女神》同意代替自身被召唤出来的，应该也有相对的强度吧。
　　虽说也有可能是她擅自决定接受召唤的就是了。
　　「让您久等了。」
　　伴随着感觉温暖而美味的气味回来的爱尔，将料理漂亮地摆放在圆的面前。
　　木制的碗中盛放的是炖菜。陶制的盘子上，摆放着烤过的香肠与煮过的香肠，像是柔软的高丽菜的东西、似是起司的切片，以及在优可的盘子中所没有的、蛋黄相当大的荷包蛋。竹笼里则放了整整三块面包。
　　圆拿起了叉子。
　　气味——没有什么问题。不如说是会勾起食欲的味道。
　　想将叉子剌进烤香肠却被弹了回来。施加点力道后，香肠皮放弃了抵抗，破开小洞，透明的肉汁流溢出来。
　　战战兢兢地将其凑近嘴边，朝富有弹性的香肠皮用力咬了下去。香肠皮发出「啪哩」的声响破裂，带有甜味的温热肉汁满溢，圆连忙将肉汁吸进嘴里。
　　(……好吃。)
　　从来没吃过像这样的香肠。里面的肉也很有嚼劲。而且果然很甘甜。另外就是很好吃。
　　由于一次全部吃完感觉有些可惜，圆用手指将香肠拿下来后，将叉子剌进了另一根煮过的香肠。
　　这边的香肠，剌进去的时候又是另外一种不同的手感。吞了吞口水，压抑着兴奋的心情将白色的香肠送入口中。
　　(嘿！)
　　真是令人惊讶。软绵绵的鲜嫩口感。这样的香肠还是第一次吃到。明明像是鲜奶油一般在口中融化，却确实尝得到肉的味道。
　　总觉得好像越吃越令人感到饥饿。
　　他决定把香肠压在荷包蛋的蛋黄上头弄破那层表皮，沾上满满的蛋黄之后一口吃下。
　　第接着，整体上来说口味较为清淡的白色香肠味道出现了戏剧性的变化。浓厚的蛋黄甜味随着肉本身的风味一同在口中散开。
　　放下叉子，一把抓起面包，粗鲁地撕开并一口咬下。香喷喷的小麦气味飘进鼻腔，圆从出生以来，第一次认为面包是如此美味的食物。
　　「那个，请问味道如何呢？」
　　「咦？啊、啊啊……」
　　如今总算注意到自己被人直直盯着看，圆用手背擦拭了嘴巴。
　　不知不觉便吃得入迷了。
　　「真的、很好吃。」
　　一不小心就用了很郑重的说法。不过，听见这句话的爱尔露出了似是闪闪发光的笑容。甚至令人不由得眯起了双眼。
　　「太好了！原先我还在担心，不知道这些是否合乎从异界前来的召唤骑士大人的胃口。」
　　「这、这样啊……」
　　「附带一提。」
　　优可指着荷包蛋开口说道。
　　「这个，是只有在这附近栖息的大黄金虫的蛋喔？我也是第一次吃到！」
　　(虫！？）
　　胃部一口气开始搅动。
　　
　　[[IMG,b569052908b1561f363cf443144ca50f,655,1000,77221]]
　　
　　(等、等等！或许这只是个名字，所谓的黄金虫，说不定其实是种鸟类或是爬虫类之类的生物不是吗。)
　　「附带一提，所谓的大黄金虫就是那个喔。」
　　这么说的优可用汤匙指向的地方，有着一个披着大小与海龟差不了多少的金黄色甲壳的超巨大昆虫装饰。
　　(完全就是一只虫子嘛！)
　　喉咙一整个紧缩。
　　「召、召唤骑士大人，您怎么了？」
　　冷静一点。圆对自己这么说。这里是异界。既然地方改变了，习惯也会有所改变。即使是在日本之中，也是有不吃纳豆、讨厌纳豆的人在。
　　只管去考虑味道。圆再次对自己说道。
　　事实上，这个荷包蛋不就真的很好吃吗。原先到底是长成什么样子之类的，就算不知道也是很平常的事。鱼也好、肉也罢，即使是理所当然会吃进肚子里的东西，像这样的情况也是相当多。
　　况且——这只是一场梦。应该是这样子的。
　　圆做了一个深呼吸。
　　毕竟是在梦中，即使因为感到恶心而大骂一通应该也是可以的，然而他却不想这么做。要是做出那种事，爱尔肯定会露出悲伤的表情。
　　而且他也不想被她看作一个肚量狭小的男人。
　　(很好吃。)
　　彷佛要说给自己听似的，圆确认了这件事。
　　确认完毕后，这次将汤匙放入炖菜当中，捞起自己认为是肉以及认为是蔬菜的东西放入嘴。
　　(……好吃。)
　　果然这个也很美味。无论如何，这都是事实。里头的蔬菜，跟红萝卜与花椰菜有着同样的味道。味道与香气都比现实世界中的食物要来得浓厚，而且相当好吃。
　　肉的味道——跟鸡肉很像。搞不好这其实是爬虫类的肉也说不定。鳄鱼肉的味道酷似鸡肉，印象中自己曾在电视上看过。
　　「啊，圆。这个肉啊——」
　　「别说出来，优可！」
　　竖起手掌挡在她面前，圆阻止了优可的发言。真正的食材是什么他完全不想知道。
　　因为很好吃所以这样就可以了。因为是梦境所以这样就可以了——对自己这么说后，圆将剩下的食物也一口气吃了个精光。
　　最后将汽水一口气喝干之后，圆大大地喘了口气。
　　太好吃了。除此之外不想再去多想。
　　「……承蒙招待。」
　　「似乎很合您的胃口，真是太好了。」
　　微笑着的爱尔旁边，优可正露出一副像是恶作剧般的笑容。
　　或许就异种族的优可来说，能够理解自己的感受也说不定，圆这么心想。或许她正是因为明白这点，才会对自己开这种玩笑。
　　「请问已经用完餐了吗？」
　　朝着严肃的声音转过头，昨天出来迎接圆一行人，并将激动的城镇居民控制下来的那名老人正露出和颜悦色的表情站在该处。然而一双眼睛埋藏在皱纹之间难以看见，也不知道他是否真的是在笑着。
　　「能够合乎异界前来的客人的胃口，真是再好不过了。由于这是我们第一次接待召唤骑士大人……我想其中恐怕有许多招待不周的地方，这部分还请您多加见谅。」
　　不知道该怎么回答比较好，圆只是点了点头。
　　优可的态度变得与方才截然不同，丝毫没有遮掩警戒心的意思。为了让自己随时都能握住槌子，轻轻垂晃着小手。
　　「要是有什么需求的话，无论是什么都请尽管吩咐我这孙女。不管是需要用餐——抑或是女伴。」
　　圆大吃一惊。
　　用餐的部分很容易理解，但是这里说的女伴——不对，他并不打算装成自己不知道。这句话是什么意思，就算是个童贞也听得懂。
　　「倘若您希望的话，即便指名我这孙女也没有关系的。若是如此，可说是相当光荣的事。」爱尔的脸颊染上了一片晕红。
　　在她身旁的优可则似是不悦地皱起了眉头。
　　真是受不了。圆在心中哂了哂嘴。倘若这是自身所梦的梦境，自己的内心深处是抱着多么下流的想法啊。
　　「不，这倒不必了。」
　　不小心在语气中渗出了一股厌恶感。爱尔吃了一惊，露出了害怕的表情。
　　「啊，呃，不是这样的。」
　　不知道为什么，圆连忙对她这么说。
　　「我的意思并不是说讨厌你，呃呃，那个，用餐的部份我真的感到相当感谢，不过女伴什么的，像这类的事，那个，该说是不习惯吗……」
　　亲口说到这边，他突然想到「这不就像是在表明自己是个处男似的吗？」而变得难为情了起来。不过，爱尔的表情放松了下来，像是安心似地恢复了唇边的微笑。
　　接着，身为爱尔祖父的老人笑了。
　　从他的声音便听得出来，那不是对自己所做出的嘲笑。并非装出来的笑容，让人感觉到一种嫩亲切感。
　　从优可将伸向槌子的手收了回来这点也可以得知。
　　「不不不，召唤骑士大人看起来应该是颇不错的对象。」
　　被这么说的话可是会很困扰的。单纯就只是没这个胆子而已。圆用任谁也听不见的声音如此自言自语道。
　　「由于昨晚并没有召开筵席，在此重新向您打个招呼。我是负责治理这座城镇的镇长，名叫索凯·拉普托。同时也是这位爱尔的祖父。」
　　「你好……」
　　圆重新点头打了招呼。
　　「那个，我们先坐下来怎么样？」
　　一直撑着拐杖站立说话看来似乎挺难受的。
　　「那我就恭敬不如从命了。」这么说之后，藉由爱尔从旁协助，镇长在空的椅子上坐了下来，「咻」地吐了一口气。
　　「方便的话，是否能够告诉我这个城镇目前的状况呢？」
　　「好的。」
　　不管这里是梦境还是什么，情报都比任何事物都来得重要。
　　只要知道自己的立场，自然也会知道自己该做的事。他很不擅长那种不知道究竟该往哪个方向前进才好的游戏。
　　「那么，」说着，镇长磨了磨那双枯瘦的手。
　　「由于这座城镇被森林环绕着，与他处相比之下，是较为和平的地方。森林成为天然的屏障，在防止大规模袭击的同时，城镇也受惠于周遭丰富的野兽与果食。」
　　圆偷偷瞄了空无一物的餐具一眼。
　　「召唤骑士大人应该也知道这件事，这个世界大致区分为三个种族，各别生活着。虽说在各自的边境地带经常会发生纠纷，不过这个村子距离会出现这种情况的国境颇远，要说纠纷的话，最多也就只是与同为人类的盗贼，或是山贼们之间的问题而已。」
　　远远地围成一圈，旁观着一行人的城镇人民们纷纷点了点头。
　　「然而，不久之前出现了前所未见的情况，以魔族为中心的怪物们开始出没在森林之中。」
　　圆见到爱尔放置于镇长肩膀上的手稍稍施加了一点力道。
　　「而且，事情发生得相当突然。没有任何预兆，也没有人曾经提起过目击发言，它们就这么突然现身，朝我们袭击而来。对方是超乎人类智慧的怪物。抵抗一点用也没有，至今为止城镇里已经有三分之一的人失去了性命……」
　　耳边传来一阵啜泣的声音。圆很不擅长应付这样的气氛。该说是很沉重吗，总觉得有某种东西重重地压到了自己的背上。
　　「但是，我们不能够这么袖手旁观，坐以待毙。从好不容易才幸存下来的人们口中听过袭击的详细情况的我们，得出了『这些肯定是由召唤骑士所做出的袭击』这样的结论。」
　　自己的脸色恐怕是改变了吧。镇长一脸慌张地挥了挥手。
　　「不对不对，不是的。我们并不认为是您前来袭击我们的。我们是认为，这个城镇与森林已经成为了召唤骑士大人您的目标。」
　　「目标？」
　　「是的。召唤骑士大人应该是受到公会的委托才会被派遣到此处的吧？如今您也确实像这样来到了我们的身边。」
　　啊。圆注意到了一件事。
　　(是活动任务啊！)
　　倘若将那个当作是公会委托的话，现在谈论的话题也开始能够理解了。
　　虽然不知道是什么样的内容，不过有个以这个城镇为对象的任务存在，其他的召唤骑士，正犹如点击着画面玩耍般地袭击这个城镇——应该是这么一回事吧。
　　「因此，作为对抗手段，我们也向公会提出了委托，拜托他们派遣召唤骑士大人前来这里。虽然公会没有做出什么令人满意的回覆，不过您仍是像这样来到了这里。」
　　从埋藏于皱纹间的眼角流下一条泪水，镇长用颤抖的手指将其拭去。
　　(原来如此、啊。)
　　圆理解了自己应该去做的事。
　　这个任务是对人战。
　　一般来说，活动任务的头目战并不会是玩家对战，不过在这个梦境当中，恐怕是将玩家对战与任务合成在一起的构成吧。
　　这里果然是自己的梦。圆再次这么想道。
　　若说为什么的话，这是因为以事件构成的玩家对战，是圆打从很久以前就想要尝试的玩法。「我在此恳请您，召唤骑士大人。求求您、求求您打倒袭击我们城镇的骑士，为我们取回原有的和平！」
　　丢下手杖，镇长握住了圆的手。他双手的触感，枯瘦得令人疼痛。
　　望向爱尔，她的表情显得相当不安。
　　不可能会接受这种事的，不知道她是不是这么想的。不过若是这样的话她就错了。
　　倘若这里是自己的梦境，主角便是我。
　　人生之中像这样的机会究竟能够有几次？让这种大好机会从手边逃掉是愚者才会做的事。
　　「事情的经过我明白了。」
　　圆完全暴露出自己身为外行人的演技，将自己的手掌重叠在老人的手上。
　　「这个任务，我接下了。」
　　位于一旁看起来颇开心的优可，用掌心拍了一下槌子的柄端。
　　「镇长！我们又在废墟附近遭到袭击了！」
　　收到这个消息，是在他们吃完中餐类似三明治的食物后，刚吃了一口由大黄金虫蛋的蛋黄所制成、类似布丁一般的点心时的事。
　　位于口吐白沫的男子后方，依然敞开的门扉对面，可以见到装载于运货车上的女性。一共有两个人。而且都是还很年轻的少女。
　　「在那个地方……」
　　「废墟？」
　　圆歪起脖子后，爱尔代替老人点了点头。
　　「在森林的深处，有着一座过去治理附近一带的领主用以作为宅邸的城堡。但是——」
　　「一群蠢蛋！」
　　一道无法想像是由身为镇长的老人所发出的愤怒声音响起。
　　圆不由得缩起了脖子，然而优可却像是彷佛只是听见铃铛声之类的声响似的，露出一副毫不在乎的表情，将像是布丁的点心送入口中。
　　「不是都已经说过禁止接近那个地方了吗！」
　　「但是镇长！野兽们也知道这一点！从森林消失的野兽们全都聚集在那附近不出来了！为了生存这也是没有办法的吧！」
　　「呣……」
　　镇长沉默了好一段时间。
　　「……这是怎么回事？」
　　圆开口询问后，「其实呢，」爱尔低声说。
　　「据说那里被死去的领主下了诅咒。事实上，过去曾经发生过许多人行踪不明的事件，爷爷便禁止了人们靠近那附近。多亏了这道命令，城镇里的人不再有行踪不明的状况发生，不过至今仍会听到有旅行者在那附近一带消失的传闻。」
　　「但是，为什么会说这件事情是诅咒呢？那些人也有可能是碰上了事故、或是被卷入某些事件之类的不是吗？」
　　不如说会这样想才是自然的。而当他这么说完，爱尔脸上的表情慢慢浮现出了参杂着恐惧与厌恶的阴影。
　　「……唯有一个人，曾经回来过。」
　　爱尔的眉头紧紧地皱了起来。
　　「那是在黎明时所发生的事。那个孩子……卡洛他、袭击了自己的双亲——但是，在他追着逃亡的双亲踏出家门外的时候，被升起的朝阳照射到的瞬间，他就像火把一般烧了起来，化成了一滩鲜红的灰烬……」
　　餐厅里顿时鸦雀无声。圆感觉到了从人们身上表现出来的恐惧。当初的场面恐怕是相当可怕巴。
　　不过刚才所说的事，自己好像在哪里听说过。印象中曾经在哪听过如同爱尔所说的那样消灭掉的魔物。
　　「我知道喔。」
　　优可嘿咻一声从椅子上跳了下来，将槌子拿在手上。
　　「他们是被领主一家人所袭击了对吧。」
　　镇长的双颊似是抽筋般地颤抖着。
　　「哪，圆，你知道领主是为了什么而存在的吗？J
　　「你问为了什么……应该是政治吧？为了让人们能够安心且安全地生活，制定出法律或是条令之类的，就像是个让人们遵守这些事物的政府机关一样。」
　　「噗——噗——」
　　优可嘟起了嘴巴。
　　在这个世界里也有警报器喔。想做出这般吐槽的圆还是忍了下来。
　　「那种事情各个村镇都有在做喔。因为有所谓『自治』这种制度。」
　　「那么人们是为了什么而缴纳税金的啊。」
　　「是为了战争喔。」
　　优可不知道打算做什么，将椅子从桌子旁挪了开来，把其孤零零地放在一边。
　　「所谓的领主就是军队喔。作为进献钱财的交换，领主要从其他领主的军队、武装起来的罪犯、像我们这样的异种族、或是凶暴化的怪物等手中保护底下的人民。」
　　「是喔……」
　　「但是，」
　　优可将竖起的食指轻轻放在下巴上，稍稍歪起头。
　　「这附近一直以来都是很和平的状况对吧。战争只有在更远处的国境附近才会发生，民间也成立了价格便宜的佣兵团，明明没有做任何事却只有不断收取钱财，这种事感觉上就变得相当荒谬了吧。」
　　槌子「绷」地一声靠在优可的肩膀上。
　　「『再也不支付税金了』，这个城镇的人们肯定对领主说了这样的话吧。在那之后-各方面究竟发生了些什么根本无所谓，我就省略掉了。不过最终，这个城镇的人们确实是杀害了领主一家人。」
　　「那、那也是没办法的事！」
　　一名跑进房里的男子这么喊道。
　　「那些家伙就只知道从我们身上不断榨取钱财，尽情奢侈挥霍，甚至到了最后，居然说出了『要是没有钱就交出少女们』这种话！」
　　镇长点了点头。
　　「在那些人提出『把爱尔交出去』的要求，并杀害了做出抵抗的我儿子他们夫妻俩的时候，我也下定了决心。装作顺从的样子摆下宴席，在菜里头下毒，待他们虚弱的时候杀害了他们。——但是！」
　　镇长大喊了一声，圆不禁缩起了脖子。
　　「对于这项判断，我一点也不感到后悔！《总有一天》会发生战争？为了这个《总有一天》而没完没了地供养那一家人什么的，我可做不到！」
　　「没错！」从聚集起来的人们嘴里发出了赞同的声音。「什么都不知道的家伙不要多管闲事！」还有人这么喊道。
　　圆感到一阵恼怒。「那现在又是谁打算让这个什么都不知道的某人帮忙清理烂摊子的？」就在他打算说出这句话的时候。
　　——一道巨大的声响炸开，优可前方的椅子整个支离破碎。
　　吵闹声在一瞬间平静了下来。
　　「呦。」
　　优可将挥下的槌子再一次扛到了肩上。
　　「其实不管怎么样都无所谓喔。」
　　捡起破裂的椅子碎片，优可踏着摇摇晃晃的步伐朝向出口走了出去。
　　「所谓正义还是大义之类的，会因为站在不同的立场来观看事物而改变，毕竟姊姊大人们跟我这么说过嘛。她们说过，在接受召唤，与各式各样的骑士大人们一同作战后，她们最为了解到的就是这件事喔。」
　　「喂，优可……你想做什——」
　　也不知道走到外头的优可打算做什么，登上了放置城镇居民遗体的马车上头。接着，将拿在手中的椅子碎片，前端尖锐的木棒插入遗体的胸口——
　　「等等！」
　　「呦。」
　　——毫不留情地将槌子挥了下去！
　　浊黑色的血液，如同间歇泉一般从本该死去的少女胸口喷出。
　　少女发出了难以相信是人类所发的悲鸣，手脚不停乱动。但是由于身体被木桩牢牢定在运货车的底板上，无法爬起身。
　　她的身体燃烧了起来。
　　在火焰之中，优可同样将木桩打入了另一人的遗体内。血液如同先前的状况一样喷出，发出悲鸣，接着——燃烧起来。
　　数十秒之后，遗体化为纯粹的暗红色灰烬于空中飞舞。
　　「优可……」
　　「咕噜」一声，圆将嘴里的口水吞了回去。
　　第优可将槌子扛在肩上转身面对圆，天真无邪地露出了微笑。
　　「领主的名字，是布拉多·德古拉大公。」
　　身上沾满回溅的血液，用湿漉漉的红色脸蛋这么说道。
　　「因为心中抱持着怨恨、憎恨、悔恨，在死去之后，借助魔族的力量化为吸血鬼这件事，在我们那边也稍微成为了话题喔。」
　　吸血鬼——布拉多·德古拉。
　　圆知道他是谁。
　　圆的手边也拥有这张卡片。那是魔属性的SS稀有卡。在活动任务「吸血姬与双馆之王」中也曾与他交手过。
　　(也就是说，对方也是英雄……)
　　不知道这会不会也是以活动任务的形式进行的玩家对战。
　　(但是……就因为这样，所以才做出这种行动吗。)
　　优可为什么会做出这种事，圆总算是理解了。
　　被吸血鬼所袭击的人也会变成吸血鬼。为了防止这种事发生而将木桩打入其胸口可说是必然的办法。
　　「不过，这么一来就没问题了。」
　　优可微微扬起了笑容。
　　「毕竟这样至少拯救了她们的灵魂。若是在袭击了某人之后才这么做的话，她们就只能永远受到地狱的业火焚烧了呢。」
　　她「嗯、嗯」地点了点头。
　　此时不论是谁，什么也说不出口。
　　看着状似满足的优可的脸庞，圆总算察觉到了一件事。她并不是一个仅拥有着相当于外表的精神构造的人物。
　　尽管看上去是小孩子的模样，她仍是一名《神》。
　　又或者说，会不会正因为她就如同外表一样是个小孩子，才能够以甚至会让人感到残酷的果决打入木桩？
　　不过，这是为什么呢。
　　自己并不觉得这样的优可可怕。该不会是因为觉得身处在梦境中，所以一部分的感觉麻痹了吧。
　　圆小小地叹了一口气后，拿起放置在桌上的布巾走到了外头。
　　「真是的。」
　　稍微强硬地拭去沾在优可脸上的脏污。顺便也轻轻捏了捏她的鼻子。原以为是血的东西其实是红色的灰烬。
　　「要做什么之前，拜托先跟我说一声之后再行动。你这样子不都害我吓到了吗。」
　　「欸嘿嘿。」
　　不知道为什么，优可似是开心地笑了起来。
　　圆做了一个深呼吸，暗暗说了声「好」，让自己振作并挺直了背，转过身来。
　　人们像是惧怕他似地退后。
　　「你们究竟对领主做了些什么，对于这点我并不在乎。就如优可所说的，毕竟我并不知道到底哪一方才是正确的，身为局外人的我也没办法加以判断。」
　　「召唤骑士大人！」
　　圆制止了不知道是不是以为委托会被拒绝而不安地对自己大喊的爱尔。
　　「但是，我是一名召唤骑士。这个活动任务——『腐朽的黑色龙鳞』，我就确实接下了。」
　　用来试试我的能耐。这句话他吞进了肚子里。
　　对方的卡片最多只有《SS稀有卡》这点虽然感到有些美中不足，不过或许正因为是这样，自己才能够放心地去享受战斗。
　　「要开始准备罗，优可。」
　　「嗯，圆！」
　　似乎很开心地说出这句话，优可从运货车跳了下来。沾在铠甲上头的赤红灰烬宛如逃跑般地于空中飞舞，像是融入青空之中一般消失了。
　　
　　
　　「明明没有必要连你也一起过来的。」
　　随着马车摇晃的同时，对坐在正对面的爱尔这么说后，她缓缓地摇了摇头。
　　「不。大公会变成魔物的原因，我也有一部分责任。若是从这个战场上逃走的话，那就太卑鄙了。虽然我也觉得自己并没有办法成为您任何的助力，但至少还是请让我为两位带路到最后。」
　　「如果要带路的话，这边就有个感觉随时都想逃跑的人在了喔。」
　　将槌子抱在怀中，优可这么说道。
　　握着拉车的马匹缰绳的，是一名年轻男子。他就像是害怕黑暗的孩子一般，提心吊胆、战战兢兢地冷静不下来。
　　不知道是不是这份情绪传达给了马儿，马车总是在蛇行，无法顺畅前进。
　　「正因如此。」
　　爱尔压低音量说道。
　　「为了以防万一，我才会与两位同行的。我是绝对不会逃跑的。」
　　圆叹了一口气。
　　优可则是用手指团团绕着自己的头发。
　　「有什么关系嘛？说到碍手碍脚的话，其他人跟这女生都是一样的。」
　　「不要说得那么直接啦。」
　　圆露出了一抹苦笑，「不，」但是爱尔摇摇头这么说道。
　　「毕竟这的确是事实。我会自己小心，尽可能不去成为两位的累赘的。」
　　真是个好女孩啊。圆这么想着。
　　而且，她也很有勇气。
　　跟自己、或是身为英雄的优可不一样，爱尔就只是个普通的小镇姑娘。根本没有能够与怪物、更别说是与英雄战斗的技术与技能。
　　要是被卷入战斗的话，等待她的就只有死路一途。
　　然而她却仍提出了想要一同前来的要求，他认为这需要相当大的勇气。
　　换作是自己的话，肯定是没办法的。
　　倘若这不是名为梦境的安全世界、若是没有将这认定为游戏世界的话，恐怕自己怎么也不会接受这项委托吧。战斗什么的，根本不是以肉身能够进行的事。
　　「——看、看得见目的地了！」
　　听见车外传来拔高的声音，圆打开马车的窗户，悄悄地将头伸向外面。
　　(就是那个吗。)
　　道路延续的前方山丘上看见得一座城堡。即使是远远观望也能够知道其极为荒凉。
　　尖塔崩塌、上方有着黑色的鸟类飞舞。搞不好那些其实是蝙蝠也说不定。
　　另外，不知道为什么周遭的树木全都枯死了，显现出彷佛白骨一般的姿态。就好像生命全被某个人给吸收了似的，死亡的世界。
　　尽管如此，距离城堡仍有很长一段距离。
　　然而，担任车夫的青年不知是不是也感觉到了什么东西，抑或是单纯对此感觉到恐惧，只见他握住缰绳的手正不停颤抖着。
　　干脆在这里让他们回去好了。圆这么想着。
　　已经不需要有人继续带路了。要是进入战斗的话，手边没有任何武力的一般人类，很有可能会成为累赘。
　　而且，也不知道英雄会不会听从「保护他们」这样的命令。在《巴哈》之中并没有这样的指令。
　　就在这个时候，传来了一阵振翅的声音。
　　（鸟？）
　　在抬头仰望天空的同时，一道足可称之为巨大的身影降了下来。
　　强烈的冲击使得马车整个弹起，虽然马车里传出了小小的悲鸣，但那恐怕只有圆一个人听见而已。因为比这还要巨大的惨叫，正从车夫席上传来。
　　「……什么啊，是男人啊。」
　　一道即使是青年的哭喊也无法抹去，相当清澈的声音传了过来。一对漆黑的巨翼从马车内所见不到的位置「啪」一声张开。
　　那是一对巨大的蝙蝠翅膀。
　　「优可！」
　　在圆出声的同时，马车的前半部已从内侧被击飞。
　　喂，车夫还在——虽然圆原先是这么想的，不过搞不好优可是估计他已经没救了才会这么做的也说不定。
　　「真是危险呐。」
　　为了从碎片当中保护身体，将翅膀交叉于身体前方的巨大蝙蝠这么说道。
　　接着像是要掸去碎片似地将翅膀张开。
　　从下方现身的，是一名银发的男子。他的双手变化成了蝙蝠翅膀的形状。
　　但是，除此之外，对方就只是一名很普通的年轻男子。只要除去另外一点——头发边长着像是小小的蝙蝠翅膀的装饰物这部分的话。
　　「退后一点。」
　　圆将头缩回马车内部，对爱尔下了这么个指示后，转而面向开了一个大洞的马车前方，并将手伸向腰包里的集卡册。
　　优可架起槌子注视着天空。她用脚控制住缰绳后，使劲拉了一下。
　　马儿似是难受地发出一阵嘶鸣后，停下了脚步。
　　为了不让自己从破开的大洞摔出去，圆小心地不让手被尖锐处割着，一边紧抓着大洞周遭的
　　「停、停。」
　　藉由优可脚上的动作，马车完全停了下来。
　　为了随时都能够打开集卡册而将其拿在左手，圆来到她的身旁，两人肩并着肩望向天空。
　　「呵呵。」
　　蝙蝠男漂浮在空中，对圆一行人发出了一声冷笑。
　　男子身穿一件镶有金边，令人联想起黑夜，宛若贵族一般的黑色服装。他的双腿套有长度只到膝下的裤子，以及将其之下的肌肤彻底包覆的袜子，且正如捕兽夹一般紧紧抓着担任车夫的青年，将人悬挂在半空中。
　　「呿。女人是在那边啊。」
　　圆知道男子的真面目是谁。
　　《阿尔卡特》——虽然与插图上的有些不太一样，但他是SS稀有卡的英雄。足以与布拉多匹敌的吸血鬼之王。
　　「算了，也罢。就当作是给她的礼物吧。——喂，那边的召唤骑士。给你一个劝告吧。倘若只能叫出这样的英雄来的话，可是连我们游玩的对手都当不了的喔。」
　　「你说什么！」
　　优可将槌子高高举起，但是阿尔卡特却只是留下了一番哈哈大笑后，转眼之间便朝着城堡的方向飞走了。
　　优可将槌子转了几圈，「啪」地一声打在手心上。
　　「圆，那家伙超让人生气的！」
　　「确实呐。」
　　圆小心地从马车上走了下来。
　　抱起了优可，协助她从马车上下来。不知道是不是槌子的关系，她的重量甚至让腰部感到为之一沉。
　　阿尔卡特刚才说了《给她的礼物》这么一句话。意思就是至少还有另一个同属性的英雄存在也说不定。
　　符合这个想像的答案，该不会是《血公妃》与《永远妃》两者其中之一吧。虽说两者都是吸血鬼，不过《永远妃》的稀有度比较高。
　　「然后呢，该怎么办？圆。」
　　「当然是进入城堡啦。毕竟我们就是为了这件事而来的嘛。」
　　「我不是在说这个。」
　　优可用下巴指了指马车。
　　(啊啊，是指爱尔的事吗。)
　　圆将手放在被破坏的马车上头，朝内部探看。
　　爱尔正照着自己所说的尽可能缩起来坐在深处，然而一见到圆的身影便站起身，以小跑步朝前方奔了过来。
　　「召唤骑士大人，卡尔他呢……？」
　　那个青年的名字叫做卡尔吗。圆到现在才第一次得知他的名字，并且想着最终自己连一次都没有叫过他。
　　圆不认为被吸血鬼拐走还能够平安无事。最坏的情况，或许得像优可在城镇所做的那样，不得不将木桩打入他的胸口也说不定。
　　「被刚才的怪物给带走了。」
　　爱尔脸上的表情因悲伤而黯淡了下来。
　　「这样子啊……」
　　「你跟到这里就可以了。毕竟我们也已经知道确切位置了。因为这里很危险，还是回到城镇里会比较好。所幸马匹平安无事。你懂怎么骑马吗？」
　　爱尔点了点头。
　　说不定在这里的世界是理所当然的，不过她还真是了不起。圆并不懂怎么骑马。就连尝试也不曾尝试过。
　　「那么，之后就交给我们吧。」
　　我要跟你们一起去——原先以为她可能会这么说，然而爱尔却是老实地点了点头。她应该早就知道了吧。就算自己跟过去也只会碍手碍脚而已。
　　「……请两位务必要自己小心。」
　　看着跨上马儿这么说的爱尔，圆大大地点了点头后踏出了脚步。优可很快便站到了他身旁。
　　一边听着身后的马蹄声渐行渐远，再一次对目标的城堡进行确认。
　　城堡的大小，大概比学校的一整栋校舍要来得小吧。
　　架在围绕周遭的护城河上的吊桥就这么维持在放下的状态。四周排列着如同剌针一般的尖桩。
　　(呜哇……)
　　随着距离逐渐接近，他明白了为什么会有那些东西竖立在该处。
　　那是一座座的死刑台。
　　几乎所有的骨头都落在地面，形成一面白色的地毯。然而其中也有照着被杀害时的模样直接残留下来的遗骸。
　　恐怕有整整五公尺长的尖桩，从大腿骨之间通过肋骨内侧，并从上颚与下颚的骨头之间穿出。
　　那是被串刺了。
　　「呜哇，感觉好痛……」
　　优可呈内八字地按住了自己的两腿之间。
　　见到这个景象的感想就只有这个吗？圆苦笑了起来。不过，就没有现实感这点来说，自己的感觉跟她也没有什么差别。
　　没有办法想像如此被杀害的人们的痛楚与悲叹。仅能去想像他们的感受。或许优可的反应反而还比较好也说不定。
　　脚下的这些骨头有如零食一般，很轻易地便沙沙作响碎裂开来。几乎没有什么气味。完全失去了水分。
　　「……有感觉到敌人的气息吗？」
　　小小声地对优可询问后，少女神微微地歪起头。
　　「要是我有那样的能力就好了呢。」
　　意思就是不知道吗。
　　从城里传来了一阵悲鸣，圆吓得身体颤抖了起来。虽然感觉很没面子，不过毕竟是肉体的反射动作，这也是没办法的事。
　　这道声音维持了很长、很长的一段时间，让人以为会持续到永远。然而这阵声音，却随即像是被黑暗吸收一般逐渐变得细小，消失了。
　　卡尔死了，圆也明白了这件事。
　　虽然不知道他是变成了吸血鬼的仆人，还是像木乃伊一般血被吸个精光，不过总而言之，他作为一个人类的生命已经结束了。
　　走过半毁的吊桥，脚步才刚踏入城堡之中，他忽然感到一阵毛骨悚然。连头发都竖立了起126来，头皮如针剌一般紧绷着。
　　这应该就是所谓的杀气吧，圆确实感觉到了这点。虽说在漫画之类的地方经常见到这种表现方式，不过倒是没有想过真的能够感受得到。
　　一股想要立刻转身逃离这里的想法涌现于脑海之中。
　　(别开玩笑了。)
　　圆斥责自己。
　　(这可是我当主角的梦境喔？明明如此还想逃跑，是要做什么啊。)
　　而且。圆伸手碰触腰间的腰包。
　　自己拥有强大的力量。名为英雄召唤的、唯有特定人物才能够拥有的力量。不仅如此，自己能够召唤的英雄还都是最高阶级的人物。
　　(……虽然也有个例外就是了。)
　　优可迅速地回过头。
　　「怎么了，圆？」
　　圆连忙摇摇头。
　　(为什么会这么敏锐啦！就因为她是神吗！)
　　通过城门后，前方有座中庭。正当他们打算绕过崩毁的喷水池时，优可察觉到喷水池后方伫立着些什么，停下了脚步。
　　圆也赶紧停下脚步后，那个《什么》缓缓地走到了阳光下方。
　　(狼！)
　　不对，是狼人。
　　发出刻划着低沉节奏的吼叫，用一对长着人类不可能拥有的逆关节的强韧双腿直立，一根一根有如镰刀般的爪子无力地于手心垂落。
　　正当他连忙打算将集卡册拿出来的时候——
　　「没问题的。」
　　优可向前踏出步伐。
　　「这家伙并不是其他骑士所召唤出来的英雄。像这样的魔物，只要靠身为圆牌组领导的优可大人我一个人就可以轻松解决了。」
　　不知是不是了解到自己被小看了，狼人发出了咆哮，但那并不只是单纯的咆哮而已。
　　简直就是一阵暴风。
　　经不住风压的圆脚步一个不稳，跌坐在地上。优可也移动了数步。
　　这一瞬间，狼人的第一击挥了过来。
　　明明双方之间应该还有好一段距离，然而这段距离却在一瞬间化为了乌有。彷佛像是镰刀的爪子有如疾风般朝优可的头颅挥了下去。
　　「哼！」
　　「铿！」一道金属间互相敲击的钝响传出。
　　优可的大槌轻松地弹开了狼人的一击。爪子就如同巧克力薄片似地折断，在半空中飞舞。
　　「王冠（crown）——」
　　优可握紧大槌架在腰间。前端呈王冠形状的锯刃，发出高声的鸣响，开始旋转。
　　「——粉碎机（Grinder）！」
　　大槌的前端，命中了向后仰去的狼人心窝。
　　「啪洽！」一道有如水球破开时的声音响起，狼人在一瞬之间变得支离破碎。就像是被卷入了巨大的螺旋桨一般。
　　在这之后，就只有灰色的毛皮、以及顺着旋转方向的暗红色线条，如同禁止进入的封锁线一般留了下来。
　　「好强……」
　　「欸嘿?」
　　将槌子扛在肩上的优可回过头来，做出了一个V字手势。
　　不管是这个手势也好、英文发音的必杀技也罢，明明是异世界，受到现实的影响也太多了吧。圆对自己的想像力感到相当遗憾。
　　不过相反的，正因为如此，也可以说自己越来越能够确信这是一场梦境。
　　(仔细想想的话，在自己能够与人们正常对话的当下就已经很奇怪了。)
　　还是说，自己的话语会不会是藉由某种魔术性质的过滤装置，使得异世界的人们也能够理解，类似这样被《翻译》过了呢。
　　「你好厉害啊……」
　　「这没有什么大不了的喔。即使是这个样子，优可毕竟还是《〔魂导天〕荣光·战女神》姊姊大人们的代理嘛。」
　　实际阶级为传说阶级，这句话或许是在表达这个意思。
　　「那就拜托你罗。」
　　轻轻拍了拍优可的头，圆穿过中庭，踏入了城堡中。
　　总觉得周遭的气温要比通过城门的时候来得低上一些。他不认为其中理由单纯就只是日光照射不到而已。
　　一阵飘来的恶臭令圆皱起了眉头。带着甜味的恶臭，不知道这么说会不会比较正确。彷佛像是乾掉的呕吐物附着在四处一般，那样的臭味。
　　「圆。」
　　用略带紧张的声音，优可伸手指向大厅的深处。铺着又黑又脏的红地毯，延伸至二楼的大楼梯前方，有着一扇巨大的门扉。
　　「唧」地一声，门扉微微开启。
　　彷佛像是在招手一样。
　　圆跟优可互相看了彼此的脸一眼-不约而同地点了点头。
　　走上楼梯后，脚下地毯的毛线发出「啪哩啪哩」的声音碎裂，化为粉尘飞舞。
　　一边注意不去吸进这些粉尘，一边走上楼梯的最顶端之后，伸手碰触那扇感觉历经了好长一段岁月的大门，慢慢地将其推动。
　　门扉发出犹如悲鸣般的声音打开了。
　　并不需要去担心会不会被敌人发现。对方老早就察觉到了他们的存在。自己一行人会踏入这里应该也属于规定路线。
　　倘若不是这样，任务便没办法继续下去。
　　「……教堂？」
　　看起来像是这样。
　　彷佛就像是观众席一般，长椅朝着深处整齐地排列。
　　而在长椅的前方，装设着历经岁月洗礼依旧美丽的彩色玻璃——以及并非十字架、如同记号般的巨大象征物。
　　在象征物的台座前方，设置着一座美丽的祭坛——或者该说是棺材。
　　「——呼哈哈哈哈哈！」
　　「——嗯呵呵呵呵呵！」
　　随着剧烈的振翅声传来男女刺耳的笑声，犹如钟声一般响彻了整个大厅。
　　见到「咚嚓」一声落到眼前的东西，圆大吃一惊。
　　那是一具尸体。
　　那个叫做卡尔的青年，乾透到不能够再干的、有如木乃伊一般的遗体。
　　吸血鬼们如同坠落似地飞降至祭坛前方，将暗红的翅膀像斗篷似地甩开，变化成青白色的手臂。
　　「终于来了吗，异界的召唤骑士！」
　　「欢迎光临，小不点的英雄妹妹？」
　　吸血鬼的双人组缓缓地对他们华丽地鞠了-礼。然而似是嘲笑的嘴角边，能够窥看见两人的尖牙。
　　眼看位于身旁的优可已用力握住了槌子的握柄，圆也从腰包中取出集卡册，并用手指推开了扣子。
　　跟刚才的狼人不一样。
　　肯定没有错。
　　男的是——《阿尔卡特》。
　　女的则是——《〔血公妃〕沉睡泛普》。
　　魔属性的SS稀有卡。
　　这两个人不仅身为英雄，同时也是受到其他玩家操控的存在。即使是优可，也很难凭着自己一人对付两个人。
　　需要援军。
　　原本在游戏当中，选择牌组之后接着就是自动进行战斗。
　　由于身为领导的优可本来就是受到召唤的状态，即使将同一牌组里的英雄们召唤出来也没有什么好不可思议的。
　　不过，正如同与魔像战斗那时一样，这个时候似乎能够由自己来选择召唤的对象。
　　圆打开了集卡册。
　　从构筑好的牌组当中抽出一张卡片。目前应该还不需要以全军进行战斗才是。
　　毕竟对方只是SS稀有卡，而且——大公也不在这里。
　　这两个人也有可能是为布拉多、为最终头目打头阵的角色。参加过一次战斗的英雄，便会因敌人的强弱而有所损耗、受伤。
　　虽然对于英雄们也会有类似修行的好处，话虽如此，毕竟是被半强制性召唤出来的，在他们之中，应该也有心里不觉得愉快的人存在吧。
　　在这当中，像优可这样的英雄不知是否并非这么罕见呢。将视线朝她的方向一瞥之后，圆举起了用手指夹住的卡片。
　　
　　[[IMG,982516d8eb64d997679a940ca7f158f8,647,1000,101208]]
　　
　　「回应我的请求吧！诚实的圆桌骑士啊！」
　　爆炸般的光芒从卡片上发出，于积满尘埃的地板上形成人像。面对这酷似阳光的光辉，吸血鬼们发出了悲鸣。
　　光芒消失之后，一名身上包覆着白银色的全身铠甲的男子伫立在该处。
　　唯独没有戴上头盔，曝露出来的面貌就某种意义上来说，便表示着自己身为人族一事。不过说起来，神族之中也有许多单就外观上看来容易错认成人族的角色就是了。优可便是如此。
　　圆所召唤出来的，是《〔忠骑士〕王之誓言·高文》。
　　作为其原形的人物，是英国「亚瑟王与圆桌武士」故事中的其中一人，同时也在十四世纪着成的「高文卿与绿骑士」当中出现的高洁骑士。
　　虽说如此，尽管圆知道出处，却没有深入了解内容。他也不曾去查过资料。因此也不知道这名骑士的模样究竟是否正确。
　　披着红色的披风，两把有着羽翼造形剑柄的剑挂在他的腰间。发色则是一头光泽亮丽的红发。
　　「回应您的要求，就此前来！」
　　背对着吸血二人组，高文以半跪之姿出现在他面前。
　　「我的灵魂已是亚瑟王的所有物，不过现在就先遵从阁下的命令吧！……请下指示！」
　　「好、好的」
　　圆感到心跳不已。与撒旦跟优可不一样。看起来如此强大的成年人屈服于自己，表现出服从的姿态之类的，一般来说是无从见到的场面。
　　在这个世界里自己有多么了不起，圆再一次体会到了这点。
　　「高文我命令你！跟优可一同打倒那两个吸血鬼！」
　　圆大大地挥动手臂，指向阿尔卡特与沉睡泛普的方位。
　　接下来怎么样呢。
　　两名吸血鬼的眼瞳发出锐利的红光，遮盖住看似人类的假面具，从嘴唇之间露出如小刀般的尖牙，闪耀着光辉。
　　「别瞧不起人了，区区的人类！」
　　吸血二人组同时从祭坛飞起，猛扑而来。
　　他们的手臂本身变化成了如同利牙一般尖锐的剌枪，从张开的斗篷之中，飞出了无数只的蝙蝠。
　　「遵照阁下吩咐！」
　　维持半跪的姿势，高文将手臂交叉，握住了腰间上的双剑。
　　在回头的同时拔出剑刃。
　　利牙与剑刃相交，冒出火花，发出了一阵宛若悲鸣的金属声。
　　「——雷鸣（Thunder）……」
　　优可「咚」地一声踩着高文的背部跳起，在空中架好了槌子。
　　「——旋风（cyclone）！」
　　「嗡」地一声挥下的槌子发出青白色光芒，圆眯起了双眼。在彷佛坏掉的霓虹灯的世界之中，可以见到电流以圆环的形状疾走。
　　电光彷佛要将吸血二人组切成圆片般袭向他们，无数的蝙蝠在一瞬间烧毁。
　　一边发出烧焦的臭味，蝙蝠啪哒啪哒地掉落至地板上。身体冒出烟雾，化为黑灰彻底崩毁，再次于空中飘扬。
　　而吸血二人组则是任凭腹部留下直线状的烧毁痕迹，紧紧抱着祭坛后方的巨大象征物不放。
　　「咳哈！」鲜血随着烟雾一同吐出，似是极为憎恨地狠狠瞪着优可他们。
　　看来确实是受到了伤害。
　　「——哼！」
　　优可在空中再次做出一段跳跃，将槌子对准象征物砸了下去。随着放电出现裂痕，象征物伴随一阵可怕的声音整个崩溃。
　　「 呿！」
　　在瓦砾落下来的途中，吸血二人组分别往左右跳了开来。
　　沉睡泛普将手臂变化成翅膀，在即将以高速冲撞墙壁的前一刻，沿着墙壁飞行避开了撞击。身影有如虚幻般地舞动。
　　另一方面，阿尔卡特在变化成一匹狼之后，朝向笔直耸立支撑着天花板的坚硬石柱一蹬后落到地板上。位置近乎就在圆的眼前。
　　虽然称作狼，其大小却足足有熊的体型。在下意识往后退的圆前方，高文迅速插入了战局。
　　「你的对手是我，污秽的猛兽啊。」
　　阿尔卡特似是愤恨地吼了一声。
　　「呐。」从后方传来了一道娇媚的声音。
　　回头一看，沉睡泛普正如同旋转木马一般缓缓飞翔于站在祭坛上头的优可周遭。
　　「……我说，你是处女吗？」
　　「什——」
　　优可的脸通红了起来。
　　「你、你对神、问、问了些什么啊！」
　　见到这个模样，沉睡泛普歪起鲜红色的双唇，「嗯呵呵」地笑了起来。
　　「你是处女对吧？太好了。我啊，最喜欢处女的鲜血了。因为我还不曾吸过神族处女的血液，还真是令人期待呢。」
　　优可顿时不高兴地吊起了眼梢。
　　「……谁会让你吸血啊！」
　　槌子的王冠状锯刃发出「嗡——」的声音，开始以强烈的力道旋转了起来。她将锯刃朝下，
　　双脚踏着槌子骑在上头。
　　优可的身体看起来似乎轻飘飘地飘了起来。
　　下一瞬间，彷佛就像是火箭一般，优可朝向沉睡泛普撞了过去。
　　血公妃完全大意了。
　　圆也完全没有想到优可居然会飞到半空中。而且还是用那样的办法。无论什么都有可能这一点是因为是身在梦境中吗？抑或是因为她是神呢？
　　「爆破强击(BlastAttack)！」
　　冲撞的同时，优可将不知道是从哪拿出来的、涂有鲜艳色彩，状似炸弹的东西，塞进了沉睡泛普的嘴中。
　　抽出手臂，改变大槌的去向，从血公妃身旁离开。沉睡泛普挣扎着想要设法将堵住自己嘴巴的东西取出来。
　　基于突然传来一阵剌鼻的野兽气味而回过头，只见眼前张开了如同鲜血一般赤红的大口，露出像是冰柱般的白色尖牙，打算将目标一口咬下。
　　「喝啊！」
　　高文将双剑交叉接住尖牙，火花四散。铠甲的脚后根将地板的石头削去，粉尘四处飞舞。
　　「……炸裂（crack）！」
　　优可在空中「啪」地弹了一下手指。紧接着，血公妃的脸便爆炸了。不。是塞进她口中那似是炸弹的东西爆炸了才对。
　　沉睡泛普没有发出任何悲鸣。
　　或许她是连那点时间也没有也说不定。不论是上颚或是什么全都彻底消失，从脑干附近喷出异常的血量一边向后仰去，掉落下来。
　　(很好！)
　　没想到她一击便粉碎了SS稀有卡，应该可以说真不愧是战女神的代理吧。
　　「公妃！」
　　不知是不是因为并非人类声带的关系，阿尔卡特以混浊的声音大吼道。
　　「你还有力气去担心他人吗？」
　　高文用着极为冷静的声音低语，使劲将双剑挥下。火花激烈地四散开来，巨狼的牙齿由中间部分被斩断。
　　「呀咿！」阿尔卡特发出了似是败犬一般的悲鸣。
　　想像着那股疼痛，圆歪起了嘴。虽说像沉睡泛普那样头骨被破坏的痛楚已在自己想像的范围之外，不过他总觉得能够理解牙齿被斩断的阿尔卡特的痛楚。
　　阿尔卡特脚步蹒跚地向后踏了几步。
　　高文迅速地潜入了他的怀里。明明穿着看起来如此沉重的铠甲，却能够像是随风起舞一般闯进对手的领域。
　　光芒一闪而过。
　　那似乎是剑尖上的光辉。暗红色的血液沿着轨迹有如布幕一般喷出。不仅如此，正当圆想着巨狼的目光是否变得有些混浊时，那巨大的头颅——离开了脖子。
　　血液突然大量溢出。
　　这些血液究竟是藏在身体的哪里，足以让人如此混乱的份量。现场的地板，转眼间变成了如同文字叙述的血海，沾湿了靴子。
　　剑鞘发出「锵」地一声，高文将双剑收起来的同时，巨狼也喷出血沫倒了下来。
　　圆所目击到的那一连串战斗，看起来似乎仅仅发生在一瞬间而已。
　　阿尔卡特慢慢地从狼形恢复成人的模样。
　　头颅一边咕噜咕噜地旋转一边落下，一面旋转一面死死盯着圆不放。身体则是向后仰去，有如游泳般地倒了下来。
　　优可因为讨厌血海而藉着槌子逗留空中，在她眼前，一名失去下巴以上肉体的少女掉落下来。
　　(赢了。)
　　毫无疑问的，完全的胜利。
　　为了在这之后恐怕会遭遇到的对布拉多大公战，还是稍微考虑一下是否需要调整牌组好了。正当圆这么想的时候。
　　「咿呀！」
　　一只穿破祭坛顶端的黑色手臂出现，优可发出了短短的一声悲鸣。死撑着不让自己差点从槌子上掉下去。
　　现身的手臂，一把抓住了没有头的血公妃那如天鹅般纤瘦的脖子。
　　「吵死了。」
　　原先认为是漆黑祭坛的东西，果然是个厚重的棺材。棺盖发出钝响一分为一一，掉落至地板上。
　　黑暗缓缓地坐起身。
　　只能说那是一团黑暗。吸收所有光芒，只要不小心被吸入一次便再也别想逃开。正是让人会有如此联想的、彻彻底底的漆黑。
　　在那团黑暗之中，红色的双眼睁了开来。
　　「咕噜」，圆听见了自己喉咙所发出的声音。
　　得下命令才行。尽管这么想着，身体却像是被束缚住一般动弹不得。总觉得双脚浸泡的血液，逐渐夺去了自己的力气。
　　「余的安眠就这么被打断了。」
　　黑暗将失去头部，犹如死鸡的血公妃的尸体一口气向上高举。残余的血液发出流水声不断流下，如瀑布一般落入黑暗之中。
　　(喝下去了！)
　　看起来是这样了。耳边听得见他的喉咙所发出的咕噜、咕噜声。
　　「——哈啊！」
　　黑暗如同将酒一饮而尽后似地吐了口气。
　　血公妃的遗体干涸，化为一具木乃伊。黑暗将遗体放置在地板上，然而遗体却没有因为吸血而再度复活。
　　黑暗有如脱皮一般，逐渐剥落了下来。
　　从那下方现身的是与黑暗完全相反，身上包覆着白银色铠甲，下巴留有胡子的纤瘦男子。然而，唯有双眼如发光般地赤红。
　　「有什么事吗，你们这些人。」
　　眼神一瞪，男子环看了看满是鲜血的教堂。
　　在身体被他的视线吞没的瞬间，圆发出了一道悲鸣。当意识到的时候，自己已经大喊了出来。
　　「圆！」
　　感觉腹部一阵闷痛的圆回过神时，自己已经位于空中。是优可救自己起来的。脚尖上还有着血液滴落。
　　「高文！」
　　优可大喊。
　　「了解」
　　将双剑位置放低，高文在溅起鲜血的同时猛烈冲剌，横扫的右方剑身对准男子的脖颈挥了下去。
　　「你这是在做什么。」
　　高文的剑被男子用手阻挡，彷佛像是被缠住一般动也不能动。
　　「可恶！」
　　另外一把剑朝男子的头部上方挥去。
　　男子举起了拳头。手甲与剑身碰撞的瞬间，响起了一阵可能令鼓膜破裂的金属声，高文的剑从中央断成两半。
　　「愚蠢。」
　　男子的手肘打在高文的脸颊上。忠骑士一边撞毁椅子，一边于血海之中翻滚，最终撞上了墙壁。
　　「高文，回来！」
　　圆反射性地做出了这道命令。高文的身体立即化为发光的粒子从该处消失无踪。
　　「你，是召唤骑士吗。」
　　被红色的双眼瞪视，圆倒吸了一口气。这名男子是何人，已经相当清楚。
　　「……血謦公……布拉多·德古拉……」
　　或许是听见了自己所说的话，男子露出了笑容。
　　从灰色的薄唇之间，能够窥见纯白的尖牙。他是被人们称作《真祖》、亦称为《父祖》的，真正的吸血鬼之王。
　　随着原为白银色的铠甲转眼之间转为浊黑色的变化，本为黑色的头发与胡子也变成与瞳色相同的赤红，背上所背的大剑剑身，彷佛吸了血一般闪耀着红光。
　　「怎么啦。」
　　吸血鬼嘲笑道。
　　「待在那种地方的话，可是没办法打倒余的喔。」
　　「圆。那个家伙，我一个人可没办法打倒喔。快点把谁召唤出来吧。」
　　「了解。」
　　圆打开了集卡册。
　　虽然高文的卡片回来了，卡片之中却没有他的身影。意思就是说，目前没有办法再次召唤他。
　　不过，牌组里留有其他卡片。预先做好与布拉多一战的准备而事先保留战力这点并没有判断错误。
　　圆抽出一张卡片，维持着紧紧抓住优可的姿势，将其向天空高举。
　　「下达审判之人啊！回应我的请求，对不死之王挥下铁槌吧！」
　　雷电冲破了教堂的屋梁，落在地板上。血液在一瞬间蒸发，长椅整个烧了起来。
　　「姆。」
　　像是在躲避光芒似的，布拉多用手臂遮住了颜面。从细缝中窥看的那对赤瞳，看得出有如烈火一般愤怒。
　　耳边传来了一道号角声。
　　这次从崩毁的屋梁上降下一道如聚光灯般的光芒，形成一条光之路。
　　一名少女，穿过该处降临了。
　　在她的背上有着一对猛禽类的纯白巨大羽翼，优雅地翘起单腿坐着的物体，看起来像是一个有着六个喇叭的巨大留声机。
　　位于上方手持细长号角的少女——《〔审神使〕审判·加百列》，以毫无表情的面容俯视着布拉多。
　　「不死王。违背人魂法则之人啊。你还是尽快消失吧。」
　　「闭嘴，神的走狗！」
　　布拉多露出尖牙大吼道。从他的眼中溢出了鲜血。彷佛就像血泪一般。
　　「在余的妻子、家人、伙伴被那群卑鄙的镇民给残忍杀害的时候，你们这些家伙跑到哪里去第了！抛弃了打造出这样的大教堂，日日奉献出祈祷与感谢的妻子，对你们这些家伙，余是绝对不会原谅你们的！」
　　「……愚蠢的男人。你在对祈祷要求回报吗？既然如此那就算不上是祈祷了。难道你不认为，正因为你有着如此本性，救援之手才没有伸到你的身边吗？」
　　「住口！」
　　布拉多身后的赤红色斗篷鼓起，《长出了》巨大的狼。其目光有着烈焰燃烧，鼻尖深深皱起，露出尖牙低吼着。
　　「把你那装模作样的脸蛋咬得碎散，把你的血一滴不留地吸干，让余确认看看究竟是否带着葡萄酒的味道呐！」
　　布拉多飞了起来。从斗篷溢出来的鲜血变成了巨大的翅膀。同时，从斗篷中长出的巨狼头颅，发出可怕的吼叫，有如子弹似地飞了出去。
　　「唉。」加百列叹了一口气。
　　「真是愚昧。尘归尘，土归土——《审判号角（Judgement-Horn）》。」
　　加百列如指挥棒一般挥舞手中的号角。
　　优可连忙绕到了加百列的身后。
　　空气振动，从六个喇叭中奏出骇人的声响。其他的声音全数被遮盖，就连布拉多的咆哮也完全被抹消。
　　不仅如此。
　　
　　[[IMG,a9bc1ad146f2acc18c889738d4a32922,643,1000,96876]]
　　
　　狼头因为音波的冲击而被迫停下突进，向上翻起的嘴唇更像是被一只看不见的手拉扯，朝着后方剥开。
　　布拉多的身体被压制在崩毁的象征物的基底处，身体完全无法动弹。他的双唇跟自己放出的巨狼一样翻起，牙齿颤动。
　　加菲尔将号角高高地举了起来。
　　「……《盐柱之奏曲》。」
　　六个喇叭胀大，演奏出更为巨大的音色。教堂——不，整个城堡都在震动，彷佛像是开始歌唱似地发出奇妙的声响。
　　(这是怎么回事？)
　　圆一边用手按住耳朵，一边看着空气遭到扭曲，教堂如沉入水中一般晃荡不已。
　　在这声音的洪水之中，如猛犬一般露出尖牙的布拉多紧抓着象征物勉强地站起身，打算拔出背上的大剑。
　　然而，事情并没有如他所愿。
　　布拉多的皮肤上冒出了无数道裂痕，渗出鲜血，他的脸被染成赤红一片。
　　身上的铠甲整个变形。
　　布拉多所有的一切，皆逐渐遭到分解。
　　——该死的！
　　圆总觉得布拉多在临终之前似乎发出了如此呐喊。
　　格外大声的音乐响起的瞬间，布拉多的肉体崩坏了。在一个呼吸的延迟后，整座教堂、以及城堡本身也彻底崩坏。
　　这个画面，彷佛就像是沙画一口气崩毁掉似的。
　　要是没有紧紧抓住优可浮在半空中的话，自己肯定会一同遭到掩埋。
　　加百列就像是什么也没发生过似的回头对圆扬起了微微一笑，接着就跟现身时一样，全身被光芒包覆之后没入了天空，消失无踪。
　　好厉害。
　　这是圆心中真实的感受。虽然在游戏当中也使用过加百列无数次，却从来没有想过会是那样的招式。
　　虽说是低上一阶的SS稀有卡，但是布拉多可是真正的吸血鬼之王。而她居然能够让这个男人什么都不能做，并仅以一击消灭他。
　　「圆，那边！」
　　回应优可的声音，朝她所指的方向看去，他见到了一名身穿连帽斗篷的人物，正打算逃往森林之中。
　　「那个人肯定是召唤骑士喔！得把他抓起来才行！」
　　「啊啊，那就拜托你了！」
　　正如优可所说的。只要没办法抓到召唤骑士，同样的事情恐怕还会再度发生吧。
　　即使将这个活动任务完成，要是再有其他任务发生的话，这个梦境便会永无止境地重复出现。
　　——为什么不可以？
　　感觉到自己心中有股这样的声音，圆慌了起来。
　　——你不是一直在逃避着现实吗。若是在这里的话，你就是全能的。而且也拥有你所希望的最强之力。不仅受到人们所仰赖，还能够尽情发挥出这股力量喔。不过，要是那家伙被捉住的话，或许你就再也梦不到这场梦境罗？就算这样也没有关系吗？
　　这个……正当他准备回答的时候。
　　「！」
　　忽然回过神的当下，树枝已逼近眼前。
　　「好痛！」
　　猛力地撞上颜面，圆从槌子上摔了出去。
　　由于追逐的动向，并非垂直落下，而是有如炮弹般飞出的圆，不知是偶然还是必然，冲撞上了连帽斗篷，在凹凹凸凸到处有着树根突出的土地上滚了好几圈。
　　无法区分天地差异的时间究竟延续了多久？虽说身体到处都感到疼痛，不过似乎没有致命性的伤势。
　　回过神来，连帽斗篷已经倒在自己的屁股下方了。
　　那是一名男子。
　　「！」
　　耳边听着叫唤自己的优可声音，圆将手放在那人的风帽上。
　　——这样真的好吗？
　　声音，再一次于耳边细语。
　　就像是要将这道声音甩去似的，圆一口气掀开了风帽。
　　面对从风貌下出现的面容，圆惊讶地瞪大了双眼。
　　「是你——」
　　下一瞬间，脑海中感觉到一股宛如被塞进电击棒般的冲击，眼见目前的一切全被涂抹成空白片，圆什么办法也没有。