　　「圆，你没事吧！？」
　　「锵」地一响，让圆皱着眉头睁开了双眼。
　　「优可……？」
　　位于眼前的，是已经见惯了的少女脸庞。那双大眼睛正如同起风的夜间水面一般晃荡。彷佛就快要哭出来似的。
　　又来了吗。
　　圆感觉到轻微头痛，发出小声呻吟坐起身来。看样子自己似乎正倚靠在树干根部的地方坐了下来。
　　感觉到一股阴森的气氛，圆环看了看四周。
　　看来自己现在似乎是位在吸血鬼们作为根据地的废墟周遭的森林中。
　　将召唤出他们的骑士逼到死路，得知对方其实是米田这件事而讶异得惊醒了过来——在这边的情况或许只是晕过去了吧。
　　事到如今，实在没办法再说这只是一场梦了。
　　不对，其实应该已经隐隐约约察觉到了才对。只是自己不想承认这件事而已。毕竟这实在是太过荒谬了。
　　平凡的高中生来到异世界，并在那里被人们当作英雄来看待，这种话听起来不会太过中二病了吗。
　　倘若说自己相信这种事情之类的，只会让人觉得是个自我感觉良好的家伙而已。
　　然而，事实就是事实——圆像是在解释给自己听似地对自己这么说道。不可能会有这样的梦。姑且不论第一次的情况，第二次、第三次都不是在做梦的状况。
　　而且，自己确实见到了从手机中喷出来的那道黑烟。那并不是自己的幻觉。
　　(……前提是我并没有发疯就是了。)
　　圆摸了摸自己的头。并没有任何外伤。
　　感到疼痛的是头盖骨里面。眼窝的深处一阵一阵地剌痛。好想要来颗头痛药。不知道这边有没有可以代用的东西。
　　「……优可，结果怎么样了？」
　　呼——从少女的双唇间发出了似是安心的吐息。接着她轻轻在圆的旁边坐了下来。
　　「圆你跟敌方的召唤骑士扭打成一团，就在取下风帽的时候，突然就定格在那了喔。趁着这个机会，那家伙撞开圆之后便逃掉了。虽然我原先是想追上去，但是因为圆的头撞到树干晕了过去……」
　　圆摸了摸露出歉然表情的优可的头。
　　「没关系啦。」
　　在这种尽是怪物的世界里，失去意识的情况下被丢在一旁反而比较可怕。圆一边确认着是否有其他地方会痛，一边站起身。
　　这时，小指被她轻轻地握住。
　　「真的不要紧吗……？」
　　「是啊，什么事都没有喔。比起这个，接下来该怎么办才好呢……」
　　这里可是在距离城镇遥远的森林之中。
　　「对了。优可，你在之前——刚才，飞起来了对吧。可以靠那个回到城镇吗？」
　　「办不到啦。那个就只能让人在短时间内浮起来而已。」
　　「这样啊……」
　　圆搔着头，回头望向城堡。原先本来就是一副荒废的模样，不过因为战斗的关系，如今更是破坏得面目全非。看起来连用以遮避风雨都没有办法。
　　「只能走回去了吗……」
　　不知道爱尔已经走到哪里了。或许她还没有抵达城镇吧，不过搞不好她已经在城镇准备好新的马车跑了回来也说不定。要是这样的话应该会在路上碰面吧。
　　「……走吧。」
　　「好的！」
　　见不到丝毫战斗后的疲劳，优可轻易地将巨大的槌子背了起来。
　　这时。
　　「——召唤骑士大人！」
　　随着马蹄声传来呼喊自己的声音，圆朝着大道延续至城镇的方向望了过去。只见两匹马一边卷起尘土，一边朝着这边跑了过来。
　　爱尔正跨坐在其中一匹马的上方。
　　圆与优可连忙走出森林。爱尔也立刻注意到了他们，一口气赶了过来，在两人身旁扭转马头，巧妙地令其停了下来。
　　「太好了！两位应该都平安无事吧！」
　　嗅着马的喘息，圆一边点了点头，问道：「这匹马是？」
　　「这是我请一名住在这前面、远离城镇地方的农夫让给我的。因为它看起来是一匹能够让您与英雄大人两位一同搭乘的强壮马匹。」
　　那是一匹体格健壮，体型巨大的栗色骏马。
　　「真是得救了。不过……」
　　「请问还有什么问题吗？」
　　「呃，那个、我从来没有骑过马。」
　　「咦，是这样子吗？真是抱歉……」
　　爱尔的眉头紧紧皱在一起。
　　见到她的表情，担心自己是不是说了些什么不恰当的发言，圆慌张了起来。
　　「没、没有啦，我这边才是有点……对不起。」
　　对于这明明无论哪一方都没有错，却互相道歉的奇怪情况，圆跟爱尔不约而同地笑了起来。不知道为什么，光是这个样子，胸口附近便有种变得温暖的感觉。
　　「好了、好?了——！」
　　优可插进了两人之间，使劲挥舞着手臂。
　　「既然这样，就由我来驾驭吧！圆就只要坐在我的后面，确实地抓紧我就可以罗！」
　　「我说，你会骑马吗？」
　　回过头来，优可将手插在腰上挺起胸膛。
　　「这是当然的！我从很小的时候就开始在骑了喔。」
　　「这样啊。」
　　对于只有自己不会骑马的事实，圆稍微感到有些羞愧。不过这也是没有办法的事。这个世界与现实之间在文明程度上有着差异。自己确实是不会骑马，不过相对的，现实中有着脚踏车、汽车与电车等等。
　　「那么，我们就快点回去吧。」
　　将栗色骏马的缰绳交给优可，爱尔温柔地摸了摸自己骑的马的头部。
　　圆将脚踩在马铠上，总算是勉强攀了上去。好高。从马鞍上所见的景色与走路见到的有所不同，感觉颇为新鲜。
　　优可则是先让马将脖子低下来，抓紧它的鬃毛攀了上来。
　　「嘿咻。」
　　在圆的前方切换身体所面对的方向之后，以彷佛小孩子被人抱起来的姿势将屁股挪进了马鞍
　　上。
　　「那么，要走罗？圆，你可要好好抓住我喔。」
　　优可让缰绳发出「啪」地一道声响，圆连忙将手环绕在她纤细的腰上。
　　「好的！」
　　两匹骏马开始以相当快的速度跑了起来，为了不咬到舌头，圆不得不让自己拼命地咬紧牙
　　(……我的屁股……)
　　基于一阵一阵的刺痛，圆发出了小小的呻吟。
　　虽然一路上有跑一会儿休息一会儿，但几乎都一直骑在马背上。当他们回到城镇的时候，圆已经精疲力竭到甚至没办法好好站立了。腿部内侧也整个肿了起来。
　　明明是这样，爱尔跟优可却是一副若无其事的样子。为了装出镇定的模样，圆在马背上硬是挺直了背脊。
　　在大门前面停下脚步，爱尔对看守举起手后，门扉发出嗄嗄作响的声音打开了。
　　大门才刚一打开，欢呼声便一下子满溢而出。
　　恐怕是在见到爱尔的表情之后，了解了这趟的成果吧。虽然出现了犠牲者，不过跟魔像那时相比之下等于是没有损失。四周挤满了人群，把圆他们一行人团团围住。
　　「骑士大人！」、「骑士大人！」面对喊着自己的声音，圆勉强露出了一抹笑容，不过总而言之还是希望能尽快从马背上下来。
　　「各位，麻烦让一让！召唤骑士大人已经相当疲累了！」
　　虽然马匹只能够-小步一小步前进，总算走出广场后，路面变得稍微空旷了些。
　　「那么大家，稍后再见罗！」
　　爱尔没有放过这个机会，加快马匹的脚步，回头这么大声喊着，穿过了人群。
　　一行人就这么绕到最初借宿的旅店后方，终于能够从马背上下来了。然而，他却相当难看地一屁股跌坐在地上。
　　所幸，这个画面并没有被任何人看见。
　　「骑士大人，我的肩膀借您一用吧。」
　　爱尔悄悄地说了这句话，将肩膀借给他搭靠。维持这个模样从后门进入旅店，穿过厨房来到二楼的房间后，好不容易能够喘上一口气。
　　「我现在就去准备热水喔。」
　　听爱尔这么说后，他才注意到自己甚至已经有好几天没有淋浴了。脱下铠甲，将内衣凑近鼻子一闻，身上发出了简直快要让鼻子歪掉的异臭。
　　「抱歉，优可。很臭对吧。」
　　这么一说，优可笑了起来。
　　「没问题的喔，毕竟我们彼此彼此嘛。圆你也不觉得我身上有那么臭，不是吗？」
　　的确没有注意到这点。
　　房间的门被敲响，木制的大型澡盆搬了进来。一个放在隔壁房间，另一个则是放在现在所在的地方。姑且不论优可的状况，圆决定等等要自己来洗。
　　将澡盆运进来的其中一名女性说「将这涂抹在大腿内侧很有效喔」，将一个小罐子放在一旁。那似乎对擦伤很有效。
　　铠甲下面所穿的衬衫或内衣，都不是自己平常的衣物。
　　从这个地方所导出的一项可能性是，这个身体或许并不是位于现实中自己的身体也说不定。说不定是单纯只有精神移动，进入到这边已准备好的肉体里这样的形式。
　　将衣服全部脱掉后，大腿内侧的皮肤裂开，血液早已凝固。
　　泡入浴盆中用手轻轻一抹，虽然热水立刻变得混浊，伤口也感到一阵刺痛，不过整个人倒是清爽多了。用追加的热水冲洗头部后，头发发出了「嚓嚓」的粗糙声。
　　从澡盆出来，并用毛巾擦拭身体后，血液再次慢慢渗出。不过将罐子里的软膏涂抹在伤处之后，原先一刺一剌的疼痛转眼间消了许多，鲜血也不再流出。
　　内衣部分是由他们准备了相同尺寸的衣物，一穿上去，轻轻柔柔的触感让人感觉相当舒服。
　　「圆——」
　　同样也换穿上简朴衣物的优可，摇摇晃晃地走了出来。一眼就看得出现在的她焕然一新。原先沾黏在身体上的头发如今轻柔地舒展开来。
　　「咚」地一声，宛如轻轻地用身体碰过来一般搂住了他。
　　「稍微睡一下吧？我已经好累了。」
　　「也是。」
　　这么说起来，自己也还没有好好睡上一觉过。
　　「还请两位好好休息。」
　　协助优可入浴的女性面露微笑这么说。
　　「待宴席准备好之后，我们会前来叫两位起床的。」
　　「谢谢了。」
　　在道谢的时候，优可已经显得昏昏欲睡。将快要睡着的她拖到床上之后，圆也一起躺了下来。
　　床单有太阳的味道。一边这么想着，圆像是沉没似地陷入了睡梦当中，直到被叫起来为止，没有睁开过一次双眼。
　　「骑士大人。召唤骑士大人。」
　　身体受到轻轻摇晃，圆好不容易才将如同放上砝码一般沉重的眼睑睁开。
　　眼前出现正探头看着自己的爱尔脸庞，一口气清醒了过来。
　　从床上跳起，腰部附近传来了睡迷糊的声音，朝该处一看，优可就像是个不想溺水的孩子一样紧紧抱着自己。
　　「早安。」
　　轻轻微笑，爱尔说了这么一句。
　　「老实说，原先其实是想要在昨天晚上庆祝的，不过因为您真的睡得相当沉的关系，完全叫不起来。」
　　「不好意思……」
　　才刚一道歉，爱尔便露出惊讶的表情摇了摇头。
　　「请不要这么说！毕竟我们是赶路回来的嘛。镇上的人们也相当明白这件事。还是以召唤骑士大人的身体状况为第一优先。」
　　「谢谢你……」
　　能够坦率地说出这句话，圆自己都觉得很惊讶。
　　在现实之中，自己从来没有说过「谢谢你」之类的话。虽然还是会感到有些难为情，不过不知道为什么在这里就能够很自然地说出那些难以开口的话语。
　　爱尔微微笑了笑，再次说了「请不要这么说」。
　　「目前宴席还在继续，方便的话，您要不要出去露个面呢？宴席上也有许多我的拿手好菜喔。」
　　圆好不容易才成功压抑住了自己脸部表情快要抽筋的状况。即使在现实当中也会因为国家改变而在饮食文化上有所变化。若是换了一个世界更是如此。
　　「我知道了。」
　　虽然很想尽可能回绝掉那些料里，然而却还有想要询问的事。比起询问爱尔，向身为镇长的她祖父询问应该会比较容易沟通吧。
　　爱尔露出了一副安心的表情。
　　「太好了。那么，我会事先帮您准备好席次的，那就麻烦您在衣物换穿完毕之后，出来外面罗。」
　　「嗯。」
　　「那就待会儿见了。」爱尔这么说完离开之后，圆硬是将优可从自己的腰边扯了下来。
　　「喂，起床了。」
　　「嗯嗯……已经要吃饭了吗？」
　　「是啊。所以快点换衣服吧。祭典似乎从昨天晚上开始就一直举行到现在了喔。」
　　从窗外传来了人们的笑声以及热闹的音乐声。真亏自己还能在这种喧闹声中睡得着啊。对此连圆自己都感到有些惊讶。
　　一边搓揉着惺忪睡眼，优可走向隔壁房间去换衣服，圆也穿戴上了自己的铠甲。上面的脏污似乎在自己睡着的这段期间被漂亮地擦拭干净了。完全没有任何臭味。
　　打开集卡册确认，见到《〔忠骑士〕王之誓言·高文》已经复活，圆摸着胸口松了一口气。在游戏当中，即使在战斗里输掉，卡片也不会消失，不过在那个废墟里头的吸血鬼一族看起来并不单单只是输掉，而是整个消灭了一样。
　　所谓的卡片是为了用以召唤的道具。并不是将英雄封印在这些卡片里头。既然如此，倘若那名英雄本身死掉的话，应该也没办法再进行召唤了才是。
　　实际上，由于战女神并没有办法回应召唤，这正是同一名英雄并没有复数人物存在的最佳证据。
　　倘若其他骑士正在进行召唤的话，或许会出现没办法召唤出来的情况也说不定。
　　要是有手机的话，就能够调查如今布拉多的卡片变成了什么样子。不过很不巧的，现在自己手边就只有构筑成牌组的卡片存在。
　　「圆……我看起来怎么样？」
　　什么东西？这么想着一边回过头的圆，瞪大了双眼。
　　优可的样子改变了。
　　彷佛就像是珠宝盒一般。
　　虽然穿戴的人还是同一个，然而铠甲与武器都整个翻新了。原先呈现白银色的铠甲闪烁着金黄色的光辉，镶嵌于各处的宝石耀眼夺目。槌子同样也变成了黄金色的，并用银制的美丽花纹加以装饰。
　　「这样啊，你进化了啊！」
　　「嗯！」
　　脸上的表情开心得闪闪发亮，优可点了点头。
　　「稀有度应该也一口气提高了许多呦。搞不好已经跟姊姊大人们并列了也说不定喔？」
　　「这不可能。」
　　将手放在面前挥了挥立即做出回答后，优可赌气地鼓起了嘴巴。不过，立刻就理解到圆只是在说笑，她笑了起来。
　　「走吧！」
　　被她小小的手拉着，圆走出了房间。
　　才刚走出来，周遭便被音量大得完全无法与隔着窗户时相提并论的活泼音乐、人们的笑声以及歌声所包覆。走下楼梯踏出门外后，注意到圆他们一一人的人们纷纷拍起手来。
　　这待遇对于优可也是一样的，照这个样子看来，这座城镇的任何角落都不会再有因为她是神族而冷眼相待的人了。
　　恐怕这是多亏了爱尔的努力吧。
　　从废墟返回的路上，圆稍稍有些得意忘形地说起这名小小的战士是多么勇敢地挑战吸血鬼，说到后来甚至让优可对他露出了厌恶的表情。
　　而这些话语，爱尔她肯定是按照自己原先的说词告知了众人。若不是如此，是没有理由来说明这般欢迎状况的。
　　「召唤骑士大人！英雄大人！」
　　位于广场中心，只见爱尔正大大挥舞着手招呼着两人。
　　在抵达那里之前，圆他们两人的手上已经满满都是饮料与食物。虽然自己并不能喝酒，面对这些料理也稍微有些警戒，不过圆仍不好意思拒绝对方。
　　而优可则是从拿到饮食开始就一边喝一边吃着，所以倒没有这样的问题。
　　「我说啊，你会喝酒吗？」
　　对红着脸的她询问后，「当然啊。」她这么回答道。
　　「这点程度就跟水差不多啦。圆你没办法喝吗？」
　　「在我所生长的地方，直到二十岁之前是不可以喝酒的啦。」
　　
　　[[IMG,c714956392c3b5d06a429dee6cf230d7,642,1000,102282]]
　　
　　倒不是说自己没有喝过就是了。
　　新年期间，亲戚前来拜访一类的场合曾经被人开玩笑地灌过酒。到底是有什么好高兴到要喝酒的，对圆来说完全搞不懂。
　　似乎是基于血统的关系，自己并不会因为酒醉而失去理性，这么说来残留下来的就只剩下味道，虽说如今已经忘了当初是喝了什么，只记得一股彷佛啃食树皮般的苦涩味道于口中扩散开来，因而紧紧闭起了嘴巴。
　　待圆他们抵达已准备好且恐怕是位置最好的席次之后，镇长藉着爱尔的帮忙站起身来，面对早已醉醺醺的众人高高举起了酒杯。
　　「诸位！一直以来折磨着我们的召唤骑士，已经由这位久远圆大人所打倒了！那个家伙已完全失去了召唤盘！失去了戒指！被不再听从其命令的魔物们给带到《塔》去了！我们已经获得胜利了。」
　　面对新出现的字词，圆皱起了眉头。
　　(塔？他说的塔是什么？被带走了？)
　　没有注意到圆的疑问，镇长继续说道。
　　「如今已没有任何东西能够再威胁我们的生活了！纵使再有什么人想来侵犯这块土地，我们也有圆大人在！」
　　镇长朝向圆回过了头。被那对热情的眼光看着，圆总感觉屁股痒得坐不住。
　　「您会出手帮助我们的对吧！？」
　　要是有人能够在这种时候喊出「NO」的话还真想见识见识，圆在心里这么想着。
　　即使在这里许下约定，他也不能做到任何保证。毕竟说起来，他根本没办法凭着自己的意志来到这个地方。
　　尽管如此，圆还是点了头。
　　他并不想在这宛如祭典般的气氛中泼冷水。不论是魔像的事件，抑或是吸血鬼的事件，都有死者出现。
　　一想到即使这样仍是强颜欢笑的人们的心情，即使是谎言、即便无从保证，他仍然认为点头才是正确的回应。
　　「这么一来就可以安心了呐！好了，大家喝吧！唱吧！跳吧！吃吧！」
　　音乐变得更加大声，总觉得看得见人们散发出的热情形成一道兴奋的漩涡。
　　跳到桌子上一边踢翻料理一边跳着舞的人。哭泣的人。相互搭肩喝着酒的人。露出笑容的人。感觉自己就快沉醉于这样的气氛当中了。
　　恐怕是因为自己的身体还没有彻底消去疲劳吧。不过，对圆来说，有着不得不问的事。
　　「那个，可以稍微打扰一下吗？」
　　爱尔回过头来。
　　「败给我的召唤骑士被带走了，这是什么意思？」
　　「是指黑塔的事喔。」
　　爱尔似是理所当然地这么回答道。
　　「若是召唤骑士大人您的话，应该会知道的不是吗？」
　　「呃……我们——我是在没有收到任何说明的情况下，从其他世界来到这里的。任何人都没有对我做过像样的说明。」
　　「原来是这样啊。」说着，爱尔露出了有些过意不去的表情。
　　她将手中拿着的酒杯放在一边，转而面对着圆。
　　受到她的影响，圆也转过身来，调整成将双膝并拢的姿势。
　　不知道是不是被勾起了兴趣，优可也在他的膝盖上坐了下来。基于铠甲跟槌子的关系，还挺重的。但是对于这股因为是小孩子才会有的体温热度，不知道为什么觉得很是感激。
　　「在穿过森林之后前方的火山口上方，建造着一座黑色高塔。虽说是火山口，不过因为是死火山的关系，并不会喷发。只是那座山上，据说有着光是踏进去就会被诅咒的传闻，因此这附近的居民并不会有人接近那边。」
　　「那座高塔是为了什么才建造的？」
　　「我也不知道。不过，公会的人把那座塔称作《试炼之塔》。」
　　「试炼？」
　　「是的。据说那座塔并不是为了像我们这样的平民百姓所建，而是为了让召唤骑士大人获得一切而打造的试炼场之类的。」
　　「既然这样，米——败给我的那个召唤骑士是为什么会被带去那座塔的？因为说是试炼，感觉应该像是自己选择前去的地方才对……」
　　「我也不知道。毕竟我们也只有见到被送进高塔的召唤骑士，并且藉此得知胜败而已。」
　　圆叹了一口气。
　　搞不好米田在现实中逃亡的举动，就是因为那个怪物的关系也说不定。
　　圆也在现实中看见了从手机里喷出有如烟雾一般的东西。自己很有可能就是被那个吞没之后才会来到这里的。
　　「……我会变成什么样子？」
　　爱尔似是感到奇怪地歪了歪头。
　　「什么样子、是指？」
　　「我不是已经赶跑了成为这个城镇威胁的召唤骑士吗？既然这样，意思不就是我在这里已经没有事情要做了吗。」
　　「难道不是能够回到公会去了吗？」
　　「不。我连那个公会到底在哪都不知道喔。毕竟是突然就来到这边的。」
　　「啊，确实是这样呢……」
　　不知道能不能回得去——圆突然感到一阵不安，并对这件事感到惊讶。
　　明明是那么讨厌现实世界，没想到得知这里并不是什么梦境，并且察觉到根本不知道回去的办法之后，自己居然会感到不安。
　　基于那股不安的关系，圆什么也没有再继续询问下去，转头望向欢闹着的人们。
　　自己没办法融入那人群之中。他如此心想。这并不是藉口。不管自己再怎么讨厌现实，这里依然不是自己所属的世界，在他心中的某处相当明白。
　　「我跟你一样喔，圆。」
　　因为手被「砰」地轻敲了一下而低下头，优可正对自己微笑着。基于刚才的那句话，他理解了她的心情。对了。作为英雄被召唤过来的优可，在这里同样也是一名异邦人。
　　带着「确实呢」的意思，圆摸了摸优可的头。
　　(为了获得一切的试炼场、吗……)
　　在那座塔之中究竟有些什么。米田在现实之中消失一事会不会跟那座塔有所关联。
　　「召唤骑士大人？」
　　一抬起头，便与看似有些不安的爱尔四目交会。不知道自己是不是表现出了感觉有些无趣的样子。要是让她因此感到在意的话，还真是有些过意不去。
　　「抱歉。我好像还有点累。」
　　「这样啊……既然如此，就请您先回房间休息吧。我想不管是祖父或是大家，能够听见您的一声招呼应该就已经满足了。而且这场热闹的宴会，之后还会持续上三天的。」
　　「有这么久？」
　　打从心底感到讶异。听起来感觉规模相当庞大。
　　「骑士大人。」
　　「嗯？」
　　「骑士大人在这之后，打算要怎么办呢？是准备回到自己的世界去吗？」
　　「唔——嗯……」
　　要是办得到的话就好了。不知道回到房间睡着之后，是不是就能够回去了？不过，总觉得目前为止的两次，都是因为打到头晕过去才能够回去的。
　　但是要尝试这种做法感觉稍微有些可怕。这恐怕并不是自己能够斟酌的事吧。
　　「那个……若是感到犹豫的话，不如这样子如何？就这么在这里生活下去怎么样？」
　　「咦？」
　　「毕竟召唤骑士大人在的话我们也会感到相当放心，而我自己也……会觉得很高兴。」
　　被她直直凝望着，圆的呼吸变得困难了起来。会不会是因为胸口感到闷痛的缘故呢。
　　待在这里生活——倘若这里真的不是梦境的话，或许，这原先会是自己所希望的事也说不定。
　　但是圆已经注意到了。这里并不是自己所属的世界。
　　「……谢谢你。」
　　圆勉强地露出一抹笑容。这是为什么呢，胸口彷佛像是要被撕裂开来般地疼痛。
　　「我会稍微考虑看看的。反正也还有些时间。」
　　优可从他的膝盖上跳了下来，圆则是站起身子。
　　「这样子啊。」爱尔也微笑起来，将看起来像是面包、烤肉及水果的东西随意放入篮子中交给了他。
　　「谢谢你。」再次说完这句话后，圆像是逃跑似地从热闹的人群当中离开了。
　　如同光芒越是强烈，影子便会越加浓厚一般，周遭越是热闹，所感受到的孤独感便越是强烈，自己没办法待在这里的感受逐渐加重。
　　「你要去那座塔吗？圆。」
　　背对着优可，将篮子中的粮食装进放在房间里的袋子，圆对坐在床上晃着双脚的她提出的问题给了肯定的答覆。
　　「毕竟待在这里什么事也不能做，而且我也很在意米田的事。」
　　「大米？(※注4)」
　　「是米田。他是我在现实世界中认识的人。没想到那家伙居然也作为召唤骑士来到了这边的世界。在现实世界中发生的《神隐》的秘密，说不定也在那座高塔里面。」
　　「你在说些什么我完全听不懂……」
　　优可「嘿」地一声从床上跳了下来。
　　「那么，我也跟你一起去吧。」
　　「咦？」
　　惊讶地回过头，优可似是不满地嘟起了嘴巴。
　　「什么啦。你还是觉得如果是我的话帮不上忙吗？」
　　「不、不是，倒不是这么回事……因为，我并不是要去战斗喔？优可你跟过来也没有任何好处吧？·」
　　「这个可就不知道罗。毕竟，那附近可是被人说受到了诅咒之类的喔？或许有很厉害的敌人在那边等待着也说不定喔。」
　　「既然这样，到时候我再叫你出来就好啦。」
　　「那样子不行啦！」
　　优可上下挥舞着双手。
　　「因为圆你根本就没有我的召唤盘不是吗！我要是现在回去的话，这次可是会确实换姊姊大人们被召唤出来喔！圆你觉得这样也没关系吗！？」
　　「这样子啊……」
　　※注4：大米(よね)与米田(よねだ)于日文中仅差一个发音。
　　确实，优可只是作为战女神的代理才会出现在这里。
　　既然优可已经按照期望完成了进化，而战女神的伤势也已经痊愈，那么这次被召唤出来的便不会再是优可。
　　虽然照理来说这样子就可以了——然而总觉得就此分别的话还挺寂寞的。由于手上并没有优可的卡片，要是分别之后，恐怕就没办法再次见面了吧。
　　况且，独自一人待在陌生的土地上，心里总有些不安，自身并没有战斗能力，因此也需要一个护卫。他为自己找了这样的理由。
　　「我明白了。」
　　将袋子的封口封上的同时，圆这么说。
　　「要是优可你愿意的话，能不能再稍微陪我走一段路呢。」
　　「嗯！」
　　她的脸上顿时露出了笑颜，并背起了不知道是在什么时候准备好的自身行李。
　　圆顺道经过厨房，借用了水壶。比起食物或是其他东西，水还是最重要的。除此之外，他还补给了一些类似烟熏火腿的东西等等，看起来较利于保存的食物。
　　即使走出了旅店，不知道是大家都还沉醉在祭典的热闹当中，或觉得已经没什么要事，没有任何人意识到他们离开的迹象。
　　虽说两人的身上姑且披着放在房间里的薄毛毯，不过由于稍微仔细一点观察的话，应该还是很容易被识破，恐怕他们是觉得危机已经完全过去了吧。
　　「还真是一群薄情的人呢。」
　　对于优可露出一脸愕然的表情小声嘀咕的话语，圆微微苦笑作为回应。
　　穿过敞开的大门，在靠近森林的地方拿下了毛毯挂在树枝上。
　　即使回过头，也没有任何人追上来。恐怕他们是以为这两个人已经回到旅店去了吧。然后便会立刻遗忘这件事。
　　「那么接下来……爱尔所说的山的位置是往哪个方向呢。」
　　「大概，是往那边走喔。」
　　优可手指的前方由于森林树丛阻碍的缘故，看不见类似山的踪影，不过道路也就只有往该方向延伸的那么一条而已。
　　这个时候，一道巨大的身影突然从眼前经过，圆立即将手朝向集卡册伸去。优可也丢下行李，用那双小手抓住了槌子的握柄。
　　「我并没有恶意。」
　　听起来像是女性的声音从空中降下。往下刮的风摇晃着树枝，尘埃飞舞，圆他们眯着双眼抬起头。
　　天空中有着一条小巧的龙。
　　缓缓拍打着漆黑的翅膀，与这边保持着攻击无法命中的距离。不知道那会不会是幼龙。要是除去尾巴，它的身体长度就只有跟马差不多大小而已。
　　「召唤骑士啊。我是前来迎接你们的。」
　　「……迎接？」
　　「没错。由我来引领你们前去《塔》吧。只要老实听从我的话，就不必如同其他骑士一样受到这对钩爪的粗暴对待了。」
　　尽管这条龙的体型很小，然而与菜刀大小相当的后肢钩爪仍是发出了「喀兹」的声音。
　　「凭什么我非得跟过去才行。」
　　「因为这是规则。」
　　「规则？是指游戏的规则吗？那么这里是位于《巴哈姆特之怒》的游戏之中吗？」
　　「正好相反。」
　　幼龙发出了奇怪的声音。或许它是笑了也说不定。
　　「你们世界的《游戏》，是模仿这个世界所做出来的东西，同时也是为了将召唤骑士呼唤到这边世界的《门》。」
　　感觉是经常看得到的剧情。圆轻轻地笑了起来。越来越带有梦境的味道了。
　　不过，正如有句话叫做「事实总远比小说所写的还要离奇」，现实世界中的情况反而更加荒唐无稽又便于自行解释不是吗。
　　「要是想要理解得更加详细，就跟着我来吧。」
　　「就算我说不要，你也会强迫我跟过去，对吧？」
　　「我可不允许这种事发生喔！」
　　圆制止了优可打算架起槌子的举动。
　　「圆？」
　　「没关系的。反正到头来都是要到那边去的，这么一来不必走上好几天就能抵达了对吧？事情也能在决心还没动摇之前解决。有错吗？」
　　「这么说是没错啦。」
　　「谢谢你呐。」
　　圆笑了起来，摸了摸优可的头，接着转向幼龙。
　　「你就带我们过去吧！把我叫来这里的家伙应该也在那边对吧！？」
　　「没错。」
　　强韧的翅膀拍断细长的树枝，幼龙降落至大道上。黑色的鳞片在阳光底下带着滑溜的光泽。降下比马还要长的脖子，用下巴示意着「坐上来」。
　　回想起从废墟回返的旅途，圆整张脸皱了起来。接着幼龙眯起了如肥皂泡的表面一般改变色泽的眼瞳。
　　「与马相比，我坐起来应该会很舒适才对。」
　　「为什么你会知道啊！」
　　圆吃惊地做出询问，然而幼龙却是没有回应，便将脸撇向一边。
　　意思是不是自己一直被监视着？感觉是很有可能的说法。倘若有个将自己召唤到这边的人存在，监视自己也是理所当然的。
　　若不是这样，应该也不可能会在这么好的时间点上派人前来迎接自己。
　　「算了，也罢。」
　　圆将放入粮食的行李重新背在肩膀上，牵起优可的手。
　　「只要去了就会明白了对吧？所有的一切。」
　　圆让优可坐在自己的大腿间，用这个姿势跨坐在幼龙的黑色脖子上。眼前有着像是在诉说「抓住我」的尖刺。握住该处之后，幼龙用力振起了翅膀。
　　仅仅一次拍动，圆他们便已冲出了森林上方。
　　并非单纯凭藉风的力量来飞舞，亲身体验后他理解了。若非如此，像这样的生物应该是没有办法于空中飞行的才对。
　　「好好抓紧了。」
　　双手施力的瞬间，周遭的景色犹如溶化一般朝向后方流逝。
　　速度十分惊人！
　　然而却感觉不到任何风压。彷佛像是被什么看不见的墙壁所包覆一样。森林就像是一片绿色的海洋。森林前方可以见到一座山。不知道那里是否就是目的地。
　　即使在这么想的期间，一行人仍迅速朝着山顶有厚实云层低垂笼罩的高山接近，很快地就不再只是形影而已。
　　幼龙似乎将速度放缓了一些，眼前可以见到连一颗树也没有生长的暗色山坡地。在干燥而深色的土壤上，到处都是巨大的岩石。
　　而这些东西，突然就消失不见了。
　　由于那彷佛像是脚下的地面冷不防地脱落，圆不由得在两腿上施加力道。
　　得知来到了火山口，已是阳光从云的隙缝间照射下来的时候。巨大而漆黑的洞穴中心，一座高塔如同桩子般建在其上方。
　　幼龙缓缓盘旋，逐渐朝高塔接近。
　　优可心中逐渐提升的紧张感从两腿之间传了过来。圆也是一样的。不寻常的气氛以塔为中心，充满着四周。
　　不知道这只幼龙是不是也有相同感受。身上的鳞片一枚一枚稍稍竖了起来。或许那跟人的鸡皮疙瘩有着相同作用也说不定。
　　巨大高塔的最上层有着一处让人联想到飞机起降场的凸出部分，幼龙在看似随时都会崩落的该处降落，并像是说着「我们到了」似地垂下了脖子。
　　优可先行跳了下去，圆也紧接在她之后落地。
　　原先想说幼龙会不会就这么飞走，不过它却留了下来。回头一看，幼龙正用长脖子指示通往塔内的阴暗入口。
　　「就在那里面。」
　　它这么说着，嘴里流露出微弱的赤焰。
　　圆转过身，朝向塔内踏出步伐，并从腰包中拿出集卡册。得让自己维持在不管发生什么事都能够立刻召唤出英雄们的状态才行。
　　优可也将槌子从背上卸了下来，稍微转了一下，拍击在手心上。她的脸上并没有小孩子的撒娇神情，而是变得像是一名英雄一样。
　　脚步才刚踏入高塔内部，墙壁与地板便发出青白色的光芒，照亮了周遭。
　　房间的深处有着一段阶梯，在那前方放置着一个椅背高得快要顶至天花板的、华丽的、确实只能称作宝座的椅子。
　　有人坐在上面。宝座与其周边并没有发出光芒，沉浸在黑暗之中，仅仅只能见到那个人的形影。
　　圆在阶梯下方停下了脚步。优可则是向前多踏出一步，将脚踏在阶梯的第一阶，彷佛像是在保护圆一般站着。
　　「啵」地一声，阶梯发出光芒，宝座周遭也亮了起来。
　　一只怪物正坐在宝座上。
　　虽然外型是人的轮廓，然而以金线银线编织而成的华丽衣物上长出的，是一颗爬虫类的头颅。从长有犄角的部分来看，那或许是只龙也说不定。
　　龙骑士。
　　身上披着赤红色的披风，手里拿着又长又大的三叉尖枪。
　　用另一侧放在扶手上的手臂似是懒洋洋地支撑着自己的长颚，并以那对位于黑色鳞片之间，无法读取情感，有如红宝石般的眼瞳，向下俯视着圆他们。
　　「欢迎来到这里，胜者啊。」
　　含糊不清的声音，从长颚的深处传了出来。
　　「众多的召唤骑士被召唤到这块土地，在这之中，赢到最后的人正是你。」
　　「众多的？」
　　为了随时都能打开集卡册而将手指放在上方，圆装出了一道笑容。
　　「我想我只有跟一个人战斗过而已就是了。」
　　「因为你是所谓的种子呐。」
　　龙骑士呵呵地笑了起来。
　　「若是要你这种程度的操控者从第一局开始战斗的话，未免也太失礼了不是？其他所有的召唤骑士，全都只是为了取得挑战你的资格而战的家伙。虽说最终还是你赢了。」
　　龙骑士用枪指向房间的一角。
　　一道单单照射于该处的光线突然亮起，圆发出「唔」的一声，说不出话来。
　　原为人类的东西，于该处堆积成山。
　　这些人各自有着不同的年龄与性别，然而唯一的共通点是，恐怕全员都是日本人。他直觉地理解到了这群人正是《神隐》事件的犠牲者。
　　在小山之中找到了证明这点的米田脸庞，圆紧紧咬住了牙关。
　　他看起来就像是死了一样。
　　要是还活着的话，应该没有办法像那样维持着眼睛睁开的模样才是。
　　但是。圆对此做出了否定。
　　现在还不知道他是不是真的已经死了。倘若只有精神来到这里的话，那个肉体就只是个空壳，或许现在这个时候米田已经在现实当中醒来并且回到家中，对于这场骚动感到惊讶也说不定。
　　「这是为了什么？J
　　一边用指腹磨擦着集卡册，圆询问道。
　　「为了什么才做出这种事？」
　　「为了让人类了解到，在这个世界上还存在着理当畏惧的事物。那些家伙太健忘了。而且得意忘形。误以为自己是从属于自然。不论对于让自身生存下来的感谢也是、喜悦也是。难道你也不记得这些了吗？」
　　在圆脑海中浮现的，是在胜利之宴中欢闹的城镇人们的身影。那个时候，自己的确感到了一股疏远感。
　　
　　[[IMG,b1c85a01ee8a8f8178ded3b5da18bc15,639,997,83787]]
　　
　　但是，将那样的表现断定成得意忘形，是不是过于严苛了一些？
　　「因此我们会像这个样子，让那些家伙不时地回想起来。所谓感谢的心情。所谓活着的喜悦。」
　　回想起被魔像杀害的人们的脸庞，圆握紧了拳头。
　　「也有人因此而变得无法感受喜悦喔！」
　　龙骑士将枪柄末端往地板敲了一下。
　　「那不过是琐碎的事罢了。他们的数量很快又会再次增加。人类就是如此渺小而顽固，不是吗？难道你不这么认为吗，神族的孩子啊。」
　　看得出来，优可握着槌子的手施加了力道。
　　「所以我才会这么讨厌魔族啦。骄傲自满未免也太过头了。……虽然人类也一样就是了。」
　　「真是个诚实的孩子。」
　　龙骑士发出了笑声。基于那道声音，高塔自身也如同共鸣一般摇动了起来。
　　「喂！」
　　圆并没有打算继续再接下去谈论这些复杂的话题。不论是麻烦透顶的理由，还是这个世界的情况，根本都无所谓。
　　「倘若你说你的目的是为了对人类的骄傲自满进行惩戒的话，明明都已经战胜了最后一人，为什么还要把我再一次叫到这个世界来！」
　　露出牙齿的表情，不知道是不是笑容。那份凶恶感令人竖起了鸡皮疙瘩，差点就害他松开了集卡册。
　　「很简单——为了与你一战。」
　　龙骑士眯起了红色的双眼。
　　「能够自由自在地驱使那些猛将的你，用来排解我的——我们的无趣烦闷是再适合不过了。与我一战吧。若是胜利的话，我便实现你的愿望。」
　　「也就是所谓的奖赏吗。」
　　「正是如此。——啊啊，对了。也得给你一个奖赏才行呐。我的——我们的女儿啊。」
　　「哒」地一声，圆基于背后传来的足音回过了头。
　　从漆黑的黑暗之中，载着两人前来此处的那只幼龙，踏着不稳的步伐现身了。
　　圆瞪大了双眼。
　　龙的身姿，犹如从气球中抽出空气一般萎缩、扭曲，逐渐变化成了别种的什么东西。与站在阶梯上方的龙骑士很类似，然而变化却没有就此结束。
　　该不会！圆倒吸了一口气。
　　「爱尔！？」
　　优可会产生彷佛要跳起来似的惊讶反应也不是没有道理。圆自己也像是吞入了一整根棒子一般，僵直地动弹不得。站在眼前的人物，不可能会是他们看错，正是爱尔·拉普托。
　　不对，这不可能。——圆拼命地想要找出一个合理的解释。
　　对了。
　　虽说长得一模一样，却也未必真的是爱尔本人。也有可能是为了诱发我方心中的动摇，单纯在自己眼前化身成这样而已。
　　「对不起。」
　　心中一惊，圆颤抖了一下。对不起——不知道为什么，总感觉这道声音似曾相识。
　　入江由爱。
　　就在自己即将来到这里的时候，她所说出的莫名其妙话语。但是，这不可能。她跟眼前的这些不一样。她是在现实之中存在的人。
　　「圆？」
　　优可似是感到奇怪地歪起了头。
　　「并不是不可能的事喔。J
　　听着从身后传来的龙骑士的笑声，圆的心脏迅速地跳动着，几乎要令他感到疼痛。
　　「没错吧？我的女儿啊。」
　　维持着悲伤的表情，爱尔的姿态再一次变化。
　　(怎么会！)
　　身穿制服的由爱就站在自己的眼前。手上还拿着施加装饰过的手机。
　　「明白了吗？那家伙是为了在你的世界中挑选出适合担任我游戏里召唤骑士的人们，并将他们带往此处所使用的《门》的钥匙。」
　　龙骑士笑了起来。
　　「那个女孩，是用我的鳞片所制作出来的人偶喔。这次她也为我挑选了数十名人类，将他们带往这里。她也跟你进行接触过了不是？因为在分出胜负之前，没有办法一直将你们的灵魂留在这边。为了不让你们在回去之后选择弃权，才会让她前去引导你们的。」
　　「那么，因为弟弟开始在玩《巴哈》，所以希望我教你，这件事是骗人的吗……」
　　撇开视线，由爱低下了头。
　　「该不会，你一开始会找米田请教游戏，也是因为那家伙先成了召唤骑士，来过这边的世界的缘故吧？」
　　微微晃动脖子，点了点头。
　　圆做出了一个又长又深的深呼吸。胸口的疼痛，化成宛如剌痛的感受，在心中生了根。
　　然而不可思议的是，心中却没有涌现出丝毫愤怒。
　　不如说，这么一来他反而接受了这些事。
　　像由爱这样的美人，会因为希望有人可以教她玩游戏而接近像自己这样的男生，原先就觉得难以置信。
　　正如自己所想的一样，就是这么回事。
　　安心下来了。
　　世界果然是由预定好的调和秩序所构成的。
　　奇迹正是因为打从一开始就不会发生，所以才叫做奇迹。
　　有着像这样的异世界存在，自己还被邀请来到此处，明明都已经发生了这样的奇迹，在其他地方还发生犹如奇迹一般的事件之类的，不可能会有这样的奇迹大甩卖。
　　不过倘若其他事情全都只是为了这个奇迹所做的准备工作的话，那他就能够接受。
　　圆忽然笑了起来。
　　「……原先我还以为你会特别说明有关塔的事情。刚才还稍微在想，你说的这些，简直就像角色扮演游戏里的NPC会说的、通往下个事件的重要提示之类的。」
　　以由爱的姿态，龙骑士的女儿用指甲抓住了自己的手背。
　　「不过，我并不觉得自己是被欺骗了喔。」
　　由爱似是惊讶地抬起脸来。
　　「我啊，本来以为这只是一场梦而已。原本想说这是因为自己觉得现实根本是狗屎，所以才会梦见这样的梦境。不过，光是得知并非这么回事，我就感到相当开心了。毕竟不管是在游戏里还是什么的，有人会觉得需要我、有人会因为我所做的事情感到那么高兴，这还是第一次啊。」
　　圆摸了摸优可的头。她也是认定了需要自己的其中一人。
　　「并不是梦境，而是真的有人需要我过。」
　　圆转头望向龙骑士，「啪喀」一声打开了集卡册。
　　「即使这对你来说只是一场游戏，对我而言却是现实！就让我陪你好好玩一玩吧！」
　　「说得好！」
　　枪柄末端「铿」地一声敲在地板上，龙骑士发出了吼叫。
　　「我乃《〔黑龙骑士〕巴哈姆特》！由肋骨所创造出来的幻影！试着至少在短时间内漂亮地让我——我的真身《〔神击〕巴哈姆特》感到满足吧！」
　　「接招吧！」
　　圆从集卡册中取出了《〔忠骑士〕王之誓言·高文》。
　　虽然原先也考虑过打从一开始便使出全力攻击，然而龙骑士却说了自己是巴哈姆特的肋骨这句话。跟由爱的情况一样，这个龙骑士很有可能也是由巴哈姆特所创造出来的分身。
　　既然如此，在打倒龙骑士之后，巴哈姆特的真身或许就会出现也说不定。
　　卡片上的图像消失，全身缠绕着白银色铠甲，将两把剑置于眼前交叉，以立姿摆出架式，红发的骑士包覆着光芒现身。
　　「遵循阁下命令，再次前来！」
　　「高文！敌人是巴哈姆特的分身！尽管是由它的一部分所造的存在，仍认为对方保有与巴哈姆特同样的力量会比较好！尽你的全力攻击吧！」
　　「遵照阁下吩咐！」
　　「锵铍」一声令双剑交互摩擦，高文奔驰了起来。
　　「圆！我也要上罗！事情结束之后，你可要好好抱紧我做为奖励喔！」
　　架起槌子，优可也在扬起微微一笑后，冲了出去。
　　圆从腰包当中取出治愈水与神圣粉末，为了能够随时使用而装备在腰带上。
　　治愈水能够让体力完全恢复，神圣粉末则是能够令攻·防战力完全恢复的道具。以实际状况上来说，把治愈水当作用来恢复伤势，神圣粉末当作是恢复疲劳、精神力的道具，这样想应该会比较妥当吧。
　　没有在废墟里使用果然是正确的。事实上，由于最近在游戏里也没有在使用这些道具，正确说来那个时候其实是忘了有这东西的存在，不过没有用掉真是太好了。
　　毕竟爱尔——由爱也还在这里。
　　虽然现在并没有打算加入战斗的模样，但是自己并不知道龙骑士究竟会下达什么样的命令。因此也想先预留下卡片作为防御用。
　　「来吧！英雄们！」
　　龙骑士架起了手中的三叉枪。
　　高文压低姿势奔上阶梯，在与龙骑士擦身而过的时候，由下往上挥出猛烈的斩击，设法击开武器相交的火花四冒，剑被枪尖三叉之间的凹槽给挡了下来。
　　但是，那只是第一剑。
　　回过头的同时，高文将剩下的一把剑高高举起。位于剑柄部分上的羽翼大大地展开。
　　「猎鹰热望（Falcon·crave）！」
　　「啪飒」一声，剑柄上的羽翼拍动。圆看见剑身有如被空气枪射出一般，对准龙骑士的头颅用力挥下。
　　没想到居然还隐藏着这样的必杀技！
　　干掉它了！他心里这么想着。
　　手中的长枪因为用来压制高文的攻击而无法使用。恐怕这也是高文计算好的-环吧。
　　原本还想说由爱会不会上前帮忙，然而她却是在那一动也不动。
　　然而，一道钝响传出，高文的一击被强行偏离了轨道。那是尾巴。龙骑士的尾巴作为第三只手、作为另一项武器，将高文的剑给打偏了。
　　「呀啊」
　　优可将带有圆环状锯刃的黄金槌子从侧面挥了过去。
　　配合她进攻的时间点，向后退去打算重整姿态的高文停了下来。三叉枪深深地插在阶梯上，将他的剑固定在原处。
　　高文立刻放手向后跳去，但是一瞬间的延迟对龙骑士来说便已相当足够。将高文的剑打偏的尾巴，弹开优可的槌子，朝向他的侧腹打去。
　　光是这样便让优可从阶梯上滚落了下来，高文的身体彷佛子弹一样被击飞，用力撞上了墙壁。
　　「高文！」
　　圆跑到优可身旁将她抱起，同时回头这么喊道。
　　紧接着，一道「喀嚓」的声音传出，龙骑士的口中冒出了青白色的火花。
　　由此可以得知它用力咬住了自己的尖牙。
　　胸口犹如气球般地大大地胀起。这下不妙。才这么想的瞬间，纯白的火焰从那长嘴之中吐了出来。
　　面对大量涌至的热气，圆只能用手臂保护颜面。
　　不知道过了几秒。或是过了几分钟。忽然感觉到一阵凉风而将手臂放下，只见高塔的墙壁已融化并沸腾，破开了一个大洞。
　　高文他……转动脖子环看周遭，高文将剑刺进了洞穴正对面的墙壁上，整个人悬挂在剑上。或许他是为了逃离而使用了猎鹰热望也说不定。
　　好强。
　　虽然很强，但是否足以与那个《〔血謦公〕布拉多·德古拉》相提并论还很难说。虽说方才的火焰理当畏惧，不过那也是要以能够命中为前提。
　　「这家伙！」
　　优可站起身来，从怀里拿出了某种东西丢到了半空中。
　　那是炸弹。数量一共有五个。
　　「爆弹侵扰（cracker·scramble）！」
　　优可挥下槌子后，漂浮于半空的炸弹一同以龙骑士为目标飞去。
　　龙骑士挥舞起三叉枪，打算将炸弹击落。
　　但是，并没有命中。
　　炸弹自由自在地变换轨道，从死角对龙骑士袭击而去。炸弹即使命中了它的身体，仍然没有爆炸，进行了好几次的冲撞。击中的部分就像是吃了一发炮弹似地凹陷，鳞片剥落了下来。
　　「咳哈！」
　　不知道是从四面八方的攻击割破了嘴巴，还是伤到了它的内脏，龙骑士吐出一口鲜血。
　　优可用力地将槌子一扭。
　　接着，炸弹一齐涌至龙骑士的嘴中，硬是塞了进去。
　　「炸裂（crack）！」
　　优可「啪」地弹了一下手指。
　　一道耀眼的光芒窜出，炸弹爆炸了。爆炸的冲击波与热气拂过，上下长颚被炸飞开来、脸部变得血肉模糊的龙骑士，摇摇晃晃地站在原地。
　　「高文！」
　　「遵命！」
　　顺着圆的声音，高文一脚踢向墙壁拔出剑身，于落下的同时架起剑刃。剑柄的羽翼展开，用力拍打虚空，他将自身化为一把利剑直冲而去。
　　(很好！)
　　高文的剑深深剌穿了龙骑士的胸口。
　　没有穿上铠甲，恐怕是因为小看了我方的关系吧。高谈阔论地说了这么多，却意外地没有什么了不起，圆在心里想着自己的判断果然正确。
　　然而——
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈---」
　　突然，龙骑士用那破碎的嘴巴笑了起来。应该说是大笑比较正确。
　　血液四处散落，将高文的脸染成一片朱红。不知道是不是洒进了眼睛，他把手从剑上放开，脚步不稳地向后退去。
　　下一瞬间，龙骑士的身体膨胀了起来。
　　(这是---)
　　方才幼龙变化成了由爱，而眼前正可说是与此相反的情形。
　　龙骑士完全变成了龙的模样，用巨大的脚将宝座踏个粉碎，犹如圆木一般粗大的尾巴挥断了
　　柱子。漆黑的翅膀将天花板整个吹飞，连高文也被卷入了其中。
　　见到他的腿明显朝向奇怪的方向弯曲，圆赶紧高举起卡片。
　　「回来，高文！」
　　忠骑士的身影，一下子便于空中消失不见。
　　(果然还有第二型态吗！)
　　漆黑的龙。
　　外型与巴哈姆特无比相似。与由爱的龙形态之间的差别，在于前肢的有无。再次仔细回想之后才发现，由爱身上也有着巴哈姆特的影子在，不过因为前肢的差异，自己才没有注意到这点。从崩毁的天花板露出的天空乌云密布，雷鸣声阵阵响起。
　　在那青白色的光芒下，以巴哈姆特的肋骨所创造出来的分身巨龙，将尾巴犹如大蛇般滑顺地拖勖o
　　多么强烈的威压感啊！
　　倘若分身就已经是这副模样的话，要是真身出现在自己眼前，还真不知道究竟会变得怎么样。或许光是现身于眼前，自己就会苦闷致死也说不定。
　　圆从集卡册中取出两张卡片。《〔堕天使长〕路西法》以及《〔冰狱王〕叹息河之主*撒^旦》。
　　他望向了优可。
　　被铠甲包覆的小小肩膀正在颤抖着。看来她已经敌不过这个怪物了。即使是战女神也不知道行不行。
　　优可的目的，是要成为与伟大的姊姊们并驾齐驱的英雄。他并不希望让她在这里勉强自己，
　　害她于此处死去。
　　「我有一事请求，优可。」
　　将嘴贴近她的耳边，圆低声说。
　　「什、什么……？」
　　「等一下，我会将路西法与撒旦给召唤出来。接下来肯定会变成一场相当不得了的战斗。很不巧的，这里并没有一个能够令人满意的躲藏处。要是卷入那些家伙的攻击的话，像我这样的人可是会轻易死去的。这么一来，我们就输了。所以说——」
　　「怎么这样！我也要战斗——」
　　不知是不是察觉到了自己的意图，优可呐喊出来的声音听起来就像悲鸣。圆紧紧抓住了她那小小的肩膀。
　　「拜托你了。」
　　优可叹了一口气，大大地点了点头。
　　能够正确判断自己的力量也是英雄的要素之一。这部分以卡片来说的话，应该是以稀有度来显示的吧。圆如此心想。
　　「我知道了。如果只是保护你的话，我想我应该也做得到……我会加油的。」
　　「那就交给你了。」
　　由爱她——肯定没问题的。毕竟她本身就是那个《拟似巴哈姆特》的分身。只要她不对我方露出敌意，他就没有勉强与她一战的打算。
　　并不怎么觉得自己是被她背叛了。
　　不如说甚至有着感谢她的念头。
　　毕竟，姑且不论意图如何，仅管只是一时之间，她仍将自己从那无趣的现实之中解放了出来。
　　「怎么了！应该不至于只有那样就结束了吧！」
　　拟似巴哈姆特发出了咆哮。
　　巨大的尾巴一扫而过，彷佛像是垃圾般被堆积起来的召唤骑士们的身体被击飞，有的人撞上了墙壁，有的人则是直接从墙壁大开的洞穴被抛了出去。
　　(米田！)
　　他被击飞到圆他们方才降落下来如同阳台一般的凸出部分，倒在那儿。虽然想去救他，但是却没有办法移动。对方绝对盯准了那个瞬间。
　　「父亲大人！」
　　这个时候，由爱悲痛的声音在塔中响起，圆回头朝着她望去。
　　「请不要再继续下去了！人类并不是我们的玩具！」
　　从喉咙深处发出如雷鸣般的声音，拟似巴哈姆特冷眼注视着她。
　　「你是怎么了，我的女儿。」
　　「正如父亲大人所说的，他们确实是既渺小又顽固！不过，那是因为他们只能够存活与我们相比之下有如眨眼一般的短暂时间，为了活下去而竭尽全力的缘故！透过与他们的牵连，我才了解了这些事！而那专心致志的模样，隐藏着我们所没有的光辉！事实上，父亲大人心里其实也清楚的，对吧！、」
　　「愚蠢。」
　　拟似巴哈姆特笑了起来。
　　「这个男人身上哪里有你所说的那种光辉？他可是个厌倦了自己的世界，趁着这个机会，想要逃进这个世界里的男人呐。」
　　「尽管如此，久远同学还是努力过了！努力地、为了我们——为了城镇而战斗过了！其他的召唤骑士也是如此！虽然目的有所不同，但是大家都是相当努力地想要完成任务啊！」
　　「没错。正是你引导这些人们相互战斗的。既然这样，事到如今你为什么要阻止我？对于这个男人，你抱有什么样的想法吗？」
　　它用带有可怕钩爪的手指指向圆。朝由爱的方向望去，不知道为什么，她看起来似乎什么也答不上来。
　　拟似巴哈姆特彷佛露出微笑似的歪斜嘴角露出了尖牙。
　　「看样子，似乎是长时间让你太过自由了呐。我就让你回想起本来的职责吧。」
　　由爱吃了一惊，朝圆看了一眼后，掉头打算逃跑。然而，她的身体却在途中像是被看不见的绳索捉住了似地停止动作，接着犹如生锈的人偶一般以奇怪的姿势动了起来。
　　「追根究柢，你不过就是个用我的鳞片制造出来的人偶。既然你如此迷恋那个人类的话，我就如你所愿，让你与他纠缠吧。」
　　这句话语还没有结束，由爱的身体便已向后仰去。她的周遭渗出了雾气，逐渐将她的身体包覆。
　　「圆！」
　　优可将准备飞奔出去的圆拉倒在地，挥动了槌子。拟似巴哈姆特的尾巴被弹开，削去了一块地板。但是，对方似乎打从一开始就没有要杀掉圆的打算。
　　「你就在那安静地看着吧，召唤骑士。你所信任的女孩的另一个姿态，就特别让你见识见识吧。这么一来，你应该也会提起干劲了吧？」
　　雾气完全将由爱所包覆。
　　「呀！」
　　X一阵惨叫传出。
　　然而，在这阵声音消失、雾气消散之后，位于该处的，是一道似曾相识的身影。
　　由爱的身上包覆着一套彷佛用龙骨打造而成的漆黑铠甲，如同悬丝木偶般飘浮在半空中。头顶上有一道黑影晃动。配合着她的动作，有时能够见到上头一闪一闪的透明吊线。
　　(——『〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾』！)
　　那是那张由爱所取得的、怎么想都觉得是作弊级的卡片。意思是说，那张卡片就是她自己本身吗。与插画上的相同，从由爱的眼神中感觉不到半点生气。
　　「接下来，就让我们重新来过吧。」
　　拟似巴哈姆特卑鄙地笑了起来。
　　「你要召唤出什么呢？要不要让那边那个神族的女孩作为我女儿的对手啊？毕竟我也不希望让微不足道的小虫子打扰到我们。」
　　「这可是你说的啊！」
　　愤怒地吊起眼梢，优可振作了起来。
　　「优可。」
　　「我、我知道啦……但是，爱尔要是攻击过来的话，我想我也没办法手下留情喔。因为，那家伙真的很强嘛。」
　　「我想也是。」圆回想起卡片的规格，低声说。
　　「就交给优可来判断了。」
　　优可大大地点了头，重新握住了槌子。圆站到她旁边后，伸手举起了路西法与撒旦的卡片。
　　「现身吧！被切分为两人的唯一御使！在此显现你真正的力量吧！」
　　卡片发出光芒，拟似巴哈姆特左右的空间出现了扭曲。
　　左边散发出让人联想到超新星的猛烈白光，右边则是由黑暗之中喷出犹如岩浆一般的深红色光辉，并逐渐凝聚。
　　拟似巴哈姆特以后肢站立，将又长又粗的双臂相互交叉，等待召唤的结束。这是否就是所谓的从容呢？不过，它的这项举动相当令人庆幸。要将撒旦或路西法这种等级的英雄召唤出来，同样需要花费上相对的时间。
　　「我也要上罗。」
　　见到瑠艾一声不响地笔直朝向这里接近，优可朝地板上一蹬。瑠艾——由爱的目标并不是圆。她或许是因为理解到这件事才远离自己的吧。为了不把自己给卷进去。
　　(可别死罗！)
　　一边祈祷着，圆悄悄将牌组中的最后一张牌从集卡册中取出。使用这张卡片的时机并不是现在。
　　凝聚起来的白色与暗红色的光芒爆炸似地散开，两名英雄从中出现了。
　　拥有三对纯白而巨大的猛禽羽翼，红色犄角取代天使的光环从银发之间长出的堕天御使——《路西法》。
　　展开漆黑且巨大的蝙蝠翅膀，黑暗覆盖在其肉体上，愤怒与怨念以及憎恶的白色火焰于体内熊熊燃烧的冰狱王——《叹息河之主·撒旦》。
　　即使是圆所拥有的卡片当中，也实属最强的双雄。
　　「路西法与撒旦吗。」
　　拟似巴哈姆特似是有些高兴地吞了吞口水。
　　「作为对手是够格了！」
　　说着，拟似巴哈姆特立即朝撒旦挥出强烈的拳头。同时，用那犹如大蛇一般的尾巴朝路西法袭来。
　　没有想到居然会立刻展开肉搏战
　　拟似巴哈姆特的一击抓住了撒旦的下颚。撒旦那没有表情的脸部扭曲，将柱子击飞的同时，被摔到了墙壁上。
　　不过，路西法则是躲过了尾巴的攻击。将羽翼叠合在一块，宛如在水中游泳般自由自在地于空中飞舞。
　　拟似巴哈姆特的胸口胀大起来，发出白色光芒。
　　「吐息要来了！」
　　面向撒旦，圆这么大喊道。
　　冰狱王瞪大了双眼，发出了一道红光。在他眼前的巨大魔法阵，与拟似巴哈姆特喷出白焰的
　　时间同时出现。
　　「呜哇！」
　　火焰受到魔法阵的阻碍改变方向，窜入了高塔之中。
　　「！」
　　优可赶了回来，让槌子如螺旋桨一般旋转替他吹散了火焰。多亏有她，圆才没有当场融化。由爱呢？朝向她望去，她同样也是毫发无伤。
　　如同生物的胃部不会因为自己的胃酸而融化一样，对由拟似巴哈姆特的鳞片所创造出来的她来说，或许吐息并没有效果也说不定。
　　耳边传来「咚」的一声钝响，圆回头望去。
　　这次换撒旦对准拟似巴哈姆特的下颚挥出了一击钢拳。
　　巨大的身躯一个不稳。
　　撒旦追了上去，一把抓住它的脖子。
　　该不会是打算破坏掉喉咙，让对方无法再施展吐息吧？
　　从抓住脖子的手中喷出了暗红色的火焰，朝向拟似巴哈姆特的喉咙、肌肤、鳞片烧去。火焰犹如一条巨蛇，逐渐缠绕上它的身躯。
　　「呀啊！」
　　优可将槌子一挥，弹开了由爱的攻击。
　　她手臂上的每一根钩爪都有如名刀般锋利，不仅如此，似乎还各自拥有着热、毒或是腐蚀等3等属性。
　　「雷鸣之蛇（THunderSnake）！」
　　闪电从槌子中急驰而出，如同蛇一般扭曲，用难以置信的轨道袭向由爱，然而她的铠甲却像是避雷针一般使得闪电消散一空。
　　「好狡猾！」
　　尽管优可这么喊道，由爱的表情仍是毫无变化。
　　「……我乃黎明……」
　　位于拟似巴哈姆特的头顶上，路西法张开了六片羽翼。在他朱红的唇边，浮现于慈爱之中渗出一股傲慢的微笑。
　　「……秘典，《失乐园》……」
　　在路西法念出这句话的同时，六片羽翼发出了不同色泽的光芒，将拟似巴哈姆特的身体包覆其中。就在将其包覆的前一刻，撒旦抽离了手臂、向后退去。十分有默契的行动。
　　猛兽的咆哮，从拟似巴哈姆特的口中发出。
　　巨大的躯体出现了异变。
　　六色光芒所碰触到的地方，或是腐烂、或是融化、或是冒出火焰、或是冻结起来、或是长出植物、或是干燥到出现了裂痕。
　　这就是《失乐圜》——路西法最强的攻击技。
　　从地底中传来了巨响，充满怨念的声音震动了空气。那是撒旦的攻击。他正在唤醒地狱的力
　　拟似巴哈姆特的脚下出现了巨大的魔法阵。
　　撒旦发出了似是吼叫又似是咒文的声音。紧接着，异形的怪物们从魔法阵中一个接着一个出现，纠缠在拟似巴哈姆特身上，啃食它溃烂的身躯。
　　虽然怪物们也被路西法的光芒所焚烧，然而它们却完全不感介意。毫不在乎死亡的举动，不知道是不是因为本来就是身处地狱的怪物的缘故。
　　不过，要研究之后再说。
　　行动停止的现在，正是最好的机会！圆将最后一张卡片高举了起来。
　　「下达审判之人啊！回应我的请求，对伪造的巨龙挥下毫不留情的铁槌吧！」
　　落雷轰然舔拭过地面，喇叭的鸣声响起。由崩塌的天花板上射进一道犹如聚光灯般的光线，形成一条光辉的道路。
　　路西法与撒旦，脸庞在同时间露出微微扭曲。
　　光芒之中，一名天使降临了。
　　那是坐在拥有六个喇叭的巨大留声机上，手持细长号角的少女——《〔审神使〕审判·加百列》。
　　虽然她微微朝着路西法他们的方向瞥了一眼，不过并没有说半句话便举起了号角。
　　路西法与撒旦从拟似巴哈姆特的周遭退开。他们很清楚她会毫不在意地将我方两人一同卷入攻击之中。
　　由爱虽然做出了打算袭向加百列的举动，却被优可给挡下了。
　　「我可不会让你那么做喔！」
　　圆总觉得自己见到原本面无表情的由爱脸颊微微颤动。
　　
　　「——默示录（The Apocalypse）。」
　　道出一句似是准备要演奏的乐曲名的话语后，加百列将号角放到了嘴边。
　　第一支喇叭响起。
　　拟似巴哈姆特的头上，落下了无数拳头般大小的红色石砾。将滚至身边的其中一个拿起来的圆，才发现这些是有如鲜血般赤红的冰雹。
　　第二支喇叭响起。
　　拟似巴哈姆特的周遭，突然充满了水。
　　喷起的浪花与带有咸味的海水很接近。
　　在它被完全形成球体的水吞没之后，水中发出了如同火山爆发似的光芒。水在一瞬间彻底蒸发，拟似巴哈姆特发出了长声惨叫。
　　而在它喊叫的期间，第三支喇叭响了起来。
　　一颗巨大的陨石拉着火焰与光热的长尾巴，从开了一个大洞的天花板坠落至拟似巴哈姆特的头顶上。
　　虽然因此刮起了一阵爆风，然而攻击效果似乎始终仅限于拟似巴哈姆特身上，并没有波及到圆所在的位置。
　　第四支喇叭响起后，周遭就像是突然入夜了一般变得一片黑暗。
　　紧接着，第五支喇叭响了。
　　拟似巴哈姆特的脚边开启了无数的黑色小孔，随着虫子的振翅声，某种东西有如烟雾一般喷出，覆盖住那巨大的身躯。
　　那是螳虫！圆注意到了这点。成群的煌虫聚集在拟似巴哈姆特身上，不断啃咬着它的身体。然而这个景象，也只有维持到第六支喇叭响起为止。
　　彷佛像是被旋律所诱导过来似的，一头狮子出现在原本空无一物的地方。由于拟似巴哈姆特连脸部都聚集了蝗虫，因此并没有注意到这件事。
　　狮子低下头，将背部如弓一般弯曲，接着张开大口吐出了黄色的火焰。
　　一股硫磺的味道扑鼻而来。
　　就在大群的蝗虫燃烧起来，化为炭灰剥落下来的途中，加百列吹响了最后一支喇叭。
　　雷声轰鸣，犹如瀑布一般的无数雷电直接打在拟似巴哈姆特身上。高塔基于冲击而大幅摇晃，圆趴在地板上忍耐着这股晃动。
　　寂静，回到了高塔之中。
　　圆抬起头，望向拟似巴哈姆特。黑色的巨大躯体依然伫立该处，然而却一动也不动。不知道这是否就是所谓的屹立而亡呢。全身彻底烧焦，有如一个巨大的炭块。
　　原先远离的路西法、撒旦也回到了圆的身边。
　　「圆。」
　　听见优可的声音回头一看，由爱的动作也停了下来。或许是因为拟似巴哈姆特被打倒了，因此由其鳞片所创造出来的她也走向了同样的命运也说不定。
　　「……路西法。撒旦。加百列。保险起见，将这个炭块化为粉末吧。」
　　圆下达如此命令后，路西法高举起剑刃，撒旦握紧了拳头，而加百列则是举起了手上的号角。
　　「动——」
　　手。就在他即将准备把这句话说出来的瞬间。
　　拟似巴哈姆特用肉眼完全跟不上的速度旋转了起来。瞬间，一颗黑色球体出现，随即消失之后，毫发无伤的拟似巴哈姆特再次伫立于众人的面前。
　　发生了什么事？就在他这么想的瞬间，撒旦的身体断成了两半。鲜血与赤红的火焰从伤口中喷出，如同熔岩一般一边溢出，一边崩坏。
　　路西法则是留下羽翼，消失了踪影。耳边传来骨头被咬碎的声音，往声音方向一看，拟似巴哈姆特的利牙之间可以窥见一只手臂，剑落下来，掉到地板上，发出了冰冷的声音。
　　治愈水完全派不上用场这种事，光是用看的就明白了。
　　那个模样已经是当场死亡。
　　至少只有让加百列回到卡片也好。虽然圆这么想着，但是已经太迟了。
　　在留声机上方仰面倒下的加百列胸口上被贯穿了一个大洞，尾巴从该处滑顺地抽出。
　　「哼。」
　　彷佛像是人的行为一般，拟似巴哈姆特活动了一下双肩。
　　「确实让我享受了一番呐。不过，还远远不及足以打倒我的程度。虽然遗憾，不过你是拿不到奖赏了。你就跟其他的召唤骑士一样，成为这座高塔的食粮吧。」
　　圆愣愣地听着拟似巴哈姆特所说的话。
　　输掉了？意思是自己明明用了最强的牌组进行挑战，却还是输掉了吗？完全不敢相信。要是用那个牌组还赢不了的话，这世上应该也不存在可以获胜的人了。
　　「圆！振作一点！」
　　感到一阵麻痹的脑袋中，优可的声音似乎相当遥远。
　　啊啊，果然是一场梦啊。
　　没错。
　　肯定是这么一回事。
　　「……已经够了。我的女儿啊，杀了那个男的。」
　　自己肯定会就这么不省人事，清醒过来之后，由爱又会再次出现在自己眼前。
　　由爱她，肯定会——
　　「圆！」
　　「铿」的一声钝响令圆回过神来。
　　优可像是将自己的身体给覆盖住一般，正紧紧抱着自己。感觉到一股微温且滑溜溜的东西，圆望向自己的手。
　　自己的手上满满地沾着鲜血。
　　「优可！」
　　由爱的爪子，贯穿了她的背部。
　　「住手！」
　　圆搂住了优可的身体，将由爱踢开。不知道为什么，她一脸愕然地向后方退了几步，爪子顺势从优可的身体抽了出来。
　　可恶！
　　无法原谅发起愣的自己。圆将治愈水拿了出来，用嘴将瓶盖打开之后，浇在优可的伤口上，直到整瓶空了为止。接着取出第二瓶，同样将盖子打了开来。
　　「你在做什么，我的女儿啊！对她做出最后一击丨·」
　　拟似巴哈姆特的声音响彻四周。不要仰赖他人自己杀过来不就好了吗！一边这么想着，圆将瓶子放到优可的嘴边。
　　「优可，喝下去！」
　　仅管会溢出来，还是灌入她口中。她的喉咙有所动静。咕噜、咕噜地喝了下去。
　　圆总算放心了。
　　治愈水能够让体力完全恢复。即使没办法与游戏的效果相同，能够治愈伤口、延续生命这点是不会错的。从铠甲的裂缝中窥见的伤势也正在逐渐愈合中。
　　圆将空白的卡片拿了出来。得让优可回去才行。在这之后，位于另一侧的神族医生应该就会替她治疗了吧。
　　「不可、以喔······」
　　优可的手，整个重叠在圆的手上。
　　「我要是、回去了……你要怎么、战斗、呢……」
　　「现在不是说这个的时候吧！」
　　然而，优可却摇了摇头。
　　但是……就在圆感到迷惘的时候。
　　「你到底在做什么！」
　　拟似巴哈姆特再次发出了怒吼。
　　「杀了他！把那个男的给我杀了！」
　　它到底在着急些什么啊。尽管感到烦躁，仍是抬头一看的圆，终于注意到了它的理由。
　　拟似巴哈姆特并不是不想亲自杀掉自己，而是没有办法动手。瞬间将三名英雄打倒的那一击，该不会是它最后的、勉勉强强才施展出来的攻击吧。
　　满身疮痍。
　　除此以外无法用其他言语来表现，拟似巴哈姆特全身残破到了这种程度。
　　「不、要······」
　　由爱说出了这句话。她确实这么说了。
　　「你这家伙！」
　　拟似巴哈姆特狂暴地发出大吼。勉强地想要踏出步伐而将单肢抬起，却在下一瞬间因为脚踝撕裂而倒下，烧焦的鳞片四散开来。
　　漆黑的灰烬从头顶降落。
　　在那之中，如同被线缠住的木偶一般，动作僵硬的由爱转向了圆。
　　「拜托、你……进、化……朋、友……」
　　她到底在说些什么，完全搞不懂。
　　进化？朋友？
　　这个时候，某个东西在由爱的脚边闪烁了一下。
　　(手机？)
　　没有错。那是她方才拿在手上的手机。
　　「等我一下喔，优可。」
　　圆轻轻让优可躺下之后，抱持着觉悟走近了由爱。
　　「就是现在！动手！杀了他！」
　　「吵死了！」
　　大吼一声，圆捡起了掉落在由爱脚边的手机。确认-下画面，《巴哈姆特之怒》已经启动了。
　　(……这样啊。)
　　望向由爱，在她没有表情的脸颊上见到了泪水滑落的痕迹。她肯定一直在哭泣着吧。一直、一直希望有人能来帮助她。
　　用手指滑动手机画面，圆叫出了卡片介面。
　　从列表中点选《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》，并选择了「进化」。
　　为了将卡片「进化」，需要两张同样的卡片。
　　一张在手机之中。
　　而另外一张——正在自己的眼前，脸颊上残留泪水的痕迹伫立着。
　　圆将手臂高高举起。
　　「将那家伙的支配给斩断吧，入江！」
　　住手！在这声呐喊的咆哮中，圆将手机的画面紧贴在由爱的胸甲上。
　　光线向外四射。
　　人偶身上的丝线发出「噗兹」、「噗兹」的声音断开。彷佛黑暗被驱散了似的，原先全黑的铠甲逐渐转白。
　　透过由爱的眼瞳，可以得知她恢复了自我意识。圆的脑海里浮现出了名为《〔解放龙鳞〕龙之鳞·由爱》的新卡片名称。
　　——呼唤我的名字。
　　由爱的声音从远处传了过来。位于这里的，依然还是个黑影。但他已经明白该怎么做了。
　　「来吧！我的战友！」
　　残留的黑影彻底吹散了。由爱轻轻地在地板上着陆。
　　「成功了呢……」
　　耳边传来优可用沙哑的声音所说的低语。
　　如今，圆理解了所有的事。
　　由爱在小心不让自己受到怀疑的同时，为了在最后关头完成进化、参加这场战斗而费尽了所有心思。
　　就是因为这样，她才会这么急着登录为战友吧。
　　「……谢谢你、相信了我。」
　　「我可是相当意外啊。J露出一抹微笑，由爱捡起了优可的黄金槌。
　　「借我一下喔，小优可。」
　　「可以呦。」
　　躺在地板上，优可也露出了微笑。
　　由爱将槌子拿在手中，转向了圆。
　　「久远同学。要将巴哈姆特的分身完全打倒，唯有攻击逆鳞所在的位置才行。要是不这么做的话，要不了多久，它就会像什么事都不曾发生过一样复活的。」
　　「你这家伙！」
　　怒吼令空气不断震动。
　　「但是，我再怎么样只是个辅助角色。要是久远同学的英雄能够行动的话倒是还好——」
　　对现在的优可来说太过勉强了。
　　「我不自己动手就没有办法了对吧。」
　　由爱点了点头。
　　圆握住了优可的槌子。要是只凭自己一个人，恐怕连拿起槌子这件事都办不到。不过，若是藉助成为英雄的由爱的力量，便能够轻易地将其拿起。
　　「打倒它之后，久远同学很快就能够回到现实世界去了。」
　　「入江呢？」
　　她扬起有些悲伤的微笑摇了摇头。
　　「不知道。毕竟能够成为英雄的时间或许只有现在也说不定。身为主体的它被消灭之后，作为鳞片的我也会一并消失，这样想应该会比较合理吧。」
　　「怎么会……」
　　「一点都没错！要是我被消灭的话，你也会迎来同样的结果的！重新考虑一下吧！」
　　拟似巴哈姆特像是想要设法逃离似地挣扎着。
　　然而，由爱所说的话的确是事实。断开的肢体如今已逐渐开始相连。可以认为时间已经不多了。
　　「请不必在意我的事。毕竟，我也不想继续让像你或是米田同学这样的人增加了。我的愿望，单单就只有这样子而已。」
　　理解到这么说着露出笑容的由爱，是打从心底这么想的。像这样笑着的她所下的决心，圆并没办法拒绝。
　　「我知道了。」
　　圆牵起由爱的手，站到了拟似巴哈姆特的身旁。
　　「别开玩笑了！像你们这样的垃圾！」
　　
　　[[IMG,e1dd0f9e6439ea928e8d2dccd115251a,645,1000,112685]]
　　
　　它就有如一条巨大的蛆虫般全身不停地蠕动着。
　　打算对此做出反抗。
　　「不可原谅！你们这些家伙实在不可原谅！」
　　藉助由爱的力量，圆将槌子高高地举起。
　　在烧焦皮肤的一小角，可以见到一处银色的肌肤。那里便是原为鳞片的由爱曾经所在的地方，也是逆鳞的位置。
　　「……这是我们第一次也是最后一次的共同作业呢。」
　　玩笑的语气中似乎有些害羞，并且带着些许悲伤的感觉，由爱低声这么说道。
　　点了点头，圆与由爱一同将槌子挥了下去。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　槌子直接命中了逆鳞所在的位置。冲击力道化为波动，顺着拟似巴哈姆特的身体流动，令残留的鳞片全数倒竖起来。
　　「啵」的一声，黑暗于空中飞舞。
　　那是一群黑蝶。数千只的黑蝶，从崩落的天花板上朝向不知何处的远方飞走了。
　　剩下的，唯有一根色泽已变为褐色，如同钩子一般弯曲的巨大骸骨残留了下来。这恐怕是真正的巴哈姆特的其中一根肋骨吧。
　　「优可。」
　　松开槌子，圆朝向少女跑近，单脚跪了下来。
　　「谢谢你。要是没有你在的话，我根本没有办法战斗呢。」
　　「你在说什么啦。这样很难为情啦——」
　　优可眯起了双眼。
　　「比起这个，圆。优可应该追赶上姊姊大人们了，对吧。」
　　「嗯。波姆·优可是个不会输给荣光·战女神的，相当出色的英雄喔。」
　　「欸嘿嘿。」
　　摸了摸似是很高兴地微笑着的优可的头，圆拿出了卡片。
　　「该道别了啊。」
　　「嗯。虽然不知道还能不能够再次见面……你要好好保重喔。」
　　「嗯。」
　　没错。像这样犹如奇迹一般的事件，或许不会再出现第一一次也说不定。然而，恐怕是没有办法留在这里的吧。自己也是。优可也是。
　　不过，即使是这样。
　　「再见啦，优可。」
　　从露出惊讶表情的优可眼中，流落了几滴豆大的泪珠。
　　^「呜……嗯！再见了，圆！」
　　轻轻地、将卡片放在优可的额头上。下一瞬间，她的身影化为光芒，消失无踪。
　　圆稍微吸了吸鼻子。
　　「我回来了。」总觉得耳边听见了声音——「姊姊大人们，我回来了。」这样。
　　「久远同学。」
　　站起身来，圆回过头。
　　「入江，谢谢你。」
　　这么说完，由爱露出了讶异的表情。
　　「谢谢你给了我这样的冒险。虽然说不定不会再有第二次，不过即使是以其他形式，我能相信，人生之中仍会发生像这样的奇迹。」
　　由爱的眼瞳中浮现出泪水。
　　「所以，我同样也不会对你说永别喔。毕竟人生就是不知道会发生什么事情，不是吗？」
　　「久远同学……」
　　圆将手伸了出去。
　　要是能够在这个时候紧紧抱住她的话，肯定很符合当下的气氛吧。不过不管怎么说，自己还是没有那样的胆量。
　　「那么，再见罗。在世界的某个角落。」
　　轻轻点头的由爱突然靠近，圆的身体窜过一道电流。
　　自己被她吻了一下。
　　彷佛被束缚住一般固定在原地后，脸颊染上晕红的由爱迅速地离开了他的身边。
　　「谢谢你……永别了。」
　　离别的话语，如同针扎一般剌痛了他的胸口。
　　下一瞬间，眼前就彷佛像是萤幕的电源被关掉似的，世界暗转了下来。