　　「这样很痛耶！你到底在做什么啊，优可！」
　　突然映入「磅」地一声坐起身的圆视线之中的，是自己早已见惯了的光景。
　　没有任何装饰的床铺。
　　上头随意堆放着杂志的桌子。
　　脱下来丢在一旁的制服。
　　——自己的房间。
　　(……什么嘛。果然只是一场梦啊……)
　　圆深深地叹了一口气。明明是早已明白的事实，却仍然没有办法压抑住于胸口扩散开来的失望。
　　望向枕边的时钟，时针指在七点的位置上。从窗帘的隙缝间流泻下的光线让他得知现在已是早上了。
　　(不过，我是什么时候睡着的呢……？)
　　想不起来了。从学校回到家，像平常一样玩着《巴哈》——记忆到这边便中断了。该不会自己在那之后连饭也没吃、澡也没洗，就这么睡着了吧。
　　(不管怎么说，梦终究还是梦。)
　　再次叹了口气，圆从床铺上走了下来，如同一直以来重复进行的行为，换上了制服。
　　这里是现实。
　　不过就是无趣的日常生活再一次展开了而已。
　　说是这么说，不过那些还真是逼真啊。圆将手放在腰上，一边这么想着。集卡册的触感、铠甲的重量，总觉得都还残留在自己身上。
　　虽然是场梦，印象却相当鲜明。
　　那片惨状。有如地狱般的光景。明明很真实，却感觉有如3D电影或舞台节目一般，在非真实感中进行的战斗。
　　不过，心中的某个角落也涌现了一股安心感。
　　要说为什么的话，因为这果然只是一场梦境，对于眼前所发生的数起《死亡》同样不是现实这点感到安心。
　　单就这部分来说真是太好了。圆这么想着。
　　虽说如此，不过既然会梦见那样的梦境，意思就是自己抱持着这样的愿望吗？一想到这点，第圆就感到很想死。
　　这样的梦境，对谁也说不出口。想像的内容实在太像小孩子。自己都已经是高中生了。
　　「圆？再不快点的话就要迟到了喔！？」
　　门扉的另一边传来了母亲的声音，圆咂了咂嘴。
　　吵——死了，老太婆。
　　尽管兴起了这样的想法，并且对这么想的自己莫名地感到愤怒，圆还是将放在桌上的手机塞进制服口袋里，走出了房间。
　　才刚踏入客厅，烤土司的奶油香便扑鼻而来。胃部突然传来一阵像是搅动般的痛楚，一股脖子像是被看不见的手掐住的感觉向他袭来。
　　「……我出门了。」
　　「等等，你的早餐呢？」尽管母亲似是责备的声音打在自己背上，圆仍是像逃跑似地离开了家中。
　　
　　今天同样也没有任何变化的通学路上——拖着摩擦鞋底的步伐走着，圆发出了不知是第几次的叹息。每天、每天，没有任何的变化。
　　相较之下，那片森林倒是相当耀眼夺目。即使同样是叶子，颜色也不尽相同。大概吧。还有那片血泊的色彩。
　　从来没有见过那样的颜色。在电视或是电影中见到那黏糊一片的血液终究是假的。真正的血液，难道也有着那样的气味吗。
　　明明是在说梦境的事啊。圆笑了起来。虽然自己实在是不这么认为，不过那肯定是一场梦。即便感到无趣，但居然将梦境跟现实拿来相提并论-还真是蠢毙了。
　　「——早安，久远同学。」
　　基于突然向自己搭话的声音，圆大吃一惊回过头。在上学途中被人搭话之类的——而且还是由异性——可是至今为止从来没有遭遇过的事。
　　一名陌生的黑发女学生正站在那里。
　　她身上的服装是与自己相同高中的制服。别在那对大胸部上的徽章，显示对方与自己同年级。
　　虽然说不上是令人离不开视线的美少女，却有着就算说是偶像团体中的一员也能让人接受的可爱模样。
　　特别是那对大眼睛，十分让人印象深刻。虽然本为黑色，却在红色镜框的镜片后偶尔因为光线角度的变化而混杂着青蓝。
　　「怎么了吗？」
　　她似是感到有些奇怪地歪了歪头。对方似乎认识自己的样子。不过圆却想不起来她是谁。由于刚才被她喊出了名字，因此对方并不会是认错人。
　　该怎么回应才好？正当他沉默思考的时候，女学生「啊」地一声做出了将手捣在嘴巴上的举动。
　　「该不会，你记不得我是谁吧？」
　　圆尴尬地露出了笑容。
　　「果然吗？这样啊——……不过，这应该也是没办法的吧。因为啊，久远同学你似乎对其他人没什么兴趣对吧。」
　　面对呵呵笑着的女学生，圆感觉到一股难以言喻的难堪。
　　「倒是没有那回事……」
　　「我呢，叫做入江由爱。跟你是同一个班级喔？」
　　「是、是这样子啊……抱歉……」
　　「讨厌啦。用不着跟我道歉喔？老实说，我也还没有把班上所有同学的名字全部记下来呢。」
　　这么说着，入江由爱在瞬间微微吐了一下鲜红的舌头。
　　仅仅只是这样的行为，圆却感到心跳一阵加速。彷佛见到了什么不该看到的东西似的，基于这样的感觉而别开了视线。
　　「一边走一边说吧？快要迟到了。」
　　轻轻拍了一下他的肩膀，由爱催促着圆。
　　这么说来——圆回想起了一些事。总觉得自己似乎曾经见过她。这么说来，她似乎一直都有在班上。
　　
　　[[IMG,7adcf5cdcec5176ba0cca46d3d48074f,641,1000,65775]]
　　
　　圆加快了脚步，与由爱并行。
　　「突然跑来打扰你，真是抱歉喔？因为听说久远同学相当精通这部分……所以才会想说稍微鼓起勇气试着向你搭话看看。」
　　「这、这样啊······」
　　她说的精通是指什么？疑问在圆的脑海中咕噜咕噜地直打转。自己有什么能够让同班同学的女生抱持兴趣的才能之类的，他完全想不出来。
　　「最近啊，弟弟换了智慧型手机，并且开始玩起那个叫什么……好像叫做《巴哈姆特之怒》对吧？那款游戏。不过似乎并没有办法顺利获胜的样子。然后米田同学跟我说，如果是这部分的话，久远同学可以教得很详细。」
　　米田是与圆略为亲近的同班同学。虽然还说不上是朋友，不过就偶尔会讨论巴哈姆特的话题这点来说，交情还算不错。
　　但是——为什么?
　　倘若是巴哈姆特初期的游戏进行方式，直接问米田不就好了吗。为什么米田要特地把自己介绍给她认识呢？
　　(他是把事情推到我身上了吗？)
　　只能这么认为了。面对一名新手，而且还不是亲自在玩游戏的本人说明游戏流程或诀窍，感觉上就相当麻烦。
　　(米田这家伙……)
　　可恶。圆在心中狠狠骂了这么一句。
　　而且，对方还是个女生。光是像这样并行走在路上就让他感到有些紧张了。
　　这么一想，虽然对于自己能够很自然地跟优可或是爱尔谈话一事感到不可思议，但可别忘了那是在梦境之中。圆还是对自己这么暗示。
　　「所以说，要是方便的话，放学后，你可以稍微教我一点吗？」
　　摇晃着秀发，由爱将单手立在脸蛋前方，闭上了一边的眼睛。
　　香味轻轻地飘了过来。
　　从来没有像这样在极近距离下见过同年龄的女生做出可爱动作。不知道是不是因为这个缘故，当圆注意到的时候，自己已经微微点了头。
　　「太好了。」说着，由爱扬起了笑容。
　　不知道为什么就是没办法去正视那张脸，圆感受着脸颊阵阵发热，一边低下头死死盯着自己有规则地反覆踏出的鞋尖。
　　虽然沉默会有些尴尬，不过该由自己说些什么话才好，圆完全没有头绪。
　　「……话说回来，你有听说吗？那个新闻。」
　　在度过了以为是永远的时间之后，由爱冷不防地说出了这样的话。
　　「咦，新闻？」
　　将脸稍稍抬起，以侧面的视线望向她之后，她露出似是感到不安的表情点了点头。
　　「听说我们学校里也终于出现了。」
　　「出现了？什么东西？」
　　当他这么回应后，不知道为什么由爱笑了起来。
　　「讨厌啦，真是的。又不是鬼怪之类的东西。……不是那样的，是《神隐》。」
　　「神隐……？」
　　「嗯。不久以前才在网路上成为话题的不是吗？国中生、高中生在某一天，突然地就这么消失不见了的那起事件。」
　　完全不知道。圆即使在网路上也不会去查阅新闻。对那些没有兴趣。只有在加入的社群网站上偶尔会见到他人分享的情报而已。
　　「你不知道吗？」
　　圆含糊地点了点头。
　　不知道这个答案是否让她感觉到错愕。不过由爱她从书包拿出手机后，让圆观看了画面。
　　「大家可是相当兴奋喔？我的动态栏上也是一堆人在讨论这个话题。」
　　手机边的水钻相当耀眼。而并排的对话框上列着数条《神隐》的文字。
　　「果然，大家都觉得很无聊呢。虽然在这个世界上有许许多多的事件，不过都只会发生在与
　　自身周遭没有关系的地方。」
　　他能够理解这种感受。
　　不过，这是为什么呢？圆什么也没有感觉到。一点也没有兴奋涌上心头的感觉。听见《神隐》在自己所就读的学校里出现，倘若是以前的话——不对，倘若是在昨天之前的话，自己肯定会相当热衷于这个话题。
　　然而明明是如此稀奇的事件，却没有比昨晚的梦境要让自己的心情激动。
　　那场梦实在太美妙了。
　　彷佛像是现实一般的那股真实感。尽管如此，却因为明白是梦境的关系而不会受到伤害。再加上，自己拥有其他人所没有的，名为《英雄召唤》的力量。
　　与其相较之下，就算得知搞不清楚身在何处、默默无闻的某人行踪不明这种事，自己也什么都感受不到。
　　这么想着，圆他噗哧一声笑了出来。蠢了吗我。
　　那是梦境。
　　单纯就只是一场梦。如果把那种东西当成慰藉的话是要怎么办才好啊。
　　(倘若那其实是现实的话……)
　　不过，圆并没有办法否定这么想的自己。倘若可以的话，他还是希望再次回到那个世界，与优可跟爱尔见面。
　　晚点去查查看有没有能让人梦到想梦的梦境的办法吧。在自己的心中也有这样的想法。
　　「不过，感觉有点可怕对吧。」
　　由爱稍微皱着眉头说。
　　「毕竟要是连同一所学校的学生都遭遇到这种状况，也让人不免多少会想『说不定下一个就是自己了』。」
　　「……是啊。」
　　虽然这么回答，圆心里却不是这么想。
　　如果是同班同学的话倒是另当别论，不过单纯只是连脸都不认得的同一所学校的学生的话，不过是一起较为接近生活的不相关事件而已。
　　纯粹就只有看热闹的兴趣而已。
　　「——由爱！」
　　通学路段的前方，传来了数名聚在一起的女学生这么喊她的声音。
　　由爱似是稍微有些慌张地拉开了与圆的距离。
　　胸口传来一阵刺痛。自己并没有必要也没有权利做出如此反应。然而这份情感，却不是自己能够控制的事物。
　　「那么，久远同学……放学后见罗。」
　　悄悄地，露起一抹只有圆才见得到的微笑，由爱朝向应该是她朋友的女学生们所在的地方奔去。
　　看着她的背影，这么说来自己还没有给她答覆哪。圆在心中这么想着，不过他并没有不识相到大声从后方对由爱做出回应。
　　圆轻轻叹了一口气后，将手放在不存在于腰间的集卡册上，细细品味着这份真实，缓缓踏出了步伐。
　　「你是打算做什么啦。」
　　等到午休时间，圆逮到了米田，拉着他来到走廊上，接着把他硬拖到屋顶，单刀直入地对他提问。
　　米田是同班同学中他少数会主动攀谈的对象。虽然还谈不上是朋友的程度，即便如此却仍像那样子将麻烦事推给了自己，实在是让人想不到。
　　「你说做什么，是指什么事啊。」
　　露出除了莫名其妙以外无法形容的表情，米田将圆的手挪开。
　　「想装作不知道吗？我在说入江的事。」
　　「入江？」
　　米田歪起了头，也不知道他到底打算装傻到什么地步。
　　这个混蛋！虽然圆握紧了拳头，不过当然是没有揍下去的打算。认真说起来，自己根本就不曾像那样吵过架。
　　「……啊啊！」
　　米田用力点了点头。
　　「我想起来了。入江。入江对吧。确实有这么回事。啊——不过，我也有说明给她听过了喔？只是，看样子我的说明方式似乎有些不得要领……因为她问我说还有没有其他懂这块的人在，我就把你的事情告诉她了——有造成你的困扰吗？」
　　「不、不……倒是没有……」
　　既然他都老实地这么说了，接下来也不好再继续责怪他。在现实中游玩《巴哈》的同伴，对圆来说可是不希望失去的伙伴。
　　「只是稍微有些吓到了而已……」
　　圆将身体靠在围栏边，吐了一口气。
　　「不过，我并不觉得由你说明之后仍不了解的地方，由我来说明就能够理解了啊。跟我比起来，你给人的印象还比较好不是吗？」
　　「或许吧。」
　　米田毫不谦虚地笑了起来。
　　「不过，因为她都说听不懂了，我也没有办法。毕竟也有所谓适应性的问题啊。她应该是那种用我轻描淡写的粗略说明没有办法理解的类型吧。」
　　米田所做的说明有些凭靠感觉的地方在。相较之下，圆则是以数值为主，且有的地方喜欢加上理论来说明。
　　「有什么关系嘛，反正入江也很可爱，这可是一个好机会不是？」
　　「你在指什么啊。」
　　「这个嘛……就各方面来说呐。」
　　总觉得米田的笑容有些下流。
　　如果在有所意识的前提下去看的话，入江在班上确实也是受人注目的那一型。双方所在的世界正是如此不同。
　　对方会不会也是这么想的呢？
　　或许就是因为这样，她才会在不容易被同班同学见到的上学途中前来搭话，一被朋友叫到名字，便像是逃跑般地离开自己身旁。
　　「话说回来、呐。」
　　圆突然想要试着问问看有关昨天的事。
　　虽说如此，但并不是有关梦境的事情。
　　而是新追加活动的部分。没记错的话自己应该有看过才对，然而今天再次确认的时候，却没有那样的活动任务。
　　抱着「如果是社群的成员们，或许会知道也说不定」的想法而稍微探看了一下，却发现根本就没有成为话题过。
　　那个该不会也是一场梦吧？想到这里，他突然想试着确认看看。
　　「我说，你已经玩过《巴哈》的新活动任务了吗？」
　　「什么东西？有追加新活动了吗？」
　　「······似乎是有。」
　　这么说完，米田露出了莫名其妙的表情。
　　「『似乎是有』是什么意思啊。有人在社群上发了新讨论串吗？啊。又是惯例的那个隐藏活动的话题？」
　　「不，不是那样。」
　　没办法好好说明。
　　「昨天啊，进行过一场战斗之后，才刚回到主画面，我便觉得好像追加了一个新活动任务。活动名称叫做『腐朽的黑色龙鳞』。你知道吗？·」
　　唔罗。米田发出声音摇了摇头。
　　「有出现过这样的预告吗？」
　　「我想应该是没有的。」
　　「咦？那么，真的是所谓的隐藏活动吗？」
　　米田的脸色为之一变。
　　「我说，你玩了吗？赢了吗？应该赢了对吧？真的跟传闻中的一样，存在着只有在那个活动任务中才能取得的卡片之类？」
　　「等一下啦！所以说，我刚才不就说是『觉得』了吗？因为昨天我似乎是在玩《巴哈》的途中睡着了，那到底是梦境还是现实，我的印象有些错乱。既然不知道那就没事了。果然，那应该只是一场梦而已吧。」
　　「连做梦都在玩《巴哈》，你是有多喜欢这款游戏啦。」
　　米田似是不敢相信地笑了起来。
　　你不也跟我差不了多少吗。虽然圆在心里这么想，却没有真的说出口。
　　「不过，『腐朽的黑色龙鳞』啊……」
　　米田随着叹息，小声自语。
　　「总觉得很想挑战看看。从名字听起来不觉得好像很难缠吗？虽然还不到你那种程度，不过这一阵子，我也找不到对手了啊。」
　　米田的牌组也是由相当强力的卡片所构成的。
　　昨天的战斗确实是相当有趣。圆回忆起梦中的情境。
　　倘若那是「腐朽的黑色龙鳞」中最初的战斗的话，那的确是个十分有挑战性的敌人。毕竟即使我方派出了撒旦，也没能够将其瞬杀。
　　「啊。不过昨天啊，我很难得的输掉了喔。」
　　「你？」
　　「是啊。虽说部分原因也是因为用的是二军牌组——」
　　米田中断了嘴边的话语，露出认真的表情看着圆。
　　「呐，久远。要不要再跟我一起搭档？我很希望你加入我的骑士团耶。只要你愿意加入的话，不管什么样的对手——」
　　「别说了。」
　　圆彷佛是要驱走米田的热忱似的挥了挥手。
　　「我已经不会再跟任何人搭档了。虽然很不好意思，不过我无论如何都不想被利用。」
　　虽然自己并没有明确地遇过那种事，不过对于拥有最强牌组的圆来说，加入骑士团根本没有任何好处。
　　唯有自己的强大会被其他同伴所利用——他无论如何都只能这么想。
　　「……也罢，我本来就觉得你会这么说就是了。」
　　米田用鼻子哼了一声。
　　「不过等到有一天，你碰上了意想不到难以对付的家伙，失去所有东西的时候再来找我哭诉就太迟了喔？」
　　「你在说什么啊。会被夺走的就只有卢比而已不是吗？输掉之后失去的也就只有游戏中的金钱跟自尊心而已，谁会找你哭诉啊。」
　　圆这么说完后，米田不知道为什么在一瞬间露出了严肃的表情，接着，小声地低语「这么说也是呢」，露出一道总觉得像是特意表现出来的笑容。
　　虽然感觉他似乎抱持着什么不满，不过圆什么也没有问。毕竟双方就只是这种程度上的关系。或许由爱这件事也算是意料之外的骚扰也说不定。
　　虽说如此，约定就是约定。
　　不过，由于事先完全没有约好放学后该如何会合之类的，要是她就这样连个通知也没有的话，到时候他会忽略这件事直接回家就是了。
　　「噢。」
　　一股强风吹过，米田按住了自己的头发。虽然不知道是为什么，不过在这阵风当中，他有一瞬间感受到了于梦境的那片森林里头曾经闻过的鲜血与死亡的气味。
　　胃紧紧地绞在一块，圆回忆起了胸口那股强烈的不快感。那是在昨天维持至今如梦似幻般的事件当中，第一次体验到的真实感受。
　　「怎么了吗？」
　　面对米田的声音，圆摇了摇头。恶心的感觉立即消失，如同其他的事情一样，不知道究竟是不是真的发生过。
　　
　　即便到了放学时间，入江由爱仍没有前来与自己接触。班上的其他女学生，同样也是彷佛圆这个人根本不存在似地互动着。
　　班级之中存在着明确的阶级制度。属于各个阶级的人们，只要在没有要事的前提下，就不会与其他阶级的人有所接触。
　　今天早上由爱的态度，也表现着这个状况。
　　入江由爱并不是一个会去玩手机游戏之类的人。并非一人独处，而是属于群聚类型。是喜欢运动以及卡拉OK的类型。
　　倘若没有弟弟这件事的话-恐怕在更换班级之前，除了客套话性质的联络事项以外，自己跟她是不会好好说上一句话的吧。
　　米田会跟由爱有所交谈，大概是因为他是属于复数阶级的那种稀有类型的学生吧。米田是篮球社的社员。
　　虽然也有想过坐在教室里等待同学们回去，不过由于意识到自己对于由爱并没有做到这种程度的理由，因此圆决定回家。
　　虽然感觉由爱似乎悄悄朝自己瞄了一眼，但是，谁管她这么多啊。有错的是直到放学为止什么行动都没有的她。
　　独自走出了教室，朝着鞋柜的方向前进。
　　拿出手机确认信件与讯息。里头只有由游戏营运方送来的通知，以及几封无关紧要的讯息而已。
　　「——久远同学。」
　　听到似曾相识的声音，将脸从手机萤幕上抬起的圆，小声地发出「咦」的一声。
　　将半个身体藏在鞋柜后方，由爱微笑着站在那儿。
　　为什么？如此话语在脑海中直打转。自己走出教室的时候，她确实还在教室里头。还是说其实只是自己看错了吗。
　　恐怕是这样的吧。班上女生的脸，自己并没有好好记起来。毕竟身上穿着同样的制服，就算看错了也没什么好不可思议的。
　　圆这么说服自己之后，换上了室外鞋。
　　尽管总觉得有股难以冷静下来的不适应感，圆还是走近她。
　　「没办法跟你联络真是抱歉喔？到附近的店家怎么样？」
　　由爱彷佛要将圆的疑问彻底否定似的，很平常地说出这句话，露出微笑。
　　只要由爱没问题的话，地点是哪里都可以。就算被别人见到两人在一起的情况，圆这边也不会特别困扰。人们之间的传闻怎么样都无所谓。
　　「那么，我们走吧？」
　　圆含糊地点了点头，由爱似是感到有趣地眯起双眼，先行踏出了步伐。
　　(总觉得……好像对这种情况有点印象——)
　　一边紧跟在她的身后，圆一边歪起了头。
　　不对，大概是错觉吧。说起来自己一直都不曾有过像这样跟女生走在一块儿的记忆。
　　「我姑且也试着登录进这个游戏了喔？《巴哈》？」
　　她呵呵地一笑。
　　「是喔——」圆只能够这么回应。背上冒出了汗水使得衬衫贴在身上。明明在梦里即使跟优可或爱尔说话也不会感到紧张，现实之中却是这个模样。
　　由爱引领圆所抵达的地方，不是速食店，而是一家咖啡厅。对圆来说根本无缘的店。毕竟咖啡的价格也颇高，不知道是不是这个原因，并没有什么学生的身影。
　　「真是个安静的好地方，对吧？」
　　尽管跟在毫不畏惧地走向柜台的由爱身后走了进来，面对看不习惯的菜单仍是让圆内心相当焦急。
　　在平日的生活中完全见不到的，有如咒文一般的菜单。
　　「今天就由我请客吧？你想点什么？」
　　得救了。正想尽办法让脑袋运转以了解菜单内容的圆松了一口气。既然这样的话，回答就只剩下一种了。
　　「那、那就点一样的……」
　　「我知道了。」
　　由爱转身面向柜台，说出了果然怎么听都像咒文的点餐。
　　在稍微等待之后送来的杯子中，传来一股似是牛奶糖般的香甜气味。浑圆的白色奶泡于杯中隆起。实在难以想像这东西是一杯咖啡。
　　两人拿着手中的饮品，走向内部的沙发座位。
　　由爱并没有坐在圆的对面，而是与他并肩坐了下来。
　　「坐在正对面的话，我想要看手机画面会有点困难。」
　　不知道是不是自己露出了相当惊讶的表情，由爱微笑着这么说道。连忙喝了一口杯中的饮料，果然甜得感觉一点也不像咖啡。
　　由爱也将杯子凑到嘴边，很珍惜似地一小口一小口喝下牛奶糖口味的咖啡。
　　「然后呢……我应该教你什么才好？」
　　擦了擦嘴巴，圆这么问道。
　　「啊，嗯。」
　　离开嘴边的咖啡杯上，微微沾染了护唇膏的颜色。不知道为什么，圆有种彷佛不小心看见了不该看的东西的感觉，别开了视线。在由爱的双唇上，稍稍沾着犹如残雪一般的奶泡。
　　「总而言之，该怎么做才能够在游戏中获胜，大概是这部分吧？虽说整体流程已经藉由新手教学理解了，不过像是有效率的牌组构筑办法之类的，米田同学所告诉我的这类说明，该怎么说……有些过于抽象，听起来不是很明白。」
　　他到底做了些什么样的说明啊。
　　「现在，在你手边有什么样的卡片？」
　　圆这么提问后，由爱拿出手机并启动了《巴哈》。
　　确认了一下她的卡片列表，毕竟才刚开始玩不久而已，说起来也是理所当然的，牌组中只有几张弱小的卡片而已。
　　她的领导卡片是《万圣节女孩》。虽然看起来她是稍微有先玩了一下，不过想要获胜的话还是不够的。
　　(没办法了……)
　　圆也启动了自己的《巴哈》。
　　「我拿一些应该组得出初期牌组的卡片交易给你好了。」
　　「交易？」
　　「是啊。拿我这边的卡片跟你的道具或是卢比进行交换。因为我还有留下几张初期卡片，我就便宜换给你吧。」
　　「真的吗！？」
　　圆第一次见到人的身上闪耀着光芒。当然，并不是说实际上散发出光亮，而是一道让人感觉周遭真的变得明亮了起来的笑容。
　　虽说用礼物送过去也是可以的，不过考量到她或许会对从没有那么亲近的异性手中获得礼物这种事感到抗拒也说不定，因此决定用交易的。
　　由爱的属性是《魔》。
　　「虽说成为高段玩家之后，属性奖励会解放的关系，因此并没有太大的差异；不过初期还是先凑齐与自己属性相同的卡片，这样才能利用加成效果在战斗中取得优势。」
　　圆从相同属性的一般卡片中，选择了《〔戏精〕狡猾小恶魔》、《〔蚀梦〕梦魇》、《〔护妹〕欧律亚勒》、《〔丸块〕泥魔像》、《〔翡翔〕斯托剌》，交易给她。
　　「哇，谢谢你！」
　　抱着自己的手机，由爱紧紧眯起双眼，笑了起来。
　　「好可爱！这个叫做泥魔像的卡片，拿来当作头像也可以呢！」
　　确实是如此。
　　然而，若是实际上真的存在的话，可说不出这种话啊。圆回忆起梦境中的光景，悄悄地在心中这么想着。
　　这么说来，那只泥魔像是高阶一般卡的《丸块》呢。他想起了这件事。
　　虽说原先并不是会让撒旦陷入苦战的对手，或许是对方附上了什么加成效果才会这样也说不定。
　　倘若那个跟爱尔所说的一样，是由其他玩家所召唤出来的魔物，而对方还隶属于骑士团之类的话，这种事情也有可能办得到。
　　那不就只是自己的梦吗。想到这里，圆皱起了眉头。自己是在做什么无聊的研究啊。不论那感觉有多么真实，梦终究只是梦。自己真的有些不正常了。
　　「久远同学？」
　　自己沉默不语的时间似乎比想像中要来得长。面向感到奇怪而歪起头的由爱，圆连忙露出一抹做作的笑。虽然没办法笑得很好看，不过这也是没办法的事。
　　「我没事。然后呢？还有其他不懂的地方吗？」
　　「啊，嗯。要让这张卡片变强的话，应该怎么办才好呢？」
　　「很简单喔。若是取得新卡片的话，就拿那个进行合成就可以了。」
　　「这么一来就会变强了吗？J
　　「是啊。不过，卡片的成长分成两种。与不同种类的卡片进行合成的话，只会让攻击力之类的数值有所变化·，不过若是拿相同种类的卡片进行合成，就会进化成其他卡片了。」
　　「进化？」
　　「像是这个《泥魔像》，倘若你还有另一张《泥魔像》卡片的话，就能够合成为《泥魔像+》。不仅图像的部分会改变，说明文也会有所改变，这么一来就能够实际感觉到卡片的成长了吧。」
　　「嘿——」
　　「这么说来，你手边有呢。要不要试着让它进化看看？」
　　由爱手上拿着手机，将身体朝圆靠了过来。
　　好不容易才忍住了差点打算躲开的举动。要是真的做出那种事，或许会让她感到很受伤也说不定。自己要是受到这种反应的话，肯定会感到受伤的。
　　「点击那个地方……没错。然后选择卡片——」
　　「哇，成功了丨·」
　　手机中的《泥魔像》进化成了《泥魔像+》。
　　「它头上长出了发髻耶！好可爱！」
　　由爱咯咯地笑了起来。
　　她会对有趣的地方确实做出反应呢。一边这么想着，圆注意到了自己的心情正逐渐变得难以言喻地轻松。
　　由爱将手机如举旗般地拿在手中，似是很开心地盯着萤幕上的魔物。
　　看样子，她似乎是理解有关进化的部分了。
　　既然如此，那还真是不可思议。这点程度的话，米田应该也做得到才对。那家伙到底是做了什么样的说明啊。
　　「真的很谢谢你。」
　　由爱轻轻歪着头微笑道。
　　「果然拥有实际的卡片会比较容易理解呢。因为米田同学并没有跟我进行交易之类的，总觉得没有什么实感。」
　　噢，原来是这样啊。圆总算理解了。所谓的抽象指的是这么一回事啊。比起实际体验一次，光用口头上的说明，确实是比较难以理解也说不定。
　　「那么，要试着战斗看看吗？」
　　「跟久远同学吗？J
　　怎么可能。在差点说出这句话之前，圆将其吞了回去。要是这么说的话，听起来就像是在小看她似的，感觉会让她觉得是在炫耀自己的强大一样。
　　「比起马上就跑去跟其他玩家进行战斗，我想一开始还是先在活动任务当中习惯战斗方式会比较好。因为战斗是自动进行的，一点也不困难喔。另外，由于与头目进行战斗的会是领导卡片，先将《泥魔像+》设为领导，应该会比现在的胜率还要高才是喔。」
　　「嗯，我知道了。」
　　由爱轻轻点了头。
　　圆让她选择了一个与新手教学差异不大的活动任务开始游戏。跟预想的一样，任务很顺利地进行，轻轻松松便抵达了头目关卡。
　　以《蛮王》为对手的《泥魔像+》取得了胜利。虽然不是轻松获胜，却也不至于到险胜的地步。可以想成是相当安全地分出了胜负。
　　「啊，等级提升了呢！」
　　这么说着，由爱露出一副兴奋的模样，将画面拿给圆看。
　　「好厉害——。又变强了呢。」
　　自己也曾经有过这样的时期呢。圆以不可思议的平静心境想着。总觉得那已经是很久以前的事了。
　　同时，他也有种羡慕的感觉。对于她像这样纯粹享受《巴哈》乐趣的模样感到相当羡慕。
　　「奇怪？好像有什么新活动出现了耶。」
　　「咦？」
　　「你看，就是这个。」
　　由爱再一次将画面拿给圆看。
　　鸡皮疙瘩竖了起来。
　　画面上头确实写着「腐朽的黑色龙鳞」。眼前的这个画面，将自己原先打算当作是记忆出错蒙混过去的解释彻底粉碎。
　　「我就挑战看看罗？」
　　住手。当他打算这么说的时候已经太晚了。自己也不知道为什么会想要阻止她。
　　然而，由爱的细指已经点击了画面。
　　什么都没有发生。
　　这是当然的。照理来说什么都不会发生才对。自己到底是在害怕些什么啊。
　　就在他这么想的瞬间。
　　从由爱的手机画面喷出了一道漆黑的、有如墨汁一般的烟雾。
　　「哇啊！」圆用双手遮住了颜面。
　　在手指的细缝间，圆所见到的，是一副似乎完全没有注意到烟雾的模样，面向自己轻轻露出微笑，由爱的脸庞。
　　但是，到底是为什么呢。
　　能够在由爱脸上见到的，只有浮现笑意的那对粉唇。
　　仅只如此而已。