　　「——久远同学，怎么了吗？」
　　基于手背突然感受到的人体温度，圆惊讶地睁开了双眼。膝盖撞上餐桌，由爱立刻按住了杯子以防止内容物倾倒出来。
　　没错，正是由爱。她正露出一抹有些不安的微笑。
　　圆脸上浮现僵硬的假笑，同时迅速地朝四周一瞥。她的手机正若无其事地放在桌上。自己的也是。
　　(又来了吗。)
　　从喉咙的深处发出低吟，圆拼命地忍住了差点喊出来的话语。
　　这里，是放学后才绕过来的咖啡厅。
　　虽然在梦境里头，包含向城堡移动的时间，已经整整过了两天，实际上却只有一分钟——不，说不定只有三十秒左右。
　　不管怎么说总觉得有些奇怪。感觉就像是时间整个回溯了一样。由于太过真实，根本不知道该怎么处理才好。
　　不，正因为如此才叫做梦境。
　　由于前一次的时间流动几乎与现实吻合的缘故，尽管认为怎么也不可能有移动到异世界去的事发生，心中某处却仍幻想着「或许说不定是真的」。不过，不管怎么说，明明经过了三天的时间，现实中却只过了不到一分钟，这种事情怎么也无法加以解释。
　　「真的没问题吗？」
　　知道由爱的声音明确地混杂着不安，圆连忙让嘴角更加上扬。
　　「咦，是指什么呢？」
　　「因为你从刚才就一直沉默不语……我是不是做了些什么奇怪的事？」
　　「没、没有，不是这样的喔。」
　　圆动作稍微有些夸张地摇了摇头。
　　「我只是在思考一些事而已。完全不是你所说的那样。」
　　「如果是这样就好了……」
　　由爱虽然露出一脸没能完全接受的表情，不过不知道是不是决定将这件事当作无关紧要，「比起这个，」她说，露出了笑容。
　　「你看。刚才的活动任务获胜之后，我拿到新卡片了。」
　　「刚才的是指……啊啊，蛮王的——」
　　由爱愣了一下，「不对喔。」她这么说。
　　「不是那个任务，在那之后不是出现了另一个活动任务吗？我打赢那个任务了。」
　　身体一震，鸡皮疙瘩竖了起来。
　　「你是指……『腐朽的黑色龙鳞』……？」
　　「好像是这个名字吧？」
　　由爱稍稍歪了歪头。
　　那么，意思就是说，那个任务并不是自己搞错或是错觉，或者是做了白日梦吗？而且，她还赢了？由爱的牌组还算是初学者等级的。该不会那就只是一个没什么大不了的活动任务而已吧。「然后啊。」
　　由爱将手机拿在手上，身体朝圆靠了过来。
　　圆反射性地紧张了起来。
　　她看起来并没有感到丝毫在意，贴近至双方的上臂就快要碰到的距离，将手机画面拿给圆看。
　　「我拿到了一张新卡片喔。这张卡很强吗？」
　　(咦？)
　　圆惊讶地瞪大了双眼。因为眼前是一张自己从未见过的卡片。
　　不仅如此，稀有度显示的星数居然有七颗！
　　然而战力值却是超乎想像的低。
　　明明连初学者都放得进牌组里，却有着传说等级的强度，这张卡根本可以说是作弊级的卡片。
　　——《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》。
　　属性是《魔》。
　　插画是由即使在《巴哈》之中也很受欢迎的绘师所绘制。
　　令人毛骨悚然的黑影，操控着一名身缠漆黑铠甲的美少女人偶。人偶的双眼没有生气，唇边浮现的笑容就像是装出来的一样。
　　「咕噜。」圆的喉咙发出了声响。
　　「那个——」
　　可以让给我吗？好不容易才把差点说出口的这句话吞回了肚子。
　　这种卡片根本不应该存在。性能太过作弊了。
　　这或许是个BUG，也有可能是试作的卡片基于某种原因而外流出来了。要是一个弄不好的话，或许还会对其他卡片造成什么影响也说不定。
　　要是变成那样子的话可就全玩完了。跟人生彻底结束了一样。取得这张卡片太危险了——圆在心中对自己这么说道。
　　第况且，假设就算这真的是特别的正规卡片好了，总不好拿走她仅有一张的卡片。
　　不过，倘若这是先前提过的活动任务——「腐朽的黑色龙鳞」的报酬道具的话，取得这张卡片应该不会是一件难事吧。
　　不管怎么说，那可是个连由爱都能够完成的活动任务。
　　(但是……)
　　圆皱起眉头。
　　这个活动任务就连米田都不知道。在社群当中也没有成为话题。既然如此，或许任务发生条件本身就很罕见了也说不定。
　　后悔的感觉涌上了心头。
　　一想到昨天要是没有玩到睡着的话，说不定就能取得这张卡片，他便感到懊悔不已。
　　「那个啊，」
　　姑且不论这点，圆觉得就这么沉默下来总有些卑鄙，因此将这张卡相关的好事坏事，全都对由爱说明了一次。
　　听完所有话语后，她歪起了头。
　　「也就是说……什么意思？」
　　「意思就是说，这或许是张相当不得了的稀有卡片，不过也感觉像是之后可能会被删除的BUG。不过嘛，就算被删除了，我想营运方也会处理到不会影响其他部分就是了……要是打从一开始就依赖那种作弊级卡片的话，或许也会让整个游戏的平衡崩坏而变得相当无聊。」
　　「嗯——……没问题的喔。」
　　由爱轻轻地笑了起来。
　　「因为这款游戏，我也只是为了要陪弟弟一起玩而已。不如说为了让弟弟感到不甘心，这样子或许正好。这是很稀有的卡片对吧？」
　　「嗯。」
　　「既然这样我就先拿着吧。毕竟我也想看看弟弟露出不甘心的表情。」
　　由爱呵呵一笑。见到她这样的表情，可以知道她并不是要欺负弟弟，而是跟弟弟的关系很好才会这么说的。
　　「不过，这张卡片的插画好可爱呢。我想就把这张卡片当成领导好了。」
　　「咚、咚」地点击了几次画面后，由爱选择了漆黑之鳞作为自己的领导卡片。
　　看着似是满足地面露微笑的她，对于卡片的欲求逐渐薄弱，不可思议地打从心底为她取得稀有卡片而感到高兴。
　　对于这样的自己，圆不由得感到困惑。
　　一点也不像自己。
　　在这个世界上，明明唯有与巴哈相关的事绝不会输给任何人这点，可以说是自己唯一的生存理由。但这究竟是为什么，自己就连分析现况也做不到。
　　「呐。」
　　由爱在极近的距离下回过头。
　　眼前她那对大大的黑色眼瞳正映照着自己的身影。女生的眼睫毛还真长呢。圆在心里想着这类意义不明的事。
　　取代淡淡的咖啡香，传来了一股微微的甘甜芳香。那是一种跟花香或是香水味道不同，至今为止都不曾得知的香气。
　　而注意到这是从由爱身上飘来的气味，是在她用手将垂落耳边的头发向上梳去的时候。
　　微弱的香气逐渐变得强烈，打从出生以来，圆第一次知道女孩子身上有这么好闻的味道。接着，对于想着这种事情的自己感到难为情，慌慌张张地将视线移向自己的手机萤幕上。
　　算我拜托了可别脸红啊。圆这么祈祷着。
　　可别出汗呐。并如此祈愿着。
　　男生的味道跟女孩子不一样，很臭。这是在体育课之类的情况便已经亲身体验过的事。
　　不论双方的关系亲近还是不亲近，圆并没有一颗坚强到被异性喊了「好臭」还能够丝毫不受伤害的钢铁心脏。
　　「呐。」
　　但是，由爱并没有露出对于做出这种反应的圆的体味或行动有所在意的模样，反而是将身体更加靠了过来。
　　「弟弟有先教过我，这款游戏里面好像有个叫做《战友》的系统对吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　「另外，要是成为《战友》的话，好像还能获得点数之类的对吧？」
　　「嗯。」
　　「虽然这样子或许对久远同学来说并没有任何好处也说不定……方便的话，你可以跟我成为《战友》吗？J
　　噗通。心脏用力跳了一下。
　　这不就好像是在告白一样吗？妄想过多的脑袋做出了有利自身的变换。要是将《战友》替换成《恋人》的话就真的变成那样了。他起了这种想法。
　　「可、可以啊。」
　　尽可能不让声音有所变调的同时，圆拿起了自己的手机准备操作。
　　而就在这时，眼角余光的某样东西引起了他的注意力。
　　抬起头，望向窗户。
　　(咦？)
　　彷佛慢动作模式似的，他见到米田缓慢地从玻璃对面跑了过去。
　　侧脸整个僵硬，肌肤的色泽变成了灰色。从宛如猛犬威吓敌人般掀起的嘴角，口水垂着一条长线流下。
　　圆不由得站起身来。
　　「——别过来！」
　　圆觉得这句话并不是对自己说的。原以为他是不是正被某个人追逐，但是跑离该处的米田身后并没有任何人在追赶。
　　「刚才的声音是、米田同学……？」
　　面对比起担心，更像是有些不安的由爱所说的话，圆勉勉强强地点了点头。
　　「我稍微打个电话看看。」
　　圆关掉了游戏，开启免费通话的应用程式。然而，即使点击了米田的电话号码，他也没有任何回应。
　　「……久远同学。」
　　基于她小声的提醒，圆这才终于注意到自己吸引了众人的目光。连忙坐下来之后，人们便什么事都没发生过似地回到了漠不关心的状态。
　　「米田同学他没有接吗？」
　　「是啊。」
　　圆关掉了免费通话的应用程式。
　　「刚才那，到底是怎么回事……」
　　当然，由爱是不可能会知道的。她只是若有似无地歪着头。
　　不过，总觉得她的表情好像有些悲伤，对于自己见到由爱担心着米田的情况会感到些许烦躁这点，圆感到相当意外。
　　(这些，究竟是怎么一回事……)
　　那场梦境也好，这样的展开也罢，尽是一堆不明所以的事，圆歪起嘴巴这么想着，在心中对自身气度的狭小咂了咂嘴。
　　
　　
　　待圆注意到自己忘了将由爱登录为《战友》，已经是在与她分别并回到家之后的事。
　　这也没办法。毕竟见到米田那异常的模样后，自己便完全忘了这回事。
　　虽说其实也是可以之后再找她登录，不过或许到时候她就改变主意了也说不定。要是她真的有这个打算，即使到了明天应该还是会再跑来找自己说一次吧。
　　这么想着——总之圆还是决定先跟米田取得联络。
　　只是，不论发送短讯或是信件，他都没有收到任何回应，就连电话也没有接听。想说他会不会在社群上露脸而试着确认看看，得到的依然是同样的结果。
　　这么说来我好像根本就不知道那家伙家里的电话号码不是吗？圆注意到了这件事。
　　不过本来就是这样子吧。
　　圆自己告诉他人联络方式时大概也是给自己的手机号码与电子邮件地址、专用代码之类的，从来不曾告诉别人自己家里的电话号码过。
　　也罢，就这样吧。这么想着，圆便没再更进一步行动。
　　对方如果是女生的话那还说得过去，但换作是因为高中男生的样子有些奇怪而过度担心的g话，明明又不是家人，说起来还挺奇怪的。
　　毕竟能做的都已经做了，要是他有这个打算的话，应该就会跟自己连络了吧。
　　比起这个，还是稀有卡片的事比较重要。
　　传说卡片《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》。
　　虽说在咖啡厅里没有什么时间，不过如今圆用上自己所知道的所有情报网，彻底地对这张卡片的存在调查了一番。
　　虽说如此，却没办法将具体的名字找出来。其中一部分原因，也是因为抱持着「希望在自己取得以前尽可能将这当作是秘密」这样的想法。
　　毕竟即使是将由爱当作对手都会感到懊悔了，要是得知平常便与自己有所竞争的那些家伙已经取得了这张卡的话，自己搞不好会因为这股懊悔感而咬断臼齿。
　　然而，什么也没有查到。
　　完全没有相关情报。
　　既然这样，那果然是个BUG也说不定。
　　真要说起来，就连名为「腐朽的黑色龙鳞」的这个活动任务本身，不论做了多少检索也完全找不到相关情报。
　　虽然社群中有新追加活动任务专用的布告栏与房间，不过即使在那里同样也没有类似的情报存在。
　　但是，所谓错觉或是搞错的情况，如今已经不会再有了。由爱也看到了这个任务。而且还玩过了内容。
　　恐怕这个任务的出现条件相当特殊。
　　会不会是跟前一个活动任务有些什么关系？
　　不过，由爱完成的活动任务与圆所完成的活动任务完全是不同的东西。也有可能跟卡片转蛋一样，完全是靠《运气》来决定。
　　还是说需要做些什么消费行为吗？
　　圆本来打算回想近期是否有所消费，却完全想不起来。毕竟已经没有想要的卡片了，最近完全没有在巴哈上花任何一毛钱。
　　圆从桌子上拿起手机，接着启动了巴哈的应用程式。虽然有提供更新的活动任务，却不是「腐朽的黑色龙鳞」。
　　他突然想到了一件事，对牌组进行确认。
　　(……这也是理所当然的吧。)
　　圆叹了一口气。牌组中的领导卡片是《〔魂导天〕荣光·战女神》而不是《波姆·优可》
　　这张卡。
　　那样的卡片，跟由爱的《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》同样是不曾存在过的。
　　稍微有些遗憾。
　　优可很强。
　　从她与沉睡泛普进行战斗，并将其击退的实力来看，若是卡片化的话，稀有度恐怕会相当高吧。
　　虽说是梦境，却也是跟自己吃着相同食物，与相同敌人战斗的伙伴。该说她的卡片不在这里令自己感到不自然吗，总之就是有些不可思议。
　　如果自己会画画的话，甚至想要由自己将其绘制出来。
　　(我到底在想些什么啊。)
　　圆自嘲。
　　感觉自己变得有些没办法区分妄想与现实之间的差别。不，说不定早就已经变成那个样子
　　打开平板电脑的开关，圆启动了电视。
　　将电视移到萤幕角落开着小视窗，正当他想着来玩玩好久没碰的电脑用免费游戏时，电视里的评论家所说的话语吸引了他的注意力。
　　『——神隐，用这样一句话来解决一切，不会太过不负责任吗了？实际上，这可是真的成为事件了喔？』
　　接着，一名下巴留着长长的白色胡子的老人于小画面之中皱起了眉头。
　　『你指的责任是什么。我只是在阐述事实而已。事实上，最近经常发生行踪不明的事件。而且各个事件之间也找不到什么因果关系存在。没有对家属要求赎金。也没有任何的线索。很明显的这是异常事态不是吗。所以我才会说，这只能够称之为神隐了。』
　　『就说了，根本不可能会有那种事情存在吧？愚蠢透了。』
　　『你说什么！』
　　老人拍了一下桌。
　　『你可不要太自大了！难道你以为人类真的了解这世界上的一切吗！所谓人类这种生物，就连自己的这里所装的东西都没能理解呐！』
　　老人伸出与拍打桌子同一只手的食指，戳向评论家的额头。这个举动开启了一发不可收拾的口角，看腻了这段对谈，圆关掉了声音。
　　将行踪不明的事件认为是神隐来解决，感觉确实是相当愚蠢的发言，不过，网路上的说法以这类为主的情况也是事实。
　　网路与老人，乍看之下似乎没有什么连接点的两者竟会有着相同意见，这点说起来还挺有趣的，圆这么心想。
　　虽说若是站在行踪不明人士的熟人立场来看，事情恐怕没有办法就这么算了吧。
　　(该不会，米田也……应该不会有这种事？)
　　圆对于会这么想的自己感到相当意外。
　　这种想法的根据实在太过薄弱。
　　自己跟他的关系并没有好到每天都会有所联络。不管是信件或短讯，也不会马上就加以回应。
　　确实，他从窗户对面跑过去时的模样给人的感觉颇为异常。
　　但是，在见到那幅景象时，毕竟自己才刚醒过来，梦境与现实的分界还有些暧昧，或许单纯只是自己这么觉得也说不定。
　　这样的推断，可以说是相当合理。
　　而且，行踪不明的人每年会有近乎十万人左右，而其中的一成将会永远找不到。圆曾在某项统计中看过这样的报告。
　　没办法将这些全都说成是神隐。说起来这也不是什么新闻了。
　　既然如此，为什么新闻媒体会把这件事给提出来呢——圆对这件事情感到有些在意，搜寻起将这次《神隐》事件的报导集中起来的汇整网站。
　　读过报导后，虽然感觉还是很模糊，但他稍微理解了为什么会被称为《神隐》。
　　失踪的情况相当不可思议。
　　失踪者中有许多找不到其离家出走或是失踪理由的人，感觉像是真的就这么突然消失了一般。
　　某位男子，房间里的空调与电视似乎都还开着。
　　某名女子，才刚开始要吃手边的料理而已。
　　某个小孩，似乎是在读书的时候就这么消失不见了。
　　有异状的地方，就前面两人的情况而言，感觉上都不像有从房间里出去的模样。两者皆处在不论窗户或是房门都上着锁的密室状态。
　　而消失的小孩的情况，则是居家位于高级公寓的十三楼，孩子要离开家的话，绝对得先经过母亲正在煮菜的厨房不可，然而据说母亲表示，自己绝对没有见到孩子出门。
　　理所当然，对于这些情况会有各式各样的解释成立吧。
　　前面两人的情况，只要在强行带走之后将门上锁就行了。家门钥匙的所在处，毕竟是狭小的单人房，或许意外简单就能够找到。
　　使用过的钥匙，只要藏在外面、感觉像是当事人会放置的地方就可以了。先前曾经听说也有因为觉得带着走太碍事，因此将钥匙藏在花盆底下的人存在。
　　小孩子的情况，就只是母亲口头这么说而已。
　　若是在煮菜的话，也会有背对门口的时候吧。若是孩子自己抓住这个空档，应该也是有可能溜出家门的。
　　虽说如此，正是因为将这样看起来异常的现场状况作为「无法理解的失踪事件」来处理，吸引了社会关注，加上新闻媒体将其提出，最终，才会被人们称作神隐的吧。
　　(那么，米田的情况不一样吧……)
　　他看似相当焦急地奔跑的情况，圆跟由爱都有目击到。由于这边两个人都有看见，其他人应I该也都看到了才对。
　　不过，要是到时候真的无法得知他的行踪的话，恐怕会被当成神隐来处理吧。一般来说不会成为第I原因的这个理由，而今却已成了趋势。
　　现在好像还出现了即使只是单纯的迷路，也会以为孩子该不会是遭到神隐了的父母。似乎也有只是稍微迟到一下子，就被别人说出「我还以为你被神隐了」之类玩笑的情况。
　　最近也能见到将宠物走丢的事情说成「宠物遭到神隐了。要是有在哪边见到我家宠物的话还请联络我。」这类让人搞不清楚到底是真的有在担心，还是只是在开玩笑的SNS投稿。
　　关上网页，圆再度拨了一通电话给米田。他果然还是没有接听。不论讯息或是邮件，也都没有回应。
　　(一直想这件事也不是办法吧……)
　　把手机丢在一旁，圆叹了一口气。
　　到头来，总觉得会变成「之后若是试着去追究的话，其实什么事情都没有」之类的结果。
　　态度显得急急忙忙的模样，会不会只是因为快要赶不上公车之类的，单纯就只是像这种程度的状况而已。
　　「……睡觉吧。」
　　为了将黏在椅子上的屁股给剥下来而特地把这句话说出口圆站起身，忍着突然涌出的呵欠，打算前往厕所而离开了房间。
　　才离开没有多久，空无一人的房间里，手机像是畏惧似地发出震动，随后又立刻静了下来。
　　一瞬间，萤幕上显示了「米田」两个字，然而画面却像是出错般地变得杂乱起来，待恢复正常以后，上面已没有未接来电的显示。
　　因此，圆完全没注意到有这件事。
　　
　　
　　「久远，方便来一下吗？」
　　隔天，等待来到学校的圆的，是早上的导师时间之后级任导师的传唤。
　　理由他已经知道了。
　　米田遭遇了神隐——这样的传闻，在他进入教室的时候便已经传遍了班上。
　　先行抵达学校的由爱朝圆的方向偷偷瞄了一眼，虽然似是不安地皱着眉头，却没有前来与他搭话。大概是因为当着其他女生的面，她有着种种考量吧。
　　跟着级任导师来到进路指导室，里头有两名不曾见过的男女正等待着。
　　「这位是生活安全课的刑警先生——叫你刑警先生应该可以吧？」
　　「嗯，没关系。在某个快要像我家一样的小管辖区里同样也是这样子的。」
　　尽管不明白他说的同样是在指什么，对方仍没有卸下脸上明显是装出来的笑容。男子这么说着，连从椅子上站起来都没有，便直盯盯地朝圆看了过来。
　　「你似乎跟米田灰斗同学很要好是吧？」
　　突然，女子将笔记本打开，拿起了笔。看了看级任导师的方向，他正用紧张的表情点点头，催促自己在椅子上坐下。
　　「就算说我跟他很要好，其实也就只是偶尔会一起讨论游戏的话题而已。」坐下的同时一边回答后，男子微微将身体向前倾。香烟的气味飘了过来，圆稍稍皱起眉头。他的鼻息在臭中略带一点甜味。
　　「我想你应该已经知道了，米田同学现在的行踪无法确认。你能不能想到些什么他可能会离家出走的原因？」
　　「没有。」虽然也是可以立即这么回答，不过圆还是稍微再思考了一下。这一阵子的对话以及信件之间的内容。不过果然答案还是没有任何变化。
　　「没有。」
　　「真的吗？你能不能再重新仔细回想一次？或许是些琐碎的事情也说不定。」
　　(啊啊，这样啊。)
　　圆察觉到了男子的意图。这家伙希望将米田的失踪当作单纯的离家出走来处理。不希望让这件事情变成神隐之类的麻烦案件。
　　(谁会乖乖让你利用啊。)
　　在心里哂了嘴后，圆摇了摇头，不过刑警们的表情依然没有任何变化。
　　「……真的吗？」
　　「是的。就跟刚才我说过的一样，我跟米田顶多就只会稍微聊点跟游戏有关的事，个人隐私方面之类的并不是很清楚。虽然我是有他的手机号码，不过并不知道那家伙住在哪里或是家里电话是多少。与其说我跟他是朋友，不如说是在同班同学之中交情比较好一点的程度而已。」
　　男子虽然盯着圆的眼睛看了好一阵子，最终还是发出了很臭的叹息，将身体往后倒去，像是在确认什么似的望向女刑警。
　　虽然女子微微点了头，但是圆并不清楚她究竟是确认了些什么。「这样啊。」而男子则是伴随着叹息，说出了这句话。
　　「因为听老师说你是他朋友，想说你或许会知道些什么……不过这年头的学生，对所谓『朋友』的基准还真是相当薄弱呐。」
　　圆并没有做出回应。毕竟自己对于过去朋友的基准该是如何之类的事并没有兴趣，这样的发言也已经是跟不上时代的蠢话了。
　　「话说回来，你知道米田同学在行踪无法确认以前去过哪些地方吗？」
　　「不知道。」
　　不可能会知道。自己跟他只有在午休时碰上一面，而后透过咖啡厅的窗户见到的那一眼便是最后了。
　　男子将他粗大的手指交叉放在桌上。
　　「我们从目击情报得知他是在十六点时离开学校的。虽然防盗摄影机的影像目前还在分析当中，不过最后目击到的地方看来是在商店街中。」
　　圆跟由爱一起去的店家也在那里。
　　「你——没有看到他对吧？」
　　「我有看到喔。J
　　立即这么回答。两名刑警的眼睛都略为睁大。
　　「但是，你刚才——」
　　「因为你只是问我能不能想到什么失踪的理由，所以我回答了没有，但我并没有说我没见到他。」
　　谁会上你们的当啊。圆藏着心中的不悦，这么想着。
　　或许他们是打算将似是矛盾的事情加以捏造，藉此来引诱自己产生动摇，但是不知道的事情真的就是不知道。
　　况且，既然都已经在调查防盗摄影机了，自己跟由爱两个人的样子应该也被拍下来了才是。因此他判断，要是在这边说谎的话，或许会造成他们奇怪的推测也说不定。
　　「……这样啊。」
　　男子露出一脸彷佛表达着期待落空的表情。
　　「那么，当时他的样子看起来如何呢？」
　　「似乎很急忙的样子。」
　　「哦，这是为什么？」
　　「不知道。」
　　毕竟这是事实，况且要是他们觉得这样的诱导会让自己上当的话，那就太小看自己了。
　　刑警们彼此面对面看了一眼之后，望向级任导师。
　　「谢谢你，已经可以了。」
　　然后开口这么说。
　　圆站起身来轻轻点个头之后，走出了进路指导室。级任导师跟刑警似乎还在里头谈着些什么，不过却已听不见内容。
　　回到教室的话感觉会被问一堆问题。这么想着，圆感到相当厌烦。虽然想像得到他们失望的表情，不过不知道的事情还是没有办法回答。
　　虽说如此，不过要是没有就这么回到教室的话，那反而才会被人怀疑自己其实知道些什么吧。就是因为这样才会逃跑之类的。
　　(真是麻烦啊……)
　　圆叹了一口气，拖着沉重的脚步回到了教室。
　　
　　
　　如同预想的一样，最初的休息时间，圆便碰上了同班同学的询问攻势。
　　虽然被问了「你知道些什么吗」、「果然是神隐吗」等等问题，圆却是从头以「不知道」回答到底。毕竟这是事实，而且他对只有在这种时候才会表现出一副朋友态度的家伙们感到很不爽。
　　不过由爱并没有在这其中就是了。
　　她跟平常总是结伴而行的女学生们，一同在稍远的地方聊着些什么，看起来似乎对这边并没有什么兴趣。或许只是装成这个样子也说不定。
　　总之，由于下一堂休息时间，圆依然采取同样的态度，到了午休的时候，与平时一样安静而无趣的日常总算再度回来了。
　　在那之后也没有再被级任导师叫出去，不过，不知道是不是因为出现了两个行踪不明的学生使得学校也增强了危机感，在放学前的导师时间上，校长进行了一次校内广播。
　　内容是提醒告诫学生要思考事件发生的状况、离家出走的相关情况，以及发表为了抑制基于出现第一一人所引发的不安而设立的心理谘商。
　　根据广播的说法，从今天放学后开始，心理谘商会在保健室里倾听学生们的烦恼。
　　在准备回家的时候，虽然从级任导师那里收到了接受心理谘询的建议，不过圆只是回答了「我会考虑」之后，便走出了教室。
　　虽然关于米田消失不见一事，要说完全没有动摇的话是骗人的，不过还不至于到得去做心理谘询的地步。
　　如果说有想要询问的事情的话，应该是那过于真实的梦境。
　　不过对于把梦境说给他人听这点他还是有些犹豫。
　　一方面是担心会不会被对方怀疑自己是否神智清醒，另一方面则是因为，自己并不是没有想过，要是跟别人说了之后，那个世界会不会就此消失。
　　那样子——他可不要。
　　「久远同学。」
　　在鞋柜处替换好鞋子，正准备离开校舍的圆被人一声叫住。回头一看，只见由爱正以小跑步追了上来。
　　尽管在她脸上露出有些在意周遭的表情，仍是换穿上黑色的学生鞋来到了自己身旁。
　　「没问题吗？J
　　她看似不安地深深皱起了眉头。
　　「米田的事？」
　　「嗯。」
　　「也不是说没问题还是什么的，因为我真的不知道，所以就回答不知道啦。包含看见他从咖啡厅外头跑过去的事情也都说了。」
　　「这样啊……」
　　「啊。我没有说自己是跟入江在一块，所以不会有问题的喔。不过嘛，之后只要询问店里的人应该就会知道还有个女孩子在，但是他们大概不会觉得这跟这件事情有关系的。」
　　虽然是想让她放心才说了这些话，但是总觉得由爱的反应似乎有些难受。
　　不知道是什么理由，圆的胸口感觉到一股不快，然而他也对直接开口问她「为什么要露出那种表情？」有些顾虑，因此什么都没说便踏出了步伐。
　　由爱则像是猛然回神似地跟在他的后方。
　　虽然说不上是远离，不过看起来也不像是一起放学回家，两个人保持着这样微妙的距离走了好一阵子。
　　虽然并非不觉得尴尬，一时之间却也想不出什么能够交谈的内容。
　　此时手机突然响了起来，圆将手机从书包拿出来之后，吃了一惊。
　　「怎么了吗？J
　　不知道是不是注意到他的样子有些奇怪，由爱这么询问道，然而圆仍没有将视线从萤幕上移开。
　　「久远同学？」
　　将手搭在他的手臂上，圆这才回过神来。
　　「米、米田打来的电话！」
　　正当他打算接通电话而准备点击画面的瞬间，铃声停止了。不知道为什么，连来电履历都没有留下来。
　　而正当他打算回拨的时候，画面感觉在一瞬间发生混乱，接着巴哈姆特之怒的应用程式自行启动了。
　　一直以来见惯了的画面——然而在画面上，出现了一个绝对无法说是见惯了的图示。
　　活动任务「腐朽的黑色龙鳞」。
　　圆紧张地吞了吞口水。
　　这到底是怎么一回事？这个事件为什么会在这种时间点发生？不如说，为什么游戏会自行启动？
　　「久远同学！」
　　搭在自己手臂上的由爱的手施加了力道，圆惊讶地朝她回头。
　　「将我登录成战友吧！」
　　「咦？」
　　「昨天不是说好了，要将我登录成战友吗！？」
　　「我、我是说过，不过现在……？」
　　「拜托你了，快一点！」
　　所谓的咄咄逼人，大概就是这么回事吧。尽管这么想着，圆仍是照着她所说的操作起手机。
　　由爱也拿出了手机。完全像是女高中生手机的手机壳装饰，正一闪一闪地发亮着。
　　完成战友登录后，她的脸上露出了安心的表情，但不知道为什么立刻又转变成一副似乎很痛苦、很难受的脸。
　　「……对不起。」
　　她小声地这么说。
　　这句话是什么意思？正当想这么问的瞬间，只见位于圆手中的活动任务「腐朽的黑色龙鳞」的图示被一只看不见的手任意点击了下去。
　　一股漆黑的烟雾有如怒涛一般从手机里喷了出来，彷佛要将圆的周遭、连同圆自己本身都彻底吞没。
　　「入江！」
　　圆因为想救她而反射性地伸出了手。然而，自己的五指却什么也没能够抓住。
　　——对不起。
　　在渐行渐远的意识当中，圆总觉得，自己再一次听见了她这么说的声音。