　　◆线上◆
　　一番争吵过后，成员之间关于说服的话题也不知被吹到哪里去了。
　　结果事情以她们“既然莉儿无论如何都那么希望的话”营救雫也不是不可以的结论而告终。
　　「只是为了莉儿呐。」
　　坐对面的姬一逮着机会就这样说。
　　那么，这里是公会小屋的一楼。
　　刚才，我们开了一个营救雫的作战会议，现在正拜托擅长隐秘行动的暗杀者（Assassin）小棉去收集入侵皇宫城堡的路线以及戒备薄弱点等等的情报。
　　而她意外地很快就返回了小屋。
　　她刚在成员们围坐的桌边坐下，我便急忙询问。
　　「话说，怎么样？」
　　「办不到的—」
　　小棉无力地垂下了头。
　　「唉，办不到……？」
　　「稍微在城堡周边转了一圈，不论哪边都有监视岗哨，连让一只蚂蚁通过的地方都找不见。所以说办不到的—」
　　「放弃好快！」
　　「就算你这么说呢，但办不到就是办不到—。不仅仅是城堡周边，还要避开普通居民的眼线，实际情况远比我说的要困难得多—」
　　至少我是被全城的玩家给盯上了。只要离开小屋走出去一步，想必立刻就会被发现包围起来的吧。然后直接被带去新世界那里。
　　只要头上还顶着名字，像刚才那样的变装也就没有任何意义。现在看来，连到达皇宫根本都是天方夜谭。就算侥幸过了这第一道关，也还要面对城堡本身那坚固的防御。
　　果真如小棉所言，看不到一点儿希望了吗？
　　在我一筹莫展之时，忽然传来一个精神的声音。
　　「是是，麻里绪有个好点子哦—」
　　只见包子头的她眼睛一闪一闪地举着手。
　　「什么？什么点子？」
　　「那个呢，麻里绪先进去城堡，从内部确保让莉儿你们入侵比较容易的路线。」
　　「进入……怎么进？」
　　「瞧，麻里绪又没被人追捕可以光明正大地走进去不是？虽然其他人也一样。而且，还能利用这料理绝活，编个什么大陆第一料理人的谎让他们雇我当宫廷厨师咯。如此一来应该就能轻易混进内部。然后再通过公会耳环把戒备薄弱的地方偷偷告诉大家。」
　　「原来如此，这一手不错呢。」
　　在我之前梅露露娜先给出了肯定。
　　顺带一提她好像已经从刚才搞笑失败的阴影中走出来了。
　　「是吧？而且只要向国王进言希望广大国民也能吃到宫廷料理丰富心灵什么的，在城内广场举行试吃大会把所有人的注意全吸引过去，这样就可以使你们更加容易行动了哟，我想。」
　　虽然对不住想出点子干劲十足的她，但我还是得说，那个新世界真的会听我同伴所说的建议吗？
　　对此有些担心……
　　「莉儿小姐，意下如何？」
　　旁边的梅露露娜向我问道。
　　「唔……」
　　见我还犹豫不决，她便接着说道，
　　「新世界先生肯定也会认为这个公会的所有人都受到反馈程序影响，把自己当作勇者王崇拜了，所以我觉得这个作战行得通。」
　　听她这么一说，我不可思议地也这样认为了。
　　「麻里绪不介意吗？或许会有危险哦？」
　　「只要是为了莉儿，麻里绪什么都不怕，唔呼呼」
　　内心虽怀满感激之情……我却怎么也高兴不起来。
　　但眼下的确别无他法。
　　于是我心一横决定冒一次险。
　　「就这样定了吧。」
　　「OK，那麻里绪去了呢。」
　　「唉？等、等下！？」
　　迅速起身的麻里绪，直接走出了公会小屋。
　　好快！
　　材料准备呀、心理准备，都不需要的吗！
　　虽然于情于理都不该抱怨，可我还是有些担心。
　　???
　　那么，麻里绪就这样走了。
　　时间已经过去大把，却没有一点儿音讯。
　　在注意着公会耳环有没有响的时候，我们几个公会成员就把肘子支在桌上发着呆。
　　这样好吗？
　　无所事事的这段时间让人觉得异常不安。
　　这时，姬忽然噘着嘴嘀咕了一句。
　　「真的，好慢呢……在干嘛呢真是。」
　　莉柯塔和小棉也跟着说道。
　　「是不是忘记目的了喵。」
　　「我想应该不会吧—」
　　我明白大家的心情，为了让自己也能够冷静，我便这样说道。
　　「嘛，再等等吧。」
　　???
　　自那之后在SWO内的虚拟时间又过了三天。
　　「这只能，认为是出什么状况了吧。」
　　「也是呢—」
　　「喵」
　　姬、小棉、莉柯塔几个面面相觑并相互点了点头。
　　我和梅露露娜也是同样的看法。
　　果然被新世界识破了吗？那么就必须考虑新的对策。
　　不仅仅是雫，还要想出连麻里绪也一并救出的作战———就在这时，忽然一对银色猫耳竖了起来。
　　「那这次莉柯塔去喵。」
　　「为什么！？」
　　「想为莉儿尽份力喵。如果成功的话，作为奖励请摸摸莉柯塔的头喵?那再见喵—」
　　莉柯塔也根本不给我制止时间地迅速离开了小屋。
　　「唉唉！？等等……！？」
　　到底，什么意思？难道有何对策吗？
　　不不……没可能吧……看上去只是空有气势而已……
　　又过了一段时间———
　　???
　　「果然还是没回应嘛！」
　　该说果不其然呢还是……左等右等也不见莉柯塔的联络。
　　这样已经就有两名成员一去不复返了。
　　「该怎么办，现在。」
　　交叉双臂的姬显得异常焦躁。
　　这时小棉慢悠悠地从椅子上站了起来。
　　「我想正是因为希望被小莉儿夸奖的私心才造成了现在的局面。我根本没有私心，纯粹只是想帮助莉儿而已，所以这次就让我去吧。当然，事成之后也完全不需要什么感谢的拥抱或是爱的一吻呢？是真的哦？」
　　「那不明显就是私心嘛！」
　　姬的火气爆发了。
　　「但是，这个作战必须中止了呢。」
　　保持了一段时间沉默的梅露露娜这样说道。
　　「为什么？」
　　「再这样下去，也只会削减我们的战斗力而已。」
　　正如她所言。而且要营救的人数继续增加我认为也实在不妥。
　　「那、接下来该怎么办……」
　　我的视线落在桌上。
　　因为又回到了起点。
　　「话、话说—……」
　　小棉突然客气地说道。
　　「怎么？」
　　「那个……姑且，我有一个主意不知能不能行—」
　　「什么嘛？说说看。」
　　「能说了吗？那个呢……我在城堡周边侦察的时候，发现了一条可能通往内部的水道。那条水道位于不易被发现的北侧城墙附近，从那里进去我想应该能入侵到内部……」
　　「为什么一开始不说出来。」
　　姬双手拍着桌子站了起来。
　　对此我也深表同感。
　　「因为有一个小小的问题……就是水道很窄很窄—」
　　「唉？就这样？但那宽度过个人总没问题吧？」
　　「嗯，人当然能通过—」
　　「那，为什么不说？」
　　「我呀小莉儿，以及体型较瘦的梅露露娜酱应该不成问题，但无论怎么想，那对于小姬来说或许会有一定的难度……」
　　小棉露出悲痛的表情，从下往上看了几遍姬的身体。
　　她好像是真的在为姬担心……
　　「喂！？你真失礼呢！我也是能过的好吧！」
　　「真的吗？」
　　「既然你都可以，为什么我就不能！」
　　「可是……如果被卡在里面小姬会不会痛苦地哭泣呢……我就是比较担心这个—」
　　「你……知道继续说下去的后果吧？」
　　「唉？什么后果？？」
　　头顶冒出一串“？”的小棉。
　　在这副天然模样的面前，姬被气得拳头直发抖。
　　这时，我向小棉问道。
　　「小棉，能带我们去那水道吗？」
　　「唉……？啊啊，可以哦？」
　　她楞了一下，然后回答道。
　　接着我又向身旁的梅露露娜询问。
　　「这样可以吧？」
　　「唉唉，我想能行。」
　　获得她的认同之后的我再次对小棉说。
　　「小棉，拜托了。」
　　然后她很快拿出干劲儿。
　　「那么，请一定要跟紧呢?咻嗒」
　　小棉，在公会小屋入口的墙上，像忍者一样背贴着开始侦察起来。
　　应该模仿她吗……
　　我心想着跟了过去。
　　???
　　我们避开众目，紧张地跟随小棉所选的路线前进。
　　从这条小路到那条小路，渡过数次差点儿被发现的危机，才终于来到了水道所在的北侧城墙。
　　「就是那个。」
　　小棉指着城墙下面圆形的洞说道。
　　「唉……这个？」
　　对于所指之物，除她以外的我们都惊呆了。
　　那个洞直径不到一米，连接着挖在城外的浅水沟。
　　「这……水道确实算水道……但是是排水道？」
　　而且眼前的还是排水口。
　　恐怕这是排出城内下雨积水之类所用的吧。没下过雨的现在，水沟里连一滴水都没有。
　　因为跟之前想象的完全不同，我不禁楞了一会儿。
　　「刚才侦察的时候稍微把里面也探索了一下，然后发现它跟城堡的中庭是相连的—」
　　「这、这样啊……不过，还真窄呢。」
　　以这高度，自然无法站着行走只能匍匐前进了吧。而且里面黑漆漆的，还长着疑似苔藓的植物，确实让人挺不放心的。
　　不过反过来想，这也的确是条常人难以想到的路线。
　　而且虚拟世界的天气相比现实更加变化无常。下雨的时候说不定水就从水道里流出来了，所以现在走正好。
　　「那试试看吧。」
　　然而与抱着钻进去决心的我正相反……该说果然么，姬开始抱怨了起来。
　　「骗人的吧，要进那种地方！？才不要哟！脏死了！」
　　「是吗……果然小姬会卡在里面吗—真是遗憾—」
　　「谁说会卡里面啦！进就进哟！进去就总行了吧！」
　　[[IMG,b5f0a1f210d3084433aed5e08fed2f56,580,857,54916]]
　　
　　她尽管一脸怒气也还是率先钻进了排水口。看上去就好像想先证明自己的苗条一样。
　　那么，跟在她后面的是梅露露娜。头先进去，然后手脚着地匍匐前行。连瘦小的她似乎也挺勉强的样子。
　　接着轮到我，最后是小棉。
　　水道呈水平方向延伸。前方看不见一丝光亮。
　　我们就这样排成一列纵队在狭窄的管道中前进。
　　水道内部阴暗潮湿，手掌跟膝盖感觉被什么缠着似的很不舒服。而且，连一点阳光都照不进来，只能依靠触觉在黑暗中摸索。
　　走在最前头的姬似乎感到了担忧，她暂且停下来转过头来说道。
　　「就算说沿着水道……这么黑根本看不清路嘛。我说莉儿，烛光（lighting）魔法拜托了。」
　　「啊，嗯可以哟。」
　　我在狭窄的空间里举起杖，咏唱起了烛光的咒文。很快，杖尖便飞出一个手掌大小的光球照亮了四周。
　　「也就一般般的亮度呢。」
　　「……」
　　不肯好好道谢的姬。这边虽看不见表情，不过从语气听得出来她明显在逞强。
　　「那走了哟。」
　　随着姬的号令，一行人开始在狭窄空间内继续匍匐前进。
　　但是觉察到与刚才不同变化的我，此刻却身体僵硬。
　　四周因为烛光魔法而变得清晰，这的确增加了放心程度……可同时却也让我注意到前边的梅露露娜的屁股距离我鼻尖仅三寸之隔。
　　每向前一点儿短裙就轻轻晃动，薄薄的布块之下隐约可见那不应该的白色。
　　「啊啊……啊哇哇……」
　　吓得我不禁叫出声，结果被前头的姬听见了诧异地向我询问。
　　「莉儿你干嘛呢？从刚才就一直啊哇哇哇的。」
　　「唉，不不，这是，那个……该说难以向前呢，还是……」
　　因为我的话梅露露娜似乎也终于发现了，只见她按住裙摆并且把通红的脸转了过来。
　　「咿！？那个、请不要看！」
　　「就、就算你这么说，但头朝下的话很难匍匐前进唉……」
　　「不过，是什么呢？这股久违的喷涌而出似的情感……！」
　　「唉？？」
　　「不不，没什么！乒～……」
　　眼角含着泪水作难为情状的梅露露娜酱好可爱……不对！现在这样到底该怎么办？太瞎眼啦！
　　但对于我的困扰姬的回答却是这样。
　　「大家都是女生有什么好闹的，被看到也没关系不是。」
　　在姬她们看来或许是这样，但梅露露娜并未受到程序影响……
　　总之，得把眼前的问题解决一下。
　　这样想时，在我后面的小棉竟然，
　　「没关系哟—。因为我会代替梅露露酱，偷看小莉儿裙下风光的—。这样一来就相互抵消了呢—，唉嘿嘿」
　　「哪有这种道理的！！话说，可别真看哟！？」
　　我用空出来的手按住了裙子。
　　不知为何脸这块好像有些发烫。
　　女孩子被偷窥的时候就是这种感觉！？
　　虽然很担心身后笑嘻嘻的小棉，不过眼下还是继续前进比较好。
　　前方的梅露露娜似乎也这么想，突然加快了速度。
　　然后又爬了几十米的路。
　　按着裙子的我和梅露露娜，总算到达了出口。
　　爬出最后垂直的洞穴就是外面。
　　抬起头，就能看见一片蓝色的天空。
　　再环视周围，是一排精心修剪护理过的花坛，还有水井什么的。
　　看来这就是小棉所说的，中庭了。
　　尽管因为程序的问题景色多少有些变化，不过位置和记忆中的基本一样。我因为各种任务来过好几次所以不会记错的。
　　好在，这里似乎没人不必着急藏身。
　　「那，接下来该往哪儿走？」
　　「那边。雫小姐应该就被关在最大的塔的正下方。」
　　梅露露娜指着从中庭能看见的一座特别高的塔说道。
　　那里可以说是这城堡的象征了。
　　「好，趁没被发现前快走吧。」
　　全员再确认似地相互点了点头。
　　于是我们小跑着来到塔的入口，然后确认周围没有人的动静。
　　与城堡内部一样，这塔的内部我通过平时玩这游戏，也已相当熟悉。
　　往上只有不断延伸的楼梯，直通塔顶的了望台。往下则有几处地牢。应该就是这样简单的构造。
　　因为核所在的位置没有被记入地图，总之先往地牢走么。
　　思考着并踏入其中。
　　接着———
　　一片预料之外的景色展现在眼前，使我不禁吞了口气儿。
　　这地方，我完全不认识。
　　从此前街道的变化来看，即使外观的材质被改变，构造或位置也不会发生多大变化。会这么认为也很正常。
　　然而，这塔的内部，却整个全被替换了。
　　阴暗、空气混浊，身处其中便有一种不快的感觉抚过皮肤。
　　配合塔形状的圆形楼层。
　　中心摇曳着的青色火焰令人毛骨悚然。
　　而且周围仿佛围着它转一般还徘徊着无数怪物。
　　怪物种类没有统一性，既有死灵系也有魔兽系。
　　那些怪物一只又一只地从中央的青色的火焰中诞生，然后加入到徘徊魔物的行列。
　　那仿佛是进行某种仪式的祭坛一般。
　　「什么啊这是！？为什么城堡里会有魔物！？明明以前没的！呼嘎……」
　　受到惊吓的姬吃惊地说道，吓得我连忙捂住了她的嘴巴。要是被发现可就糟啦。
　　我们迅速蹲下身躲进暗处。
　　首先开口小声说话的梅露露娜。
　　「看来城堡内部被新世界先生改造过了呢。」
　　「嗯，再出现别的什么我也不会吃惊了哟。」
　　「很好呢。」
　　「好……嗯……也罢。话说回来，这样一来以前的地图似乎起不到作用了。」
　　「这也没有办法呢。不过核在城堡地下的事情不会有错，就先往下边去吧。」
　　「也是呢。」
　　就在我们相互认可，俩人准备往地下移动的时候。
　　「喂！两位不要只管自己好吗。这是个什么情况？给我们也好好说明一下哟。」
　　只听见姬态度不爽地这样说道。
　　这个嘛，城堡里居然有怪物在，任谁都会觉得奇怪呐。
　　但即便在这里说都是新世界的错！想必她们也不会接受，于是我决定干脆换一种方便她们理解的说法。
　　呃，对了呐……
　　我想起了最近看的一本漫画。
　　嗯，就用这个吧。
　　「趁这个机会告诉你们好啦。号称勇者王的那个新世界呢，其实正身是统率一切魔物，威胁人类的诸恶根源———“魔王”哟。」
　　「你、你说什么！？」
　　「真的吗—！？」
　　姬和小棉齐齐发出惊讶之声。
　　漂亮地上钩了w
　　「新世界作为勇者王获得民众信赖进入王都，正企图从内部毁灭人类哟。这个诞生魔物的火焰不正是魔王的所作所为么？」
　　「听你一说……」
　　姬不禁咽了咽口水。
　　「而被赋予秘密打倒魔王的特殊使命的，就是莉儿我跟梅露露娜酱了！」
　　还特意挺起了胸膛。
　　「唉唉！？那干嘛不早点儿说呢—」
　　「就是哟。不过话说回来，小莉儿好歹也是勇者呢。搞笑艺人想必也是梅露露娜酱为了隐藏所用的身份吧。」
　　感觉说得挺像回事儿，两个人好像都当真了。
　　虽然骗人有些过意不去，不过这样一来对之后出现的事物，她们也不会再吃惊了吧。
　　「那么、是哪一位赋予的特殊使命—？」
　　小棉一针见血的问题让我有些不知所措。
　　「呃……，这个嘛……那个」
　　「原来如此，是特殊使命呢。自然是机密不能说的对吧—」
　　「对、对对！是保密的。啊哈、哈哈……」
　　「但这样的话必须营救小雫的理由我就搞不清楚了。按理说，比起小雫应该更优先于魔王讨伐才对吧？」
　　「唔……」
　　在最关键的地方悲剧啦。
　　只好连忙遍个理由糊弄过去。
　　「那个……其实她体内储存着惊人的魔力，结果被新世界盯上了呢。所以得趁新世界强化之前把她先救出来。」
　　我之后一定会为这满是漏洞的设定而感到后悔的……
　　「是这样吗？那么必须尽快了呢—」
　　成功了！
　　于是，她们不可思议地听信了我的胡编乱造，开始跟我一起寻找去地下的楼梯。
　　并且意外地没费多少功夫就找到了。
　　凑近过去看了一下，只见那里有一条约一个人能过大小的楼梯通往地下。
　　我们不被徘徊怪物发现地，蹑手蹑脚地走下了楼梯。
　　换作以前地下应该是地牢的，不过如今我们所看到的，果然已经是完全不同的空间了。
　　细窄的道路分别伸向左右两边。
　　完全不知该往哪边走。
　　「这种情况，不测绘（mapping）的话根本过不去呢。」
　　提出建议的姬，却一点儿没有自己动手的意思，只是手叉腰站在原地。
　　因为是这边请她们帮忙的，这些小事儿自然应该由我来做呢。
　　反正想也想不出来，总之我们先随意地选了右边的道路前进。
　　接着前面又分出数条道路并且变得错综复杂，形成了迷宫一样的地带。
　　这感觉让我联想到了前几天的迷宫遗迹。
　　「这种地方都会有那个呢—」
　　环顾道路周围石壁的小棉说起了什么来。
　　「什么那个？」
　　「像这样的地方很可能会有陷阱呢—。比如踩到地板机关就会从旁飞出枪来、门突然被关上接着房间被水淹没、或是巨大铁球滚下来追赶我们什么的。」
　　确实如她所言，这里弥漫着一股可疑的味道呐。
　　这时，小棉把手放在旁边的墙上这样说道。
　　「瞧，再比如这里—。把石板按下去的话，脚下的地板就会打开掉落———」
　　咔嚓
　　我听到了某种触发机关的声音。
　　下一刻，便看见小棉脚下的地板打开，她带着和蔼可亲的笑容直接坠入了暗黑之中。
　　
　　[[IMG,86f74ff7ebf566170a3283694a9d18ec,580,857,51942]]这……连惨叫都没有一声，何等的安静。
　　而后，吞噬小棉的地板又无声地合上了。
　　眼睛眯一个点的我，猛地回过神来，
　　「唉……唉唉唉唉唉！？」
　　不知为啥，只能发出这样的惊叹。
　　用不着亲自示范吧！
　　无视我的惊讶，梅露露娜和姬倒是，
　　「掉下去了呢。」
　　「掉下去的话，去下面应该能找到吧？」
　　表现得极为平淡。
　　???
　　尽管队伍变成了姬、梅露露娜、以及我三人，即便如此目的也依然不会改变。现在正连同小棉的搜索继续向下层前进。
　　布满陷阱的迷宫般的道路，仿佛通往更深处似地一层一层地向下延伸。究竟有多深啊这里。
　　一路上好几次触发陷阱差点儿死掉。
　　前方还有怪物出现，在经过几次与相当数量怪物的战斗之后，果然陷入了濒死状态。
　　已经疲惫不堪筋疲力尽了。
　　这也是因为队伍职业不平衡的缘故。
　　圣职者的我几乎没有攻击力，死灵法师的梅露露娜也只能从远距离发动攻击。
　　唯一剩下的前排职业，盗贼的姬拿的武器也是弓箭以至于无法流畅地战斗。
　　要是小棉还在或许会轻松不少，但现在说什么也没用了。
　　嘛，像这样，我们三人总算平安地到达了一处比较宽阔的区域。
　　这里差不多有一个小房间那么大，周围没有怪物活动的迹象。也就是所谓的，安全地带了。
　　「噢—累死了……让我休息会儿。」
　　首先叹气的是姬。
　　「应该说，已经在休息了呢。」
　　我也已经把脚平放在地上坐了下来。
　　「不过在差不多想休息一下的时候，能找到这样一个地方真是太棒啦！」
　　而梅露露娜，
　　「没错呢。怪物好像也不会进房间来，就趁这个机会好好休息吧。」
　　这样说着却还是站在原地。
　　「梅露露娜酱不坐下来休息吗？」
　　「不用，这样就可以了。那我稍微去那边转转看呢。」
　　「唉，一个人很危险的。而且冒这么大风险要去做什么？」
　　「有些担心手里的道具会不够用所以打算实地准备。因为剩下的MP实在有些吃紧。正好找到了掉落这些道具的怪物，我会连莉儿小姐的份一起打来的。」
　　「不不，还是一块儿去吧。」
　　「没问题的，那些怪物并不太强。而且莉儿小姐看上去也很累了已经。」
　　「就算你这么说可来这里的路上不是好几次都差点儿死掉吗？即便怪物很弱小但也可能会不小心被别的怪物给缠上。而且道具也不是百分之百掉落。或许只是单纯的消耗而已……」
　　话音刚落，不知为何梅露路娜突然变得扭扭捏捏起来。
　　「莉儿小姐竟然那么为我担心？好温柔呢……啵」
　　「唉？？不、我只是说了事实而已哟。」
　　「用不着谦虚啦—」
　　「我没那个打算啊……」
　　谈话间，刚才一直坐着的姬猛地站了起来。
　　「那我去哟。」
　　「唉！？」
　　因为，连她也突然说出这样的话来，让我觉得很吃惊而已，但姬却用诧异的目光反注视着我。
　　「怎么？你那眼神。」
　　「不、不……很危险哟？」
　　「在为我担心？」
　　「当、当然……」
　　只见她此时的表情微微温和了一些。然后，
　　「你忘记本小姐的职业是什么了么？盗贼哟？既可以不用战斗就夺取道具，哪怕真遇到危险也能以别人追不上的速度逃离战场啦。」
　　话说盗贼的职业技能掠夺（Steel）能够在不进入战斗状态的情况下获得道具，如果被怪物发觉也能使用遁走（Escape）逃回安全地带，似乎真的可行。
　　「你们两个防御本来就低，犯不着冒那么大的险。在这里等就是啦。」
　　话虽如此，可让她一个人去果然还是有些担心。本想说「那么大家一起去吧。」的……而显得干劲十足的姬则，
　　「那我去去就回。」
　　只留下这么一句，连阻止的时间都不给，就使用遁走以极快的速度消失了。
　　在那个技能下，这边是怎么也不可能追得上的。
　　别无选择的我们只能静待她的归来。
　　「那么，趁这会儿整理一下道具好了……」
　　就在手指划过半空准备打开信息窗口的时候。刚才还在那边的梅露露娜似乎对着墙壁在做什么的一幕映入了我的眼中。
　　「在那里干什么呢？」
　　明明只有石壁在看什么？心想着走到她身后，接着她便用手指向了某个地方。
　　「莉儿小姐，请看这里。」
　　梅露露娜所指的墙壁。那里长着一对疑似白色兔耳的东西。
　　「这，这是什么……？」
　　那兔耳呈半透明状，看着似乎没有质量。这……对，类似影像化的感觉？
　　总而言之，长在石壁上的兔耳听上去就有些毛骨悚然……应该说是超自然现象。
　　这搞啥啊？难道是某种陷阱？
　　不碰比较好哟。
　　正打算提醒梅露露娜的下个瞬间———
　　耳朵居然动了！？
　　「呜哇！？」
　　我和梅露露娜被吓得不禁向后退去。
　　往前伸的耳朵原来是有主人的，它正和穿过墙壁而来的人物紧密地连在一起。
　　那是一顶长着长耳朵的老鼠兜帽。兜帽下是黑色长发以及黑色眼睛的梦幻般的面孔。即便穿着宽松的睡衣外套，也能判断出是个小个儿纤细体型犹如玻璃一般的少女。
　　「咦———雫！？」
　　呆站在原地的人的确是雫。而且还是穿着滚丘装的现实的雫。
　　「这、这是游戏里吧？为、为什么现实的雫会在！？」
　　因为难以置信的一幕而感到困惑之时，眼前雫缓缓抬起了头。不知为何，她的表情写满了害羞。
　　而且手里，一如既往地拿着白板。
　　『那么，这是什么情况？回答将从以下选择中获得。
　　1、太喜欢莉儿喜欢得转生到了虚拟世界。
　　2、以前的雫只是我的第326号备份而已，中二病的展开。
　　3、错觉。
　　思考时—间！』
　　「唔这样的话应该选3……不论哪个都很奇怪吧！」
　　被核吞噬之后明明一直很担心她，结果一碰面还是老样子让我有些抓狂。
　　话说跟她正常讲话还是自被目击到和美咲的接吻现场以来的头一回呐。本以为见面气氛会变得比较尴尬，现在看来似乎没那回事儿。
　　该说稍微放心了么？这是。
　　「这边可是认真在问哦？」
　　我手叉腰，摆出一副有点儿生气的样子。接着她似乎受到刺激似地默默低下了头。然后
　　『这是我制作的暂定人物—』
　　「制作的？但是现在，雫应该是被核吞噬的状态才对……？怎么做到的呐。」
　　『在核的内部发现了可以在线上阅览SWO程序的界面（Interface）。现在也是利用那个在核里面操作的这个暂时人物』
　　「唉？什？什么意思？？能再简单易懂地说明一下吗……」
　　『说白了，就是核的内部有可以操控程序的键盘』
　　「为什么会有那种东西……！？」
　　『我也不明白。那似乎是制作程序的人刻意安放的』
　　「即便如此，我想这对于反馈程序的制作者来说完全是毫无益处的功能呢……」
　　「那个人的话或许就有可能。」
　　忽然插话的是梅露露娜。
　　「唉，梅露露娜酱知道制作者是谁？」
　　「啊……呃，那个……很久很久以前见过次面聊过一小会儿。比婆城一，那个人的话就做得出这样的事情，我只是这么觉得而已……」
　　比婆城一，就是给SWO装上这种程序的始作俑者的名字么。
　　不过梅露露娜，是在哪里过那人的呢？
　　这时雫忽然举起了白板。
　　『或许是一种考验』
　　考验？什么？
　　听不懂呐。
　　「话说，内部界面被你获得不是一件好事儿吗？说不定还能直接从内部改变现状呢。」
　　屋里摆着黑客书的雫对于这方面应该不在话下。
　　『似乎没那么简单。因为很多地方都被加上了限制，连这人物都没有实体，而且行动范围也是有限的』
　　说起来她背后的墙壁还清晰可见呢。
　　如果幽灵真的存在或许就是这样的呐？
　　「是么—……不过你放心，现在大家正在赶去救你的路上呢。不用勉强自己，我们马上救你出来。」
　　听我这么一说，她不知为何脸颊泛起了红晕。
　　然后扭扭捏捏了一阵子的她。只不过，又忽然想起什么似地东张西望环视四周一圈以后，最终视线落在了我的身上。
　　『素甘还好吗？』
　　突然担心起自己的使役宠物来。
　　「唉？素甘？啊、啊啊，就在这里哦？」
　　我把视线落到脚下，接着一个白色毛球从脚的阴影中探出头来。
　　太过安静都把它给忘记了。
　　『太好啦』
　　「还太好，虽然这的确是珍稀种类的怪物应该好好爱护，但相比之下更重要的应该是救出雫以及让这个世界恢复原状吧？」
　　我一说完雫就鼓起脸蛋，生气了。
　　『素甘也很重要。它身上满是我跟莉儿最初的回忆』
　　「别有深意呢。」
　　在旁边一直听的梅露露娜满是怀疑地望着我说道。
　　「啊、啊哇哇，不是不是，多、多半是指那个的事儿哟。」
　　『最初的那个』
　　「喂！？这样写更容易想歪不是！」
　　『最初的半熟』
　　「说起来吃半熟的牛排还是第一次呢—。生肉吆嘿。」
　　『珍贵的害羞』
　　「看见了她害羞的一面，是不是超珍贵？」
　　『腹带的保养』
　　「最近都没好好保养过我的腹带所以起了好多毛球……」
　　『怀孕的结果』
　　「对对，两人的第一次所诞下的结果就是这小素甘—！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　这情况又是在搞那个呐……也罢，有精神比什么都好。
　　在我被雫折腾的时候，梅露露娜则好像完全理解似地深深点了点头。
　　「原来如此，是这样呢。」
　　「梅露露娜酱也是，明明知道没那回事儿的咯！？」
　　『顺带一提肚子里已经有第二胎了』
　　说着雫摸了摸自己的腹部。
　　「你?说?什?么！？好了，别闹！」
　　呵哈啊、呵哈啊……感觉很久没在战斗以外的情况下喘粗气了哦？
　　「雫说的就是那件事儿？在SWO里最初相遇的时候，身为驯兽师却连一只宠物都没有，所以我就主动提出帮忙捕获了咯。那时一起抓到的就是素甘，而且也是你最初的使役宠物呢。想说的就是这些吧？」
　　『还记得吗？』
　　「当然记得……？」
　　话音刚落，她便害羞地把视线从我身上移开了。那模样……
　　有些不太对呐……
　　恐怕这份感觉，是因为在我面前的不是线上的雫，而是线下雫的缘故。
　　话说这人物，还真是忠实地再现了现实里雫的模样呐。究竟是怎么捏出来的？
　　我目不转睛地凝视着雫，而她似乎也注意到自己正受着我的注目，视线开始飘忽不定并且脸也火辣辣的。
　　就在此时。
　　「咦……？雫？？」
　　我注意到她身体的变化而叫了起来。
　　只见雫的身体出现了噪音般的抖动。
　　理解状况的她意外冷静地举起白板。
　　『因为是强行嵌入使人物显现的所以不太安定』
　　虽然不懂技术，不过听上去好像是从核内部强行干涉的行为，会发生这类问题也在所难免吧。
　　『顺便说我只能在显现地点的半径三米范围内移动』
　　「好小！」
　　『另外因为没有实体所以无法触碰物体』
　　「类似全息影像的意思吗—」
　　『可以这么理解。啊，差不多要到极限了』
　　「唉？极、极限？？」
　　只见雫的身体吱啦吱啦地撒下一些图像碎块，比起刚才更加严重了。手脚的一部分也变得如同静止图像一般，连她自身的外形都不能维持了。看来这个形态似乎无法长时间地显现。
　　『消失前再说一句』
　　「什、什么？」
　　『素甘，还有大概10pt的经验就升级了』
　　「哈啊！？现在是说这个的时候吗！？」
　　『一定……能……上……场』
　　她身体的影像渐渐变得模糊不清，以至于很难看清白板上所写的文字。
　　「唉，什么？？看不清哟。」
　　扑噌
　　「……啊」
　　我还没能完全理解，雫就已经像被关掉的电视一样扑噌地消失了。
　　「消失了呢。」
　　梅露露娜平淡地说道。
　　「是呢……」
　　雫最后，用有限的时间想传达的到底是什么呢？
　　还是一样让人猜不透呐。
　　就在我无意识叹气的时候。
　　「呀啊！？」
　　远处传来了一声悲鸣。
　　这声音是，
　　「姬！？」
　　她出什么事儿啦！？
　　是遁走失败被怪物包围了么！？
　　过分相信技能效果让她一个人去果然是个错误的判断！
　　我迅速朝传来悲鸣的方向奔去。
　　「莉儿小姐，请等一下！一个人很危险的！」
　　背后听到了梅露露娜的声音，但脚却停不下来。
　　好在，听到姬声音的方向只有一条直通的窄道不至于迷路。
　　穿过窄道，眼前出现了一片相当空旷的地方。
　　中心，有个通往地下的巨大洞穴。
　　直径约三十米左右。
　　往下看了一眼，只有深不见底的黑暗。
　　已经走到那么下面了，结果还有更下面？
　　这深度让我不禁愕然，
　　「我说，你们干嘛！？」
　　又听见了姬的声音。只见她的身影正在隔着洞穴的对岸。
　　本以为是被怪物袭击了，实际却并非如此。
　　袭击她的居然是人。
　　把她包围在当中的三名男性。全员皆身披雕满黄铜色镂金的统一铠甲。
　　这模样好像在哪儿见过……
　　对啦！是王国骑士团。
　　在城内广场听演说的时候，见过他们分列左右两旁。
　　而那些骑士如今正对姬拔剑相向。
　　沦为新世界的走狗了么。
　　这样判断的我忙沿着洞穴的边缘向她那里跑去。
　　然而，却有一人拦住了我的去路。
　　「别跑，你的对手是我哟。」
　　伴随从容语气出现的，是个有着一头白金色长发的秀气帅哥。淡淡微笑的嘴角连牙齿也闪着无用的亮光。
　　[[IMG,e91cfa5ae3659f00e674a162000254bc,580,857,52895]]
　　
　　我见过他。
　　尽管与其他男性一样披着王国骑士团的铠甲，但人物本身并没有任何变化。
　　「鸣、鸣海！？」
　　「咦？你认识我吗？」
　　他瞪大了眼。
　　【鸣海】就是SWO里操作男性人物现实里为女孩子的，所谓女扮男装的玩家。而且，还是小棉的前夫，是个相当复杂的人物。
　　从他（她）的模样来看似乎是受到了程序的影响呐。
　　「不过，感觉和你好像不是第一次见？为何会冒出一种异样的亲近感来呢。」
　　青色的眼眸凑了过来。
　　「不、不用冒出来啦！」
　　「唔……虽然不太明白，不过算啦。」
　　真干脆呐……
　　只见鸣海面对着我，把手放到胸前，郑重地行了一个礼。
　　「我是王国骑士团团长鸣海。奉国王之命，前来迎接勇者姬莉儿。」
　　「这样的话还是请回吧。」
　　「这个嘛，我也想啊，但实在是皇命不敢违呢。」
　　不如干脆，违抗一下怎么样？
　　「所以，乖乖束手就擒吧啊啊啊啊！」
　　「哦哇！？」
　　低着头的鸣海突然拔戟横扫过来，吓得我连忙退避。
　　好在反应迅速勉强避开，要是受到直击都不知会变怎样。
　　「这完全不像是来迎接我的吧！」
　　「是吗？国王可是允许了在能够捕获的前提下稍微给些教训的，所以我想应该没问题哟。」
　　「问题很大好吧！」
　　对于抱怨的我，鸣海只是露出冷酷的笑容便再次摆好架势。
　　他手中的武器和之前对峙时所使的一样，还是那把三叉戟（Trident）。那是龙骑士才能装备的专用武器。
　　也就是说，即使披上了王国骑士团的外衣，内在也还是龙骑士的鸣海么。
　　不过，就算知道这些也无法与他正面对抗。
　　在晓天之键也因为反馈程序的发动而消失的现在，根本无法借助骑士殿下的力量呢。
　　鸣海把戟尖对着我，显得干劲十足。
　　看着也不像是能听进去话的样子，这下该怎么办？
　　思考对策之时，从鸣海身后传来了姬的声音。
　　「喂！很危险的好吧？快把那危险东西收起来哟！」
　　只见姬，已经被三名男子逼到了墙角。
　　嘴上很硬表情却写满了恐惧。
　　「收起来也行，不过作为交换，来跟我们做快活的事儿吧。咕嘿嘿嘿」
　　「什！？说什么呢？别过来！别过来！」
　　奸笑的男子逐渐缩小着和她的距离。
　　这时我大喊道。
　　「姬！！」
　　「莉儿！？」
　　注意到这边的她，向我投来了求救的目光。
　　「鸣海，她与这件事情没有任何关系。只是我硬拉来帮忙的而已。所以放过她吧。」
　　听我这么说，姬露出了打心底里吃了一惊的表情。
　　接着她似乎有说什么，只是被鸣海的话语给盖过了。
　　「可以哟。」
　　意外干脆地同意了呢。
　　「只不过是有条件的。莉儿能否乖乖跟我们走呐？」
　　交换条件么。
　　「明白了。」
　　「说什么呢，莉儿。」
　　无视姬的劝告，我向鸣海那边走去。
　　不过此时，我的精神全集中在背后藏着的杖（Wand）上。
　　对方大意的现在正是反击的好机会。
　　最大限度地接近，然后把技能———
　　「哦呀哦呀，这是打算做什么呐？」
　　「！？」
　　回过神时，鸣海已经绕到身后，一把摁住了我拿杖的手。
　　被阻止啦！？
　　「打什么鬼主意呢？真是个坏孩子—」
　　鸣海露出冷淡的笑容这样说道。
　　他说得没错。我正盘算着时机准备使用偷偷学会的职业技能【戒之光环】。这技能有着和法系（Wizard）职业的【拘束（Bind）】类似的效果。本想借此封住鸣海的行动……可惜还是被识破了。
　　「坏孩子是不是该受到应有的惩罚呐？」
　　背后传来危险的话语。
　　糟糕，要被干掉了！
　　也就在那一刹那，
　　空中落下无数火球来。
　　如雨点般的火球让鸣海以及骑士团成员难以招架被迫采取了回避行动。
　　落下的火球没有继续燃烧，只是啃咬般地腐蚀着岩石地面。
　　操控这不同寻常紫色火焰的只会是她。
　　「没事儿吧！？」
　　站在路口的正是梅露露娜。想必是追着我而来的吧。
　　她直接跑到我的身边。
　　「梅露露娜酱！」
　　「唉嘿☆」
　　吐出舌头作害羞状。
　　「原来如此，是帮助莉儿的死灵法师么。」
　　鸣海不爽地嘁了一声。
　　既然梅露露娜都已经赶到，这么看来多少能够对等地一决胜负了么？
　　正当我为接下来即将展开的战斗，做好觉悟的时候。
　　「拿下啦！」
　　「什！？」
　　鸣海的表情定格在了惊讶之上。
　　因为趁着一瞬的空隙，姬把他给绑了起来。
　　她是在梅露露娜引发混乱之际发动的职业技能【偷袭】。接着迅速绕到背后，并使用了束缚技【套索】。
　　顺带一提刚才那些包围她的骑士团员们，如今正双手捂眼，表情痛苦地满地打滚。
　　「你对团员都做了什么！？」
　　「哼哼，只是用这个【滴答滴答果实】让他们眼泪流不停而已哟。」
　　暗自窃笑的姬里手拿着的，是个凹凸不平胡桃般大的果实。那是盗贼们爱用的搅乱道具之一。
　　使用之后可以让对方受到催泪效果一定时间无法行动。
　　顺便一提它还能跟束缚技能相叠加，已达到长时间限制对方活动的效果。
　　「那，要不也给你来颗试试？」
　　姬勒紧绳子，把滴答滴答果实放到鸣海脸边。
　　「住、住手……快、快拿开！我死去的哥哥说过，眼泪是女人的武器只能在关键时刻用的！」
　　忽然提到现实的鸣海。是跟现实的记忆混在一起了吗？
　　姬则这样说道，
　　「嘛，既然是遗言的话……呃，才不会拿开哟？真是抱歉，噗噗」
　　「咕……」
　　「啊，话说莉儿，趁现在快走啦！」
　　「唉……？」
　　她面向我，用目光瞟了瞟脚下的洞穴。
　　叫我先走吗？
　　话虽如此……
　　「姬你怎么办！」
　　「别管我快去啦！你还有必须做的事情在身不是么！」
　　她忽然露出了认真的表情。
　　而我凝视着她的眼睛。
　　这样说道。
　　「以后再找机会报答你。」
　　然后姬脸颊泛起红晕地，
　　「虽然听不太明白，不过我期待着哦。」
　　微笑了。
　　这次就顺了她的好意吧。
　　于是我和梅露露娜迅速来到区域中央裂开大口的洞穴边缘。
　　既然核在最深处的话，果然就是这里不会错吧。看上去应该是最深的地方了。
　　只不过周围连个楼梯之类能搁脚的地方都没有，该如何顺着往下去呢？
　　姬好不容易帮忙拖住了守卫，可我们对于眼前的阻碍却又毫无办法。
　　「莉儿小姐，看那边。」
　　注意到什么的梅露露娜，指向了正下方。
　　「嗯？那是……」
　　我也跟着往脚下看去，只见在距离约一米五左右的下方有一个被绳索吊着的类似升降机的东西。
　　箱形的那个大概能供三人乘坐，但整体全是木头构造，看着都觉得相当脆弱。
　　尽管充满不安，可眼下除此之外已无他物可以依靠。
　　「只能坐……了么。」
　　「没错呢……」
　　我和梅露露娜战战兢兢地，坐上了升降机。
　　随着手中的绳索缓慢松开，固定在边缘的滑轮开始滚动，缠绕着的绳索也一点点儿地被拉直。升降机就这样开始缓缓下降了。
　　鸣海见状，死命挣扎起来。
　　「咕……别想走！」
　　尽管看似活动困难，却还是摸出了道具。
　　那是一个鸡蛋大小的球，她在不自由的状态下，仍将球掷到了我们的升降机上。
　　「就决定是你了，喵太君！」
　　丢球的同时还说着这样的台词。
　　喵太君？什么玩意？
　　眼下根本无暇思考这些，只见那球落到升降机上滚了一圈儿，然后在我和梅露露娜之间的脚下裂开了。
　　瞬间，悲剧发生了。
　　从裂开的球中竟飞出只猫来。
　　要这样还挺可爱的，但那数量实在非比寻常！小小的球中竟无视容量地一只接着一只往外冒，没一会儿视野就被猫给塞满了。
　　「唔哇！？这、这什么呀！？毛茸茸的好舒服……但、好痛苦！！」
　　大量猫咪喵喵叫着往我身上压。
　　梅露露娜呢！？她还好吗？心想着便朝身旁望去。
　　接着，
　　「呜咿！？不要啊啊啊！我、我我我我我，最怕猫啦！！」
　　她被埋在毛茸茸之中，流着眼泪已然精神错乱。纯情的性格感觉也崩坏了不少……
　　「去哪边啦、快快！唉、呀！？喵喵、喵喵过来了咳哦哦哦哦！？」
　　意外曝露弱点的梅露露娜。难道是以前有过被猫纠缠的心理阴影吗！？
　　只见她把猫甩开，一把搂住了我。
　　唔哇w这闹哪样www
　　但现在可没功夫瞎想。
　　「走开！走开！」
　　我把手脚以及肩膀上的猫型怪物给掸落下去。
　　素甘也咬住附近的一只展开了反击。
　　唯独梅露露娜被吓坏了，仍是蹲在原地的状态。
　　虽不知是原本存在还是程序篡改，到底是谁啊！想出这种奇葩道具的！
　　就连使用者的鸣海，似乎也没想到会是这般效果……
　　「唔哇啊啊啊，这什么啊！？出、出来好多！！」
　　从被猫盖住头顶传来了他慌张的声音。
　　看来喵太君似乎已经溢出到鸣海所在的区域了。
　　「咿！？把、把绳子解开！快、快！哈哇！？舌、舌头！？别拿粗糙的舌头舔我！？」
　　「就、就算你这么说，不、不要！？不要舔！那里是……啊嗯、停下……啊啊嗯！」
　　姬的悲鸣也传入耳中。
　　听上去色色的是错觉么？
　　「没、没事儿吧！？我马上过来！」
　　我用手拨开缠在一起的猫群，准备沿着洞穴的石壁再次爬回上面。但随着猫数量的不断增加，也带了更多的重量和压迫感。
　　使得升降机大副摇晃起来。
　　也正是因此。
　　扑噌
　　伴随着声响，吊着升降机的绳索全断了。
　　想必是因为无法承受猫咪所带来的重量了吧。
　　「呼唉！？」
　　回过神时脚下已无支撑之物。
　　这种地方有必要做的那么真实吗！
　　我和梅露露娜受重力影响，开始向下坠落。
　　大量猫型怪物也被甩到了半空中。
　　「骗人的吧哦哦哦哦哦哦唉唉！？」
　　尖叫声响彻洞穴，不禁陷入了一种灵魂出窍似的感觉。
　　尽管被黑暗吞噬般地不断下落，却深不见底。
　　并且长时间持续的坠落状态已是让我惊恐万分。
　　连感觉都变得奇怪了。
　　可恶，该怎么办！
　　在跟地面相撞之前必须想出办法来！
　　「梅露露娜酱———」
　　本想向坠落中的她寻求帮助，
　　「唉……」
　　可她已经被猫吓得昏死了过去。
　　这样的话就无法依靠她了，而我手里的道具魔法也难以应对如今的危机。
　　万事休矣了么！？
　　正当我无计可施之时。
　　「呼啾—」
　　「嗯？？」
　　在如此紧迫的局面下，一声松懈的鸣叫传入了我的耳中。
　　那是一起坠落的雫的使役宠物、素甘发出的。
　　白色的绒球卷成锐角状已落到了我们下方。
　　它想？干嘛呢？？
　　就在我对那奇异的行为感到莫名其妙之时，突然素甘的身上绽放出了眩目的光。
　　「什！？」
　　眩目的光线让我下意识地眯起了眼睛。
　　被光笼罩的素甘身体逐渐膨胀，并最终变化成了足以塞住洞穴的巨大身躯。
　　铺着绒毯一般的巨大后背。向外伸展开的一双巨翼。手脚犹如树干一般粗壮，还长着尖锐的爪子。
　　长长的脖子与尖牙。
　　以及狰狞中还含着一丝温柔的青色瞳孔。
　　变化为有着这些特征的素甘如今的模样，任谁见到都会这样说吧。
　　「白……龙！？」
　　可爱的绒球小怪，竟在数秒之间成长为了威风凛凛的龙。
　　说来，刚才雫还说过素甘只差10pt经验，就能升级了。
　　想必是在和猫的撕咬过程中，获得的经验吧。
　　只见素甘张开翅膀开始减速。
　　然后把那背部稳稳地靠近过来，接住了坠落中的我和梅露露娜。
　　它的背上没有生出爬虫类的鳞片，而是被松软的毛所覆盖，格外地柔软。
　　就是说，乘着很舒服。
　　在那样的背上摇晃着，我们开始朝洞穴底部缓缓下降。