　　◆线上◆
　　「看来是甩掉了……」
　　注意着周围，我对梅露露娜这样说道。
　　「哈啊哈啊……总算甩掉了。要我、受那么多人的屈辱根本不可能啦、办不到、绝对办不到！」
　　「那、那个……梅露露娜酱？？」
　　「咳咳……那个，虽然成功逃脱了，但我想在这不大的王都之中被发现也是迟早的事情哟，莉儿小姐！kiri」
　　她突然露出严肃的表情诉说道。
　　「啊……嗯，也是呢……」
　　那么，再说我们小憩的地方。这里是位于王都尽头的住宅街。住宅街上建满了归各公会所有的公会小屋。
　　甩掉追兵的我们，如今正躲在房子之间狭窄的小巷当中。但是，想必这样也撑不了多久吧。
　　因为别人也能进出，而且还没有特别大的隐蔽物。
　　本该是尽快思考下个对策的时候，可梅露露娜却显得很疲惫地背靠在了旁边的墙壁上。
　　「话说回来，想不到新世界先生是那么严重的莉儿信徒呢。」
　　「那个说实话有点儿吓人哟。不过，把SWO的世界变成这样，他到底想干嘛？」
　　「咦？还不明白吗？就像之前新世界先生本人说的《爱你哟、莉儿！》那样。他只是想把虚拟世界的莉儿小姐占为己有哦。」
　　「原来是认真的啊……」
　　浑身哆嗦起来的同时，不禁这样想。
　　「如果不是雫小姐舍身替代的话，现在的莉儿小姐已经处在无法动弹的状态下被舔遍全身了吧—肯定。」
　　「唉唉……」
　　[[IMG,7136c5e50e056acb4877ab92e4b4d89d,580,857,53613]]
　　
　　光是想想，就一阵恶心。
　　「还有关于勇者姬的事情呢，我想大概是因为雫小姐引起的预料之外的行动使新世界先生擅自改变了设定。以王与妃的关系公开，借此煽动人群，不但可以利用群众的眼睛监视我们，进而还能把我们逼到跟被核束缚相同的境地呢。只是究竟是怎样操控程序的，我就不太清楚了……」
　　「净想些不正经的东西呐……」
　　也罢，我的事情先放一边，如今姑且算是把握了现状，接下来该怎么办呢……
　　这里不如冒一下险利用被捕侵入城内如何？
　　可是，又不能保证被抓住还可以从里面脱身，这个点子看来不行。
　　心里虽然急切希望避开新世界与其他玩家的视线，尽快潜入存放核的地方，但就是想不出一个好方法。
　　不如说，刚才为听演讲去城内广场的那段时间才是绝佳的机会么！？
　　思考这些的时候，我忽然看见几个疑似在搜索我们玩家，正沿着外面的道路边找边走了过去。
　　可恶，连慢慢制定计划的时间都没有了么。
　　这种时候，要是有个别人无法进入的空间就好啦……
　　哪有那么好的事情。
　　嗯？
　　呃？有哦。
　　我想到什么似地一间间环顾了周围的建筑。
　　对啦，公会小屋。
　　公会小屋的话只有成员和获得会长许可的玩家才能入内。
　　别看世界这副模样，不过游戏系统并未改变，应该没问题。
　　正巧，我们的公会小屋就在不远的地方。进了屋子便能不再理会追兵地安心思考作战计划啦。
　　话虽如此……
　　可仔细想想，能够进屋的只有我一个，非公会成员的梅露露娜根本就进不来。
　　又不能把她一个人丢在外面……要是加过其他公会的话，倒是暂时能去躲下……
　　「话说梅露露娜酱有公会吗？」
　　「不，没有哟？」
　　完蛋啦！
　　也罢，那个啥。说不定成员们也会受程序影响，看见我便说「抓住她—」，终究那里也不能算是彻底放心的地方呐……
　　想了那么久却什么也没决定。究竟如何是好……
　　「提公会是什么意思？」
　　「那个呢，躲进公会小屋我想就可以冷静下来思考对策了啦———」
　　而就在我向梅露露娜解释的时候。
　　「咦？这不是莉儿吗，在那里干什么呢。」
　　身后传来了搭话声。
　　回过头，便看见一头美丽金发的精灵少女正不愉快地面朝这边站着。她正是我们公会的成员之一。
　　「呀、【姬】！？」
　　惊讶之余，我却首先把视线聚集在了她所穿的装备上。
　　伴随世界的改变，一路走来所见的玩家们都是一身古朴的装备。可是，她的却毫无变化。
　　不像盗贼的，洁白、轻盈、突显高贵的装备。
　　心想为什么没变化呢？不过可爱就好何必管那么多嘛！
　　思考问题的同时……我的内心也是七上八下。
　　因为很在意受那程序影响的她，会出现何种反应。
　　「为……为什么在这里？？」
　　「还为什么，不就是因为大家在迷宫遗迹讨伐魔物，而你去村子补给却一直不回来嘛！」
　　「啊……」
　　不说都忘了。我在返回迷宫的路上遭遇新世界，误发动反馈程序，之后就只顾这边了。
　　「放着那么重要的任务不管搞什么呢，你真是—」
　　这样说的姬，果然还是有受到程序的影响，不过态度似乎跟以前没什么两样。
　　她会不会也说出勇者姬什么的呢？
　　「怎么啦，你在发抖哟？」
　　「唉，不，那个……只是在想，姬，会不会也叫我……勇……勇者姬……什么的呐。」
　　「哈啊？」
　　只见她翘起了眉毛。下决心问出口的提问难道失败了吗！？
　　「这个嘛好像周围人都是这么叫的啦—。不过这称呼，我是不太中意呢。莉儿就该是莉儿嘛。」
　　「呃……就是站在同一队的咯？」
　　「哈？刚才也是，都说的什么跟什么？」
　　「那个，我是怕你也会把我抓起来交给新世界……」
　　我刚说完，她便露出一脸不愉快的表情。
　　「那种事情才不会做。也不会让别人这样做哟。不论外面人怎么看，我是绝对不会允许莉儿跟那男人结婚的—」
　　而且不知为何还脸红了。
　　「因为我们……那个……是朋、朋、朋、朋友对吧？」
　　有点咬到舌头的感觉。
　　这反应看不太懂，总之能够确定的就是，即便受到程序的影响，她也依然会帮我。
　　「话说回来，干嘛还呆在这阴暗潮湿的地方？回公会小屋不就好了。」
　　姬不可思议地注视着我们。
　　于是我把不仅仅是自己，连梅露露娜也被列入追捕对象的事情说给她听了。
　　接着她，
　　「什么嘛，就这样？」
　　只见她轻巧地打开信息窗口，发去进入小屋的邀请……本以为是这样，没想到竟然直接把梅露露娜加进了公会！
　　「出去进来每次都邀请太麻烦直接加你好了。」
　　「那么干脆！？」
　　吓我一跳。梅露露娜也甚是惊讶。
　　话说……
　　「呃，唉！？为什么姬会有加人的权限？」
　　「雫好像把会长移交给我了呢。」
　　「移交？为什么？」
　　「不清楚哟，看到的时候就已经是这样啦。」
　　这怎么回事儿？难道雫打从一开始就准备替代我，所以提前把位置让给姬了么？
　　这时姬露出了放心的表情。
　　「嘛，重罪犯要是一直顶着我们公会会长的头衔我想也只会带来负面的评价，现在这样不也挺好的。」
　　「唉，重罪犯？你说雫？？」
　　「你啊，从刚才就一惊一乍的。是犯糊涂啦？雫可是犯了企图颠覆国家的重罪，被关进地下监狱了哦？这事儿总该知道吧？拜她所赐，害我们也被怀疑是犯罪组织的一员闹得很不愉快难道你都忘记了吗？」
　　什么跟什么啊！？
　　雫原来被加上了这样的设定么？？
　　在我困惑之时，
　　「啊啊，这个，该不会就是雫一直带着的小家伙？」
　　姬指着我脚下，突然大声问道。
　　那里白色柔软的绒球怪物素甘，则呆呆地站在原地。
　　「没错哦……？」
　　「为什么还在这里。像那样的就应该放生哟。」
　　「不、不行啦！那种事情。」
　　它可是雫被核吸入之前，亲口拜托我收留的。怎么能说放生就放生。
　　而且那种情况下还能首先为素甘着想，可见素甘对她有多么重要。
　　姬虽然一脸诧异，不过很快又变回原来的态度。
　　「算啦。话说你们还在被人追吧？是不是赶紧回公会小屋比较好？」
　　被她催促着，我跟梅露露娜便恭敬不如从命了。
　　???
　　在回公会小屋的路上，我从姬那里得知了关于自己的设定。
　　看来这个世界的“莉儿”能用神圣的力量净化魔物，是一位曾经拯救过远方国度的勇者。姬她们这些公会成员则被设定成了与我并肩作战的同伴这样。
　　期间，另一位勇者且是一国之王的新世界提出求婚。
　　（↑现在在这里）
　　然后雫成了叛变的重罪犯……各种乱七八糟。
　　边走边聊的我们很快便到了公会小屋。
　　眼前还是那扇跟反馈程序发动之前没有任何变化的熟悉木门，仅仅是看着就有一种安心感。
　　姬首先进门，我和梅露露娜则紧随其后。
　　明明街道的变化如此之大，可屋子内部却和往常一模一样，大桌子摆在房间正中央的熟悉画面又一次展现在了眼前。
　　呃，只不过，和往常一样的只有内部的装饰而已。
　　「！？」
　　我不禁屏住了呼吸。
　　因为小屋里已经有成员的【小棉】、【莉柯塔】、以及不知为何会在的【麻里绪】了，而且她们都———
　　只穿着内衣裤！！
　　白色平坦样式普通的内衣与内裤。
　　那是脱掉所有装备，所谓的人物基础姿态。
　　那样的她们，见了我们既没有大叫也不难为情，只是呆呆地望着这边。
　　无奈的我只好赶紧转过身去。
　　「这、这这这这是干什么呢！？」
　　「啊，莉儿喵！」
　　对我的问题毫无回答之意的是莉柯塔。
　　「哎呀？感觉和小莉儿有种好久不见了的感觉呢—」
　　漫不经心说着话的是小棉。
　　唯一正经作答的只有麻里绪。
　　「干什么，当然是换衣服咯？」
　　「有必要吗！穿着平时的装备不就好了。」
　　「莉儿又说奇怪的话啦。你呆在屋子里的时候难道不希望换上便服好好休息吗？我想这很正常哦。」
　　「不不，这是游戏啊，不用在奇怪的地方追求现实感……」
　　话音未落，我忽然记了起来。
　　对啦，她们已经把这个世界认作现实了，出现类似行为也没什么好奇怪的。
　　「麻里绪说得没错喵。在室内还穿一身厚厚的装备肩膀会僵硬的喵。」
　　「呼吸也会不畅呢—」
　　背后传来莉柯塔跟小棉的说话声。
　　别扯了快给我换上衣服啊。
　　我还没说出口，眼前的姬却抢先，
　　「那，我也换一件吧。」
　　说着打开了信息窗口。
　　「不用！不用换啦！」
　　拼命阻止她的我。可是连身旁的梅露露娜，也这样说。
　　「既然如此……我也换好了☆」
　　「为什么！？」
　　不受程序影响的梅露露娜酱是故意的吧！虽然很想吐槽，但她已经褪去部分装备，露出了白白嫩嫩的肩膀。
　　「停！！」
　　我慌忙抓住在信息窗口前摆弄的她的手，一副别换了！似的表情同时还拼命摇着头。
　　跟着，姬奇怪地问道。
　　「为什么对这个那么讨厌？」
　　「还为什么，很难为情的啊。」
　　我本想说———是因为体质的关系，不过感觉这对如今的她们似乎行不通，于是就换了一种说法。可———
　　「难为情？我们，都是女孩子有什么好难为情的？」
　　「唉？」
　　姬这番话说得我怔住了。
　　这时莉柯塔又接过话。
　　「没错喵。根本没什么好难为情的喵。即使跟莉儿一起入浴，相互检查身体的角角落落也完全没关系喵。」
　　不不，就算同为女孩子，这样做也会难为情的！
　　可是，至此我终于理解了这种感受。
　　在她们的认知中，现在的“莉儿”彻底就是个女孩子。
　　被所有玩家认为是现实的这个幻想世界，根本不存在什么操控者。
　　所以女孩子之间被看见换衣服也不会觉得难为情这点我能够理解。话虽如此……
　　果然，还是不妙！
　　「总、总之！求你们了换上“平时的装备”吧。」
　　是迫切感传达到位了么，只见她们都换上了装备。
　　虽然一脸不情愿的样子……
　　然后呢，说起她们的装备，也跟姬一样没有任何变化。
　　尽管不明个中缘由，不过看见那些熟悉衣裳我的内心就平静了少许。
　　只见她们随意地在桌边坐下，很快开始了和睦欢乐的对话。并且各自取出曲奇饼、巧克力之类的食物，边抓着吃边聊天甚是愉快。
　　「话说每天都和魔战斗，真是累了呢。」
　　姬说完，便托着下巴咬起曲奇饼来。
　　她旁边的小棉则边拿茶壶往杯里倒红茶边回答。
　　「所以，偶尔像这样大家坐在一起喝茶也是种享受呢—」
　　「心情放松了喵—」
　　把两手抓起的巧克力全塞进嘴里的莉柯塔也晃着耳朵说道。
　　感觉室内弥漫着女生聚会一样的温馨气氛。
　　这与我早期，希望以女性朋友身份和她们往来的理想格外接近。
　　令人讽刺的是这却要依靠反馈程序来实现。
　　即便如此，也不能一直保持这样下去。就算表面看上去温馨和睦，但现实里可依然是相当紧迫的形势。
　　望着欢谈的大伙儿，杵在入口附近的我们。
　　注意到这情况的粉色包子头忽地转过头来。
　　「干嘛呢？还在那儿。过来坐呀？」
　　是麻里绪。
　　她爽朗地说完话后，又附加了一个微笑。
　　小小的嘴唇微微上扬，真是优美的笑容。
　　那一幕，让我回想起了前几天在现实和她接吻的事情，不禁有些头疼脑热。
　　不过，这也随着麻里绪的下一句话而凋零般地消失了。
　　「咦？话说她是谁？」
　　麻里绪的视线指向了梅露露娜。
　　然后，坐她前面位置的姬开口回答道。
　　「啊啊她么？是帮助莉儿的人，见她好像有困难，就许可加入公会了哟。」
　　「唉—这样啊。请多关照—」
　　麻里绪没有一点儿怀疑地向梅露露娜打了招呼。
　　怎么？这轻松感。
　　而且不只是麻里绪，连莉柯塔和小棉也跟着，
　　「请多关照喵?」
　　「还请多多关照—」
　　这样说道。
　　反倒是梅露露娜这边显得有些不知所措。
　　话说回来，她们应该认识梅露露娜，而且有着很差的印象才对……难道说连相关的记忆也被程序修改了么？
　　在我思考的时候，头发蓬松的小棉忽然战战兢兢地向梅露露娜询问起什么来。
　　「那个……话说梅露露娜酱，该不会就是那位梅露露娜酱？」
　　「唉？什、什么？」
　　梅露露娜尽管头顶排满了“？”也还是回了一句。接着，小棉的表情仿佛太阳公公从乌云中露出脸一般唰地变明朗了。
　　「哇，果真是呢，大陆首屈一指的人气搞笑艺人，梅露露娜酱—」
　　「搞、搞笑……？？我并没有……」
　　听到搞笑艺人被惊得目瞪口呆的梅露露娜。然而，小棉则看上去很兴奋地继续追问。
　　「事到如今不用隐瞒也没关系哟—。比如那件紫粉色的小丑装啦—，能让死灵吐槽的魔杖啦、这样的死灵法师哪会有第二个，肯定没错。」
　　「小……小丑？吐槽？？」
　　梅露露娜以愕然的表情重新审视了自己的装备。
　　看来在这个世界，梅露露娜的人气被设定成了另一种形式。
　　然后，麻里绪、莉柯塔、姬三人也表现出了同样的反应。
　　「啊啊真的唉！真的是梅露露娜酱本人—」
　　「呜喵，完全没注意到喵—，不过，在邀请加入公会的时候姬有没有注意到喵？」
　　「我不也，刚注意到嘛—」
　　最终成员们，齐声向梅露露娜这样说道。
　　「「「「来个段子吧—！」」」」
　　然后……
　　「……唉」
　　当然，梅露露娜一副「就算你们这么说……」的模样，不知如何是好。
　　不过，没过多久她便露出了豁出去似的表情。
　　难不成……真打算做吗！？
　　抬起头的她自信满满说道。
　　「在等红绿灯的迈克尔杰克逊这样喊道。
　　啊哦！！（日语绿灯的发音）」
　　「……」
　　公会小屋内一片寂静。
　　使我不禁怀疑，这屋子里曾有过如此安静的时候吗？
　　过了一会儿，姬她们几个小声地嘀咕了几句。
　　「也不是很有趣呢。」
　　「马马虎虎喵。」
　　「我说，迈克尔是谁呀？」
　　见此情景，梅露露娜羞红脸蜷缩了身子。
　　怎么回事儿……这无地自容的气氛……
　　这时小棉又追加道。
　　「一定是状态不好—」
　　别说啦—！梅露露娜的Life都降到0了哟！
　　我打算助她一臂之力地，插嘴把话题转移到了别的方向。
　　「话说……麻里绪为什么会在？」
　　不知何时进小屋的她。能想到的最为妥当的结果只有世界改变之后，姬通过了她的加入申请……
　　「嗯？我已经加入公会了哟。」
　　「唉……」
　　我向姬投去了寻求说明的目光。
　　「她是在之前攻略的迷宫遗迹里，迷路害怕的时候被我们撞见带回来的。不过很奇怪呢—。麻里绪，好像很久以前就在一起了，怎么回事儿？这奇怪的感觉……为什么之前没让她加入呢？」
　　姬抵着下巴，一副无法理解的表情。
　　「看嘛，这一定是上辈子做过朋友哟。别想太多啦。」
　　麻里绪超随便地回答道。
　　对此莉柯塔也皱起眉头。
　　「从碰面到现在没过多少时间，却已经如此融洽了喵？这简直不可思议喵—」
　　「是的呢，虽然不知道为什么但只要一看见那包子头，就很不爽呢—?」
　　莉柯塔跟小棉也感到了不对劲。
　　看起来……她们微妙地还混杂一些程序发动以前的记忆。
　　这时我猛然想到。
　　如果她们还残留着世界改变以前的记忆的话，或许可以助我营救雫出来。这样。
　　不论战力还是头脑，都是越多越容易找到突破口嘛。
　　于是，我向她们提出了帮忙营救雫的请求。
　　然而得到的答复却是———
　　「哈啊？为什么我们要去帮忙一个背叛者？那样做的话肯定会被认定同罪的不是。」
　　也是呢—。
　　姬会生气我能够理解。毕竟雫在这个世界是企图颠覆国家的重罪犯。
　　自然，成员们也和姬是一个步调。
　　不过我也没觉得直接求她们就能点头同意。所以我向她们毫无保留地坦白了现状。
　　这个世界只是所谓SWO的虚拟世界并非现实的事情。
　　由于受到反馈程序的影响而将虚拟世界误认为是现实的事情。
　　雫作为让世界安定的核被抓的事情。
　　等等等等，把所知的一切都说了出来。接着姬又，
　　「你犯糊涂了吧。那种事情怎么可能。」
　　这样否定道。
　　于是我在面前打开了信息窗口。
　　「瞧，如果是现实的话像这种东西是不可能出现的吧？还有这头顶的HP值跟名字什么。」
　　「很正常哟。这就是这个世界的魔法啦。」
　　虽然早有心理准备，但没想到竟然完全行不通……
　　什么都能用魔法解释的世界真让我头疼。
　　唔唔唔唔，该如何是好！
　　果然只能跟梅露露娜酱两人尝试入侵了吗？
　　可是城里所有的玩家都在监视我们，还身处被追捕的局面，在这种情况下真的能办到吗？而且入侵的地方还是敌人内部，可见风险得有多大。
　　苦恼着不知如何是好的时候，姬脸发烫地说起了话来。
　　「那个呢，我们只会协助莉儿隐藏踪迹哟。因为，我们也不想把莉儿交给那种家伙。」
　　「「「嗯嗯」」」
　　另外三人也赞同地点了点头。
　　然后姬又盯着我说道。
　　「但是雫不行。」
　　「能不能通融一下。」
　　「就算这个世界真如莉儿所说的那样，也还是不行。」
　　「为什么！？」
　　「感、感觉……让人很生气。」
　　「「「嗯嗯」」」
　　继续赞同的成员们。
　　「唉唉，什么意思！？」
　　「你才是左一个雫右一个雫的烦不烦。为什么就那么想帮她？」
　　「为什么？这还用说吗。」
　　所有在线的玩家现实里正处于危机当中。不救回她世界便无法恢复原状。
　　而且，雫也是我重要的———
　　「“同伴”啊。」
　　这便是我发自内心的话语。
　　「说、说什么呢？莫名其妙。」
　　姬尽管嘴上抱怨但也露出了明显的动摇。那也是因为有着世界改变之前同在一个公会的记忆么？
　　「另外,我可以再说一句吗？」
　　「什么啦。」
　　「刚才,有说过协助我隐藏的话吧？这，相当于违抗新世界不是么？话说回来，这不也是因为你们把我当作“同伴”看待的缘故吗？」
　　「……唔」
　　姬看上去似乎无言以对，不过很快她又抬起了头。
　　「既、既然如此……如果能说服我们全员，也不是不能考虑一下。」
　　「唉？」
　　「就是说，拿出让人心服口服的理由，就帮你营救雫啦！」
　　事到如今还谈说服？心里虽然这么想……不过也罢。做就做呗。
　　于是，不知为何接下来变成了和成员们的谈判时间。
　　当然，梅露露娜也该和我一起……
　　「应该挺逗的呀……好奇怪呢……难道是段子太老了么……」
　　只见她站在屋子一角，又变回之前那种腔调地在自言自语。
　　难道……刚才那个，是绞尽脑汁想出来的！？
　　显得极为失落的梅露露娜。
　　感觉那气氛完全不像能够开口叫她，于是我决定让她继续呆着，由我独自去说服大家。
　　???
　　我和姬顺着楼梯走上二楼。
　　照她所说，我将分别与每位成员进行谈判。然而向她询问为什么要分开，也没能得到明确的回答。这些暂且不提，
　　「咦？小屋原来有两层的吗？」
　　「扩建的哟。」
　　打开二楼房间的姬这样说道。
　　「扩建！？什么时候！？」
　　「这可是把之前远征赚的钱和公会原本的积蓄都投进去了哟。一直觉得又小又窄，这样一来终于有块能确保个人隐私———不对，进来的时候记得关门呢。」
　　被指摘的我便老实地关上了门。
　　换过会长连用钱的地方都不一样了呐。雫是绝对不会把钱用在改建屋子上的。我不禁陷入了这样的感慨之中。
　　嗯，再说室内，挺干净整洁的。
　　既没有摆放什么家具，也没乱七八糟的杂物，不如说整个房间就是空荡荡的。而且大小跟一楼几乎差不多，但只有中央孤零零地摆着一个沙发，实在有煞风景。
　　另外，那沙发的形状也很特别。
　　靠背是心形的。
　　刚好够两人坐的尺寸明显就是情侣款式。
　　「那个……只有沙发呢……这房间。」
　　「扩建花费了大量的资金哪还有钱布置室内哟。话……话说，还、还不快坐？」
　　明明是来谈判的，不知为何姬却显得异常紧张。连话尾巴都说不清楚了呢。
　　只见她已在沙发坐下，正等我坐到边上。
　　而且那鲜艳金发下的耳尖跟脸颊，都微微泛着红晕。
　　「那个……感觉这里的气氛不像是来谈判的呐……我说。」
　　「管那么多干嘛先坐下！」
　　「是、是！」
　　强硬的语气让我下意识地坐了下去。
　　然后是片刻的沉默———
　　「那个，怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「有没有什么变化？」
　　「不，没什么特别的……」
　　「是么……」
　　不知为何她变得有些失落，然后又难以启齿似地开始说起话来。
　　「那、那个呢……其实像这样的事情我认为是不行的。只不过，怎么也……抑制不住这股冲动……所、所以，就算性别相同……也没关系吧？」
　　「……唉？？」
　　朝身边望去，刚才那带刺儿的态度早已不见踪影，如今的她正用水灵灵的双眼注视着我。
　　随后，便张开双手扑了过来。
　　「莉儿儿儿儿」
　　「等下下下下下！？」
　　条件反射一般我纵身跃向地板。
　　然后咕噜咕噜，滚到了最近的墙边。
　　「冷不丁地干嘛呢！？」
　　「还干嘛……当然是接下来两人一起去充满快乐飘飘欲仙的世界咯。」
　　「哪里有那种世界啊！？如果的记忆没错的话接下来应该是我说服姬的时间吧。」
　　「说服什么的无所谓哦。」
　　「什么！？」
　　「我呢，自从知道那个叫新世界的蠢货勇者盯上莉儿以后，就一直坐立不安。所以在那家伙把莉儿抓走之前，干脆由我先夺去莉儿的一切好啦。」
　　[[IMG,f484e1105d2f2b1ee84d00f0fc1bf543,580,857,67011]]
　　
　　「夺去……唉唉！？」
　　这是什么百合展开！？
　　难道……即便同为女孩子，状况仍毫无改变！？
　　也就是说，其他成员也有着做出同样事情的可能性呐……
　　就在我这样想的下一刻。
　　砰
　　随着一声巨大声响，房间门被狠狠打开了。
　　「太慢了喵，接下来该轮到莉柯塔了喵。」
　　只见莉柯塔鼓着白净的脸颊，闯进了屋内。她首先来到我的面前，露出虎牙笑嘻嘻地望着我说道。
　　「莉儿快快，来说服莉柯塔喵?」
　　嗯，她身上也充满了不妙的气氛。
　　「别擅自进来好吗！现在是我跟莉儿的时间啦！」
　　从沙发上站起来的姬怒气冲冲地逼近莉柯塔。
　　「说好一个人三分钟的喵。一秒也不能超过喵……唉，扩建的事情还说得过去，但那沙发是怎么回事喵！？什么时候买的喵！」
　　「有、有什么关系嘛……现在我才是会长。」
　　「就算这样，也别不跟成员打个招呼就随便使用公会资金好喵。」
　　「这是用我自己钱买的哟。」
　　「开玩笑喵。姬怎么可能有钱买喵。而且那沙发……不正是传说中只要坐在一起就能结合的【恋爱结缘沙发】喵！？」
　　「你、你看错了吧！这只是普通的沙发啦！」
　　唉唉！？沙发原来还有那种来历！？
　　「总之现在我们正在进行重要的谈话！」
　　「太假了喵。」
　　「可、可否请你先出去呢？」
　　边说，姬还一边做好像驱赶动物一样的动作。
　　莉柯塔见状生气地翘起眉毛，两只耳朵也咻地竖了起来。
　　「凭什么喵，接下来该轮到莉柯塔了喵。」
　　「我还没结束呢！」
　　「都过去十多分钟了喵。」
　　「没那回事儿！才过了十秒而已哟！好啦快出去！」
　　就在姬把莉柯塔死命往外推的时候。
　　「不要喵！」
　　莉柯塔说着，便用自己细嫩的手臂搂住了我的脖子。
　　「唔哦！？」
　　而且还把脸往这边贴，叫我怎么受得了。
　　不过在完全紧贴之前姬先动了手，欲将莉柯塔从我身上拉走。
　　「给我！松开哟！」
　　「就—不—要—」
　　「快松开！」
　　「不—要—」
　　「真是，这都什么蛮力呀！」
　　拼命反抗的莉柯塔手臂勒紧了我的脖子。
　　「好、好痛苦……」
　　「瞧，让莉儿不舒服了不是！」
　　「唉，真的喵！？」
　　「呀！？」
　　都怪莉柯塔的手臂突然放松，以至于跟着使尽浑身力气把她往后拽的姬一起摔在了身后的地板上。
　　「……疼疼」
　　「呜呜，好疼喵……」
　　两人都，揉着屁股含泪说道。
　　想必很疼吧。但我现在，也正承受着眩晕以及钝痛。
　　要说为什么，因为倒在眼前的她们，不但穿着短裙，还大胆地敞开双腿。
　　这内……内裤露在外面，想回避都来不及了！
　　我慌忙别过脸去。
　　然后听到了一阵急促的上楼声。
　　出现在房间入口的是一脸担心的小棉。
　　「好像听到了很大的声响，没事儿吧—？」
　　「搞什么啊动静那么大？吵死了啦—」
　　她背后还跟着麻里绪。
　　说完话的俩人，望着房间里的情景陷入了沉默。
　　几秒之后———
　　「啊啊，那不是传说中的“恋爱结缘沙发”吗！？」
　　「真的！？唉、唔哇是真的……」
　　小棉跟麻里绪皆露出了惊愕的表情。
　　而弄好裙摆站起来的姬则，
　　「才、才不是哟！这、这只是看上去比较像而已！」
　　慌忙解释道。
　　我心里此时产生了一个疑问。因为姬显然有在动摇。
　　「为什么拼命隐藏沙发的事情？」
　　「才、才才才才没藏哟—，说、说什么呢？」
　　从反应来看，已经相当于在说这就是“恋爱结缘沙发”了。
　　尽管这沙发有着来历，不过在我看来，其他成员比起关于沙发的传说好像更在意道具的名字。
　　思考之时，麻里绪的话给了我答案。
　　「这沙发，记得很贵的。你是瞒着大家偷偷使用了公会资金没错吧？」
　　「唉、原来很贵啊……那么要多少钱？」
　　对于我的提问，麻里绪竖起了一根手指。
　　「该不会……一……一百万？」
　　「要一千万G（Grand）哟。」
　　「噗唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？」
　　一千万的话，都够买我现在这身装备十几套了。
　　这么贵！？
　　「话说，这公会原来有那么多储蓄真让我吃惊！」
　　「好像是雫瞒着大家一点一点攒的。」
　　原来如此，发现公会资金能够自由使用以后，就心生了贪念么。
　　只见姬噘着嘴闹起了别扭。
　　「不就是个……吉祥物嘛—」
　　在吉祥物上花这钱也太浪费了吧！
　　成员们也都一个劲指责她。
　　当中，唯独莉柯塔跑到姬的背后推了她一把。
　　「喂，你干嘛！？」
　　「先别管那么多，接下来该是说服莉柯塔的时间了喵，各位请出去一下喵。」
　　说着还想把所有人都推出房间。
　　话说，怎么感觉已经被说服了似的……
　　「顺序就是顺序，一定要遵守喵！」
　　「「「嘘—嘘—」」」
　　即便被嘘，莉柯塔也还是把所有成员都赶出了房间。
　　她们似乎也没再抱怨，是打算按顺序来么。
　　小心谨慎的莉柯塔在继续观察了门对面一段时间后，是觉得没问题了么，便嗖地转过身来。然后，
　　「喵嘿」
　　地笑了。
　　「那么，已经没人打扰可以开始说服了喵—」
　　「还喵，干嘛那么兴奋……」
　　「哪有喵？明明很正常喵。」
　　「是……是么？」
　　她看上去欣喜若狂是我眼睛出问题了吗？
　　「总之先坐喵。」
　　莉柯塔都说着指向刚才的沙发了，无奈的我也只好陪她一起坐下。因为房间里没有其他地方可坐，总不能坐地上咯？
　　「那么，莉柯塔同意帮忙营救雫了吗？」
　　「唔—」
　　只见她用手指抬着下巴思考起什么来。并且，似乎很快便有了答案。
　　「莉柯塔赢了的话，就同意喵。」
　　「赢？什么？」
　　「扮鬼脸。」
　　「唉？」
　　我下意识地，楞住了。
　　「为什么……是扮鬼脸？」
　　「不愿意喵？」
　　「没，也不是……」
　　如果这样就能说服她的话，我还求之不得呢。当然要接受挑战。
　　「那决定了喵。」
　　「嗯。」
　　「先笑的人算输喵。」
　　「嗯。」
　　扮鬼脸不就是这么玩的。不过我只把话放在心里没有说出口。
　　「那么，开始喵。」
　　那么，我该扮个什么样的呢？
　　思考的时候莉柯塔居然唱起了歌。
　　「来玩扮鬼脸?笑了就算输?」
　　也罢，顺势随便扮个……
　　「啊噗噗喵喵喵喵喵喵喵?」
　　「噗唉！？」
　　奇怪的感触让我发出一声怪叫。
　　[[IMG,b378818f346490c067c7ea4d9a62038b,580,857,53418]]
　　
　　因为，莉柯塔突然扑进了我的怀里。
　　太奇怪啦！这、还是扮鬼脸吗？绝对有问题！
　　「喂，你干嘛呢！」
　　「软绵绵的，莉儿好舒服喵。」
　　只见她一个劲地把脸往我身上蹭。而且猫耳挠得我鼻子都痒死了。
　　「停下。」
　　我连忙把她推开。
　　「扮鬼脸哪儿去啦扮鬼脸！？」
　　「不不已经输了喵。莉儿好强喵。」
　　「什么！？我连怎么赢的都不知道！」
　　「因为莉儿太舒服了，让我无意识地就笑了喵，算莉柯塔输喵。」
　　「确实你可能笑了！但所谓的扮鬼脸根本不是这回事儿吧。」
　　莫名其妙就赢了，我。
　　这时她拍拍脸蛋给自己鼓劲。
　　「那么，接下来是表演赛喵—」
　　「那种比赛，根本不需要吧！」
　　全力吐槽之后，忽然听到远处传来了声音。
　　「不需要呢—」
　　「「哦哇！？」」
　　我跟莉柯塔异口同声地叫出了声。
　　只见小棉正从入口的门缝中，偷看房间里的情况。
　　然后她直接走了进来。
　　「已经结束了是吗—？那么接下来该轮到我了。一定要按照顺序来呢。是是，听明白的话就请出去—」
　　「喵唔唔……」
　　莉柯塔尽管一脸不情愿但还是离开了房间。
　　于是接下来得跟小棉独处。
　　要说让人歇息的地方，果然还只能是那个沙发。待我俩坐下之后，小棉立刻，
　　「对于怪物，小莉儿是怎么想的—？」
　　冒出了这么个问题。
　　「唉，怪、怪物？这问题难道隐含着什么意义吗？」
　　「就是字面的意思哟—」
　　就算这么说……从游戏方面讲，那只是让玩家赚取经验跟道具的，差不多这样……
　　不对，等一下哦……？对她来说现在的世界并非游戏，所以那些怪物应该是一群威胁人类的可憎的存在么？
　　那么说来，她是不是在寻求更加残酷且深刻的答案呢？
　　犹豫到最后说出的，
　　「需要打倒的敌人……吧？」
　　仅仅只是过得去的发言。
　　接着，她却给了我一个远远超乎想象的回复。
　　「是吗—。我最近觉得很棒的是魔像（Golem）呢—」
　　「哈？魔像？？你究竟，想说什么？」
　　「所以啦，魔像不全都长得结实魁梧吗？我便想，是不是它们只有男性存在呢。」
　　「那个……所谓魔像只是被操纵的泥塑呢？根本没有男女性别之分呢？」
　　「那干裂土块的质感真叫人欲罢不能—」
　　「还质感……就算你想寻求共鸣……呢？」
　　「是吗—？好奇怪呢—……啊啊，这样比喻的话小莉儿应该就会明白了。魔像把它们那硕大的身躯重叠在一起呢———」
　　魔像A《就这里对吗？魔像B。》
　　魔像B《啊啊，不行啦魔像A……那、那里混着花岗岩会有感觉的……》
　　魔像A《是么，那么也在我的挖掘机上投入同等的玄武岩吧。》
　　魔像B《什！？这怎么行！！等、住手！啊，沙！？沙子从全身溢出来了了了了了了了了！！》
　　「怎么样，很萌吧？」
　　「……」
　　身处幻想世界，也不忘BL思考。不禁佩服起她来。
　　搞得我不知不觉间都忘记了原本是来说服的。
　　「话说……小棉肯协助我营救雫吗？」
　　「可以哟—」
　　「唉……」
　　「会协助的—」
　　异常干脆的应答让我瞬间没了干劲。
　　「不过相应地，接下来要不要和我一起玩魔像游戏？」
　　「我拒绝！！话说，那种游戏连听都没有听过！」
　　「那过来瞧瞧。这边还有这边是不是跟魔像一样结实？」
　　说着她还特别强调了自己的胸部和大腿。
　　完全是另一种意义上的结实啊！
　　而且，已经跟魔像无关了呢？
　　「结束！」
　　我明确地主动叫停了。
　　话音刚落，门又被用力地推开。
　　「结—束—」
　　重复着我的话并走进来的，是麻里绪。
　　「是是，已经结束了快出去出去。」
　　她拍着手，把小棉往屋外赶。
　　「哈哇哇……」
　　小棉就这样给推出了房间。
　　门再度关上。
　　这次是跟麻里绪。然后又坐到那沙发上。
　　第几次啦……这节奏。
　　与有点厌腻的我不同，麻里绪则是摇着包子头显得很高兴。
　　生怕又被带歪开始聊些不必要的话题，所以我这次直奔主题。
　　「那个关于雫的———」
　　「OK」
　　「快、好快！」
　　「因为你在苦恼咯？出手相助不是理所当然的么。」
　　「哈，哈啊……那还真是感谢。」
　　不用多费口舌，对于这边来说也是好事儿啦……
　　接着，麻里绪笑眯眯地把上半身转了过来。
　　「那个，听我说听我说。」
　　「什么？」
　　「麻里绪，终于成功转职啦—」
　　「唉、唉……」
　　「知道是哪个职业吗？」
　　「哪、哪个呢……？」
　　虽然一点兴趣都没，但也不知该如何是好。
　　和我所想的正相反，她却忽然开始扭扭捏捏变得不好意思开口了。
　　「那个呢……麻里绪的职业……就—是“莉儿的新娘”！」
　　「……」
　　「咦？不吃惊吗？不开心吗？」
　　「这个……呃……嗯。」
　　「干、干嘛……？那满是同情的目光！？别、别这样好吗—」
　　是觉得难为情了吗，她缩紧身子试图回避我的视线。
　　「瞧，我们都是女生，那方面的事情，根本没可能咯？」
　　「拿常识出来说不是让人家很为难嘛……哟哟哟哟哟」
　　说着麻里绪从沙发上滑下，瘫坐在了地上。
　　平时不太一样的感觉让我有些疑惑，总之这样就可以了吗？
　　刚这么想……
　　「不过，那又怎样呢—。莉儿儿儿儿儿」
　　她突然又站起身，朝我扑了过来。
　　「哦哇！？」
　　「咕唉」
　　我反射性地选择闪避，但在此之前麻里绪先停了下来。
　　准确说是被停下的。
　　因为有人在身后抓住了她的衣领。
　　「好啦，该轮到我了哟。」
　　那正是一脸不爽的姬。也不知是什么时候进来的。
　　这些暂且不提……
　　「还顺序……想循环几次呢！？」
　　难道脱离原本目的莫名其妙的说服时间要一直持续下去了吗！？
　　在我刚感到不安之时，
　　「下个该轮到莉柯塔了喵。」
　　「为什么是这样，这次应该我先的—」
　　莉柯塔和小棉也加入战局，场面变得一发不可收拾。
　　「这怎么？为什么就麻里绪的时间那么短！」
　　自然，麻里绪也是气冲冲的。
　　搞啥啊……
　　看惯了的争吵将在之后，爆发。
　　眼见一时半会儿没有消停迹象，我便趁她们不注意偷偷跑下了一楼。
　　与二楼相比一楼则是静得出奇。
　　唯独梅露露娜独自一人坐在椅子上，她那寂寞的视线正注视着桌子。
　　隐约还听到自言自语嘀咕着什么似的声音。
　　「这个或许能能……咳咳，啊—啊—」
　　她清了清嗓子。似乎准备说些什么。
　　片刻停顿之后，梅露露娜抬起了头。
　　「吃葡萄的时候觉得太美味不禁这样喊道☆
　　Kyoho―！（巨峰葡萄同音）」
　　「……」
　　尖亮的声音在空虚的室内回荡。
　　我虽躲在楼下柱子的阴影中，但还是，跟她对上了眼。
　　「啊……」
　　「……哈！？」
　　注意到我的她，脸蛋像草莓一样通红地低下了头。
　　周围弥漫着尴尬的气氛。
　　话说，成员们闹腾的时候她都在想新段子吗……还好刚才去楼上了呐……
　　「那个……因为是巨峰葡萄，所以才叫Kyoho―的呢……是吧。」
　　我本想打圆场才这么说的，结果越解释她越是羞愧得无地自容。