　　◆ 线上 ◆
　　降落到应该是洞穴最深处的我和梅露露娜。
　　那是块被石壁包围空荡荡的场所。
　　有的只是一条通往某处的道路的入口。
　　除了继续前进还能怎样。
　　只是，仅普通人身高那么点儿宽的道路，化为巨龙的素甘要想通过是不可能的。
　　得委屈它先在这里等了呐。
　　「那个，这前面你似乎过不去，可以先呆在这里吗？」
　　一开始还在为能否传达而不安，不过很快便看见素甘垂下头，低声咕噜噜地鸣叫着。
　　然后弯曲像柱子般粗壮的腿，伏在了地上。
　　看来是听懂了。
　　于是，接下来就剩我和梅露露娜两个人了。虽不知等在前方的将会是什么，但我们也只能依靠自己的智慧想办法了呐。
　　「那么走吧。」
　　理所当然似地说了一句，却不见梅露露娜回应。
　　心想怎么了地回头一看，她居然还趴在地上。
　　好像还没从对猫的恐惧中走出来的样子。
　　因为从刚才就一直小声地，
　　「猫好可怕、猫好可怕……猫好可怕哦……」
　　自言自语着。
　　这时候若是能说些关心的话语就好了，可我却怎么也想不出来。
　　要安抚讨厌猫的人，该怎么说才好？
　　毕竟一同坠落的猫咪早在接触地面之前就全部消失了，
　　「不怕、不怕，“猫”什么的已经没有了哟。」
　　这样说可以吗？
　　不不，这只会令她回忆起刚才的事情吧……猫这个关键词本身就很不妙啦。
　　明明毛茸茸的那么可爱哪里有让人讨厌的要素呢？不过就算爱猫人士的我，对于那足以压垮人的数量也还是有些吃不消的呐？
　　总之，现在只能让时间来解决问题。
　　在她冷静之前先静观其变吧。
　　这么看要缓过来还得有一段时间。
　　所以我，决定独自去探探路。
　　向着拱门状横穴式的道路入口移动的时候，我发现在这宽广的圆柱形空间内，连脚步声都异常的响。
　　于是尽量不出声地靠近过去，贴在入口旁的墙壁上往道路深处张望，结果里头一片漆黑什么也看不到。
　　「路，还挺长呐。」
　　就在我自言自语的时候。
　　『也并非如此，就分开的区域来说还有差不多两块的路』
　　「唉—这样啊哇啊！？雫！？」
　　不知何时，穿滚丘装的雫又站在了我的面前。
　　在注意到她之前竟还自然而然地先读出了白板上的内容。
　　「怎、怎么？你怎么过来的？？」
　　『只要指定坐标便能在任何地方显现』
　　「挺方便的呢。」
　　『也不尽然，来这里需要费不少功夫。尽管如此却不安定&amp;行动被限制。 一点儿也不划算』
　　「原来如此……」
　　『况且我还被囚禁着』
　　「说来，也是。」
　　一说完她就生气了。
　　哎呀，像这样站在面前，反倒不觉得她是在生气真不可思议。
　　「话说，怎么啦？出什么事儿了吗？」
　　『硬要说的话，只是想见莉儿』
　　「……」
　　『想舔莉儿』
　　「更过分了哦！？」
　　『想把莉儿———』
　　「别再说啦！！」
　　这种情况，准确说应该是别再写啦才对么？
　　总而言之我都不清楚她会说出什么来，不过那逐渐升级的态势已经看在眼里，所以在此之前就先叫停了。
　　『好—可—爱—』
　　「住口！」
　　不禁有些脸发烫是错觉吗。嗯，一定是。
　　『话说，素甘，派上用场了吗？』
　　「唉？啊啊，帮大忙了哟！超有用！还得谢谢你呢。」
　　话题突然一转让我没能反应过来，而在想起素甘拯救危机的事情之后便向她道了谢。
　　结果这次轮到雫害羞了。
　　『谢礼呢？』
　　「不不……刚不是，谢过了……」
　　『我要求谢礼』
　　「还要求……怎么有种被下了套似的感觉呢……那么，想要什么？我能拿得出手的也只有些道具而已。」
　　『想要个吻』
　　「唉！？这、这这这办不到！！」
　　『想亲一个』
　　「只是换了种说法吧！」
　　『想接吻』
　　「所以啦！只是换了种说法……」
　　『明明和美咲都做过了？』
　　「唔……」
　　被戳到痛处，只能咕咕叫了。
　　「可是」
　　正要说话的时候，她却打断了我。
　　『不过我真正想要的，只有一个』
　　「什、什么？」
　　『那就是莉儿的心』
　　「喂！……话说，这装傻太微妙了让我很为难呐……」
　　苦笑着这么说完，才发现注视我的雫双眼中一点儿也没有开玩笑的意思。
　　总是低着头的她，如今敢于正面与我对视，这实属罕见所以瞬间就明白了。
　　觉察到疑点的我便，
　　「你这是怎么了？」
　　地问道。接着她终于变回原样，两手抓着滚丘兜帽的帽檐把脸藏了起来。
　　这反应搞啥。我该怎么做才好？
　　她一直都是这个样子，让我不知如何应对……这时忽然想起，自己还没问雫来这里的目的呢。
　　「话说回来……你出现在这里到底是为了什么？」
　　见我问话，她又抬起了头。
　　只是，表情看上去相比刚才略显拘谨。
　　『现在某个作战正在进行当中』
　　「作战？」
　　『让世界恢复原状的作战』
　　「唉，你有什么好方法吗？」
　　『新世界绝不会轻易放莉儿你们到核所在的地方』
　　「这个嘛，我也这样认为……」
　　『最终挡在莉儿面前的必将是新世界』
　　「确实我也有这感觉……」
　　『到那时想拜托莉儿一件事情。作战内容就是这些』
　　「就这些……要我怎么做？？不说得具体点儿的话。」
　　『我正在用内部界面解析反馈程序。需要视结果而定』
　　「哦」
　　『待时机成熟我会给出信号』
　　究竟葫芦里卖的是什么药呢？话说回来，她也在以自己的方式努力让这世界恢复原状呐。
　　梅露露娜也是，仅仅因为身边有个除自己以外知道SWO游戏时候事情的人在，就感到非常踏实、也放心了一些。
　　「那先决定怎么打信号吧？」
　　『似乎没那时间了』
　　「唉？」
　　只见，雫的身体又被噪音缠绕并开始逐渐消失。
　　要长期保持这个姿态似乎很困难。
　　『又不安定了』
　　「嗯明白啦。还有，别太勉强自己呢。」
　　简短地叮嘱之后，她只留下一个淡淡的微笑———便很快消失了。
　　消失瞬间所看见的，寂寞的眼神让我有些担心，会不会是想太多？
　　那么———
　　总而言之，我们也得加快脚步。
　　雫还等着呢。
　　啊啊，话说……梅露露娜也该冷静下来了吧？
　　心想着往素甘伏着的方向望去，便看见了她抬起身子四下张望的模样。
　　「梅露露娜酱，还好吧？」
　　我立刻跑到了她的身边。
　　「唉？啊啊……已经没事儿了。」
　　尽管还是坐着没动，不过她看似完全振作地向我露出了爽朗的笑容。
　　「不过，一路上发生那么多事情，被搞得有些累了。可以让我再休息一会儿吗？五分钟就好。」
　　「我不介意哦。」
　　「那，莉儿小姐也过来休息休息吧？前面看上去也不会再有这样的机会了。」
　　她说得没错，眼看就快到目的地了，然而等待我们的估计没有那么简单。会这样认为也很正常吧。
　　不如先在此好好恢复体力。
　　「也是呢。那就休息一会儿吧。」
　　说着，我若无其事地在她旁边坐了下来。
　　这里不愧为城堡最深处，真是静得出奇。
　　昏暗，空无一物，着实煞风景。
　　在这只有石壁的空间里，只有我和被誉为SWO偶像的梅露露娜两人独处。（姑且素甘也在）
　　仅仅如此，不知为何就有些开始意识她的存在了。没想到，她竟然还把身子向我这边靠近过来。
　　肩膀碰在了一块儿。
　　「对不起。」
　　「唉？什么？？」
　　她突然的道歉让我以为是在说肩膀碰到的事情。
　　不过，并非如此。
　　「我，还没向莉儿小姐正式道过歉。虽然嘴上面说本来就打算把你牵扯进来……把你卷进来真对不起。」
　　是在说发动反馈程序的事情吧。
　　「那，都是被新世界给欺骗了吧？」
　　「是的，就结果来说虽然没错……不过那都是以给莉儿小姐添麻烦为前提开始的这也是事实……」
　　这时我的心中产生了一个疑问。
　　「话说之前可能已经问过，梅露露娜酱呢，为什么要发动那个程序？」
　　「……唉！？」
　　通过接触的肩膀，能感觉到她颤了一下。
　　「那是……呢……」
　　好像难以启齿的样子。
　　「不想说的话就当我没问过吧。」
　　「不，没关系。如果不在这里向莉儿小姐坦白的话，就不能算好好反省了呢。」
　　好诚实呢。不过我没有说出口。
　　片刻的沉默之后，下定决心的她开始说道。
　　「那个呢……不惜修改自己的思维也想没入虚拟世界的理由就是……“不想工作”。」
　　「嗯？唉？什么？？」
　　还以为是听错了赶忙反问回去。
　　「就是不想工作啦！世间不是常说“工作你就输了”的话吗？」
　　「呃，有么……？」
　　梅露露娜脸红通通显得很难为情，然而我却忽然想到一个问题。
　　「咦？“不想工作”的意思是，梅露露娜酱，难道……已经步入社会啦！？」
　　「唉？呃，是的哟。」
　　「什、什么！？」
　　我还一直以为梅露露娜酱本人就如同游戏人物外观一样，是个娇小可爱的女孩子呢，原来都是一厢情愿吗。
　　不过，哪怕已经步入社会，也一定是个外观超幼齿的loli白领吧，肯定。
　　嗯，没错，就当作这样先吧。
　　「很奇怪吗？」
　　「不不，一点儿也不，只是我也有自己脑补的……」
　　「什么？？」
　　「啊……没没，没什么。」
　　梅露露娜先是一楞，很快又振作起来。
　　「好像离题了那重新开始讲呢。」
　　「嗯。」
　　「呃，到哪里了？啊，对。别看我这样以前可也是在公司上过班的哟。」
　　这个以前是多久以前挺让人在意的，不过也罢……
　　「只是，比如有一个令人懊恼的上司，或是人际关系间的摩擦，我开始思考，每天工作究竟是为了什么，然后便毅然辞职啦。之后，我用工作时存的钱下决心开了一间店。本以为自己开店的话就能以自己的节奏自由工作……可惜我的想法还是太过天真。」
　　「唉，你还自己开店呀！？」
　　梅露露娜开的店是怎样的呢？
　　以她的性格应该会是花店？
　　或者蛋糕店？
　　与沉浸在各色幻想中的我不同，她本人表情却显得格外阴沉。
　　「我开的是一间小小的咖啡店……」
　　「咖啡店？好厉害哦。」
　　「没有的事。毕竟什么也不懂的外行人开的第一家店哟？客人也不会特别觉得想来，根本就算不上店啦。」
　　「我不知道那是一间什么样的店，不过也用不着这么自卑吧？」
　　「看现状就能明白。其实，店里的营业额一直在低位徘徊，经营也非常困难。不清楚该如何应对，也没有能够依靠的人。渐渐地我开始了逃避现实，沉迷游戏的日子。特别是作为容纳我逃避最佳存在的这款Sechs Welt Online，一下便沉浸在了其中。和新世界先生的相遇，就是在那个时候。」
　　她弯曲双脚抱住了自己的膝盖。
　　「那时，他告诉了我SWO中隐藏着一个可以忘却讨厌现实的神奇程序。我立刻就上钩了。因为觉得沉浸在SWO的世界里就不用再去想那痛苦的现实了。」
　　话题变得沉重起来，我都不知该如何安慰她了。
　　「结果如你所知，完完全全地被他给欺骗了。我真傻呢。」
　　「不不，我觉得这不是梅露露娜的错哟。都是抓人软肋的那家伙不好。」
　　不知为何，一直处在消沉状态的她脸上露出了丁点的笑容。
　　「哼哼。」
　　「唉，什么？怎么啦？？」
　　「没什么，只是想起了一件事情。在我店里也有一个会说这样温柔话语的打工孩子呢。」
　　「打工！？既然有雇人的从容应该不至于如此紧迫吧？」
　　「不是这样的。实际还是在困境当中。不过，我想也正是因为有他，所以才能一直坚持到现在。能雇到这样一位好打工者真是幸运。」
　　听到打工一词，让我也想起了雇佣自己的咖啡店的事情。
　　「对啦对啦，我现实里也在咖啡店打工的，只是那边的店长吊儿郎当非常过分哟？总是把工作推给我不说，自己还整天玩游戏。即使那样还有熟客光顾，餐点也超级好吃，都能坚持经营下去，所以梅露露娜酱的店一定也没问题的哟。」
　　听我这么说，她在短暂的沉默之后，向这边露出了淡淡的微笑。
　　「谢谢。」
　　「嗯？」
　　被道谢了，但感觉不太对劲儿。是错觉么？
　　「啊啊，对啦，虽然我被店长拜托了各种事情搞得很头疼，不过也算乐在其中呢。梅露露娜酱跟我们那儿的店长不一样，看起来超信任那位打工者的，既然如此，就算没说出口你的想法或许也已经通过其他途径传达给对方了，有困难的时候不如试着拜托一下那位打工者呐？一定会帮上忙的。」
　　这时，梅露露娜忽然把脸埋进自己的膝盖里不再动了。
　　「怎么啦……？」
　　担心地从背后问过之后，她又隔了一段时间才抬起头来。
　　「不，没什么……」
　　尽管想隐藏什么似地没有把头抬得多高，但那表情确实是在微笑。
　　「那，我会试着拜托看看的。」
　　「嗯，这样就好。」
　　「话说，我现在被复仇之火给点燃啦！只要有这颗复仇之心在，就觉得自己无所不能！」
　　说着她在胸前握紧了拳头。
　　「这说法似乎不太对……算，也罢。对啦，我想休息得也差不多了，是不是该出发啦？」
　　「也是呢。」
　　于是我们一同站了起来。
　　理了理乱掉的衣服，接着便向通往核的道路前进———本该如此，但刚迈出一步就被叫住了。
　　「请等一下。」
　　回过头就看见脸红得像樱桃般的梅露露娜。
　　「嗯？又，怎么啦？」
　　「嗯，有东西忘记了。」
　　「忘东西？在这里呼唔！？」
　　突然袭击不是经历过就能预防的。
　　所以才叫突然袭击啊。
　　打从一开始，就没想过会发生这样的事。
　　她把可爱面庞凑上前来的下一刻，就变成这样了。
　　如此柔软的感触。让人难以相信这里还是虚拟世界。
　　那正是嘴唇。
　　眼前是闭着眼的幼颜，和几缕鲜艳的碧绿色前发。
　　对，我和梅露露娜接吻了。
　　被堵住的口中仅能漏出些许的气息。
　　留着余韵，我们不分先后地离开了对方。
　　「……梅、梅露露娜酱？这、这是……？？」
　　「哼哼，是忘记的东西 ☆」
　　食指贴着嘴唇的她露出了恶作剧般的微笑。
　　这是忘的什么东西啊！？
　　话说，呃？我的女性耐性不全症候群居然没起反应？
　　怎么回事儿？
　　因为是虚拟的？还是说，因为外观同为女生？？
　　虽不明缘由，但我竟然和身为偶像且一直憧憬的她……那……那个……那个了！！
　　[[IMG,c1f7d2e2b5a04777ab3278788784dccc,580,857,51947]]
　　
　　「怎么啦？莉儿小姐。目瞪口呆的。」
　　「我……我说，会目瞪口呆也很正常吧！梅露露娜酱才是，到底什么意思！？」
　　「什么意思，就如你所见哟。只是把我的情感传达给你而已 ☆」
　　唔喔这搞什么啊！明明应该高兴才对，可现在的我却有一种并非如此的……不太明白的奇怪感觉。
　　「没能传达到吗？要不要再来一次？」
　　「呼唉！？不用！不用啦！」
　　「不必客气哟？来。」
　　「唉唉唉！？」
　　梅露露娜小小的嘴唇又贴近过来。
　　对此我只能回避似地后退，并把手伸到前方以制止她。
　　「现在不是做这些的时候！真是的，那我先走咯。」
　　说着我把身子一转，急匆匆地走了起来。
　　「啊啊，莉儿小姐！？请、请等一下—！」
　　即便知道梅露露娜慌忙地追赶上来，我也丝毫没有放慢速度。 