　　◆线上◆
　　洞穴底部横向延伸的通道。
　　我和梅露露娜正以核为目标在此前进。
　　狭窄的通道既没有岔路，也不见可疑的机关陷阱。
　　这里没有上面怪物活动的迹象，但这份寂静反倒让人觉得毛骨悚然。
　　已经穿过两次较大的空间，却还是没走到尽头。
　　如果照雫所说，在两块区域之后就是目的地的话，应该差不多能看见些什么了吧……
　　就在我思考的时候。
　　「这怎么回事儿！？有人吗？快放我出去！」
　　突然，道路前方传来了声音。
　　而且，这声音———
　　「就在前面！是麻里绪的！」
　　于是我们自然地加快了脚步。
　　跑着跑着，仅数十秒就到达了一片宽阔地带。
　　令人无法想象是地底的巨大空间展现在了我们的面前。
　　连着入口的墙壁描绘出了一道平缓的弧线，然而弧线的前端却消失在黑暗当中无法尽收眼底。
　　唯独大概是区域中心的位置有个放出淡淡光线的物体。
　　我和梅露露娜警惕地向光源靠近。
　　渐渐地光的真面目显现了出来。
　　那是根插在地上，犹如柱子一般的水晶石。
　　「这就是……核？」
　　「再前面似乎也没有路了……应该没错。」
　　在她小声嘀咕了一句之后，
　　「真是，要在这里呆多久哟？」
　　也不知是从何处，刚才的声音又传了过来。
　　我和梅露露娜背靠背地，警惕着周围。
　　随后又是，
　　「麻里绪，脚好痛！」
　　我开始寻找声音传来的方向。
　　期间还混进了别的声音。
　　「从刚才就说个不停，烦死了喵！能不能安静点儿喵！」
　　「哈？这种情况下你让人怎么安静？而且，要说烦的话，你那《喵喵》的说话方式才真叫烦哟。」
　　「喵！？这只是莉柯塔平常的说法方式而已喵！这种说法是对全体喵喵星人的侮辱喵。」
　　「什么喵喵星人啦。是不是嘻嘻星人的口误呀？」
　　「嘻嘻是，什么意思喵？」
　　「你不总是一个人好像想起什么似地嘻嘻笑么？就是说的那个。超恶心唉。」
　　「才没做过那种事喵！」
　　「啊—，莉柯塔妹妹的那个，我经常看见呢—。有点儿吓人都不敢靠近呢—」
　　「喵喵！？连小棉也喵！」
　　「那种事情无所谓啦，你们几个能不能别乱动？本来就已经很窄了。特别是小棉，不觉得你那大胸很碍事吗？可以想想办法解决吗？」
　　「唉唉唉！？小、小姬好过分！只因为自己比不过就……太过分了—」
　　「！？不就是块赘肉，我一点儿也不羡慕啦！」
　　「什么赘肉—？是在说这个吗—？」
　　「别凑过来好不好！不要压过来！很痛苦的好吧！？」
　　「要被压扁了喵！」
　　「蠢猫吵死啦！别在我耳边叫唤！」
　　「吵的是麻里绪喵！」
　　搞什么呢……她们几个。
　　我在头顶发现了声音的主人。
　　上方被黑暗所笼罩，连是否有顶都无法分辨。
　　那里有着一个被锁链吊起的立方体笼子。
　　单边可能不足两米的笼中，拥挤地关着麻里绪、莉柯塔、小棉、姬四个人。
　　从底下也能看得出来，她们根本不是能够活动的状态。
　　而且不知为何，笼子的上方还确认到被绳子绑了几圈的鸣海。
　　「可恶，为什么连我也！完全搞不懂。」
　　「唔哇，不准说话！男人臭都飘过来了不是！？」
　　麻里绪的过剩反应使笼子上的鸣海抱怨了起来。
　　「真是失礼！别看这样我其实是女生啦！……咦？我刚才为什么会说那样的话？」
　　「好啦闭嘴！」
　　「什！？」
　　大家看上去都挺精神呢……虽然被抓住了……
　　于是我朝她们，
　　「喂……」
　　把手放到嘴边，向上唤了一声。
　　最先注意到的是麻里绪。
　　「啊，是莉儿！喂！」
　　接着，这在她们之间产生了连锁反应，
　　「唉，在哪在哪？在哪儿啦？」
　　「喵！？真的喵，是莉儿喵！」
　　「小莉儿，好久不见—」
　　看上去不太明白情况的她们毫无紧张感地，还向我挥了挥手。
　　「总之，大家没事儿就好。」
　　「也并非如此哦—？」
　　这样回答的是小棉。
　　「我掉进陷阱以后，才发现这个陷阱好长好长—。直到刚才都还在往下掉呢—」
　　「那、那还真是惨……」
　　「要说惨的应该是我才对哟！」
　　姬忽然插嘴道。
　　「那之后，被猫舔来舔去简直遭透了。」
　　「嗯嗯。」
　　鸣海也在笼子上赞同似地点着头。
　　「太弱了喵。莉柯塔这边可要惨得多喵。对吧，麻里绪。」
　　「对对，麻里绪刚进城堡就被等候在那里的王国骑士团给逮个正着，然后还被逼着死命做料理实在太惨啦。」
　　「不知为何连莉柯塔也被逼着帮忙了喵。」
　　见她们开始“比谁更惨”了，我便干脆带总结性地问了一句。
　　「话说，各位为什么会被关在这里？」
　　「「「「不知道，回过神来就这样啦w」」」」
　　然后就是这整齐的回答。
　　「也罢……我这就救你们出去，稍微等一下呢。」
　　心想着附近会不会有能够放下笼子的机关呢，我开始在周边寻找了起来，。
　　这时，一旁的梅露露娜忽然出声说道。
　　「莉儿小姐，看那个。」
　　「唉？什么？」
　　她所指的，是立于区域中心的水晶石柱。
　　为什么这里会有那种东西，自打进来我就对此格外在意，只是一直没能注意到被封于水晶当中的存在。
　　重新审视水晶之后，在高度透明的石英柱中浮现出了一个人影。
　　均匀苗条的躯体和黑色长发。
　　有些紧绷不过很标致的五官。
　　这些仿佛时间不再流逝般地静止于水晶石中。
　　「该不会……是雫！？」
　　我连忙跑向柱子。
　　只见身穿驯兽师装备的她，正闭着眼睛仿佛睡着了似地躺在里面。
　　犹如被冰封了的，睡美人一样。
　　因为刚同滚丘装的她闲聊过，所以在看到眼前一幕的时候不免产生了很大的反差。
　　就算作为核，估计也只是在隔离房间似的地方，敲打着内部控制界面的键盘吧。一直以来，对于雫的情况我都擅自进行着这样的想象。
　　现实却是被石之牢狱所囚禁，动也无法动一下。
　　这凄惨的画面让我不禁难以呼吸。
　　「现在就救你出来！」
　　即便清楚不会有回应，我还是这样对里边的雫说道。
　　「……」
　　那，该怎么把她从里面救出来呢？
　　「梅露露娜酱，这个有办法解放吗？」
　　「这……我也不知道。」
　　或许……尽管抱着一丁点儿期待，然而预料之内的回答还是让我不禁愕然。
　　都走到这一步了，却只得到这么个结果吗……
　　「对不起，没能帮上忙……」
　　「不，梅露露娜酱并没有错哦。相比之下，还是先想想怎么对付这石头……」
　　有什么好办法没有？
　　干脆，直接打碎水晶怎样？
　　感觉能行哦。
　　「好，试试看吧。」
　　我向着水晶柱举起了手里的杖。
　　「莉儿小姐！？你这是要！？」
　　「梅露露娜酱，稍微退后些。看我把它打碎。」
　　「那是———」
　　就在她好像要对我说什么的时候。
　　「我说，还是放弃那个念头比较好哦。」
　　另一个声音盖过了梅露露娜———而且还是男声。
　　「！？」
　　我们转过头，朝声音传来的方向望去。
　　只见从区域深处无尽的黑暗当中走出了一个人影。
　　每向前一步，全身的铠甲便在昏暗中闪耀出光芒。
　　那是，从头到脚全身覆盖的GM专用装备。
　　头上自然———还顶着新世界的名字。
　　「……新世界！」
　　尽管知道他必定会现身，然而真到面对面的时候却又有些不知所措。
　　「哔哔哔金—！我想也差不多该到啦。啊啊，话说那个呢！」
　　新世界用着并非GM时期的怪异轻浮语气指着我的杖说道。
　　「做那样的事情会造成严重后果的，听懂了吗？」
　　他的面部被铁制头盔罩着看不到表情，不过那轻浮的说法方式总让人觉得好像在笑。
　　「严重后果？」
　　「没错哟—。要是把核破坏了，里面的雫氏也会变得粉碎的。这还不够严重吗？」
　　「什！？」
　　「那看上去只是人物外观的形状，但实际则是现在安定世界用的类似精神结晶的块状物体，如果遭到毁坏的话，现实里雫氏的内心也难保不会被损坏呐。库库库……」
　　搞啥啊！差点儿真敲下去了不是！好险！
　　但，这样一来该如何是好？
　　就没有从里面把她救出来的方法了吗？
　　新世界或许知道，可就算逼问他也不见得会告诉我。
　　该怎么办？
　　「哼哼哼，是在想如何从我这里套情报吧？莉儿。」
　　「……唔」
　　「这些细节也很可爱—！不过没用的。劝你趁早放弃乖乖成为我的人吧。快，过来———」
　　说着，他伸出包着手甲的手，向我靠近。
　　我则相应地，一步步往后退。
　　「我说！那边的愚蠢可恶色魔王！还不快住手！！」
　　突然，上方传来说话的声音。
　　抬头一看，姬正在刚才吊着的笼中大声吼道。其他人也是狠狠地瞪着新世界。
　　「说什么呢？真够吵的。别妨碍我行不行？而且还把人叫做魔王，这实在不能忍啊。」
　　「总而言之，我就是在说你不准碰我的莉儿！」
　　「嘎哈哈，你再嘴硬也只能呆里头干瞪眼呢。也罢，就在那儿好好看吧。」
　　「唔……你有本事敢动莉儿一根毫毛试试？我是不会原谅你的！」
　　「呵，是怎么个不会原谅法啊能告诉我吗？」
　　接着火气到达顶点的姬说出了莫名其妙的话。
　　「何止不会原谅，你已经死啦。」
　　「这是什么意思！」
　　「你在打算对莉儿动手的那一刻，就已经被认定为不想活了的意思。」
　　其它成员也受到刺激了么，只见她们得意洋洋继续道。
　　「没错哟！看麻里绪现在，就把你揍个稀巴烂！」
　　「死亡认定喵—」
　　「是的呢—。不过该用什么方法杀掉呢—？我认为最痛苦的那种最好—」
　　「那种事情无所谓啦，能把我从这里放下来吗？记忆没错的话我应该是王国骑士团的吧？」
　　大家伙儿唧唧喳喳地各自叫着，搞得笼子在半空中晃来晃去。
　　被气得恼羞成怒的新世界，此刻低声说了一句话。
　　「真的，很吵呐……是不是该请她们闭上嘴呢？」
　　只见新世界轻轻挥了挥右臂。
　　瞬间，她们的声音都消失啦。
　　因为笼子被大量的史莱姆给填满了。
　　最后无数的史莱姆合着笼子的形状与之融为一体。犹如巨大的果冻一般。而她们则被包在了当中。
　　（（（（（咕噜噜……）））））
　　连呼吸好像都很困难，大家仿佛窒息似地拼命挣扎着。
　　「哎呀—静下来啦。让人闭嘴还是这样最棒呐。」
　　「你做了什么！？」
　　「啊啊，这能力吗？在这世界里我就是神，所以无所不能哟。」
　　话说，来这里的一路上明明是城堡内却怪物横行。他似乎连魔物也能自如操纵。
　　先别管这些，还得把姬她们给救出来。
　　我看了看手里的杖又抬头望向笼子，接着苦恼起来。
　　没有远距离攻击魔法的圣职者根本打不到高处的史莱姆。
　　还有没有别的手段……
　　再不快点儿的话……！
　　突然，新世界指向了我的身后。
　　「还有，那边。调皮可不好呢。」
　　怎么？疑惑的瞬间，耳边响起了空气震动般的声音。
　　砰
　　在他把手举到身前的下一刻，我背后传来了惨叫声。
　　「呀！？」
　　回过头便看见梅露露娜瘦小的身躯已经飞在半空中。
　　接着她摔到地上，同时凝聚在手中魔杖上的魔法光也如同泡泡一样消失了。
　　「梅露露娜酱！？」
　　我连忙跑过去，抱起了她。
　　然后，梅露露娜用微弱的声音说道，
　　「对不起……本想对那史莱姆发动攻击……可是失败了。」
　　「不，没关系哟。你没事儿吧？」
　　「还行。」
　　说着，她自己站了起来。
　　对此，新世界是一副不解模样地耸了耸肩。
　　「两位，为什么那么拼命呢？她们就算死了，也能很快复活的事情你们不会不知道吧？这里就是这样一个世界哟？」
　　正如他所言，这里是虚拟世界。即使在反馈程序的支配下，死亡之后也只是回到复活点而已。在那里又将会复活。
　　但这，没有那么简单。
　　现在这个世界的所有人都把这里当作了现实。
　　所以痛苦也会如现实般难受，挣扎……让我怎么忍心看得下去。
　　「瞧，在我们交谈的时候已经差不多了哟。」
　　新世界说着乐呵呵地望向了笼子。虽不知其表情是何，但那语气表现得甚是愉悦。
　　姬、小棉、莉柯塔、麻里绪、以及鸣海。
　　因为被史莱姆包住所造成的持续伤害，显示在她们头顶的HP值已经降至红色区域，几乎要耗尽了。
　　并最终———掉到了零。
　　于笼中云消雾散的光之碎片。
　　那是在BOSS房之类的地方才会发动的强制退出，使她们的身体化为粒子消散了。
　　「……咕」
　　我不忍心地移开了视线。
　　然后反抗似地狠狠瞪向新世界。
　　「新世界！现在立刻停止程序，让世界恢复原状！」
　　得到的回复却是头盔下嘲笑似的声音。
　　「库库库……莉儿，你真觉得这种局面下你还能够命令我吗？」
　　而我也从来没有乖乖听他话的打算。
　　既然如此———
　　「我不这么认为……不过———我还可以反抗。」
　　说着我将杖尖———对准了身旁的水晶柱。
　　「哎呀呀？你清楚自己在做什么吗？」
　　「当然。」
　　如果直接把它敲碎，那在里面的雫肯定不会平安无事。不过，这对于新世界来说也是极力希望避免的事情。
　　所以，只能这样。
　　这不过是一个小手段。
　　「如果牺牲雫一个能拯救多数的玩家，我认为也是可行的。给你的选择只有不流血的解放或是牺牲一人的解放。考虑到现实刑罚的轻重，我想你应该没有犹豫的理由。」
　　「呵呵，那么请便。」
　　新世界晃着下巴指了指我贴在水晶柱上的杖并这样说道。
　　然而我握着杖的手指，并没有注入多少力道。
　　「怎么啦？敲不下去吗？」
　　「……」
　　「怎么可能敲得下去呢。莉儿实在太善良了。那不是当真的早就暴露了哟—」
　　全被看透了吗。
　　四周一瞬陷入了沉默。
　　狠下心试着采取的行动，却毫无作用。
　　而且还看不到对方的表情。这种时候面具真是碍事。
　　我向新世界质问道。
　　「你就那么想维持这样的世界吗？」
　　「不是和你说过了吗。这个世界是我与理想中女性的莉儿碳白头偕老所必须的。因为她只存在于SWO中，所以只有把这个世界变为现实了不是！」
　　「真……真的只是为此……就把事情做到这种地步吗？？难道没有其他理由了吗？我想现实里应该也有人已经发现了哟。届时可是会引发大骚动的。事情将变得非同小可哦？」
　　极短的间隔之后。
　　「那又怎样？」
　　新世界的语气仅一瞬变得强硬起来。
　　「与生俱来便有某种才能或环境的人真是好呢？但，对于什么也没有的人来说现实不过是个垃圾游戏罢了。莉儿不也这样认为吗？因为女性耐性不全症候群这一麻烦体质的缘故，使你在现实里吃了不少苦头没错吧？嘴上虽然这个那个地抱怨着，不过莉儿的真心应该也是期盼着这样一个世界的吧。对在等同于垃圾游戏的人生道路上摸索的人来说，这程序就是最棒的礼物呢。」
　　我点了点头。
　　「确实SWO的世界最棒了哟？棒到想一直呆在里头不出去。但是呢，我喜欢的SWO是大家脸上都写满欢笑的，这样一个世界。而现在的，不过是新世界，你所期望的世界而已。」
　　「噗哈，噗哈哈」
　　突然，他大笑起来。
　　怎么？怎么啦？
　　「啊，抱歉抱歉。莉儿说得没错。这个计划原本就是以把世界任意改造成我希望的样子为目的制定的。你现实的问题，根本无关紧要。本来的话，那边的核里应该装着莉儿才是。和你希望不希望没有任何关系。因为我只要能单方面地疼爱莉儿就足够啦。」
　　这家伙……已经不正常了。
　　脊梁骨不禁窜过一阵恶寒。
　　期间伴随铠甲咔嚓咔嚓的声响，新世界一步步地逼近过来。
　　「那么，该用什么方法疼爱你呢。」
　　他手上没拿任何武器。挂在腰间的宽剑也还未出鞘。
　　即便如此我还是本能感到危险地摆出了架势。
　　而一瞬间，我忽然觉察到了背后的动静。
　　那是举着魔杖的梅露露娜，正准备发动魔法。
　　杖尖已经点亮天空似地呈圆状环绕着七团火焰。阴森森摇曳着的、紫色火焰下还能有骷髅头在下巴喀哒喀哒碰撞地发出笑声。
　　真是个充满死灵法师感觉的魔法。
　　「炎灵七饿（EatUpBlaze）！」
　　在喊出声的同时，她向新世界放出了七团紫炎。
　　饥饿的骷髅头一个个仿佛要把他吃掉似地张开着大口飞了过去。
　　但是———
　　「呵呵」
　　新世界微微一笑，抬起右手往前一挥。
　　仅此而已，七团火焰便在他身前化为了光之碎片。
　　看上去，比起挡住，那更像是无效化的感觉。
　　记得刚才也是，他用着类似地无形之力，将梅露露娜击飞到了半空中。
　　那看上去既非技能也不是魔法……话说那种能力，在SWO的任何职业中都不曾见过。
　　在梅露露娜的目瞪口呆的时候，新世界放下手并说道。
　　「刚才不是说过？在这世界里我就是神。」
　　他做了个深呼吸，
　　「不过，算啦。要不，来试试看吧？」
　　「什么？」
　　「我的意思是给莉儿你们一点儿希望好了。打赢我的话就要我把雫给放了也可以。」
　　「！？」
　　万万没想到，他竟会主动提议。
　　敢这样说自然是有着绝对不败的可靠证据，但在不知如何救雫、并让世界恢复原状方法的如今，接受这个提议对我们来说也并没不是坏事。
　　只是，无法保证新世界会遵守约定、并且对付那近乎违反规则能力的手段、和胜算我们也一点儿都没有。
　　不过，既然给了机会———试试又何妨。
　　我紧紧握住手中的杖，梅露露娜也回过神地摆好架势。
　　仅凭这些新世界似乎就理解了我们的意思。
　　战斗很快便开始了。
　　我把杖握紧，蹬着地面冲了过去。
　　一个攻击系魔法也没有的我，只能通过手里武器的打击给于对方伤害。所以我朝着新世界把它挥了下去。
　　不出所料，他仿佛柳枝一般轻易地避开了这次攻击。
　　自然，这边也不认为能够命中。说到底这只是制造空档的佯攻作战。真正的攻击当然是来自比我等级高出许多的梅露露娜。
　　只见她已经咏唱完召唤魔法，叫出了两个骷髅和一只幽灵。这样一来攻击的机会便一口气增加了。
　　同时自身，还施放出碰到即腐蚀的死灵火焰。
　　并且通过她为我施加的附与魔法（Enchant），我得到了DEX（灵巧）和AGI（敏捷）提升的状态。接下来我的命中和攻击次数都将大幅提高。
　　就算是新世界，面对如此数量的同时攻击想必也很难回避吧。
　　———然而，
　　他大手一挥，便把梅露露娜放出火焰如同熄灭蜡烛般地抚去了。并且在未接触的情况下，只是抬起挥灭火焰的手，就又隔空消灭了向自己袭来的骷髅和幽灵。
　　我紧跟着再次把杖敲下去，却只打散了他的残像。
　　而且他到现在也未曾拔出过剑。
　　这让我们有了新的认识。
　　他已然是个无视游戏程序的“作弊者（CheatCharacter）”。
　　面对这样的人，还有可能取胜吗？
　　这种时候要是能用骑士殿下的话……尽管闪过这样的念头，但仔细想想这可并不是等级上的差距可以弥补的。
　　完全违反游戏规则。那是新世界自身最清楚的事情。
　　头盔下穿来嘲笑似的声音。
　　「哼哼，已经结束了吗？放弃得真快呢。」
　　面对他的蔑视，我不禁在心里犯起了愁。
　　而就在此时。
　　忽然，我把视线移向了新世界身后的水晶柱。
　　无意间的举动，当然只能看见被囚禁的雫沉睡的模样。
　　然而，却并非如此。
　　在水晶柱的前方，居然正面朝这边站立着滚丘装的雫。
　　看起来，那跟之前出现在我们面前的人物基本相同，是不安定的缘故么还能透过身体看见后面的景色。
　　那滚丘装举着的白板上似乎写着什么。
　　『准备完成啦』
　　准备？
　　对啦！雫说过她正在进行反馈程序的解析工作。还说待时机成熟会给出信号，难不成……
　　就是这个！？
　　顺便说注意到这情况的只有我和梅露露娜。新世界似乎还没发觉的样子。
　　为防止因视线而暴露雫的存在，我便若无其事往新世界的脑袋旁边望去。这样就能越过他肩膀看见白板的内容。
　　这样那样的时候，白板上的字也已换了一批。
　　『在程序中发现了与其他两样道具相关的第三样道具的存在』
　　第三样道具……是什么？是指除了晓天之键和逢魔时的锁还有第三样道具吗？
　　『勇者纹章』
　　纹章……就是第三样道具的名字吗。
　　『那是赋予新世界这个世界特权、使其成为勇者的东西。同时它还有着作为停止程序的开关的作用』
　　原来如此，还藏着这样的东西呢。
　　『接下来我将黑掉反馈程序。届时请把浮现于新世界身体某处的纹章给破坏掉。GoodLuckb』
　　雫在摆出竖起大拇指的姿势后，就像烟雾一样消失了。
　　「啊，等下！」
　　还GoodLuck……虽然对这份情报感激不尽，但面对作弊者又该怎样才能把那个纹章什么的给破坏掉呢。
　　「怎么？有什么问题吗？」
　　糟糕，被新世界发现了！？
　　「没、没有哦？」
　　我连忙敷衍了一句。
　　觉得可疑的新世界开始东张西望起来。不过雫的影像已经消失，想必也没有别的什么能引起注意的了吧。
　　这时，某样东西映入了我的眼中。
　　在四下张望的新世界脖子后面，浮现出了展开双翅的鸟的纹章。
　　差不多，是个杯垫大小的圆形。
　　它在脖子上闪着淡淡的光，就位置来说本人似乎一点儿也没觉察到。
　　只要把那个破坏了，便能停止反馈程序———
　　这个世界将恢复原状。
　　试试看呗。
　　我向身旁的梅露露娜递了个眼色。她似乎也有看到雫的留言，微微地点了点头。
　　我们在做过一次深呼吸之后开始了行动。
　　「嗯？还打算来吗？」
　　新世界毫无防备，态度从容地站着说道。
　　而我们则是全力以赴。
　　只见梅露露娜作为佯攻，与我兵分两路绕到新世界的背后。从那里不再发动魔法攻击，而是改用魔杖进行了普通攻击。
　　认为该应对的新世界则挥起一只手，用无形之力将她震飞。
　　以至于其后背完全暴露在了我所在的一侧。
　　脖子上的纹章清晰可见。
　　得手啦！
　　尽管心里这样叫道，但新世界也已注意到这边开始回过身来。
　　这种时候不能急于求成吧。
　　我竟然犯了大错……
　　「唔咿呀！？」
　　像这样傻兮兮的尖叫着滑了一跤。
　　「疼疼疼……」
　　面对难得的机会居然摔了一屁股，我这是干嘛呢……
　　啊，话说新世界……！
　　做好挨打的心理准备，我还没起身就先摆出了防御姿势……然而他却在我面前犹如蜡像般地静止不动了。
　　怎么啦？？
　　虽不知被头盔罩住的他的表情，不过那视线似乎正望着的我脚下。
　　那视线沿着我的小腿肚向上，在露出来的白色大腿———呃，
　　嗯？？
　　仔细一看，我裙子乱糟糟的，都已经卷到比大腿更上面的地方了。该不会，还被看见了一点内裤吗！？
　　「喂！？」
　　我连忙整理好裙子，站了起来。
　　新世界好像看入了迷。
　　看我的有意思吗！心里虽然想，但难为情的自己不知为何也变得有些奇怪了。
　　就在这时。
　　啪
　　附近忽然响起一声怪音。
　　往前看去便立刻明白了那是什么声响。
　　只见梅露露娜用魔杖，敲打了新世界的后脑。
　　似乎是趁新世界被我大腿迷住的空档，偷偷靠近施加的一击。
　　「真敢骗我到现在呢，回现实以后看我怎么对付你。」
　　梅露露娜含着达成感和之后的报复、两边意义地浮现出了喜悦的笑容。
　　我本想说干得漂亮！……但此时，她的笑容却变得僵硬起来。
　　「哎、哎呀？？糟……糟糕啦！似乎这耐久值意外地很高……」
　　「唉唉！？」
　　从这边虽无法亲眼确认纹章，但因为周围没有变化，恐怕是没能成功破坏吧。
　　对此，之前处在硬直状态的新世界终于有了动作。然后，
　　「明明还沉浸在刚才所见美妙之物的余韵当中……坏我好事者，罪该万死！」
　　他第一次拔出了腰间的剑。
　　几乎同时地在梅露露娜身上留下了一道笔直的光线。
　　太过迅速的剑法，让我完全没能明白究竟发生了什么，唯独从显示在她头顶的HP值上理解了HP瞬间降至零的事实。
　　被斩的梅露露娜还一副没能把握现状的模样，但没过多久，
　　「莉儿小姐……之后拜托……了……」
　　话音未落她却已化为光的粒子散去了。
　　我伸出手去，但那里已无她的身影。
　　「这样一来终于只剩我们了呢。咕呼」
　　不等我反应过来新世界就面对这边又继续道。
　　「我一直在想哟。怎样把莉儿变成我的———」
　　他似乎自言自语地在说些什么，而我则一心只在思考如何破坏纹章。
　　勇者纹章就算耐久值再高，也只是个道具和武器防具不一样并没有多么坚固。只要再施加一次伤害、多则命中两次攻击，应该就能破坏了。事实上如此坚硬的道具我在SWO里还从未见过。
　　但如果连纹章也有着作弊级硬度的话，那就真的无计可施了。
　　接下来该如何给予纹章伤害呢……在梅露露娜也死亡的现在，还能战斗的只剩下我了。
　　剩我一个也能够吸引他注意并抓住可趁之机的方法，必须想出一个来……
　　啊……
　　一下就想到了。
　　不过，那么蠢的办法真行得通吗？
　　「我想这里果然只能用调教来完成了呢。对莉儿或许会有些疼痛所以先在这里向你说声抱歉———」
　　又沉浸在自己的世界中无法自拔的新世界。
　　在他面前，我实施了想到的作战。
　　两手缓缓地伸向裙摆……
　　「晃」
　　「唔！？」
　　「晃晃」
　　「唔喔！？」
　　我手指撩着裙摆，时不时地把大腿露给他看。
　　果然，新世界起了反应。
　　应该说，立马就上钩了！
　　连我自己都觉得不好意思地……差点儿想逃回现实去了，但眼下必须忍耐……
　　一狠心，把裙子直接挽到了极限位。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　新世界兴奋地发出了怪叫。
　　「请让我能更近一点欣赏！」
　　说着，便鼻子喘粗气儿地走近过来。
　　趁他精神全集中在我大腿上，机会只有这一次！
　　我的手离开裙子，迅速换出杖来，向着靠近的新世界脖子，用挥棒击球的动作使劲打了下去。
　　[[IMG,9df9e5b92024c22fe85a35c8f86a1d2c,580,857,56298]]
　　
　　「嘎哈！？」
　　感觉中了。
　　只见新世界被打得向前弯曲，两膝跪地。
　　而被杖打中的勇者纹章，也在他脖子上逐渐裂开，很快化为无数细小的碎片散落了一地。
　　「成功啦！」
　　在我小副地摆出一个胜利姿势的同时，新世界所穿的铠甲也开始破碎。
　　看来是纹章使他变成那副模样的。
　　坚硬的铠甲仿佛变了形的馅饼似的一块块掉落堆积在地上并最终全消失了。
　　覆盖身体之物全部剥落，里面出现的面容让我大吃一惊。
　　「你、你是……卡、卡尔！？」
　　绿色短背心下，还穿着蓬蓬松花边异常多的衣服。再加上那各处带卷的亮褐色头发，没错，他就是吟游诗人【卡尔】。
　　同时，操纵的玩家也是偶尔聊到死宅话题就格外来劲儿的我的同班同学鸭河京也。
　　「唉？唔哦！？为什么变成这副模样啦！？」
　　他在确认过自己的身体之后显得不知所措。
　　「我还想问呢！为什么是你……」
　　「我就不行吗！」
　　「话说啊，你是从那里知道反馈程序的？」
　　「嗯啊？」
　　卡尔似乎仍未冷静下来，不过他还是用平淡的语气回答道。
　　「哼哼，我有个亲戚是在研发SWO的德雷克软件（DrakeSoft）公司工作的呢。我就是从他那儿得知游戏里有个无法删除的隐藏程序的哟。」
　　「所以你……就做出这样的事情……」
　　我还有好多好多事情想问他想和他说，但这世界却没有留给我足够的时间。
　　《确认到与反馈程序的相互连接已被切断。为保全程序，将对所有玩家实行强制退出》
　　突然系统提示音在周围响起。像被催促似地卡尔脚下也溢出了光的粒子。那是我再熟悉不过的，退出游戏时出现的效果光。
　　看来因为反馈程序的停止，所有玩家的意识都将恢复正常，并且也能够安全地退出游戏。
　　「等！？我还，想在这世界继续———」
　　伴着依依不舍的话语，被光包围的卡尔的身体，就那样消失了。
　　现场除我之外再没有会动的物体。
　　从这里无法确认外面的情况。
　　真的恢复原状了吗？
　　试着打开成员列表，发现成员们的名字一个个地从在线状态变成了表示不在线的灰色文字。梅露露娜也已退出游戏，大家似乎都平安回到了现实当中。
　　这强制退出恐怕是为程序重启而实行的，总之这样就行了吧。
　　终于能回归原来的SWO啦。
　　被干完一件事儿的充实感所填满的我开始细细品味。
　　忽然，眼角的瞟见了那座水晶柱。而且旁边还有一个人影在。
　　是滚丘装的雫正站在那里注视这边。
　　「啊，雫。成功咯！多亏你总算是把程序给停止啦。谢谢，这次全是托你的福哟。」
　　说完她便默默地点了点头。
　　觉得她反应好平淡的时候，系统提示音又响了起来。
　　《在确认有玩家的退出后。将开始程序的格式化（Format）》
　　「格式化！？难道SWO要消失了吗？为什么会变成这样！？」
　　『反馈程序停止后便会格式化，似乎是最初就设计好的陷阱。大概，是为了销毁证据』
　　「什么！」
　　最喜欢的SWO居然只因为这点儿事情就将消失……
　　刺激太大啦！
　　没法挽救了吗？
　　「不过这也没办法呢……只要大家平安无事就好啦。总之先退出吧……雫，如果SWO复活了到时再见！」
　　我也差不多快被强制退出了所以急急忙忙这样说道，可意外的是她却表情阴沉地给了回复。
　　『办不到』
　　「唉？为什么？」
　　『如你所见，我只是个暂时的人物。本体还被隔离在程序内无法退出游戏』
　　话说，她的人物还被囚禁在水晶柱当中呢。
　　「那……这么下去，你会怎样？」
　　有种特别不祥的预感。
　　所以问了一句，但她却一言不发。
　　「雫！」
　　为什么不说话！
　　猛然间，一个推测在我心中油然而生。
　　「难不成……你知道事情会发展成这样……」
　　沉默即是答案。
　　我用近乎愤怒的情感对她发泄道。
　　「为救大家而牺牲自己什么的，根本就不像雫！」
　　直到这时她才终于有了回应。可———
　　『我没有那种值得赞扬的想法』
　　「唉？」
　　『我只是遵照自己的意志不想回到现实而已』
　　「你说什么呢……」
　　忽然，从我脚下也溢出了眩目的光来。
　　不妙！这是要退出了！
　　那道光瞬间扩散，开始包裹我的身躯。
　　再等一下！我还没把雫给！
　　指尖划过半空，本打算调出信息窗口来停止退出，但连窗口本身都没有出现。
　　下方溢出的耀眼光线的对面，是注视着这边显得格外寂寞的雫的身影。
　　在她背后，被修改的城堡似乎开始了重置，空间的材质一片片剥落，呈现出崩坏的样貌。
　　从破损的缝隙中，不曾见过的记号代码犹如孵化出的虫子一样涌了出来。
　　「雫！快跟我一起！」
　　我最大限度地把手从光中伸了出去。
　　但，还是没能够到。
　　而她也只是站在原地，连手指都不曾动过一下。
　　眼神中透着悲伤的她，仅留下了这样一句话。
　　『无法与你结合的现实，我不需要』
　　结合！？
　　难道……她还在为目击到我和美咲同学接吻现场的事情，耿耿于怀吗！？
　　就因为这个……就因为这个！
　　我用尽全身力气想突破效果光冲出去，却连一毫米也没有能够迈出去。
　　「为什么！！」
　　在心中叫喊的瞬间，雫的身影从眼前消失了。
　　不，这只是在我看来，实际上是我消失了。
　　视野一片空白，最终转变为黑色的空间。
　　那里飘着几个简单的白色文字，这样写道。
　　《服务器正在维护中暂时无法登录》
　　终究，我还是无法违抗程序。