　　◇ 线下 ◇
　　从SWO的世界返回现实的我摘下头上的ESG，从床上坐了起来。
　　望着自己房间，不禁涌起一股怀念的感觉，然而时钟上显示的时间已是第二天的早上五点。
　　明明在游戏中发生那么一连串的事件，却似乎只是个一晚上的事情。
　　透过窗帘，青白色的光射进了房间。
　　感觉脑袋还是晕晕乎乎的。
　　仿佛刚刚所发生的一切都是一场噩梦。
　　但现在可不是睡觉的时候。
　　「我必须去一趟。」
　　说着，便穿着现在的衣服飞奔出了家门。
　　所去之处，自然是雫的家。
　　没能（没想）退出游戏的雫现在到底是个什么情况？
　　唯独此事让我甚是牵挂。
　　从家步行约十分钟的路程，便到达了我打工的地方、咖啡roleplay。
　　雫的家在这店上面公寓的五楼。
　　顺着楼梯爬上去，敲响了五零二室的门。
　　里面却没有回应。
　　抱着一丝希望将手伸向门把，门居然真的没锁。
　　怎么回事儿？
　　心中充满疑惑的我，还是没想太多地先进去了。
　　「雫！」
　　边喊一边啪嗒啪嗒地走到屋子里头，便看见在这仅有一个房间的室内，一位扎着双马尾的女性，穿着T恤和短裤打扮很随意地坐在那里。
　　「呃……店长！？为、为什么你会在？」
　　这位感觉像个大姐姐但有些坏毛病的人，就是我打工地方的店老板。因为至今不清楚她的本名，所以平时都称呼她为店长。
　　她一见到我，
　　「来了呢。」
　　就好像料到我会来才在这里等的一样。
　　「是想来看看小雫情况的吧？」
　　说着店长便向我招手，催促我进房间里头。
　　上面摆着日常用品的大量电脑显示器把整个房间给围了一圈，还是一如既往的模样呢。而角落处则有一张床。
　　我踏过不知多少地板上的电线，最后站在了那张床的旁边。
　　「这是……」
　　无意间想起SWO崩坏之时，对我的提问沉默不语的她的模样。
　　不祥的预感似乎言中了。
　　平躺在床上的正是雫。
　　[[IMG,2a6cbf7cbdc43364b8ff56c0aba332bd,580,857,53961]]
　　
　　还是那件滚丘装，不过兜帽已经脱下，头上则戴着ESG。她的表情被护目镜遮档无法看见，只有娇小的嘴唇和下巴露在外面。
　　一般在玩这类没入型游戏的时候都会像这样躺着或者是坐着，但现在的SWO，应该正处于维护当中。
　　本该是毫无疑问地醒过来才对。
　　可到现在也没睁眼的迹象。
　　心想她会不会是睡着了，但似乎并非如此。
　　ESG侧面的信号灯（Access lamp）仍在微弱地闪烁，正是她的意识还连接着某处的证据。
　　「看起来，她的意识还在那边的世界呢。」
　　店长低头望着雫，小声地说道。
　　「这，到底怎么回事儿？照理说SWO都消失了，她也应该就像我一样被强制退出才对啊……？」
　　「大概，在她被核吸入的时候，意识便已经被移动到了同服务器的另一块区域。所以就算格式化了意识也还是被留在服务器内的状态」
　　「留在……这种事情真的有可能吗？」
　　「我不是技术人员，所以并不清楚详细情况哟。不过平常玩游戏的时候，意识不也经常摆脱现实，游玩于架空的空间当中么，所以说这也并非完全没有可能不是？小雫在被核吸入的状态下仍能够利用内部界面解析程序，或许也是因为有着跟人物不同的另一个类似精神体存在的缘故。」
　　「……也就是说，现在的雫处于精神和肉体分离的状态……」
　　「应该没错呢。」
　　我不禁回想起雫所说的「不想回到现实而已」的话语。
　　她的意识现在，究竟在哪里呢？
　　难道只是漂浮在空无一物的黑暗中吗？
　　不会很悲伤吗？
　　不会痛苦吗？
　　以及，现实中的雫就将这样一直沉睡下去了吗？
　　各种各样的不安笼罩着我。
　　「现在的情况还好，但如果再继续下去，毕竟现实的肉体没有进食，早晚都将会逐渐衰弱的吧。」
　　胸口传来一阵仿佛心脏被针刺了般的痛楚。
　　「不过，总会有办法的呢。」
　　「诶？」
　　在我担心之时，店长忽然用轻快的语气这样说道。
　　「直接通过连上小雫的ESG来寻找的话，我想应该很快就可以锁定她的意识哦。只是倘若她没有回来意愿的话就没办法啦。不过也罢，那都得看少年你了。」
　　「诶，我！？」
　　「除了少年还能有谁？」
　　「不是啦，话虽如此……但她和我说过“不想回来”……」
　　「嗯？」
　　当然，如果能把她带回来我什么都愿意做。
　　但让我不安的是，该如何说服她呢。被那如此孤寂的眼神注视着并说出「不想回到现实」的时候，我又该怎样回答才好呢？
　　「嘛，照平常玩GALGAME的节奏来不就OK啦？按雫线的攻略让她为你所着迷就自然就想回来了不是。」
　　店长拿我反应寻开心地嘻嘻地笑着，真是个讨厌的人。
　　「我说，别讲那么简单行吗……对了，我想起来有件事儿还没问呢！店长你是怎么知道雫现在处境不妙的？而且还了解得很详细的样子……」
　　只见店长露出了被趁虚而入似的惊讶表情。
　　「咦？还看不出来吗？迟钝的男孩儿可不受欢迎哦？」
　　「有、有什么关系……我又不想受欢迎……呃，不对啦！」
　　这时店长忽然闭上一只眼睛，向我露出了满面的笑容。
　　「真是的，难道把我给忘记了吗？莉儿小姐 ☆」
　　在抛着媚眼的她身后，我仿佛还看见了SWO里经常出现的星星效果。
　　同时脑海中的一位绿色头发娇小的女孩子，不知为何与毫无共同点的店长的身影重叠在了一起。
　　「难……难道说……这、这不可能……不，但是……」
　　「呜呼，我就是梅露露娜酱哟—☆」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　骗人的吧！告诉我你在说谎啊，巴尼！
　　那么纯情可爱的梅露露娜酱，居然说就是这可恶的游戏宅店长？！
　　怎么可能！这怎么可能！！
　　「咳、咳！」
　　过度的刺激让我不禁呛了一口。
　　可遗憾的是，结合线上听说的她的经历，重新思考一下还真跟店长的境遇挺相似的。
　　因为梅露露娜说是咖啡店，所以自然而然地想象成了多么多么时尚的店面，以至于完全没和那落魄的小店联系到一块儿去。
　　啊呜呜！
　　「真是，还不肯相信吗？我，好伤心 ☆」
　　「首先，那个说话方式不要再用啦！还有，你看上去一点儿也不伤心！」
　　「明明都是接过吻的关系了—。还这么见外—」
　　「唔哦！？」
　　想起城堡地下发生的事情，身子不禁扭曲起来。
　　「那都是假的！只是发生在虚拟世界的事情所以没关系！」
　　至此，我终于明白了我的女性耐性不全症候群为什么不对梅露露娜起反应。因为操作她的玩家就是店长。
　　然而自那次接吻之后，便感觉身体有些异常。
　　眼下应该找个适当的理由以求自保，但说实话，身体其实已经有些站不住了。
　　「哎呀，回想起那些事情让你的体质发作啦？没事儿吧？」
　　店长望着扶额弯下身的我，显得很是担心。
　　还是稍微会关心下别人的呐……
　　「不过话说回来，这不就是少年的体质把我当作女性看待的证据吗！？哇—喔！」
　　「喂！！」
　　对她稍稍有点儿改观的我果然是傻瓜！
　　「比起那些，我还是想继续营救雫的话题。」
　　见我一本正经地说道，她表情也相呼应似地变得严肃起来。
　　「也是呢。」
　　「那个，我觉得吧，早晚服务器管理公司或者软件开发公司都会发现这异常事并后有所行动的吧。不如干脆交给他们处理，对雫来说也更安全一些。」
　　
　　
　　「我最初也是这样认为的。只不过，到那时事情会发展成什么样就不得而知了呢。现在因为是大清早外面似乎还没有什么骚动。就算真的采取了什么对策，也还有找不到小雫的可能性存在。原本我是打算把这件事情报告管理公司的……但如果本人没有回归意愿的话，从外部做任何干涉我想都是无济于事的。因为她说过“不想回到现实”的对吧？」
　　「呃。」
　　「这样的话若是无法最终解决情绪上的问题，一切就都无从谈起了呢。说到底还是得最最理解雫的人才能把她给带回来。所以呢，可以担此重任的除少年之外就没别人了哟？」
　　「我……」
　　自己最了解雫什么的，我并不这么想。真要说的话她双亲那边的人或许远比我知道的要多得多。虽不能一概而论。
　　可是———
　　但我想救她的心绝无半点虚假。
　　这是可以确定的。
　　「明白了。我，试试看。」
　　「是嘛。」
　　只见店长露着平时从未见过的温柔笑容，应了我一声。
　　不禁有点儿觉得她挺可爱的了。咕……
　　「那，该怎么做？」
　　「也是呢，先把线路整理一下吧。好在需要的器材这里都一应俱全，似乎不用再外带什么也够用的样子。」
　　「话说，怎么设定都知道吗？」
　　「好歹我的白领时代也是在IT企业度过的哦。」
　　「真的吗！」
　　不过，仔细想想店长的房间也是一座不输于雫的电子要塞呐。
　　于是店长开始在房间内寻找起必要的器材来。
　　「呃，那个和那个，还有那个呢。」
　　我照她的指示将几台电脑搬到床边，把线都接上。
　　「说起来店长，你是怎么进屋的？」
　　在进行手头作业的时候，我忽然想到这个问题便问出了口。
　　「啊啊，其实这房间呢，是我白领时代居住的房间哟。因为还存着当时的备用钥匙所以才进得来。」
　　「诶？！那为什么不住了？」
　　「因为呢，自从某天这附近就有……那、那那那那个猫、猫在转来转去……大概，是五楼的别人养的吧。虽然养宠物应该是禁止的。于是我住着实在难受，就把这里租给小雫了。反正在店里也有住处已经不太需要这儿了。而且那猫好像还是只母的……听说，母猫的领地范围不是都很小么？所以似乎不会跑下到一楼来呢……姑且算是放心了……」
　　没想到还发生过那样的事情。
　　话说那只猫，就之前被电子锁困在屋里的时候，雫所说的那只登陆了视网膜和指纹的那只吧。是叫宫尾先生来着？
　　原来真实存在啊……
　　咦？这么说来，已经更换电子锁的现在，店长的备用钥匙应该没用了吧？
　　「好奇怪吶……店长，屋子的钥匙，难道没有更换过吗？」
　　「没有过哦？」
　　我小跑着前去玄关确认。在看过门之后，这才明白过来。
　　确实门上装着电子锁，但那只是装在内侧用来反锁里面的，外侧还是普通带锁孔的门锁。回想起来，当时就是这种奇葩的设置了呐，。
　　「这还有什么意义嘛！」
　　「怎么了？」
　　店长边问边过来看情况了。
　　就在我打开门，准备跟她说明「内侧和外侧的锁～」的时候。玄关外一只看起来比较亲近人的三色猫「喵喵～」叫着出现了。
　　“宫尾先生？”
　　我只是楞了一下，一旁的店长却已脸色大变。
　　「咿！？出，出出出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　她叫着，顺势搂住了我。
　　「唔诶！？我、我说！？」
　　胸部！丰满的胸部，贴在我各个部位上很不妙啊！！
　　突然就陷入了危机当中，不过好在宫尾先生没多久就跑开了才没有造成严重的后果。
　　话说回来，这讨厌猫的程度……果然梅露露娜酱就是店长呐。
　　尽管期间出现过一些小骚乱，不过接线和设定还是没有停滞地完成，比预想更快地结束了准备工作。
　　我把店长从店里拿来的另一台ESG戴在了头上。
　　只要再和旁边雫的ESG外部接口直连就可以啦。
　　这时，店长忽然说道。
　　「啊，忘记先提醒你了。」
　　「什么？」
　　「我想小雫的意识现在应该还在SWO的服务器中，不过既然连着网络，恐怕就会有流出服务器外的可能。」
　　「你的意思是……」
　　「没错，如果不能尽早地锁定，而让她流入广阔的网络海洋中的话，本来可以找到的也将变得如同大海捞针一样。」
　　「这种事情怎么不早说！快点儿！快开始吧！」
　　见我催促，店长便用下巴向我示意。
　　「那就躺那边吧。」
　　「唉……这边？」
　　她所指的地方……正是雫躺着的床。
　　「那、那个啊，我说……这不是……」
　　「发什么牢骚呢！这不也是没有办法吗？除了这儿，连个能站的地方都没有。而且数据线又短。快，再磨磨蹭蹭就没机会了。」
　　她说的也有道理……
　　「唔……那失礼了……」
　　我几乎贴着雫地躺了下来。
　　好，好窄啊……
　　感觉肩膀和肩膀好像都碰到了。
　　无意间望向身旁，雫就近在眼见，不禁，
　　「唔哈……」
　　叫出了声。
　　随呼吸微微起伏的胸部。
　　吐着呼吸的淡粉色嘴唇。
　　像陶瓷一样白皙，且看上去软软的脸蛋。
　　这一切全超出了精神安定范围，都对我有害！
　　我慌忙转向正面，把护目镜拉了下来。
　　「那开始连接了哦。」
　　店长在我耳边说道。
　　跟着，眼前暗了下来。
　　那是意识与网络连上的瞬间。
　　但之后出现的并不是SWO的登录画面。
　　而是简单的窗口、以及意义不明的代码文字。
　　是店长在外面操作的缘故么，只见窗口不断地打开又关闭，最终只剩下了一个确认的对话框。
　　
　　《是否接入网络？ YES/NO》
　　
　　我毫不犹豫地点击YES。
　　紧接着，脚下突然凌空地掉了下去。
　　于是我就那样，在电子光像星星般闪耀的隧道中，渐渐、渐渐，没入了深处。
　　
　　                                                             《Wait till login!!》