　　Female(女性)
　　Endurance(耐性)
　　Deficiency（不全）
　　Syndrome(症候群)
　　通称，FEDS。
　　那就是我，鹭宫慧太所患的棘手体质。
　　该症状表现为被女性触碰，或者因视觉而产生兴奋感时，就会呕吐、晕眩、剧痛、并最终昏迷。那是为了不让高度兴奋的状态下引发的各种问题损害身体，大脑对现实实施暂时性隔离的一种防御措施。
　　话虽如此，但携带这种体质的在当今世界仅有一人。
　　就是我———似乎。
　　我乃首个病例，也从未听闻他人出现过类似的症状
　　因此，这个病的命名只是暂定而已，去看医生也被告知现阶段还没有针对此类病症的治疗手段。以至于，
　　「是不是黄色事情想太多了？噗」
　　像这样，受尽周围排挤。
　　可恶，都不照顾一下别人的感受……
　　相当难受哦？
　　但我真没想到，这个女性耐性不全症候群，竟会被如此利用。
　　???
　　◆线上◆
　　「那个……没事儿吧？」
　　那是对闷闷不乐站在原地的【梅露露娜】，【莉儿】身的我所说的话。
　　左上单独扎着的绿色头发，以及头发下天真烂漫的面容。穿着死灵法师（Necromancer）装备紫粉色礼服的她，作为【SechsWeltOnline】中的偶像，深受广大玩家的仰慕。
　　但那位偶像如今却一言不发，意志消沉地望着天空。
　　要说能听见的声音，就只有随风摇摆的树叶摩擦，所奏出的柔美音色而已。
　　周围稀疏地生长着几颗树木，淡绿色的阳光透过树叶间的缝隙照耀着我俩。这里除我们以外没有其他玩家的身影，有的只是安稳的宁静。
　　要说，我们究竟在哪儿呢，正是大陆北部高原地带的某个小村庄，从那里再徒步行走数分钟距离的树林之中。
　　我们在这儿发呆，其实是有理由的。
　　这要追溯到几分钟以前。
　　我到这里来之前，还在附近的迷宫遗迹跟公会成员们一起狩猎。原本是以掉落稀有食材的怪物为目标，可一路上用尽了所带的消耗道具，便独自返回村庄补给。
　　回村的道具屋补给完毕，在重返公会成员们还在等的迷宫遗迹的路上，突然，梅露露娜出现了。
　　而且不只她一个，同时出现的还有身穿GM装备的名叫【新世界】的玩家，俩人一起对我说，【晓天之键（Daybreak?Key）】与【逢魔时的锁（period?lock）】合并的时刻终于到啦！这样。
　　我虽然想撇清关系，但却被他们自作主张地，硬是让键锁合并，发动了反馈程序。
　　也导致了连接着SWO的玩家受到程序影响将虚拟世界当作现实的惨状。
　　而且据说让玩家强制退出的话，会因为现实双重存在的认知产生混乱并出现精神异常。
　　在这种情况下，对此盼望已久的新世界，为更加完善自己的野心世界而隐匿了踪迹，结果留下来的只剩我跟梅露露娜啦。
　　这便是如今的一幕。
　　唉？为什么跟怀有野心的他共同行动的梅露露娜还呆这儿，而且一副失落的模样呢？
　　这我也不太清楚。
　　所以从刚才，就一直在观察她的情况……
　　「为什么，会变成这样呢……难道说我，被那种人给欺骗了么……？」
　　本以为她开口说话，但语调却跟以往有所不同……这让我稍稍感到些疑惑。
　　「那个……梅露露娜酱……？」
　　「唉？什么？」
　　抬起头的她，显得很不耐烦地回道。
　　「呃，不……就是梅露露娜酱给人的感觉跟以往有些不同呐……这样。」
　　「不同？我吗？啊……」
　　好像注意到什么的她忽然把手放到嘴边，咳嗽了一声。然后，
　　「唉嗨☆说什么呢？」
　　「完全，瞒不过去哟！？」
　　被指出问题以后突然掩饰态度的她。从这一个反应也看得出来，总之最近的她与初次见面时候给人的印象差距是越来越大了。
　　而且我也没有完全地信任她。毕竟是她与新世界合谋欺骗我，发动了那个可疑程序的。
　　「啊哈☆这是因为呢，受到的刺激太大不禁露出本性……不对，只是被吓得连自己也不知道在说什么了而已哟。」
　　「刚才，好像说了———本性吧。」
　　「没有那回事儿哟。瞧，现在我的内心也是，阴沉沉的像雨云一样很失落。」
　　只见她垂下肩膀，颓丧地低下了头。
　　尽管明显是故意做出来的动作，不过刚才沉闷的表情倒并不像是假的。该怎么说呢，看上去心不在焉，仿佛灵魂出壳了一样。而且她跟新世界之间好像意见也有所分歧……
　　这时，低着头的梅露露娜，望着地面失落地低语道。
　　「因为跟说好的不一样哟。」
　　「不一样，什么意思？」
　　「我所期望的虚拟充才不是这样。按说反馈程序应该只对我和新世界先生有影响的。」
　　「这么说……」
　　忽然她抬起头。
　　「原本只是想借程序之力忘却现实，沉浸在这个世界当中。没想到却让那么多的玩家都陷在了虚拟世界。明明只让我一个就好……根本没打算给其他玩家添麻烦的……都怪我太傻，被新世界先生给欺骗了……」
　　话音刚落，她又想起什么似地用拳头拍了一下手掌。
　　「啊，不过莉儿小姐是打从一开始就决定要给你添麻烦的?」
　　「喂！」
　　「因为很巧哟。让程序保持安定需要厌恶现实的强烈精神波，所以才盯上了莉儿小姐的女性耐性不全症候群。」
　　「还所以……这边可是遭了不少罪呢？」
　　就是她跟新世界，把骑士殿下交给公会成员闹出一堆乱子，之后还做了不少火上浇油的事情。当然成员们也是各怀鬼胎……即便如此她俩也还是给我造成了不小的麻烦。
　　做出这样的事情都想获得的东西。
　　就在刚才她向我坦白，那便是希望自己能够沉浸在虚拟世界。
　　这即是……忘却现实的一切成为这个世界的居民么？为什么会有这种想法？话说，成为了居民又能怎样？？
　　在意的我便把疑惑全抛给了她。
　　「话说梅露露娜酱为什么希望变成那样？是不是有想逃避现实的理由呢？」
　　「那个呢，我……呃，不能说哟！这、这边也是有着诸多隐情的。请不要追根究底。」
　　梅露露娜突然像这样愤慨起来。脸蛋也是微微泛红。
　　对于总是沉着冷静的她来说真是罕见的反应。
　　「话说回来，莉儿小姐也比我更想成为虚拟世界的居民不是么？如果不是对现实深恶痛绝的话可是启动不了那个反馈程序的哦。」
　　「唉？是么？」
　　「没错哟。我以前，打算自己启动的时候，就因为没能满足条件而触发了保护功能，差点儿连程序一并都被删除了呢。」
　　原来我那么讨厌现实啊，不禁佩服起自己来。
　　「唔……确实因为体质的关系经常发生让我讨厌现实的事情，也曾想过在SWO当中一直生活下去……但跟现在的状况我想是不一样的。」
　　「是吗，这就是莉儿小姐的意愿吗。」
　　她说完，便又低头陷入了沉默。
　　只有人工AI的松鼠之类小动物的活动和鸟的鸣啭，传入耳中。
　　周围一片寂静。
　　「……」
　　「……那个？」
　　「……」
　　「梅露露娜酱？？」
　　按捺不住的我还是问了。
　　接着便见她抬起头。
　　「我决定啦。」
　　清澈的声音穿过了树木。
　　「唉？」
　　「哼哼☆」
　　只见刚才还闷闷不乐的梅露露娜如今已绽放出了淡淡的笑容。
　　「现在的这个世界既不是我所期望的，也不是莉儿小姐想要的。那么就这样决定啦。」
　　「什么意思？」
　　「不如，我们合作吧？」
　　「啥？？」
　　合作？我？跟梅露露娜？
　　意外的邀请让我不禁说不出话，而她又露出一副满怀企图的表情低语道。
　　「唔呼呼……敢瞧不起大人就让你后悔一辈子哟。」
　　「呃……什么大人？？」
　　「啊！那个……不是，冷静下来想想，忽然就一肚子的气。这要是不向新世界先生报复的话还怎么消气儿哟。唔呼呼☆」
　　刚显露出腹黑的姿态，又迅速变回了天真无邪的少女模样。
　　究竟，是怎么啦？？
　　而且现在也是，嘴上笑嘻嘻脸却一本正经的，看着都好吓人。
　　「莉儿小姐也很担心【雫】小姐吧？」
　　「这个嘛……我想我必须做点儿什么。」
　　正如梅露露娜所说，我很担心雫。
　　她如今，正作为让世界安定的核（Core）被关在某处。本来的话，作为核被吸进去的应该是我。
　　然而反馈程序发动之后，她却闯进来代替了我。
　　「但仔细想想，到早上的话游戏公司跟服务器管理方应该会发觉这异常状况不是？届时从外部大概就能解决了吧。」
　　「事情不会那么简单哟。就算从外部强行关闭服务器，也只会造成之前说过的那最糟糕的情况而已。」
　　「这样啊……」
　　果然，不能想那么简单。
　　「所以我想这里只能靠我们同心协力了哟。因为不受程序影响的只有我们而已。换句话说，能让这世界恢复本来面貌的只有我们了。」
　　虽然拒绝她的理由要多少有多少，可即便在此拒绝对我来说也没任何好处。
　　即使她是企图改变这个世界、并且实施计划的人之一，现在也心怀共同目标期望与我一起行动。而且她说的听上去也不像假话。
　　我做了个深呼吸然后回答道。
　　「明白了。一起干吧。」
　　梅露露娜则回以了微笑。
　　「但从内部要怎么做？你知道什么方法吗？」
　　「也不知能不能叫方法，让这个世界安定的不是别的正是作为核的雫小姐没错吧。那么只要把核取出来就恢复原状了。大概。」
　　「大概！？」
　　让人很不放心呐，真是。
　　[[IMG,b6af593bce9c995b139106320fe79057,580,857,56780]]
　　
　　无视我的担心梅露露娜又充满自信地说道。
　　「逻辑没错哟？」
　　「不是，话虽如此……」
　　「救出雫小姐，让这个世界恢复原状。一石二鸟不是。」
　　「我说，即便真的可以，那么雫被关的地方你有眉目吗？」
　　「唔呼呼，包在我身上☆」
　　她得意地笑着，是想到地方了么。
　　「那么赶快出发吧。」
　　「唉，这么快！？啊，等等我—」
　　直接向林子外走去的梅露露娜。我当然也紧随其后地迈出步伐，但同时肩膀却有种被轻轻压着的感觉。
　　怎么？心想着朝那边望去，便看见自己肩上正坐着一个白色柔软的球状物。
　　那是雫留下来的使役宠物【素甘】。
　　「……你也要跟着去么？」
　　也不知失去主人回到自由身的它能不能听懂我的话，姑且一问，
　　「呼啾?」
　　便传来了表示肯定的可爱鸣叫。
　　相当，可爱。
　　于是，我带着坐在肩上的素甘追上了梅露露娜。
　　???
　　「这里……难道是【菲尔姆斯】吗？」
　　我刚到王都，便小声问了一句。
　　菲尔姆斯乃统治大陆南部的【弗罗雷王国】的王都。
　　也是我们公会基地所在的都市。
　　这里有着每天都映入眼中的熟悉街道，哪怕闭上眼睛也不会走错。
　　但是总感觉有些不对劲。
　　而让我刚看见就没把握地出声的理由便在那里。
　　进入王都南门所展现在眼前的景色，与我记忆中的街道大不相同。
　　并非建筑物位置这类的地型被改变，而是街道整体给人的感觉不一样了。
　　SWO本是粉画风格以明亮的色调和世界观为特征的一款游戏。
　　我正是喜欢这种略带动画感的世界。
　　但如今，眼前的世界整体却仿佛被灰色滤纸笼罩一般，色彩显得格外单调。而且建筑物也呈现出了棱角分明的现实质感。
　　要比喻的话就是读童话读到一半，突然变成连环画那样。
　　我想，大概是游戏内的材质被全部替换了。
　　而且变化并不仅仅出现在建筑物上。
　　还反映在了穿行的玩家们身上。
　　首先映入眼中的是装备。
　　在SWO中，不论铠甲还是长袍都有许多可爱的款式，走在街上就好像COSPLAY会场一样！明明这才是乐趣所在，可如今路上只有些穿着残留污渍伤痕的破旧铠甲的玩家，角角落落都是统一风格与配色的服装。
　　真的有种突然被丢进正统幻想世界当中的感觉。
　　再加上，每个玩家的表情也都杀气腾腾的。
　　以前那种回荡整条街的谈笑呀、充满朝气的声音，如今都消失得无影无踪。
　　取而代之的是，某某村庄被魔物袭击受损严重之类的传闻，以及招募有志之士讨伐魔王的演说之声。
　　另外还有与怪物战斗受伤，被搬进城的人。
　　为同伴的死而哭泣，呜咽着瘫软在地的人。
　　映入眼中的净是这些光景。
　　这便是，世界的日常么？
　　所谓的虚拟变现实，就是指这样么？
　　来这里的路上都是些森林草原，以至于没能切身感受世界的变化，但一进城，这才真正地体会到反馈程序的问题严重性。
　　不过，即便在这样的世界当中，大家的头上也依旧顶着人物名与HP值，躺进棺材里的人也照样能复活，也让我理解了这仍是个普通的游戏。
　　然而这些游戏化的细节，人们却丝毫没有怀疑地，轻易接受了。这反倒显得极其异常。
　　「大家，真的受到程序影响了呢。」
　　造成现状的人物之一的梅露露娜也对头一次见的新城镇感到不知所措。
　　我也是类似感觉地恍惚了一阵。
　　「我说，最先来这里，难道是说雫就在王都么？」
　　「没错，核的存放地点新世界先生告诉过我应该不会错。」
　　「那个新世界有没有可能告诉梅露露娜酱假地点呐？」
　　「我想应该不至于。因为我跟新世界先生在事前曾经亲眼确认过那个地方。」
　　「嗯嗯，那么在哪儿呢？」
　　「就在那里。」
　　说着梅露露娜沿连成线的屋顶倾斜往上，指向了耸立在较高处的城墙方向。
　　建在那里的正是皇宫。
　　「在皇宫里？」
　　「对，更准确地说应该是在皇宫的地下未被记入地图的空间内，那里的最深处就是存放核的地方。」
　　虽说是在地下的未知领域，但也真的没想到雫就被关在那么近的地方。
　　皇宫内我进出过好几次，构造也非常熟悉。希望仅仅只是外观，不要连内部构造都改了就好……
　　「那么，赶快启程吧。」
　　梅露露娜又迅速，向皇宫的方向走去。
　　我则喊住了她。
　　「稍等一下。」
　　「怎么啦？」
　　「不是呢，去皇宫倒是没问题，只是觉得那个新世界应该不会允许我们轻易入侵的吧。会不会早就布下陷阱了—？」
　　刚说完，她便用一副理所当然的表情回答了我。
　　「这是肯定的嘛☆」
　　「就算你笑着说……那，实际情况呢？？」
　　「话虽如此，我们能做的也只有备齐道具而已哟。不过这也只是心理安慰。现在再去提升等级也为时已晚，哪怕真做了仍不知能否达到与他对抗的程度，更重要的是新世界先生握着GM权限呢。可以算是无敌啦。」
　　「根本不行嘛！」
　　这么看来，正面对抗成功的可能性已是非常渺茫。那就只剩下不被新世界发现地偷偷潜入救出雫这一条路了不是。
　　可对方也早就料到我们会去，偷偷潜入什么的真办得到么？
　　只见梅露露娜手抵下巴沉思了片刻。然后，
　　「也是呢—……算上观望对方的态度，这里还是有必要探查一下街道的情况呢。」
　　「嗯，说不定可以找到些什么。总之先这样，顺带行动前的准备。」
　　「好吧。」
　　相互接受的我们，便开始朝商店林立的大道移动。
　　行人来往的石板路。走在上面，自然而然地就来到了道具屋，因为我首先想到的便是准备好需要的道具。
　　而道具屋虽建在跟以前一样的位置，可外观却给人感觉好像有了些年头。
　　带裂纹的石墙。
　　腐朽的木门。
　　甚至连刻着店名的招牌都摇摇欲坠。
　　这种地方卖的东西，真能用吗？我抱着这样的不安走近过去。
　　然后便在店门口看见两个职业应该是战士（Warrior）的玩家，正表情沉重地交谈着。
　　被朴素铠甲包裹身体的男性人物的声音连这边都听得到。
　　「没错啊，能从魔物的恐惧之下拯救这个世界的就只有勇者大人了。」
　　「是啊，如果没有勇者大人的话，恐怕连王都也会瞬间沦陷吧。毕竟是凭一人之力就歼灭了我们组团都无法取胜的聚集在坑道的怪物群呐。」
　　勇者大人？在说什么？
　　他们的交谈还在继续。
　　「嗯，真的是太厉害了。但即便有着天神下凡般的实力，仅依靠勇者大人独力支撑，在以后的战斗中依然会相当艰苦吧？」
　　「你啊，不懂呐—。公主殿下不就是为此才存在的。」
　　「什么意思？公主殿下……那个，难道是在说另一位勇者的“勇者姬莉儿”吗？」
　　「噗！？」
　　突然听见自己的名字出现在不认识也没见过的人口中，我不禁喷了。
　　以至于交谈的二人，望向了我这边。
　　起初投来的还是「你谁啊？」的目光，但渐渐地可以看到他们的眼睛越睁越大。
　　然后———
　　「该、该不会……在那里的就是……」
　　「公……公主殿下！？」
　　露出惊愕表情的他们指着我叫道。
　　「唉唉！？」
　　什、什么？？我、我！？
　　什么勇者姬！？
　　心想会不会是在说别人，还对此抱着些许期待的我看了看身后，结果连个人影儿都没……
　　果然在说我么！！
　　这边困惑的时候，他们却发出了喜悦之声。
　　「果然没错！是勇者姬莉儿啊！」
　　「能在这种地方遇到，真是太幸运啦！」
　　只见两个男人，手牵手当场转起圈跳起舞来。
　　「喂、唉！？什、什么？这究竟是怎么了？？」
　　我向身旁的梅露露娜询问，
　　「我也，不太清楚……」
　　她歪着脑袋似乎也没能把握状况。
　　在此期间，战士的俩人跑到我跟前，突然跪在地上。
　　「快快，公主殿下，请跟我们来。“勇者王”大人正在寻找您呢。」
　　勇者王？那是什么？还不是一般的勇者么？
　　觉得莫名其妙的我，自然是婉言拒绝。
　　「那个……我想你们认错人了哟？我，可不是公主什么的。」
　　苦笑着解释之后，他们仍没有丝毫怀疑地继续纠缠。
　　「又来又来，瞧您说的。早就已经完全暴露咯—？」
　　「不不……暴露什么了……」
　　「您的心情我们理解。但是呢，做决定的时候还是不应该犹豫的。」
　　「做什么决定！？」
　　「像那样装傻也是行不通的呢？」
　　「我一直很认真地在说好吧！」
　　「真是，一点儿也不听话呢。好啦好啦，快随我们来吧GO！」
　　「态度大转变了唉！？」
　　对公主殿下的言词全不见了！
　　我说，什么情况啊这是！？
　　之前还一副必恭必敬态度的他们，突然站起来伸手想抓我的手臂。
　　「快，给我过来。」
　　察觉到危险的我，反射性地向后退去。接着另一人便大声向周围喊道。
　　「喂，大家！莉儿公主在这里哦！！」
　　声音响彻整条大街。
　　而行走在周边的所有人皆对声音起了反应。
　　「什么，莉儿公主！？」
　　「在哪儿！？」
　　「大家，快看那边！是勇者姬啊！！」
　　「哇，真的啊，是莉儿公主！」
　　「你说什么！那还不赶快过去！」
　　像这样在人群中逐渐传开。
　　接着他们与周围的人，异口同声地说了一句话。
　　那便是———
　　「得抓住她。」
　　「啥！？」
　　我边喊边逃。
　　因为有数十单位的人群向我冲来。
　　那根本不是能够冷静交谈的程度。要是被抓住的话都不知会被怎样。
　　我全速在大街上奔跑。
　　「被她跑了哦！从右边绕过去！」
　　类似的声音从背后传来。
　　「为、为什么会变成这样！？」
　　我向身旁一同逃跑的梅露露娜求助似地问道。
　　「只可能是程序的影响呢！」
　　「连思考都被控制了！？」
　　这么厉害！已经越过惊讶的范围，都有些佩服了。
　　佩服的同时，也在跑。
　　边跑边提心吊胆地向身后望去，只见黑压压的集团正以迅猛之势追赶着我们。
　　「唔哇啊！？人、人比刚才更多了！」
　　「哇！？真的呢。」
　　连总是很冷静的梅露露娜这次也显得格外焦急。
　　「哈啊哈啊哈啊……再这样下去要被抓到了哟！」
　　因为是虚拟世界所以不会真累得气喘吁吁，只是随感觉做喘气状而已。
　　「请稍等一会儿，这就开始准备。」
　　「准、准备？？」
　　只见她把装备的魔杖（Stick）对准后方，念起了咒语。
　　几秒之后，无数笼罩着紫色火焰的骷髅头突然如同火球一样凭空被放了出来。
　　骷髅头喀哒喀哒地在追赶我们的人群中尽情乱窜。
　　「唔哇！？这啥啊！？」
　　「别、别慌！那个女死灵法师（Necromancer）是要帮莉儿公主逃走！」
　　后方的混乱逐渐蔓延开去。
　　「这样一来多少能拖延些时间。」
　　梅露露娜边跑边这样说着。
　　「干得漂亮！梅露露娜酱。」
　　「唉嘿☆」
　　她眨了眨长睫毛的眼睛，然后露出了微笑。
　　多亏她的帮助减少了大部分的追兵，可即便如此，也还是有那么几个人依旧紧追不舍。
　　这时我俩互使了个眼色，突然窜进旁边的小巷，躲到了不远的隐蔽处。
　　也得以甩掉剩下人的追赶。
　　「呼……似乎甩掉了呢。」
　　我松了口气儿。
　　「刚还担心不知会怎样呢……是吧，梅露露！？」
　　说给身旁的她听的我不禁咽了口气。
　　因为，她的脸近在眼前。
　　满脑子都是甩掉追赶者地躲进了隐蔽处，根本没去想会变成什么模样。
　　如今的我们正像弯腰蹲着一样肩挨肩、脸贴脸。
　　加之是我喜欢的美少女类型，同时还是SWO中一直憧憬着的超级偶像，这又让我如何能够保持平静。
　　不过她本人倒是不慌不忙，一如既往地向我问道。
　　「怎么啦？莉儿小姐？」
　　「唉！？没、没什么，那、那个……啊、对对，谢谢帮助！能够平安逃脱也都是多亏了梅露露娜酱哟。」
　　「哪里哪里，只是尽我所能而已☆」
　　近在咫尺的笑容着实耀眼。
　　心跳都不对了。
　　咦？好奇怪呐……这怎么，感觉再不远离的话会出问题哦？
　　我的女性耐性不全症候群在SWO里会缓和不少。正因为如此才会觉得这里是真正的乐园。特别是对梅露露娜，或许是因为她的纯朴，迄今为止我从未出现过反应……但不知为何现在眼睛却有些晕眩。
　　感知危险的我，打算远离她地站了起来。
　　而就在此时。
　　「请不要动。」
　　梅露露娜紧紧地拉住了我的手。
　　那已是，相当用力。
　　以至于我的脸被埋进了她的膝盖与胸部当中。
　　「呼啊！？喂，梅露露娜酱！？」
　　冷不丁地干嘛呢！？被吓了一跳的时候，她又把手指放到嘴边小声对我说道。
　　「嘘……别出声。」
　　「……唉？？」
　　我也学着她把注意力集中到背后。
　　附近好像有人的样子。
　　是刚才，追赶我们的人么？
　　脚步声从左右两边渐渐靠近，然后停在了我们的正背面。
　　「怎么样，找到了吗？」
　　「不，似乎还没有。比起那个还是先赶去城内广场吧。勇者王大人似乎有训令要下达哦。王国骑士团的各位也已经在广场集合了。」
　　「真的吗！那寻找只能暂且作罢了呐。」
　　「啊啊，就这样吧。」
　　背后传来这样的交谈后，脚步声便渐行远去。
　　又是那个“勇者王”。
　　但这国家的王应该是一个叫【基尔十一世】的NPC啊……？究竟怎么回事儿？
　　也罢，王的事情暂且放一边……
　　「呼……」
　　关于追兵，已经没关系了吧。
　　放缓紧张之后，这才想起自己正一头扎在梅露露娜的怀里，我连忙立起身子并说道。
　　「啊，抱、抱歉！」
　　对于我下意识的道歉，她则回以了犹如圣母一般的纯洁笑容。
　　但笑容之下却又说出不得了的话来。
　　「对面似乎有什么动作呢。莉儿小姐，不如我们也去城内广场看看吧？」
　　「啊！？说什么呢？怎么可以去那么多人聚集的地方。刚才那些家伙也在的不是。」
　　「不过，我认为这也是一个能够把握世界现状的绝好机会哟。在没有足够的情报前，我们也无法随便行动不是么。」
　　「话虽如此……但都被认出来过了。实际做的话，还是有难度的吧？」
　　「关于这点，我带着些好东西哟。」
　　「好东西？」
　　「是的☆我呢，因为平时喜欢收集各色装备，所以有那么几件能够变装用的装备哟。」
　　「变装么—原来如此！」
　　能够盖住脸的面具头盔之类我想即便是这样的世界中也还是存在的。如此一来便不会暴露。
　　「决定了呢☆」
　　难得又见她背后出现了动作效果（MotionEffect）的星星。
　　「那么莉儿小姐穿的装备就由这边适当选取了呢。」
　　「唉，啊啊，嗯。这样最好。」
　　我一说完，梅露露娜便迅速打开自己的信息窗口捣鼓起来。
　　此时望着窗口的她的表情，朝气蓬勃显得格外开心，却也在我心里留下了一丝不安。
　　???
　　城内广场挤满了人。
　　这里也是定期举办的大规模活动【幸福市】使用的场所。
　　而如今，除了被充满现实的材质填满以外，单从面积来说似乎并没有什么变化。
　　明明有着相当的空间，却依然十分拥挤。
　　为活动来过好几次的我，已经深有体会。
　　但今天的拥挤程度远非幸福市那会儿可比。
　　人与人之间只隔数厘米，紧挨着挤满了整个广场。
　　那里丝毫没有以前在集市上所能见到的温馨与活力。大家都静静地在等待着什么，连说话也很小声。
　　周围身披铠甲的骑士们如同监视一般整齐地排列着。恐怕那就是，刚才那些人口中的王国骑士团。
　　他们一个个戒备森严，营造出一种禁止喧哗的气氛。
　　话说回来，这成片的人、人、人。
　　这般拥挤，作为准家里蹲的我也只有在同人志展卖会上体验过。
　　咦？姑且虚拟世界也可以算作室内吧？
　　现在可没空想无关紧要的事情。
　　再看这里的人群，全朝着一个方向。
　　他们视线所望向的乃是广场最深处的一座高越十米的建筑物。中间突起的类似露台的地方。
　　想必叫勇者王的可疑人物将会在那里出现，并且发表演说吧。
　　而人们就是为此在这里等待。
　　人群中，我和梅露露娜为不引人注意而选择了在最后一排，偷偷观察情况。
　　然而———
　　「那个……可以听我说吗？」
　　「嗯，怎么了？」
　　我向身旁的梅露路娜问道。
　　「……就没有再稍微正经点儿的装备了么？」
　　「穿成这样有哪里不妥吗？」
　　她似乎一点儿也不介意的样子。话虽如此，这边也看不见她的表情无法断定就是……
　　看不见表情，是因为她装备了面具。
　　只见梅露露娜，正戴着一个以尖尖眼睛开口大笑为特征的橙色南瓜头。
　　这便是，所谓杰克灯的玩意儿。在万圣节上经常能看见呢。
　　梅露露娜所装备的，正是杰克灯形状的面具。而且南瓜头上还细心地又戴了一顶尖尖的女巫帽。
　　顺带一提，我现在也装备着相同的东西。
　　「这个，是不是太显眼啦！」
　　「我只是觉得，用这正好能藏住脸而已。」
　　「确实脸能藏住，但存在本身却一点儿也不打算隐藏呢？」
　　「顺带一提这可是万圣节活动送的限定装备哟☆」
　　「又没问这！」
　　这要是万圣节时期还好说，但现在是夏天啊。
　　而且这个，到脖子以下仍然是普通的装备，也太不协调了。
　　「不不—关于这个呢，是因为万圣节活动的时候无人相伴很是寂寞哟。所以一直想同莉儿小姐这样来一次呢—」
　　「偏偏选这个时候，有必要吗！」
　　我们就这样用含混不清的声音交流着。
　　「反正，大家都只看着前方，似乎没人注意到我们哟？」
　　「我想只是运气好罢了……」
　　谈话间，忽然感到周围的气氛变得有些紧张起来。
　　我重新望向前方。
　　没错，勇者王在露台上现身了。
　　从深红的帷幕下，一个穿着银色铠甲身材魁梧的人物走了出来。
　　那身影让我不禁目瞪口呆。
　　「梅露露娜酱，那……那个，该不会是……」
　　「不必该不会……那明显就是新世界先生呢。」
　　如她所言，那边出现的正是新世界。
　　尽管头盔之上戴着疑似王冠的物体，以及披风这些细微之处看上去有着国王的样子，但基本也还就是那套GM专用的装备。
　　只不过，那当中最显眼的是刻在甲胄躯干部分大大的“国王”二字。
　　难不成……还真把自己当国王啦！？
　　绝对很奇怪吧？大家快吐槽哟！
　　但是，广场上的人们却对新世界愚蠢的打扮没有任何怀疑，只是一个劲儿地喊着「勇者王大人～」，害我的期待又落空了。
　　总之，在这个世界里新世界似乎有着国王的设定。这点一看便知。
　　也是反馈系统的影响么。
　　「各位，感谢你们今天能够在这里集合。」
　　传遍广场的低沉嗓音。
　　他向着民众,讲起话来。
　　「想必各位也清楚，我们国家如今所处的状况。看似被打退到中央界边境的魔物大军，如今重振士气，欲将势力范围扩张至这王都之下。我们当然不能容忍搅乱国家和平的家伙胡作非为。为此必须尽快获得“新的力量”。这次召集各位来不为别的。正是为了公开消灭魔物取回和平的秘计。但首先，还是得将“吾之王妃，莉儿”给带回来。」
　　……唉！？
　　我不禁怀疑自己有没听错。刚才，好像……说了“吾之王妃，莉儿”？？
　　完全不记得有过那种事情！！
　　那家伙，当众说什么呢！
　　但眼下只要抱怨吵嚷立马就会被发现。因此我也只能忍气吞声地继续听他演讲。
　　「之前，我拜托各位寻找莉儿的事情想必已是众所周知。当时跟各位说的是，她像这样《真是，一下子提这个……莉儿接受不了……不、不过是新世界的话……刚、刚才的不、不算—（啵）》对与我举行婚礼的事情感到难为情，为遮羞才躲藏起来———」
　　我成什么人了！？
　　「那些都是事实。」
　　才没害羞，混蛋！
　　「但拜托各位寻找，并不仅仅只是急于和她的婚礼。我与莉儿，彼此的感情都是真实的，而且这婚姻也包含着更为重大的意义。」
　　这里新世界斩钉截铁地说道。
　　但跟着，他又仿佛泄了气一般。
　　「我虽为勇者，可仅凭一人之力也无法消灭所有魔物，是的。于是我就想，那么与另一位勇者莉儿碳结婚两个人的话是不是能够办到呢？但就算两个人也仍然寡不敌众。果然还是太过勉强。就在此时，我的脑中闪过了一个绝妙的点子……让莉儿碳生下我的孩子，三个人的话魔物什么的不就是秒杀了吗！而且两位勇者的孩子，那将会是超勇者。最强了。等同于胜利了！！所以各位，如果发现莉儿碳的话请以最快速度将她带到我这里来。」
　　他兴致勃勃地谈论着自己的荒唐逻辑。能吐槽的地方，哪里都是。
　　要说群众对此的反应……
　　「如此秘计！不愧是勇者大人。」
　　「竟能想到这个地步！如此一来便能拯救世界啦！」
　　「勇者王大人，万—岁！」
　　「生孩子！赞，生孩子！赞，生孩子！赞」
　　像这样，好像脑袋少了根筋似的。
　　对于如此过分的言论我的意识就好像蝴蝶一样，翩翩起舞地飞远了。
　　待回过神时，已经喊出了声。
　　「生什么生啊！！」
　　以至于，周围人群的视线瞬间集中到了我身上……
　　「啊……」
　　糟糕，引起周围人的注意了。
　　不过还有南瓜头罩着，应该不会暴露。
　　趁没被追究，还是先行退散吧。
　　心想着准备向梅露露娜传达这边意思的时候，人群当中忽然有一个人指着我大叫起来。
　　「啊，是莉儿大人！莉儿大人就在这里哦！」
　　「为、为啥！？」
　　我手扶着南瓜头给吓了一跳。
　　怎么暴露啦！？
　　并且周围还，
　　「什么？啊，真的！是莉儿大人！」
　　传来这样的反应，不仅仅是一个人连其他人也都看穿了。
　　「梅、梅露露娜酱，这到底怎么回事儿！？」
　　不明真相的我，只好向她询问。
　　然后她苦笑着回答道。
　　「啊哈哈……我也真是的居然忘记了。把脸藏住什么的从一开始就毫无意义哟。因为头上的还顶着人物名呢……」
　　「咕……」
　　怎么这样，太呆啦！
　　这不反而增加了被发现的风险么！
　　可惜为时已晚。
　　我们的事情在人与人之间瞬间传开，几秒之后便受到了广场的所有人的注目。
　　怎么办！？是逃跑？还是……
　　在片刻的思考之间，从远处的露台上却传来了声音。
　　是新世界。
　　「喔喔，原来就在那儿吗。我想也差不多该来了正等着呢。」
　　事到如今再隐藏也没有任何意义，我和梅露露娜便摘下了南瓜头的装备。
　　只见新世界张开双臂，发出感叹之声。
　　「嗯—，果然莉儿碳在任何时候都是那么可爱。快，到我身边来吧，勇者哟！」
　　「我拒绝！」
　　虽然断然拒绝，可他的态度哪会因此就改变……
　　「没办法了呢。那么各位国民，请抓住莉儿碳。」
　　新世界这样一说，周围就如潮水一般响起了「喔哦哦」的呼声。
　　「那个死灵法师，就交由各位处置—」
　　群众的表情忽然变得笑嘻嘻的。
　　「喂！？想什么呢！？」
　　这一幕果然连梅露露娜也慌了手脚，以至于又出现了之前那种不像话的语调。
　　「第一个抓住的人将获得奖赏哟。那么Ready，Go！」
　　在他的号令下，黑漆漆的人群一口气冲了过来。
　　逼近的人们都一副被什么附体似的表情。
　　这种情况下，哪还用想该怎么办啊。
　　逃呗！
　　「梅露露娜酱！」
　　「嗯！」
　　我们不分先后地手牵手，全速飞奔起来。