　　  舞首
　　三人因赌生龃龉
　　闹事而为宫府捕
　　处死尸首书投海
　　三人首级聚一处
　　口吐火焰
　　依然争执不休
　　书夜不舍
　　绘本百物语．桃山人夜话、卷第五．第四十四
　　【一】
　　伊豆之国有一名为巴之渊的深水池。
　　此处虽近山深水冷之清流源头，但水面并不平静，处处出现漩涡，波涛汹涌，不只兽类，甚至连飞鸟仿佛都会被波浪吞噬。
　　据说这水池正中央有个通往地狱的洞。
　　掺杂山坡赤土的红色流水，加上污浊雨水以及透明清澈的涌泉，三者交杂地往水池中央流去，形成的漩涡状似三巴图案(注1)，故名
　　“巴之渊”。
　　当然，这是人迹未踏之地。
　　巴之渊岸旁，有一间粗陋的木板小屋。
　　没有人知道这是谁、在何时、为了什么目的盖的。
　　不知何时开始，一个名叫鬼虎恶五郎的暴徒住进这小屋里，对乡里与居民构成威胁。
　　恶五郎用火绳枪能打穿正在跳跃的兔子红眼，用弓箭可射下空中翱翔的老鹰，武艺堪称天下无双，而且是个力气过人的大力士。他不费吹灰之力就能移动和人一样高的岩石；只用一根山刀就能伐倒巨木，神奇的能耐让他远近驰名。
　　他的容貌也是人如其名，一副既像恶鬼又像老虎的凶恶面相。身高虽不高，但一身刚毛下的肌肉结实如石块，即便有人想趁其不备加以砍杀，据说若用的是钝刀，仍伤不了他分毫。
　　他的打扮既不像猎人，也不像憔夫，有人传说他是山贼，也有人传说他是野盗头目，但没有人知道他的真实身分，大家也都很好奇他到底靠什么谋生。好酒的他天天喝个不停，每个月也会数度下山，来村落里赌博、找女人。
　　虽然看起来凶暴，恶五郎进赌场却不多话，比大部分赌徒沉默得多。他赢钱不会开心嚷嚷，输了也不会垂头丧气；既不会喝醉酒闹事，也不会不讲道理坏了赌场规矩，是很上道的赌徒。不知道为什么，他就是有钱，但也不会刻意招摇，虽然钱花得很干脆，但花光了就打道回府。据说他有一句口头禅：做人三不五时赌一回才痛快。
　　有赚钱时，他会用一斗的酒瓶买酒扛回山上。在酒店里也不会乱来，钱不够时有多少就买多少，不曾赖账不还。
　　但女人就是个问题了。
　　恶五郎对女色的执着不是普通的坏。
　　一开始他只向客栈里的流莺买春。但后来不能满足，逢女性路客便掳来强暴，最后连村里的良家妇女都不放过。
　　只要他看上哪个姑娘，即便当街也要狠狠抓走，带回山上小屋再三凌辱。
　　被掳走的姑娘多半三天左右便可以下山。但也有的一去不回。回到村落的姑娘大多变得满身疮痍，个个被折磨得不成人形。有的甚至发疯或失明。这些姑娘回家之后几乎都活不久，结果不是上吊自杀，就是投水自尽。
　　即使村民聚众前去要人，据说每次来到巴之渊小屋前，就会看到手持山刀的恶五郎眼露凶光、龇牙裂嘴地站在小屋前阻挡众人。
　　此时的鬼虎变得异常凶暴，和在赌场时判若两人。除非他已经发泄完所有淫气，否则绝对不许任何人碰被他掳去的姑娘一根手指头。他是如此凶狠，连阎王爷都要敬畏三分，一般人根本不敢靠近，更别说要和他谈判。即使来个十人、二十人也不会是他的对手，若真有人胆敢开打，也都落得断手断脚的惨状。
　　虽然行径如恶鬼罗刹，但恶五郎实在是无人能敌，根本没有人敢反抗他。因此吾家有女初长成的家庭只要一听到鬼虎下山，不分昼夜都只能关紧大门，躲在屋里打哆嗦。
　　遭恶五郎毒吻的女子一年不下十人。女儿被抓走的父母全都悔恨交加、气得咬牙切齿，一再到宫府控诉鬼虎罪行，但却一直无法得到解决。不知是政府捕吏太软弱，还是鬼虎太顽强，巡捕人员完全无法将鬼虎生杀或活擒。不过任谁都认为他毕竟也只有一个人，哪怕他再强悍，如果政府一口气出动个二十人，应该还是能让他束手就缚。可惜在如此穷乡僻壤，官府人力原本就不足，加上能力有限，即使民众申诉，也只能找藉口推托。无计可施的民众只好仰赖神佛，希望天理昭昭能严惩鬼虎。可惜不管再怎么拼命祈祷，老天爷丝毫没有处罚鬼虎的意思。
　　因此鬼虎也得以肆无忌惮地继续掳走无辜女子，将之凌辱致死，而且依然能大摇大摆地在村里走动。
　　话说恶五郎已经大约一个月没下山了，但两天前他突然出现在村民面前。
　　此时的恶五郎一脸凶相。
　　只要看到他那张脸，任何人都能看出他正气在火头上。
　　他那覆盖在铁丝般胡须下的脸颊不断震动：两眼布满血丝，鼓起的鼻子激烈地喷着酒气，狞猛得宛如一只疾驰千里的野马。
　　居民纷纷躲进家里，从木板窗往外偷看，紧张得直吞口水。看到这
　　异形山人从自己家门前走过，每栋屋里的居民才胆敢松一口气。
　　这天，恶五郎直接走向赌场。
　　而且很罕见地，他竟然在赌场里和人起了纠纷。
　　刚开始他只是默默下注，但一直赢不了钱。
　　他一次又一次下注，还是输个不停。
　　过了一阵，鬼虎脸色愈来愈难看，每赌必输的他最后终于把带来的钱输个精光。平常遇到这种情况，他都会立刻起身离开，但这天不知何故，鬼虎突然开始怒斥庄家使诈，气得抓住一个赌客，拼命数落对方。
　　被数落的是名叫为八的小混混。虽然只是个小流氓，但这个为八胆子很壮，竟敢挑战正气得发狂的鬼虎。可能也是因为恶五郎平日在赌场里很温驯，为八才胆敢不把他看在眼里，完全不知道自己才几两重。
　　闭嘴!你这只山猴!管你是鬼还是虎，想跟我赌单赌双拼输赢，你还早得很哩——为八这么数落鬼虎，但他抡高的手臂永远没机会放下来了。
　　只见整只手臂滚落到地上。
　　恶五郎擎起山刀，一刀便连根砍下为八的右臂。
　　赌单赌双已不再重要，整个赌场都被血染红了。
　　负责维持赌场治安的是个名叫黑达磨小三太的乡下侠客。事实上他也是个违法乱纪的地痞流氓  黑达磨原本悠悠哉哉地躺在女人膝盖上喝酒，突然接到鬼虎捣蛋的消息。
　　按理说，所谓侠客应该是个锄强济弱的人，但黑达磨顶着这个招牌不过是挂羊头卖狗肉。
　　黑达磨有许多跟班小弟，不仅如此，他曾一次击杀十五个敌人，是个以惊人体力闻名遐迩的怪物。但他虽然豪放，意外地却非常吝啬，是
　　个完全不了解别人的痛苦，一旦据有任何财物，就不可能吐出分毫的守财奴。平常不管是怎样的牛鬼蛇神，只要在赌场里都是大爷，所以不论善良民众如何痛诉鬼虎的罪大恶极，黑达磨还是没有任何动作，未曾出面为民除害。可见他根本算不上是个侠客，不过是个邪魔歪道而已。
　　但今天情况不一样，你恶五郎要胡作非为随你便，这下竟敢捣毁赌场!?一听到这项消息，黑达磨瞬间鸡冠充血，立刻召集所有弟兄，带刀冲向赌场。
　　结果，暴徒与外道侠客狭路相逢，一场混战随之爆发。
　　面对个个持刀的对手，鬼虎立刻砍下赌场的柱子甩打迎敌，双方激战得杀声震天。
　　鬼虎实在强悍。
　　只是，不管他多强悍，毕竟敌众我寡，形势对他不利，而且再如此闹下去，捕吏再怎么软弱恐怕也不能继续视若无睹。于是，大战好几回合之后，恶五郎鸣金息鼓，被迫退去，
　　哼!什么鬼虎，再强悍也不过是一只山猴，还是得畏惧我黑达磨老大三分——恶五郎离开后，小三太得意地说道。
　　的确，能将这个官府不敢抓、值得褒奖，但带来的五十个兄弟，鬼虎发起威来确实恐怖。也抓不到的大暴徒赶跑，小三太确实却有一半被打得几乎站不起来。可见
　　接获赌场有人闹事的消息，地方政府捕吏带着两三个小巡捕慢吞吞地来到赌场时，已经是恶斗结束后一刻钟的事了，恶五郎也早巳不知去向。只见到赌场一片狼藉，虽然没有人死亡，但到处可见手指、肉片，惨状令人不忍卒赌。
　　虽然很高兴能把恶五郎赶跑，但问题没有解决，赌场被捣毁，手下
　　被杀伤，即便再怎么脾气暴躁的流氓，也知道自己其实是损失惨重。
　　所以，因胜利而陶醉了一会儿之后，小三太又开始气得面红耳赤，
　　不住地跺脚叫骂。
　　继续这样下去，黑达磨整个帮派的面子往哪里挂?小三太决定不让肉脚官府介入，立刻召集剩余的部下四处搜寻恶五郎。但也不知他是飞天还是钻地了，任众人的搜索再严密，也不见恶五郎的踪影。
　　然后——。
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　“那是——前天晚上的事情吗?”
　　只见一个朦胧的男子黑影唐突地说道。
　　黎明时刻。两人正躲在巴之渊旁边的树丛中。
　　“——之后，那个叫鬼虎的恶棍利用昏暗夜色闯进你的店里。是这
　　样吗?”
　　被问及这个问题，另一个黑影“是的、是的”地恭敬回答，点头如
　　捣蒜。
　　发问的看来是个着便装的浪人，回答者则是扎着围裙、看起来像商人的矮个子老人。两人从刚才就一直躲在树丛中窥探小屋状况。
　　“那么——他昨天一整天都没出门吗?”
　　浪人问道，并在夜色中隔着赤松枝条看了老人一眼。
　　老人一再点头回答：
　　“真、真是生不如死啊。”
　　只见老人仍旧直打哆嗦，牙齿不住上下打颤。
　　“你认为老虎会把咬在嘴里的肉吐出来吗?”
　　“大爷，您、您别开玩笑了——”
　　“我知道了。总之那只老虎在你那边大吃大喝，把所有的钱都抢走之后，又掳走了你的孙女，然后天还没黑就回到这栋小屋来——。”
　　“是、是的。”
　　哼——浪人用鼻子吐了一口气，又说：  “如果真是这样一一老头子，你的命也真大。听说那家伙曾只身和五十个赌徒对峙，把对方打得落花流水的，自己却毫发未伤。不是吗?”
　　“是、是的。他毫不把杀生当罪孽。，，
　　“哇。杀人的哪有把杀生当罪孽的?你这家伙真是胡说八道”
　　浪人一脸不悦地蹙起眉头。
　　这个骏州浪人名叫石川又重郎——绰号斩首又重——。
　　一如其名，他是个以杀人为业的流氓剑客，又重郎不管对方是谁都砍得下手，因此与其称呼他剑客，毋宁说他是个杀手。只要受委托，即使是妇孺他部下得了手。反正只要有人供他杀就成了——又重郎就是这样的家伙。
　　他杀人时没有一丝踌躇。
　　上个月在骏河杀了两人之后，他逃来伊豆藏身，至今已经是第十天了。
　　又重郎对比划剑法毫无兴趣，他只懂得挥刀杀人，杀气腾腾的刀法和任何流派都不～样，可说是自成一派。不，与其说他的功夫独具一格，不如说杀人根本就是他的天性。他出手非常快，总是在尚未摸清对方功夫高下前便拔剑出鞘，在一瞬间便让对方气绝倒地。相传他挥刀的速度快斩乱麻。
　　这就是他“斩首又重”这个绰号的由来。
　　天生擅长挥刀砍人的又重郎，当然不会特别学习剑道，反正要他矫正刀法也是不可能的。他曾数度拜师学艺，却都被赶出道场。像他这种疯狂血腥的剑法，只能用来杀人，根本算不上任何剑术，不过是一种“杀人术”。因此尽管他以武士自居，又重郎显然一开始就走上了旁门左道。
　　又重郎在江户期间曾担任道场保镖，却一再上他人的道场踢馆，把对方打得落花流水。他渐渐了解，自己个性冲动，一旦拔剑就会杀人，一旦杀人就会上瘾。因此他曾痛下决心不再拔剑。
　　但五年前——又重郎还是忍不住砍杀了三个和他发生争执的下级武士。而且不只杀了对方，三个人里有两个人头落地，剩下那个则被他砍成肉酱。事情做到这种地步当然不是误杀，只能说是“惨杀”。
　　至于那场争执的原因，如今他已经记不得了。很可能只是对方不小
　　心碰到他的肩膀或手臂之类芝麻蒜皮的小事。
　　但只要剑一出鞘，他就无法控制自己。
　　这完全不关乎一般武士竞技的胜负。
　　他就是想杀人而已，想杀得一片腥风血雨——。
　　而且最好是，把对方人头砍下来——他就是要这样的快感。
　　从那天起，他知道自己已经完全失控。
　　又重郎只得赶紧找地方隐遁，但不久钱花光，只好重出江湖干起强盗。
　　然而——
　　他没办法只吓吓对方或只让对方受点轻伤。只要一出手，又重郎非要教对方人头落地。 他已经不只是个强盗，而是个杀人狂。一开始害是为了谋财，但从第二次开始就不同了，杀人不再是为了取财，而是本身已经变成了目的——这就是业障吧。他难以压抑自己的冲动，满脑子想挥刀、杀人，又重郎已经完全无法自己。
　　越杀越兴奋的他就这么永无止境地杀下去。于是在不知不觉间——
　　这也是理所当然——杀人就变成了又重郎的职业。
　　不出多久,“斩首又重”的名气便在黑道上传了开来。
　　所以——
　　对又重郎而言，把无谓的杀生当罪孽根本就是莫名其妙。杀生哪需分有罪无罪?当杀手的该杀时就杀，目的哪会有高低之分?
　　不论是为了保家卫国、伸张正义、还是为了义理人情，哪管理由是如何光明正大，杀了人的就是杀手。若主张杀人通通不对，他或许还能理解，但同样是杀人却说这种可以、那种不行，又重郎可没办法接受。
　　——妓女何必装高尚，说自己是良家闺秀?
　　反正要杀人，就杀个痛快。
　　此时又重郎正注视着卷着滔滔漩涡的巴之渊，
　　——杀个痛快吧。
　　三年前。又重郎曾为盗贼所雇，闯入两国一间油批发商，把伙计悉数杀光。而且对妇孺同样是毫不留情，一概宰杀殆尽。
　　从此又重郎只好离开江户。尽管江户如此之大，如今已无处容他栖身。但他原本就习惯流浪，加上这里不是他的家乡，因此也没有一丝眷恋。
　　他可不是落荒而逃。
　　又重郎离开江户，是因为他想杀更多的人。因为“斩首又重”的恶名在江湖上已是无人不知、无人不晓，从市民到匪徒个个都认得他的长相。即使没这个问题，上至被他杀害的下级武士的雇主，下至被他踢馆的道场徒弟，想追杀又重郎的人在市内可说是不计其数，继续留在江户很难伸展手脚。离开江户之后，又重郎游走于诸国之间，每投宿一地就当场砍人，不管有否受到委托，他只要想杀就杀，完全停不下手。
　　后来，他在骏河杀了一位捕吏。
　　只为了抢夺对方的武士刀。
　　人血会让刀子生锈，砍到人骨也会教刀锋缺口、让刀身扭曲。杀了人之后若不立刻修补，刀子很快就得报废。但修理刀子并不容易，因为只要磨刀师看到刀子一眼，马上就能看出又重郎用这把刀子砍了些什么。
　　这么一来，他就暴露了自己的行踪。
　　接下来的旅程也就更为不便。
　　因此又重郎在斩杀那位捕吏后，便将对方腰间佩戴的刀子据为己有。再也没有比这更方便的手段了。
　　又重郎认为，如此好刀竟佩戴在一个下级捕吏腰际，未免太糟蹋它了。所以，他就杀了这个捕吏。到手之后，又发现那把刀比原本想像得还好得多。
　　——鬼虎，可恶的家伙!
　　真想早一刻吸干你的血——又重郎的手握向剑柄。
　　又重郎已经十天没杀过人了，手实在非常痒。如果背后这老头子没有拜托这件事——或许他早已按捺不住，把这老家伙给杀了。
　　“喂——”
　　“你不是说——那只山猴抓了女人之后，都会挡在那栋小屋门前，怒目注视来要人的人吗?怎么现在看不到?”
　　“是啊，他现在可能和阿吉在里头……”
　　老人还是想冲出去。又重郎只好用剑鞘尖端顶住他的喉咙，阻止他轻举妄动。
　　“——喔，搞不好他正在——，没办法出来把风，如果是这样，表示你的孙女正被那只喜好美色的山猴压倒在地——嗯，这样的话——也只好等他们办完事了。”
　　又重郎说完，在松树树根上坐了下来。
　　老人慌张地瞪着又重郎说道：
　　“这位武士大爷，求，求求您——赶、赶快动手吧!”
　　“你敢命令我?如果我们在他们俩交媾时冲进去，恐怕连你孙女都会被我砍头。这样你能接受吗?”
　　“这个嘛，这个嘛——”
　　“老头，我问你，不管那家伙是鬼还是老虎，你孙女被这么邪恶的人凌虐，你想她还能活着回来吗?即便回到家里，也已非完璧，以后也别想嫁人了吧?”
　　老人一听，整张脸痛苦地扭曲了起来。
　　“你叫做孙平——是吧?”
　　“是的。”
　　“那我问你——你不怕我吗?”
　　“这个嘛——”
　　老人低头看着地面。
　　“昨天那个女人——一知道我的身分，马上就溜之大吉了，这你也有看到吧。好不容易到手的漂亮姑娘，晚上还想跟她温存一下呢，真是可惜。所以——你真的不怕我吗?”
　　不消说，老人心里一定非常害怕。
　　又重郎和老人是昨晚认识的。
　　十天前左右，又重郎在附近关卡勾搭上一个走唱女，在对方要求之下，又重郎带她到客栈外面的馆子用餐。带个女人同行是个很好的障眼法，所以又重郎常骗旅行中的女人和他一起走。一嫌这些女人麻烦，只要把她们杀掉就没事了。抱定这样的想法，要勾搭女人还挺简单的。不过——他们走进那家馆子时，却发现店里一片狼藉，还看到一个老头子呆然伫立在里头。
　　老板——就是那个在店里不住打颤的老头一一一看到又重郎走进来，立刻街上前抱住他，还向他下跪，流着泪恳求又重郎：
　　武士大爷，武士大爷，无论如何请您帮个忙——。
　　一定要帮我们解决鬼虎——。
　　把我孙女救回来——。
　　杀掉那恶棍——。
　　完全不知道发生了什么事的又重郎，想当然吓了一跳。
　　于是他向对方问道：
　　“你知道我是石川又重郎，才来拜托我的吗——?”
　　不料那走唱女听到这句话，当场一阵惊叫：
　　“你，你就是斩首又重”话没说完，便连滚带爬地夺门而出。
　　“那个女人会逃跑也是理所当然的。因为我就是无人不知、无人不晓的杀人要犯；是个杀人如麻的疯子。从某个角度来看，我甚至比鬼虎还恶劣哩。”
　　“可，可是，武士大爷，您武功应该很高强吧?”
　　“喔，这我就不知道了。”
　　“但，但是—-”
　　如果你能把我孙女救回来，你要什么我都可以答应——老人以嘶哑的嗓音说道。’
　　“好吧。老头子，倒是你干嘛不通报官府，或者——找黑道出面。问题不就解决了?——你也不必浪费太多银两——”
　　“捕吏根本不可靠”只听到老人断然说：
　　“到现在为止，已经拜托过他们好几次了。”
　　“那，黑道呢?”
　　“那些人都是人渣。饱受他们欺负的村民多得数不清。那些家伙欺善怕恶，请他们帮忙反而是自投罗网，说不定会被欺负得更惨。更何况——他们早就在觊觎我的孙女阿吉了。”
　　“那些家伙对你孙女也有兴趣?”
　　“嗯，特别是一个叫做黑达磨的家伙，老早就在暗恋阿吉了，还放话想娶她为妾，威胁要是我敢拒绝他的提亲，就要把我的店给拆了。”
　　“那你拒绝了吗?”
　　 拒绝了。结果那些恶棍三天两头来找碴，要把我们赶出去，好让他们经营妓院。”
　　“这我没兴趣”。又重郎补充道：
　　“倒是，你真的付得起二十两黄金?不过是个卖吃的，二十两恐怕超出你的能力范围吧。”
　　“您、您瞧瞧——”
　　老人稍微移动一下，从斜坡下方滑向又重郎面前。
　　接着他在自己怀里掏了掏，取出 一只有点脏的裹腹布，打开给又重郎看。
　　“您瞧瞧我有的这些钱。这是我五十年来不吃不喝存下来的。这就是我的——”
　　“我懒得听你这老头子唠叨。甸甸的。”
　　 又重郎伸出手准备接过东西，抱在胸前大喊——还不行!
　　 你有钱就好，的确——感觉还真是沉但老人赶紧把裹腹布收回来，双腕紧
　　“如、如果你真能帮我救出孙女——到时候钱一定给你。，，
　　“你还满谨慎的嘛。”’
　　“你——”
　　“但这不过是市井小民的小聪明，对我来说真是愚蠢至极。，，
　　“你，你是什么意思?”
　　“道理很简单，老头子，任谁—眼都能看出我也是个大恶棍，可是你——竟然还敢拜托我?而且，还敢让我看到你的钱，这是什么意思?”
　　“那，那是因为——”
　　此时又重郎伸手握住剑把。
　　老人一脸苍白地直往后退，不小心一屁股跌倒在地上，整个人从斜坡上滑下三尺，还伸出右手苦苦哀求：“饶了我，大爷饶了我!”
　　“所以我说你真笨。与其和这个叫鬼虎的暴徒厮杀，砍下你的头不是要容易个好几倍?——反正，那二十两是我的了。，，
　　瞬间刀光一闪，赤松枝叶刷——地落地。
　　老人吓得嘴巴大张，直打哆嗦。
　　又重郎见状笑了起来。
　　“吓唬你的拉。我要的不是钱，只是想找有值得我下手的对象开开杀戒。你嘛，我还嫌斤两不够呢。”
　　没错。
　　——只是想开开杀戒。
　　唔——老人松了一大口气，但牙齿还是直打颤。于是，又重郎不屑地嗤笑了几声，朝下坡走了两步，来到老人面前。
　　空气中——。
　　——依然充满吵杂的水声。
　　但丝毫听不到男女交媾的声音。
　　“老头子，你没骗我吧?”
　　“骗，骗你?”
　　“鬼虎他——真的那么强悍吗?”
　　“他真、真的很强悍。”
　　“好，我了解了。”
　　话毕又重郎走下斜坡。
　　——一定要把这家伙干掉。
　　把他干掉，把他干掉，把他干掉。
　　杀意在他脑海里膨胀，山头在一瞬间为杀戮的愉悦填满。
　　肌肉反复地紧绷、松弛，气氛愈来愈紧张。
　　当愈来愈高昂的杀意在刹那间达到顶点时，一切就会划上句点。
　　只要走下斜坡，踏出一步，自己的生死便会因步幅见分晓，因此他必须谨慎前行。
　　他来到了小屋前，只见板窗紧闭。
　　——里头有人。
　　妄念隔着一扇门板，宛如漩涡般直打转。
　　——原来如此。
　　难道是因为保持警戒，所以感觉更加沉静?
　　他把手伸向门板。
　　——啊。
　　拔刀吧。
　　又重郎亮出了凶刀。
　　——喝!
　　砍下东西的感触深及手心，一颗人头应声落地。
　　接下来的瞬间……
　　【三】
　　
　　
　　黑达磨小三太一出手就挥大刀斜砍。
　　被从肩膀一刀斩下的武士，嘴巴大张，双臂在空中挥舞，反射性地欲拔出腰间大刀，但小三太没有给他反击的机会，立刻朝对方右肩肩口补上第二刀最后再朝对方胸口刺进致命的一刀。
　　只见这个武士双膝跪地、头往前倾地倒地断气。
　　连悲鸣都没发一声。
　　——真是不堪一击。
　　想不到这个号称斩首某某的武士，功夫也不过尔尔。
　　小三太蹲下身来，揪起这个倒地不起的武士头项的元结(注2)，检视起他的长相。只见这家伙长得一脸呆相，恐怕连自己为何要赔上性命都不知道吧。
　　——这颗脑袋值五十两吗?
　　小三太粗暴地放开元结，走到门口往外窥探。
　　终于可以听到巴之渊的水声了。
　　——吵死了。
　　接着又把门关上。
　　小三太再度蹲下身来，用武士的长裙擦干脐差(注3)上的血糊，接着以刀锋抵住尸体颈部，往横一拉。
　　切不断。
　　——说不定让他坐起来挥刀斩首比较容易吧。
　　他心想。
　　只听见血潮嘶——嘶——地不断喷出。
　　——解决了这个家伙，接下来就是鬼虎!
　　一点都不麻烦嘛——小三太嘀咕道，继续割着武士的脖子。
　　持续涌出的血液早已染红白木制的刀柄。虽然恶心，但小三太已经藩痹了。
　　然后——小三太想起另一件事。
　　昨晚那个走唱女三更半夜来敲小三太的门。
　　我有个秘密要通报——。
　　据说这眼神充满恨意的女人胆子很大，完全不怕小喽罗们的粗鲁骚虻，进了门还能娇滴滴地对小太三说话。
　　此时的小三太正是火冒三丈。他正在怒声训斥部下无能，找了一整
　　都找不到鬼虎，喽罗们个个被打骂得狗血淋头。
　　不管站着、坐着，他都无法抑制满腔怒火：不论喝酒还是狎弄女人，他都无法平息怒气，完全无法静下心来。丢了面子或损失惨重现在已经都不重要了；满脑子想砍下可恨的恶五郎首级的念头，让小三太狂到了极点。
　　小三太这个人从以前就是这副德行。
　　不管多微不足道，他只要无法马上取得想得到的东西，晚上就会睡不着觉。
　　他个性急躁，只要半夜想要什么，即便翌朝就能轻易取得，而且天就要亮了，薰心的物欲还是会教他情绪失控。
　　在他小时候——有天半夜他突然想得到附近一个姑娘头发上插的便是梳子，急得把睡梦中的母亲踢得身上瘀血，而且一直踢到天亮，一起立刻赶往那姑娘家里，不管三七二十一，硬是把对方头上的梳子抢了过来。
　　那把梳子现在还在小三太手中。
　　只要他得到任何东西，小三太绝不会轻易放手，这就是他的个性。对所有权就是有一股异常强烈的执着。
　　可见小三太是个固执得超乎想像的家伙。
　　成人后的小三太之所以在道上混，也是为了夺得自己想要的东西。
　　一般人想取得自己想要的东西，得遵守社会上的某些规矩，但小三太才懒得理会这些规矩。从工作、挣钱、存钱到购物这种缓不济急的漫长过程，要脾气暴躁的小三太遵守根本是难过登天。
　　不择手段、看到就抢，这就是最符合小三太个性的做法。
　　不过他并不喜欢当小偷。要他躲躲藏藏，还得想一大堆方法、设一大堆圈套，会让他觉得比安份守己的工作还麻烦。反之，不必伤任何脑筋便能在欲望中随波逐流，唯一的方法就是进入黑道，而且还得玩大的。如果只能当个小喽罗，黑道生涯就完全没有吸引力了。
　　所以，他加入黑帮之后立刻尽最大力量往上爬。
　　三年前，小三太谋杀了对他有大恩的帮主安宅十藏，获得了今天的地位。
　　论力气，他要比别人强上个数十倍，个性又凶暴，加上身旁的贴身喽罗也是个个剽悍过人，帮里因此没人敢挑衅他的地位。毕竟即便是黑道，谁也不会笨得去招惹小三太这种随时会咬人的疯狗。
　　因此——。
　　黑达磨小三太绝对不能放过这个叫做鬼虎恶五郎的狂妄之徒。小三太已经下定决心要取恶五郎的性命。因为恶五郎捣毁小三太的赌场，杀伤他好几个手下，抢走了他的东西，甚至与一向自负力大如牛的小三太对打，最后还能全身而退。
　　这一切教他愈想愈气，让他再怎样都无法按捺住内心不断膨胀的憎恨。小三太在责打手下喽罗时，已是怒不可遏。
　　就在这时候——这女人找上门来了。
　　据说这女人告诉他：
　　“我有个秘密要通报——”
　　老大正在里头骂人，兄弟们对这个女子当然不可能客气。于是，小喽罗们刻意刁难这个访客，认为她一定是昏了头，不晓得他们黑达磨帮派的可怕，竟然还有胆子上门。
　　“我有件事要通报你们老大黑达磨——不要以为我是个弱女子就打马虎眼，否则等会儿可要让你们吃不完兜着走——你们这些小喽罗，给我滚一边去——”
　　这女人既吓人又带妩媚的声音传到了房子里头。就这样，这个女人——巡回艺妓阿银——走进了里头的房间。
　　她的皮肤非常白皙，细长的凤眼周围画着淡淡的红色眼影。气得火冒三丈的小三太在此刻意外看到这个女人出现，顿时愣得发呆。女人到小三太却轻启如花蕾般的红唇，微笑着说道：
　　“您就是黑达磨老大吧——”
　　只听到她的嗓音如风铃般清脆悦耳。
　　你是谁——手下听到比较好。”
　　到底是什么事——小三太问道。他最讨厌听人讲话拐弯抹角。于是，阿银沙——沙一一地从榻榻米上磨蹭到小三太面前，凑在他耳边
　　说：
　　“是有关鬼虎恶五郎的事——。”
　　什么!——小三太听了眼睛瞪得斗大。
　　“我知道他人在哪里——”
　　阿银说着，身体更贴近小三太。
　　“在哪里?他人在哪里!——”小三太大声问道，但阿银立刻用她纤细的手指轻轻按住小三太的嘴唇。
　　“好，接下来我要跟您商量一件事情。就因为您是黑达磨帮的大哥，我才来拜托您的——”
　　阿银身体稍后退，继续说道：“不过，容我先做个自我介绍吧。”
　　不等小三太回答，阿银便继续说下去。
　　话说阿银一直到三年前，都在江户两国一家名叫井坂屋的油品中盘商工作。
　　她十岁左右就进入这家商店，在那里待了八年。
　　三年前的春天，阿银被老板的儿子看中，决定秋天提亲，举行婚礼。看她气质好、有才华、工作又认真，老板也非常喜欢阿银。这当然是一门好亲事。
　　有这么好的事情吗?——小三太心想。黑达磨的信条是，别人的幸福就是自己的不幸。即便他有多中意眼前这个女人，听到这些往事还是教他忌护。
　　果然——事情没那么顺利。
　　离婚礼只剩下三个月的某日，井坂屋突然被强盗闯入，阿银说道。那强盗非常凶狠，从伙计、掌柜到女佣、小厮等员工，全被悉数诛杀。
　　阿银前一天刚好奉命到住八王子的老板弟弟家出差，因此逃过一命。
　　隔天早上回到井坂屋时——阿银着实被吓昏了。
　　屋檐下落了一只耳朵，帐场上有断腿，走廊上则有几条断臂，原本将在三个月后成为自己丈夫的小老板，一颗首级则落在大厅地板上。
　　店里店外部是一片血海。
　　而且，堆叠在一起的小厮与女佣尸体，脑袋悉数被砍掉。老板娘在寝室里，老板则在仓库前，两人都被乱刀砍死，倒卧血泊之中。甚至连今年秋天就要变成自己弟弟的几个小孩，也都变成一具具尸体。
　　虽然没查出强盗是哪一号人物，但官府很快就查到动手杀害伙计的男子叫什么名字。
　　斩首又重——
　　官府表示他是个职业杀手，专受雇于流窜各地的盗匪。
　　不料——唯一幸存的阿银，当天就遭到逮捕。
　　因为官府认为她有内神通外鬼的嫌疑。
　　小三太闻言，心里一阵窃笑。
　　社会不就是这副德行?
　　所谓弱肉强食，不想成为他人的俎上肉，横行霸道绝对是不二法门。换言之，要是不想吃亏，最好先占别人便宜。
　　阿银表示直到雪冤获释的整整一年间，她吃了非常多的苦头。当然，她原有的梦想与希望，在那一年里也全都化为泡影。
　　现在阿银心中只剩下一股强烈的复仇心。
　　于是——阿银化身一个走唱女，游走诸国，到处寻找斩首又重。
　　斩首又重——。
　　这名字小三太也听过，是个神出鬼没、流浪各国的杀手。虽然武艺高强，但据说是个只要有人头可砍，没酬劳也无妨的杀人魔。听说官府悬赏五十两，要取斩首又重的首级。也听说钱是某诸侯出的，因为斩首又重上个月在江户与骏河国境的菲山斩杀了一名地方捕吏。
　　然而——。
　　那又怎样?你这些故事和那可恶的鬼虎有何关联?——小三太不耐烦地质问。他最讨厌听人讲话拐弯抹角。
　　只见女人一脸敬畏地回答：
　　“又重那家伙已经在十天前来到伊豆。而且凑巧的是，他刚好被委托去杀害蹂躏良民百姓的鬼虎恶五郎。”
　　 ——原来如此。这两件事还真的有关联。黑达磨这下了解了。可是——。
　　是谁托斩首又重办事的?
　　小三太曾听说斩首又重的酬劳贵得离谱。
　　好像是山腰三个村落与宿场町居民一起出的——阿银说道。她调，之前听说斩首又重在骏河一带出现时，她就猜想下一站可能就是伊豆，于是先行到当地布线，果然让她给逮到了行踪。
　　这女人的说法可信性不低。那些村民以前也好几次要求小三太帮忙赶走恶五郎这只山猴。但当时小三太对这个要求完全没兴趣，听过后也就忘了。
　　“终于要和仇敌对决了，我就想办法混入村民之中，探听可以找到斩首又重的方法。然后我又听说恶五郎的行径和斩首又重一样恶劣。结果，就是昨天。村民正式委托斩首又重，把钱交给了他。”
　　——真的吗?
　　看样子会是一场很好看的龙争虎斗。小三太轻松说道，阿银闻言则皱起漂亮的眉毛抗议道：  “这么说您听清楚了吗?还有——”
　　阿银话没说完，便装出娇滴滴的声音向小三太问道。小三太把脸转向阿银。
　　“听说，鬼虎昨晚砸了大爷您的赌场，也有许多兄弟被他砍伤；真有这回事吗?照大爷的个性，应该不会容许那混蛋继续逍遥吧。如果鬼虎让又重给杀了，大爷不会不感到遗憾吧?——”
　　这么说——也对。小三太的憎恨绝不是恶五郎死在别人手里就可以解决的。
　　于是，小三太转头望向阿银白皙的脸庞。
　　只见这只来历不明的母狐狸正在对他微笑。
　　阿银又说：
　　“恶五郎刚刚——已经回到巴之渊的小屋去了——” ——若果真如此……
　　真的，我没骗你，大爷——阿银带点烦恼地继续说道：
　　“既然如此，大爷您还有什么好犹豫的?此时鬼虎正好对付，以大爷的身手，只要拨根小指头就可以解决他了——”
　　说到这里，阿银用手遮住了嘴巴。
　　且慢，大爷该不会带兄弟去找鬼虎吧?大爷，我告诉您——鬼虎这下正虚弱，也最好对付，而且除了我，别说是大爷的手下，根本没有任何人知道这件事——”
　　她伸手勾住小三太，继续说：
　　“我可是为了大爷您着想，才特地前来通报这个秘密的——”
　　阿银说完便笑了起来。
　　——要我只身前去解决鬼虎?
　　这——的确是个好点子。一想到能痛宰那只可恨的山猴，小三太就不禁亢奋起来。更何况如今还能独享这份愉悦——这对小三太而言，当然是再爽快不过的事。
　　这个地方官府不敢碰的暴徒，五十个流氓都无法打败的强敌、地方居民得筹措巨款雇用杀人鬼来处理的恶魔，我却能把他给——。
　　——我自己去。就我自己去。
　　然后呀，大爷——阿银再度开始搔首弄姿，整副身体贴到了小三太身上。
　　小三太已经感觉到这个女人在他耳边呼吸，只听到阿银说道：
　　“最重要的是——”
　　阿银又轻声说：
　　“大爷不妨把——鬼虎和又重——一起解决如何?——”
　　原来如此——就是你的目的?小三太不由自主地拍打了一下膝盖。
　　原来，阿银的最终目的就是要他替自己报仇。
　　小三太就近凝视着眼前这个皮肤白皙的女人。
　　你觉得有胜算吗?——他问道。
　　阿银眯着一对风眼回答——您就试试看嘛，一定成的。
　　“而且，官府还悬赏五十两要讨那家伙的首级呢。”
　　万一我有什么三长两短，你就立刻赶回去通报我的手下。如此交代完后，黑达磨小三太便提着白刃走向小屋。
　　有格调的侠客不会躲在门外偷窥，因此他以迅雷不及掩耳的速度踹开房门。
　　首先——他看到躲在小屋一角的鬼虎。
　　接着发现门口附近站着一个惊讶地回过头来的武士。
　　说时迟那时快——他已经出刀，凌空劈砍。
　　二话不说，脑中什么也不想。
　　号称斩首某某的武士，功夫只有这样?不会吧?
　　一等对方断气，他便把头砍了下来。
　　——只听到巴之渊的澎湃水声矗降作响。
　　于是，小三太用武士身上的衣服擦掉刀上的血糊，然后以短刀抵住死尸体的脖子，慢慢把首级锯下，这工作比杀人还麻烦。
　　“终于大功告成了——”
　　他以武士的衣服擦掉沾满双臂的鲜血，接着拿起好不容易才从身体上锯下的头颅，缓缓站起身来。前后共花了他半刻钟。看来锯人头用短刀，还不如用锯子或菜刀来得方便。
　　——接下来就是那家伙了。
　　他望向小屋一角。
　　只见鬼虎已经像只死鱼般躺在地上。
　　——真可惜。
　　虽然自己没办法亲手干掉这家伙，但既然他已经丧命，剩下的就只能痛快地羞辱他的尸体了。
　　总之先把情况告诉阿银吧，小三太走向门口。这时候——。
　　门突然开了。
　　
　　
　　【四】
　　
　　
　　门外的人走进小屋，确认恶五郎确实倒卧在屋内一角。
　　他不由得呆住。
　　田所十内完全没想到，恶五郎如此恶霸，这下竟然真的死了。
　　然而——。
　　十内又想到另一件事。
　　没错——正如那白衣男子所说，恶五郎真的死了。但即使如此，如此囫图吞枣地接受那乞丐的谏言是否真的妥当?
　　——那家伙。
　　还是应该挥刀杀掉他的。可是。
　　——在客栈里无法动手。
　　不然，就该追上去想办法扑杀他。但如今已经来不及了，十内为此后悔不已。
　　——应该用不着担心吧。
　　不过，反正他只是个旅行乞丐，不管他走到哪里、对谁讲什么，都不会有人相信吧。
　　然而——。
　　这名男子是在过了亥时的时候来找十内的。
　　已经一个月没回伊豆了。
　　这么晚的时间，泡过热水澡，喝过睡前酒的十内已经进入了梦乡。虽然还不到夏天，但感觉已经有点闷热，十内稍微打开纸门，正在打着
　　盹。
　　铃。
　　此时铃声响起。
　　还没到挂风钤的季节吧——十内心想。
　　妒又传来一声铃响。
　　附近有人——十内立刻警觉地坐起身来。
　　此时有人轻轻打开纸门。
　　谁!——十内把手伸向枕边的刀子。
　　“且慢，不必紧张——”
　　来者在黑暗中开口说道：
　　“在此时冒昧造访，还请多多包涵。在下并不是宵小——”
　　从窗子侵入的，是个头戴修行者头巾的白衣男子。
　　他脖子上挂着一只偈箱，手持一只摇钤。
　　此人身上没有武器之类的东西，只穿着一身纯白的轻装。
　　的确，没有盗贼会做这种打扮。所以——此人敦十内更加困惑。
　　 ——你是妖怪吗?
　　他对着黑暗中的人影问道。男子只是目中无人地笑着回答：
　　“——看在下这身打扮就知道，我是个御行乞丐——”
　　所谓“御行”，就是身穿看似修行者的僧服，实际上以贩卖驱邪符咒为业的流动乞丐。
　　从这身打扮看来，他并没有说谎。
　　“一个御行来找我做什么?——”十内瞪着侵入者问道。
　　“ 不管你是什么身份，这么贸然闯入也未免太无礼了吧。立刻给我出去，不然结果会怎样，你自己应该知道——”话毕十内便准备出手，但这名男子制止了他。
　　“ 阁下不要紧张。万一被官府发现，对您反而不好。不是吗——”
　　“你这混帐——你到底是谁——”十内一度收回来的手再度伸手握向刀柄。 
　　男子见状悄声躲到衣架屏风后头。
　　“喔，大爷请别这么冲。我是寅五郎的——噢，他现在叫恶五郎吧，也就是鬼虎恶五郎的使者——”
　　男子说完便站起身来。
　　手上拿着刀的十内闻言，单脚跪到了地上。
　　请不要这样——御行见状说道：
　　“我其实是他的赌友，鬼虎只是要我替他传话，另外，他也要求切勿让任何人发现我来找您。所以即使再不习惯，我也不得不在如此深夜攀檐走壁，偷偷摸摸地来找您——”
　　男子再度目中无人地笑了起来，并说道：
　　“他要求我转达两件事。第一件事是从明天起，他已经无法再遵守两位的约定——”
　　“——约定——没办法遵守?到底是什么意思，”十内问道。
　　御行敏锐地注意到十内心情似乎突然不稳。
　　“我是不知道他和大爷之间有些什么过节——但我看您就原谅他吧，否则那个笨蛋——恐怕会变成妖怪跑回来闹事一一”御行继续说道：
　　“唉——真有什么复杂的理由我也不多问了。相信武士大爷您一定也有许多麻烦的事情要处理——可是——”
　　“还是请您去剪剪他的遗发吧。要去最好天亮之前去。若是等到明天早上，官府就会接到通报，那些没胆量的捕吏虽然在鬼虎活着的时候不敢来招惹，但一听到他死了，想必一定会赶过来吧。到时候大爷不就——没办法去了——?”
　　十内站起了身来。
　　眼前这位御行一直强调自己什么都不知道，但他一定知道些什么。既然如此，可以留他活口嚼——是不是该趁现在把他——。
　　铃。
　　男子又摇了摇手中的摇钤。
　　“即便您穿着如此平凡，但还是看得出大爷的身份并不卑微。若是过度胡作非为，再重要的人物都得受惩罚。世间虽然没有神也没有佛，但仇恨一旦累积，还是会化为妖孽；眼泪一旦凝结，则会化为鬼怪。奉劝大爷还是要小心哪——”
　　丢下这句话，男子便消失在黑暗的夜色中。
　　十内花了一刻钟努力思索，却狼狈得理不出半点头绪。
　　想不到鬼虎竟然会丧命。不过——。
　　换个角度想，这反而能省下不少麻烦——这样讲也是有道理的。但再怎么笨，鬼虎也不可能永远被骗吧。如果知道自己受骗，到时候事情反而更难收拾。十内其实早就有这种想法了。
　　——这问题也到了该解决的时候了吧。
　　他心想。只是——。
　　御行这番奇怪的话，当然不能全盘相信。
　　但若要确认他讲的话是虚是实，恐怕真得在天亮前赶去探探情况。
　　——如果他说谎呢?
　　他到底有什么企图?
　　总而言之，他已经无法置身事外。
　　于是十内悄悄离开住处，直驱巴之渊。
　　来到小屋前的他使劲敲门，但屋内无人回应。
　　感觉里头没人，窗也都开着。
　　一丝月光从木板屋顶的缝隙射入屋内，能隐隐约约看到小屋内部情况。因为相当阴暗，得花一点时间才能让眼睛适应。
　　——他真的——死了吗?
　　十内双臂抱胸，困惑不已。恶五郎的确躺在里头。
　　即使想把他的遗发转交给阿吉，她早已躺在某座万人冢里，死了已经有两年了。
　　——难道他真的变成妖怪跑回来闹事?
　　至少把他们埋在同一处吧——十内也曾有过这样的念头。不过，大发慈悲终究解决不了问题，而且其实还很愚蠢。该如何向官府说明才是目前最重要的问题。所以，这具愚蠢的尸体，还是暂时扔在这里方为上策。
　　——只不过，那家伙——
　　真的只是来传话的吗——就在十内脑海里闪过这丝狐疑的那瞬间。
　　有人粗暴地推开了门板。
　　
　　
　　【伍】
　　
　　
　　黑达磨的手下们收到通报，也没弄清情况便赶赴现场，抵达巴之渊时已经是早上了。
　　他们都看傻了眼。这个平常不见人影的偏僻山区，如今却是人山人|海。
　　其中大多是旅行者、农民百姓，也看得到几个捕吏。
　　大家都交头接耳地议论纷纷。好不容易挤过人群，眼前的景象再度使这些喽罗们大吃一惊。
　　只看到小屋前方正对水潭的一块岩石上，躺着些奇怪的东西。
　　那些东西——原来是三个男人的尸体。只见那三具尸体脚朝外、头凑在中间地排成一个三等分的整齐形状。
　　只是——。
　　三人的肩膀棱线彼此接触，呈现一个歪曲的三角形，但原本该在这三角形中央的三颗人头——却不见了。
　　三具尸体都遭到斩首。
　　“这到底是——到底是怎么回事?——”
　　就连这些凶狠的流氓也都看得目瞪口呆。
　　一个头戴头盔的捕吏露出困惑的表情。他的一个部下指着遗骸对众流氓问道“——这是你们老大黑达摩小三太吧?——。”
　　流氓们全望向那几具尸体。
　　第一具穿着类似猎人常穿的无袖皮衣，手上握着一把沾血的山刀：另一具身穿气派的黑色便装，手上也提着一把沾血的大刀。最后一具条纹裤的下摆被撩起，露出穿在里头的细筒裤，手上还是提着一把染血的长刀。
　　那条纹裤实在很眼熟。不消说，这就是昨晚小三太与巡回艺妓见面时所穿的裤子。
　　顿时所有流氓都被吓得目瞪口呆，个个变得惶恐不已，接着纷纷大喊老大、老大地朝尸体走去。此时手持棍棒的下级捕吏站了出来，阻止他们继续靠近。
　　“验尸完成前严禁任何人触摸。，，
　　捕吏大吼道。流氓们也不甘示弱地回嘴：
　　“验尸?还验什么尸?你们这些蠢货，少给我们胡说八道。这绝对是那个大混蛋鬼虎干的。你们难道忘了他前天上我们那儿闹场吗，现在他竟然还——”
　　“胡说八道?我看你们才胡说八道呢。仔细看看吧。这个跟你们小三状甚亲密地躺在一起的家伙，不就是恶五郎吗?不给我看仔细点，还敢大声嚷嚷?”
　　流氓们再度大吃一惊。没错，看来那真的是鬼虎恶五郎。从他的穿着打扮就能看出，手上还提着捣毁赌场时用的山刀呢。
　　“啊——这到底是怎么回事——”
　　“我想是这样子的吧——”
　　头戴头盔的捕吏双臂抱胸地说道：
　　“最后一具尸体，应该就是我们一直在围捕的斩首又重，也就是石川又重郎。这具尸体手里握的，就是我们上个月遇害的同僚田中慎兵卫刀。这个胆大包天的家伙杀害了捕吏，我们因此到处追捕——十天前听说他来到了伊豆，没想到看到他时——已经变成这副模样”
　　捕吏们个个百思不得其解。
　　“小三太与恶五郎之前有过严重冲突，是吧?如果是这样，应该不是
　　小三太雇用又重郎来杀害恶五郎的吧?，，
　　“没错。也不可能是恶五郎杀害又重郎之后，又在盛怒之下杀了小三太——若情况果真如此，那么恶五郎到底是谁杀的?”
　　“也不太可能是恶五郎与又重联手杀害小三太吧?”
　　“没错。看来看去所有的可能性都不成立。那么，会不会是小三太的手下所为?应该也不可能，他们不可能连自己的老大都杀了吧。再者——他们怎么看都不像会干出这种事”
　　话毕，捕吏们轻蔑地朝小三太的喽罗们望去。
　　即便是为非作歹、不可一世的流氓，遇到这种出乎意料之外的事似乎还是一筹莫展。只见这些剑客们全部像稻草人似的呆然伫立。
　　“脑袋呢?——”
　　其中一个流氓问道：
　　“我们老、老大的脑袋在哪里?”
　　噢——捕吏回答道：
　　“我们获报赶来查看——但还是第一次看到尸体被布置成这副德行。他们三个的武艺旗鼓相当，在自相残杀后全都丧了命——这个推论也不无可能。不过最奇怪的是，三个人竟然都没了脑袋。这还真古怪：丢了脑袋的不只一个，也不只两个，而是三个人的脑袋都没了。那么第三个人的脑袋是谁砍的?是谁砍下头颅把它扔了的?还是这些脑袋全都飞上天去了?——难道它们还在缠斗不休?”
　　这时围观的群众开始骚动起来。
　　“有人说——那三颗头颅——正在水面上争斗着。”
　　捕吏们也纷纷朝水面望去。
　　只见水流轰隆隆地卷着漩涡。
　　“这就是所谓的舞首——”
　　密密麻麻人群中，有个年轻旅客站出来说道。
　　“请问这位是——”
　　“在下名日山冈百介，家住江户京桥，以写作为业。我是个周游列国，到处收集占今怪闻奇谭的闲人。我有几句话想告诉各位捕吏——不知各位是否愿意听听?”
　　年轻人于是更往前走，近距离观察三具遗体，皱着眉头又说：
　　“刚刚听你们说，这三具遗体分别是恶五郎、小三太与又重，是吧?”
　　“没错”
　　 喔——又是因果循环一一这位年轻人自言自语道。接着，他朝头戴头盔的捕吏问道：“各位是否知道这附近——有个名叫真鹤崎的海
　　角?”
　　“当然知道，就在伊豆国内。”
　　“当地有这样的传说，据说宽元时代左右，也就是家康神君创立幕府的许久以前，当时负责治安的镖仓检非违使(注4)手下有些叫 做’方便的差使。这些人是被判轻刑的罪犯，官府让他们戴罪立功，派他们当密探。这些方便里头有三个在真鹤崎的祭典宴会相遇，酒后发生了口角——”
　　百介说到这里，伸手指向看起来像是鬼虎的尸体。
　　“其中有个力大无穷的魁梧男子。三人激烈争吵之后，另外两人欲共谋杀害这魁梧男子，但壮汉发现情况不对，便先下手为强，砍掉其中一个人的头颅——”
　　百介接下来指着黑达磨说道：
　　“另一个人吓得逃入山中，那名壮汉便提着砍下的头颅追了上去，经过一番锲而不舍的追逐，终于让他给追到。两人又互相厮杀了起来。此时这壮汉却不慎被石头绊倒，跌了个四脚朝天。这时——”
　　百介指着又重郎继续说道：
　　“被追逐的男子立刻举刀从他肩头往胸部一劈，挨了一刀的壮汉也展开反击，但在两人厮杀成一团时，不小心踩了个空而双双坠海。在落海之际，两人刚好相互持刀抵住对方的喉咙；只听到啊的一声，两颗头颅便一同落海。据说他们的头颅落海后仍在争吵。壮汉的头咬着对方的头，第一个被砍掉的头颅也从壮汉的躯体上跑了出来，一口咬住壮汉的头颅，三颗头颅就这么彼此互咬着。那景象之凄惨，简直有如修罗地只见三颗头颅个个口吐火焰，高声怒骂，据说至今仍争吵不休。这就是妖怪’舞首j的传说。”
　　“这是一种所谓的——面妖吧?”
　　“没错。而那三个方便的名字就叫做恶五郎、小三太以及又重。”
　　“什么——你说的可是真话?”
　　 捕吏们个个惊骇不已。
　　不只是捕吏，围观群众也悉数露出惊讶的表情，目不转睛地望着巴之渊。
　　“当然是真的——”
　　百介接下来又说：
　　“——也许是那三个古代恶棍怨念不散，经过一段漫长的年月，又转世成为这三个恶徒，欲了结前世恩怨。这究竟是命运偶然的恶作剧，还是可怕的因果报应?虽说恶者注定不得善终，如此结局也未免太残酷了——”
　　就在此时。
　　一阵不祥的风飕飕地从水面吹向众人。水面波涛更加汹涌，三股漩涡产生大量泡沫轰隆作响。这时突然有人大喊——大家看，那三颗头颅就在那漩涡里。不论捕吏、剑客、农民、还是旅人，都一同朝漩涡中窥探。
　　没错，浑浊的水里真有三颗看似头颅的东西在漩涡中载浮载沉。
　　看来——果真像在相互缠斗。
　　钤——一阵钤声响起。
　　“御行奉为——”
　　只见几张纸符随着摇铃声飘向水中。
　　纸符在风中翻滚飞舞，一落水便被卷入漩涡，不消多久便没入水中。
　　铃——铃声再度响起。
　　眼前站着两个自衣男子。
　　其中一位战战兢兢地说道：
　　“官府大爷，照这情况看来——在下建议该把这三位往生者埋葬建冢，加以祭祀，否则难以担保众人不会为鬼魅所扰——”
　　为首的捕吏闻言，调整了一下头盔的帽带，接着连连点头同意道：
　　“没，没错。总不能放任这些天下的大恶人继续争斗不休。喂，达磨帮的，你们老大还在扰乱世间，还不赶快负起责任?我下令你们马上处理善后。就照这、这个人说的去办。”
　　捕吏抛下这句话，便带领下属撤离现场，围观的群众也随之一一散去，原本的人山人海，不消多久便如退潮般消失得无影无踪，巴之渊在一瞬间便恢复了原本的宁静。
　　从远处望着那群剑客依然围着几具无头遗体发愣，谜题作家百介苦笑了起来。
　　方才那两名白衣男子依然站在他身旁。
　　“话说回来——这次到底是怎么回事呀，说老实话，我真的看不太懂——”
　　闻言，白衣男子——也就是御行又市，伸手指向不远处的一条兽径说道：“去问问他们俩吧。”
　　百介朝御行所指的方向望去，看到了脱下围裙的餐馆老板孙平，也就是神棍治平，以及卸下巡回艺妓装扮的走唱女阿银。
　　又市继续说道：
　　“我必须赶快带这个人前往西国某寺院，所以，方向和他们相反。”
　　御行说完，身穿白衣的不知名男子向百介深深行了个礼。
　　目送他们两人离去后，百介朝治平与阿银跑去。
　　辛苦了——治平开口说道。
　　百介马上问他：
　　“治平，这三具没了脑袋的尸体，究竟是怎么回事?”
　　“什么，你还不了解吗?事情很简单啊。就是又市先连哄带骗的把其中一人带进小屋，然后，接着被阿银以美色计诱的黑达磨便入内将他击蓉。贪图赏金的黑达磨二话不说，立刻砍下对方人头。接着被我骗来的新首又重上场，一刀便斩断了黑达磨的脖子。而就在他人头落地的那瞬间，恶五郎站了起来。”
　　“什么?”
　　“有什么好惊讶的?”
　　“恶五郎他——不是一开始就死了吗?”
　　没有、没有，治平拼命挥舞着手掌说道。
　　“没有?难道他不是被黑达磨给杀了吗?不然，方才那具尸体到底是——”
　　“那是我布置的。真正的鬼虎其实还……”
　　“真正的鬼虎——这是什么意思?”
　　此时阿银侧眼看了一下百介，含笑补充道：
　　“百介先生，你认为方才又市身旁那个御行——会是谁呢?”
　　“什么?”
　　百介赶紧回头望去。
　　但方才那两位白衣人早已不见踪影。
　　“他就是鬼虎恶五郎，也就是寅五郎。他确实很会喝酒，也很好赌，而且一身蛮力无人能敌，所以才会得到这又是鬼又是虎的称号。但他其实是面恶心善，贴上胡须看起来还挺可爱的呢。不是吗?”
　　“可是，阿银。鬼虎不是个专门强暴姑娘的恶徒吗?”
　　没这种事，是有人命令他这么做的——治平忿忿不平地回答。
　　“有人命令他?”
　　“没错。他也是被迫的——”
　　“被迫?被——真正的鬼虎吗?”
　　“对，被一个名叫田所十内的恶棍目付(注5)所迫。”
　　“就是方才那几具无头尸体之一?”
　　“没错。这家伙十分恶劣。和这种人在一起，不管是鬼还是老虎，都会受不了。”
　　治乎语带不屑地说道。
　　“不过——一个目付，怎么会做出这种事?”
　　“其实是这样子的。十内这家伙去年奉派为微服办案的目付，监视菲山的地方官府。他的任务是在伊豆一带暗中察访——但这家伙却四处为恶。他与职责上由他监督的官府勾结，对官府的恶行恶状睁一只眼闭一只眼，好让捕吏们也放任他干坏事。而且他还非常好女色，对不对?阿银。”
　　“他很病态。只要一天不碰女人就会流鼻血：三天不近女色便要发狂，是个疯狂的色胚子。而且，他喜欢凌虐女人，用针刺、用火烧，把对方眼睛弄瞎，甚至常在交媾的过程中将对方杀掉，还真是病入膏盲。想当然，没有一个女人愿意服侍这种家伙。”
　　“所以——他就派恶五郎帮他找女人?恶五郎没有对掳来的女子怎样吧?”
　　“没错。他真的是被迫去掳人的。而且，人一抓回来，就奉命在屋外负责警卫，不许任何人接近小屋，”
　　“原来如此。人说鬼虎掳来姑娘后都会守在小屋前——这么说来——人既然在外头，当然没办法对姑娘做些什么。”
　　“而且，他可以连续三天三夜守在屋外。真的不是一般人做得到的。”
　　“可是，他为什么要接受这种命令——难道是为了钱?”
　　“好像是有拿点工钱，但更重要的是……”
　　因为他妹妹的缘故——阿银继续说道：
　　“因为对方让恶五郎相信——他妹妹被掳去当人质了。”
　　“人质?被那位目付掳去的?”
　　“没错——不过，其实恶五郎的妹妹早在两年前就被他染指——而且被他奸杀了。”
　　说到这里，阿银露出了懊恼表情。
　　“寅五郎的妹妹名叫阿吉，在两国一家油批发商工作，即将成为老板夫人。不料宫府却怀疑阿吉涉嫌内神通外鬼，将她逮捕。”
　　“内神通外鬼?”
　　“没错，官府怀疑她是歹徒的内应。当然，她背了黑锅。”
　　这时候治平插嘴，说道：“反正不知道是怎样刻意安排，后来这个案子由田所十内负责。于是，田所威胁寅五郎，若要阿吉平安出狱，就必须照他的命令行事，寅五郎只好答应。不过，他个性温厚，田所十内交代的事情未必都做得来。而且，他也曾经怀疑，妹妹会不会已经死了。于是——一
　　“接下来就是诈术师又市出场的时候了——是吧?”
　　没错——阿银叹口气，说道：
　　“阿吉之所以如此不幸，元凶根本就是斩首又重。他受强盗雇用，闯入阿吉未婚夫的店，不分青红皂白地把所有人杀光。然后官府竟然认定阿吉是歹徒的内应，而将她投狱。”
　　又重这家伙根本是个杀人狂。只要一天没有杀人，就会浑身发痒——治平补充道：
　　“所以，和他在一起真是教人毛骨悚然呢——随时得提防命丧他的
　　刀下。是吧，阿银?”
　　“这还好吧。你不过和他相处一天而已，我却和他厮混了十天呢。把他引诱到伊豆来——整整花了我十天哪。”
　　“是阿银你——把斩首又重引来的?”
　　“是啊。而且——令村民苦不堪言的大恶棍黑达磨，也是我找来小屋开杀戒的——”
　　“这么说来，那场赌场的乱斗也是——”
　　“我们故意设计的”治平点头，又说：
　　“黑达磨经营的赌场很会诈赌，寅五郎也知道，所以，他是耐着性子 赌下去的。”
　　“且，且慢。你们刚才说，黑达磨误认为田所十内是又重郎，将之隆杀。接着'又重郎误以黑达磨是鬼虎，而、将之斩杀。那杀掉又
　　郎的是——”
　　“就是寅五郎，也就是恶五郎。恶五郎一开始假装自己死了，又重郎杀了达磨之后，他便趁机杀死又重郎。恶五郎其实不好杀生，但又重杀掉妹妹未来夫婿家里所有的人，导致妹妹被监禁，此仇非报不可。刚好恶五郎力气很大，只有他能打倒又重郎。又重的头颅被他砍下来时，就这么掉进了漩涡里——”
　　“结果就变成了“舞首”?”
　　百介闻言，不由自主地朝几乎完全被树影遮掩的巴之渊的方向眺望。
　　此时的他不禁感叹——
　　真相这东西，有时不知道反而比较好。
　　  注1：日本古代的参漩涡式家纹。
　　  注2：武士所绑的发髻。
　　  注3：武士两把佩刀中较短的一把。
　　  注4：平安时代初期制定的官住，负责检举京都都内的违法行为，同
　　时也负责审理诉讼。
　　  注5：室町时代列江户时代监督武士行为的捕吏。
　　