　　
　　
　　在材木座宣战布告后不久的放学后。
　　体育祭运营委员会的会议室内笼罩着异样的气氛。
　　终于，决战之时到来了。
　　东军，材木座义辉
　　西军，海老名姬菜。
　　死宅对高端腐女，如噩梦一般的梦之对决拉开了帷幕。
　　要为这意料之外对决做准备的我们正做着布置。放下会议室前方的投影屏幕，为投影仪暖机，确认着笔记本电脑的连接情况，检查实际的投影效果——处理着各种各样的工作。
　　在准备的过程中，平塚老师在后方一面打量着，一面感慨颇深地说道。
　　“喔？Powerpoint吗。最近的高中生很擅长器械呐。”
　　“PPT是经常会用的哦？”
　　听到由比滨的回答，平塚老师露出了苦笑。
　　“没，因为在我学生时代还是OHP的。”
　　“……OHP？那是什么的简称呢？”
　　由比滨因为陌生的单词歪起了脑袋。
　　于是，平塚老师的更进一步地苦笑道。
　　“不，没什么。不必在意。快，继续下一个工作吧。”
　　一面说着平塚老师深深地陷入了椅子之中。
　　“是嘛……。都不知道呢，现在的孩子……”
　　平塚老师用不想被人听到的小声嘀咕着。没关系！我是知道的哦！
　　说明一下。所谓的OHP，并不是写作OPP的欧派，而是overhead projector的简称。在感觉像保鲜膜一样的透明塑料上用手写下文字，然后用机器将其投影出来。现在有可能在有些地方的小学还有使用。我也有着零星的印象。
　　就在平塚老师坐在椅子上一边纯白色地燃烧殆尽过程中，这边汇报的准备工作完成了。
　　最后，一开一关检查完激光笔后，雪之下对巡前辈搭话道。
　　“巡前辈，这边的准备完成了。”
　　“谢谢。”
　　巡前辈在微笑着回复后，窥探起了坐在身旁的相模的脸色。
　　“那就开始吧……。来吧，相模同学？”
　　“是，说、说的是呢……”
　　相模的声音在颤抖着。大概从这次会议开始就要交给相模一人来主持了。要形容这幅模样的话，比起紧张，刚像是在害怕着。
　　不过，相模与其说是害怕这个委员长的头衔，更像是在害怕着身旁一副干劲十足的海老名同学。
　　“那就……姬菜酱和……你，请多关照了……”
　　“交给我吧！”
　　“喔呼！”
　　既带着兴奋，也带着些紧张的两人都一下子站起身，来到屏幕一旁。彼此互相看了看，交换着挑衅的笑容。
　　终于，汇报对决开始了……。
　　Xxx
　　
　　
　　令人意外的是，这次取得先机的是材木座。
　　这类比试中取得先攻的大体上都有种要输的感觉……那啥，先手必输，特别是在大多数的料理漫画中。
　　“唔呼！”
　　材木座站到屏幕前，清了清嗓子。
　　在只有低了低头地行礼后，材木座操作起电脑，将用ppt做成的材料显示出来。是名为“体育祭竞技提案”的意外正经的标题。虽是带着些毛笔感觉的字体，不过在此之外似乎没什么出格的地方。
　　《simple is best》之类的话经常被用来作为偷工减料的借口，我也经常说的。
　　于是，到底这个简洁的题目会带来怎样内容的展示呢？所有人都在吞着口水严阵以待。
　　时不时，只有蚊子飞动时的翅膀声一样的声音响起。太安静了。大家都是一副严阵以待的架势。
　　然而，材木座完全没有张口的迹象。
　　“……。…………。……。……了。”
　　材木座深呼一口气后，又一次鞠了一躬就退下了。
　　诶？！这就完了？！
　　难、难道说，刚才那个像蚊子翅膀一样的玩意就是材木座的声音来着？！
　　“因为极度的紧张完全发不出声音来呢。”
　　雪之下冷静地分析着。
　　嘛，似乎是对这种事不太习惯呐。实际上，校园生活中在人前说话的经验也的确并不怎么多。现实中，要说到发言的场合，基本上也就是被人嘲笑的场合。甚至都有着要将立于人前、立于风口浪尖的家伙无条件的批判、责难也没关系的风潮了。
　　“小企、”
　　我知道由比滨想说什么。嘛，既然是我们请来帮忙的，就算那个人是材木座，我们也应该尽到礼数。见义才为勇。古人说得真不错。
　　“我来吗……。嘛，也是呐。也只有我了呢……”
　　悲哀的是，眼下这个场合有能力和材木座进行交流只有我一个。感觉和王虫进行交流什么的似乎就是这种心情……。（注：这个梗出自风之谷）
　　我短短地叹了一口气后站起身来，对好像雕像一样凝固住的材木座搭话道。
　　“材木座，我来帮你，再来一次。”
　　唧唧……唧唧唧唧……材木座一面发出结（ムスビ）一样的声音一面转过头，将我收入视界之中。接着，紧绷的表情就像冰雪消融一样的变得柔和起来。真是讨人厌啊，这样的ユキトキ。（注：结（ムスビ）是漫画《はだしのゲン》的登场人物，ユキトキ是本作TV版的主题曲，歌词大意就是春天到访冰冻已久的内心……嘛= =。）
　　“……呼、呼姆。果真如此嘛。”
　　大概是安下心来，渐渐恢复了平常那副德行。这个也挺让人火大的呢……
　　“嗯，那就开始吧……”
　　轻轻行了一礼后，我敲了敲ppt
　　“提案的内容请看这边。是叫作千叶市民对抗骑马战、的样子。呃，这是啥玩意？”
　　我不由自主地看向了材木座的方向，复活了的材木座朝着我大幅地手舞足蹈，还扯开了嗓门。
　　“千叶市民对抗骑马战。简称！！！！！千马战！”
　　明明只要一开始把这些对着大家说就没这些事了……
　　“所以说，这个到底是什么啊。”
　　“哈咳。以前，里见氏和北条氏曾在千叶发生过争斗呐。这可是考虑到那份历史意义的美妙项目。”
　　“我是觉得当时这附近还是浅海的。所以说，规则呢？”
　　配合着朝着我饶舌的材木座，我正要敲击回车打出下一张幻灯片。手却被材木座制止了。
　　“啊，不对，等一下八幡。那个什么，稍微有点难为情！那张幻灯片还没做好！还在半成品阶段，是乱写的！是乱写的来着！不、不是认真做的来着！”
　　材木座一面一个劲地找着借口一面气势汹汹的冲过来攥住了我的手，结果就这样把回车按下去了。
　　“呜嘿诶诶诶诶！”
　　伴随着材木座的惨叫，放出了带着合成图感觉的东西。是在很常见的骑马战的照片上，贴上了铠甲武者的乱七八糟的玩意。可能是用图画工具剪贴的，原创性低的跟白痴一样。
　　合成图暴露在众目睽睽之下，材木座再一次当机了。而在这期间，我继续推进着演示。
　　“呃，虽然规则和普通的骑马战几乎相同，却是要决定复数的身穿铠甲cosplay的大将，依靠将打倒大将的数目来分出输赢。因此，相比通常的骑马战更加富有战略性，场面在视觉上也能更具冲击力……。什么嘛，在规则方面意外的正经不是吗。”
　　我忽略了写在最后的《大将之樱伴以浪漫之岚》的文字，读出了规则说明。说实话，对材木座竟然会认真考虑问题而产生的惊讶难以掩饰。
　　“是、是嘛？”
　　材木座似乎是在为自己被正面评价而产生了疑惑。
　　“简单又易懂呢。图像也很直接。”
　　巡前辈嗯嗯地点着头。看来合成图也充分地传达出了梗概的样子。在巡前辈吧唧吧唧的拍手后，掌声也在会议室内稀松地扩散开来。
　　嘛，怎么说呢。就算展示得不错，如果表达方式有问题在很多情况下还是得不到认可的。本来还想着应该好好地教一下表达方法什么的。这么一来在上课时引发的精神创伤也会少一些吧。
　　材木座被报以掌声这一事实所惊异，视线东张西望地游移着，非常地不淡定。
　　“八、八幡，这到底是……”
　　“嘛，不是挺不错的创意么。辛苦了。”
　　我轻轻地拍了拍材木座的肩膀，回到自己的座位上。
　　“丢、丢呼”（注：只是材木座的怪声而已。）
　　因为受到意料之外的高评价，材木座漏出了满意的微笑。于是，掌声也瞬间停止，开始变为了“真恶心”的窃窃私语声。
　　要是没有最后那一下就好了呐……。
　　Xx
　　
　　
　　在材木座的展示结束之后，接下来轮到的是海老名同学。
　　海老名同学不愧是有着星音☆的经验，而且还属于上位种姓，以一副习以为常的样子开始了说明。
　　“呃，我想的是这个。”
　　海老名同学噗唧地按下了回车，powerpoint的幻灯片前进着。
　　在封面上写着“推杆子”。
　　令人意外的普通……。明明是海老名同学……。某非这不是海老名姬菜（Ebina Hina），而是Vigna Ghina吗？（注：机动战士高达F91的相关机体）
　　“这次的重点，说直接点就是大将的存在。虽然和刚才的展示有些撞车，不过这边的比起战略性更重视个人魅力。”
　　完全没有留意到我怀疑的视线，海老名同学滔滔不绝地说明着。唔。这个人实际上朴实无华地高规格呢。无论是创意还是技巧还是领导气质都有，是相当稀有的人才呢。（插：就好像某人一样呢= =。）
　　“在学生之中大受欢迎的，足球部部长的叶山隼人君。通过在这个推杆子中将他抬上大将的位置就能吸引所有人的注意。”
　　刷地切换了幻灯片后，出现了露出爽朗地一塌糊涂笑容的叶山的照片。这什么玩意……。
　　虽然我是一副脱力的心情，然而运营委员会的女孩都开始尖叫吵闹起来。效果拔群。（注：出自口袋妖怪系列）
　　“好像会很有趣！”
　　特别是，相模似乎也是大赞成。
　　这样看来，其他女生大概也都是同样的反应了。海老名同学的选角没有任何问题。要搞活动的话就要选择招徕顾客的角色，确实地瞄准销量。海老名同学的战略无可挑剔。
　　然而，仿佛这个方案也有着缺陷一般地，海老名同学的脸色困扰地布上了阴云。
　　“不过因为隼人君是白组的，红组也必须有个人当大将才行，呃……不知道红组有没有合适的的人呢？”
　　海老名同学将视线投向了身为委员长的相模。
　　“不知道，到底如何呢……”
　　在相模歪着头的同时，巡前辈向会议室的全员说道。
　　“有红组的人在吗？如果有谁能出任候选人的话就帮大忙了呢。”
　　大家都开始确认起各自的组别。然而，还是没有人提出合适的人选。巡前辈自己也“嗯嗯”地考虑着，接着发出了“啊”的声音。
　　“雪之下同学你们也是红组的，有没有想到谁来做候选人呢？”
　　“诶？！比取谷君是红组的吗？！”
　　海老名同学立刻就缠了上来，话说回来，是对我扑了上来。
　　“那毫无意外就是比取谷君了嘛！因为敌对的大将间的配对是红白可喜可贺，今天都可以吃红豆饭了哦！终于来了啊！！”
　　才没来，完全没来。
　　“呼姆。八幡，你这家伙是红组的吗……”
　　材木座撇嘴一笑。也就是说这货也是红组的吗……。那就索性让材木座当大将——我虽然冒出了这个念头，不过如果不是和叶山相称的家伙似乎也不行的样子……若是在负面方向向量的意义上感觉倒是很相称，不过这种概念上的相称肯定是行不通的。
　　自然，因为相同的理由，我作为大将的选项也是不存在的。必须是和叶山相同的，能聚集广泛人气的会让别人为他加油鼓劲的人物才可以。
　　然而，已经进入了腐模式的海老名同学持续暴走着。
　　“总、总之。海老名海老名毫不掩饰惊讶困惑和喜悦淡淡地继续着说明。那个，白、白组是隼人君，红、红组则是比取谷君的推杆子噗呼”（注：这里捏他的是御坂妹妹的说话方式。海老名和御坂妹妹cv都是佐佐木望。）
　　海老名同学一下子反仰过身体，就这样停下了动作。察觉到这份危险状态，巡前辈朝着学生会成员们点了点头。于是，学生会成员们瞬间行动起来，拉过海老名同学的手带到外面去了。那副被拖着地拽走的身姿感觉就像罗斯威尔事件一样。（注：罗斯威尔事件是指发生在美国51区的疑似外星生命体访地骚动。）
　　就趁着这个间隙把让我当红组大将的提案击溃吧。嘛，虽说就算我不来击溃估计大家也不会同意就是了。
　　“我还有运营委员所以没办法呢。就是这样，这个推杆子还是找一找其他的候选人吧。”
　　“唔——，也是呢，而且首先不决定到底举办哪一个也不行。”
　　巡前辈点了点头。
　　“相模同学，来表决吧。”
　　“是，那么，觉得骑马战不错的人~”
　　手零零散散地举了起来。
　　“那么，下一个，觉得推杆子不错的人~”
　　相模一边说着一边也举起了手，这次也零零散散地举和刚才的人数差不多。
　　虽然势均力敌，不过推杆子那边大概稍微占了上风。既然那边能够看到叶山的活跃，倒也没什么意外的。
　　我和雪之下、由比滨哪边都没有举手。对我们来说必要的是得出意见，而不是要决定哪一边。
　　“几乎持平呢……”
　　巡前辈在清点后说道。
　　就这样决定是推杆子倒也无所谓。这在多数表决的情况下是可以接受的。少数意见，哪怕是仅以微弱之差的近乎半数的意见也一样，是无法拒绝的。总数越是增加，可以舍弃掉的人数也就越是增加。
　　这就是多数表决。这个系统可以说有着致命的缺陷。也就说是有问题的。反过来讲，应该进行少数表决才对。简单来说，不是像我这样的少数派往往才是正确的吗？是吗，我才是正义嘛。
　　“那么，男生方面就举行推杆子……”
　　相模也没怎么深思熟虑就做出了决定。
　　“把骑马战作为女生的压轴项目不行吗？”
　　“哦！原来如此。”
　　巡前辈接受地拍响了巴掌。接着，向平塚老师看了过去。平塚老师也“嗯”地点了点头。
　　可能是因为干劲已经消磨殆尽了，虽说是十分敷衍的回应，不过似乎没什么问题的样子。
　　确认到这点后，巡前辈环视着会议室内的所有人。
　　“大家觉得怎样？”
　　嘛，稳妥的判断。每个项目都得到了将近半数的支持。，巡前辈的提问也没引起什么反对的声音。
　　将一半的意见抹杀掉。对此要如何处理，在多数表决的情况下，或者说在那之后的善后工作是十分重要的。
　　就这点来说，相模的应对可以说是极为合格的。
　　作为判断来说并没有什么问题。骑马战在概念，以及创意上也并不逊色于推杆子，也得到了以学生会为主体的首脑部的赞成。
　　然而，会议室内的反应十分迟钝。
　　骚动，一瞬间气氛变得令人作厌起来。
　　沙沙地如虫子脚步声一般匍匐的私语声。
　　这如同前兆一般的东西雪之下和由比滨都敏感地察觉到了。
　　“…………”
　　雪之下眯起眼睛看向了发生源。虽然现在相模还没有注意到，气氛却已经产生了变化。
　　“那个，似乎没有什么反对意见，那就决定女生是骑马战了。接下来决定一下分工吧。”
　　因为自己的意见得到采用，相模心情大好。
　　“现在派发的是流程图。请大家在前面写好自己志愿的工作。”
　　相模做出了指示。于是，学生会的各位开始派发起了材料。接下来则是短暂的自由思考时间，根据做出的决定填好空白处。
　　“会请大家在当天以运营本部的身份工作，负责工作不是很辛苦，不用担心的哦。”
　　“是。那么，我们来进行领导部门的分工吧。”
　　雪之下点了点头，做出了首脑部个别会议的提案。
　　“嗯，也是呢。”
　　“啊，那小模也来一起……”
　　由比滨寻找起相模的身影。
　　不过，这是在同一间会议室之中。距离并没有远到会看漏的程度。
　　因此，看的清清楚楚。
　　“负责人的事情，要怎么样？我呀，要是负责推杆子就好了呢~。呐，悠子你们也来这边吧！”
　　相模身处遥和悠子的身旁。是和文化祭实行委员会的时候一样捆在一起的人，会在这个体育祭运营委员会上也走到一起可以说是必然。
　　然而，和那时的距离感觉有着明显的不同。
　　遥和悠子在互相交换了目光之后，像是以此为信号地说出了同样的话。
　　“那个，我们……”
　　“因为还有社团活动，准备工作会很辛苦的所以……”
　　对着些许拉开的距离，相模自身也一瞬间露出了困惑的表情。然而，瞬间又笑脸相迎了。
　　“诶……。诶？不过这样一来会很没劲哦？”
　　相模刚说完，两人就同步地，就好像事先分好声部一样地，委婉拒绝起来。
　　“嗯，虽然的确是，不过我们还有大会什么的呢”
　　“果然时间上还是难以通融，所以那么盛大的还是……”
　　“啊，不过，小南不必介意的，想做哪个就做吧。”
　　相模毫无办法。一次又一次的提及社团活动领域的问题，最后表现出一副在意相模的样子将话题强制终止。
　　这样的处理过程就好像哪里的将棋一样。
　　“也、也是呢……就是说啊！”
　　相模为了展现出自己的不介意作出了格外开朗的笑容。
　　“抱歉啦！”
　　相反的，两人就像在强调自己的过意不去似的，声音十分的抱歉。
　　于是，相模他们的交涉结束了。
　　正好由比滨过去搭话道。
　　“噢——小模。开会了。”
　　“啊，嗯。马上去。那我走了啊。”
　　相模朝两人挥了挥手，回到首脑部的一侧，于是我们也开始了会议。
　　“喏，八幡。吾到底要怎么办。”
　　“呃，啊，你还在啊？可以回去了。”
　　突然被材木座搭话我吓了一跳。倒不如说，为啥还留在这里啊，这货。
　　“不，我认为还是让他留在这里会比较好呢。”
　　“是吗？感觉完全派不上用场就是了。啊啊，就是那个了。作为暖气或是加湿器的功能还能期待一下是吗？”
　　我是觉得其他地方也没什么利用价值了。我刚说完，由比滨唔地憋住了呼吸。
　　“感觉突然呼吸困难起来了……”
　　“哈……”
　　雪之下像是有些无语地叹了口气。
　　“你是笨蛋吗？只是因为骑马战还要整理一下详细情况，还是提案者在场会比较好哦。”
　　“啊啊，是指这个啊。”
　　海老名同学没回去没关系的吗……。这下又要身处不知道哪里的51区了……。
　　相模就坐后，首脑部开始了会议。
　　确认了必要的职务，决定了负责人。各项目举行时的人员管理则交给现场班就可以了。
　　问题在于其他方面，救护和广播，另外则是活动前的道具制作和会场设置。这方面单独首脑部是处理不过来的，所以有必要将一部分工作交给现场班。
　　巡前辈一面参照着历年的内容，进行了说明。相模点了点头。
　　“那，其他需要的就是……”
　　“因为压轴项目是全校规模的，就要进行现场总动员了呢。这方面，可以各自动员男女生的全体吗？”
　　“啊，说的是呢。”
　　因为雪之下的话而注意到的相模一下子站起身来。现场班的现场工作的分工正进行到一半，必须事先告知他们工作的总量才行。
　　“不好意思——。压轴项目方面请全员参加。分工请填写除这个以外的——。”现场班因为相模的话些许骚动起来。可能是动机不太强烈，这份骚动之中否定的声音更多一些。
　　这之中有着一下子停下了动作的人。
　　是刚才和相模说过话的，遥和悠子。两个交换着悄悄话，像是确认了什么一样点了点头。
　　两人仿佛气息重合一般的，向前迈了一步。
　　“那个，小南。我们反对。”
　　虽然都分不清谁是谁了，不过其中一个人话语的波纹在会议室中扩散着。
　　“诶……”
　　相模因直接的否定而语塞了。似乎是没法理解她们到底说了什么。不过实际上，正确把握住了现状的人大概是不存在的吧。
　　“如果要强制全员参加的话，我们，可能没法帮上什么忙了呢……”
　　听到另一个人的话，相模脸色都变了。
　　“那个、不过，这是大家决定的事情……对、对吧？”
　　“不过啊，大家都有社团活动……如果不是负责其他的项目的话……”
　　“准备要花很多时间，负担不小很头疼呢”
　　两个人这么一说，相模也只得住口了。
　　委员会的成员中有很大一部分是从运动社团派来的人。和以学生会成员为主体的首脑绝对算不上是齐心协力的。
　　巡前辈也面有难色。
　　“虽然可能确实会很辛苦，能不能请你们帮帮忙呢？”
　　听到这带着顾虑的话，因为毕竟是学生会长面对面的话语，遥和悠子也错开视线陷入了沉默。然而，完全没有点头的意思。
　　巡前辈对这副顽固的样子也苦笑起来。
　　温度差显而易见。
　　既然是作为首脑部向现场班进行的「请求」，就不能过于强硬。因为并没有建立起明确的上下级关系和指挥系统。
　　所以就算是委员长，其本质也不过是作为项目成员之间的纽带而已，既无法强制命令，服从请求的必须性也是没有的。
　　存在着架构上的缺陷。
　　不是上下级关系，而是信赖关系的话，接受请求的可能性大概也是十分充足的。恐怕巡前辈和之前的人就是这么做的。
　　然而，相模和那两个人之间并没有这种东西。不，正确来说的话，是失去了也不一定。
　　她们在文化祭实行委员会时正因为身处在相同一侧的位置，之前的关系才能够亲密无间。然而，在体育祭运营委员会中，因为相模是首脑部，而她们则被分开到现场班，才产生了社团活动和工作量的增大这些看得见的负担之间的差异。
　　前兆确实是存在的。
　　因相模细节上的言行产生的窃窃私语，大概就是由她们发出的吧。对现场欠缺考虑的言行不断积累，最终积攒起了她们的不满。
　　就在现在，爆发了。
　　“到此为止吧。”
　　通透的，强有力的声音。
　　定眼一看，站起身的平塚老师富有气势的打开了门。
　　“已经很晚了，今天先解散下次再说。”
　　首脑部和现场班，虽然互相之间立场不同，却都同样是学生。如果不是更高一级发出的声音他们就无法行动。
　　能收拾这个事态的只有平塚老师。
　　遥和悠子看了看彼此，拽起书包小跑着离开了会议室。像是跟随他们一样，现场班的人也离开了。
　　留下的只有首脑部，学生会的成员和我们，以及相模。
　　“城廻，能稍微来一下吗？”
　　“是……”
　　被平塚老师叫到，巡前辈也走了出去。
　　会议室中沉默降临。
　　戳在那里的相模，也仿佛倒下一样地坐到了身旁的椅子里。
　　倾斜的日光射入会议室之中。
　　对着耀眼的夕阳，相模仅仅低垂着视线。
　　（第四章完·待续）