　　
　　
　　巡前辈来到活动室第二天的放学后，我在活动室中一个人留守。
　　从打开的窗户中吹来凉爽的秋风。活动室内一片沉静，只有时钟的秒针与文库本翻页的声音。
　　在这个活动室内独处也有些不可思议的感觉。
　　想一想的话，我基本上都是最后一个来到活动室的。
　　平时会比我先到的两个人，今天还没有来。
　　正如昨天和巡前辈说过的，雪之下和由比滨为了让相模就任体育祭的运营委员长，前去说服了。
　　因为是侍奉部的活动，也许本来我也该一同前去的，不过我和相模的相性可以说是最差程度的不合，不如说要是有我在的话，相模会采取顽固的态度也是足以预想到的。
　　所以，我就负责留守了。
　　身处没有喧嚣，比平时温度更低的活动室内，阅读十分顺畅。仿佛时间与精神的房子。在文字列与行间行进的过程中逐渐深入，等到回过神来，读到一半的文库本的页数已经来到了最后。
　　我在阅读完毕后，因为满足感和舒适的疲劳感打了大大地一个哈欠。
　　我来到活动室已经过了大约三十分钟。
　　和相模的交涉大概是陷入了僵局吧。
　　因为我很擅长打发时间，虽然就算被这样一直一个人放置着也不赖，不过还是很在意交涉的进程。要是相模拒绝成为委员长的话，那么必然就要轮到我们了。
　　就算我不当委员长，雪之下或是由比滨，不论谁担任委员长的可能性都很高。将相模推荐为委员长又是雪之下，在搭上关系的情况下，雪之下是会为此产生责任感的人。于是，要是雪之下做委员长的话，由比滨也许又会生出仗义心代替她。
　　到头来，肯定不可能和我没有关系。
　　十有八九会因为平塚老师卷入漩涡之中。
　　被甩的工作既然没有办法拒绝，那么还是最开始就介入其中，让事情尽可能地向着自己有利的情况发展会结果性地减少负担。
　　这是连魔王大人也要打工的时代。也许我也不工作不行了。既然总有一天必须去工作的话，还是尽可能的在优越的条件下工作。嘛，要是不工作就能作结那就再好不过就是了。
　　既是为了坚固这份觉悟，我愈发地想要知道他们交涉的结果了。稍微去看一看情况吧——我这么想着正要起身，从远处的门外传来了细碎的声音。
　　门被唰地一下没有顾虑地拉开了。
　　“哈~累死了~”
　　“……还真是呢”
　　雪之下和由比滨一边抱怨着一面走了进来。
　　“辛苦了。”
　　听到我搭话，雪之下和由比滨都只是短短地叹了口气，一齐点了点头。啊啊，看来是真的很累呢。疲劳似乎都传到我这里了。或者说我都快忧郁起来了。现场的气氛，还真是不得了。
　　接着，在两人的身后，飘来了温和的空气。
　　“谢谢你们了。比企谷君也辛苦了~”
　　用开朗的笑容如此说着的是巡前辈。在和相模交涉之后似乎就跟着过来了的样子。
　　啊啊，真是治愈啊。这份笑容，还有温柔的话语。
　　就是这么回事了，立于上位的人果然还是要这样才行。就算不是，也不能对着正打算回去的部下“诶？已经要回去了吗？”地施加压力。
　　在这点上，就算巡前辈说着同样的话，感觉上也包含着“已经，要回去了么……还想再在一起多呆一会呢……”的意思，一定能够缓和气氛。大概还会有人高兴地加班呢。
　　我都做起了不得了的想象了。就连接下来在误会后告白，被一脸温柔的笑容温和拒绝，我无地自容只好离开都想象到了。
　　温和悠哉软乎乎系的女生被不起眼男生告白的几率实在是异常。
　　正当我在治愈时间和精神创伤时间的夹缝之中动摇的时候，像是泼来一盆冷水一样传来了雪之下的声音。
　　“城廻前辈，那个男的没什么可累的，在意也是没有必要的。”
　　诶诶，虽然是确实没什么可累的。
　　“小雪，那个只不过是客套话而已没关系的啦”
　　就是说啊！由比滨同学！我是知道的啊！不过也没有说出来的必要啊！而且到底哪里没关系完全搞不懂。
　　比起那种事情还有更应该担心的事。
　　“所以？相模怎么样了？”
　　听我这么问，由比滨一副厌烦的表情耷下了肩膀。
　　“相当难办呢……。小模非常的固执，说了很多……”
　　“说了很多呢。”
　　那个词大概有着什么含义，我又重复了一遍。由比滨点了点头。
　　“嗯，那个，要怎么说呢，像是在大家面前招动（わっしょい）一样的感觉。”
　　大概想说的是煽动（よいしょ）吧，这家伙……。
　　虽然我已经能将由比滨语翻译成日语了，不过巡前辈只能“嗯？”地歪着脑袋。
　　“嘛，既然是抬神轿，虽不中亦不远矣吧……大概就是这样了。”
　　雪之下立刻打起了圆场。没，差了好远的吧。
　　“你这家伙最近是不是对由比滨很娇惯？”
　　这个世界是这么百合百合的吗？什么文社吗？是什么什么time吗？（注：芳文社。放学后tea time）
　　雪之下像是不知道我在说什么一样的一副疑惑的表情。
　　“才没有那种事，很普通哦。”
　　“是吗？”
　　看到我投去“绝对不普通吧”的视线，雪之下有些悲伤地低下了眼睛。
　　“……抱歉，比企谷君没有和人普通的接触过所以不知道呢。这个就叫做普通哦。记住就可以了。”
　　是嘛，这个是普通的啊。世界还真是和平呐。
　　嘛，无所谓了。现在应该关注的既不是由比滨和雪之下的百合事宜，也不是平时对待我的过分程度和我的人权问题，而是相模是否接受了体育祭运营委员会的委员长。
　　“所以说，到底怎么样了？”
　　我这么一问，雪之下眼神更加冷淡地回答道。
　　“姑且是接受了。”
　　“姑且？”
　　我因为特意添加的修饰词而歪起了脑袋。于是，雪之下像是放弃了似的短短地叹了一口气，视线看向了窗户外面。
　　“诶诶。在我们，或者该说是在叶山君拜托之后才更加准确吧。”
　　“利用了叶山吗？不错的点子啊。”
　　对相模来讲叶山可以说是向往的存在，比起被雪之下或者由比滨来拜托相模的分数会很高。只有在这种时候才是方便的卡片呢，叶山。
　　不过，雪之下会积极地拜托叶山还真是相当稀奇的事情呢。难道明天会刮起台风，京叶线停运吗？
　　在我这么想着的时候，由比滨像是补充地说道。
　　“要说的话，应该是看不下去的隼人君插进来的感觉才对呢。”
　　啊啊，感觉历历在目的。
　　大概又是一副有些高兴的表情一边说着“做不到的啦~”一边接受的吧……
　　人的本性不是那么容易改变的。
　　“嘛，不过也算是接受了”
　　巡前辈像是圆场一样的说道。确实只要得到了成果，过程都不是问题。委员长的缺失问题，2F的气氛改善问题都算是有了进展，或者也算是为这些铺好了路。虽说这样一来要是万事顺利就好了……不过肯定不会如此的吧……。
　　虽然有些想要叹气，不过像是将其憋回去一般巡前辈继续说道。
　　“那么，我们就快点……动身吧。”
　　“去哪里呢？”
　　由比滨问道。巡前辈微微一笑。
　　“接下来有运营委员的会议。”
　　会议……。唔，感觉听到了什么讨厌的词。
　　不过这份笑容是不可能违抗的。另外雪之下和由比滨都点着头站起身来……。
　　如此一来我也不得不参加会议了。我放弃的从座位上起身，离开了活动室。
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　举行体育祭运营委员会的会议室和文化祭时的是同一间。是当时每天都要集会的地方。
　　一段时间没有来过的会议室已经整然有序，已经完全没有准备文化祭时候的面貌了。
　　体育祭运营委员会的人也已经零零散散地到了。
　　之中多数是学生会的成员。看来委员的核心成员是由学生会成员构成的样子。
　　“辛苦了~”
　　巡前辈出声搭话之后，学生会员们都鞠了一躬利落的让开了路。什么啊，忍者吗？
　　除了学生会成员之外是运动服装扮的学生们。从体型和气氛上来看似乎是运动部员.
　　正当我不可思议地想着为什么他们会在这里的时候，巡前辈悄悄的对我耳语道。
　　“为了当天的协助，都请各个运动部派出人手了。不管怎么说人员整理和准备工作还是忙不过来的。”
　　哈，原来如此呢……虽说是运营委员会，实质在构成上是学生会成员和我们还有相模这样的志愿者进行协助的样子呢。
　　简单来说在委员会内有着首脑部和现场班的存在了。另外，负责创意之类的企划相关工作的大概是我们首脑部这一侧。
　　在现场班之中也有着熟悉的面孔。
　　对面似乎也是同样，在和我目光相交之后就和身旁的家伙偷偷摸摸交谈起来。被搭话的家伙果然也很眼熟。
　　运动服装扮，另外放在桌子一角的是篮球运动包。也就是说是篮球部的吗？
　　话说回来到底是在哪里见过来着呢……这样试着在记忆中寻找一番也没有符合条件的。
　　嘛，像那种路人一般的家伙也不可能记得呐。
　　人，为了深刻的记忆，需要为了刺激而进行强烈的刺激。正因如此，川那啥小姐才会露出黑丝蕾丝什么的。
　　路人子和路人美的事就暂且无视，我们被巡前辈引导着，朝向了会议室的前方。
　　接着，在最深处有着一位翻着文件的女性。交叠着长腿的时候，白衣的衣摆飘动起来。
　　“平塚老师……”
　　果然是这个人吗……。在我有些郁闷的呼唤道名字之后，平塚老师注意到我们，回过头来。
　　“哦哦，看来是成功确保到了人手呐”
　　认识到巡前辈身后的我们后，平塚老师微微一笑。对此巡前辈也还以微笑。
　　“是，正如老师所说的真是再好不过了呢。”
　　“又是老师搞的鬼吗……”
　　看到我用腐烂的眼睛看着老师，老师呵地漏出了带着愉快的声音。
　　“我也对基本上每年都差不多的体育祭感到厌烦了呐。很期待你们搞些有趣的东西哦。”
　　“而且还是玩乐的心态……”
　　由比滨对这过于老实的说明脱力地说道。嘛，每年都是重复同样的活动是会厌烦的呐。到底都是第几次的体育祭了呢……。
　　看着相比多次经历却依然一副兴奋表情的平塚老师，雪之下像是要确认一样地嗯地点了点头。
　　“体育祭也是平塚老师负责的吗？”
　　“是呐。这种工作都是交给年轻人来运作的。你看，我是年轻人嘛。是年轻人嘛。”
　　因为很重要所以说两遍吗这个人……。
　　我们对似乎很高兴地自己说着的平塚老师感到悲哀，无论是谁都说不出任何话来。快来个人娶了她吧！快让她趁着真正年轻的时候握住幸福吧！
　　我们因为悲伤而陷入了沉默，平塚老师大概也是注意到了气氛的变化，像是为了糊弄过去而清了清嗓子重新说道。
　　“话说回来，委员长那边怎么样了？决定了吗？”
　　被问到的巡前辈暧昧的笑着。
　　“被雪之下同学拒绝了……。不过不过，因为推荐了其他人就去拜托那个孩子了。”
　　“喔？推荐啊……”
　　因为这个单词平塚老师在一瞬间惊讶地眯起了眼睛，用这份视线催促着话语的后续。接受视线的巡前辈点了点头。
　　“是的。是请相模同学来担任的。”
　　“相模？嗯……原来如此呢……”
　　平塚老师像是在思考什么一样的交叉起了双臂。
　　“嘛，是你们选的那倒是没什么关系。那么，那个委员长什么情况？似乎现在还没到……”
　　平塚老师挺起身子像是寻找一样地看向了我们身后，不过就算做出这个样子相模也不在。话说回来为什么相模不在？虽然不在最好了。
　　我为了询问原因而看向了雪之下。
　　于是，雪之下毫无迟疑的回答道。
　　“相模同学大概之后会到。”
　　“是吗……那等相模一来我们就开始会议吧”
　　平塚老师这么说着，朝门的方向看了一眼。
　　我们也紧接着朝那边看去，朝着有人会进入的气息没有一丝一毫的门扉。
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　我们抵达会议室后不久。
　　杂乱的谈笑声，试探似的的嗽声，以及如幕间休息一般降临的沉默。这些一次又一次地重复着。
　　我朝着挂在墙上的时钟瞟了一眼。
　　已经过了会议的预定时间。
　　然而因为相模迟到的缘故会议依然没有开始。
　　嘛，迟到五分钟十分钟倒是没什么大不了。这是常有的事。稍微迟到一会在感觉上也能被接受。
　　然而十五分钟已经给人迟到得十分严重的感觉了。打工也是以十五分钟为限进行勤怠管理的。
　　终于，大家也都一个劲地“还没开始吗？”地好像在等待着说是今冬发售却经常在春天才亮相的游戏软件一样时不时地朝着首脑部的方向投以视线。
　　我们除了等下去也别无选择。虽然由比滨发了邮件打了电话，却没有什么反应，疲惫地叹着气。
　　这叹息传染到了会议室的全体成员。
　　因为半天都不来，肌肤感受到会议室的气氛正一点一点地开始凝固起来。
　　我对坐在旁边的由比滨和雪之下小声搭话道。
　　“是不是该叫谁去找一找了啊？”
　　“诶诶，也是呢……”
　　雪之下也看了一眼时钟低声说道。
　　“啊，那就我去……”
　　正当由比滨想要起身的时候，“喀拉”地响起了肆无忌惮的开门声。所有人都一齐朝那边回过头去。
　　“迟到了真是不好意思——”
　　完全感觉不到抱歉，相模不慌不忙地走了进来。
　　也不等别人招呼就自己走向了前面的座位，似乎对自己在前方就坐这点没有丝毫疑问的样子。
　　中途，可能是见到了熟人，甚至还“啊、呀哈~”地挥着手。还想着会是谁，结果是路人子和路人美。
　　“遥和悠子也是也是运营委员啊。请多关照咯~”
　　“……。嗯，请多关照了”
　　以一副稍显僵硬的表情两人也挥了挥手。
　　这两个名字我也不知不觉回忆起来了。
　　路人子和路人美，她们是文化祭时和相模在一起的家伙。大概因为是篮球部的所以才被派到体育祭的运营委员会吧。
　　似乎是由于发现了朋友而安心下来的缘故，相模的态度更加地大大咧咧起来。
　　确实，请她来当委员长的是我们这边。既然是被请来的，会某种程度地优越起来也是足以预想到的。
　　虽说如此，知晓这点的也不过是首脑部的我们而已，其他的学生并不知道。他们用稍显烦躁的视线看着相模。
　　相模就坐后，因为注意到了这份眼神，稍稍退怯了一些。
　　“呃，抱歉。……我担任委员长，叫相模南。”
　　一面结结巴巴着一面鞠了一躬。
　　会议终于来到了可以开始的状态。
　　像是为了确认这点一样，位于前方角落的平塚老师环视着会议室内的全员。
　　“城廻，开始会议吧。”
　　被叫道的巡前辈点了点头，温和地发出了号令。
　　“是。那么，运营会议开始。相模同学。”
　　“是、是。”
　　突然被叫到名字的相模声音中带着焦虑。
　　“今天就和我一起进行会议吧，从下次开始主持就拜托了哦。”
　　Nice的判断。一副这个样子我也不觉得相模一下子就能掌管会议的进行。肯定又会像文化祭时一样栽跟头的吧。
　　比起一开始交给相模磨磨唧唧，还是巡前辈也一同先控制住重点更加妥当。
　　巡前辈蹭地站起身来到了白板跟前。接着学生会的一个人也跟了上去，站到白板旁刷地奉上一支笔。
　　“那么，今天的议题是关于体育祭的压轴项目。”
　　宣言之后，前辈从学生会员那里接过笔，在白板上用圆滚滚的可爱字体大大地写起了议题。
　　接着，碰地拍了拍白板。
　　“大家出出主意吧~！有想法的人请举手！”
　　虽然巡前辈环视了一周，然而大家都面面相觑默不作声。
　　在此之中，由比滨一下子抬起了手。
　　“好！由比滨同学！”
　　这种时候能否有人在最开始提出方案将会改变之后会议的活跃程度。不论是怎么样的意见，首先将导火索点燃十分的重要。倒不如说，发言的等级甚至越低越好。
　　在这一点上由比滨可以说是最适合的王牌打者。不愧是擅长阅读气氛能力的贼眉鼠眼还是啥的碧池。因这份贼眉鼠眼性而找到了活路……真是能干。
　　这家伙也成长了呐……我正感动地眼眶微湿，然而一看她的表情，却是十分开心地“那个虽然也不错，不过果然还是这个好呀~”地嘟囔着。这家伙是那啥，貌似只是很普通地考虑着自己想要试一试的东西而已。
　　嘛，也是呐！这家伙又不是会思考深远的战略之类再参加会议的类型嘛！
　　以“这个也想试试，那个也想试试，还想还想再试一试！”的感觉由比滨超有精神地站起身放声说道。
　　“社团对抗赛跑之类的！”
　　“那样的话因为没加入社团的学生不能参加，会引起不满吧……”
　　话音刚落，平塚老师就呆然地喃喃说道。
　　于是，写在白板上的《社团对抗赛跑》的文字上面“啾”地划了一道线。
　　看来当下就被否决了、的样子。不明觉厉……。
　　由比滨垂头丧气地回到了自己的座位上。
　　有些不能接受地歪着脑袋。雪之下大概是想要安慰一下，拍了拍她的肩膀。
　　“其他点子也请使劲地提哦！”
　　巡前辈更加开朗地说道。
　　这次是雪之下一下子安静地举起了手。
　　“好！雪之下同学！”
　　被巡前辈指名的雪之下操着冷静的声音回答道。
　　“正统派的吃面包赛跑”
　　“米饭派的不满怕是会引起投诉……”
　　平塚老师间法不容地说道。不知为何一副微妙的深刻表情。
　　派系斗争有这么严重吗……
　　米饭（悟饭）派可能是武斗派吧，会进行投诉你是什么怪物吗？米饭怪兽扒布吗？（注：‘怪物’指的怪物投诉人，即向公司进行无理取闹的投诉，意图闹事的投诉人。《米饭怪兽扒布》是一部低龄向的动画。）
　　“那，吃米饭赛跑怎么样呢。像是吃饭团什么的。”
　　虽然巡前辈这么说了，不过大概会被几乎完全相同的理由否决呢。
　　自不必说，平塚老师再次摇了摇头。这次是面包派进行的投诉呢。
　　被否决后，嗯嗯念着的巡前辈啪地拍响了手。
　　“啊，那么‘吃年糕赛跑’之类的！还会黏在脸上似乎很有趣！”
　　“一不小心可是会死人的……”
　　平塚老师以一副战栗的表情看着巡前辈。没，巡前辈好可怕的……，该说是因为天然所以可怕吗，天真无邪的恐怖真是不得了。
　　“嗯~真可惜……”
　　一面说着，巡前辈在白板上的《吃面包赛跑》《吃米饭赛跑》《吃年糕赛跑》上“啾”地划了线。
　　再次看着白板，这次就连巡前辈的脸上也蒙上了些许的阴霾，不过很快就振作起来，发出了更加有精神的声音。
　　“振作精神加油吧！下一个！”
　　于是，无论谁都因为畏惧而不敢举手。即便如此，今天的由比滨可是与众不同的。
　　再一次的，“我！”地富有气势地举起了手。
　　“好！由比滨同学！”
　　巡前辈呼应地轻快地叫道了名字。
　　“接物赛跑！”
　　由比滨一说完，平塚老师再次喃喃说道。
　　“要是考虑到为家人的欠款所苦的学生的顾虑的话……”
　　……要做到这个地步吗，怪物投诉人。还没来吗！怪物猎人还没来吗！
　　不过，也没有办法呢。贷款很辛苦呢。我也是一不留神就积攒起了借给父母和小町的欠款。反正是家人间的欠款，到时候恐怕会抵赖掉。
　　作为顾虑的结果，《接物赛跑》上也“啾”地划了一条线。
　　就算看着白板上由比滨和雪之下提出的意见也不过是一片凄惨的样子。雪之下交互地看着白板和平塚老师，呆然地说道。
　　“好多顾虑呢……”
　　“最近到处都很罗嗦的呐……各种限制特别的多。”
　　就连回答的平塚老师都是一副厌烦的样子。原来如此，平塚老师要是在这里通过了什么有危险的东西，大概也会被上面的人和监护人进行各种各样的指责吧……。中层管理者似乎非常辛苦呢。
　　在会议室全员的热情开始冷却之中，巡前辈依然努力地做出开朗的样子。
　　“总之大家试着想一想！其他人也多提一些意见哦！”
　　大概是被努力着的巡前辈所触动，由比滨和雪之下，以及学生会的成员们也认真的提着主意。
　　接连地提出。
　　虽然提出是提出了，不过接下来就被不知道从哪里传来的反对意见消散掉了。
　　白板上已经变得非常的不得了。
　　《投球（玉入れ）（别有含义）》
　　《推球（玉転がし）(别有含义)》
　　《障碍赛跑》
　　《大胃王比赛》
　　《试召战争》
　　《十项全能》（decathlon）
　　《大个甜瓜》（dekamelon）（注：暗指巨乳）
　　《波提切利》（注：文艺复兴时期的画家）
　　《Chim Chim Cher-ee》（注：音乐电影《Mary Poppins》中的歌曲）
　　《大冈是cherry》
　　以上全部都被“啾”地划上了线。
　　是不是从中途开始就变成联想游戏了啊？就音乐剧还是什么的不好吗？还有，不要再说童贞风见鸡大冈的坏话了！就算是处男也没什么不好的吧！
　　这样下去会议就要以什么都决定不了的状态结束了呐……
　　现在就算我发言说了什么，恐怕也会像其他意见一样被击落的吧。会议也有着所谓流势的存在。气氛在肯定性的时候，意见和谏言也容易被接受，在消极的状态下，无论多么优秀的意见都会被否定或是保留。
　　人是社会性的动物。是会与气氛和氛围同调的生物。是随波逐流，会为人流所改变的生物。
　　所以，无论是谁都无法反抗流势。
　　逆流而上即是引起风波。如果不是像我一样有着绝不退让的钢之意志，举例来说就是以混凝土结结实实地将海岸保护的孤岛一样的人的话，是不能违抗流势的。
　　不明白这点的人将会被不断地侵蚀。
　　“请大家提一些意见——”
　　负责会议进行的其中一人、相模说道。
　　这一句话的音量并没有多大。说是负责会议进行，因为基本上都是由巡前辈来担当的，会注意到相模的人恐怕没有多少吧。
　　然而，即便如此还是有人向相模投去了视线。
　　认识的人的声音很容易传入耳中。并不是名为认知的单纯的知觉，而是因为与意识相连而成立的。因此会议室之中只有与相模有所亲交的人才会听到相模的声音。
　　
　　
　　这个开始陷入停滞的会议之中的，无精打采的人的，无责任的发言。
　　
　　
　　这家伙……。明明什~么都没做，还让人提意见提意见……，你是上司吗！
　　虽然这么想了，不过我也什么意见都没提。也就是说，我是上司！
　　虽然我认为我将来一定会很了不起，不过要是像我这样的家伙当上了上司部下会非常可怜，所以我决定坚决不工作。不工作，绝对不工作。工作就输了。
　　一面更加坚定了一层不工作的意志，无事可做的我静静地将视线投向了窗外。
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　窗外的夕阳正闪耀着。
　　秋意已浓。白天越来越短。
　　看来日子一变短，气氛也会变僵，会议室内的气氛不知何时已经变得不能再糟了。
　　因为长时间的会议所有人都厌倦起来。
　　厌烦地摆弄手机，呆滞着眼神发呆，啪嗒啪嗒地扇着材料，连运营委员会的人们都是一副不高兴的样子。
　　“呜呜……。要、要是有其他意见的话，说一说吧……还有其他的吗……”
　　虽然巡前辈用疲惫的声音这么说了，不过大家的反应都很迟钝。
　　对相模“没有其他意见了吗——”的声音，也没有人能做出反应。
　　在负责进行会议的两人不断发出断断续续的声音的过程中，平塚老师一直沉默地守望着。顺带也守护着贞操。操守也太坚固了！
　　也不知是不是我失礼的想法传达到了，虽然平塚老师至今为止一直交叉着胳膊紧闭双目，却睁开一只眼睛朝我看了一眼，接着伸着下巴对我送来暗号。
　　似乎是让我想点办法的意思。
　　不由自主地发出了叹息声。
　　“哈……这么下去可决定不了呐……”
　　紧跟着我的是雪之下，一面按着太阳穴一面同样地发出了疲惫的叹息声。
　　“是呢。创意比预想地还要贫乏呢……”
　　“就算说了什么，反对的意见还要更多呢……”
　　虽然由比滨进行了几次提案，不过这几次不光是平塚老师，从各方面来的否定意见接连而至。
　　两人对会议都已经是放弃模式了。并不是猫耳模式。
　　在流势不对劲的情况下，就算进行积极的提案效果也很微弱。没用的会议就该趁早结束掉。
　　“就算我们考虑了也是有极限的呐。只是想是没用的。”
　　我刚说完，平塚老师就开始瞪着我看。
　　另外，雪之下和由比滨也一个劲地盯着我。
　　是吗……，果然现在是不能死心的吗……。
　　“那我们要怎么办？”
　　被由比滨问道，我唔地思考起来。
　　靠我们是做不到的。那么就该让其他办得到的家伙来做。不然就强迫做不来的家伙做，没准倒时候就做成了也不一定。不过果然还是应该让我以外的谁来做。
　　果然这里还是有请亲鸾大师，就期待一下凭着他力本愿的精神让谁帮忙吧。我简直是佛教徒。嘛， 虽说亲鸾的本意也不是这个意思。
　　“也就是所谓的‘适材适所’了吧”
　　听到我说出了极为美妙的四字熟语，雪之下嗯地点了点头。
　　“这确实是重要的思考方式呢……”
　　对对，这个思考方式很重要的。
　　打工还是什么的时候，不知道为什么只要展现出能干的一面，从下次开始那方面的工作就会一股脑地全被推过来。在便利店打工也是，稍微会画一点插画的孩子每次都会被要求制作广告的。店长还说什么“反正你画画不错，几下就能画好的吧？拜托了哦”。就算能做又不是就想要做了，这点你还是应该多考虑考虑。
　　从过去如此的经验法则中，话语紧接而出。
　　“嘛，简单来说让有能的家伙为组织所用用到累倒累死就是世间的常态了。与此相对工资却几乎不涨所以工作看起来就像白痴一样。”
　　“我懂的！那个我懂的！”
　　我朝着突然响起的大音量回头看去，平塚老师正一面啪啪地拍着膝盖一面深深地点着头。
　　“平塚老师，这里不应该赞同的……”
　　在其他学生向平塚老师送去的同情的视线之中，只有雪之下冰冷的视线格外突出。能好好地说出正论真是了不起呐。我现在都已经因为眼泪看不清前面了……要是不来个人赶紧将老师娶走，我似乎会认真工作养活她的。快点！赶紧来个人娶了她吧！拜托了！
　　我轻轻滴拭去了眼角的泪水，转换心情继续提案道。
　　“做不到的事情让做不到的家伙来做也没有办法。还是叫来这条道上的专家更好。”
　　“也就是说，要放弃委托这个意思吗？”
　　雪之下用一副惊讶的表情看着我，不过，我也能挺起胸膛断言。
　　“不对。这是共同劳动，岗位轮换，工作外包啦。”
　　一听到外来语的罗列，由比滨“唔诶~”地发出了像是在佩服什么的声音。
　　“虽然不明白什么意思不过好像一副很厉害的样子……”
　　多谢赞成。总之，你这家伙似乎很容易被人忽悠的还是多注意一下哦。似乎会买叫作自然还是什么的食品，落入传销的圈套。（这应该不是安利‘纽崔莱’吧233。）
　　另一方面，在一旁的想要使自己振作起来的雪之下正在抱头苦恼。你要是能更加信任一下别人我觉得人生会更加快乐哦。
　　“真是随随便便就一个又一个地说出了那样的词呢……。还真是话在人说呢……。”
　　在发出叹息的雪之下身旁，巡前辈稍微站起身来。
　　“不过，要是能解决问题就没关系呢！信任并拜托他人也是很重要的哦！”
　　得到了强有力的赞成。我在同样回以了点头之后，看向了雪之下的方向。
　　“雪之下。”
　　“诶诶。”
　　我刚一出声，雪之下就回应了。虽然是短暂的互动，不过我的想法似乎充分的传达到了。
　　接着，一下子举起手，看向了巡前辈。
　　“城廻前辈。我想以外部员工的身份召集adviser（顾问）。”
　　听说这话的巡前辈眨巴着眼睛。
　　“阿呆袜子”
　　“……袜子”
　　巡前辈“诶？”地歪着小脑袋重复说道，由比滨也像是追随一样地歪起了脑袋。
　　“只靠我们进行得不出结论的会议也没有意义。现在就试着听一听专家的意见如何呢？”
　　听到我的补充巡前辈微笑起来。
　　“也是呢。能来帮忙的话就太开心了。对吧，相模同学？”
　　虽说只是形式而已，不过委员长是相模。所以才要姑且确认一下的吧。巡前辈连这方面都处理得圆滑周到，相模大概是担心自己被抛到话题之外，慌慌张张地开口说道。
　　“是、是。就是说呢。也没有什么好的创意……”
　　相模也认识到了现状。大概就没有什么拒绝的理由了吧。参加会议的人大概都会说出同样的话。
　　然而，在相模的发言之后，悄声地。
　　就好像水中落下一滴墨汁一样的，传来了微小的窃窃私语声。是连声带都没有震动的无声音。虽然绝对说不上响亮，却在我的耳中确实地残留下来。
　　“老师”
　　然而，这也因巡前辈的声音而烟消云散了。巡前辈的视线偏向了平塚老师的方向。
　　接受之后，平塚老师嗯地点了头。
　　“唔，好吧。……我也想早点搞定，‘刷’地去解放呐。”
　　你的那个不是adviser而是Budweiser（百威啤酒）吧。除了最后的er都对不上。
　　自然我是不会直接吐槽的。你看，惯着她又没什么好处。
　　平塚老师有些不满地看了我这边，不过我无视了。于是老师稍微思考了一下再次开口道。
　　“所以？打算叫谁来？我也想赶紧搞定去吃饭呐。”
　　你的那个，是Appetizer（前菜）吧。不是只有最后的er对得上吗。另外这个挺难懂的哦。
　　我自然是不会说出口的。嗯嗯，要是给野猫喂食，可是会在熟悉了之后跟到家里来呢。
　　“我心中有个有着实绩的专家作为人选，就请那个人。”
　　看到我一心一意完全不上钩后平塚老师眯起了眼睛。然后像是完全瞄准了目标一样，立起了大拇指。
　　“好吧。那个最终融合，我承认了。”
　　“……”
　　你的那个是gaogaigar吧。另外连er都没了。不过在语感方面是最接近的是怎么回事啊。该说不愧是勇者王吗。（注：勇者王gaogaigar）
　　我咕地吞下快要脱口而出的话语，擦去了额头浮出的汗水。
　　真是好险！刚才差点就情不自禁地吐槽了……
　　在我停下了思绪之后，平塚老师露出了有些寂寞的眼神。虽然稍微有些心痛，不过总之现在一定要决定压轴项目才行。下次有空的时候会再陪你的，所以这次还是希望能饶过我。
　　我错开了平塚老师苦苦哀求的视线，看向了由比滨。
　　“就是这样，那个很拿手的家伙就拜托你了。由比滨。”
　　“诶？”
　　被叫到的由比滨一面指着自己一面眨着眼睛。
　　我挥了挥手，由比滨向旁边挪了挪椅子，歪过上半身朝我这边靠了过来。
　　比预想中靠的还近……
　　香水和洗发水淡淡的香气轻微地搔动着。我为了冷静下来进行了一次深呼吸，因为停了一拍，由比滨为这微妙断开的时间感到不可思议，看向了我的脸。所以说太近了啦。
　　因为在极近距离对上视线十分的害羞。我们互相错开了视线。
　　我尽可能不看过去地，不去意识地简短地传达着。由比滨在听的过程中一直低着脸。挂着茶色头发的耳朵可能是透过了光线的缘故，稍微有些泛红。
　　我说完之后，由比滨抬起了头。
　　“知道了。那我就去叫一下了哦。”
　　单手拿着手机站起身，为了打电话而离开了会议室。
　　我目送着这些，将疲惫的身体深深地陷入椅子之中。
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　不消片刻，顾问抵达了。
　　“就是他们了吗？”
　　雪之下朝着站在门前两个人看了一眼。
　　“叫我来有什么事吗？”
　　“呼姆？”
　　是一脸奇怪的海老名同学以及……材木座。
　　倒不如说，为什么材木座会来连我都很奇怪……。
　　“为什么连材木座都来了？是谁啊？叫了这货的是谁啊？”
　　“愚蠢的问题呐。八幡之处自有我，八幡思故我在。”
　　完全不明所以……。而且还特别恶心……。难道是刚才的最终融合被承认了吗？哈！我才不要和材木座融合，明明现在海老名同学也在场，这样下去就糟糕了！
　　虽然我这么想，不过海老名同学还是依旧一副不可思议的表情和由比滨交谈着。
　　“呐，结衣。我为什么被叫来了呢？”
　　……看来在海老名同学心中，材木座x八幡不成立的样子。太好了……。没，配对这事本身就不好呢。
　　“稍微有点事情要商量啦。”
　　代替为材八不成立感到安心而忘记说明的我，由比滨推进起了话题。材八一眼看上去，是不是有点村八的感觉呢？
　　“商量？”
　　海老名同学对着会议室环视了一圈后歪了歪脑袋。确实，这个体育祭运营委员会和海老名同学没有什么联系。理由无论本人怎么想都是想不出来的吧。
　　“就是说啊……”
　　“体育祭每年，都会独自举办压轴项目。不过，因为今年想不出什么好的创意……所以想要借助海老名同学的智慧。”
　　“因为很闲都没什么关系……为什么是我？”
　　“啊啊，是小企选的”
　　听到由比滨的回答，海老名同学意味深长地看着我
　　“是比取谷君选的……哎”
　　海老名同学用伴随着惊讶的声音说着，朝我死死地看了过来。
　　“……文化祭时，星音不是大盛况的吗，嘛，既然能相处那么古怪的主意就觉得可以拜托你。”
　　实际上，海老名同学的制作能力之高广受盛赞。
　　制作人一般分为能从0中生出1的类型和能从1变到10的类型。嘛，其中会将1变成0，将10变成1的起负面作用的大概也有。啊啊，材木座基本上就是这个感觉的呐。
　　要说海老名同学的话，应该就是在组织和指导方面十分突出的，也就是能从1变为10类型的制作人。此外，文化祭上关于项目的进行和管理方面的实绩也值得信赖。另外，还和校园种姓最上位的叶山他们有着关联。放眼总务高校，不可能存在在此之上的制作人了。
　　“哼，既然被期待了就加油一把吧”
　　海老名同学呼呼地轻声笑着说道。
　　于是，身旁的材木座也使劲斜眼瞪起了海老名同学。
　　“八幡！我也是！我也会加油的哦！”
　　“是是是。”
　　我因为对拽着我的袖子微妙地展示着的材木座感到烦人和恶心所以简单地敷衍着。
　　“所以，拜托了哦，为了能出色地压轴，麻烦了。”
　　听到我的话，海老名同学迅速地扶了一下眼镜。
　　“压轴……也就是指，引起话题，炒热气氛的比赛对吧？”
　　“嘛，简单来的话呐。”
　　“只要引起话题炒热气氛就好呢……不论因为什么炒热气氛都没关系呢”
　　海老名同学明明一直试衣服深思的表情却一瞬间“咕腐”地露出了笑容，再次回到了平常。什么？到底因为什么炒热气氛啊……怎么说呢，难道还要发射邪剑龙尾返吗？还真是个奇怪的家伙呐——我再次确认到这一点的时候，材木座转过头来对我搭话道。
　　“呐，八幡。我先确认一点……就算气氛热烈起来了也没关系吧？”
　　“啊啊，没关系啊。是呢，加油啊。”
　　果然还是很麻烦所以我就应付了几句。于是响起了拍手的声音。
　　“嗯嗯。能拜托就太好了呢。那么，首先先提一下男生的压轴项目的建议，能请你们帮帮忙吗？”
　　在一直守望着事情进行的巡前辈总结之后，海老名同学和材木座都点了点头。
　　“那我就考虑一下了~”
　　“交给义辉我吧~☆”
　　两个人同时说道，互相看了看彼此。
　　“加油了哦。呃……材、材？渣渣虫君？”
　　基本上是对的。
　　然而，渣渣虫义辉似乎是更加不爽地颤抖着拳头。
　　“不许笑！这次的汇报对决，是我会赢！还、还有，不许叫我渣渣虫！你、你这只虾！（海老）”
　　甩下如小学生一样的坏话，材木座跑掉了。
　　怎么讲呢，那个家伙是对海老名同学燃起来宿敌意识了吧……。作为死宅的矜持大概是不能输给腐女还是什么的吧。不妙，这还真是超级无所谓。
　　“是什么时候变成了对决的……”
　　雪之下不可思议地说道。
　　“谁知道？不过，用竞争原理的方法也许能做的不错呢。”
　　“说的也是呢。”
　　不愧是输赢都要分清黑白的雪之下。爽快地就接受了。所以才那么喜欢熊猫潘先生的吗？是黑白的呢，那个。
　　就这样，渣渣虫和虾的汇报对决即将打响……。
　　（第三章·完）
　　