　　
　　大家好，我是渡航。
　　现在这个时候正是梅雨旺季。每天都要为湿热所苦，感觉都要像我的性格一样每天持续下去了，大家又过得如何呢。
　　我的话，正在工作！（爽朗的笑容）
　　因为天气是这个德行，所以至少笑容要清爽一些。我一面这么想着，一面以一副要死的表情写着现在这篇文章。
　　正在读着这篇《长后记（这其中有一个是长后记！）》的各位，大概都是购买了TVアニメ「やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。」（简称アニガイル）的Blu-ray or DVD（ブルーレイ·オア·DVD）……这么一写看上去好像Date A Live（デート·ア·ライブ）一样呢。嘛，这个先放在一边——大概都是购买了TV动画《我的青春恋爱喜剧果然有问题》blu-ray或是DVD第一卷的初回限定版了呢。这标题好长啊。
　　アニガイル您觉得如何呢？有好好的享受到吗？
　　如果要实话实说，这个名为《俺ガイル》的作品并不是面向动画这种媒体的，要说的话，是在文字文本方面进行特化的作品。
　　因为动画作为影像媒体的特性，作品的很多部分将会从客观的视点捕捉，播出出来。
　　然而，《俺ガイル》是基于主人公第一视角连接的故事，大多数的情报都是经过身为主人公的比企谷八幡的过滤表现出来的。
　　再加上1季的tv动画作品有着严格的限制——要说的话就是时间艺术，也就是和小说不同的时间上的制约。如果是小说，故事的体感时间就可以交给读者的各位，但如果是动画，就必须在受到限制的情况下完成各种各样的事件。
　　《俺ガイル》说到底还是小说，因为我本身也被许可了页数方面不受限制的写法，所以才能够完全没有束缚地装点着故事。嘛，截稿这种时间上的制约倒是有的呐！赶紧把截稿这种制度取消吧！
　　也就是说，小说和动画之间的隔阂比我所想的还要深得多。另外我本人一开始也没认真的将这部作品放入动画化的视野之中这点也很大的原因吧。
　　一开始着手这部作品的时候，我正同时创作着《あやかしがたり》(第三回小学馆轻小说大赏大奖获奖作品·全4卷好评发售中！)，根本没有去考虑动画化这种大事的余裕，光是眼前的原稿就竭尽全力了。
　　而且，那什么。此外我还抱有“这可是gagaga文库哦？动画化什么的（笑）”之类的想法。
　　刚、刚才那个不算数！gagaga文库最棒了！大家都来看gagaga吧！
　　简单来说，动画化这个概念自身都是在我预料之外的。
　　因此，对能将这个并非面向动画的作品还能以这个形式完成的动画工作人员的各位，我在此致以无尽的感激之情。
　　在这个原作本身就相当麻烦，另外连登场的角色也都一个赛一个的麻烦，最重要的是就连这个原作者都很麻烦的三座大山之下，你们甚至处于好比海伦凯勒一样的状态了，我甚至都觉得这个作品是拥有着冠以这种伟人之名的价值的作品了。
　　要是能从最初就预见到动画化的未来的话，就不用给staff的各位增添这么多负担了……没，也许就算预见到了还是一样的。
　　从比企谷八幡这个主人公诞生的瞬间开始，我想这部作品的方向性就已经确定下来了。
　　我是不怎么玩得转设定的类型的作家，经常在被人问到“这个要怎么办？”的时候还“不、不清楚啊……等一下，我现在想想”地搞一些好像荞麦面店的现做现吃的一样事情，无论是八幡，还是其他角色都是一样的。
　　角色的名字什么的，都是从地名里随便的挑了一些。特别八幡是“比企谷八幡……噗！真是奇怪的名字噗噗噗，到时候再改吧，噗呼呼”这样先假定之后在不知不觉中用习惯，然后这样搁置下来的。
　　这种诞生的前因后果虽然十分的奇怪，不过让人觉得名字奇怪的主人公不知不觉就变成了奇怪的主人公，还拜此所赐连故事都变得奇怪了。
　　因为这是如果没有这个孩子、没有八幡的话就绝对写不出来的故事，所以反过来讲，我认为在这个孩子诞生的时点上，这个故事的结局就已经确定了。
　　如果您今后也能继续温暖地守望着八幡，守望着这个故事的话我将感到十分的幸福。
　　就是这样，这本书，或者说是6.25卷的故事在时间上是位于原作第6与第7卷之间的故事。
　　是与TV动画番外篇①相联系的，体育祭的故事。Tv动画番外篇①虽然是由我来编写的脚本，不过在这个小说中则交织着在背后发生的，和动画所描绘的味道略有不同的，时而苦涩时而甜美，简单来说就是一直以来的《俺ガイル》的故事。
　　体育祭，真是讨厌的字眼啊……
　　本来嘛，一说到体育祭，可是连一点美好的会议都没有呢！还想着稍微去加加油之类地参加了应援团，结果晨练一迟到就要当着大家的面被体育老师一顿怒批；因为要将平时在用的桌子搬过去，结果弄的桌子腿上沾满了土，后来扫除的时候落得到处都是。还有，应援团的女生因为要穿学生服会向男生借，而我的学生服从来没被借过。没，那些都是中学时的事情了所以我现在一点都不介意，甚至都忘得一干二净了。
　　一面进行着昔日的回忆，我还要继续写下去。
　　因为这个小说预定还要收录在分册之中，所以还会继续下去。因此，本来应该是后记的地方就变成了长后记。
　　后续内容大概会附带在BD或是DVD的哪一卷上，到时也希望大家能够赏光。
　　就像享受番外篇①一样的，包括动画没有涉及到的部分在内也请大家能够尽情享受。请多多关照。
　　另外，一说到番外篇①……啊啊，没错，也有着番外篇②的。
　　番外篇②也预定制作成为动画，将会和《俺ガイル》游戏的特装版捆绑在一起。
　　那个也将会由我来编写脚本。
　　主题是《结婚》。
　　也就是说，这是雪乃和结衣自不必说，平塚老师，小町也会大活跃的故事，大概吧……如果我能赶得上的话。预定上大概是会泡汤的。（白目）
　　没，等下，不对。
　　说到底啊，写小说时就连截稿日都抱怨来抱怨去的家伙怎么会觉得自己写得来动画的脚本呢？有谁认识不到我的生产率之低？还是说，连我的存在自身都没认识到？喂喂，到底是多么想要个人舞台啊隐身小渡。都到了一旦军事化世界和平就要陷入不妙的地步了。
　　不过，能编写动画的脚本也同样是十分宝贵的经验。
　　虽然广播剧cd的脚本我也写过几次，不过和那个在感觉上有很大的不同，真的学习到了。
　　首先，是限制。这个呢，真的难以一言道尽。因为轻小说作家是没有限制这个概念的，真的很头疼呢。话说回来，我到底为什么会认为写得来小说就能写脚本呢？是那个啥吗？“反正你是作家，这个肯定也能叮叮咣咣就写成了”的那个吗？你是公司啊。
　　就是这样的三脚猫的脚本成功地化为了动画，staff的各位，cast的各位都非常的感谢。
　　番外篇②那边，如果能令您开心我也将十分高兴。
　　那么，这个长后记也所剩无几了。
　　以下是谢辞。
　　ぽんかん⑧神，做到了呢！动画了哟！这都是托了ぽんかん⑧神的福！最初看到插画时的全身游走的冲击，我到现在都没有忘记。
　　带着透明感的色彩，以及纤细的线条。在角色的细微之处也注入生命一般的构图法。以及为了不输给日日都在达成进化的ぽんかん⑧而我也在磨练着自己的每一天。我想这一切都和现在的结果联系到了一起。能和您共事可以说是我这一生都能够骄傲地挺起胸膛的事情。以后还请继续下去，接下来也请多多关照，真的非常感谢。
　　责任编辑的星野大人。
　　这个截稿期您真的不能再做点什么了吗……每次对我这泣不成声您都能帮我做些什么，或是为了让我赶上而不做什么，真的一直以来都非常的感谢。在这个作品提出企划时的，最开始的反对，我也不会忘记的。你丫的……。差点这个作品就变成别的什么东西了。作为好的阻碍，以及好的搭档，能与您一同创造这个作品，非常非常的感谢。接下来也请多多关照。
　　以吉村监督为首的各位动画的工作人员。
　　虽然前面也说过了，能做出这个难以动画化的作品，以及能和这个难相处的原作者共事，真的非常的感谢。能听取我这个本是门外汉的作家如此之多的意见，时至今日，度过了很长的一段愉快的时间。希望我们还有机会一起共事。非常感谢。
　　以主演江口拓也先生为首的各位声优。
　　从广播剧cd开始我们已经认识超过一年了。而且能在原作者对声优肆无忌惮地说着任性的话的这种奇怪的、也十分幸福的环境中能和大家共事，我真的感到非常的幸福。收录现场的气氛十分愉快，因此在玻璃的另一侧也能以十分开心的最棒的心情看着大家。每次收录之后去喝酒的时间也是无法想象的快乐时光。角色们栩栩如生的，此外还有八幡死死不生的，令作者大饱眼福的美妙演技，真的非常感谢。我从心底里希望还能和八幡他们再会。
　　以制作委员会为首的相关会社的各位。
　　能提出将这部作品制作为动画的企划，真的非常感谢。能看到在动画的同时还有漫画化、广播以及活动等诸多领域呈现的作品实在是喜不自禁。在制作相关以外，宣传，销售和流通也都受了很多的照顾。每次在书店或是大街上看到《俺ガイル》都会像那是他人的事情一样地“好厉害”地自言自语，然后带着在心中渐渐散开一股暖意回到自宅。刊行和发售工作接下来还要继续下去，今后也请多多关照了。
　　最后，最重要也是最关键的。读者，以及观众的各位。
　　正是因为有着您的支持，我才能够像现在这样写着小说。送来的信件上温暖人心的话语激励着我。仅仅是“有趣”这一句话就能让我的困意全消，两天两夜睡不着。有人在读着，有人在期待着后续，这个事实一次又一次地令我振奋。虽然有时也很辛苦，不过我最喜欢这份工作了。能够推出得到大家支持的这部作品，甚至扩散到了多个媒体。这个名为《俺ガイル》的主题是和大家一同创作出来的。没有比在小说、动画、漫画上一起享受《俺ガイル》更加开心的事了。
　　真的非常感谢。
　　虽然不知道为什么弄得好像最终卷的后记一样，不过故事还要稍微再继续进行下去哦？
　　那么，请让我在这里先行搁笔。
　　让我们在接下来的《我的青春恋爱喜剧果然有问题。6.50》再会吧。
　　五月某日  千叶县某处  沐浴着夜明前的寒风  啜饮着MAX咖啡
　　渡航。