　　第三章发育少女
　　
　　
　　
　　
　　“爸爸……抱抱……”
　　耳边传来微弱的声音，宛如音乐盒快要停止前的音色。
　　还在梦乡的佐间太郎无意识地将手伸向声音的来源。
　　温柔的触感在他的手中孤单地动着。
　　“爸爸，用力抱抱……”
　　佐间太郎翻了一下身体。声音的主人脸刚好贴上他的胸口，就像是搂在怀里一样的姿势。
　　“嗯，这样好安心……”
　　他在半梦半醒之间，倾听着耳边的声音。
　　“爸爸，累累?”
　　“我不累，别担心。”
　　“我去叫妈妈?”
　　“没关系，你乖乖睡……”
　　他本想说出最后一个“觉”字，然而在那之前他完全清醒了。
　　刚才，我在跟谁说话?刚刚一直握着我的手的人，是谁？
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　床上的两人几乎同时大叫，吓得天儿光着脚从走廊跑过来。
　　“佐间太郎!小爱怎么了!”
　　当天儿打开门的那一刹那，一切就已经再明白不过了。
　　“……她是谁?”
　　天儿的手指指向跟佐间太郎一起睡在床上，约莫幼稚园年纪的女童。而且她身上只包着被单，连一件衣服也没穿。
　　至于佐间太郎则是被突如其来的女童吓了一跳，连话都说不出来。
　　眼睛睁得大大的，盯着那名女童。
　　女童也同样一脸惊讶地看着佐间太郎，简直就像在玩瞪眼睛游戏一样。天儿环顾四周，发现昨天的婴儿不见了。
　　“我问你，小爱怎么不见了?小爱跑哪去了?”
　　此时，看着佐间太郎的女童慢慢转向天儿。
　　“妈妈……”
　　女童小声叫唤着。
　　天儿当场瞠目结舌。
　　 “小爱?”
　　“妈妈!”
　　女童起身向天儿飞奔而去，然后一把抱住她。此时的她当然是全裸状态。
　　“爸爸好凶!说话、好大声!”
　　天儿不知该如何回答紧抱自己的女童。
　　“你们很……”
　　最后那个字一定是“吵”。上半身穿细肩带，下半身只穿内裤的美佐出现了。看样子她平时跟睡觉时的穿着没啥两样。
　　总之，美佐目击到裸体女童跟天儿相拥的画面，不禁睁大眼睛。她想大叫，却被不知何时已经起床的佐间太郎给捂住嘴巴，然后将她拖进房里，立即关上房门。
　　“嗯呜呜呜呜呜!”
　　美佐的悲鸣让他的手心像面临台风一样。他懂，她的心情他当然明白。因为佐间太郎刚才也有相同的反应。
　　小爱不安地看着三人。天儿察觉到她的心情，温柔地抱着她。
　　“别怕，爸爸刚才只是睡昏头了。”
　　“嗯、嗯……那个姐姐，是谁?”
　　这次换佐间太郎开口，当然也是跟天儿一样温柔的语气。
　　“她是爸爸的姐蛆，美佐。来，你要跟她说什么?”
　　稍微安心之后，小爱离开天儿(的瞬间，天儿马上用手挡住她的三点。毕竟她可是全裸)对着美佐大大地鞠躬。
　　“初次见面，我是小爱。请多指教。”
　　一低下头，小小的屁股就翘了起来。美佐缓缓拿开佐间太郎捂住她嘴巴的手，讶异地和女童打招呼。
　　“我是……美佐，请多指教……”
　　小爱害羞地侧着头笑了，但随即又用不安的表情看着天儿
　　“怎么了小爱，不怕不怕?”
　　“不是的，妈妈，我……”
　　小爱一副欲言又止的样子，最后还是闭上眼睛坦承：
　　“小爱，在爸爸床上尿尿。”
　　天儿看着床铺，她前几天刚洗好的床单上的确有大大的尿渍。
　　“对不起。”
　　“没关系。那先去洗澡好不好?”
　　“嗯!”
　　[[IMG,b33804a521a4393bd3cfeda88a2a3285,411,800,68041]]
　　在小爱洗澡的时候，神山家的餐桌上有三个人在进行紧急会议。
　　三人头上冒出“?”(真正出现实体的只有美佐)，“嗯嗯嗯”的声音此起彼落，这恐怕是他们一生中说最多次“嗯”的时候了，苦恼的程度可见一斑。
　　“我先!爸爸，我有问题要问!”
　　“好，妈妈先说!”
　　“那是小爱没错吧?”
　　“没错。”
　　“为什么会长得这么大?”
　　“……谁知道?”
　　接着又是一连串表示陷入苦恼中的“嗯嗯嗯”，不禁令人担心今年冬天的日本会出现严重的“嗯”不足现象。
　　“换我!美佐我有意见!”
　　“美佐姐请说。”
　　“身为爸爸的佐间太郎是不是干了什么好事?”
　　“没有。”
　　“嗯嗯嗯!”
　　三人异口同声说道。
　　妈咪还在卧室睡觉。如果现在起来，一定会以为“自己的儿子做出等同犯罪的事”，而引起大骚动。美佐左思右想，最后还是摆出一副推卸责任的态度。
　　“哎哟!我搞不懂了啦!昨天看到她的时候，她还只是个婴儿啊!可是才一转眼就变成一个幼稚园女童!佐间太郎!天儿!你们要负起全部责任!”
　　她也不知道怎么做才叫负起责任，总之先把责任推到他们身上再说。
　　“美佐姐～就算你这么说，我也不知道要怎么办才好啊。”
　　“不知道也要想办法!快想个法子啊!”
　　“办法又不是说想就想得到!”
　　虽然天儿对美佐把责任推给她感到疑惑，可是在家门口捡到小爱的的确就是她自己。就算事情全都归咎在自己身上也无从反驳。
　　“对，都是天儿不好。”
　　这时佐间太郎还落井下石。
　　“太过分了!连爸爸都这样!”
　　“我不是爸爸!我绝绝对对不是什么爸爸!”
　　“呜～这么狠心的老公，我要离婚～”
　　“我们又没有结婚!”
　　“不管怎样，反正你们两个自己解决!人生就是充满惊奇!世界就是妙妙妙!我要回去睡回笼觉了，别来吵我。”
　　美佐在她们还来不及反对之前就迅速起身，匆匆跑回房间。剩下他们两人，只能继续说着同一句话。各位读者应该也明白了。请跟他们一起说：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　虽然知道想也没用，但现在除了努力想之外也别无他法。正当他们绞尽脑汁想办法的时候。听到浴室传来呼喊的声音。
　　“爸爸～!来～!”
　　但他们两个现在可没空理会。无视于小爱的呼唤，继续“嗯嗯嗯”地苦恼着。
　　“爸爸～快来嘛!”
　　不，现在不是去跟小孩玩的时候，可得好好思考将来的事。
　　“爸～爸～!”
　　女童的声音响遍走廊，实在是拿她没辙。无可奈何的佐间太郎只好在餐桌上摆出“沉思者”的姿势大声回应：“跟你说，爸爸现在很忙，等下再过去好不好!”
　　“不要~爸爸来嘛~”
　　“不行~爸爸很忙~”
　　“亲爱的佐间太郎，你有没有听到什么声音?”
　　佐间太郎和天儿抬头一看，发现妈咪正同样用“沉思者”的姿势站着。
　　两人顿时像冰块一样冻结，妈咪头上冒出“?”的符号。天儿赶紧对佐间太郎送出微弱的心电感应。
　　“佐间太郎，完了啦。要露出马脚了。”
　　“不用说我也知道!”
　　瞒着妈咪偷偷传递的讯息，在冰箱的马达声干扰下微弱地传递着。
　　“好奇怪，我明明听见小女孩的声音。电视吗?”
　　“爸爸～快来～”
　　这时，明显传来一句蒙混不住的声响，小爱的声音传遍走廊。妈咪回头咕哝道：“咦?刚才浴室有……”
　　“哎呀!佐间太郎你有没有觉得好热!”
　　“嗯，没错，真的好热喔!天儿。”
　　两人突然开始大声对话。妈咪不解地看着他们。
　　“我、我去洗个澡好了!”
　　“对啊，你去洗澡吧!”
　　“那我去洗啦!”
　　佐间太郎说道，马上站起来冲到浴室。
　　留下天儿一人对妈咪编借口：“妈咪，听说太累会产生幻听喔。”
　　“天儿，你是不是有事瞒着妈咪?”
　　“妈咪，幻听呢，通常都会听到小女孩的声音喔。”
　　“我可没听过这种事!你又想骗妈咪了。”
　　“我还听说幻听是肌肤的头号杀手喔!”
　　“真的吗?那妈咪现在就去睡!不管要睡多久我都睡!”
　　妈咪说完就小跑步回到卧室。天儿筋疲力尽地趴在餐桌上。
　　“唉～真是累死人了……”
　　
　　
　　在病床上吃完早餐，进一马上拄着拐杖，想去那个女孩的病房。
　　“小兄弟，看起来精神不错啊。今天又要去泡妹妹了?”
　　同病房的大叔说道。这是五人住的大病房，其他人都比他大上二十来岁。
　　“可是那个女孩你最好放弃，会让你吃苦头的。”
　　“对啊，她一句话也不说，连护士都不喜欢她。”
　　大叔们你一句我一句地劝他打退堂鼓。
　　“我不在乎，这种事我早习惯了。追女孩子就是要有毅力，这样一来女生也会爱上我的努力。”
　　大叔们听了进一的话，哈哈大笑起来。他们并不知道，心中的女神美佐在家里也是这种笑法。
　　“我出发了。”
　　进一说完便拄着拐杖走出去了。
　　令他不解的是，她在医院的评价非常不好。对人不理不睬、高傲、任性。
　　听护士跟其他住院的大叔说，她从很久以前就住院了。不是几个月而已，而是已经住了好几年。
　　可是不管怎么检查，她的身体并没有问题，却从来不曾离开轮椅，让人觉得她根本不想起身活动。
　　医生之间也无法确定那是装病，或是精神上真的有问题，若是后者就应该转院到可以让她获得精神疗养的地方。但是她不肯离开那间病房。一直住在这家医院。
　　“女生就是要神秘一点才有魅力!”
　　进一的病房在二楼，从那里坐电梯到三楼，走过长长的楼梯，最角落那间就是少女的病房。
　　因为昨天那件事，为了不被她发现，进一在门边偷看着。
　　从来不曾看到她的房门是关着的，原以为是院方害怕她在里面出事，但他听说就算关门，她也会自己把房门打开。
　　起初护士看到都会把门关上，但只要一关门她就会自己打开，最近则是干脆任她把门敞开不关了。
　　病房里，坐在轮椅上的女孩正看着窗外。
　　从这里可以看到整个中庭，还有前面的大马路。
　　马路上有天桥，上面有一个小女孩在走路，她一直盯着这些景象。少女穿着单薄的蓝色睡衣，跟第一次见面时一样，膝盖上慎重地放着一个枕头。
　　“你这么喜欢看外面的风景，是不是目本赏鸟协会的会员?”
　　进一说出想了一晚的笑话(根本没有笑点)，同时进到房间，紧握着护士呼叫铃。
　　看到护士铃被进一抢走，少女懊悔地抿着下唇。
　　“别怕别怕。你放心，我不是什么坏人。”
　　擅自进入别人的病房，还抢走护士钤，想也知道别有居心。但进一在这个关键时刻，露出他爽朗的笑容(其实这招也没效)。
　　女孩似乎决定不再理会他。熟练地把轮椅转向，又看向窗外。
　　“为什么一直看外面呢?”
　　进一站在她身旁，一起看着外面。然而窗外的景色仍是与平常没两样的东京。
　　“没有幽浮耶。”
　　进一瞄着旁边的女孩，好几次想跟她说话，对方却一点反应也没有。
　　但是他说的最后一句话，让她终于有回应了。
　　“哇，从这边往下看还真恐怖。你该不会想要自杀吧?”
　　“……或许吧。”
　　“哈哈……”
　　讲错话了，进一心中暗忖。
　　因为少女的语气让他分不清究竟是玩笑话还是认真的。
　　“……梦里，有一个恶魔。”
　　女孩开始自言自语般地说起话来，仿佛身旁没有进一的存在似的，对着空气喃喃自语，那声音听来恍若毛毛细雨般。
　　“是个女生，长得像模特儿一样漂亮。她招手要我过去，可是，我就是走不了。”
　　进一顺着她的话题问下去。
　　“为什么走不了?”
　　“我在等。”
　　“等?等谁?”
　　这时少女忽然伸出脚，直接将轮椅转过来。
　　她的脚绊倒进一的拐杖，他马上失去平衡。
　　“啊……”
　　进一在打扫得一尘不染的地板上夸张地跌了一跤。少女看了抚着腰部站起身来的进一一眼，然后转动轮椅靠近床铺，握住护士铃。
　　“你想搭讪?真像笨蛋。”
　　她按下按钮。
　　“哇啊啊，又来了!”
　　进一急忙跑出病房。但是过了几分钟之后护士并没有来。
　　因为她只是假装按下去而已。
　　“真像个傻瓜。”
　　说完，她便像刚才一样靠近窗边，眺望风景。刚才还走在天桥上的小女孩，不知何时已消失了踪影。
　　“爸爸一直在家里吗?”
　　“不，只有放假的时候。”
　　“那今天是放假?”
　　“周日跟周六是学校的假日。还有春假暑假一些其他的假期。”
　　“暑假可以一直玩吗?”
　　“不行，还要写作业……对了，我还没写……完蛋了……”
　　完蛋的不只是暑假作业，现在这个情况就已经够糟了。
　　因为佐间太郎此刻正一丝不挂的泡在浴缸里，小爱则是戴上芽芽的冼发帽在洗头。
　　这绝对不是佐间太郎自己说：“来，跟爸爸一起洗澡!让爸爸看看你有没有长大!”而是因为小爱一定要跟他一起洗。让天儿跟小爱一起洗岂不更好?她应该比较适合做这件事吧。佐间太郎虽然这么认为，小爱却坚持非他不可，急得都快哭了。
　　万一在这里哭起来，铁定会被妈咪发现。佐间太郎无可奈何，只好跟她一起洗。为避免看到小爱的裸体，他尽量眯起眼睛。
　　虽说只是幼稚园女童的身材，可是跟家人以外的女生一起洗澡总是怪别扭的。要是被天儿发现，一定会被臭骂一顿。
　　“啊～完蛋了……这个状况……还有作业。”
　　话说回来，为什么不是天儿而是佐间太郎呢。他好想逃离这个地方，但小爱却说：“有件事不能不跟爸爸讲。”
　　“到底是什么事非跟我讲不可啊……”
　　她从刚才在浴室也是一直要找佐间太郎。叫他过来，就是为了这件“不能不讲的事”吗?
　　佐间太郎倒入大量会让洗澡水混浊变白的入浴剂，借以遮蔽身体的部位，享受泡澡时间。
　　“跳跳！跳跳!”
　　小爱头上满是泡沫地跳进浴缸。佐间太郎用手拨掉她头上的洗发精泡泡，让她的肩膀以下浸在浴缸里。
　　[[IMG,f8b3c7c6870eebe731bbf6f440109d18,417,800,54901]]
　　“我问你，背后有没有洗干净?我觉得有点脏脏的喔?”
　　“洗过了!洗过了!人家洗过了!”
　　“好好好。那现在数到一百，数完就可以出来了。”
　　“嗯，我要数了。一、二、三、四、五、溜、汽、溜十。”
　　“什么?为什么一下跳到六十?”
　　“昨天妈妈说的。”
　　难不成那是他说一分钟内把牛奶拿来之后，天儿所说的话？若真是如此，她还真胡来。一下子跳到六十也就算了，根本从六开始就乱教一通。
　　“对了，爸爸，我有事情要告诉你，所以才会叫爸爸过来的。”
　　“什么事?啊、是你刚才说不能不讲的事吗?好啊，你说吧。”
　　“小爱有做梦，梦里有个人说，我只能待‘五’，不可以忘记这件事，还叫我要快一点。”
　　“五?数字的五?五什么?”
　　“嗯，五…天?”
　　小爱用孩童特有的无防备动作掬起浴缸里的水，开始洗起脸来。
　　“五天?只有五天?什么意思?还有，要快一点又是指什么?”
　　“我不知道。不过我知道只有五天，那个人说这是机会。”
　　佐间太郎听得一头雾水。只当是小孩子的童言童语，也就不去在意了。
　　“还有，在梦里面要找东西，找一个很重要的东西。”
　　“很重要的东西是什么?不过，这只是个梦嘛?又不是真的。”
　　“唔…?”
　　“不是啦。”
　　小爱连鼻子下方也浸在水里，从嘴里冒出空气泡泡，似乎在想事情。
　　“唔…唔……不知道。”
　　说完小爱忽然站了起来。由于事出突然，佐间太郎根本来不及别过头去，小女孩的裸体看得一清二楚。
　　“不行!神不可以这样做!这是非常危险的!”
　　“好热，我要出去。”
　　小爱说完围上浴巾，走到外面脱衣服的地方。那里已经准备好一件天儿的T恤。对她来说那件衣服太大件，但现在也只能先上再说，因为佐间太郎也没有适合小爱穿的衣服。
　　如果去跟芽芽说，应该可以借到尺寸刚好的衣服，但要是她认真追问起来，佐间太郎会不知如何回应。
　　“啊…地板湿掉了。”
　　“没关系，等会儿我再擦。”
　　“谢谢。”
　　小爱穿上T恤，开门走到走廊。
　　接着听见她跑过走廊的脚步声。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!小女孩啊啊啊啊啊啊!”
　　然后是妈咪的惨叫声。
　　“啊～完蛋了……这个状况……还有作业。”
　　佐间太郎在浴缸里，就像被拉住似的沉入水中。
　　神山家以广开家族会议而闻名(有谁知道)。
　　现在，妈咪、佐间太郎、天儿、小爱聚集在餐桌前，进行着重要的会议。议题当然是妈咪的疑问“这个小孩是谁?”。
　　“太过分了。亏妈咪一直相信你，一直相信佐间太郎不会做出这种事!天儿有什么好的?为什么你不选妈咪!你们什么时候勾搭上的?你们到底骗了妈咪多少年!”
　　妈咪在餐桌上崩溃大哭，可是脸上还敷着火山泥面膜，整张脸黑得像木炭。看来她非常介意天儿那句“过度疲累对美容不好”的话。
　　“妈咪，你误会了。”
　　天儿想开口解释，妈咪便倏地抬起黑炭脸，以不该出现在女神身上的恐怖眼神瞪着她。
　　“误什么会!妈咪是这么深爱佐间太郎!他却甩了我!我的心都碎了!”
　　在母亲跟儿子之间，还会有甩跟被甩这种事情吗。佐间太郎想要说明事情的经过，于是打断妈咪的话。
　　“不是这样的，老妈。其实这件事的背后有一大段故事……”
　　“我才不想听你们的风花雪月!你要胸部，妈咪的还不够大吗!还是说，佐间太郎你喜欢飞机场?妈咪可不记得有生出喜欢吃没奶滋的儿子!”
　　“妈咪!你说飞机场是什么意思!”
　　“你给我闭嘴!养老鼠咬布袋!吱～!吱～!吱～!”
　　小爱一边吃着冰淇淋一边听着她们的对话。她听不懂对话里的详细内容，只知道三个人的争吵是为了自己。
　　“老妈，你说她飞机场也太过分了吧?她其实还蛮有料的。”
　　“什么～!你怎么知道她有料!你们果真有一腿!吱～!”
　　“不是这样啦!因为上次去游泳的时候，我有仔细观察她穿泳装的样子!”
　　“好哇，原来你趁机吃豆腐!小心长针眼!”
　　“好吵的飞机场!噪音超过标准了!”
　　“你骂谁啊!可恶!你这个没路用的神!”
　　“唉，天儿!没路用的神是什么意思!”
　　“妈咪你不要用黑炭脸讲话!”
　　“我不是黑炭脸!黑的是火山泥!气死我了!”
　　到最后演变成一场对骂，也分不清是谁在骂谁了。
　　出乎意料地阻止这场争吵的是小爱。
　　“对不起。”
　　小爱低下小小的头，肩膀顺势从大尺寸的T恤露了出来。
　　天儿帮她穿好衣服，说道：“没关系，这不是小爱的错。”
　　“都是我不好，我知道。所以阿姨不要骂爸爸跟妈妈。”
　　死定了。佐间太郎跟天儿心想。
　　“阿……姨?”
　　妈咪的脸逐渐变成恶魔。她虽是女神，一旦惹她生气可是吃不完兜着走。
　　“嗯。不乖的是我，所以请不要生气，阿……”
　　这时佐间太郎迅速凑到小爱耳边。
　　“姐姐。”
　　“啊?喔、所、所以请不要生气……姐姐。”
　　“哎呀～!小妹妹你叫我什么～你叫我姐姐呀，真～讨～厌～!”
　　妈眯的口气可是一点都不讨厌。刚才的一脸凶相瞬间转换成少女漫画中玫瑰满天飞的景象(真的飞出来了)。
　　“小妹妹，你叫什么名字?是不是叫做健健美?要不要喝果汁?虽然这是芽芽的，不过你尽量喝没关系。呵呵!佐间太郎，从今天起这孩子就是我们重要的家人了!哦呵呵呵呵呵!”
　　佐间太郎也跟着哈哈大笑，心底却向天儿传送讯息。
　　“还好，罩得住。”
　　“嗯……不过，这样好吗?”
　　眼前是硬叫小爱喝下果汁的妈咪。
　　“来~罐健美，多喝一点喔!喝啊喝啊，已经喝不下了吗?唉哟，这孩子仔细瞧瞧还真可爱!不过跟佐间太郎小时侯比起来可差远了。”
　　佐间太郎先委婉地抢下妈咪硬塞在小爱嘴边的杯子，然后开始说明整件事情的来龙去脉。
　　妈咪边笑边点头地听完这些说明。
　　“哎呀，原来她是没人要的孩子啊。好像恐龙喔?是恐龙对吧!”
　　什么恐龙啊。不要在小孩子面前说她是没人要的孩子……”
　　喝了一肚子果汁的小爱一脸不解地问佐间太郎：“爸爸，什么是没人要的孩子?”
　　佐间太郎一时语塞，但随即摆出一脸灿烂的笑容告诉她：“恐龙啊，就是很大很大，会吼～吼～大叫的动物。”
　　小爱听了兴奋地说道：“会吼～吼～大叫?吼～!吼～!吼～!”
　　危机总算解除了。天儿放小爱一人在厨房里开心地跑来跑去，然后向妈咪问道：“为什么才过一天她就长这么大呢?”
　　“谁知道啊，你这个飞机场。”
　　看来危机并没有解除。天儿头上冒烟反驳道：“妈咪，你可以不要说得这么过分吗?”
　　“我就是不知道嘛!大概是发育期到了吧?啊，瑜伽的时间到了我要去看电视的瑜伽讲座了。”
　　说着妈咪便起身走到客厅去看电视了。
　　“等、等一下，老妈，不要看什么瘀伽了啦!”
　　“佐间太郎，是瑜伽，不是瘀伽!来，跟妈咪一起摆出双手向后勾住脚踝的姿势，听说对腰痛很有帮助喔!”
　　“谁要做啊!”
　　结果，事情完全没有解决。
　　两人逃回天儿房间(因为妈咪一边看瑜伽，一边反复念着：“飞机场～飞机场~”，气氛非常诡异)后，佐间太郎劈头就说：“那我要出门了。”
　　“为什么?你要去哪?”
　　“吼～!你要去哪?”
　　小爱在天儿旁边很开心地学她说话。佐间太郎起身，想要随便找个借口搪塞。事实上他就是因为不知所措，才想逃离这里。
　　“呃……对了，我要去医院探望进一。”
　　“为什么?昨天不是才去过?”
　　“为什么?昨天吼～”
　　佐间太郎一脸落寞地说道：“咦?你不知道吗?他父母离婚了，跟妈妈相依为命。所以我得拿换洗衣物什么的给他。”
　　虽说是神的儿子，紧要关头还是会扯些小谎。听他这么一说，天儿脸上显露出无奈的神情。
　　“这样啊。那好吧……早点回来喔。”
　　“我会的。”
　　于是，佐间太郎来到进一住院的医院。
　　其实可以不用来的，因为明天就要上学了。只是他想在进一住院期间表达一下自己的关心。
　　追根究底，进一会从树上掉下来，自己也要负一部分责任。虽然一开始是拉他去秘密基地的进一不对，可是自己几乎毫发无伤，他却骨折住院。再怎么样都要发挥一点慈悲心吧，何况自己是神。
　　佐间太郎在医院的走廊上，找到了正望着窗外的进一。
　　“你在忧郁什么?”
　　佐间太郎一开口，他马上用手指比出“嘘”的手势，似乎还死性不改的在偷窥着什么。
　　“你如果又掉下来，我可不管。”
　　“我不会再失手了!或者应该说，我想把她追到手!”
　　“什么意思?”
　　“那边那个。喏，你看。”
　　佐间太郎将手靠在窗边，照着进一的话望着窗外的风景。那是世田谷一成不变的景色，车潮熙来攘往的街道，街道上有一座天桥。
　　“不是那边，再过来一点。”
　　他抓着佐间太郎的头，要他往下方看去。映入眼帘的是一名在树荫下眺望天空的少女，正是坐轮椅抱枕头的那个女孩。
　　“你还不死心啊?别妄想了，不可能的啦。”
　　“不，我们的进展还不错喔。那女孩好像很害羞呢。”
　　进一笑了。撒谎的神跟胡说八道的朋友果真是物以类聚。
　　看着凝望天空的少女，进一似乎想到了什么好主意，忽然拍一下手(脚跛了但依旧灵活)，对佐间太郎说道：
　　“报告，我有事要告诉特攻队长。”
　　“喂。你这种称呼让人听起来很不舒服耶?”
　　“报告队长，我想跟那个女生当朋友，所以要请队长出马。”
　　进一已经开始想像作战成功的画面，脸上泛起微笑。佐间太郎则是开始后悔自己今天不该来的。
　　“首先你过去问她说：请问一下，你知道雾岛同学在哪里吗?就是那个玉树临风、聪明盖世、运动盖世、风靡万千少女的雾岛同学。”
　　“然后咧?”
　　“然后她就会说：什么!原来雾岛同学是个这么优秀的人才!爱死他了!”
　　“我要回家去看瑜伽讲座了。”
　　“等一下，等一下!我给你医院餐厅的餐券。这里也有炒面面包喔，炒面面包。”
　　正要打道回府的佐间太郎，听见这几个字，肚子也跟着“咕噜咕噜”叫了起来。
　　这才想起，为了小爱的事，今天一整天都还没吃东西。
　　看看挂在走廊上的时钟，已经过了中午。
　　“炒面面包?真的?”
　　“真的。好好去尽你队长的职责吧。”
　　“嗯，我知道了。我会凯旋归来的。”
　　语毕，佐间太郎像行军似的走过走廊，来到女孩所在的中庭。
　　他行进的姿势看在进一眼里，就像是朝目标飞去的爱神丘比特。但他不是丘比特，而是如假包换的神。
　　为了炒面面包而赶往中庭的佐间太郎，走近位于中央的大树。树下，少女用着跟刚才一样的姿势坐在轮椅上。
　　她在看天空吗?少女宝贝地抱着枕头，痛切的眼神望向远方。
　　“请问一下?”
　　为了不让她感到害怕，他故意不走到面前，而是站在她的身旁。少女像是从梦中醒来似的回过神来，一脸讶异地看着佐间太郎。
　　“你知道雾岛同学在哪里吗?就是那个玉树临风、聪明盖世、运动盖世、风靡万千少女的雾岛同学。”
　　少女听得一头雾水，运动盖世这种话本身听起来就有语病，佐间太郎自己都觉得念起来怪怪的，她不能理解也是理所当然的。
　　在进一的脚本当中，这一刻应该演到她爱上进一，但事实并非如此。
　　反而徒增少女对佐间太郎的戒心而已。
　　“搭讪?”
　　少女终于开口了，佐间太郎连忙否认。
　　“不是!不是这样的!我只是想问雾岛……”
　　“雾岛是谁?”
　　可怜的进一，连姓氏都没被记起来。照这个情形推断，恐怕她的脑中也没有进一这个名字的记忆。进一不是说他们“进展得不错”吗?根本完全感受不到他们之间有任何进展可言。
　　“对不起。不提进一的事了，当我没说。”
　　这样下去，难保不会被当成变态。
　　佐间太郎当下决定放弃餐券，停止作战计划。
　　“进一，是那个看起来笨笨的搭讪男子?”
　　少女似乎记得他的名字，然而印象却是坏到极点。
　　“什么?那家伙跟你搭讪吗?”
　　“对。昨晚突然跑进我房间，早上也是。他好讨厌。”
　　说完她又跟刚才一样望着天空。好像这么做是理所当然的一样。
　　“唉～虽然早就料到会这样……”
　　佐间太郎叹了口气，和她一样眺望天空，想看看远方是不是有什么。原以为映入眼帘的只是一片蓝天，不过仔细循着她的视线望去，会看见前方有一座天桥。
　　“你在做什么?我看你一直望着远方。”
　　即使问了，少女还是沉默不语，仿佛听不见佐间太郎的声音似的，甚至觉得她好像都懒得回答。
　　“……没辄。”
　　佐间太郎想回去找进一。一时之间少女露出寂寞的神情，小声说道：“我在等。”
　　“等?等谁?”
　　听到出乎意料的回答，佐间太郎反问。但她又沉默了。
　　少女似乎对说话这件事感到抗拒，不会马上回应，只是一直看着天桥。佐间太郎只好耐心等待她的回答。
　　“我知道再等也没有用。可是，说不定……”
　　“为什么没用?你在等谁?”
　　就像第一次接触电脑的人，惶恐地按下键盘的感觉。一一挑选字词，一个键按完再找下一个。半晌，她终于缓缓开口：“因为已经不在这个世上了。”
　　这次换佐间太郎语塞。
　　“原来是这样……”
　　看来她在等待已经不在人世的人。
　　光凭这一点情报，根本无法了解真相。
　　然而，佐间太郎却隐约感觉到这件事似乎不仅仅是别人家的事而已。
　　不过……仔细一看，她真的长的很像某个人。虽然想不起来是谁，但肯定没错。他决定向少女求证。
　　“我好像在哪里见过你……”
　　“咦?真的吗?我也是!”
　　这一回少女回答得毫不犹豫，或许情绪不太稳定吧，少女在佐间太郎回话之前，又继续说道：“我好像在哪看过你，虽然记不起来在哪，但我一定在哪里见过你。可是我想不起来……”
　　先前一直以为自己想太多的佐间太郎，被她的一席话吓到了。不过两人面面相觑，还是想不起来在哪里见过。
　　少女抚摸着膝盖上的枕头，用只有佐间太郎听见的微小声音说道：“谁……到底是像谁呢……还是我在哪里见过你。”
　　此刻窗边的进一一定急得像热锅上的蚂蚁。
　　因为他至今根本没被她用正眼瞧过，但少女却跟第一次见面的佐间太郎互相对看。哼、你这个吃里爬外的家伙……进一心理想必恨得牙痒痒的。
　　“你好像跟别人不太一样。”
　　少女凝视着佐间太郎说道。
　　因为是坐在轮椅上，视线自然也是往上。
　　从没被女孩子说过这种话的佐间太郎一时也词穷了。或许这才叫做进展不错吧。
　　“你愿意听听我的梦吗?”
　　梦!佐间太郎想起一本书上曾写过：“当男性要追求女性时会诉说自己的梦想。举例一：我将来要上大联盟。诸如此类。”
　　这种原理可以反过来适用在女生身上吗?若真是如此，搞不好她喜欢我也说不定，接下来我和她就要奔驰在浪漫的人生街道上了。
　　少女并不知道佐间太郎那单纯过头的悸动，继续说道：“其实，我的梦里会出现恶魔。她会引诱我，叫我不要在这里，赶快过去。她是个头发长长，瘦瘦的，穿着红衣的女孩。对了，虽然外表是个女孩，可是我知道她就是个恶魔，梦不都是这样吗?她对我说，再等下去也是没用的。”
　　真是不浪漫到了极点，简直就像灵异故事一样。
　　“不过，中途……有另一个女孩阻止我，说她马上就会来接我，要我再等一下，所以我不能去找恶魔。她说她一定会来接我，要我在这里等她，我相信她的话……但这毕竟只是梦，就算相信也没有用。你觉得呢?”
　　佐间太郎重新打起精神，把心里想的话全说出来。
　　“嗯…我虽然没看过恶魔，但我想就算有也不奇怪。因为这个世界上有神也有天使，所以有恶魔也并非不可能。”
　　听到这番话，少女似乎对佐间太郎如此认真地回答她所提出的问题感到十分讶异。
　　“你、你怎么了……为什么一脸很吃惊的样子……”
　　“没有。只不过，你不觉得我很傻吗?居然把梦当真。”
　　“可是我也找不出否定你的理由呀……”
　　佐间太郎搔了搔脸颊。
　　因为父亲是神，母亲是女神，青梅竹马是天使。生长在这种环境之下的他，并没有立场去否定恶魔的存在。
　　“你真是个怪人。”
　　少女浅浅一笑。进一从未见过的笑容，佐间太郎默默地接收了它。
　　“是吗?很奇怪吗?可是，一直抱着枕头也很奇怪喔。”
　　“啊……这是替代品。”
　　“替代品?”
　　不过她也没再接任何话，这个话题似乎是她的地雷。
　　这是佐间太郎第一次这么近看到轮椅，虽然觉得失礼，他还是仔细地观察一番。
　　“脚不方便吗?”
　　“没有，只是觉得自己没法走路而已。想说算了，反正是这种世界。”
　　她的话引起左间太郎的共鸣。因为他在过去这段日子里也曾有过“算了”的念头。
　　因为只要跟老爹说，他就能帮自己实现任何心愿，根本没有办不到的事。
　　可是老爹一去天国，奇迹不再发生，又开始不这么想了。
　　因为他感受到，在无法尽如人意的世界里，试着靠自己的力量笨拙地生活也是件不错的事。
　　“我以前的想法也跟你差不多，不过现在觉得也不坏。”
　　少女不可思议地问道：“什么不坏?”
　　“我是说，这个世界。只要自己试着改变，或许你会发现其实世界是会跟着改变的。”
　　“你在向我说教吗?”
　　“我不是这个意思。你如果脚没有问题，为什么不试着走看看？”试着前进看看?”
　　“……无所谓，我只要等就好了。”
　　进展得不错的气氛，渐渐被沉默所支配。佐间太郎觉得待不下去，想回进一身边。
　　“啊，我得走了。”
　　“等一下，告诉我你的名字。”
　　“我?神山佐间太郎。”
　　“我叫……”
　　“你这个叛徒啊啊啊啊啊!”
　　此时，佐间太郎的三魂七魄瞬间飞向银河的彼方。因为进一突然从背后对他使出一记金臂勾。
　　“哇!对不起!我还以为你被凶恶的职业摔跤手袭击了!仔细一看原来是佐间太郎!快醒来啊!Go!”
　　看到佐间太郎口吐白沫，少女疾言厉色道：“他哪里凶恶!他不知比你好上几百倍!G0什么G0 ！”
　　“没、没有这种事吧!我才是比他好吧!”
　　“别说了，可以把他背到我房里吗?”
　　少女说着，把轮椅转向病房的方向。
　　“为什么?为什么要去你房间?”
　　“这还用问，当然是让他睡我床上。”
　　“你说什么!可恶……”
　　进一一脸不情愿地背起昏倒的佐间太郎。
　　[[IMG,c96306c1450fbafc68ed2cea24be9041,407,800,72427]]
　　“哼!爸爸最坏了!”
　　“吼～!亲爱的佐间太郎最坏了!吼吼吼!”
　　“小爱，不可以学妈咪讲话喔。像妈咪那样就叫做过度溺爱小孩的糊涂蛋。不可以再叫爸爸亲爱的佐间太郎了喔。”
　　“嗯!不说!笨蛋，笨蛋，笨蛋。”
　　“……不是笨蛋，那叫糊涂蛋。”
　　“妈咪是笨蛋。”
　　“不是啦……”
　　天儿跟小爱手牵手走过商店街。
　　小爱穿着向芽芽借来的衬衫跟裙子。
　　芽芽见到小爱时并没有惊讶之情。只淡淡地说：“这种事也不是不可能吧?”然后就从房里的衣柜挑出比较新的衣服。
　　虽然她的衣服对小爱来说还是大了点，但总比穿上天儿的T恤就像万圣节的变装要好的多了。
　　换衣服的时候，天儿发现了小爱背后的黑色污垢，拿毛巾帮她擦拭，却总是擦不干净，心想趁洗澡时再仔细洗一次。看样子她已经像个十足的妈妈了。
　　“啊，糟了……小爱，晚餐想吃什么呢?”
　　“咦?什么都好，吃什么都可以。”
　　“嗯……怎么办。每天都要想菜单，光是晚饭要煮什么就伤透脑筋了。该做什么好呢，炒面……蛋包饭……寿喜烧……嗯……”
　　想着想着，两人已经穿过商店街来到车站。
　　“唉呀～!好难决定!……对了，佐间太郎应该还没回家。小爱，要不要去看进一?顺便问佐间太郎要吃什么。没错没错，这样最简单。好，走吧。”
　　“没错没错，去看进一～!”
　　他们为了决定晚餐吃什么，前往进一住院的医院。
　　一进到医院，小爱突然吵着要喝果汁，所以让她坐在中庭的长椅上喝果汁。
　　本来想带她一起去病房，不过要是在病房打翻果汁就不好了，所以让她留在中庭。
　　有几名住院病人也坐在椅子上，医生跟护士也在这里休息。虽然有点担心，不过马上回来应该没问题。
　　“听好，我很快就回来啦。不可以跟不认识的人走掉喔。”
　　“好～!我不会!”
　　天儿向小爱叮咛完了，就来到进一的病房，不过病房里没有佐间太郎的身影。
　　床上躺着一脸不满的进一，一看到天儿进来立即开心地说道：“哇!天儿!你来看我了!我好开心!呵呵，你爱上我了对不对?”
　　天儿面不改色地打碎进一幸福的妄想。
　　“我没有爱上你。我只是来找佐间太郎的。他回去了?”
　　“佐、佐间太郎?他、他不是已经回去了?咻咻咻~”
　　他那一听就知道“有问题”的语气，还故意吹起口哨。
　　“你吹什么口哨?很可疑喔。是不是有事瞒我?”
　　“是的，的确有事。”
　　进一很快便不打自招，那是因为天儿的手已经抓住他裹上石膏的脚。要是他敢撒谎，可以预见他的下场就是当空中飞人。
　　“在另一边的病房，三楼。跟女生在一起。”
　　“跟女生?谁?为什么?”
　　“谁知道?我是不清楚啦……好痛(石膏被打)!不是啦，他只是刚好在中庭昏倒，然后那个女生在照顾他，人好像躺在床上…好痛(石膏被踢)!那又不是我害的!我怎么知道啦!”
　　用金臂勾让佐间太郎昏倒的事他绝口不提，坚称自己的清白。
　　天儿的额头暴出青筋，像大魔神似的，踩着重重的步伐前往进一说的病房。
　　她不搭电梯，而是用力踩着楼梯前往目的地。
　　走到病房前，门是打开的。她怕被人发现，所以躲在一旁偷看。
　　看到里面有一个坐轮椅的女孩，跟坐躺在床上的佐间太郎。
　　“哼哼哼，说什么要来探望进一，原来别有目的……真是好气魄，好一个抛家弃子的负心汉，我绝对不会原谅你的……”
　　房内的两人开心地笑着。
　　少女直说：“我其实不觉得是第一次见到你。”佐间太郎也搔着头说：“我们果真是在哪边见过。”
　　“呵呵呵。真老套的搭讪台词……什么嘛，以为那是命运的邂逅吗?我决不原谅……”
　　两人不知道天儿正在偷窥，继续他们的对话。
　　“不过，为什么门要一直开着?”
　　“为了可以随时进来。”
　　“你等的人?”
　　“对，我等的人。那个来接我的人。”
　　天儿气得咬牙切齿，加上“这两人的谜样对话她完全有听没有懂”，更是一肚子火。
　　“啊，对了。我得回去了。”
　　佐间太郎从床铺上坐起身子，将脚伸进地板上的爱迪达球鞋。
　　她一脸落寞，将轮椅靠近他。
　　“佐间太郎，你还会再来吗?”
　　“啊?喔，来看进一的时候我会顺便来看你的。”
　　“不，我是说，你会特地来看我吗?”
　　她问的很直接。佐间太郎发觉少女的手不舍地拉着自己的衣角。
　　“这是什么意……”
　　“愿意听我说话的人，你是第一个。”
　　“所、所以……”
　　“笨蛋!”
　　佐间太郎往走廊的方向探头望去，那里一个人也没有，可是他确实听到天儿的声音。
　　“你怎么了?”
　　只有神样家族才能听见的心语，当然传不到少女的耳里。她也一起看着走廊，并没有发现任何异状。
　　“抱歉，我现在非走不可。大概有什么误会了。”
　　佐间太郎温柔地握着少女的手说道：“我还会再来的。”
　　“我现在得去对付一个傻瓜了。”
　　“傻瓜?”
　　“对，一个吵闹的茶壶。”
　　“茶壶?”
　　“不说了。再见。”
　　少女的“等一下”没有传进他的耳里。
　　来到走廊，那里像是刚被火烧过似的冒着烟雾。错不了，一定是天儿。
　　佐间太郎搭电梯到一楼，往中庭走去。正面玄关来往的人多，她应该会本能性的避开。
　　那么应该是躲到与后门相通的中庭去了。
　　来到中庭，天儿果真蹲坐在地上，还把脸埋在膝盖里。
　　“喂，误会误会，你误会了。”
　　“别说了，我不想听，你这个劈腿男。”
　　“你说我劈腿，搞清楚我可不是你男朋友。”
　　“可是有小爱在啊，你是爸爸耶。”
　　“是这样没错……唔，是这样吗?”
　　佐间太郎拿她没辙，索性在她旁边坐下来。明明有椅子，两个人却特地坐在地上，引来住院患者异样的眼光。
　　“谁叫你看到女生马上就起色心。”
　　“我没有好不好。”
　　“以前的佐间太郎明明不是这样的……为什么现在会变这样。
　　以前你对人类女孩根本不感兴趣……”
　　天儿说得没错，过去他从来不把人类女孩放在眼里。
　　可是自从初夏他喜欢上人类之后，开始对其他的女孩子也产生兴趣了。
　　虽然是不该属于神的感情，但佐间太郎就是为了体会人类的情感，才选择人类的生活方式，所以这也未尝不是一件好事。
　　但不管怎么说，对天儿而言都只是她吃醋的对象而已。
　　“其实我很羡慕你。你有老爹，有妈咪，还有美佐姐跟芽芽。从旁人眼里看来，你有一个令人欣羡的家庭。不像我什么都没有，结果你还脚踏两条船，真不敢相信。”
　　我只有佐间太郎你一个，守护你就是我的全部，而你却……
　　
　　
　　天儿虽想接着说，但有些话终究难以启齿。本想对他倾吐更多的，可是她怕再说下去说不定会失去天使的资格，于是把话又吞了回去。
　　“你在讲什么啊，你不也是家里的一分子吗?不要胡说。”
　　“我只是跟你们住在一起而已。我是天使，又不是女神。”
　　“这根本没关系。”
　　“有。” 
　　“没有。”
　　天儿沉默了下来。一阵风吹来，摇晃着中央的大树。
　　树叶沙沙作响，像波浪似地的传向他们。
　　“最近你变得好冷淡。” 
　　她依然将脸埋在膝盖里，声音比刚才更微弱了。
　　“有这回事……吗?好像有，应该有吧……”
　　其实他是刻意与她保持距离的。如今被天儿一语道破，他原本还想找借口搪塞过去，但想想马上就会被拆穿，干脆老实回答。
　　“你坦白说，是不是喜欢上别人了?”
　　“为什么我非告诉你这种事不可。事情不是你想的那样，不过我也没有必要特地跟你解释。反正原因很无聊，所以我不想讲。”
　　“对，反正我就是无聊。”
　　“我又没有这样讲。”
　　天儿小声地哼了一声，继续沉默。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　忽然，她站了起来。佐间太郎以为发生什么事而慌张起来。
　　‘小爱不见了~~~~~~~~~~~~~~!”
　　她指着两人坐的位置旁边的长椅，那里应该是小爱坐着喝柳橙汁的地方。可是正如天儿所说的，不见小爱的踪影。
　　 “你说什么?你唇然丢下她一个人!”
　　“因为我想说马上就会回来了嘛，怎么知道她会不见了!”
　　佐间太郎抓住已经泪眼婆娑的天儿的肩膀，试着让她冷静下来。
　　“先别慌，我去找她，你在这里等我。”
　　“可是你要去哪里找她?”
　　“全部找过一次!”
　　佐间太郎说完便冲进医院内。 
　　他跑遍医院里的每个角落，虽然被护士警告了好几次，却没有放慢奔跑的速度。
　　进一的病房、少女的房里都不见小爱(这才想起他还没问少女的名字)，未经允许就跑过院方专用通道，最后还从窗外窥视正在开刀的手术房，但依旧找不到小爱的踪影。
　　“呜～!佐间太郎，找到了吗?”
　　“烦死了!找到了我会告诉你，你别吵!”
　　关闭天儿传来的声音。从医院转往车站一带寻找。
　　要是她跑到医院外围，恐怕就更难掌握她的行踪了。最近治安不好，也可能被不明人士拐走了。
　　“可恶，这小鬼到底跑到哪去了……”
　　穿过商店街，跑上通往学校的坡道，四处都找了，还是找不到小爱。
　　“好热……”
　　佐间太郎的衬衫已经被汗水浸湿了。拨开黏在额头上的头发，思索着还有没有其他办法。
　　“对了……”
　　他想起从少女的病房看见的天桥。从那边应该可以俯瞰整个街道。如果她还在医院附近，从那个地方应该最容易看见。
　　于是他又从学校折回医院，前往天桥。
　　那座天桥的栏杆比一般来的低。这种设计，孩童说不定会不小心掉下去。佐间太郎心想，若是没有小爱的存在，或许他连想都不会去想这些事吧。
　　走上架在十字路口的天桥，发现一抹人影。
　　“小爱?”
　　他上气不接下气地走近那道人影，发现是个大约小学生年纪的女孩。
　　如果是小爱，个子应该更小才对。
　　小女孩正从天桥俯瞰着下面的街道，认真盯着路上车水马龙的模样。佐间太郎心想或许她有看到小爱，便上前询问：“小妹妹，请问你有没有看见这么小的女生?” 
　　他用手指着比小女孩还矮的位置。小女孩一回过头，天真无邪的喊着：“啊，爸爸。”
　　“什么?”
　　一阵强风吹来，冷的让汗水浸湿的身体不禁打了个寒颤。
　　“爸爸!爸爸!” 
　　“啥?不，不会吧……”
　　佐间太郎睁大眼睛看着少女。
　　她的个子比小爱高，头发也比较长，可是仔细一看她身上穿着芽芽的衣服，而且一点也不宽松，正好合身。
　　可能是因为一直待在这里，她的皮肤都被阳光晒红了。
　　“冒昧请问你一件事，你是小爱吗?”
　　“对啊，爸爸!欢迎回家!”
　　原本说话有些大舌头的小爱，现在已经能清楚地表达。
　　佐间太郎被她一把抱住，一时不知该如何是好。
　　