　　终章神的书房
　　
　　
　　
　　
　　佐间太郎躺在自己房间的床上望着天花板。
　　明明昨天这里还有一个小女生甜甜地睡着。
　　才短短几天，他却经历了一场前所未有的体验。
　　原来为人父母是这种感觉。即使不是亲生的孩子，却有着强烈的眷恋。她的眼睛、手指以及声音又浮现在他的脑海。
　　不过……
　　“这件事绝对跟老爹有关……”
　　佐间太郎起身步出房间，在走廊与芽芽擦身而过，她手里拿着装有凤梨汁的杯子。
　　“芽芽我问你，老爹在哪里?”
　　“那里。”
　　她两手捧着杯子，比了比一楼。那里是老爹跟妈咪的卧房。
　　“谢啦。”
　　谢过芽芽后，他走下楼梯，走到父母的卧房。
　　三坪大的和室里，放着衣柜之类的东西，并没有什么异状。
　　不过佐间太郎直觉到“不太对劲”，于是打开壁橱的纸门。那里没有棉被，只有一扇老旧的木门，像废弃物一样堆在那里。上面有一张纸，是老爹亲手写的“通往天国的门”。
　　“什么嘛，天国的入口居然是这种怪地方……”
　　他慢慢打开门。门的另一端是一个与神山家相距甚远的云端世界。
　　佐间太郎缓步走在云朵上，沿途并没有路标，他却能够像在发觉纸门有异时一样，凭着感觉往前走去。
　　走了不久，前方果真跟刚才一样，出现了另一扇门。
　　一打开门，就像学校的图书馆或校长室一样，令人怀念的书香味扑鼻而来。
　　老爹正在窗边垂钓。佐间太郎不知道从云端能钓到什么东西，只看见老爹朝窗外垂着钓竿，还一边哼着歌。
　　他慢慢走近老爹，用确认般的语气问道：“老爹，这次的事件全都是你计划的吧?为了让我成为独当一面的神，特地这么做的吧?”
　　佐间太郎问得很认真，老爹却继续垂钓，一副若无其事地答道：“什么?没有啊，没这回事，超正常的。”
　　“骗人，你平常不会这么说。”
　　“不，我说的是真的。怎么，你不相信老爹吗?我好伤心。”
　　老爹的白色背心上有着汗渍。看他钓得一派轻松，但似乎是个很粗重的工作。定眼一瞧，老爹的手腕跟额头都冒汗了。
　　“你在钓什么?”
　　“啊?这个?这个是短笺。对了，佐间太郎，也让你看看好了。”
　　老爹不知为何开心地叫他过去，他小心翼翼地接近（老爹开心的时候准没好事)。
　　从窗边露出头往外一看，窗外是一片令人难以置信的光景。
　　闪耀着七彩光芒的短笺从上空拼命游向这个书房。力争上游的姿态就好像鲤鱼跃龙门，甚至可以感受到一种气势。
　　其中有一张短笺突破云层，流到窗外那条透明的河里。
　　短笺在这条横贯空中且无色透明，分不清哪边是水底哪边是水面的河中拼命游着，想要接近窗边。
　　佐间太郎被这种气魄慑住，对一旁挥汗握着钓竿的老爹问道：“这是什么?银河?怎么跟现在的季节不太符合?”
　　“嗯?你认为许愿要分季节吗?”
　　如此率直的反问，让佐间太郎一时哑然。
　　“芽芽来的时候，不想让她看到太多，所以我稍微过滤了一下。其实是长这个样子的，很壮观吧?”
　　这个光景的确很壮观。短笺从遥远的地上以几百、几千为单位朝着这边飞来。
　　“哇，这是什么?”
　　“这是愿望。换一种方式来说，它就像人类的意志。心愿、欲求、渴望，这种强烈的意志。如果意志不够坚定，就算写在短笺上也会马上忘掉，反正自己都不重视了，写了也是没有意义的，像这种短笺即使飞上天空也会立刻随风而逝。只有真正带着强烈欲望的短笺才会花上好几个月的时间来到老爹这里。”
　　仔细看看短笺，上面写满了各种愿望，例如“我想要女朋友”、“希望全家平安”、“我要钱”、“我想红”、“我想考上理想学校”、“希望我的病赶快冶好”。不过，其中有绝大多数没有到达银河，在途中就被风吹到遥远的另一边。
　　“人类是有欲念的动物，也是能够坚守欲念的动物。你或许还不太明白，人类是一种不会放弃的动物。为了实现心中的愿望，他们会一直坚持下去。在这当中，唯有真正打从心底祈愿的人写的短笺才会来到这里。于是老爹就会钓起他的愿望，替他实现。”
　　有一张短笺钩到了老爹的钓竿，钓竿被拉得弯曲变形，可知这股力量非同小可。
　　“这种工作如果不认真做是会被拉下去的，对你还太困难。因为你没有力量拉它上来。如果被短笺拉下去，我也会掉落人间。我们的工作永远要站在救人的立场。你看我这样子，其实是很辛苦的。”
　　佐间太郎第一次看到这么认真的老爹。手臂的肌肉鼓起，流下汗水。钓竿也发出咯吱咯吱的声音，想将老爹拉下人类的欲望世界。
　　“老爸，我来帮你!”
　　佐间太郎情急之下，上前压住老爹的身体。想把他拉向自己，可是下拉的力气大得让他无法应付。
　　“没关系，佐间太郎，老爹可是神喔。”
　　说完一鼓作气拉起短笺，从窗边飞进的短笺就像鱼儿一样在地板上跳动着。
　　老爹将短笺拾起，看了看内容。
　　“哦，抽到一个好笺了。”
　　佐间太郎也瞧了瞧短笺，上面写着“我想跟她结婚。”
　　“真好，这两个人一定能够成为幸福的一对。”
　　对眼前发生的这些事惊讶不已的佐间太郎想起原本的目的，又问了老爹一次：“我不是要说这个，能成就好事固然不错。我是要问，那一连串的事都是老爹安排的吗?”
　　老爹想了一下，把钓竿放在地上，在与豪华的书桌成套的豪华椅子上坐了下来。
　　“你曾经想过，心有所念，必有所果吗?”
　　“啥?”
　　对老爹抽象的话，他是丈二和尚摸不着头脑。
　　“我虽然是个神，也无法掌控世界上大大小小的事。可是在我不知道的角落，也有一些事偶然会成功的。在神的力量不及之处，也会发生奇迹。”
　　“这么说来，小爱的事跟老爹无关啦?”
　　“唔……这个嘛，一开始是我安排的没错啦，接下来就是巧合了。所以说，人生是很有趣的不是吗?”
　　觉得话题好像越扯越远，佐间太郎有些纳闷。
　　“对了，佐间太郎，你让人类知道自己的身份了?”
　　老爹突然用认真的口吻问道。他的表情没有父爱的温暖，而是一位拥有强大神力的神。佐间太郎如此觉得。
　　“对不起，那是因为……”
　　“伤脑筋呀，你犯规了。这时候就要做某件事。”
　　“某件事是?”
　　老爹站起身来，走向佐间太郎。因为表情太过认真，他甚至感到恐怖。
　　“喂，老爹，别开玩笑了。你该不会做什么怪事吧?”
　　“有两件事要做。”
　　老爹完全无视佐间太郎的话，径自说道。
　　“首先是把这个世界恢复正常，回到在你泄露自己是神之前的世界。”
　　“如、如果只是那样，那还好，无所谓。”
　　“还有一件事，要让你尝点苦头，当作是给你的惩罚。”
　　“苦头?”
　　老爹的话看来不假，他仍是一脸严肃。
　　“那是给你的惩罚。这事和那事是出于老爹的意念，或者说是愿望吧。你回到那个世界就会明白我的意思了。人只要坚持意念，就会有所果。”
　　“我听不懂你在讲什么。”
　　“没关系，你会亲身体验到的。尤其是强烈的痛苦。”
　　等一下!佐间太郎正想开口，但已经无法言语。
　　眼前的老爹盯着他的眼睛。转眼间他就被吸入老爹的意识之中，失去了知觉，为了承受痛苦而回到过去。
　　回到稍早之前的世界。
　　
　　[[IMG,28f89cbd4472a3838965727f031c19e0,460,800,14867]]
　　
　　—章再起她变得不一样了REMIX
　　
　　“瞧你紧张兮兮的，你到底在干嘛?”
　　回过神来，浮现在空中的是天儿如同雷射影像般的脸。
　　“啊?咦?这、这是怎么搞的?发生了什么事?”
　　佐间太郎惊讶地看着周围。发现这里不是云端。
　　虽然也在半空中，可是无法俯瞰全世界。他所在的位置是学校后门的某棵树上。身旁是专注地偷窥女生更衣室的进一。这是他前几天经历过的事。
　　“干嘛不理我!你到底在哪?我好像有看见天空喔?……又在给我做见不得人的事了对不对!”
　　佐间太郎凭着意念消去天儿的影像后，开始回溯自己的记忆。
　　“刚才我明明在老爹那里呀……他说要让世界恢复正常，难道这才是正常的世界?”
　　他困惑地喃喃自语，进一突然呼吸急促了起来。“你在碎碎念什么东西啊。你快看，是她，就是她。”
　　听见进一这么说，佐间太郎把视线移到更衣室。现在不是偷窥的时候，但光是烦恼也没用。既然眼前有女孩子可以大饱眼福，当然先看一眼再说。
　　“她就是暑假过后突然变得超可爱的女生，不知道发生了什么事，听说她以前还挺孤僻的。”
　　“我看看。”
　　佐间太郎正想定跟细看进一推荐的女生。当他把脸露出树荫印时候，想到了一件事。对了，在这之后，我会……
　　“你该不会在偷窥吧?”
　　果真如他所料，耳边传来天儿的声音。虽然已经料到会有这件事，但冲击感还是很强烈。自己做的好事一旦被揭穿，没有人能够神色自若的。
　　“你这个变态。”
　　她穷追不舍似的说道。
　　“哇……”
　　就跟几天前的自己一样，他再次失去平衡。抓住树干的手顿时失去力气，身体完全失去平衡。
　　“喂!佐间太郎，小心別掉下去啊!”
　　嘴巴这么说，进一还是怕自己被拉下去而选择见死不救。在正常的世界里，他的举动依然那么不够朋友。佐间太郎紧抓住进一的裤管，像上次一样把他拉了下去。
　　“……不要闹了。”
　　然后两人同时往地面掉落。
　　在坠落的瞬间，佐间太郎再一次与更衣室的女生四目交会。
　　由于坠落的速度很快，无法看清楚她的脸。不过在急速接近地面时，脑海里浮现…个念头。
　　“我好像在哪里看过她……”
　　接着两人的脸部直冲地面。“咻——砰——咚——叩”，摔个四脚朝天。之后佐间太郎被赶来的天儿踢额头的事也不需要重述了。
　　带进一去保健室，目送他被救护车载往医院后，他们还是像上次一样回家。果然没错。跟那天一样，重复着一样的事。
　　佐间太郎边走边重复着那句“嗯嗯嗯”，天儿担心的跟在后面。
　　“你没事吧?是不是打到头啦?痛不痛?一加一等于多少?”
　　“吵死了，我在想事情，你安静点啦。”
　　“你凶什么嘛，人家是担心你耶……”
　　两个人就这样吵吵闹闹地回到家里。接下来，一打开玄关就会……
　　佐间太郎毫不犹豫地打开玄关的门。
　　“祝佐间太郎早日康复~!”
　　不出所料，妈咪跟美佐还有芽芽都穿着护士服迎接自己。
　　“果然一模一样……”
　　佐间太郎说完，将手放在额头上，冷静地脱下鞋子，走进自己房里。一点反应也没有。天儿被三人的护士装吓到了，可是面对这种情况竟然还能冷静以对的佐间太郎更令她惊讶。
　　“哇~!佐间太郎居然不理我们!亏我辛辛苦苦准备了这些衣服!”
　　看到马上走回房间的佐间太郎，妈咪哭了出来。
　　“不要哭了啦。我看还要露得更多才行。”
　　“可是佐间太郎只是个高中生，我怕太刺激他不能接受，所以才穿得保守一点的!早知道我就改成爆乳装了!”
　　妈咪跟美佐开始进行检讨会议。芽芽则是在一旁叹气。
　　看不下去的天儿无言地望着通往二楼的楼梯。
　　这时佐间太郎正在房间思考着一件事。原来时间回溯是这个意思，可是到底是为了什么呢？不明白老爹这么做的意图，而且为什么只有我保有过去的记忆呢?
　　天儿不记得发生过的事，为何只有自己的记忆如此鲜明呢?
　　他想起老爹所说的话：“你会明白我的意思的。人只要坚持意念，就会有所果。”
　　那一天他不想离开房间，便在房里关了一整天。隔天他想去探望进一，走出房间时被美佐逮个正着。
　　“你要去哪?”
　　“我去哪不关你的事吧?”
　　他想起几天前就是这样跟姐姐对话的，那时是跟美佐一起去医院。
　　“等一下!我也要去!”
　　声音从她的房里传了出来。上次他嫌麻烦想自己一个人去，而快步走到门外。不过这次他走回房间，探头进美佐房里说道：“抱歉，我要跟天儿一起去。”
　　美佐穿着内裤答道：“咦?哦，好吧。”
　　并没有什么特别的意图，只是觉得这么做比较好。
　　“天儿，我要去探望进一，要不要一起去?”
　　他对着天儿的房们说道。此时里面传来“叩叩锵锵”之类的，像是喜剧电影才会出现的效果音。
　　“我要去我要去!你等我一下!我现在就换衣服!”
　　佐间太郎穿着海滩鞋，在家门口等着她。
　　过了一会，气喘吁吁的天儿出来了。或许是因为急着换衣服，头发都翘了起来，虽然她平常就是这种造型。
　　“让、让你久等了……”
　　她低头说着，脸有些红。
　　“害什么臊啊。”
　　“没有啊，只是觉得佐间太郎居然会约我，很……稀奇。”
　　天儿开心地羞涩道。原来如此，我在这个时候这样做就好了。就像游戏破关之后再选另一条路线走似的，佐间太郎牵起天儿的手。
　　“哇~!你、你怎么了?这是干嘛?”
　　“没什么，就‘走吧’的意思。”
　　“……嗯，走吧。”
　　两人的手就像随时会放开似的轻轻牵着，走向医院。气温虽高，却是个凉风徐徐的理想假日。
　　来到进一住院的病房，他们坐在塑料椅上。
　　“哦~次!欢迎光临~!我快无聊死啦。你看这里没有电动也没有漂亮妹妹。”
　　不一样。佐间太郎感觉到这次跟先前选择的路线不一样。
　　“进一，这里有没有可爱的女生?像是坐轮椅的美少女之类的？”
　　“佐间太郎?你怎么脑子里净想着这种事!”
　　天儿鼓着脸往窗外看去。
　　“怎么可能啊!又不是在演连续剧，哪有那么好康。”
　　“是吗……说的也是……那会怎样?”
　　“怎样?什么怎样?你在讲什么?没事吧你?”
　　“没什么……”
　　这时病房外探出一道人影，那是一个跟他们差不多年纪的女孩。
　　“请问!雾岛同学是哪位?”
　　佐间太郎看着她，心想：原来如此。
　　我现在已经踏进这边的世界了。
　　“就是我!我就是玉树临风、运动盖世、风靡万千少女的雾岛!”
　　进一看见她的脸之后突然兴奋起来，看来她似乎是他喜欢的型。女学生绑着两条辫子，开心地笑了，觉得他的态度很有趣。晒得很健康的皮肤有点脱皮。
　　圆点洋装非常适合她。
　　“这是送你的花。听说你在树上做巢箱?好像是我吓到你了，才害你受伤……所以，我今天是来向你道歉的。”
　　“对!我本来在树上倣巢箱!就是要给小鸟住的那种!做到一半，本来想看看下面，结果就掉下去了!哎呀~吓死我啦!不过你不需要道歉!你能来看我，我就觉得很幸福了!如果你是护士，我会更幸福的!”
　　进一顺着她的话笑眯眯地说着。女生把手上的花拿给进一之后，便想早早离开。
　　“没关系，我们先回去了，你们慢慢聊吧。”
　　天儿吓了一跳，心想“不是才刚来吗?”进一则是点头示意“佐间太郎干得好!”
　　“那我们先告辞了!走啦，天儿。”
　　“嗯、嗯……”
　　正打算走出病房，发现地上有一个附有纽扣的小娃娃。佐间太郎把它捡起来，交给她。
　　“这是你的吧?掉在外面。”
　　“啊!是我的没错，它是我最喜欢的娃娃，原来掉了，一定是因为扣子太旧才会脱落。”
　　少女宝贝地接过长得跟她一模一样的娃娃，轻轻吻了一下。
　　娃娃的背后用麦克笔写着“永远永远在一起，我最重要的朋友。”
　　“这是我刚出生时，母亲买给我的。因为她说长得跟我很像、很可爱。真的很像吧?就好像姐妹一样。呵呵。”
　　纠缠不清的线好像慢慢解开了，原来是这么一回事。
　　“那我们回去啦，再见。(好好把握啊~)”
　　“再见!路上小心喔!(大人的恩情我永生难忘!)”
　　佐间太郎牵着天儿的手要走出病房时，想做最后一道确认。
　　“啊、再请问一下，我可以问你的名字吗?”
　　“咦?啊，我忘了自我介绍了。”
　　她低下头报出自己的名字。
　　“我叫橘爱，请多指教。”
　　听了她的名宇，佐间太郎心想：果然没错。
　　接着，老爹的话又一次在耳边响起：人只要坚持意念，就会有所果。
　　“请问……”
　　小爱生疏地向佐间太郎问道。
　　“我们是不是在哪里见过?总觉得你看起来好面熟……”
　　从医院返家的路上，佐间太郎回想着至今的种种。
　　在之前的世界，我之所以觉得她面熟，是因为从树上掉下来那一刻，我和更衣室里的她四目交会的缘故。可是当时应该在住院的她，怎么会出现在更衣室，实在是不合逻辑。如果她在医院的话，在更衣室换衣服的她就不会存在。难不成在同一个世界里会同时出现两个一样的女孩吗?不过这已经不重要了。世上有千百种可能，只是佐间太郎选择了其中之一罢了。
　　今后他还会迎接各式各样的未来。
　　“对了!那件事!”
　　他突然靠近天儿。
　　“你还记得那件事吗?那个啊。”
　　“你在讲什么?我听不懂。你今天好奇怪耶?一直想事情，还约我出去，虽然我是蛮开心的啦……”
　　“啊~!你不记得接吻的事了!”
　　完了，佐间太郎心想。怎么可能记得，那是未来的事。
　　“你说什么?我记得呀，我当然记得。”
　　：可是天儿却脸红地加以反驳。
　　“不就是那次嘛?你…亲我…脸颊…那次?唉哟!人家不要再说了!”果然，她果然只记得那件事。她说的是暑假开始之前发生的事；而他说的是在佐间太郎的房里，那天晚上发生的事。
　　“可恶~!老爹，原来是这样!气死我了!”
　　佐间太郎气得边踢电线杆边骂。天儿根本不知道他在气什么，总之先平抚他的情绪再说。．
　　“你先別生气嘛，好不好?冷静一下……”
　　原本以为他们之间的进展是进三步退两步，现在看来是退四步了。好不容易才有一点进展的，她却完全不记得了。
　　“唉……这也是没办法的事。”
　　“对了，佐间太郎，你作业还没写完吧?我来帮你，赶快写完它吧!”
　　“!!”
　　对了。还有它，就是它，原来那事就是指这件事。
　　“什么啦?怎么了?难不成你要骗我全写完了?”
　　“……我无话可说了。”
　　佐间太郎的脑海里浮现起老爹邪恶的笑容。要让你尝点苦头，当作是给你的惩罚。原来是这么回事……
　　“怎么?佐间太郎，发生什么事了?”
　　“没事。那我们就一起写作业吧。”
　　“嗯!”
　　天儿露出灿烂的笑容。紧紧握着佐间太郎的手。其实，这样也不赖嘛。他心想。“对了，你知道接吻不会生小孩吗?”
　　“什么?我知道啊。怎么可能有这种事，你白痴喔?”
　　又被摆了一道。
　　
　　
　　
　　
　　跋
　　
　　
　　
　　
　　承蒙各位读者的支持，神样家族顺利出了第二集。威力增强的妈咪、美佐、芽芽引起大骚动!
　　天儿跟佐间太郎令人好奇的恋情走向?
　　还有突然出现在两人面前的发育少女?
　　这是一本充满谜团与学校泳装的小说。
　　开头写了一些像是前情提要的内容，接下来切入主题吧。
　　买小说的时候，不是都会附上意见卡吗?大家曾经寄过意见卡吗?我几乎从来没有寄过，因为太麻烦了。但是!在本书执笔期间我才发现到，这是一个无比的鼓舞。
　　因为平常很少有机会直接听到大家的意见，它其实非常有参考价值。
　　我还没当上作家的时候，寄过几次意见卡，现在想想，都是写些“请送我电话卡”、“请送我签名”或是“要拍成动画时请找某某声优配音”这些没什么建设性的话。
　　但是最近的读者不一样!会认真地写下宝贵的意见!真是太棒了，太感谢大家了。
　　今后也请多多回覆小说内附的意见卡。当然也不只是意见卡，像是卷未不是都会写“来信请寄至此处”对吧!它!就是它!我就点到为止，其他的请各位读者用心体会。大家知道我想要的是什么吧!
　　我们心灵应该相通吧!让读者跟作家两人三脚，同心协力创造神样家族!
　　只要有各位的热烈要求，说不定神样家族还会再出续集!然后拍成动画!再拍成电影!还有什么?我想不出来了。
　　一切承蒙各位。诸多关照。
　　这次也受到编辑K君及M君多方照顾，非常感谢。
　　那是大伙咬紧牙关卯起来喝，喝到连自己都不禁觉得“咦?这样说不定有益健康喔?”的境界。
　　还有插画家スズヒト老师，下次让我请你喝日本酒。
　　我爱大家。
　　耶，我告白了!于是我要面红耳赤，双脚内八地跑走了。
　　感谢各位。
　　
　　
　　 
　　桑岛由一
　　