　　第四章最重要的朋友
　　
　　
　　
　　
　　那天夜里，佐间太郎跟天儿一~~~~~~~~~~~~直注视着沉睡的小爱。
　　“什么时候会再长大?”
　　“应该是睡觉的时候吧?”
　　在佐间太郎房里的床上，少女正安稳地睡着。她比起失踪前，长大了五岁以上。两人正讨论着为何会突然急速发育的原因。
　　“虽然俗话说一眠大一寸，可是这样子也长得太快了吧?而且她从医院中庭乱跑出去的时候，也没有在睡觉啊。”
　　“嗯……你说得对。那她为什么会变这样?有发生过什么怪事吗?”
　　“怪事?这个嘛……怪事……怪事……”
　　佐间太郎身穿T恤跟五分裤蜷缩着身体思索着。就天儿看来，他的睡衣跟家居服根本没有区别，但是佐间太郎的心中自有他的一套区分法；天儿则是穿着不知从哪买到的天使图案睡衣。
　　这件有如水蜜桃冰砂般的淡粉色睡衣，是她在附近超市以九百八十元买的。虽然品味欠佳，但她穿起来总有一种说服力。
　　再怎么说她也是个天使。
　　“对了，一起洗澡的时候她说了奇怪的话。”
　　 “什么?你们一起洗澡?我还是头一次听到。”
　　“不是啦!那是小爱硬要我跟她一起洗的。”
　　“我说爸爸～你是不是对小爱做了什么?例如招手拐她进去什么的?”
　　“才没有!总而言之小爱说她做了怪梦，然后一定要告诉我这件事。”
　　“怪梦?什么梦?”
　　佐间太郎把小爱的梦境告诉天儿。关于小爱只能待五天，还有找寻重要东西的事。
　　“那只不过是个梦吧?跟这件事根本没有关系。”
　　“你说得也没错啦。啊，我想起来了……”
　　他想起了轮椅少女的梦境。不过他觉得一提起这个话题又会惹天儿不高兴，索性不说了。
　　少女说她梦里出现恶魔，然后有个人阻止了她。若把这两个梦境放在一起，就只是两个做怪梦的少女罢了。会不会还有其他的共通点呢?
　　“什么啦!话不要说到一半!吊人胃口!”
　　“没啦，没事。不过她突然长这么大，应该跟芽芽同年了吧。穿上芽芽的睡衣刚刚好……”
　　小爱穿着跟芽芽借来的睡衣，睡得正香甜。看见她的睡脸，佐间太郎总觉得似曾相识。
　　“天儿，你有没有在哪看过这张脸?”
　　“你搭讪的话怎么那么老套啊!”
　　“不要乱说!我现在是能跟谁搭讪啊!我是要问你，是不是有在哪看过?”
　　“有吗?我完全看不出来耶。”
　　尽管如此，天儿还是拼命盯着小爱的脸。是不是在哪里见过她？还是她长得像什么人。
　　但天儿的记忆里却找不到符合的人。
　　“想不出来。再说除了芽芽以外，我没有认识其他小学生了。”
　　“说的也是，我自己也不认识。”
　　在房间的一角，老式的电风扇正喀啦作响地转动着，风吹弄着天儿的发丝，一股甜甜的香气传向佐间太郎。
　　看了看放在枕边的闹钟，已是深夜两点。
　　明天星期一要上学，不能光顾着观察小爱。佐间太郎大大地伸了个懒腰，叫天儿回自己房间。
　　“为什么～!我想看她长大的那一刻。”
　　“可是你也不能因此跷课啊。”
　　“你自己还不是要赶作业?”
　　佐间太郎闻言惊呼一声。对了，暑假作业没写完这事都忘得一干二净了。其实从开学以来他每天都有写一点，但还是剩一大堆。
　　“好了啦。我要写作业，你赶快回房。”
　　“为什么?我只是待在这边，不会打扰你的。我在这边看着小爱而已，留下来没关系吧?”
　　“你很烦啊。你待在这里会让我分心，不能专心。”
　　“是喔。好吧，那我去睡了。晚安，你好好写作业，等到她快长大的时候要叫我喔。”
　　天儿一脸不满地回自己房间去了。
　　佐间太郎从书包拿出笔记，准备解决没写完的作业。
　　在那之后不知经过了多久，不知不觉间，他趴在桌上睡着了。直到闹钟发出大声的电子音效叫醒他，窗外已经明亮了起来。看看床铺，仍是小学生模样的小爱正生气地敲着闹钟。
　　看来昨晚并没有再长大，睡觉就会长大的说法果真不是正确的。可是这样一来，到底是什么原因让她长大的呢?
　　“爸爸，早安。”
　　“啊，早安。”
　　佐间太郎随口应了一句，可是一想起昨天她失踪的事，心里还是有些不放心。如果她又到处乱跑，说不定就再也找不着她了。万一真发生这种事，他会担心得坐立难安吧。
　　“小爱，过来爸爸这边。”
　　“为什么?人家还要睡觉。”
　　“快过来。”
　　小爱揉着惺忪睡眼，应一声好就来到佐间太郎面前。
　　“让爸爸抱抱。”
　　“抱抱。”
　　抱着她小小的身躯，可以听见她扑通扑通的心跳声。佐间太郎轻轻吻了她的脸颊。对小爱的怜爱之情油然而生。
　　“刚才那是什么?”
　　“那是亲亲，是对珍惜的人做的事。”
　　“原来如此，那小爱也要跟爸爸亲亲。”
　　小爱踮起脚尖，想要亲他的脸。佐间太郎也弯下身子，将脸颊凑近她的嘴边。
　　“唔……佐间太郎。小爱有没有长大啊?”
　　当小爱的嘴唇碰到佐间太郎的脸颊时，天儿的头上也冒出了烟雾。
　　“你这个臭恋童癖!”她见状大骂，向佐间太郎发出六拳，是六拳喔。
　　
　　[[IMG,05e1220eac8ef18011cf24aa36dbfcb6,411,800,68477]]
　　
　　“小爱，你要是迷路爸爸会担心，记住不可以乱跑喔?”
　　“对啊，要乖乖待在家里喔。”
　　“好!爸爸妈妈再见!”
　　被打得满头包的佐间太郎跟天儿一起上学。
　　芽芽早就背着书包上学去了。
　　家里只剩下妈咪、小爱，还有美佐。美佐说她不放心把小爱交给妈咪一个人，所以跟学校编个理由请假。
　　天儿对美佐的体贴万分感激，但其实美佐是另有目的的。
　　妈咪在客厅一边看着晨间新闻，一边点头道：“对对对，最近的犯罪手法真的很凶狠啊～”一旁的美佐则是叫小爱站在沙发上，笑眯眯看着她。
　　“你长得还挺可爱的嘛。搞不好可以当女神。”
　　“女神是什么?”
　　“咦?你不知道吗?我，就是女神。在那边吃仙贝的阿姨也是女神喔。”
　　被说成阿姨的妈咪，狠狠瞪着美佐骂道：“我是姐姐！最重要的事不要搞错!绝对不可以叫错!还有，不可以跟她讲女神的事！不过说了就算了。” 
　　这种事其实不能算了吧。美佐心想，不过表面上还是应了声好。
　　她总觉得，这个叫做小爱的奇特少女不可能一直待在这里。 
　　一定是出了什么差错才会来到神山家。
　　所以才会认为就算小爱知道她是女神也无所谓。
　　不出所料，小爱听见这事没有任何惊讶的反应。
　　“你还记得以前的事吗?来，你说说看?”
　　美佐用手指弹小爱的额头。每弹一次，小爱就会发出“啊呜、啊呜”的声音，别过脸去。 
　　“嘻嘻!好可爱～!真可爱，幼齿果然比较吃香。比芽芽讨入喜欢多了，那孩子还得再多学学勾引男人的招术。”
　　“勾引是什么?”
　　“别多话!看我弹指功!”
　　“好痛!好痛喔，姐姐不要打我。”
　　“嘻嘻嘻，真是可爱。”
　　这么做显然是虐待儿童，但美佐打从心底幸福地笑着。小爱虽然想逃离这个地方，可是不知道自己还能去哪里，只好默默忍受。真是个刻苦耐劳的女孩。
　　“你都不记得了吗?说说看嘛，不然我要搔你痒喔?”
　　“呜~其实我自己也搞不清楚。”
　　“什么搞不清楚……还有，你怎么会长得这么快?”
　　“很快吗?我对这种事不太懂……”
　　充满疑惑的小爱，穷追不舍的美佐。不过不管怎么弹额头，小爱还是不说。看来她是真的不清楚自己的事。
　　“嗯…越想越一个头两个大。我们去佐间太郎的房间探险好不好?”
　　“爸爸的房间?好啊好啊!”
　　美佐于是牵着小爱走向佐间太郎的房间。
　　上了二楼，打开佐间太郎的房门，映人眼帘的是毫无情趣的景象。他的房里只放了最低使用限度的物品：床、书桌、还有衣柜。书架上几乎没有书，cD架也空荡荡的。唯一与往常不同的是，书桌上放着小爱的摇篮。
　　“就是过着这种生活才会不健全……床底下搞不好有黄色书刊。”
　　美佐将手伸进床单底下，东摸西找。确定底下没东西时，还很可惜的“呸”了一声。
　　“啧，为什么没有。他是高中生吧?啊，说不定他比较爱看光碟?”
　　在美佐任意进行调查时，小爱在旁边看着自己的摇篮，也把手伸进摇篮找东西。这么做并不是为了寻找自己的根源，只是纯粹模仿美佐的动作而已。
　　“没错没错，你就这样继续找。如果发现里面有很多皮肤色跟粉红色的书，要交给姐姐喔。”
　　“好。”
　　或许是害怕被弹额头，小爱想帮美佐的忙，而拼命翻找摇篮。美佐则是在旁边大大地叹了口气。
　　“呼～好热～不行，我受不了了。我去楼下拿麦茶上来，你要不要喝?”
　　“要!我要喝柳橙汁!”
　　“不行，喝麦茶。” 
　　“……好。”
　　丢下一脸失望地在摇篮找东西的小爱，美佐下楼去倒麦茶。
　　她将麦茶倒进杯子里，再加入冰块。在一旁看电视的妈咪对她说道：“美佐，不可以欺负那个小孩喔。毕竟她是来历不明的孩子。”
　　美佐拿起杯子喝了一点麦茶，反问妈咪：“你真的一点也不知道那孩子的来历吗?其实你应该知道吧?”
　　“不～知道!因为妈咪只对佐间太郎有兴趣而已。”
　　“什么嘛……算了。”
　　说完她直接两手拿着杯子走上楼梯。
　　“让你久等了。你是这杯比较少的，姐姐没有偷喝喔，真的真的……”
　　原本一派轻松的美佐，一看见小爱的模样顿时哑口无言。
　　刚才还是小学生的她，不知何时竟变成了国中生。
　　不仅头发变长，身上的衣服也变成七分袖。胸部似乎也发育了，当她呼吸时可以看见T恤底下紧绷的胸部起伏。
　　“……你吃了什么?快告诉我。”
　　“咦?什，什么意思?”
　　听她的声音，稚气也完全消失了。她刚才的确又长大了。
　　“瞧你长这么大了!真好玩!下次变熟女好不好?熟女。”
　　“不可能啦!我真的长大了吗?”
　　“对啊!你现在看起来像国中生。不错不错，很适合穿学生泳装。对了，你要不要穿穿看?我记得我以前那件还在。”
　　语毕，美佐就这样两手拿着麦茶，跑回自己房间。
　　小爱大大的叹了一口气，视线回到刚才看着的摇篮。
　　她的目光停留在摇篮底部的一张照片上。
　　“她……是谁……”
　　照片里有个跟现在的小爱年纪相仿的女孩。很宝贝地抱着娃娃。
　　“我好像要想起什么很重要的事。却又想不起来……”
　　她认真地翻遍脑海中的记忆。我记得梦里有人说过，我是为了找寻一个重要的东西才会来到这里。
　　如果找不到，我就会永远失去，再也得不到了。
　　“是什么?究竟是什么!我都已经想到这里了!”
　　说到这里，小爱用力捶打大腿。这样槌就能想起来吗?
　　“这么重要的事我却想不起来，唔…什么都想不起来。”
　　匆匆赶回房间的美佐站在认真陷入苦恼的小爱面前，得意地亮出她的学生泳装。
　　“你看这个!来，试穿看看。很适合你喔。国中女生就是要学生泳装嘛，这是基本常识。真搞不懂喜欢运动短裤的人在想什么。”
　　这两者根本差不了多少吧。可是小爱不能反驳。
　　当场换上学生泳装，还数度被美佐要求摆个Pose。
　　“好棒!好棒!真好看!姐姐也迷上你啦!”
　　不过她似乎很快就腻了，冷淡地说了句：“不玩了。”便牵着泳装的小爱来到厨房。
　　“对了，现在你就去让爸爸看看你的模样。去告诉他，你又长大了！顺便带便当去给他当作手礼。”
　　“可是，妈妈说不可以去学校。”
　　“没关系没关系啦!那是语感的问题，她的意思是说‘好像不能来喔’这样，你别太在意。”
　　从冰箱随便拿出一些食材，美佐不熟练地开始进行料理。小爱原本只在一旁观看，听到美佐叫她：“别光是看!快过来帮忙!”才慌慌张张地拿着酱油跟盐巴(但却不知该怎么做)。
　　“美佐跟小爱，你们在做什么～?”
　　电视看腻的妈咪雀跃地走近厨房。
　　“做便当给佐间太郎。”
　　“咦?真的吗?那妈咪也要帮忙!不对，应该由我来做才对!妈咪的爱可以提味喔。他吃得出来吗～?还是吃不出来呢～?”
　　妈咪说完便兴高采烈地做起煎蛋。
　　小爱也有样学样，跟着做煎蛋。
　　
　　
　　在菊本高中的一年级教室，天儿还是担心把小爱交给美佐到底可不可靠。
　　她并不是怀疑美佐，说好了不要让小爱跑来学校，但总觉得她对这样的约定很容易出尔反尔。
　　“不，不会的。我想美佐姐一定会好好照顾她的。”
　　她还是决定相信美佐。是的，再怎么说她可是一名女神，又是佐间太郎的姐姐……佐间太郎的姐姐，听起来就觉得不放心。
　　“唉，应该不会有问题吧……”
　　她看向窗外，上体育课的学生正在跳高。哇～那个我最不擅长了，都跳不起来。正当她这么想的时候，忽然发现校门口出现一幅惊人的景象。
　　一名穿着学校泳装的女孩，正提着便利商店的塑料袋站在那里。
　　起初还天真地以为那女孩真活泼，但又觉得她似乎十分眼熟。只是，记忆里的她应该更幼小才对。
　　然而越看越觉得她那张脸像极了她熟悉的一个女孩。
　　“原来……又长大了……”
　　天儿凑近佐间太郎耳边讲悄悄话。
　　“佐间太郎……小爱来了喔，而且是穿泳装来。”
　　他惊慌失措地看向窗外，的确有一名身穿学生泳装，绑着辫子的女生正挥着双手，向他打招呼。
　　“这小鬼……我明明叫她不要来学校……而且她又长大了。她该不会想过来教室吧!别过来!不可以过来这里!”
　　佐间太郎想叫她“不准过来这里”，而用力挥着手。反而开心地挥手。
　　“她该不会误以为我们是在挥手叫她过来吧?”
　　天儿看着佐间太郎的手部动作说道。
　　曾经听说过，在日本象征“过来”的手势，在国外会被当作“走开”的意思。
　　现在这个状况不正如出一辙吗?
　　他不安的预感成真了。小爱抱着塑料袋，冲进了校园。
　　“啊，她跑来了。果真误会了……”
　　天儿脸上出现一滴汗水。
　　几分钟之后，原本正在上课的教室，门被用力打开，泳装少女小爱登场。
　　接下来发生的事，读者想必已经了然于胸。如果忘记了，请翻回最前面自行复习。
　　教室里，一幕精彩好戏就此上演。
　　“棒呆了!老姐。那个学校泳装真是棒呆了!捧得跟洗三温暖一样!”
　　放学回家后，佐间太郎上楼逼问正在房里大口吃冰棒的美佐。
　　“因为她长大了。我想让你看看嘛。”
　　“就算这样也不能派她穿着泳装跑到学校去吧!害我被同学狠狠亏了一顿。”
　　“国中生穿泳装外送便当?这主意不错，说不定可以大捞一笔。”
　　房间里都是她啃冰棒的声音。现在天儿应该在客厅跟妈咪训话吧。
　　“我告诉你，不准再让小爱做奇怪的事了。”
　　“才不奇怪呢，哪里奇怪?我觉得很适合她。”
　　“适合是适合，但问题不在这里吧!”
　　“不过，佐间太郎老弟。姐姐我发现了非常棒的东西喔。”
　　“什么?”
　　“这个。”
　　美佐话一出口，就把一张照片像手里剑一样朝他扔过去。
　　正好打中佐间太郎的额头(流了一点血)，不过他连生气的力气都没了。
　　“那是什么……以前的照片?”
　　“没错，那是以前的照片。你觉得如何?我可是吓了一跳。”
　　佐间太郎曾看过一次这张照片。那是小爱来到这里的第一个晚上，从摇篮里找到的照片。
　　照片里是一名看似国中生的少女。因为一连串的惊奇事件，让他几乎忘了照片的存在(毕竟三天就让一个婴儿变成国中生，会忘掉其他事也不是不可能)，但那张照片呈现了更惊人的事实。
　　“这……这个女孩子不就是小爱吗。”
　　“你说对了～好开心。啊，抽中再来一枝了。”
　　美佐咬着写有“再来一枝”的冰棒笑了。
　　照片中的少女跟变成国中生的小爱长得一模一样。起初看到这张照片时没发觉，如今再看，才惊觉简直是同一个人，实在太像了。
　　“为什么小爱会出现在照片里?未来照片?”
　　“谁知道。不过呢，你老姐我发现了另一件事。”
　　“是什么?姐姐大人，请告诉我。”
　　“那你就去便利商店帮我换一枝冰棒回来!”
　　“等一下!等一下我就去帮你换!”
　　“好吧。你先想想小爱长大时的情况。”
　　“什么?什么情况?我不懂你的意思!”
　　“你先想一下啦!”
　　佐间太郎回想小爱长大时发生的事。一开始是早上起来，发现她长成幼稚园孩童；然后在天桥找到她的时候，变成了小学生；接着这次，因为穿上泳装，就长成国中生那么大!
　　我懂了!难道学生泳装就是长大的原因吗!
　　“白痴，才不是这样。”
　　美佐用心语直接吐槽佐间太郎的猜测。
　　“喂．你不要擅自偷看我的内心想法!这是侵犯隐私权!”
　　“是你自己要流露出来的。这跟学生泳装没有任何关系，你听好，她刚才跟我在一起的时候还是个小学生。然后我去厨房想拿麦茶喝，一回来之后她就变国中生了。”
　　佐间太郎模仿名侦探在解决困难事件时的语气说道：“是麦茶!”
　　“不是啦!我想说的是!那个时候，她正在看照片。”
　　“看照片?……你这么说我更不懂了。”
　　“我认为她一回想起某些事情就会长大。”
　　听美佐这么一说，佐间太郎回想起这期间的事。小爱曾说过她做了一个梦，要找一件很重要的东西，但是不知道那是什么，那是在她刚长大后不久所说的话。在天桥上找到她的时候，也是一副陷入沉思的表情，说不定当时她也是想起了什么事。
　　“真的!姐姐好聪明!”
　　“女神可不是随便当的。那你快去便利商店。”
　　“可是……”
　　“你当我的话是放屁吗?”
　　照片里的女孩跟小爱长得一模一样。但总觉得哪里怪怪的，好像除了她们两人之外还有一个长得很像的人。
　　“冰棒，冰棒!”
　　佐间太郎无视旁边用冰棒竹签在脸上磨蹭的美佐，他走进天儿房里。变成国中生的小爱穿着天儿的洋装坐在床边。
　　“啊，爸爸，对不起。因为要去找爸爸跟妈妈，我一时太开心才会……”
　　“事情过去就算了。对了，你有没有想起什么?”
　　“咦?想什么?”
　　“之前你在洗澡时说的话。”
　　“嗯……我只能在这里待上五天。我也不知道为什么，可能是有入决定的。还要找一个重要的东西。还有，照片里的那个女生……”
　　“是这个?”
　　佐间太郎把美佐给的照片拿给她看。
　　“对，就是她。她是我非常……非常……”
　　她看着照片，眼眶泛泪。虽然不明白究竟是怎么一回事，但可以肯定她一定是在找照片里的女孩。不过，佐间太郎却认为照片里的女生可能就是小爱自己。
　　“对了，小爱，让我看看你的背。”
　　“咦?为什么?”
　　“让我看看。”
　　佐间太郎让小爱转过身，拉起她的衬衫。被太阳晒得发红的肌肤上有着黑色的污垢，那是之前一起洗澡时所看见的污垢。
　　可是颜色跟之前看到的并不一样，原本淡淡的颜色变得鲜明。他这才发现原来那不是污垢，
　　而是看起来像文字的东西。
　　可是却看不出来上面写些什么。
　　“唉，妈咪老是把责任推给美佐，真要不得……”
　　天儿自言自语地走进房间，正好目击到佐间太郎(疑似)掀起小爱的衬衫。
　　“……爸爸?我说佐间太郎，方便借一步说话吗?”
　　“误会，误会，这是误会。”
　　“闭嘴，先揍完再听你说。”
　　这次只有三拳。但却比平常来得更有威力。也请各位读者明了，攻击的威力并不在于次数多寡。她是个暴力天使。
　　“然后呢，没有其他的吗?可以当作线索的东西?”
　　天儿询问脸被揍得像猪头的佐间太郎。先揍一顿再听理由，还真是硬派作风。
　　“嗯…其他还有什么?天儿你有想到什么吗?”
　　“我不知道……小爱呢?”
　　“嗯……我也不知道……”
　　三人同时叹气。天儿盯着跟小爱长相十分酷似的照片。越看越像，说不定就是同一个人。
　　“阿……”
　　这时佐间太郎叫了一声。其他二人眼神充满期待地看着佐间太郎。
　　“脚好痒。”
　　佐间太郎用手抠了抠脚。接着便是两拳。
　　“啊……”
　　佐间太郎又出声了。
　　“这次敢再说痒的话，我就宰了你!”
　　“不是不是!我之前没跟你说，那个医院的女孩。”
　　“她怎么了?”
　　“她说她做了一个梦。”
　　“梦?别人的梦有什么好讲的!”
　　“不是啦。她说她梦见恶魔要把自己带到某个地方去，可是有一个女生出来阻止，叫她不要跟恶魔走，说她马上就会去找她了。所以她就一直等那个女生来找她。”
　　“哼，所以呢?那又代表什么?”
　　“我想可以作个参考嘛。”
　　根本没有参考价值好不好，你说对不对?小爱。天儿转头一看小爱，发现小爱瞪大了眼睛。
　　“小爱你怎么了?”
　　“我……也做了一样的梦。很黑的世界，恶魔要拿走一个很重要的东西。所以我说我马上会过去，要她再等一下。”
　　佐间太郎认为这或许是一种所谓的共时性，因她们之间并没有任何关系。
　　“那是个怎样的恶魔?”
　　他其实是有点故意这么问的，小爱却不假思索地回答：“女生，穿着红色洋装的女生。”
　　佐间太郎确定了。就是它。
　　“天儿，明天跟学校请假。我们去医院。”
　　“为什么?你发什么神经?”
　　“不是啦，我想小爱找的是那个人。”
　　天儿很明显的一脸不悦。
　　“那个人，就是你去勾搭的那个女人?”
　　“不要乱讲!反正去见她一面，或许就会知道什么了。”
　　小爱呼吸有些急促，额头冒出汗珠。也许是因为快要找到答案而紧张也说不定。
　　不过她也不知道答案是什么。今后会有什么变化，以及遇见那个人之后会发生什么事。
　　为了明天的见面，三个人决定早睡。在时针还没跨过十二点之前就全在佐间太郎的房里睡着了。本来应该让小爱睡在天儿房间(因为天儿不准佐间太郎跟国中女生睡在同一张床上)，但碍于小爱强烈的要求，最后还是决定睡在佐间太郎的房间。
　　而天儿因为不放心，于是也在他的房间打地铺。
　　“晚安。”
　　关上电灯之后，马上就听到天儿睡着的呼吸声，大概是累坏了吧(殴打佐间太郎那么多次)。不过和佐间太郎同睡的小爱却翻来覆去，怎么也不肯睡。
　　正当他快要进入梦乡时，耳际传来小爱的声音。
　　“爸爸，我睡不着。可不可以抱抱?”
　　“咦?好啊。”
　　一听到回应，小爱蠕动着身子凑近他，像抱枕似的抱住佐间太郎。
　　“啊!”
　　虽然嘴巴上说好，被年纪相差不远的女生抱住。还是无法以平常心对待。
　　不，不管怎么说，她可是自己的女儿，是从小女孩的时候就一起洗澡的女儿。俗话说得没错，小孩子本来就是一眠大一寸。虽然这跟一般世间的见解有点出入。
　　“爸爸，我问你。”
　　越来越奇怪的思路被小爱的一句话拉回现实。
　　“什么事?”
　　佐间太郎尽量让声音保持冷静，音调却有些上扬。不过小爱似乎没发现这一点。
　　“爸爸是为什么而活呢?”
　　突如其来的问题令他疑惑了，这种根本的问题是最深奥难解的。
　　“这、这个嘛……该怎么说呢，我也不知该从何说起比较好。爸爸呢，其实是有很多很多原因……”
　　“姐姐是女神吧?今天我听说了。”
　　小爱身上传来像是砂糖烘烤过的香味。牛奶糖色的肌肤贴在佐间太郎的胸膛上。
　　“什么，老姐居然说了……好，那我就说了。我是神的儿子，这是真的。”
　　就一般常识说来这是个爆炸性的发言，但小爱却一点也不惊讶。或许是小爱本身也异于常人的缘故吧。
　　“原来如此……爸爸是神，那为什么要过人类的生活呢?”
　　“嗯……为了了解人类的生活吧。去了解他们平常在想什么、如何生活。明白这些，好让自己变成更优秀的神……应该是为此而活的吧，我想。”
　　“感觉好伟大喔，值得尊敬。”
　　小爱吻上佐间太郎的脸颊，然后嘴唇就这么贴着他的脸，继续说话。只要她一开口，佐间太郎就会感觉到她的唇在脸上轻轻动着。
　　可别想歪了，再怎么说小爱是佐间太郎的女儿，这绝对不是什么点到为止的H画面。
　　“爸爸。我啊，可能是为了明天要见面的那个人才会来到世上的，我有这种感觉。”
　　“你说什么?什么意思?”
　　“没什么。晚安。”
　　小爱的嘴唇缓缓离开脸颊。明明已经离开了，脸颊却一直热乎乎的，好像仍吻着他的脸一样。
　　她依旧抱着佐间太郎，但似乎尚未进入梦乡。
　　“啊，对了。小爱，我想起来了。这是放在你摇篮里的东西。”
　　他忽然想起，从枕头旁的架子上拿出一张纸。
　　“关了灯看不清楚，你照着外面的月光看吧。喏，这上面写着你的名字，我想那可能是你的亲生妈妈写的。”
　　在粉红色的长方形纸上有一行用原子笔写下的字：“但愿再相逢。爱”
　　她一次又一次，反复读着这短短的一行文字。神情非常严肃，连佐间太郎也不禁噤口。
　　过了一会儿，小爱把那张纸还给佐间太郎。
　　“我明白了，全都弄懂了。原来，事情是这么一回事。”
　　“什么意思?你到底要说什么?”
　　“没有，我想你明天就会知道了。晚安。”
　　“小爱……”
　　小爱紧抱着佐间太郎，仿佛这是两人相处的最后一夜，她给了深切的拥抱。
　　“爸爸……其实，我不是小爱。”
　　“咦?”
　　像是说梦话似的，小爱自然地说着。
　　“我是为了寻找小爱而来的。她是我的朋友，一直等待我的朋友。”
　　“怎么回事?小爱，告诉我。”
　　但在那句话之后，就只听见她睡着的鼻息声。
　　呼吸声规律地重复着，看来她是真的睡着了。原本仰头而睡的他，觉得难以入睡，于是在不移开她的手的情况下，，小心翼翼地转向另一侧。
　　“瞪……”
　　这一转身正好与应该已经睡着了的天儿四目交会。
　　多么惊悚。睡在地板上的她，一直看着这边。
　　而且瞳孔还放大，恐怖喔。
　　“色鬼。”
　　“什么色鬼，那是小爱自己……”
　　“小爱不是小爱，那她又是谁?”
　　天儿别过视线，小声咕哝着。刚才的话，她似乎全都听见了。
　　“你问我，我怎么知道。不过明天说不定会有什么改变，或许是一个结束，也可能是一个开始。不管怎样，明天一定有事发生。”
　　“小爱，会不会不见?”
　　天儿的声音有点鼻音。她一定会哭，而且马上就哭。佐间太郎太了解她了。
　　“呜……自从小爱来了以后，我才开心一点的，感觉有了家人……呜。”
　　真的哭了，果然不出所料。
　　“你在说什么。我跟老妈、老爸、姐姐、芽芽不都是你的家人吗?”
　　“不，我们虽然像家人，但并不是真正的家人。我是天使，又不是女神。”
　　传来一阵吸鼻涕的声音。这家伙跟以往一样，哭得一把鼻涕一把眼泪。
　　“我没有见过妈妈，从来没有。在天国的时候，我的工作就是保护你。我有家人吗?我有爸爸跟妈妈吗?如果没有的话怎么办?如果佐间太郎变成神了，再也不需要我了，那我又该何去何从?每次只要想到这里，就觉得好不安。所以我把小爱当成自己的孩子，真的好开心。因为她不会离开我，她是我真正的家人。可是现在她还是要离开我了。”
　　原来最初捡到小爱的时候，天儿那一股奇妙的坚持是出于这个原因。
　　她一直认为自己并不属于温馨开朗的神山家的一分子。
　　“说什么傻话。要变成真正的家人，方法多的是。”
　　“……你好无情。怎么可能会有，我永远都只是个外人。”
　　对佐间太郎来说，刚才已经做出很大胆的发言，天儿却没有察觉话中玄机。很难想像她和爱神丘比特是同类，真是迟钝。
　　“外人也可以变成家人啊。你自己去想想吧。晚安。”
　　“呜……晚安。”
　　过了好一会儿。天儿的哭声才停止。
　　另一头的佐间太郎觉得今天自己说得很棒，为自己的表现打上七十分。
　　然而七十分的他却怎么样也睡不着。
　　一方面是担心明天的事，另一方面是因为跟两个年轻女孩睡在同一个房间。
　　“啊……!睡不着!”
　　佐间太郎忽然起身走向书桌。
　　打算解决掉剩下的暑假作业，于是翻开笔记本。
　　作业就快写完了，其他的事情也即将告一段落。
　　在早晨来临之前，他还在马不停蹄地挥笔赶作业。
　　
　　[[IMG,4b6b6d5ecbb5d55f5b87b14ee8bbdab3,401,800,73484]]
　　
　　隔天，睁开眼睛之后，佐间太郎愣住了。
　　因为，小爱又长大了。而且还是令人无法置信的姿态。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊早安——!”
　　他虽然惊讶得大叫，却也不忘有礼貌地问好。听见他的惨叫，哭肿了双眼的天儿也醒了。
　　“一大清早吵什么吵……哇啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　她也是打从心底吓了一跳，因为睡在佐间太郎身旁的是那个坐轮椅的女孩。
　　“嗯……爸爸、妈妈，早安……”
　　小爱揉着眼睛道早安，他们两个只能像机器人一样生硬地回答：“早安……”
　　佐间太郎向妈咪说明事由，好允许他向学校请假。为了不让小爱受到刺激，他端着三人份的早餐进入房里。
　　“来，快吃吧，这可能是你在这里的最后一餐了。哈哈。”
　　虽然是半开玩笑的语气，天儿跟小爱却是一脸复杂的表情。他默默地喝着茶，反省自己刚才的失言。
　　话说回来，不管怎么看，她都太像那个轮椅少女了。
　　虽然小爱看起来比较健康，但除了这一点，她们简直像是一个模子刻出来的。
　　结束安静的早餐，三人并肩走向医院。
　　途中，天儿牵起小爱的手，而小爱也牵着佐间太郎的手。三个人以小爱为中心，在异样的气氛中行进，令人感受到一种莫名的决意。
　　那是什么样的决意，佐间太郎与天儿并不明了，只默默地在小爱的内心滋长。
　　“爸爸、妈妈，我有点明白活着的意义了。”
　　她像是不求回应似的径自说着：“应该是为了被爱吧。我想，应该是的。”
　　在佐间太郎和天儿困惑着该如何回应之际，三人已来到了医院。
　　走向轮椅少女的病房途中，他们在走廊巧遇进一。
　　“哇!为什么是你们三个!还有，轮椅怎么不见了!轮椅!”
　　听见这句话，小爱反而一脸悲伤。
　　“你是说。坐轮椅?小爱……”
　　“咦?你原本不是坐着轮椅吗?可是你说根本没有受伤。果然是精神上的问题。幸好。”
　　“精神上……原来如此。”
　　小爱牵着两人的手，走向少女的房间。进一不明所以，但是感觉到气氛不太对劲。于是回到自己的病房。
　　今天是跟小爱认识的第四天，时间真是太过短暂。但这也让天儿与佐间太郎了解到，共有的记忆不在于长度，而在于密度。
　　如果可以，真想就这样把小爱带回家里。
　　虽然不知道是怎么回事，但可以想见她会受到伤害，只是他们也隐约察觉到那是无力改变的事。
　　终于来到三楼，穿过一如往常敞开的房门。
　　病房里，轮椅少女正眺望着窗外的景色。
　　小爱慢慢放开两人的手，独自一人走进房间。
　　“小爱……”
　　听见小爱的声音。少女的身体颤抖了一下。然后以左轮为重心，慢慢地转过身来。
　　“是我……记得吗?你还记得吧?你不是一直在等我吗?”
　　不是小爱的小爱，走近了她口中的小爱。
　　“路路?”
　　坐在轮椅上的小爱低喃，一脸不敢置信的模样。佐间太郎跟天儿的女儿，原来叫做路路。
　　“嗯，是我啊。我好想你。因为想见你，我才能够变成现在这样。你一直都在等我吧?谢谢你，小爱。谢谢。”
　　路路欲走近她，小爱的轮椅却慢慢后退。
　　“怎么了?小爱。为什么要逃走?我们不是朋友吗?为什么要逃?为什么?我们好不容易才能见面的。”
　　小爱的表情越来越凝重，轮椅的车轮撞到墙壁，她已经被追到没有退路了。
　　“小爱……我最喜欢你了。”
　　路路说着，流下两行眼泪。佐间太郎跟天儿目不转睛地看着眼前的景象。
　　“烦死了!我讨厌你!快出去!”
　　小爱对路路怒吼着，她的眼中也有泪水在打转。
　　“为什么，小爱．是我啊?我特地来找你的……”
　　鼻头发红的小爱继续破口大骂，但她的目标不是路路。
　　而是把矛头指向佐间太郎跟天儿。
　　“你们为什么要这么做?有够白痴。世上怎么可能有这种事!太奇怪了。捉弄我这么有趣吗?你们当我是傻瓜吗?”
　　“小爱……”
　　路路神色悲伤。
　　“小爱，不要说爸爸跟妈妈的坏话。多亏他们才能把我养成跟你一样大的年纪。”
　　“住口!你们分明是故意整我的!你走!现在就给我走!”
　　路路握紧拳头忍耐着，最后她掉头走出病房。天儿本想追回路路，身体却慢慢走近小爱。
　　“怎么!你有什么不满吗?”
　　坐在轮椅上的她瞪着天儿说道。天儿默不作声，给了她一巴掌。
　　“傻的人是你。”
　　说完就跑出病房追路路。一直不说话的佐间太郎，走近小爱的病床，坐了下来。
　　“我越来越搞不懂了。”
　　佐间太郎坦白地说出心里的话，因为他完全不能理解刚才房间里所发生的事。
　　“你们搞什么鬼，到底是怎么回事?我都被你们弄糊涂了。一下子小爱一下子路路的?哪一国的人啊?路路，是从梦幻国度来的吗?我不懂，可不可以请你说明一下?”
　　小爱用五味杂陈的神情看着佐间太郎。
　　“你会不会觉得我很讨厌?说出这么过分的话。”
　　“什么讨不讨厌。我根本一头露水，所以也不知道该怎么做才好。只是看到小爱……呃、应该是路路，她刚才一脸难过的样子让我不能释怀，所以麻烦你把来龙去脉解释清楚好吗?”
　　佐间太郎坐在病床上向她说道。小爱坐在轮椅上像是在忍耐什么似的沉默不语。
　　“换作是你，你会相信吗?我国中的时侯，路路就已经不在人世了。可是现在她却活生生的跑出来，你叫我怎么能够相信?叫我怎么能够不认为这是你、还是刚才那个女的故意要骗我的?我没有办法相信你。”
　　“咦?为什么要相信我呢?”
　　佐间太郎认真地看着小爱。
　　“你该相信的既不是我，也不是天儿，而是路路吧?你要相信的是路路还有你的心才对吧?你相信奇迹会发生不是吗?可是你却自己逃离奇迹，这是哪门子道理啊。事情既然发生了，坦然面对不就好了。不论你信还是不信，事实是无法改变的嘛。”
　　他一口气说完一大串，最后还加了一句“笨～蛋”。由于语气听起来太幼稚。小爱忍不住笑了。
　　“你真是个怪人。世上竟然有这么奇怪的人，吓了我一跳。”
　　“因为我是神呀。”
　　“哈哈哈。好吧，你是何方神圣都与我无关。不过，可以听我说一些话吗?”
　　“洗耳恭听。”
　　小爱慢慢靠近佐间太郎身边，牵起他的手。那是异于路路的体温，然而真实存在着是两者不变的共通点。
　　“我从小到大只有一个朋友。从出生就一直在一起了，那是我唯一的玩伴。我们一起洗澡、一起吃饭、一起睡觉。只要有路路就好，我再也不要其他人。但这种事是不可能的。当我慢慢长大，学校的同学都把我当成怪胎，排挤我，没有人愿意理我。可是我心想只要有路路就好了，只要有她在就够了。”
　　“那路路回来找你不好吗?为什么要生那么大的气?”
　　“我国中的时候，你看那里，从窗户望过去可以看到吧?我走在那座天桥上时，路路突然被强风吹倒，我也站不稳，一瞬间慌了手脚。当我回过神来，路路已经越过栏杆，飞出去了。啊，她要掉下去了。我的朋友，路路要掉下去了。想到这里身体就不由自主动了起来。我想要挺身去救路路，以为只要伸出手就可以碰到她。再一点点、再一点点就可以碰到了。再一公分、一公厘，我就可以救她了，当我这么想的时候，自己也失去平衡，飞到马路上了。”
　　佐间太郎想起她之前说过的话：已经不在这个世上的朋友，她一直等待着这个朋友，所以总是敞开房门，好让她随时可以回来找她。
　　“接下来的记忆便一片空白，醒来的时候就在这家医院里了。我问了路路的事，没有人肯回答我。从此以后，我再也没有见过她，我唯一的朋友就这么消失在这个世上。后来伤治好了，我却觉得自己没办法再走路了。因为我怕，我怕不管我多么努力，可能又会被风吹得失去平衡而再度失去某些事物。”
　　进一所说的精神上的问题，原来就是指这件事。
　　她一直眺望的不是天空，而是那座天桥。
　　从病房的窗户、中庭，她所凝视的是那座天桥。
　　“害怕它却又无法不看它。看着天桥是最能让我放心的时候，恐惧感与安全感共存，很怪吧?可是，那是我跟路路最后在一起的地方。渐渐的，我觉得，只要看着那座天桥，也许就会发现路路在那上面……可以看见天桥的病房只有这间，所以我一直住在这里，已经过了四年了吧。这当中有各式各样的人，因为对我的境遇感到好奇而来看我，可是他们总是随口说些话就离开了。也有很多人找我搭汕，可能是我看起来很文静吧?而且门一直开着，很多男的会跑进来。刚开始我以为有人愿意跟我做朋友，说不定有人能够替代路路，可是他们只想找我去约会，我只是想要一个朋友而已。所以后来我把名牌拿掉，也不喜欢人家叫我的名字。”
　　“可是，你不是祈祷着能再跟路路见面吗。”
　　“嗯，我每天都向神祈祷。不过世上不会有这种事的，所以我无法相信。”
　　“你知道这是什么吗?”
　　佐间太郎从口袋里拿出一张纸。那是一张粉红色的纸。
　　“看了这个，路路就哭了。虽然我不知道是怎么回事，但我想你的心意已经传达给她了。”
　　小爱接下那张纸，反复看了好几次，确认那的确是自己的字。
　　“为什么你会有?”
　　“我不知道，那是路路来到我家的时候带来的。你应该更清楚这是什么。”
　　小爱不可置信地看着那张纸。
　　“可是我怎么能够相信。我……”
　　“信不信随你。但是你觉得这样好吗?现在这个情况是你想要的吗?”
　　泪水阻断了小爱要说的话。
　　“我想路路此刻一定在等你，应该就在你一直看着的那个地方吧?她是来见你的。她相信你，一定会一直，一直等你的。”
　　所以……
　　“所以，这次该换你去找她了。”
　　小爱就像数着沙漏里一颗一颗滑落的沙子似的苦思着。不知想了多久，最后她将轮椅推向前。
　　“不会有这种事的，绝对不可能。但如果路路真的在那座天桥上，我就相信我们真的心灵相通了。现在我还不能相信。”
　　轮椅发出转动的声响，她穿越走廊走了。
　　佐间太郎想了一下，觉得不能不去，于是从床上站了起来。
　　这时一名不曾见过的女士走进病房。她惊讶地看着佐间太郎。
　　“不好意思，我姓神山，是小爱的朋友。”
　　听了这句话，她更惊讶。
　　“你是她的朋友!我是小爱的母亲，我姓橘。不过，小爱怎么会有朋友?真叫人不敢相信……那孩子从来没有交过任何朋友，是个很内向、很乖巧的好孩子……可是她却交不到任何朋友……”
　　听了小爱母亲的话，佐间太郎心头一惊。没有交过任何朋友?既然没有朋友，那刚才小爱那番话又是怎么回事?
　　“阿姨，你说她从来没交过朋友，这是真的吗?”
　　“是呀，因为她一直都关在家里不出门的。我从来没听她提起过朋友的事，一次也没有。”
　　“……不会吧……阿姨，谢谢你!我还有点事，先告辞了!”
　　“啊，你等一下!”
　　佐间太郎朝向病房窗外的天桥而去。
　　“你要去哪?”
　　在医院用地里，路路朝着某个地方直直走去。天儿叫她也不回应，只是径自往前走。不久，她来到交通流量大的马路上，这里的十字路口有一座大天桥。
　　路路毫不犹豫地走上阶梯。上了天桥后，她在天桥的中央停下脚步。
　　天儿也一样站在天桥上，看着沉默不语的她。
　　路路交互看着从天桥上可以望见的医院窗户，以及桥下车水马龙的道路。然后静静地、缓缓地对天儿说道：“只要在这里等，小爱一定会相信我是路路。”
　　天儿完全搞不清楚状况，但眼下也只能让路路照着自己的意思去做。
　　“小爱一定会来，一定会来到这里。”
　　真不晓得她接下来会做什么。在这里等待，小爱真的会出现吗？天儿也不知该如何是好，只能让时间一分一秒过去。
　　[[IMG,b804a5e84921bee826fe3bb48b5119c8,800,537,85252]]
　　“路路!”
　　经过令人难熬的时间，天桥底下传来声音。她越过矮栏杆向下看，小爱坐着轮椅来到台阶旁。
　　“小爱……”
　　小爱瞪着路路。
　　“路路，我不相信你。我根本不觉得这是真的，我才不相信这是真实的世界!”
　　路路用悲伤的眼神看着小爱。
　　她果真还是不肯相信自己。
　　“难道不是吗?从四年前就消失的你，怎么可能像现在这样走路、说话，怎么可能还能这样活着!当我是笨蛋!这一定是梦!我不相信你!我不相信这个世界!”
　　“小爱……你果真还是不相信我?”
　　斗大的泪珠仿佛决堤般，从路路的脸上滑落。
　　“我真的是来见小爱你的!真的!”
　　马路上车辆熙熙攘攘。在废气与噪音之中，她们挤出最大的音量继续交谈。
　　“路路，这一切都是梦，我证明给你看!这是梦的世界，你在整我!所以我也要整你!”
　　语毕，她从轮椅上站起来，右脚踩上阶梯。
　　“小爱!你在做什么?你不是不能走吗?”
　　“如果这是一个路路活着，还能跟我说话的世界，那我也可以走路!我也可以唬弄你!”
　　她的脚因为过度运动不足而变得十分纤细。踩着不稳的脚步，一步一步，慢慢走上阶梯。
　　“小爱，不要勉强自已!我过去!”
　　“不行，你不要过来……这是我自己的问题。不是吗?如果你是活着的，那么我也可以走路……”
　　抓紧栏杆，她一步步走近路路。强风吹来，她的长发漫天飞舞。尽管如此，小爱还是用发抖的双脚，踏着缓慢而扎实的步伐走近路路。
　　“小爱……”
　　“这一定是假的……是唬我的。可是，就算是这样，我还是想要见到路路!像以前一样和路路在一起!永远跟路路当好朋友!”
　　小爱失去平衡，跪倒在台阶上。天儿吓了一跳，想去扶她，却被路路制止。
　　“妈妈，对不起，请你不要插手。”
　　“可是那太勉强她了?”
　　“不，我相信她，我相信小爱，我要在这里等她。”
　　小爱流着眼泪，重新站了起来，慢慢地走近路路。再十街就到了，然而脚步越来越沉重。跨过这十阶就能到路路的身边去了，但她的双脚就是不听使唤。
　　“路路，我好害怕。梦里出现了恶魔，她说我已经没有朋友，又不能走路，干脆死了算了。可是每次都是路路现身阻止，要我再等一下，说你马上就会来找我了。”
　　她只走了一个台阶。
　　“所以我一直等待。我觉得路路一定会回来，一直等着。”
　　然后再一步，再走一步。她的脚步慢慢的随着时间往前推进。
　　“我也一直在想念小爱。我知道小爱一定很痛苦。而且你当时是为了救我才会变成现在这样。我一直好想赶快来见你，因为我知道小爱在等着我!”
　　“我一直等待。然后，路路终于来了。让路路等了这么久，现在，换我去接你了……一定是这样的……”
　　小爱使尽最后的力气，终于爬完阶梯。路路不知道该如何表达，她只想告诉她，谢谢。
　　谢谢你愿意相信我。
　　就算这个世界是假的，你也愿意相信我。
　　谢谢你。
　　“路路……”
　　这时，小爱又失去平衡，一转眼她的身体已飞出天桥外。
　　“小爱!”
　　路路反射性地跑过去，想要救她而跳向半空中。
　　两名少女的身影，在空中重叠在一起。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　天儿不忍再看，眼见两名女孩就要自天桥上坠落。
　　这样下去一定会掉落在柏油路上。
　　两人的身影就像慢动作般靠近地面。天儿用手遮住眼睛。
　　数秒过后，许多车子的喇叭声呜向天桥，那声音听来像极了惨叫声，她惶恐的往地面看去。
　　底下是一大片白色。刹那间她看不出那是什么，仔细一看，才知道是弹簧垫。而且弹簧垫上还躺了裹着白色床单的小爱跟路路。
　　“这是怎么回事?”
　　天儿急忙跑下天桥。才知道倒下的不只她们两人，身旁还有佐间太郎跟进一。
　　原来是佐间太郎跟进一事先把弹簧垫放在马路上，并在弹簧垫上拉起床单，有备无患。
　　之后他们合力张开床单接住坠落的小爱跟路路。由于是掉在床单中间，冲击力被床单吸收，加上底下有弹簧垫，才能让她们毫发无伤地落在地面上。
　　不过床单承受到的冲力，对佐间太郎跟进一造成很大的负担。
　　在确定两名少女没事后，他们立刻瘫倒在地上。
　　虽然累得直不起腰，两人还是一睑得意地说道：“进一，刚才像不像是个奇迹?”
　　“嗯。还好啦。呜，放下心中一块大石后就想吐耶。”
　　“不要吐!忍住!忍住!”
　　天儿全身无力。因为他们对话太白痴，也因为小爱跟路路得救了。
　　“哦~少年，干得好!美眉一定会煞到你的!”
　　“对啦对啦，刚才很帅喔!”
　　循着声音的来源望去，医院那群大叔就站在十字路口的中央。
　　他们裹着石膏，拄着拐杖，将道路封锁起来不让车子通过。
　　“天儿，那是跟我同病房的大叔们。他们人不错吧？”
　　进一说完就眼冒金星晕倒了。
　　“天儿，我是不是很神?我救了人喔?”
　　说完佐间太郎也同样翻白眼晕了过去。
　　天儿只顾着看爬阶梯的小爱，没注意到刚才大伙齐心合力，都来帮忙救人。
　　“佐间太郎跟进一，你们太帅了……”
　　见天儿眼眶含泪，大叔们个个开怀地哈哈大笑。
　　卡车司机仍然在马路上猛按喇叭。突然冒出穿睡衣的欧吉桑杵在大马路上，不按才怪。
　　刚才听来像惨叫的喇叭声，此刻听在天儿耳里就像是众人的祝福一样。
　　“哇，佐间太郎好帅喔～”
　　从医院回家的路上，天儿比以往更亲密地挽着佐间太郎的手。
　　“干嘛，恶心死了。我不光指你，我也真的累到吐了。接住两个女生真是超重的，累死我了。”
　　“没问题的啦，因为你是神啊。”
　　“是啊，我是神。”
　　“不过，佐间太郎。”
　　“什么?”
　　“把她们两个丢在那里好吗?”
　　佐间太郎跟天儿说的是小爱跟路路。因为他们把两人留在病房，连招呼也没打一声就回去了。
　　“我不知道。不过再管下去也没什么用。而且有一点我想不通，阿姨说她没有朋友。”
　　“什么?哪个阿姨?”
　　“啊……难道……”
　　佐间太郎仿佛想起什么似的，从口袋里拿出照片。
　　照片里是国中时期的小爱，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“啊…我说不定懂了。”
　　“什么什么?到底怎么回事嘛!快告诉我谜底!”
　　“好啦，等我睡醒，睡醒再说。嗯……不过，我还是觉得曾在哪里见过她。”
　　“什么啦!到底是什么啦!快说啦!揍你喔!”
　　“哇!”
　　他们的声音响遍了车站前的商店街……妨碍居家安宁。
　　在能够看见天桥的病房里，小爱已经从床上起来。原本宝贝地抱着的枕头，今天却放在床边。
　　小爱钻进路路睡的床上，紧紧抱着她。
　　“小爱……”
　　路路轻声对小爱说道：“对不起，让你添麻烦了。我本来只是想让小爱打起精神的。”
　　“不，没这回事，路路已经给了我勇气啊。刚才我睡了一下，没有再做恶梦了耶。我睡得很好。”
　　“是喔。那一定是因为小爱很努力。”
　　“是这样吗?”
　　“对啊。”
　　两人的呼吸几乎一模一样，简直就像一对双胞胎。
　　“路路，让我看看你的背好吗?”
　　“好啊。”
　　小爱拉起路路的衬衫，看着她的背部。那里用着不太工整的字迹写着“最重要的朋友”。一直像是污垢的部分，现在却是清晰的文字。
　　“有我写的字。路路真的是路路。”
　　“是啊，我真的是路路。”
　　“为什么会来见我?”
　　声音很平静，其实小爱已经泪如雨下。脖子感受到热度的路路知道她在哭泣，但只是默默地感受着她的眼泪。
　　“因为小爱不是写了想见我吗?”
　　“对了，七夕的祈愿，原来要花这么长的时间……”
　　“世上好像真的有神。把我变成这样的是一位大神；而刚才掉下来的时候救了我们一命的是小神……吧，我猜。”
　　说着说着，心情开始放松下来。两个人在床上体验着溶化般的感受。过去的自己好像被切了一半，另一半不知放在哪里，像个空壳似的活着。借由这次的相会，终于能够合为一体。
　　“路路好像快要消失了，我有这种感觉。”
　　“嗯，我也这么觉得。明天早上就要消失了，因为任务已经结束了。那是我之所以活着的理由。”
　　“我感觉到路路正融入我的身体，有一股暖暖的、好幸福的感觉。”
　　“我也感觉到我正融入小爱的身体里，我也好幸福。”
　　“我们一起睡到早上吧，醒来以后就什么都不怕了。”
　　“对啊，因为小爱是胆小鬼呢。我陪你一起睡吧。”
　　“嗯，睡吧。”
　　两人手指相扣，紧紧拥抱。
　　“不～过啊，那孩子走了还真是省事多了!因为以后佐间太郎就是妈咪一个人的啦!来，LOVE太郎，来吃妈咪特制的寿喜烧哟～!”
　　神山家的餐桌上没了小爱(其实应该叫路路，不过在神山家就这么被称呼了)的踪影，妈咪雀跃不已。
　　看样子，只要是接近佐间太郎的女性。不管是谁都会惹妈咪不高兴。
　　侧眼望着兴高采烈的妈咪，佐间太郎跟天儿难掩失落的神情。美佐也察觉到这一点，默默地吃着寿喜烧。
　　虽然只是短短几天，却让他们两人每天手忙脚乱。小爱离去之后，恐怕一时之间会难以适应吧。
　　“很快就会习惯的，人生不就是这样吗。”
　　听见美佐的自言自语，只有芽芽点头赞同。妈咪则是一脸“根本就不讨厌”的笑容直嚷着：“说什么呢?讨～厌!怎么这么说嘛，讨厌!”
　　“我吃饱了。”
　　佐间太郎几乎没吃几口就站了起来。
　　“哎呀!佐间太郎!怎么了!没食欲吗?妈咪喂你吃好不好?不然我帮你吹凉?”
　　“我也吃饱了。”
　　追着走进房间的佐间太郎，天儿也上了二楼。“真是!什么嘛!”妈咪抱怨一句后，便大口吃掉他们两人吃剩的寿喜烧。
　　佐间太郎回到房间，坐在床上。房门慢慢打开，天儿走了进来。
　　“我可以进来吗?”
　　“你平常不会这么客套的。”
　　“笨蛋。”
　　天儿一进房间就坐在佐间太郎旁边。因为距离太近，让他忍不住紧张起来。天儿或许不觉得有什么，不过在两人独处的房间里坐得这么近，即便对象是天儿难免也会紧张。
　　“佐间太郎，辛苦你了。真是发生了好多事呢。”
　　她的语气比平常更冷静。佐间太郎暖昧地点点头。
　　“她们去天桥的时候，我一直很担心会出事，幸好多亏了你。当时很高兴她们都平安无事，不过现在小爱不在了，还是会觉得很舍不得。”
　　随即她又改口说：“啊，要叫她路路才对”。
　　“因为你很疼她，所以感触特别深吧。”
　　“你还不是一样。嘴巴上是这么说，其实也很疼她不是吗?”
　　天儿撩起头发，发饰发出小小的金属声。
　　“她不是装在摇篮里，被放在我们家门口吗?这让我想起自己小时候，因为我也是捡来的孩子，所以不觉得她是个外人。”
　　她像是对着墙壁说话似的。
　　“原来如此，可是你也有家人啊。”
　　“……那不一样。妈咪又不是亲生妈妈，老爹也不是。所以，我还是会觉得有些孤单吧。”
　　她接着说。
　　“而且你啊，自从有了久美子之后，就开始对我很冷淡……后来还亲了我……我觉得你……好过分。” 
　　 天儿的声音越来越小。久美子是初夏时佐天太郎喜欢上的一个女孩。
　　中间发生了一连串的事，后来佐间太郎亲了天儿，虽然只是“脸颊”。
　　“我以为你讨厌我了……以为以后又要孤零零一个人了。”
　　“傻瓜，不是你说的这样。”
　　“那你为什么对我这么冷淡?好像在躲避我一样。你是故意的对不对?为什么?你说啊。”
　　佐间太郎迟疑了好一会儿，才伸手搂住她的肩膀。那一瞬间，天儿身子微微一颤，同样也迟疑了好一会儿，才将身子靠过去。
　　“我自己也想了很多，想着该怎么当个伟大的神。总不能一直让你照顾我吧。”
　　“……嗯。”
　　“所以我想让自己尽量学会独立，只是这样而已。”
　　天儿抬头望着他，泪水已在她的眼眶中打转。
　　“只是这样?真的只是这样吗?不是因为讨厌我?”
　　天儿的脸近在咫尺，大大的眼睛闪着泪光。
　　“对啊。只是这个原因。”
　　“可是，我会不会变成多余的人?对佐间太郎而言，我会变成不需要的天使吗?”
　　“不会有这种事的。”
　　佐间太郎的手碰触到天儿流泪的眼眸。
　　温热的眼泪顺着他的手指滑落。
　　“不是这样的。等我能够独当一面的时候，还会需要你的。”
　　“那是什么意思?”
　　“就是……”
　　“就是?”
　　究竟是什么呢?自己到底想说什么呢?
　　佐间太郎的脑中就像刮台风一样，思绪一片混乱。天儿静静地等待着这片沉默。
　　过了一会，他的脑中还是没有答案。或许这就是他此刻最真实的心情。
　　只是……
　　两人互相凝视的脸越来越接近，仿佛似引力互相吸引的行星般，自然而然地，缓缓拉近了唇跟唇之间的距离。
　　彼此的心情如陷云里雾中，伸长了手也触摸不到，即使摸到了，也抓不住。
　　但，此刻如此靠近的四目相对，非常非常靠近地注视着彼此。鼻尖与鼻尖好像就要碰触到了，甚至感觉到对方的呼吸就像在搔痒似的。
　　“你不是说过，想要家人吗?”
　　选择这句话，佐间太郎并不知道正不正确。
　　不过就算说错了，现在的他也只有这句话可以告诉她。
　　天儿慢慢闭上眼睛。不知何时才会停止的泪水自她的脸颊滑落。
　　“我也不太懂。不过说不定我们可以变成家人……”
　　佐间太郎也闭上眼睛。
　　“吧。”
　　辱与唇近得几乎要碰到了。
　　就在此时，听见“咻咻咻”的奇妙声音。
　　佐间太郎觉得奇怪，稍微睁开眼睛。
　　天儿的头上正冒出微弱的蒸气。
　　“啊……”
　　下一秒。随着“哔——”的巨大声响，喷出沸腾的茶壶般的蒸气。天儿自己也被这阵烟雾吓到，张开闭上的眼睛。
　　“冒出来了……”
　　“……噗，哇哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　佐间太郎移开原本靠近的脸，放声大笑。
　　“唉?笑什么笑啦!”
　　天儿鼓着脸颊，拼命抗议。眼眶含泪、脸颊发红、头上冒出蒸气，谁想跟这样的女生接吻呢?
　　“谁叫你冒了一堆烟。哈哈哈。”
　　“很讨厌耶你!又不是我想要冒的!”
　　“哈哈哈!烟、烟自己，自己冒出来!”
　　“讨厌!不理你了啦!”
　　天儿知道自己破坏了气氛，所以也无法再辩解什么。难得的初吻机会就这样泡汤了。
　　“嘻嘻。算了，今天到此为止，不然又要继续搞笑下去。”
　　“好嘛!算了算了!再见，我最讨厌佐间太郎了!”
　　天儿起身打算回自己房间。佐间太郎拉住她的手阻止她。
　　“啊，对不起嘛。等一下，等一下啦。”
　　“干嘛啦!算了!我要回房了!”
　　“我叫你等一下嘛!这有什么好生气的!”
　　“烦死了，放手啦!”
　　佐间太郎用力一拉天儿的手，导致她整个人失去重心。
　　然后，就这样倒在佐间太郎身上。
　　佐间太郎眼看着天儿的脸比刚才更快速地朝他靠近，接着她的唇碰到了他的唇。
　　这或许只是个意外。但是对他们两人来说，这确实是接吻，只有零点一秒的吻。
　　可能还是世上时间最短的接吻。
　　佐间太郎马上离开天儿，涨红着脸坐在床角。
　　“什么……刚才……那是什么?”
　　天儿、头上的蒸气由于过度惊吓而停止了。
　　[[IMG,541110bfeb89ffa3aab24f44abc086a3,489,800,53577]]
　　“是接吻?”
　　“不是!不是接吻!意外!纯属意外!”
　　“意外……可是，刚才嘴唇……”
　　“没碰到!才怪!可是那不是接吻啦!对了，你不再冒烟了喔。刚才还冒个不停说。”
　　“因为，我吓到……”
　　“塞住了吧。”
　　佐间太郎说完也沉默了。
　　虽然拼命想找借口，但刚才的事任谁看了都会认为那是接吻，而且还是值得纪念的初吻。
　　啊～我跟天儿接吻了。
　　从明天起要用什么脸面对她呢。
　　跟佐间太郎混乱的情形一样，天儿也疑惑了。
　　可是她的理由却大不相同。
　　刚才那是接吻?我的初吻只是意外?搞什么嘛，快给我还来!我要浪漫一点的吻啦!怎么这样啦?
　　“气死人了!这算什么啦!到底什么情形嘛～!”
　　天儿扬手大叫，刚才一直积压着的蒸气一口气全喷出来。
　　“砰!”
　　一声爆破巨响，就像是闷住的蒸气一下子爆发出来的感觉。佐间太郎见状，忍不住笑了。
　　“啊!太过分了!算了，不理你了，我要睡觉了，晚安!”
　　天儿用力关上房门，离开房间。
　　佐间太郎钻进被窝，却觉得今晚将会失眠。
　　附带一提，爆发时冒出的烟在佐间太郎的房里形成爱心的形状后消失了。
　　但是，他们两人都没有间功夫注意到这件事情。
　　