　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章学校泳装大感激
　　
　　
　　
　　
　　穿过世田谷区的长长坡道后，便能看见“学校泳装”。
　　
　　
　　少女两手捧着塑料袋，额头沁出汗珠，来到了校门口。
　　将近晌午，操场上，穿着体育服的学生们欣欣然挑战着久久不愿离去的残夏。他们正进行着跳高运动。
　　男生穿着白色五分袖搭上运动长裤，英姿飒爽，女生则是运动短裤装，率真可爱。
　　位于世田谷区的菊本高校，仍然以目前濒临消失危机的运动短裤作为体育服。据小道消息，这是出自一名男性教师的强烈坚持才得以留存，但真相是否如此便不得而知。再说这种真相，也没人有兴趣知道。
　　那名少女镇定自若，深吸一口气，随即一眼望过操场。
　　尘土飞扬之中，大汗淋漓的学生们正在跑步。
　　看到这副情景，她想到自己应该也是流了一身的汗。
　　找了一会儿，并没有发现她想找的人。如此说来，那个人应该是在教室上课才对。
　　听说他就坐在窗边，如果定睛细看，说不定就能找到他。
　　“在哪儿呢……”
　　少女的舌头轻轻舔过薄薄的嘴唇，她用两手当作望远镜，将视线移往校舍。
　　望遍一个个坐在窗边的学生，依旧遍寻不着她想找的人。
　　在此，不能不向各位说明一下她的服装。
　　这名少女从上到下都穿着学校泳装。
　　不，正确说来不是从上到下，而是上下都是学校泳装。总不至于上面穿泳衣，下半身却是运动短裤，这种组合反而违背常理。个人认为上半身水手服，下半身运动短裤才是王道，但现在不是分析这个的时候。
　　其实还有许多搭配组合也挺不赖的，而她身上穿的实实在在就是学校泳装。
　　少女就是以这身装扮手捧塑料袋，走过住宅区与商店街，爬上通往学校的坡道，最后来到校门口。
　　稚气未脱的脸庞，看来像个国中生。她将头发扎成辫子，乍看之下是个一本正经的人。然而，一本正经的国中生是不会穿成这样在商店街里跑来跑去的。
　　非节假目的晌午，少女身着学校泳装，站在高校门口找人。这是一种难以言喻的诡异景象。
　　难道她是翘课去买东西的吗?这可就猜错了。她是直接从家里走到菊本高校去的。
　　留着一头及腰长发的她，因为天气热而绑成辫子，但这个动作却是大错特错。
　　事实上长发比超短发要清凉的多。她的脖子受到阳光直射，虽然后悔得直喊热，但还是继续进行寻人任务。
　　未经染色的乌黑秀发在阳光的照射下，吸收了大量的热气。
　　单薄的身子更是让人担心会不会因为贫血什么的当即昏倒。更何况晒得黝黑的肌肤已经有部分开始脱皮了。
　　如果洗澡碰到水一定会很痛吧，当她开始这么想的时候，终于找到了目标。
　　“找到了!爸爸!”
　　是的，她就是为了寻找父亲而来到这里的。对她的声音做出回应的是窗边的一名女学生。
　　女学生与旁边的男同学窃窃私语了一会。然后，男生一脸惊讶地向少女挥手。
　　男学生的名字叫做佐间太郎，也就是泳装少女口中的“爸爸”。
　　他挥手的样子看在少女眼中，就像是在说：“你来得正好!好乖哦，快过来爸爸这边!”
　　“好!我马上就过去!等我一下喔!”
　　少女大声喊道，手挥得更加用力，接着开始准备前往“爸爸”佐间太郎的身边。
　　她抱起放在地面的塑料袋，穿越校园正中央，跑向校舍。当教室映入少女的眼帘时，男学生的手挥得更用力了。
　　快过来让爸爸抱抱!让爸爸看看你活泼的样子!少女的心里就是如此解读他的动作。
　　过了几分钟，上课中的教室突然传出用力的开门声，方才的泳装少女笑盈盈地大喊：“爸爸，我帮你送便当来了!”
　　看着突然冒出来的少女，全班同学个个目瞪口呆。
　　连讲台上的老师握着粉笔的手也停在了黑板上，定格住了。
　　爸爸?这里是高中耶?她是国中生吧?怎么一回事?而且她为什么穿着学校泳装?虽然可以大饱眼福，人长得又可爱。不过，这究竟是什么情形啊?
　　佐间太郎很清楚同学们的疑惑，所以想要尽快逃离现场，可是少女快步走近他身边，带着一脸笑容将塑料袋塞给了他。
　　“给你。今天小爱也很努力做了便当喔，爸爸要全部吃光光。啊，别担心，我也有做妈妈的份。”
　　妈妈?全班同学的脸顿时覆上一层冰霜。
　　大家的视线全部集中在佐间太郎隔壁的天儿身上。
　　那是因为少女从塑料袋中拿出便当盒交给了天儿。
　　事情都到了这步田地，就算想找借口撇清关系也没办法了。
　　天儿用僵硬的笑容收下便当，轻声说了句：“谢谢。”
　　“嗯!我很努力喔!咦?爸爸你怎么了?怎么不给人家亲亲?”
　　少女的双手从背后环住佐间太郎，开始不安分地向他索吻。
　　佐间太郎开始反省自己对女儿的管教方式是否出了问题。唉，果真那么早当爸爸是不行的。可恶!
　　“爸爸～快点亲亲嘛～”
　　她的脸上扬起无忧无虑的笑容，闭上眼睛。
　　这个景象不要说学生，就连老师都看得出了神。
　　“好好好……我亲，亲完就给我回家哦?”
　　“好!”
　　佐间太郎轻轻吻上少女的脸颊。她开心地呵呵直笑，活力十足地举起手来。
　　“那我走了，要好好念书喔!”
　　然后，她跟进来时一样引起巨响后，离开了教室。
　　少女离去之后，教室依旧鸦雀无声。
　　全班同学的视线都集中在佐间太郎跟天儿身上。
　　佐间太郎只能佯装平静，把塑料袋放进书包，咳了几声后把脸望向窗外。
　　看着宝贝女儿穿着泳装，飞奔穿过操场的身影。此时，一条白线划过湛蓝的天空。
　　他轻声道：“啊，是飞机云。”
　　下一秒钟，其中一名友人赏了一记飞身踢招呼佐间太郎。
　　“现在不是说飞机云的时候吧!刚才那是谁啊?真是羡慕死了!”
　　因为这么一句话，班上开始骚动起来。男生嫉妒佐间太郎那莫名其妙的遭遇，只想先揍他一顿再说，于是纷纷聚了过来。女生则是尖着嗓子喊道：“高中生怎么可以当爸爸，太早了!”老师为了缓和气氛。只好在黑板上潦草地写下大大的“肃静!”二字。
　　看着瞬间大暴走的教室，佐间太郎旁边的女生说话了：“有没有搞错……”
　　真是…针见血的发言。
　　为了让各位读者能够理解这乱七八糟的情况，必须先把时间往前推一小段。
　　不过就算回溯到过去，各位也未必能够理解。
　　因为那名少女就是个怎么说也说不清，怎么理也理不断的谜样女孩。
　　尽管如此，还是非说明不可。
　　接下来，为了让各位更进入状况，我们要回到过去。那是何时呢。
　　对了，记得那是几天前发生的事……
　　