　　第二章 天儿的宝宝
　　
　　
　　
　　
　　佐间太郎一回到家里，发现美佐如预料中累得摊在一边。
　　一如往常穿着无袖背心跟内裤，倒在客厅的沙发上用扇子搧凉。
　　而且还拉开无袖背心的胸口部分，往双峰之间送风。背心底下当然没有再穿别的衣服。
　　“佐间太郎你回来啦。唉，刚才那是怎样，根本就没有劈腿嘛，害我失望透顶。”
　　一回家就被姐姐念，而且整件事情根本就是她自己搞错方向。
　　佐间太郎无言以对，决定无视她的存在，往自己的房间走去。
　　但是美佐却用她那撩人的姿态起身。以异于平常的认真口吻说道：“我问你，你跟天儿到底发生什么事了?最近她变得好奇怪。今天还关在房里不肯出来，说什么身体不舒服。天使怎么会生病?就算是生病，也是精神上的毛病。”
　　语气虽然一本正经，她还是不停地撑开胸口搧风，但这也是她独特的关心方式。
　　“我跟她没事啊。搞不好是你自己跟她讲了什么不该讲的话吧?”
　　美佐忍不住低吟了一声，然后回一句：“我才没有说……”就倒在沙发上。
　　她一定说了什么不该说的话，佐间太郎马上明白了。
　　走上楼梯，天儿还是没走出房里，这的确让他感到不对劲。
　　上到二楼，刚好碰见芽芽正要去厨房再倒一杯葡萄汁。
　　“芽芽，天儿出来了吗?”
　　“没有。”
　　“好吧……”
　　芽芽像是没发生过任何事一样地走下楼梯。有这样寡言的妹妹，不必费心倒也落得轻松。
　　虽然他觉得这个妹妹应该要更活泼一点。不过或许年纪到了就自然会开窍了吧。佐间太郎没回自己的房间，而是走向天儿的房间。
　　走到门口，却不知该如何是好。
　　在房门前来回踱了几步。最后，终于拿出勇气敲门，虽然觉得敲家人的房门还需要勇气也太诡异了点。
　　“唉，天儿，你在吗?”
　　她从昨天就没有踏出房门一步，当然在里面。只是佐间太郎觉得先问一声比较恰当。
　　不料，房门迅速打开，从黑暗之中倏地伸出一只洁白的手。
　　“哇?哇哇哇?”
　　还来不及逃脱，那只手已经抓住佐间太郎，瞬间就把他拉进房里。
　　速度之快宛如食虫植物捕获苍蝇的生死一瞬间一般。
　　佐间太郎被抓进房里后，为了掌握现况，他环顾四周。
　　大白天的，天儿房里却是一片漆黑。不但窗户紧闭，还拉上窗帘，甚至连电灯也不开。
　　原来如此，难怪会暗无天日。但是她为什么要这么做?
　　从国小用到现在的书桌、铺好床单的单人床、衣柜、cD架、小书架。
　　当他将视线移到一如往常的房间里的某个角落时，发现天儿竟像是畏寒似的缩着身子站在一旁。
　　“天儿，怎么了?为什么躲在房里不出来?究竟发生什么事了?”
　　他小心翼翼地走近天儿，黑暗中只能微微看见她的身影。
　　“怎么办……怎么办……”
　　越靠近她，越能听见她哭泣般的话语。那是一种好像一不注意就会错过，极其细微的空气振动。
　　“你是怎么了，发生什么事了?”
　　面对不安的她，佐间太郎依然是一副口气欠佳的态度，然后进一步靠近她。
　　一步，再一步，终于来到伸手可触及的距离。
　　“抓到了!”
　　他一伸手，像是抱住似的抓住她。因为他总觉得一放开手，天儿就会逃跑。
　　不料她非但没有逃开，反而紧紧抱住佐间太郎的身体。
　　“呜～!佐间太郎，我们这下完蛋了!”
　　“到、到底是什么事?你不要光顾着哭，快告诉我原因啊。”
　　“原因……呜呜……就是……”
　　天儿虽然拼命想止住泪水，却无法抑止一涌而上的情感。
　　“就是……就是……呜，我说不出口!”
　　“到底是什么啦!你快说!不管你说什么我都不会吓到，快点讲!”
　　“真的?真的不会吓到?”
　　她在佐间太郎怀里不安地重复问着这句话。
　　又不是在演八点档，这种很像连续剧才会出现的老掉牙情节我可不敢恭维……佐间太郎心里虽然这么想，眼下却不是说这种话的时候。
　　他勉强挤出笑容，试着用温柔的语气问出天儿口中所谓“完蛋”的事。
　　“光哭不能解决事情，对不?你说说看，别担心，不管发生什么事我都能承受。”
　　“真的吗?你没骗我?”
　　“当然。”
　　好不容易恢复平静，天儿在铺着床单的单人床上坐了下来，佐间太郎也跟着坐在她的身旁。
　　“……我……有……了……”
　　她对佐间太郎挤出这么一句话。但是过小的音量，根本传不到他的耳里。
　　“什么?再说一次，说清楚一点。”
　　“就……就是……那个……”
　　从刚才就一直低着头的天儿终于抬起头，用一看就知道刚哭过的肿胀双眼望着佐间太郎。
　　“我有宝宝了。”
　　“什么?”
　　佐间太郎觉得头脑好像被铁锹掀开来一样。
　　有宝宝?天儿怀孕了?
　　“孩子的爸爸是谁?喂!”
　　他忍不住站起来，抓住天儿的肩膀猛摇。
　　“别这样，很痛耶!快放手!”
　　“你先回答我，那个人是谁?快说!”
　　“……那个人……就是……”
　　“是谁?是我认识的人?还是不认识的人?”
　　天儿慢慢伸出食指，指向佐间太郎的脸。
　　接着是一阵沉默，他完全无法理解眼前的状况。
　　“那个人就是你，佐间太郎。”
　　但天儿的话更甚于任何钻石，坚硬地穿透他的心。
　　“我?我是爸爸?”
　　“嗯。”
　　不知是哭过了还是有其他原因，天儿脸红地低着头。
　　神山佐间太郎，高中一年级，今天开始成为父亲。
　　
　　
　　天儿的房间里正上演着宛如龙卷风系列般高潮迭起的剧情，而旁间外站着一个从门缝偷看的人。
　　那个人就是神山家真正的冰山小美女，小学五年级的芽芽。
　　芽芽趁着他们还没发现时轻轻关上房门，三步并两步跑下了楼梯，对着边哼歌边洗衣服的妈咪说：“我要进你房间。”
　　蚂咪一边把从电视购物买来的白刷刷洗衣精倒进洗衣槽里，一边唱着“不可以打扰老爹上班喔~~”来回应芽芽的要求。
　　芽芽点头，进入位于一楼的和室。
　　她拉开纸门进入房间，毫不犹豫地打开壁橱。
　　壁橱里没有放棉被，反而有一道木制的门。上头贴着一张纸写着“通往天国的门。非请勿进★老爹留”。芽芽伸手握住门把，缓缓将门打开。
　　瞬间从门外吹来暴风般的强风，笼罩她的全身。
　　芽芽咬紧牙关，等待强风停止。
　　约莫过了十几秒，强风停了，接着听见清脆甜润的鸟鸣声。
　　她呼了一口气，毫不迟疑地走进门内。
　　这扇门并非单单放在壁橱里，而是从壁橱通往天国的直达门。
　　那是人类难以理解的构造。大跨一步便来到天空之上，脚底踩的是如同棉花糖一样柔软的云朵，周围是一片湛蓝天空。如果是有惧高症的人，大概会当场吓得腿软吧。
　　可是芽芽毫无惧色，就像在走廊行走似的走在云端上。只是体重轻的她虽然想走得跟平常一样，看上去却像是随着云的弹力一跳一跳的前进。
　　或许比喻成用弹簧垫铺成的路面会比较容易理解吧。如果失去平衡，可能会马上摔倒。
　　而每朵云跟单人床的大小一样，不会太大也不会太小。
　　要是踩空一步，就会掉落地面。万一掉了下去，她是女神，并不至于受伤。虽然如此，心里面应该多少还是会感到恐惧才对。
　　可是芽芽却用着冷静之至的表情一步步踩过云朵。
　　走了几分钟，看到云朵之上立着一道门。
　　那是跟壁橱里的门同样、材质做的另一道门。门上贴的纸写着“老爹的办公室。非紧急时刻不可入内。妈咪除外，我爱老婆。老爹留”的字样。
　　芽芽只敲两下门，便毫不犹豫地开门进入。
　　这次不像刚才有强风。只微微听见古典乐般的音乐。
　　一进到门里，传来一股刺鼻的霉味，让人忍不住想打喷嚏，芽芽用手指摸了摸鼻子。
　　这里像一个宽敞的书房。贴在墙上的巨大书架摆满厚厚的书籍，光看书背也不知道究竟写的是哪一种语言。
　　在房间中央，有一张像大人物用的豪华办公桌，桌上大大的地球仪径自旋转不停。除了钢笔跟红笔之外，还有数瓶啤酒空罐散落在桌上。
　　离门最远的墙上有一扇大窗，老爹开着窗，正在钓鱼。
　　戴着草帽，穿着白色背心，配上探险家穿的灰褐色短裤跟海滩凉鞋的老爹发现芽芽进入房间，松弛一下肩膀回头说道：“嗯?原来是芽芽。什么事?”
　　芽芽走近老爹，像模范生似的行九十度的鞠躬礼说道：“谢谢爸爸。”
　　老爹连忙把钓竿放在地上，抱起芽芽。
　　“你怎么啦，爸爸什么都没做呀。佐间太郎跟天儿最近感情不好，你想来找我求救吧?我还没想到法子。”
　　 “可是哥哥跟天儿在房间抱抱……”
　　“房间?那个意思就是呢，他们自己和好了。太好了呢，芽芽。”
　　“嗯。”
　　老爹抱起芽芽，像哄婴儿似的在房间里来回走着。她本想反驳自己已经不是小孩子，但一种莫名的温馨触感却令她说不出口。
　　[[IMG,05430b42a3916fccbef249f39c404739,430,800,51010]]
　　其实在昨晚会议结束后，芽芽便因为担心天儿跟佐间太郎交恶而来找老爹。老爹现在离开人间，到天国出差。美佐、佐间太郎跟天儿都以为天国在遥远的另一端。
　　其实只在壁橱里的门内，徒步五分钟的距离。
　　这原本是只有妈咪才知道的秘密，是芽芽有一次闲着没事在家中到处探险时偶然发现的。
　　妈咪也知道这事，所以跟芽芽约好“不可以打扰老爹工作”。但芽芽却因为想让天儿跟佐间太郎和好，而不守约定，跑来找老爹。
　　“老爹可是吓了一跳哩，因为昨天芽芽突然跑来。”
　　“对不起……”
　　“啊!不是这样的!不是这个意思!我没有生气。只是，没想到你会知道来这里的方法。可是爸爸很欢迎你来这里玩，一个礼拜来五次都行!”
　　“太多了……”
　　“啊!是太多了!真的太多了!爸爸说得太多了!”
　　老爹开心地笑了起来，看见这个笑容，不多笑的芽芽也跟着笑了。
　　“爸爸今天也要钓鱼吗？”
　　“对啊，今天也是。要看吗?”
　　老爹带芽芽到窗边，一起看窗外的景色。在云跟云之间流着一条透明的河川。
　　“这是银河，七夕里的，知道吗?”
　　“嗯。”
　　芽芽仔细看着河底。遥远的另一边可以看见小小的街道。没有底的河，是她第一次见到。
　　而且还是流过天空的河。
　　“那是什么?”
　　芽芽用小小的手指指着河流上游，无数的彩色纸片随河水流了过来。老爹捡起钓竿，往河的方向抛去。
　　钓竿拨开云朵，垂向河的中心，不久便钓起一张纸片。老爹迅速拿起来看，念出上面的文字。
　　“唔……想变成摇滚明星。好，就当摇滚明星吧。”
　　原来这是七夕写的祈愿短笺。写上愿望的短笺耗费时目地随风漂流，穿过云朵，最后在银河被钓起来。
　　现在是九月，也就是花了两个月才到这里。
　　“愿望会飞上天空，知道吗?”
　　“不知道。不过昨天也看见你在钓。”
　　“没错……”
　　老爹想起昨天的事。一样坐在窗台，在银河垂钓时的事。他喝了几瓶啤酒，正愉快地垂钓着。
　　当他钓起一张短笺，并实现短笺上的愿望之后，办公地点的门打开了。老爹吓了一跳，结果弄错了奇迹之力的分配方式。
　　虽然实现了短笺上的愿望，却在送至人间的时候发生失误。
　　应该回到某处的愿望跑错了地方，甚至连老爹自己都不知道送去哪里了。
　　这得归咎于突如其来的访客，但对象是芽芽，他也不忍责怪。只是实现愿望的工作出了差错也是事实。
　　烦恼了一下，最后的结论是这样：“算了，随它去。”
　　因此，愿望走偏了方向。
　　唉，引颈企盼的人类啊，在此向你致歉。老实说，神是很随性的。当神说“随它去”的时候，也真的只能“随它去”了。
　　“爸爸，想什么?”
　　芽芽把老爹拉回现实。
　　“没有，没事。”
　　“是不是芽芽不乖?”
　　芽芽离开窗边，一脸愧疚的模样。
　　“没有这回事。芽芽很为佐间太郎跟天儿着想，是个乖孩子喔。”
　　“嘻嘻……”
　　芽芽脸颊泛起红晕。或许这一生再也看不到这样害羞的芽芽了，可说是永久珍藏版。
　　老爹抱起芽芽，在她脸上一吻。
　　“原来我们家芽芽也长大了呢。”
　　听见这句话，芽芽有点生气似的鼓着脸。
　　“那是当然，人家是淑女。”
　　老爹听见幼小的芽芽说出这种话，忍不住笑了出来。
　　笑出来的，不只是老爹而已。
　　话虽如此，这边却是蒸气直冒。
　　“呜～!你干嘛发那么大脾气!干嘛生气啦!我是实话实说啊!”
　　天儿大声哭喊，头上不断地冒出烟雾。
　　那股蒸气就像加湿器似的冒个不停。不知是不是心理作用，房间也变得潮湿起来。佐间太郎为了让她平复心情，决定从头听她再说一次。
　　“天儿，从头再把话说一次好吗?不可以骗我喔。”
　　“嗯，我不骗你。我不会说谎。”
　　天儿哽咽地再次诉说事情的来龙去脉。
　　“你为什么觉得我是孩子的爸爸?”
　　她的头上微微冒着蒸气。
　　“因为我只跟佐间太郎……接、接吻过……”
　　接吻……佐间太郎以前确实有吻过天儿。
　　可是那只是亲脸颊而已。脸、颊!
　　这怎么可能怀孕。
　　“因为、因为!芽芽以前问过老爹，怎样才能生小孩。老爹说男生跟女生亲亲……然后送子鸟就会……送小孩来……”
　　佐间太郎一脸不耐烦地听着天儿的话。原来如此，搞了半天，原来是这么一回事。她是白痴吗?再听下去他怕自己要抓狂了。
　　“然后呢？”
　　“今天早上，我在大家起床前去拿报纸……”
　　“听见送子鸟飞来?”
　　“对，我听见鸟类振翅的声音。打开门一看，有个小宝宝……”
　　天儿说完就从衣柜里拿出她藏起来的摇篮。
　　这个摇篮的确是童话故事中送子鸟送小宝宝时用的东西。是个木制的篮子，很像去郊外野餐时拿来装三明治的那种。
　　篮子里躺着一个刚出生的婴儿，正甜甜地睡着。
　　“呜……爸爸，你要负责啦。”
　　天儿一脸认真。这无疑是对佐间太郎的不耐烦火上加油。
　　“我干嘛负责!你现在给我听好!”
　　“什么?爸爸。”
　　“谁是爸爸!听好了!第一，亲亲不会生小孩!”
　　“锵~!”
　　“要表现惊讶不要自己配音效!你以为在演二十年前的搞笑剧喔!”
　　“那要怎样才会生宝宝嘛!”
　　一直气势凌人大声咆哮的佐间太郎，随着天儿的问题而瞬间僵住。沉默数秒之后……
　　“第二!”
　　“为什么不回答我的问题!告诉我怎样才会生啦!”
　　“第二，婴儿是送子鸟带来的，这是迷信!”
　　“可是我有听见送子鸟拍翅膀的声音!不然你告诉我这个小孩是谁!是谁的宝宝嘛!”
　　“好，根据我从科学层面加上神祗层面的分析，他是弃婴。”
　　“大惊!”
　　“就跟你说惊讶的时候不会有人这样讲出口!”
　　天儿不知该惊该哭还是该怒，总之她发出“嗯嗯嗯”的低吟声。
　　“那你说这个宝宝是谁的嘛。”
　　“我不是告诉你是弃婴吗?”
　　天儿从摇篮里抱出裹着毛巾的婴儿，像是宝物般小心地抱着。
　　“你看，这么可爱的小孩，谁舍得丢?”
　　佐间太郎认真盯着被抱到他眼前的婴儿。
　　可爱?这叫可爱?嘴边尽是口水，还带着汗臭味。脸长得像猴子，稀稀落落的头发跟海带芽一样。
　　“一点也不可爱。”
　　“为什么!她好可爱!这孩子将来一定是个美人胚子!眼睛这么大，鼻子这么挺，而且又很讨人喜欢!”
　　天儿拼命强调婴儿的优点。但不管怎么看，只像只猴子。
　　“哪里可爱～?她是女的?”
　　“是啊!是女生!我帮她换尿布时知道的!”
　　天儿说得一脸得意。在天儿怀里，那疑似女婴(佐间太郎还不相信)的小家伙正舒服地睡着。
　　“我们家哪来的尿布。” 
　　“篮子里有啊，大概有十片。”
　　“根本就是弃婴啊。”
　　“不是!才不是!她不是弃婴!”
　　天儿似乎已对婴儿投入感情，迟迟不肯面对现实。明明二十一世纪的现在，已经没有人在谣传送子鸟的事了。
　　“反正，小孩要送回妈妈身边。”
　　“我就是妈妈。”
　　“我可不是爸爸。”
　　“呜……那该怎么办?”
　　“先交给警察，请他们帮忙找生母。”
　　“如果找不到怎么办?”
　　天儿像是把婴儿当作自己的财产似的，将她紧紧拥入怀里。
　　“如果找不到就送去孤儿院，孤儿院是专门收留孤儿的地方。”
　　一听见这句话，天儿的头上又冒出烟雾，看来她今天是个沸腾少女。
　　“不可以!我不答应!这样太可怜了!那还不如我来养她!”
　　“搞不好会找到亲生父母啊!”
　　“但要是找不到父母她就会孤零零的耶。这样太可怜了!”
　　看来她完全不想放开这个孩子。佐间太郎伤透脑筋。
　　“难道没有那个…可以当作线索的信物?”
　　“线索?信物?”
　　他拿起摇篮，伸手探查里面是否有生母遗留下来的东真的是弃婴，或许会留下一封信也说不定。
　　不过想也奇怪，为什么要故意把小孩丢在别人家门口……
　　天儿担心地看着佐间太郎在篮子里东翻西找。
　　对她来说，什么信物都没有是最好的。要是知道生母的身份，佐问太郎一定会叫她把孩子还回去。
　　“我不想还给狠心丢下这可爱孩子的人……”
　　天儿把手贴上婴儿的脸颊，确认她的体温，小脸有如发高烧似的热乎乎的。
　　听说婴儿的体温比较高，她心想这孩子也是这样吧。
　　只是……
　　“佐间太郎，你不觉得她的头发比刚才多吗?”
　　“有吗?因为发育期吧?”
　　佐间太郎拿出铺在摇篮里的毛巾，连底部都彻彻底底找过一次。
　　“发育期?也对。婴儿发育特别快……”
　　“找到了!”
　　好像从摇篮里发现到什么，佐间太郎大喊一声。婴儿被巨响吓到，身体抖动了一下。
　　“佐间太郎，你不要那么大声!宝宝都被你吵醒了!”
　　“这不是重点啦，你看这个。”
　　他拿出一张小纸片，那是长方形的粉红色纸条。
　　“这是什么?信?”
　　翻到背面，有一行像是用原子笔写下的字。
　　“但愿再相逢。爱”
　　天儿直接念出上面的字。那是一段非常简短的文章，根本不像抛弃孩子的母亲写出来的信。
　　“这是什么?不像是信，应该叫愿望吧?”
　　“谁知道。说不定发生了紧急事件，不得不暂时分开。爱，有可能是她的名字。”
　　佐间太郎和天儿一同看着婴儿的脸，小婴儿也一脸不可思议的望着他们两个。然后天儿用温柔的语气问道：“妹妹，你叫小爱吗?”
　　“笨蛋，她还不会讲话啦。”
　　“搞不好她听得懂啊!说不定她是天才儿童呢!”
　　溺爱不是爱，她已经盲目了，佐间太郎无可奈何地叹了口气。这时，天儿怀中的婴儿用着大舌头般的语调说出话来。
　　“啊～!啊～!小爱!”
　　以为婴儿根本不会说话的两人惊讶地面面相觑。
　　“你听得懂?你听懂我说的话?”
　　“啊～!啊～!啊～!”
　　但这回婴儿只发出不成言语的声音，说不出其他的话。
　　“听不懂的啦。她还这么小啊?我是不知道几岁会开始讲话，可是刚才一定是碰巧的。”
　　佐间太郎的视线离开婴儿，再找一次摇篮里的东西，然后从里面找出了一张照片。惊讶的拿起来一看，发现照片里有一名少女。
　　大概是国中生吧。穿着圆点连身洋装，坐在室内。
　　女孩的脸上挂着天真无邪的笑容，胸前抱着一个娃娃。
　　娃娃的大小和枕头差不多，比一般的娃娃要大一些。
　　它的脸跟照片里的女孩非常神似，仿佛是以少女为模特儿所做出来的一样。
　　“这是什么?她是谁?到底怎么回事?唉、天儿。”
　　“吵死了!那才不是碰巧!只要好好跟她说，这孩子一定都听得懂的。小爱，我是妈妈知道吗?”
　　“不是啦，你听我说，这张照片……”
　　“小爱加油喔!我是妈妈!妈妈!知道吗?”
　　像是燃起对佐间太郎的战火似的，天儿一直试着教婴儿说话。
　　“妈……妈?”
　　在重复说了几遍之后，婴儿也开始跟着重复她所说的话。
　　“哇!她真的听得懂!告诉你喔，这个是爸爸。”
　　“等一下!谁是爸爸!”
　　“爸爸，爸爸!爸爸～!”
　　婴儿看着佐间太郎的脸，开心地笑了。然后像是要抓住佐间太郎似的，努力伸出她那像枫叶般的小手。
　　“唉，爸爸。快握住她的手啊?”
　　在天儿的提醒下，佐间太郎惶恐地伸出手来。婴儿汗湿的小手，握住他的手指。当婴儿的手指碰到的瞬间，她又叫了一次“爸爸～”然后笑了起来。
　　看到这一幕，佐间太郎不禁做如是想：“还挺可爱的嘛……”
　　“吃晚饭啦!今天是妈咪特制的寿喜烧!很好吃喔!只有牛肉的寿喜烧喔!来，大家赶快开动!”
　　神山家当然也有晚饭时间。平常都是晚上七点开饭，今天因为是蚂咪下厨，比平常晚了一个小时。
　　眼前摆着真的只有肉片的寿喜烧。除了老爹，其他人全聚集在餐桌前。
　　“亲爱的佐间太郎，你要多吃一点才有精神，才能当一个伟大的神喔～”
　　坐在兴高采烈的妈咪旁边。美佐不时瞄着天儿。
　　她终于肯踏出房门，却一副心神不宁的样子，连佐间太郎都有些坐立难安，这两个人之间一定出了什么问题。
　　“佐间小弟，怎么了吗?”
　　美佐原本只想套套看他的话。
　　没想到却得到出乎意料的回应。
　　“没、没、没、没没没没、没事!姐姐好奇怪喔!对吧?天儿!”
　　“对、对啊!美佐姐。佐间太郎真的什么事也没有!”
　　他们显然不对劲的模样，让美佐跟妈咪瞪大眼睛。只有芽芽拿筷子从锅里夹起肉片，分成小块吃着。
　　“唔……我说……佐间太郎?还有天儿……你们在搞什么鬼?”
　　面对妈咪突如其来的询问，天儿声音怪异地答道：“佐间太郎，我很奇怪吗?有哪里不一样吗?”
　　“不会啊，你一点也不奇怪。那天儿，我有很奇怪吗?”
　　“不会啊，你当然一点也不怪。”
　　“没错没错，我们一点也不怪喔。啊哈哈。今天我要在房间吃饭餐，我把饭菜拿上楼去。”
　　“我也想在房间吃，我端上去。”
　　两人说完，就端着桌上的饭菜逃到二楼。妈咪跟美佐一脸傻眼地看着这副景象。旁边的芽芽则是在电锅里努力地盛第二碗饭。
　　“美佐啊，他们到底出了什么问题?我还以为天儿终于肯乖乖出房门，结果变得更奇怪!连我的宝贝儿子都变成那样!太恐怖了!这就是思春期吗?这就是叛逆期吗?”
　　妈咪哭倒在美佐身上。
　　“而且我为了让佐间太郎高兴一下，还特地裸体穿围裙!可是他却根本不当一回事!难道妈咪是小丑吗?我是小丑吗?”
　　没错，妈咪的打扮的确是裸体围裙。裸体围裙顾名思义就是什么都不穿，只套上一件围裙，那种让全天下男子如痴如醉的装扮。然而佐间太郎面对裸体围裙既不开心也不生气，只是无视它的存在，径自回房去了。不仅如此，连天儿也没有反应。
　　“呜呜!我是不是恶整过头，被天儿讨厌了!妈咪其实很喜欢被天儿骂的啊!我喜欢恶作剧以后让她骂我嘛!”
　　“妈咪你冷静一点，天儿怎么会讨厌你。”
　　“真的吗?美佐，妈咪可以相信你说的话吗?”
　　妈咪的眼中闪着泪光，凝望着美佐。
　　“唔、嗯……”
　　就连美佐，看到穿着裸体围裙的母亲痛哭流涕的模样也让她受不了。好不容易才让妈咪停止哭泣，三人于是继续吃饭。
　　不过，除了芽芽，妈咪和美佐似乎还是放心不下佐间太郎与天儿。
　　用餐当中，话题还是围绕在他们两人身上。
　　“美佐，他们两个真的好奇怪，你也觉得不对劲吧?”
　　“嗯，一定有问题。他们从来不会在房里吃饭。佐间太郎倒还能够理解，那小伙子动不动就闹别扭，可是连天儿都变成这样，实在太不正常了。”
　　嘴里塞满肉片的两人，头上浮起了大大的“?”的符号。
　　这不是一种比喻，她们头上真的出现了“?”的符号。这也算是类似女神吐息的神迹，只是用途不明。
　　在神样家族里有许多无法理解的事。没办法，因为她们就是女神，不管发生什么事都不奇怪，请这样说服自己。
　　“而且他们两个还一起吃饭。”
　　一直默默吃着烤肉(这已经不能称做寿喜烧了)的芽芽突然开口了。这一刻，妈咪跟美佐头上的“?”变成了“!”。
　　“代表他们感情很好。”
　　这会儿浮游物体又变成“!!”。
　　“我吃饱了。”
　　芽芽迅速吃完饭，跳下椅子，跑到二楼房间。
　　只留下妈咪跟美佐，还有桌上的小型烤肉炉。
　　肉片烤得吱吱作响，孤独地响遍餐桌。
　　时针走动的声音听来特别响亮。妈咪的眼眶渐渐湿了起来，她嘴唇颤抖，拿着饭碗的手也跟着颤抖。美佐有一种“又来了……”的讨厌预感。当妈咪把饭碗跟筷子放在餐桌上，大口深呼吸之后，用前所未有的音量大喊：“哇啊～!天儿抢走我的佐间太郎了!”
　　“拜托!不要嘴巴一边喷出牛肉一边靠近我好不好!”
　　“连美佐也讨厌我!”
　　“我哪有讨厌你!你～!肉不要乱～喷～啦～!”
　　热闹无比的晚餐时光，令人称羡。
　　此时在天儿的房里，从餐桌逃出来的两人正在哄婴儿。
　　“天儿，你有没有听到楼下传来哭声?”
　　“咦?有吗?我没听到。你神经过敏吧?”
　　“是我神经过敏吗……”
　　天儿用筷子把寿喜烧切成一小块一小块的，喂给小爱吃。一开始以为她只能吃些乳制食品，然而她却吃得津津有味，甚至还吃不饱。
　　“这小家伙太会吃了……”
　　“对啊，真了不起。不但马上学会讲话，又很会吃，将来一定会当美国人飞行员。呵呵呵。”
　　“她再怎么看都是个日本人，不会变成美国人飞行员。”
　　天儿喂着小宝宝，一脸乐在其中的模样。但佐间太郎心里想的却是这孩子迟早要回到亲生父母身边。
　　“爸爸～我～还～要～吃～”
　　小爱对着佐间太郎说道。天儿笑了出来，把手上的碗交给他。
　　“爸爸，她还要吃喔。”
　　“喔、好……”
　　佐间太郎用筷子扒起一点饭，送到小爱嘴里。她一口吃掉，满足地打了饱隔。
　　“天啊～为什么喂婴儿吃饭会紧张……”
　　他一边舒缓筋骨一边说道。天儿笑着回答：“说什么傻话，你有一天也会当爸爸吧?以后每天都得做这些事，现在就说这些丧气话怎么行呢。”
　　“可是这是太太的工作吧?我又不用照顾小孩。”
　　“你说什么!这是性别歧视!我一个人养小孩会很辛苦的!请为我着想一下好吗!”
　　见天儿头顶冒出微微烟雾，佐间太郎支吾道：“呃……我又不是说你……我是指，我老婆啊?”
　　“你老婆……”
　　天儿瞬间停止动作，接着冒出了直冲天花板的巨大烟雾，脸也同时红了起来。如果她是蒸汽火车，想必现在已经快速起动了。
　　“你白痴喔!我、我的意思是说!如果我啊，如果哦!我是说如果!如果我是你太太!我只是打个比方……虚构的……”
　　说着说着她开始害羞起来，声音变得越来越小声，最后再也听不见。
　　“总而言之!我会照顾小爱直到她恢复健康!”
　　“她现在不是很健康吗?”
　　“她很虚弱好不好!她才刚被丢弃，所以很虚弱。”
　　这就是所谓的少女心吗?嗯，真是难懂。
　　不过，天儿面对小爱的时候，会露出不同于往常的温柔神情，就像是在照顾自己的孩子一样。
　　佐间太郎一边吃饭，一边想着这些事。
　　“小爱，来吸奶喔。”
　　听见天儿说出意想不到的话，佐间太郎嘴里的食物全都喷了出来。
　　“噗～!”
　　“哇～!你干嘛把饭吐出来!真不讲卫生!”
　　“你、你才是，说什么吸奶，那是什么意思啊!”
　　“当然是喝牛奶啊!我在感受当妈妈的气氛!你不要反应那么激烈好不好……”
　　天儿再次对自己说出的话感到害羞。冷静一想，在年纪相仿的男生面前说出“吸奶”这种话真的很丢脸。为了掩饰自己的难为情。
　　她又把气发泄到他身上。
　　“快把牛奶拿过来啦!”
　　“什么?我又没拿上来。”
　　“那你现在去拿!赶快冲下去垒!一……二……三……四……我限你十秒内拿上来，不然就扁你。五……六……”
　　“什么嘛!十秒怎么来得及!可恶!”
　　虽然嘴巴这么说，佐间太郎还是连忙起身走出房间。被女人吃死死，就是指他这个样子。
　　“一分钟!给我一分钟!我这就去拿!”
　　佐间太郎迅速打开房门，接着就听见撞到东西的声音。他吓得往走廊一瞧，原来是鼻头被撞红的美佐，一如往常穿着无袖背心跟内裤倒在地上。
　　“哇啊!是老姐!”
　　“好痛……但是，我看到了……”
　　美佐不怀好意地笑了。
　　晚上九点。距离熄灯时间还早，在医院的一间病房。
　　只有这间病房特别早熄灯，这不是进一所住的大病房，而是只有一张床的单人房。
　　通往走廊的门敞开着。没有人想去关起来。
　　微暗的室内，坐在轮椅上的女孩独自眺望着窗外。
　　她就是中午佐间太郎跟进一在中庭看到的女生。在膝上放枕头的少女并不多见。虽然脸色看来不好，身上却不见受伤的迹象。
　　“可以打扰一下吗?”
　　听见突兀的声音，少女回头往门边看。发现拄着拐杖的进一站在那里。对不明人士心生警戒的她，将身子靠近床边拿起护士铃。
　　“请等一下!我没有恶意，你不要害怕。”
　　进一虽然一脸笑眯眯，但少女却板着一张脸看着他，手里握着护士钤，一副不打算放手的样子。
　　“唉……看来你似乎不相信我。好吧，我先自我介绍一下。我的名字叫雾岛进一。本来想在树上盖一个巢箱给小鸟住。结果摔了下来，所以要在这家医院住一阵子。”
　　进一穿插了一些语言，极力澄清自己不是可疑人物。
　　“我在走廊跟中庭看见你，就蛮想认识你的。因为你长得很可爱，我想跟你当朋友，所以来跟你打声招呼，现在时间有点晚了，不好意思喔。”
　　少女面无表情地听着他的话，只有在进一说出“朋友”的时候身体颤抖了一下。
　　“……朋友?”
　　始终沉默不语的她终于说话了。那声音就像风中的蜡烛，若有似无，仿佛下一秒就会消失似的。
　　但是能听见她的声音，进一像是得到鼓舞似的滔滔不绝地说下去。
　　“对对对!朋友!我想跟你当朋友!你叫什么名字?”
　　“朋友。”
　　“对，我想跟你做朋友。可以告诉我你的名字吗?”
　　“我不需要朋友。”
　　“什么?”
　　少女按下手中的护士钤。护士站收到呼叫，走廊传来护士快步走来的声音。
　　“哇，糟了!对不起，害你生气了!我真的没有恶意!那明天见了!”
　　进一在护士来之前，灵活地用拐杖走了出去。
　　他走掉之后，一名上了年纪的护士进入病房，然后毫不客气打开电灯，不悦地向她问道：“怎么了?发生什么事?”
　　少女沉默不语。护士将她手里紧握的按钮拿走，放在床上。
　　“我不是说过没事就不要乱按吗?”
　　护士口气有些严厉地责备她。但少女依旧低头不回答。
　　“……好歹也回一句话吧。”
　　护士丢下这句话就离开病房。
　　病房里独留她一人，在无机质的光线下，少女滴下了眼泪。
　　
　　
　　另一方面，在神山家，美佐在天儿的房间前面不怀好意地笑着。
　　“别紧张，美佐我呢，不会跟别人说的。我会守口如瓶，你们尽量亲密一点没关系，不要犯罪就好了。”
　　她单手举起，带着前所未有的诡异笑容离开房间。真搞不懂她到底想说什么。
　　到了晚上十点，小爱开始哭闹。尿布没脏，好像也不是肚子饿，那应该是想睡了吧。
　　佐间太郎放下小爱，想要离开天儿房间，天儿却阻止了他。
　　“等一下，佐间太郎，陪她一起睡嘛。”
　　“为什么是我!是你要照顾她才对。”
　　“我不行，我今天不方便，不能陪她一起睡觉。”
　　语毕，她望着床铺。有一件事至今还没被发现，那就是她的睡相实在是奇差无比。原本睡在床上好好的，一转眼功夫就会滚到房间的角落去；有时难得安稳地睡在床上，后来才发现房里的东西散乱一地，原来是自己在地板上滚来滚去，结果又滚回床上的缘故。
　　更糟的是，天儿只在自己房里才会睡相不好。
　　以前和佐间太郎一起参加幼稚园活动外宿时，也是规规矩矩地一睡到天亮。大概是因为只有自己一个人的时侯才能有这种安心感吧。
　　“所以，不行。”
　　“所以是哪里不行?再说婴儿又不一定要跟大人睡一起。”
　　“不行!你要陪她一起睡!她是弃婴不是吗?至少在这一天要陪她一起睡才行，不然她又要孤零零一个人了!”
　　天儿说完就把婴儿交给佐间太郎，再三确认四下无人才把他赶到走廊。
　　站在走廊可能随时会被家人发现，何况现在已经让美佐知道了，佐间太郎只好把小爱带进自己房里。
　　他把摇篮放在书桌上，打算让她就这样睡着。
　　可是一想起天儿说的话，让他迟迟无法入眠。
　　“也对，至少今天要陪她一起睡……”
　　佐间太郎抱起央睡着的小爱，让她睡在自己床上。
　　并将被单盖在小爱身上，握着她的手睡觉。
　　真是的，怎么每变得这么麻烦。他皱眉嘀咕道。