　　[[IMG,dc004657e236ba493416c84ffbddd8a1,788,1200,162894]]
　　
　　「……」
　　我缓缓地睁开了眼睛。
　　能看见一片蔚蓝的天空。
　　一边感受着拂过肌肤的飒爽和风，怔怔地眺望着延伸到天边的苍穹。
　　在逐渐发现明灭全身的疼痛感的同时，试着去回想记忆中断的最后十分……浮现在脑海中的是，以猛烈的速度祭出的那个人的一击。
　　又一次，什么都没做到就失去知觉了吗……。
　　对于这已经不知暴露过多少次的丑态，在心里面垂下了脑袋。
　　在围墙上开展的，与艾丝小姐的特训。
　　在她那日益严厉的战斗指导之下，失去意识好像已经成了家常便饭。现在恐怕也是，在被轻而易举地逼迫到昏倒之后，才变成仰躺在围墙之上的状态的吧。
　　这次又睡了多长时间呢，一边体味着紧贴后脑勺的柔然感触一边茫然地如此思考着……突然的，猝不及防。
　　金色的眼睛正窥探着，仰面朝天的我的脸。
　　「没事吧？」
　　「……吼啊啊！？」
　　对于出现在视野正中央的艾丝小姐的面孔，我漏出怪声坐起身来。
　　以要滚起来的气势远离那个地方，站起身的同时回过头去，艾丝小姐正跪坐在石板之上。
　　……好像又被做了膝枕。
　　曾经发生在地下城的一件事——连续发射魔法后晕倒的那次事件——是原因吗，不知为何艾丝小姐，好像在我失去意识的期间为我做了膝枕。
　　好高兴，抑制不住的高兴……即使是这样仍旧想着干脆死掉算了。各种意义上的非常羞愧。
　　艾丝小姐一边不可思议般地注视着满脸通红的我，一边嘭嘭地拍了拍大腿上部。
　　我像拨浪鼓似的横向猛摇脑袋。
　　「身体，没事了吗？」
　　「……是的。」
　　依然红着一张脸，我在紧挨着艾丝小姐的位置坐了下来(被招手邀请了)。
　　屁股感受着石板冰凉的同时，将背靠在身后的石垛上。
　　今天一整天，我都在接受艾丝小姐的教授。
　　会变成这样，也是由于从莉莉那里收到了，今天必须得去借宿的地方帮手所以不能陪同地下城的探索了，这样的联络。
　　与其一个人跑去地下城，虽然有些卑劣但还是试图去表达高鸣于此胸的感情，烧着脸与艾丝小姐商量了一下……既便已经超过了平常清晨的时间段，仍旧在这澄澈的蓝天下继续着锻炼。
　　现在只是，暂时休息一下。
　　「那、那个，我，稍微有一点进步了吗？」
　　「……为什么？」
　　「不是呀，那个，因为最近老是晕过去……」
　　在为两人肩与肩之间的距离怀抱着盛大紧张感的同时，我咬咬牙抛出了话题。
　　艾丝小姐朝着除了正前方什么也看不见的我的侧脸，无言地凝视过来。
　　「你，有确实地在改变哟。……到让人吓一跳的程度。」
　　「那、那个，但是……」
　　「你会昏过去……多半，只是因为我拿捏力度的时候失误了吧。」
　　「不、不对那种事情！？」
　　艾丝小姐缓缓地阖上了半张眼皮。虽然跟平常的那副表情并没有什么不同，最近稍微能明白了，这种时候的她还是很消沉的。
　　慌慌张张地开始鼓励连肩膀耷拉下来都没有注意到的艾丝小姐，与此同时，不知为何我在心里体味到了一股不可思议的感觉。
　　高不可攀的高岭之花。
　　明明即使是现在那一点也应该没有变的，我却能像这样，与这个人如此近距离的交流。把并非【剑姬】的这个人，收入眼中。
　　虽然没法用语言好好地描述……没错，总觉得有些缺乏现实感。
　　只是，本应美丽又透露出些许崇高的她，稍微有些改变了，就像是普通的女孩子一样……只在这个时候能够感觉得到。
　　看见了这样子为了芝麻大的小事而消沉不已的身姿，就会那么想到。
　　「……能听听吗？」
　　「欸？」
　　思考朝着天边飞去的我，由于艾丝小姐的那句呢喃意识回到了眼前。
　　朝身旁看去，艾丝小姐不知何时已将消沉的音色隐藏了起来，一脸认真地注视着这边。
　　「为什么你，能够这么快地，变强呢？」
　　「变、强……？」
　　对于被问及的内容，翻起了白眼。
　　强，这一词汇，不知为何听起来与自己就是搭不上边。
　　随即回想起的是至今为止的种种不堪入目的失态，虽说立刻想要挖个洞钻进去，但在看到艾丝小姐那紧紧盯着这边的双眸后，稍微认真地思考看看。
　　我会变强的原因……不对，即使是现在也还在变强的原因……。
　　「……那个，有一个无论如何也想要追上的人。拼命地追赶着那个人，不知不觉就达到了这种程度，就是说……」
　　思考没法好好地整合起来，没法用语言表达。
　　比起那个要在想要追逐的本人面前说这种话，有些害羞得受不了啊。
　　思绪乱糟糟地搅成一团，我，总算是挤出了下一句话。
　　「……总之就是，因为有想要抵达的地方吧。」
　　对于那份回答，艾丝小姐微微睁大了眼睛。
　　在沉默着凝视了我一会儿后，缓缓地抬起脸仰望头顶。
　　「是这样啊……」
　　以浅浅地环抱膝盖的姿势，心无旁骛地只是仰望天空。
　　在我的眼睛和鼻头前方，金色的长发正被风梳理着。
　　「……知道的。」
　　对于那风铃般的细语，我「诶？」的漏出了低喃。
　　「我也是……」
　　那之后的话语，只是被急着吹过的风吞噬殆尽了。
　　对于从侧面刮来的猛烈的风，我下意识地闭上了眼睛。
　　接近大风的由西边吹来的凉风。宛若笛鸣的风声在巨大的围墙上四处奔走。
　　战战兢兢地张开眼皮，以跟刚才没有区别的姿势，艾丝小姐继续仰望着天空。
　　「那、那个……」
　　「？」
　　「啊，不是……什么事，也没有。」
　　看见带着缺乏感情的脸微微倾着脑袋艾丝小姐，我没有继续说下去。
　　问了又想怎样呢，一边回想着至今为止都未曾见过的她的眼神，如此自问道。
　　自那以后就没人说话，正当我的身体感到稍许坐立不安时。
　　从都市的东部方向，传来了宣告正午的巨大钟鸣声。
　　侧耳倾听仿佛教会的钟般响彻天际的纯净声音，连来自都市的正对面，亦即围墙外侧的马的嘶鸣声都能听见。是正要进入迷宫都市的旅行商人吗，大概正在接受公会的检查吧。
　　我们所在的，位于围墙顶端的这个场所拥有着宽敞的石板铺就的路，两边还耸立着稍微有点高的城垛。透过内侧的城垛望去都市的景色一览无余，透过外侧则能够眺望到延绵不绝的草原、森林以及山脉。
　　将都市的钟鸣声和外界的喧嚣同时收入耳中……天气不错呢，如此想到。
　　在经由万里无云的蔚蓝天空投射过来的温暖日光下，我不由得眯起了眼。
　　「嗯……」
　　「……？」
　　朝着从身旁漏出的吐息转过头去，艾丝小姐正用手挡着嘴边。
　　那张樱桃小嘴微微张开……正在打呵欠。
　　一边沐浴着温和的阳光，她重新抱好膝盖，仿佛什么也没有发生般恢复到原来的姿势。
　　那之后隔了一小会儿。
　　「睡午觉的训练，不做吗？」
　　「哈？」
　　对于那与训练太过不相符的提案，我目瞪口呆了。
　　朝着正前方，与此同时艾丝小姐淡淡地说道。
　　「在地下城里面，无论何时何地，都要能够睡着才行的。」
　　「……」
　　「能否尽快回复体力，也是很重要的。」
　　这恐怕，并没有说错吧。
　　虽然现在我是当天进入地下城当天就会回来的，但是随着阶层的不断下降，可能会被要求长期地在迷宫中滞留也不一定。到那个时候既有可能被怪物盯上，又没有软塌塌的床，不彻底地让身体休息好的话对冒险者来说是万万不可的。
　　艾丝小姐以无比认真的表情，道出了不问场合的即时性睡眠的重要性。
　　然而我却，带着微妙的表情，朝着并未与这边视线相交的她询问道。
　　「那个……难道说，很困吗？」
　　「……」
　　对于这份指摘，紧紧盯着前方的艾丝小姐，缓缓地朝我的方向转过头来。
　　「是训练喲。」
　　「好、好的。」
　　对于倏地凑近过来的艾丝小姐的脸，我流着汗嗯嗯地点起了头。
　　虽说眉角稍微有些上提，作出了一副认真的表情……然而双颊却，微微地染上了红晕。
　　胸、胸口好难受……！白痴啊我……！
　　「那、那个……就在这里睡吗？」
　　「唔嗯。」
　　艾丝小姐对我的询问点了点头，从背靠着的位置稍微往前挪了一点，就那样酣睡起来。
　　围墙上的道路由石板构成当然很硬。即便是奉承也绝称不上造得漂亮，由于或多或少的高低差而显得有些坑坑洼洼。
　　在仿佛没事儿人似的横躺在石板之上的艾丝小姐前面，涌出了一股见识到第一级冒险者能耐(？)的感觉。
　　对于进入地下城的深层后，不得不在各种地方进行休息的她们来说，在这种场所睡觉——正因此才不会觉得难受——或许已经习惯了吧。
　　「不睡吗？」
　　「啊，好、好的……」
　　被从下面仰视着，变成奇怪的事情了呢，我一边想着这种事一边被催促着朝隔开一段距离的她的旁边移动。
　　对于睡在身旁一副无防备姿态的艾丝小姐，虽然我在一瞬间犹豫过——不是啦本来就做不出来就是了——是否要做一些奇怪的事情，然而在瞥见紧挨着熠熠生辉的佩剑后，伴随着干笑重新想过。做出无礼行径会被即刻斩首的。
　　与其说是对之后的事失去了警戒心，不如说是对虽然只是暂时但也是弟子的关照，或许是有着她的风格的诚意体现吧。
　　……姑且，这也还是训练。
　　「失、失礼了……」
　　
　　[[IMG,01e5a9a1fbf505121fd6a27e66ea54de,788,1200,163599]]
　　
　　我战战兢兢地，在艾丝小姐的旁边仰面朝天睡倒在地。
　　该说是理所当然吗，睡意完全没有要造访的迹象。心跳声太吵人了。
　　无意间转向一边，以侧身的姿势睡着的艾丝小姐的面孔又闯入眼帘，我急忙移开视线。
　　饱含着在眉间挤出皱纹的气势，啾地使劲儿闭上眼睛。
　　保持着仰天的姿势，快睡快睡快睡，如此自己对自己不停念叨。
　　「……？」
　　没过多长时间，微弱的呼吸声传入耳中。
　　睁开眼睛悄悄窥探，艾丝小姐正闭着眼睛，已经睡着了。
　　好、好快……。
　　也讲过回复体力是至关重要的，是已经习惯如何睡觉了吗？
　　又或者是真的有能马上睡着的那么困吗……。
　　『……贝、贝尔。』
　　……嗯？
　　『上吧，贝尔。』
　　……嗯嗯？
　　突然从脑海深处传出的，怀念的声音。
　　不可能会听错的……代替父母将我抚养长大的祖父的声音，不知为何在这个时候，直接在脑袋里回响了起来。
　　面对这越发强烈的声音，终于我开始觉得是幻听了……。
　　(……咦，好奇怪？)
　　艾丝小姐她，变近了……？
　　是错觉吗。我像是要半睁着眼般眯细眼睛。
　　最开始明明好好地隔开了能容下两个人的空间的，为什么……。
　　『是时候上了，贝尔哟。』
　　下一个瞬间，更是迫近到了距离她的脸仅有咫尺的地方。
　　「！？」
　　到了这里总算是注意到诡异之处了。
　　保持着面朝对方姿势的我们之间的距离，确实缩短了。
　　艾、艾丝小姐睡迷糊了于是靠近过来的……不、不对，她连一厘米都没挪过身呀！
　　难、难道说……！？
　　『上—吧—』
　　——是我凑近过去的！？
　　面对这本来不可能会发生的紧急事态，感觉心脏都要罢工了。噗地全身冒出了讨厌的汗水。
　　不、不会弄错的，我的身体，正朝着艾丝小姐一步步地紧逼过去！
　　为啥呀！？什么原理！？该不会真的想做什么奇怪的事情吧，我！？
　　会被砍的吧！？
　　『趁着熟睡去袭击吧—』
　　(咦咦！？)
　　更加接近了。
　　闭着眼睛的艾丝小姐的脸越发得大，甚至连那天真可爱的睡脸的细节也看得分明。
　　肌理细腻的雪白肌肤、纤细的脖颈……小巧可人的，粉色嘴唇。
　　面对着迫近眼前的鲜明而强烈的情景，我的脸以惨烈的气势泛上红潮。
　　(等一下等一下等一下啊！？)
　　除了在胸中发出悲鸣以外毫无办法。
　　仿佛要以动作忠实还原被祖父深深植入心底的炸弹一般，我正，不偏不倚地朝着艾丝小姐爬过去。而且还透露出一股不让这个人发现我的接近的灵巧感觉。到底是怎么回事啊！？
　　我、我，该不会真的，要对这个人……！？
　　『亲一个—』
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　『——且慢，贝尔君！』
　　就在那时。
　　像是在责备我的邪恶行径一般，脑袋里传来了女神(赫斯缇雅)大人的声音。
　　『袭击熟睡的姑娘(孩子)之类的，以为那种行为能够得到允许吗！我可不记得有把你养育成那种孩子啊！』
　　我的心和身体开始猛地动摇起来。
　　简直像是被什么东西操纵的身心取回正气的感觉。
　　就、就是呀，正如神大人所说……！
　　『跟那个姑娘接吻什么的不允许喔，绝对不允许喔！是绝对哟！！』
　　面对着不知为何带着前所未有的拼命感的神大人的吼叫，我一边流着汗一边努力与艾丝小姐取得距离。
　　只是噗噜噗噜哆嗦着就变得异常迟缓的动作，简直就像是体内有两股强大的意志正在相互对抗一般，说成是那份反作用力的表现也无妨吧。
　　女神大人(光)之神谕与祖父(暗)之蛊惑正激烈地碰撞着。
　　『于是快点给我离开——』
　　『从这往后，就是圣战了—』
　　『——啊，你这家伙，想干什么，咕哇啊！？』
　　——神大人输了！
　　击败女神大人的巨大波动使天平一口气倾斜。
　　连仅剩都算不上的距离被一下子缩短，我靠近到了与艾丝小姐鼻尖相触的位置。
　　「……！」
　　合着双眼的美丽睡脸直击视野。
　　连焦点都找不到的自己的双眸。面对着眼睛与鼻尖前面的那个人的脸，意识和身体发烧般又红又烫。
　　任凭祖父那残留的哄笑声回响于耳畔，我正准备将自己的嘴唇，与那个人的贴合在一起。
　　「等……一下。」
　　「！！」
　　瞬间身体取回了自由。
　　绷紧的面部肌肉猛地抽搐，我气势十足地连滚带爬从艾丝小姐的身边脱离开来。
　　心脏刻印着仿佛立马就会四分五裂的律动。汗水停不下来。
　　祖父那遗憾似的幻听还未完全消除，我就诚惶诚恐地，转头朝着背后的她望去。
　　「……」
　　艾丝小姐，并没有醒过来。
　　依然闭着眼睛，嘶嘶地发出不竖起耳朵根本听不见的微弱呼吸声。
　　我全身的力气逐渐消散。
　　(……等、我一下是？)
　　传入耳中的依旧是胸口扑通扑通的颤动音，我回想起了这个人嘴唇的动作。
　　不是，等一下……而是等我一下。
　　不会错的，感觉这个人的嘴唇就是这么动的。
　　虽然本打算去思考这句话的意思的，却被随之涌出的强烈的自我厌恶吞噬了，我双手抱头开始闷哼起来。怎么了呀到底想干什么啊我这家伙……！！
　　呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……如此在她的身边冒出不成声的呻吟，同时对于自己的行为羞愧得无以复加。
　　「……哈。」
　　暂时只是怀抱着无法消除的厌恶感。
　　我叹了一口大气，这次为了不重蹈覆辙走火入魔而在一开始就隔开了一大段距离。恢复面朝天的姿势眺望上空。
　　在心中小声地无数次谢罪，在此期间火烧般的脸总算才冷却下来。
　　「……」
　　既然没听清那么钻牛角尖也是徒劳的吧，维持一定的呼吸节奏。
　　我在烦恼的最后，真的一次就好，如此与自己许下约定，缓缓地朝脸颊贴着石板的那个人的方向望去。
　　「……」
　　就在眼前，真的是近在咫尺，那个人的脸就在那里。
　　隐约的呼吸声轻柔地拂过耳郭。满溢而出的金发星星点点地四散在她的双颊。
　　不禁让人遗忘那个比任何人都要强大的她，天真可爱的睡脸。
　　哪怕只是凑近一点点，在伸出手便能触碰到的位置……那个人，正安静地睡着。
　　那该是，怎样的英雄传说呢。
　　被施下咒语，数百年也仅是弹指一挥地沉眠着，孤独的公主大人。
　　直到她的英雄降临为止都不会睁开双眼，永远的沉眠公主。
　　不知为何，将年幼时候沉溺其中的传说故事的插画，与发出安稳呼吸声的现在的这个人，重叠在了一起。
　　「……」
　　我不发一语地持续看着那张睡脸，而后将脸转回正面。
　　就这样仰望着天空，抬起左手，静静地拉扯脸颊。
　　有点痛。
　　(果然，就像梦一样啊……)
　　能够这样子呆在这个人的身边。能够两个人共享这段时间。
　　将拉着脸颊的手放下，眺望起仿佛会被吸入其中的蔚蓝天空。
　　至今为止的感情全都变得透明，有种放空身心的感觉。
　　在被阳光笼罩的围墙通道的正中央，两个人躺在一起，我慢悠悠地合上眼皮，沉浸在小憩之中。
　　★
　　欧拉丽的围墙坚如磐石，非常巨大。
　　包围圆形都市的围墙，理所当然的是环形。顶部的通道也随着围墙的形状，参差不齐的石板绵延一周。
　　禁止入内的围墙的顶端部分平常时候谁都无法靠近。并非为了抵御来自外侧的攻击而是作为迷宫的防波堤着重建设的欧拉丽的围墙可谓相当之高，即便勉强登上高层建筑远眺，也无法看到顶端。从地面更是毋庸置疑的。
　　更有甚者，围墙上面还修葺了城垛，只要选对地方就无需再担心会被别人发现了。
　　在围墙的顶端进行的特训谁都无法偷窥，谁都无法观测。
　　包括暴露给双方的【眷族】在内，为了使与贝尔的特训能够掩人耳目而思前想后的艾丝的筹备，说成是无人能出其右也不为过。
　　「嘛啊，也有地方能看得一清二楚呢。」
　　虽说只限定在排除了，来自拥有着都市内首屈一指高度的摩天楼设施的视线的场合。
　　在位于巴别塔最上层的自己的居室，坐在豪奢的椅子上，芙蕾雅就已将围墙上酣睡着的贝尔和艾丝看得真真切切。
　　展开的城垛在俯瞰之下顿时失去了意义，贝尔两人的一举一动正赤裸裸地暴露给她。
　　「剑姬的光辉有些太耀眼了呢……」
　　都市中央，在此之上还是高达五十层的巴别塔的最上层，虽说从那里到贝尔两人所在的都市外缘部存在着可谓荒谬的距离，然而芙蕾雅的『眼』却能清楚地看到少年与少女的光辉。
　　个头虽小但却澄清透明的光辉，以及射出仿佛让人眼花般鲜明强烈光芒的那个金色的光辉，都不可能从芙蕾雅那能够识别『魂』之本质的『眼』里逃脱。
　　在发现即使过了黎明时分仍旧专心锻炼的贝尔两人后，芙蕾雅直到这个时候都一直在观察着他们。
　　「话又说回来……事情变得有趣起来了呢。」
　　在将那白银的秀发拨到耳后的同时，芙蕾雅的嘴唇勾勒出了笑容的形状。
　　在自己的眷属秘密地在地下城里创造舞台的时候，担任主角的少年正向身为都市最强一角的女剑士拜师学艺。
　　武人(奥特)教育出来的怪物(monster)与剑姬(艾丝)训练出来的少年(人类)。
　　或许变得超乎自己想象的有看头呢，如此这般芙蕾雅现在就已经雀跃不已。
　　「……」
　　银色的双眸，暂时沉默地向贝尔两人倾注视线。
　　是睡着了吗，对于靠在一起一动不动的两个光辉，芙蕾雅一面裹上笑容，一面却咚、咚地以那纤纤玉指敲击着椅子的扶手。
　　随后，等到开始咕噜咕噜地用手指卷起那银发的时候，动作戛然而止。
　　终于注意到毫无自觉的自己的动作的她，即像是苦笑又像是嘲笑，嘴唇浅浅地扭曲了。
　　「啊啊，在嫉妒吗，我。」
　　真是的，如此芙蕾雅笑了。
　　神虽尊贵却如孩童一般，轮到自己的时候一股滑稽感却油然而生。
　　不知何时在女神(赫斯缇雅)陪伴于少年左右之际也曾体会过的那种感觉。这次比起那个时候，还要来得更加强烈。
　　对于那份比透明光辉更加显眼的金色光辉，有一点……真的只有一点，感到无趣。
　　微小的嫉妒，正从那丰满的胸口萌芽而出。
　　「……饥渴难耐呢。」
　　径自发出低喃的芙蕾雅合上了眼睛，将体重托付于靠背，摆出了仰望头顶的姿势。
　　就这样过了一会儿。
　　闭目凝神的女神薄薄地张开眼皮……妖艳地笑了。
　　「现在，变得有多强了呢？」
　　身体恢复到原来的姿势，以挑衅般的眼神凝视着他所在的方向。
　　有兴趣，有想恶作剧的心情，更主要的，有无可救药般强烈的嫉妒。
　　让我再多管一次闲事吧，芙蕾雅自然地遵从了那份黑心的想法。
　　覆盖房间一整面墙的硕大的无缝玻璃，隐约映照出嗜虐的微笑。
　　★
　　途经位于围墙内部的数条长廊以及长楼梯，打开连接外界的门。
　　厚重的木门对面是稍显阴暗的巷子的一角。
　　堆积着脏兮兮的木箱和废材看起来已经半仓库化了，从被遗忘的围墙的出入口，我和艾丝小姐在左顾右盼的同时出发了。
　　在一番午睡过后，再次开始训练的我们，暂时从围墙上离开朝都市走去。
　　「艾、艾丝小姐，果然还是算了吧。那、那只是事故一样的东西……」
　　「没关系，我也饿了。」
　　……会变成那样都是因为，面对严苛的指导这边的动作以肉眼可见的速度缓慢下来的同时，像是要与之连动般，我的肚子又叫了。
　　对于满脸通红的我没能立即做出反应的艾丝小姐，稍微去吃点东西吧，如此注意到什么般提案道，随后便到了这里。
　　(确实今天除了早饭什么都还没吃……啊啊，怎么会……)
　　一边竭力忍耐着哭出来的冲动，我垂着肩膀跟在艾丝小姐身后。
　　艾丝小姐发现的近路——通往本来是被封锁着的围墙内部的其中一扇门的路，就存在于靠近西北方向的都市外围部分。数次穿过迂回曲折的小路，又通过宽敞整洁的后街，主街区的气氛才逐渐浓厚起来。
　　被住家包围起来的街道上，典雅别致的柱状魔石街灯井然有序地排列着，我好奇地来回张望着并不熟悉的风景。
　　「那个，现在准备上哪去呢？」
　　「北之主街区。缇欧娜曾经告诉我说，那里有家卖炸薯球的店。」
　　对于我的提问艾丝小姐这么回答道。缇欧娜，大概是【眷族】里的同僚吧。
　　这个时候，在人潮攒动的大街上被目击到两个人在一起，会不会引发多余的误会呢这种担心确实是存在的。然而在那之上，还有别的担忧在骚弄着胸口。
　　炸薯球……总觉得，有股讨厌的预感。
　　在感到背后刮过一阵凉风后的不久，到达了北之主街区。
　　时间已然接近逢魔时分，天空浸染着些许火红颜色。热闹非凡却丝毫不显拥挤的北之主街区里，妖精啊矮人啊等不问种族的亚人有很多，他们的视线正朝着我们……不对是艾丝小姐，一闪一闪地投射过来，我则只能竭尽全力地缩紧身体。
　　艾丝小姐像是在寻找什么一般左右转着脑袋，是发现目标了吗，进入了一条从大街伸出的岔路。
　　在进入感觉一台马车都能轻松通过的岔路后不久，那家露天店铺就映入眼帘。
　　——瞬间，我冰冻了。
　　「欢迎光……临，诶？」
　　紧接着露天店铺里的店员小姐……神大人也是，时间停止了。
　　平和近人的可爱笑容半路中断，带着些傻气地目瞪口呆起来。
　　那双眼睛里，鲜明地反射出艾丝小姐，以及跟随在旁边的我的身姿。
　　我的脸以恐怖的速度变青。
　　「……」
　　「……」
　　「红小豆奶油味的炸薯球，请给我们两个。」
　　在我和神大人凝固不动着的一侧，艾丝小姐语气平淡地点餐道。
　　接过别的店员小姐裹上面衣经过油炸的炸薯球，神大人动作缓慢地进行包装，以半分失神的状态「八十法利」的说道的同时递了过来。艾丝小姐「谢谢」的说着接过。
　　不久，神大人露出一副鬼神般的脸，颤颤巍巍地绕过露天店铺深处出现在我们的眼前。
　　我流汗的速度达到了最高潮。
　　「——在干什么呢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「对对对对对对对对对不起！？」
　　在火山喷发的神大人面前，我仿佛要号啕大哭般谢罪。
　　我并没有把与艾丝小姐之间的训练，跟神大人说过。
　　跟其他的【眷族】扯上关系，虽然也有场合的因素，但大多并非什么好事。本来神大人就对身为艾丝小姐主神的洛基大人怀抱着经常性的恶劣态度，这样一来倒不如说把艾丝小姐本人当成敌人心存芥蒂……。
　　因为拥有即使向她解释说没有任何害意也不会相信，绝对会被反对的这一确信，所以我并没有对神大人提起过这件事。
　　「和谁一起不好偏偏是和【剑姬】，到底是怎么一回事啊贝尔君！？」
　　「就、就是说，这个里面有很深的缘由……咦 ！？」
　　「借口就免了，快点给我说明！……啧，算了，离远点，给我离远点啊！」
　　在抬高声音的同时神大人插入我们之间。
　　面对艾丝小姐那略显困扰的表情，神大人以充满敌意的眼神狠狠瞪过去进行牵制。
　　「然后呢，为什么会跟【剑姬】在一起呢……！？」
　　「那、那个啊，偶、偶然在这附近遇到的……！？」
　　「……在神的面前还敢扯谎！！」
　　面对着双手高举「呜嘎啊啊！」地乱嚷的神大人，我「咦呀呀呀！？」地双眼噙泪。
　　漆黑的双马尾灵巧可爱地蠢动着，呗叽呗叽地敲着我的脑袋。
　　对于本打算轻松敷衍过去的愚蠢的我，神大人正二话不说地进行断罪。
　　「那个……我，正在教他战斗方法。」
　　如此，守望着我们的艾丝小姐缓缓开口道。
　　终于不能再视而不见了吗，像是为了庇护我一般坦率地挑明了真相。
　　始终把她置于视线余光之内的神大人，在听闻那句话的瞬间，哈的抖了一下肩膀。
　　「贝尔君，该不会已经给这孩子看过【能力值】了吧！？」
　　「没、没有给她看过喔，不可能给她看的吧？」
　　「这样一来，该不会，那种成长速度也被注意到了……！？」
　　那个小声的自言自语我还没有听清，神大人旋即仿佛看着杀父仇人一般瞪起艾丝小姐。
　　随后双手绕过我的身体，轻巧地从侧面紧紧抱住。
　　欸，怎么！？
　　「就算对我的贝尔君垂涎欲滴虎视眈眈，才不会让你得逞！毕竟不管怎么说都是我这边比较早！」
　　「神大人，在干什么呀！？」
　　「诶……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝、贝尔君，怎么这么大胆呀！？」
　　我！？
　　「赫斯缇雅妹—妹，打扰到店里的生意了，抢男人的话给我到别处去。」
　　「对、对不起，阿姨！你们，快点到这边来！」
　　被露天店铺剩下的兽人店员指责后，神大人猛地反转手腕。
　　不知为何感觉正被逐渐消耗殆尽的我被神大人咕嘶咕嘶的拽着手往前走，艾丝小姐则默默地跟在后面。
　　进入比刚才的岔道更加曲折且人迹罕至的狭窄通路，我们构成了小环。
　　「……呼。首先，让我听听详细的情况吧。」
　　看着恢复冷静的神大人总算是松了一口气，我夹杂着对于隐瞒不报的谢罪，说明了事情的前因后果。
　　随着话题的推进，我也不忘时不时向艾丝小姐进行确认。
　　交叠双臂闭着眼睛的神大人，在听完之后随即若有所思地点了点头。
　　「……唔嗯，事情是明白了。那么，两个人都，之后不要再有所牵连了。」
　　「什么！？」
　　「不可以，吗……？」
　　「啊啊。华伦某某君，不要再和我的贝尔君扯上关系了。即使是你也存在立场问题的吧。就算是为了双方的【眷族】这也是最好姆噗噗噗噗噗噗呜呜呜！？」
　　一边在内心盛大地双膝下跪，我堵住了神大人的嘴巴。
　　之后再补偿到神大人消气为止吧，如此在心中立下约定。
　　「在、在做什么呀，贝尔君！？」
　　「拜托了啦神大人，快了啊，很快就能结束的啊就请允许我和艾丝小姐间的训练吧！」
　　「……？」
　　和神大人一起背过倾着脑袋的艾丝小姐，窃窃地恳请道。
　　「说什么快了啊，反正……！」
　　「还有两天就可以了！还有两天就到约定的日期了！」
　　将艾丝小姐也会参加的【洛基·眷族】的『远征』就安排在三天后的这一事实说了出来，无论多少次都向神大人低下头去。
　　直到最后时刻都想跟这个人学习，如此将内心的感情原封不动地传达出来。
　　「绝对不会让这段时间白白浪费的！会为了能在地下城赚更多钱而奋斗的！所以……！」
　　「姆……！」
　　暂时只是一味地持续着拼尽全力的请愿。像是要抓住救命稻草般不断许下约定。
　　喃喃自语的神大人目不转睛地凝视着我，不久后吐出一口大气。
　　「真是无可救药的幼稚啊，我也是……」
　　「神大人……」
　　「……真的，只有两天时间喔？」
　　面对神大人的那句话，我打心底里点头。
　　在对于尽是说些任性话除了添麻烦一无是处的我自身感到忏悔的同时，在那之上觉得更加感谢。
　　神大人在那之后，以绝对不能把与艾丝小姐间的关系暴露给【洛基·眷族】为条件，允下了认同剩余两天份的训练的口头约定。
　　「丑话先说在前头，要是对贝尔君做了什么奇怪的事从那个瞬间开始这话就当做没说过，可以的吧？」
　　「好的。」
　　「诱惑之类的更是罪不容诛……！」
　　「什么……？」
　　对于最后还对艾丝小姐再三叮嘱些奇怪东西的神大人，我慌忙地介入阻止。
　　「那么，今天就让我去观摩一下你们的训练吧。」
　　「欸！？」
　　「有什么好惊讶的吗贝尔君。去确认重要的眷属(孩子)会被做些什么，也是神(家长)的义务吧？」
　　「那、那个啊，打工要怎么办呢……？」
　　「今天已经结束了。」
　　给我等着喔，对于如此英姿飒爽地指向这边后转身走回露天店铺的神大人，我流着汗目送着，不久满脸通红。
　　与艾丝小姐对上眼，没关系吗，如此询问道，她露出温和的笑容朝这边点头。
　　「真是位，体贴的神明呢……」
　　「……是的。」
　　★
　　陪伴神大人一同回到围墙的我们，像是为了要弥补刚才浪费的时间一般沉浸于训练之中。
　　为了不在特地来观摩的神大人面前丢人现眼而绷紧了神经，在那之后确实也没有再昏厥过——取而代之全身弄得破破烂烂的就是了——不间断地努力锻炼着。
　　等注意到的时候，夜已经深了。
　　「我说啊，贝尔君。你，只是被打得越来越破烂而已吧。还是不要干了吧，肯定对华伦某某君而言你也只是个体力很好的沙袋代替品而已啦。」
　　「神、神大人……」
　　在经由围墙内部的石造楼梯向下走的途中，神大人若无其事地挖苦过来。
　　一扇窗都没有的围墙内部显得异常昏暗。与神大人牵着手走在前面的我默默地欲哭无泪。虽说神大人骤变的情绪又变得欢欣起来真是可喜可贺就是了。
　　那样子虐待我真的就那么乐在其中吗。
　　不对，刚才还说了那么多逞强的话，不好好地忍受可不行……。
　　「已经，到了……」
　　手持小型的魔石灯(好像是冒险者的必需品)在前方带路的艾丝小姐，朝着我和神大人如此宣告道。
　　四周回响着咯噔咯噔的她的靴子声，不久阶梯下毕，打开了作为出口的门。潮湿的空气被一口气解放，略微刺痛肌肤的空气包围身体。
　　苍暗的夜空中，金色的明月与无数星星的光辉斑斓地点缀其中。
　　「那、那个，神大人？都已经到外面了，手可以松开了吧……」
　　「在说什么呀贝尔君。跟主街区不一样，这边可是很昏暗的。为了不让我摔倒可得好好地牵着手喔。」
　　对于洋溢着笑容牢牢交缠那柔软手指的神大人，我火烧般双颊的热度始终无法褪去。
　　正如神大人所言，坐落于都市末端方向的现在位置与中心部啊大街啊不同，确实相当昏暗。然而依靠月亮和星星的光亮脚底程度应该还是能够看清的吧……。
　　我们在逐渐变宽的宁静后街里行进着。
　　在因为十指交缠的手羞耻心发作的同时，慢慢腾腾地朝旁边的那个人望去。
　　要是跟平常如出一辙一副对外界毫无兴趣的表情，那也反而让人有点失落……。
　　(……欸？)
　　看见近在咫尺的她的表情，我的思考一瞬间滞后了。
　　美丽且端整的侧脸之上，柳眉勾勒出稍显锐利的角度，静静地绷起。
　　啪地一声。
　　反射性地，我来回张望起周边。
　　有一定宽幅的后街通路。已然沉静的场所又被微暗包裹着，反过来说就是周围一片死寂，正被不自然程度般的黑暗笼罩着。没有丝毫光亮。
　　稍微迟些才察觉到这股毛骨悚然气氛的我，倏地，又看到了某个有印象的别致的柱形魔石街灯。
　　(……被破坏，了吗？)
　　被精致的柱子吊起的魔石灯，像是被钝器殴打过一般破碎一地。
　　「——」
　　「！」
　　「呜哇！？」
　　艾丝小姐突然停下了脚步。
　　对于仅有她察觉到的什么我也匆忙停下，牵着手的神大人则是踉跄着差点向前摔倒。
　　那双金色的眼睛里，警戒的神色早已暴露无遗。我努力凝视起被她的视线所贯穿的前方。
　　片刻之后，从建筑与建筑的缝隙之间，身裹暗影的什么人走了出来。
　　(猫人……？)
　　仿佛即将溶于黑暗的暗色防具，暗色紧身衣，以及暗色面罩。
　　眼睛及脸的上半部分被金属面罩覆盖的头部，生长着兽人特有的猫耳。是男性。
　　那个人，与这个异常状况有着直接的关系吗？
　　在陷入推测漩涡的期间，比我要矮上一轮的那个兽人的冒险者也并未驻足。
　　大约还剩下二十米的距离，慢慢悠悠地。
　　咚，石板发出轻微的响声，随即消散。
　　「——」
　　下一个瞬间，一道暗影出现在我的眼前。
　　极近距离。
　　一瞬便被缩短的间距。不容小觑的『敏捷』能力。
　　无论眼睛还是反应都没能跟上。
　　暗色的面罩发散着钝感的光辉，他，无言地击出了带在身边的枪。
　　时间已然冻结，我的脑内闪过死亡的文字。
　　「——！？」
　　「！？」
　　转眼间，从一侧伸出佩剑将眼前的对手弹飞。
　　以神速拔出的银色细剑，间不容发地捕捉到被架起的枪，盛大的火星迸溅而出。
　　取回了时间。汗水猛然喷出的我，总算被允许对这一连串的攻防感到哑然。
　　与在稍微远离的位置着地的对手相对，拔出剑来的艾丝小姐无言地踏出一步。
　　紧接着两者便朝着对方疾驰而去，激烈地碰撞。
　　「喂、喂喂喂！？」
　　惊慌失措的神大人急忙发出声音，却被激烈交锋着的剑戟之声覆盖殆尽。
　　——太快了！？
　　无论是枪的轨道，还是看似剑影的斜线数量。
　　追不上，完全追不上，连一招半式都无法看清！
　　把我和神大人晾在一边，黑之暗影与金之光辉无数次无数次地交差着。
　　「——」
　　那个时候。
　　正与猫人交战着的那个人的头顶，四个，微小的影子摇曳着昏暗的夜空。
　　出现在住家屋顶上的影子们消无声息地从那个地方飞着降落下来。
　　剑、槌、枪、斧。
　　闪烁着危险光芒的四柄武器，从那个人的正上方急袭而下。
　　「艾丝小姐！？」
　　我叫出声来与那个人的动作一晃，是同时的。
　　首先将猫人的男人斩退，对于自上方垂直飞来的总共四人的奇袭，再以一次大幅度的斩闪悉数击落。
　　震耳欲聋的金属音轰鸣着传来，我将眼睛瞪大到极限。
　　「嘁……怪物吗。」
　　取得一定距离，猫人的男人发泄不满似地说道。
　　「……」
　　仍旧不发一语的艾丝小姐，作为替代凛然舞动佩剑发出剑鸣。
　　在那样的她的背后，不见分毫与之相应的动摇反应的四个暗影，完全地暴露出了身姿。
　　四人均为小人族(帕鲁姆)。与猫人的男人如出一辙的装备，戴着如出一辙的面罩，毫无疑问是他的同伙。
　　从身前身后包围艾丝小姐的他们，不留缝隙地，毫无回旋余地地夹击着她。
　　「贝、贝尔君，回去吧。这可不是我们能插手的事……」
　　神大人那可以当做玩笑的话语，换一个角度，却也能恰如其分地描述这个状况。
　　拥有着现在的我拼死也无法匹敌的身体能力的五个男人。恐怕是报上第一级冒险者的名号也毫无违和感的男人们，正挥舞着各自不同的武器披露出非同一般的连携能力。
　　然后对于那样的第一级冒险者们的波状攻击，仅凭一人便凌驾其上的，金发的少女。
　　丝毫回避的意思都没有的她的剑是超现实的。一柄的剑弹开几重的的攻击，时而化身反攻之刃割裂敌人。
　　那就是，【剑姬】。
　　即使无法亲眼确认，从那留下残像的剑身，能够感受到无法企及的高度。
　　次元，相差太多了。
　　(……白、白痴！)
　　受到不合时宜的冲击的我，哈地摇摆肩膀将刚才的胡思乱想甩出脑海。
　　晒出一脸傻样是想干什么啊！现在还有不得不做的事情的吧！？
　　已经没有在这呆站着的空闲了，得去帮助那个人……！
　　「呜……！？贝、贝尔君！？」
　　「！？」
　　怀抱着即便只能援助也好的想法正准备接近艾丝小姐一行的瞬间，动摇着的神大人的声音捆住了我的肩膀。
　　转身一看，仿佛打算包围我们一般，四个人影从建筑物的阴影中显露身姿。
　　男性和女性，一半一半。他们也身裹着同一类型的防具。
　　眼睛在动摇之下震颤着。
　　——怎么办。
　　在我为那眨眼间的判断迷惘的瞬间，他们同时直冲而来。
　　「啧！」
　　迎击。只能迎击。
　　面对着矛头直指这边的四人组，我将《短刀》以及《神之匕首》从鞘中拔出。
　　「神大人，请呆在我的身后！」
　　连回答都没听，与敌人交锋。
　　最早凑近过来的是手持短剑的女性冒险者。
　　一边从面罩中放射出股股敌意，一边朝这边挥动武器。
　　——动作，能看清！
　　她的那个攻击在被释放的顷刻之前，我迈出一步，抢先缩短了与对手间的距离。
　　「什」
　　「呼！」
　　先发制人。
　　瞄准对手的胸口挥出《短刀》，在防具之上划下刀痕。
　　遭受一次斩击的她在悲鸣的中途便被朝后方吹飞，我没有把那见证到最后，间不容发地反转身体。
　　用左手将被突然的转身吓到的神大人一把抱起，有惊无险地回避掉长剑的突刺。将右脚朝着发动攻击的男性冒险者招呼过去。
　　向平衡崩溃的长剑使再次祭出踢击将其彻底踢飞，又与猛冲过来的并一名女性冒险者激烈交锋。
　　(对手也，跟我一样是Lv.1——！)
　　确信了。
　　与现在正担当艾丝小姐敌手的男人们相比，他们并非什么高不可攀的存在。从刚才的交锋判断，尚且还跟我处于同一领域。
　　从能力面(Status)来看应该没有多大差异。
　　这是利用被那个人深深刻印进骨髓的，技能与应变能力的胜负！
　　我把神大人隐藏在身后，架好身段等待着姗姗来迟的重装备的男性冒险者。
　　「哈啊！」
　　面对着伴随呐喊声挥下的大剑，放出《神之匕首》。
　　黑刃描绘出蓝紫色的光辉，从正侧面捕捉到敌人的剑腹，气势十足地祭出一击。
　　「哈啊！？」
　　是没想过大剑会被匕首格挡开吗，男性冒险者那与方才无异的吼声染上了些许惊讶。我趁势以右脚为轴回转身体，朝着对手的脸狠狠打出一记已经成为得意技回旋踢。
　　「咕…」
　　大剑使朝着一旁飞去，武器也从手中掉落。
　　「贝尔君，又来了！」
　　「！」
　　顷刻间回响起的神大人的警告。
　　在把我和神大人作为中心创造出三角形的同时，刚才的三人这次一齐飞奔过来。
　　一瞬间呼吸停滞的我，间不容发地，朝着男性冒险者丢下的大剑飞扑上去。
　　「请趴下来，神大人！」
　　鼓起浑身力气挥起超重量的大剑，与神大人抱着脑袋趴下来，是同时的。
　　「「「嘎——！？」」」
　　由大幅度的斩击形成的回旋切，将飞身冲来的三个冒险者一口气全部吹飞。
　　——能用！
　　由于挥剑旋转的反作用力而脚步踉跄，与此同时在胸中对于总算能使用的大剑发出欢呼。
　　对于粗实手柄的感触感到异常的可靠，在手掌之上留下了鲜明的手感。
　　「哦哦哦哦哦！贝尔君，刚才真的是帅呆了呀！？又一次迷上你啦！」
　　「请、请冷静一下啊神大人！？」
　　一派混乱之中，不知为何面对怀抱着的神大人乱了阵脚，眨眼间又叹了一口大气抬起脸来。
　　位于其他次元的战斗还在继续。一边不间断地崩裂着璀璨的火花，一边跳着激烈地剑舞。
　　不会有用的。虽然脑袋里比谁都清楚，但却已几乎是反射性地伸出右臂。
　　在以左臂支撑着怀中的神大人的同时，我将目标锁定为围攻着那个人的男人们。
　　「艾丝小姐！」
　　对呼喊做出反应转过头来的她，眼睛微微睁大，瞬间便从那个位置脱离。
　　我竭尽所能地将精神力(Mind)灌输其中，释放出『魔法』。
　　「【火焰伏特】！！」
　　六连射。
　　顷刻间数量爆发的『速攻魔法』，化作六条炎雷在男人们那边炸裂开来。
　　后街一瞬间为绯色之光所笼罩。
　　轰鸣声与席卷而来的火粉排山倒海般扑来。
　　后街的正中央仍处于一片火海之中，猫人的男人以及四人组的小人族(帕鲁姆) 却从着弹点撕裂火焰不紧不慢地信步走出。
　　「被无需咏唱的魔法击中了……」
　　「得向那位大人报告才行呐。一定会高兴的。」
　　由于【火焰伏特】的过度使用，我的右臂与脑袋的一隅正处于麻痹状态，然而男人们却露出笑容在火焰声的对面喋喋地说着些什么。
　　虽说已经做好了半吊子的觉悟，但还是快被一齐涌来的诸多事实压垮了。
　　我在浅浅地屏住呼吸的同时，微眯右眼。
　　看得真真切切，与上位冒险者间实力的鸿沟。
　　「太显眼了吧。都怪这火，等会儿人可就来啰。」
　　「我知道的。……已经足够了，撤吧。」
　　一度仰望头顶的猫人的男人，如此宣告后首先离开了这里。
　　小人族(帕鲁姆)们在将我打倒的冒险者们回收后，很快也消失在黑暗深处。
　　后街之中，仅剩火焰之泉孱弱地燃烧着。
　　「贝尔君……」
　　「啊，对不起，神大人……」
　　在朝依旧被紧紧抱着的神大人道歉后，将手臂从环抱腰际的状态中解放出来。
　　然而神大人却维持着没有离开的状态仰望起我，突然朝我的脸颊伸出手。
　　「没事吧？」
　　「……」
　　带着稍显忧虑的眼睛，朝这边吐露出关切的话语。
　　多半是被看透了吧，如此在心中怀抱着被打垮的情结，与此同时看着那位神明的眼睛想到。
　　脸颊上能感受到沁人心脾般柔软指尖的温度，我竭尽全力总算是回了一个苦笑。
　　「没受伤吧？」
　　「啊，我没关系的。艾丝小姐那边……？」
　　「我也，没事。」
　　身上一处伤也没负的艾丝小姐，跟平常一样淡然地回应道。
　　刚刚被帮助，不对是总是被帮助的自己一面紧咬嘴唇，一面装出一副平常心询问道。
　　「那群人，到底想干什么呢。突然就袭击我们……」
　　袭击者全员都遮着脸，从身穿的装备品上也无法确认【眷族】的标志。
　　一开始就对作为光源的魔石灯进行破坏，周围不见人影也是斥退的结果吧，从事前就构筑好了袭击地点这一点来考虑，应该是早有预谋的。
　　又不可能会毫无理由地就进行夜袭什么的吧……。
　　「夜袭，经常有的哟。」
　　「还真有啊！？」
　　「唔嗯。虽说会在地下城之外发生还是比较罕见的……」
　　也就是说在地下城里面的话就司空见惯吗。对于这冲击性的事实失语了。
　　袭击过来的对手感觉又都很强……不知为何有股不小心撞见强大【眷族】势力斗争的错觉。
　　该不会是，知道了艾丝小姐离开【眷族】只身一人，所以才来袭击的吧……。
　　「可是说不通啊。如果只是盯上华伦某某君就算了，这不是还攻击了我们，不对是贝尔君吗？」
　　「那是……」
　　「而且他们，为了配合你们还特地分配了力量不是吗？」
　　……确实，如此这般我对神大人的疑问表示同意。
　　暂且不提艾丝小姐与猫人的男人一行，连与我战斗的冒险者们，个个的能力都简直像是刻意配合般与这边势均力敌。简直像是要以同等的力量关系战斗，试图测出什么一般。
　　结果，还是跳不出臆测的圈子就是了……。
　　「对于感觉会袭击过来的对手有什么眉目吗，华伦某某君？」
　　「……恰恰相反，太多了。」
　　「真的是，非常喜欢惹是生非啊，洛基这家伙。」
　　「对不起……」
　　「唔……也、也罢，比起那个还是快点离开这里吧。毕竟听闻骚动的人可能会来嘛。」
　　神大人与艾丝小姐一面交谈着，一面决定离开这里。因为干得比较过火，比起市民公会的关系者可能会来得更早吧。
　　得在被卷入麻烦事前离开这里，如此下定结论。
　　朝着向更细的后街部分快步走去的神大人两人，我正准备追上去。
　　紧接着。
　　「——！？」
　　倏地，身体颤抖了一下。
　　心脏仿佛被狠狠揪住般的，强烈地被视感。
　　如错觉般闪烁于脑海的，只有嘴唇的妖艳美丽的微笑。
　　我下意识地朝着上空，方才猫人仰望过的方位，转过头去。
　　视线前方矗立着的是，巴别塔。白墙的巨塔。
　　心脏的鼓动不明所以地加快，与此同时涌出一股正被巨大的摩天楼设施俯瞰着的感觉。
　　「……」
　　将不知在频繁地向着本人陈述些什么的神大人，以及倾着脑袋的艾丝小姐晾在一边，我只是木讷地伫立在那个地方。
　　有什么正不紧不慢地，然而又确实地，朝着自己靠近过来，那种黑暗的预兆。
　　银沙般的星星闪烁着稀薄光芒的夜之本源。
　　伴随着来历不明的寒气，我将那体认到了。