　　[[IMG,6d3d0cadf4d21ad502531b5769cb4a37,788,1200,107531]]
　　
　　天空被黑暗包裹着。
　　东方的天空黎明尚未开始，夜晚与白昼的分界线还十分暧昧。
　　(都市的围墙，还是第一次来啊……)
　　经过平时的话不可能程度般的早起后，我来到了包围着迷宫都市(欧拉丽)的围墙上。
　　现在所处的位置是偏西北方向的外缘部分。在这巨大的围墙上，内侧的都市身姿一览无余，被那过于广大的景象夺去了目光。
　　万神殿呀圆形斗技场呀，恐怕还有有名的【眷族】的根据地，高度迫近这围墙的巨大建筑物可以说是鳞次栉比各有特色。对于那即使是远眺也能清晰辨识的造型美，连感叹的吐息都无法发出。
　　尤其是矗立于都市中央的『巴别塔』，那凌驾于围墙的高度，更加衬托出了它的存在感和迫力。挤身于眼花缭乱的区划之中，豆粒般的住家也是妙趣横生，百看不厌。
　　由八条大街大致划分为八个区划的都市，在这个时间才终于告别了喧嚣。现在也是，一个又一个魔石灯的光晕接二连三地消失，欧拉丽正悄无声息地步入沉眠。
　　一想到自己就居住在这个巨大都市中，兴奋以及某种不可名状的感情，开始连续刺激脊背和心脏。
　　「准备，好了吗？」
　　「啊，是、是的！」
　　朝着风铃般的声音转过身，我重新面向华伦斯坦小姐。
　　我会来到这个都市围墙，就是为了从她那里接受战斗方法的指导。
　　由于她所属的【洛基·眷族】近期内好像会举行针对地下城的『远征』，所以从现在开始能花费在指导上的时间似乎并不多。昨天过后今天就开展训练那就是理由，与此同时，训练周期也就到那个『远征』开始时为止。
　　「抱歉呐，这种时间就叫你出来……」
　　「没、没有的事，没问题的！」
　　贵为【洛基·眷族】干部的华伦斯坦小姐，本来就不是该做这种杂事的身份。如果对别的派阀的团员进行战斗指导的行为被知道的话就更有问题了。
　　特地跑到这种围墙顶部来训练，是为了避人耳目。
　　从她的立场考虑的话，会被设定期限和限制不如说是理所当然的。
　　顺便说一下，会挑选这么早的时间段，是考虑到迫于生计不得不进入地下城的我的情况。
　　「那、那个，华伦斯坦小姐，接下来，我要干什么……」
　　「……艾丝。」
　　「哈？」
　　「叫我艾丝，就行了。」
　　注意到是被指摘出名字叫法的我，一瞬间差点没仰翻在地。
　　「大家都是那么叫我的。……还是说，不愿意吗？」
　　「等、等等一下！？………不是，不愿意啦」
　　不可能拒绝的了吧。
　　听着稍微带上几分消沉意味的这个人的声音，我用手遮住嘴边如此想到。
　　脸颊变得通红。不应该这么说吧，在华伦斯坦小姐……艾丝小姐面前脸没变红的时候，连一秒钟都没有过啊……。
　　再一次，现在的状况到底有多奇怪，我有了实感。
　　「……艾、艾丝，小姐。我接下来，该怎么做呢？」
　　「……做什么，好呢。」
　　「诶。」
　　对于艾丝小姐那略带沉闷的声音，我不禁给出了不加修饰的反应。
　　她缩着那纤细的下颚站在那里，柳眉微蹙地拼命在思考些什么。
　　「虽说从昨天开始……就一直在想了。」
　　悄悄地将视线移到一边，仿佛被叱责的孩子般，给人一股周身都小了一圈感觉的艾丝小姐。
　　至今为止透露出来的那份神秘感以及神圣感，消失得无影无踪。
　　啊嘞，好奇怪。
　　我的憧憬和眼前的艾丝小姐，微妙的有些偏差……。
　　「……试试，空挥吧。」
　　「啊……好、好的。」
　　稍微流了些汗，我听从了艾丝小姐的指示。
　　取出《短刀》，一边对近在咫尺的视线感到害羞，两次，三次挥动着。
　　艾丝小姐则是认真地观察着我的动作。
　　「你，只用匕首吗？」
　　「诶……？」
　　「就我所知的匕首使用者，还会使用踢击和体术。」
　　确实，我在与怪物战斗的时候，借助武器的攻击是压倒性的多。可以称之为拳击和踢击的行为真的是屈指可数的少。
　　正当我俯视着自己的身体时，艾丝小姐「借一下」这样说道接过匕首。
　　看起来好像是要展示一下体术的范本。
　　「……这样子」
　　右手反手握住匕首，左膝稍稍垂直向上提起。
　　就这样稍稍垂直向上提起……歪起了脑袋。
　　放下脚，再次垂直向上提起……然后又一次，她歪起了脑袋。
　　「……？」
　　「……」
　　不断重复着提起然后放下左膝，每次艾丝小姐都会歪起脑袋。
　　到了这个时候即使是我也没能隐藏住汗水。不知为何看着看着这边也变得无言以对了，我只能守望着艾丝小姐的下一步行动。
　　该不会，艾丝小姐，是个天然呆吧……。
　　「——嗯。」
　　正当想着这种事情时。
　　带着简直像是捕捉到了什么的犀利感，艾丝小姐晃了下身体。
　　「——诶？」
　　作为重心轴的右脚下，激烈摩擦着的石板发出悲鸣，全身回转。
　　无视冒出傻气声音的我，她的左脚在上段描绘出弧线。
　　迷你裙翻滚着，露出了里面穿着的蓝色紧身裤。
　　紧接着在雪白的大腿闯入视野的瞬间——我，被吹飞了。
　　「啊。」
　　超速的，回旋踢。
　　第一级冒险者那恍惚于视野之内的一击，以可怕的速度捕捉到站在旁边的我的胸口，猛击之后，朝着围墙的对面吹飞过去。
　　不论反应和防御，甚至连悲鸣也做不到的我，以惨烈的气势摩擦着石板，最后呈大字形瘫倒在地。
　　什么啊这个伤害。
　　意识都飞走了。
　　浑身使不出力，颤颤巍巍地抬起头，表情贫乏的艾丝小姐也是只有现在，唯独那双眼睛睁得浑圆，呆呆地站在原地。
　　……艾丝小姐，就是个天然呆啊。
　　在失去意识的前一秒，总算是明白了那一点，我猛地折下了脑袋。
　　「抱歉……」
　　朝着没花多长时间就清醒过来的我，艾丝小姐带着非常悲伤的表情谢罪道。
　　虽说死撑着露出笑容的我拼命地试图鼓励，被打中的胸口却还在隐隐作痛，不知道有没有好好地蒙混过去呢。
　　之后艾丝小姐虽然继续做着各种各样的尝试，但总是上不了手。
　　看着那陷入拼命思考状态的身姿，我都不知道该不该随便插嘴了。
　　在这朝霞尚未出现的昏暗天空下，令人坐立不安的氛围正弥漫着。
　　「……果然，还是来战斗吧。」
　　「诶？」
　　沉默了一段时间的艾丝小姐抬起脸，对我如此说道。
　　站起身来，将手伸向剑柄。
　　瞪大眼睛的我也慌忙地站起来，她则是将拔出的剑放在围墙一角，只拿着鞘面朝着这边。
　　「因为我不像里维莉雅她们一样擅长教别人……这才是，最好的吧。」
　　随后，艾丝小姐周身的氛围改变了。
　　右手拿着拥有与标准的单手剑几乎同等攻击范围的剑鞘，静静地摆好姿势。
　　只是站着我的皮肤就漱的一声敏感地做出了反应。
　　立即伸手拔出挂在腰间的《短刀》，摆好架势。
　　「嗯……那样就行了。」
　　「……！？」
　　「就跟你刚才的反应一样，希望你能在从现在开始发生的事情中，去感受各种东西。」
　　通过现在开始进行的……模拟战，自己学习，她这么说道。
　　武器与武器的交锋，解读对方的动作，把一切能利用的东西全都加以利用。
　　「……我、我的武器，有刀刃不会有问题吗……？」
　　「没关系。」
　　面对着只用那么一句话就斩断了这边的担忧的艾丝小姐，我漏出了呻吟。
　　担心对手可是致命的错误，在与进入临战体势的她对峙时，明白了。
　　被架着的、朴实无华的一柄剑鞘，在气势上把我压制住了。
　　「……」
　　「……」
　　紧绷着的空气哔哩哔哩地在耳朵里面轰鸣着。东方的天空还没有明朗的迹象。
　　艾丝小姐纹丝不动。我也没有动。
　　不对，轮到我该说是没能动吧。
　　只要距离一缩短等着我的只能是四分五裂。踏出一步的瞬间，对于手头那射程和速度都高人一筹的一击就会招呼过来这一事实，是接近确信的。
　　从没想到过，浸湿汗水的手握着的《短刀》竟然还有这么不可靠的时候。
　　「……你还，真是胆小啊。」
　　「！？」
　　「既然是独行进入地下城的话，胆小这一素质确实很重要。但是在那之外，你还在害怕着什么。」
　　最不想被说出来的话，被最不想由她说出的人，宣告了出来。
　　就这样带着静若止水的表情，艾丝小姐静静地踏出了一步。
　　「虽然我不知道你在害怕什么……大概，你在那个时刻来临之际，除了逃跑就别无选择了吧。」
　　包含着确信的话语刺痛着胸口。
　　咔，身体的中心炽热起来。羞耻吗，激愤吗。多半，是前者。
　　明明自己都不是很清楚，却有一股被戳到痛处的感觉。毫无回旋余地的指摘。一瞬间闪过脑海的是，从背后迫近过来的猛牛的咆哮。
　　明明不是该思考那种事情的场合，一股狼狈不堪的感觉却涌上心头。
　　牙齿快要颤抖起来。但是，凭借意志压制住了。
　　握着《短刀》刀柄的手猛地用力，我将湿润的眼睛斜向架起。
　　向全身注入活力，朝着一步又一步靠近过来的艾丝小姐——自己主动冲过去。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「不行的。」
　　——被吹飞了。
　　在鲜明的破风之音传入耳中的瞬间，我就径直地被往侧面掀去。与石板进行了火热的拥抱。
　　侧腹，不寻常的痛。
　　「啊……嘎！？」
　　「鲁莽冒失可不行。在地下城是绝对不能做的事。」
　　循规蹈矩地进行说明的艾丝小姐的话，也没能好好地听进脑子里。
　　被横扫了。
　　以无法想象的速度将剑鞘呈一字横扫而过，朝着因为举着《短刀》而毫无防备的侧腹，狠狠叩入。
　　我的眼睛能捕捉到的只是晃动着的斜线而已。而且还是勉强瞥见的。
　　知道了。知道的。
　　虽说是，知道的……。
　　这个人，不是一般的快……！？
　　「站的起来吗？」
　　「……！」
　　对于从头顶落下的疑问，用手撑着地面以缓慢的动作站了起来。
　　呼吸很混乱。腹部明灭着的疼痛感让人想要弯下腰来。好想哭。但是绝对不能哭。
　　我用门牙狠狠地咬住嘴唇，再次与艾丝小姐对峙。
　　「还没习惯疼痛啊……」
　　「唔咕！？」
　　「但是，那样的话就更不能畏惧疼痛了。」
　　突刺。
　　速度可怕的突击贯穿了心窝。我没能抵挡住冲击就这样飞了出去。
　　后脑勺遭到重击。在此之上连呼吸器官也丧失了机能。
　　「站的起来吗？」，如此温柔又无慈悲的话语。我一边以几乎是哽咽的声音响应道，总算是站了起来。
　　「既然要独自一人进入地下城，就绝对不能留有死角。时刻都要保持视野开阔。」
　　「呃！」
　　「可惜啊。」
　　「呼啊！？」
　　刚想着总算是回避掉了，紧接着便是追击。
　　这边停下动作的瞬间膝盖就被打中了。这次又和石板来了个火热的接吻。
　　顺便提一下，我可是有好好地穿着轻装。在此基础上，还有这种伤害。
　　「站的起来吗？」，如此冷静的话语。我充斥着从鼻子里喷出血来的气概站了起来。
　　「现在只是追上就可以了。试着去解读对手的动作。」
　　「咋！？」
　　「没错。」
　　「噗！？」
　　继初手时的由下至上型斩击后，紧接着便是横切。
　　至始至终，到处都是能被直接击中的漏洞。
　　只是把《短刀》架在轨道上。即使想尽任何办法剑鞘还是能通过《短刀》所在的位置攻击到我。被打得向侧面翻滚。
　　「站的起来吗？」，如此魔法般的话语。我站了起来。
　　「……你，好像不擅长防御」
　　「~~~~~~~~~~~~~！？」
　　连打连打连打连打。
　　纵横无尽地奔走着的无数斩击闪过。丝毫回避手段也没有的我，只是连一次攻击也没能弹开地，一味被那剑鞘殴打着。
　　在一阵巨大的打击音过后，咚唦一声，石板发出了悲鸣。
　　不知不觉地，我连站都站不起来落魄地跪在了地上。
　　败家犬般的错乱呼吸声回响于被薄暗包裹的周边一带。
　　「……第一级冒险者经常这么说：冒险者之中被【能力值】所蛊惑的人有很多」
　　「诶……」
　　「大家，都过于依赖『恩惠』了。能力与技术是截然不同的东西。」
　　对于一边俯视着这边一边开始发言的艾丝小姐，我瞪大了因为痛苦而扭曲的双眼。
　　她仿佛是要把自己所领悟的东西教给我般，缓缓地继续说道。
　　「技能和应变能力之类的。这些东西你也稍显不足。」
　　「……！」
　　「即便失去了【能力值】，仍旧能留在你体内的东西。除了磨砺那方面……我认为别无选择。」
　　伏下眼睛一度不再说话，随后又径直地看向这边。
　　「由于你好像不擅长防御，那这就是第一课题。在这次训练期间，看破我的攻击，尝试去防御。」
　　「如果持续这个训练的话，现在的你即使战斗方法不到家还是能形成反射的吧。我是如此认为的。」
　　「对于你口中的目标也是……能更加接近吧。」
　　艾丝小姐不间断地说着，在一口气这么断言的同时，正视着目瞪口呆的我。
　　金色的眼睛闪烁着真挚的光辉，窥视着这边的眼睛。
　　这个人正等待着，呜咽着发出呻吟的这样不堪的我，再一次站起来。
　　「还能，站得起来吗？」
　　「呃……拜托了！」
　　接受了坦然正视弱小自己的她的意念。
　　虽然渺小，却绝不是白费功夫。
　　不顾一切地让弯着膝盖的身体在此奋起，站了起来。
　　直到远处的山棱线被日光点燃，我，只是一味地承受着她的剑击。
　　★
　　嶙峋而生的岩石正，上下左右，占领着全方位的视野。
　　连高耸的天花板也于事无补，丛生的闭塞感。从墙壁里剥离而出的巨大岩块从四面八方散发出令人窒息的压迫感。让人心惊胆战的不仅是微弱的光源，黯淡的氛围也是原因之一。
　　地面理所当然并未铺设地板，崎岖的石块路难以行进。
　　洞窟，煤矿，坑道。
　　要说能从拥有这毫无规则性可言的道路组合的迷宫联想到什么，那就是岩层空洞吧。
　　「能再次驻留这层也真的是久违了啊……」
　　地下城第17层。
　　在这属于Lv.2冒险者势力范围的层区，体格健壮的兽人、奥特正一个人进行着探索。
　　在迷宫的墙壁上部隆起而出的拳头大小的石块仿佛灯笼一般燃烧着发出光芒，映照出了他那壮硕的身体。
　　包裹周身的装备，竟然是轻装。
　　超过两米的体格明明连超重量的全身型铠甲都能轻易操纵，却仅用轻装覆盖了被怪物攻击到会危及生命的部位。
　　话虽如此，各部分却带着匪夷所思般程度的厚度及规模，看起来简直像是将重盾嵌入了全身。索性到了如果被问及这能否纳为轻装的范畴时，干脆地点头也显得不自然的程度。
　　扛在右肩的巨大且结实的背囊，仿佛不甘束缚般膨胀着。
　　(这样一想，最后进入地下城的日期已经模糊了啊)
　　每踏出一步巨体便晃动一次。虽说引起一两次地鸣都毫不奇怪，却没有一丝脚步声，这种行进缠绕着一股浓重的违和感。
　　只是，至始至终都在向周围散发着绝对无法无视的存在感。
　　简直就像是畏惧着奥塔般，他的面前连怪物的影子都未曾出现过。
　　(……嫉妒，是吗)
　　一方面向周围张开意识的网，奥特回想起了与芙蕾雅的对话。
　　不会嫉妒吗，自己的主神如此问道。
　　那个时候奥特说的话并非说谎。无论发生什么，都不会对芙蕾雅的爱抱有任何疑问，永恒的崇拜。
　　神芙蕾雅是宛若拂过大地的风的存在。
　　纵使渴求地伸出手也绝对无法抓住。仿佛是被微风戏弄着般被爱着，以为终于掠过指尖，却又突然消失得无影无踪。
　　究其根本，风是不寻求伴侣的。
　　风随性地只身一人在天空之下漫游。发现了流浪于平原的旅人的话，就怀着微笑从后面悄悄地紧紧抱住。然后等到旅人转过头来的时候，又已经去往其他地方了。
　　然而同时，没错，风是平等的。
　　为伫立于大地之上的全部的人送去凉爽的祝福。
　　时而激烈，时而温柔。宛若北风，宛若春风。
　　无声地轻触耳廓，轻声细语的风之呢喃是不会停歇的。不会被中断。风是永恒的。
　　只要奥特们仍旧矗立在这大地之上，纵使跑去天涯海角，也绝不会失去风之恩惠。
　　(……会来到这里，算是已经做出回答了吗)
　　只是，倘若风之归宿的天空出现的话。倘若风苦苦思恋的天空出现了的话。
　　站立于大地之上的自己，除了仰望什么都做不到。
　　如果在这遥远的下方仰望着那副光景会让自己为自己的卑微而沉痛不已的话，那么或许，那里确实有着羡慕吧。
　　然后羡慕与猜疑是互为表里的。
　　(苍蓝……)
　　仿佛要解开紧绷起来的面部肌肉般，描绘出浅浅的苦笑。有人看到的话一定会惊讶不已吧。
　　结果，从没能拒绝芙蕾雅吩咐的瞬间开始，奥特就已经被包含其中了。那位女神也看破了吗。
　　库，如此近乎自嘲的笑声在洞窟内低沉地回响着。
　　「……姆。」
　　奥特的步伐停下了。
　　与护额相似，包覆面积极少黑铁的头盔，从那里面窥探而出的猪耳猛地做出反应。
　　在被靴子包裹着的脚尖改变方向之前，从岩层之壁开出的横穴中，哞的一声红黑色的牛头探了出来。
　　『姆哞哞……！』
　　「出来了吗。」
　　充血的硕大眼珠捕捉到了站在眼前的奥特。
　　『弥诺陶洛斯』。拥有着牛头人身的外表，筋骨隆隆的大型级怪物。全长比奥特还要稍微高些。就那个体型来说，有很多地方都与奥特相近。
　　奥特会在这个与自己的Lv.相比极其不合适的楼层逗留的理由。
　　那就是，出现在眼前的这只凶暴怪物的捕获。
　　『姆呜呜呜呜呜……！』
　　弥诺陶洛斯很兴奋。
　　大概是利用『迷宫之武器库』了吧，它的手中握着石斧的天然武器。
　　单手大小的斧子仿佛泼满了红色液体般浸润着。刚与冒险者一番交战吗，或许是成功割下了他的脑袋吧。就看到的部分而言并没有明显的伤口。
　　这还真是中头彩了啊，如此想着奥特眯细了他那锖色的眼睛。
　　将手搭在带子上，咚的一声特制的背囊从肩上滑落，掉在了地上。从那甚至可以称之为建筑物的承重梁般巨大的袋子里，除割裂大地的声音之外还夹杂着发出了锁链尖锐的摩擦声。
　　弥诺陶洛斯在看见那个的瞬间，猛地瞪大了眼睛飞奔而出。
　　『姆噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　踹着地下城的地板，激起碎石片的旋风。将石斧呈大上段高高举起。
　　即使是正面承接了震撼岩洞的狂吠，奥特依旧面不改色。
　　右手扶着背囊将其垂直立在地面上，同时左手无精打采地垂着。连武器都不拿只是等待着一直线冲过来的弥诺陶洛斯。
　　紧接着在迫近到眼前的弥诺陶洛斯抬起的那只脚轰然陷入地面的瞬间，奥特缓缓地抬起了左臂。
　　『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……哞噢！？』
　　「……还算不错。就决定是你了。」
　　接住了。完全防御。
　　挥下的石斧之刃在爬满裂纹后，碎裂开来。朝地面坠去。
　　弥诺陶洛斯竭尽全力的一击，奥特只用裹着手甲的一只左臂就抵挡住了。
　　排除掉防具的强度，应该感到吃惊的是那异常的『耐久』补正。维持着直立的姿势，那个巨体可谓纹丝不动。纵使没有摆出战斗架势，猪的兽人仍旧将弥诺陶洛斯的突击从正面压制住了。
　　简直就像是扎根于地底的巨树般，奥特没有挪动分毫，索性还毫无顾虑地替弥诺陶洛斯估起价来。
　　是出于本能吗，眼睛里寄宿起几分怯意，那只弥诺陶洛斯一步又一步地踉跄着开始后退。
　　对于眼前的生物是自己以上的怪物这一事实，逐渐地明白了。
　　「停下来。」
　　『姆咯……！？』
　　「就这样横冲直撞也行吧……接下来。」
　　被视线射穿的弥诺陶洛斯真的停下了脚步。
　　奥特的视线落在了从对手的手里滑落的石斧上，暂时思考了一下。
　　不久便将手伸向后面。无视弥诺陶洛斯一惊一乍的反应，将交差着别在腰间的两柄双剑——规格为大剑无疑——其中的一柄抽了出来，投了出去。
　　『……姆哞？』
　　「从刚才的动作来看没有问题。试着用用吧。」
　　一边流露出会使看到的人产生强烈违和感的滑稽感觉，弥诺陶洛斯看着伫立在自己眼前的大剑，歪起了头。
　　将视线往返于奥特与剑之间，与此同时战战兢兢地伸出了手。
　　被蹄质外壳包覆着的手指紧紧地握住了剑柄。
　　(既然已经授命，可就没法手下留情了啊。芙蕾雅大人)
　　芙蕾雅曾经说过。少年、贝尔的大成就交由奥特的做法来鞭策。
　　就跟在那次对话的你来我往中能了解的东西一样，既然指派了自己那么所谓的方针也就仅有一种。她也是在明白那一点的基础上才委派奥特的吧。
　　把弥诺陶洛斯，送到贝尔面前。
　　准备好的道路，对少年来说是过于残酷的荆棘之路。
　　(……筹备得有些过火了也不一定。)
　　奥特直到这个时候，都一直在斟酌着众多的弥诺陶洛斯，重复着选拔。
　　纯粹是为了剥掉贝尔的一层皮。为了引出芙蕾雅渴望的光辉。
　　对于Lv.1的冒险者来说，以属于Lv.2范畴的弥诺陶洛斯为对手显得有些过于苛刻。纯粹的能力差距是无法逾越的鸿沟，那是认真战斗即等于自杀行为的对手。不止那些，现在甚至还这样子被给予了武器。
　　索性到了专横的程度，奥特正做着虐待贝尔的行径。
　　承认这扎根于心灵深处的愚蠢感情吧。奥特在潜意识中，其实是非常在意贝尔的。
　　那样的话，所以，因而，想要将贝尔排除在芙蕾雅的视野之外吗？
　　对于那个自我提问，否，奥特能够如此断言。
　　贝尔死去的话，芙蕾雅一定也打算对他的灵魂紧追不放吧。换言之，甚至会不惜返回天界也要把贝尔诱导至自己的胸中。如果不是那样的话，也不会冒着可能孕育出死亡的危险全权交由奥特处理的。
　　贝尔的生死几乎已经没有意义了。或生或死，在那前方等待着的都将是爱之女神的咒缚。
　　这并非嫉妒。
　　这是，洗礼。
　　(想要接受那位大人的宠爱的话，就超越给我看看。)
　　奥特所追求的是资格的提示。拥有着与能让神芙蕾雅一见钟情相符合的灵魂的证明。
　　攫取她的关心也无妨。独占她的宠爱也坦然接受。
　　只是，唯独不允许玷污那位崇高女神的名讳。
　　既然已被芙蕾雅相中，那就变成了您的义务，奥特将那绝不可能传达到的激励，只在心中默念而出。
　　『哞噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　「……订正。给我熟练地挥起来唷。」
　　轻易地将胡乱挥来的大剑弹开。
　　奥特仿佛是要把赋予眼前怪物的任务做到尽善尽美般，踏出沉重的脚步，教育开始。
　　飞溅的火花丝毫没有收敛的意思，金属的嘶鸣在宽敞的洞窟内一次又一次地回响着。无论过了多少分钟，无论过了多少小时。
　　全部都是为了芙蕾雅。
　　奥特只是，贯彻赋予自己的使命罢了。
　　★
　　「贝尔大人……为什么这个时候，还没进入地下城就已经变的破破烂烂了呢？」
　　「哈、哈哈……稍微有点事。」
　　用干笑将莉莉的疑问敷衍过去。
　　开始接受那个艾丝小姐的特训……过于严苛训练的第二天。
　　对于勉强赶上地下城探索的集合时间而且满身疮痍的我，即便是莉莉也不禁一头雾水。
　　但是不能坦白，不想坦白。不想暴露出那么不堪的自己……。
　　那之后无一例外，变得破破烂烂的趋势完全没有停下来的迹象。
　　虽然也知道很快就能有进展这种好事是不会有的……但是至今为止积攒起来的一点点类似自信的东西，已经崩溃得不见踪影了。
　　虽说本来就知道的，自己完全还没上路。
　　那个人所在的地方，以及我站立的地方。真的是存在着难以企及的距离。
　　怀揣着些许失落感通过了巴别塔的大门。
　　一楼的宽敞空间。地板上描绘着主要由白色和蓝色构成的巨大圆阵。令人联想到彩色玻璃的材质拼接成花的形状，一如既往地富有美感。
　　巴别塔的玄关口有众多的冒险者不断进出。虽然跟我们一样准备进入迷宫的冒险者占了绝大多数，但其中好像也有在晚上进行探索的人们。
　　既然错身而过的他们之中有哈哈大笑的团队，那么与之相对带着明显阴郁表情的团队也是存在的。
　　能在地下城里取得多少收获确实是戏剧性的，现在正往地下城赶去的我们也不禁绷紧了脸颊。
　　一件事情不能一笑了之的话，那就绝对不能置身事外。
　　「对不起，贝尔大人。都这么累了还让您为莉莉背包。」
　　「没有的事，反正会觉得累也是我自作自受……况且空的背包还是没关系的。」
　　踩在连接地下的楼梯上，莉莉很愧疚似得缩起了肩膀。我一边笑着一边重新整了整背着什么也没装的背包的姿势，很轻啦很轻啦，如此主张道。
　　现在，我和莉莉互换了装备。也就是说我正背着莉莉的背包，正是所谓支援者的装束。
　　莉莉那边则是脱下了经常穿的风衣，换上了一套看起来很结实的革服，轻便的服装。更有甚者，还把我的护甲背在背上，像鞘一样地装备着《Baselard》。(银叶：Baselard ，2卷中莉莉送给少年的短剑名）
　　如果要问起为何我们要互换立场的话，那就是为了防止【蘇摩·眷族】的成员发现莉莉的存在。
　　虽说莉莉的变装乍一看就是一个兽人的孩子，然而如果看到如此娇小的身躯背着山一样的行李，直觉好的人可能还是会产生即视感。
　　通常来说，小人族(帕鲁姆)会负担大件行李本身就很罕见，其他种族的孩子就更不用提了。
　　我们为谨慎起见，才动了把莉莉的真实身份隐藏起来的小脑筋。
　　「而且马上就能换班了嘛，不用操心的。」
　　说到底也就是装装样子，等到冒险者的耳目变少了自然会换回来。具体来说是在达到第10层前的第9层一带。由于从第10层开始地下城会始终会被雾气笼罩，到了那附近的话也就没有必要再注意周围的目光了。
　　回来的时候也会跟莉莉对半分担行李，尽量注意不产生违和感。
　　因为距离事件发生还没过多久，现在像这样子有些慎重过度也不为过吧，我是这么认为的。
　　「唔~，莉莉老是欠贝尔大人的人情总感觉过意不去嘛……」
　　莉莉稍微压低了音调闹别扭似地说道。长在头上的兽耳尖端灵巧地蜷了起来。
　　苦笑着的我重新看向莉莉的身姿。
　　在我看来只是短剑的《Baselard》佩在莉莉身上突然就有种变大了的感觉，不禁让人会心一笑。头发是灰褐色的长发。浑圆的眼睛则是金色，看起来今天是打算扮成狼的兽人，维亚狼吧。
　　仅仅依靠长及腰际的顺滑秀发就令周身氛围骤然一变，稍微有点看出神了。给人一股仿佛从喜欢恶作剧的熊孩子幻化为充满成熟气息、喜爱读书的贵族小姐的错觉。
　　其他的身体特征也多少有些改变，总之与平常莉莉的印象截然不同。
　　「那、那个……果然还是，很奇怪吗？」
　　是注意到我的视线了吗，莉莉这次又发出不安的声音仰起了脑袋。
　　是冒险者的着装呢，还是变身成兽人这件事呢，虽说不清楚指的到底是哪个，我还是露出笑容摇了摇头。
　　才没有那种事哦，如此对她说道。
　　「跟平时的氛围不一样，总觉得……有点新鲜呢？我是认为蛮可爱的啦？」
　　「真、真的吗？」
　　「唔嗯。很合适哟。」
　　忐忑不安地向上翻着的眼睛，跟表情一起闪闪发光起来。
　　脸发烧似的通红，虽然莉莉很快便转向前方，兽耳却愉快地竖着，从裙子里伸出来的尾巴也不断地左右摇摆着。
　　虽说，是无意识的吗、到底是怎么动起来的呢，之类的想法经常会冒出来，但是看见对于我说的话一会儿开心一会儿沮丧的莉莉，总有种欣慰的感觉，不知不觉嘴角也松缓了下来。
　　怎么说呢，像是有了一个可爱的妹妹呢。感觉被治愈了。
　　虽说不得不经常注意冒险者的耳目……该不会说，在旁人看来我们是一对关系很好的兄妹吗？
　　『兔子和狼……』
　　『LANG和TUZI……』
　　『兔子是随从(支援者)的话……啊啊，会被吃掉的吧。』
　　『非常时期的备用粮食(替身)吗……真是可怜呐。』
　　『好可怕，好可怕哟。从外表【能力值】什么的根本判断不了，所以才说冒险者是大意不得的嘛。』
　　……好奇怪。
　　为啥我会有种坐立不安的感觉呢。
　　叽哩咕噜叽哩咕噜，周围的冒险者们正交头接耳地说着些什么。
　　露出平常绝对看不到的温柔眼光，朝我投来怜悯似的视线。集中炮火。
　　对于从一位朴素的男性妖精那里听到的『真是可怜呐』这一最后的呢喃，很是在意。
　　虽说一头雾水的我脸上的笑容开始逐渐抽搐起来，在看到冒险者身姿的莉莉时突然涌出了一个疑问。
　　眺望着心情依旧不赖的搭档的侧脸，我开口道。
　　「呐，莉莉。莉莉在今后就没法更新【能力值】了对吧？」
　　「为什么这么说呢？」
　　「……你看呀，不是不能再接近【蘇摩·眷族】了嘛，也就没法再见到神了吧？」
　　像是为了掩人耳目般凑近莉莉的耳边低声说道。
　　莉莉暂时是没法与身为主神的蘇摩会面了。也即是说更新刻在背上的【能力值】也变成不可能了。
　　没法更新【能力值】，这一状态对冒险者来说是相当致命的。即使是支援者应该也是一样的。一旦我增加了到达楼层，怪物们也当然会变强，危险也自然就随之升高了……。
　　不会觉得不安吗，将这句话寄托于视线之中，我朝莉莉发问。
　　「说实话，虽然关于那点莉莉也多少考虑过一点……但是，恐怕是没问题的哟。至少现在如此。」
　　「是、是那样的吗？」
　　「是的，总能想办法应付过去的嘛。反正莉莉也擅长应付怪物……证据就是，在这将近半年的时间里，莉莉一次也没有更新过【能力值】喔。」
　　「半、半年！？」
　　对于莉莉说出的话我差点仰翻在地。
　　这也是没办法的吧。不去更新【能力值】可以说是百害而无一利，就像是自己绞死自己的行为。
　　看见目瞪口呆的我，莉莉苦笑着开始说明。
　　「在【蘇摩·眷族】里，想更新【能力值】，必须要达成资金筹集的指标才行。」
　　「诶……那是。」
　　「没错，是蘇摩大人的原因。」
　　根据莉莉的说法，蘇摩大人在最开始好像也是勤于更新【能力值】的。
　　这么说可能有些奇怪，但对蘇摩大人而言成员的【能力值】更新是必要开支。出于酿酒这一兴趣，资金的筹集是不可避免的，如果不让莉莉他们变强然后去赚更多的钱，蘇摩大人自己也会很困扰的吧。
　　然而随着【眷族】成员数量的不断增加，事情开始变得头痛起来……。
　　果然还是因为埋头于兴趣之中吗，这种行为简直就像是在宣告说『超过定额才可以看看【能力值】』般。
　　「这么说来，莉莉是由于没有挣够满足定额的钱才没能更新【能力值】的吗？」
　　「那么说稍微有点不对呢。毕竟莉莉不怎么想惹人耳目嘛。」
　　「惹人耳目？」
　　「能达成定额这一事实，也就等于拥有着相当可观的收入。没法战斗的莉莉，在旁人看来只能是再好不过的饵食。」
　　啊，在如此呢喃的同时，理解了莉莉到底想说些什么。
　　也就是说莉莉……。
　　「主要是因为，就算莉莉达到了资金筹集的定额，也没法献上这笔钱。身上带着不够钱是为了瞒过他们的目光。不过却又成了无法更新【能力值】的弊端。」
　　不管怎么说，会去逐一参加派阀的集会好像也是为了显示那一点。
　　虽说在掌握『魔法』之后也曾数次劳烦过蘇摩大人，自那以后就真的再也没有更新过【能力值】了，莉莉最后如此总结道。
　　……因为在意同伴的眼光而不能强化【能力值】什么的，作为【眷族】来说可是一大弊病。
　　莉莉真的是只身一人的这件事，我再次体认到了。
　　会依靠着贫乏的【能力值】，日日夜夜挣扎在地下城中，也正是身处过于残酷的状况导致的吧。
　　仅凭智慧与窍门莉莉就活到了今天。即使不更新【能力值】也能想办法熬过去的这种自信，也是扭曲的环境所派生的东西。
　　唯独这一次，我皱紧了眉头。
　　「果然，会轻蔑吗？」
　　「诶？」
　　「是对欺骗过无数人的莉莉哦。莉莉，是个喜欢撒谎的人。」
　　简直像是预料到一般，谈话的内容被替换掉了。
　　金色的眼睛并未进入我的视野，径直看着前方。
　　对于莉莉那平静的声线，我无言以对。
　　「莉莉讨厌冒险者。除了贝尔大人以外，仍然继续对他们抱持着厌恶……偏见。」
　　「……」
　　「不管会被贝尔大人想成什么样，莉莉从没打算对自己做过的事情谢罪。……反省也，不会去做。」
　　那是，谎话。
　　对于这么回响于胸中的话语，优柔的我并没能把它说出口。
　　只是看着莉莉那拼死吐露顽固想法的表情，不经意间就错过了发言的时机。
　　「对于这样的莉莉，贝尔大人，会轻蔑吗？」
　　脚步没有丝毫停滞，莉莉再一次发问。
　　声音跟平常没有区别。视线也是坚定地面向前方……只是，这些东西……本人都没有注意到吗？
　　脑袋上的兽耳，正颤颤巍巍地紧缩着贴在头发上。简直像是在恐惧着什么般。
　　我在经过几秒钟后，不由得有种忍俊不禁的冲动。
　　虽然有点对不住莉莉，但还是眉毛弯成八字形地漏出了不合时宜的笑声。
　　「……要我去轻蔑一个一直没法变老实的人，难度有点太高了吧。」
　　「诶？」
　　停下脚步，莉莉像是弹起来似地转向这边。
　　我一边笑着一边将自己的想法化作语言。
　　「没关系哟。因为我，喜欢莉莉嘛。所以轻蔑什么的做不到，更不会变的讨厌哦。」
　　这是真心话。
　　为了拭去莉莉的不安，原封不动地将真心话吐露出来。
　　以可以称之为震惊的程度，莉莉瞪大了眼睛，很快便满脸通红。耷拉着的耳朵也挺了起来，猛地朝着正上方耸立着。
　　我一瞬间没缓过神来。尾巴正以猛烈的气势摆动着。
　　莉莉在短时间内目不转睛地盯着心里乱成一锅粥的我，很快便又带着红潮尚未褪去的脸颊，偷偷哈的一声叹了一口大气。
　　「那是什么意思呢之类的，会想要打听这种事……也显得太蠢了吧。」
　　诶？在这么反问之前，莉莉已经再次走了起来。
　　只是，看着那娇小的后背，能感觉到远胜于刚才的欢欣。
　　是又打起精神了吗，我怀着稍微有点拎不清现状的迷惑心绪，加快脚步追着莉莉。
　　「贝尔大人的声音，就跟回荡在心头的钟鸣声一样哦。」
　　莉莉的声音，比往常要轻呢。
　　一边对于无论问几遍，依旧一副不愿说的莉莉的态度感到少许不满，我自暴自弃地思考起那种事情。
　　★
　　『唦咿呀呀呀呀呀！』
　　『唧咿咿咿咿！』
　　发出刺耳的嘶鸣声，小恶魔的怪物『小妖(imp)』朝这边突刺过来。
　　遍布周身的颜色是黑色。生长着一根如石砾般锐利尖角的脑袋稍显臃肿，与瘦弱的身躯相比显得有些不平衡。然而动作却拥有着根据外表根本想象不到的灵敏和犀利。
　　连带着钩爪的细长尾巴，呼应着动作上下弯曲着。
　　「！」
　　对于像是要跳跃起来般逼近过来的两只小妖，我双手分别拿着《神之匕首》以及《Baselard》，准备迎击。
　　朝着右边的小妖，侧身踏出一步。
　　维持着藏身于一只小妖影子里的形式，采取了防御单只怪物接敌的位置关系。
　　事实上的一对一。迫近到眼前的小妖一边暴露出无数的牙齿，一边将左手的尖爪朝我挥来。
　　『唧咿咿！』
　　「完—全—慢得不够看！」
　　——连那个人的脚尖都够不到！
　　打算把描绘着弧线的锐利指爪搪开，我挥起了右手的《神之匕首》。
　　一瞬间壮烈的蓝紫色光辉闪过，小妖的爪子被弹开的同时，五根手指头也飞散到了空中。
　　『噶、唧咿咿！？』
　　在惊愕之后，小妖随即发出撕心裂肺的哀鸣，我则趁机与刚才的迎击连动，回转身体。
　　模仿着浮现于脑海之中的金发少女的动作，使之成为自己的东西。
　　以右脚为轴心，一口气朝着眼前的小妖使出一记强烈的回旋踢。
　　『唦嘎！？』
　　『！？』
　　胸口的正中央被踢中，体重较轻的小妖简单地被吹飞了。
　　就这样砸到后方的一只身上。勉强接住同伴的小妖才刚站稳，我就已经转入下一步行动。
　　尽全力将左臂扯向后方进行蓄力，随后将《Baselard》……一举刺出！
　　『『唧唧！？』』
　　击出的一发剑突将小妖们刺穿了。
　　临终的呻吟重叠在了一起。
　　经由径直贯穿心脏的银色短剑，崩坏的鼓动传达到手掌之中。
　　「贝尔大人，后面！」
　　——早就知道了！
　　即使莉莉发出了警告也毫不动摇。我已经正确捕捉到了接近过来的怪物的气息。
　　视野要宽广，决不能留有死角。
　　将手从《Baselard》上离开，转过身的同时装备上《短刀》。
　　主动冲过去，小范围舞动两手拿着的两柄匕首，激发出两重闪光。
　　『唧唉——！？』
　　「呼啊啊……贝尔大人，好厉害。」
　　下半身，胴体，头部。
　　与被分割为三个部分的小妖错身而过，我降落在地面上。
　　迅速地抬起脸确保视野。摇曳在迷雾深处的暗影依然没有消减的迹象。
　　把《Baselard》的回收拜托给莉莉，我朝着残留下来的怪物们飞奔而去。
　　现在所处的位置是第10层。
　　地面一带长满了野草，各通道、各大厅比至今为止的楼层里的都要大上一圈。还有就是，不知从哪里生出的奶白雾气一刻不停地遮掩着视野。
　　以仅有一个出口的『房间』为中心，今天我们也是埋头于地下城的攻略之中。
　　最近两天，我都是以复习艾丝小姐教授内容的形式与怪物们战斗的。
　　即便说成是为了在明天等着我的攸关生死的问题也无妨，我只是一丝不苟地运用、吸收、磨砺着她所教授的内容。
　　『唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　我们现在的对手是小妖的群落。在这层里比『食人魔』更加频繁遭遇的小型怪物。
　　面对着把数量当做武器，接连不断地袭击过来的敌人，我没有贸然进攻。
　　小妖这种怪物非常狡猾。虽然乍一看跟哥布林长得差不多，但与那个怪物不同很会动脑筋。也就是说，很机灵。
　　绝不会单独战斗而是依靠群体战斗。作为一个团队来看是相当优秀的，与至今为止怪物们的单纯集合不同，很是成熟。甚至到了作为冒险者都感到钦佩的程度。
　　还有传言说，在这雾气弥漫的第10层里，比起一只食人魔一群小妖要来得更棘手。
　　『唧咿咿！』
　　「唔！」
　　我也同意那个观点。用护甲防御住来自斜后方的攻击后，即便打算趁势反击，小妖却又很快钻回到雾气深处。忍不住地抿了抿嘴。
　　借助小妖群落的优势，利用雾气从四面八方发动袭击。在此基础上，再确实地包围住敌人的小聪明。
　　这边为了不让它们得逞而开始移动位置，雾的对面立刻就传来露骨的咋舌声。而且其数量有八个。增加了吗。
　　虽说团队的话无论多少都能对付，然而对独行的冒险者来说，刚才提到的情况还是非常棘手的。
　　『唦呀唦呀！』
　　『唦唦……』
　　「……」
　　停下脚步的瞬间，一转眼包围网便完成了。
　　单薄雾气的对面，复数的黑影正晃动着肩膀。
　　徐徐缩小的小妖们的轮环。踩踏着包满地皮的草原的声响从各处传来。感觉甚至连添嘴唇的声音都能听到。
　　要是放在前不久的话，我或许已经不知所措了。
　　可能还会做好多少都要受一点伤的觉悟，强行突破包围网的一角吧。
　　然而，
　　「如果只是看着就被当成没有价值的话，莉莉可是有点遗憾的~~~，哟！」
　　现在的我不是一个人。
　　在包围着我的小妖的轮环的，更加外侧。
　　隐藏在怪物们的背后，一支箭射了出来。
　　『唧呀！？』
　　『——！？』
　　莉莉放出的箭命中了一只小妖的头。由于这意想不到的袭击，动摇开始在小妖们之间扩散开来。
　　再怎么说，懂得利用雾气的不仅仅是怪物。莉莉通过将身体暂时隐藏在雾气深处，成功地被小妖们排除在了警戒网之外。
　　虽说很狡猾但不过如此。事先早已将佯动和奇袭分工明确的我们这边，作为团队要更胜一筹。
　　对于『团队合作(Party Play)』这一词语那迷人的发音,我的心雀跃起来。
　　(我也！)
　　趁着这次机会一口气开始反攻。
　　将一只被连射过来的金属箭夺去注意力的小妖，用《神之匕首》当场一刀两断。
　　脚步未曾停歇，毫不留情地一举轰散了发出凄惨叫唤陷入恐慌之中的怪物。
　　『唦啊啊啊！』
　　「！莉莉！」
　　正当我与中箭的小妖战斗时。
　　有两只怪物放弃了已然崩溃的包围网，决定去攻击莉莉。
　　我还在慌张地呼喊着，然而莉莉却丝毫不为所动，坏笑着从怀里取出了一个小袋子。
　　「辛苦了哦。」
　　被掷出的小袋子张开了口，在小妖的面前喷出大量的粉末。
　　能对突然弥散开来的紫色粉尘表示震惊的时间转瞬即逝，很快小妖们便咳、咳的猛烈咳嗽起来。
　　掉落道具『紫蛾之翅』。
　　从中采集的毒鳞粉经过调和之后制成的毒药袋。
　　与紫蛾的鳞粉不同具有即效性，能让弱小的怪物产生『毒』的症状。
　　——干得很好，莉莉已经精通该如何应对怪物了！
　　在莉莉轻快地朝后方退去的同时，我飞奔而出。
　　与浑圆的眼睛视线相交，后面的就拜托了哦，如此被委以重任。
　　我吊起了嘴角。
　　「了解！」
　　屏住呼吸冲入毒粉之中。紧接着，瞬杀。
　　两柄匕首闪过，连一次呼吸的时间都没用两只小妖就气绝身亡。
　　还有就是……！
　　「……！贝尔大人，来了个有点厉害的！」
　　「！」
　　撼动房间的地鸣。我也很快注意到了。
　　『食人魔』。以前受过它各种照顾的猪头型怪物。差不多达到三米的巨体正耷拉着双手前进着。
　　而且还有数只小妖围绕在其周围，简直就像是被亲王率领着的臣子一般。
　　占据上空的是『恶蝠(Bad Bat)』。浑身为暗色笼罩的蝙蝠型怪物，除了锐利的牙齿以外还能发出扰乱集中力的诡异音波。
　　残留的小妖们也纷纷卷起尾巴，逃窜着与那个集团合流。
　　「稍微，有点多呢……」
　　「是的。多种类的怪物会像那样聚集起来还是很罕见的。怎么办呢，只有食人魔也好需要莉莉把它引开吗？」
　　将高高鼓起的背包放到地上，在向手持弩装填箭矢的同时莉莉如此提案道。
　　我聚精会神地凝望着。
　　由于雾气的缘故难以把握食人魔以外怪物的数量。如果还潜伏着当前能够确认数量以上的怪物，让莉莉单独行动或许有点冒险也不一定……。
　　我把装备着的所有武器都放回鞘中，开始啪哒啪哒地转起右手腕。
　　「贝尔大人？」
　　「啊哈哈，虽说也有过度依赖的自觉就是了……」
　　要上了哟？如此展露笑颜的我的意图，莉莉好像也注意到了。
　　迅速地从旁边离开让出道。
　　在一段距离之外怪物的嘶吼声交杂着传入耳中的同时，我把右臂当成炮身，朝前方伸出。
　　「【火焰伏特】！」
　　撕裂雾海的数条炎之雷，仅仅数分钟就将怪物们全部歼灭。
　　「呐啊莉莉。我，是不是有点太依存魔法了呢？」
　　我一边拿着三明治，一边向莉莉问起那种事情。
　　大体上已经把怪物消灭干净的我们为了稍微休息一下，返回了作为第10层起点的房间。也即是连接第9层的楼梯所在的地带。
　　只有这里与其它地带稍有不同，雾气不会出来。由于视野良好所以遭到奇袭的可能性也就大大降低，说成是第10层唯一的安全地带也不为过。
　　我一边享用着跟平常一样由希儿小姐制作的午餐，一边等待着莉莉的回复。
　　顺便提一下，嘴巴里面她亲手制作的三明治，仍旧是一如既往的独具风味。越嚼就越能感觉到一股新鲜的苦涩味道在舌尖上漫延开来。
　　今天的尝试也打水漂了吧，总感觉会越陷越深呢……怀抱着这样子有些失礼的感想，同时姆咕姆咕地动着脸颊。说实话，有些欲哭无泪。
　　我对这日渐凶暴化的便当感到恐惧了。
　　「唔~嗯，莉莉倒没有想那么多就是了……反正贝尔大人的魔法用起来真的很方便嘛……」
　　双手拿着小而整洁的面包，莉莉看起来稍稍沉浸在了思考之中。
　　小巧的嘴唇以可爱的动作吃着面包。不久吃完后，莉莉用餐巾擦拭过嘴边就开始发表评论。
　　「由于发动条件的难度很低，能够轻易使用这一点大概是不可否认的吧。比起依存，更像是化为了贝尔大人动作的一部分，就是这种感觉吧。」
　　「被你这么一说……」
　　感觉变得非常融洽。
　　【火焰伏特】是『速攻魔法』。
　　无论何种魔法都无法避免的咏唱……换言之即为蓄力，是不需要的。
　　就像在操纵自己的手脚，这么说或许有些言过其辞了也不一定，但是对我来说使用『魔法』或许正如使用弓箭，无非是限定步骤的动作之一罢了。
　　「这么想来，贝尔大人的魔法在富有效率性的同时，本身作为魔法的意味反而变得稀薄了。」
　　「那个……也就是说？」
　　「指的是必杀这一面哦。」
　　听到这句话，立即浮现在脑海中的是，描绘着英雄们活跃的某绘本的一页。
　　朝着巨大的怪物释放出极寒的暴风雪，妖精勇者的英姿。
　　「『魔法』这种东西本来就是杀手锏。说成是最后一手也可以的吧。凭借其强大的威力足以无视Lv.的高低，即使是等级更高的对手也有十二分的可能击退。贝尔大人的魔法使用起来非常方便，相对地它必杀的一面就相形见绌了。」
　　确实，我的【火焰伏特】在能够连续行使的同时，与真正意义上的杀手锏是无缘的。
　　蕴含在每一击里的重量，也并非莉莉口中般的强大无比。
　　我露出微妙的表情倾听着莉莉的话。
　　「由于长文咏唱型的魔法在花费时间的同时，引发的效果也会很强烈，因此也有可能在较大的局面中激起波纹。确实是起死回生的一手。」
　　也就是，反过来说的话……。
　　「我的魔法里面，没有那种力量……？」
　　「不对，没有那种事。关键还是比起数量选择质量，还是比起质量选择数量的问题。贝尔大人的魔法已经有了不可轻视的发动速度……至少从莉莉的角度来说，比起花费时间的特大一击，瞬间便能连射过来的贝尔大人的【火焰伏特】要来的更加恐怖哟。」
　　「毕竟绝对会逃不掉的嘛。」，莉莉这么开玩笑似地说道。
　　总的来说，我的魔法对于对手还是能构成十足威胁的。
　　但也仅仅是会少花些工夫，就单发的威力来说，还是缺乏瞬间的爆发力。
　　对于真正的强敌——例如耐久力很高的怪物——来说，难以拥有一般攻击魔法的效果。
　　也不对，嘛啊，就算是魔法也不是万能的，如果真要列举缺点可就没完没了了……。
　　是由于从小开始就对魔法这一现象持续抱持憧憬的反作用吗，一旦被指出掌握的魔法的短处……该怎么说呢，稍微有种遗憾的感觉。
　　不知道是不是内心活动在表情上体现出来了呢，莉莉看着我漏出了苦笑。
　　「贝尔大人，贝尔大人？莉莉认为贝尔大人的魔法是一次飞跃哦？发动速度和弹速自然不用说，单就成长这一侧面就已经很卓越了。说是出类拔萃也不为过哟。」
　　「……？」
　　「发动过于耗费时间的魔法是没有什么实用价值的。毕竟怪物可不会悠哉地等到咏唱结束嘛。然后如果使用的机会减少的话，自然也就无法在【能力值】上得到体现了。」
　　不能充分使用的话，关乎魔法效果的基本能力(ability)『魔力』也就难以被加算。
　　如果能够努力地去不断使用，那份劳力与时间，或许确实能数倍以上地弥补我的不足。
　　「只要『魔力』提高的话，魔法的规模以及出力就都会上升。即使是与战斗没有直接关系的莉莉这样的魔法，在强化过【能力值】之后都稍微改变了一点呢」
　　莉莉的【灰姑娘】，对身高和体格的作用是有一定限度的。基本上只能变身成跟莉莉同等程度体格的小人族或是小孩子。然而伴随着『魔力』的上升，只要在模仿的限度内，服装好像多少还是能够改变的。
　　现在的服装也是，说到底虽说只有外观，但还是凭借魔法的效果进行的变装(受到攻击好像就会解开的)。
　　我目不转睛地凝视着自己的手掌。
　　确实，炎雷的粗细和威力与最初相比已经大很多了。
　　「再回到刚才的，是否过度依存魔法的这一话题。如果说那是为了促进魔法的成长的话，那也是无可厚非的不是吗。过度依赖魔法那么白刃战的技术自然就被忽视，这样看来确实是个两难的问题……莉莉觉得，贝尔大人保持现在这个样子就可以了。」
　　莉莉的分析中确实蕴含着令人颔首的说服力。
　　这是至今为止比谁都要近距离地看着作为冒险者的我的人给出的建言。
　　作为搭档的她的话语，给人一种磅的一声压在背上的感觉。
　　「虽说贝尔大人的魔法属性单纯，威力或许也不出众，但成长性毫无疑问是一等一的。请再自信一点吧。」
　　对于朝着这边露出微笑的莉莉，我的脸颊稍微松缓了。
　　如果那个莉莉都确实保证了的话，我没理由不相信自己魔法的可能性。
　　总觉得是全靠莉莉才终于安下心来的。
　　我一边感到不好意思，一边「谢谢啦」的说着站了起来。
　　「下午也好好努力吧？」
　　「好的，无论到哪里莉莉都会支援贝尔大人的。」
　　太生分了啦，如此做了一个苦笑。
　　我们在那之后，都一直努力地攻略着地下城。