　　[[IMG,242831603d5e00d2ac64990045987ed5,788,1200,87011]]
　　
　　地下城具有着越往下层去面积就会越大的特征。
　　楼层在第5层时就已经拥有了等同中央广场的大小，在往下降的同时它的范围还在不断扩大，等到第40层的时候据说已经有了能够匹敌都市欧拉丽全域的规模。
　　虽说中途也存在无视那份法则的楼层，基本上把地下城当成是圆锥形构造去理解就可以了。通道的宽度、各个房间以及其他等等也是，都有着逐渐开放的倾向。
　　因此，在『远征』……更有甚者还是数十人规模的团队进行地下城攻略的时候，虽然只要抵达了被定义为『深层』的楼层就不会有问题了，然而从作为起点的第1层开始，上层区域还是略显狭小了。
　　在狭窄的通道、狭小的房间里，大部队的移动可谓不自由到极致。如果军队要在这在行军的话，前进自身就已是难上加难了吧。
　　对付怪物也非常费工夫，说到底在封闭空间的地下城里并列行进本身就是违反常识的。
　　所以说，在进行人数较多的『远征』时，惯例上都是先将部队分散成两三组，在商定好的楼层里汇合后再重新编成。
　　毫无例外，【洛基·眷族】在开始『远征』时，也是将部队分成两组的。
　　「我说我说，缇欧涅呀。为什么其他【眷族】的人也掺杂在一起啊？那些家伙，不是雇来的支援者吧？」
　　「笨蛋缇欧娜。之前那次远征的撤退理由，已经忘了吗？」
　　「？」
　　「他们是锻冶师，缇欧娜。」
　　「啊！」
　　在身为【洛基·眷族】首领的小人族(帕鲁姆) 、芬恩·丹纳的带领下，一支由数名第一级冒险者所组成的先遣队即将到达第7层。
　　大约有十五人规模的一帮人还在马不停蹄地赶着路，缇欧娜，缇欧涅，以及里维莉雅依次说道。
　　「因为上次比起我们反而是武器那边先撑不下去了嘛，所以团长才特地提前安排一下啰」
　　「只要有持有『锻冶』这一基本能力的锻冶师在的话，什么武器都能变得跟新的一样喔！芬恩，干得不赖嘛！」
　　「嗯，毕竟把备用的武器当成给养搬着太没有效率了。听说洛基和神赫菲斯托丝关系挺不错的，才拜托洛基搭了一把手。」
　　「并非锻冶【眷族】的我们即便是苦苦央求也给人一股傲慢之感吗……还真想要一个锻冶师的团员啊。」
　　直到中层部分为止，【洛基·眷族】的低层成员们……也就是远征时的支援者们都担任着在集团里打头阵的任务，第一级冒险者们则是有条不紊地紧随其后。
　　虽然等到了深层才真正有用武之地的他们乍看之下只是轻佻地交谈着，然而事实上，他们正静静地养精蓄锐。
　　「艾丝，艾丝，听到了吗！？据说【赫菲斯托丝·眷族】的上级锻冶师也跟着一起来了喔！」
　　「嗯……听说了。好厉害啊。」
　　「对吧—！这样一来即使是深层也能乱来一气了不是吗，我，可是会爆发的哟—！」
　　「事先声明一下，已经坏掉的武器即便是【赫菲斯托丝·眷族】的锻冶师也修不好哦。」
　　对于从身后抱住这边肩膀的缇欧娜，默不作声地走着的艾丝转过头去，露出了小小的笑容。
　　缇欧娜在看到那个之后也呵呵的笑了起来。
　　面对着仿佛生错种族一般和蔼可亲的亚马逊少女，即便是以冰冷著称的艾丝·华伦斯坦也不禁融化了冰封的感情。
　　或者说是，拥有着同样身为战斗狂这一相似点的她们，在姐姐缇欧涅隔三差五的叮嘱之下，才能像这样跟她们的年龄相应地嬉戏的吧。
　　「吼—，【赫菲斯托丝·眷族】的那群家伙，即使出现意外应该也不会扯后腿咯。安心了。」
　　「好啦出现啦—。伯特的傲慢发言。」
　　保持着粘在艾丝肩膀上的姿势，缇欧娜朝旁边的伯特投去了兴趣怏怏的视线。
　　嘴角吊起的伯特伴着一句「你丫的」对缇欧娜回以颜色。
　　「伯特你呀，为什么非要用那种说法呢？鄙视其他的冒险者感觉很好吗？我，讨厌那样的。」
　　「别搞错了。通过鄙视软脚虾们来沉浸在优越感里，我才不会干那种不知羞耻的糗事咧。只是实话实说而已。」
　　伯特一面用下颚指着跟在后面的【赫菲斯托丝·眷族】，一面「别看这样其实我是在表扬他们喔？」的说道。
　　「既然如此那么最低限度的谨言慎行还是要做到的。你口中的话，听起来简直像是刻意引导他人误解一般。」
　　「啊—啊—，好烦人好烦人！妖精的说教听得我耳朵都生茧了！说到底不要在别人说话时插嘴啊，里维莉雅。」
　　在将打理得犀利无比的灰发左右摇晃着的同时，伯特仿佛不耐烦般皱起了眉毛。
　　从左侧的额头开始，经过脸颊，最后到下颚，刻印其上的闪电状刺青也跟着微微扭曲了。
　　「反正即便是你们，脑子里想的跟那穷酸胸部里的东西也差不到哪去吧。看见杂鱼一丁点同情的感觉都没有，你们敢这么说吗？」
　　「我只是全部都被缇欧涅夺走了而已啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　「等一下啦不要再说了，那种歪理……」
　　「确实，我不会撒一次也没同情过这种谎的。可是，请不要把我的怜悯与你的侮辱混为一谈。」
　　「单就同情而言，我可觉得妖精大人那边的性质要来的更加恶劣呀？」
　　不闻不问哈的叹了一口大气的芬恩，伯特与里维莉雅不停地争论着。
　　虽然不是针对里维莉雅说这句话的，但是妖精很容易因为与其他种族意见相左而引发冲突。介于兽人的狼人（Were Wolf）原本就是一匹狼（校注：“一匹狼”指的是一種較孤僻的性格，類似獨行俠），所以偶尔也会钻牛角尖。
　　当事人们也不是动真格的，可以说已经是惯例一样的东西了。即便与里维莉雅没有关系，伯特还是难逃一番说教。
　　正因为知道这一点，所以包括领队在内的其他团员丝毫没有阻止的迹象。艾丝也是沉默地守望着他们的对话。
　　「我只是讨厌弱小的家伙罢了。明明什么也做不到却在那里洋洋自得的，真是恶心透顶。」
　　「我可是只听出了站在强者位置上的傲慢之情呢。」
　　「就是呀，伯特不也有很弱的时候嘛。」
　　「我只是让他们掂量掂量自己有几斤几两罢了。」
　　感受着挂在双肩的缇欧娜的重量，与此同时艾丝「几斤几两」的低喃道。
　　有些，想法。
　　不是同情不是侮辱不是惊讶的，透明的疑问：
　　那个时候，被说了不知道自己有几斤几两的狠话而被深深打击的一位少年，到底在想着什么又有什么感觉呢，又是为什么能奋起到那种地步呢。
　　作为记忆已经十分稀薄了，艾丝将仿佛现在立刻就要哭鼻子的那双深红的眼睛，模糊地在脑海中勾画了出来。
　　随即，那之后很快地。
　　她毫无预兆地抬起了一张充满警惕的脸。
　　「……四个人吗。」
　　「什么呀，这就是那句说曹操什么的吗？」
　　在场的人陆续做出了跟她如出一辙的反应。缇欧娜保持着紧贴艾丝的状态望向那边，伯特则是猛地竖起了脑袋上的兽耳。
　　正巧在艾丝她们正准备通过的十字路口处，它的右手边传来了激烈的脚步声。听起来有些杂乱。
　　担任着集团前卫和后卫的各支援者们正想要采取对应措施，芬恩却抬起手加以制止。在原地待机就行了，发出了这样的指示。
　　不久之后，冒险者的团队便闯入了艾丝一行的视野。
　　「总—觉得，慌张的不行呢。要试着喊话看看吗？」
　　「不要为好，地下城里基本是不干涉其他团队的。」
　　「呐呐，怎么了吗—？」
　　「……白痴。」
　　事态正无视着颓丧不已的缇欧涅擅自推进着。
　　频繁转过头朝后方张望的冒险者们，被突然喊过来的缇欧娜的声音吓了一跳停下了脚步。
　　「有、有事吗你这家伙？咦……嘎啊！？大、【大切断(亚马逊)】！？」
　　「缇欧娜·席琉提！？」
　　「倒不如说，【洛基·眷族】！？远、远征！？」
　　从通道里出来的总计四人的团队在看到缇欧娜她们后惊愕万分，自然地开始了后退。
　　虽然缇欧娜对于一瞬间响起的仿佛世界终结般的悲鸣露出了诧异的眼神，伯特却没听见似地向前走去。
　　「好了，安静下来了吗？然后呢，回答这边的问题。你们在干什么？是被杀手蚁群袭击之后，抛弃同伴才逃到这里的吗？」
　　「什么……！？」
　　「喂，别说了。」
　　「……跟那个相比的话，杀手蚁那边可是轻松百倍啊。」
　　对于仿佛唾弃一般抛出的男人的话语，伯特不解地吊起了眉毛。
　　以视线送去「在说什么说呢」的疑问，对方的冒险者们在相互地看了看脸后，领队模样的人类仿佛吃到苦虫般回答说。
　　「……有，弥诺陶洛斯在。」
　　「……啊？」
　　「所以说，是弥诺陶洛斯啊！那只牛的怪物，就在这上层里到处晃悠啊！」
　　伯特只是以眨眼来回应对方那不顾一切的脸孔，啪的转向身后。
　　目瞪口呆地旁观着伯特与冒险者对话的芬恩他们的脸上，写满了诧异之情。
　　然后在谁都没有注意到的地方，艾丝的右手猛地抖了一下。
　　「呐，难道说……是我们弄跑掉的弥诺陶洛斯吗？」
　　「不可能吧？确实已经全部收拾掉啰。」
　　「而且，如果是我们讨伐的漏网之鱼也说不通啊。那次远征已经过去一个月了哦？如果弥诺陶洛斯啥的在上层出现的话，第三级冒险者们的被害人数可不是开玩笑的。那种传言，一个也没有听到过。」
　　「……万分抱歉。能否将您刚才看到的东西，详细地说给我们听呢？」
　　「好、好的……」
　　在被一幅毅然态度的芬恩仰视着的同时，对方的领队口齿不清地开始讲述：
　　跟平常一样进入了地下城，在与房间相连的漫长通道的深处，一瞬间捕捉到了弥诺陶洛斯和一位白发少年的身影。
　　在被随即传来的貌似是那位少年发出的叫唤以及弥诺陶洛斯的狂嚎洗礼之下，匆匆忙忙便从那层逃走了。
　　还有就是，那只弥诺陶洛斯，装备着冒险者用的大剑。
　　「竟然说大剑~？」
　　「不是『迷宫之武器库』？」
　　「是、是的，不会看错的……」
　　「……到今天为止，有听说过弥诺陶洛斯的目击情报吗？」
　　「没有没有，有的话早出事了！」
　　「团长……」
　　「啊啊，越来越可疑了啊。」
　　打听出具体情况的【洛基·眷族】在确认了不是自己讨伐有遗漏的同时，针对这件事产生了很深的疑惑。
　　以芬恩为首的直觉好的人，推测出这可能是坏心眼的神的恶作剧。
　　至少，这件事与某位神有所关联是肯定的。否则的话，无法说明现在这个状况。
　　芬恩他们的先遣队完全停止了行进。
　　「是在哪里看到那只弥诺陶洛斯的？」
　　在那之中，金发的少女径自行动起来。
　　靠近了冒险者的其中一人，静静地问道。
　　「哈？」
　　「冒险者被袭击的楼层，在哪里？」
　　「第、第9层……如果它没有移动的话……」
　　没等他说完，艾丝就飞奔起来。
　　沿着冒险者们来到这里的通道，如风一般疾驰。
　　「艾丝！？」
　　「在干什么，你！」
　　「等一下啊，你们，现在还在远征中啊！？」
　　「……芬恩。」
　　「啊啊，我知道的……部队保持原队形前进！按照当初的预定，以最短距离向第18层前进！指挥就交给你了，劳尔！」
　　「什、什么！？」
　　「指挥……难道说，准备去吗？」
　　「拇指已经躁动不已了喔。想要去看。还是说，你准备留下来吗，里维莉雅？」
　　「……芬恩的直觉也这么说的话那就是确有其事吧。那就，也让我参上一脚吧。」
　　「哈哈哈。」
　　只留下了【洛基·眷族】和【赫菲斯托丝·眷族】在那里面面相觑。
　　自说自话的第一级冒险者们，已经朝着第9层先去了。
　　★
　　祖父的脸。
　　看见了，爷爷的脸。
　　将失去双亲的我养育成人的，名副其实的亲人。
　　他的脸上总是堆满了皱巴巴的笑容，『真想去帮助可爱的女孩子然后跟她亲热呐—』、『有美女美少女侍奉真是浪漫啊—』、『但是拐来的也很有感觉呀—』、『啊，只有病娇还是敬谢不敏呢？』之类的，虽然偶尔也会讲出一些难懂的话来，总之是一位愉快的人。
　　祖父简直就像是亲眼见过一般熟知英雄们的轶事，还会经常跟我讲。
　　知道了生日那天收到的绘本其实是祖父亲笔所作，是那个人去世很久之后的事情了。
　　——那群家伙很厉害吧。
　　——即使只有一个人，也要跟比自己强大的家伙战斗下去喔。
　　——老朽是绝对不可能了。
　　在说着自己做不到那种事情的同时，祖父总是会很高兴似的称赞起英雄们。
　　但是，做不到像英雄一样的事什么的，那都是骗人的。
　　祖父真是帅呆了。
　　在年幼的我快要被哥布林杀掉的时候，那个人比谁都要快地，宛如雷霆一般飞奔了过来，双手拿着铁锹朝着怪物们打去。
　　总是被外衣遮掩着的身体仿佛战士一般强壮。
　　原木一般的手臂没有让怪物们接近一步。
　　事到如今，再次回响起的话。
　　我最初憧憬的英雄，就是爷爷啊。
　　见势不妙就逃吧。
　　感觉害怕就逃吧。
　　快要死了就求助吧。
　　惹女人生气了就快点道歉吧。
　　即便被当成笨蛋了即便被人指责了，那也不是什么好羞耻的事情。
　　最应该感到羞耻的，是因为什么也决定不下来而变得动弹不得。
　　祖父经常这么说。
　　即便在他从眼前消失不见之后，那份教诲也始终残留在心灵的一隅，是祖父让我下了一个影响终身的决定。
　　是那个人的话语，把我送来了欧拉丽。
　　看见了，爷爷的脸。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　爷爷。
　　现在的我，动弹不得。
　　「……呜，啊。」
　　抬起脸来，口中漏出大颗唾液的弥诺陶洛斯随即闯入视野。
　　位于遥远视线前端的怪物，仿佛在夸耀自己这一存在般手持大剑，放声狂嚎。
　　在那自身简直就像是由重甲构成的身躯上，看不见什么大伤。伤痕撑死了也只是表面上的东西。
　　在魔法不管用的这一现实的面前，无力感逐渐地将全身支配。
　　赢不了，这一句话无数次地在脑海里回响着。
　　使不出力。
　　好不容易才撑起来的膝盖，现在也仿佛随时都会倒下去。
　　『姆哞哞……！』
　　「……！？」
　　投射而下的视线尖端，让脖子猛地抽搐起来。
　　被诱发而出的寒冷电流再次将恐惧唤醒，以此为代价，积蓄已久的脱力感被一口气赶了出去。
　　无关乎我的意识，本能开始试图逃离死亡。
　　再这样子呆站着的话，会被杀掉的。
　　我是，莉莉也是，会被砍死的。
　　再不动的话……！
　　我竭尽全力地紧紧攥拳。
　　『呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！』
　　——墙边可不妙！
　　看见了迫近过来的弥诺陶洛斯，我飞快地离开了那个地方。
　　如果背靠墙壁，在那个巨体的面前，逃生之路立马就会被堵上。
　　朝着与莉莉所在的位置相反的方向飞奔而去，我把回到广阔的地域作为最优先事项。
　　正瞅准这边全速前进的弥诺陶洛斯，伴随着我的移动来了个急转弯，咕咚咕咚咕咚的，一边踏碎地面一边尾随过来。
　　从侧面而来的急速迫近。
　　不住颤抖的眼睛里，凶恶的牛脸越来越大——！
　　『哺姆姆！』
　　「——咕！？」
　　弥诺陶洛斯猛踹地面。
　　对于飞扑着挥下的大剑的一击，我也是猛踹地面突入空中。
　　为了应对从侧面而来的攻击，以头朝前往前扑的的形式进行跳跃，从而回避。
　　紧接着脑袋后面就响起了爆碎音的轰鸣，心怀战栗的同时在地面上往前翻了一圈后站起身来。
　　急速地蹲身，随即往后跳跃。
　　面对着展现在眼前的地裂汗水不禁猛地涌出，竭尽全力地与睥睨着这边的弥诺陶洛斯拉开距离。
　　『哺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　强壮而韧性十足的小腿在踩踏地面后的瞬间，一口气将距离缩短至零。
　　在瞪大眼睛的我的面前，将握在双手的大银块大范围扫过。
　　脑袋里一片血红。
　　被风的悲鸣催促着，我使尽全力叠起膝盖，而后在千钧一发之际躲过了那击必杀。
　　大剑以势不可挡的气势通过了上半身原来所在的地方，头发也被顺势带走了几根。
　　『哞噢！』
　　「唔！？」
　　纯白的头发在空中四处飘散，弥诺陶洛斯将剑朝着下蹲着的我叩出。我仿佛被弹起来一般往旁边翻滚。轰鸣随之而来。
　　浊流般的猛攻开始了。
　　蕴含着强大的力量来回挥舞着的抹血银剑让大气发出了呻吟，并将其撕裂。拥有着宽广攻击范围的剑击无论我逃到哪里都能追上。每每当偶尔夹杂其中的拳击和踢击贴着身体擦过时，都会涌出一股寿命被削减的感觉。
　　呼吸和心跳都焦灼不已。
　　不停地循环着被逼迫到极限而后回避，一步走错了紧随其后的便是死亡，这种现实压迫着我的思考。
　　脑袋里的警钟响个不停。
　　感觉鼓膜都快破裂了。
　　「！？……！？」
　　注意到的时候已经是满身擦伤了。这是不顾一切地连续躲避弥诺陶洛斯的攻击，在地面上翻滚的代价。
　　没有丝毫余裕。没可能有的。满身疮痍地踏出一步。
　　如果，攻击就这样继续下去的话——。
　　原本暧昧不已的未来情景顿时带上了些许现实意味，在我的脑海里忽隐忽现。
　　一瞬间闪过眼前的，血红的末路。
　　再这样下去真的穷途末路了。即便能够再苟延残喘一会儿，最后还是无法避免死亡。
　　要逃。
　　逃吧，不逃不行！
　　不逃出去不行，不会有援军来的啊！？
　　「贝尔，大人……！」
　　视野的一隅，一座小山一动不动地伫立在那里。
　　是莉莉。支撑着摇摆不定的身体站了起来，正以找不到焦点的视线徘徊着往这边看过来。出血还没有停止。
　　我带着紧迫万分的表情吼道。
　　「莉莉，快逃啊！」
　　听到这近乎悲鸣的声音，娇小的身体颤抖了一下。
　　在躲过横扫过来的剑击的同时，我拼死地劝告道。
　　但是，莉莉没有动。只是站在原地，以泪水马上就要决堤的眼睛看着这边。
　　咔的一声，血液涌上脑袋。
　　「逃啊……快逃啊！？」
　　莉莉一面哭着一面来回摇着脑袋。是意识还没有稳定下来吗，像是耍脾气的孩子一般不听劝。
　　为什么啊！？
　　莉莉在的话不是不能逃了吗！？
　　要是莉莉离开了这里的话，即便是我也能逃掉的啊！
　　明白的吧？不明白吗？求求你了给我明白啊！
　　「快点，走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　怒吼声朝着莉莉飞去。
　　泪水止不住地往下流，与此同时，莉莉的脸痛苦得扭曲变形，转过身背向了我。
　　从那里跑了出去，伴随着哒哒哒的脚步声消失在通道深处。
　　这样一来我也能逃掉了！
　　终于我也，能逃出去了！
　　逃，出去……。
　　(……是不可能，的吧……！？)
　　现在我要是逃掉的话，谁来牵制这家伙。
　　如果这家伙从这房间出去的话，如果现在放它走的话，莉莉必死无疑。
　　如果莉莉被这只牛的怪物定为目标的话，莉莉她，莉莉就……！
　　「……可恶！！」
　　将右臂伸入护甲之中，拔出《Baselard》。
　　压制住懦弱地抖个不停的脚，与弥诺陶洛斯正面相对起来。
　　弄不明白是想要哭泣还是想要生气。身体里面交错的感情的线已经杂乱无章地纠缠在了一起。
　　一条腿已经踏入了自暴自弃的境地，与此同时我与弥诺陶洛斯继续进行着实力相差悬殊的战斗。
　　『哺噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「啧！？」
　　对于招呼过来的左勾拳，用《Baselard》从侧面叩击从而搪开。
　　在右手因为冲击而麻痹的同时，回避掉随即袭来的大剑。短剑可弹不开那个武器。
　　快速后退。明显被压制住了。
　　扭曲得失去原型的我的双眸，与弥诺陶洛斯那闪着凶光的两眼交差而过。
　　『噜姆，哺姆姆，哺哺哺！』
　　「咕，唔唔唔！」
　　维持着失去保命防具的状态，持续地在死亡面前挣扎。每当大剑震撼地面，破碎的尖锐石片群就让肌肤以及黑色的紧身衣负上一道又一道的伤痕。
　　弥诺陶洛斯的呼吸非常粗重。是因为逮不到我而感到不耐烦了吗？
　　不过我的呼吸也好不到哪里去。大颗的汗粒数度划过脸颊。喉咙的焦渴程度即将达到最高潮。
　　弥诺陶洛斯散发的力量的余波接二连三地将草原刮得沙沙作响。地下城里的声响全部都由我们的攻防孕育而生。
　　在被天花板附近充当照明设施的燐光俯瞰着的同时，在这辽阔的房间里，两道身影正来回周旋着。
　　『呼呜……哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　弥诺陶洛斯发出了怒号。
　　简直像是被「别逃」的大喝了一声。
　　不留一丝一毫地动员起全身勇气，总算开始能用短剑进行防御的我注意到了，在速度——『敏捷』上还是能够拼一拼的。
　　但是，前进不了。
　　紧贴着耳廓掠过的毁灭的破风之音，将身体的热度悉数夺走。双脚悚立。我的恐惧心开始急速膨胀。
　　别往前推了。
　　就这样不像样子的继续后退吧。
　　抱头鼠窜抱头鼠窜抱头鼠窜，只要能争取到时间就足够了。
　　只要能熬过这个瞬间，那样的话……！
　　那样子，就可以了吧……！？
　　「哈，啊！」
　　放任急促起来的吐息不管，回避刚剑。
　　对于已经不知道是第几次的与死神擦肩而过的脱出剧，心脏被压榨得难以呼吸。引起的风压割过脸颊。
　　浑身颤抖，与此同时，我奔跑着。
　　瞅准了以将剑挥下的姿势前屈身体的弥诺陶洛斯的侧面，正准备迂回包抄过去。那是对对方来说的死角，也即是唯一的安全地带。
　　然后，在我踏入那里的瞬间，弥诺陶洛斯的眼睛闪过一道锐利的光芒。
　　「——」
　　呼，呼，如此发出断续的鼻息声，弥诺陶洛斯将视线从陷入地里的大剑上剥离开来，一口气将自身的头顶朝着我的方向转过来。
　　「——什！？」
　　以勉强的姿势祭出的一击侧向头突。
　　生长在那坚硬无比的牛头上的是——角！
　　弯曲的独角，向瞪目结舌的我急袭而来！
　　「呜哇！？」
　　本知没有意义还是架起的护甲，被弥诺陶洛斯的角轻松贯穿。
　　侥幸的是，成功避免了致命伤。仿佛要倾斜着向上顶起的的牛角，在贯穿护甲的过程中发生了轻微的角度偏移，只是浅浅地划开了我的左臂就得以了事了。
　　只是。
　　弥诺陶洛斯的角，依然维持着贯穿护甲的状态。
　　仿佛被扎实地刺穿进来的角牵引着一般，我在左臂的连带之下被弥诺陶洛斯拽到了头顶。
　　「噫！？」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　被甩了起来。
　　弥诺陶洛斯每每摇晃脑袋，我就会像摆一样左右晃悠几下。
　　在距离地下城的地板足足两米开外的空中，浑身都被甩得七荤八素。
　　地面好远。张开眼睛，完全找不着北！
　　被以猛烈的气势摇晃着，涌起了一股呕吐感。
　　与身体相连的左臂被扯得吱吱嘎嘎直响，关节也好像快要脱臼了。
　　不久，在弥诺陶洛斯两次、三次的发狂似地甩过脑袋之后，比起我护甲那边先超越了界限。
　　早已半毁的防具从连接处开始破碎四散开来。
　　在弥诺陶洛斯冲着斜上方大幅度晃动脑袋的同时左臂终于得以解放，我，被高高地抛向了空中。
　　「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　咕的一声接近到了至少有十米的第9层的天花板附近，很快我便开始下落。
　　描绘着山一样的抛物线，朝着地下城的地面不断靠近。
　　就这样连护身姿势也没能摆出，天花板在顷刻之间便变得遥远——坠落。
　　「唧！？」
　　从正背面传来了剧烈的冲击。
　　以脊柱为起点，嘶鸣开始在全身游走。脑袋里面，意识恍惚明灭。
　　手脚笨拙地痉挛着。
　　要是没有【能力值】的『耐久』修正的话，早就一命呜呼了……！？
　　「啊……！？」
　　眼睛里看到的全是星星。
　　在袭向全身的疼痛漩涡下不禁漏出了呻吟，我紧紧地皱起眉间死命地闭上了眼睛。
　　随后，通过直接接触的地面，弥诺陶洛斯的脚步声传了过来。
　　不妙，即便如此想着身体却没法跟想象一样动起来。喉咙只是呼吸困难般渴求着氧气。
　　然后，在身体没法动弹的中途，勉强才被封印起来的恐惧又简单地涌了回来。
　　牙齿咔呲咔呲的开始颤抖起来。眼睛也动摇着逐渐湿润。
　　好害怕。
　　果然，害怕得无以复加。
　　好痛苦，好疼，好难受。
　　但是，什么都比不上的。
　　害怕。
　　已经，到了站不起来的程度。
　　『呜呜……！』
　　能清楚地听到徐徐靠近的地鸣，身上的汗毛竖了起来。弥诺陶洛斯正不紧不慢地迫近过来。
　　都已经这样的半死不活了。从脚尖开始，恐惧感逐渐侵蚀全身。
　　感觉快要发疯了。感觉快要崩溃了。索性变成那样或许会轻松一点也不一定。
　　我除了仰望着地下城那炫目的天花板其他什么也做不到。复数的燐光灼烧着双眼，泪腺静静地几近崩溃。
　　——已经，不行了。
　　自己已经被恐惧之心捆住了手脚，哈的漏出了一声满是湿气的叹息。
　　「………？」
　　地鸣声，停下了。
　　一分一秒步步紧逼的死刑宣告，不自然的中断了。
　　作为替代回响起的，是微风的声音。
　　不禁诧异起来。发生什么了吗，面对这骤然来访的寂静，升起了纯粹的疑问。
　　脸扭曲着，身体动弹不得。
　　动起了还在不住颤抖着的身体，总算是抬起了头。
　　随即，
　　「——」
　　那个人，在那里。
　　「……」
　　澄清的金黄色长发。苍蓝的铠甲。白银的佩剑。
　　不知是在什么时候、什么地方，见过似曾相识的光景，那位女剑士，背向这边伫立着。
　　我的时间停滞了。
　　『呜，哺噢噢……！？』
　　弥诺陶洛斯它，害怕了。
　　被什么也没说的她凝视着，颤颤巍巍地开始后退。
　　风低鸣起来。
　　仿佛要将那只身一人的少女包围起来般气流在舞蹈着，房间为静谧所震撼。
　　被研磨得澄清透明的威压，卷起了漩涡。
　　——【剑姬】艾丝·华伦斯坦。
　　「找到了！艾丝—！？」
　　「嘁，竟然惹上了这种无聊事吗！」
　　虽说陆续赶到的脚步声接二连三地传入耳中，我的眼睛和意识却仍旧牢牢地固定在那背影上面。
　　就在前方不远处。
　　艾丝小姐，仿佛要庇护我般与弥诺陶洛斯对峙着。
　　脑袋里一片混乱。思考已经跟不上事态发展了。
　　发生过什么？还会发生什么？
　　连仿佛被吸引过去一半坐起的上半身都没有注意到，我只是呆呆地仰视着她的后背。
　　「……没事？」
　　——没事吧？
　　就像那次最初的邂逅。
　　那纤细的侧脸小幅度地转向这边，道出了未曾改变的话语。
　　咯咚一声，心脏仿佛被痛击般悸动着。
　　「……真是努力呢。」
　　——努力，了吗？
　　跟那个时候不同。
　　添上了，慰劳的话语。
　　哒唦一声，心脏低吟起来。
　　「现在，就来救你。」
　　——救、我？
　　心脏的声音，暴走起来。
　　视野之内的事物恢复了颜色。
　　灼热的颜色，被点燃了。
　　救我？
　　被救了？
　　再一次？
　　被这个人？
　　跟上次一样？
　　像回到过去一样？
　　救谁？
　　——救我。
　　「！！」
　　脑袋里着火了。
　　至今为止的恐惧一扫而空。
　　笨蛋似的满腔盛气，凌驾了恐惧。
　　用那不堪入目的虚张声势，用那无法抑制的思恋，将那不成样子的姿态，彻底粉碎。
　　站起来。
　　站起来啊。
　　给我站起来啊！
　　到底想睡到什么时候啊！
　　到底要被救多少次，才会甘心啊！？
　　已经不愿意再重复同样的时刻了！
　　只能被这个人拯救的弱小自己什么的，已经，受够了！！
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　把战栗不已的身体甩到一边吧。
　　如果还留有害怕的闲暇，不如去做好觉悟吧。
　　怎么能在憧憬的人面前暴露出这以上的丑态。
　　在比任何人都想要传递思念的这个人的面前，怎么能再表现出这以上的不堪呢。
　　那种事情，没法忍受、没法忍受、没法忍受！
　　这里不耍帅，什么时候才耍帅啊！
　　这里不让她另眼相看，什么时候才让她另眼相看啊！
　　这里不站起来，什么时候才站起来啊！
　　这里不向高处伸出手，什么时候，才能够得到啊！！
　　我的脚猛踹地面，跳了起来。
　　站起来了，重整旗鼓了。
　　「！？」
　　「……救我了。」
　　抓住了她的手。
　　握着那一使劲儿仿佛就会折断的纤柔小手，往自己的背后压去。
　　我，凭借自己的意志挺身而出。
　　「不能再让艾丝·华伦斯坦，不能再让你来救我了！」
　　从腹部的深处叫喊着，架起了匕首。
　　弥诺陶洛斯对于再次现身的我瞪圆了眼珠，紧接着确实，狰狞地笑了。
　　仿佛要呼应这边的意志一般将大剑的剑刃朝向我。
　　「一决胜负吧……！」
　　去，冒险吧。
　　为了这份不容撼动的思恋。
　　我在今天，要进行第一次的冒险。
　　★
　　少年在奔跑着。
　　那身躯承受着艾丝哑然的视线，朝着等候小小冒险者的巨大怪物急速奔去。
　　「嘛啊，在地下城里抢别人的猎物也是违反规矩的啊。被甩了呢，艾丝。」
　　「……」
　　在被晾在一旁的艾丝背后，伯特悠哉地说道。
　　以一个冒险者来说对方才是有理在先的喔，如此用鼻子发出笑声。
　　缇欧涅继伯特和缇欧娜之后也到达了房间，再迟些里维莉雅和芬恩也赶到了。
　　在他们的见证之下，贝尔对弥诺陶洛斯的战斗拉开了序幕。
　　伯特在看到灵巧地躲开了对手初次攻击的贝尔后，「吼—」的嘴巴变成圆形感叹道，随即又「嗯？」的注意到了某件事。
　　「那个白头发的……难道说，是那个时候的番茄小子？库、哈哈哈哈！什么呀，看起来跟弥诺陶洛斯还真有缘啊，那个小鬼头！」
　　「指的是，被艾丝在千钧一发之际救出来的那个吗？」
　　「啊啊，不会搞错的！这不是让弥诺陶洛斯给迷上了嘛！是喜欢上了那个小鬼头，千里迢迢地从中层赶过来的吧！」
　　「不要瞎说，伯特。」
　　对于缇欧涅的警告伯特只是耸了耸肩膀。
　　露出不怀好意的轻薄笑容，在艾丝和贝尔之间来回看着。
　　「这下明白了！那样的话当然不想被救啦~。跟上次被救的时候简直一模一样的状况，是不想再让对方看到自己的蠢样了吧~。」
　　「我说，够了吧？那个男孩子，只有Lv.1吧？绝对会被弥诺陶洛斯干掉的！」
　　「那是番茄小子自己做的决定，可没有我们插嘴的份。是吧缇欧涅？」
　　「能不把我也扯进去吗？」
　　面对着还残留着些许笑意，一幅轻佻态度的伯特，缇欧涅只得傻眼了。
　　在三个人创造出的小圆中，缇欧娜提出了自己的异议。
　　「无论选哪边，都不能放着那只弥诺陶洛斯不管吧！只是先后的问题不是吗！我，要去帮忙！」
　　「不要给我乱插手。那个小鬼头，可是正在干男人该干的事唷？都受了那么多伤了，不可能不明白自己有几斤几两的吧。要是再被别人救了，我的话死的心都有了。」
　　「伯特的美学啥的怎样都无所谓啦！」
　　缇欧娜一行忘记了现状你一句我一句地吵闹了起来，然而同时，一道仿佛即刻就会消失的声音搭话过来。
　　娇小的身影拖动着自己的身体，踉跄着站起身来。
　　「……求求您们了，冒险者大人。请救救贝尔大人吧……」
　　「小、小人族(帕鲁姆)妹妹……」
　　「什、什么啊！给我放开啊！？」
　　变身已经解除的莉莉，仿佛扑倒在伯特身上一样抓着他的衣服不放。
　　颤抖着的小手加上跪在地上的双膝，伯特明显的动摇了。
　　「您的恩情一定会报答的。莉莉什么都愿意做，什么都愿意做的……所以，请您，救救贝尔大人吧……！」
　　「喂、喂……」
　　面对这意识朦胧地拼命组织着语言的小人族(帕鲁姆)的身姿，伯特垂下了头上的兽耳，只在这个时候露出了一副示弱的表情。
　　朝着莉莉的背后走过来的里维莉雅弯曲了膝盖，伸手覆盖在她的双眼之上。左手绕过腹部，就这样仿佛要紧紧抱住般诱导至自己的胸口。
　　「不要再逞强了。即使能愈合伤口，流出来的血却已经回不去了。」
　　里维莉雅的嘴唇轻哼着开始咏唱起来，与此同时翡翠色的光芒便从覆盖着眼睛一带的手掌中散发了出来。正如她所言，莉莉的伤口只留下了血痕地愈合了。
　　艾丝她们能找到这间房间绝非偶然。完全都是莉莉的功劳。
　　没可能抛下贝尔径自逃跑的她，只是带着伤竭尽全力地持续奔走着，是执念，让她找到了到达第9层艾丝。
　　是为了同伴寻求着救助的支援者的哀愿，将他们指引到了这里。
　　「求求你们了，求求、你们了……」
　　「……嘁」
　　伯特对于那仿佛呓语一般低声道出的恳愿不禁垂下了嘴角，像是咬到苦虫般咋了一下舌头。
　　嘎哩嘎哩的，粗鲁地挠了挠那一头灰发，随后回转脚步，面向了艾丝和贝尔的方向。
　　「要去吗？」
　　「不要搞错了，救杂鱼什么的谁会去干啊。只是，沦落成压榨比自己弱小的杂鱼啥的，更加不愿意。」
　　在如此冷淡地回应过里维莉雅的提问后，伯特迈开了脚步。
　　面朝贝尔他们的方向，出声向背朝这边的艾丝喊道。
　　「让开，艾丝！让我来！」
　　「……」
　　「喂，干什么在这站着不动……」
　　仿佛追赶着艾丝来到她的正侧面的伯特，猛地停下了动作。
　　一如既往，缺乏感情的少女的脸没有任何表情——唯独那金色的眼睛，惊愕般瞪大了。
　　露出一副无比认真的眼神，笔直地凝视着某个情景。
　　「……啊？」
　　伯特也看到了。
　　紧接着，凝固了。
　　挥舞着大剑的弥诺陶洛斯，以及，划动着匕首的少年。
　　双方都不肯退让一步，正开展着激烈的剑戟交锋。
　　「………啊啊？」
　　猛烈的剑舞之声响彻四周。
　　将所有的一切统统破坏的力量的轰鸣，以及无论什么东西都能切裂的速度的清脆声响。过于激烈的曲调传达到伯特的鼓膜，最终渗透进地下城里的每一个角落。
　　交错而过的是白银光忙与蓝紫色光忙的应酬。刚看见白银的光辉割过视野，蓝紫色的闪光却又划出了圆弧。
　　弥诺陶洛斯与贝尔呈现出对峙的姿态，开展着势均力敌的攻防战。
　　「诶……啊、啊嘞？」
　　「……谁说的Lv.1？」
　　缇欧娜她们也注意到了那交战的模样。
　　就形势来说，活用那份身体能力接连不断地发出攻击的弥诺陶洛斯始终都占着有利地位。然而，每个人都深信不疑的蹂躏那里却并未出现。
　　有的只是，将双方的生命平等的作为赌注，确实的死斗。
　　一声格外高亢的轰响炸裂开来。
　　将视线从用匕首把大剑弹开的贝尔那里移开，缇欧娜她们一齐朝伯特所在的方向转过身来。怎么回事，如此无言地询问道。
　　伯特，完全无言以对。
　　「如果我没记错的话……」
　　冷静的嗓音传了过来。
　　不禁抖了下肩的伯特，仍旧不知道自己现在是一幅什么表情，朝着自己的背后回过头去。
　　身为他们首领的芬恩·丹纳正踏着颇短的步伐接近过来。
　　一边扛着作为自己武器的长枪一边在伯特的旁边停下脚步，静静地向他问道。
　　「一个月前，在伯特眼中，那位少年怎么看都只是位名副其实的新手冒险者不是吗？」
　　「……」
　　对面绽开了爆炎之花。
　　爆风急速地穿过脚与脚间的缝隙，绯色的热光照亮了两人的脸。
　　面对着仰望过来的青色瞳孔，眼睛一带颤抖不已的伯特没能动弹。
　　初出茅庐的新手。不会搞错的。
　　在弥诺陶洛斯的追赶之下被逼入绝境的那个孩子，无论是战斗的基础还是思想准备，什么都没有，一目了然的新人冒险者。
　　惹人发笑的，不堪入目的冒险者。
　　那之后，
　　(发生了、什么……！？)
　　彻底的改头换面。
　　现在与弥诺陶洛斯交锋着的少年，连一星半点伯特所厌恶的、愚蠢怠惰的冒险者的影子也看不到。
　　而是确实能够窥见实力的只鳞片爪的，不容置疑的新人冒险者(Rookie)。
　　一个月。仅仅，一个月。
　　仅靠三十天左右的时间幅(Span)，即便是天资过人的冒险者也无法获得如此令人不敢相信般程度的成长。这样一比，绝大多数冒险者的成长速度可谓是龟速了。
　　从底层脱离开来的，难以置信的飞跃。
　　伯特一动不动地伫立着。
　　对于在如此短暂的时间内可以说完全换了个人似的贝尔，除了产生疑惑之外，不作他想。
　　席卷心中的是令人费解的事实，以及战栗。
　　「……」
　　在伯特的身旁，艾丝也是，目不转睛地盯着贝尔看。
　　满溢着通透光辉的金色眼睛，在孕育出惊愕的同时，也确实地透露出几分兴趣。
　　『呜哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雄叫炸裂开来。
　　怪物与人类正面冲突着，继续着力量与速度的战斗。
　　自然地，亚马逊的姐妹也被吸引到了艾丝她们这边，横抱着莉莉的里维莉雅也汇合了过来。
　　谁都是缄口不言，只是站在极近距离凝望着一位人类和一头怪物的斗争。
　　「………」
　　个个都是精锐的【洛基·眷族】的冒险者们只是守望着那场死斗。
　　在被允许报上第一级冒险者名号的他们看来，果然那还是场拙劣的战斗。
　　连他们的脚尖都够不到，低等级的斗争。
　　然而与此同时，有着抓住他们的眼球让他们无法移开目光的什么存在。至少，那其中存在着什么让他们驻足的东西。
　　有些人瞠目结舌，有些人锐意凝视，有些人冷静旁观。
　　复数的火花四散飞溅。
　　高亢的风鸣声应运而生。
　　淡淡的光辉，仿佛从周围的空间中切离开来一般，包裹着那份光景。
　　那简直就像是童话中的一页般。
　　暴虐的牛的怪物，与小小的少年，灼烧着对方的生命，展开着激烈地剑戟交锋。
　　缇欧娜缓缓地眯细了眼睛。
　　「『阿格诺(Argonaut) 』……」
　　那是一段神话。
　　拥有着成为英雄的梦想的青年，去营救被牛人夺走并强行带到迷宫去的，某个国家的王女的故事。
　　时而为人所骗。
　　时而为国王所利用。
　　被很多人的花言巧语弄得团团转，滑稽男人的故事。
　　借助朋友的智慧。
　　从精灵那里获得武器。
　　一步一个脚印地去拯救王女的，滑稽的，英雄的名字。
　　「我，很喜欢，那个童话啊……」
　　缇欧娜双手抱胸，仿佛看着宝物般眺望着少年与牛人战斗的光景。
　　静静浮现出的缅怀过去的笑容，残留在少女的面影中，为她的脸添上了一抹神采。
　　仿佛在水面激起波纹一般，呢喃声轻触到了在场所有人的耳朵。
　　响声四溅，白色身影与赤铜的身影碰撞在一起。
　　在众人的守望之下，宛若童话的战斗逐渐步入白热化。
　　（银叶：阿格诺是Argo船的远征队，古希腊神话中远征冒险故事。）
　　★
　　身体好轻。
　　头脑好清晰。
　　思念在燃烧着。
　　穿过那不间断地闪烁于视野之内的巨刃的缝隙，向前。
　　用自身的咆哮去抵抗沐浴全身的雄叫，向前。
　　为了攫取胜利而全身振奋，向前。
　　眼前的敌人，就是现在自己的全部。
　　第一次这么想。
　　并非不堪入目的妄想。
　　并非惹人生厌的虚荣心。
　　并非那种只能在梦中实现的，自己遥不可及的愿望。
　　想成为英雄。
　　想成为能打倒这家伙的英雄。
　　即便是弱小的自己也要奋起给你看，想成为像强大的英雄一般的男子汉，第一次打心底里这么想。
　　我。
　　想成为，英雄。
　　★
　　「……！」
　　嘎哒一声。
　　芙蕾雅猛地离开了椅子，当场站了起来。
　　在贝尔和弥诺陶洛斯激战正酣的同一时刻。
　　在悬浮于空中的圆形窗口前面，芙蕾雅一动不动地站着，她愕然地瞪大了那双银色的眼睛。
　　「……该不会，真的？」
　　那是被称为『神之镜』的，拥有着在下界也被允许使用的『神之力』。
　　本来是只能用来从天界窥探下界的类似千里眼的能力，但为了让众神也能够享受下界的庆典，它作为唯一的特例被认同了。
　　当然，庆典以外的其它私自使用都是被明令禁止的。倘若事情败露将会被即刻遣返天界。
　　除此之外，『神之镜』还有各种不同的频道模式，它发出的特定波动很快就会被附近的神明所发现。因此无论哪位神都没有做过这种类似自灭的愚蠢行为。
　　然而这位美神(芙蕾雅)，却借着自己的美貌诓骗了周围的神(男人)。
　　她通过许下『只限今天一天』『对哪个【眷族】都没有损害』『地下城的一部分』等契约，在知晓风险的基础上开出了一条路来。
　　全部都是，为了亲眼见证这场战斗。
　　「……啊啊！」
　　对于通过悬浮在眼前的『镜』所看到的情景，芙蕾雅的表情由惊愕转为欢喜，最终定格为恍惚。
　　「呼呼，唔呼呼呼呼……！？在看吗，奥特？这幅美丽的光景……！」
　　是光。
　　贝尔的灵魂，到了辉煌的程度。
　　到了足以刺痛芙蕾雅眼睛的程度。
　　在放出那么闪耀的光辉的同时，它的颜色却依旧是澄澈的透明色。
　　纯粹的愿望。
　　没有意图和盘算，也不知污秽和卑鄙，纯粹无瑕的意志。少年对什么许下了愿望。
　　贝尔的体内，『可能性』已然萌芽。
　　★
　　战斗仍在继续。
　　贝尔与弥诺陶洛斯频繁地交替着双方的位置。
　　四只脚不停地践踏、摩擦、踩破着草原，无数次无数次地错身而过。
　　两者纠缠在了一起，动作停不下来。
　　(不要被个头给骗了！)
　　狠命地吊起眼角，贝尔将洪流般的意志灌输进自己体内。
　　贝尔已经处于与恐惧无缘的位置了。
　　在挣破枷锁、从咒缚中得以解放的贝尔的字典里，早已没有后退二字。
　　毫无怯意的不断格挡着弥诺陶洛斯的猛攻，瞅准漏洞就勇猛果敢地发动斩击。
　　(只是个头大而已！仔细看着，不要闭上眼睛！)
　　贝尔冲着自己的双眸念道。
　　弥诺陶洛斯的怪力确实是个威胁。要是正面遭了一击那致命伤肯定是无法避免了，即便只是擦身而过身体也会几近半瘫。破坏力特化的力量只需一击便能将敌人压倒。
　　然而，不过如此了。
　　吃下一击的前提怎么也超不出前提的界限。只要没有命中，大剑这一必杀也只能沦落成装饰品而已。
　　贝尔的视野达到了前所未有般程度的鲜明(Clear)。
　　用那深红的眼睛凝视过去，弥诺陶洛斯的表情之中，连肌肉的抽动都能清晰地捕捉到。
　　拭去恐惧试着注视过去，对手的巨体给予了贝尔相当多的情报。经常蛮力十足地来回旋转的敌人的肉体——怒绷到惨烈程度的肌肉团，将从攻击的时机到方向性的各式情报传达给了贝尔。
　　弥诺陶洛斯的动作蠢笨又毫无章法。
　　甚至到了能让贝尔很轻松地就预判出它的动作的地步。
　　（都跟比这家伙的快得多的对手，交战过那么多次了！）
　　跟教授自己的那个少女比起来，眼前的对手，只能算是个会动的木偶。
　　连装备着冒险者所用武器的这一特殊之处，说到底也只是像在使用大剑罢了，仅此而已了。
　　这种程度，连那个自己憧憬的少女的边都够不到。
　　弥诺陶洛斯的攻击击不中。不会让它击中的。
　　漏洞百出的必杀一击无一例外地全部挥空，早已看破的剑之轨迹被漆黑的匕首挡下。
　　贝尔将速度这一自己的拿手好戏激发到极限，把弥诺陶洛斯的攻击悉数搪开，不断地防御着。
　　「……从刚才开始就是，怎么回事啊那把匕首？可是弹开了比那小子大得多的大剑唷？」
　　「不对，虽然也有武器的性能因素在里面……」
　　「精彩。他是在用技巧化解弥诺陶洛斯的攻击呢。」
　　蓝紫色的光辉一闪而过，横扫着朝大剑攻去。
　　对于站在一旁注视着这情景的伯特的疑问，里维莉雅和芬恩给出了回答。
　　虽然说《赫斯缇雅·匕首》的能力能够跟随使用者【能力值】的上升而上升，但直接与长逾两米的大剑正面交锋果然还是力不从心的。再加上弥诺陶洛斯那惊人的膂力，在力量上首先就败了一筹。
　　贝尔在面对着迎面而来的大剑时，会瞅准它的侧面打过去。
　　与几乎将自己逼到绝路的攻击轨道交错而过，让身体从那微乎其微的空隙间通过。容不得丝毫粗心大意的，踩钢丝般的防御。
　　从艾丝那里偷学的迎击方法。再配上不断磨砺的技术以及瞬间的应变能力。
　　已经被少女深深刻进骨髓之中的教导，赋予了贝尔与弥诺陶洛斯平等抗衡的力量。
　　从那金色的幽会中得到的贝尔的全部，将会在这一战中开花结果。
　　「速度上确实是凌驾于弥诺陶洛斯的。但是……」
　　「攻击都不奏效。」
　　微眯双眼的缇欧涅，与镇静不下来地浑身颤动缇欧娜的视线前方，在用右手的《赫斯缇雅·匕首》将剑击挡下后，贝尔尝试着用左手的《Baselard》进行反击，却被轻松弹开了。
　　短剑只能在弥诺陶洛斯身上浅浅地划过，很明显，伤口还没到能称之为伤害（Damage）的程度。撑死了让它受到擦伤都已经要谢天谢地了。
　　弥诺陶洛斯喘着粗气，随即便将贝尔从自己怀中赶了出去。
　　「……弥诺陶洛斯的肉，很难切。」
　　这是来自曾经斩杀过成千上万头怪物的【剑姬】的，对于弥诺陶洛斯的中肯评价。
　　它那隆隆的肉质绝非装饰。在肌肉束本身就拥有着不容小觑的强度的同时，又加上了可谓过度的层层堆积，这直接导致了等待着对手的将会是宛如切割橡胶般的感觉。
　　在此之上，再配上耐久力很高的、作为掉落道具被高度评价的体皮，弥诺陶洛斯的防御已经变成了半吊子的攻击根本无法伤其分毫的构造。它的皮自身也因为拥有耐热耐寒的效果而有被人们视为珍宝。
　　这也是为什么那在中层区域的怪物里也是拔群地特别强化的力量与耐久力，会被大量的冒险者作为怪物的代表能力而铭记在心。
　　『哞姆呜呜呜呜呜！』
　　「啧！」
　　面对着身为攻守一体典范的弥诺陶洛斯，贝尔的处境正一步一步地劣化下去。
　　本来，被归为Lv.2范畴的弥诺陶洛斯与Lv.1的贝尔之间，就有着无法弥补的能力鸿沟。
　　那是弥诺陶洛斯不可动摇的优势所在。
　　对于贝尔而言那是令人绝望的基础的差距。
　　与生俱来的怪物的能力（能力值），呈高压态势将临阵磨枪得来的技术压在了脚下。
　　「贝尔大人……」
　　由于显示出了某种程度恢复的预兆而被里维莉雅放了下来，莉莉艰难地唤出了贝尔的名字。
　　在她的守望之中，贝尔没挺多久便在地面上翻滚起来以躲避刚剑。
　　弥诺陶洛斯紧接着又准备用蹄子将贝尔踩扁，贝尔则在凭借着天生的快速紧急逃脱的同时将《赫斯缇雅·匕首》猛地划过。
　　随即又被大剑挡了下来。尖锐的金属音紧随其后。
　　「……！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　面对着对《赫斯缇雅·匕首》怀着异常警戒心的弥诺陶洛斯，贝尔的焦躁暴露无遗。
　　毫无疑问，这头怪物已经注意到《赫斯缇雅·匕首》是贝尔能够给与自己有效伤害的唯一武器了。
　　与此同时，贝尔那边也察觉到了。
　　敌人、这头弥诺陶洛斯，在这边准备动真格地用匕首发起进攻的瞬间，便会舍弃防御转而进入攻击模式。
　　将肉切开，将骨斩断。对方对此非常拿手。
　　看见那眼睛深处蕴含着的理性光芒，以及异常不自然地被折断的一只角，贝尔的直觉这么告诉自己。
　　「你这、家伙！」
　　拉开一定的距离，重新摆好架势。
　　贝尔以熟练的手法气势十足地伸出了右手。
　　弥诺陶洛斯瞪大了双眼。
　　「【火焰伏特】！」
　　炎雷的轰鸣声炸裂了。
　　伴随着爆炸声，那巨大的身体只能被迫后退。
　　甚至连地下城的天花板都能达到的猛牛的叫唤，在绯炎的对面迸发了出来。
　　「……有咏唱，过吗？那个魔法？」
　　「没有……看起来不像是小声吟咏的样子。」
　　Lv.1的贝尔与被归为Lv.2范畴的弥诺陶洛斯之间的战斗之所以能成立，很大程度上还是依靠魔法的恩惠的结果。
　　在身体能力已经完全的处于劣势的现在，即便几次险些都被逼入绝境，但总算是依靠这『速攻魔法』绝处逢生了。
　　然而，
　　『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「……！」
　　没效果。
　　「太轻了。」
　　「啊啊，距离决定性的一击还差得远呢。」
　　「虽然那个行使速度确实令人惊讶，但挑错对手了。对人的话效果应该很好的……」
　　【火焰伏特】的弊端在这里表现了出来。
　　威力低下。
　　身高超过两米的弥诺陶洛斯的身体上确实有着伤痕。浑身上下都有着被炎雷烧伤的痕迹，但也仅限于此了。距离重伤还很远。
　　也不知道一般的攻击魔法能不能办到，至少【火焰伏特】是没法一击必杀的。
　　火力还，太过不成熟。
　　「无计可施了吗。」
　　「现在就下决定还为时尚早……虽然我想这么说呢。」
　　面对着气势汹汹袭来的弥诺陶洛斯，贝尔再度陷入了防御战当中。
　　对于被迫防御的时间徐徐增加的贝尔那边的形势，里维莉雅与芬恩索性冷静地观察了起来。
　　无论本贝尔怎样拼命地与弥诺陶洛斯交战，如果无法攻击的话，胜利的机会便永远也不会到来。即便瞄准敌人的胸口赌上一次一击必杀，却还是会被那厚过头胸肌阻拦。匕首那颇短的攻范围直接导致了刀刃够不到魔石，无法给与其有效的打击。
　　事已至此，还剩下的手段就只有抱着玉碎的觉悟进行特攻之类的东西了。
　　然后，在毅然采取那个战术的瞬间，弥诺陶洛斯的胜算也就注定是九成九了。
　　毫无效率的攻击。在任何战局中那都是致命的。
　　弥诺陶洛斯咆哮了。
　　灌输了全部力量的大剑猛地挥下，将没来得及躲开的《Baselard》的剑刃一分为二。
　　贝尔的脸僵硬了。
　　「他已经，没有武器了。」
　　芬恩的话语乘风飘去。
　　满溢着蛮力的一击掘开了地面，创造除了小规模的火山口。
　　用拿着已经坏掉的短剑的左手盖着脸的贝尔，被冲击波卷起来刮到了空中。
　　经过短暂的滞空时间后落到了地上，下一个瞬间。
　　（——武器的话，这里不就有吗！）
　　瞪大眼睛瞄准弥诺陶洛斯的大剑，将遮着脸的——在额头上方蓄势待发的短剑的残骸，全力地投掷出去。
　　『哞！？』
　　一直线飞出的短剑朝着弥诺陶洛斯奇袭而去。
　　已经失去一半剑刃的《Baselard》在它的眼睛里映照了出来，歪曲的剑身上的断面闪烁着锐利的光芒。
　　对于冲着脸面突进过来银箭，弥诺陶洛斯只是不当回事地转了下脑袋。
　　头上的一只角将短剑轻松弹开。
　　另一边，贝尔他。
　　还没有把那个场景看到最后，就行动了起来。
　　『——！？』
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在迎击短剑上分了心的弥诺陶洛斯的反应慢了一拍。
　　压低身姿准备祭出突刺的是右手、是《赫斯缇雅·匕首》。
　　被调教过的怪物眼色大变，试图去防御现在还隐藏在贝尔的半身之下的右手的一击。
　　强硬地将陷入地面之中的大剑拉回来，把剑腹当做盾牌架在身前。
　　（得手了！）
　　弥诺陶洛斯的惊愕程度，被那睁大到最大限度的双眼如实地表现了出来。
　　藏身于贝尔的身体之后，现在正要祭出的刀身的颜色，并不是漆黑。
　　白刃。只是《短刀》。
　　在将《Baselard》投出去之后，神之匕首就被秘密地握在了左手之中。
　　蓝紫色的光辉从手臂的阴影中满溢而出。
　　深红的眼睛直指的方向，贝尔盯上的，是那把大剑。
　　「呼！！」
　　『咕哞！？』
　　翻转反手持着《赫斯缇雅·匕首》的左手，朝着紧握大剑的弥诺陶洛斯的右手狠狠刺去。
　　维持着不平稳的体势，只为了警戒敌方的突刺而架起的大剑本身，显得有些过于的无防备。
　　库嘶一声，漆黑的匕首整根埋入敌方的右手腕，无论是骨还是肌肉组织都被悉数切断。
　　在弥诺陶洛斯发出苦闷的哀嚎之时，贝尔仍旧没有丝毫犹豫地捻动刀身，使尽浑身力气将它的右手连带着大剑斩飞到空中。
　　血沫一口气飞溅了出来，远处的芬恩他们惊讶地瞪大了眼睛。
　　『哺噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　弥诺陶洛斯仰面朝向了天花板。
　　也不去管咫尺之外爆发出的惨叫，贝尔只是叠起膝盖，当场跳了起来。
　　仿佛要把对手的巨体当成梯子一样，用脚猛踹弥诺陶洛斯那向上凸起的肩头。向着空中一跃而起。
　　在竭尽全力伸出的纤细手腕的前方，涂血的大剑凌空飞舞着。
　　指尖与呼噜呼噜的在半空描绘着圆形轨迹的又长又宽的剑的柄擦身而过，下一个瞬间——将其紧紧握住。
　　随即便以行云流水般的动作落在地面上。
　　『哞、哞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　还在为被切裂的手腕痛苦不已的弥诺陶洛斯转过身，冲着降落在身后的贝尔飞身扑去。
　　仿佛叫嚣着『还给我』一般探出布满肌肉的左刚臂，企图夺回大剑。
　　背对着弥诺陶洛斯的贝尔，在保持着左手握剑姿势的同时，缓缓地回过身去。
　　静静地将伸出右臂，大喊一声。
　　「【火焰伏特】」
　　大爆炸。
　　『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~噢、噢噢！？』
　　由于来自极近距离的射击，弥诺陶洛斯的躯体从地面上浮了起来。
　　在炎雷那一如既往的速度与爆压的压制之下，踏着踉跄的脚步被往后逼退了。
　　体皮被烧焦，一块块地从被炎之矛直接击中的胴体之上掉落下来。紧接着爆炎便在大气中肆虐起来。伴随着滚滚黑烟，连地面上的草原都被绯色的火焰侵蚀着。
　　间不容发地。
　　从满占着视野的爆炎之中，突破黑烟的贝尔双手握着大剑斩了过去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　由大上段挥下的，拼尽全力的一击。
　　『哞咕！？』
　　那仿佛钢铁一般强韧的肉体之上，赤色的粗线正奔走着。
　　「打中了！？」
　　血液从倾斜着刻印其上的伤痕中飞散而出，在地面上染出了斑状的花纹。
　　缇欧娜的口中漏出了惊愕的欢声，弥诺陶洛斯摇摇晃晃地朝后踉跄了一步。
　　贝尔并没有放过这次机遇。
　　「嗯吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　『哞噢噢噢！？』
　　被对手夺走的武器向弥诺陶洛斯张开了獠牙。
　　厚重的剑刃掀起了旋风，贝尔的手将灼流般的破坏力解放了出来。
　　毫不停歇地迸发出的强击。
　　大规模的武器正一刻不停地持续肆虐着。
　　「哇，手法真是拙劣……！？」
　　「但是，压制住了。」
　　往好了说，贝尔的大剑技艺也绝称不上是有模有样。
　　与其说是挥舞着大剑，不如说是一幅像是被大剑挥舞着的画面。在旁人看来，那纤细的身体肯定是败给了那超级重的银块。
　　然而，怒涛般的气势确实将弥诺陶洛斯压倒了。
　　简直像是风的漩涡一般。剑纵横无尽地奔走着，贝尔的咆哮一起，银色的闪光便招呼过去。
　　猛牛的怪物正在动摇着。还没对这瞬间逆转的战况回过神来，连防御行动都没法很好的进行。呆站着的身体被破竹般的进击猛烈地压制着，遭受着连续的斩击。
　　在零散的血沫四处飞溅的情景之中，弥诺陶洛斯的身体已变得满是裂伤。
　　直到刚才都没能给予的伤害，损伤（Damage），确实在一点一滴地累积着。
　　「哞——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　胆怯起来的弥诺陶洛斯，发出了嚎叫。
　　仿佛在说『别得意忘形啊！』一般，怒气开始在全身汹涌起来，与此同时取回了野兽的本能。
　　嵌入地面之下的脚后跟不再允许这以上的后退，不甘逊色般向贝尔那边压了回去。
　　「『————————————啊！！』」
　　开始决战了。
　　纠缠在一起的气势与气魄让空气战栗了起来。已经失去意义的互吼声响彻着地下城的每一个角落。
　　仿佛为了呼应怪物的刚拳般，人类挥动着巨剑。仿佛为了与人的剑技正面较量般，怪力被创造了出来。
　　这是将妥协抛到九霄云外的，硬碰硬的较量。不断重复着惨烈的你进我退。加速，停不下来。
　　用大剑将怪物放出的难看前踢打落。
　　来自架起来防御的剑的上方的拳击将敌人的额头撕裂。
　　纵横交错的斩击将对手的骨头碾碎，肌肉割裂。
　　呈蹄型陷落的地面，被剑压一直线截断的花草，被激烈冲突的猛威压成粉末的燐光。舞台装置正静静地崩坏着。
　　不将最后一丝力量挤出誓不罢休的雌雄对决绝对不会停止。绝对不会罢手。
　　停不下来，不容停下来，绝不容退让。
　　涂血的银剑与满是裂纹的蹄子，飞溅着火花，又一次地交锋。
　　决斗的终结已是迫在眉睫，谁都能清楚地看出来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『哞咕！？』
　　贝尔利用全身的力量放出的一击回旋切，掘开了弥诺陶洛斯的侧腹。
　　将仿佛化为肉铠的侧腹的肌肉表层斩裂了一般，剑刃停下了。随后又像是要一口气扯动大剑一般将其拉了出来，与此同时弥诺陶洛斯被朝侧面吹飞了出去。
　　大剑那「哔唧」一声的细小呻吟，在怪物因激痛而扭曲的悲鸣声中被抹消殆尽了。
　　『呼呜—、呼呜—……！？嗯哺呜呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　彼此间隔开的距离，大约有五米。
　　在捂了一会儿持续出血的侧腹后，弥诺陶洛斯将双眼染得通红，把双手朝着地面垂了下去。
　　早已不见原型的两只手紧紧地咬合着地面，脑袋放低位置蓄势待发，臀部则摆得较高。那四肢着地的姿态，简直就是猛牛的化身。
　　伯特他们瞪大了眼睛。
　　被逼入绝境的弥诺陶洛斯经常会露出来的，准备突击的体势。
　　使用自己最强悍的角，名副其实的杀手锏。
　　将行进途中的所有障碍物全部粉碎，强力无比的猛突。
　　只是，这个距离的话助跑是不够的。猛突在间距较短时威力会减半。
　　这就是弥诺陶洛斯被逼迫到不顾一切发动攻击的生死存亡关头的最好证据。
　　『——』
　　作为最后的矜持残留下来的一只角，不断焦灼着贝尔那瞪大的眼睛。
　　直抵眼球最深处的视线之矛。无言的沟通。融合在一起的意志与意志。
　　感觉呼吸似乎都停了下来，一瞬间，周围的空气紧绷到极限。
　　贝尔的目光，与弥诺陶洛斯的目光相交。
　　随即，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　『哞哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　两者猛冲而去。
　　（——太天真了）
　　看着决定与迎面而来的突击正面抗衡的贝尔，里维莉雅眯细了眼睛。
　　「白痴吗！」
　　「不行呀，贝尔大人！？」
　　那是对尚未成熟的心智进行非难的伯特的骂声，以及仿佛悲痛得无以复加的莉莉的悲鸣。
　　传来的声音最终也只能化为突击场景的加速剂，在贝尔与弥诺陶洛斯的耳边卷起疾风的漩涡。
　　一口气缩短的距离。眼睛里逐渐变大的对方的身姿。刺痛肌肤的凶猛霸气。
　　大剑被高举到右肩之上，独角则转动着朝右肩压去。
　　挥下，以及，顶起。
　　分毫不差地同时发起攻击。
　　眨眼之间，了断的一击邂逅了。
　　（——）
　　银块破碎的声音。
　　与大剑交锋的弥诺陶洛斯的角，就那样顺着力道继续突进，最终，将贝尔的剑拗断。
　　『哞哞——！』
　　武器是会被磨损的。
　　就跟在远征之中，武器早晚都会变得无法使用是一个道理。
　　没有充分地接受保养的剑，是会磨损的。
　　被囚禁在地下城里整整一周的时间。
　　奥特之后又是弥诺陶洛斯，被以蛮力自居的这两者持续地挥动过后，强度显著下降的白银大剑，终于迎来了极限。
　　柄的附近逐渐破碎成粉末，其上方的剑身也朝着完全不知所谓的方向飞去。
　　弥诺陶洛斯的角，连一处伤也没有。
　　细若尘埃的银之雨在贝尔的视野中飞散着。
　　试图往右打出袈裟斩的无刃的大剑，斩到的只是虚空。
　　朝着左上方顶起的独角维持着将剑破坏时的姿势，贝尔与弥诺陶洛斯完美地错身滑过对方身旁。
　　贝尔的眼睛里映照出来的是，浮现出狰狞笑容的弥诺陶洛斯的相貌。
　　并非是施与败者的嘲笑，而是渴求胜利者的刚毅的笑容。
　　面对已经失去杀手锏的对手，弥诺陶洛斯看到了确实的胜机。
　　白色的刘海，静静地将深红的眼睛覆盖。
　　时间的流逝开始缓慢起来，弥诺陶洛斯也逐渐地消失在了视野之中。
　　（我的杀手锏——）
　　贝尔他，
　　（——在这边！！）
　　把漆黑的匕首拔了出来。
　　「！」
　　猛烈的急刹车。
　　在距擦身而过的弥诺陶洛斯仅有咫尺的位置，拼死地将突击的惯性抵消掉。
　　无视因过度使用而悲鸣不已的膝盖，回转身体。
　　双方的位置关系可以称之为紧贴着般的背背相靠。突破界限的『敏捷』基本能力，让贝尔得以继突击之后发起第二次袭击。
　　反手装备在左手上的《赫斯缇雅·匕首》，在滑行于大气之中的同时闪耀出璀璨的光辉。
　　瞄准着以将角顶向上方的体势停下脚步的弥诺陶洛斯，发起急速的攻击。
　　「唏！！」
　　『哞噢！？』
　　朝着巨体的右肋下方祭出的《赫斯缇雅·匕首》贯穿了天然的铠甲。
　　借着离心力获得的最大威力。对于这实至名归的意外袭击，弥诺陶洛斯的姿势摇晃起来，没过多久便向旁边倒去。
　　那之后贝尔把刺入怪物体内的黑刃猛地插得更深，将全身的力量灌输其中——炮声随即响起。
　　「火焰伏特！」
　　咚咕一声，弥诺陶洛斯的全身开始抽搐。
　　体内像是有什么爆炸了一样，肥厚的胸板膨胀了起来。
　　被匕首贯穿的伤口处溢出了一簇簇的小火苗，弥诺陶洛斯那充血的眼睛瞪大到了极限。
　　「火焰伏特！」
　　更加的肥大。
　　甚至有些荒诞，弥诺陶洛斯的上半身仿佛气球般不断地鼓起。
　　虽说这具肉体能够将体皮之上的魔法无效化，但是到体内就没有办法防御了。
　　依靠刀刃注入体内的炎雷在其中肆意暴虐，直接地将弥诺陶洛斯烧焦。
　　无处可去的火焰流在找寻着出口，一口气从喉咙里涌了出来。
　　咕噢一声，绯色的火焰气势十足地从鼻腔和口腔喷了出来。
　　『嘎哈，咯哈……！？库……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　在喉咙被灼烧着的同时弥诺陶洛斯发出了咆哮，高高举起的巨臂朝着咫尺之外的贝尔径直而下。
　　凭借着超强的膂力打出的肘击。
　　毫无疑问，能将贝尔的身体变成惨不忍睹的肉块的极铁槌。
　　死亡，一秒之后就会迫近。
　　紧接着狠狠砸下的铁锤即将碰触头顶之前的，这毫厘之间。
　　
　　[[IMG,4936a40cfb70329ed0511166e166a4cc,788,1200,133987]]
　　
　　贝尔那边，更快。
　　「火焰伏特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爆散。
　　『————————————————————————！？』
　　惨烈的临终嚎叫炸裂开来，弥诺陶洛斯的上半身变成了碎片朝四处飞去。
　　体内被压缩的热块也随之爆发，伴随着轰鸣声，绽开了一朵炎之花。
　　直到地下城天花板的绯色火焰以及烟尘缓缓地升了起来。在这会让目击者联想到火山喷发的情景之中，勉强还留有原型的怪物的下半身猛地倒在了地上。
　　降下的是血与肉的雨。
　　成百上千飘散着的那些焦黑的东西，为火焰之雾染上了颜色。
　　在猛牛的碎片伴着声响一个又一个的掉落在地面的最后。
　　在高空飞舞着的巨大魔石，自转着唦的插到了地面上。
　　★
　　「竟然、赢了……」
　　伯特目瞪口呆地低喃道。
　　仿佛看到了什么不敢相信的东西般，凝视着视线伫立在视线前方的贝尔。
　　转而又向自己，质询着被那个少年的的背影唤起的疑问。
　　自己成长到能够压倒弥诺陶洛斯，是什么时候的事？
　　不对，直到自己一个人能打倒那只怪物，花了多少时间？
　　在被这份思考引出的答案面前，伯特的脸和身体仿佛被开水煮过一般变得通红。
　　在腹中沸腾着的无法抑制的焦躁，以及羞耻，涌向了全身的每一个角落。
　　「……精神枯竭（Mind Zero）」
　　「站、站着昏过去了耶……」
　　看见维持着挥动《赫斯缇雅·匕首》的姿势身体一动不动的贝尔，缇欧涅和缇欧娜两姐妹同样哑然地漏出了呢喃。
　　对于字面意义上燃烧殆尽的少年的身姿，甚至还有些畏惧。
　　那简直像是直接将传说的一个场景截取下来的图片般，冒险者化为了一座雕像。
　　「……！回答我的问题，小人族（帕鲁姆）！那个小鬼头到底……！？」
　　「贝尔大人……贝尔大人！」
　　「喂！？……嘁！」
　　对于踩着晃晃悠悠的脚步跑出去的莉莉，伯特不禁咋舌。
　　在为无法说明的情绪焦躁不已的同时露出一幅咬到苦虫的表情，就在这时，那份光景闯入了视野之中。
　　防御已然脱落的贝尔的后背。破烂不堪的黑色紧身衣正处于碎裂边缘，多亏了肩胛骨附近仿佛网一般残留下来的衣料才勉强连接在了一起。
　　然后在处处是洞的那片薄布之下，刻印得密密麻麻的【神圣文字】露了出来。
　　「——！里维莉雅，告诉我那家伙的【能力值】！」
　　「……是在叫我去偷看吗，你。」
　　贝尔露出素肌的只有后背的上半部分。
　　不仅无法窥探记载在下方的『魔法』和『技能』的窗口，连基本能力栏也有几个因为被几乎快成碎片的布料遮盖着而无法一看究竟。
　　「都那样明目张胆的露出来了哪还叫偷看啊！就这样把那个放置不管的话，你不看也会有别人看的啊！」
　　只是恰好看到了，并没有违反规定，伯特如此主张着，大吼大叫地朝着能解读【神圣文字】的里维莉雅走去。
　　博识的妖精在叹息的同时，果然还是有兴趣的吗，视线一直在贝尔的后背附近游走着。
　　翡翠色的眼睛追随着黑色的文字群。
　　「喂，还没好吗。」
　　「等一下，很快就读完——」
　　里维莉雅的话说到了一般，在那里停了下来。
　　伯特一脸诧异，有在竖起耳朵偷听的缇欧娜她们也感到不可思议般朝她望去。
　　没过多久，风铃一般的笑声便开始从她的嘴中漏出。
　　「……库，呼呼，哈哈哈。」
　　「什么啊，喂！？真是的，艾丝，你也能读一点【神圣文字】的吧！能明白点什么吗！」
　　伯特对仿佛打心底里感到可笑般抖着肩膀的里维莉雅露出了一脸凶相，随即又将问题的矛头指向了艾丝。
　　至始至终都站着没动的她，仿佛除了少年以外什么都看不见一般将自己的视线固定在他的背上。
　　金色的双眸宛若剑一般，摆出了一幅犀利的神态。
　　「……S。」
　　「……哈？」
　　「全部的基本能力，都是S。」
　　「都是S！？」
　　伯特与缇欧娜她们不约而同的发出了惊愕的声音。他们这一次，真的无语了。
　　事实上，从『魔力』开始的基本能力栏因为被紧身衣遮住了所以无法判断，但内容应该都是差不多的东西，艾丝这么解释道。
　　她还有一个事实没有告诉伯特他们。
　　现在也在骚弄着里维莉雅喉咙的，SS——这一突破基本能力界限的，让人不禁怀疑自己眼睛的现实。
　　「名字叫什么？」
　　打破沉默的平静声音。
　　响了起来。
　　在发出那个声音之后，除了艾丝其他人的视线都集中了过去。
　　在复数目光的俯视之下，芬恩砰砰的用长枪的柄敲击着自己的肩头。
　　冷静沉着地凝视着人类冒险者的眼睛，突然又转而仰视起了伯特他们。浸染着认真之色的眼神，正索求着少年的姓名。
　　「他的名字叫什么？」
　　「不、不知道……。没听说过……」
　　「……里维莉雅。准备笑到什么时候？」
　　「呼呼……啊啊，抱歉。那么，有什么事吗？」
　　「把他的【能力值】解读出来。要他的真名。」
　　「啊啊，没错呢。等一下……」
　　【能力值】有着作为显示神与被赐予『恩惠』之人关系的契约书的侧面存在。
　　为能让『恩惠』发挥机能也一定要把神之名的象征，以及它的对象者的真名刻印其中。
　　里维莉雅准备读取记载在上面的名字而眯细了眼睛，正在这时，比她开口更早的。
　　艾丝说出了那个名字。
　　「贝尔。」
　　「艾丝……」
　　平静的声音在周边回响着。
　　那个姿势依然没有改变。
　　对于缇欧娜的声音也没有回头，艾丝只是径直地将意识集中在少年的身上。
　　「贝尔·克朗尼。」
　　并非路旁的石子，鲜明地存在着的少年的身姿，倒映在了那金色的瞳孔里。
　　★
　　所花费的时间，大约一个月。
　　杀死怪物的数量记录，三〇〇一只。
　　这是发生在大幅度地刷新了Lv.2的到达记录，世界最快兔的诞生，三天前的事。