　　[[IMG,c6ab572180d4330de5be82f7bba074a5,788,1200,98982]]
　　
　　太阳正挂在天空的正中央。
　　从摩天楼设施里出来向北走的主街区。
　　一家露天咖啡店就面朝着这比起冒险者反而是市民的身姿更加显眼的大街。在爽朗的阳光下，许多客人正谈笑着。
　　在撑起的众多遮阳伞所制造的荫蔽之中，贝尔和莉莉隔着白色桌子相对而坐。
　　「那么，【蘇摩（Soma）·眷族】那边已经没问题了吗？」
　　「是的。莉莉大概会被当作已经死掉了吧。」
　　贝尔与莉莉重新结成团队后的隔天。
　　为了确认莉莉现在面临的状况，贝尔正在接受她的说明。
　　「反正被当成死人之后也就没有必要再和【蘇摩·眷族】扯上关系了，那边也不会主动找上门吧。再怎么说，都已经变成不存在的东西了嘛。」
　　所以不会给贝尔大人添麻烦哦，莉莉笑着说道。
　　将变装时候的刘海不见了才得以显露出来的，那双浑圆的眼睛以及惹人怜爱的相貌收入眼中，贝尔的眉宇间添上了几分阴霾。
　　「我的事怎样都好啦……那个，死人什么的，莉莉不介意吗？」
　　「对您的心意深表感谢，贝尔大人。但还是决断点比较好哦。反正莉莉也已经没有亲人了……只要有贝尔大人知道莉莉的存在，莉莉也就满足了。」
　　对于像是发自内心般如此说道的莉莉，贝尔并没有继续深究。
　　感觉会演变成扩大她伤口的行为，强硬地在心里结束掉。
　　「莉莉这么说的话那就这样吧。只是，不会暴露给【蘇摩·眷族】的人吗？莉莉还活着的事。」
　　「虽然不能说绝对，但是与莉莉有关系的足迹这两天已经全部都清除掉了。不用担心到那种程度也可以哦。……而且呀，反正莉莉还有这个。」
　　哔叩一声，莉莉轻抚过自己的脑袋。本来并非栗色的深棕色头发柔顺地摇动着，紧接着在那附近猫耳便可爱地左右摆动起来。瞳孔也是发光似的黄金色。
　　【灰姑娘(Cinder Ella)】。
　　在莉莉那拿手的变身魔法下，现在她的外表怎么看都只是一个兽人的小孩。虽说只有相貌还保持原样，但绝对看不出是个小人族(帕鲁姆)。
　　在不知道这个能力的前提下，可以说别人能联想到『莉莉露卡·亚蒂』的可能性连万分之一都不到吧。贝尔自己也是，在被挑明这个魔法的存在时真的是跳下一大跳呢。
　　「那个啊，这么说的话……」
　　「是的，没有任何问题。即使有个万一，也不会让贝尔大人多操心的哦。」
　　那个已经不用再提了啦，贝尔苦笑道，姑且安下了心来。
　　这样一来莉莉也就不会再被卷入什么纷争里去了吧。即便变成那样，这次应该能帮的上忙吧。
　　说实话，在听过让莉莉差点死掉的事件的来龙去脉后感到的是愤怒和悔恨。对于不把人当人对待的暴举的愤怒，以及对那样的他们无能为力的悔恨。
　　然而，莉莉的这个情况不应该归罪于【蘇摩·眷族】。就事论事，对于现状的报复才是招来杀身之祸的罪魁祸首。
　　总之莉莉没事就好。贝尔将复杂的感情赶出脑海如此得出结论。
　　隔阂已经被填埋了。
　　或许并不是全部，但是横亘在彼此间的距离确实缩短了。甚至都到了双方能够牵起手来的程度。
　　这以后就是重新起航了吧，贝尔不禁露出了笑容。
　　「……贝尔大人。」
　　「唔，什么？」
　　「贝尔大人，真的这样就可以了吗？」
　　「诶？」
　　「就这样子原谅莉莉真的好吗？」
　　然而，与贝尔恰恰相反，莉莉的脸上笼罩着一层乌云。
　　以仿佛寻求依靠般的眼睛注视着贝尔。
　　「莉莉可是骗了贝尔大人哦？不仅利用了贝尔大人的好意，最后还背叛了哦？」
　　「……」
　　「而且，偷偷藏起来的钱也还不了了。如果这样就被原谅了的话，莉莉就……」
　　与莉莉间的关系还没有完全理顺，这就是原因。
　　自责。罪恶感。赎罪的渴望。
　　莉莉正被自己犯下的罪行折磨着。被谢罪了多少次贝尔都已经记不清了。
　　在前几天的事件里莉莉失去了全部的财产。换金后带在身边的钱跟道具，以及可以说是存款的诺姆的宝石都被【蘇摩·眷族】的同伴抢走了。好像是对于没有能补偿的东西感到愧疚吧，她在自己的内心烙下了一层深深的自我厌恶。
　　没关系的啦，即便如此重复地说莉莉的表情也没有好转，倒不如说每说一次看起来就变得更加消沉。她或许是在渴望着彻底的沉痛惩罚吧。
　　那种东西明明谁都没有要求过啦……，贝尔认输似的如此想到。
　　总之，很棘手呢。
　　斥责什么的自然不用说，像这样子自诩高人一等地说着漂亮话啊、说教啊总觉得有点。
　　明明对于至今为止发生的所有事，都只是站在旁观者角度的。
　　一边看着埋着脸的莉莉，得想办法去除她的罪恶感，贝尔在这么想着的同时绞尽脑汁地搜寻着最佳的解决方案……就在这个时候，援军终于到了。
　　「喂~，贝尔君！」
　　「啊，神大人！」
　　冲着呼唤自己的年幼声音站起身来，不出所料，赫斯缇雅的身影出现在了咖啡店。
　　与莉莉不相上下的娇小身体，穿过热闹的人群到达了贝尔两人的眼前。
　　「久等了。抱歉，等很久了？」
　　「没有的事。比起那个真是不好意思，还影响了打工那边……」
　　「我这边没关系啦。比起那个……就是她吗？」
　　「啊，是的。这孩子就是之前提到过的……」
　　「我、我叫莉莉露卡·亚蒂。初、初次见面。」
　　对于投过来的视线莉莉急忙从椅子上下来行了一礼。
　　赫斯缇雅会来到这里同席，是她自己主动提出的。
　　她的真意很明确。也就是，想要用这双眼睛确认与自己【眷族】的成员有关的支援者。
　　如果没被女神看上的话，莉莉和贝尔的团队就很有可能被迫解散。在事先就理解这一点的莉莉，带着紧张的神情面向赫斯缇雅。
　　然而就在那时，贝尔像是刚想起来似的「啊」的嘟囔道。
　　「这可不行。还没准备神大人的椅子呢……」
　　「……！什么呀，不用费心啦！客人这么多，备用的椅子也没了吧？好的，等贝尔君坐下后，就让我坐你的膝盖上吧！」
　　「啊哈哈，神大人也会开那种玩笑呢。请稍等，这就去拜托店里的人。」
　　贝尔笑着离开了。天真无邪、纯粹的孩子的笑容。
　　被晾在一旁的赫斯缇雅短时间内停下了动作，随后双马尾瞬间萎缩。
　　对于那飘散着悲伤氛围的背影，莉莉没能隐藏住困惑之情。
　　「……正、正好不是吗。最开始就打算把贝尔排除在外的，什么问题也没有。」
　　「哈、哈。」
　　微微僵硬的脸颊染上绯红，赫斯缇雅坐到了贝尔的座位上。
　　莉莉也模仿着坐下。
　　「那么，速战速决吧。那孩子很快就会回来了。自我介绍什么的就不必了吧？你大概也从贝尔君那里听说过我的事了吧。」
　　「是、是的。」
　　等到莉莉注意到话题的主导权最开始就被夺走了的事情，已经是稍微往后的时候了。
　　即使与因为是小人族(帕鲁姆)而显得年幼的莉莉相比，赫斯缇雅的天真可爱也绝不逊色。真的是在少女与幼女之间摇摆不定。
　　然而，反而是那种不平衡感，更加强调出那过度端正的容貌。
　　既惹人怜爱，又给人以凛然之感。仿佛那看似矛盾的两种美貌对立着存在于体内般。
　　沐浴在掠过阳伞斜射进来的日光中，漆黑的秀发捎着几分妖艳。
　　「让我听实话哦。支援者君，你还在打着算盘吗？」
　　「——」
　　对于直言不讳地直指核心的质问，莉莉动摇了。
　　赫斯缇雅的表情和瞳色都还是原来的样子。只是她的身边确实升腾着神之威严。
　　莉莉知道自己被试探了。被完全看透了。
　　没有被叫名字就是比什么都有力的证据。考虑到对贝尔所做的事情也是理所当然的吧，首先就不是能够信用的小人族(帕鲁姆)。
　　因此莉莉更要，不含虚伪地道出心声。
　　「不会了。莉莉被贝尔大人帮助了。已经，不想再做背叛那个人的事情了。」
　　视线混杂相交。哪边都没有移开的意思。周围的喧嚣正逐渐远离。
　　在神的面前撒不了慌。
　　不知在哪里听说的那句话是真的，莉莉在面对着仿佛能看透一切的女神的眼睛时领悟了。
　　她只要有那个心，大概能看破下界人的所有谎言吧。
　　「……嗯，明白了。你的那句话，姑且相信吧。」
　　对莉莉来说的漫长时间宣告终结。
　　一边忍耐着想将积攒在肺部的空气一口气解放出来的冲动，缓缓地放松肩膀上的力气。
　　「支援者君，我是非常重视贝尔的。甚至到能道出那孩子的话即使是掉进眼睛里也不会觉得痛，这样的海口的程度哦。作为我的第一个眷属，不想失去他可是我发自肺腑的真心话。」
　　赫斯缇雅间隔了一个呼吸的时间，继续说道。
　　有些措手不及，莉莉很快做出倾听的姿势。
　　「会向贝尔君打听，就是为了大概把握你的境遇。当然为何要做出像贼一样的勾当也包含在内喔。」
　　「……」
　　「也没想过随便同情你，毕竟都已经覆水难收了。所以不准备说些过分的话……只是。」
　　下面才是正题，像是这么说般赫斯缇雅为下面的话蓄着势。
　　「如果重蹈覆辙，而且还把那孩子暴露在危险之中的话……我可就不会再轻易放过你了。」
　　——莉莉的身体僵硬了。
　　一瞬间连呼吸的方法都想不起来。
　　忘记了。把眼前的少女是，在自己等人身边的他们和她们、超越人类认知的『神』这一存在给。
　　莉莉对于拥有着一瞬间就能将这个都市化为尘埃的力量的超越存在这一事实，因为太过理所当然而忘记了。
　　被深蓝的瞳孔射穿，心脏扭曲着搅在一起，即使这样依然被毫不动摇的意念支撑着，莉莉目不转睛地盯着前方开口道。
　　「……莉莉发誓。不会再做那样的事情了。无论是对贝尔大人，还是对赫斯缇雅大人……最重要的是，对莉莉自己。」
　　一无所知的街道里，欢快地气氛持续流动着。
　　对于无言地交合着的两人的时间，赫斯缇雅闭上眼睛将其宣告终结。
　　啪啪地眨着眼睛的她送去了仿佛在说「我清楚了」的视线，莉莉那边则是再也忍不住地脱力了。看样子好像随时都有可能趴在桌子上。
　　对她再三叮嘱的赫斯缇雅在那之后，将手臂迭抱在那丰满的胸口沉默了。不知为何突然就板起脸来。被展示了自己所没有的东西后，咕的发出了被逼到绝境的呻吟，莉莉在这感觉很糟的氛围下努力蜷着身子。
　　「……支援者君，我就直说了。」
　　「是、是的。」
　　「我很讨厌你。希望你不要老是缠着贝尔君。」
　　「！」
　　在莉莉睁大眼睛的间隙她仍旧继续说着。
　　「这也是当然的吧。自从听过详情后我对你的印象就是最差的。利用贝尔的老好人性格随心所欲地哄骗他，而且现在还想象翻手腕那样简单地插足进来。到底有什么目的呀，你这只可恶的偷腥猫。」
　　借由【灰姑娘】生出的兽耳猛地哆嗦了一下。
　　虽然说法微妙地在理，但总觉得哪里不对，莉莉流着汗如此想到。
　　「说到底从刚才开始就怎么了？一见面开始就一脸阴沉的表情。看着看着这边不也变得忧郁起来了吗。」
　　简直就像是被说成只是看着你的脸就连饭都吃不下般。
　　眼神越发犀利的赫斯缇雅的话还没说完。
　　「大体上，你肯定也考虑过贝尔君的心情吧？」
　　「！」
　　「为什么我会知道？呼嗯，因为总是在镜子前面看着一张相似的脸啊。啊啊，果然讨厌啊，一点也不想让你陪在贝尔君身边！」
　　终于一股无形的波动开始从赫斯缇雅的背后升起。
　　看着瞪大眼睛的周围的客人们突然间拉开了距离，莉莉感觉自己快要哭了。
　　「被温柔的贝尔君帮助了，说着要洗心革面的你，反正下次也一定会因为那孩子的过度温柔而把他扯进麻烦之中吧？」
　　「！？」
　　「那孩子明明没对你要求过任何事，你却快要被罪恶感压垮了。让我来说的话那只是单纯的撒娇罢了。真的是个讨厌的家伙啊，你。」
　　赫斯缇雅的说辞逐渐险恶起来。
　　等待视线稍微平稳下来后，注视着连呜咽声都发不出来的娇小的小人族(帕鲁姆)。
　　「那样的话，就成全你吧，就由我来代替贝尔君裁决你。事先说明你可没有拒绝权喔。疑似『神之审判』，以此为荣就行了。」
　　呼嗯一声，发出鼻音的赫斯缇雅将背靠在了椅背上。
　　惴惴不安的莉莉除了生硬地点头其它什么都做不到。不对，倒不如说被身为贝尔主神的她如此宣告的话，都不知道该怀着怎样的心情了。
　　莉莉不安地等待着下一个瞬间。
　　说起赫斯缇雅那边，则是一边将牙齿咯吱咯吱地咬紧到极限，一边露出显得有些痛心的样子……不久后才伴随着叹息将话语倾吐而出。
　　「贝尔君，就麻烦你照顾了。」
　　「……诶？」
　　不禁漏出了「噗唔」的怪声，赫斯缇雅还是继续说道。
　　「先讲一声，可不是为了你哦。我从那孩子口中听说这次的事后就越来越担心他了。倒不如说，是确信啊。……早晚会被骗的，这种感觉」
　　「……」
　　「所以才会拜托你。留心不要让可疑的家伙给缠上了。简而言之就是负责盯梢。」
　　莉莉这次才真正惊讶了。思绪搅在一起想要说些什么，却没能说出口。
　　因为没被眼前的眼睛允许回答。
　　「说到底，本来就没打算说些判决什么的自大的话。现在即使是神也不是那种玩意儿了喔？罪恶感云云，无非是自己原谅或是不原谅自己的问题罢了。」
　　不要向贝尔寻求那些东西呀，赫斯缇雅增强语气如此说道。
　　「觉得对那孩子有所亏欠的话，直到满足为止一直报恩就行了。这也是当然的吧。那既是诚意，也是界限。你想要洗心革面的话，就用行动来证明吧。」
　　一口气倾泻而出的话语在这里终结。
　　在听起来甚至有些辛辣的女神的神意下，莉莉垂下了头。
　　神赫斯缇雅给了莉莉机会。甚至到了慈悲深厚的程度。
　　她是宽大的。同时是神格者。
　　直到刚才的非难大概都是她不加掩饰的真心话吧。在那基础上，仍允许莉莉呆在贝尔的身边。
　　将慈悲之心惠及每一个人，恳求的庇护者。
　　一边感谢着那温情，一边朝着凝视着自己的赫斯缇雅，莉莉默默地行了一礼。
　　在她们之间，仿佛会有源于森林的泉水涌出般的寂静悄然流淌着。
　　「对不起啊，弄得这么久！」
　　「……允许让你加入团队。那孩子的保护就交给你了。话虽然这么说，可不要做出什么出格的事喔。」
　　「哈？」
　　对于打破寂静的赫斯缇雅那沉闷的警告，莉莉目瞪口呆了。
　　还没来得及询问真意贝尔就拿着椅子回来了。对于不停地道着歉的贝尔没发表任何评论，赫斯缇雅只是抱着那手臂拉到了自己这边。
　　「——什」
　　「神大人……？」
　　「那么再来一次……初次见面，支援者君。看来我的贝尔君让你费心了啊。」
　　着重强调『我的』的赫斯缇雅。周身的氛围骤然一变，简直就像是守卫领地的老虎一般。敢出手就吃了你哦，以视线传达着这个意思。
　　莉莉猛地一惊，对于那个赫斯缇雅的牵制抽动着脸颊。
　　她是神。是宽大的神格者，是值得崇敬的高贵存在。
　　可是在那之上，还是个孩子。
　　倒不如说——是敌人。
　　对于特地的将贝尔的手臂拢到自己那边、特地的在贝尔君的面前划清界限的那个报复，莉莉的脑袋里面涌起了一股怒意。
　　虽然莉莉对她怀抱着类似于忠诚的感情，但只有这个要另当别论。
　　啪唧！将贝尔另一侧的手臂用两手握住拉近过来。
　　对于满含杀意的赫斯缇雅那尖锐的视线，莉莉正面迎了回去。
　　
　　[[IMG,7b634decb9127d6c8561b3dc7f982b8c,788,1200,157149]]
　　
　　「没有的事这边才是。对于温柔对待莉莉的贝尔大人，总是让他操心呢。」
　　「……」
　　一边是幼女，另一边也是幼女。
　　秉持着天真可爱的幼儿般的外貌，两人露出女人的脸色互瞪着。
　　坐在椅子上脚就够不到地面的她们之间，啪呲啪呲地飞溅着火星。
　　(神、神大人啊啊啊啊啊啊啊啊！？)
　　由于手臂被双丘挤压着的这一非常事态，贝尔连现在自己的面前发生了什么都不知道。极度恐慌中。
　　娇小的她们的前哨战，神姑且夺得先机。
　　「库，不愧是神大人……！看来那胸部也不只是摆设嘛……！」
　　「有什么想说的吗，支援者君……？」
　　「那个啊，莉莉。关于今后的事情……」
　　在一场喧闹后，贝尔开口道。
　　在冷静下来之后各自都坐回了各自的椅子，这次是浸染着黄金色的莉莉的眼睛，感到不可思议般朝他看去。
　　「莉莉现在，根据地……住的地方还没有吧？」
　　「是的。虽说也不是一天两天的事了，一直都是辗转于廉价旅馆的。」
　　没有再看露出不好意思般笑容的莉莉，贝尔偷偷地朝赫斯缇雅使了个眼色。
　　她虽然发出了，噗唔的不情愿的声音，还是确实地点了点头。
　　「莉莉，如果不介意的话……不来我们的根据地吗？」
　　「……诶？」
　　「倒不如说，不加入【赫斯缇雅·眷族】吗？虽说只有我和神大人两个人啦。」
　　莉莉已经不能再回到【蘇摩·眷族】了，就算是贝尔也知道。
　　那不如干脆，这么想到。比起让她独自生活还是接她过来比较好吧。倒不如说这是贝尔自己的希望。
　　已经摸清莉莉底细的赫斯缇雅也没有明显的反对，剩下的就只有莉莉自己点头了。
　　「……赫斯缇雅大人，这样好吗？赫斯缇雅大人不是对莉莉……」
　　「呼，呼嗯……不要会错意了？即使是再惹人厌的家伙，放着没家回的孩子不管可是关乎我的存在意义的。只是在你找到工作之前，暂时照顾一下罢了。」
　　对于红着脸颊背过脸去的主神这不坦率的样子，贝尔只能苦笑。
　　莉莉在对此番光景漏出温和的笑容后，缓缓地摇了摇头。
　　「万分感谢，贝尔大人，赫斯缇雅大人。只要有这个心莉莉也就非常满足了。」
　　「诶……为、为什么？」
　　「这以上继续沉溺在两人的温柔中感觉太于心不安了……莉莉毕竟，也还算是【蘇摩·眷族】的一员。」
　　朝着哑然的贝尔露出淡淡笑容的莉莉，越过肩膀将手向背后伸去。
　　对于大概还刻在她背上的【能力值】，赫斯缇雅皱紧了眉头。
　　「还是【蘇摩·眷族】成员的莉莉，不能去贝尔大人们的根据地。要是莉莉进出贝尔大人们根据地的事暴露了的话，不必要的火星肯定又会波及两位。莉莉绝对无法容忍那种事情的发生。」
　　「我、我对那种事也不是……」
　　不肯罢休的贝尔试图劝说，却又像想起什么似的住口了。
　　这并不是一个人的问题。那里确实有着会被牵扯进来的家人存在。
　　贝尔沉痛似地垂下了眼皮，看向正思考着什么的赫斯缇雅。
　　「支援者君，脱离【蘇摩·眷族】的条件，不对，是脱离自身被禁止了吗？你的主神有说过什么吗？」
　　「虽然蘇摩大人对此并没有明确地表过态……恐怕，巨额的钱事必要的吧。」
　　「钱吗……」
　　继人员之后，资金是【赫斯缇雅·眷族】又一压倒性不足的资源之一。
　　虽说由于贝尔在地下城里显著的进步状况，现在已经远远比一个月前过得滋润了，但终究不过是半吊子。最多也就能拿出十万法利左右。
　　而且，即便赫斯缇雅两人有能力代为支付退团费，莉莉也绝对不会接受的吧。
　　「那个，从【眷族】里脱离出来是这么麻烦的事情吗……？就我所知道的人，也有从【眷族】里退团的就是了……」
　　「这得看主神了。如果说有愿意接受团员申请的神存在的话，那果然不愿理睬的神也是有的。」
　　【眷族】的脱离，不仅仅是离开那方的当事人，也会给被脱离那边的【眷族】带来危险。情报泄露就是最好的例子。
　　再怎么放纵的神，唯独对派阀最低限度的管理还是会细致地去做的，大部分场合，神明们都讨厌成员的脱离。
　　「你的那个熟人也是，说不定就有着什么不可告人的秘密喔」
　　对于朝莉莉看了一眼后如此告知道的赫斯缇雅，贝尔也明白她在说些什么。
　　和莉莉一样，在还从属于派阀的状态下脱离——也就是逃亡状态。成为了野猫、无家可归的冒险者。
　　暂且不提已经受到神之宽恕的『丰饶的女主人』的老板娘蜜雅，包含希儿在内一谈起来历就含糊其辞的酒场的店员们，或许就是因为那个也不一定。
　　即使不问也能观察出来，站在这种境遇立场的人们生活得一定很艰难吧。
　　「……就算不是以自己的意愿加入【眷族】的人，也不能原谅吗？」
　　「贵族的孩子是贵族，农民的孩子是农民。简单来说就是这么回事哦，贝尔大人。」
　　成员之间生出孩子的话，那个孩子也加入【眷族】是一种义务。
　　从主神的角度来看，在创造出彼此结晶的瞬间便已经成为当事人的责任了，即使孩子以自己不愿意而吵闹也什么都改变不了。
　　不负责任地说，那已经与神毫无瓜葛了。
　　脱离的许可，终究，还是要依神而论。被善良的神眷顾与否便决定了一切。
　　运气不好的话，某些神会要求大笔的钱，某些神则会强硬地委派难题给你然后奸笑着观望事态发展。
　　贝尔带着一张百感交集的脸，凝视着展露笑颜的莉莉。
　　「如果得不到蘇摩的协力，也就无法更替『恩惠』……改宗也就无从谈起了。」
　　「会变成那样啊……」
　　「可是，你也不准备就这样下去的吧？是打算找机会去试探吗？」
　　「是的。虽然现在是不太可能啦，想着等时机成熟再去拜见蘇摩大人，能不能答应就不得而知了……」
　　那之后谈话一时中断。每个人都浮现出了思绪万千的表情。
　　温暖的阳光稍显无神经地照射着，贝尔抬起脸朝莉莉发问。
　　「那么莉莉，这以后怎么办呢？还要再找旅店，一个人……」
　　「其实有一家常去的店……嘛啊说是莉莉也有点不对，总之，那里有一个大度的诺姆的老爷爷，打算在那里打扰一段时间。啊，当然会干活哦？想着尽量不使用变身，为了能被确实地认可而努力的。」
　　对于毫无阴影地明快做出答复的莉莉的话语，明白她的决心的贝尔姑且安下心来。
　　(下次，也跟埃伊娜小姐解释一下比较好吧……)
　　说来惭愧，【蘇摩·眷族】的问题如果没有埃伊娜出手相助真的就一点进展也不会有。
　　本来，如果不是更为重大的案件公会是不会针对【眷族】的问题进行干涉的。
　　他们身为欧拉丽的管理者，绝非为冒险者跟支援者的而设的慈善组织。
　　公会会援助冒险者，说到底无非就是为了更具效率的回收源于地下城的利益而已，肯定是不会去受理冒险者与支援者的个人问题的。
　　自己是不是太过依赖埃伊娜的亲切和关心了呢，如此想着贝尔用单手按起了太阳穴。
　　「喂喂，那么勉强自己真的没事吗？实在不行，要介绍你去我打工的地方吗？」
　　「不用不用。莉莉对于弄错了魔石点火装置的使用方法，在打工的露天店铺引起大爆炸这种行为还是敬谢不敏的哦，请允许莉莉郑重地谢绝。」
　　「为什么会知道那种事！？」
　　「虽说只是刚才一不小心从周围的吵闹声里听到的，由于萝莉神作祟，北大街的天灾的传闻在这一带已经非常有名了……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？不要再贝尔君的面前说出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「姆库库库！？」
　　但是也没差吧，同时贝尔如此想道。
　　如果说是为了在眼前肆意喧闹的女孩子，这白色脑袋也可以的话，多少次都愿意低下去。
　　贝尔守望着终于绽开真正笑颜的莉莉，自己也露出了笑容。
　　★
　　正走在西北之主街区，『冒险者大道』上。
　　我在与神大人暂时分别后，就瞄准着公会本部一路走着。想着就刚才谈到的关于【蘇摩·眷族】的情况，即使只是报告也要跟埃伊娜小姐说一声。
　　已经迎来了开店的时间，大街两旁毗邻着的各家店铺今天看起来也很热闹。
　　冒险者往来频繁的这条大街几乎挤满了店铺，放眼望去，多数商店的建造结构都非常雄伟气派。比如把出入口装饰得典雅别致的砖造饰品店啊，以看起来很坚固的灰色加工石建造的道具店啊等等。即使是排列在陈列窗里的商品，无论哪家看起来质量也都很高。
　　再看周围，是今天暂停冒险者的工作吗，经常能见到脱去武具身着轻盈便装的亚人们的身姿，正来回逛着街边的店铺。看起来像是团队的少数几人的集团也各自聚在一起移动着，是聊到什么有趣的话题了吗欢笑着相互嘲弄。
　　那样子真是不错啊，什么的，对于那跟意气相投的伙伴们一起沉浸在迷宫探索的购物中的情景，有一点小羡慕啊。
　　没过多久出现在大街上的是大神殿，不对是万神殿。
　　朝着与前庭以白色石柱相连的那个公会本部迈出脚步。
　　也有刚过正午的不上不下的时间带的原因——正处于大部分的冒险者们陆续开始迷宫探索的时候——白色大理石的宽广大厅显得格外空旷。本来相互推搡的同行们现在几乎没有，我很快便发现了埃伊娜小姐。
　　「……？」
　　位于接待窗口那边的埃伊娜小姐，已经有先客了。
　　拿着用白布裹着的物品，隔着柜台正在商谈些什么的，一位冒险者。
　　只能看到一边随声附和着一边认真地思考着什么的埃伊娜小姐的表情，我并没有过多注意背朝这边的那个人，伴随着对于那个修长金发的轻微即视感，以倾着头的气势快步走了过去。
　　不久便靠近到了跟前，埃伊娜小姐注意到了我。绿玉色的眼睛惊讶地睁大了。
　　紧接着，像是要追随那个反应般。
　　背朝这边的那个人，缓缓地转身。
　　(……诶？)
　　金色的长发摇曳着，在那中间，露出的是澄清的金色眼睛。
　　纤细的下颚，纤细的脖子。柔嫩的雪白肌肤与女色什么的完全搭不上边。单纯的美丽。
　　那与女神相比也毫不逊色的美貌，对于突然出现的我，显现出稍许吃惊。
　　艾丝……华伦、斯坦小姐。
　　忘记发出声音的我们，三个人三个姿势，在那个场合固定着动作。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　主要是我和华伦斯坦小姐视线相交，埃伊娜小姐则是交错地看着这边的脸。
　　没法正常呼吸。被那金色的双眸注视着，脑袋里一片空白。
　　冗长的沉默延续着。
　　我带着不为所动的表情，缓缓地，朝着右方转动自己的身体，背向她们。
　　诶，在不知是谁漏出这样的呢喃后的瞬间，朝着出口，开始全力奔跑。
　　「贝、贝尔君！？请等一下！」
　　不去听埃伊娜小姐劝阻的声音，跑啊跑啊跑啊。
　　用力踢着白色大理石的地板，大幅度摆动双臂，目不斜视地穿过本部的玄关口。
　　——为什么，为什么啊，那个人会，去找埃伊娜小姐！？
　　——到底发生了什么！？
　　脖子和脸，紧接着是耳朵，以恐怖的气势染得通红，我在本能的驱使下不断加速。
　　就在混乱达到极致的时候，突入了前庭的正中央，尝试着脱离这个地方。
　　然而在下一个瞬间，紧贴着，神速的风刮过。
　　超越我，然后以挡在我前进方向上的形式，翻卷着金发的那个人出现在了眼前。
　　「——咦！？」
　　眼睛瞪大到极限，就这样没刹住车，我朝她撞去。
　　「贝尔君，华伦斯坦氏！？」
　　一边将埃伊娜小姐那不断靠近的脚步声收入耳中，一边用力地闭上眼睛……才发现哪里都不痛。
　　哈的一声睁开眼睛，我的腹部和背部正被纤细的手臂环绕着，像是被横抱着般身体被支了起来。
　　愕然地抬起脸，那个人正微微垂着眉角俯视着我。
　　「……抱歉，没事吧？」
　　「——对、对不起！？」
　　脸又红了一层，像是要跳着飞起来般离开了她。
　　即使说是突击也毫无违和感的那个气势完全被抹杀殆尽，我，刚才是被抱着吗？
　　心脏扑通扑通地跳个不停，同时对于毫无章法的一连串事态发展感到惊讶。
　　「在干什么呀，你！突然间就跑掉不是很失礼吗！？」
　　「对、对不起，埃伊娜小姐……」
　　虽说向着眼前叱责过来的埃伊娜小姐反射性地道了歉，但视线却还停留在华伦斯坦小姐身上。
　　在与她视线相交的瞬间慌张地别过脸去，我，口齿不清地向埃伊娜小姐询问道。
　　「那、那么，这、这个，到底是什么状况……！？」
　　「哈……华伦斯坦氏，好像找贝尔君有事的样子。」
　　「诶！？」
　　朝着一头雾水的我叹了一口气，埃伊娜小姐告诉了我最低限度的内情。
　　反射性地转过身去，华伦斯坦小姐解开了拿在手上的物品的布。
　　露出来的是，绿玉色的护甲。
　　我瞪大了眼睛。
　　「在地下城里捡到了这个，说想要直接还给你。华伦斯坦氏才会来找我商量的啊？」
　　就在埃伊娜小姐进行概述的中途，我再次愕然了。
　　这个护甲是三天前，由于怪物的连续袭击掉在第10层的东西。当时只是拼命想着要到莉莉的身边去，也就越来越难以回收了……。
　　然后同时也注意到了。那个时候，对于被怪物围困的我施以援手的，一定，就是这个人。
　　「……贝尔君，之后就两个人单独谈谈吧。」
　　「诶！？」
　　对于贴在耳边告知的话语，气势十足地朝埃伊娜小姐那边看去。
　　一边做着朝那私语声叫出声来的这种笨拙行径，我向她申诉道。
　　「请、请等一下埃伊娜小姐！？拜托你了，拜托你了请继续留在这里吧……！我，会死掉的啦……！？」
　　「在说些什么啊，是男孩子对吧。不得不说的话可是多得数不清哟，要好好地一个人传达。懂了吗？」
　　加油哦，将脸凑近过来的埃伊娜小姐如此小声说道。
　　对于恐怕是为这边着想而想着让两人独处的她的关照，我只能欲哭无泪。朝着返回公会本部的那个背影，怀着被抛弃的小动物的心情目送着。
　　「……那个，这个。」
　　「！」
　　被搭话了，转过身去，快速地接过被递过来的护甲。
　　与我的身高相比稍微矮了一点的华伦斯坦小姐死死地盯着这边。
　　我的全身化为了红色的石像，跟往常一样没能开口。
　　「抱歉。」
　　「诶……？」
　　「都是我打倒弥诺陶洛斯的错，给你添麻烦了，还受了很多伤……一直都想道歉的。抱歉。」
　　对于伏着视线垂着脑袋的她的样子，我屏住了呼吸，刚才为止的状态就像是骗人似的抬高声音。
　　「不、不是的！是傻乎乎地跑到下层去的我不好，华伦斯坦小姐、您完全没有错！？不如说是帮了我的救命恩人！硬要说的话必须得道歉的应该是连感谢都没说就慌忙逃跑的我才对……对、对不起！」
　　动摇着感到有些晕头转向，总之将不得不说出口的话零零总总地倾吐出来。
　　到现在为止不只是惊慌失措，对于向这个人道歉的事也是想死般的害羞。
　　「那个，就是说，所以……」
　　整张脸都变得燥热无比的我，拼命地整理着不能不的传达的话语，终于、终于挤出了声音。
　　「让您帮助了那么多次……真的是，非常感谢！」
　　很有气势地低下头去，鞠了一躬。
　　颤抖着的眼睛映出了脚边的石板花纹，从额头上流下来的汗水经过鼻梁，落在地上。
　　满溢大街的喧嚣听起来很遥远，唯独心脏的鼓动大声地回响着。
　　就这样固定了数十秒。
　　拼尽全力，我总算是恢复了原来的体势。
　　微微瞪大眼睛的华伦斯坦小姐，确实地，露出了小小的微笑。
　　「~~~~~~~~~~~！」
　　嘎啊啊啊，一边发出这样子的怪声，我的脸红得仿佛要喷出火来。
　　像是要从她的笑容那里逃走一般伏下脸去，以刘海遮住眼睛一带。
　　以不亚于胸口的程度，背后烫得难以忍受。
　　「……」
　　「……」
　　对话中断了。
　　无论是我还是华伦斯坦小姐都没能开口，只有时间依旧流动着。
　　只在这个时候别提冒险者了，连小孩都没有一个路过这地方的。在这公会本部的宽敞前庭的中心，我们保持着沉默，除了站着其它什么都做不到。
　　「……地下城探索，还真是努力呢？」
　　「是、是的！？」
　　对于投过来的声音，抬起了脸。
　　华伦斯坦小姐带着感情稀薄的表情，继续说道。
　　「已经，好像连第10层都达到了……好厉害。」
　　「没、没有的事，都是多亏了很多人的帮助，该、该说是我还完全没上路呢！？目、目标也是彻底的遥不可及……！」
　　突然就被憧憬的人夸奖了，紧接着便陷入了恐慌状态。
　　我一边咕噜咕噜地转着眼睛一边呼呼地摆着双手。
　　「战斗方法也是，该说是个性呢还是外行呢，摆出奇怪的动作差点被怪物干掉也是常有的事，明明不变的更强是不行的，总之就是完全不行，完全的乱七八槽，那个……！？」
　　像是刹车失灵般，脱口而出的尽是些毫无逻辑的话。是想谦虚呢还是想谦卑呢，到底想怎样啦我。
　　「……」
　　对于像是完全失去平常心的我，华伦斯坦小姐只是目不转睛地凝视着。
　　不久又像是在认真思考什么般微微收起下颚。
　　思绪正纠缠在一起的我，很快便注意到她的那个样子，在脸还发着热的状态下战战兢兢地询问道。
　　「那、那个……怎、怎么了吗？」
　　一直保持沉默的华伦斯坦小姐瞬间看了我一眼，在露出一副犹豫不决的样子后，又过了数秒。
　　她也是战战兢兢地，挑明了下一句话。
　　「那样的话……要我来教你吗？」
　　「……诶？」
　　「……战斗方法。没有人教你，不是吗？」
　　直到理解被这请求的意思，花了相当长的时间。
　　我瞪大眼睛，感觉思绪都快要错乱了。
　　「什、什么，为、为什么要做那种事情……！？」
　　「……因为，看起来想要变强，吧。我也，知道那种感觉。」
　　继道歉之后，又突然如此说道的华伦斯坦小姐。
　　被她这样一惊一乍地吓着，我能冷静下来才怪啦。
　　让这个人，来教战斗方法？让作为不断追寻不断思念对象的她自身，来教导？
　　可以吗那个。
　　没弄错什么吗，那个。
　　还是完全半熟的我，要和这个人接触什么的。
　　说到底，【眷族】之间产生的问题该——。
　　脑袋里数个疑问咕噜咕噜地转个不停。然而，那些全部都无非是遮掩真心话的伪装摆了，是知道的。
　　想和这个人说话，想了解她，想和她一起欢笑，想和她一起分享时间。
　　思念的心情、笨蛋似的巨大的恋慕之心，哪怕只有一点也想多和她呆一会儿，从心底期望着。
　　胸中的憧憬膨胀着仿佛要撕裂般，对于早已经决定好的答案，我只是一味地烦恼着，探索着，不断思考着。
　　★
　　「……」
　　对于连细枝末节都顶着一张红得发烫的脸认真思考的贝尔，艾丝只是静静地凝视着。
　　艾丝先前告知的申请理由，确实没有撒谎。对于从贝尔话语的只鳞片爪中感受到的对高处的向往产生了共鸣，这是事实。
　　然后当然，蕴含其中的绝非全是善意，也有盘算。
　　最初的违和感是，银背猿(Sliver Back)。
　　接着是进出第10层。
　　艾丝自己的所见所闻，贝尔的成长轨迹，存在着与这短暂时间不相符的确实战果以及令人目眩的『成长』。
　　自从弥诺陶洛斯一事邂逅之后，那个本应初出茅庐的新手冒险者，取得了能够勾起艾丝兴趣程度般的巨大跃进。
　　(想知道……)
　　想看清贝尔『成长』的秘密。想调查清楚。
　　为了自己自身。
　　艾丝会主动提出由自己教导，与那个意图有着很大的关系。
　　「虽说就这样接受下来感觉很不好意思……不对，可是，难得的善意……」
　　「……」
　　与此同时，或许，也会感觉到罪恶感。
　　对于把这边的提议当成纯粹厚意而相信的少年，胸口抑制不住地疼痛。
　　面对抱着脑袋喃喃自语的贝尔，艾丝无言地伏下了视线。
　　将佩在腰间的剑的柄，紧紧握住。
　　仿佛为了斩断自己的迷惘般。
　　「……那、那个，华伦、斯坦小姐……」
　　抬起视线。
　　依旧是一张发烧般面孔的白发少年，即使那样依旧率直的眼睛，朝艾丝气势十足地低下头去。
　　「教、教导的事，还、还请多多关照！」
　　得补偿他。
　　得响应他的期待，作为自己愧疚之心的谢罪，艾丝看着那一股劲儿的深红瞳孔，如此想到。
　　「……嗯。请多多、关照。」