　　前任四天王的庆祝会结束，准备回家的时候，游戏官网上出现更新，公布魔王的戒指将会在次日晚上九点置入游戏地图。这应该是为了上班族玩家所做出的考虑吧。
　　然后到了十二月二十六日，因为和亚梨沙成了男女朋友而一直亢奋不已的理央，心里依然有种飘飘然的感觉。不过班上有玩勇魔战争的同学们立刻夺命连环传简讯过来，好心情破坏殆尽，理央不得不拼了命地回复。不过讯息内容都不是责怪理央背叛麻未，毕竟他们都知道理央和亚梨沙的关系，硬要说的话，「果然会这样」的简讯其实比较多。但若是他们知道了麻未的告白，状况肯定又会不一样也说不定。
　　顺带一提，理央看了讨论板，上面已经迅速形成了「麻弥派」和「亚里莎派」，各自疯狂讨论。看来昨天Big sight似乎有两名天使降临的样子。在众多「是我老婆」「不对，是我老婆」的留言当中，有人留了一条留言「是我女儿」。写下这句话的人应该是货真价实的老爸吧。
　　上面还有独特的留言说「看到彻底失去理智的紫乃让我好兴奋」。快来个人聊聊素子吧。
　　「那么……」
　　准备好自己最喜欢的橘子芬达，唤醒休眠状态的叶月小姐，登入勇魔战争。位于魔王城的海涅出现了。
　　然后删除。经过数次确认之后，回答「是的」。
　　所有提升的等级、磨练的技能、收集到的道具，全数消灭。这几个月的游戏心血瞬间消失得干干净净。
　　同样的，成为魔王军的料理人理欧也一并删除。在勇者军、魔王军两大阵营来回奔走的两个角色，从此离开游戏地图。
　　这样就行了。
　　虽然已经喜欢上自己培养出来的角色，要说完全没有留恋是不可能的。可是今天，要和亚梨沙一起从头来过。
　　点下首页的「新进玩家」，角色名字设定为「理欧」，阵营为魔王军。决定外表之后，开始回答决定职业的问题。
　　勇魔战争没有选择职业的自由。必须先回答几个问题，才会决定刚开始的职业是什么。如果可以的话，真希望能成为新追加的机械士兵或精灵术师啊。现在这个职业的人一定很罕见，会让大家羡慕。
　　已经约好和亚梨沙同时段登入，所以她现在应该也在创造角色吧。
　　『最适合你的职业是暗杀者。』
　　「怎么又来了！」
　　系统指令毫无人性地出现在画面上。理央忍不住对着画面叫起来。
　　随后游戏动画播放，暗杀者理欧的冒险正式开始。
　　暗杀者难道是自己的天职吗？
　　哎，至少自己已经知道操作方法，不会玩得太辛苦，可是这么难得的机会，要是能换成其他职业就好了。不过这都只是说说而已，真要从头来过还是让人有点害怕。
　　刚开始随机得到的道具终究不可能是狐狸面具，而是一点趣味性也没有的普通装备。理欧立一刻把东西卖了，购买回复道具。
　　这时亚梨沙传了简讯过来。
　　『小理，你已经登入了吗？』
　　回信告知自己用理欧这个名字创了新角色之后，画面上有个玩家逐渐接近。那是身穿宽大的白色长袍，手里拿着木制手杖的「亚里莎」。
　　敲打键盘的手指自然而然轻盈起来。
　　「唷。你那是什么职业？」
　　「呃，精灵术师。小理，你该不会又是暗杀者吧？」
　　她非常自然地喊出「小理」，不过理央并不打算过问。因为不管是在现实或游戏里，亚梨沙都是这样称呼自己的。
　　而且她一不小心就拿到新职业了。
　　「我到底是造了什么孽？同样的职业未免太过分了吧。」
　　音符符号在亚里莎发出的对话框里跳动。
　　「呵呵。一定是因为小理很适合的关系。」
　　听到别人说自己适合当暗杀者，感觉也很复杂啊。
　　「那就先在这附近练等级吧。有两个人在场，应该不会死掉吧。」
　　「嗯。」
　　等级虽然低，但不是新手，所以两人自然是毫无窒碍地接连打倒路上的小怪。有些玩家因为「亚里莎」这个名字发现是前魔王，纷纷开口打招呼，大多都是因为她完成了魔王这个重大职责而慰劳一声「辛苦了」。其中也有昨天看过亚梨沙本人的搭讪混蛋跑来询问「要不要在现实生活见个面？」不过马上就被理欧赶走了。
　　「喔，找到了找到了。呀呼～～」
　　过没多久，素子、羌太、上校都来了。前任四天王和前任魔王的新角色全部聚集，立刻引来周围一阵骚动。
　　「话说海涅，不对，是理欧，你怎么又是暗杀者啊！也太好笑了吧。」
　　召唤士羌太已经笑到不行了。
　　「亚里莎是精灵术师啊。抽到好职业了呢。」
　　狂战士上校只要待在游戏里，说话口气立刻像平常一样。就某方面来说是个厉害的家伙。
　　「我本来想成为料理人的。这样就能支持大家了呀。」
　　「料理还是直接在现实生活当中做就好。对吧，小理欧。」
　　「素子小姐！现在这种事就……」
　　「那就做蛋包饭吧。」
　　「连小理都这样……」
　　「很好！第一次打情骂俏我就收下啦～～！」
　　明明是她自己开的头。果然是素子的作风啊。
　　五人顺利集合之后，决定组队。因为等级相差太多，亚梨沙一直婉拒到最后，可是羌太他们似乎一点也不在意。
　　「队长就由亚里莎担任吧。」
　　「羌太先生，再怎么样，我也不能当队长啊。而且等级还这么低。」
　　「说什么傻话，我们的老大永远都是亚里莎吧。这样应该行了吧？」
　　像是被迫接受似的，亚里莎被设定成为队长。虽然亚梨沙的个性原本就不太适合当队长，不过最后还是认命了。
　　这时，周围的玩家同时发出了「！」的符号。
　　「昨天承蒙照顾了……亚里莎从头开始了吗？」
　　勇者麻弥登场了。而且亲卫队部不在身边，只有她一人。
　　理央在屏幕前愣住了。为什么会在这里出现？为什么跑到这里来？在思绪还没有整理好之前，素子他们就像是保护亚里莎一般站了出去。
　　「你想干嘛？如果是来落井下石的，那我就要怀疑你的人格有问题了。」
　　上校毫不保留地表现出敌意。麻弥发出流汗的符号，郑重否认。
　　「不是啦。你看，昨天不是那样就结束了吗？照理来说，比赛结束之后应该要互相鼓励对方才对吧。所以我是来致意的。果然又从等级一从头来过了呢。」
　　麻弥的理由完美到无懈可击，上校也无法立刻反驳。当然，上校不可能真心认为麻弥是会耍手段的玩家，刻意跑来这里找不再是魔王的亚里莎PK也没有任何意义。
　　成为精灵术师的亚里莎站在麻弥面前，两人握了手。
　　「昨天真是非常感谢你。我决定等级一开始再加油。我果然还是喜欢勇魔战争。」
　　「谢谢。亚里莎随时都可以找我一起去竞技场喔。」
　　这个时候，麻未到底是用什么样的心情坐在计算机前的呢。
　　昨天理央离开亲卫队之后发生了什么事，相信麻未应该已经察觉了。到底该不该把自己开始和亚梨沙交往这件事告诉麻未呢？如果要说的话，到底应该用简讯、用电话，还是直呢？唔唔，不知道啊。从来没经历过这种事，实在不知道。好吧，只好等等找凛子商量了。
　　「喔，那边那个是理欧吗？」
　　糟了，被发现了。
　　「喔。怎么说呢……我也打算从头开始。」
　　「难得都把料理人练好了，这样有点可惜呢。」
　　「我可是在游戏实况里公然背叛了啊。要是继续玩料理人，被勇者军看到肯定会被揍死。」
　　距离麻弥的下一句发言，出现了一小段空档。
　　「啊哈哈，说得也是。你要好好保护亚里莎喔。」
　　「喔。」
　　画面当中的麻弥没有表情变化。至于屏幕前的麻未到底是用什么表情打字的，理央不得而知。
　　这时，有几个发现麻弥存在的高等级玩家，为了立下功绩而冲了过来。他们应该也想帮魔王报一箭之仇吧，看起来杀气腾腾。
　　「哎呀，看来我还是先撤退吧。第三学期再见啰。」
　　麻弥以华丽的动作闪开迎面而来的敌人，一边顺手攻击一边朝着勇者领地的方向离去。远处随即传来了枪声，看来哈鲁特应该就在附近吧。
　　「接下来要做什么？如果我们一起去打高等级副本，应该可以迅速升级吧。」
　　上校这么说。的确，过去料理人也用了同样的方法快速升级。这样虽然忽略了RPG游戏越变越强的醍醐味，不过那个时候必须让自己迅速变强。
　　「不好意思，我想先慢慢玩一阵子。」
　　「我也是。让我慢慢玩吧。」
　　一人分饰两角的那段期间，因为事情太多而少了从容。从现在开始，自己想要好好体会那群工作人员辛苦制作，如今也在辛苦管理的这款游戏。
　　「OK～～那么，我们就去利兹涅遗迹猎杀几个勇者军吧。」
　　「喔，这主意不错呢。没事的人就一起来吧！」
　　即使已经卸任，四天王成员仍然是高等级的有名人。有好几个玩家表示想要一起去，然后全都坐上羌太的召唤兽，起飞离开。
　　留在原地的理欧和亚里莎，就在技能只有一个，而且只能用普通攻击的状况下接连打倒怪物，HP一旦减少就回村庄回血，一点一滴地提升着等级。在对话栏里聊天也很有趣。
　　「啊……应该差不多了吧，魔王的戒指。」
　　听亚里莎这么一说，理央看向时钟，马上就要九点了。九点那一瞬间，魔王军领土的某处就会出现魔王的戒指，拿到戒指的人就是下任魔王。所以理欧和亚里莎其实也有可能成为魔王。只是这种等级的魔王，肯定马上就会被人打倒吧。
　　周围的玩家们开始坐立难安。所有人都在想着「如果运气好的话」。
　　九点到了。可是理欧的视线范围当中没有发生任何事。对话栏里出现各种表示失望的言论。到底出现在哪里呢？另外更令人在意的是谁当上魔王了呢？理央打开讨论板，但是上面还没有任何相关留言。
　　「喂～～新任魔王说要发表就任方针演说，到魔王城集合！」
　　最后这个消息终于开始在魔王军内流传。
　　「要去看看吗？说要解释就任方针，看来应该是个认真的魔王。」
　　「也好。我以前好像就没有这么做。」
　　来到魔王城后，羌太他们已经先到了，城外也有大批魔王军玩家正在等候。要是四天王人选尚未决定，这里面一定会有一大群人准备报名吧。
　　「要是新任魔王能够珍惜亚里莎留下来的花就好。」
　　「嗯。」
　　身穿黑色斗篷的新任魔王出现在城堡阳台上。手里拿着专用装备死种之镰，抬头挺胸地站着。
　　「噗喔嘶！」
　　发出这个声音的，是现实生活当中的理央。原本打算吞下去的橘子芬达差点全喷出来。
　　在场所有人都是这么想的吧。
　　想着：这人选真是太糟糕了。
　　「我成为新任魔王了。相信一定会有很多不成熟的地方，不过还请大家多多指教。那么进入正题，现在就来公布我军将来的行事方针。守住前任魔王亚里莎所留下来的领土，同时积极发动攻势。哎，简单来说就是从正面打垮对方。另外，背叛者绝不姑息。以上。」
　　这就是魔王凛可诞生的瞬间。
　　之后一定会发生一大堆有趣的事情。肯定不会有错。幸好现在是寒假，有的是时间。
　　不过，难得的空闲时间，全部用在勇魔战争上也未免太那个了。
　　「亚里莎，要不要去什么地方玩？」
　　「那么，要不要去有点远的那个迷宫？」
　　「我不是说这个，是说现实生活要不要去哪里玩？啊，新年参拜应该不错吧。」
　　「嗯，我想去。」
　　「对吧。」
　　要是去了神社进行新年参拜，理央应该会这样祈求吧。「请告诉我到底要怎么做才能自然地牵手」。神明应该会知道的。这问题很认真，请务必传授吧！
　　「啊，抱歉。我得出门了，先下线喔。」
　　「喔，下次见。」
　　亚梨沙下线后，理央买了一些道具，随后也跟着下线了。看着讨论板上的内容，发现对新魔王的期待留言相当醒目。那个以残暴出名的凛凛突击队成了魔王与四天王。勇者军也慌了手脚坐立难安。那么，隔壁房间的魔王将来会做些什么呢？
　　现实和网络游戏。两个地方都能和自己喜欢的人连系在一起。所以将来和亚梨沙一起共度的时间，一定会变得双倍有趣。这个道理应该不错吧。
　　因为肚子有点饿，理央来到一楼找东西吃。这时门钤突然响了。时间已不早了，会是谁呢？
　　「小理，晚安。」
　　「亚梨沙！」
　　来访的客人就是刚刚下线的亚梨沙。她的脸可能是因为太冷而红通通的，像是双手环抱似地抱着一个纸袋。理央送给她的缎带，现在就绑在她的长发上。光是这样，自己就高兴到连自己都不敢相信。
　　
　　[[IMG,5dacf17aeadb703b301c11981dfded26,628,1000,76658]]
　　
　　理央突然有点不好意思让家人看见这一幕，于是走出屋外，关上了门。外面冷得像是快要下雪一样。
　　「对不起啊，这个时候跑过来……」
　　「不会，你怎么突然来了？话说你是一个人来的吗？」
　　出门办事就是指这件事吗？
　　「不是，是妈妈载我来的……那个，我来是想把这个东西交给你。」
　　亚梨沙身后停着一辆相当眼熟的车子。记得亚梨沙的父母应该各自有一台车吧。
　　说完后，亚梨沙把手里的纸袋推了过来。拿在手里的感觉非常轻。理央用眼神询问「可以打开看看吗？」而亚梨沙点了点头。
　　「喔……难道是你亲手织的？」
　　一条用橘色毛线织出来的围巾。围在脖子上，非常温暖，毛茸茸的。
　　「嗯。虽然有些地方织得不太好，不过，那个……圣诞快乐。」
　　「圣诞节昨天就过了喔。」
　　「因、因为昨天发生太多事情……一直以来都是小理帮忙我，我能做的事情又那么少……呀……！」
　　理央冲动地抱住亚梨沙。
　　「你要更有自信一点。你、你可是我的女朋友喔！」
　　「呵呵，小理，你的声音在发抖。」
　　「因为很难为情啊！因为说了很难为情的话嘛！」
　　「不过……谢谢。听到你说『女朋友』，我好高兴。」
　　喀嚓！
　　好像被拍照了。
　　「哎呀，你们两个的感情已经变得这么好了呀。」
　　「妈妈！那、那个，这是因为，那个……」
　　亚梨沙的母亲亚希子不知何时下了车，透过智能型手机守护着抱在一起的两人。脸上带着灿烂无比的笑容。
　　理央和亚梨沙分开之后，身后的大门开启，凛子探出头来。
　　「哥哥，妈妈说她煮好红豆饭了。」
　　「准备也未免太周到！」
　　虽然瞬间就被家人发现，但原本就是两个家庭一起来往。不久之后应该就不会再说什么了吧。
　　在凛子的催促下，亚希子走进屋内。理央觉得很冷，凛子看起来也很冷。现在很想立刻进入温暖的家，不过还有一句话要说。
　　理央转身面向亚梨沙，摸着她织给自己的围巾，虽然有点难为情，还是郑重地开口说道：
　　「将来也请多多指教了，亚梨沙。」
　　自己的青梅竹马，同时也是初恋对象，脸上露出不变的笑容。
　　「嗯，永远都要请你指教了，小理。」
　　
　　[[IMG,151a37e96e5a8d39b167139af5011063,633,1000,54712]]
　　