　　退场之后，我们回到了休息室。照理来说应该要换衣服才对，可是所有人都呆坐在椅子上。完全不打算移动。工作人员似乎是顾及到我们的心情，告诉我们「现在还有时间，可以慢慢来没关系」。活动虽然结束了，但商品贩卖区还在营业，所以必须过去帮忙店员的样子。
　　「对不起啊，亚里莎……」
　　素子小姐好像快要哭出来了。
　　「不会，这只是因为我还不够成熟。请不要在意。」
　　我输了。魔王的败北，就代表角色的消灭。失去「魔王的戒指」的亚里莎消失，然后再次出现新的魔王。四天王当然也自动解散。
　　自己和长久以来一直操纵至今的亚里莎，以及值得信赖同伴一起全力战斗过了。虽然让麻未知道我的真实身分时，真的很紧张，不过也因为有告诉麻未，才能毫无保留地全力作战。因为自己是这样输的，我一点也不后悔。
　　我在魔王城里种的花，不知道下任魔王会不会继续保留呢？
　　「亚里莎，你之后要怎么办？」
　　羌太先生想问的应该是「还会再开新账号玩吗」吧。
　　「我打算从头玩起。而且我也想玩玩看其他职业。」
　　「太好了，我才在想要是亚里莎不想再玩勇魔战争该怎么办呢。那我们还要继续组队喔，我可以陪你升级！」
　　「嗯，谢谢你。」
　　原本一直担心不再是魔王之后，这份羁绊可能就会消失。可是大家还是愿意跟自己在一起。
　　「话说，麻弥就是之前网聚时碰上的那个女生吧。既然是同班同学，亚里莎说不出自己是魔王的理由，其实也不是不能理解啊。」
　　羌太先生边说边喝了一口茶。
　　「不过话说回来，想不到理欧竟然会倒戈……虽然无法成为战力就是了。呃，是海涅把他拉过来的吗？我完全不知道这件事啊。」
　　上校先生看向了海涅。坐在房间角落的海涅没有把狐狸面具拿下来，还不知道她的长相。不过我知道那个时候的声音。
　　海涅摇了摇头。
　　「不，那个时候只是顺应情势说出来而已。要是不那么说，观众会觉得理欧的行动莫名其妙。」
　　我觉得自己的脸颊热了起来。那个时候，我就快要输掉的那个时候，小理从勇者军倒戈到魔王军了。他保护了我。现实的框架消失了。原本以为自己已经把游戏完美切割开来，但是当小理站在我眼前的那一瞬间，我心中真的欢喜到了无以复加的程度。
　　尽管结果变成现在这样，但是小理当时的身影，我永远也不会忘记。
　　「喔……是吗？话说我也觉得莫名其妙啊。还有你那个面具……也差不多可以那个……」
　　上校先生有点支支吾吾。素子小姐和羌太先生也出面声援上校先生，喊着：「让我们看你的脸啦——」
　　我站起身来，走向海涅。
　　「你是……凛子对吧。」
　　海涅毫不犹豫地拿下面具。
　　「嗯。」
　　眼前这个人是凛子。她用缠在手上的橡皮圈迅速绑好侧马尾，向大家招呼道「初次见面」。
　　「呜哇，好可爱！咦？大概是国中生？这种可爱程度可以打包带回家啊！」
　　素子小姐跳来跳去，又是摸着凛子的头，又是捏着她的脸颊。凛子没有做出什么反应，任由她想做什么就做什么。
　　「亚里莎，你认识她？」
　　「啊，嗯。呃……是的。」
　　听到声音，发现她是凛子的时候，我也非常惊讶。想不到海涅竟然会是凛子。因为从用字遣词来看，我一直觉得一定是个男生。不过凛子这么聪明，装出男人的言行举止可能也轻而易举吧。之前说有养猫，也是为了不让我发现才编出来的吧。平常总是和凛子一起讲电话或是跑去她家里玩，但是她从来没有透露出半点口风。
　　然而真正让人惊讶的还不只这个。
　　凛子对着大家深深一鞠躬。
　　「非常抱歉，其实，我并不是真正的海涅。」
　　「咦……？」
　　「那个……我的脑袋已经有点跟不上了耶。」
　　素子小姐抱住自己的头。羌太先生开口问道：
　　「不过刚刚用的海涅就是平常的海涅吧？等级和技能都一样啊。」
　　「是的。因为我偷看了真正的海涅的ID和密码。」
　　「偷……喂……」
　　凛子轻描淡写地说明着。因为某个原因，真正的海涅先生没有办法参加活动。可是所有人都希望活动成功。连原本消极的魔王都表态参加。既然如此，就只能想办法让亲卫队和四天王两方人马全数参加。所以她才会代替海涅出席活动。至于海涅真正的操纵者则是被蒙在鼓里。
　　「另外还有一点，我也有自己的目的……我想看到勇者与魔王对决，分出一个胜负。」
　　「哎，如果海涅也没办法在家登入，那么当然没办法出现今天这场最后战斗了嘛。」
　　但也因为这场最后战斗的发生，让魔王战败消失了。羌太先生的表情看来相当复杂。
　　「我想让『他』做出选择。让他选择勇者或魔王。选择到底该保护哪一个。」
　　「他？啊，你是说『小理』对吧。话说回来，亚里莎！『小理』倒戈了耶！你赢过麻弥了！」
　　「素子小姐……赢不赢什么的，不是那样……」
　　「不，所谓『输了比赛却赢了胜负』就是指这种状况喔！」
　　「连羌太先生都这么说……」
　　我已经不知道该怎么办才好了。小理的行动让我很开心，但是他可能因此受到亲卫队成员的责备也说不定。同班的堀田同学和西桥同学他们也都是勇者军的人，可能会觉得小理这样做非常不应该。
　　「亚梨沙，不只是如此喔。」
　　凛子目不转睛地看着我。
　　「不只是如此……是什么意思？」
　　「我有办法偷看到海涅的ID和密码，就表示海涅是我身边的人。我想你……应该知道吧。」
　　「！」
　　我仿佛全身都冻结了。凛子身边的人。可以看到他输入ID和密码的人。住在同一个家里的人。
　　思绪飞快地旋转着。
　　可是、可是。
　　他明明是亲卫队啊。
　　不过、不过——
　　魔王城攻防战的时候，还有和叛乱军作战的时候，「那两个人」的确不曾同时出现在地图上……感觉是这样。虽然没有特别注意，不过应该是这样没错。
　　海涅先生是……
　　「亚梨沙。那个人并不是刚刚才决定保护亚梨沙。他一直都在你身边保护你。不管是游戏，还是现实生活。」
　　「骗人……」
　　「只能用这种笨拙的方式，真是对不起。一直没有告诉你，真是对不起。不过他也是用他那个笨脑袋拼命努力过了，希望你可以原谅他。」
　　我的确有想过他们很像，可是同时又觉得不可能发生这种事，所以没有继续深思。
　　可是，如果真的是的话，我以前曾经把很多话都说出来了。
　　「凛子，怎么办……我以前在海涅先生面前说自己觉得小理变得好帅气……每次都觉得心跳加速……」
　　「帅气这件事情又没错，没什么关系吧？」
　　这回答实在太像凛子了。
　　等我回过神来，两脚已经自己开始动了。
　　「我去去就回来。」
　　「嗯。」
　　好想见一面。
　　虽然不知道该说什么才好。
　　不过我好想见小理一面。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　把衣服还给工作人员之后，我们一起走上归途。爸爸说「衣服可以送给你，到时候要送着装照片过来」但是其他人说不行，所以他相当沮丧。
　　背对着像是倒过来的金字塔一般的建筑物，我们朝着车站走去。御堂丸有预约了一家店，原本是让我们五个人一起吃饭庆祝兼网聚的，可是现在只剩下四个人。
　　「御堂丸，你的太太和小孩没问题吗？」
　　「嗯，他们先回去了……怎么说呢，虽然赢了魔王，但气氛很微妙啊。」
　　「……是啊。」
　　「理欧小弟是什么时候被魔王军拉过去的呢？」
　　紫乃像是自言自语似地这么说。那边的海涅的确是这么说的，可是我觉得应该不是那样。
　　「不是的，紫乃。理央同学一直都是勇者军。不然的话，他应该会在战斗刚开始的时候就倒戈，要不然就是妨碍我们。」
　　「所以他是在魔王快要输的那一瞬间，突然变心了吗？」
　　「……我想应该是吧……哎，都是我不好。因为我没有足够的力量好好拉住理央同学啊。」
　　「才没这种事……麻弥，你在哭吗？」
　　「咦？」
　　紫乃探头看着我的脸。我不知道什么时候低下了头，而且还哭了。完全没注意到眼泪滑过脸颊。
　　为什么现在才哭？事情都已经变成这样了。
　　我的脚停了下来，无法前进。朝着车站前进的人接二连三超越了我。
　　「喂、喂，怎么了？」
　　御堂丸赶紧拿出手帕，塞进我的手里。我没有余力推辞，直接拿来擦了眼泪。
　　「那个啊，我昨天跟理央同学告白了。」
　　啊啊，我被甩了。到目前为止已经听过别人说了无数次的「喜欢」，可是自己说出口却是生平第一次，而这个第一次没能开花结果。
　　恋情无法实现，竟然会让人这么悲伤。
　　原来我是这么喜欢理央同学。
　　「我真的喜欢他。现在也很喜欢他。因为是圣诞夜，才鼓起勇气做出人生第一次告白。」
　　「是吗……」
　　明明不是哈鲁特被甩，他的声音却非常低落。
　　「可是，理央同学还是走了。都是我的魅力不够。啊啊～～早知道当初告白的时候就让他摸摸胸部好了。」
　　
　　[[IMG,210974c67bb386c015bdba793f684b15,626,1000,57000]]
　　
　　我的嘴巴不由自主地不断说出掩饰真心的话，连我自己都吓了一跳。我竟然会这样拉上心中的帘幕，试图藏起来不让任何人看到。
　　「没这回事。就算从我眼中看来，麻弥也是非常可爱的女生喔，是拒绝的理欧小弟太……啊。」
　　紫乃像是突然注意到什么事，只见她睁大眼睛，伸手捂住嘴巴。
　　「怎么了？」
　　御堂丸呆住了。而我知道紫乃注意到的「那件事」是什么。
　　「魔王亚里莎和麻弥是同班同学，那就表示……理欧也是吧。」
　　「那是当然的吧。这真的是不得了的巧合啊。不过魔王看起来的确挺可爱的啦。」
　　「御堂丸先生！」
　　哈鲁特偷偷伸手撞了御堂丸一下。御堂丸低声回应着：「嗯？……啊！」表情变化之剧烈，让人觉得有点好笑。
　　「嗯，就是这样。那一瞬间，理央同学选了亚梨沙，然后我就被甩了。而且亚梨沙也很喜欢理央同学，连我都觉得他们挺相配的。」
　　再次重逢的青梅竹马。男生长高变帅，女生则是头发留长，变得更可爱，因为这样，自己一点胜算也没有之类的，其实我并不这么认为。只是最后理央同学还是选了亚梨沙。难得长得这么可爱的我，用那么露骨的方式自我推销，发动攻势。相信那两个人之间，一定有着远远超出我的想象的深厚羁绊吧。说不定是懂事之前还不太明了的某种东西，在上了高中之后终于成形也说不定。
　　在我说话的时候，眼泪一直没有停下来。感觉越是开口说话，眼泪就越是跟声音一起流出来。
　　因为一时胆怯，导致自己虽然很在意他，但第一学期却几乎没有讲过话。如果那个时候有积极和他说话，培养感情就好了。如果暑假期间有去找他玩就好了。「要是那样做的话」、「要是这样做的话」之类的念头不断涌出，渐渐填满整个胸口。
　　「好，今天就来吃大餐吧！我请客，吃些好吃的东西。好吗？」
　　「御堂丸……」
　　看到御堂丸立刻确认自己的钱包状况，我忍不住笑了出来。
　　「我们是亲卫队。当勇者难过的时候，就会提供协助。不过话说回来，我还没有恋爱经验，没什么自信就是了。」
　　哈鲁特有点难为情似地这么说。
　　「那个，可以找我吐苦水没关系……毕竟这种事情，还是不要闷在心里会比较好……」
　　「谢谢你，紫乃。」
　　即使如此，我还是没办法迈步向前走，但亲卫队成员们都愿意等我。面对一个失恋的高中女生，成年男子御堂丸努力想让我打起精神，拿出了小孩照片之类的东西逗我开心。
　　我不能让班上同学知道自己被理央同学甩了。要是说出来，理央同学一定会很凄惨。而且也不能跟爸爸说。要是说出来，理央同学一定会很凄惨。
　　不过现在在场的人，都是「虽然是朋友，却没有任何关系的人」。这种说法有点奇怪，不过就是因为这样，才能把所有事情都告诉他们。
　　「哈鲁特就算了，紫乃应该会有一两个恋爱经验吧。今天就来好好问个清楚吧。」
　　「才、才没有呢，那种东西……再说三次元根本不可能啊……」
　　「原来是那样吗！」
　　太阳渐渐下山。我的双脚终于有办法移动了。
　　啊啊，不行，要是什么都不做，马上又会开始想他。我还真是不死心啊。第三学期开始第一句话，可是非常重要的喔。
　　对了，必须帮亲卫队补充一名成员。我想一定会有很多人想要加入，筛选应该会花上不少时间呢。将来即将出现的新魔王，不知道会怎么进攻勇者军呢？要考虑的事情实在太多了。
　　不过，总而言之——
　　今天就先吃东西吧。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　被麻未推着离开亲卫队的理央，就这么直接朝着魔王军的休息室前进。虽然不知道自己应该露出什么样的表情，可是非去不可，非说出来不可。
　　门一打开，所有视线都集中在理央身上。素子、羌太、上校。亚梨沙不见踪影。此外还有自己的妹妹。
　　「果然是你啊，凛子。」
　　穿着松垮垮的暗杀者服装的凛子「思」了一声，微微点头。
　　「自作主张真是对不起，哥哥。」
　　「不，你不可能什么都没想就这么做，而且我也没打算责怪你。」
　　而且你还玩得比自己好啊。
　　亚梨沙在哪里？在理央发问之前，羌太先开口了：
　　「大致上的情况已经从妹妹那里听说了。想不到你竟然玩了亲卫队和四天王两个账号啊。听她这么一说才想到，你的确每周都有几天很难配合大家嘛。之前说绊到无线LAN而断线什么的，应该也是骗人的吧。」
　　「拜托早点发现那是谎话好吗！」
　　「啊——这个吐槽有像海涅。看来确实是本人。」
　　判断基准有点诡异，不过他们看起来似乎并不怀疑理央就是操纵海涅的玩家。凛子应该进行过非常浅显易懂的说明了吧。
　　「真是对不起。」
　　「那是针对哪一件事情的道歉？」
　　「……老实说，我不知道。」
　　感觉好像有很多需要道歉的事，不过实际上好像也没那么多。不过这绝对不是因为自己自暴自弃了。
　　翘脚坐在椅子上的素子换翘另外一只脚。
　　「我倒没什么『遭到背叛』的感觉呢。因为你的陷阱技能，魔王城攻防战的时候才没有输掉。如果你真的是为了当勇者军的间谍才玩两个账号，应该会把事情搞得更乱一点才对。」
　　「嗯。这一点希望你们可以相信我。」
　　「另外还有一点。我不打算对你说因为你今天没有以海涅身分参加，所以才害亚里莎输掉之类的话。毕竟你妹玩得比你还好嘛。」
　　「……那一点我也承认。」
　　「……噗噗。」
　　上校啊，你可能以为自己是在偷笑，但是完全被发现啦。
　　「会输，是因为我们的力量不够。原本至少想要守住亚里莎，可是那个竞技场根本逃不出去，实在没办法。不过啊，你最后从麻弥那边倒戈过来保护亚里莎的时候，真的很让人高兴。我猜亚里莎应该也很高兴吧。」
　　「能听到你这么说实在太好了……话说亚梨沙到哪里去了？我想跟她见面。」
　　「她去找你了。刚好错开了吧。」
　　时机怎么会这么不巧。不过现在外面的客人已经比较少了，只要她还在会场内，应该很快就能找到。
　　理央正准备转身走出房间时，因为游戏与现实的落差而搞不清楚角色定位的上校大喊着「给我等一下！不对，请等一下！」叫住理央。
　　「我们担任四天王的时间比海涅久得多，不管是游戏还是现实，都打算保护魔王。即使魔王不再是魔王也还是一样。所以小理先生，那个，怎么说，可恶，实在不知道要怎么讲。」
　　上校用力抓着头发，而素子接着说了下去：
　　「意思是问你打算怎么对待亚里莎。因为不知道海涅就是你，所以亚里莎说了很多关于你的事不是吗？那对她的打击好像挺大的。如果亚里莎会因此难过，我们就不能让你过去啊。」
　　「我……」
　　想怎么对待她？这种事情早就已经决定了。「那一刻」发生时，理央就决定了一切。虽然不知道那是突然产生的，还是一直沉在心底的东西终于浮现出来。而现在也已经无法确认了。
　　「哥哥……」
　　如果一定要用言语表达这份心情的话……
　　就只有一句话。
　　「我会让亚梨沙幸福。除此之外什么都不会做。」
　　实在太不着边际了，「幸福」这种缺乏定义的东西。可是凭理央不灵光的脑袋，也说不出其他东西。
　　我行我素的独占欲，单方面的保护欲。理央无法去除自己心中这些污秽的情感，可是却有办法加以肯定。只要自己能成为「亚梨沙最特别的人」就行。
　　「好青春啊，真羡慕！」
　　要是现场有酒，羌太应该会开始喝起来吧。
　　「哼，眼前明明有我这个女人，却还是要去找亚里莎吗？」
　　「一开始就没把你放在眼里嘛。」
　　「呜哇，我被甩了——」
　　素子语调平板地这么说。
　　「……给我爆炸个五次吧。」
　　上校说道。最近被人逼着爆炸的次数增加了。
　　这时，凛子递出了海涅的服装。因为本来就是做成男装，理央应该可以穿。
　　「哥哥，嫂子就拜托你了。」
　　「你也未免太心急了！」
　　理央接过了海涅的衣服。当理央动手脱下料理人服装的时候，素子兴奋地发出尖叫声。
　　「咦？等等，你要在这里换吗？可以让我们看吗？是说我已经在看了……啊、啊，颜色比我想象中更好看——！」
　　
　　
　　
　　
　　亚梨沙是穿着魔王的衣服直接冲出休息室的，原本以为应该马上就能找到，可是却没这么容易。角色扮演者和衣着夸张的会场SHOW GIRL都还留在会场里，一直捕捉不到全身漆黑的前任魔王身影。
　　去了昂浓软件的摊位，但也没有看到，反而被工作人员询问为什么会穿着海涅的衣服，理央只好逃跑。
　　有些地方都已经在进行撤收作业了。理央在这些摊位之间奔跑，最后终于跑出会场，看到一片大海。不过对面不远处就有仓库和工厂，连一丁半点的浪漫气息都没有。然而前方确实站着一个绑着两条发辫的背影，理央绝不会认错人。
　　「亚梨沙！」
　　「……小理。」
　　转过身的人影理所当然的是亚梨沙，不知为何让人非常安心。她没有问理央为什么穿着海涅一的衣服，只是一直看着他。
　　有好多话想对她说。可是一直理不出头绪，直到一组准备回家的家庭成员从旁经过之前，理央都没有说话。
　　急促的呼吸终于静了下来。
　　「我有几件事情想告诉你，希望你可以听一下。」
　　「嗯……」
　　从不算男孩也不算女孩的时候开始，直到各自成为男生和女生，这六年半所带来的身高差距，让亚梨沙做出了仰望理央的动作。
　　首先第一件事。
　　「圣诞快乐。」
　　「啊，嗯……对耶。」
　　「昨天和绿川她们一起开派对了对吧？有趣吗？」
　　亚梨沙点头。
　　「很有趣。我还是第一次那样和朋友一起开派对……明明只是一起吃零食、一起聊天而已，却开心得不得了。真的很不可思议呢。」
　　「那太好了……然后……」
　　第二件事。
　　「生日快乐。」
　　亚梨沙的眼睛睁大了。
　　圣诞节就是亚梨沙的生日。正因如此，今年的今天才会别具意义。不只是普通的圣诞节。
　　「你还……记得吗？」
　　「你都写在信箱网址里面了，还有什么好装的。啊——没有这种强调方式的吧——」
　　「不、不是的。我没那个打算……」
　　虽然很想一直看着亚梨沙惊慌失措否认的模样，不过理央一边笑着说「开玩笑的」一边拿出一个包装好的小袋子。
　　「这是礼物。」
　　「咦？要给我的吗……？啊，难道你昨天发讯息说你要先回去，就是因为……」
　　「没错。虽然可以直接问你想要什么，可是这么一来大概会被绿川她们痛打一顿吧。」
　　女孩子都喜欢惊喜喔——感觉那家伙应该会若无其事地说出这句话。
　　「呵呵，我好高兴。可以打开吗？」
　　「请。」
　　理央算是花了不少时间烦恼，最后才选出了这个。虽然那时麻未突然说要来家里，心里顿时焦急起来，不过唯独这个东西，理央想要好好地挑选。
　　感觉相当适合亚梨沙的缎带。要是觉得太没创意，就尽管笑吧。因为理央真的只想得到这个。至于当初在卖场里烦恼太久，店员实在看不下去跑来搭话时，理央因此惊慌失措起来，于是出现了「这是要送给谁的呢？」「是我自己要用的。」这种对话，则是非常有趣的回忆。
　　「小理……谢谢你。」
　　「我没看过你戴这个颜色，所以我想你应该没有。」
　　亚梨沙应该不喜欢太鲜艳的颜色，所以理央挑的是深绿色。放在亚梨沙面前时，就更觉得这颜色非常适合她。
　　「嗯。我真的好高兴。」
　　因为无法直视面带微笑的亚梨沙，理央不由自主地移开视线。
　　「小时候曾在你家里办过生日宴会吧。我因为生日和圣诞节，从爸妈那边各拿了一个礼物，可是你却只有拿到一个，所以就哭了。」
　　「因为……那个时候觉得那样太奸诈了嘛。只有小理拿到那么多。」
　　哎，那应该是专属小孩的闹别扭方式，不过亚梨沙的父母肯定非常伤脑筋。
　　夕阳渐渐西沉。场内应该快要响起电玩嘉年华即将结束的广播吧。
　　「然后是第三件事……」
　　自己都觉得自己很奸诈，竟然在道歉之前先给礼物。
　　「瞒着你海涅的事情……真是对不起。」
　　「嗯……」
　　「请听我解释。」
　　理央坦白了一切。当初看到亚梨沙和素子她们开心互动的模样，心里觉得绝对不可以让魔王死掉。可是那个时候自己已经在亲卫队里，而且又知道了麻未和她父亲的事，所以理央才出此下策，默默加入魔王军，想在幕后偷偷守护亚梨沙。
　　「小理是为了我……才玩了海涅先生对吧。魔王城攻防战上，如果不是你帮我挡下那次攻击，我在那个时候就已经输了。在学校里你也一直帮我，避免让我听见勇者军的作战计划对吧。谢谢。」
　　心脏突然一阵刺痛。为什么自己非得听到她道谢不可呢。
　　「别这样，你应该要多抱怨一点啊……我可是偷听到了亚梨沙的烦恼啊。」
　　「那个……嗯，是很让人难为情没错……」
　　亚梨沙的声音渐渐变小，让理央反应过来。亚梨沙搞不好不想谈这件事也说不定。自己曾在不知不觉当中对理央说出真心话，她可能想把这件往事当成没发生过也说不定。
　　「抱歉，是我拜托凛子不要说的。」
　　理央深深低下了头。虽然已经做好了不惜下跪道歉的觉悟，但是在这里下跪，只会让亚梨沙觉得难为情。
　　「小理……肯定很辛苦吧。」
　　虽然知道亚梨沙绝对不会突然开口大骂，但是她这样体贴对待自己，同样也非常难过。自己又开始对亚梨沙撒娇了吗？
　　「而且都用理欧倒戈到魔王军了，可是最后还是没能保护你。」
　　「那也没办法啊……我不够成熟，而且麻未也玩得比较好呀。」
　　明明所有行动都是为了加以保护她，可是理央却连这一点都办不到。亚梨沙脸上露出淡淡的微笑，看着这样的理央。
　　「接下来……就是正题了。」
　　亚梨沙和麻未，魔王和勇者，青梅竹马和同班同学。
　　如果没有这些层层叠叠的偶然，相信一定会有其他不同的未来。理央会以亲卫队的理欧身分，跟麻未他们一起快乐玩游戏，在现实世界和麻未接触的机会也变多，接着就像昨天一样听到她对自己告白，而自己爽快答应之后成为男女朋友的未来。如果麻未是自己的女友，就能在校内男生们的羡慕之下度过高中时光的未来。或者是完全无关的，自己喜欢上其他人、听到其他人告白也说不定的未来。
　　第四件事情。
　　「……是什么呢，小理？」
　　可能造访的无数未来。可是现在这一刻，亚梨沙就在眼前，就站在伸手可及的距离。
　　「我喜欢你，亚梨沙。」
　　「……！」
　　可以感觉到亚梨沙倒抽了一口气。
　　「刚刚亚梨沙快要输掉的时候，我觉得自己非得保护你不可。即使必须背叛麻未和亲卫队，我也想要保护你。亚梨沙变成了第一。变成了……我最重要的人。」
　　发现这份心意的时候，理央内心开始回溯过去，直到还不知道恋爱为何物，天真玩耍的幼小时光。心里只想着明天也要一起玩、后天也要一起玩的时候。
　　到了现在，当初伴随自己度过每一天的感情，才总算有了名字。
　　那就是初恋。
　　既然知道了，就不可能赢了。
　　初恋是绝对赢不了的。
　　「我希望你成为我的女朋友。」
　　亚梨沙低下了头，浏海挡住了她的脸。周围的吵闹声渐渐远去，也没有风声，沉默流泻而过。
　　可能只过了几秒钟。却是异常漫长的几秒钟之后，亚梨沙才用细微的、几乎听不见的声音开口。
　　「再……说一次。」
　　她这么说。
　　「……说什么？」
　　「说你喜欢我。拜托，小理。就说……你喜欢我。」
　　说到最后，她的声音微微发抖。说不定已经哭出来了。
　　「我喜欢你，亚梨沙。」
　　亚梨沙抬起头来，眼里不断冒出眼泪，流下来的眼泪一滴滴地掉落地面。亚梨沙没有动手擦，只是睁大了湿润的双眼凝视理央。
　　「我也喜欢小理。一直都好喜欢。能和小理再次见面真的好高兴。知道你还记得我，真得好高兴。你变得好帅，每次都让我心跳加速。小理，我喜欢你，我最喜欢你了。」
　　「什么啊，只看长相吗？」
　　理央脱口说出这句话。虽然知道现在这种转移话题的话已经没有意义，但是为了保持平常心，还是只能这么说。
　　「啊，我、我不是那个意思……」
　　「那你的意思是，我虽然长得丑，却很喜欢我是吧。」
　　「真是的，不要说这种欺负人的话啦……」
　　这时，理央开始咒骂自己的胆量之小。要是可以紧紧抱住眼前正在哭泣的亚梨沙就好了。要是可以吻她一下就好了。可是自己却连这点都办不到，两只手不知道该怎么动作，只能呆呆站在不断啜泣的亚梨沙面前。
　　不过话说回来，怎么可能有办法突然亲人家啊。连「喜欢」这两个字都是头一次对别人说耶。
　　「别再哭了，有没有什么能擦眼泪的……」
　　理央好不容易才挤出这句话，可是随后立刻想起自己没带手帕，正忙着寻找可以代用的东西时，发现衣服内侧出现一条手帕。花纹很眼熟，是凛子的。
　　理央大喜过望地拿了出来，结果跟着掉出一张便条纸。
　　『就是现在。快抱紧她。』
　　凛子小姐一定是超能力者吧。
　　总之先把便条纸收起来，然后递出手帕。亚梨沙一边说着「谢谢」一边擦了擦眼睛。
　　「亚梨沙……那个，你觉得呢？」
　　「呃……觉得什么？」
　　「你愿不愿意当我的女朋友？」
　　亚梨沙的脸颊看起来似乎变得更红了。相信应该是夕阳害的吧。
　　「我……可以吗？」
　　「现、现在还说这什么话。那个……我只有、亚梨沙啊。」
　　心里突然开始怀疑这是不是诱导自己说出这句话的诡计。如果是，那么亚梨沙就是不得了的策士了啊。
　　「我也……如果不是小理就不行。我想成为小理的女朋友。」
　　两人之间还有一段距离。大概是暗杀者的钩爪的攻击所及距离。
　　「我还想……再说一件事。」
　　「咦？可是刚刚不是已经说了正题……」
　　「是从正题延伸出来的下一个问题。」
　　第五件事。
　　「是什么？」
　　「我可以抱住你吗？」
　　「……嗯。」
　　理央抱住了亚梨沙纤细的身体。脑中很不识相地闪过了理央和亚梨沙都有在看的少女漫画场景。那一幕，女主角也被她一直暗恋的爽朗帅哥紧紧抱住，但对方并不像理央一样事先征求同异，而是默默无雷地突然这么做。一想到亚梨沙搞不好比较想要那种拥抱方式，理央就觉得自己的胆小实在非常丢脸。
　　相对的，理央则是抱得更紧。
　　「如果会难过的话要说喔。」
　　「不会……」
　　把亚梨沙彻底抱入怀中之后，理央看见了远方的景象。这里是电玩嘉年华的会场，虽然大多数的活动都已结束，但还是有人在场。当中又有两个角色扮演的人紧紧抱在一起。不知道其他人会怎么看待这一幕？理央还好，不过亚梨沙要是知道有人正在看着自己，搞不好会昏倒。干脆就这样抱着亚梨沙，直到人变得更少为止吧？
　　「幼儿园的时候啊，要是全身玩得脏兮兮的，就会一起洗澡，然后躺在一起睡午觉。可是现在实在超让人害羞的呢。」
　　「因为我们都是高中生了呀，这样才正常……可以继续保持这样一下下吗？」
　　「可以再维持五小时。」
　　「呵呵。这样会肚子饿的啦。小理好温暖喔。」
　　这同时也是理央想说的台词。即使海上不断吹来冷风，亚梨沙身上的温度，让理央完全感受不到寒冷。
　　拉扯拉扯。
　　突然有人拉了自己的衣服下襬。
　　「还要五小时。」
　　拉扯拉扯。
　　「就说还要半天了！」
　　「哥哥，差不多该换人了。」
　　「凛子小姐！」
　　理央反射性地放开亚梨沙。亚梨沙也发现了凛子的存在，眼神飘怱地解释着：「啊，这是，那个……」
　　「就我个人来说，其实很想继续看下去啦。」
　　「你从什么时候开始看的？」
　　「从我开始呱呱哭泣的时候。」
　　「那是你刚出生的时候吧！」
　　不过兄妹应该就是这样吧？理央莫名接受了这个说法。
　　「啊……大家。」
　　四天王也都到齐了。羌太脸上带着奸笑，素子拿着手机狂拍，上校则是露出奇怪的表情。
　　「很好！太棒了！果然是罗密欧与朱丽叶啊！」
　　素子用力竖起大拇指，不过罗密欧与朱丽叶最后好像不是好结局吧？
　　「那么，难得你们成了圣诞节情侣，所以我可不会说什么你们两个独处就好。现在要来一起庆祝了。海涅，你也要来。」
　　话才刚说完，羌太已经打起了电话，预约好某个地方。
　　「我也可以去吗？」
　　素子用力拍了理央的背后。
　　「说什么东西啊，小海涅。大家不都是四天王吗！啊，应该是前任四天王。」
　　啊哈哈～～她笑了起来。亚梨沙也跟着笑了。
　　若要说自己不想要求两人独处，那就是骗人的。不过和朋友一起玩耍的时间也很重要。之前的网聚理央只有在远方观察，所以这次也想听听素子他们的状况。
　　要的是，自己根本不知道情侣到底该做些什么才好。关于这一点，势必要请教一下人生的前辈羌太或素子。
　　「亚梨沙，走吧。」
　　「嗯。」
　　啊，首先应该要把这件衣服还回去才行。工作人员搞不好正在找人呢。
　　「那个，如果不介意的话，要不要一起来？」
　　上校开口邀了凛子。虽说是冒牌货，但她也为了促使活动成功而提供不少协助。邀请她一起庆祝才是常理。
　　「好的，请务必让我参加。」
　　凛子也爽快答应。
　　「话说，看你的操作技巧，应该已经玩勇魔战争玩很久了吧？可以的话，就告诉我们你平常用的角色是谁吧。」
　　羌太随口问起。
　　「我是凛可。是凛凛突击队的队长。」
　　「…………真的假的！」