　　圣诞夜过去之后的隔天，日本的圣诞节就等于已经结束。今天原本应该是真正的圣诞节，但便利商店的店门口却已经摆满了过年用的麻糬，取代蛋糕。虽然觉得很不可思议，理央自己也不是什么基督徒，所以没资格说三道四。
　　几乎所有乘客都是朝着同一个目的地前进吧。坐上百合海鸥号（注：东京的一轻轨运输系统），朝着国际展示场站前进。果然大多数的人都是在这里下车。原本觉得不应该在圣诞节举办活动的理央，如今也不得不撤回前言。会来的人就是会来。上午十点半，天空万里无云。感觉会有很多人来共襄盛举。
　　因为凛子说她不来，理央就把她留在家里。她好像跟其他朋友有约。在圣诞节提到「朋友」，让理央忍不住追问是不是男生，结果是真真切切的女性朋友。题外话，昨天晚上初岛家吃了最传统的炸鸡和蛋糕。原本也有提议和亚梨沙家一起办，不过母亲收到的连络是亚梨沙跑去朋友家开派对，实在没办法要求她拒绝那一边。亚梨沙的妈妈亚希子似乎也很高兴自己的女儿交到朋友。
　　昨天才刚发生那种事，今天实在没办法约好一起去，所以理央没有和麻未集合就先出发了。当然亚梨沙也是。
　　「啊，理央同学，早安！」
　　可是最后还是搭上了同一班电车。身穿白色外套的麻未跑了过来。
　　「啊，喔。早安。」
　　视线自然而然飘怱不定起来。
　　「呜哇，你超级不安的。发生什么事了吗？」
　　「……你真要问这个？」
　　「啊哈哈，开玩笑的啦。我反而觉得说出来之后爽快多了。昨天晚上睡得比我想象中更好。眼睛没有红红的吧？」
　　你看你看。她边说边注视着自己，这肯定是故意的。就说了现在没办法正常地看人啦。
　　「走吧。应该可以从相关人士出入口进去吧？」
　　「好好好～～」
　　远方那栋建筑物就是东京Big sight。理央还是头一次来。途中一直随着人潮移动，抵达一般入口之后再转向前往事前约好的地点，随即看到昂浓软件的长尾站在那里等候。
　　「早安。请往这里走。已经有亲卫队的成员抵达了喔。」
　　终于要在现实生活当中和同伴见面了。和四天王网聚时不同，这次可以正大光明地见面，所以也有另一种不同于当时的紧张赋。麻未脸上也流露出少许的紧张之色。
　　走在一般参加者无法同行的专用通道上，进入一个房间。里面有个坐在铁管椅上看智能型手机的少女，还有一个看似已经跟少女打过招呼的少年。
　　「啊……」
　　少年看起来相当纤细，长相偏中性。看起来比理央小一点，像个国中生。相对的，少女看起来稍微大一点，带着一副眼镜，给人内向文静的感觉。另外长度虽然不及亚梨沙，不过她也有一头黑色长直发。
　　「初次见面，我是麻弥。」
　　「我是料理人理欧。」
　　理央跟在麻未之后打了招呼，坐在椅子上的两人也立刻慌忙地站了起来。
　　「我是哈鲁特。初次见面。」
　　「我、我是楠田香织……不对！是、是紫乃……早、早安。」
　　才一眨眼就知道了紫乃的本名，不过现在不要吐槽这一点才比较礼貌。御堂丸似乎还没到的样子
　　长尾留下一句「请各位慢慢聊」便体贴地离开，留下一片沉默。如同事前所说，紫乃的确非常怕生，应该是所有人当中最紧张的一个。理央和麻未因为互相认识，多少比较轻松一点。在两人抵达之前，房间里只有哈鲁特和紫乃的时候，到底是什么样的气氛呢？
　　四天王网聚是因为有开心果素子，所以才能迅速打成一片。如今自己必须背负起这个任务才行。麻未似乎也有同样的感觉，只见她朝着理央便了一个「交给你了」的眼色。
　　「好，那我们来玩大风吹吧！」
　　「不该交给你的！」
　　「要不然来跳土风舞。」
　　「你好好想想缩短距离的方式好吗！」
　　结果哈鲁特笑了。紫乃也伸手掩住了嘴巴。
　　「理欧真的跟现实当中一模一样呢。」
　　「嗯……总觉得有点安心了。」
　　看来是皆大欢喜了。各自进行了不会太过深入个人情报的自我介绍后，由于大家都有共通的话题，所以很快就聊了起来。
　　「喔，原来紫乃是配音员学校的啊。」
　　虽然年纪比较大，不过除了敬语角色哈鲁特之外，全部都是用普通口语。事前姑且确认了一下，而紫乃也说像平常聊天那样就好。
　　「嗯……不过我才进去一年，只学了基础。」
　　「学生A也没关系，有机会出现的时候一定要告诉我喔！」
　　「我会加油……」
　　这时，长尾又出现了。他身后跟着一个成年男子，然后是一名成年女性，最后则是两个看起来还是小学生的小男生和小女生。
　　「初次见面，我是御堂丸！」
　　带着满脸笑容的龙骑士御堂丸微微点了点头。随后另一名女性也开口了。
　　「名字是叫做御堂丸吗？平常承蒙各位照顾我先生了。」
　　「真的有太太耶！」
　　理央大声叫了出来。
　　「真是没礼貌！反正你一定是理欧对吧！」
　　「为……为什么你会知道！」
　　「根本一模一样好吗！」
　　御堂丸加入后，平均年龄瞬间拉高不少。御堂丸的孩子们乖巧地打了招呼，随后太太他们还想到处逛逛电玩展，离开了房间。据说是为了挑战大型游戏公司的摊位上举办的擂台赛。御堂丸喊了声「要手下留情啊」，而太太的回答是「我不会做得太夸张的」。
　　「邻居都称她是『能看到FPS（注：Frame per Second，每秒显示影格数）的太太』。」
　　御堂丸这么说。知道「FPS」是什么的邻居到底要去哪里找啊？
　　全员到齐后，游戏公司的工作人员拿了衣服过来。尽管事前已经听说过设计如何，但是实际看到还是会自然而然地兴奋起来。
　　「哇——这好厉害啊！真的几乎完美重现呢！」
　　看到勇者的服装，麻未一边高声大喊，一边把完成度确实惊人的装备放在身上比划。尺寸也完全符合。
　　因为贤者的服装是斗篷，就算穿着衣服直接套，也能完全盖过紫乃的身体。枪士的服装原本就是模拟西部电影的枪手，所以哈鲁特戴了一顶宽边牛仔帽。龙骑士则是全身铠甲，感觉穿上去应该要费一番功夫。
　　至于料理人，因为原本就是以白色厨师服为基础，光是这样，其实就跟电视上经常看到的厨师差不多。接着再把铠甲装在手臂和腿上，武装厨师就此完成。
　　「不好意思，因为大会的角色扮演规定，所以不能拿武器。不过平底锅的许可倒是下来了，请用吧。」
　　理央从长尾手中接过平底锅。至少把百圆商店的标签拆掉吧。
　　男女各自试穿衣服。服装完成度远远超出预期，无可挑剔。时间就在一行人在休息室里互相拍照当中过去了。全身铠甲的御堂丸小声说着「幸好现在是冬天」。的确，夏天穿上这身打扮肯定会热死。
　　「理央同学，单独跟我合照好吗？御堂丸，用我的手机拍吧。」
　　「喔。来吧，理欧，不要这么害羞，靠近一点。原本就是同班同学不是吗？」
　　御堂丸一边举着麻未的手机，一边对理央发出指示。换成是前天，自己大概能毫不在乎地靠过去，可是今天实在没办法。理央的神经还不至于粗到那种程度。
　　「我、我知道啦……大概这样，可以了吧？」
　　和麻未站在一起，比出一个别扭的胜利手势。不过理央也很机灵地请他用自己的手机拍了照片。反正机会难得嘛。
　　先把衣服还回去，一行人开始吃着游戏公司提供的便当，这时理央的手机震动起来。是亚梨沙发来的讯息。
　　『可不可以在正式开始前见个面？』
　　理央立刻回复「知道了，要去哪里找你？」然后两三口塞完便当。
　　「不好意思，柴垣他们好像到了，我去找他们一下。」
　　「是吗？活动是三点半开始，大概三点左右要回来喔。」
　　「好。」
　　顺带一提，在活动开始之前，昂浓软件的摊他上的商品当然不是只有勇魔战争，也有贩卖最近新发售的游戏和相关周边商品。虽然很抱歉，不过真的没听过。果然最大的招牌还是勇魔战争吧。
　　理央努力拨开人潮，抵达亚梨沙简讯上所说的地点，穿着便服的亚梨沙就站在那里。素子也在她旁边。另外有一个年纪较大的女性。看起来大概是二十快要三十岁。
　　「啊，是小理！」
　　素子直接指着理央。看来「小理」已经完全变成固定称呼了呢。不过话说她们也不知道其他称呼，所以这也是理所当然。
　　「唷。服装感觉怎么样？应该试穿过了吧？」
　　「嗯，很多小细节都有做出来，真的做得非常棒喔……啊，这位是七海小姐。她是前任四天王。你应该知道她吧？」
　　「你好～～经常有人提起你呢。」
　　一头短发的女性一边这么说一边笑了。盗贼七海啊，就是稀有道具的收藏家，当初海涅也因为她让出来的道具而得到了不少帮助。
　　「初次见面。还有，恭喜你顺利生下宝宝。」
　　「喔，你知道啊。今天小孩交给老公照顾了，所以想要难得放轻松一下。而且我们也想见见魔王嘛。」
　　七海大大地伸了一个懒腰。理央当然不可能知道照顾小孩有多辛苦，不过今天肯定是贵重的休息日吧。
　　羌太和上校没有出现在附近。两名男性应该跑去别的地方逛了吧。
　　理央越来越觉得，亚梨沙是真的交了一群好朋友。实在应该好好感谢聚集了这几位四天王成员的前任魔王。
　　「你应该很忙，真是不好意思。因为正式活动马上就要开始，然后就越来越紧张……」
　　「没事的，别在意。不过话说回来，你不是才说过不会再依赖我了吗？」
　　「啊……那个是……明天再开始……」
　　「是OL在减肥吗？」
　　「只有今天……不行吗？」
　　这个抬头仰望的动作。和麻未最大的差异就在于她是不自觉地这么做。也因为如此，威力更是惊人。
　　「呜呃……这杀伤力实在太高了……」
　　七海首当其冲。
　　「……随便你啦。」
　　「很好！小理这个傲娇～～」
　　这女大学生真是吵死人了。
　　「算了算了，类似机会这么少见，当然会紧张嘛。所以你也是来看魔王的吗？」
　　七海丢出一个单纯的问题。如果什么都不知道的话，会这么认为是很正常的。亚梨沙用眼神询问理央「你真的要说吗？」而理央微微点头。
　　「反正马上就会知道了，干脆先说出来。我是亲卫队的理欧，今天请多多关照了。」
　　「……啥？」
　　素子愣住了
　　「理欧，就是那个新来的料理人？」
　　说是新来的，不过也有三个月之久了。只是对于离开勇魔战争的七海来说，大概就是那种感觉吧。
　　「对。我也被找来当特别来宾了。」
　　「素子小姐、七海小姐，对不起，没有告诉你们这件事。」
　　结果素子立刻退了一步。
　　「等、等一下喔？这边这个小理是亚里莎的青梅竹马，过了很多年又再次相见对吧？所以？所以？意思是他偶然玩了勇魔战争，然后偶然成为勇者军亲卫队吗？」
　　理央成为亲卫队成员的隔天，亚梨沙才转学过来。时间上来说其实有一天的差异，不过就是这样没错。
　　「也就是说，魔王城攻防战的时候，小理也为了打倒亚里莎而攻进城内了对吧？」
　　「嗯，只是中途被某个人一击毙命了。」
　　「啊，就是我嘛。那个时候谢谢你啰，虽然没有掉出什么好装备。」
　　多管闲事。
　　「怎么说呢，好像知道了一件不得了的事情啊。有来参加真是太好了。」
　　七海这句发言之后，出现了几秒钟的沉默。周围明明因为电玩祭典而热闹非凡，只有这里一点都不热闹。亚梨沙大概不知道要说什么才好，而理央既然公开了身分，之后就必须住正式活动上，以理欧的身分站在他们面前。
　　最后，素子终于开口了。
　　「罗……」
　　「罗？」
　　「罗密欧与朱丽叶！这是罗密欧与朱丽叶啊！亚里莎是魔王军的魔王，小理则是敌军干部！在现实生活当中戏剧性重逢的青梅竹马，在在线游戏里却互为敌人，这根本就是罗密欧与朱丽叶啊！惨了惨了，我好兴奋啊！」
　　素子像是用双手抱住自己一般「啊啊啊～～」地叫个不停。看来她已经经跑到另一个世界去了。
　　虽然没看过《罗密欧与朱丽叶》的原作，不过莫名可以理解。简单来说就是「充满悲剧的感觉」吧。
　　因为整个会埸当中的气氛都比较亢奋一点，周围没有人在意素子的激动。
　　「先别说罗密欧与朱丽叶，反正就是因为各种偶然才变成现在这样。哎，总之大家一起开心参加活动吧。」
　　原本一直扭来扭去的素子突然挺直了身子，伸手指着理央。
　　「开心参加活动是一定要的！不过！我们的使命是打到宿敌麻弥和亲卫队！不管小理是多合我胃口的帅哥料理人理欧，我还是不会手下留情！」
　　「……听你这么说真是太好了。我说这话可能有点奇怪，不过真的很感谢你们成为亚梨沙的朋友。我也想跟羌太和上校道个谢。」
　　「亚里莎……我很认真地问一下，可以稍微让我吃一点吗？」
　　「素子小姐！」
　　就说不是食物了。不过要是真的试咬一口看看呢？应该会有芬达橘子气水的味道吧。
　　「不过话说回来，亲卫队和四天王终于要正面对决了呢——没办法以前任四天王的身分参战实在很不甘心，这可是真心话啊——」
　　七海感慨良多似地这么说。虽然是因为怀孕、生产等不可抗拒的理由，不过当自己离开勇魔战争之后，却举办了这么大的活动，没办法参与其中的懊恼的确可想而知。不过，接手她的位置的海涅应该有越来越活跃的趋势，希望能这样放过自己一马。
　　对了，海涅今天不在啊。
　　「虽然是正面对决，不过你们那边的海涅不在吧？不会出现差距吗？」
　　隔了三秒钟，理央才发现自己说错话了。官网上公开的情报，只有写海涅的玩家无法到场。然而只要在家登入，还是有办法在新地图上出现。
　　可是理央的说法，听起来就像是知道海涅连登入都没办法。理央不应该知道这个情报。
　　果不其然，亚梨沙她们「咦？」了一声，纷纷对理央投以怀疑的视线。
　　一直隐瞒至今的秘密，竟然这么轻易就……
　　理央拼命思索该怎么弥补，不过亚梨沙接下来说的话，让理央的脑袋变得更加混乱。
　　「小理，海涅先生可以来了喔。」
　　「……什么？」
　　虽然没有看镜子，不过自己的眼睛应该已经缩成两个点点了吧。看着张口结叾的理央，素子补充说道：
　　「对对对。昨天晚上游戏公司有发来消息，说他还有其他预定，抵达这里的时间会很晚，所以现在还没有见到面。我超期待的呢。」
　　「啊，不，等等……」
　　这是在说什么？海涅住在北海道，今年冬天应该预计回去柏林才对啊。
　　「原本好像打算在现场放一个小海涅的假人，所以也有准备衣服。哎，虽然尺寸可能不会太合身，不过这样也算是全体到齐了呢。」
　　素子她们非常开心，只有理央一个人努力整理思绪。可是不管怎么整理问题，最后总是会留下一句话。
　　海涅，你到底是谁？
　　
　　
　　
　　
　　「今天真的非常感谢各位前来参加。接下来，将会举行勇魔战争新地图的公开游戏活动！我是司仪长尾，请多多指教。」
　　到了下午三点半，活动准时开始。不知足不是练习过了，总之于拿麦克风的长尾稳健地说完了开头的招呼语。理央穿着料理人服装站在后台，所以根本不知道现场到底有多少客人。从拍手声听起来，可以想象人数应该不少。看来特地避开大型公司活动时间的策略奏效了。这个时段，应该也有不少人已经准备回去了。为了能让他们的脚步稍微慢下来，长尾提高了音量。
　　方才夏树和柴垣都送来了鼓励的讯息。只要站上舞台，应该就有办法确认同学们的脸吧。
　　不过——
　　「理央同学，四天王好像也是全员到齐呢。」
　　「喔……是啊。」
　　亲卫队和四天王分别在舞台两侧待机。从观众的角度来看，亲卫队是从右侧，四天王则是预定从左侧登场。因此，四天王是在距离理央他们稍微有点距离的地方准备上台。
　　游戏公司似乎想让所有人在舞台上会面，所以双方都没有看过彼此的长相。这里确实可以看到魔王亚里莎，不过脸有一半被黑色斗篷和兜帽盖住，虽然可以从体格看出是个女的，但无法确认长相。顺带一提，不知道是亚梨沙的要求还是官方的顾虑，总之魔王的服装设计大人降低了肌肤的裸露程度。之前也有点担心游戏内打赤膊的狂战士上校，这次似乎是用厚重的铠甲解决问题了。虽然上校的瘦弱体格也是个问题，不过最重要的是不能让玩家在冬天打赤膊玩游戏啊。
　　亚梨沙好像正在那边和素子说话，不过可以看出她非常在意这里。不过她终究没有朝着理央或麻未这边看来。
　　海涅还没有到场。看来他真的要等到开场前一刻才会抵达。刚刚询问工作人员时也是得到了这个回答。
　　为什么海涅俞来呢？海涅的玩家明明就在这里。虽然有可能是理央睡觉的时候分裂成两个人，不过身体并没有裂开的迹象，再说要是真的分裂了，那叮是震惊全球的大事。
　　「不过话说同来，幸好魔王是个普通女生啊。虽然我有点期待最后发现其实是个男的之类的。」
　　身上穿着完美重现了青铜盔甲服装的御堂丸这么说道。顺带一提他的太太已经瞬间取得格斗游戏三十连胜，拿到奖品了。
　　「脸是藏起来的。会是因为不能露脸吗？」
　　连同化身西部牛仔的枪士哈鲁特在内，亲卫队的服装完全没有会遮住脸的。理由在于虽然大家都是普通人，不过这也不是会在电视上播放的东西，所以没关系。
　　「我……曾经把那边的羌太打死过，不知道他会不会记恨……」
　　紫乃有点胆战心惊，不过羌太才不是会为了那种事情记恨的人，再说，他搞不好早就已经忘了。毕竟他每次都是醉醺醺地玩游戏嘛。
　　大家还在讨论着四天王的印象时，望月前来说了一声「差不多要麻烦你们上台了」。司仪长尾的音量也变得更大。
　　「那么，就请特别来宾上台吧！首先是勇者军小变的领袖，勇者麻弥，还有勇者所钦点的亲卫队成员！」
　　配合寺尾的手势，麻未领头走向舞台前。受到热烈掌声欢迎的理央，眼前看到的是为了理央他们而准备的计算机、巨大的屏幕，还有大量的观众。人数比想象中更多，实在无法从容在里面找出夏树或柴垣。
　　拍手声当中夹杂着「喔喔喔」的喊叫声，应该是因为麻弥的玩家真的是个美少女，对此表示惊讶吧。
　　真奇怪。自己上台时怎么没有女性观众的尖叫声呢。
　　「麻未——初岛同学——很适合你们喔！」
　　相泽在呢。
　　这么说来她其实也是勇魔战争的玩家嘛。理央一边回想，一边冷静地扫视观众，当中不时看到同学们的身影。翘了足球社练习的夏树也在。原本有点担心他翘掉社团活动会不会有事，不过理央马上就在他附近看到足球社社长。
　　「初次见面，我是勇者麻弥。今天非常感谢昂浓软件让我获得如此贵重的体验，同时也希望能好好享受活动。请大家多多指教！」
　　麻未拿到麦克风之后，立刻流畅地念出事前想好的招呼语，会场内响起如雷的掌声。
　　接着换到理央。
　　「大家好，我是料理人理欧。」
　　噗——噗——
　　第一个声音竟然是嘘声。主要正犯当然是同班同学们。
　　「太突然了吧！柴垣你这家伙！小心我把你邀请杉下同学约会被拒绝的事情说出去喔！」
　　「已经说出来了好吗！话说你为什么会知道啊！」
　　「情报来源就在你的斜后方。」
　　「……西桥同学！」
　　事前准备的台词全泡汤了，不过会场里的气氛变得异常轻松，所以就这样算了吧。
　　御堂丸以成年人的风范轻松解决，哈鲁特和紫乃虽然紧张，但也顺利地打完招呼。不过御堂丸在说话途中，台下突然传来一声「爸爸——！」想不脸红都难。
　　工作人员正忙着把简介手册分发给前来参观活动却没听过勇魔战争的客人。当中到底会有多少人决定今天晚上登入玩玩看呢？
　　「接下来，就请魔王军登场吧。另外，因为众多因素，暗杀者海涅会稍微延误……啊，已经来了？……看来全员都到齐了。请上台——！」
　　长尾一边和舞台后方的浅尾进行确认，一边呼唤魔王与四天王上台。假海涅好像真的来了。那家伙到底是用什么厚脸皮来的啊。
　　带队的人是魔王亚里莎，然后是素子、羌太、上校和海涅，五个人隔着计算机，与理央一行人面对面。眼睛和素子对上了。站在理央对面的上校和羌太脸上并没有出现惊讶的表情，想必已经从素子那里知道来龙去脉了。拍手声之所以比刚刚小了一点，可能是因为魔王的脸被兜帽遮住了也说不定。
　　「…………」
　　虽说是理所当然，不过正大光明地现身的假海涅脸上戴着狐狸面具，看不出长相。然而原本为了不在场人士所准备的假人身上穿的服装，看起来松垮垮的，可见对方应该是个娇小的女性。游戏公司应该是认为角色是男的所以玩家也是男的，所以订制了男装吧。
　　不知道海涅是假货的客人们，看起来就像是因为现实当中完美重现了勇者与魔王的对峙，所以说不出话来。
　　「那么就从魔王开始打招呼吧。」
　　长尾把麦克风递给亚里莎。理央的心脏开始以高速制造着脉搏。刚刚注意力虽然被海涅抢走，不过更加重要的事情，就要发生了。
　　以前总是依赖着理央的亚梨沙，为了和麻未之间的关系而苦恼的亚梨沙，如今凭着自己的意志，自己做出决定，即将在这里全盘托出。
　　虽然兜帽拉得极低，不过理央厌觉到亚梨沙似乎看了自己一眼。理央微微点头。如果是勇气，要多少都可以给你，放心吧。
　　拿着麦克风的亚里莎没有面对观众，而是对着麻未。发现这一点之后，麻未可能以为对方打算正式宣战，立刻挺直了身子。
　　然后亚里莎吸了一口气，即使已经被麦克风放大了，声音却依然细小。
　　「麻未……一直瞒着你真是对不起。」
　　魔王亚里莎掀起兜帽，让玩家的相貌曝露出来。
　　是同班同学，早坂亚梨沙。
　　「亚梨沙……？」
　　不知是否察觉了气氛之诡谲，现场观众全都不发一语。
　　「我转学过来的当天就知道麻未是勇者。可是，我实在说不出自己就是魔王。因为麻未是我重要的朋友，人又温柔，而且是真的非常喜欢这款游戏，要是知道我就是敌人，可能会害你玩得绑手绑脚也说不定……对不起，真的很对不起。」
　　如果理央是个普通的在场观众，心里应该会出现「魔王到底在讲什么东西？」的疑问吧。游戏里只有两人存在的勇者与魔王竟然会在同一个班上，这种事情一时之间根本难以置信，搞不好还会怀疑这是游戏公司安排的噱头也说不定。
　　然而这件事情的确千真万确。证据就在于夏树、柴垣、相泽、西桥、石井等同班同学全都张大了嘴巴，合不起来。
　　「……真的假的……原来我一直都在跟亚梨沙战斗吗……」
　　麻未像是硬挤出声音来一般轻声说道。
　　长尾把麦克风凑了过去。他看起来也是一副疑惑的样子。
　　「麻弥小姐，意思是说你们两位是朋友吗？在现实生活里……？」
　　「啊，是的，没错。我们是高中同班同学，呃，那个……不好意思，我有点不知道该怎么办……」
　　一阵微妙的沉默包围着会场。
　　亚梨沙和亚里莎，名字发音虽然相同，但在网络上使用「亚里莎」这个名字的人肯定不在少数，麻未一定不曾想到亚梨沙就是亚里莎。班上同学也没有半个人怀疑过。
　　「对不起，麻未。」
　　亚梨沙又说了一次。
　　理央突然感受到视线。侧眼一看，发现麻未正看着自己。她用只有理央听得见的音量问道：
　　「理央同学应该知道这件事吧？因为跟亚梨沙有关啊。」
　　「……抱歉，我的确知道。这全部都是偶然。希望你能了解亚梨沙为什么说不出口。」
　　麻未做了一个深呼吸。可是呼出来的气息却微微发抖，可以从中看出她的动摇。
　　「是吗……啊，可是一旦知道她是魔王，理央同学也很尴尬吧。亲卫队是魔王的青梅竹马，这样实在很复杂呢。」
　　竟然可以体谅到这种程度吗？
　　麻未和长尾说了一声，接过麦克风。听到魔王的自白之后，勇者的发言立刻吸引大家的目光。
　　「亚梨沙，我真的吓一大跳。吓到好想马上下场休息一下。听你说完，我才想到角色的外型其实也有点像呢……不过，这不是什么需要道歉的事。我是勇者，亚梨沙是魔王，然后我们是同班同学，是朋友。就只是这样而已。」
　　理央不知从何时开始就屏住了呼吸，直到麻未说出这番话，才重重呼出一口气来。
　　麻未果然这么说了。到底是有多像勇者啊。理央心想。至于亚梨沙，她看起来好像快要哭了，于是理央努力发送电波「不可以在这里哭出来啊。」
　　「可是……」
　　「既然这样，就把你在叛乱时帮助我的人情直接抵销吧。这么一来我们就对等了。既然现在谁也不欠谁，那么我今天，就要打倒魔王！」
　　麦克风像剑一般直指亚梨沙。
　　亚梨沙的眼睛因为宣战布告而瞪得大大的，不过她没有避开麻未的目光，直视着对方。亚梨沙知道麻未的父亲就是游戏开发者，知道她对勇魔战争所抱持的思念非常特别。也正因为如此才会为了麻未、为了让活动成功而选择了参加。
　　那个麻末如今主动提出了挑战，那么全力以赴才是应尽的礼貌。
　　「我也不会输的！」
　　亚梨沙才刚说完，素子的手立刻从旁边伸过来，一把抢走麦克风。这么说来大家的招呼才刚说到一半呢。
　　「怎么可能会输给你们啊！我也因为惊吓过度一时反应不过来，不过不管发生什么事情，我们都是站在亚里莎这边的啦！」
　　她旁边的羌太也立刻抢走麦克风。
　　「也让我说句话。我是专程向公司请假才来的，要是没砍死你们其中任何一个人，哪有脸回去啊！喂，上校，换你了！」
　　「啊……就一起加油，进行一场公平对决吧。」
　　「用你游戏里的角色讲啦！」
　　被吐槽的上校像是硬塞过去似的，把麦克风丢给了海涅。原本以为海涅会开口说些什么，可是她却拿出一块应该是放在后面的素描本。上面写着「会赢」。勇者军这边的御堂丸开口说道「你是乱马里的熊猫吗！」这是理央所无法理解的、亲身感受到世代差异的瞬间。
　　总之魔王军一副想找碴似的招呼告一段落，观众们也仿佛渐渐了解状况。勇者和魔王实际上是朋友这件事，有些人纯粹认为「真是浪漫啊。」「偶然这种事情真的会发生呢。」不过应该也有人认为「叛乱当时会出手帮忙，就是因为她们是朋友吗？」「不要把现实跟游戏混在一起。」之类的吧。观众之中开始出现了嗡嗡嗡的讨论声，司仪长尾也还在困扰到底该怎么做的时候，有个女性的声音响了起来。
　　「加油！魔王——！我会支持魔王的——！」
　　那是七海。
　　「要赢啊，勇者——！」
　　结果勇者军玩家也马上不服输地喊了起来。随后分属两方人马的玩家们纷纷开始鼓励着自己的老大。
　　亚梨沙的自白，让原本静悄悄的会场瞬间爆出狂风暴雨似的欢呼，连附近走动的人也停下脚步关心到底发生什么事。
　　面对这突如其来的高潮，跟不上状况的只有还不是玩家的普通观众，还有同班同学们而已。夏树他们都是勇者军，所以声援麻未才算是正常举动，而他们应该也是为此而来。可是现在知道敌人就是亚梨沙，就很难再说出「打倒魔王」这种话了。就连那个冰山美人西桥都露出一脸犹豫的表情。
　　「亚梨沙就是魔王啊……理央同学一直被夹在中间，左右为难呢。」
　　此起彼落的欢呼声当中，麻未开口这么说。她没有用麦克风，只有理央才听得到。
　　「还好啦。不过我可以发誓，我绝对没有泄漏勇者军的情报。希望你相信我。」
　　话术是很重要的。实际上自己是在知晓情报的情况下操纵海涅行动。不过这件事情并没有让亚梨沙或四天王他们知道。
　　「只有你们两个人知道的秘密啊……我会吃醋喔……唿，会吃醋。我好羡慕亚梨沙。啊，不过爸爸的事情是我和理央同学的秘密，所以算是扯平了吧。嫉妒什么的，你会因为这样讨厌我吗？」
　　「……我不知道该说什么才好。」
　　「啊哈哈。不过我是认真的喔。要是你太松懈，我可是会直接袭击你。」
　　这么说来，当初说了「直接袭击他」的人就是理央自己。
　　理央的手指突然感觉到某种柔软的触感。往下一看，发现是麻未的手指握了上来。在没有人看得见的死角里，她握住了理央的手。
　　「喂、喂，麻未……」
　　「我想做你还没跟亚梨沙做过的事情。我想要先做。」
　　这时寺尾从旁边走了过来，说了声「请各位登入」。可能是因为亚梨沙自白的关系，时间变得比较紧迫了。麻未立刻松开了手。
　　理央一行人在计算机面前坐了下来。因为用习惯的东西最好，所以理央带了自己的的游戏手柄过来。在各种送给勇者与魔王的声援当中，活动半强制地进行了下去。
　　「呃——非常感谢各位充满热情的声援。那么现在，就让我们来介绍新地图吧。」
　　长尾一边确认望月手里的大字报，一边努力继续进行活动。理央他们则是依照指示完成登入动作。由于事前已经知道新地图设置的地点，所以一行人就在附近集合。
　　至于海涅，看起来似乎是毫无异状地登入了。不不不，那样太奇怪了吧！ID和密码被人盗用了！可是，理央也不能大声抗议说「那家伙是冒牌货！」因为要是被人问起「为什么你会知道？」也不能回答：「因为我才是真的！」
　　如果是游戏公司，应该就有办法查出理央的密码吧。所以那个海涅果然是游戏公司找来的人之类的？可是如果是这样，就没有必要为了假人模特儿准备衣服。再说这种事情一定会先连络真正的海涅。
　　尽管理央为了这个身分不明的人想破了头，但活动仍然持续进行着。
　　「哇，好厉害～～增加新地图了！」
　　麻未兴奋的声音响彻整个会场。现在，玩家所使用的计算机旁边设置着麦克风，可以完全用语音交流。理央至今一直都是用打字沟通，所以现在这种做法实在快得多。另外，观众们面前有两个巨大屏幕，画面各自追着亲卫队和四天王的动向。
　　登入后，等待着勇者与亲卫队的地图是一个叫做「利兹涅遗迹」的新迷宫。地点刚好在勇者与魔王领土的中间点。
　　因为魔王城攻防战和勇者军叛乱等大型战争持续发生，引发激烈的魔力冲突，大陆受此影响而出现地壳变动，使得这个遗迹露出地面。
　　设定好像是这样。
　　「不觉得设定很复杂吗？直接说『因为人口增加所以扩张土地』不就得了。」
　　御堂丸做出毒辣的评语。理央也有同感。而且他还忘了关麦克风，听得观众一阵爆笑，游戏制作人员则是苦笑连连。
　　「哎，别这么说。这样玩起来才更有意思嘛。」
　　哈鲁特一边确认身上的道具，一边这么说。不时可以听见「紫乃——跟我结婚吧——」的低沉喊声，每喊一次，紫乃就会全身一抖。看来这里似乎有个狂热的粉丝。
　　附近没有魔王军的身影。之前有听说他们的入口地点不一样。
　　「请两方玩家从不同的入口进入，一边打倒路上的怪物，回收道具，然后一边前进。当然，路上要是不小心和敌军相遇了……相信各位都知道要怎么做吧？」
　　长尾说出这段刻意煽动的说明，观众也跟着沸腾起来。虽然新怪物和新道具也很吸引人，不过大家最想看到的果然还是勇者与魔王的对决。要是其中任何一方在此败北消灭，相信大家都会觉得接下来说不定自己有机会而赶紧回家吧。
　　理央就是为了尽可能延后这场对决，才会玩理欧和海涅两个角色。为了不让麻未和父亲的羁绊消失，为了不让亚梨沙失去她的居所。可是，亚梨沙已经让麻未知道自己的身分，而麻未也已经接受这一点，并光明正大地提出挑战。如今不管理央怎么做，勇者和魔王势必会有一人倒下。
　　自己很清楚总有一天一定会变成这样。现况不可能永远这样维持下去。麻未和亚梨沙都活在现实当中，而现实每天都会变动。现实世界是无法暂停，也没办法储存读取的。
　　既然如此，自己也必须有所作为才行。必须向前迈进才行。
　　理央用力握紧把游戏手柄，这时麻未关了麦克风，开口说话：
　　「上次只有稍微看了几眼，所以不是很清楚，不过那些人是之前在池袋碰到的人吧？原来那天是网聚啊。理央同学是陪亚梨沙一起去吗？」
　　「嗯，差不多。不过坐位是分开的，我可没有当间谍喔。」
　　「嗯……所以你说是前一所学校的人，就是骗人的了。」
　　「抱歉。」
　　「不过，以理央同学的立场来看，的确只能那样说呢。哎，反正我也因为这样赚到一场约会，就这样扯平吧。」
　　麻未脸上带着笑容，但是看不出来到底是不是发自内心。难道她没有因为理央对她说谎这件事而生气吗？
　　这时坐在对面的素子狠狠瞪了理央一眼。
　　「嘿，理欧——！虽然跟你无冤无仇，不过就麻烦你快点死吧！」
　　不不不，这完全是私人恩怨吧。
　　「我才是在魔王城里被你弄死过！第一个就要拿你开刀！」
　　两人就像是摔角比赛开始前一样，拿着麦克风互相叫嚣挑衅，观众也跟着大吼大叫，炒热了整场的气氛。
　　「两位，可千万不要发展成现实战斗啊。那么，大家应该都已经准备好了，请进入利兹涅遗迹吧！」
　　壮阔的BGM响起，麻弥率先走进迷宫。虽然不知道里面有什么东西，但麻弥一定会走在最前面。这就是率领勇者军的老大，勇者麻弥的风格。
　　同一时间，亚梨沙他们应该也从另一个地方踏入遗迹了。虽然有点在意他们的动向，不过现在的首要之务是好好操纵理欧。因为是最弱的一个，一不小心搞不好马上就死了。
　　才刚走进遗迹，马上碰到一只从没见过的怪物。这里出现的敌人全部都是新怪，完全不知道会遭受什么样的攻击。魔王军似乎也开始和怪物战斗，只听到羌太开始叨念着什么。
　　「可恶。竟然不是换个颜色，是真的做了新怪啊。官方有在做事！大家要小心！」
　　「很好——请不要说跳脱游戏世界观的话喔——」
　　他和长尾的对话，让观众出现了不错的反应。仔细一看，观众变得比活动刚开始时更多了。
　　因为开始打怪，屏幕上也出现了游戏画面，所以其他感兴趣的人也都过来看了吧。
　　「理欧！快做料理！」
　　「喔！」
　　依照御堂丸的指示，理欧向后退了一步，趁麻弥他们挡住怪物的时候，实行「调理」技能。
　　因为这段期间可说是毫无防备，势必需要同伴们的掩护。
　　理欧自己的等级也有提升，能够制作的料理种类变得更多。做好料理之后，理欧挥着手喊道
　　「吃吧」。
　　料理有两种效果。第一个是恢复这个游戏的特殊设定「空腹值」。因为角色一旦肚子饿了，动作就会变迟钝，必须预防这个状况。市场上贩卖的干粮道具也有同样的效果。不过料理还有另一个干粮所没有的效果，那就是提升「士气」。吃下刚做好的热腾腾料理，可以提升角色的士气，进而获得爆击率和合体技成功率的上升优势。刚开始，料理人这个职业根本不受重视，直到理欧在魔王城攻防战上大肆活跃才渐渐改观。
　　「喝！」
　　麻弥的剑斩断了魔物。可能是因为身上穿着角色服装的关系，连声音也充满了干劲。
　　「这个……等级需求可能比较高一点，至少也需要两百五十级，不然大概会陷入苦战吧。」
　　亲卫队的参谋哈鲁特如此分析。
　　「道具，要用用看吗？」
　　紫乃马上使用了刚刚怪物掉落的道具。因为这只是在「对外展示」游戏内容，所以不能拼命向前冲，必须一边逐一介绍新怪物和新道具，一边攻略遗迹。这一点，和游戏公司开会时已经讨论过了。
　　喔喔！欢呼声响起，看来应该是魔王军那边联手使出华丽技巧打倒怪物了。
　　「真是不错呢——海涅的动作真是飞快啊。」
　　长尾如此实况报导。真的假的。从别人那里偷来的账号，已经可以用的得心应手了吗？那个带狐狸面具的冒牌货。
　　「好厉害啊，小海涅。简直像是变了个人呢！」
　　就是那样啊，素子！是真的！
　　我们这里也不能输。如果有人是因为看了今天的活动而开始玩勇魔战争，那么今天的活跃程度就能决定他加入哪一边阵营。
　　「好，哈鲁特，我们也来联手发个大招吧！」
　　「抱歉，枪士和料理人还没有这种招式耶。」
　　「官方啊——！」
　　当理央正在抗议要求更新时，龙骑士和枪士已经联手发出合体技了。枪士站在龙骑士的长枪上，然后借着猛力向上挥的力道高高跃起，随后再从空中发射枪林弹雨。大范围的重大伤害，怪物立刻发出临死前的嚎叫。
　　紫乃把魔法寄宿在麻弥的剑上，用力一挥，发出强大的攻击。
　　每一次使出大规模的技巧或魔法时，观众都会鼓掌叫好。就算用了超出必要的MP也无妨。只要能让不知道勇魔战争的观众觉得「这游戏看起来真有趣」，一切都值得。
　　「羌太先生请处理那边那两只，素子小姐和上校先生麻烦请到前方搜索。海涅小姐请和我搭档。」
　　亚梨沙毫不迟疑地发出指令，让四天王安然无恙地逐渐深入遗迹。她似乎已经彻底抛开让麻未知道真相这件事了。
　　「亚里莎——声音真可爱——！」
　　粉丝已经开始出现了。
　　虽然因为打气声而羞红了脸，但亚梨沙仍然持续进行操作。看样子她并没有为了来到现场而后悔。
　　由真人玩家带头进行的新地图公开活动，刚开始的冲击性确实相当惊人，不过之后开始顺利前进，逐渐赶上了原本的时间进度。
　　亲卫队和四天王各自打倒眼前的怪物，一边展示各种新型道具，一边朝着未开之地前进。理央也靠着昨天从麻未那里拿来的道具，好不容易活了下来。然而虽然只是一点点，但观众的反应似乎渐渐变小了。新怪物和新道具确实引人注目，不过那也仅只于一开始。尽管敌人的等级设定较高，比较适合高等级玩家挑战，但亲卫队和四天王都是非常熟练的玩家，马上就掌握了怪物的　攻击模式，清怪效率也渐渐提高。拍手声也变得少了一点。只是话虽如此，从现在还没出现遇上四天王的迹象，看来这个迷宫非常大。
　　「麻未，感觉开始冷场了。必须来个振奋一点的东西才行。」
　　「的确没错。可是……嗯～～」
　　勇者也想不出「就是这个！」的好主意。四天王当中最早发现气氛不对的人似乎是羌太，只见他不时大喊着「上吧！」或「在这里！」试图打破僵局，然而却有种徒劳无功的感觉。
　　「请等一下！那里……有人。」
　　始终想不到炒热气氛的方法的麻弥仍然不断带头前进，哈鲁特开口制止了她。说是有人，不过今天这个地方，除了自己队伍以外，应该就只有怪物和四天王在场而已。难道已经碰上四天王了吗？不对，如果真的是如此，看着魔王军屏幕的观众们应该会闹得更厉害。而且从理欧的所在地看去，只有看到一个人形的影子。
　　「人形的怪物吗？」
　　紫乃立刻警戒起来，用辅助魔法提升全队的防御力。
　　「也有可能是补给点也说不定。」
　　御堂丸这么说。由于一直以来始终只有看到以四只脚步行的怪物，所以感觉很新鲜。搞不好是设定成遗迹内居民的NPC。只要付钱就帮忙回复之类的。
　　小心翼翼地接近，不久后终于看得到脸了。身上穿着浅绿色的斗篷，胸前挂着好几颗大圆球连接而成的项链。这个男角的外貌与其说是战士，更像魔法师。而且长相看起来似乎曾在哪里看过。勇魔战争里，勇者军的字体是蓝色，魔王军是红色，村民等NPC则是用绿色显示姓名。可是眼前这个角色的名字是用从没看过的银色写成的。
　　名字叫做「浅尾」。
　　「这家伙是游戏公司的工作人员！」
　　这么说来从刚刚开始就没看到浅尾了。是跑到什么地方登入了吗？
　　理央大叫的那一瞬间，浅尾开始施法。他一张开双手，周围便聚集了许多光球，被浅尾的身体所吸收。接着便放出一招大范围的魔法。因为预备动作实在无法理解的关系，理欧的反应慢了一步，被打个正着。麻未则是回避，哈鲁特和御堂丸直接跑到紫乃身后，靠着魔法盾减轻伤害。
　　「理欧！」
　　「没事。不过HP只剩下七十八了。」
　　「那才不叫没事！快用道具！」
　　其实不需要提醒，自己早就用道具完全回复了。原本想要保留到最后的，这也没办法。
　　长尾高声喊了起来：
　　「特别来宾角色浅尾在此登场了！他的职业是『精灵术师』！好，各位应该都没听过吧？其实这是和迷宫同时更新的新职业！」
　　连理央他们都不知道的新职业追加。干得好啊，游戏公司。为了不让气氛冷场，所以选在最佳时机杀过来了。
　　可恶，这样不就越来越有趣了嘛！
　　「啊——！这里也有！」
　　素子的声音传了过来。四天王那边似乎也有工作人员角色出现了。说到目前不在现场的人，是牛尾吗？
　　「这边这位牛尾是『机械士兵』！全身上下都有武器，是不知恐惧为何物的钢铁战士！」
　　那是什么，有点帅啊。
　　这个为了争取新玩家加入而举办的活动，要是没有为了新人而准备的特别活动，就不会有显着的集客效果。这些新职业就是为了这个目的吧。
　　「理欧！不要松懈了！」
　　「我知道！」
　　浅尾就阻挡在眼前。人数上虽然是我方有力，但现在不知道这个职业擅长的战斗方式是什么，而且等级也一定设定得非常高吧。随便接近实在太危险了。
　　这时，长尾做出一个非常值得感谢的忠告。
　　「呃～～尤其是勇者军的各位，敝公司的浅尾是非常认真的，请特别留意。顺带一提，他的等级是七百。」
　　「真的假的！」
　　连麻弥都只有五百出头而已耶！如果是只出现这一次特别来宾角色还好，要是平常也有这种角色的话，会对游戏平衡造成影响的。
　　「要上了！我要在这里洗刷奖金竟然是橘子的怨恨！」
　　「那又不是我们害的！」
　　精灵术师放出魔法。理欧这次虽然成功躲开，但等级七百果然不同凡响。完全不吝惜MP，接二连三地攻击。相信回复道具也准备得很万全吧。
　　和魔法师不同的是，他不是从手杖放出魔法，而是多了一个从周围吸收力量再发射的动作。
　　紫乃的魔法被挡了下来，不过麻弥和御堂丸趁着这个空档缩短距离。浅尾一边闪躲剑和长枪的攻击，一边放出近距离的魔法。麻弥无法抵挡，只好再次退开。对方果然是认真的，游戏技巧非常高超。理央开始想象他从以前就是玩家，后来基于兴趣而进入游戏公司就职。
　　「我做了一个假设。那个魔法，会不会是根据地图不同而出现变化呢？」
　　我们的军师哈鲁特这么说道。
　　「喔，那很有可能喔。因为感觉就像是利用了周围的力量嘛。」
　　御堂丸也同意。理央也是这么想的。现在这里是遗迹，不过要是换了一个地点，魔法也会出现变化，就是这样根据状况选择战法的职业吧。
　　「原来如此，所以精灵术师就是利用现场的精灵之力使用魔法的吧。」
　　麻末瞄了长尾一眼。
　　「不、不是那样的喔。」
　　「你动摇得太明显了啦！」
　　看来是猜对了。哈鲁特的冷静分析总是帮助着我们。年纪明明是最小的，但那份冷静十分值得尊敬。
　　「哈鲁特～～！」
　　观众席传来了尖叫声。因为长相比较中性，女性观众的反应看起来相当不错。不过更重要的是，自己的粉丝也差不多该出现了吧？
　　「理央——你差不多可以去死了——」
　　「夏树你闭嘴啦！」
　　结果只有各种嘘声。
　　「糟了！真红龙！」
　　羌太叫出了S级召唤兽真红龙。看来和机械士兵作战的魔王军也同样陷入苦战。
　　海浬还是一样不发一语地玩着游戏，而且似乎还玩得很好。明明装备和技能都是理央选的，但对方却能立刻熟练地使用，感觉实在有点噁心。
　　「『雷光枪』！」
　　紫乃的强力魔法攻向浅尾，麻弥和御堂丸也发动了波状攻势，然而这些都是诱饵，真正的目标是哈鲁特的射击。攻击技能较少的理欧只能不断丢炸弹。
　　然而浅尾仍然靠着巧妙的操作进行反击了。明明是一对五，但我方还是无法发动致命的一击。
　　让麻未的攻击挥空之后，浅尾放出魔法。因为攻击后的僵直动作，让麻弥的回避慢了一步，不过理欧抢在千钧一发之际冲了过去，挡下魔法。HP比麻弥低得多的理欧或许不应该出面代替抵挡攻击，不过手指总是会在这种状况下本能地动起来。
　　「谢了，理欧。」
　　「小事情不足挂齿啦。」
　　这是自己一直想说说看的台词。
　　「要是在现实世界也能保护我就好了。」
　　「笨、笨蛋！把麦克风关掉！」
　　爆炸吧、爆炸吧！
　　「哎呀呀！观众息传来了『快点爆炸』的喊声！那么理欧先生，请吧！」
　　「你叫我爆炸吗！」
　　看来长尾已经学会利用理央来博取笑声了。哎，至少刚刚差点冷场的气氛已经恢复正常，就随便他吧。
　　「麻弥，该解决他了！」
　　「知道了！紫乃！」
　　「嗯！」
　　紫乃用辅助魔法将麻弥和御堂丸强化到极限。理欧也做出料理丢了过去，硬逼他们吃下去。哈鲁特发射特殊子弹，让浅尾的动作变慢。
　　「『龙冲』！」
　　跳到半空中的御堂丸，从高空发动攻击。好厉害。当然威力是真的很强，不过能在现实世界大声喊出招式名称的御堂丸实在太厉害了。
　　「『神圣斩击』！」
　　麻未也好厉害。
　　因为理欧的料理提升了士气，麻弥的攻击出现了爆击效果，砍光了浅尾的HP。
　　「夏天……请发现金奖金吧……」
　　随着一声哀伤的惨叫，浅尾消失无踪。他的声音到底有没有传进社长耳中呢？掉落物品是「东门的钥匙」。这是什么东西啊？不过看起来好像挺重要的，麻弥捡了起来。
　　「用选单选了它也没有任何说明。会不会有其他钥匙啊？」
　　就结果来说，队伍陷入了相当程度的苦战，所有人一起合作才打倒了浅尾。他的能力数值设定可说是再巧妙不过的了。
　　回复了在浅尾战消耗的HP之后，亲卫队继续朝着内部前进。搞不好又会有其他新职业的工作人员角色出现也说不定。一行人又是期待又是警戒，小心翼翼地探索着利兹涅遗迹，不过后来只有出现怪物，没有再看到工作人员了。
　　取而代之的是来到一座巨大的建筑物前方。
　　「这是什么？」
　　「看起来似乎是个废墟……」
　　必须仰头看的石墙高耸入云，而且墙壁呈现圆弧型。也就是说如果从高空上看下来，这栋建筑物应该会是圆形的。
　　「没有其他路了，这边应该就是最深处了吧……」
　　紫乃边说边试着朝着墙壁放出魔法。但是没有制造出任何伤害，表示这栋建筑物和不可破坏的村庄店铺等建筑物是一样的。虽然有点不同，不过这应该算是公共设施吧。
　　「欸，这里有门耶。被锁住了。」
　　靠近建筑物进行调查的麻弥呼唤亲卫队过去。如她所说，那里有扇巨大的门，看起来似乎可以从这里进去里面。大门被一个浅显易懂的锁头锁住了。
　　「哎，大概是刚刚的钥匙吧。麻弥，就用吧。」
　　「嗯。」
　　麻弥使用道具，喀嚓一声，大门开启。表示这里就是「东门」。进入内部，里面只有砂土地面，没有任何树木或岩石，甚至连怪物也没有。亲卫队全部走进去之后，大门就自动关上了。
　　「……打不开。」
　　紫乃试着推门，但是大门一动也不动。钥匙似乎是消耗性道具，麻未手上已经没有钥匙了。
　　「被关起来了吗……不过这个地方啊……」
　　「不管怎么看都是竞技场呢。」
　　哈鲁特接着御堂丸的话说了下去。没错，很明显就是故意做得一模一样。周围被一层层阶梯式的观众席包围，但是上面没有观众。尘土飞扬，视野极差。
　　「陷阱……好像没有的样子。」
　　丝毫不敢大意的麻弥使用了搜索陷阱技能之后这么说道。如果这里真的和外表一样，是个竞技场的话，那么里面就不会有陷阱吧。
　　「要让我们跟猛兽作战吗？感觉真像是变成角斗士了呢。」
　　理欧举起了手里的大叉子。嘴巴上虽然说是角斗士，但这个武器实在是错误搭配。
　　既然被关在里面，正常来说，设定应该就是在此战斗获胜之后才能出去吧。可是最重要的敌人却不在场。
　　会是猛兽吗？巨龙吗？还是……
　　尘土之后出现了人影。有五个人。
　　看着大屏幕的观众开始欢呼。
　　「麻弥小姐。」
　　是亚梨沙的声音。
　　亚梨沙喊的不是同班同学「麻未」，而是勇者「麻弥」。
　　理央一直尽全力避免的状况，如今到来。
　　完全没察觉周围气氛之紧绷，以工作优先的长尾拿着麦克风插嘴进来。
　　「好的！紧张的一刻终于来了。如同各位所见，在这遗迹深处就是竞技场！这里可以进行团队或是个人的决斗。人数互相配合进场，除非其中一方全灭，否则就无法离开！」
　　喔喔——！在一片欢呼声当中，长尾又继续说明了下去。
　　这个地方，可以在完全不受怪物或其他玩家的妨碍下，运用身上的装备和道具进行作战。可自由观战。若是因为快要死亡而注销，则以败北论。因为网络联机状况不佳而注销，同样也算输。有时游戏公司人员的角色也会临时起意下场参战，运气好的话就能对决。如果成功打倒工作人员，也有可能捡到稀有道具。
　　「说什么『不小心和敌军相遇』啊。明明打从一开始就安排好让我们对战，不是吗？」
　　说出这句话的人是羌太。当官方准备竞技场场景的时候，就已经知道勇者与魔王会像现在这样相遇了。如果海涅一直都没有参加，那么可能只会剩下竞技场的介绍。但是现在双方人马全都到齐，所以再也没有「不战斗」的选项可选了。
　　新设施的说明工作结束后，长尾乖乖地关掉麦克风，之后全交给玩家进行。
　　现在明明是冬天，握着游戏把手的掌心却不断冒汗。
　　冷静下来，理央。你现在不是海涅，是理欧。是勇者军的理欧。该做的事情就只有一个，那就是打倒魔王和四天王。
　　坐在旁边的麻未，用手肘撞了理央一下。麦克风似乎已经关掉，只见她压低了声音说道：
　　「理央同学，你没问题吧？」
　　这句话的意义不言而喻。「对手是你的青梅竹马亚梨沙，你有办法尽全力吗？会不会犹豫呢？」
　　「……没问题。不必担心，我已经做好心理准备了。」
　　话虽如此，但理央真的不知道自己是不是做好了准备。不过，现在不管怎么做都无济于事了。今天一定会有其中一人败北。如果麻未输了，那么想以勇者军领袖身分统一全地图的梦想就会远离，要想前往父亲所操纵的角色可能存在的全新天地，也会变得更加困难。如果亚梨沙输了，那么她就会失去一个能和四天王，也就是在游戏和现实当中都和自己同甘共苦的朋友一起相处的地方。
　　「亚里莎，你准备好了吗？」
　　麻未看着亚梨沙，亚梨沙微微点头。
　　「好了。我绝对不会输的。」
　　「我也一样。」
　　麻弥目前的等级是五百零六，亚里莎则是四百九十一。平均等级是亲卫队略高，不过这点差异可以靠玩家的技巧弥补。
　　圣诞节当天的东京Big sight。在各大摊位都已经开始进行收摊作业的这个时候，昂浓软件摊位上还有一群屏息以待的观众，以及各自穿着角色服装，手里紧握着游戏手柄的玩家。
　　先出手的会是谁呢。在亲卫队解副本的时候，大多都是由远距离攻击的哈鲁特或紫乃发动攻击。主要负责后方支持的理欧，通常第一个工作就是在战斗开始时向后退一步，然后制作料理分发给同伴。如果是极度仰赖实力的玩家互斗，士气的有无一定会影响胜负。
　　『烟雾弹。』
　　原本以为四天王当中第一个有所动作的人应该是弓箭手素子或是亚里莎的闇属性魔法，结果却是海涅率先发难。先用道具制造一层烟雾，遮蔽视线。我方的哈鲁特明明已经举枪，却碰了一鼻子灰。虽然是敌人，虽然是个冒牌货，不过时机的确掌握得非常好。
　　烟雾弹不是什么稀有道具，而是到处都能买到的便宜货。如同它所给人的印象，就是在快要打输的时候用来逃离对手的消极性道具。然而那个冒牌货海涅竟然在开场时使用，实在让人意外。
　　而且被烟雾影响视线的人不只亲卫队，四天王也同样掩不住他们的惊讶之情。这是当然的。今天突然出现的海涅根本不可能做出联手攻击。这是个人行动。
　　「喂！你到底在搞什……别这样好吗？」
　　上校对海涅抗议，不过可能因为对方是女生，口气相当虚弱。这个只敢在网络上撒野的家伙！
　　海涅似乎一直关着麦克风。好像有说了几句话，但是听不见。
　　「呜哇……」
　　画面当中，海涅直接逼近了理欧。是直接穿过烟雾过来的吗？明明防御力这么低，却把自己当成特攻队长了？
　　理央当然非常清楚海涅的特征。如果是从正面攻击，那么攻击力实在不值一提。如果想给对方有效的伤害，只能增加攻击次数，或是绕到背后发动「背刺」技能。
　　此外如果对象是海涅，那么就算是理欧也应该可以给予相当程度的伤害。所以现在应该要迎战，顺便解决账号被盗之仇。
　　太天真了。理央仿佛听到了根本不可能听过的海涅的声音。海涅紧急剎车，让理欧的巨大叉子挥空之后，她完全无视理欧的存在，转头朝着御堂丸冲去。但也没有对御堂丸发动攻击，同样只是跑过去而已。如果是要朝着真正的攻击对象麻弥跑过去也就算了，但麻弥并不在那里，海涅的眼前只剩下紫乃。
　　「这家伙！」
　　紫乃咏唱魔法，顺利地击中了海涅。然而海涅似乎一点也不在意，继续一边挨打一边到处跑来跑去。
　　等到烟雾总算散去，所有人这才知道她的意图。
　　「好，这次换我们……」
　　「等等！不要动，御堂丸！」
　　视野再次恢复正常后，御堂丸准备反击，但麻弥却阻止了他。
　　「怎么了？」
　　「她设下陷阱了。」
　　麻弥一直都在使用「陷阱采知」技能。沙土地面上到处闪着黄色的光芒。这就是该处设有陷阱的记号，因为陷阱探知技能而浮现了出来。
　　「呃！这还真是……」
　　御堂丸喃喃自语着。因为理央一行人周围设置了大量的陷阱。
　　陷阱这种东西，一旦知道位置后，其实就没有那么可怕。正常来说应该是如此，但现任的情况却又不同。因为必须一边小心注意地面上的陷阱一边移动，行动范围自然会遭受限制。队友当中只有麻弥拥有解除陷阱的技能，可是解除陷阱的时候会有一段时间无法动弹，全身上下充满空隙。现在不能让麻弥这么做。
　　一般来说，陷阱都是在定点迎战敌人时使用的。用大型怪物升级时经常会用到，之前在魔王城攻防战上也相当活跃。然而那个海湼竟然观察着对方的行动，利用烟雾弹设下了「攻击用陷阱」。
　　感觉好像比自己还优秀啊。
　　「之前叛乱时明明死得有点蠢，想不到竟然这么深藏不露。」
　　哈鲁特轻声说道。理央当然连个声音都不敢吭。至于当事人海湼，现在正用道具回复着刚刚紫乃造成的伤害。
　　「总之现在是个好机会！亚里莎，攻击——！」
　　「好、好的！」
　　因为有陷阱，上校没办法靠近这里。于是拥有远距攻击能力的素子的箭，还有魔王的闇属性魔法纷纷飞了过来。羌太也召唤出拥有飞行能力的召唤兽。
　　「虽然还想保留一点MP……」
　　无法任意移动的亲卫队，只能靠紫乃的魔法抵挡攻击。只是就算减轻，仍然会造成伤害，而且也会消耗紫乃的MP。
　　周围没有陷阱的麻弥冲了出去。相信这应该也是海涅的算计之一，让麻弥远离亲卫队。
　　「各位！就算受到伤害也没关系，总之先动起来！紫乃先专心回复！」
　　现在无法解除陷阱，但也不能因为害怕陷阱而一直站着不动。为了躲避素子的箭雨，理欧往旁边一跳，结果正好掉进洞里。
　　「呃！」
　　「至少也稍微努力躲开嘛！」
　　身旁的麻未这么说，不过这应该也是对方的计划吧。掉进洞里的理欧虽然会有好一阵子无法移动，但是可以使用技能。可以在这个无人打扰的空间里专心做料理。
　　「调理」技能发动。
　　「理欧在洞穴里赌命做料理！」
　　长尾的实况转播插了进来。
　　四天王没有人学会调理技能。他们一定很想阻止料理所带来的士气上升状态。不对，更贪心一点，他们应该会试着抢走理欧所做的料理。这么一来就能取得优势。
　　第一道料理完成了，优先对象当然是麻弥。
　　「接着，麻弥！」
　　洞穴里丢出一道装在盘子里的咖哩猪排。
　　「窃盗鼠！」
　　就在麻弥即将接住咖哩的前一刻，遭到羌太所召唤的老鼠魔兽妨碍。料理被抢走了。虽然只是C级召唤兽，但却拥有偷走道具的特殊技能。
　　「什么……！」
　　「干得好，跟计划一模一样。只是我没想到你竟然会掉进陷阱的时候做料理。那么我就吃掉啦。」
　　羌太吃掉了他的战利品。结果下一秒钟，他的状态变成了中毒。
　　「啊哈哈——！上当了吧！我用『下毒』技能在里面下毒了啦！」
　　料理人等级上升后，就能接连学到新的技能，这就是其中之一。外表看起来是普通料理，不过吃下去之后就会引发状态异常，是专门用来欺骗敌人吃下去的料理。
　　对抗四天王的模拟练习当中，就已经预测对方的战略大概会是「优先打倒理欧」或是「让理欧做料理然后抢走」其中一个。所以才会想出这种故意让对方抢走的策略。
　　「耍什么小聪明啊啊啊啊！」
　　成熟的大人抓狂了。
　　这段期间，陷阱洞穴的效果也宣告结束，理欧被弹回地面。
　　「笨蛋——笨蛋——！」
　　「素子你是我们这一队的吧！」
　　为了消除中毒状态，亚里莎出手应对，于是这段期间的魔法攻击停了下来。理欧拉开距离，再次发动调理技能，这次确实把料理交给麻弥了。
　　「多谢招待。好，要反攻了！」
　　因为海涅的陷阱，让队伍阵型瞬间溃散，但这个队伍可是一路作战过来的，重整的速度也非常快。
　　「才不会让你们这么做！」
　　上校一边挥舞着跟人差不多高的大剑，一边接近。说话方式也总算不带迷惘了。御堂丸举枪挡住这一击。
　　「我来对付你。大家都是近战职业，就来分个胜负吧！」
　　御堂丸因为声音偏低，感觉就跟黑道一样。在台下观战的孩子都要哭啦。一旁的紫乃迅速使出辅助魔法提高攻击力。
　　如今心里回想起来的画面是魔王城攻防战的最终局面。那个时候，因为有其他玩家在场，所以是一团混战，不过今天不一样。敌我双方的人数相同。在这种情况下，最优先事项应该是立刻创造人数优势。换言之，就是集中火力打倒最弱的那一个。
　　对手想必也会采取同样的策略。这么一来，攻击对象立刻就能决定出来了。
　　「集火理欧！」
　　「集火海涅！」
　　就是这样。
　　理欧被羌太的召唤兽追得四处逃窜，靠着紫乃的援助好不容易才能继续应战。另一方面，哈鲁特的子弹也全部招呼在海涅身上。若是换成理央操作，在哈鲁特的精密射击之下应该早就中弹了。不过那个海涅却灵巧地避了开来。原本对命中率颇有自信的哈鲁特，表情顿时黯淡下来。
　　「素子小姐，掩护上校先生！」
　　「没问题！」
　　上校因为攻击动作大，导致容易出现空档，和负责掩护的素子搭档后，更能发挥力量。平常上校看起来就是被素子欺负，感觉好像很讨厌的样子，但终究还是默契绝佳的搭档啊。
　　「出来吧，梅塔特隆！」
　　「过来吧，塔尔塔洛斯。」
　　勇者和魔王各自叫出专用召唤兽，画面一口气华丽了起来。拥有两对翅膀的天使，以及全身漆黑、一双红眼闪闪发光的地狱怪物。那是叛乱时曾经被召唤出来大闹的召唤兽。要是被卷进去，会死无全尸的。
　　理欧也不能一直被羌太的召唤兽永无止境地纠缠下去。对手只是B级的妖精，而且紫乃也在，应该可以试着作战。
　　「喝啊！」
　　用叉子贯穿妖精的绿色身体，送它上路之后，理欧直接冲向了羌太。
　　「喔，要来吗？小帅哥。」
　　「要上了啊啊啊！」
　　这时有一部分的女性观众，还有后方的寺尾都发出了类似惨叫的声音。为什么呢？
　　「糟了，理欧被当成哏了。」
　　紫乃冷静地说着。
　　「什么哏啦。哎唷不管了，快点攻啊，紫乃！」
　　「……攻……要怎么攻？」
　　「为什么你要脸红啊！」
　　仔细一看才发现连亚梨沙的模样都怪怪的。到底发生什么事了？
　　「话说你快点掩护我啦！想让我死吗！」
　　御堂丸一边对付上校素子双人搭档一边大叫。紫乃回应「我知道！」随后放出大魔法。在上校不得不接连后退的时候，紫乃继续接连不断发出魔法。她根本不在意MP的消耗量，只管发动魔法。紫乃的判断总是非常正确。既然她判断现在是进攻的时候，那么这就是正确答案。
　　「小海涅！」
　　不必素子提醒，海涅已经穿过哈鲁特的枪林弹雨，逼近紫乃。真不愧是暗杀者，脚步非常轻盈。但是怎么可以让她称心如意呢！
　　理欧挺身挡在海涅面前，叉子和钩爪撞出了火花。顺带一提，海涅的等级比较低一点。
　　「你就由我来打倒。做好觉悟吧！」
　　「…………」
　　海涅什么也没说。是打算彻底贯彻沉默角色的形象吗？哎，那样也好。
　　由于敌我双方已经混在一起，要是再设陷阱，就会有被自己人踩中的可能。另外正面对峙的暗杀者其实并不恐怖。理欧虽然没有太多攻击技能，不过双方等级有差距，只要冷静应对，还是有胜算的。
　　因为麻弥和亚里莎都是把召唤兽当成前锋作战，所以双方都还没有损伤。不过她们也没有余力顾及别人。
　　亚里莎的HP没有减少，理央松了一口气。不过马上又自我警惕不该为敌人担心。
　　开战后是否已经过了五分钟呢？总觉得已经没有时间感了。
　　因为海涅的行动，刚开始的主导权被对方所夺，不过现在我方终于也逮到机会了。紫乃用魔法压制上校和素子，让御堂丸得以脱身，将攻击目标转移成羌太。转换动作非常流畅。
　　这么一来，哈鲁特就有空档了。
　　「哈鲁特！拜托了！」
　　战况即将改变。因为哈鲁特这一击。
　　「好的！」
　　枪士哈鲁特，和身上装备的枪枝相比，这个职业的攻击力其实更容易受到装填子弹的种类而 变化。例如射程和威力都很普通、价钱也便宜的普通子弹，还有能够引发异常状态的特殊子弹。为了今天，哈鲁特打了非常多副本收集道具，还投入了一半以上的财产反复进行合成。
　　即使做到这种程度，最后做出来的子弹仍然只有一颗。不过这是目前所能制作的子弹当中威力最大的一个。
　　灭杀弹。
　　装填了这个光看字面就非常恐怖的子弹，枪口对准了素子。
　　蓝白色的火焰喷出，灭杀弹击射出去了。
　　「糟糕……」
　　如果是被紫乃削去不少HP的素子，很有可能当场死亡。一旦素子退场，魔王军后方支持的手段就会大大减少。
　　「素子！」
　　由哈鲁特和素子所划成的直线当中，一个壮硕的狂战士卡了进来，用他和现实生活完全相反的高大身躯正面挡下了灭杀弹。
　　「什……上校！」
　　特别强化攻击的狂战士防御力相当低。哈鲁特的全力一级，把上校的HP全部带走，直接归零。
　　四天王崩塌了一角。
　　「本来比较想狙击亚里莎的，不过这也是没办法的事。」
　　哈鲁特不论何时何地都是这么冷静。若要狙击正和麻弥交战中的亚里莎，风险太高了一点。
　　「太好了！」
　　理央握紧拳头高高挥舞着手臂，但马上惊觉过来，赶紧放下。不知为什么，这明明是非常值得高兴的状况，可是心里却觉得不应该让亚梨沙看见自己兴高采烈的样子。
　　「第一名死者出现了！退出游戏的是四天王的上校先生！」
　　长尾几乎破音的声音响彻四周，随后是一阵欢呼声。
　　「抱歉……身体自己动起来了。」
　　留下这句看起来像是主角的对手才会说的话，上校的身体开始变得模糊，然后强制注销。
　　「这个样子，不是对素子插了告白旗吗？」
　　御堂丸悠哉地这么说道。哎，对方可是挺身为自己抵挡攻击了，要说完全不会有什么特别想法，应该不可能吧。
　　素子拉弓。
　　「不可原谅！虽然我连半点恋爱情感都没有，但还是不可原谅！」
　　旗子折断了。
　　那倒也是。因为素子喜欢的长相是自己这种的嘛。
　　「冷静一点，素子！我会努力维持人数的！还有你不要这么沮丧得这么明显！上校！」
　　羌太用了相当贵重的道具缩短咏唱咒文的时间，召唤了A级召唤兽恶魔。不过若是没有玩家操纵，这终究只是按照固定模式行动的魔兽，威胁程度远远不及上校。另一方面，亚里莎的塔尔塔洛斯和麻弥的梅塔特隆已经双双倒地。
　　数字均衡已经崩溃，擅长近战的上校一旦退场，和御堂丸对抗的方法肯定会大受限制。
　　「喝！」
　　看准亚里莎的空档，麻弥抽身而出，朝着刚出现的恶魔挥出一剑。羌太立刻被逼入险地。
　　「『黑暗疆界』。」
　　但是亚里莎的闇属性魔法把麻弥挡了下来，麻弥向后跳了几下躲开。理央看向自己身旁的那个玩家，只见她的脸上浮现着笑容。那是打从心底享受游戏的表情。接着打算偷看一下亚梨沙的时候，发现两人四目相交。亚梨沙面带微笑，像是在说「不必担心」一样。
　　「…………」
　　尽管因为过度兴奋激动而没有注意到，不过自从上校阵亡后，理央的心脏就一直跳得飞快。亲卫队的优势，同时代表了魔王的败北即将到来。
　　亚里莎会消失。
　　理央用力摇头，把这句话甩出脑中。
　　不要再把游戏和现实混在一起了。
　　「各位，要乘胜追击了喔！理欧，麻烦你做料理。」
　　「嗯，知道了。」
　　麻弥打算使用那个魔法。表示她已经做好分出胜负的觉悟了吗？
　　「还没完呢！」
　　素子的箭雨又落了下来。紫乃用魔法防御。御堂丸把枪尖指向海涅，哈鲁特的枪头则是瞄准着亚里莎。
　　理欧施展了熟练至极的调理技能，迅速做出料理。理欧携带的道具几乎全是食材，而且还特地为了今天大量购买了高级品。用这些材料做出来的料理，肯定能够大幅提升士气。而且亚里莎他们的空腹值现在正因为作战而下降，却没有时间使用干粮道具。
　　「做好了，你们快给我吃吧！」
　　理欧直接把盘子丢出去，只要碰到角色，就会判定为已吃下料理。淡淡的橘色光芒包围在角色四周，宣告空腹值回复以及士气上升。
　　然后麻弥用剑尖指着天空。
　　「『十字圣战』！」
　　勇者专用的终极辅助魔法。以花费所有剩余MP为代价，恢复所有队友的HP并大幅提升各种能力数值。魔王城攻防战时，魔王军也是因为了这一招而被逼得走投无路。再加上刚刚理欧提高了士气，亲卫队目前应该可以说是觉醒状态吧。
　　「太好啦！」
　　御堂丸一声大喝，同时刺向海涅。才一击，就让他的HP降到一半以下，只见海涅反复蹬步才好不容易逃掉。
　　理央耳边传来了勇者军大吼着「快上快上」的鼓噪声，以及魔王军呼喊着「加油！」的声援声。眼睛连一秒都没有离开画面、全神贯注在战斗上的玩家，以及创造出这个局面的游戏公司工作人员，还有守护着战况、不时送出声援的观众。在这个占了东京Big sight一个角落的摊位上，如今产生了所有人合而为一的一体感。
　　「麻弥小姐，我会在后方进行掩护，请你针对亚里莎……」
　　「『闇影瞬移』。」
　　这一瞬间，亚里莎就像是被地面吸进去一样突然不见了。从没看过这种魔法。下一瞬间，哈鲁特身上突然出现伤害。
　　「什……」
　　亚里莎出现在哈鲁特背后，挥下了镰刀。即使是能力数值全面上升的哈鲁特，魔王所发出的攻击仍然沉重不已。
　　「是短距离的瞬间移动！脚步不要停！」
　　麻未立刻看穿亚里莎的魔法，发出指示。但哈鲁特可能因为过度震惊，反应慢了一步。没有错过这个机会的素子立刻射出一箭，让哈鲁特陷入麻痹状态。而亚里莎的手同时搭上了他的肩膀。
　　「『黑死病』。」
　　哈鲁特身上像是被黑蛇缠住一般，逐渐染上一层黑色，HP急速减少。速度之快，根本不是中毒状态所能比拟。即使想要回复，但他的动作却被麻痹状态封住了。
　　「谁来对哈鲁特使用万能药！」
　　「可恶……过不去啊！」
　　麻弥被羌太缠住，御堂丸被海涅盯上，紫乃被素子攻击。而唯一能够自由活动的理欧身上没有万能药。
　　「抱歉……我就在此退场了。」
　　亚里莎平常都是以后方支持为主，很少使用攻击魔法。可是一旦转向攻击，就立刻用出了这么恐怖的魔法。从亚梨沙的个性来看，可以了解她为什么一直不想使用。
　　这就表示她现在已经快被逼入绝境了。
　　枪士哈鲁特死亡。才刚用出十字圣战，就被亚理沙的合属性魔法严重打击。人数又变成了同样的四对四。
　　「呃——记得闇属性魔法是敝社的浅尾充满热血做出来的。」
　　「现在不必提开发秘辛啦！」
　　不过，原来这是浅尾想出来的吗？跟他不是很熟，不过好像稍微可以理解。
　　这时，突然有个像是喃喃自语的声音传进耳朵。理央的右手边是麻未，另一边则是御堂丸。声音的主人就在御堂丸的左边。
　　「不能原谅……不能原谅……」
　　紫乃不断碎碎念着像是咒文的东西。
　　「理欧啊，紫乃好像已经彻底陷入自己的世界了……」
　　御堂丸脸上可以清楚看出迷惑之情。
　　「这不是很好吗？」
　　在配音员专门学校上课的紫乃，一定每天都会进行发声练习吧。那暸亮的声音被麦克风放大出去，响彻整座会场。
　　「去死吧啊啊啊啊啊！」
　　攻守双方的魔法都有均等涉猎的贤者。紫乃投入了大量MP，将手杖高高举起。
　　末日之战。
　　过没多久，天空立刻降下了无数陨石。
　　「不是说好不用这招的吗！」
　　理央的抗议并没有传进紫乃耳中。这招魔法虽然很强，但范围太大，也很容易误击同伴，所以很难掌握使用时机。应该选在更开阔一点的地方，趁大量敌军一拥而上的时候使用才对。
　　「去死！去死吧！」
　　不行。现实生活的紫乃已经转职成为狂战士了。不知她是那种外表文静但内心火热的人呢，还是她其实对哈鲁特有意思。原本以为看到紫乃暴走之后会跟着兴奋起来的观众们，似乎也微微却步。
　　不过她都已经发出招式了，再说什么也没用。当这片只要击中就会造成巨大损伤的陨石不断落下时，麻弥跑了起来。
　　「『魔法防壁』。」
　　亚里莎张开防护层。这是可以减轻魔法伤害的魔法，在末日之战的效果发动期间使用这招，基本上是正确判断。亚里莎追加使用更多MP，不只护住自己，连素子他们身上也多一层防壁。
　　「喝啊！」
　　然而，亚里莎真正该用的魔法应该是「防御」才对。因为她的注意力被末日之战造成的伤害吸引过去，脑中大概一瞬间忘了麻弥的光之剑的攻击。
　　「……！」
　　魔王遭受了足以称为损伤的伤害值。勇者的圣属性和魔王的合属性互为对方的弱点。虽然麻弥因为「十字圣战」失去所有的MP，不过能力数值已经获得足够的强化，所以这一击的攻击力仍然非常强。另外还有运气加持，陨石像是追击一般直接命中向后退的亚里莎。
　　「亚……！」
　　梨沙！理央下意识地喊出声音，然而在发出第一个字之后硬是忍了下来。不知道有没有被麻未听见？理央偷偷看向麻未，却发现麻未全神贯注在计算机屏幕上，似乎完全没发现。
　　「继续上啊，麻弥！」
　　御堂丸大叫。海涅立刻试着冲上前去掩护，但是去路不只被御堂丸挡住，再加上陨石阻挠，以至于无法随心所欲地移动。
　　「亚里莎！……呜哇！」
　　「这家伙是怎么回事啊。那是真的失去理智了吧。」
　　素子和羌太脚边喷出了岩浆。是紫乃放出的「熔岩喷泉」。她虽然狂怒，不过还是残存了一些判断战况的理性。
　　「亚梨沙！能和亚梨沙这样玩游戏，感觉实在不可思议。不过我很开心喔！」
　　「我也是。不过……我不会输的！」
　　剑与镰刀互相撞击。活动进入高潮，观众们的欢呼声也变得前所未见地响亮。不对，应该是人数变得更多了。他们全都是为了观赏这个摊位上的精彩战斗才聚集过来的。
　　亚里莎的镰刀带走了麻弥的HP，麻弥的剑斩向了亚里莎。尽管亚里莎身上还有MP残留，但是发展成近战之后，就很难用魔法应战了。
　　「…………」
　　身为理欧，身为海涅，在她们两人身边玩游戏的理央非常清楚。单纯看玩家的游玩技巧的话，是麻未比较强。一旦变成完全的单挑，主导权将会握在麻未手上。虽然两人是在同一个时期开始玩勇魔战争，但是与生俱来的天分和重视程度的不同，造成了两人之间的差异。
　　亚里莎的HP剩下三分之一。
　　「你在发什么呆啊，理欧！至少可以对麻弥使用回复道具吧！」
　　理欧的脚步停了下来，而御堂丸开始大吼大叫。理央按下把手按键，让理欧前进。如果真用了手上的道具回复麻弥的HP，那么亚里莎反败为胜的可能性就会彻底消失。
　　麻弥和亚里莎同时发动攻击，发生了对峙情形。只要在这里获胜，对方会因此失去平衡，下一击就能百分之百击中对方。
　　然而判定对峙情形的获胜基准，正是士气的高低。
　　因为理欧的料理而提振士气的麻弥，手中的剑弹开了亚里莎的镰刀。
　　「这样就能分出胜负了……！」
　　「……！」
　　四天王已经没有人能够前去帮助亚里莎了。要是那把剑砍到魔王，势必会造成致死的伤害。
　　亚里莎会输。魔王会消失。
　　这只是游戏。
　　麻未扮演着麻弥，亚梨沙扮演着亚里莎，现在正在游戏当中对战。就算败北也不会因此受伤，生命更不可能受到威胁。不可以把现实和游戏混淆在一起。
　　可是心里为什么会这么痛苦呢？
　　对亚梨沙来说，「这里」是重要的居所，是绝对不想失去的居所。另外，对自己来说，亚梨沙是……
　　当初和凛子商量自己的三心二意时，聪明的妹妹是这么说的。只要在能够决定谁比较重要的关键时刻，毫不犹豫地做出决定就好。
　　原来如此。
　　当自己重视的人悲伤时，心里就是会如此痛苦。
　　放在把手上的手指毫不犹豫地引导着理欧前进。
　　最重要的人到底是谁？
　　决定了，凛子。这个当哥哥的人这么没用，真是对不起。
　　「亚梨沙啊啊啊啊！」
　　勇者之剑猛然挥落，但是刀刃却没有碰到亚里莎，因为被一旁的巨大叉子挡下来了。
　　「什——！理欧！」
　　麻未倒吸了一口气。
　　「小理！」
　　亚梨沙用这个名字呼唤理央。
　　「从现在开始我就是魔王军啦！放马过来吧！」
　　每个玩家都有机会实行一个只能使用一次的指令。那就是「倒戈」。理央打开选单，毫不犹豫地实行指令。只见「理欧」的文字颜色渐渐从蓝色变成了红色。
　　刚刚的热闹气氛像是骗人似地消失无踪，观众们全部沉默下来。一定有不少人认为这是依照剧本演出的吧。
　　「竟、竟然在这个时候倒戈——！理欧到底在打什么主意呢——！话说这是真的吗？是认真的吗？」
　　长尾的声音已经吼到破音了。露出平常的性格了。
　　「你这家伙！你真的知道自己在干嘛吗！」
　　御堂丸瞪了过来，脸色因为愤怒而胀红。
　　「吵、吵死了！我是亚梨沙的同伴！我现在决定了！已经决定好了！倒戈没违反规则吧！」
　　虽然试着逞强，不过这种理由是不可能过关的。
　　这时，一直坚守沉默的海涅开口了。
　　「你们完全就被骗过去了呢，亲卫队。其实我们早就已经把理欧吸收过来了。」
　　是这样的吗？话说回来，这个声音是……
　　亚梨沙似乎也发现了海涅的真实真分。她转头看了海涅两三次，然候再看向理央。理央微微摇头，表示「我也不知情」。
　　「骗人……的吧？」
　　紫乃呆滞地喃喃自语。哈鲁特也说着「怎么可能，是什么时候……」无法掩饰心中的动摇。
　　理央发现自己的手不断发抖。这到底是为了什么而发抖呢？
　　遭受背叛的麻未则是出乎意料地冷静。她缓缓关掉麦克风，并催促理央关掉。
　　「这就是……你的回答吧，理央同学。」
　　「……对。我很抱歉。」
　　战场仿佛像是按了暂停键一般静止不动。然而只有海涅动了起来，挥刀砍向敌人御堂丸。御堂丸因为一时大意而挨了一下，不过他马上重新振作起来，迎战海涅。
　　「这不需要道歉啦。因为有重要的人存在，所以才要随时随地保护对方啊。不管是在游戏里，还是在现实世界里。」
　　「……也对。」
　　麻未用力吸了一口气，然后缓缓吐出。接着又吸了第二次，一边说着「这样啊……」一边呼了出来。
　　「被甩了呢……是说我觉得自己已经做了很多努力了呀……」
　　理央无法直视明明就坐在身旁的麻未。无法得知麻未是不是正在看着自己。
　　「我甩了三十多个人，可是被甩还是生平第一次呢。理央同学，你要记得，这是很了不起的一件事喔。」
　　「……嗯。」
　　看得出来她在逞强。
　　「好，先把少女情怀放一边去，必须成为勇者才行。因为我一直都是勇者啊。」
　　麻未打开麦克风，操纵麻弥退了一步。理欧举起叉子，将亚里莎护在身后。
　　「我完全没发现你偷偷背叛了呢。不过我是不会输的！」
　　即使变成了魔王军，面对等级和操纵技巧都远远超过自己的麻弥，理欧顶多只能争取一点时间。才一转眼HP就要见底了。
　　「亚里莎，快点回复！快一点……」
　　龙骑士的长枪贯穿了理欧的身体。他使用了消耗HP换取攻击力提升的技能「集气」，切切实实地发出最后一击。
　　「虽然这样很对不起麻弥，不过我非得亲手打倒你才能出一口气。」
　　「可恶……」
　　这一击，让理欧当场死亡。倒戈之后只活了一分多钟。
　　越过即将消失的理欧，麻弥再次逼近亚里莎。
　　「这家伙……呀啊！」
　　素子朝着麻弥弯弓搭箭，却被紫乃放出的冰柱命中。羌太和海涅都朝着这里跑过来，但是距离太远了。
　　魔王亚里莎，消逝在勇者麻弥的剑下。
　　
　　
　　
　　
　　「今天公布的利兹涅遗迹，将会在明天中午十二点正式公开。呃，另外，关于决定下任魔王的『魔王戒指』何时投入，将会在官网上另行通知。今天非常感谢各位的大驾光临，还请大家小心回家。」
　　长尾总结完毕之后，对着台上的亲卫队送出掌声。观众们离开会场，大概会朝着其他摊位或车站前进吧。理央没办法注视这一幕。落败的魔王军离开舞台，主持人要求获胜的勇者军一一发表感言，不过游戏公司也不知道该如何对待中途倒戈的理央，最后决定让理央在后台等待麻未他们结束访问。
　　「背叛我女儿是怎么一回事啊？哎，反正麻未也赢了，你的行动也把气氛炒得更加火热。这一点是该感谢你。」
　　和父亲氛围全开的望月站在一起，实在很尴尬。根据其他工作人员所说，会场上准备的导览手册好像已经全部发光了。
　　「……真是抱歉。」
　　「不，实际装上『倒戈』指令的人是我们，我也不打算责怪你。因为勇魔战争就是这样的游戏嘛……话说回来，看看这个吧。」
　　望月滑了一下手机，让理央看了看画面。上面显示的是勇魔战争的讨论板。理央他们上台时的留言，全部都是「麻弥真的超可爱！」「就是个美少女。」「好羡慕跟她同校的人。」等称赞麻未的赞美。应该是现场观众当场写的吧。看到自己的女儿受人称赞，望月也忍不住露出微笑。
　　「呃，『理欧看起来好可疑』……这是谁写的啦！」
　　大多数留言都是关于玩家的外貌长相。无法到场的人应该会就此爆发不少想象吧。
　　这时，麻未他们回来了。望月一边说「我想我还是离席比较好」一边识相地离开。
　　「……辛苦了。」
　　理央不知道该说什么才好。御堂丸看起来更是明显不耐烦。
　　紫乃和哈鲁特沉默不语。在这沉重的气氛下，麻未开口了
　　「嗯……总之就是踢出队伍……」
　　声音非常细小。
　　「抱歉。」
　　「这段期间真是谢谢你。我玩得很开心喔。」
　　麻未露出了笑容。
　　「喂，麻弥，没必要对这种人道谢啦。虽然最后是赢了没错……可恶。」
　　「御堂丸，不可以揍理央同学喔。」
　　「才不会呢。在现实世界打架是玩家之耻啊。」
　　御堂丸把头撇向一边。
　　「理欧，至少请你告诉我们吧！你为什么会倒戈到那边去呢？是因为可以拿到稀有道具吗？还是有其他交涉条件呢？」
　　倒戈绝对不是违反规定的行为。到目前为止，应该有不少玩家因为各种理由改变自己的所属军团吧。可是，虽然理央还玩不到半年，哈鲁特似乎还是不敢相信一周登入好几天一起解副本的同伴，竟然会采取这种行动。
　　「不……不是那样的。」
　　「能跟理欧小弟一起解副本，我真的很开心喔。之后会变得寂寞呢。」
　　表现出惊人的另一面的紫乃，现在已经冷静下来，展现出年长者的风范。
　　咚的一声，麻未推了理央的背后。
　　「麻未……」
　　她的手一直留在自己的背上，没有移开。
　　「不要转过来。我现在大概没办法看理央同学的脸……要是看到了，肯定又会贪心起来的。」
　　她更用力地推着理央的背。
　　「去吧。去理央同学选择的地方。」
　　麻未的声音有点发抖，不过理央头也不回地朝着前方迈进。