　　说到和对方父母见面，通常不远处就能看到「结婚」这两个大字。明明连交往都还没有开始，麻未还真是性急啊。
　　诸如此类的误会根本没出现。星期六下午，理央和麻未一起造访了昂浓软件的办公室。距离JR上野站徒步约十分钟，林立在上野与御徒町站之间的众多商业大楼一角，就是游戏制作公司的所在。从电梯的楼层说明来看，这栋大楼的三楼和四楼似乎都是他们的办公室。
　　麻未毫不犹豫地朝着四楼前进，向柜台人员报上名字「我是宇留野」。那位员工立刻笑着回答「恭候多时了」看来应该已经有人交代过状况。
　　「望月先生～～宇留野小姐来了喔～～」
　　一个年纪大概四十多岁的男人立刻迫不及待似地冲了出来。那个让人有点为他担心发线后退情形的男人，理央当然不可能忘记，他就是当初在咖啡店里看到的那个男人。
　　「你来啦。先进来里面吧。」
　　望月浩史，勇魔战争ONLINE的开发负责人，同时也是麻未的父亲。
　　「打扰了。」
　　理央也跟在麻未身后走进公司。身为从小玩游戏长大的人，当然很在意游戏公司到底是什么样的地方，可是左右张望之后发现，办公室里到处都被隔板挡住，看不出个所以然。不过今天虽然是假日，却有很多人来来往往地走来走去。大概是因为活动将近，所以很忙吧。
　　两人被带进一间只有摆放着几张长桌的朴素房间，理央和麻未并肩坐下，而望月刚好拿了茶过来。
　　「爸，这个人是我在电话里提过的理央同学。他就是亲卫队的理欧，而且也是知道我和爸爸之间状况的同班同学。」
　　「初次见面，我是初岛理央。」
　　「我是望月。女儿承蒙你照顾了。」
　　看起来非常温和的大叔。这是理央的第一印象。乍看之下有点看不出他和麻未到底像在哪里，麻未应该比较像妈妈吧。
　　造访游戏公司的目的并无其他，正是为了一个月后即将到来的活动。今天是来参加活动前讨论会议的。
　　其实当天早上也会对所有人进行说明，不过参加者毕竟是不习惯活动这种事情的普通人，而且司仪也是由公司职员担任，手忙脚乱是在所难免。为了尽可能地减少当天出现混乱的风险，于是望月把麻未叫了过来。这时父女关系便派上用场了。如果勇者军领袖知道所有流程的话，活动应该就能进行得更顺利。
　　而麻未表示亲卫队当中有一个人知道所有状况，询问望月能不能把人一起带来，所以理央才会一起出现在现场。
　　「哎呀，『料理人』其实只是一时好玩才做出来的，不过多亏有你的努力，真的帮了太忙呢。」
　　果然只是做好玩的吗！理央把这句吐槽吞回喉咙里。
　　「可能的话，我想要更强一点的武器。」
　　「我们会积极检讨的。不过话说回来，真是个小帅哥呢。」
　　「常有人这么说。」
　　「哈哈哈。个子也很高，一定很受女生欢迎吧？」
　　理央在这阵干笑的背后，听到了望月的心声：「你应该没有对我女儿出手吧？」世界上当然不会有父亲不担心离婚之后分隔两地居住的独生女交友状况。现在应该要保持适当的距离，然后再不着痕迹地自我推荐……
　　「爸，我现在正在跟理央同学交往喔。」
　　炸弹落下。
　　「麻、麻未？」
　　理央大惊失色地看向麻未，但她却是一副若无其事的样子。而且还勾住了理央的手。
　　相对于手臂的幸福感觉，一股前所未见的沉重压力透过望月的双手压在自己肩膀上。
　　「初岛同学……就请让我听听看你的解释吧。」
　　「不是的！麻未只是在开玩笑……」
　　「你们的交情已经可以用名字称呼对方了？」
　　「这是因为，那个……班上有三十个叫做『宇留野』的同学，所以没办法啊。」
　　「几乎全是『宇留野』嘛！这姓氏应该没那么常见吧！」
　　这时麻未出面调停，说她只是开个玩笑。望月看起来还是相当不满，不过麻未只说了一句「如果不是假的也没关系吗？」就让他哑口无言。
　　因为见到父亲，有点兴奋过头了吧。不过理央倒觉得自己可能有生命危险。哎，就把刚刚麻未勾手那件事想成是自己赚到吧。
　　「欸，其他制作人员呢？」
　　「本来预定要集合，不过他们跑去追社长了。」
　　为什么社长要逃跑啊？理央突然对这间公司感到不安，不过令人伤心的事实真相马上就被揭穿了。因为职员们在公司里横冲直撞，同时喊着「社长在哪里！」「我可没听说过奖金竟然是一箱橘子啊！」「其实有点高兴，所以很难生气啊！」看来这间公司的困境似乎没有太大改善。
　　听望月说着游戏业界的贵重八卦，随后才终于有几名成员聚了过来。
　　「望月先生，这个女生难道就是勇者麻弥吗？」
　　当中看起来最年轻的一位成员这么问道。望月点头回答「对」。
　　「真的假的！」「呜哇，真的是高中女生！」「而且还这么可爱！」「我觉得旁边的男生比较好。」等等，其他成员们也都隐藏不住惊讶之情。
　　「之前没有跟大家提过，其实她是我的女儿。」
　　看来这件事一直都没有公开。所有人都开始来回看着望月和麻未。
　　「真的假的！」「不像！」「完全不像！」「一点也不像！」成员们还是隐藏不了惊讶之情。过了好一阵子，房间里的骚动才渐渐平息下来。
　　「虽然知道望月先生离过一次婚，真没想到女儿竟然就是勇者。」
　　名叫牛尾的职员这么说道。
　　「我知道她在释出同时就开始玩了，不过我也没想到竟然会当上勇者。」
　　「而且还不曾输过呢。像叛乱危机也都平安度过了。」
　　唯一的女性成员寺尾一边说话一边偷看理央。从刚刚开始就觉得视线非常剌人，有点困扰。不过就视线的性质来说，可能跟宫野老师比较像。
　　热切聊了一阵子勇魔战争的话题之后，终于进入正题。
　　名叫长尾的职员拿出一张简单的时间流程表。虽然理央绝对不是不擅长记名字的人，可是总觉得他们的名字很难记。大概是错觉吧。
　　活动当天是在上午集合，然后进行活动流程说明。交通费也是在那个时候结算。吃完午餐之后会有一小段自由时间，正式开始则是在下午三点半。时间之所以安排得有点晚，据说是为了错开其他大型企业的活动时间才讨论出来的结果。
　　「为了让勇者军和魔王军玩家在正式开始时才见面，事前讨论会个别进行。」
　　也就是说，就算亚梨沙决定参加，事前也不会见到麻未吧。这到底是好还是不好呢。
　　「不好意思，请问这个『试穿衣服』是指什么？」
　　麻未发问。理央也很在意这一点。
　　「是的，这次敝公司会将各位玩家所操纵的角色的装备制作成服装，所以必须请各位试穿那些衣服。」
　　「真的吗！好厉害啊！对吧，理央同学！」
　　「喔。超想穿穿看的。」
　　所以之前才会问衣服尺寸啊。这些东西当然没办法在市面上买到，全是量身订做。这可是很花钱的啊。会不会就是因为把钱用在这个地方，所以奖金才变成橘子？
　　「另外我们也有考虑到裸露程度。勇者的下半身是裙子，所以下襬会稍微做长一点。」
　　「我的厨师服有一部分是铠甲，这样会不会变得太重啊？」
　　「关于金属部分，我们打算用铝片或其他东西代替。要是坚持用铁制作，龙骑士就会没办法动了。」
　　的确。因为全身都是铠甲啊。理央想象的是摆在大富豪家里的西洋铠甲。穿上那个根本没办法走路。
　　会场里好像还有角色扮演区，可以在活动结束后办个摄影会。理央突然觉得期待起来了。
　　然后心中某个角落开始萌生一个念头。
　　真想看看亚梨沙的魔王扮相。一定很适合她吧。
　　不对，等等。还有更重要的事。
　　上校完蛋了。难道要叫一个瘦皮猴少年扮成打赤膊的肌肉男吗？
　　知道现实生活的上校长什么样子的理央不由得全身发抖，不过周围的人似乎都没有注意到，持续进行讨论。
　　「呃——然后，关于参加者……勇者军方面已经收到所有人的答复了。魔王军的猎人素子也马上回信表示愿意参加。召唤士必须配合工作状况，魔王和狂战士还在考虑中，而暗杀者则是不参加。」
　　一听到「暗杀者」这个词，理央的心脏猛地一跳，连忙喝下一口茶，以免被其他人发现。
　　「嗯——魔王军有点差强人意呢。依照服装设计不同，露脸问题应该会有办法解决才对。」
　　牛尾这么说。
　　「最糟糕的状况下，如果真的不能来会场，至少要拜托他们在自己家里登入游戏。这么一来就能玩了。」
　　对亚梨沙来说，那应该是最好的。海涅则需要再想一个连登入都没办法的理由才行。
　　「之前共同对抗叛乱的时候，确实非常热血，可能的话真的很希望勇者和魔王见面呢。」
　　望月垂下了眉毛。
　　「我也想见她一面～～我猜她一定是个非常有魅力的女生！」
　　会是错觉吗？总觉得房间里的温度好像上升了。要不然就没办法解释这些汗水了。
　　「哎，等等，麻未。胖大叔巧妙假扮成少女的可能性，还没有完全消失喔？」
　　这时长尾如此说道。
　　「啊，到时候我们会拜托对方不要上台演出。」
　　「明明叫了人家过来，这样太过分了吧！」
　　讨论会议大概在傍晚时结束。这段期间，公司社长被职员们抓到，然后眼睛被喷了橘子皮的汁。寺尾坚持要帮理央量身，丸尾试图问出麻未的连络方式，结果望月一边助跑一边撞过来，让他吃了一记头槌。
　　「魔王那边，我也会继续说服她的。」
　　望月把两人送到了大楼入口。麻未似乎打算像之前一样继续拜托亚里莎。这次理欧应该也会被抓去帮忙吧。
　　「拜托了……初岛同学，可以占用一点时间吗？麻未就先去车站吧。」
　　望月散发出一种不容抗辩的气息，所以麻未只回答一声「知道了」就先离开。现场只剩下两个男人。
　　「有什么事吗？」
　　「那个，麻未在学校很受欢迎吧？」
　　「是的。是我们班上的开心果。」
　　对望月来说，理央是知道麻未在校状况的贵重人物。想问的和想知道的事情应该多的跟山一样。麻未也察觉到这一点，才老老实实地离开也说不定。
　　「就算你觉得我是溺爱女儿的父亲也没关系。不过你看，麻未很可爱不是吗？那么，她有男朋友吗？」
　　「不，别人的告白好像全都被她拒绝了。不过据说游戏里也有人询问她要不要交往喔。」
　　「……『交往』和『结婚』系统的实际安装还是永久延后吧。」
　　因为一位父亲的私心，勇魔战争的经营方针就这么定下了。至于其他，理央把她和班上的同学感情很好，成绩属于中上等等情报都说了出来。知道女儿的成绩没有因为游戏而下滑，望月似乎放心不少。
　　「是吗？真是太好了。没有啦，因为我听说一旦太受男生欢迎，有时候会被其他女生嫉妒。有点担心她会不会因为这样而被人讨厌之类的。」
　　「…………没问题啦。」
　　「中间那段沉默是怎么回事！」
　　要是把之前和麻烦人物搅和在一起的事件说出来，一定会引发大骚动，所以理央随便带过。反正事情已经解决，事后也没有再跟她们接触了。她们现在一定把所有心力都放在重新开始的勇魔战争上吧。
　　望月对理央说「请多多照顾麻未」，并递了一张写有连络方式的名片。希望有事的时候可以通知他云云。
　　「可以吗？我姑且也是个男的耶。」
　　「是麻未把你带来的，所以我相信你。虽然看起来轻浮，长得又好看这一点挺让人生气，不过人类不是用脸来判断的。」
　　突然觉得要不要撕掉这张名片啊？
　　「不必担心啦。啊，对了，望月先生。谢谢你做了这么有趣的游戏。我们就一起让活动顺利成功吧。」
　　理央低头行礼后，望月像是难为情似地看向别处。
　　「明明这么年轻却很懂事呢……对了对了，初岛同学，我们家寺尾就拜托你了。」
　　「怎么讲得这么自然！」
　　理央闪过了开始诉说自家公司的职员单身率有多高的望月，朝着车站前进，正好看到有个男的在跟麻未说话。是搭讪。
　　「啊，我男朋友来了，拜拜～～」
　　麻未看向这里，男人确认理央的存在之后，明显露出了不爽的表情。
　　这已经是今天第二次接任男朋友工作了，不过现在应该要假装一下比较好。
　　「久等啦，麻未喵。」
　　「好慢喔，理央喵～～」
　　两人开始喵喵喵地说个不停，男人的表情立刻从不爽变成了不想靠近，扔下一句「去吃你们的柴鱼片吧！」然后就离开了。
　　「你配合得真不错啊。」
　　两人走过剪票口，寻找要搭的电车。
　　「老实说其实我刚刚也有点想走人。」
　　「果然应该选狗才对吗～～」
　　「不是那个问题啦！啊哈哈，不过真的感谢你。」
　　说完，麻未又勾住了理央的手。
　　「喂……喂，干嘛啦？」
　　「刚刚那个人搞不好还在看呢。必须好好装成情侣的样子才行。」
　　「你想太多了啦。」
　　「不只那个人喔。等待理央同学的这段期间，我大概被两百个人搭讪了吧。」
　　「到底是几秒就来一个啊！」
　　虽然知道有点夸张，不过麻未绝不可能是第一次被搭讪。像刚刚，她似乎也知道该怎么做才能甩开对方。
　　即使电车来了，麻未也没有放手。理央的右手和脸开始热了起来。
　　「这样很危险，你还是抓着吊环吧。」
　　「没关系啦。反正我有抓着理央同学。」
　　这样子简直就像一对情侣。车厢内的情侣并不稀奇，所以其他乘客的视线也没那么让人在意，不过一想到车上可能会有同校的学生，心里就有点毛毛的。抵达目的地大概需要二十分钟。总不会想要一直保持这个样子吧。
　　「我实在没想到自己可以和宇留野麻未大小姐勾手啊。」
　　不堪沉默，同时也因为不好意思，于是理央试着搞笑。
　　「两人三脚的时候也有搂过肩膀，就跟那时候差不多啊……欸，你跟亚梨沙有这样做过吗？」
　　青梅竹马的名字突然出现，让理央的右手出现了反应。麻未勾住的右手微微震了一下，麻未应该也感觉到了。
　　「小时候至少有牵过手啦。」
　　「不是啦……是现在。」
　　电车到站，车门打开之后，乘客进进出出。两人面前的椅子空下来了，但麻未一点试图坐下的样子都没有，动作也完全没变。
　　「现在当然没有了。因为，那个，我们又不是在交往啊……」
　　理央当然没有笨到现在说出她曾经来自己家里做汉堡排。
　　「……是吗？那我就是第一个接收理央同学手臂的人啰。」
　　麻未搂得更紧了一点，微微抬头看着理央。感觉像是经过彩排似的，她那双大眼睛正以完美无缺的角度，目不转睛地凝视着理央。
　　「想要多少都给你。反正马上就会再生了。」
　　「啊哈哈。你又不是螃蟹。」
　　自己刚刚逃过了吧。
　　直到下车为止，麻未都没有放开理央的手。
　　
　　
　　隔天，由于明天就是星期一，理央打算在十二点之前就下线睡觉。可是登入本身就是一件令人忧郁的事。因为麻未在白天时发来一封讯息，邀请理央一起到魔王城去拜托魔王参加活动。自己昨天才跟她一起去开会，实在没办法拒绝，而且本来就没有理由拒绝。
　　意思就是自己必须以理欧身分要求亚梨沙参加活动。即使明知道她不能去的理由是什么，但现在不能说自己「很痛苦」，因为最痛苦的人应该是亚梨沙。
　　「哥哥，有空吗？」
　　凛子的声音和敲门声一起响了起来。理央开门后，凛子便在床上坐下。
　　「怎么了？不，其实我大概知道你要说什么了。」
　　「既然知道，那就可以直接说了。听说我们其实并不是亲兄妹。」
　　「真的假的！」
　　「我们结婚吧？哥哥。不，理央。」
　　「等、等等，凛子。就算你突然这么说，我也一直只把你当成妹妹看待啊！」
　　「好，卡～～」
　　「把刚刚的时间还来！」
　　不过，理央其实并不讨厌这种小短剧。能和中学二年级，照理说应该是正值青春期的妹妹进行这种程度的沟通，表示兄妹的感情还算是比较好的。
　　「你会参加电玩展吧？你想怎么做？」
　　亲卫队全员参加。这消息当然会传进凛子耳里。
　　「怎么做……唉。亚梨沙没办法出席，所以她应该会在家里登入然后远距离参加。」
　　「这是因为宇留野小姐就是勇者的关系吧。从亚梨沙的个性来看，我也觉得她大概不会去就是了。」
　　「海涅是连登入都没办法，所以我想应该就是由其他参加者们现场玩游戏，然后介绍新地图了吧。」
　　话虽如此，但决定的人并不是理央。而且严格来说决定权也不在游戏公司，而是在前来观看活动的客人们身上。当大家把焦点放在麻弥和亚里莎的玩家身上时，相信同时也是期待着——
　　这场公开游戏，会不会决定勇者与魔王谁胜谁负呢？
　　当天，只有亲卫队和四天王能在新地图上进行游戏。不会有人出面阻挠。应该不会只介绍地图和怪物就结束吧。长久以来的宿敌全在同一块区域里，要是不在这里作战，那么要去哪里才好？最近这类留言声浪开始越变越强烈。
　　如果理央不是什么四天王，而是普通玩家的话，应该会举双手赞成这项意见吧。此外游戏公司应该也比较想看到这种发展。
　　如果活动中有一方获胜，而另一方落败的话，就能立刻知道大家的反应。到时候势必会迎来活动最高潮。
　　「确实会变成那样呢……欸，哥哥，如果可以的话，真希望你能快点做出决定啊。」
　　「拜托……不要用那种表情跟我说这个。」
　　小时候，凛子最亲近的人就是亚梨沙。亚梨沙搬家时，凛子哭得比理央更惨。然而亚梨沙在今年九月回来，即使凛子随着年纪增长而变得冷酷，但心里肯定高兴得像是电子花车游行来来往往跑了三趟差不多。虽然平常总是开玩笑地说着「亚梨沙变成我姐姐的日子越来越近了」，不过也有可能不完全是玩笑话。现在，她最喜欢的「姐姐」正在受苦。而且还是自己的哥哥害的。
　　其实凛子应该生气得很想揍人吧。
　　「我啊，知道亚梨沙回来，变得更可爱，而且还记得我的事，真的非常非常高兴。然后又看到亚梨沙是怎么看待长大之后的哥哥，心里觉得我的梦想说不定真的会实现。」
　　「你是说你想要亚梨沙变成你的姐姐的那个？」
　　「嗯。是说我也觉得你们还是高中生，是我自己太心急了。不过，只是期待应该可以吧。这么一想啊……哥哥你实在是受欢迎过头了呢。」
　　别瞪我啊。
　　「别强人所难。你应该也觉得比不受欢迎的哥哥要来得好吧。身高长相都没什么好抱怨的吧。」
　　「哎，那倒也是。结果还是我的想法太奢侈了吧。既然哥哥受到我和亚梨沙的欢迎，那么又怎么可能不受其他女生欢迎呢。」
　　现在已经不是可以和凛子商量「该怎么办」的阶段了。
　　亚梨沙身上有好几道束缚。不能曝露魔王身分的束缚，要是输掉就有可能失去四天王这些朋友的束缚，至于现实生活，则是被夹在朋友麻未和理央之间摇摆不定的束缚。
　　理央的决定至少可以解决其中一项。
　　这是可以理解的。虽然理解，理央却不打算做出回应。这是为什么？难道不是因为自己沉溺在亚梨沙和麻未两个女生同时对自己有好感的状况之中吗？难道不是为了尽可能地延长不知何时才会再次出现的抢手期，才这么做的吗？而且还一直无视她们的心情。
　　真是太烂了。
　　「凛子……我……」
　　「哎呀，说人人到。那我先回房间了喔。」
　　似乎注意到某件事情的凛子迅速中断话题，离开房间。随后理央的手机立刻响了起来。画面上出现了「早坂亚梨沙」五个字。不同于麻未，这对大多都以简讯连络的亚梨沙来说，算是相当稀奇。
　　不过话说回来，自己的妹妹竟然光凭电波就能辨认出来吗？
　　「喂，怎么啦？嘴巴旁边沾到巧克力了喔。」
　　『……啊。』
　　好像真的有。
　　因为刚刚才在讨论关于亚梨沙的话题，理央只能这样一边开玩笑一边开始进行对话。
　　「难道是来报告你吃了巧克力派吗？」
　　『不、不是啦。对不起啊，现在可以讲电话吗？你有上线吗？』
　　「没有，我之后才要上线。现在没问题。」
　　接着，亚梨沙又反复说了好几次她最擅长的「那个、那个」，看来似乎有什么难以启齿的事。
　　『素子小姐说她收到了游戏公司的回复。他们好像会帮忙准备活动上要穿的服装。小理知道这件事吗？』
　　「嗯，是有这封信没错。应该只有寄给确定参加的人吧？」
　　虽然自己其实不是看信件，而是直接从游戏制作人员口中听来的。
　　『原来是这样……有点想看小理的料理人打扮呢。』
　　「你应该知道吧？那样子其实很诡异啊。」
　　该不会——理央心想，当亚梨沙知道公司会准备衣服后，会不会觉得更犹豫呢？亚梨沙本来就会不小心做出自己喜欢的角色的制服。要是有机会换上长久以来一直在操纵的魔王打扮，肯定是非常强大的诱惑。
　　『呵呵。不过我觉得小理一定很适合喔。因为身材很好嘛。』
　　「感谢你的称赞。我也想看亚梨沙换上魔王服装的样子啊。」
　　『真、真的吗？』
　　亚梨沙的声音好像有点雀跃。
　　「喔。因为那件衣服，可以看到很大片的大腿啊。」
　　那是一件露腿开高衩的衣服。游戏里是四头身外型，然而要是穿在真正的亚梨沙身上呢？
　　呵呵呵。
　　『讨厌！小理每次都讲这种话！』
　　
　　[[IMG,68c05488ffabf3339914fc383ee5696c,634,1000,64666]]
　　
　　不过亚梨沙毕竟是亚梨沙，她说不定可以自己做出魔王的服装。如果要做镰刀，理央倒是愿意帮忙。
　　「所以，你打电话来是要说衣服的事吗？」
　　亚梨沙沉默了一会儿。
　　『那也是其中之一。我只是觉得最近好像没什么机会跟小理说话……』
　　回想最近这一阵子，早上还是会一起上学，但是下课时间总是被班上的勇魔战争玩家叫走，放学后则是以讨论活动为由，和麻未待在学生会资料室里聊天。晚上虽然会用海涅上线，不过对亚梨沙来说，那并不是理央。
　　的确很少听到她叫「小理」了。
　　「那就来聊天吧。亚梨沙，就拜托你说出绝对不会笑不出来的爆笑话题。」
　　『听你这么一说，反而很难讲话呀……』
　　真的开始在意起「若无其事」这件事，反而很难办到。而且又必须避开勇魔战争的话题，所以两人的对话之间开始夹杂着沉默，变得相当尴尬。
　　可是话题无论如何都会回到那边去。
　　「亚梨沙，游戏公司有发给你什么邮件吗？」
　　『嗯。他们说如果不能参加的话，能不能在其他地方登入上线……就算只有声音也行，可是那也有点……』
　　「那样也不行吧。那个，总之先跟你道歉一下。等等我可能会和麻未一起过去魔王城，拜托魔王参加活动。真的很对不起。」
　　这么说实在很卑鄙。理央知道自己要是这么说了，依亚梨沙的个性，她一定会做出某种回答，所以才选用这种讲法。
　　『不会啦，小理不必道歉啊。因为小理是亲卫队的一员嘛。』
　　看吧，亚梨沙一定会这么说。先道歉，然后得到亚梨沙的原谅，藉此稍微缓和罪恶感，藉此得救。
　　「等等就要过去了。你可以无视我们没关系。我也会帮亚梨沙讲话的。」
　　『谢谢。小理真是温柔呢。』
　　挂断电话，理央叫醒了休眠中的叶月小姐，开启勇魔战争，进入登入画面。
　　自己一点也不温柔，只是个卑鄙小人。
　　除了勇魔战争，今天晚上全世界各地都会有人登入游戏，打怪作战、收集道具、和朋友聊天，玩得不亦乐乎。所以自己已经不会再说「不过只是游戏」，也说不出口。
　　可是——
　　这只是游戏啊，是游戏。
　　为什么非得这么烦恼不可呢？为什么一定要这么难过呢？
　　理央还在念小学的时候，都会跑到朋友家里集合，然后拿着游戏杆嘻嘻哈哈地玩着游戏。虽然经常因为赢了、因为输了、因为有人用了大绝招等各种小事生气打架，不过马上就能和好如初。游戏就应该是这种东西。
　　全部都是网络的错。这到底是谁发明的，快给我出来面对啊。
　　虽然知道毫无意义，不过理央还是一边迁怒一边登入。料理人理欧出现了。
　　麻弥已经在在线，一看到理欧就发出了星星符号。她身旁准备了两匹马。
　　「呀呼～～那么我们就尽快前往魔王城吧。」
　　「其他亲卫队呢？只有我一个护卫，实在没办法进入魔王军领土吧？」
　　「嗯——应该还好吧？反正其他队伍好像也会跟过来。」
　　听她这么一说，理央才发现附近有好几个高等级队伍。的确是非常可靠的同伴。这就表示大家都很想看到勇者与魔王在现实当中的邂逅吗？
　　既然聚集了这么多人，理央也不得不去了，于是一行人朝着魔王城出发。才刚踏进魔王军领土，就有好几个发现勇者的魔王军玩家接近过来，不过都因为强大的护卫军团而默默退开。
　　就这样，一行人意外顺利地来到魔王城。因为大多数的魔王军都知道，麻弥来到这里不是为了进攻，而是为了说服魔王亚里莎。若是平常，应该会立刻开始警戒对方会不会攻击魔王城，而实际上也有不少玩家摆好了架式，以备随时都能发动攻击。然而之所以没有发展成混战，应该有很大一部分原因在于麻弥的诚实态度吧。所有人都知道。勇者绝对不会做出偷袭这种事。
　　魔王城的大门紧闭，不知道里面到底有谁在。
　　这里和勇者城的最大不同点，在于魔王城被花朵等物品装饰得非常漂亮。亚里莎学了「园艺」这个技能，所以连城内都种满了花。勇者是靠解任务、打怪来获取大量经验值，而魔王则是靠园艺等生产技能赚取不同种类的经验值。因为这个理由，两人之间的等级差距并不大。
　　「晚安——！请问魔王在吗——！」
　　麻弥喊了起来，于是素子立刻从阳台露脸。
　　「亚里莎为了吃生马肉跑到熊本去了，所以不在～～！」
　　完全出乎意料的假外出啊。刚刚才跟自己通电话的青梅竹马好像在熊本。
　　结果本人马上就跑出来了。
　　「才没有！」
　　魔王的登场，让围观群众整个沸腾起来。大家开始集中注意勇者的一举一动。麻弥还是跟之前一样，对着城上的亚里莎说着希望对方能来参加活动等等。大概两个月前的魔王城攻防战上，麻弥才在这里指着剑宣布要打倒魔王，虽然不能说她奸诈，不过这种表演确实非常有效。不是一对一地进行说服，而是在所有观众的支持下进行委托。话中也用了很多「如果可以的话」和「如果不介意的话」，可是相反的，也像是在表达「都有这么多人在期待了，所以你应该出席」的感觉。然而这全都只是结果论，麻未应该没有考虑这么多。她只是因为单纯的「希望对方能来所以才来拜托人家」的理念才采取行动。
　　「亚里莎其实是个死肥宅吧？会不会根本不出门啊？」
　　有人这么说道。于是理欧叫住一个平常感情就很好的勇者军玩家。他是等级比海涅更高的暗杀者。理央也有参考他的玩法。而且他非常开朗活泼，个性相当率直。
　　「喂，去把刚刚说出那句话的人找出来宰了。」
　　「遵命。」
　　过没多久，马上传来一声惨叫。
　　「啊啊～～我实在不喜欢这样突然PK呢。不过，刚刚那种发言实在不妥当啊。」
　　因为麻弥并不允许制裁性PK，所以才这么说。不过接下麻弥不能做的肮脏工作，也是亲卫队的职责之一。
　　「不要乱讲话——！亚里莎可是非常可爱的——！不要拿她来跟你们相提并论！」
　　理欧回嘴：
　　「我不知道其他人怎样，不过我可是很帅的——！」
　　「真敢讲！」
　　魔王军所有人都开始吐槽。
　　之后上校和羌太也都走了出来，但亚里莎却回到了城里。城下开始有人发出嘘声，但素子开始放箭，让那些人全部抱头鼠窜地逃跑了。说到四天王素子的攻击力，等级低一点的人可能会被秒杀啊。
　　理央打了电话给麻未。
　　「老大，今天就先回去吧。」
　　『可是如果要考虑衣服的准备工作的话……』
　　「我懂你的心情。可是别忘了，魔王也是普通人，没办法强迫人家。要是太死缠烂打，对方闹起别扭来，那我可就不管啰。」
　　『……我知道了。总觉得理央同学好像站在魔王那边呢。是倒戈的前兆吗？』
　　「笨蛋，这只是常理好吗？因为我是有常识的人啊。」
　　『有常识的人，是不会因为学校自动贩卖机的橘子芬达卖光，就跑到校外便利商店买还被老师逮到的——』
　　这么说来，的确有这么一回事啊。因为那个时候实在太想喝了，而葡萄芬达是没有办法满足我的。
　　总之麻未也表现出谅解，那一天就这么回去了。可是，魔王亚里莎这种不干不脆的态度，反而让讨论板上的贴文讨论变得更加激烈火热了。「是个家里蹲所以无法出门论点」、「长相不能见人论点」、「实际上是知名艺人论点」、「搞不好是蜜拉·乔拉维奇论点」等等，各种乱七八糟的意见纷纷出笼。再这样下去，亚里莎可能真的会被当成丑女或是蜜拉，乔拉维奇了。虽然知道那些话都是一些不认识亚梨沙，而且可爱程度完全不及亚梨沙的人乱讲出来的，根本不需要在意，可是心里就是很生气。
　　亚梨沙应该也会看讨论板吧。没看当然最好，不过她应该已经看了吧。
　　就在麻弥和理欧连续前往魔王城几天之后，城内开始看不见亚里莎的身影了。至于有没有上线则不得而知。
　　「魔王是不是没有来呢。」
　　麻弥仰望着魔王城，发出冒汗的符号。
　　「不好意思，麻弥。我忘记自己为了洗澡而把衣服脱光了。」
　　「现在可是冬天耶！」
　　强行下线后，理央拿起手机，拨打电话。
　　「…………」
　　亚梨沙没有接。
　　隔天早上，理央在车站等亚梨沙时，手机开始震动，通知收到了简讯。
　　『我先去学校了，对不起。』
　　理央独自坐上校车。
　　走进教室，亚梨沙正和绿川她们聊天。打招呼之后，她虽然有回应一声「早安」，但马上又回头跟绿川她们继续聊。
　　下课时间，正准备去另一间教室上课时，理央努力想和亚梨沙说话，可是她却以海涅都忍不住赞叹的高速动作，挤进了女生堆里。取而代之的是麻未跑来找理央说话，开始像平常一样进行讨论。
　　午休时间。花五分钟吃完便当的理央拒绝了麻未的邀请，跑出校外。要是老师发现肯定会被骂，不过理央很幸运地抵达了城市的休憩小站——也就是罗森便利商店。
　　「唷，初岛。虽然突然，不过有件事想问你。」
　　宫野老师正在买运动彩券。
　　「如果要问足球相关问题，请去问夏树吧。」
　　「真是靠不住啊……这么说来，初岛啊……」
　　「你违反校规！」
　　「我不能接受啊！」
　　不过这时班导宫野老师大发慈悲了。她说今天可以先放理央一马。应该说，其实理央也可以告发老师在上班期间买彩券。这就是所谓成年人的交易啊。
　　「反正一定是来买芬达的吧？快点回学校去吧……嗯？巧克力派？」
　　宫野老师边说边看着理央放在购物篮里的东西。
　　「因为现在想吃点甜的。」
　　「你跟早坂吵架了吗？」
　　被发现了。
　　「才、才不是呢！并不是因为亚梨沙不跟我讲话喔！」
　　「演得太假了！哎，尽管烦恼吧，少年。我载你回去，快点过来结账吧。」
　　理央坐在宫野老师的LEXUS后座，回到学校。之后就祈祷她的彩券中大奖吧。
　　回到教室，夏树跑来追问刚刚去了哪里，理央用一句「跟宫野老师幽会去了」完美带过，然后朝着亚梨沙所在的饭后开心聊天小团体走去。亚梨沙现在彻头彻尾地躲着理央，所以第一要务就是掌握对话的突破点。这时最有效的道具就是这个巧克力派。只要看到这个，亚梨沙一定会出现反应。
　　「亚梨沙，如果不介意的话，要不要甜点……」
　　「啊，是巧克力派！不好意思啊，初岛同学。」
　　绿川从旁边伸手过来，但理央用一个华丽的扭腰回避。
　　「这不是给你的。快去多喝一点牛奶，让胸罩变紧一点啦。」
　　「嗯～～其实现在就有点紧了呢。」
　　「这是逆向性骚扰。」
　　「为什么！」
　　理央把烦人的绿川扔在一旁，拿着巧克力派在亚梨沙面前晃了晃。完全没想到会在学校里看到这个的亚梨沙，眼睛闪闪发亮。
　　「那个，可以跟我一起……」
　　不过那一瞬间眨眼即逝。
　　「不、不必了！」
　　「说什么不必……」
　　「我已经不喜欢巧克力派了……！」
　　亚梨沙丢下这句话后，马上离开了教室。
　　这是大事件。
　　全班同学都目击了整起事件，所有看到的人肯定都会认为「理央和亚梨沙吵架了」。同时周遭立刻出现了「难道现在是攻陷初岛同学的好时机？」「不，没人想攻陷他吧。」「说得也是～～」等失礼至极的对话。另一方面，也有听到「意思是早坂同学还是单身？」「只要初岛不在的话。」「等等，现在要先把伤害早坂的初岛给打倒才行！」等充满危险的对话。
　　竟然躲到这种地步吗，亚梨沙？不，其实真要说的话，理央自己也不知道要跟她说什么才、好。可是魔王亚里莎的不参加以及完全不回应勇者要求的态度，确实使其他人对她的评价越变越差，而且也加速了讨论板的留言。必须想个办法改善这种状况才行。唯一想到的办法就只有一个，那就是明确表态不参加。相信应该还是会出现某种程度的嘘声，不过那也只会出现在活动举办之前的那段时间。就算只是在家里登入玩游戏，大家应该也会勉为其难地接受吧。
　　幸好理央还有其他接触亚梨沙的手段。
　　依照惯例，这天放学之后仍然被麻未以及其他决定参加活动的同学们叫住一起聊天，没办法和亚梨沙一起回家。回到家吃完晚餐之后，理央发了封简讯给麻未说今晚无法登入，随后便用海涅进入勇魔战争的世界。
　　魔王城还是一如往常地经过精心打理，尽管只是游戏画面却仍然十分美丽的景色当中，一个在花田当中浇水的黑斗篷身影看起来有点格格不入。
　　「海涅先生，晚安。好像有一阵子不见了呢。」
　　因为一直在玩理欧，海涅已经有好几天没有上线了。
　　「是啊。因为父母亲一直要我好好为考试用功。」
　　「也差不多要期末考了嘛。我也该好好准备了。」
　　亚梨沙总是非常认真上课，成绩方面根本不需要担心。理央比较危险，而且要是被禁止打电动就麻烦了，所以这次必须加油。
　　「勇者最近越来越烦人了呢。」
　　「那也是没办法的事情啊……我可以了解麻弥小姐的心情。换做是我，我也会很高兴活动变得更有趣。」
　　「可是你没办法参加吧？」
　　「……是的。再怎么样都不行。我要是参加了，可能会伤害到现实生活当中的重要朋友也说不定。」
　　这番话，若是听在什么都不知道的人耳里，一定会想要继续追根究柢下去，不过完全通晓内情的海涅并没有继续追问。
　　「那么，就只能明确地拒绝了。不过没去网聚也没去活动的我可能没有立场说这种话吧。」
　　「不……海涅先生说得没错。因为我的态度太暧昧不清，才会让事情变成这个样子。麻弥小姐也一直冒着随时都有可能被人攻击的危险跑到这里来……我很喜欢这个游戏，希望更多人知道它，也想和制作公司的人道谢。可是……那个……果然还是……」
　　出现在画面上的文字没有连贯性，看得出来亚梨沙是想到了什么就打什么。这里是网络世界。不过亚梨沙可以在这里说出真心话。这世界有人可以跟她一起说话。班上已经有很多同学表明要去参加活动。要是以魔王的模样出现在麻未以及所有同学面前，这个场所——这个为了不使其出现变化而一直战斗着守护至今的场所，一定会就此改变。同时连现实生活都会跟着急速变化。
　　「魔王——！」
　　勇者麻弥开始在城外呼唤着。亚里莎没有走到外面去，海涅也没有出面回应。这时羌太、素子和上校也纷纷登入游戏了。
　　「真是不死心啊。是收了游戏公司的钱吗？」
　　上校这么说。可以理解他为什么会有这种想法。连续这么多天，麻弥都冒着危险来到魔王城。想必上校他们一定觉得这份热忱相当异常吧。其他魔王军玩家之间也有传出「有必要做到这种程度吗？」的声音。
　　现实生活上，理央是有委婉地建议最好节制一点，但麻未并没有停下来。虽然有很大原因是为了勇魔战争、为了父亲、为了公司，不过应该也有一部分是为了和这位至今一直对等作战的好对手魔王亚里莎见面，想和对方直接交谈的关系吧。
　　「怎么办？要攻击是很简单啦。」
　　羌太寻求指示。
　　「假装不在就行了吧？哎，虽然我也希望亚里莎能来，可是不能强制啊。应该说我也很在意现实世界的小海涅耶～～」
　　素子似乎相当不满，不过不能去也无可奈何。
　　「……我去跟他们说吧。」
　　海涅独自一人转身，无视于素子喊着「等一下啦！」朝着城内走廊前进。打开城门，走到勇者与负责护卫的玩家们眼前。
　　「只有海涅先生一个人吗？」
　　亲卫队似乎只有哈鲁特一人。手腕高超的枪士并没有举枪，因为他知道海涅单枪匹马地对麻弥发动奇袭毫无意义。
　　「四天王的暗杀者先生，有什么事吗？」
　　海涅为了证明自己没有敌意，解下双手的勾爪放在地上。
　　「你想每天晚上过来是无妨，不过魔王并没有意愿参加。希望你明白。」
　　「嗯～～可是啊，她好像还没有明确回答嘛，我只是在想能不能拜托她过来……」
　　「魔王不参加。我在这里代替她回答。所以你们不要再来了。」
　　在哈鲁特、麻弥的护卫，以及所有跑来看热闹的魔王军玩家的注目之下，海涅斩钉截铁地说道。已经够了，麻未。亚里莎不会参加，只会从其他地方登入游戏。这样就够了吧。
　　「那是魔王说的吗？」
　　「对。」
　　「真的吗？」
　　海涅点头。
　　这个游戏里没有「下跪道歉」的动作指令。所以海涅选了比较接近的「单膝跪下」来试着表示诚意。
　　「拜托了。魔王是个温柔的家伙，如今她明明不能去而你却每天过来，让她很烦恼。如果不参加会让你觉得不高兴，大可把气出在我身上，直接杀掉我就好。虽然没什么好道具，不过全都可以给你。」
　　自己到底是用什么表情打出这些字的呢？不过这串文字确实打得非常流畅顺手，连自己都觉得很意外。
　　转过画面视角，亚里莎他们正站在城堡阳台上看着这里。
　　过了一阵子，周围开始出现「果然没办法吗——」「总觉得海涅好像有点帅。」「虽然我是男的，不过我迷上他了。」之类的声音。就只心存感谢地收下帅哥发言吧。
　　麻弥发出了冒汗的符号。
　　「等等，不必做到这个地步啦。而且我可能太强硬了也说不定。好吧，只好放弃了。哈鲁特，我们回去吧。」
　　麻弥并没有攻击海涅，直接领着护卫折回来时的道路。这样就好。因为麻弥离开了，看热闹的人也跟着消失，海涅回到城里。因为麻弥绝不可能迁怒乱砍人，哈鲁特也不是这样的角色。之后就只要努力表达「我们是如此抱歉」就行了。
　　「还挺帅的嘛。」
　　羌太前来迎接了。亚里莎紧跟在后。
　　「对不起啊，海涅先生。为了我做到这种地步……」
　　「别在意。我自己不但不能参加甚至没办法登入，做这点事情是应该的。」
　　丢在床上的手机震动起来。是麻未发来的讯息。上面写着「魔王说她无论如何都没办法参加，真遗憾」直接描述了刚刚发生的事。理央用单手简短回复了「就等下次有机会吧」。
　　「呜呜～～总觉得最出风头的地方都被海涅抢走了～～让人加倍想在现实当中见面啊！至少把那个面具拿下来啦——！」
　　理央一边和想要抢下面具的素子玩着你追我跑，一边心想要是亚梨沙能在计算机前露出笑容就好了。
　　隔天早上，亚梨沙准时出现在车站，一看到理央便笑着说「早安」。
　　「昨天真是对不起。那个，因为我不知道要怎么跟小理说这件事……」
　　「不，我了解你的心情。话说，我有收到麻未传来的消息，听说海涅直接讲明了说不参加是吗？」
　　顺带一提，自己已经把巧克力派吃掉了。
　　「嗯。海涅先生的说话方式有时会有点粗鲁，不过却是个很温柔的人喔。」
　　脸上没有任何表示，而是难为情在心里。嘴角啊，可别失守了啊。
　　就这样，四天王当中是魔王与海涅不参加，出面参加的则是素子和好不容易请到假的羌太，还有被素子说服的上校。
　　十一月结束，等到活动之前的期末考迫在眉睫，麻未的情绪也终于静了下来。坚持同时兼顾在线游戏与课业的麻未，为了不让成绩下滑而进入了用功模式，放学后也不再抓着理央说话了。不过，和父亲见面并讨论这件事似乎还是一样，绝不受任何事物打扰。亚梨沙好像也放下了肩膀上的重担，平静地过着每一天。
　　唯一的问题就是自己的成绩。
　　「柴垣——要我教你功课也行喔！」
　　「你以为你是谁啊！」
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　和绿川同学她们聊天聊得太忘我，一不小心就错过了回家时间。走下电车时，太阳已经完全下山，我一边感受着围巾的触感，一边走在回家的路上。这时手机震动了起来，是妈妈发来拜托买东西的清单。回复一句知道了之后，我改变了转弯的方向。
　　虽然跟小理说自己开始练习织东西，可是到现在什么也还没织。而且之后必须好好准备考试，说不定会等到寒假才开始。不过我已经买好了小理喜欢的颜色的毛线。
　　考试结束之后会有结业式，接着电玩嘉年华马上就会开幕。虽然我是在第二学期开学时转过来的，不过C班同学们全都对我非常好。我知道小理为了让我能尽快适应，在很多地方都帮了我的忙。如果换成别的班级，我可能交不到这么多朋友也说不定。
　　我和绿川同学讨论的话题，是关于圣诞夜的事。我们约好要在绿川同学家集合举办派对。她邀请了我，可是当我回答可以去的时候，她又非常惊讶地说着「你不跟初岛同学在一起没关系吗？」害我整张脸都红了。今天决定的事情是要在哪一间店预约蛋糕，还有交换礼物的预算。国中时都是跟家人一起过节，和朋友一起过圣诞节还是生平头一遭。
　　「…………」
　　小理会跟谁一起度过圣诞夜呢？是和父母或凛子吗？还是堀田同学或柴垣同学呢？又或者是……
　　不过，那天是电玩嘉年华的前一天，可能会忙着准备也说不定。我预定在家里登人，所以只要事先确认角色装备和道具就行，不过小理肯定还有很多其他事要做。素子小姐也说，因为必须事前说明的关系，所以一定要在上午进入会场，感觉好像很辛苦。
　　我的犹豫不决，对游戏公司、四天王的各位，还有麻未都带来了困扰。海涅先生帮忙那样解释，真的帮了我一个大忙。拉着连一步也走不出去的我前进，这一点总觉得和小理有点像。那个狐狸面具底下的长相到底是什么样子呢？虽然只是游戏画面，不过还是有点想看。
　　圣诞夜的隔天，就是圣诞节。
　　不知道小理还记不记得？
　　最近，我总觉得跟小理说话的时间变少了。早上还是一样，但是回家时，他都和麻未一起聊着电玩嘉年华的事，我也变得比较常跟绿川同学她们在一起，所以自然而然就变成现在这样了。
　　其实自己并没有什么特别想说的话。只是对我来说，「和小理在一起」的时间已经是日常生活的一部分，所以当它消失的时候，会让人觉得特别寂寞。
　　和女性朋友们聊天真的很开心。以前因为经常转学，每次都不得不和朋友分开，所以像现在能和朋友一起度过每一天，真的像作梦一样。可是，虽然我也觉得无可奈何，但话题总是会变成恋爱话题……
　　「你和初岛同学已经开始交往了吗？」
　　「和青梅竹马再次见面，肯定是命中注定的啦。我会声援你的！」
　　类似的对话已经出现过好几次，我也每次都红着脸说着「不要这样」，没有做出明确回答。
　　没错，我逃避了。
　　因为知道自己的心情，所以逃避。
　　我猜麻未应该也喜欢小理。麻未和小理说话的时候，看起来总是非常开心。其他像是邀请小理加入亲卫队，在运动会上指定小理当搭档等，都是因为她喜欢小理。
　　麻未可爱又开朗，拥有许多不管我多么努力都无法获得的东西。小理也是，能和麻未这种女生在一起，肯定会非常高兴。
　　如果他们两个决定交往，我有办法说出「真是太好了」吗？有办法笑着说出「你们很登对」吗？
　　呼出的气息染上一层白色。
　　我还需要更多的……
　　「亚梨沙。」
　　突然有人叫了我的名字，我不禁肩膀震了一下。回头看去，发现麻未从我刚刚经过的咖啡厅里走了出来。身上还穿着制服，看起来像是放学途中直接过来的。
　　「麻未……」
　　因为刚刚才想着那些事，让我一时之间说不出话来。她家应该不在这附近才对，而且麻未还跟一个成年男子在一起。那人看起来跟我爸爸差不多大。
　　「是吗？原来亚梨沙的家在这附近啊。」
　　「嗯。那个……」
　　发现我把视线移到那个男人身上，麻未马上说着「呃，这个人嘛……」进行介绍。
　　「是我爸。爸，她是早坂亚梨沙，是我的同学喔。」
　　「女儿承蒙你照顾了。」
　　她爸爸深深低下了头。我也连忙回礼，答道：「哪里，没这回事。」
　　「我正在跟爸爸约会喔。」
　　麻未笑着这么说，伯父脸上带着苦笑，不过并没有否认。我想他们的感情应该很好吧。
　　可是看着伯父的脸，我总觉得有点不对劲。甚至不知道是不是自己的记忆深处，对于某件事相当在意。
　　「之后也麻烦你照顾麻未了。难得遇上，就收下些什么……真糟糕，现在只有橘子啊。」
　　伯父在公文包里翻找了一阵子，不过里面好像就只有橘子而已。是因为很喜欢吃橘子吗？
　　「真是的，为什么会带着到处走啊？亚梨沙是绕去别的地方逛街了吗？」
　　「不是。因为在教室里跟绿川同学她们聊天，不小心聊太晚了。」
　　「是吗？那就明天见啰。啊，我爸有开车，顺便送你一程吧？」
　　「没关系。因为我得顺便买东西回去才行。」
　　目送麻未和伯父离开后，我买好妈妈交代的东西便回家了。告诉妈妈这么晚才回家的理由，还有圣诞夜要和朋友开派对的事情之后，妈妈看起来非常开心。
　　走进房间，开放计算机，换上居家服。若是平常，我会一直在在线浏览自己喜欢的网站，直到吃晚餐为止，可是今天就是一直非常在意麻未的爸爸。感觉好像曾在哪里见过这个人。
　　我突然灵光一闪，从书架上拿出一本杂志，开始翻了起来。那是在运动会之前买的，有刊登勇魔战争特辑的电玩杂志。
　　「……！」
　　有了。是连同脸部照片一起刊登的电玩公司访谈报导。刚刚碰上的麻未的爸爸就刊登在这里，名字写的是「望月浩史」。姓氏和麻未不一样，不过绝对不会错。
　　姓氏之所以不一样，一定是因为那样吧。可是和伯父在一起的麻未，看起来非常开心。即使分隔两地，也一直维持着美好的父女关系吧。
　　因为是自己喜欢的游戏的报导，我反复看过这一页好几次。也因此才想起了这张照片。照片底下写的是伯父的名字，还有他的职称。
　　开发负责人。
　　勇魔战争是麻未的爸爸制作的游戏。
　　所有东西都在我心里连结起来了。
　　之所以会这么热心邀我参加活动，是因为她爸爸的公司就是举办活动的游戏公司。只要活动圆满成功，促使勇魔战争的玩家增加，游戏公司的营运也一定会改变。我虽然没有勇魔战争以外的网络游戏经验，不过根据羌太先生所说，新上市的网络游戏当中好像也有很多不满一年就结束营运，是个难以生存下去的世界。
　　姓氏不一样，就表示麻未应该是到妈妈那里去了。但她还是为了自己的父亲……
　　亚里莎出面参加，会不会让活动更容易成功呢。这么一来，麻未肯定会非常开心。
　　「…………」
　　我点开了勇魔战争，登入游戏。身穿黑色斗篷的魔王，就是网络世界当中的我。因为有大家的帮忙，才一直持续赢到现在。
　　「唷，今天好像比平常早？」
　　上校先生已经在在线了。我告诉他今天没吃晚餐就上线了。说话期间，羌太先生和素子小姐也都陆续登入，然后今天晚上还发生了一件惊人的事。
　　「好久不见～～最近过得好吗？」
　　「七海小姐！」
　　前任四天王的盗贼七海小姐上线了。九月时生产，生完后会因为照顾孩子而没时间玩游戏，于是退出了四天王。之后补上她的位置的人就是海涅先生。
　　「因为好不容易才让孩子睡着了啊，感觉突然有点怀念起来，就下意识地登入了。我不在的时候，好像发生了很多很有趣的事件嘛。然后还有其他活动对吧？我看过官网了。」
　　「关于那件事……我在想我还是出面参加电玩嘉年华比较好。」
　　听到我的发言，所有人都发出了「！」的符号。
　　「怎么突然改变心意了，亚里莎！啊，不不不，我当然很高兴啦。」
　　「我喜欢这款游戏，希望能让更多人知道它的有趣之处。所以……可能是我自作多情也说不定，不过要是身为魔王的我能够参加，对活动来说应该比较好吧……」
　　讲得好像观众们都在等我一样，实在有点太自恋了。虽然在人前露脸实在很不好意思，不过只要能让麻未高兴就好。
　　因为她是我重要的朋友。
　　「这才不是自作多情呢。大家一定都希望亚里莎能来。快点给那些说你是丑女的人一点颜色瞧瞧。让他们知道你是万中选一的美少女！」
　　素子小姐已经开始激动了。
　　「啊，不，那种事情我其实……」
　　我不知道该怎么回答的时候，七海小姐开口了：
　　「当天我也会去喔。孩子就先交给老公照顾了。因为退出四天王，没办法在游戏里帮忙了。不过现实当中不管发生任何事，我都会提供协助。」
　　「七海小姐……谢谢你。」
　　「我之前快要生产的时候，也是因为第一次怀孕而非常不安，在这里抱怨了不少不是吗？我真的很感谢当时亚里莎愿意陪我说话。所以现在换成我来报恩了。」
　　我当然从没想过报恩这回事。像我当初转学时也向大家吐露了不少心里的不安，明明大家都一样啊。
　　「魔王，我说这种话可能有点那个，不过现实当中的怪人可是多得跟山一样。看过现实当中的你，一定会有人跑来纠缠或是在讨论板上写一些怪异的留言吧。不过四天王的工作就是保护你不受那些家伙打扰。我现实当中也会克尽四天王的职责的，放心吧。」
　　「呜哇！上校超老套！」
　　「刚刚那样连我都想闪人啊。」
　　「吵死了！」
　　素了小姐和羌太先生开口取笑，上校先生像是掩饰害羞似地追杀着他们两个。素子小姐的箭让他的HP减少不少，等等必须帮忙回复才行。
　　站在旁边的七海小姐发出了微笑的符号。
　　「我们已经来往这么久了。就多多依赖自己的部下吧，老大。」
　　坐在屏幕前，我无法克制自己的眼泪流出。
　　我们就这么直接前往勇者所在地。由于最近这一阵子都没有走出城外，很多玩家都来询问到底怎么了，我只回答了「找勇者有事」便坐上羌太先生的召唤兽，飞到麻未他们解任务的地方。
　　「麻弥小姐。」
　　在勇者军的领土上，我们发现了麻未和亲卫队的踪迹，出声叫住他们。小理也跟他们在一起。
　　「魔王？你怎么跑到这个地方来了？」
　　「突然跑来真的很抱歉。我还是决定参加电玩嘉年华。」
　　心里还是很不安。
　　担心聚集在会场上的观众的反应，担心在新地图上的正面对决，担心真实身分泄漏时，麻未脸上会是什么表情。
　　不过，一定不会有问题的。
　　因为我有同伴。我有朋友在身边。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　结果，理央是以理欧的身分直接听见了亚梨沙的决定。自己正和麻未他们一起开心解任务的时候，魔王的队伍突然出现，并告知他们会参加电玩嘉年华。麻未高兴到快要飞上了天，没有多问魔王改变心意的原因，等到魔王回去之后，理央才一边死命隐瞒自己的震惊一边注销，随后立刻打电话给亚梨沙。
　　「亚梨沙，现在方便讲话吗？」
　　『嗯。我也刚好下线了。因为我想……你应该会打电话来。』
　　「当然会打啊。发生什么事了吗？你觉得这样好吗？所有事情都会被麻未知道喔？」
　　理央接二连三地丢出问题。等到终于有空档时，亚梨沙从电话另一头传来的呼吸声，仿佛飘荡着一股沉重的气氛。
　　『……小理，那个，我刚刚偶然碰到麻未和麻未的爸爸了。』
　　理央以为自己的呼吸停下来了。
　　为了进行讨论，麻未最近总是独自和父亲见面。当初离婚协议上好像有限制见面次数，不过这次有获得母亲的允许。所以亚梨沙撞见了那一幕吗？
　　「是吗？」
　　理央只能这样回答，而亚梨沙接着说道：
　　『然后啊，那个人和我之前买来的杂志上面出现的人，是同一个人。小理应该也有买吧，就是刊登了勇魔战争特辑的那本杂志。访谈报导里有放照片对吧。』
　　听到这里，理央顿时反应过来。亚梨沙已经全部都知道了。
　　「嗯，我知道，我也有看。」
　　『小理知道吗？勇魔战争其实是麻未的爸爸做的。』
　　现在已经没有必要隐瞒或撒谎了。
　　「知道。应该说，我也是偶然知道的。那时候刚好看到麻未和她老爸在一起。」
　　地点应该是在亚梨沙家附近的咖啡店吧。那是在自己知道亚梨沙就是魔王的那一天，而且理央还误以为麻未是在和中年男子援交。
　　『原来是这样啊……』
　　「姓氏之所以不一样，那个，你应该知道是为什么吧？总之麻未是以孝顺父亲的心态玩游戏。那家伙会这么热衷，就是因为这个。至于我嘛，嗯，因为那家伙如果以勇者身分死掉，那就什么都没了，所以我觉得必须保护她……才一直玩理欧的。」
　　说到最后，语气自然而然地变弱了。
　　如果不知情的话，如果当时没有巧遇的话，理央应该早已倒戈魔王军，很平常地跟亚梨沙一起玩吧。
　　沉默持续了好一阵子。理央不知道自己该说什么，也不知道亚梨沙现在在想什么。
　　嘶的一声，话筒传来了亚梨沙吸气的声音。
　　『小理，我想努力做自己办得到的事。虽然麻未的爸爸也是原因之一，不过更重要的，是为了重要的朋友和喜欢的游戏，我想试着努力看看。』
　　以前总是跟在理央后面，只要理央说「我们去公园」就会跟着一起去，只要说「去沙坑玩」就会一起去，只要说「我玩腻了，换玩荡秋千吧」就会一起跟过来。这就是自己的青梅竹马亚梨沙。
　　即使成为高中生，她还是一样依赖理央，碰上任何事都找理央商量，坐在隔壁对着自己微笑的青梅竹马亚梨沙。
　　这样的亚梨沙，如今自己做了一个重大决定。当时决定协助勇者军打倒叛乱军时，是在游戏内做的决定，然而这次则是在现实当中。
　　「……你魔王的身分会因此公开，没关系吗？」
　　『嗯……我可以掩饰魔王身分到现在，都是因为有小理的帮忙。和班上同学这么熟练，也是因为有小理在。我从小就一直依赖着小理。所以我……希望自己能变得更强，变得可以一个人做出决定，不会再让小理觉得困扰了。』
　　这一瞬间，理央觉得亚梨沙仿佛离开到了远方。为什么呢？为什么会有这种感觉？
　　亚梨沙变强是好事。这绝对是件好事。
　　自己会保护她，所以保持软弱也没关系？
　　难道自己想说这种话吗？明明连情侣都不是啊。
　　「真是想不到，亚梨沙竟然会这么说啊。看来我也老了。」
　　『呵呵，什么嘛。我们就一起让活动成功吧。』
　　「在那之前是期末考啊。你要小心别输给我了，因为我这次要发挥实力了。」
　　『我才不会输呢。那就来一决胜负吧。』
　　亚梨沙的口吻，听起来就像抛开了所有烦恼，但理央的内心却相当复杂，导致当天完全没有念到书。不对，这可能跟平常没什么两样。
　　亚梨沙当天就连络了游戏公司，据说他们也回答了无论如何都会让衣服赶上活动。官方网站更新，大规模公开了魔王参战这件事。讨论板上的留言量增加，勇者与魔王真实邂逅也成了学校里的热门话题。
　　亚梨沙说，活动前不会让麻未知道这件事。因为她想在活动当天，以魔王亚里莎和早坂亚梨沙的身分和麻未说几句话，所以理央也保持沉默。
　　期末考的准备、理欧的强化，以及和游戏公司的讨论。每一天的时间都过得飞快。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「宇留野同学，今天我们要办圣诞派对，如果没有其他预定的话，要不要参加？当然也会有多女生参加。」
　　「抱歉～～我有计划了，下次吧。」
　　大概从一个星期前开始，就有好几个人对我提出了类似的邀约，不过我全部拒绝了。有计划是真的，不过我没告诉他们不是跟男朋友约会。如果老实说是其他事情，就会有男生死缠烂打，只要让他们擅自想象我有男朋友，他们就不会一直纠缠了。
　　周末假期结束后，今天就是圣诞夜，同时也是第二学期的结业式。我每次都在想，为什么不把寒假安排在假日前开始呢？
　　然后明天就是东京电玩嘉年华。爸爸的公司会参展，并举办勇魔战争的活动。那间被人说成是差点就要倒闭的公司，竟然可以参加这么大的电玩活动，真的连作梦都想不到。
　　啊，不，我不是不相信爸爸的工作能力，只是因为游戏公司倒闭、合并的相关新闻，总是会…—定期出现的关系。
　　告诉妈妈这件事情的时候，她没什么特别反应，不过我知道妈妈其实也很高兴。当我指出这一点时，妈妈的回答竟然是「要是公司倒闭，拿不到赡养费的话，会很伤脑筋」。真要在亲生女儿面前讲这个？我心里虽然这么想，但也觉得妈妈真是个傲娇。
　　对我来说最开心的事，莫过于讨论活动细节时可以跟爸爸频繁见面。我这个女儿的存在，在他公司里引发了热烈的讨论，爸爸也很骄傲地说早知道当初应该早点说出来。那倒也是，要是有这么可爱的女儿，当然会想提出来炫耀嘛。开玩笑的。
　　因为魔王也会来，让我越来越期待明天了。不知道魔王亚里莎是什么样的人？要是今天晚上睡不着该怎么办？
　　当然，期末考成绩也都维持在平均分数以上。和爸爸开会、准备考试、强化麻弥的装备和补充道具、把魔王队伍当成假想敌进行练习，班上同学也说他们会过来看，而时间就这么不断地过去。
　　所以我就这么忘了今天是一年当中最浪漫的日子……
　　那怎么可能呢！
　　结业式在上午结束。看着让人忧喜参半的成绩单，我一边拒绝其他班上认识的人的邀请，一边回到教室，发现已经有一半以上的人不在了。即使是今天，也还是有社团活动，C班大多数同学都参加运动性社团，放学后总是这个样子。
　　我也没看到我想找的人。
　　「亚梨沙，理央同学已经回去了吗？」
　　我叫住了还留在教室里的亚梨沙。小绫她们也在，今天晚上她们好像要在小绫家开派对。我也有受到邀请，可是只能遗憾地拒绝。
　　「初岛同学在班会结束之后马上就跑掉了喔。看起来好像有急事。」
　　小绫代为开口回答。
　　「是吗？我原本有事想找他呢。」
　　「是关于明天吧？我没玩那个游戏，所以不是很清楚，不过可以担任特别来宾参加活动真是太厉害了。搞不好可以直接进入演艺界呢。」
　　「才不会变成那样啦。」
　　「如果你变成艺人了，就帮我拿真田广之的签名吧。」
　　「真是老派！」
　　不过理央同学不在倒是有点出乎意料。还以为他一定会和柴垣同学他们一起聊天呢。传个讯息给他好了。才刚这么想，亚梨沙便拿出了手机。
　　「啊，小理传讯息来了。他说『我还有事，你先回去吧』。」
　　「明明是他先跑掉的吧。」
　　在场所有人都笑了。理央同学到底是在急什么呢？
　　「听我说啦，麻未。今天明明是圣诞夜，初岛同学这个呆子竟然没有找亚梨沙出去耶！我们早就准备好，只要他开口，就把亚梨沙绑上缎带交出去呢。不觉得他很过分吗？」
　　「绿川同学！」
　　满脸通红的亚梨沙不断拉着小绫的手。我只回答了「是啊」。嗯～～刚刚的回答，感觉有点复杂啊。
　　「那我先走啦。第三学期再见啰。」
　　和亚梨沙她们分开后，我一边朝着脚踏车停放处前进，一边拿起智能型手机。我猜他现在应该是在公交车上，所以没有打电话，而是传了讯息过去。
　　『我刚刚问了小绫她们，你有事啊？』
　　回信很快就来了。
　　『小绫是谁？』
　　『绿川同学啦！问一下，今天可以见面吗？为了明天，我想去你家进行最后的调整。』
　　『我家？为什么？』
　　『因为我想要尽可能地强化理欧嘛。要是不登入，就没办法办到了呀？』
　　老实说，为了这个目的，我把自己手上没用到的道具全都放在勇者城的仓库里了。还特别挑选了料理人理欧可能用上的物品，相信他一定会很高兴。
　　哎，反正只是去他家的借口而已。
　　不过，智能型手机画面上却出现了一个冷淡的回应。
　　『抱歉，我有事无论如何都得做完才行。可以稍微晚一点吗？』
　　什么，我都说要去他家了耶。这个男生真是的。反而让人忍不住在意他那件事到底是什么啊。
　　『可以啊。那我先去你家等你可以吗？』
　　『OK～～我想我妈应该在家，就请她泡杯茶给你吧。』
　　讯息在此告一段落，我跨上了脚踏车。虽然这样回家是在绕远路，不过我还是朝着车站努力踩踏板。这个季节穿裙子实在好冷。应该像亚梨萨那样穿裤袜的。
　　我一边和冷风与浏海搏斗，一边思索。在圣诞夜当天有事。可是亚梨沙是和小绫在一起，表示他们两个并不是共同行动。如果是男生才能参加的活动，回到家就会是晚上，应该不会让我去他家等他。
　　啊啊～～真讨厌。
　　知道他不是跟亚梨沙在一起，就觉得有点安心。刚刚回去教室时，发现理央同学并没有出现在亚梨沙身边，心里有种「太好了」的感觉。如果那两个人在一起，我可能会说出「让我也加入」之类的话吧。不，那样应该行不通。
　　因为搬家而分开，等升上高中之后又再次相会的青梅竹马。这也未免太美好了吧。而且还是家人公认的。
　　不过，我从来没想过要退出。
　　我喜欢理央同学。
　　第二学期开始时组成同一队，不论是教室或原野地图上都在一起度过之后，我确定了。我果然喜欢他。长相、态度和个性，全部都狠狠击中我的心。他没有登入游戏的晚上就觉得寂寞，每天都是一边想着明天要跟他说什么一边入眠，只要他发简讯或打电话过来，就让人小鹿乱撞。两人三脚时的紧贴状态也很不妙。我一直好想把当时的心跳加速当成是跑步过后的缘故。
　　不过最让我自己惊讶的是这种恋爱方式。我一直以为自己不是这种充满少女情怀的女生啊。
　　坐上电车，过了几站之后，我走出了剪票口。因为曾经去过他家一次，路线还有一点印象。从这里走过去大概十五分钟左右吧。
　　「恭候多时了。」
　　突然被人叫住，我不小心轻喊了一声「咦？」。眼前站了一个绑着侧马尾，身穿水手服的小个子女生。
　　「呃，记得你叫做凛子，对吧。」
　　是理央同学的妹妹。
　　「是的，好久不见了。」
　　上次去理央同学家的时候，是凛子找了亚梨沙过来一起喝茶。虽然最后变成大家玩在一起，当时的印象是个非常懂事的小妹妹。记得年纪好像比我小两岁吧。
　　「难道是理央同学要你过来接我吗？不好意思，谢谢你了。」
　　应该是理央同学担心我可能会迷路，所以才连络的吧。明明可以不必做到这种程度呀。
　　「不，哥哥什么也没说。我是凭个人的判断到这里来的。」
　　然而凛子说出的回答却是这个。因为她对我说「请往这里走」，我也在她的催促下跟了过去。
　　「个人的判断……意思是说，你早就知道我会来吗？」
　　「是的。嗯，就是有这种感觉。我认为如果宇留野小姐要采取行动的话，应该就会选在圣诞夜这一天。」
　　「啊——因为明天的活动吗？原来凛子也知道那个啊。」
　　「不，不是的……我指的是圣诞夜所代表的意义。」
　　哎呀？她该不会已经知道了吧？我的真正心意。
　　「那个……呃……你的意思是……」
　　「话说在前头，我是站在亚梨萨那一边的。」
　　呜哇……
　　这叫什么来着？对，小姑。
　　「难、难不成，你接下来应该不会打算把我给宰掉吧？哈哈哈。」
　　「…………」
　　「不要不讲话！」
　　这时，凛子脸上的表情缓和下来，相当可爱，感觉跟理央同学有点像。
　　「开玩笑的。我其实并不打算妨碍你们。因为我基本上会尊重哥哥的心情。」
　　我在中学二年级的时候，有像凛子一样这么懂事吗？这样说实在很抱歉，不过她和理央同学的落差大到让人忍不住觉得好笑啊。
　　「理央同学的心情，是吗？」
　　这时，凛子突然低头行了一礼。
　　「我代哥哥的态度向你道歉。他在宇留野小姐和亚梨沙之间摇摆不定，我想应该为你们两人带来了不少困扰吧。」
　　「啊，不，没这回事啦。」
　　唔。完全是由凛子主导对话呢。
　　「不过，哥哥也一直为了不让你们两位受到伤害而苦恼。这一点希望你能知道。」
　　我觉得自己的脸热了起来。若是深入解读凛子这番话，不就代表理央同学早就发现我的心情了吗？真难为情。不对，我也算是做得相当露骨了，一般来说应该会知道的。应该吧。
　　「嗯……不过话说回来，你真的很爱护自己的哥哥呢。我是独生女，一直都好羡慕有哥哥的人呢。」
　　「我自己也有自觉。如果没有血缘关系的话，我早就袭击他了。」
　　这里是笑点吗？
　　「你喜欢理央同学的什么地方？」
　　「长相吧。」
　　……也是啦。
　　等我反应过来，已经到了他们家附近。凛子带我走进客厅之后，端了一杯热可可给我。一股暖意渐渐渗透已经冷透的身体。
　　「谢谢。」
　　「我想哥哥应该不会太晚回来才对。请在房间等他吧。」
　　凛子淡淡地说完后，便走上了楼梯。我跟在凛子的后面，走进她的隔壁房间。床铺、书桌、计算机，还有摆放漫画的书架。偷看他的衣柜应该不太好吧。
　　只要再等一下，这个房间的主人就会回来。他一定觉得我是来准备强化自己的角色，干脆先把计算机电源打开好了。不过，那都是骗人的。料理人理欧已经比刚开始的时候强太多了，而且理央同学的技巧也有进步。最重要的食材也都买了高单价的东西，明天的准备已经完成。
　　今天是活动前一天，同时也是圣诞夜。我打算利用这个不知为什兴起的，在前一天特别兴奋的文化习惯。
　　我等一下要跟理央同学告白。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　虽然已经尽可能地快点赶回家，不过理央打开家门的时候仍然已经过了下午三点。玄关处放着一双女生的乐福鞋。那双鞋不是亚梨沙的。
　　「欢迎回家——我拿漫画来看了喔。」
　　麻未正悠悠哉哉地待在自己房间里，地毯上堆了几本漫画。看来这段等待时间里，她看了三本漫画。
　　「抱歉，让你等这么久。」
　　「没关系啦。毕竟是我突然说要过来的啊。嗯？你去百货公司了？」
　　理央手里拿的是百货公司的纸袋，从学校过去的话，正好跟他回家路线反方向。放学之后就是绕去那里了吧。
　　「买了一点东西。那边真是超多人的。」
　　「因为是圣诞夜嘛。」
　　这么说来今天的确是圣诞夜啊。虽然还不至于完全没有意识到，只是长年以来对圣诞夜都没有什么特别印象，而且今年更是隔天才重要，所以在理央脑中早就被赶到一旁的角落去了。
　　麻未把漫画细心地放回书架。理央把纸袋和书包放下后，打开叶月小姐的电源。
　　「要喝什么饮料吗？」
　　「没关系，凛子刚刚有给我热可可。她真的好懂事，实在不太像是理央同学的妹妹啊。」
　　「是把我当成反面教材了吧？我也常常接受那家伙的帮忙喔。」
　　那是真的。
　　麻未说要帮忙强化理欧。虽然觉得自己已经为了明天做好不少准备，不过就勇者麻弥来说，可能还是有不足的地方吧。理央立刻登入勇魔战争，然后握住游戏把手。
　　「道具都放在城里了，去回收吧。」
　　「喔……话说怎么会这么多啊。我真的可以拿吗？」
　　依照麻未的指示前往城内仓库一看，发现里面放满了稀有道具。全都不是随随便便就能拿到的东西。而且也可以善用在战斗上。这真的是开始玩游戏不到半年的理欧可以拥有的东西吗？
　　「别客气别客气。必须让你明天用这些东西好好加油嘛。」
　　「那我就不客气了。」
　　话虽如此，道具持有数量还是有上限，必须精心挑选才能收入口袋。装备也都更换成高等装备，料理人理央的能力数值晋升到前所未见的程度。虽然还是比不上其他亲卫队就是了。
　　「好，这样就行了～～」
　　游戏时间大概不到五分钟。
　　「喂喂喂，这样根本不必特地到我家来吧。」
　　在这么冷的天气里，而且还花了电车钱。
　　然而麻未还是坐在床上，看起来并不打算回家，有点坐立难安的感觉。视线飘怱不定，在书架和衣柜之间看来看去。
　　理央发现了气氛的变化。这不是玩在线游戏的气氛，而是更加沉重的某种东西。喀喀几声，理央以最小的动作注销游戏。
　　「……哎，那只是借口，因为我无论如何都想见理央同学一面啦。」
　　麻未飘怱不定的眼睛终于定在理央身上。如今换成理央想要转开视线，但身体却动弹不得。眼睛无法从麻未的视线当中移开。
　　「反正明天就能见到面了，没什么差吧。」
　　要是现在有办法说出「难道你想看我这张帅脸」的话就好。不行，不能说。现在这个空间里，绝对不允许玩笑话。
　　「今天比较好。因为今天是圣诞夜啊。」
　　过去也有过类似的状况。某一天放学过后，曾和麻未一起单独待在教室里。记得那时聊的话题是喜欢什么类型的男生。麻未的表情就跟那个时候一样。
　　「圣诞夜啊……那实在跟我没什么缘……」
　　「我喜欢你。」
　　时钟的指针，室外的冷风，甚至连呼吸所产生的小小气流，仿佛全都停了下来。除了麻未的嘴唇发出的这四个音，其他完全静止不动。
　　「我喜欢你。我喜欢理央同学。我从第一学期就开始注意你，因为想要更了解你，所以邀请你加入亲卫队。更了解之后就变得更在意。然后……就喜欢上你了。」
　　感觉好像有人紧紧抓住了自己的胸口，力道大到快要喘不过气、快要发不出声音来。心里并没有出现「麻未怎么会喜欢上我」的念头。因为之前就已经察觉到麻未的好感，而且也没打算装作不知道。
　　可是一旦化作声音传进耳里，身体却变得比想象中更僵硬，内心变得更混乱。脑袋无法选择该说什么话才好。
　　麻未缓缓站了起来，向前踏出一步。这一步的距离相当大。大到可以清楚辨识她每天更换的发夹花样。麻未的手，放在理央胸口上。感觉自己心里的鼓动好像全被她听见了。
　　「麻未……」
　　她没有看向这里，而是用她纤细的手指抓着制服衬衫。
　　「请跟我交往。」
　　麻未——那个宇留野麻未，正在跟自己告白。正对着自己说出请跟我交往。这是多么惊人的一件事啊。要是学校里的人知道了，会变成什么样子？到目前为止，向麻未提出交往要求却被拒绝的人到底有几个呢？理央的思绪终于开始运转了。
　　可是仍然说不出话。她想得到的答案明明就只有两种。明明就只有「好」或「不好」而已啊。
　　「请……跟我交往。」
　　麻未又说了第二次。平常那个开朗而且又是班上中心人物的人，那个受到所有人喜爱的完美女生，现在就站在自己面前，用快要消失的虚弱声音说着话。
　　好像看到了什么。
　　理央似乎看见了某个人。
　　「我……」
　　站在连睫毛都能看得一清二楚的位置的人，是麻未。可是理央眼中还能看到另外一个人。
　　千辛万苦说出来的话非常小声，而且也不是回答，但麻未却笑了。原本抓着衬衫的手指松了开来，再用同样的手指玩着她自己的浏海。
　　「我知道喔。我知道理央同学现在在想谁。」
　　「……！」
　　常有人说自己马上就会表现在脸上。现在这一瞬间也表现出来了。
　　这时，理央终于发现自己的双脚正在发抖。麻未应该也发现了吧。
　　「不必现在回答也没关系。我是可以耐心等待的女人。」
　　「是吗……」
　　「怎么说呢，明天明明就是正式活动了，这个时间点实在不太对吧。不过，我觉得自己已经不想再忍耐了……不是骗人的。大野狼真的来了喔。」
　　运动会那天，理央曾和身体不舒服的麻未说过这个。因为平常的态度太随便，真正的心意会不会传达不出去，要小心不要变成放羊的孩子之类的。
　　现在不是撒谎也不是开玩笑。麻未的眼睛和声音都这么说着。
　　自己是男的，是高中生。当然想跟女孩子交好，想要女朋友。如果麻未变成自己的女友，就能在下课后或假日一起约会，让其他男生们的目光充满羡慕，如此度过光辉灿烂的高中生活。
　　可是——
　　「理央～～有朋友来的话，至少端个点心请人家吃吧！」
　　母亲的喊叫声突然从楼下传了上来。看一下状况好吗！不对，现在该说是帮了自己大忙吧。
　　「我回去了。明天就请多多指教了。」
　　「嗯，真期待和哈鲁特他们见面。」
　　「是啊。」
　　理央只把麻未送到玄关。本来应该要尽到男生的职责，把人送到车站才对，但是被麻未拒绝了。理央自己也暗自松了一口气。
　　直到关上家门，乐福鞋的脚步声逐渐远离之后，理央才发现自己背后冒出许多汗。在盥洗室前看着镜子，发现自己满脸通红。同时肩膀附近还倒映出了凛子的身影。
　　「……听到了吗？」
　　「你明知道那道墙壁的厚度不可能听见的吧？哎，虽然我大概知道发生什么事啦。所以我将来的嫂子会是谁呢？」
　　「别说了。」
　　当天晚上，理央没有登入，可是也没有因此而早睡，只是一直躺在床上盯着天花板。
　　必须快点睡才行。明天一大早就要开始忙了。
　　『明天我会翘掉社团活动过去的～～』
　　夏树传来的讯息，不知为何让人莫名地高兴。
　　[[IMG,28cc90d3bd39c1f5fd7f403092792e45,620,1000,50705]]