　　这状况简直就跟素子提议举办网聚之后的隔天一模一样。早上，亚梨沙虽不至于没精神。却一直不讲话，不管理央如何丢出新话题，她也像是完全没注意到。理央知道她为什么会这样．亚梨沙也知道理央知道这件事。
　　官方传来的活动招待通知，既然海涅都收到了，魔王亚里莎当然也会收到，而魔王亚里莎都收到了，那么勇者麻弥肯定也收到了。
　　这跟当初参加网聚时的烦恼——「因为全是初次见面的人所以很不安」等级完全不同。是要参加现实世界的活动。换句话说就是让麻未知道魔王的真实身分。
　　依照惯例，两人不能在公交车上讨论勇魔战争的话题。这应该会是放学后的家庭餐厅行程吧。现在没有优惠券，钱包里也有点空虚，不过这也是没办法的事。
　　「欸，理央同学。可以一起吃午餐吗？」
　　第四堂课结束，同学们为了方便吃便当，开始把桌子移来移去的时候，麻未突然对理央这么说。最近麻未经常混在勇魔战争的玩家小团体里一起吃饭，所以理央也像平常一样，毫不考虑地回答了「喔」，随手拉了一张桌子过来。
　　「不是这里，要不要换个地方吃？」
　　「嗯？」
　　周围的男生们全都静止不动了。
　　「宇留野同学，没关系啦，就在这里一起吃……」
　　夏树催着她坐下，但麻未一边说着「对不起啊」一边抓住理央的手臂。
　　「这是只有亲卫队才能参加的秘密作战会议。我借用一下理央同学喔。」
　　麻未半推半拉地把理央带出教室，几乎可以用不由分说四个字来形容。只要说是亲卫队才能参加，夏树就没办法跟过来。不过实际上麻未也没有说谎就是了。
　　「没有必要选在午餐时间吧？」
　　「因为我有很多话想说嘛。」
　　拉着理央不断前进的麻未，最后走进一间门上写着「数据室」的小教室。如同名称所示，这里除了最低限度的桌椅之外，全部都是书架，上面密密麻麻地排着不知用途的文件夹。
　　「这里不是学生会拿来当成仓库的教室吗？可以随便进来吗？」
　　「我有和学生会的朋友申请过了。这段时间不会有人使用，可以在这里吃饭没关系，只要别弄脏就好。所以别洒出来了喔。」
　　「把男生带到没人的教室里，胆子不小嘛。这次可不会像之前在保健室的时候一样了喔？」
　　「隔壁就是老师办公室。」
　　「你捡回一条小命呢。」
　　空间虽小，不过让两个人待在里面倒也绰绰有余。而且没什么灰尘，似乎有定期打扫。进行了一段一定要有的闲聊之后，理央和麻未各自打开便当。
　　这真的是只有亲卫队才能参加的作战会议，连官网上也没有放出年底那场活动的正式情报。那则讯息似乎是被当成活动预告，只有寄给少数玩家。哎，要是急着宣布「当天会有豪华来宾」可是当天却没有人来的话，那就丢脸丢大了。应该会等到来宾已经确定到某种程度之后才会公开吧。所以这件事情还不能在玩家众多的教室里提起。
　　「你有连络你爸吗？」
　　「嗯，昨天打过电话了。他好像已经卯足干劲了呢。」
　　自从开始玩勇魔战争，自然而然地就会开始注意其他在线游戏的情报。有些就像勇魔战争一样采取月费制，也有些是不定时收费，若要计算数量的话，肯定没完没了。这就代表了在线游戏和社群游戏的市场是多么恐怖的激战区。麻未父亲的公司加入了这场战局，而且勇魔战争的知名度正在渐渐提升，玩家也在增加，所以他们应该是想趁这个时候一口气取胜吧。
　　他们参加的那场活动，也就是东京电玩嘉年华，好像也会有许多大型企业参展，是非常大规模的游戏相关活动。参展人数每年都在攀升。
　　「话说，我有一个很在意的地方。」
　　「什么？」
　　「为什么要选在圣诞节举办啊？这样不是很怪吗？反正都放寒假了，稍微延后一点应该也没差吧。」
　　「没关系吧？因为圣诞节有所安排的客层，跟会去参加游戏活动的客层不会重叠嘛。」
　　「小心你的发言啊！」
　　虽然自己也觉得搞不好真的是这样。
　　圣诞节啊。到去年为止还没有什么象样的预定，都是和家人一起度过，不过今年可能会有不一样的意义了呢。
　　「再说，年底的Big sight还有其他大型活动，所以不能延啦。」
　　「其他活动？是什么活动？」
　　「你不知道就算了。」
　　大概是某个歌手举办年末倒数演唱会吧。
　　还要再过一阵子，理央才会知道实际上到底举办了什么活动。
　　学校里到底有多少男生想邀麻未一起度过圣诞节呢？应该会有人鼓起勇气开口邀请吧。一想到对方会被「要去参加电玩嘉年华所以没办法」这个理由拒绝，就觉得非常可怜啊。
　　「这么说来，让我们当特别来宾，到底想做什么呢？我们又不是偶像明星。至于聚集客人的话题性？根本没有这种东西吧。」
　　理央一边吃着便当，一边说出心中的疑问。因为不是艺人，酬劳不会太高，而且理央也不打算拿。就花费来说可能相当划算，但终究只是在线游戏的玩家，真的会有人为了看这些人而来吗？
　　「嗯……现在的话就很难说了喔。因为影片分享网站出现，一般人也能轻松上传影片不是吗？也有很多人是从那里闯出名气的。」
　　对于在八月分买下叶月小姐之前，连无线LAN是什么都不知道的理央来说，实在是非常冲击的话题。有些人会在访客人数众多的影片分享网站上分享自己唱的歌或是游戏的实况录像，因此出现了固定粉丝，还参加各种大型活动。虽然只是普通人，却被当成偶像明星一样对待。
　　「……这是我完全陌生的世界啊。」
　　「哎，虽然也有人引起一些糟糕事件就是了。例如对粉丝下手啦，或是在实况转播的时候随便乱来之类的。」
　　「随便乱来是指？」
　　「逮捕之类的。」
　　是最高级的糟糕事件啊。
　　感觉麻未的知识相当丰富，长时间接触网络后，是不是就会变得越来越清楚这方面的事情了呢？下次来问问凛子吧。
　　「其他亲卫队有说他们要参加吗？」
　　「今天晚上上线之后应该就会聊到了吧。之前我不是说想办网聚吗？要是大家都来参加这个活动，就会变成网聚了呢。」
　　连同帮忙升级在内，御堂丸、哈鲁特和紫乃三个人真的很照顾自己。身为理欧，真的很想跟他们道谢。到时候学生在放寒假，就算住得远一点，应该也会有办法过来，但社会人士该怎么办呢？御堂丸是最危险的一个吧。
　　「说是特别来宾，不过到底实际上要做什么呢？现在已经来不及锻炼胸肌和腹肌了啊。」
　　「你想干什么啊！」
　　「咦？可以不必脱衣服吗？」
　　「你想怎么做就请便吧！」
　　看了看手表，发现时间已经不知不觉过去了。两人赶紧把剩下的便当吃掉。在官方公开消息之前，只要说到活动相关话题，理央就必须像现在这样和麻未独处。只希望不要传出奇怪的谣言就好。因为有些高年级学长也想追麻未，要是苗头转到理央身上的话就麻烦了。因为太受欢迎而莫名其妙遭人攻击的状况，之前已经在麻未和水泽秋乃的争执当中亲身体会过了。
　　麻未的父亲是勇魔战争的开发负责人，所以和这场活动的关系极为密切。搞不好是预测麻未一定会参加才做出这项企画。只要提出特别来宾的邀请，至少麻未一定会二话不说立刻答应。就算其他玩家无法出席，只要有勇者在场，活动就不可能办不起来，而且更重要的是，麻未比一些名不见经传的艺人更可爱。只要麻未站在会场舞台上，客人的视线就会自然而然地集中在她身上吧。如果男性客人占多数的话，更会是如此。
　　讲起来好像是在利用麻未一样，不过麻未自己并不这么想，而且一定会当成是孝顺父亲而全力以赴吧。理央当然也会全力协助。
　　如果事情就这样结束的话，那就太好了。
　　「不知道亚里莎会不会来？」
　　「噗呼！」
　　嘴里的饭差点喷出来。
　　「怎么了？噎到了吗？要我帮忙搓搓背吗？」
　　「不……不用，没事。如果要搓的话，希望可以搓其他地方。」
　　「老师——理央同学强迫我——……」
　　「等一下！……是因为你突然提到亚梨沙啦。这和她没关系吧。」
　　啊！麻未反应过来，马上笑着说「不是啦」。
　　「我说的是魔王。真的会搞混呢。」
　　因为叛乱发生时曾经并肩作战，麻未似乎对魔王亚里莎产生了亲近感。而且更早之前也在魔王城内交手过，这应该就是写成「强敌」但念成「朋友」的那个东西吧。
　　「真复杂……哎，那边应该也有收到讯息，之后就会做出反应了吧。」
　　理央四两拨千斤地带过。麻未也一边说着「应该吧」一边盖上便当盒。
　　两人在钟声响起的前一刻回到教室，各自回座。旁边的亚梨沙已经开始准备第五堂课要用的课本，而理央则是承受着其他男生充满敌意的视线。勇魔战争里是距离勇者最近的亲卫队，运动会上也被直接点名一起参加两人三脚，因此有不少男生对于理央和麻未距离太近感到不满。但是理央的粗神经，让他可以把这些不满化为自身优越感。
　　理央的座位位置可以看到麻未的背影。下午上课时，麻未没有认真听课，而是一直趴在桌上写东西。至于她写了什么，理央在放学后立刻就知道了。
　　「理央同学，借我一点时间吧。亚梨沙，可以借用他一下吗？」
　　班会结束后，理央还没喊出「亚梨沙，回家吧」之前，麻未就先提出了租借申请。而且还把点数卡都拿出来了，真是一板一眼啊。
　　「啊……嗯。」
　　亚梨沙当然说不出拒绝之语。
　　「说出『嗯』这种回答，是代表理央同学已经是亚梨沙的东西了？」
　　「咦？啊，不是的，不是那样……」
　　亚梨沙立刻就会脸红，所以不只麻未，连绿川也会像这样把理央当成调侃她的理由。不过被当成调侃理由的理央可以了解她们的心情。因为被人调侃时的亚梨沙实在可爱到不行。
　　「啊哈哈，开玩笑的。不好意思啊，讲这种话调侃你。」
　　「抱歉，亚梨沙，你今天就先回去吧。」
　　「嗯……那就明天见了，小理、麻未。」
　　其实原定计划是在回家路上绕去家庭餐厅听她诉苦，亚梨沙应该也有同样的打算，不过事情变成这样也没办法。可能改成明天，或是回家之后再打电话吧。
　　因为绝大多数的同学都去参加社团活动了，C班教室里没剩多少人。等宫野老师也走出教室，再硬把留在教室里的柴垣赶出去，如此一来理央和麻未就得以直接交谈而不必更换地点。
　　至于麻未想说的事情——
　　「我想了一下，你觉得这个怎么样？」
　　只见她拿出一张从笔记本上撕下来的纸片。
　　『我是麻弥，是率领勇者军的勇者。能在这美好的一天，和各位在这个世界见面，我真的觉得非常荣幸。为了让今天成为勇魔战争最值得纪念的日子，我打算全心全意地开心享受。就让今天成为亲卫队和四天王都不会遗憾的一天吧！』
　　那张看起来被橡皮擦反复擦拭修改过的纸张，写着这些文字。
　　「……这是什么？」
　　「参加活动时的台词。我也有想理央同学的台词，今天就在这里排练一下吧！」
　　「你也太心急了吧！」
　　而且这台词实在让人害羞啊。
　　
　　
　　
　　
　　将情绪莫名亢奋的麻未安抚好之后，理央踏上归途。虽然不是不能理解麻未的兴奋，可是现在连要做什么都不知道，写下登场台词什么的根本没有意义吧。
　　理央在公交车上拿出手机看了看，亚梨沙还没有任何连络。
　　「我回来啦。」
　　理央家是住宅区当中的一间独栋房子，还有一个小小的庭院。附近的住户都有养猫或养狗，不过初岛家因为凛子会过敏，没有养宠物。当初年纪还小，不懂过敏是什么的理央和凛子都曾哀求父母养宠物，不过父母当然不曾点头同意。还记得当初闹起别扭的凛子硬是跑去有养猫的人家里，结果发生了非常严重的事。
　　打开家门，眼前出现一双不熟悉的乐福鞋。
　　「理央～～亚梨沙来了喔～～」
　　客厅传来母亲的声音。
　　「打扰了。不好意思，这么突然……」
　　亚梨沙正和母亲一起喝着茶。两家人全都互相认识，母亲跟亚梨沙也很熟。再说，打从一开始把理央和亚梨沙凑在一起的就是母亲啊。
　　「理央，你没有陪她一起回家吗？」
　　「受欢迎的男人，放学之后可是很忙的。」
　　「噁～～」
　　「你说了『噁～～』！」
　　母亲对待亲生儿子的方式实在很过分，不过现在没时间理她，而且这也不是一天两天的事情了，所以理央马上就把亚梨沙带到自己房间。幸好里面并不是非常乱。而凛子好像还没有到家。
　　「那个，小理……你有收到官方传来的讯息吗？」
　　让她坐在床上实在不太好意思，所以理央把自己的椅子让给亚梨沙坐，自己则是坐在床上。这么说来，当初麻未来的时候，她是直接自行坐在床上嘛。
　　亚梨沙才刚开口，就把那个大概困扰了她一整天的话题说了出来。
　　「收到啦。我想你应该有猜到，麻未中午和放学会找我过去，就是因为那件事。」
　　「嗯……我想也是。麻未说她要参加吗？」
　　「马上就说啦。我当然没有拒绝权利。」
　　亚梨沙低下了头，沉默不语。
　　活动参加与否并非强制。亚梨沙也不是艺人。选择不出席的理由可说是要多少有多少。
　　「我这问题可能没什么意义，不过如果不需要考虑麻未的话，你想参加吗？」
　　她点头。
　　「站在这么多人面前实在很难为情，可是如果勇魔战争的玩家会因此增加，那就是件令人高兴的事。而且我也玩了这个游戏很久，很想跟游戏制作人员好好道谢。」
　　认为自己可是付了月费，照理说应该由对方向自己道谢才对的理央，内心可能已经污秽不堪了。
　　「而且……」亚梨沙接着说道。
　　「网聚时已经和四天王约好了之后还要再见面，搞不好这次海涅先生就有办法来了……」
　　「嗯……」
　　关于海涅到底参不参加，除非理央奇迹似地分裂成两个人，不然肯定不可能。可是亚梨沙想和四天王再见一次面的意愿似乎相当强烈。光凭这一点，就能看出上次那场网聚到底有多么开心。
　　「小理和麻未以外的亲卫队成员不知道会不会去？」
　　「今天晚上上线应该就会知道了。毕竟我不知道其他亲卫队住在哪里啊。那你们呢？」
　　「大概要等明天吧。因为上校先生和素子小姐都有在星期一排班打工。」
　　「素子那个人，感觉一定会吵着说要去呢。」
　　因为魔王和四天王成功举办了网聚，证明东京是个可以轻松集合的地方。要是连羌太都能想个办法腾出时间，就可以在Big sight再次集结四天王了
　　「嗯……啊，那个，小理。你喜欢年纪大的女生吗？」
　　话题突然转了个方向。而且亚梨沙的脸颊一片通红。
　　「干嘛突然问这个？」
　　「那个，因为那一天，素子小姐看到小理之后说很符合她的喜好。素子小姐说她自己完全是外貌协会的……」
　　「我的内在怎么样都无所谓吗？」
　　「啊，不、不是这样的……我当然知道小理的内在也很帅气呀。」
　　一秒钟之后，连脖子都因为自己的发言而变成红色的亚梨沙一边说着「不是这样」一边越缩越小。这个青梅竹马，到底想变得多可爱才甘心啊。理央也觉得自己脸颊热了起来。
　　这时突然来了封简讯。寄件人是凛子。
　　『妈妈贴在你的房门上偷听，我把她赶走了。请慢慢来。』
　　那个臭老妈。不过话说回来，外面根本一点声音也没有啊。初岛家的女人全部都是忍者之类的人物吗？
　　「我去拿饮料过来。需要退热贴吗？」
　　「没、没关系……」
　　两人一边啜饮着麦茶一边讨论，但是导不出结论。
　　亚梨沙有好几个不想让麻未知道真实身分的理由。若麻未知道亚梨沙就是魔王，将来以勇者身分讨伐魔王时可能就会出现迟疑，导致没办法一直开心地玩下去。另外，和亚梨沙走得很近的青梅竹马理央，也可能被当成间谍，怀疑他会不会把勇者军的情报偷偷告诉魔王军。即使明知道是游戏内的敌人，但现实当中和麻未的关系也有可能产生变化。
　　尽管那纤细的身躯背负着如此多烦恼，亚梨沙仍然继续操纵着魔王，继续守着魔王的宝座。只为了和她好不容易才得到的，即使转学也不会因此分离，随时都能见面的知心好友们在一起。
　　「这和网聚不一样，我实在想不到自己可以帮上什么忙……真抱歉。不过你可以不必在意我喔。就算魔王的身分被揭穿然后被人说成间谍，我也一点都不会放在心上。」
　　把亚梨沙送到车站后，理央在离开之前这么说道。「表面上的」理央是亲卫队料理人。只要站在麻未那一边，就必须参加活动。一旦现实当中的行动受到约束，就没办法变成海涅偷偷做些什么了。
　　「嗯。我才该说对不起。找小理商量这种事，明明只会让你困扰而已吧。」
　　「不过我可以肯定一件事。」
　　「什么？」
　　「素子的胸部很大。」
　　捂住嘴巴的时候稍微碰到了一点点。
　　「真是的！不管你了！」
　　亚梨沙用力转过身，穿过剪票口。
　　为了缓和一下沉重的气氛才说的，不知道是不是造成了反效果？亚梨沙的那个的确不太显眼，不过现在还在成长阶段嘛。大可不必这么生气啊。
　　接下来，理央还有一件事要做。
　　回到家之后，理央立刻冲进母亲所在的客厅大声抱怨。
　　母亲似乎也觉得很抱歉，晚餐准备了理央爱吃的「把芦笋不断翻炒翻炒再翻炒」的那道菜。理央先洗了澡，准备好饮料，然后正式登入。麻弥已经在勇者城现身，紫乃和哈鲁特也在。
　　「晚安，理欧。」
　　枪士哈鲁特是个随时随地都会使用敬语的角色，所以不知道他的年纪是不是比较小。能装备枪械的职业非常贵重，在牵制空中的敌人时特别活跃。当事人的射击技巧也非常高明。
　　「呀呼，理欧小弟。」
　　紫乃是就读职业学校的贤者。基本上魔法可分为攻击、回复和辅助等种类，而贤者的特征就是每一种都能「浅而广泛」地学习。不过游戏经历漫长的紫乃，曾在理央加入之前举办的限定活动当中拿到魔导书，学会了非常强大的攻击魔法。是个能够明确判断并切换攻守的玩家。
　　社会人士御堂丸还没有上线，反正看了对话纪录之后就会知道刚刚在聊活动话题了。
　　「理欧，他们两个好像都会参加喔。」
　　音符符号在麻弥发出的对话框里跳动着。
　　「是吗？两边的学校都是放假中吗？」
　　理欧这么一问，哈鲁特和紫乃都做出了点头的动作。
　　「是的，那方面没有问题……」
　　哈鲁特的对话框里出现了流汗的符号。是有什么困扰吗？第一个想到的就是家庭状况。如果前来东京的路途遥远，必须住宿，假设哈鲁特是国中生的话，那么势必需要取得双亲许可。
　　「怎么了？难道你住在北海道或冲绳之类的地方吗？」
　　麻弥也有同样的担忧。
　　「不，不是的。那个，参加活动，其实就等于网聚对吧？亲卫队的网聚。」
　　「嗯，是会变成那样没错。等活动结束再一起吃个饭吧！」
　　麻弥的邀请实在非常自然，可是哈鲁特的语气却很软弱无力。
　　「那个……我的人像和现实的差异很大，不知道各位会不会笑我？」
　　人像……啊，是游戏内的角色外型吧。第一次用新角色玩游戏的时候，可以从各种不同的部位零件当中选出自己喜欢的形状，打造自己的外貌。因为种类十分丰富，如果真的有心，其实可以做出一个跟自己很像的角色。像理欧和麻弥就属于忠实呈现玩家外貌的那一种。另外当然也有像上校那样完全相反的状况。
　　「你竟然在担心这个。不必担心啦。总不可能是眼睛和嘴巴的位置颠倒之类的吧？」
　　「那已经是妖怪了啦！」
　　所以哈鲁特属于上校模式吗？嗯嗯嗯，听他这么一说，反而更想见面了呢。
　　接着，换成紫乃开口坦白：「其实我也……」
　　「实际见面之前先讲清楚，我其实非常非常怕生……游戏里虽然是个活泼的角色，不过这比较像是投射出我的理想之类的……所以，要是没办法好好说话，就请你们见谅了。」
　　这边则是个性方面属于上校模式。紫乃平常的举动就像素子一样开朗活泼，是亲卫队里专门吐槽的角色。素子是真的一模一样到让人惊讶，不过紫乃似乎就和真实个性有些落差了。说得更正确一点，素子这种人比较罕见，其他大多数人应该都像紫乃这样吧。
　　……怎么全是上校啊。
　　「没问题没问题。不管怎么样，我们都有理欧在啊。他的外号『只要三天就能变成十年好友的男人』可不是浪得虚名啊。」
　　「才没这种外号咧！」
　　自己的确是真的不太怕生，不过真要说的话，麻未也差不多啊。想当初刚开学，教室里的气氛依然非常拘谨的时候，是麻未不分男女地和所有人说话，才让大家开朗起来。
　　「太好了。虽然一时冲动讲出来了，不过网络上还是会继续保持原样，就请多多指教啰！」
　　要是突然变成另外一个人，那也挺让人伤脑筋的。
　　这时突然弹出一则讯息「御堂丸登入了」，全身包着盔甲的龙骑士现身了。以长枪为武器的御堂丸，是亲卫队里的突击队长。平常都是接受紫乃的魔法援助，穿梭在敌阵之中。
　　「喔，都到齐了嘛。你们看过官方讯息了吗？打算怎么做？」
　　因为现在就只有这个话题，于是麻弥便说出其他四人应该都会参加。
　　「倒是御堂丸你有办法来吗？因为是平日，还要上班吧。」
　　麻未问出这句话的下一秒钟，大家都听到了一个冲击性的事实。
　　「我会请有薪假参加。其实每年的电玩嘉年华我都会去喔，因为老婆和孩子都很喜欢。」
　　时间暂停了。
　　不，这不是因为叶月小姐当机了。理央反反复覆地看着对话纪录，可是上面只显示了御堂丸的那一句简短的台词。
　　「你结婚了？」
　　四个人头上同时飞出了「！？」的符号。理央更是连打个不停。
　　「我没说吗？啊，这么说来麻弥好像不太过问私底下的状况对吧。」
　　「嗯……是没错啦。不过御堂丸平常也看不出来结婚了啊。」
　　连麻弥也表现出震惊。结婚这件事其实并不稀奇，不过御堂丸算是比较频繁登入的人，虽然知道他是社会人士，但他身上完全没表现出半点已经有老婆小孩的影子。连认识时间最久的麻弥都不知道，理欧没发现也是再理所当然不过了。
　　「不好意思，请问孩子今年多大了？」
　　哈鲁特代表所有人问出这个大家应该都很在意的问题。
　　「长男小六，然后长女小四。前阵子女儿开始不想跟我一起洗澡了。」
　　「这是老爸才会说的话！」
　　「我是老爸没错啊。」
　　不必说，之后大家当然开始用一连串的问题逼问御堂丸。和妻子是在大学时代认识。当时在电子游乐场打工的御堂丸，对一位每天都会出现在店里，玩格斗游戏从头赢到尾的女性抱着爱慕之心。正式就职后，御堂丸也因为工作忙碌而渐渐淡忘了那位女性。可是他有一次趁着放假随意走进一家电子游乐场，竟然再次见到对方，于是便鼓起勇气打了招呼。
　　面对御堂丸的苦苦追求，她回答了一句：「如果赢得了我，就把电话告诉你。」
　　「太太是个很厉害的人呢……」
　　「嗯。然后我八十连败。」
　　「太强了！」
　　最后御堂丸总算赢了一场，千辛万苦拿到连络电话后，两人在半年之后开始交往，两年之后结了婚，生下两个孩子，直到现在玩游戏仍然无法胜过妻子。御堂丸玩勇魔战争的游戏时间算是比较长的，不过妻子也是了解电玩游戏的人，所以就用不可以草率对待工作和育儿为条件，允许他玩在线游戏。
　　「实际见面之后发现只有我是个大叔，感觉很寂寞呢。」
　　总觉得他现在的举止好像比较圆滑。可能是因为现在「父亲」这个角色站在「龙骑士」之前的关系吧。
　　「不不不，那也只不过就是人生的前辈嘛。队伍里有这样的人，我真的很高兴喔。」
　　这是自从知道麻未是勇者而亚梨沙是魔王之后，再也没感受过的强烈冲击。
　　「既然这样，你干脆邀请太太一起来玩勇魔战争不就好了。」
　　理欧随口这么说道，御堂丸则是回答「那真的不行啊」委婉地拒绝了。果然还是忙着育儿和家事吧。
　　「要是老婆也开始玩，她大概会找我PK然后抢走亲卫队的位子吧。」
　　「你太太到底是什么人啊！」
　　就这样，亲卫队全体成员都决定参加活动，当天就把消息回报给游戏公司。麻未因为同时也是网聚的实际会面而开心不已，理央虽然心里相当不安，却也对现实世界的哈鲁特、紫乃，还有御堂丸一家人非常感兴趣。
　　回复游戏公司的时间是在晚上，可是对方马上就回信了。
　　『感谢您的参加，详细情形会在日后继续连络。至于参加事宜，能否麻烦提供您衣服的尺寸呢？』
　　「……衣服？」
　　
　　
　　
　　
　　隔天晚上，四天王聚集在魔王城内。星期二会进行定期维修，所以九点之前没办法玩。海涅在九点半左右登入时，亚里莎已经先到了，之后过不到一小时，最后一人素子也上了线，全员到齐。
　　跟昨天的勇者军一样，四天王也立刻开始讨论那场活动，只是昨天跟今天的状况已经不同了。
　　「是公开游戏呢。意思就是他们会准备计算机和超大型屏幕之类的吧？这样不会很贵吗？」
　　羌太这么说道。
　　没错，就在刚刚，营运游戏的昂浓软件在官方网页上发表了将会参加东京电玩嘉年华，并公开了现场活动的活动内容。
　　其中最主要的重点就是「发表新地图」、「邀请亲卫队兴四天王的玩家担任特别来宾」、「由担任特别来宾的玩家们在新地图上公开游戏」这三项。
　　至于消息公布的时机，理央暗自认为是因为昨天勇者和亲卫队全体成员都回信表示愿意参加，特别来宾有了着落，才会正式公开情报。考虑到当天的揽客成效，消息当然是越早公布越好。
　　不过相对的，在魔王军阵营到底参不参加都还是未知数的时候就公开消息，让人觉得官方实在有点太心急。不过理由很快就揭晓了。
　　「因为，咦？你们会去吧？都会吧？」
　　素子早就已经回报她要参加了。勇者、魔王、亲卫队、四天王，总共十人。而其中已经有六人表态参加，官方才会公开消息。素子好像彻头彻尾地认为所有人部已经回报官方愿意意参加，才会出现这种反应。
　　理央在游戏画面旁边同时开启了浏览器，看着官方情报栏。顺带一提，浏览器已经改成跟亚梨沙一样的火狐。
　　很早以前就有传书指出麻弥是个美少女高中生，所以现实当中好像有不少注意力是放在麻弥身上。要不要试着发文宣传「理欧也是个超级大帅哥」呢？
　　「我要看看能不能请到假啊。因为年底很忙，一旦请假，就会被其他人怨恨啊——」
　　最少也希望能在下午请个半天假啊。羌太如此表态，总之是偏向参加。
　　至于上校，硬要说的话，态度比较消极。
　　「我……要在这么多人面前出现，实在有点……」
　　「因为是瘦皮猴吗？」
　　「吵死了！不过，如果你们大家都要参加的话，我也一起参加比较好吧。」
　　这回答让人觉得真不愧是日本人，不过和网聚不同的是，活动会有相当多的人到场。说难听一点就是在众人面前献丑。要是没有相当程度的胆量，肯定无法忍耐。这么一想，就觉得亲卫队的人们胆子真不小。那会不会也是麻弥的领导能力所造成的呢？
　　「那小海涅呢？话说这次应该可以来了吧？游戏公司也说交通费是由他们全额负担嘛。」
　　海涅的回答当然早就决定好了。
　　「抱歉，实在没办法。」
　　「咦——！又不行？那是寒假啊，就当成是来东京观光嘛～～」
　　素子用青筋暴露的符号表示愤怒。虽然觉得很对不起她，不过活动当天，海涅里面的玩家是在勇者军阵营啊。
　　「寒假要回母亲的老家。行程已经没办法变更了。」
　　「不能想想办法吗？该不会是从北海道飞去冲绳之类的？」
　　「不，是柏林。」
　　「竟然是欧洲！难不成小海涅是混血儿？话说海涅该不会是本名吧？」
　　「不好意思，你又猜错了。我妈是在柏林长大的日本人。啊～～德国香肠真好吃。」
　　「好刻意的德国啊！」
　　海涅的设定越来越多了。原本是为了强调不可能参加才选择国外的，不过还是要小心将来不要变成自掘坟墓。
　　「魔王有办法参加吗？」
　　羌太转头看向亚里莎。亚梨沙现在是用什么表情看着计算机屏幕呢？光是想象，就觉得胸口似乎痛了起来。
　　沉默整整持续了十秒钟左右。
　　「我也……还要考虑一下。」
　　她没有直接回答不能去，不知道是为了不让素子失望，还是真的仍在犹豫。
　　「是吗～～反正还有时间，好好考虑一下比较好。」
　　没啥考虑就回复的素子如此说道。她之所以没有热心劝诱「一起参加」的原因，应该是因为曾在网聚上见过亚梨沙这个女孩，知道她不是那种积极想要出现在众人面前的类型吧。
　　不过魔王军阵营确定参加的就只有素子。就算羌太成功请到假，上校也被拖去参加，也才不过三人。根本没办法和全员参加的勇者军互相抗衡。游戏公司搞不好会为了填补空缺而邀请魔王军其他比较有名的玩家。例如凛可之类的。
　　关于活动的话题告一段落，就在大家觉得难得全员到齐，干脆去打一些难度较高的副本而走出魔王城的时候——
　　「魔王！不好了！」
　　一个剑士玩家面无血色地冲了过来。实际上，脸上到底有没有血色看不出来，不过就是有那种感觉。
　　「怎么了吗？」
　　难道魔王军阵营也出现叛乱了吗？理央等待着剑士的下一句话。
　　「麻弥来到我们的领土附近，要求魔王立刻出面！」
　　四天王的头顶上一齐飞出了「！」符号。
　　「说详细一点！」
　　上校大吼。剑士因为着急过度而打出不少错字，不过也因此表现出情况有多么紧急。麻弥和亲卫队成员来到了几乎是勇者军与魔王军的领土交界处，表示希望可以叫魔王过来。因为麻弥现身，附近有几个血气方刚的魔王军玩家立刻上前挑战，然后一一落败。然而麻弥的要求好像不是
　　「战斗」，而是「对话」。
　　「……看不出她的目的是什么。」
　　羌太这么说。
　　「各位，请确认一下身上的装备和道具。我们现在要去找麻弥小姐。羌太先生，请呼唤召唤兽。」
　　喔！羌太回应后，叫出了两只C级的飞龙。那是移动专用的飞龙，HP和攻击力都不是很高。一行人分别坐了上去，朝着麻弥的所在地点前进。
　　移动途中，海涅重新检查了自己的装备，虽然等级也有上升，但实在不能说足够，此外再加上暗杀者的防御力极低，要是遭到麻弥或御堂丸攻击，搞不好会一击秒杀。然而麻弥应该不会这样偷袭别人，而且她说她想要对话，应该就真的仅止于此吧。
　　目的地很快就到了。从空中往下看，双方沿着领土国界线壁垒分明地分成敌军和我军。以红字显示名称的魔王军队伍为了打倒麻弥而突击，但是大多都在前方被亲卫队打败，连碰都碰不到麻弥。也有些玩家是一边牺牲同伴一边逼近麻弥，但勇者专用的装备和魔法，还有麻弥卓越的操作技术，将他们一一化为尸体。
　　就目前所见，麻弥他们似乎没设下什么陷阱，看来不是过来抢夺领土的。
　　当HP归零，只能下线睡觉的玩家纷纷注销的时候，魔王的队伍翩然降落。和麻弥交战的魔王军们开始退后，草原上一片寂静。
　　「喔，来了。」
　　龙骑士御堂丸把他刺在长枪上的玩家甩了出去。素子说出「料理人不在呢。是痔疮发作吗？」这种失礼到家的话。不知是不是错觉，总觉得屁股怪怪的。
　　看到麻弥走上前来，四天王像是为了保护魔王一般围了上去。
　　「晚安，魔王亚里莎。自从叛乱之后就没见过面了呢。」
　　「好久不见。」
　　亚里莎客客气气地低头行礼。亚里莎曾在莉莉发起的死者之乱当中协助过麻弥。这份人情至今还没还清。不过亚里莎应该从没想过让对方还自己人情吧。
　　「喂，勇者麻弥。想跟我们家老大说话的话，就解除你身上的武装。」
　　上校举起快要比人还高的大剑，剑尖指着麻弥。可是亚里莎制止了他。
　　「别担心。麻弥小姐不是那种会偷袭别人的人。」
　　「谢谢你这么相信我。不过现在这个样子，你那边的保镖先生可能会非常不满，所以我还是把剑放下吧。麻烦大家也照做了。」
　　才刚说完，麻弥就把勇者专用装备光之剑放在脚边，随后御堂丸、紫乃和哈鲁特也跟着放下了武器。现在只要海涅冲上去，至少可以打中麻弥一下吧。不过亚里莎不会允许这种状况发生。
　　「请问有什么事吗？」
　　在数量众多的勇者军与魔王军玩家的注视之下，双方统帅开始交谈了。
　　「你应该看过东京电玩嘉年华的活动通知了吧。应该说，我想在这之前应该就已经收到邀请信了。我们这里已经决定全员参加。」
　　喔喔！周围爆出一阵骚动。
　　理央是早就知道了，不过四天王当然是第一次听说。除了麻弥和理欧之外，亚梨沙应该也不知道其他人的状况。
　　「明明就是我比较快回复！」
　　在比什么啊，素子。
　　麻弥张开双手，像是发表演说一般开口：
　　「我今天是来拜托你们的。我希望勇魔战争可以更加普及，为此，我想让这场活动顺和成功！所以还请四天王的各位务必参加活动！我们就一起在Big sightr开心心地玩吧！」
　　这是麻弥的直接邀请。这应该只是出自于麻弥「希望可以一起玩游戏」的单纯愿望，只是没想到她竟然会把魔王叫出来，直接拜托本人。这么说来白天的时候，她也在学校里问过理央能不能上线。理央因为今天预定用海涅玩游戏所以拒绝了，看来她应该是为了这件事情才问的。
　　周围玩家当中，应该也有很多预定参加电玩嘉年华的人吧。要是现实当中的勇者和魔王出现，那么肯定会绕过去看看。等到人潮聚集起来，那些不知道勇魔战争是什么的人也会因此产生兴趣，说不定就会跑来看个几眼。到时候现场会有几万、甚至几十万个热爱游戏的人到来。只要活动能成功，就一定会有人以此为契机开始玩勇魔战争。
　　「魔王！请务必参加吧！」
　　在亚里莎回答之前，有个人抢先说了这句话。结果这句发言变成了引爆点，希望魔王参加的声浪开始接二连三地爆发。看起来就像是麻弥煽动了大家。理央很清楚她并没有恶意，所以也不知道该怎么排解心里这份感觉。
　　理央有点担心亚梨沙，忍不住想拿起手机，但是不行，自己现在是海涅，理央不可以知道这场骚动。
　　「魔王，别管其他人的意见。最后决定的人是你。」
　　虽然试着以海涅身分打圆场，但是又能传达多少给亚梨沙呢。
　　「……不好意思，请给我一点时间考虑。」
　　这番话全是文字写成，字体也是最常见的新细明体，可是耳边仿佛听见亚里莎硬挤出来似的细小声音。
　　「当然，你不必马上决定，而且要是真的不能来，那也是没办法的事。毕竟那天可是圣诞节啊。」
　　麻弥只是不经意地这么说，但是这句话让部分群众清醒过来。
　　「对喔，是圣诞节啊……」
　　「今年也是在家玩游戏度过吗……」
　　「好想跟知道网络游戏是什么的黑发巨乳又会做菜的人结婚……」
　　诸如此类，一时之间哀鸿遍野。
　　「我啊，是在四年前的圣诞节被女朋友甩掉的呢。」
　　魔王军这边的羌太也进入濒死状态。而且这份往事也太沉重了，连回复魔法也无法治疗这种伤痛。
　　因为「圣诞节」这个词的意外杀伤力，让敌我双方同时出现伤者的时候，麻弥他们便回去了。四天王也回到魔王城。直到坐在羌太的召唤兽上离开现场的前一刻，对话纪录里还是排满了希望魔王能参加的意见。
　　「我是马上就回复了没错，不过那天确实是圣诞节呢。」
　　一回到城内，素子马上这么说。似乎是跟羌太一样看清现实了。
　　「你没有男朋友吗？」
　　「要是有就不会一天到晚上线啦，小海涅。啊～～真是的！最惨只能接受『小理』了，把他借我吧，亚里莎。」
　　真是个失礼的家伙。
　　「素子小姐，那个，他说他可能有点……不擅长面对年长的女性。」
　　「嗯？」
　　理央在屏幕前发出了声音。呃，之前有说过这句话吗？其实自己并不会不擅长面对年长者。如果对方允许的话，理央甚至可以开口调侃亚梨沙的母亲亚希子。
　　亚梨沙撒了谎。理由只有一个，就是为了让素子远离理央。
　　「哎呀～～真是太可惜了。不过话说回来，没办法参加电玩展的理由该不会是跟『小理』有约吧？如果是这样，那当然是约会优先啊！」
　　「真是青春啊，高中生。」
　　「不、不是啦……」
　　隔着狐狸面具，理央看着亚里莎被素子和羌太追问有关青梅竹马的事。
　　胸口有点痛。
　　亚梨沙不是会撒谎的女生。应该说她马上就会表现在脸上，就算想也办不到。可是当她知道素子很中意理央时，就立刻脱口而出了吧。在这个看不到脸的对话栏里，谎言不会被拆穿。
　　然而让亚梨沙不得不撒谎的人就是自己。亚梨沙现在一定正因为撒了谎而饱受罪恶感折磨。都是因为自己没办法下定决心，因为没有答案，才会把亚梨沙逼到这个地步。继续维持这个状态，只会让亚梨沙痛苦。
　　可是——
　　不过——
　　啊～～真是的！
　　心里虽然不断说着「对不起」，但是传不进亚梨沙的、也传不进麻未的耳里。
　　「那个叫小理的家伙，去爆炸就好了。」
　　上校的发言孤伶伶地刻在对话纪录当中。
　　
　　
　　
　　
　　『勇者和亲卫队全部都会参加耶。我也要去看。』
　　『不知道会不会露脸？好期待麻弥。』
　　『魔王军好像还在考虑。只有素子说会参加的样子。』
　　上课时，理央在桌子底下滑手机。自从官方网站公告，麻弥亲自邀请亚里莎之后几天，勇魔战争的讨论版上全都是电玩嘉年华的相关话题。
　　同时也有许多特别注意游戏内容的留言，例如新地图到底是什么样的地方，新怪物大概出现多少种类，还有会不会透过这次改版，增加职业和武器等等。到这里为止都还算可以。
　　问题在别的地方。
　　『魔王亚里莎，其实是因为现实世界长得丑，才不参加吧？』
　　这篇贴文吸引了理央的目光。虽然用字遣词不同，不过类似内容的文章真的是毫不留情地到处出现。
　　这场活动，麻未很快就兴奋地表态参加，而且亲卫队全体成员也很幸运地都有时间。但如今反而有点弄巧成拙。因为这样带给许多玩家「积极的勇者军」和「消极的魔王军」的印象。勇者都说要参加了，为什么魔王还不快点给个答复？难道有什么不能参加的理由吗？那个理由会不会是因为对自己的外貌没有自信呢？
　　网站上开始了这样的讨论。
　　当然也能看到一些「大家都是普通人，不要强人所难」的声援言论，然而，就像理央也想和现实当中的哈鲁特或紫乃见面一样，任何人都会忍不住把网络上和现实当中的长相拿来互相比较。
　　网络上的留言，大多都是匿名人士发出的不负责任发言，跟他们认真就输了。可是坐在隔壁位子上的青梅竹马并不像理央，她的个性没办法这么干脆地无视他人。
　　再说，亚里莎才不是丑女，反而正好相反啊。
　　特别是那些随便乱发言的女人啊，你们当中真的有人能赢过现实当中的亚里莎吗？根本没有吧。
　　真想这样留言啊。
　　「初岛，你好像从刚刚开始就一直专心看着手机，电量没问题吗？」
　　等理央回过神来，才发现宫野老师就站在旁边。惨了。原本只想稍微看一下，结果一不小心就看得太认真了。
　　「我有行动电源，所以没问题。」
　　手机被没收了。
　　「下课之后再过来拿。我会好好地念你一顿的。」
　　「要说教的话，还是折原老师比较好。」
　　折原老师是还没有机会担任班导的二十五岁生物老师。不是惊为天人的美女，但非常亲切。光凭年轻女老师这一点，就让男生们忍不住注意她。
　　「……不要在我面前提起那家伙的名字。」
　　超可怕！
　　放学时间，理央原本打算听完宫野老师的说教之后就回家，结果老师开始抱怨自己被一个根本不熟的朋友叫去参加婚礼，等到理央逃难似地离开教职员办公室，都已经过了一小时。
　　这段期间，手机曾经震动了一次，是收到简讯的通知。简讯是亚梨沙传来的。
　　『今天我先回去了。麻未好像有事要找你，她说她会等。』
　　只是这封简讯是在五十分钟前收到的。她不可能还在。
　　「啊，理央同学总算回来了。说教真的说了这么久吗？」
　　教室里还有一个人。是麻未。
　　「几乎都是在抱怨啦。话说你该不会是专程在等我吧？」
　　「因为有件事无论如何都想跟你说呀。」
　　「又是那个吗？」
　　
　　[[IMG,ce278fe47a033d25d100246e730887fe,637,1000,59771]]
　　
　　回想这一个星期，感觉自己跟麻未相处的时间好像变长了。自从活动消息公布，班上同学也都知道之后，教室里因为大多都是勇者军玩家，相关话题当然没有停过。而话题中心自然都是在身为勇者的麻未，以及亲卫队成员理央身上打转。
　　为了让活动成功，麻未也是每逢下课和午休时间，就用该怎么做才能让活动成功的作战会议名义逮住理央。虽然麻未开心说话的样子也让自己看得很高兴，可是一想到魔王就在附近，理央就觉得坐立难安。亚梨沙则是一如往常，和没有加入勇魔战争的绿川她们亲昵地聊天。
　　「可是～～人家就是有话想跟理央同学说嘛～～！」
　　太刻意了。
　　「这种话真是不适合你到家了。」
　　「什么嘛，真过分——我都等你等到这个时候了耶——」
　　「我很抱歉让你等这么久，不过真的有这么重要吗？用简讯或电话讲不就好了。」
　　最近天色暗得很快。理央是坐校车，而麻未是骑脚踏车回家，没办法送她。可是还是会担心麻未回家路上的安全。
　　「嗯……有点重要吧。」
　　麻未不知为何站直了身。她站在理央正前方，因为身高差异，视线自然而然地上移。只要再靠近一步，就会变成男女朋友的距离。
　　「到底是什么事？」
　　「你可以跟我爸爸见个面吗？」