明月高掛天際，水面在月光的照應下閃耀著點點光輝，而那宛如水晶般的光芒，甚至照亮了水中世界。
　　眼前的景色在藏身湖底的格魯比愾來，彷彿有無數的光之碎片漂浮在水中。
　　只有在月光的撫慰之下，格魯比才會覺得倫敦也是個不錯的地方，接著他浮出水面，靜靜地眺望明月，讓水中的群木倒影掀起一陣漣漪。
　　（喂，是那邊嗎？）
　　（不對，是另一邊。）
　　（唉呦，究竟是哪一邊啦！）
　　從岸邊的草叢裡傳來一陣吵雜聲。
　　而樹叢也沙沙作響。
　　「嘖，真是一群囉嗦的傢伙。」雖然哥布林這種既臭又醜的妖精隨處可見，不過在這附近還是頭一次看到。
　　這群不懷好意的小妖精們有著棕色的醜惡長相，有的身上裹著破布條、有的則一絲不掛，不過只要他們群聚一堂包准沒好事。
　　雖然格魯比也和他們一同被歸屬為『邪惡的妖精』，不過對擁有高尚馬姿的格魯比來說，哥布林簡直就像蛆蟲一樣。
　　雖然與這些傢伙模樣相似的還有善良的大哥布林與小褐妖，但是這兩種妖精還不至於那麼礙眼，而哥布林光是存在於這個世界上就令人煩悶。
　　（不趕快找出來的話會被主人罵的。）
　　他們到底在找什麼東西啊？
　　此時，附近發出了巨大的水聲。
　　好像有什麼東西掉進池子裡，有一個人類小孩在水面掙扎。
　　（找到了。）
　　（在水池裡。）
　　格魯比可不想讓髒兮兮的哥布林們踏入池裡一步，於是掀起一陣波浪，將溺水的少年拍打上岸。
　　他看著那名一臉不情願的少年被哥布林又踹又揍，還被他們硬從池子拖上岸。格魯比不由得心想，對那個孩子而言，與其被那些傢伙逮住，不如被自己吃掉還比較幸福。
　　不過事到如今，格魯比根本就不想碰已經沾上哥布林手垢的人肉。
　　「救命〜〜！」
　　從哭喊求救的少年衣服中掉出了一個小小的包裹，只見一個閃閃發亮的東西從破開的包裹中滾出來並沉入水底。
　　格魯比衝上前去，將那樣東西撈了起來。
　　「這不是鑽石嗎？」
　　他再度浮出水面，看見一名男子走近在岸邊不斷求饒的少年身邊。
　　雖然這名男子的年齡看起來也很年輕，不過臉上的笑容卻極為殘酷。
　　「小鬼，說說看吧，是誰唆使你這麼做的？」
　　他詢問少年的語氣看似溫和，但是聽起來卻十分可怕。
　　「你、你在說什麼？」
　　「你在裝傻的話，我可不會饒過你喔，將包裹交給你，並且命令你拿去某個地方的人是這個男人吧？」
　　語畢，他對著少年丟出某樣東西。
　　那好像是人類的首級，全身僵硬的少年連叫都叫不出聲。
　　「他是派克史東侯爵的朋友，換句話說，想要備著我將鑽石偷走的人是侯爵囉？」
　　「鑽、鑽石……？他說裡面的東西是玻璃珠呀……」
　　「真可悲呀，你才剛進侯爵家當雜役就被人利用，他大概認為騙小孩子說鑽石是玻璃珠也不會穿幫，而且也不會有私吞的危險，還可以在不讓我起疑的狀況下偷偷拿走鑽石吧。」
　　接著男子命令哥布林搜他的身。
　　（報告主人，他身上什麼都沒有。）
　　「你把鑽石藏到哪裡去了？還是說你已經將它交給誰了嗎？如果不想死的話，最好給我從實招來。」
　　哥布林的主人狠狠的踹了少年一腳。
　　少年在咳嗽的同時向說了些什麼。
　　「喔，他叫你去查令十字車站？是有什麼人會在那裡赴約嗎？」
　　那名金髮男子聳了聳肩，然後轉過身去。
　　「現在對方一定起了戒心，不會現身了吧。」
　　出現在男子身旁開口說話的，是一隻全身長滿濃密黑毛的野獸。
　　「是黑妖犬！」格魯比自言自語，只見黑妖犬迅速幻化成一個骨瘦如柴的小男孩。
　　以犬型的姿態現身的妖精不在少數，雖然他們被統一歸類為妖犬，也各具有不同的屬性，不過其中以邪惡者居多，人類多半非常畏懼他們。
　　這下不僅是哥布林，就連黑妖犬也聽命於那名年輕男子嗎？
　　「侯爵也有可能還躲在車站的附近，看來我還是派哥布林去看看吧。」
　　「那我要做什麼呢？」
　　「這個嘛，把伯爵那邊搞得一團亂似乎會挺有趣的喔。」
　　伯爵？儘管格魯比對這個字眼有些敏感，不過英國又不是只有一個伯爵，所以他並沒有把這句話放在心上。
　　「這個少年與你幻化成人類時的年齡、身材都差不多，吉米呀，就把他的臉燒毀、當成你的屍體送到他們手中，你覺得如何呀？」
　　「聽起來還不錯，可是這麼一來不就輪不到我出場了？」
　　「如果太常露臉的話，說不定會被那個小姑娘看出你的原形喔，他們應該到現在都還相信你是他們的伙伴吧。」
　　黑妖犬幻化成小男孩的模樣，那張宛如死人般蒼白的臉上浮現出邪惡的笑容。
　　「請您放心吧，之前我與她偶遇時還心想不妙，還好她是一個只要稍微被激怒就會分散注意力的小女孩。」
　　「那就請你繼續扮演吉米這個人類孩童，然後試著向伯爵的手下求救，這麼一來，那傢伙一定會提高警覺，到時候就會引發內鬨，那傢伙應該也在尋找派克史東侯爵，你乾脆把哥布林迷宮的範圍擴大，把他們全都引誘進去、一網打盡吧。」
　　「我明白了，我會好好利用這個小鬼的。」
　　男子點點頭後，黑妖犬便分赴哥布林搬運那名雜役少年離去。
　　接著，男子若無其事地望著湖面，朝水邊走了過來，大概是想到自己正在找尋的鑽石有可能掉進水中吧。
　　「喂，水中也要找一找。」
　　他命令留下的哥布林進入池中找尋鑽石，格魯比說了一聲：「真煩人。」接著以黑馬的姿態向上游，一下子就浮出水面。
　　「敢踏入我的地盤就試試看啊，我會踩扁這些哥布林，再一口咬掉你的頭。」
　　「格魯比……！」年輕男子以驚恐的聲音說著，哥布林也一齊發出驚叫聲不約而同地四散而去。
　　「為什麼格魯比會出現在這裡？」
　　「要待在哪裡是我的自由，快給我消失！」
　　男子似乎察覺自己被黑珍珠般的眼睛瞪視著，因此提高戒心，不過他並沒有退縮。
　　「剛才那個孩子是不是有遺失一塊石頭？」
　　「你們竟敢破壞我賞月的好興致。」
　　「那對格魯比來說只不過是沒有價值的石頭，不過，若你能找到它的話，我會每天將年輕美味的女孩獻給你哦。」
　　這交易不錯嘛，不過，格魯比還是猶豫了，因為萬一這件事被莉迪雅知道的話，一定會跟自己絕交。
　　「少廢話，不準再靠近我的地盤。」
　　格魯比濺起一陣水花之後，潛入水中並在瞬間消失。
　　對格魯比來說，鑽石的確就如同水底的小石子一樣沒用，然而絕大部分的人類都對這種東西愛不釋手。
　　水中的氣泡反射出閃耀的銀白色月光，讓透明的鑽石散發出絢爛奪目的光彩。
　　這顆鑽石的大小與那顆黑鑽差不多，莉迪雅一定會喜歡吧。
　　記得她好像曾經提過想要鑽石。
　　格魯比一想到這裡，突然覺得這顆鑽石遠比水底的小石子來得有價值。
　　
　　
　　 =======================================================================
　　
　　
　　 莉迪雅偷偷溜進湯姆金斯的辦公室。
　　總管負責管理伯爵家的財產與領地等帳務工作，莉迪雅心想，若愛德格將那顆受詛咒鑽石賣給了誰或送給了誰，應該都會留下交易紀錄才對。
　　假使愛德格經常出入那個被稱作後宮的店家，那麼這裡應該也會有能夠得知店家地點的線索吧。
　　莉迪雅是趁湯姆金斯外出辦事的時候偷偷溜進來的，她先環視了房間一下，發現桌上堆滿完全沒整理的散亂文件之後，根本不知道從哪裡找起才好。
　　「莉迪雅小姐，您有什麼事情嗎？」
　　莉迪雅一聽見聲音連忙回過頭，發現雷溫正站在那裡。
　　「湯姆金斯先生要到下午才會回來，您有什麼急事嗎？」
　　「唔，那個……對了，我是來拿之前拜託他處理的文件的，因為之前有一封來自領地內的請願書，對方表示為了要修築妖精的通道，所以需要領主的批准……」
　　莉迪雅情急之下只好以自己的工作當成幌子，試圖矇騙過去。
　　「您是什麼時候交給他的呢？」
　　「應該是三天前吧。」
　　雷溫走近書桌，然後從那堆文件中抽出一張紙來。
　　「請拿去吧。」
　　上面寫著今天的日期，而且愛德格已經簽好名了。
　　「……謝謝。那個，雖然房間亂成一團，不過你還挺清楚的嘛。」
　　「一點都不亂，這對湯姆金斯先生來說已經算很整齊了。」
　　「是、是這樣的嗎？不過，如果是湯姆金斯先生就算了，居然連你也這麼清楚這裡的事，實在太令人訝異了。」
　　「因為我在向他學習總管的工作。」
　　「咦，雷溫以後要當總管嗎？」
　　「只要是對愛德格伯爵有助益的事情，我什麼都想學。」
　　仔細一想，雷溫除了與殺人有關的知識以外，都沒有好好學習過其他事物，雖然在莉迪雅的認知裡，雷溫是一個只懂得如何服侍好愛格德的隨從，不過這些應該也是在他與愛德格認識以後才去學習的吧。
　　雷溫之所以會為了成為伯爵的愛德格去學習更多的事物，大概也是考慮到有朝一日當他們與王子之間的仇恨做出了斷之後，自己的戰鬥能力將無用武之地，所以想多學些其他對愛德格有助益的技能吧。
　　莉迪雅覺得若雷溫是打從心底為此感到高興，並自願多學習一些新事物的話，說不定他會比愛德格早一步從王子的陰影中解放。
　　「是嗎？加油囉。」
　　雖然雷溫還是一如往常般沒有表情變化，不過莉迪雅覺得他似乎展露出一絲笑容。
　　「您還有其他要是嗎？」
　　雷溫為了讓莉迪雅離開而幫她開門，不過她似乎不想離開，所以雷溫才會發問。
　　如果繼續留在湯姆金斯的辦公室裡就太可疑了，可是，莉迪雅還有事情想要弄清楚，該怎麼辦才好呢？她一時之間感到不知所措。
　　「那個，雷溫，你知道後宮這家店在哪裡嗎？」
　　雖然莉迪雅相當猶豫不決，卻還是脫口而出。
　　雷溫看起來很苦惱，雖然他的表情沒有改變，不過卻沉默下來，因此莉迪雅猜測他應該是在煩惱。
　　雷溫不但認定莉迪雅是愛德格的未婚妻，而且還將她當作僅次於主人重要的人；換句話說，雷溫說不定無法將莉迪雅的提問當成耳邊風。
　　雖然莉迪雅覺得自己這麼做有點卑鄙，不過卻還是鍥而不捨的追問。
　　「不是有家愛德格經常出入的店嗎？」
　　雷溫會不會是覺得反問主人未婚妻的意圖與目的太失禮，而感到不知所措呢？
　　「那是位於查令十字的麗人宮。」
　　雷溫絲忽視在暗示她別再問下去，所以回答之後就逃也似地離開了。
　　
　　
　　 一小時之後，莉迪雅來到了麗人宮的門前。
　　這棟宏偉的建築物乍看之下宛如貴族的宅邸。
　　或許因為現在是大白天，所以沒有半個人進出。
　　沿著圍牆繞了一圈之後，莉迪雅走向後門。
　　「大小姐，妳不從正門進去嗎？」
　　跟在她身邊的礦山哥布林問到。
　　不能將受詛咒的鑽石就這樣放在這裡不管，愛德格缺乏危機意識，若將它置之不理的話，一定會造成無法挽回的局面，因此，莉迪雅打算拜託礦山哥布林鎮壓鑽石的詛咒之力，所以才讓他跟過來的。
　　莉迪雅絕對不是想和後宮的公主爭論是非。
　　莉迪雅認為因為對方也同樣身陷險境，所以只要跟她講道理，她應該就能明白吧。
　　不過，她會是個婀娜多姿的大美人嗎？
　　經過一番胡思亂想之後，莉迪雅不知為何失去了鬥志。
　　「像這種高級的場所，突然跑來一定進不去的啦。」
　　尼可用前輩的口氣對礦山哥布林說教。
　　然而尼可說得沒錯，莉迪雅也是因此才向伯爵家的侍女借用服裝的。
　　不管在哪個地方，侍女的裝扮都大同小異，雖然不清楚後宮是個怎麼樣的地方，不過那裡應該有雇用大量傭人，所以只要假扮成侍女應該就能夠混進去。
　　「可是，即將成為伯爵夫人的大小姐竟然像傭人一樣從後門進出，我實在不能夠理解。」
　　「說到底，莉迪雅為什麼要來這種地方呀？」
　　「你們安靜一點，對了，礦山哥布林，你絕對不能對那名後宮裡的女性說我是伯爵的未婚妻喲。」
　　「為什麼？」
　　「反正你照做就是了啦。」
　　總之，礦山哥布林或許有辦法讓鑽石回復到原本無害的狀態，既然難得出現了這種妖精，莉迪雅認為身為妖精博士的自己必須設法解決這件事情。
　　躲在建築物陰暗處向後門張望的莉迪雅迅速換上圍裙、戴上白色工作帽。
　　此時正好有一名侍女從後門走出來，莉迪雅看準她轉彎走向街道之後，立刻走近後門並進入建築物中。
　　屋子裡一片死寂，雖然莉迪雅不時與裡頭的侍女擦身而過，不過每一個人都是一副神色匆忙的模樣，所以沒有人注意到莉迪雅。
　　「大小姐，我感應到寶石的能量了，往這邊走吧。」
　　礦山哥布林帶頭走在前方。
　　這名妖精的長處也只有找出礦石的埋藏地點而已。
　　穿越走廊盡頭的門扉之後，眼前的景色為之一變。
　　偌大的吊燈閃耀著眩目光彩，大理石雕刻林立的大廳採用的是鏤空設計，而圍繞在四周的則是螺旋階梯。
　　撲滿地面的鮮豔馬賽克磚替左右對稱的大廳增添幾許不協調的氛圍，一時之間，令人有一種置身於夢幻世界的錯覺。
　　這些經由人工精心雕琢搭配的裝潢不僅華麗，而且挑動著人的七情六慾。
　　「品味真糟。」
　　進入屋內後就不見蹤影的尼可突然出現並發表感想。
　　接下來他嗅著鼻子。用兩支後腳向前走去。
　　「喂，尼可，你要去哪裡呀！？」
　　「那裡傳來一股很香的味道。」
　　「受不了〜〜你也太隨便了吧。」
　　「大小姐，請往這邊走。」
　　於是莉迪雅丟下尼可，跟隨礦山哥布林繼續往屋內前進。
　　他們經過無數個房間，礦山哥布林好不容易才在某間房門前停下腳步。
　　「是這裡嗎？」
　　莉迪雅悄悄地打開房門。
　　這是一間以金銀飾品布置得光彩奪目的房間。
　　裡面似乎沒有人，於是莉迪雅走了進去。
　　但是，莉迪雅看見裡頭的輕薄窗簾後透出一道人影，所以慌張地想要逃出去。
　　然而，對方並沒有責備莉迪雅的意思，聽說身分高貴的人不會隨時留意傭人的一舉一動，因此她打算先看看情況再說。
　　莉迪雅隔著輕薄的布幔看見那名女子，她似乎倚靠著沙發的扶手，凝視著身旁鳥籠中的那隻黃金打造的小鳥。
　　金髮……？
　　莉迪雅心中首先閃過這個疑問，因為聽說對方是異教徒公主，所以莉迪雅先入為主地認為她應該是黑髮，不過隔著布幔倒是看不清楚她的容貌。
　　莉迪雅一面假裝在擦拭銀獅子雕像，一面試著接近她。
　　這時，礦山哥布林已經擅自跑去布幔旁。
　　莉迪雅來不及制止他，雖然一般人看不見妖精，不過這麼做也太大膽了，只見那個嬌小的妖精已經鑽入布幔中。
　　而且他還爬到那名女子的肩上大呼小叫：
　　「大小姐，受詛咒的鑽石就在這裡！」
　　莉迪雅看見他正在拉扯對方的手勢，立刻慌忙地跑進去。
　　「礦山哥布林，快住手，你這樣太失禮了啦。」
　　「哪有失禮，伯爵居然將未來的妻子丟在一邊，跟這種假的貴夫人混在一起……」
　　莉迪雅伸手抓住礦山哥布林並且摀住他的嘴。
　　「對、對不起……這個妖精還真愛搗蛋……那個，我不是什麼可疑份子……」
　　講完一長串的話之後，莉迪雅總算注意到眼前的女子一動也不動。
　　「咦？這個是蠟像嗎？」
　　直到莉迪雅確認她的眼睛連眨都不眨一下時，才驚覺『她』是一尊巧奪天工、製作的栩栩如生的蠟像。
　　「後宮的女人是蠟像？……這是什麼癖好啊？」
　　這個金髮藍眼的蠟像製作的相當精巧，身上的衣物宛如一千零一夜的插畫般充滿異國風情，層層薄紗鑲滿黃金與寶石，與油燈的燈光相互輝映。
　　「無論是服裝也好、房間也罷，伯爵居然讓愛人受到這麼優渥的對待，根本就沒有把大小姐放在眼裡嘛，我一定要向伯爵討回公道……！」
　　礦山哥布林獨自一人嘀咕著，莉迪雅則陷入沉思。
　　如果鑽石的所有人是蠟像的話，詛咒之力的確發揮不了作用，可是愛德格畢竟是蠟像的所有人，所以詛咒的力量仍然會間接產生影響。
　　無論如何，莉迪雅都不認為他是為了迴避鑽石的詛咒之力才特地準備這尊蠟像的。
　　難道說，這是愛德格心目中的完美女性嗎？
　　莉迪雅目不轉睛地盯著那尊蠟像瞧。
　　就連巨鑽綻放出的光芒在她的面前都相形失色，莉迪雅初次見到這顆鑽石的時候，原本還想天底下究竟有誰是何佩戴它，不過現在卻覺得兩者搭配得天衣無縫，彷彿鑽石原本就是屬於她的一樣。
　　而且不知道是不是心理作用，莉迪雅甚至覺得鑽石似乎也很滿意這位主人。
　　愛德格會追求我，果然只是一時興起。
　　莉迪雅不禁產生這種想法，同時也在思考或許唯有像蠟像這般美麗、無慾無求又不會傷害他人的存在，才能拯救愛德格寂寞的心靈吧。
　　因為，即使緊抱著她，她也不會像莉迪雅一樣逃離愛德格的身邊。
　　「不過大小姐，這顆鑽石可是『惡夢』喔。」
　　「你知道呀？」
　　「我曾經聽爺爺提起過，從前國王陛下曾經請託青騎士伯爵處理這顆鑽石，這種東西如果沒有受到妥善保管就會引發禍端，很容易累積詛咒的能量，如果我沒記錯的話，還有一顆被稱為『白日夢』的成對白鑽吧。」
　　也就是說，這原本是屬於王室的鑽石嗎？
　　「總之，你能鎮壓這顆鑽石的詛咒之力嗎？」
　　「光靠我一個人是不夠的，必須召集大批同伴才行，在過去，爺爺也是全族動前往城堡處理的。」
　　礦山哥不麟們的棲息地在威爾斯，倘若要將同伴集合起來，一定會耗費不少時間，可是又不能將這顆受詛咒的鑽石放置不管。
　　「你可以先去通知同伴嗎？」
　　「大小姐，小弓能夠抵禦詛咒之力，所以您最好儘可能待在伯爵身邊，才不會讓他受到詛咒的影響。」
　　「咦，這顆月光石可以抵擋詛咒的力量？」
　　不過，就算叫我待在愛德格身邊，我也不可能一天二十四小時都跟他在一起吧。
　　此時，莉迪雅注意到有說話的聲音向這裡接近。
　　接著是轉動門把的聲音，有人正要進入房內。
　　得趕快找個地方躲起來！正當莉迪雅不知所措之際，圍裙不小心勾到蠟像，，她的雙手不禁壓在那面掛在牆上的大鏡子上以穩住身子。
　　突然，鏡子動了起來。
　　莉迪雅就這樣整個人倒進鏡子後面的小房間裡，而房門也在同時被打開。
　　接著，鏡子製成的門自動關上，原本應該是鏡子的玻璃不單單變成了透明的窗戶，而且還可以清楚地看見另一端的景象。
　　看樣子這裡應該是密室，八成是為了進行密談或是竊聽所設置的小隔間。
　　她屏氣凝神地窺視鏡子外的動靜，結果看到進入房間的人是愛格德和雷溫。
　　「聽說侯爵失蹤了？」
　　「是的，因為悠里西斯也在四處打聽侯爵的下落，所以可以如此推斷。」
　　「失敗了嗎？」
　　「恐怕是，大概是因為偷偷拿出『白日夢』的行動失敗，所以他不得不藏起來躲避悠里西斯的追殺吧。」
　　他們在談的好像是那顆與黑鑽成對的、原本歸王室所有的另一顆鑽石。
　　而且還提到了悠里西斯？他也在打這顆黑鑽的主意嗎？
　　「那麼，白日夢已經落入悠里西斯的手中了嗎？」
　　「不清楚。」
　　愛德格閉上眼睛，彷彿陷入苦思之中。
　　「至少我們中上還有這顆黑鑽。」
　　愛德格究竟有什麼企圖呢？
　　「我們必須比悠里西斯早一步找到侯爵，悠里西斯應該還不知道侯爵在這裡有座後宮，也不知道他迷戀某個女人的事。」
　　「您的意思是，侯爵總有一天會出現在這裡？」
　　「他應該會來這裡求珍救他，嚴密監視周遭的動靜。」
　　愛德格將視線轉向印花布窗簾的那頭。
　　那尊蠟像好像叫做『珍』。
　　而雷溫行禮之後便離開房間，愛德格則在黑檀木椅上坐下，以手撐著臉不知道在想什麼。
　　「大小姐，您都已經抓到伯爵與愛人的思會現場，就好好地對她發一頓脾氣嘛。」
　　不是這個問題啦。
　　「如果不在結婚之前與別的女人斷乾淨，將來會演變成大問題喔。」
　　「安靜一點，會被發現啦。」
　　愛德格似乎注意到有什麼動靜而望向這邊。
　　該怎麼辦……莉迪雅還來不及煩惱，鏡子們就被打開了，她雖然想要逃到小房間的裡側，但是手臂卻在一瞬間被抓住。
　　「妳在做什麼？」
　　竟然喬裝成侍女潛入這種地方，莉迪雅一定會被以為是在嫉妒後宮裡的公主吧，她備對著愛德格拚命想要逃離現場。
　　平常愛德格抓住莉迪雅多半是想捉弄她，可是現在的情形不同，他抓到的可能是敵人派來臥底的女人，當然不會輕易放手。
　　莉迪雅正想要揮開他的手時，手卻被幾乎折斷似地反扭到背後，愛德格從背後架住莉迪雅，並以單手掐住她的下巴。
　　莉迪雅從來沒有像現在這樣覺得自己的身體如此脆弱。
　　只要他稍微再施典例，脖子和手臂恐怕就會被折斷。
　　莉迪雅痛得尖叫連連。
　　「不要，快放手，很痛耶！」
　　聽到莉迪雅的聲音，愛德格驚訝地鬆開手，莉迪雅因此整個人癱倒在地上。
　　「……莉迪雅？妳為什麼會在這裡？」
　　身體的疼痛與被發現後的難堪令她忍不住哭了出來。
　　「抱歉，我沒想到會是妳……妳沒事吧？」
　　「怎麼可能沒事嘛，竟然對女性施暴，太差勁了！」
　　無關乎性別，愛德格只要面對敵人就不會手軟，親身你認到這點的莉迪雅突然感到十分害怕。
　　莫名奇妙的事實在太多了，這個被稱作後宮的店家、蠟像，還有王室的鑽石，這些事讓莉迪雅的腦袋一片混亂。
　　再加上被愛德格扭痛手，讓莉迪雅對他的不信任感到達頂點。
　　雖然愛德格現在是把莉迪雅當成未婚妻並且溫柔以待，不過這卻讓她回想起當初的事，愛德格本來就是為了利用她才刻意接近她的。
　　對愛德格來說，若不冷酷無情就無法求生存，莉迪雅不禁同情起這樣的愛德格，也知道他的本性並不壞，所以才想要以妖精博士的身分協助他。
　　不過，她始終摸不透愛德格這個人。
　　雖然愛德格伸出手想要攙扶莉迪雅，但是她卻靠自己的力量站了起來。
　　「這個蠟像究竟是怎麼一回事？你知道外界的繪聲繪影的說你建造後宮來囚禁異教徒公主嗎？這個蠟像就是你的戀人嗎？」
　　「莉迪雅，不是那樣的。」
　　「她既是個美女，又不會對你發牢騷，而且也很適合配戴這顆鑽石，簡直太完美了嘛。對呀，這樣不是挺好的嗎？雖然從世俗的眼光來看是個奇怪的癖好，但蠟像非但不會因為你花心而生氣，也不會為此受傷，與你這種花花公子簡直太相配了！」
　　明明手已經比較不痛了，不知為何卻止不住淚水，莉迪雅彷彿想要掩飾自己的失態似地揉著雙眼。
　　「什麼未婚妻嘛，我又不是沒有感情的蠟像！受到這種對待會受傷的……」
　　咦？
　　我為什麼會受傷呢？
　　愛德格將蠟像安置在美輪美奐的房間裡，彷彿將她當成戀人……
　　相較之下，穿著侍女樸素服裝的自己與華麗的蠟像並列在愛德格面前更顯寒酸。
　　而且這傢伙剛才還想對我動粗呢。
　　所以……
　　我因此受傷了嗎？
　　「呃……不是啦，我、我不是來確認你的戀人是誰的，我只不過是想要設法解決受詛咒的鑽石的問題！」
　　「莉迪雅，冷靜下來談談吧。」
　　「我很冷靜呀，你到底把我當成什麼了呀！悠里西斯明明已經展開行動，你卻什麼都沒有對我說，你這麼做是因為已經不需要妖精博士的幫忙了嗎？還是因為我的能力不足？要是這樣的話，那我希望你也不要硬是留我在你身邊！」
　　莉迪雅迅速轉身跑出房間。
　　然而愛德格並沒有挽留她，此舉越發惹惱了莉迪雅。
　　為了保護愛德格免於被鑽石的詛咒波及，照理說莉迪雅應該要留在他的身邊，或是將戒指交給他才對，但是她卻因為一時的怒火而管不了那麼多。
　　「喂，莉迪雅，這間房子好怪，到處都是蠟像耶。」
　　尼可出現在快步走到大廳的莉迪雅身邊，並且這麼說著。
　　「難道在倫敦男人也會玩扮家家酒啊？對面的房間裡有個相貌堂堂的大男人正在追求蠟像，還有另一個傢伙明明知道蠟像不會吃東西，卻端出了熱茶和點心耶，所以我就乾脆隱形替他把食物吃光。」
　　那個蠟像的主人一定嚇了一大跳吧。
　　「這麼說來，那個伯爵也在這裡玩那種遊戲嗎？感覺真詭異。」
　　莉迪雅總算稍稍恢復冷靜，她想起了愛德格與雷溫之間的對話，照內容來看，他們好像另有目的。
　　蠟像的名字叫做『珍』嗎？不過，愛德格似乎是為了引誘某個被稱作『侯爵』的人上勾，才刻意準備了這具蠟像的。
　　那個叫做『珍』的女人是誰呢？
　　蠟像是模擬真實人物製造出來的嗎？
　　「而且，我還聽見哥布林們正在地下挖地道的聲音，該不會是在挖他們的通道吧，這棟建築物蓋在一個很糟糕的地點……喂，莉迪雅妳在哭嗎？」
　　那個與蠟像一模一樣的……愛德格真正的戀人就在某個地方嗎……？
　　那他追求自己的動機到底是什麼呢？莉迪雅越想越坐立難安。
　　就讓那個傢伙因為鑽石的詛咒受點教訓吧。
　　「我、我沒有在哭呀，我只是因為鋼材狠狠地跌了一跤，所以很痛罷了。」
　　莉迪雅一面脫下圍裙和工作帽，一面快速解釋後，就急忙從後門離開了。
　　
　　
　　 「伯爵，被撞見與情人私會的現場時，還是不要編造那些爛藉口比較好喔。」
　　那個愛德格看不見的妖精從蠟像的面紗上取下一根裝飾用羽毛，並且在愛德格的面前揮舞，彷彿想要宣示自己的存在。
　　「……你是？」
　　「我是礦山哥布林。」
　　「噢，是你呀。」
　　因為愛德格壓根兒沒料到莉迪雅會喬裝成侍女潛入此處，所以多少也受到輕微的驚嚇並愣在門口。
　　「趕緊向她低頭道歉吧。」
　　「你也曾對從前的青騎士伯爵提出過同樣的建言嗎？」
　　「有啊，伯爵明明知道這種事一旦東窗事發後果便不堪設想，卻還是在外拈花惹草，這也是我們始終無法理解的地方。」
　　原來伯爵家的歷代當家都很怕老婆呀。
　　「我問你哦，莉迪雅是因為在意受詛咒的鑽石才跑到這裡的嗎？還是說，她其實是來確認我的緋聞的？」
　　如果答案是後者的話，愛德格認為自己至少還有一線希望。
　　「是為了受詛咒的鑽石來的。但是大小姐多少還是有點在意未婚夫出軌的事吧，不過，世界上也是有感情冷淡婚夫妻啦。」
　　這正是問題的癥結所在。
　　莉迪雅對愛德格的善意完全是出自於她擅於同情、好管閒事的濫好人個性，因此迄今才會無法發展成真正的戀情。
　　不過，愛德格有時也會覺得，莉迪雅對自己的感情不僅只於此。
　　但是到頭來，愛德格總是令莉迪雅傷心落淚。
　　愛德格認為要讓婚約成真簡直易如反掌，因為平常與她相處的時候，愛德格並不覺得她討厭自己，因此認為婚約的問題總會有辦法解決。
　　有關蠟像一事，只要解釋清楚就能解開誤會，但是愛德格卻因為自己也失去了信心，而讓莉迪雅從自己的面前逃走。
　　莉迪雅纖細的手腕傳來的顫抖還留在手上，令愛德格不禁厭惡起自己，這種心情正是讓他內心產生動搖的主因。
　　
　　
　　 =======================================================================
　　
　　
　　 「莉迪雅小姐，妳的手怎麼了？」
　　梅斯菲爾德公爵夫人注意到莉迪雅的左手無名指上禪著厚厚的繃帶，擔心得皺起眉。
　　「不小心弄傷的，沒什麼大礙啦。」
　　莉迪雅無法取下戒指，只好以苦肉計矇混過去，至少這麼做比較不會讓人起疑。
　　「唉呀，真糟糕，有沒有骨折呢？剛好是無名指受傷，萬一手指變粗就待不下結婚戒指了呀。」
　　「沒、沒事的，而且我並不打算要結婚。」
　　莉迪雅連忙解釋。
　　今天，她與父親一同受邀前來公爵夫人的宅邸。
　　聽說公爵的堂弟，也就是克魯頓的恩師從劍橋來到倫敦，所以舉辦了一場小型茶會歡迎他，莉迪雅從伯爵宅邸直接赴約，而她的父親好像早就到了。
　　「莉迪雅小姐能來參加真是太好了，要是聚在一起的全學者專家，談話的內容一定會立刻變得很艱澀，那樣的話，我會覺得很無趣的。」
　　或許是因為這個緣故，所以當莉迪雅一抵達會場就被帶到公爵夫人的接待室，只見夫人闔上看到一半的書，似乎是特地在等著莉迪雅。
　　公爵夫人帶領莉迪雅前往大廳，走路時彷彿想起什麼，臉上浮出一抹淺笑。
　　「妳還沒有結婚的意思啊。呵呵，只有我知道艾歇爾巴頓伯爵居然對女性束手無策，真是太可惜了。」
　　「那個，公爵夫人……」
　　「妳不用擔心，我不會對任何人說的，不過，我可以問妳一個問題嗎？」
　　「妳對伯爵有哪一點不滿意呢？」公爵夫人在莉迪雅的耳邊低聲問道，彷彿在享受說悄悄話的樂趣。
　　「我心目中的理想對象是對愛情專一的人。」
　　「這樣啊，這對伯爵來說的確有點難呢。」
　　「公爵夫人，您難道不認為愛德格向我求婚只是在尋我開心嗎？」
　　「他不可能為了惡作劇特地來拜託我吧。」
　　這倒也是啦。
　　「可是，我實在很要知道開怎麼做才能讓他放棄和我結婚。」
　　「這也不是什麼難事呀，只要妳真心的喜歡上某個人他自然就會放棄了吧。」
　　「我覺得，如果我真心喜歡上某個人，反而會造成對方的困擾，愛德格為讓對方遠離我，一定會暗中搞鬼或故意找對方的碴。」
　　「怎麼可能。」夫人不禁失笑。
　　這是因為夫人不清楚愛德格的本性，所以才會有這種反應吧。
　　愛德格雖然是出生於貴族世家，可是他並非是不知人間疾苦的大少爺，只要有必要，任何卑劣的手段他都使得出來。
　　然而，正因為還有這方面的風險，所以莉迪也無法斷然拒絕愛德格，體認到這一點，莉迪雅只好將目光望向別處。
　　有時候，她會對愛德格寄予同情，也覺得他在人品上並沒有太大缺陷，可是……
　　不對，他的人品應該還是有點與眾不同，姑且不論這些，總之莉迪雅就是覺得自己不可以喜歡他。
　　
　　
　　 大廳裡有三名為繞桌緣而坐的男性寮的正起勁。莉迪雅向梅斯菲爾德公爵以及坐在公爵身旁的父親恩師寒暄問好。
　　「妳就是克魯頓的千金嗎？哦，已經長這麼大了呀。」
　　「白朗寧教授，好久不見。」
　　「不該對年輕小姐說妳長大了，而是應該稱讚她變漂亮了才對啊。」
　　身材魁梧的公爵話一說完，那位圓臉的教授便從容不迫地笑了出來。
　　「一點都沒錯，還好長得不像克魯頓呀。」
　　「我也這麼想。」
　　連克魯頓有這麼認為，不過，就是因為莉迪雅長得既不像父親也不像母親，所以才會被稱為『交換之子』，她其實非常羨慕容貌相似的親子。
　　「可是，我倒覺得克魯頓教授跟莉迪雅小姐頗像的。」
　　「真的嗎？公爵夫人。」
　　「該怎麼說呢〜〜你們給人的感覺很相像。」
　　夫人莞爾一笑。
　　「被人家說像父親克魯頓小姐會高興嗎？像我女兒叫很討厭別人說她像我呢。」
　　「不，我很高興。」
　　莉迪雅斬釘截鐵地說著，但是不知為何卻引來哄堂大笑。
　　「對了，你們在聊些什麼呢？」
　　「公爵夫人，我們當然是在聊石頭囉。」
　　「好生硬的話題呢。」
　　「那麼，談談女性也會感興趣的寶石如何？」
　　「要談哪一種寶石呢？」
　　「在場有兩名礦物學專家，不管什麼種類應該都難不倒他們吧。」
　　公爵夫人詢問莉迪雅喜愛什麼樣的寶石，她就立刻脫口而出：
　　「我想了解鑽石！」
　　這不正是詢問王室鑽石的好機會嗎！
　　「女孩子果然對鑽石感興趣呀。」
　　「如果妳想去任戀人送的鑽石是不是真貨的話，我可以幫妳鑑定喔，這種事情比較難向自己的父親啟齒吧。」
　　白朗寧教授以開玩笑的口吻說道，於是克魯頓以不安的眼神看的莉迪雅，害她一時之間慌了起來。
　　「不，不是這樣的，我想知道的是有關『惡夢』與『白日夢』這兩顆王室鑽石的事情。」
　　沒想到大家都面面相覷。
　　「莉迪雅，妳是從哪裡聽來這種鑽石的呢？」
　　「呃……是妖精跟我說的。」
　　「那是傳說中的水滴狀巨鑽吧，似乎有傳言指出同時擁有黑鑽和白鑽的人就能成為偉大的君王……」
　　公爵說完之後，克魯頓也點點頭。
　　「雖然不清楚鑽石是何時起由王室保管，不過，這兩顆鑽石起初好像分別屬於不同的諸侯，是後來才獻給王室的，據說是斯圖亞特家的詹姆斯六世即位成為英格蘭王詹姆斯一世時，將兩顆鑽石切割成同樣的形狀，他或許打算以此作為君臨兩國的紀念吧。」
　　「那麼，父親大人，有關鑽石的傳聞也是當時的國王編出來的嗎？」
　　「克魯頓小姐，鑽石本身就會引發各種傳說喔，因為鑽石可是寶石中的女王，只要出現價值不斐的稀有巨鑽，當代霸主必定會設法取得，所會才會有人穿鑿附會地說擁有鑽石的人之成敗與否就在於其擁有的鑽石魔力高低，結果這接傳聞最後都變成了傳說。」
　　「不過，這兩顆鑽石目前都不在王室的手中吧。」
　　因為，愛德格將其中一顆鑽石帶在後宮的蠟像身上，而莉迪雅也向雷溫確認過另一顆鑽石是由悠里西斯所持有。
　　「應該是在革命時的兵荒馬亂中遺失了吧。」
　　「比較有力的說法是詹姆斯二世奔赴法國流亡時帶走了。」
　　「不過好幾年前，報紙曾經刊登找到其中一顆鑽石的消息，聽說是在羅馬破獲的竊盜集團據點中發現的。」
　　「是那顆叫做白日夢的白鑽吧，可是聽說後來又被人盜走了。」
　　「咦，是這樣嗎？」
　　「有人說女王陛下的威信因此嚴重受損，還有人說那可能不是真貨，總之眾說紛紜。」
　　「是呀，某公爵家好像也因為鑽石的緣故而遭人懷疑。」
　　兩位學者好像也是初次聽到這件事，同時看著公爵夫人。
　　「夫人，您說的遭人懷疑是指什麼事呢？」
　　「因為有傳聞指出，流亡國外的君王考慮到自己有朝一日終將返回英國，所以才將鑽石當作王權的證明帶走的。」
　　「換句話說，只要這兩顆鑽石的持有人主張自己是流亡君王的後代子孫，就有可能與目前的王室形成對立的局面囉。」
　　「不過，詹姆斯二世的嫡系子孫應該都已經不存在了吧。」
　　「因此，那充其量只是傳聞罷了。」
　　「結果，您說的公爵家被認為參與謀反並偷走了鑽石嗎？」
　　一聽到公爵家，莉迪雅立刻趕到坐立難安。
　　「負責將鑽石保護回國的，正好是出訪羅馬的席爾溫福特公爵。」
　　果然！莉迪雅不禁止住了呼吸。
　　愛格德被王子的陰謀陷害舉家遭到殺害，在那之後不但被認為已經從世界上消失，甚至失去了家園和本名，其實，他真正的身分是席爾溫福特公爵家之長子；這對不久前才得知事實的莉迪雅來說，依然記憶猶新。
　　「誰叫鑽石在被運送回國的中被偷走了，因此責任便歸咎在席爾溫福特公爵身上。」
　　「可是，被偷走而要負起全則與監守自盜的疑慮是兩碼子事吧。」
　　「嗯，那當然，只不過鑽石就這樣不著痕跡地消失了，不禁會讓人懷疑是內賊所為，而事實上公爵並未被問罪，也有人說這件事與他毫無關聯……在那之後不久，公爵家的莊園就毀於一場大火，而公爵與其家人也都葬身火窟。即使那場火災只是單純的意外事故，但貴族間卻議論紛紛，大家都認為公爵家涉嫌反叛等陰謀，最後以悲劇收場。」
　　莉迪雅緊握著放在膝蓋上的雙手，並輕嘆了一口氣。
　　愛德格在尋找當時遺失的白鑽，而鑽石會消失恐怕也是王子幹的好事。
　　王子既然垂涎『白日夢』，自然也會想要得到『惡夢』吧，難道愛德格是在向王子下戰帖嗎？
　　他或許是想抓住那個設下圈套陷害父親的人，並且打算奪回白鑽。
　　既然如此，準備那個美女蠟像又有何用意呢？
　　
　　
　　 
　　※註1：大哥布林(Hobgoblin)，比哥布林友善親人的妖精。