　　1
　　旅店的餐厅设在一楼。
　　「这个城市的危机好像很危险」
　　就在我们享受着高级旅馆中美味而又健康的早餐时，阿库娅说出了这种蠢话。
　　危机很危险是什么鬼意思啊，不会说人话么。
　　「哭完一晚上第二天起来就这鬼样了么。现在对这个城市来说，最危险的难道不是你那个特殊体质么，除房间里附带的那个，你可别用其他的温泉哦」
　　阿库娅梆梆梆地拍着桌子。
　　「你听我说！我又不是喜欢才把别人的温泉净化掉的！怎么说呢，就算把达克尼斯放在大宅浴室里的高级沐浴露全都倒进洗澡水里，我还是能瞬间净化掉呢。能净化温泉也很正常吧」
　　「什么！？你把那些沐浴露全用光了么！那可是我刚刚从王都订购过来的奢侈货啊！」
　　阿库娅无视了哭喊着的达克尼斯继续说。
　　「但是，真奇怪呢，我进入阿库西斯教团的谜藏温泉后，花了很久的时间才把它净化掉哦。明明我的净化能力已经不是『厉害』可形容的了……比如说……」
　　阿库娅说完，突然把食指伸入我正想要喝的咖啡中。
　　就在这一瞬间，纯黑色的咖啡就变成了透明的温水。
　　在大家的注视下，阿库娅轻轻侧过脑袋
　　「……对吧？」
　　「对你个头！你搞毛啊！给老子去拿杯新的咖啡来！」
　　阿库娅舔了舔刚刚伸进我咖啡杯里的食指，对把装满温水的杯子放在桌上的我说。
　　「正如你所见，平常只需要一刹那。但是，那时却花了那么久的时间，也就说明温泉被污染得很严重……听说这个城市各处的温泉水质都变差了吧？这应该是将我等阿库西斯教团视为威胁的魔王军不正面进攻，而是采取了毁灭阿库西斯教团财源——温泉的行动吧！」
　　「「是这样啊，好厉害呢！」」
　　「好歹信我一回吧！」
　　达克尼斯和惠惠同时敷衍了事般应和了一句。阿库娅因此又愤怒地拍了拍桌子。
　　两人对阿库娅的话感到不解。
　　「再说，只是几个温泉的水质变差了而已吧？为什么会牵扯到魔王军呢？」
　　「确实，阿库西斯教团是很奇葩，做了各种蠢事，不受人待见，但魔王军也不至于干这么麻烦的事情吧？」
　　……总觉得事情好像就有这么麻烦。
　　可恶，昨晚上在澡堂碰见的那个男人，果然是魔王的爪牙么。
　　他好像确实是说过给教团的温泉动了手脚。
　　虽然阿库娅防患于未然是很好，但是……
　　怎么办，这件事真的该跟大家说么。
　　如果说了，绝对会很麻烦。
　　要是向这个城市的冒险者公会报告的话，我们一定也会被要求协力。
　　难得的旅行也会泡汤，又要被迫和魔王军的关系者作战。
　　就我个人的直觉而言，昨晚在澡堂碰见的那两个人，很强。
　　又是来阿库西斯教团的大本营泡温泉啥的，又是单独进行破坏工作啥的。
　　光是从这些方面来看，我这种和杂鱼怪物战斗都会从树上掉下来摔死的弱小冒险者根本不是他们的对手。
　　「我会为了守护这座城市而战的！总之，希望大家也帮我一把！」
　　「我还忙着去散步，没时间料理你」
　　「我昨天已经充分体会到阿库西斯教徒有多么可怕了，这次就罢了吧，我要跟和真在一块儿」
　　惠惠断然拒绝。
　　「为什么嘛！散步这种小事，随时都能做嘛！惠惠也是，别那么讨厌我家的信徒嘛！那，达克尼斯……」
　　「唔……我，我那个，这个……」
　　「求你了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「好好好我跟你去就是了！我跟你去还不行么！你别把我的葡萄汁给净化了！」
　　看着拿阿库娅没办法并屈服于她的达克尼斯，我这才回想起来。
　　「说起来，维斯还没起来么？毕竟维斯还是很拿你没办法的，你跟她说一声的话，她未必不会跟你去呢」
　　「维斯啊，我抓着她哭了一晚上，到早上发现她已经被我的眼泪弄得奄奄一息了，现在正躺在床上休息呢」
　　「比起城市你还是先救维斯吧！就因为你，维斯这趟旅行基本都在睡吧！」
　　目送阿库娅拉着达克尼斯离开的我，和惠惠一起考虑着接下来应该干什么。
　　要说去观光，这个温泉街似乎也没有什么好玩的。
　　如果漫无目的地乱逛的话，又会被以各种各样的形式劝诱入教。
　　就在我烦恼着该怎么办的时候，惠惠拉了拉我的袖子。
　　「如果没什么好去处的话，就陪我到郊外去释放爆裂魔法吧」
　　「就算出来旅游你都不肯消停么」
　　在阿克塞尔，惠惠的每日一爆已经成为了城市的一道风景线，不会有太大问题。但是在这里的城郊释放爆裂魔法的话，好事者居多的居民们恐怕会骚动不安吧。
　　不过，只要离这个城市够远就行了。
　　我同意跟她去释放爆裂魔法以后，她便非常高兴地吸起了果汁。
　　「早上好……唔，大家都来的很早呢……」
　　伴随着倦怠的声音一同出现的，是脸色格外苍白，显得完全没有生气的维斯。
　　「早上好，你已经没事了吗？我听说你被阿库娅弄得差点就消失了哦」
　　「是的，有段时间我还看到冒险者时代的同伴在河对面跟我招手，对我大声喊『别过来』……不过总算是挺过来了」
　　维斯若无其事地说出了很吓人的话。
　　这就是所谓的濒死体验么。
　　话说，连不死族的怪物都有濒死体验么。
　　「维斯，你今天有什么安排么？我和惠惠打算去趟城郊」
　　「我并没有什么特别想做的事情……你们想要出城吗？这附近的怪物还是挺强的哦？如果可以的话，请让我也跟着去吧」
　　维斯畏畏缩缩地提出了让我非常欣喜的建议。
　　「拜托了！哎呀，和真正的大魔法师在一起的话，感觉安全多了」
　　「喂，你倒是告诉我哪里有所谓的『假冒的』魔法师啊」
　　2
　　在去释放爆裂魔法之前，我们决定先在城里散散步，毕竟机会难得。
　　今天还没碰上一次阿库西斯教团那烦人的劝诱。
　　惠惠肩上载着逗之助，兴高采烈地在前面走着。
　　我看着她的背影，对走在我身边的维斯发问。
　　「呐，维斯，今早上你说『冒险者时代的同伴』什么的，我才突然想问你，你到底是为什么会变成巫妖的呢？这样说也有点不合适——我觉得维斯在怪人居多的阿库塞尔里可是为数不多的正常人哦。原本声名远扬的冒险者维斯，为什么要违背神之理，成为巫妖呢？」
　　我从以前开始就很在意这个问题，不过这样问还是太唐突了点。
　　除了维斯以外，我就在地城里见过一次巫妖。
　　那个人说，他是为了保护自己珍爱的人才成为巫妖的。
　　维斯稍稍犹豫了一会儿……
　　「说的也是呢……这个故事很长，就等阿库娅大人在场的时候我再向各位挑明吧」
　　她说着，露出了温柔的笑容。
　　嗯，既然本人都这么说了，想必让阿库娅也听听会更合适。
　　我是不知道维斯到底是为什么会变成巫妖，但如果事出无奈，或许阿库娅对她的看法也会有所改观。
　　那就等阿库娅在场的时候再说吧——我这么回答了以后，维斯嘻嘻笑了起来。
　　「好的，到时候让巴尼尔先生一起来听听吧，在我还是冒险者的时候，曾和他展开了殊死搏斗呢」
　　哇，好想听。
　　而且很好奇为什么之后会和巴尼尔变成朋友……话说……
　　「呐，维斯到底是几岁的时候变成巫妖的呀，总觉得听起来好像是很久以前的事了……」
　　「大概二十岁的时候吧」
　　咦。
　　「怪不得，外表看起来也就差不多这个岁数呢。那你保持这幅模样已经多久了呢？呃，现在多少岁了呢？」
　　「二十岁哦，变成巫妖以后岁数当然不会增长啦」
　　「……？不，那个……」
　　「我是永远的二十岁哦」
　　「……是，是么」
　　总觉得气氛有点凝重，我还是别问下去了。
　　随意打听女性的岁数是禁忌。
　　突然，走在前面的惠惠——
　　「说起来，我有件事想问问维斯……除了维斯以外，魔王军里还有能使用爆裂魔法的人么？那个……你认不认识一个会使用爆裂魔法的巨乳大姐姐？」
　　这家伙干嘛突然说这种话。
　　「不，据我所知，魔王军里能使用爆裂魔法的只有我一个人。再说，我在魔王大人的城里那都是好久以前的事了。所以，在我离开魔王城以后进来的新兵我就不是很了解……」
　　「原来如此，那就好……」
　　惠惠松了口气。
　　好个屁。
　　「喂，那个巨乳的大姐姐是怎么回事啊，别吊人胃口啊。赶紧给我说明清楚」
　　「你，你这家伙……也不是什么大事啦。其实，我来到阿克塞尔的一个理由，就是听说阿克塞尔里有能够使用爆裂魔法的女魔法师。看来，那个传闻说的是维斯呢」
　　「嗯？那你详细说说这和巨乳有什么关系」
　　「至少在『巨乳』后面加个『女性魔法师』吧，那个人是我憧憬的目标。总有一天，我会与她相遇……」
　　「憧憬的目标……难道，是指胸部的大小么？」
　　「杀了你」
　　惠惠举起了魔杖准备往我头上砸，我用鹰爪功抓住她的脑袋予以制止。
　　「……咦？那人，好像在哪里看到过……」
　　维斯朝着城里温泉密集的方位看去。
　　循着她的视线一看——
　　「喂，惠惠，维斯！我们快点出城放完魔法，然后去观光吧！」
　　我看到那个家伙以后，慌忙地打算拉着两人离开。
　　维斯说眼熟的那个家伙。
　　正是昨天在浴场碰到的那个说了什么阴谋诡计的男人。
　　这下能确定了。
　　既然维斯认识，那就表示他毫无疑问是魔王军的人。
　　消停一会儿吧，我只是个手无缚鸡之力的，比一般人类稍强的冒险者啊！
　　别再把我卷入麻烦事中了！
　　「说的也是，赶快把例行公事办完，然后好好去观光吧！今天有维斯陪同，安全感十足呢！找些怪物什么的，对它们释放爆裂魔法吧！」
　　「啊啊，和真先生，别那么急嘛！……嗯，那位到底是谁来着？」
　　我不想让维斯与那家伙接触。
　　我的直觉告诉我决不能这样做。
　　3
　　不知是不是因为这片土地四处都被水所眷顾。
　　一出阿坎雷蒂亚城，就能看到茂密的森林。
　　「我们去那森林里吧！那里一定有很多怪物的！赶快去大杀特杀吧！」
　　我和维斯一边叮嘱着格外好战的惠惠小心，一边跟在她后面进入了森林。
　　用敌人感知技能一看，森林里确实有很多怪物。
　　「嗯，好多啊，而且感觉对方也已经察觉到我们的存在了，为什么还不攻过来呢」
　　气息是有，但是就是不肯出来。
　　「那一定是因为我们是从阿坎雷蒂亚出来的人，所以它们有所警惕吧。因为这里的居民大半都是阿库西斯教团的人……听说怪物是不会接近阿库西斯教徒的」
　　那帮人到底是有多不受待见啊。
　　「要说还有什么原因的话……恐怕就是『我也在场』了吧。他们似乎是在本能地回避身为巫妖的我」
　　维斯苦笑着说。
　　啊，我都忘了这茬。维斯好歹也是魔王军的干部（笑）。
　　虽说是干部（笑），但至少拥有干部级的实力。
　　而且，在贝尔迪亚还有巴尼尔那种拥有强大力量的家伙靠近城市的时，怪物们都会警戒。
　　恐怕现在情况和那时类似——它们都在惧怕着维斯吧。
　　在阿克塞尔生活了这么久，城市却没有被任何怪物入侵过。这说不定也与维斯居住那个城市有关。
　　「唔……真是没办法，只好随便放个魔法快快了结了。本是想朝怪物释放魔法顺便升升级的……」
　　惠惠一边说着危险的话，一边开始咏唱爆裂魔法的咒文。
　　庞大的魔力瞬间在惠惠小小的身体周围集结。
　　为什么会想把耗费如此大量魔力的大魔法毫无意义地释放出去呢，这家伙脑子到底怎么长的。
　　在这世上，肯定还有很多这种魔法的用武之地吧。
　　不知不觉中，惠惠的魔法准备完成了。
　　「<Explosion>！」
　　爆裂魔法朝着附近的某个地方飞去，轰鸣声响起，大地在颤抖。这家伙选择目标真是有够随便的。
　　树林被吹飞，地形也改变了。森林的一角被破坏的面目全非。
　　因为这突然的暴行，鸟儿们一齐飞走，森林也一片嘈杂。
　　「嗯……那么，我们回去吧。和真，拜托你背我」
　　暴行的始作俑者，趴在地面上大咧咧地说道。
　　我还在烦恼是否应该把厚脸皮地要求我背她的惠惠丢下不管。
　　「你就不能让我省省心么，每次都这样。我分你一点魔力好了，你自己走」
　　我说着，打算用生命吸收分点魔力给她。
　　虽然能分给她的量很少，不过分到魔力的惠惠勉强能站起来了。
　　她看了看自己的冒险者卡片，露出了笑容。
　　「嚯嚯，看来刚才有几只藏起来的地精被卷入爆炸之中了。冒险者卡片上讨伐怪兽那一栏出现了地精，是今天消灭掉的」
　　……这可不好。
　　仔细想想，现在队里级最低的就是我了。
　　前几天的蜥蜴跑者和跑鹰鸳让我升了两级。但我的级数依旧是最低的。
　　因为这次的升级，我又得到了新的技能点，要不学点什么能够打怪升级的攻击性技能吧。
　　就在我思考着学些什么好的时候——
　　「……嗯？有什么东西朝这边跑过来了。感知技能告诉我这货速度还挺快哦」
　　「嚯？听到爆裂魔法的声音还往这边跑么」
　　有什么东西从森林深处禁止跑了过来。就算使用千里眼技能，也无法在昏暗的森林中辨认其真身。
　　黑色的？
　　……这家伙我见过。
　　记得，有一种和地精啊，哥布林啊之类的弱小群居怪物共存的凶恶怪物。
　　一言以辟之，就是黑色毛皮的剑齿虎。
　　「嘎啊啊啊啊啊——！」
　　新手冒险者的天敌，新人杀手。
　　「维斯，维斯！快，快想想办法！」
　　「和真，用狙击，狙击！现在距离还远着呢，用狙击把它解决掉！」
　　「弓之类的装备我都放在旅馆了！」
　　「真是没用，怎么能这么大意呢！就是因为这样，你的级数才老升不上去啊！」
　　「你这混蛋，你以为一直以来都是谁去引怪的！要不要我用生命吸收把你魔力给夺走，丢下你不管啊！」
　　「我会解决的，你们两人都冷静一点！交给我吧，你们退后！」
　　维斯挡在了正在争吵着的我们前方。
　　我用土魔法造了点能迷眼睛的沙子，姑且当做是给维斯打掩护。
　　惠惠紧紧贴在我背后。
　　……新人杀手正在渐渐逼近，但是维斯依旧没有使用魔法的迹象。
　　「喂，维斯？喂，喂——维斯！」
　　「啊啊！」
　　在我和惠惠的注视下，新人杀手扑向了直立在原地的维斯。
　　维斯被拥有和牛一般巨大的躯体的新人杀手轻易地扑倒在地上。
　　惠惠发出惨叫，我抓住手中的沙土，打算用风魔法把它们吹到新人杀手的眼睛里……！
　　「「……咦？」」
　　扑在维斯身上的新人杀手，突然呕吐白沫昏倒了。
　　从它身下爬出来的维斯毫发无伤。在新人杀手扑上去的时候，她应该是被爪子抓到了才对……
　　「……对了，除了施有魔法的武器的攻击以外，一切物理攻击对巫妖是没有效果的。而且，巫妖还拥有包括吸收对方魔力与生命力的生命吸收等各种引起敌人状态异常的特殊能力——中毒，麻痹，催眠的诅咒等。对维斯来说，她不需用魔法就能干掉敌人呢」
　　巫妖好强。
　　平常饱受阿库娅迫害，惨遭巴尼尔欺负的一幕就像是假的一样。
　　「呼……我们回城吧」
　　维斯轻轻叹了口气，拍了拍衣服上的尘土，微笑着说。
　　4
　　我们回到城市以后，发现一群人聚集在闹市街上。
　　「怎么回事？是有什么活动么？」
　　「毕竟是观光都市，该不会请了一些艺人来表演，取悦观光客吧」
　　我和惠惠来了兴趣，朝那个地方走去。
　　「……是阿库娅大人呢。她到底想干什么呢」
　　在人群中心的是阿库娅。
　　她站在木箱上，手里拿着扩音器一样的东西，达克尼斯面红耳赤，害羞地站在她身旁。这是要干嘛。
　　记得那好像是施有风魔法的魔道具吧。到底是有什么企图。
　　与此同时，阿库娅开始大声喊话。
　　「我亲爱的阿库西斯教徒们哟！现在魔王军正在对这个城市进行破坏行动！」
　　听到这句话，一旁的达克尼斯害羞地低下了头。
　　「所谓的破坏行动，就是往城里的温泉里掺毒！我已经确认到有多处温泉被破坏了！」
　　[[IMG,86b4acd245d826259c27fc053db3d417,716,1023,107647]]
　　那家伙，早上去把温泉都巡视了一遍么。
　　「从没听说过这种事哦？我刚刚也去泡了那边的温泉，不过并没有什么不对劲地方啊？」
　　一个围观者发问。
　　阿库娅赞同地点了点头。
　　「那是因为我依次将这些温泉的毒素都净化掉了。这一带的温泉都已经被我一个不落的净化过了。但是，还不能掉以轻心，我在此对大家情愿！在这个事件解决之前，千万别再进去泡了！」
　　周围的人开始动摇。
　　这时，阿库娅戳了戳站在一旁的达克尼斯。
　　达克尼斯颤抖了一会儿，露出了随时都可能哭出来的表情，但是依旧一语不发。
　　拉着推车的大叔说道。
　　「这里可是温泉街哦，司祭大姐。不许游客泡温泉的话，生意哪做得下去啊」
　　「对啊对啊，再说，魔王军干嘛要往这里投毒啊」
　　其他的看客也附和道。
　　「那是为了要把这个城市的旅游收入截断，粉碎阿库西斯教团的财源！没错，魔王军恐惧着各位阿库西斯教徒！我绝不是因为自己进不了温泉而嫉妒大家，故意找大家麻烦！请各位虔诚的阿库西斯教徒——」
　　就在这时。
　　「啊！原来你在这！喂，你到底对我家温泉干了什么！怎么都变成热水了！」
　　应该是某处的温泉老板吧。
　　那个老板在远离看客们的位置死死盯着阿库娅。
　　不止他一个，还有一群人凶神恶煞地瞪着她。
　　「啊，没错就是她！居然在这里瞎逛！喂——各位！赶快把这家伙抓住！这家伙把城里的温泉都变成热水了，这种行径太恶劣了！」
　　「嗯，可能是魔王军派来摧毁阿库西斯教团根据地的温泉的魔王军走狗！」
　　何等的超展开。
　　那家伙，口口声声说要保护温泉，自己却先把温泉给毁了。
　　「不，不对！这是有原因的！听，听我解释啊！其实我净化的温泉是有毒的！我承认或许其中有一些正常的温泉也被我一并净化掉了，但是，这都是为了大家好……」
　　「真是这样的话你跟我们说一声不就好了！再说，就算是净化温泉，也不可能一下子净化掉这么大量的温泉吧！你是趁着没人管的时候偷偷进入温泉的吧！肯定是看准这种机会，将温泉抽走，换成了冲洗身体用的温水，没错吧！」
　　「才，才才不是——！因为，如果我净化水的场景被人看到的话，我的真身就暴露了！这样一来一定会弄出大骚动……!」
　　啊啊，这下糟糕了！
　　这样下去她绝对会说漏嘴的！
　　「喂惠惠，维斯！趁她们还没发现我们，赶快离开这个地方！要装作不认识她们，听懂了没！」
　　「咦咦！？都引起这么大的骚动了，和真打算放着不管么！话说，这种事情也只有和真能出面解决了吧，赶快想想办法吧！」
　　「阿库娅大人都快哭了哦！？和真先生，这样下去……」
　　听着两人的恳求，我看向了处于稍远位置的阿库娅。
　　这时，某一位温泉的主人喊道。
　　「你就只会说些危言耸听的话么！现在事态已经够严重的了！再说，你到底是什么人啊！难不成真的是魔王的爪牙么！」
　　「咦！？我才不是！呐，达克尼斯，别傻站着了赶快帮我说两句话吧！还有，快把之前商量好的台词说出来——『阿库西斯教，阿库西斯教就拜托您了！』快说，别害羞，快说呀！」
　　「阿，阿库西斯教……就……拜托……」
　　在大批围观者的注视下，达克尼斯面红耳赤地嗫嚅道。
　　……节哀。
　　「啊啊啊，真是的！好吧，我就告诉你们我是谁！各位虔诚的阿库西斯教徒哦！我的名字叫阿库娅，没错，正是你们信仰的对象，水之女神阿库娅！我亲爱的教徒们！我是为了拯救你们才亲自下凡的！」
　　站在木箱上的阿库娅，终于把这事说了出来。
　　之前都只是静观事态发展的听众们，在这一刻都沉默了。
　　「……好，走吧，快点！惠惠」
　　「……这可不好。之前的话或许还有救，现在彻底不行了，快跑吧！」
　　「等，等等——和真先生！惠惠小姐！阿库娅大人和达克尼斯小姐怎么办……！」
　　我和惠惠打算悄悄离开。这时，骂声响起。
　　「别开玩笑了你这大不敬者！」
　　「别以为你长着蓝色头发有蓝色眼睛就能冒充阿库娅大人了！会遭报应的哦！」
　　「死刑！把她绑成一团扔湖里去吧！既然自称是阿库娅大人的话，把她扔进水里去她也不会死吧！」
　　「哇啊啊啊啊啊！不要啊！我说真的，我真的是阿库娅本人啊！」
　　「啊啊！不，不要扔石头……！不，不要……！阿库娅，快躲到我背后来！」
　　「「…………」」
　　「喂，你们两位到底要逃到哪儿去啊，阿库娅大人她……！」
　　我和惠惠丢下遭到扔石子儿攻击的阿库娅和达克尼斯，一溜烟地逃跑了。
　　——我们特地绕远了一圈，才回到旅馆。阿库娅已经先于我们回来了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　她一直哭个不停。
　　感觉这家伙来到这城里以后也是一直在哭。
　　「阿，阿库娅大人，我端来了暖牛奶，先喝一口冷静冷静吧……」
　　维斯在不停安慰着瘫在女生们住着的大房间中央哭泣的阿库娅。
　　一旁的达克尼斯虽然遍体鳞伤，但依旧面色红晕，满足地喝着红茶。
　　她们在那之后似乎遭到了唾骂与石子儿的联合攻击。不过看起来她还是挺中意这个满是怪人的城市的。
　　干脆把这家伙一个人丢在这儿算了。
　　「这也太过分了吧！我，明明是为了大家才这么卖力的！为什么我要被自己的信徒扔石子儿呢！哇啊啊啊啊！？」
　　「阿库娅大人，请，请先冷静下来！否则，我会被过度激动的阿库娅大人的神气消灭掉的——！」
　　不知所措的维斯给阿库娅递出了热牛奶。
　　阿库娅看着牛奶，抽了抽鼻子说。
　　「……我要喝酒」
　　「你其实根本没受什么挫折吧」
　　维斯赶忙下楼去找酒。阿库娅抬起了哭肿了的脸。
　　「不管怎么说，毫无疑问某种破坏工作正在进行。我去过的温泉之中，有不少已经被严重污染了。客人去了那些温泉的话，一定会恶病缠身的」
　　「既然仅有司祭能力超群的阿库娅都这么说了，那一定是没错了吧？不过，现在根本找不出犯人是谁呀」
　　「说的也是。姑且去冒险者公会还有温泉的管理协会那边报告一下，之后就交给他们解决算了」
　　阿库娅不甘心地咬紧牙关。
　　事情和阿库西斯教团有关，所以她一定想亲手解决这件事吧。
　　但是，就算是自己重视的信徒，也没有必要冒着被他们打骂的风险去帮忙。
　　「呜呜……但是，这样下去，我可爱的信徒们就要……」
　　阿库娅泪流满面，紧紧抓着桌角。
　　真是没办法。
　　「明天我就帮你一把吧，但是，我绝对不会参与任何形式的战斗哦？只要找到犯人，接下来就交由冒险者公会解决，可以么？」
　　听到我的话，阿库娅满脸放光。
　　5
　　「那么，我就在旅馆里等着了。各位请小心一点哦」
　　第二天早上。
　　我们在维斯的目送下，前往这座城市的冒险者公会所在地。
　　我把维斯作为联络员留了下来。
　　让她去收集一些情报，有什么信息就告诉我们。
　　把维斯留在旅馆以后，余下四人前往了温泉的密集区。
　　「话说，要怎样才能确定犯人是谁呢。就算是发现可疑的家伙，也必须要在他投毒的时候抓现行才有说服力啊」
　　关于犯人是谁，我心里有数。
　　应该就是那个在我们的旅馆泡过温泉的那个浅黑色皮肤的茶发男。
　　在那之后，我就再也没在旅馆里看到那个男人和那个大姐姐。
　　大姐姐也说过今后不能来这里泡温泉理疗了。恐怕她已经离开这个城市了吧。
　　这样一来，就只剩那个男人独自在暗中作祟了……
　　「嘿嘿嘿，包在我身上吧！我已经想出找到犯人的方法了！听我说，犯人一定会每天出入好几次温泉。因为，如果要下毒的话，作为客人进温泉就是最不会被怀疑的方法了」
　　难得动了点脑筋的阿库娅挺起胸，得意地说道。
　　「然后就去询问各个温泉的管理人，看看他们对哪位客人最有印象，特征是什么就好——我已经给他们发了调查表了……」
　　「你这次倒是蛮拼的呢……」
　　看来她是真的非常疼爱自己的信徒呢。平常也有这干劲就好了。
　　「原来如此，再怎么喜欢温泉，一天去泡个好几次也绝对显得很不对劲。从各个温泉的管理人那里收集到频繁出入的客人的特征就能锁定对象……么」
　　聪明的惠惠认同地点点头。
　　「并且，只要那个人进出的温泉出了事，那就表示他肯定是犯人了」
　　达克尼斯佩服道。
　　「就是这么回事！来吧，我们去旅店回收调查表吧」
　　真希望这家伙今后也能保持今天这个状态。
　　我们对阿库娅认真起来的办事效率吃了一惊。
　　我们分头去收集旅馆店主们写的调查表。
　　最后在公园集合，并在长椅上统计收集来的结果。
　　「——调查的结果出来了！最频繁出入温泉的人的特征是……」
　　『头发和眼睛都是蓝色，披着淡紫色羽衣的女人』
　　「原来犯人是你啊」
　　「才不是！给我等一下啦，我确实是去过很多温泉，但那都是为了净化哦！再看看水质变差的温泉的调查表，最后进去的人肯定是最可疑的！」
　　我们听了她的提议，看了看那些问题温泉的调查表中，最后进入温泉的客人的特征描述。
　　『头发和眼睛都是蓝色的女人，做了把温泉变成热水的恶作剧……』
　　「……不还是你么」
　　「为什么会这样啊！这到底是怎么回事嘛！这样根本没用啊！」
　　「不，再等一下」
　　恼羞成怒的阿库娅准备一把撕了调查表，但是惠惠阻止了她。
　　「看着，这个『浅黑色皮肤，茶色短发的男人』是仅次于阿库娅频繁出入温泉的人了。这个男人有那么喜欢泡温泉么」
　　嚯嚯，不愧是被评价为智力很高的红魔族。
　　「果然这家伙是犯人啊。他可是个全身肌肉，身材高大的男人哦」
　　我接过惠惠手中的调查表，下意识地开口……
　　「……喂，等一下『果然』是什么意思啊，为什么和真会知道这种事呢？难道是嘴上说着很麻烦，暗地里却担心我，帮我去调查了吗？和真是傲娇吗？」
　　阿库娅满怀期待双目放光地说。
　　「不，我们来这个城市的头一天，我在澡堂里碰巧听到这家伙大咧咧地说了『可恨的教团这下终于要覆灭了。秘藏温泉的破坏工作也已经结束，现在其他的温泉进展也很顺利。之后，就只需要等待。对拥有漫长寿命的我们而言，等个十几二十年没什么大不了的』这样的话……呜哇！干嘛！你要干什么啊！」
　　听完我的话，阿库娅掐住了我的脖子！
　　「你为什么不早点说呢！一开始就告诉我的话，我也不会这么辛苦了！」
　　「喂你给我住手！话说，我只是来这里泡温泉疗养！为什么每次都要被卷进麻烦事里啊！我怎么可能自己把头往这种麻烦事里面凑嘛！」
　　「这个男人终于坦白了！你就没有点身为冒险者的自觉么！不管怎么想那都是魔王军策划阴谋的现场吧！」
　　「阿库娅，我来制住这个渣滓男，这次一定要让他吃点苦头！」
　　「喂，等，住手！你们真想打！？那就别怪我不客气！」
　　6
　　「呜呜……惨遭虐待……没想到他居然还倒打一耙……」
　　被生命吸收吸光了魔力，现在正无力地趴在我肩上的惠惠，怀恨地说道。
　　「真是个小肚鸡肠的男人……」
　　被土魔法和水魔法搞得满脸都是泥巴的达克尼斯倦怠地附和道。
　　这时，头发到处都因冰魔法而结霜了的阿库娅，朝我们递来一张纸。
　　现在我们来到了这个城市冒险者公会。
　　阿库娅照着调查表的描述与我的证词，画了一张像的可怕的肖像画。
　　我们来冒险者公会就是为了拜托他们抓住这个男人。
　　「突然请求我们干这种事，我们也很困扰的。不可能只凭你们几位的一面之词，就动手去抓这个人吧。在这个城市活跃了很久，很有信用的冒险者倒还好说，要完全相信来路不明的冒险者说的话是很困难的……至少得拿出点证据……」
　　公会的接待人员面露难色。
　　阿库娅凑近了那个接待。
　　「喂。既然你住在这个城市的话，说明你也是阿库西斯教徒？你看看我的脸，是不是感觉在哪里见过？」
　　「……？本人并不是阿库西斯教徒……嗯，经你这么一说，好像是在哪里见过……？啊啊！是闹市街的那家店里第二受好评的——！」
　　「才不是！再说下去你就遭报应了！我才没在那种下流的店里工作过！而且干嘛是第二受好评啊！莫名火大！」
　　听到对莫名其妙的话咬了钩的阿库娅的说法，我才想起来——
　　比起在满是自己的信徒的城市里，却依旧没有被人认出真身的女神（笑），我们队里还有更加有名的家伙。
　　「喂，惠惠，帮我一把」
　　「帮什么？你做什么——？」
　　我在对背后的惠惠搭话的同时，用生命吸收将魔力分了一些给她，让她能自己站起来。
　　把惠惠放下以后，我把达克尼斯往前推了推。
　　「好好看看这边这位大人是谁吧！她可是被誉为<王国之怀刀>的大贵族，达斯提尼斯家的千金——达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜大小姐！将她称为来路不明的冒险者是何等无礼的行为！」
　　「「咦！？」」
　　达克尼斯和接待同时发出了惊叫。
　　瞬间明白我想干什么了的惠惠，马上来到达克尼斯旁边。
　　「来，大小姐，请将证明达斯提尼斯家身份的物件拿出来给这个石头脑袋的职员看看吧！」
　　「咦！？连，惠，惠惠都！呜呜……没想到会因为这种事情亮出家族名号……」
　　她或许是不太想使用贵族权利。只见她扭扭捏捏地从怀中掏出一个挂坠。
　　这是我在受审的时候见过的那个挂坠。
　　恐怕这货的效果就和水户黄门的印笼差不多。
　　「这还真是……！失，失，失礼了！现在马上通缉这个男人！」
　　挂坠的效果极佳。接待慌忙地接过了阿库娅手中的肖像画。
　　「不愧是达克尼斯！贵族的权利就是要这样用才对！」
　　「阿，阿库娅！别大声说这种会造成不良影响的话！」
　　「——现，现在已经照着达斯提尼斯卿的指示通缉那个男人了，一有什么消息就会与您下榻的旅馆进行联络！」
　　「啊，嗯，不好意思麻烦你了」
　　在公会工作人员频频点头哈腰的送行下，达克尼斯有些内疚地缩了缩身子。
　　我在达克尼斯身后对工作人员说。
　　「啊顺带一提，通缉时所需的杂费全都算在达斯提尼斯家头上」
　　「！？」
　　7
　　通缉的准备就绪以后，我们走向了回到旅店的路。
　　「你这家伙！你这家伙啊啊啊啊啊！！」
　　达克尼斯现在还很生气。
　　「怎么了嘛！我道歉还不行嘛！那通缉时所花的经费就让阿库娅来付算了」
　　「咦！？让我付么！？」
　　「才不是这个问题！本家的名号可不是能轻易说出来的东西……！」
　　「喂阿库娅。达克尼斯家都因为养了这么一个变态而焦头烂额了，你就体谅体谅她家，把这钱给付了吧。反正这次的事件本来就是和拯救你的教团有关的事不是么？」
　　「啊啊啊……好好好我知道了，真是没办法。达克尼斯家也很辛苦，这钱我出就是了」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇！你，你干嘛，住手！」
　　我轻巧地躲过突然扑来的达克尼斯，进入防御态势。
　　「真是的，你们两个要吵到什么时候。别人还在看着哦？达克尼斯，你姑且是千金大小姐，做点有淑女风范的事吧……」
　　「什么『姑且』啊！我本来就是真真正正的大小姐！啊啊真是的……！」
　　我一边『嘘嘘嘘』地威吓着达克尼斯，一边对已经对我感到无奈的她说道。
　　「你啊，在和移动要塞战斗那会儿也是，平时根本就发挥不了一点用处，这种时候总该挺身而出做点有贵族风范的事情吧！」
　　「要你管！可恶，从刚才开始就把我当猴耍！」
　　「哈哈，攻击套路太过单一了哦！迟钝的你的攻击怎么可能打中我嘛！」
　　「杀了你！」
　　「真是吵死了，大庭广众之下你们干什么呢！」
　　被惠惠一阵怒喝，被我耍的团团转，口中吐出凶恶的话语的达克尼斯终于冷静了下来。
　　「也罢，就算知道我是贵族，对我的态度依旧和知道我身份之前没什么两样的家伙倒也是少见」
　　达克尼斯厌烦地说道。
　　「不论是谁，嘴上说着不在意，却也多少对我有些畏惧……」
　　她似乎是为我们这种，知道她贵族身份却依旧不改的态度感到有些欣慰。
　　「我才不管什么贵族不贵族的，达克尼斯就是达克尼斯，我对你的态度也永远不会改变。而且，红魔族本来就是不畏权贵的种族，对贵族国王也是等同视之哦？」
　　「惠惠……」
　　「在我原来居住的国家，抱怨政治家的人可是大把大把的有。而我也是不在意上下级，不在意男女差别的人，才不会对你这种奇葩贵族有所偏袒呢」
　　「就，就连和真也…………不，给我等一下，你刚才是不是说了『奇葩贵族』什么的」
　　达克尼斯愤怒地抓住了我的后衣领。
　　我没有再去回应她的话，转而看向了走在队伍最后的阿库娅。
　　「喂，阿库娅，你也跟这家伙说两句吧，让她别在自作多情去在意自己的大小姐身份……喂，你干嘛呢，那是什么？」
　　我停下脚步。阿库娅正一边走着一边灵巧地制作着小物件。
　　好像是粘土之类的东西，她到底是从哪里搞来的。
　　她专心致志地做着。
　　「这个？……这个啊，是仿造达克尼斯刚才拿出来的挂坠做的赝品。你们看，一模一样对吧？只要有这个，就能自称达克尼斯家的孩子，不管说什么任性的话都……啊啊啊啊啊！」
　　达克尼斯把阿库娅手中的粘土扔了出去。
　　「——欢迎回来！有进展吗？」
　　维斯从旅馆里迎了出来。我们将事情的经过跟她汇报了一下。
　　既然公会已经将通缉令发布到各个温泉去了，我们的任务也就完成了。
　　那个男人将无法轻易接近温泉，也不能大摇大摆地在这个城市里乱晃了吧。
　　之后只要照着当初的计划，在旅馆里享受温泉就好。
　　「这次又干了件大事呢。不过，能阻止魔王军的阴谋，也算是不错了吧……喂，达克尼斯，因为你是个不谙世事的大小姐，所以你恐怕不知道吧，庶民之间有一种传统，那就是一起出来旅行的男女，要洗一次混浴哦。明天我们就回去了，今晚就把事情办了吧」
　　「！？我，我从没听说过那么奇怪的传统啊！」
　　「都说了是庶民的传统了。你个贵族怎么可能听说过嘛。真想要打消与真·庶民的我的隔阂的话，就照着这传统做一次吧」
　　「真，真的有这种风俗吗……！？」
　　「怎么可能有」
　　听了惠惠的吐槽，达克尼斯又面红耳赤地攻了过来，我又灵活地躲开。这时，有人粗鲁地敲响了房门。
　　「来了来了，是哪位啊？」
　　阿库娅打开门，发现面前的是之前在冒险者公会碰到的那个职员。他肯定是狂奔过来的吧，现在还上气不接下气的。
　　「到，到底发生什么事了？」
　　我对那个人发问，心中已经浮出了不好的预感。
　　「不好了！温泉……！被污染的水不断地从城市各处的温泉里冒出来……！」