　　1
　　「那么，请好好享受在温泉之城的旅行吧！多谢各位，你们真的帮大忙了！」
　　商队的领头人不住地对我们点头哈腰。
　　水与温泉之都，阿坎雷蒂亚。
　　在马车上颠簸许久后，我们终于来到了这个地方。
　　就算告诉领头人这次接连遭到怪物袭击的真相，他也坚持不肯相信，并没有把我的话当真。
　　似乎是把这当成了我们不愿意接受报酬而编出来的理由。
　　为了犒劳不打算接受金钱报酬的我们，他送给了我们五人份的住宿券。
　　那个人似乎也是阿坎雷蒂亚最大的旅馆的经营者。
　　而他好像不打算停留，要直接去下个城市。
　　「啊啊……贾丽帕……贾丽帕走了……」
　　惠惠目送着马车跑远，自言自语道。
　　还有其他很多冒险者和我们一起在这站下了车，那些人已经走进了城市，而惠惠依旧望着马车渐渐远去，直到再也看不见。
　　「『贾丽帕』是个啥啊？」
　　阿库娅顿时领悟。
　　「难道是在说那个龙的幼崽？说起来，有个看上去似乎很有钱的客人，过来请帮了不少忙的『大魔导师』惠惠给这条龙命名呢」
　　……居然拜托红魔族给那龙起名么。
　　「听说龙在得到自己的名字以后，再用其他的名字叫它，它就一概不理了……」
　　达克尼斯冷不丁地将重要的情报说出口。
　　惠惠，感慨颇深地点点头。
　　「那孩子似乎对『贾丽帕』这个名字很满意。我在笼子里留了写着龙名字的纸条，但愿饲主能够痛爱它」
　　这家伙，都干了些什么好事。
　　作为爱刀也被起了个怪名字，深受其害的我，对饲主表示同情……
　　「你就不能改改你这个给任何东西都起奇怪名字的癖好么。你也是时候对你们红魔族的奇葩命名品味有自知之明了吧」
　　「我已经充分明白和真完全没有命名的品味了。好不容易有个这么帅气的名字，真可惜。以后和真有小孩了的话，就由我来给他起名吧」
　　「绝对不会让你得逞的……等等，你刚才说我名字怎么了？『和真』这个名字，在红魔族的眼中是个好名字么？喂，搞得我好伤心啊」
　　我背上背着维斯，环顾着这个城市。
　　维斯昨晚被卷入了不知是哪个蠢货放出来的超度魔法中，现在还没恢复神智。
　　而那个蠢货现在正在兴高采烈地大喊着。
　　「终于到了！水与温泉之都阿坎雷蒂亚！」
　　[[IMG,f1df1a772d3d156420b094c1d792bcec,1130,800,118762]]
　　——水与温泉之都阿坎雷蒂亚。
　　与清澈的湖还有涌出温泉的大山相接的它，可谓是被水环绕的城市。
　　建筑物也清一色以蓝色作为基调，看上美丽清洁，充满朝气与活力。
　　魔王军在世上四处作乱，却丝毫没有影响到这里的安稳。
　　听说这里也曾一度与魔王军的爪牙发生战斗，但之后，魔王军就再也不靠近这个地方了。
　　有人说，是因为这个城市的司祭太多。对魔王军而言，与司祭战斗太过艰难。
　　也有人说，这座城市被水之女神阿库娅大人保佑着。
　　——还有人说。
　　「欢迎来到阿坎雷蒂亚！是来观光的吗？来入教的？来冒险的？还是来洗礼的？如果是在找工作的话，请一定要来阿库西斯教团！现在有份向人诉说阿库西斯教有多美好的传教工作，报酬丰厚哦。接下这个工作的话，还附送『能自称为阿库西斯教徒』的特典！来来来，快来加入吧！」
　　——是因为这个城市充满了大量阿库西斯教徒，所以魔王军不想和他们扯上关系。
　　我们一到这个城市，就被疑似阿库西斯教徒一群人搭讪了。
　　怎么办，真没想到会突然被劝诱啊。
　　话说，为什么这个城市有如此多的阿库西斯教徒呢。
　　「何等美丽而光辉的蓝色头发！生来就是这样的吗？令人羡慕！真是太令人羡慕了！这件和阿库娅大人同款的羽衣也非常相衬！」
　　回过神来发现，阿库娅正在接受一位女性教徒的热烈欢迎。
　　……喂，这不妙吧。
　　如果像往常一样说『其实我就是女神本人！』之类的话，不会被那帮人当做假货并围殴么。
　　惠惠和达克尼斯已经被教徒们的气势压倒，畏畏缩缩的了。
　　维斯还躺在我背上睡着，算是不幸中的万幸。
　　只有阿库娅一个人，一边满足于女教徒对她外貌的称赞，一边两眼放光四处乱窜。
　　我走到她身旁轻声说。
　　「喂，你可别说你是真正的水之女神哦。否则绝对会有大麻烦的。也别说自己的真名，用个假名吧」
　　「我当然清楚啦，和真，我又不是傻瓜。我们还是快点去逛街吧！这里是水与温泉之都阿坎雷蒂亚！作为水之女神我感到无比兴奋！最重要的是，这里是阿库西斯教徒的大本营！」
　　「！？」
　　这里就是传闻中那个怪人很多的教团的大本营！？
　　阿库西斯教团，就是信仰——偏偏是信仰阿库娅的教团。
　　怪不得她那么想来这里。
　　毕竟也不能放着情绪高涨的阿库娅不管，我只好一边对前来迎接的阿库西斯教徒低头行礼一边说。
　　「抱歉，我们已经有一个信奉阿库西斯教的司祭了。这次只是来观光旅游的，再见……」
　　说完，我们转头离开。阿库西斯教徒们还在背后满脸堆笑地挥手。
　　「是么！那么再会吧同志们！愿你们能度过美好的一天！」
　　当我们终于离开阿库西斯教徒的包围后，惠惠和达克尼斯都松了口气。
　　怎么说呢……
　　「欢迎来到阿坎雷蒂亚！很多人加入阿库西斯教后病治好了，中大奖了，曲艺也变得精通了起来！如何，您也来加入吧？」
　　……何等可疑的宗教集团。
　　我抱着难以言表的心情远眺着热心传教的教徒们。总感觉其他人都在避着他们走。
　　「……总，总之，我们先去留宿的地方吧。虽然感觉像自导自演，有些内疚，不过难得拿到住宿券，不用就可惜了」
　　我一说完，阿库娅就露出了顽皮的笑容。
　　「那大家先去吧！我还要作为阿库西斯教的大司祭去教团本部受人膜拜！」
　　说出了很令人不安的话。
　　你给我去照看维斯吧！
　　「……和真，我有些担心阿库娅，所以我陪她一起去吧。你能帮我把我们两人的行李放到旅馆吗」
　　惠惠担忧地望着无比兴奋的阿库娅。
　　确实，放着她不管的话，我们一定又会被卷入麻烦事中。
　　我将阿库娅的看管任务交给惠惠之后，和其他人一起去了旅馆。
　　2
　　「欢迎光临！老爷之前也通知了各位要入住的事！请各位好好享受吧！」
　　一到住宿券上写着的那家旅店，我们就受到了热情的款待。
　　但是那个商队是因为我们才被怪物袭击的，所以良心还是在隐隐作痛。
　　不愧是号称城市里最大的旅店，这家旅店看上去宽敞极了。
　　话说，这种旅店一般是给贵族们享用的吧。
　　本来听说是在温泉街里的旅店，还以为是个和风旅店，没想到还是西式的。
　　这家旅店里似乎还有城里数一数二的温泉。
　　旅店的工作人员出来迎接，并殷切地把行李搬到了房间。
　　让维斯在房间里睡下，把身上沉重的装备和行李也放好的我，马上进入了观光模式。毕竟我还是第一次到阿克塞尔以外的城市。
　　还让旅馆的人们在维斯醒来的时候告诉她我们出去玩了。
　　虽然有些担心，但是我的担心也不能让她尽快醒来。
　　好戏要等到傍晚时分——大家都聚齐的时候。
　　「达克尼斯，你呢？难得来这里玩，我打算在外面晃悠到准备吃晚饭的时候再回来」
　　「嗯，那我也去吧。我对阿克塞尔以外的城市都不怎么了解」
　　一身便装打扮的达克尼斯微笑着。
　　放下重物，一身轻松的我，决定于达克尼斯一起去逛街。
　　——不愧是旅游城市，商贩拉客的热闹程度非比寻常。
　　倒不如说，就像是在打仗一样。
　　我们稍微瞥了某家店一眼，突然就有人向我们搭话。
　　「客人，在那么下贱的店里买东西会被人怀疑您的品味有问题哦？这是本店以全天然素材做的妖精族特制阿坎馒头，与客人高贵的身份相称，请来这边尝一尝吧」
　　声音的主人……
　　是拥有细长耳朵，绿色头发，洁白肌肤的美型男性。
　　没错，就是妖精。
　　「喂，你这混蛋竟敢那么拽！东西可不是越高贵越好的！客人，来尝尝本店的矮人族特制肉包吧，肉大大的有，很长时间都不会变质，是物超所值的土特产哦！」
　　怒吼着反驳妖精的，是我看着的那家店的店长。
　　店长身高只到我胸口，但是横向发展得却很好，脸上胡子拉碴的。
　　何等典型的矮人族。
　　「妖精……！还有矮人……！喂和真，这里居然有妖精和矮人！和我小时候听过的长相一模一样呢！」
　　「哦哦哦，果然妖精很美型呢，而矮人就很执拗」
　　达克尼斯像个小孩一样兴奋地叫喊着，我也应和了一句。
　　除了他们在这儿摆摊卖东西这事本身以外，他们可谓是我转生以后在异世界看到的最魔幻的存在了。
　　高雅而美型的妖精。
　　话语粗俗，性格顽固，长满胡子的矮人。
　　看着这两位店主，我甚至觉得有些感动。
　　其实我也有远观过妖精和矮人，不过像这样零距离与他们对话还是第一次。
　　我两眼放光都来回看着两人。不过这种单纯对异世界的憧憬的眼神似乎遭到了他们的曲解。
　　「你看看你，客人都被你搞得糊里糊涂的了。他本来是想来本店看东西的，被你这么以压迫，他都不知该怎么办了。赶快退下吧，下贱的矮人」
　　「你扯淡！客人想看的是我们店的东西，他之所以会困扰，还不是因为你来纠缠！客人是要来我们这儿买东西的，快滚吧白绿妖精！」
　　看到两人突然吵起架来，我慌了神。
　　说起来，以前听说过妖精和矮人关系很差啊。
　　「喂，你们两个别吵了！那个，我两家都会买的，没事的！」
　　听到我的话，两人瞬间停止了吵闹，对我满脸堆笑地说。
　　「「谢谢惠顾！」」
　　「——和真，妖精和矮人的关系真的很差呢！这和小时候父亲大人给我读过的书里写都一样呢！」
　　离开土产商店的我，听着两眼放光异常兴奋的达克尼斯的声音。
　　虽然被迫买了土产，不过，作为补偿，看到了好东西。
　　达克尼斯背着大量的包子，显得非常开心。总觉得这是明显的强买强卖。
　　似乎是想回家以后把这些分给老爹和佣人们。
　　应该是因为至今为止都没出过城，所以很想给他们带土产。
　　「确实，给人一种『正是妖精和矮人』的感觉呢……哎哟，糟糕了，忘了在买东西的时候顺便问他们这里有啥好玩的了」
　　对这个城市一无所知的我们，并没有什么特别想去的地方。
　　我让达克尼斯在原地等我，自己折回了商店。
　　但是，居然没有看到那两位店主。
　　难道是换班休息去了？
　　店深处传来了说话声音，我偷偷往店深处偷偷一瞥。
　　毫无疑问，是之前那个妖精的声音。
　　……喂，等等，矮人的声音也有。
　　难道说……！？
　　「喂你们，别再吵架——！」
　　想到他们可能在店深处继续吵架的我冲了进来……！
　　「啊，客人，这里是休息室啊，无关人员进来可不好哦」
　　妖精优哉游哉地说道，他之前那恭敬的口气不知去了哪里。
　　……不，妖精……妖精……？
　　不知是不是察觉到了我的视线，妖精（？）店主扯了扯自己的耳朵。
　　「哦，这个啊——我先说清楚，我可是真正的妖精，绝对不是假扮的哦」
　　怎么说呢，耳朵——很圆。
　　和我们人类的耳朵没什么区别。
　　他盘腿和矮人坐在一起，膝盖上还放着一对假耳朵。
　　……顺带一提，那个矮人也把自己的假胡子取下来，摸了摸自己下巴。
　　「……呃，这是怎么一回事」
　　我都不懂该说什么好。妖精（？）和矮人（？）面面相觑。
　　「哎呀，那个，在森林里生活的妖精不与人类一起居住，耳朵当然会长。像我们这种和人一起居住的，时间一长久，就会产生混血儿。然后耳朵也渐渐变圆了。但是在客人面前说自己是妖精的话，客人会吓一跳，或许还会感到很失望，认为这和印象中的不一样。所以，我就打扮成纯血妖精那样了」
　　妖精这么说了。
　　……搞什么啊。话说，我刚刚确实非常失望。
　　矮人接着说。
　　「我嘛，留胡子会存在卫生问题，而且，我也只看店看到傍晚。夜里和早上还要给住宿的客人们做饭等。如果留那么长的胡子，客人投诉说菜里有胡子那就糟糕了……啊，难不成您是认为我们可能还在吵架么？真是不好意思，那个吵架是每次都要演一遍的。毕竟传言说妖精和矮人的关系很差不是么，所以我们就利用了这个传闻……」
　　这和去非洲观光的时候看到土著们拿着长枪，走的时候却发现他们在摆弄手机的感觉类似吧。
　　在这个世界里寻求魔幻感的我真是太愚蠢了。
　　两人用非常抱歉的眼神看着失落的我。
　　「啊……真是非常抱歉，把您的梦想打破了么？」
　　「客人，想太多对身体不好哦？世上总有不灵巧的矮人，也总有不擅长用弓箭的精灵啊」
　　「喂喂，这不是在说我吗？」
　　说着，两人笑了出来。
　　……这个世界真是太可恶了。
　　幻想破灭也是没办法，比起这个，现在更重要的是——
　　「算了，事到如今我也不会说退货。告诉我这个城市有什么好玩的观光去处吧，我是为了这个才回来的」
　　两人你看我我看你。
　　「观光景点……呃，早些时候还有个绝赞的温泉……」
　　「说的也是，客人再早点来就好了……」
　　「……？温泉不是到处都有么，毕竟这里是温泉城市啊」
　　听到我的疑问，妖精晃了晃自己的手指。
　　「我说的是在年轻女性们之间非常有人气的混浴温泉」
　　「真的假的」
　　我不禁把身子凑了过去。矮人补充道。
　　「当然是真的。我们每天干完活都会去那里快活呢」
　　……这么美好的温泉，为什么现在不能进了呢？
　　妖精察觉到我的疑问，回答道。
　　「其实啊，最近各处的温泉的水质都变差了」
　　……温泉水质变差？
　　「就是这样，有一部分泡温泉的客人，还出现了皮疹等身体不适的症状……更糟糕的还会晕倒。虽然已经请了专家来调查温泉水质为什么会变差，但是原因依旧不明白……」
　　……我看着皱紧眉头的矮人。
　　心里突然冒出『可能又被卷进什么麻烦事』的不详预感。
　　「——怎么样？有什么好去处吗？」
　　回到达克尼斯身边之后，我才想起我是为什么折回店里的。
　　听到混浴温泉以后，我就一下把原先的目的给忘了。
　　「总，总之，先去那边逛逛吧」
　　我这么提议道。达克尼斯有些不解地歪了歪脑袋。
　　3
　　——我手里拿着从路边摊买来的烧烤串，东张西望，和达克尼斯在街上瞎逛着。
　　街道非常清洁，四处被水环绕。
　　光就这一点来看，似乎是个适宜居住的好城市。
　　……前方突然出现了怀抱重物摇摇晃晃地走着的年轻女性。
　　我也下意识地让出道来，和达克尼斯一起打算从她旁边通过，这时——
　　「哎呀！？怎么办，好不容易买到的苹果……！」
　　就在我与她擦肩而过的那一瞬间，女性失去平衡，将购物带里的东西全都摔了出去。
　　她慌忙地捡着掉在地上的苹果，往袋子里塞。
　　我和达克尼斯也一起帮她捡……
　　「真是非常感谢！你们真是帮大忙了！能让我答谢你们么……？」
　　女性将之前很重视的购物袋随便地放在路边，握住了我的手。
　　咦，这难道是某种flag……！
　　正当我期待着有什么青春恋爱展开的时候，这人说——
　　「这前方有阿库西斯教团开设的咖啡店，要不要去那和我聊聊？」
　　「……免了」
　　女性紧紧抓住了迅速转身准备带着达克尼斯离开的我的披风。
　　「请别那么急着走嘛，别看我这样，我其实很擅长占卜哦，作为回礼让我来给你算一卦吧」
　　「不，不用了……真的不用了，放……放手！」
　　我刚把抓住我披风的手甩开准备逃跑，女性有抱住了我的腰。
　　「占卜的结果出来了！这样下去将会有不幸降临到你的头上！但是，只要加入阿库西斯教团，就能避免不幸！快加入吧！不加入还是人！？」
　　「要说不幸的话我现在就遇到了！赶快放开！达克尼斯，过来帮忙！」
　　达克尼斯轻轻地抓住了抱着我腰部的女性的手。
　　然后，从胸中掏出了一个小小的护身符。
　　这应该就是厄里斯教徒的护符吧。
　　或许和原来世界里的基督教徒的十字架差不多。
　　「不好意思，我是厄里斯教的信徒，请容我拒绝你劝诱这个男人」
　　「呸！」
　　女性向路边吐了口唾沫。
　　然后无言地松开了手，抱起购物袋，愤愤地离去了。
　　至今为止从没受过如此无礼的待遇的大小姐僵在原地。女性走两步后回过头来——
　　「……呸！」
　　又朝路边吐了口唾沫。继续愤然离去。
　　喂……
　　「喂，达克尼斯，那个，怎么说呢，看来阿库西斯教和厄里斯教的关系很差，你先把这个护身符收起来……你，你也别太把这事儿放心上……」
　　我安抚着僵在原地的达克尼斯。
　　「……唔……」
　　达克尼斯发出了小声的呻吟，浑身一颤。
　　…………
　　「……你，难不成是性奋了？」
　　「……没有」
　　——走在人烟稀少的街道上的我们面前，突然出现了凶神恶煞的大男人和一个看上去楚楚可怜的女孩。
　　「咿呀啊啊！救命！那边的两位，请救救我，这个凶恶的，疑似厄里斯教徒的人想要硬把我拉到无人烟的角落……！」
　　「嘿嘿嘿，小哥你应该不是阿库西斯教徒吧？哈哈！若是见到又强又帅的阿库西斯教徒我早就跑路了，既然你不是，那我就能放开手干了！若你想妨碍由暗黑神厄里斯加护的本大爷的话，一定会吃不了兜着走！」
　　「啊啊，怎么会这样！明明只要现在谁在我手上的空白入教书上签名的话，这个邪恶的厄里斯教徒便会逃跑——！」
　　…………
　　我装作没看见，拉着达克尼斯准备离开……
　　「啊啊，两位要见死不救么！没问题的，只要在这张纸上签名，就能获得阿库娅大人授予的超稀有能力，又强又帅气哦！厄里斯教徒一定会因为畏惧这股力量而仓皇逃窜！」
　　「没错！而且，入教以后，还会获得『变成曲艺能手』，『易吸引不死族怪物』等不可思议的特典哦！」
　　达克尼斯对着那两人，掏出了那个护身符。
　　「如你们所见，我是厄里斯教徒，居然在我面前将厄里斯大人诋毁成暗黑神，真是忍——」
　　「「呸！」」
　　达克尼斯还没说完，少女和男子就朝路边吐了口唾沫，一起离开了。
　　……阿库西斯教里就没个正经人么。
　　达克尼斯又无言地僵在原地，浑身打了个颤。
　　…………厄里斯教徒该不会也都和这家伙一样吧。
　　——这之后。
　　「恭喜您！您是通过这个大街的第一百万人！请容我献上纪念品！这个纪念品是由阿库西斯教团赞助的！所以，为了领取纪念品，必须在形式上加入教团——只用在书面上这么写而已，这样没问题吧？」
　　我拉着达克尼斯，从正准备进入的街道口原路返回。
　　「……咦？咦咦咦？好久不见！是我啊是我！你过得还好么？在学校的时候我和你同班，不记得了？毕竟我加入了阿库西斯教，变化太大呢，你认不出我也难怪~」   
　　在这个世界中根本没有上过学，也从来没与哪个女生关系亲密的我，无言地从那女生身旁走过。
　　「……这城市到底怎么回事，倒不如说——阿库西斯教团到底是怎么回事啊」
　　被阿库西斯教徒折腾的精筋疲力尽的我们，来到露天的咖啡店里休息。
　　坐在我对面的达克尼斯，因为挂在脖子上的厄里斯教护身符，遭到了非人的待遇，现在她还满脸通红的。
　　我趴在桌子上休息，这时，服务生将我们点的东西端了过来。
　　她把盘子和饮料一个个放到桌子上。
　　我支起身，正准备吃东西的时候……
　　「啊，厄里斯教的客人，这是本店的特别服务」
　　端来东西的服务生，把什么东西放到了达克尼斯脚边。
　　……是用盘子盛的狗粮。
　　「请慢用！」
　　女服务生露出完美的营业微笑，华丽地转身离去了。
　　达克尼斯双颊涨红，不住地颤抖着。
　　「……呐，和真，我们一起在这个城市定居吧？」
　　「……休想」
　　吃完饭以后，扯着满脸通红大喘粗气的达克尼斯，打算回旅馆。
　　怎么说呢，这个城市太诡异了。
　　……在正准备回去的我的面前，又出现了一个急急忙忙跑过来的女孩子。
　　大概十岁左右。
　　她在我们面前摔了一跤。
　　我和达克尼斯慌忙地赶到她身边。她挣扎着，一边抵抗疼痛——
　　「啊……谢谢你们，大哥哥，大姐姐……」
　　一边露出了虚弱的笑容。
　　我那饱受折磨的心灵顿时得到了治愈。
　　「你没事吧，以后小心点哦？能站起来么」
　　说着，我把手伸向女孩。女孩开心地抓住我的手。
　　露出了纯洁无暇的笑容。啊，真是太治愈了。
　　「嗯，我已经没事了！谢谢！……呐，亲切的大哥哥，能告诉我你的名字吗？」
　　「和真，佐藤和真，这边这个看起来很可怕的姐姐叫达克尼斯」
　　达克尼斯马上用手戳了戳我的太阳穴。
　　听完名字，女孩拿出纸和笔。
　　「zuo teng he zhen？是怎么写的呢？哥哥来写一遍吧」
　　「哦好，我的名字是……」
　　正准备写名字的时候，看到了那张纸的抬头。
　　『阿库西斯教团入教书』
　　「去你大爷的！」
　　「哥哥——！！」
　　我把那张纸撕成了两半。
　　4
　　阿库西斯教。
　　藏在国教·厄里斯教的阴影之下，在这城市以外，评价都非常负面的宗教。
　　但是其存在感非常强，听说，如果在旅途中被强盗土匪袭击，只要说自己是阿库西斯教徒，恶人就会纷纷退散。
　　阿库西斯教徒就是如此令人畏惧。
　　听说就连魔王军也敬他们三分。
　　——而我现在。
　　「喂！负责人给我出来！看我不好好教训你一顿！」
　　怒吼着闯进了阿库西斯教本部的教堂。
　　「哎呀，有何贵干？入教吗？洗礼吗？还是……要·上·我~？」
　　教堂里，只有一个正在扫地的女教徒。
　　除了她以外，教堂里没有任何人。
　　「什，什么上不上的……」
　　「干嘛还害羞起来了，当然是开玩笑啦。初次见面的女性怎么可能这样说嘛，脑子没问题吗？」
　　怎么办，好想狠狠地打她一拳。
　　「请问究竟有何贵干呢？最高司祭杰斯塔大人和其他的信徒们，现在正忙着以传教为名义的游戏……不，正外出忙着宣传阿库娅大人的圣名。想找他们的话，还请另择时日……」
　　「喂，你刚刚说了句不得了的话啊，难不成你们是为了寻乐子才给别人添那么多麻烦的么！？……不，先不说这个，你有没有见过戴着眼罩的魔法师女孩和蓝色头发的大司祭？她们是我的同伴」
　　女性教徒一边扫着地一边说。
　　「哎呀，是那位大人的同伴吗。您的两位同伴就在里面哦」
　　里面？这两个家伙在这种鬼地方干嘛。
　　女教徒侧过脑袋说。
　　「话说回来，那边那位同伴……小孩子们正朝她扔着石头呢，放着她不管真的没问题么？」
　　「嗯？……啊！喂，臭小鬼！你们干什么呢！快滚，去去去！」
　　达克尼斯瘫坐在教堂的门口前，双手抱头。小孩子们正朝她扔石头。
　　我慌忙地把小孩子们赶走。
　　「和，和真……感觉这个城市等级真是太高了……所有人，甚至是女人和小孩，都对我视如仇敌……！我都要丢了……！」
　　「唉你还是别再来街上晃悠比较好，真是麻烦。还有，那个厄里斯教的护身符给我收好了」
　　「我拒绝」
　　我带着根本不听人劝的厄里斯教徒重新走进了教会大门。
　　女教徒用眼神示意了教堂里的一个小房间。
　　是教堂门边上的一个小屋子。
　　原来如此，这就是所谓的忏悔室吗？
　　「您的其中一位同伴就在里面。现在本教会的司祭们都出门去了，所以请那位大司祭带班，做忏悔工作」
　　居然让真正的神来听取忏悔，这还真是闻所未闻。
　　「和真，我去找惠惠，阿库娅就拜托你了」
　　说着，达克尼斯走向了教堂深处。
　　……就在达克尼斯走过扫地的女教徒的身边的那一瞬，女教徒将她扫起来的垃圾，全都扫到了达克尼斯这边。
　　双脚踩在灰尘与垃圾里的达克尼斯，涨红了脸，停下脚步。
　　「哎呀，真是不好意思，因为看到了厄里斯教的护身符，把它和垃圾搞混了，真是对不起啊」
　　「……不，不，没事……」
　　达克尼斯像是在忍耐着什么似的不停地颤抖着，尽力挤出了一句话。然后，这个病的不轻的厄里斯教徒便走进了教堂深处。
　　我看着她的背影远去，便赶快走向了忏悔室，实在是不想和教徒扯上关系了。
　　忏悔室的门锁了，进不去。
　　就算敲门也没人应。
　　睡着了？
　　我没办法，我只好走进本该是给来忏悔的教徒坐的那个隔间。
　　走进去的瞬间，传来的是——
　　「欢迎你，迷途的羔羊哟……来，忏悔你的罪过吧，神会听取你的罪过，并给与宽释……」
　　被忏悔室的氛围所淹没，完全进入角色了的阿库娅的声音。
　　看来在听取了几个人的忏悔之后，她已经喜欢上这份工作了。
　　因为有屏风所以看不到脸，不过用膝盖想都知道现在她的一定是兴致满满。
　　「羔羊你个头，是我，我啊！喂，这个城市到底是怎么搞的，我头都大了。根本就不能好好观光啊，这帮人不是你的信徒么，你不能想想办法？」
　　听到我的话，阿库娅沉默了一刻……
　　「……原来如此，是『是我，是我』欺诈么……请认真，深刻地反省吧，慈悲为怀的女生阿库娅大人一定会宽恕你的罪孽……」
　　「喂，我都说了是我了，你还在说什么蠢话，怎么说，你现在一定很高兴吧？因为终于能干上像司祭样的活儿了」
　　听了我的话，阿库娅又沉默了一段时间。
　　「就没有别的忏悔了吗？如果没有的话，就请离开这间屋子，积极乐观地活下去……」
　　「喂你玩够没有，给我好好听着！你不是被这个城市的信徒们崇拜的对象么！你一下令，问题肯定会马上解决的，让他们自重点吧！」
　　听完，阿库娅又陷入沉默……
　　「看来已经没有了呢……那么，本人会等待下一匹羔羊的到来……请离开吧」
　　「喂，你到底在说什么……！居然让我离开……」
　　「让你走你就走啦！忏悔结束的人就给老娘死开！」
　　这个混球，该不会是听取忏悔，从信徒们的答谢之中获得了快感吧，那么得意。
　　为什么她这么容易受到外物影响呢。
　　…………
　　我重新在椅子上做好，摆出一副深刻反省的表情低声下气地说。
　　「……其实，我还有不得不告解的事，大司祭大人」
　　「！？我来听听，我来听听！来来来来，将你的罪孽告白，并忏悔吧！是对同伴护教骑士的内衣产生性趣了？还是想要把鼻子凑近同伴魔法师顺滑的黑发里狂嗅的欲望？还是明明自己是个家里蹲，却粗鄙地对待美丽而高洁的同伴司祭，并恶言相向的罪过呢？」
　　我对兴奋的阿库娅明确宣告道。
　　「其实，我将同伴司祭珍视的宴会艺用的水杯不小心打碎了。最后用米饭粒粘了起来偷偷放回去了」
　　「！？」
　　「……还有，看她拿到了很罕见的好酒非常得意，于是很在意那酒到底有多好喝，本想偷偷喝一口……没想到因为太好喝，一口气全喝光了。我想着她反正不会品酒，就往空酒瓶里填充了便宜的酒水」
　　「！？你在说什么呢，和真，你到底在说什么呢！？」
　　我的忏悔仍在继续。
　　「……而那个司祭，因为惹了太多麻烦……所以在我来到这个城市之前，偷偷将招募厄里斯教司祭的纸头贴到了冒险者公会的宣传板上」
　　「哇啊啊啊啊啊！你这叛教者，吃我天罚！」
　　阿库娅打开了隔开忏悔室的屏风，朝我扑了过来——！
　　「——真是的，你冷静一点啦。刚才那些都是我开玩笑的。话说，我和达克尼斯被那帮教徒整的头都痛了，根本没办法静下心来观光。他们不是你的信徒么，自己的信徒就该管好一点啊」
　　阿库娅还缩在忏悔室另一边的房间。
　　好不容易让哭喊着的阿库娅冷静下来的我，现在和阿库娅一起呆在那个房间里。
　　「这不也是没办法么，我本人还是第一次和我自己的信徒面对面呢……话说回来，募集新司祭的那件事真的是骗人的没错吧？」
　　「前两件暂且不论，最后那个一定是我编的，你放心吧」
　　「喂你给我等一下，你刚才是不是说了『暂且不论』」
　　……这时，突然有人敲响了忏悔室的大门。
　　喂，有没搞错，居然有人在这时候来忏悔么。
　　门咔嚓一声打开了，接着，传来了某人进入对面房间的声音。
　　我无言地蹭了蹭瘫坐在地上的阿库娅。我指了指地板，再指了指自己。
　　『我留在这里合适么？』
　　我的手势是这意思。阿库娅则是一脸严肃，交叉起手指看向了屏风处，像是在说『你看看那边』。
　　视线的前方——手指因光照，在屏风上投下一个影子。一看就知道那是什么，这个攒动的影子，是移动要塞……！
　　啊！这蠢货，她根本没明白我在说什么！
　　「欢迎，迷途的羔羊哟……来吧，挑明你的罪孽，神明一定会听取你的罪过，并给与宽恕……」
　　我正要离开房间，这时，给我看了她的手影戏，感到非常满足的阿库娅平静地对前来忏悔的人宣告道。
　　喂……！
　　「啊啊……请，请听我忏悔吧！我是个拥有很久教龄的阿库西斯教徒，坚定不移地崇拜阿库娅大人。但是……！厄里斯神的肖像画中的，那丰满的胸部……正在魅惑我！那胸部是恶魔的胸部！啊啊啊……还请，请宽恕我倾心于其他女神的罪过吧……！」
　　别一遇到什么无聊的事就跑过来忏悔啊——心中不禁冒出这种想法的我，有种马上去隔壁把那人扁一顿的冲动，怎么办。
　　但是，阿库娅却依旧一脸严肃地，温柔地安抚道。
　　「请放心，神会宽恕的罪过的——汝，去爱巨乳吧，汝，去爱贫乳吧。阿库西斯教，便是能容忍这一切的教团。不论是同性恋者，还是人外兽耳少女爱好者，还是萝莉控，还是家里蹲，还是不死族，还是恶魔娘。只要有爱，且没构成犯罪的，神一律给予宽恕」
　　感觉阿库娅在说到家里蹲那个词的时候往这边瞟了一眼。
　　「哦哦……噢噢噢噢……」
　　来忏悔的那个人因为感动，声音有些颤抖。
　　听这声响，他恐怕还哭出来了。
　　「汝，虔诚的教徒哟，现在本人授予你不会为恶魔所困的神圣之咒文。『厄里斯的胸部塞了胸垫』——今后若有迷惘，就复述一遍。看到有与你一样彷徨的人，也请这样告诉他们」
　　「厄里斯的胸部塞了胸垫……真，真可谓醍醐灌顶！非常感谢您赠与的美妙咒文，真的非常感谢！」
　　来忏悔的人不断道谢着离开了。
　　「……喂阿库娅，你居然诋毁你的后辈，作为女神，你这样做真的合适么？」
　　「你在说什么呢。对神来说，信仰者和信仰心可是非常重要的东西哦。毕竟这会直接关系到神力量的强弱。厄里斯的信者是很多，而我这边的信者虽然少，信仰却都很强烈。为了保护这些可爱的信徒，我什么事都愿做哦」
　　你，你……
　　——我们从忏悔室里出来了。达克尼斯也将累得筋疲力尽的惠惠带到了我们身边。
　　「和真……你总算是来了……」
　　「喂，到底发生什么了，你脸色很差哦」
　　惠惠缓缓地摇摇头。
　　「这里简直是魔窟，快点，我们赶快回去吧，必须尽快离开这个鬼地方」
　　「到，到底是发生了什么嘛」
　　虽然我很在意，不断地追问她，但她就是不肯回答。
　　不过，她衣服上能够塞下的口袋或是缝隙，都已经塞满了大量的入教书，这已经说明了一切问题。
　　「大司祭大人，要回去了吗，要不顺便来光顾一下本教会只好的温泉吧？这可是阿库西斯教团的财源，本城市最好的温泉，养生功能卓越哦」
　　独自留下来看门的那个女教徒，挽留了正准备和我们一起回去的阿库娅。
　　「哎呀，这点子不错，大家觉得怎么样呢，要不要一起去啊？」
　　「我想快点回旅馆去。想要回去休息一下……而且，不知为何逗之助很害怕这个教堂。这孩子难道是讨厌教会么？」
　　「我也要回去。毕竟不知道等其他阿库西斯教徒回来以后，会有什么麻烦事发生。我们就先回去了。今天受够了」
　　惠惠和达克尼斯说完，看向了唯一没有表态的我。
　　肯定是想征求我的意见吧。
　　「这里是混浴的么？」
　　「在神圣的教堂里说这种下流的话可是要遭报应的哦」
　　……听了女教徒这句话，我也决定打道回府了。
　　5
　　回到旅馆，发现已经复活了的维斯正放松着自己泡暖了的身体。
　　「啊，各位欢迎回来！不好意思让大家担心了。我已经先去洗过澡了。店员告诉了我混浴温泉的所在地，那边宽敞多了。而且一个人都没有，就像是包场了一样」
　　……混浴的那边宽敞多了？
　　………………咦，她的身体还散发着热气，而且她还说自己刚洗过澡，也就是说——
　　等一下，这么一想，要不是刚才和阿库娅那笨蛋演了一出忏悔的闹剧，我早就已经……！
　　
　　[[IMG,5735fc779343e4aa10b30354624848ef,722,1023,107102]]
　　
　　[[IMG,43768f880a701e41f966356f804b477c,800,1134,112494]]
　　「说起来，各位观光还顺利吗……和真先生，怎么了吗？」
　　「啊啊啊啊，就十分钟，至少早个五分钟……不不不，我什么都没说哦！？……呃，今天观光也没发生什么事啦……明天我不想离开旅馆了，这个城市各种奇葩」
　　「阿库西斯教徒太可怕了。我总算理解为什么别人说他们和红魔族一样可怕了」
　　我和惠惠满脸疲惫地说着。达克尼斯则——
　　「我，我呢……明天也出去逛街算了……」
　　「你，你真是……唉算了，随你便吧，我先去洗个澡」
　　我对打算一个人去街上闯荡的达克尼斯感到无语，站起来准备去洗澡。
　　先要去自己房间里拿内衣。
　　因为整个小队里只有我一个男的，所以我一个人和她们分开住。
　　「……我要去洗澡了哦」
　　「听到了，你慢慢洗」
　　「我之前已经洗过了，和真先生就好好享受吧」
　　惠惠和维斯回答道。
　　我看着达克尼斯，再说一遍——
　　「……我要去洗——」
　　「快去」
　　达克尼斯口气冰冷地说道。
　　——离开大家的房间，拿了自己的内衣以后，我就来到了这个旅店的温泉。
　　虽然没有谁跟着来，这让我感到有些孤单，不过我从一开始就没抱太大希望。
　　没错，今天的好戏才刚刚开演！
　　我眼前有三个入口。
　　从右往左，分别是，男温泉，混浴，女温泉。
　　我毫不犹豫地，顺应着本能选择了中间的入口。
　　既然是混浴，不用害羞，正面上就行。
　　一进入更衣室，就看到了已经放有衣服的筐子。
　　也就是说，有人在里面。
　　冷静，冷静，我要冷静。又没确定里面的人是女性。
　　我拼命让自己冷静下来，有些心跳地脱下衣服，进入了混浴温泉。
　　……这时，听到浴场中传来说话声。
　　「可恨的教团这下终于要覆灭了。秘藏温泉的破坏工作也已经结束，现在其他的温泉进展也很顺利。之后，就只需要等待。对拥有漫长寿命的我们而言，等个十几二十年没什么大不了的」
　　典型的反面角色在耍什么阴谋的男性声音传了过来——
　　这种话在电影和漫画里倒是经常看到。
　　6
　　他刚才说，『可恨的教团终于要覆灭了』。
　　这应该指的就是阿库西斯教团吧。
　　接下来还这样说了。
　　『对拥有漫长寿命的我们而言，等个十几二十年没什么大不了』。
　　光从这句话，就能了解到，非人类的什么东西，正打算击溃阿库西斯教团。
　　……我就明说了吧。我真的不想再被卷入任何麻烦事中了。
　　并且，我还有这种想法。
　　阿库西斯教团毁灭了会不会更好呢？
　　万幸的是，虽然没有使用潜伏技能，但我依旧没有被发现。
　　我就当做自己没听到这回事，打算趁着还没被卷进去的时候脱离。将脱好的衣服再穿上去……
　　「汉斯，这种事情不用逐一跟我报告了。我都说过很多次了，我来这里只是为了温泉疗养的，别把我也卷进去了」
　　听到女性的声音，我又瞬间将穿到一半的衣服脱了。
　　「喂，别这么说嘛，沃尔巴克。这可是能摧毁那个正面挑战毫无胜算的教团的机会哦？我还会定期过来报告的，你也要继续来这个旅店的温泉里理疗哦」
　　我在腰间卷起毛巾，大摇大摆地走到拉门前，突然打开门。
　　「「！？」」
　　门突然打开的声音让里面的两人吓了一跳。
　　浴场里有一男一女。
　　男人没泡在温泉里，而是腰上卷着浴巾，单膝跪在女性的旁边。
　　他身材高大健壮，留着茶色的短发。他看着我露出惊讶的表情。
　　这就是想出了某个阴谋诡计的人。
　　但是，这对我来说无关紧要。
　　我看向另一边，神色有些紧张的，泡在温泉里的女性。
　　她是一位长着红色短发的大姐姐。
　　黄色的眼睛像极了猫科动物，还是个巨乳美女，身材特别好。
　　我不禁看入迷了。这时，男子对女性耳语道。
　　（该不会听到我们说话了……？）
　　（不知道……话说，他一直盯着我看啊……）
　　听略微听到了他们的议论，我这一刻才回过神来。
　　不行不行，虽说是在混浴场，一直盯着女性看可是有失礼仪的。
　　于是，我又若无其事地走近澡堂，准备开始清洗身体。
　　我在两人的注视下冲起澡来。
　　……因为太过在意大姐姐，是不是还往她那边瞟几眼。
　　关于这个我真是没办法，毕竟我也是个健全的青春期男生，会这样是理所因当的。
　　（……喂，他好像只看我一个人呢，到底怎么回事啊……）
　　（……呃，怎么说呢……似乎是没有听到我们谈话的内容呢，他那不是怀疑的视线，而是好奇的视线啊）
　　听到男子的话，不知是不是我的错觉，大姐姐的身体在温泉里缩得更深了。
　　这男的说什么多余的话……！
　　冲完澡以后的，我与那两人保持了点距离，进入了温泉。
　　关我什么事。
　　就算听到了他的阴谋，我也没必要偷偷摸摸的。
　　而且，就算在混浴里看到别人的裸体也很正常，我没做错任何事。
　　所以，我正大光明的死死盯着她。
　　（呐，喂，这……）
　　（总，总比被他怀疑要好吧，啊，我接下来还有事要忙活，先走了！）
　　说完，男人迅速地离开了。
　　……突然才发现男子的身体一滴水都没沾。
　　管你是在计划什么阴谋，总之先在温泉里泡一泡也不赖啊。
　　难道说，是有什么不能泡温泉的理由么？
　　……哎呀不好，我今天只是过来泡温泉的。
　　这些人是谁，有什么样的阴谋，这都不关我事。
　　那个叫汉斯的男人离开以后，温泉里的气氛变得很尴尬。
　　怎么办，我反倒开始紧张了。
　　现在是两人独处，再这样死盯着人家看确实也很尴尬。
　　我在温泉里舒展着身体，深深吐了一口气。
　　「……那个，你似乎不是居住在这个城里的人呢。是来这里旅行的吗？」
　　大姐姐突然对我搭话了。
　　看来对面也觉得这种气氛非常难堪。
　　「要说是旅行嘛，也确实是呢。我是和同伴们一起来泡温泉的」
　　听了我的话，大姐姐小声地感叹了一句。
　　「真是巧……我也是来泡温泉的。不过，你看起来那么年轻，干嘛要过来泡温泉疗养呢？是受什么伤？」
　　「没错，别看我这样，我其实是个冒险者。在与强大的敌人死斗时，脖子受了重伤。这也算是男人的勋章吧」
　　听了我的话，大姐姐笑了出来。
　　「我啊，在与自己的半身战斗的时候，并没能完全将力量从他那边夺回来。所以，我为了恢复原有的实力，才来这里泡温泉的」
　　她像是说笑一样说出了这么不得了的话。
　　「总觉得，你这话给我小队里的魔法师听的话，她会很兴奋呢」
　　「哈哈哈，难不成你的同伴是红魔族？也不知那个红魔族女孩现在过得怎么样，我以前还教了魔法给她……其实，直接找到我的半身的话，就不用泡什么温泉了。但是，我的半身又不可能那么轻易地找到」
　　大姐姐深深地叹了口气。总觉得她这个玩笑开得有点过于真实了。
　　「那么，我也差不多该回去了……还有，或许，今后最好别再来这里泡温泉哦」
　　大姐姐说完这让人摸不着头脑的话，想要离开浴场……
　　「……啊，那个，可以的话请不要看我出浴时无防备的身姿……」
　　「没事的」
　　
　　[[IMG,242298a162ae99c6760c5708238af01c,800,1144,74475]]
　　正准备起身的大姐姐，听到我的回答，顿时露出了不知该如何是好的表情。
　　真没办法。
　　我转过身去。大姐姐轻声说了一句『谢谢』。
　　「唉……这么棒的温泉街，真是可惜了。看来不得不去寻找新的疗养地……」
　　离开浴场的同时，还留下这句耐人寻味的话。
　　
　　——被一个人留在浴场的我，反刍着大姐姐和男人的对话。
　　『可恨的教团终于要覆灭了』
　　大姐姐还对我说，今后最好别再来这里泡温泉。
　　我是不知道她为什么要告诉我这件事，但是，我认为大姐姐是出于好意才这样说的。
　　也就是说，阿库西斯教团的财源——这些温泉，被某人给动了手脚。
　　虽然作为知情者，袖手旁观是不太合适，但是说实话，我完全没有参和的打算。
　　倒不如说，我真的不想，再卷入，任何麻烦中了。
　　……没错，我这次只是单纯出来旅行的，这回就当是什么都没听见吧。
　　
　　正当我在进行自我逃避的时候。
　　「嚯嚯！我们旅店的浴场真是够宽敞的，果不愧是高级旅馆！这宽度都能拿来游泳了！」
　　「喂，惠惠，游泳可是很没教养的……喂，喂你在干什么！为什么把拿浴巾……啊啊啊！」
　　「又不是混浴，你害羞个啥。专干脏活累活的冒险者这时候还扭扭捏捏的像个什么话！」
　　「不，你这说法太奇怪了！是惠惠太爷们儿了吧！啊啊，别把我的浴巾……！」
　　女温泉那边传来了熟悉的声音。
　　看来是惠惠正在剥达克尼斯的浴巾。
　　好好好，继续干——虽然我很想这么说，但我终究是看不见，只能脑补。
　　我下意识地偷偷游到了女温泉的边上。
　　女温泉和混浴温泉中间只隔了一堵墙。还是半敞开的。
　　把这些脸盆什么的堆起来，站在上面的话应该能轻松偷窥到。
　　但是，身为绅士的我才不会干这种事。
　　听到一声『呀』地惨叫，再被飞来的一个脸盆砸中就了事的情节，也只可能发生在漫画里。
　　这可是现实，我如果真的偷窥她们的话，她们肯定会毫不犹豫地报警。
　　墙壁对面传来了哗啦哗啦入浴的声音。
　　「呼……偶尔像这样泡一泡温泉也不错呢。本来我只是想带着懒惰的和真出去，让他打打阿库娅引来的不死族怪物练练级的。现在看来目的地选到这里真是对路」
　　你，你说什么……！
　　「就是因为这个才说是过来泡温泉理疗的么。也对，如果继续留在阿克塞尔的话，想必他是不会同意出来参加讨伐任务的吧。那家伙到底是算什么样的男人啊。又保守又胆小，但是又不介意身份的差距，面对贵族也非常强硬……被青蛙追得到处跑，却又有胆量和魔王军干部周旋。与其说是奇怪，倒不如说是个不可思议的家伙呢」
　　「嘘！达克尼斯，你先别说下去。旁边就是混浴了。如果眼前同时出现混浴和男温泉，你认为和真会选择哪个？」
　　「肯定是混浴。那个胆小鬼，在关键的时候会缩手缩脚。但只要有合情理的理由，就一定会堂堂正正地选择混浴」
　　好想去暴打她们一顿。
　　但是，毕竟她们说的也没错。而且我现在确实也是在混浴里。
　　不知有没有察觉到我处于纠结之中的惠惠和达克尼斯，突然大声喊起来。
　　「和真！你在的对吧！一定是把耳朵贴在墙壁上想象着达克尼斯会从哪里开始洗身体并大喘粗气兴奋的不得了没错吧？」
　　「惠，惠惠，你，为什么要把我扯进去……！喂，和真，你有在听吧，我知道你在的！」
　　他们两人纷纷朝我搭话，但是，我没必要告诉她们我在这儿。
　　我也不会对我的行动被她们猜透而感到不甘心。
　　……才不会不甘心……
　　我保持沉默。过了一会儿，听到了她们小声的议论。
　　「真是奇怪，难道是不在么？不过这不可能……」
　　「唔……但是，没人回应啊……」
　　我继续保持沉默，最后……
　　「看来是真的不在呢。现在想想好内疚啊，我居然胡乱怀疑和真。之后若无其事地请他喝一杯果汁算了」
　　「确实，这样对他有点失礼呢。毕竟都是我们的主观臆断」
　　两人发出了似乎在反省的声音。
　　「总而言之，其实那家伙还挺靠得住的呢。不得不对怀疑他的事而感到内疚……」
　　「没错，别看他这样，他可是个在同伴真正有难的时候会出手相救的男人。只是偶尔不够率直，他的本性还是好的。是该反省反省……」
　　总觉得，这样听下去我自己都觉得害羞了。
　　等我泡完温泉以后，若无其事地请她们吃点什么算了。
　　我正准备离开温泉——
　　
　　「话说回来，惠惠，我刚才就很在意了，你屁股那儿的是……」
　　「哎呀，就算是你，再说下去也会吃不了兜着走的哦！」
　　「喂……！等……！」
　　伴随着哗啦哗啦的水声，对面温泉的水越过墙壁淋下来。
　　「真是的！这对下流的东西到底是什么嘛！有功夫在意我的屁股的话，还不如好好把你这过度自我主张的，家伙，收好！」
　　「啊啊！等一下！惠，惠惠，住手……！这，这里不行啊啊啊啊啊啊……！」
　　
　　——因良心被谴责而准备离开浴池的我，又回到了原来的位置。
　　
　　然后，为了以防万一，还发动了潜伏技能，把耳朵贴在墙壁上……！
　　「就是现在！」
　　「噗！」
　　「嘎！？」
　　靠墙壁那一侧的我的太阳穴突然受到什么东西的撞击，我也倒在了温泉里。
　　看来是达克尼斯用力透过墙壁往这里打了一拳。
　　「你看我说什么来着！这男人果然在吧！」
　　「果然是这样！看来我猜得对，平时他都用非常下流的眼光看着我！那种全身上下都是欲望的男人，怎么可能不在混浴里！」
　　我痛苦地捂着脑袋，听着那两人夸耀胜利的声音。
　　杀无赦！
　　「水之召唤<Create·Water>！」
　　「「咿呀啊啊啊！！」」
　　我对着正上方的墙壁边缘使用了生成水的魔法。
　　墙壁对面被水浇了的两人发出了惨叫。
　　不知是不是想作为反击，她们从对面扔来了各种各样的东西。
　　香波啊，肥皂啊，木盆啊，还有逗之助。
　　「喂！别把猫扔过来啊！它差点就落到水里去了！」
　　「那孩子特别讨厌洗澡，给这孩子洗澡以后，手都被抓得到处是伤。作为偷听的代价，你就负责给它洗澡吧！」
　　惠惠毫不留情地说道。
　　不知是不是很怕水，被我抱着的逗之助狠狠地抓住了我的手，防止自己摔下去。有点痛。
　　你有个这种奇葩主人也真是够受的……
　　既然我的存在都已经暴露了，也就没什么好躲躲藏藏的了。
　　「喂，好不容易来跑一次温泉，我们就不能像一家人那样一起泡泡么。我和你们两个也一起洗过澡了，事到如今你们也不会觉得害羞吧？」
　　「这男人，平时就把我们当成累赘，只有在这种时候才说些什么同伴家人之类的鬼话！」
　　「我已经搞不懂你是个孬种还是个色胆包天的人了！」
　　——我离开了吵闹的澡堂，自己一个人先回去了。
　　「这，这也太过分了吧！我……！我明明什么都没做……！只是进了温泉而已！」
　　「阿库娅大人，真是灾难呢……呃，算我求您了，请别再哭了！眼泪滴到我皮肤上，就像是触电了一样，很疼的……」
　　随后，碰上了埋在维斯的胸口里哭泣的阿库娅。
　　「又怎么了。今天到底是撞什么鬼了。怎么麻烦事一桩接一桩的！」
　　「撞鬼是什么意思啊！麻烦事又是怎么一回事嘛！为什么总要把一切都归咎到我身上啊！」
　　阿库娅突然抬起头来对我怒喝道。
　　「那个……阿库娅大人去了阿库西斯教团的秘藏温泉，结果温泉就变成了一般的温水，然后……」
　　「然后就被赶出来了！我明明是女神！为什么我要被从信仰我的教堂里赶出来啊！？这也太过分了吧！」
　　说起来这家伙，有光是碰到水就能将其净化的特性。
　　「还有……！最让我生气的就是，我对温泉的管理员说，『我很抱歉把温泉变成了热水，但是这也是没办法的事，因为，我正是水之女神阿库娅本人！』，结果那个管理员……管理员他……『噗嗤』一声笑了！……我明明就是女神！我就是女神啊！」
　　阿库娅再次恸哭起来，维斯不停地摸着她的头安慰她。
　　我直勾勾地看着阿库娅。
　　「……噗」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「和真先生！」