　　1
　　城市温泉污染恶化事件发生的第二天早上。
　　吃完早餐的我们，在女生睡的房间里集中。
　　「我觉得源泉肯定有问题」
　　昨天一天都在净化温泉的阿库娅说道。
　　被污染的水涌出温泉的现象也只是一时的。
　　就像是某种模拟实验一样，突然一下子都涌了出来，然后又很快地停歇了。
　　这家伙，接到职员的报告以后，迅速冲到了城里，挨个净化了温泉……
　　「源泉？应该是在阿库西斯教团总部后面的山头上？」
　　阿库娅点点头。
　　那个大教堂就是阿库西斯教团的总部。
　　教堂背后，就是可以说是这个城市的财源与生命线的温泉山。
　　当然，那里被严防死守着。一般人不能轻易进入。
　　「确实，在那么短的时间内挨个给温泉投毒是很难的。对方因为通缉令下来而着急了，打算直接破坏源泉，把温泉一锅端——这样考虑倒是更合情理吧」
　　确实，直接破坏源泉要比挨个投毒来得简单有效。
　　「但是，他究竟是怎样侵入那个管理严密的地方的呢……」
　　维斯皱起了眉头。
　　「和真，你吃的这东西是什么啊？给我也来一个」
　　达克尼斯从我正在吃着的，像是披萨一样的垃圾食品上切了一块往嘴里送。
　　…………
　　「最近我突然觉得，你其实比阿库娅还要蠢」
　　「！？」
　　达克尼斯切下来的伪披萨，在送入口中之前就从嘴边落了下来。
　　她一脸惊讶，僵住不动了。
　　「喂，你这说法算是怎么回事啊！感觉好像平常我就是个笨蛋一样！」
　　「什么好像，你就是！……啊啊，够了！我道歉，对不起行了吧！你这次确实很努力了，也动了脑筋！——我都道歉了，还不把披萨还我！」
　　正当我和阿库娅抢着披萨的时候，达克尼斯突然梆的一声站起来。
　　「……源泉对吧。喂，和真，你还要玩到什么时候，该走了！源泉！我们现在就去教团总部的后山上调查！」
　　她情绪高昂地宣言道。
　　恐怕是过于在意至今为止，除了老家的贵族权力以外没发挥任何作用的事实了吧。
　　「好吧，那我们就去源泉那儿调查调查吧」
　　2
　　阿库西斯教团本部的大教堂左边，就有一个巨大的湖泊，那是这个城市的水源。
　　而教会的后山上则有这个城市温泉的源泉。
　　通往源泉的道路，由这个城市的骑士团把守。
　　「呐，我可是阿库西斯教的大司祭哦！仔细看好了！喂，好好看看我的冒险者卡片啊！」
　　阿库娅把冒险者卡片按到正在警备的骑士鼻尖前。
　　我们后山的山脚下，被人挡住了去路。
　　「呃，就算你是阿库西斯教团的大司祭，也不能让你过去啊」
　　「没错，除了温泉的管理人之外的人都不能进去」
　　将阿库娅推开的骑士们根本不打算看她的冒险者卡片。
　　恐怕是那两个骑士看到我们这群人的打扮就先起了疑心吧。
　　为了应对万一发生的战斗情况，我们所有人都是全副武装的。
　　全副武装的一群人突然出现在面前打算通过——在这种情况下骑士们想必不会让步。
　　「汝，虔诚的阿库西斯教徒哟……听好了，这是必要之行事，是正直之行事，两位让开的话，这个城市才能……」
　　「「啊，本人是厄里斯教徒」」
　　「为什么啊！明明在这个城市生活，为什么还信奉厄里斯教啊！……喂，求你们了，放我过去吧！源泉现在出大事了！这可是为了温泉街着想哦！我……我……！只是想拯救这个城市！」
　　阿库娅缠住一位骑士放声哭起来。
　　我是想出了对策，不过感觉现在的情景挺好玩的，所以决定再观望一会儿。
　　「不行就是不行。赶快回去吧！」
　　「啊，等一下！突然发现你好像长得还蛮帅的！这个侧脸就像是红龙一样呢，我觉得很霸气哦」
　　「意思是说我长着和蜥蜴一样的脸么」
　　发现大哭没有效果的阿库娅开始使用奉承作战。
　　「……好吧，不论如何都不让通过的话，就让你们这帮厄里斯教徒吃点苦头，哭喊着跑到山边的阿库西斯教堂里去忏悔！」
　　「你到底在说什么蠢话！」
　　「可恶，所以才说阿库西斯教徒人品卑劣啊！再说，你这蓝色的头发和蓝色的眼睛——你不是最近经常干把温泉都变成热水的恶作剧的那个人么！」
　　「才，才不是！我只是为了净化温泉水而已……！」
　　「果然是你！那就更不能让你进去了！快回去吧！」
　　最后转入威胁作战的阿库娅依旧被吃了闭门羹。
　　「果然变成这样了。来吧，要上了哦达克尼斯，这可是你难得的上场机会了」
　　「难得！？喂，我偶尔也是会发挥作用的哦！别，别推我！」
　　我身旁的惠惠似乎已经察觉到我想干什么了。
　　「好好看看这位大人是谁吧！她可是大贵族，达斯提尼斯家的千金——达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜大小姐！这可是紧急事件，关乎这个城市的存亡！」
　　「「啊！？」」
　　「正是这样，你们就当是达斯提尼斯家的命令吧。昨天发生的，各处旅馆的温泉污染事件，应该是某人给源泉投毒，污染源泉所致。我们是接到了大小姐的命令，特地过来调查的」
　　被推出去的达克尼斯，在胸口紧紧握住了挂坠。
　　「虽然确实是紧急事态，但是这样行使权力的话……！」
　　我从背后抓住了正想要说什么的达克尼斯。
　　「来吧，大小姐，把您藏在胸口的，能证明身份的挂坠拿出来吧！大小姐，请不要抵抗……！喂，赶快交出来，大小姐！」
　　「和真，抓牢了！现在我来……啊啊啊！好痛好痛，达克尼斯好痛！维斯，惠惠！趁现在，赶快把挂坠抢走！」
　　「维斯，你抓住她右手，阿库娅把她的左手……大小姐，请不要做无谓的抵抗了！」
　　「对，对不起！达克尼斯小姐，对不起！」
　　「你们，住手……达，达斯提尼斯家，是不会容忍不正当的权利行使……！啊啊啊！？」
　　惠惠将强行从达克尼斯手中夺走的挂坠拿给骑士们看。
　　「来，请看！这下肯让我们通过了吧！」
　　「真，真是失礼了！」
　　「非常抱歉，有眼不识泰山！」
　　两位骑士赶忙把路让了出来。惠惠似乎非常享受注视着两位骑士看到挂坠以后态度剧变的感觉。
　　「……这东西先借我一下吧」
　　「当然不行，赶快还给我！」
　　达克尼斯把挂坠夺了回来。惠惠有些失落。
　　——这时，骑士们毕恭毕敬地说。
　　「那，那个，达斯提尼斯大人。虽然是知道您是来调查源泉的，但是温泉的管理人已经先进去了……」
　　「管理人先生说，他会调查原因的，所以不允许让任何人通过……」
　　听到骑士们的话，我们面面相觑。
　　在这种时候么？
　　难道温泉的管理人也和我们想到一块儿了？
　　……以防万一，我还是问了一句。
　　「那个管理人，是不是浅黑色皮肤，茶色短发的男人？」
　　「不，是一个金发的老人，长年来都是由那位先生管理温泉的」
　　不对么……那现在那个男人又在哪呢？
　　他长得也挺显眼的，通缉令都下来这么久了，也差不多该抓到人了吧。
　　「前方的山上有怪物栖息。想要进山的话，还请多加小心，达斯提尼斯大人」
　　3
　　我们拨开茂盛的草木，在各处还残留有积雪的山上前进。
　　本以为温泉山因为硫磺含量过多，根本长不出草，没想到却是这幅光景。
　　好不容易来趟温泉旅行，为什么非要落得被迫爬山的下场。
　　「话说回来，达克尼斯小姐居然是达斯提尼斯家的千金呢！之前真是失敬了」
　　之前并不知道达克尼斯是贵族的维斯，恭敬地低下了头。
　　「不，我希望维斯能以之前那种态度对待我。这样我会好受些」
　　「是吗？既然达克尼斯小姐都这么说了……」
　　说着，维斯温柔地笑了。达克尼斯也松了口气。
　　「这就是，正常人的反应吧……看到维斯的态度我反倒是放心了。这帮人最近对我确实是过分了点……」
　　达克尼斯表情复杂地拨开草，走在队伍先头。
　　「你这女人真是麻烦。到底想让我们用贵族礼节对待你，还是想让我们把你看作普通人啊，给我明确点！——呃，如果想让我们把你当做大小姐的话，就先把你那臭脾气和粗俗用语还有那顽固的性格给改一改吧」
　　「我才不麻烦！还有，和真才没有资格说我用语粗俗！我记得和真年纪应该比我小吧！？但是不光是对我，对谁都是没大没小的……！」
　　「那当然是因为我把你——达克尼斯，当做是我的伙伴咯。没错，在我心中，你并非比我年长的贵族千金姐拉拉蒂娜大小姐，而是可靠的护教骑士达克尼斯哦」
　　「……是，是么。那，那就好……」
　　达克尼斯害羞地红起了脸，闷声往前走。我嘀咕了一句。
　　「真好骗」
　　「真是好骗」
　　「太好骗了」
　　「各，各位！」
　　「……？」
　　听到维斯的声音，心情畅快的达克尼斯有些不解地回过头来。
　　「话说，我们也走了挺久了呢。而且，这山上不是栖息着野兽么？那个……比我们先进山的管理人真的没问题么？他不是个老人么？」
　　我漫不经心地发问。
　　像是在回应我的疑问一样，前方传来了什么东西争斗的声音。
　　「和真你真是的，干嘛要说这种竖flag的话啊！」
　　「才，才没有啊笨蛋！我只是忽然想到了这个问题而已……！」
　　「你们两位别吵了，赶快去看看是怎么回事吧！」
　　在维斯的催促下，我们赶忙冲向了发出声音的方位。
　　眼前是一副异常的光景。
　　「怎，怎么会这样……」
　　惠惠惊讶地说。
　　我们赶到的时候，管理员的身影已经不在了，取而代之的是——
　　「这个，难道是新人杀手……吗？」
　　达克尼斯凑到那个黑色的东西旁边近距离观察。
　　毫无疑问，这里发生了战斗。
　　但是，周围完全没有被剑砍伤，或是被魔法破坏的痕迹。只留下了新人杀手的黑色毛皮与巨大犬齿。
　　这惨不忍睹的遗骸，像是被什么强酸给溶解掉了一样……
　　「新人杀手，不是我们昨天遇到的那个，有点经验的冒险者才能勉强打倒的强敌么？虽然维斯毫不费力地就解决掉了……」
　　看来大家也都知道我想说啥了。
　　——仅凭一个老人，真的能击败新人杀手么？
　　也就是说……！
　　「也就是说管理温泉的老爷爷很强呢！我们赶快和他汇合，让他来保护我们吧！」
　　……只有一个人没有跟上我的思路。
　　「这世上怎么可能有能独自打倒新人杀手的老爷爷啊！考虑到这种状况，只可能是什么非人的怪物所为了吧！」
　　「什，什么嘛！阿克塞尔那个开肉店的老爷爷不也是能一个人去狩猎青蛙和火鸭么！能独自消灭新人杀手的老爷爷也是可能存在的吧！」
　　「别把全世界的老人和那座城里的怪胎相提并论！而且，看这个新人杀手的死法就知道了，疑点太多了好么！」
　　没错，被融化的尸体非常蹊跷。难道是某种魔法吗？
　　世上真的有能够将敌人的身体都融化的凶恶魔法么？
　　「总而言之，我们决不能掉以轻心，那个老爷爷绝对不单纯」
　　除阿库娅以外的人都无言地点点头。
　　……阿库娅不满地嘀咕着。
　　「阿克塞尔的主厨老爷爷以前也把凶暴短吻鳄活活做成菜肴过……」
　　你还不肯罢休么。
　　4
　　之后，又走了很久。万幸的是，这里不容易迷路。
　　为了将温泉从山上送到城市里，有六条管道沿山而建。
　　想要去源泉的话，循着管道的方向走就对了。
　　但是，在依旧积雪的山中行动体力消耗很快。
　　想必各位也已经很累了。我心底这么想着，回头一看……
　　「呐，维斯，你不是巫妖么？难道就没有什么便利的巫妖魔法能够带我们直接飞到山顶去么」
　　「阿库娅大人，巫妖的魔法又不是万能的，我虽然是发明过几个魔法，但是那些魔法全都是攻击性的……」
　　「嚯嚯，居然有独自发明过魔法，这真是不容小视呢。你可别说那些魔法比爆裂魔法威力更大哦」
　　「唔……听说会有怪物出没所以我才一直跃跃欲试的，没想到一路上都没碰到……到底是怎么回事……」
　　大家，都活蹦乱跳的。
　　「喂，你们！等，等一下，再，再放慢点速度嘛！如果突然遭遇敌人时，上气，不接下气，的，怎么，战斗嘛？」
　　已经上气不接下气的我断断续续地说完，阿库娅微微侧过脑袋说。
　　「……我是知道和真的参数很惨不忍睹，却也没想到会惨到这种地步呢」
　　唔，火大！
　　「话说，和真的体力参数到底是多少啊？你可别说和身为大魔法师的我是同一水平哦？」
　　惠惠对我表示无语。
　　喘不上气的我，无言地将自己的卡片给走过来的惠惠看。
　　「…………那个，怎么说呢。毕竟和真是这个队里等级最低的了。别太担心了，今后好好练级体力就会上去的」
　　尴尬地从卡片上撇开视线的惠惠，开始安慰我。
　　「喂，你的意思是说我的参数真的和你是同一水平的么！」
　　「我们先休息一会儿吧！一口气走了挺长一段距离了，还是没看到老爷爷的人影。比起全力猛追，现在更应该保存体力」
　　「喂，喂，该不会我的参数比你的还要低吧！我的力量和体力难道真的比你还要低么！」
　　惠惠并没有回答，而是原地坐了下来。
　　还，还是升升级吧……
　　休息结束以后，我们再度开始进军。终于，来到一根输水管的尽头。
　　输水管的前方，就是汩汩冒出温泉的源泉……
　　……不，等一下。
　　「喂，这个温泉，完全是黑色的啊！」
　　「！？这是毒吧！这毫无疑问是毒素吧！」
　　阿库娅大叫着，同时慌忙地把手伸到全黑的温泉之中。
　　「好烫！哇啊啊啊啊，好烫！要烫伤了！」
　　「你这笨蛋！哪有蠢货敢直接把手伸到源泉去的！赶快把手拿开！」
　　「但，但但但是！好烫烫烫烫烫！」
　　阿库娅虽然哭喊着，但依旧不肯将手抽出来。
　　我赶忙跑到她身边，对她的手咏唱魔法。
　　「<冻结（Freeze）>！」
　　伴随着咏唱释放出来的魔法，将源泉冷却……
　　……看来我的冰冻魔法法力太弱，根本没起什么作用。
　　「<冻结（Freeze）>！！」
　　慌忙冲过来帮忙的维斯，同样使用了冰冻魔法。
　　不知是魔力总量的不同还是种族的不同，维斯释放的魔法瞬间就让源泉温度骤降。
　　「呼……谢了维斯，还有和真也……稍微感谢感谢你吧」
　　「稍微算个啥啊！」
　　维斯对阿库娅伸手进去的那部分温泉连续释放了好几次冻结。
　　看着看着，黑而浑浊的温泉，恢复了清澈透明。
　　「这样就好了……不过，我是没能净化水管里的那些温泉。这温泉想要恢复使用恐怕得花上相当长的时间了……<治愈（Heal）>！」
　　将温泉净化完成的阿库娅，对自己被烫伤的手释了治愈魔法。平常就是个活蹦乱跳的笨蛋，现在看起来却非常失落。
　　看着她这状态，我心里也很不是滋味……
　　不管怎么说，这下就能确定一定有人污染了源泉了。
　　虽然我不知道管理员和那个男人是什么关系，不过只要追查下去总会明白。
　　——一路上还有其他与水管相连的温泉，不出所料的是，它们全都被污染了。
　　阿库娅也一个个地去净化它们。现在已经将总共六根管子的其中四根所连接的源泉净化完成了。
　　不过，想要让这些温水再变成温泉的话，想必要耗上很久的时间。
　　现在，我们也差不多来到了这座山的高处。
　　就在我想要破罐破摔，直接丢下包袱走人的时候，发现远处有个疑似人影的东西。
　　我使用千里眼技能观察那个人影。
　　「……咦？果然是那个家伙呀」
　　我看到的，并不是骑士们所说的金发老人，而是我在浴场里见到的那个男人。
　　「怎么了？干嘛突然停下来」
　　阿库娅有些不解地回头看着突然停下脚步的我。
　　我指着前方，告诉大家那个通缉犯就在前面。
　　「啊啊，确实是能看到一个人影。话说他在那儿干嘛呢？那边也有源泉涌出吗？」
　　「恐怕是吧。你们看，那根管子是连着那一片的……等一下，也就是说那家伙现在……！」
　　喂，正好在往源泉里投毒么！
　　他似乎也察觉到了慌忙冲过来的我们。
　　看我们冲过来，他露出了疑惑的表情。
　　「各位是来干嘛的？这个温泉现在除管理员之外禁止进入哦，为什么你们要来这个地方？」
　　阿库娅指着若无其事地问我们来意的男人喊道。
　　「喂，你还在装什么傻！？亏你敢破坏这个城市的温泉！看我不把你给灭了！」
　　「破坏温泉？我可是这里的温泉的管理者哦？你到底在说什么呢……」
　　[[IMG,6d1fb6db3dc46a4274eeba52f82aa50b,800,1144,85788]]
　　男人堂而皇之地扯谎。阿库娅不知所措地朝这边投以求助的视线。
　　没把握嘴炮死他的话就别当出头鸟啊。
　　「装傻也是没用的？你又是来这里干嘛的呢？是觉得挨个给温泉投毒太麻烦，所以直接来污染源泉了吧？恐怕昨天那场污水涌出骚动只是为了确认这里的源泉和城市里的温泉是否相同对吧？」
　　「我们来这里一路上看到的温泉全都被污染了。惠惠刚刚也说了，能不能请你告诉我你在这里做什么呢？我是达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。请容我动用贵族特权让你跟我们走一趟吧」
　　面对惠惠和达克尼斯的逼问，男子悠然地摇摇头。
　　「都说了，我根本不明白你们在说啥呢，要不你们就来查查看我的随身物品吧。绝对找不出和毒有关……的东西……？」
　　男人自信满满的声音，渐渐卡壳了。
　　男子视线前方的是……
　　「嗯？是哪位来着……总感觉，在哪里见过……」
　　维斯手托着下巴，死死盯着男人，绞尽脑汁回忆着。
　　看到维斯，男人马上转过身去。
　　「总，总之，我只是来调查污染的原因的，那个……」
　　「啊啊！是汉斯先生！是汉斯先生没错吧！」
　　维斯大声地说出了仍在辩解的男人的真实身份。
　　「汉，汉斯是哪位啊？我可是这个城市的温泉的管理人……」
　　「汉斯先生！好久不见了！是我啊，是维斯，巫妖维斯哦！」
　　被连呼『汉斯』的男人，依旧想要蒙混过关，但是他的声音却在打颤。而维斯毫不顾忌地向他搭话。
　　汉斯瞥了一直盯着他看的维斯一眼。
　　「巫妖，就是那个非常危险的不死族怪物，巫妖吗？我真不知道你们在说什么……总，总之我身上没有带任何投毒的道具，你们也没有证据……」
　　「啊，说到毒……我记得汉斯先生是至毒史莱姆的变种吧！难不成汉斯先生给这个源泉也释放了毒素么！」
　　汉斯的借口，被维斯在毫无自觉的情况下攻破了。
　　她还冲到汉斯的身边。
　　「汉斯先生！为什么从刚才开始就一直在无视我呢！是我啊，我是维斯啊！说起来汉斯先生还会变形术对吧，一定是变成了温泉管理人的老爷爷的形态进入这里的没错吧？汉斯先生，喂，我说，汉斯先生！？」
　　「可，可不可以请你冷静一点，我根本不认识你……住手，别再摇我了，算我求你了！」
　　见汉斯想要抵赖到底，维斯焦急地抓住汉斯的肩膀摇晃着。
　　「难不成你真的把我给忘了么！我是维斯啊，以前我们还在魔王城里——」
　　「啊啊啊啊啊啊！我突然想起我还有急事要办！经过调查，我已经知道污染的原因了！所以现在要急着回到城里……各位，告辞了……能让我过去吗？」
　　「你想去哪儿，汉斯！」
　　「才不会放你过去呢，汉斯！」
　　「你觉得这种借口真的有用么，汉斯！」
　　三人堵在了打算逃跑的汉斯面前。
　　汉斯面部僵硬地往后退。
　　「你还是别挣扎了，也是时候坦白了吧，汉斯」
　　「别汉斯汉斯地叫我的名字啊你们这帮臭虫！为什么维斯会在这种地方！你不是说你离开魔王城以后要去某个城里开家小门店么！别来温泉街乱逛，快点回去工作呀！」
　　终于露出本性的汉斯反咬一口，开始吐槽维斯的不作为。
　　「好，好过分！我也很努力地工作了！但是不知道为什么越工作亏得越多，就算如此，我依旧每天都在努力哦！」
　　维斯用很令人摸不着头脑的话回应。现在哪是说这个的时候。
　　汉斯深深叹了口气，缓缓地摇头。
　　「唉……怎么会这样。我废了好几年的时间调查这个城市，一切准备都就绪以后才决定实行这个计划的……维斯，我记得你除了维持魔王城结界以外，不以任何形式协助魔王军对吧，但与此同时，你本该不与我们为敌。我们之间是互不干涉的。那你为什么又要来妨碍我呢？」
　　「咦！？我，我妨碍到汉斯先生了么！？我只是看到了好久不见的汉斯先生，所以打了个招呼而已！」
　　「这已经够妨碍的了！拜你所赐我真身都暴露了！」
　　她到底是真傻，还是故意这样的。
　　被维斯戳穿了真身的汉斯，压低了身子进入临战态势。
　　「你要怎么办，维斯？和我干一架么？还是说，放我过去？」
　　汉斯警戒着的对象只有维斯一人。
　　这也难怪，据维斯所说，这家伙是什么至毒史莱姆的变种。
　　至毒史莱姆这个名字听起来好像还挺可怕，但终究是史莱姆。
　　与身为巫妖的维斯，在怪物的位阶上相差甚远。
　　什么嘛，在浴场遇到的时候我还以为是个强敌，没想到只是个史莱姆么。
　　「怎，怎么会呢……汉斯先生是我的朋友。那个，把温泉破坏掉的话，我会很困扰的……就不能……通过协商解决……么？」
　　维斯抱歉地说着。汉斯大笑起来。
　　「哈哈哈！你还真是和以前一样呢，明明是个巫妖，想法却那么幼稚！在你还是个大魔法师，并把我们赶尽杀绝的时候，根本没想过说『协商解决』这种话吧！」
　　「唔……那，那时候的我，的思想还不够成熟……」
　　维斯说着，开始害羞地墨迹起来。
　　难道现在这个温柔的维斯，以前是个武斗派么。
　　回到城市以后，赶快找巴尼尔一起聊聊以前的故事吧。
　　为此——
　　「喂，不好意思打扰你们的好友重逢TIME了……你叫汉斯对吧？我的名字叫佐藤和真，是之前把魔王军干部贝尔迪亚打倒的作战，以及坠毁移动要塞Destroyer的作战的指挥，就在前不久，还讨伐了看透一切的恶魔巴尼尔」
　　——必须赶快把这家伙以及这场骚动解决，回到阿克塞尔！
　　「什，什么！？就凭你这看起来弱的不行的男人么！……连装备都烂到我不忍心看的你，竟然把贝尔迪亚和巴尼尔给打倒了！？」
　　装备烂要你管。
　　「居然说我『弱的不行』，还真是过分呢。别看我这样，我可是曾几度徘徊在生死线上的人哦」
　　「毕竟是死了好几次嘛」
　　阿库娅在我背后小声嘟哝了一句。真是多余。
　　「我从一开始就知道你是魔王军干部了。话说，你不记得我了吗？前几天，在某家旅店的浴池里，我和你见过面吧？」
　　「……！？啊啊！你是那个时候目光如禽兽般下流的男人！」
　　什，什么禽兽！真是失礼啊。
　　「我那时听你说了，说要毁灭阿库西斯教团什么的！我也知道在浴池里碰面的时候，你很警惕我。我之所以紧紧盯着那个巨乳大姐姐看，只是为了化解你对我的警惕！」
　　「喂，你明明是不想被卷入麻烦事里才闭口不提这事儿的。现在居然臭不要脸地吹牛」
　　达克尼斯在我背后吐槽……
　　背后的人怎么这么吵。
　　我发现听完我的话的汉斯已经开始后退了。
　　之前他只警戒着维斯一个人，现在，他最警戒的对象变成了我。
　　「在我面前还丝毫不肯退让。原来如此，看来你是有真本事的呢」
　　汉斯盯着我说道。
　　什么退让，面对一只史莱姆，还需要退让么。你别自作多情了。
　　就算眼前的这家伙躯体是一个看上去很强的彪形大汉，但实际上也不过是个史莱姆。
　　也就是各种游戏里都有出现的杂鱼怪。
　　从至毒史莱姆这个名字听来，他的主要武器应该是毒，但是这边有能净化毒的阿库娅，所以根本不足为惧。
　　总而言之，我完全不觉得会输。
　　「你还是好好投降把！维斯，你和这家伙是原来的同事吧？让你和他战斗想必你也不愿意，所以你先退下吧，让我来」
　　「和，和真先生！？虽然我确实是有所顾虑……不过你真的没问题吗！？那个， 汉斯先生是……！」
　　退到后面去的维斯焦急地大喊着。
　　我抽出了刀，被磨得锐利无比的刀刃反射着阳光，闪闪发亮。
　　没想到新买的武器第一个砍的东西是史莱姆。
　　身后的阿库娅她们也已经准备攻击，各自架起了武器。
　　站我身边的达克尼斯拔出大剑，谨慎地注视着对手。
　　「……看来你们是真想打。好！我也很久没见到过一介冒险者敢来挑战我了！不论是谁在知晓我的本性以后都被迫屈服，或是求饶亡命，你倒是挺有骨气的！」
　　汉斯说出了和大Boss一样的台词，高举双手。
　　「我名叫汉斯！魔王军干部，至毒史莱姆的变种，汉斯！」
　　「……你刚才说啥？」
　　这史莱姆刚才说了什么？
　　我好像听到了『魔王军干部』这个词。
　　「和真先生！就算在魔王军干部之中，汉斯先生也属于通缉赏金较高的怪物！他真的很强，所以请小心……!」
　　就算你现在给我这个情报我也……
　　我一边架着刀一边步子往后挪。
　　「呐，达克尼斯，史莱姆是杂鱼对吧？是杂鱼没错吧？」
　　警惕地架着大剑的达克尼斯听完我小声的询问——
　　「史莱姆是杂鱼？你到底是从哪儿听来这种蠢话的。先不说小的史莱姆，大到一定程度的史莱姆就是强敌了哦。首先，物理攻击基本没有效果。魔法抗性也很强，什么都吃，被黏上就完蛋了。它能从铠甲的缝隙里钻进去触碰你的皮肤，并用消化液来溶解，还可以堵住你的嘴巴让你窒息而死」
　　这算什么，这么恐怖……话说……咦？
　　难不成，我刚才干了一件大蠢事？
　　「绝对不能碰到至毒史莱姆哦和真！那家伙还拥有能将城里的大量温泉都污染的剧毒！那些毒就算溶解在温泉里都能让这么多人受害，直接接触的话绝对会当场死亡的！」
　　「……当，当场死亡？」
　　听到惠惠的警告，我的心开始狂跳起来。
　　「没问题的和真！有我在，就算是死也没问题！但是，千万别被他吞下去哦！被他吞下去的话你的身体就要被溶解掉了，就算我的复活术再怎么厉害也没用了！」
　　阿库娅说完——
　　「来吧，放马过来吧，勇敢的冒险者们！我会让你们吃不了兜……着……？」
　　我背对着汉斯，全力逃跑了。
　　5
　　我拨开草木，从山的斜面往下滑。
　　小树枝划伤了脸颊。
　　「哇啊啊啊，和真！等一下！等一下！！」
　　「笨蛋，快点！否则我就丢下你不管了！」
　　糟糕糟糕糟糕！
　　那家伙是至今为止最厉害的！
　　碰到就会死，被抓住就会被溶解，连复活都复活不了！
　　「达克尼斯，好好跑起来！那个真的太不妙了，会死的！你别多想了！」
　　「啊啊……史莱姆……史莱姆把我……！」
　　惠惠拉着还对史莱姆恋恋不舍的达克尼斯的手，紧紧跟在我身后。
　　对史莱姆这种拥有粘液与黏糊糊身体的怪物显示出异常的执着的达克尼斯本想一个人与汉斯战斗，但是最后还是没让她这样做。
　　虽然她或许能扛下史莱姆的攻击，但是，并没有什么攻击的手段。
　　「和，和真先生，爬山的时候累的气喘吁吁的，逃跑的时候却挺麻利的呢……！」
　　跟在队伍最后的维斯拼命地追赶着我们。
　　而维斯的身后——
　　「拿我当猴耍么，人类！你在我面前说了那么多大话，结果却一溜烟地逃了，哪有你这样做人的！你姑且算是冒险者吧，难道不觉得羞愧么！」
　　气的面红耳赤的汉斯全力地追赶着我们。
　　「我当然是冒险者！好歹也是最弱职业冒险者，怎么可能和魔王军干部正面交锋嘛！」
　　「什么最弱职业啊！亏你这样也能……！……什么？」
　　汉斯突然停了下来。
　　在他的带动下，我们也停下了脚步。
　　「你，是冒险者么？就是那个最弱职业的冒险者？不是冒险的人的统称，而是与『大魔法师』和『司祭』一样是职业名称的那个……冒险者？」
　　「是，是没错啊，怎么了」
　　汉斯的眼睛一瞬间充血了。然后，他轻轻闭上眼睛，吐了口气。
　　明明是个史莱姆，动作却这么像人类。
　　「那就放你一马，快滚吧杂鱼！」
　　汉斯唾骂着说完，转身打算回到原来那个源泉所在地。
　　「……呼，事情总算是告一段落」
　　「才没有告一段落啊！喂，他回去破坏源泉了哦！」
　　阿库娅缠着我不放，但是说实话，那家伙太难对付了。
　　「那你告诉我要怎么打倒那家伙嘛。让维斯上的话，她又过意不去。达克尼斯也不知道能不能顶住那家伙的猛毒。剩下的就只能从远处利用惠惠的爆裂魔法偷袭了」
　　「那个……对汉斯先生使用爆裂魔法的话，因为爆炸而四散的汉斯先生的身体，将会把这一带都污染掉哦。史莱姆对魔法有很强的抗性，如果不把它烧个精光的话，想必是很难消灭他的……」
　　这不是完全没办法么。
　　「不是我夸张，我这次真的什么都做不了了。如果是物理攻击能凑效的家伙的话，我还打算试试新买的刀呢」
　　「囧囧丸的出场就留到下集吧。但是，放着他不管的话，温泉就要危险了哦？到那时魔王军干部的阴谋就要得逞了」
　　「别用那个奇怪的名来叫我的爱刀，我是绝对不会用这个名字叫它的……唉，真是棘手啊。呐，阿库娅，要不我们放弃这个温泉吧？以后再开发什么新产业就行了。说白了，阿库西斯教团本身就没啥存在意义吧？」
　　不出所料，跟她说了大实话以后，就遭到了勒脖攻击。
　　在我和阿库娅纠缠不清的时候，汉斯的背影也在不断变小了。
　　「我知道了……那！我就去把那个史莱姆净化掉！」
　　阿库娅说出了如此鲁莽的计划。
　　6
　　我们追着汉斯回到了原来的源泉处，发现他的右手泡在之前打算投毒的那个源泉里。
　　就算在远处，也能看出温泉正在渐渐变浑，看来已经有大量的毒素扩散进去了。
　　当然，运输温泉的管子里的温泉也一定满是毒素了吧。
　　「那家伙，难道就没想过直接把那个管道破坏掉么！」
　　特地去污染所有的源泉真是自找麻烦。
　　不过话说回来，水管被破坏了，随时都能修好。但是源泉被污染的话，恐怕就再也没救了。
　　他一定是打算彻底摧毁这座城市吧。
　　再说，像阿库娅这种能将如此猛毒净化掉的司祭少之又少。
　　「这个管子，似乎是用魔道金属制作的，也不能很轻易地破坏掉。毕竟是这座城市的生命线，所以也花了大价钱吧」
　　这倒也是啊。我不禁对惠惠的话表示赞同。与此同时，净化着被污染的温泉的阿库娅，越发地焦急了。
　　「呐！你们再有点紧张感行不行！这样下去就大事不妙了！如果唯一剩下的那个源泉也被污染掉的话，这个城市恐怕就在很长一段时间内没法用温泉了哦！？这样下去，这座城市的阿库西斯教团就要土崩瓦解了！」
　　「「「这不是好事么（吗）」」」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　我们三人的声音重合了。阿库娅也转而扑到维斯的怀中哭起来。
　　「等，各，各位！你们就别开阿库娅大人的玩笑了！现在要紧的是……」
　　我才没在开玩笑。
　　那种神烦的教团，被灭掉才好吧。
　　「怎么，你们又来了？不管怎么说，现在也只剩下一个源泉了，只要把那个污染掉，就算大功告成。终于，终于可以把这可恨的城市给消灭掉了！」
　　这个魔王军干部，想必是潜伏在这个城市的时候，因为阿库西斯教徒吃了不少苦头吧……
　　「你啊，到底在这个城市潜伏了多久啊？……啊说起来，你不是变成这里的温泉管理人的姿态侵入的么。那真正的管理人在哪儿！应该是个金发的老爷爷吧，他……」
　　「我吃了」
　　汉斯若无其事地，平淡地回答。
　　……吃了？
　　「你，说什么？」
　　「我说，我把他给吃了。我可是史莱姆，吃东西可是本能哦？再说，我的拟态能力也只有在把对方吃掉——」
　　——的情况下才能起效。
　　汉斯正想这么说的时候——
　　「<咒怨晶狱（Cursed·Crystal·Prison）>」
　　给人一种冰冷印象的平静声音，回荡在依旧积雪的山中。
　　「！？啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　嘎吱一声，汉斯伸进去的右手，连同被污染的源泉一起在一瞬间被冰冻了起来。
　　右手被和温泉冻在一起的汉斯发出了惨叫。
　　我看向声音的主人。
　　她就是全身上下散发着与最强不死族相称的气场的巫妖——维斯。平常敦厚的她已经消失不见了。
　　维斯面无表情地看着手腕被冻住，发出惨叫的汉斯。
　　「我中立的条件——与魔王军进水不犯河水的条件，是『魔王军保证不伤害除了冒险者及骑士等战斗员以外的平民』，没错吧？」
　　「维斯，住手！快把魔法解开！维斯！」
　　维斯没有理会汉斯的喊叫。
　　「冒险者在战斗中丧命是没办法的事。他们也每天都在夺取怪物的生命，毕竟他们以此为生。他们当然做好了被怪物杀掉的觉悟。骑士也一样，他们从民众那儿拿到工资，以此为代价保护居民，代价是对等的，真要牺牲性命也是无可奈何……」
　　「维斯！你当真想要和我打一场么！？要是在这儿动真格的话，这一代都要被污染……！」
　　汉斯话还没说完。
　　「但是，管理温泉的老爷爷是无辜的」
　　维斯表情悲伤地说着。
　　衣角被什么人给抓住了。
　　回头一看，阿库娅和惠惠正紧紧地贴在我背后。
　　……这就是动真格的维斯吗，真是和平常判若两人。
　　连我都有点怕了。
　　身旁的达克尼斯依旧压低了身子，准备随时能冲出去援护维斯。
　　可恶，就连平时那么温柔的维斯都干劲满满了。
　　我也是时候该狠狠心——！
　　「维斯！不好意思，我不打算与你作对！容我把事快快办完，打道回府吧！」
　　汉斯说着，在我们眼前，将自己被冻住的右手，打断了。
　　冻结住的右手顷刻间粉碎。而他手臂的断面上，瞬间又长出了一条半透明的手。
　　汉斯在舍弃右手的情况下，朝着最后一个源泉冲去！
　　7
　　我们对汉斯穷追不舍。
　　话说，从刚才开始一直就在跑来跑去啊！我的温泉之旅到底是怎么了，我又不是来锻炼身体的，我是过来疗养的！
　　「和真！那个史莱姆跑的好快啊！史莱姆不应该是那种柔软而怪可爱的，黏糊糊且移动迟缓的怪物么！」
　　看来阿库娅对史莱姆印象和我一样。
　　倒不如说，史莱姆能有思想就已经很奇怪了。
　　真要有的话，那家伙的大脑在哪儿啊！
　　「汉斯先生，我不会让你再破坏温泉了！<咒怨晶狱（Cursed·Crystal·Prison）>！」
　　「！！可恶，果然我和你实在是太合不来了！」
　　维斯的魔法，将汉斯的下半身冻成了冰块。这时，他离最后的源泉只有数十米的距离。
　　对魔法抗性极强的史莱姆，并且还是干部级的变异史莱姆，竟这么轻易地被维斯用魔法制服了。不愧是巫妖。
　　但是……！
　　「我还有这一招呢！你还是和以前一样天真呢，维斯！」
　　汉斯把自己的右手摘下，朝温泉扔了出去。
　　「「「「啊啊！？」」」」
　　我和汉斯以外的所有人，都看着那个手臂划着漂亮的抛物线，朝源泉落去。
　　要说我嘛……
　　「狙击！」
　　我拉起弓，用狙击技能将在空中下落的手臂打飞了。
　　「什！？」
　　汉斯惊讶得瞪大了双眼，来回看着我和源泉。
　　他咬紧牙关，将下半身的部位也一块块摘下来扔进源泉里。
　　狙击技能的命中率，取决于使用者的灵活程度以及运气的高低。
　　但是，就算我运气值再怎么高，也无法应付如此大量的目标！
　　「阿库娅，快对我使用你和我猜拳那时用过的，能使运气变好的魔法！」
　　「咦！？好，好的！」
　　在决出谁该坐马车货柜的时候，阿库娅使用过名为『祝福』的魔法。
　　就用那个来暂时提升我的参数！
　　「<祝福（Blessing）>！」
　　「狙击！」
　　在得到阿库娅的支援的那一刻，因狙击技能而被强化精度与飞行距离的弓箭都准确击中了目标。
　　看到这一幕，除我和汉斯以外的人都松了口气。
　　「这，这算什么嘛！别开玩笑了！怎么可能有这么恐怖的命中率！」
　　汉斯愤怒地大吼。
　　惠惠回应了他。
　　「你可别小看了这个男人的运气！他的参数虽然比魔法师更加弱，但却能仅凭运气与之前的强敌们周旋，苟活到现在！」
　　「喂，你这到底是夸我还是损我！」
　　我和惠惠一边斗嘴一边看着被冰冻住的汉斯。感觉已经没什么紧张感了。
　　与其说是没有紧张感，倒不如说是大意吧。
　　汉斯痛苦挣扎着，再度将自己身体的一部分扔了出去……
　　「和真，那种东西，赶快把他射下来吧！」
　　阿库娅双手叉腰，露出了绰有余裕的笑容。
　　「包在我……！……啊」
　　「怎么？和真，发生什么事了吗？」
　　阿库娅不解地问道。
　　这时，噗通一声——汉斯躯体的一部分落入了温泉中。
　　「「「「「呃」」」」」
　　包括汉斯在内，除我以外的所有人都发出了呆滞的声音。
　　「……弓箭，用完了」
　　「——哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿库娅赶忙冲向源泉，想要把手伸进去。
　　「阿库娅大人，这可不行！汉斯先生身体的一部分已经落进温泉了！这和之前那种污染的级别可不一样！」
　　阿库娅不顾维斯的劝阻，毫不犹豫地把手往源泉里伸。
　　「啊啊啊好痛好烫好痛！<治愈（Heal）>！<治愈（Heal）>！维斯，快来帮忙，最后的源泉和水管要被污染了！」
　　阿库娅忍受着巨烫，一边用治愈魔法给自己的手疗伤，一边朝维斯求救。
　　「阿，阿库娅大人！……<光之剑（Light·Of·Saber）>！！」
　　维斯见状，手刀一挥，用光之魔法将被污染的水管的一部分切断。
　　似乎是只把装有被污染的源泉的那一部分切了下来。
　　这样的话，花个几天就能修好了。
　　就在我放心下来的时候。
　　听到汉斯那边传来了咔嚓咔嚓的，某种东西破碎的声音。
　　「和真，和，和真……！」
　　惠惠发出害怕的声音，看向那边。
　　汉斯——不，原本是汉斯形态的史莱姆已经——
　　「这……！何等可爱的史莱姆！真是可惜！如果没有毒的话，就带回家里当宠物养着了！」
　　脑浆似乎已经被溶解掉了的达克尼斯说出了这种胡话。
　　那个史莱姆已经膨胀到和我的大宅差不多大的地步。
　　「大过头了吧——！」
　　8
　　已经无法保持人型，胀大成一个圆球形的史莱姆，将周边的树木接二连三地压倒，并吸收入体内。
　　「不好，汉斯动真格了！维斯，想办法搞定那家伙吧！用刚才那个冰冻魔法！用那魔法快快结束战斗吧！」
　　我们发出惨叫，开始四处逃窜。一味地逃避着，以防被汉斯吸收。
　　「之前那个魔法还不足以将变得那么大的汉斯先生整个冰冻住！如果不从哪位的身上吸收一些魔力的话……！！」
　　维斯对我求助道。现在能够给维斯输送魔力的人，只有……！
　　「惠惠！这次就轮到你当祭品了！我的魔力根本不够，维斯吸收阿库娅的魔力又会有副作用！」
　　「我么！？不不不，不要！要不我用爆裂魔法将那家伙炸得粉碎算了！」
　　「别那么做！那样的话整个山头都要被污染了！」
　　阿库娅厉声制止了惠惠。达克尼斯开始咔嚓咔嚓地卸下自己的铠甲。
　　喂，你——！
　　「你在干嘛呢！？为什么突然把铠甲脱下来……」
　　「对手是史莱姆的话，铠甲一点用处都没有。反正总会被趁虚而入的，干脆就不穿了」
　　达克尼斯将自己重视的铠甲脱掉，回到了便装状态。这家伙的脑袋绝对是被溶解掉了吧。
　　「而且，我很喜欢这这副铠甲。好不容易让你修好了，如果被溶掉或是被破坏的话，我可是很心疼的」
　　达克尼斯说完，把大剑也扔到一边。
　　物理攻击对史莱姆一点用处都没有。
　　既然没用，就也没有必要把这么沉重的武器拿在手里了。
　　「喂，你脱个精光是打算干吗啊！赶快逃跑！」
　　我抓住达克尼斯的手，把她拉往源泉的方向。
　　在那边的是——
　　「哇啊啊啊啊啊！和真！和真老大救命啊啊啊啊啊！」
　　面对迫近的汉斯，阿库娅现在依旧哭喊着把手插在源泉里，根本不打算逃跑。
　　「笨蛋，你这又是在干吗！别管那么多了赶快逃跑吧！」
　　「但是，但是！不守住这里的话，我的信徒们就……！」
　　达克尼斯为了保护顶着疼痛坚持净化温泉的阿库娅，站在了她身前。
　　脸色铁青的维斯似乎也做出了什么觉悟，来到阿库娅身边。
　　「和真，要怎么办呐！？你平常鬼点子不是很多么！现在赶快想办法解决啊！」
　　「你，你这家伙……！鬼点子是什么意思啊！可恶，我想还不行么！我会想的，你做好你该做的事！」
　　「我，我该做的事？」
　　惠惠双手抱着魔杖，有些慌张地问道。
　　「你能做到的事只有那一样吧！那就是给Boss致命一击！你先准备好魔法的咏唱，在那家伙附近待机！」
　　命令一下，我便丢下紧攥起魔杖的惠惠，自己一个人朝汉斯冲去。
　　蠕动着的，全黑色果冻状巨大团块似乎不满足于吞噬草木，它还将附近的砂石也吞入口中。
　　解除了人类之态以后，他现在的行动都是本能驱使的吧。
　　汉斯没有袭击我们，而是将周围的东西都吞没，慢慢朝源泉移动。
　　我手持的武器与我所拥有的技能，无法伤他分毫。
　　倒不如说，我已经束手无策。
　　就算让我对它使用冰魔法，也一点效果都不会有。
　　并且，汉斯和阿库娅她们所在的源泉位置太过接近，这种距离是无法使用爆裂魔法的。
　　其实只要阿库娅放弃源泉，直接逃掉就好了。但是平常是个胆小鬼的她，偏在这种时候表现得那么有骨气。
　　现在弓箭已经用尽，甚至没办法吸引汉斯的注意力……
　　……不，等一等。
　　如果现在的汉斯，是凭着本能行动的话。
　　我在它的面前，使用那个东西的话……
　　「阿库娅大人，就算用尽我现在所有的魔力，我也无法将巨大化的汉斯先生冻结住！我们先撤退吧！阿库西斯教团的各位肯定也不希望阿库娅大人有三长两短！」
　　「不要！我不挺身而出，谁来保护我的教徒呢！如果连信徒的居所都保护不了的话，那我还有什么存在意义！还有，多给我放点冰魔法！」
　　阿库娅完全不听维斯的哭诉，还要求她多放点冰魔法。
　　眼前还有已经完成了魔法咏唱，随时准备释放魔法的惠惠，以及左右扭动脑袋做着准备运动的维斯。
　　达克尼斯很爱惜的铠甲和大剑都放在她脚下，还有……
　　和我一起买的那一大堆土特产。
　　「达克尼斯，把你脚边的那个东西拿过来！」
　　「？那个东西？——土特产么？」
　　她老实地拿着土特产跑到了我身边。
　　我翻找着自己的背包，把我买那份土特产拿出来。
　　这是从圆耳朵妖精以及没胡子矮人那里买的，阿坎馒头和肉包。
　　我把这些都朝汉斯扔了出去。
　　「啊！你干什么呢，这么浪费！浪费粮食会遭报应的哦，和……真……」
　　达克尼斯想要批评我的行为，但是在看到汉斯的行动之后，傻了眼。
　　汉斯高兴地把我扔出去的点心吃掉了。
　　看来史莱姆也和人类一样，比起树木和砂石，更喜欢吃高蛋白，高卡路里的东西。
　　我将达克尼斯抱着的大量土特产都抢过来……！
　　「不，不行和真！这是我要拿回去送给父亲大人和佣人们的东西……！」
　　我无视了察觉到我的意图的达克尼斯，将这些东西扔向了与温泉相反的方向。
　　「土特产想什么时候买都可以！我会和你一起去挑的！别再伤心了，赶快跑起来！」
　　我拉着一瞬间露出很悲伤的表情的达克尼斯，与阿库娅她们汇合。
　　汉斯似乎对大量的土特产很有兴趣，朝那边蠕动了。
　　「维斯，把汉斯炸成碎片以后，你应该有办法把它冰冻住吧？」
　　「如果汉斯先生的体积缩小到现在的一半大的话，以现在的魔力残量应该勉强可以……」
　　勉强可以吗……好！
　　「阿库娅，我会让维斯把被炸成碎片的汉斯冻住的，你一个人能净化温泉么？」
　　「可，可以！现在事态紧急，我差不多该给你见识见识我的真本事了！」
　　看来可行。
　　「我只要负责保护大家不被炸飞的汉斯所伤就行了，对吧？」
　　「没错，拜托你了哦」
　　这种时候只能依靠达克尼斯强壮的身体了。
　　阿库娅有不会被毒素等异常状态所困的神具。她和肌肉废人达克尼斯应该都能抵抗魔王军干部的毒素。
　　……应该吧。
　　记得这家伙还学过很多消除异常状态的技能。
　　她专攻防御的优势，就是在这种紧要关头才能体现出来的。只好相信她了。
　　汉斯还在我们眼前享受着达克尼斯的土特产。
　　对物理攻击免疫，对魔法抗性极高。
　　碰到就被毒死，把它打倒的话还会污染环境。
　　为什么我会碰上这么麻烦的对手呢。
　　愉快的温泉旅行究竟怎么了。
　　我果然还是觉得我的运气不可能那么好。
　　「和真，我到底要待机到什么时候啊！我已经准备好华丽地来一发了！」
　　将眼罩摘下的惠惠激昂地喊着，红色的眼睛闪闪发光。
　　将土特产吃光的汉斯，终于朝我们这边袭来。
　　不知是单纯在寻求新的猎物，而是靠他那残存的理性。
　　我对维斯举起手。
　　「我一喊动手，维斯就来把我的魔力吸收走——别让我死了就行」
　　「咦！？」
　　我听着维斯的惊叫。
　　「……那么，惠惠，拜托你了——动手！」
　　「包在我身上！食我大爆裂魔法啦！<Explosion>——！！」
　　我见证着惠惠的爆裂魔法把汉斯的身体炸得粉碎，残骸四处乱溅。
　　在被达克尼斯庇护的同时，感觉到自己的魔力正在急速消失，意识也渐渐模糊了。
　　之后，就将一切交给了只有在这种紧急关头才靠得住的伙伴们——
　　9
　　几天后。
　　身为拯救了城市的英雄的我们——
　　「唔……我，明明已经很努力了的……！我这次，真的尽全力了……但是……！！」
　　我们和哭个不停的阿库娅一道，启程回到阿克塞尔。
　　「怎么说呢……这次我倒也有点同情阿库娅了……」
　　惠惠在颠簸的马车上安慰着阿库娅。
　　阿库娅则一味看着窗外，时不时还抽抽鼻子。
　　——把汉斯消灭以后。达克尼斯当起了肉盾，保护我们不受汉斯残骸的伤害。这之后，从我身上吸取了魔力的维斯，将所有的残骸都冻结住了。
　　「……父亲大人和佣人们，会喜欢这个么……」
　　达克尼斯拿着重新买的土特产，满怀期待地自言自语道。
　　这家伙父控好像还挺严重的。
　　我把视线从心飘飘的达克尼斯身上移开，对阿库娅说。
　　「……你难道就不知道凡事都有个度吗？」
　　「这不也是没办法么，因为我想着如果不使出全力的源泉就要被污染了……！哇啊啊啊啊，我明明已经很努力了，这也太过分了吧啊啊啊啊！」
　　我无视了哭喊着的阿库娅，看向现在还全身乏力瘫成一团的维斯。
　　原本就很苍白的脸色，现在已经白的有点透明了，感觉随时都有可能消失……喂，不妙——！
　　「喂，她又进入即将消失的状态了！她要消失了！」
　　「达克尼斯，快把生命力分过来！快把生命力传给维斯！」
　　「我，我知道了！来吧和真，尽管用！」
　　在马车中，我慌忙地抱起维斯。
　　我从这些人之中生命力最旺盛的达克尼斯那里吸收了活力，然后将其转移给维斯。
　　看到行将消失的维斯又恢复了本色，我们才松了一口气。
　　这时。
　　一直面相窗户的阿库娅——
　　「我只是拼命地净化了温泉而已！大家干嘛要那么生气嘛！」
　　又为这种事嚎啕大哭起来。
　　——我们将魔王军干部汉斯打倒的事情向冒险者公会汇报以后，作为解决了污染骚动的人，得到了很多人的感谢。
　　……直到大家得知『温泉已经再也出不来了』的事实。
　　在我因为魔力被吸光而昏倒之后，阿库娅似乎用尽全力净化了温泉。
　　结果，把山里的源泉也变成了热水。
　　作为附带效果，可悲的巫妖也差点被这强大的净化之力给送上西天。
　　从结果上说，魔王军截断阿库西斯教团财源的这个目的，由阿库娅完成了。
　　这个城市的主要旅游产业就这样被毁灭了。
　　按理说，本该被迫缴纳巨额的赔款。
　　但是看在阿库娅是为了拯救教团而行动——并且也拯救了城市——的份上，大家原谅了她。为此，讨伐汉斯获得的悬赏金还全部赔了进去。
　　而且，本该是要利用维斯的传送瞬间回到阿克塞尔的，结果因为维斯状态实在不佳，便选择了马车返程。
　　「听我说！你们两个都听我说啊！求你们了，听我说两句嘛！」
　　「怎么了怎么了，本来马车都够摇晃的了，请你别再摇我了行不行！」
　　「你想说什么，听听也无妨」
　　一脸严肃地看着惠惠和达克尼斯的阿库娅开口。
　　「这次事件结果变成这样的原因……说到底也是因为我的力量太强了吧。想必迟钝的达克尼斯和脑子有问题的惠惠也……好痛好痛！听，听我把话说完！想必你们两个，也应该隐约察觉到我的真实身份了吧？」
　　被惠惠和达克尼斯制服，身体任凭她们摆布的阿库娅依旧不依不饶。
　　「你们也是时候相信我是真正的女神了吧！」
　　听到阿库娅的话，两人同时陷入沉默。
　　「……和真，下次我们还是去更加有疗效的温泉吧」
　　「说的也是，要选能医脑袋的温泉呢」
　　「就不能相信我吗！」
　　马车里喧闹着。
　　阿库娅的哭喊声尤其响亮。