　　1 尾声 ——最高司祭办公室——
　　「——关于此事的报告到此为止。骚动就此平息了」
　　过目完别人递过来的报告书，我为了让自己狂跳的心冷静下来，深呼了一口气。
　　把报告书拿过来的司祭一定也和我一样，表面装得很冷静，而内心已经抑制不住狂喜之情了吧。
　　从刚才开始，就时不时紧闭上眼睛，道出感谢的话语。
　　「一个人将城市里的温泉净化，并且，还将被魔王军干部汉斯的猛毒污染的源泉，以及汉斯本人的躯体碎片也全部净化掉了——」
　　读着报告书，声音兴奋地颤抖着。
　　「想要净化魔王军干部汉斯躯体的碎片，必须召集一大群优秀的司祭，耗上几个月的时间才能完成吧。但是——」
　　「没错，而且……那位大人的外表……」
　　来报告的司祭，感慨颇深地说道。他的声音也在颤抖。
　　「蓝色的头发，蓝色的眼睛，并且穿着羽衣，外观庄严美丽」
　　不会错了。
　　喜悦快要将头脑冲昏了。
　　「接下来该如何是好？这件事要不要告诉这个城市的信徒们……」
　　「当然要说。不过，要私下里告诉他们。那位大人或许还会来这个城市玩。到那时，一定要提醒他们态度不要显得太敬重，也不能轻易对她搭话……还有，被净化的源泉现在怎么样了」
　　「是，现在已经无法涌出温泉了，但是……」
　　「想必，是附加上了能够疗伤，或是对不死族怪物很有效的圣水属性？」
　　「是的，并且，是非常强力的圣水……明确地说，比起经营温泉，将这些圣水卖出去的话收益会高得多」
　　这也是当然吧。
　　毕竟，这可是那位大人使出全力净化出来的，能有这样的效果也是理所因当。
　　「……说起来，我们似乎还让那位大人背上了很沉重的债务……」
　　「……这该怎么办呢，在下认为，想要让那位大人能安心地重返这个城市，我等只有装作没察觉到她的真身……」
　　我回答道。
　　「那就这么办。派教团的使者前往阿克塞尔，以某种形式将那位大人赔偿的金钱返还……」
　　「……说的也是，就这么办吧。按理说应该就拯救了城市一事致以感谢，并且对让她背债的事情表示深深的歉意……」
　　这就等到那位大人再度来到这个城市的时候再——
　　司祭对我深深低下了头。
　　「那么，就按您的吩咐去办了，杰斯塔大人——」
　　「嗯，拜托了」
　　我说完，司祭对我行了一礼，离开了房间。
　　我再看了一次报告书，满怀谢意地低吟道。
　　「我代表教团，向您由衷表示感谢，阿库娅大人——！」
　　2 尾声 ——旅行结束时——
　　「回来——！」
　　「连一句『我回来了』都不好好说么你」
　　阿库娅精神抖擞地打开了久违数日的大宅宅门，走了进去。
　　这次的旅行我到底都干了些什么。
　　与往常一被卷入麻烦事中，回过神来发现自己已经完全没了兴致。
　　也罢，泡了温泉，也混浴过了……
　　…………混浴。
　　咦？我有混浴过吗？
　　话说，我只和那个叫做沃尔巴克的大姐一起温泉不是么。
　　还有，那个大姐姐还紧紧用毛巾护住了自己的身体。
　　在大宅里的时候，倒是还和惠惠或是达克尼斯一起洗过。
　　…………咦，什么意思。
　　这样想来，我当初是不是不去旅行会比较好？
　　哎呀……
　　「怎么了？干嘛摆出这副怪脸？难道是什么新的游戏吗？」
　　「我只是在模仿你的表情而已。很像吧？」
　　在我和扑过来的阿库娅纠缠不清的时候，达克尼斯说。
　　「真是的，这才刚回来，你们就不能消停一会儿么。泡个红茶静一静吧，二位」
　　她说着，脱下了铠甲，走去卫生间洗手。
　　「呼，果然这里是最让人安心的呢——虽然我这个旅行的发起人这么说有点不合适」
　　惠惠一边说着，一边扑向客厅的沙发。
　　「喂，惠惠，那可是我神圣的特等席哦！」
　　「想和我抢的话，我们就用游戏来决一胜负吧」
　　惠惠拿出了她很在行的那个棋盘游戏，开始和阿库娅较量。
　　我坐在同一张沙发的角落，看着两人的比试。这时，达克尼斯泡了红茶并把红茶递过来。
　　这家伙平时笨手笨脚的，没想到还会泡红茶。
　　「呐，惠惠，你这个大魔法师的用法也太风骚了吧。我把我这个没什么用处的护教骑士给你，我俩交换一下吧」
　　「从战略角度来说，护教骑士也是我不需要的。所以我不同意交换。到阿库娅走棋了」
　　「喂，那个，怎么说呢，我虽然知道你们是在聊游戏的东西，但是……」
　　我吸溜着红茶，听着她们扯淡。
　　不知是不是因为刚刚结束旅行回到家中，这种悠闲的气氛让人很舒心。
　　但是，一定会有什么事情在这种时候发生。
　　我也长经验了。
　　「惠惠！呐，惠惠在不在！？还有，和真先生也是！」
　　伴随着焦急的声音，大宅的门被敲响了。
　　你看，来了吧。
　　「在在在！是悠悠吗？怎么了，是有什么麻烦的事么？不论是魔王军干部还是悬赏犯，尽管说吧」
　　我破罐破摔地说着，把门打开。门外的悠悠眨巴眨巴着眼睛。
　　她的脸很红。
　　还气喘吁吁的，到底是发生了什么事。
　　「那，那个……突然这么说是很唐突……那个……」
　　悠悠像是做出了什么觉悟似的，咬紧了嘴唇。
　　我喝着红茶一脸愉悦地鼓励她说下去。
　　我现在已经无所畏惧。对这种事态发展已经习惯了。
　　「怎么了么悠悠？找我有什么事？」
　　惠惠站了起来。悠悠轻轻摇了摇头，并直勾勾地看着我的脸。
　　是找我的么？管他是什么烫手山芋——尽管放马过来吧！
　　悠悠对绰有余裕地喝着红茶的我喊道
　　「我……！我……！！我，想给和真先生生孩子！！」
　　我把口中的红茶喷了出来。
　　[[IMG,c6a3459f069743a370460b580f5bf802,800,1144,88043]]