　　1
　　春。
　　是冰雪融化的季节，同时也是在冬天闭门不出的冒险者们再次开始活动的季节。
　　怪物们变得活跃，开始进入繁殖期，这季节就是这样。
　　并且——
　　「不要——！不要啦！外面好冷的！呐，这是怎么了？你们俩都是笨蛋么？明明到处都还残留着积雪，干嘛还那么急着外出呢？还是小孩子么？你们俩和想在外面玩耍的小孩是同一级别的么？要是那么想出去的话，你们自己出去不就好了！」
　　所谓春天，也是脑子变得温热的时节。
　　虽说到了春天，但城外还残留着积雪。
　　阿库娅紧抓着暖炉前的沙发的靠背，达克尼斯和惠惠则是拼命想把她拉开。
　　面对由于怪物开始涌现而打算去做任务的二人，阿库娅说着『还很冷』，『不要』之类的话闹着别捏。
　　「谁是小孩子啊，现在的阿库娅才像小孩子！快起来，要走了！冬天都那么懒散了，现在差不多该工作了！不然的话……！」
　　「在城外，以青蛙为首的各种各样的怪物都开始活跃起来了，听说农家正在蒙受损失。守护居民是冒险者的义务！喂，喂阿库娅！还不快放开手！否则，这样下去……！」
　　惠惠和达克尼斯一边说着一边瞟向我这边。
　　「「可是会变成那样的啊（哦）！」」
　　两个人的声音同步了。
　　随后，阿库娅畏畏缩缩地看向我这边。
　　「虽然我再怎么说也不想变成那样……但在说服我之前，先去搞定那边那个废人吧！」
　　阿库娅表情复杂地说出了这种失礼的话。
　　「喂我说你们，就算温厚如我，该发火的时候也还是会发火的哦。你们都在说些什么，什么『废人』啊，很失礼好么」
　　「有意见的话就从那里出来再说」
　　依旧抓着沙发的阿库娅随即对提出抗议的我回答道。
　　天气冷得刺骨，我没心思去理那种愚蠢的意见，把头缩了回去。
　　缩回了日本的最终兵器，被炉中。
　　——打倒魔王军干部巴尼尔，回到城里后。
　　发现那个恶魔活蹦乱跳地在维兹的店里打起了工。
　　然后他做出了有关达克尼斯的不祥的预言，并带来了商机。
　　商机就是——让我大规模销售我原本居住的世界的商品。
　　我只需要开发商品，商品的量产和贩卖途径会由巴尼尔确保。
　　这和我以前所考虑的情况相符，正如我所愿。于是我就按照巴尼尔所说，在闲暇的冬天进行了商品开发——
　　「……和真。是不是差不多该从那里出来了？不然的话对阿库娅也会有不良影响。和真很能干这一点我已经明白了，你的国家的保暖器具很优秀这一点也理解了。但是外面已经是融雪的季节了。差不多该重新开始活动了吧？」
　　面对化作『被炉蜗牛』的我，惠惠弯下腰来，从上方对我温柔地微笑着，像是抚慰任性的小孩子一样说道。
　　「是啊和真。冬天的确是受益于那个叫被炉的玩意了。但也是时候了。来，再和以前在地下城时一样帮助我吧。快，一起来……」
　　达克尼斯同样微笑着，弯下腰伸手打算掀开被炉的被子……
　　我向达克尼斯无防备的脖子吟唱了魔法。
　　「<冻结（Freeze）>！」
　　「啊啊——！？」
　　被出乎意料的冻结魔法从脖子冻到背上的达克尼斯发出了悲鸣。
　　不知是不是在这个季节冻结魔法分外有效，达克尼斯一边按着脖子，一边在绒毯上蹲着颤抖起来。
　　「这，这个男人居然反击了！和真，别太过分了！就算债务已经还清，这也太懒散了！快走啦！啊，这只手是什么意思，别再抵抗老老实实啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　我抓住惠惠伸进被炉想要拉我出去的手，发动了<生命吸收（Drain·Touch）>。
　　被吸收了魔力和生命力的惠惠惊叫着甩开了我的手。
　　由于想要离开我而慌忙向后飞跳，而向后摔倒了绒毯上。
　　或许是在摔倒的时候撞到了依旧在抱着脖子颤抖的达克尼斯吧，惠惠双手抱着后脑勺，低声呻吟并两脚扑腾着。
　　「别小看我好么。怎么说我也好歹是和魔王干部还有悬赏犯之类大量厉害角色过过招的和真先生哦？你们难道觉得蹩脚圣骑士和逗逼大魔法师这种程度的人能拿我怎么样么？去多升升级再来吧」
　　我从被炉里探出一个头对她们说道。
　　「……和真『先生』越来越会用小伎俩了，这很麻烦啊。不过，对我来说倒是无所谓，毕竟和真一直窝在被炉里的话，就没人抢暖炉前的特等席了」
　　贴在暖炉前的沙发上的阿库娅一边看着蹲在地下的二人一边说道。
　　两眼含泪的两人终于站起身来，愤愤地看着这边。
　　就算被那样的眼神看着，我也不觉得我现在会输给任何人。
　　在这寒冷中去外面，荒唐……
　　——糟糕。
　　「喂，情况不妙。这是紧急情况，我想去厕所了。虽然觉得有点自私，但还是稍微休战一下吧。不好意思，你们俩能抬着被炉下面的垫子，就这样把我运到厕所门前么」
　　我拜托着她们俩，并向被炉中的热源输送魔力。
　　这个被炉使用了注入魔力就会发热的矿石。
　　所以一旦我走出了被炉，那期间魔力的供给就会停止，被炉里会冷下来。
　　幸好刚才抢夺了惠惠的魔力，所以还能暖很长一段时间。
　　本以为她们会生气，两人却相视一下，坦率地照做了。
　　惠惠拿着我这头的被炉垫子说。
　　「你抬那边。把这个男人丢到外面去吧」
　　「就这么办。阿库娅，虽然我知道你不想从暖炉前离开，但稍微来搭把手。只用把玄关的门打开就行」
　　「住，住手！你们就那么没人性么！喂，住手……！再不住手的话，我就用<偷窃（Steal）>了啊！我就用<偷窃（Steal）>了啊！！」
　　<偷窃（Steal）>作为对女性用技能能够发挥无与伦比的作用。
　　但是惠惠对我的胁迫回以一声嗤笑。 
　　「我们不都已经是一起泡过澡的关系了么。事到如今还有什么害羞的必要。比起那个，如果故意想要抢我的内衣的话，这次可就真的无法逃脱萝莉控的嫌疑了哦！」
　　这，这家伙，看开了！
　　为什么能这么干脆！为什么这么有男子气概！
　　「我，我也被看裸体，还给和真搓过背，事到如今偷窃这种技能……偷，偷窃这种小技能……呜呜……」
　　达克尼斯虽然想和惠惠一争高下，但太过不干脆反而显得害羞。
　　「走吧，把这个在冬天中完全变成废品的家里蹲丢出去！」
　　「别这样！我们，我们谈谈！对，对了！再稍微暖和一些之后就让你一天能来两发爆裂魔法！用生命吸收从阿库娅那里得到魔力，让你从一日一爆变成一日两爆！」
　　惠惠对这句话产生了强烈的反应，但阿库娅却否定了。 
　　「才不要！为什么我神圣而贵重的魔力非得被分去做那种蠢事不可！我的魔力可是由阿库西斯教徒深切的信仰产生的。那可是我重要的信徒给我的重要的魔力！才不能再被吸收！」
　　「虽然那家伙在说那种话，但我会好好负起责任夺取魔力的！」
　　「呜呜……一日两爆……二爆……」
　　「呜呜……偷窃……偷窃……不，但是，也不一定会一发就被剥掉内衣……」
　　阿库娅在叫唤，惠惠和达克尼斯深陷苦恼，就在这时。 
　　「佐藤先生！你在么佐藤先生！」
　　有人猛敲了大宅的门。
　　2
　　突然来到大宅的是之前把我告上法庭的检察官塞娜。
　　「佐藤先生，大事不好了！城外的蜥蜴跑者……们……」
　　面色发青地飞奔进来的塞娜看到在被炉下面只伸出头的我，语调渐渐沉了下来。
　　「……我能问问你在干什么么？」
　　「如你所见，今天很冷所以在取暖。啊，因为很冷所以请把门关上」
　　塞娜听到我的话，深深叹了口气后关上了门。
　　「……佐藤先生。你讨伐了两人之多的魔王干部，还连机动要塞都击破了。我对你有着极高的评价并予以尊敬但是……」
　　哎呦，只是在被炉里取暖就被说成这样啊。
　　「不用管那废物了，比起那个，匆忙赶来难道不是有什么理由么？」
　　「啊，对了！其实现在有种被叫做蜥蜴跑者的怪物大量出现，城里的冒险者们正在负责讨伐。但是，这种蜥蜴跑者平常并非那么危险的生物……似乎是进入了繁殖期，诞生了蜥蜴跑者们的女王……！」
　　据塞娜所说。
　　这个季节是被叫做蜥蜴跑者的怪物的繁殖期。
　　这种怪物是草食性二足步行蜥蜴，平时并不是很危险，但一旦有名为公主蜥的大型雌性个体出生，这种蜥蜴跑者就会突然变成麻烦的生物。
　　被公主蜥统领着的蜥蜴跑者们渐渐聚成群，群体中的雄性会为了成为公主蜥的配偶而展开比试。
　　而比试的方法很独特……
　　——是跑步。
　　直立着，用双脚，并以非常快的速度奔跑。
　　简直就像以前流行的伞蜥蜴一样。
　　而且他们并不与同族赛跑，而是寻找其他种族中跑得快的生物挑起比试，赛跑并将对手甩开。
　　然后，甩开的人最多的就能成为公主蜥的配偶，它会成为带领集团的国王蜥。
　　为什么是公主，和国王配偶的不该是女王或者女皇么，还有如果要叫蜥蜴跑者（Runner）的话，就不该叫国王蜥而是叫蜥蜴King吧，总感觉吐槽就输了。
　　虽然我听着这种蜥蜴跑者的莫名其妙的生态感觉越发讨厌这个世界，但这对于骑乘马，龙，鸟之类的生物通勤的人们来说可并非小事。
　　平时老实的蜥蜴跑者们如果是为了赛跑，不管对手是马还是龙都会毫不畏惧地踹上去。
　　踹倒后就顺势逃走。
　　蜥蜴跑者的踢击很犀利，如果被踢的地方不对似乎不会仅仅止于骨折。
　　因为现在接到了公主蜥出现的报告，公会发布了讨伐蜥蜴跑者群的任务……
　　「于是我就来佐藤先生这里了！」
　　塞娜满怀期待，直勾勾地看着我说道。
　　……莫名其妙。
　　「你这什么意思啊。工会不是发布了讨伐任务么？为什么要来我这里？那种事有人会去干的啦」
　　「说什么呢，佐藤先生以前在魔王的干部占领地城的时候不是说过么——『冒险者的义务就是守护城里惧怕着怪物的居民』」
　　我，我说过这么帅气的话么……好像是说过啊。
　　「呐，对那边的被炉废人说这种话也是没用的哦？我觉得不仅还清了债务还多赚了点钱的和真或许在钱用完之前都不会去工作的」
　　阿库娅在暖炉前凝视着火焰，看也不看这边地说道。
　　「嗯，毕竟是在这之中等级最低的和真。会觉得害怕也难怪」
　　接着又说出了这种……
　　「……喂那个谁，我什么时候变成这里面等级最低的了啊。阿库娅你……记得是打倒了无数不死族所以等级挺高的吧。惠惠呢……」
　　「26级」
　　惠惠亮出自己的冒险者卡片一脸得意地说道。
　　「……为什么会那么高啊？」
　　「击退机动要塞和魔王干部巴尼尔。其他各种杂兵怪也基本都是我一举清理的。等级自然会高」
　　开玩笑的吧。
　　话说，升到了那么高的级别的话，应该是得到了非常大量的技能点的，但她多半全是拿去提升爆裂魔法的威力了吧。
　　但是，比我等级要低的人还有一个。
　　「达克尼斯的等级应该比我低吧？攻击打不中的达克尼斯是最难升级的。虽然不知蜥蜴跑者是些啥，但还轮不到我出马。达克尼斯，快去打怪升升级……」
　　「呵呵」
　　达克尼斯嗤鼻一笑。
　　然后自豪地把自己的冒险者卡片抵到了我面前。
　　「以前和魔王军干部巴尼尔战斗的时候，那家伙制作的假面人偶基本都是我打倒的好么。那个对普通人类来说非常棘手，所以经验值似乎挺多的……！」
　　并像是夸耀胜利般如此说道。
　　卡片上显示的等级是20。
　　我对很得意地把卡片按到我脸上的达克尼斯感到很不爽。
　　「呸」
　　「啊啊！？」
　　由于不爽而呸地向卡片吐了口唾沫，达克尼斯发出了惨叫。
　　一边用余光看着两眼含泪擦拭着卡片的达克尼斯，我一边爬出被炉取出自己的卡片一看。
　　显示的等级是13。
　　……怎么办，不知不觉中我变成等级最低的了。
　　而且听阿库娅她们说。冒险者这样的弱小职业似乎比起上级职业的人更加容易升级……
　　塞娜面对看着卡片的我轻轻歪了歪头。她以不带任何怀疑的率直的目光目不转睛地看着我的脸说……
　　「佐藤先生的等级是多少呢？毕竟是和魔王军干部交过手的佐藤先生，等级想必很高……」
　　「喂，你们，整好装备后就去接任务了！」
　　我打断塞娜的话，自暴自弃的宣言道。
　　3
　　「感觉和真好像有点不太善于应付那个女人啊。以前在监狱里受到了很过分的调查么？」
　　在和惠惠一起去城里的锻造屋的路上。
　　惠惠向身心疲惫的我问道。
　　「没被做什么过分的事，也算不上不善于应付……但她好像把我当成正义的伙伴之类的东西了。我是如果可以的话不怎么想工作，想要安稳生活的那一类人，所以希望她能别用那种充满期待的目光看我了啊」
　　由于打倒了魔王军的干部巴尼尔，所以塞娜一有麻烦事就会来找我。
　　我并不像御剑那些人一样有什么特殊能力。
　　参数啥的除了运气连其他冒险者都不如。
　　说到底打败魔王军干部，还有击退悬赏犯都是运气好而已。
　　就算每次都来找我解决纷争……
　　「我倒是也和那个检察官一样，对和真的评价挺高的呢。就算以姑且算强敌的人为对手，也能阴险地抓住对方弱点并且见好就收」
　　「你那是在夸我还是在瞧不起我！？」
　　说着说着，就到了目的地锻造屋。
　　其实，我在冬天也并非只是懒散度日。
　　接受巴尼尔的提议，在着手开发能够轻松制作的商品的同时，为了开发而获得了新的技能。
　　向这家锻造屋的店主请教，习得了<锻造>技能。
　　持有这个技能的话，不仅可以加工金属，还可以顺利进行各种物品的制作。
　　顺带一提，我在制作出暖炉那一刻，就中断了剩下的全部工作了。
　　然后，作为教我技能的报酬，我把看电视隐约记得的日本刀的制作技术教给了这家锻造屋的店主。
　　便宜货的短剑也快不行了，再加上有了钱，就顺带拜托店主给我打了新装备。
　　约好了使用传授的技术制作的第一把刀卖给我。
　　并且，因为不太放心只是胸甲手甲和护胫的防护装备，于是委托他做了一副完整的铠甲。
　　毕竟已经家里蹲了很久，差不多也该完成了——
　　「哟~！大叔，做好了么？我的刀差不多做好了么？」
　　「欢迎光……什么嘛原来是你啊。你教我做的名叫KATANA的剑。姑且算是做好了。虽然形状和你说的一样……」
　　店主把收在鞘里的一柄剑拿给了走进锻造屋打起招呼的我。
　　那把剑看起来有和日本刀一样的弯曲。
　　我将其拿起，拔出一看……
　　「噢噢……姑且有个样子啊……！虽然没有真货那么漂亮看起来也不怎么锋利，将就着用吧」
　　「不，不完美还真是抱歉了啊！你说的叫『淬火』的技术，我虽然查过但完全不懂。不过，倒也是挺有趣的工作。之后只要在这施了魔法的咒符上写上铭文，贴在剑柄上就完成了。今后它就会成为你的爱剑。尽量取个好名字吧」
　　店主说着，一边粗犷地笑着，一边把我定的铠甲拿了出来。
　　刀铭么……
　　我看着磨好的刀身，回想起常在游戏里出现的刀名。
　　「和真和真，赶快决定好名字，去进行讨伐吧，冬天一直窝在家里，我已经欲求不满了！」
　　「……你不是每天都雷打不动地去释放爆裂魔法了么。再等一会儿吧，武器的铭文是重要的东西。这需要好好考虑……」
　　我回答着坐立不安催促着我的惠惠，陷入沉思。
　　村正……正宗……虎徹……
　　「拿着，你要的全金属男用板甲。各处都使用了坚钢矿，对于这个城市的冒险者来说是很上等的装备了。小心使用啊」
　　在我考虑武器名的时候，店主把铠甲拿来了。
　　散发着青光的全身铠甲光看着就有威压感，让人觉得只要穿这个就根本不会受伤。
　　我开心地穿上了铠甲……！
　　「怎样。大小刚合适吧？」
　　店主自信满满地说道。
　　大小的确正合适。虽然正适合……。
　　「……太重了动不了啊」
　　「…………是，是么……」
　　店主以看着可怜的孩子的目光看着我。
　　似乎以我贫弱的参数，无法装备这难得的高级货。
　　幸运的是我的体型很标准，店主同意了我的退货请求。
　　虽然预定是要攻防大幅提升，但这也没办法。
　　武器更新了就将就将就吧。
　　「这么一来，之后就是刀名了。得认真决定啊……菊一文字……小鸟丸……」
　　叉着手烦恼着的我身边的惠惠突然说道。
　　「囧囧丸」
　　「……你刚才说啥？」
　　「我说囧囧丸。这把剑的名字叫『囧囧丸』」
　　不知不觉中，惠惠把我的刀紧抱在了胸前。
　　……不不不。
　　「怎么可能取那么诡异的名字。这可是花大手笔入手的订制品哦？作为我的爱刀，一定要取个帅气的名字……」
　　「啊！」
　　店主看着惠惠抱着的刀大声喊了出来。
　　我也跟着看向刀，发现刀柄上已经贴上了施了魔法的札。
　　札上写的文字是……
　　「……小姐，你刻下铭文了么……」
　　「刻了。今天开始这把剑就叫囧囧丸了。于是和真，这样一来就完事了吧！快去讨伐吧！」
　　「你你，你做什么啊！啊啊……我的刀……！」
　　我拿着被刻上了奇怪铭文的刀，被惠惠拉走了。
　　「——我说你啊……这把刀可是花了不少钱的，你却……万一我用这把刀打倒了魔王的话，它会被陈列在博物馆里展示，名牌上还写着『传说中勇者的圣剑囧囧丸』——到时候你要怎么赔啊」
　　[[IMG,28b73806b66d6288059c7a7d38dc76e7,800,1144,84307]]
　　「我都好不容易代替优柔寡断的和真取了个帅气的名字了，还有什么不满啊。比起那个，达克尼斯有成功说服阿库娅么」
　　惠惠有些不安地说道。
　　我们拜托了达克尼斯在我们去取武器期间说服阿库娅，但是……
　　「不要——！今天不想去啦！明天！明天暖和了的话就去！今天有不好的预感，这是女神的直觉！」
　　「还在说女神什么的蠢话！快点，不要老是抓着沙发……啊啊，别，别扯我的头发！」
　　——回到宅子后，发现阿库娅和达克尼斯扭打成一团。
　　看来是说服失败了……没办法。
　　「达克尼斯，看她那么不愿意，这次就让阿库娅看家吧。我们三个人也没问题的」
　　「不愧是和真！虽然实在是很少见，但还是会说些好话的嘛！你看达克尼斯，和真大人都这么说了，还不快点放手！」
　　阿库娅得到了我这个同伙，开始啪啪地打起了抓住自己的达克尼斯的手。
　　「先别说那个了——你们俩，今天是久违的任务。得到报酬后，偶尔去外面吃一顿好了。煮个火锅开宴会吧」
　　宴会之神对我不经意间说出的一句话产生了剧烈的反应。
　　察觉到我的意图的二人面面相觑——
　　「对呢。毕竟是冬天结束，重新开始冒险的第一天。就算是为了今后养精蓄锐，今晚就奢侈一把吧」
　　「说的也是，今天就出去快活一下好了。我知道一家贵族御用的好店。就在那里预约一下吧」
　　立刻说出了这样的话。
　　达克尼斯放开了抓着的阿库娅的衣领，被放开的阿库娅不安地说。
　　「……呐，大家。买食材回来在家里开火锅聚会不好么？对了，我会为冒险疲惫的大家准备好火锅的材料的。所以我觉得就在这里开宴会比较好」
　　我们队那样的阿库娅说。
　　「「「拜托你看家了」」」
　　「哇啊啊啊啊啊啊，我错了不要丢下我——！」
　　4
　　城外开阔的平原依旧四处残留着积雪。
　　「好，不错的位置。那就开始了！」
　　在为数不多的树木上，进入了长距离狙击态势的我发出了开战的信号。
　　「好啊，这边随时都没问题！就让弱小的和真赶快提升等级，变得越来越强，早日替我干掉魔王吧」
　　阿库娅在我爬上的树下面交叉着双手，摆出有如仁王的站姿看着我的目标。
　　说起来还有打倒魔王这种目标来着……
　　「嗯，阿库娅的支援魔法也起效了。这样的话不管多少只都能承受！」
　　将大剑刺入地面，两手按在剑柄上威风凛凛地站立着的达克尼斯显得非常可靠。
　　「要是有漏网之鱼就交给我吧。靠近的话就全都一起炸飞」
　　惠惠架起杖，充满余裕的表情上挂起了无所畏惧的微笑。
　　——等级都超过了20（除我以外）并且装备充足的我们，现在应该说是独当一面的中坚冒险者了吧。
　　「好，那就开始了！按照计划进行！首先由我狙击国王蜥和公主蜥！似乎只要没了那两只蜥蜴跑者的群体就会解散，所以剩下的杂兵可以放着不管。如果狙击失败它们袭向这边的话，我就在达克尼斯扛着的时候再次进行狙击。如果还是失败的话，就在被包围前用惠惠的爆裂魔法全部炸飞，漏网的家伙由我从上方击破。拜托阿库娅进行全体支援……那么，开始了！」
　　一直见机行事的我们也很少见地使用了考虑到失败情况的计划性作战。
　　我也并非一直都是新手。
　　我在树上用千里眼技能捕捉到离得很远的蜥蜴跑者群。
　　蜥蜴跑者的外表和塞娜说的一样。
　　就是伞蜥蜴变绿变大，并且直立行走后的样子。
　　在那蜥蜴跑者的群里，有一只比其他蜥蜴大两圈的。
　　头上生着像鸡冠一样的角，其他蜥蜴跑者像是侍从一样跟着它。
　　「喂阿库娅，有只头上有鸡冠一样的角的蜥蜴跑者。虽然知道这家伙就是公主，但国王是哪个？」
　　「我怎么可能知道哪只是国王啊，国王蜥的话……看上去最高高在上的不就是国王了么？」
　　虽然想吐槽说到底要怎么辨别高高在上的蜥蜴，不过还是作罢。是问她的我太蠢了。
　　公主蜥有特征所以能分辨，但要想分辨在赛跑中胜利的蜥蜴就……
　　这时，发现了一只公主蜥缠着不放的蜥蜴。
　　对了，胜者是要当公主配偶的。
　　那和公主关系最好的那家伙就是国王蜥了吧。
　　我瞄准那只蜥蜴，将弓拉满…………！
　　「对了，交给我吧和真，我有想法！如果赛跑第一名的就是国王蜥的话，国王一定就是最快的！神圣魔法中有一种和驱赶敌人的魔法相对的，吸引怪物的魔法！用这个叫来蜥蜴们的话，最快到达这里的就是国王了！」
　　虽然为了从远处安全地狙击国王，知道哪一只是目标是很重要的。
　　但阿库娅这种把敌人引过来鉴别国王的方法简直就是本末倒置。
　　「喂，你在说什么。女神这种生物难道有看到火不浇油就不爽的习性么？我已经找到国王了，拜托你不要做……」
　　「<引火（Force Fire）>！」
　　我话音还未落，阿库娅就咏唱出了魔法。
　　阿库娅的手上点起了青白色火炎。看到那火炎，就连不是怪物的我都有种想要暴打她一顿的冲动。
　　尽管也有点想骂她尽做些多余的事的感情，不过这冲动多半也是魔法的作用吧？
　　似乎身在远处的蜥蜴跑者们也看到了这火焰，它们发出高亢的怪叫，朝着阿库娅冲了过来。
　　「「「好快！」」」
　　我和达克尼斯还有惠惠对跑过来的蜥蜴们的速度赶到惊愕。
　　虽然惠惠慌忙开始用唱起了爆裂魔法，但以这个速度的话在魔法完成前就会攻过来的吧。
　　达克尼斯站到了惠惠身前，我则是架起弓朝阿库娅怒吼道。
　　「你这个蠢货，每次不搞砸点什么就不舒坦吗！谁都没叫你装傻卖萌吧，逗逼也给我收敛一点！明明偷偷做掉国王和公主就能完事了，你干嘛还特意把怪引过来啊！」
　　「什，什么啊突然说这些！我也是想要派上点用场才干的你生什么气啊！啊啊，我知道了！反正这之后的展开也是照常对啊吧！我一定会被那些蜥蜴整得很惨吧！我知道啦都是平常的事了，来吧，要杀要剐随你们便！」
　　阿库娅由于被我骂了而自暴自弃的喊叫起来，然后闹别扭似的呈大字型躺倒在地面上。
　　「你这个蠢货至少给我去支援和回复！别在那种地方躺着，真会被踩死好么！」
　　我一边喊着，一边拉弓瞄准以惊人的速度冲过来的国王蜥，用狙击技能射了出去。
　　没有射偏，箭矢插在了疑似国王蜥的，冲在蜥蜴群最前面的蜥蜴跑者的眉心。
　　狙击技能的命中率依赖于幸运值。
　　就算是没怎么用过弓的我，只要用技能就能凭着天生的强运维持较高命中率。
　　本以为击倒了国王其他蜥蜴就会畏惧，但不知为何蜥蜴们更加生猛了。
　　「喂阿库娅，别在那躺着了！明明打倒了像是国王的那只，它们却变得更加凶暴了啊！」
　　阿库娅依旧大字型躺着望天。
　　「先打到了国王的话，有了成为新国王的机会的蜥蜴们就会更有干劲。要打倒的话就得先打倒公主蜥」
　　「那么重要的事你倒是先说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惠，惠惠！惠惠！魔法准备好了么！？允许使用爆裂魔法！距离够了，给我把那些家伙一扫而空！」
　　「交给我吧！哇哈哈哈哈，食我大爆裂魔法啦！<Explosion>——！」
　　但是，什么都没有发生。
　　「！？啊啊啊！魔力！和真，爆裂魔法发动所需的魔力不够！」
　　「啊！？为什么这种时候……糟糕啊啊啊啊！」
　　是因为今天早上我用生命吸收吸取了惠惠的魔力么！
　　「怎怎怎，怎么办啊和真！公主蜥！公主蜥正在以猛烈的势头……！」 
　　一看，为身为另一半的国王蜥被杀而愤怒的，顶着鸡冠的大型蜥蜴——公主蜥带着随从向我冲来。 
　　阿库娅躺在我爬上的树下面，惠惠在她旁边。
　　达克尼斯像是要保护二人一样站到了前面……！
　　「哈哈哈哈哈哈！来吧——！」
　　她兴致高昂地喊叫着。
　　蜥蜴跑者群撞上了堵在惠惠身前的达克尼斯！
　　「哇啊啊啊啊啊啊！和，和真大人！和真老大！！」
　　事到如今，被蜥蜴跑者们来回冲撞的阿库娅才发出了迟来的惨叫，不过没空去管她。
　　公主蜥蜴像是认定我是敌人一样，直勾勾地只瞪着我一人。
　　从以恐怖的速度助跑这一点来看，是打算就那样跳上来把我从树上踹下去吧，好可怕！
　　「达，达克尼斯，再扛一下！我现在就收拾掉这家伙！」
　　「不不，不用在意！啊啊啊啊啊，你，你可以慢慢来呜咕——！」
　　我一边听着在树下被蜥蜴跑者们不断狂踹的达克尼斯的声音。
　　一边拉满弓，瞄准公主的鸡冠下面的眉间……！
　　「咕叽————！！」
　　「<狙击>！」
　　我向一边发出像怪鸟一样的声音一边向我踢来的公主蜥的眉间射出了反击的箭！
　　在这么近的距离，就算不用狙击技能也不会射偏。
　　射出的箭矢不偏不倚地正中眉心，然后公主蜥踢来的脚失去力气没能踢到我。
　　「千钧一发啊……！」
　　冲击袭向了正在对让自己冒出冷汗的强敌小声自言自语的我。
　　公主蜥的身体顺着惯性撞上了树干。
　　受到那强烈的冲击后，以射出箭后无防备的体式耍帅的我失去平衡，从树上掉了下来。
　　下面的蜥蜴跑者们看见落下我……！
　　——机灵地躲开了。
　　我就那样头着地摔落地面，耳中传来咚地一声钝响。
　　「和，和真！？没事吧！？阿库娅！和真以奇怪的姿势摔下来了！快用恢复魔法……」
　　听着惠惠焦急的声音，倒在地上的我的意识——
　　5
　　「………………………………」
　　「………………………………」
　　我呆然伫立着，和女神厄里斯面面相觑。
　　在以前我被冬将军杀了的时候来过的，像神殿一样的房间里。
　　我依旧是唐突地伫立在这里。
　　眼前是，银白色长发配上蓝色眼眸的——
　　依旧美貌超凡的厄里斯。
　　这位真正的女神大人带着非常困惑的表情，用手指轻挠着脸颊说。
　　「……那个，还请多加注意地活下去哦？之前打破规定让您重生可是废了很大力气的……反正前辈这次肯定也会强行要求让您复活，但每次受苦的都是我……」
　　「对不起，这次真是无话可说，对不起！」
　　击杀了公主蜥，正在炫耀胜利的时候从树上掉下来摔死。
　　再怎么说，这也是连自己都觉得不太对劲的死法。
　　厄里斯深深地叹了口气。
　　「您在做的是冒险者这份工作，所以常伴危险是可以理解。虽然理解……但这次在怎么说也太过大意了哦……」
　　我不断对厄里斯低头道歉。
　　恐怕正如厄里斯所担心的，过一会阿库娅就会让我复活吧。
　　又会给她带来麻烦。
　　「那个……我死后大家怎么样了？没事吧？」
　　「是的，没有问题。虽然在那种地方躺下的前辈被蜥蜴们连踩带踢，从途中开始就在哭着求救……但在达克尼斯扛着的时候，公主蜥被打倒，蜥蜴群解散了。惠惠小姐也多亏有达克尼斯保护没有受伤。前辈现在正在修复您的身体」
　　太好了，也就是说讨伐姑且是成功了吧。
　　那么再让她们等一会儿也没问题。
　　我明明死了，却不知为何挺沉着冷静的。
　　不知道是因为死的时候头先着地，所以没有任何痛苦，还是说已经习惯了死亡。
　　我像是在看什么稀奇的东西一样，来回观察着四周。
　　「……明明死了，这次却挺冷静的呢。来到这里的人们，大都是比较混乱的……」
　　「也难怪吧，在日本一次，这个世界两次。这样加起来都三次了」
　　我一边回答厄里斯，一边再次环顾房间。
　　……房间真是空无一物。
　　厄里斯无言地看着四处打量的我。
　　我也没什么事好做，独处的二人目不转睛地互相看着。
　　…………怎么办，超尴尬。
　　阿库娅那家伙到底在磨蹭什么。
　　不过……
　　「一直呆在这样什么都没有的房间里，不会觉得无聊么？我是不知道这个世界的人口大概有多少，但真会常有人来这里么？」
　　厄里斯微笑着回答了我的问题。
　　「说的是呢。我所负责的只是引导因怪物而丧命的人们而已……虽然平时还是挺忙的，但冬天由于冒险者们都不怎么出门，所以可喜可贺地闲了下来。我会无聊，就说明大家都很安康。没什么比闲暇更好的了」
　　厄里斯大人这么说着，莞尔一笑。
　　不行了。这怎么回事，糟糕。胸中闷得慌，脸上也发烫。
　　……是么，我一直觉得我的异世界生活缺点什么。
　　明明住在同一屋檐下，我和我的同伴们却一点青春的展开都没有。
　　大家外貌看起来都还不错。虽然不错……
　　每天在暖炉前做白日梦，只顾吃睡的女神（笑）。
　　虽然前些日子迎来了14岁生日，却似乎还是会受法律规制的，争强好胜，非常爷们儿的爆裂狂萝莉女孩。
　　乍一看身材很好，但拥有麻烦的性癖和门第的神经大小姐。
　　我追求的并不是非主流。
　　而是温柔而有常识的女孩子。
　　——没错，真正的女主角就在这里。
　　在我脸红着狼狈不堪时。
　　「实际上。我并不是一直在这里哦。有时会让别人代班偷偷跑去凡间玩的……这件事要保密哦？」
　　厄里斯大人这样说着，像以前那样调皮地闭起一只眼，笑了起来。
　　哦，噢噢……
　　我红着脸拼命点头，这时——
　　『和真！和真你听得见么？已经用了复活术，可以回这边来了。快让厄里斯把门打开』
　　每次都是这样，这不懂气氛的家伙的声音每次都会在这种时候传来。
　　怎么就不能再多耗上一会儿呢……
　　我想着和刚才完全相反的事，差点下意识地咂舌。
　　「再等一会吧。还有很多话想和厄里斯大人说。在那之前好好照顾我的身体啊」
　　我对空无一物的空间大声说道。
　　厄里斯大人『咦！？』地小声惊叫，然后稍微有些羞涩似的低下了头。
　　不知我的声音有没有传达到。周围暂时寂静了下来。
　　『啊！？你说啥呢！？别说蠢话了赶紧回这边来啊，快点回来提升等级，打倒魔王，让我早日回到天界！』
　　阿库娅的这句话让我想起了现实。
　　——讨伐魔王。
　　没错，讨伐魔王。等级尚低，没有任何力量的我要去挑战魔王。
　　而且还附带上了周围都是有些怪癖的问题儿童的限制。
　　就算这样复活，今后也会和那三个人一起一直蒙受辛苦，被强加上打倒魔王这样乱来的课题。
　　我很清楚现在的情况。
　　像这样努力下去，觉醒出不可思议地力量，碰巧打倒了魔王——这个不知人间疾苦的世界一定不会有这种好事发生吧。
　　今后我恐怕还会死很多次。
　　我那么辛苦到底能得到什么？
　　……我没有回答阿库娅转而陷入沉思。
　　就今后的人生，以及能够预想到的艰辛稍微思考了一会后——
　　我选择了转生开始新的人生。
　　「喂阿库娅！我已经厌倦人生，不会回那边去了！我要转生成婴儿重新开始人生！代我向大家问好！」
　　「咦咦！？」
　　听我这么说，厄里斯发出了惊叫。
　　最后……
　　『你说什么蠢话呢！给，给我等等啊！』
　　我听着阿库娅慌张的声音，转向厄里斯。
　　
　　[[IMG,d674d3dffbde3739d16626b86b6a0ce4,800,1144,84514]]
　　「综上所述，厄里斯大人，我有一个请求。我不会说太过分的请求的——如果可以的话，下一次也希望能够作为男孩子降生。希望降生在有漂亮的义姐和可爱的义妹的家庭里」
　　「等，那个，等等！请，请稍微等一下！」
　　厄里斯听到我的话慌得手足无措。
　　终于，阿库娅的声音再次响起。
　　『和真！达克尼斯说你再不回来的话就要在你脸上涂鸦了！她正单手拿着笔兴奋不已呢』
　　……我，我才不会因为那种事动摇。
　　反正都死了，我的身体随便你们摆弄……
　　『……？惠惠你干什么？要对和真的衣服做什么……咦，惠惠！？等，等等惠惠！？』
　　「喂，喂，住手，你们在对我的身体干什么啊？别对死者恶作剧，会遭报应的你们！！」
　　我的身体到底遭受了什么虐待。
　　正在我感到不安时，阿库娅喊道。
　　『惠惠！惠惠！！等，和真老大！快来！快点回来啊！！』
　　「喂快住手！阿库娅，快阻止惠惠！住……！厄，厄里斯大人，拜托了！请把门打开！拜托了！！」
　　厄里斯看着慌神的我，扑哧一笑打了个响指。
　　与此同时，眼前出现了一扇洁白的门。
　　我慌忙站到那扇门前……
　　「那么和真先生。我会在暗处祈祷您不会再来这里的。那么！一路走好！」
　　我听着背后厄里斯的送别声，打开了门……！
　　6
　　惠惠因生气而涨得通红的脸进入了我的眼帘。
　　她跨在躺着的我身上，沙沙地整理着我胸口乱掉的衣服。
　　「……喂，你在干嘛？亏我还以为你是除了爆裂狂和名字之外唯一有常识的家伙，你到底对我做了什么？」
　　惠惠也不回答她到底对我的身体做了什么，站起身来说。
　　「喂，对我的名字有意见的话倒是说来听听啊……都怪你开什么『不回来了』之类的玩笑。下次再这样闹别扭的话，我就要做更加厉害的事了」
　　虽然被说成是开玩笑，但如果告诉她我其实有一半以上是认真的的话恐怕会真的惹恼她。
　　我一边确认着自己的身体各处一边起身。
　　「……呐，我到底被做了什么？根据情况可能会从明天羞得开始无法直视惠惠的脸呢」
　　看向达克尼斯那边，她正双手掩面，面红耳赤地蹲在地上。
　　对蹲在一旁等我起来的阿库娅投以疑问的视线……
　　「……你想让神圣的女神大人说什么啊？去问本人吧」
　　她就那样转开了脸。
　　「呐，我说惠惠，告诉我吧。不然的话，我从明天开始真的会非常在意你的……」
　　「回家洗澡的时候你就会知道了……比起那个，头怎么样了？有没有哪里不舒服？」
　　摸了摸自己的头，没有任何问题。
　　记得回来我是从树上掉下来摔死的。
　　「和真你的头真的歪到了不可思议的方向呢。最初还以为是在模仿『驱魔人』什么的。因为伤得很重，所以接下来两周无法参加战斗哦」
　　听到阿库娅的话全身一阵恶寒。
　　『驱魔人』是说那个么，头能扭转一百八十度的恐怖电影里的那个么。
　　我的头变成那样了么。
　　惠惠砰地拍了拍脸色铁青地颤抖着按着脑袋的我的肩。
　　「今天早点回家休息比较好。看吧。多亏了和真，蜥蜴跑者的群散掉了。辛苦你了。讨伐的报告会由我去做的，所以和真你先回去好好休息吧」
　　惠惠用未曾有过的温柔语气说出了这样的话。
　　是在担心我有没有因为死亡而受打击吧。
　　我坦率地接受惠惠的关心，和依旧满脸通红不肯和我对上视线的达克尼斯一起，带着满身都是蜥蜴跑者的足迹的阿库娅回到了宅子。
　　——到达城里后，惠惠去了冒险者公会。
　　然后，在我们回宅在的路上。
　　「话说回来和真。刚才为什么会说那种蠢话？明明过着周围满是美女的幸福生活，到底是有什么不满才会说不想回来啊」
　　听到阿库娅的话，达克尼斯也连连点头。
　　看着她们两个，我——
　　「……呵呵」
　　「「啊！」」
　　二人听到我的嗤笑，发出了惊叫声。
　　这样到达了宅子前的我正准备打开玄关的门，阿库娅便纠缠了上来。
　　「呐，最近你是不是有点瞧不起我们啊？今天我不也努力让你复活了么——虽然和真好像不想复活！呐，别老把我当成没人要的孩子了啊！多崇拜我一点好么！去水与温泉之都，阿坎雷蒂亚，我的神像和周边产品之类的可是要多少有多少哦！」
　　虽然觉得制作自己崇拜的神明的周边有点奇葩，但我还是头也不回地对在身后吵闹的阿库娅说道。
　　「蠢货，我什么时候把你当成没人要的孩子了啊。没了你谁来打扫厕所啊。对于自称水之神的你来说，没有比这更合适的扫除地点了吧？」
　　「就是这话！我是水之神，不是厕所女神好么！！我就是在说你这种态度太过分了，不好好对我怎么行！」
　　我随意应付着两眼含泪说着麻烦事的阿库娅，进入宅子，在玄关脱下了胸甲之类的东西。
　　转眼一看，达克尼斯也脱下了被蜥蜴跑者踹得到处都是伤痕的铠甲。
　　达克尼斯时不时地瞟着脱下了胸甲的我的下腹部。
　　……？
　　当我觉得奇怪看过去时，达克尼斯又不知为何满脸通红地移开了视线。
　　虽然有些在意到底怎么了，但现在才刚复活，身体有些倦怠。
　　毕竟要早些休息，我就先去洗澡吧。
　　进入浴室，将手伸向魔力式的烧水炉，用魔力烧开水，在更衣室脱光光……
　　然后就猛地冲了出去。
　　「惠惠在哪！还没回来么！那只死萝莉，别以为是小孩子我就会手下留情！看我用偷窃把她剥光让她也享受一下相同的待遇！」
　　「惠惠说，她在公会办完事后会在朋友所住的旅馆住几天再回来啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　看见全裸的我，摊在沙发上读着杂志的达克尼斯慌忙把脸埋进了杂志里。
　　虽然依旧不懂这家伙羞耻的基准在哪里，但现在没空去管她。
　　阿库娅看着两眼充血咬牙切齿的我说道。
　　「………………………………我说和真。虽然对自己有自信是好事，但我觉得太过自我主张也有点不太好」
　　「蠢，蠢货！惠惠在我身上写这个的时候你不是和她在一起的么！畜，畜生啊啊啊啊啊啊！」
　　我逃回了浴室。
　　半哭着洗掉了写在下腹部的『圣剑Excalibur↓』。