　　1
　　表情紧张的惠惠向坐在客厅沙发上的我恳求道。
　　「我为前日的事道歉……所以请务必变回原来的和真」
　　惠惠正坐在绒毯上，向披着由毛茸茸的毛皮制成的外套软瘫在沙发上的我低头请求着。
　　在外面住了一阵子的惠惠回宅子后就一直是这个状态。
　　前日的事……？
　　啊啊，是在我那地方涂鸦的那事么。
　　「那种琐碎的事现在早就不在意了。所谓有钱不吵架。比起那个，惠惠不来喝点茶么？其实我弄到了不少上好的茶叶」
　　我一边说着一边对惠惠露出笑容。
　　不知是不是被我的宽容所感动，惠惠泫然欲泣。
　　「真的非常抱歉！是我错了，拜托了请变回原来的和真吧！现在的和真非常恶心啊！拜托了！拜托你了！！」
　　「干嘛一直说什么『变回原来的我』之类的奇怪的话啊。我不一直都是这样么」
　　茶杯被以优雅的动作送到了被火炉映照着苦笑起来的我面前。
　　「最高级的红茶泡好了，和真先生」
　　递给我红茶的阿库娅一边这样说着，一边自己也拿着茶杯坐到了旁边。
　　我抿了一口泡好的红茶……
　　「……这是开水来着」
　　「哎呀哎呀，看我多不小心呀。真是抱歉，和真先生」
　　「没事，再重新泡一壶就行了。谢谢你阿库娅小姐。就将就着喝了吧」
　　「这是怎么了啊！？在我离家出走的这几天里到底发生了什么！？拜托了，你们俩快恢复正常吧！」
　　我一边安抚吵闹的惠惠让她冷静下来，一边让阿库娅去泡新的红茶。
　　阿库娅是在泡红茶的时候不小心碰到，把茶变成白开水了吧。
　　但是，现在平静如佛的我对这种事根本不会生气。
　　……这时，达克尼斯向完全陷入混乱的惠惠招手示意。
　　达克尼斯告诉了一脸疲惫地靠过去的惠惠这几天发生的事——
　　2
　　——惠惠逃跑那一天的，第二天早上。
　　「那个萝莉小鬼啊啊啊啊！等她回宅子来看我把她扒光！绝对！绝对要！！让那个野小子一样的家伙也哭喊对我求饶！」
　　两颊微红的达克尼斯对怒红了眼的我说道。
　　「做了那种事的话又会被逮捕的啊和真。比，比起那个，关于连惠惠都会呼喊求饶的待遇求详细……」
　　客厅。
　　抱膝坐在在被炉里大喊大叫的我身边的达克尼斯充满性趣地问道。
　　暖炉前的阿库娅对这样的我们说。
　　「一大早就好吵啊。真是的，老是吵架。大家都该像我一样冷静一点。我可是自昨天归宅以来，除了洗澡时间以外一直都呆在这里哦」
　　「我可不想被整日在那里白吃白睡的废人说！可恶啊啊啊啊啊！那墨水干了以后是很难洗掉的！绝对不能原谅那家伙！感觉现在她哭喊的样子就已经浮现在眼前了！」
　　「那个让人哭喊的事，求详细……」
　　在这时。玄关的门被敲响了。
　　「惠惠么！回来了么！」
　　「求详细……那，那个……」
　　爬出被炉的我正打算走到门前……！
　　「哈哈哈哈哈！你以为是脑子不太正常的红魔女么？可惜，是吾辈！由于在紧抓垃圾不放这方面能够发挥天才般才能的老顽固店主没什么眼光，所以就由在眼光方面评价颇高的看透一切的恶魔，吾辈前来商谈了。为吾辈的登场而喜悦拜伏，感到荣幸便好。来吧，让吾辈看看预定要交与本店的商品吧！……嗯？」
　　在那里的是带着怪异面具的恶魔。
　　看到他，阿库娅缓缓从暖炉前的沙发上站了起来——
　　「呐我说。你怎么进这宅子里来的？这宅子外有铺设防止你这种害虫侵入用的神圣结界来着」
　　「啊啊。是说那个覆盖着宅子的半吊子的玩意么。没想到那竟然是结界啊。因为实在是太过弱小，我还以为是哪个新手司祭张开的失败作呢。这可真是失敬。超强的吾辈仅仅是通过，它就不攻自破了呢」
　　从沙发上下来的阿库娅拦在了巴尼尔面前。
　　「哎呀哎呀，嘴上这么说，身体却到处都破破烂烂的恶魔先生。怎么说呢，明明是传说中的地狱的公爵什么的，没想到会因为这种程度的结界变得如此狼狈呢」
　　她露出无邪的微笑，兴趣颇深地用手指戳着濒临崩坏的巴尼尔身体各处。
　　「啊哈哈哈哈！反正这副身体也不过是土块！替代品要多少有多少。我只是对宅子外面覆盖着的那薄薄的一层到底是什么水准的东西有点兴趣。怎么说呢，对新手祭司来说，能张开的结界还算是不错了吧？嗯，对人类——而且还是新手祭司来说啊！哈哈哈哈哈哈！」
　　阿库娅将眉毛瞥成八字，像是小混混一样在超近距离瞪着愉悦地笑着的巴尼尔。
　　巴尼尔也配合着阿库娅的视线高度，从正对面瞪了回去。
　　「喂，喂，感觉有点不妙啊。达克尼斯，快来帮忙阻止这俩家伙……！……你在那里干啥呢？干嘛要转向一边啊」
　　「……没什么」
　　她刚才好像问了我些什么，是因为我无视了她所以她才在闹别扭么。
　　达克尼斯独自转身钻进被炉里，对这边的骚动置若罔闻。
　　「喂你们俩。我知道你们吵架是天性使然，但这里是我家。稍微消停点吧」
　　我无可奈何地做出仲裁后，二人总之先拉开了距离。
　　「呐和真。我是不知道具体情况——你做出被炉什么的东西，该不会就是为了和这玩意儿商谈吧？呐，你要和这个害虫狼狈为奸么？要和这个掠夺人类灵魂满脑子都想着怎么找人麻烦吸取人类的负面感情才能得以苟活的寄生虫定契约？讨厌啦，真是让人笑不出来的笑话呢！呵呵！」
　　「啊哈哈哈哈，吾等恶魔执着于契约所以值得信赖。和那些说什么『信者得救赎』，盯准了纯粹的人，用花言巧语聚集人群，进行名为布施的敛财行为的欺诈集团是不同的。那些家伙勾引人用的台词是什么来着……对了，就是『神一直在守护你们』。噢噢，何等的荒谬！吾辈竟然记得有目击过那样的神！前些日子因偷窥被抓的，那个以温和的目光注视着澡堂和厕所的男人原来是神么！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　二人相互发出了不带感情的笑声……
　　「「……………………」」
　　又突然陷入沉默。
　　「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」
　　「华丽蜕皮！」
　　像是呼应着阿库娅突如其来的喊声一样，巴尼尔脚下出现了光柱。
　　但是巴尼尔立刻把自己的面具丢了出去。
　　虽然留在原地的身体被光柱吞没而消灭，但身为本体的面具却回避了驱魔魔法。
　　落到地上的面具就地在绒毯上构筑起了身体。
　　阿库娅飞向了身为本体的假面那边，想将其从身体上剥离。
　　「啊哈哈哈哈，就是这个吧！这就是你的本体吧！抓住了！总算抓住了！那么，要怎么办才好呢！要怎么处理这个呢！」
　　「啊哈哈哈哈，就算破坏了这面具，总有一天还会有第二第三个吾辈……！喂，别在人说话的途中试图剥离面具好么，身体会崩坏的！至少等我说完台词……」
　　「喂，冷静。差不多该冷静下来了」
　　我再次切入了欢欣雀跃地打算剥离面具的阿库娅和拼命抵抗不让自己的面具被剥离的巴尼尔之间。
　　——跪坐在绒毯上的巴尼尔鉴赏着我制作的各种道具。
　　「嗯。吾辈对小鬼的赏识似乎是正确的。这能大卖。毫无疑问能大卖。这个叫被炉的也是好用的取暖用具吧」
　　「…………」
　　把脚捂在被炉里的达克尼斯踢开了兴趣满满地翻弄着被炉的被子的巴尼尔的手。
　　虽然不知达克尼斯从刚才开始就在闹什么别扭，但希望她不要打扰商谈。
　　「嗯，那么开价吧。先前订下的是每个月支付卖出商品的利益的一成，不过……小鬼，你有没有把这些商品的知识产权本身卖出的打算？这些算在一起，吾辈出三亿厄里斯收购」
　　「「「三亿！？」」」
　　我们同时发出惊叫声时，巴尼尔则是在不断打量着我所做的橡胶状物。
　　三亿……！三亿不是只要不奢侈的话就算不工作也能活一辈子的金额了么！
　　在我们惊愕得动弹不得时，巴尼尔依旧继续说着。
　　「不过吾辈认为每个月拿分红的办法也可行哦？毕竟这样的东西，只要确立了生产路径，每个月定有百万厄里斯以上的收入。详细情况到了实际进行贩卖的阶段再来决定也没问题……话说回来，这东西到底是用来干嘛的」
　　是每月收百万，还是一次性收三亿。
　　不好，怎么办啊，突然就变成人生赢家模式了！
　　并不见得今后一辈子都能持续大卖，所以该先拿三亿比较好么？
　　不，为了不用过度在意存款的减少，还是每个月拿定量的比较好？
　　对了，进行交易的是这个恶魔。
　　这家伙在城里带着这个面具到处晃悠，会不会被逮捕啊？
　　「那个叫『气球』，是吹入空气就会膨胀的玩具。拿给我玩玩」
　　阿库娅从巴尼尔手中拿过橡胶套，然后吹了起来。
　　「嚯。也给我一个……」
　　达克尼斯也很好奇，把橡胶状的那个放到了嘴边。
　　……事到如今，根本不敢和她们说那是因为没办法做得更薄而放弃研发的避孕套。
　　[[IMG,b47af17cf577a2242a1207b6117c9676,800,1144,99000]]
　　「话，话说回来，你在城里这副打扮到处转悠难道不会被人注意到么！不会被喊着『那是魔王军的干部！』什么的被袭击么？」
　　「？说什么蠢话呢。我的面具和以前可是不同的。你看不见着额头上这闪耀的Ⅱ字么」
　　那又怎样。
　　达克尼斯对正想要这样吐槽的我招手示意。
　　「和真。那个恶魔虽然性格有点问题，但似乎不会做烧杀抢掠之类的事。维持魔王城的结界的工作现在似乎也没有在做，冒险者公会上层似乎希望再观察一段时间。再加上借宿的地方是维斯的店，真有个万一的话，身为德高望重的冒险者的店主也会及时制止吧」
　　达克尼斯对钻进被炉的我耳语道。
　　原来如此，只要不会造成大的危害，比起胡乱刺激惹怒对方还是放置不管比较好么。
　　这个恶魔再怎么说也是魔王军的原干部。
　　硬碰硬的话不知道要付出多大牺牲。
　　「综上所述，形式上魔王军的干部巴尼尔已经视为被打倒了。公会应该也不会说要讨回讨伐报酬之类的话」
　　那就帮大忙了。
　　好不容易有点希望能成为有钱人了，才不要再背上债务。
　　……话说，请不要一边一脸正经地说这些一边玩避孕用具啊。
　　「嗯。到商品发售为止还要花些时间。到时候再决定哪种支付方式好也不迟。吾辈有些担心店面，暂且告退了」
　　「那就好。不然我神圣的家会染上恶臭的。出去，快出去！」
　　巴尼尔被阿库娅挥手赶着，咬牙切齿地回去了。
　　——每月百万，或是一次性三亿么……
　　3
　　「——那之后这两人就一直是这种状态」
　　「原来如此。总算是明白这两人以上流人士自居的理由了」
　　听完达克尼斯说明的惠惠看着我这样说道。
　　顺带一提，爱用的被炉已经被巴尼尔带走了。
　　本以为会和把暖炉前定为特等席的阿库娅展开争夺战，但似乎钱包有了余裕以后，内心也会变得海阔天空。
　　我和阿库娅要好地坐在暖炉前的沙发上。
　　一时呆然地看着我的惠惠终于站了起来。
　　「总之，有钱了是好事。既然有了今后资金不会再有困难的良好条件……那就赶快去讨伐吧！要继续提升和真的等级！」
　　手持魔杖的惠惠带着开朗的笑容说出了这种话……
　　「啊？不要，你说什么啊？明明都有那么多钱了，干嘛现在还非得工作不可啊，升级？那种事已经无所谓啦」
　　我在暖炉前接过阿库娅递过来的第二杯白开水，一边喝着一边干脆地说道。
　　……喂，也是时候让我喝口真正的红茶了吧。
　　「……啊？」
　　我对闻言僵住的惠惠说。
　　「之前不也是，明明备好了装备，拟定了作战计划，我却还是死了哦？我决定了。不会再去冒险了。我今后要以做生意为生。才不做冒险者这种危险的工作，过上平稳的人生」
　　「呐和真先生，那实在是有些不合适吧。不打倒魔王的话，我会很困扰的」
　　……嗯。
　　「那么，就赚更多的钱，雇佣很多厉害的冒险者吧。然后让那些家伙帮助我们提升等级，同时也帮忙讨伐魔王就好。没错，率领高等级冒险者大军去攻略魔王城。怎样？打倒魔王不是也变得现实起来了么？」
　　「说得对！不愧是和真先生，用钞票扇冒险者们的脸，把他们的价值榨干，让他们把魔王打到残血最后去收人头对吧！」
　　「就是那么回事。不愧是跟我最久的，真上道」
　　在我和阿库娅笑着的时候，惠惠颤抖了起来。
　　「用，用金钱的力量打倒魔王什么的，那种事不能认同！不能认同！你们以为魔王是什么啊！魔王这种存在是，要和同伴一起升级锻炼，最终觉醒出神秘的力量，然后在最终决战时艰难打倒的！雇佣高级冒险者打倒魔王算什么意思嘛！」
　　「不，话虽这么说，但从现实来考虑，不管我们等级升到多高，都是有极限的吧。我有就算以高价的装备防身，升到超高的等级，也还是被魔王秒杀的自信哦？……那么，打倒魔王军的干部解除掉城的结界后，再雇佣很多高等级的盗贼，委托他们使用潜伏技能暗杀魔王如何……」
　　「那种没节操的战斗方式又是怎么回事！那是魔王军该用的战法吧！达克尼斯也快说些什么啊！总感觉这两人会变得一天比一天堕落……达克尼斯？」
　　听到惠惠发问，在思考者什么的达克尼斯回过神来。
　　「不，不……看着日渐变成废人的和真，就好奇他就这样下去会人渣到什么地步……会不会好吃懒做沉迷酒色，同时用钱也变得大手大脚……最终会不会对我这样说呢——『喂达克尼斯，你去用你那下流的身体搞点钱回来啊……！』然后相信着和真总有一天会改过自新的我开始了卖身……！」
　　「这里也有个日渐堕落的人！啊啊真是的，要怎么办才好！」
　　「喂惠惠，别把我和这个变态一概而论。话说，我可是最近刚死过一次的人啊？和蜥蜴跑者们死斗，结果脖子都断了。至少在这旧伤痊愈之前让我静养吧」
　　「不是从树上掉下来受的伤么。虽然还是需要静养，但因为施加了完美的治疗所以应该已经完全康复了才对」
　　我无视在旁边说着些多余的事的阿库娅，夸张地摸着脖子。
　　「……我知道了」
　　惠惠低下头小声说道。
　　「你明白了么。那么，我就为了早日痊愈回归战线去睡午觉了。晚上约好了要和达斯特他们去喝酒，所以傍晚来个人叫我起来啊」
　　惠惠对一边说着一边打算回自己房间的我说道。
　　「……我知道了。我们去治疗和真的伤吧」
　　惠惠依旧埋着头，说出了这样的话。
　　「去治疗？不用啦，游手好闲一段时间就好了」
　　「我们去浴疗吧。去水与温泉之都『阿坎雷蒂亚』」
　　「等等，你刚才说了什么？」
　　刚才听到了『温泉』什么的。
　　因为很重要所以多问了一次。
　　刚才听到了『温泉』什么的。
　　「温泉！？呐，你说阿坎雷蒂亚？说了要去水与温泉之都，阿坎雷蒂亚！？」
　　阿库娅对温泉这个词比我的反应还要大。
　　毕竟自称水之神，对水与温泉之都之类的当然会有兴趣吧。
　　说到温泉。
　　说到温泉，你……！
　　「哦，温泉么。也好，因为接连与强敌战斗，我精神上也有些疲劳。而且债务也没有了。偶尔奢侈一下，去趟温泉也不错」
　　「和真先生真是的，干嘛要说的那么假惺惺的」
　　阿库娅在极近的距离盯着被暖炉的火映照着的我的侧脸。
　　别在这么近距离直勾勾地瞪着我啊。
　　……这时，我注意到刚才一直低着头的惠惠眼中放着光。
　　「……那么，就当做和真和阿库娅赞成去温泉可以吧？」
　　虽然她埋着头无法看见表情，但些微露出的嘴角像是在坏笑着……
　　「那么，达克尼斯……」
　　「——然后，不断堕落的我会这样说！拜托请不要舍弃我！我，我什么都会做的，主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看着沉浸在自己的世界中，满脸通红地蠕动着的达克尼斯，惠惠僵住了。
　　「……这家伙留下来看家是不是比较好」
　　「……嗯，要是没有达克尼斯的话，路上会不太好办……」
　　惠惠听了我的话，看着达克尼斯有些无奈地说道。
　　……路上？
　　4
　　——第二天早上。
　　「到早上了！喂，要睡到什么时候啊！大家准备好了么！？快起来快起来，快点啦！」
　　明明还是大清早，阿库娅吵吵嚷嚷的声音就响彻了宅子。
　　不知是不是非常期待温泉旅行，她老早就爬起来了。
　　而我——
　　「当然，已经准备好了！真是的，那两个人明明平时都说我们是废人，到底要睡到什么时候啊！」
　　「真是的！我去叫她们起来！和真你去公共马车的候车点，确保最好的位置」
　　「好，交给我吧。不过在那之前想绕道去个地方」
　　绕道？——我把叫醒二人的工作交给了对此表示疑问的阿库娅。
　　然后拿着行李走出了宅子。
　　——水与温泉之都，阿坎雷蒂亚。
　　听说从这阿克塞尔之城坐马车的话，大约一天半就能到。
　　乘早上第一班马车出发的话，只用野营一天。 
　　由于还不知道要在那边住多久，所以想告诉那家伙我要出去一段时间。
　　我打开了从一大早就开始营业的，人迹罕至的魔道具店的门。
　　「欢迎光临！……咦，过着和不死族一样昼夜颠倒的生活的小鬼。这么早来做什么？找店主的话，她已经被吾辈的惩罚光线烧焦在里屋了。想见她就自便吧」
　　巴尼尔正在店内卖力地把什么东西装箱。
　　然后一看店的深处，发现了被烧焦倒在地上的维斯。
　　「……维斯姑且还是你的雇主吧？做这种事没问题么」
　　「别开玩笑了。让这个收破烂的店主自由行动的话，吾辈就算劳作千年也依旧会是赤字。稍微不注意她就会购入些不得了的东西，把吾辈赚取的盈利给败光」
　　虽然十分在意到底发生了什么，但今天我并非是来找维斯，而是找这家伙有事。
　　「不，其实我今天来是找你有事。我要去趟温泉旅行。于是，那笔买卖的事希望留待回来后再谈」
　　「什么啊，是这事儿啊。反正商品的生产线还没有安排好，所以你可以好好期待混浴」
　　「才才才才，才没期待混浴什么的好么！？只是脖子上的旧伤作痛所以想去浴疗而已！……话说，你在装什么东西啊？而且，为什么维斯会被烧焦啊」
　　被这么一问，巴尼尔将正准备装箱的那个拿给我看说。
　　「这是那边的碳烤店主刚才哭诉着『这是非常优秀的东西！能大卖！绝对能大卖的！所以巴尼尔先生，请不要在逼过来的同时准备释放杀人光线！』并向我炫耀的东西。现在正打算退货所以在装箱……你要买么？」
　　「……？那是啥。魔道具？」
　　「似乎能够解决困扰冒险者的在野外上厕所的问题。是只要打开盒子就能立即完成的用魔法压缩的简易厕所。为了在解决问题时保护隐私，所以设计成了能够发出声音的水洗式」
　　「什么啊这么厉害，这不是超方便么」
　　对于有需要在野外露营的冒险者工作来说，厕所问题很重要。
　　「缺点就只有消音用的声音太大会引来怪物，还有生成水的机关过于强力，周边会发水灾之类的……」
　　「果，果然还是免了。其他还有什么推荐的魔道具么？」
　　听我这么说，巴尼尔从货架上拿出了一个药瓶。
　　「推荐么。我家的负债店主鬼使神差买下来的，一打开就会爆炸的药瓶如何。一瓶只要三万厄里斯，如果带去银行，试图在收银员面前打开的话，就能得到大把金钱。要来一瓶么？」
　　「鬼才要。这个店里就没点正常的魔道具么……」
　　听到我的话，巴尼尔深深叹了口气。
　　「本店的老糊涂店主在购入不能用的东西这件事上，拥有罕见的才能啊。吾辈稍微不注意，她就经常买些莫名其妙的东西……」
　　巴尼尔说到这里停了下来。
　　「……话说回来。小鬼你说要去温泉旅行是吧」
　　「……？是啊，怎么了？」
　　巴尼尔猛地把面具凑了过来。
　　「能把这个老糊涂店主也一起带去么。为了量产你的商品，最近需要很大一笔钱。但这玩意在店里的话，又会擅自购入奇怪的东西浪费金钱。这个店主就只有作为巫妖的力量特别强。虽然吾之看破能力看似万能，但却无法看穿与吾辈实力相当者的未来」
　　「……意思是要我看着维斯一阵子么？我倒是没问题。但不知厌恶不死族的阿库娅会有怎样的反应……」
　　「……穿上衣服很显瘦的这个店主其实是很喜欢大澡堂的。看透一切之恶魔再次宣言：『在汝此次旅途中，会有进入混浴澡堂的机会』」
　　「交给我吧，我会负起责任带她去的！」
　　——来到马车的候车点，阿库娅她们已经等在那里了。
　　「喂，明明拜托你先来占座的……你背着的是什么？」
　　背着翻着白眼，被烧焦失去意识的维斯的我向大家说明了情况。
　　「嗯？呃，我倒是无所谓。但这孩子好像有点变透明了啊」
　　阿库娅出人意料地爽快接受了。失去意识的维斯也的确变透明了。
　　「喂，喂这个真的没问题么？恢复魔法……啊，不行，对不死族来说是反效果！」
　　「冷静点和真，在这种时候要用生命吸收，要用生命吸收把生命力分给她！」
　　「去城外旅行么……小时候在这个国家的公主殿下的生日时被父亲大人带去王都之后，还没出过城呢…………嗯，怎么了和真，牵我的手干嘛啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我牵起不知在陶醉什么的达克尼斯的手使用了生命吸收。
　　将从达克尼斯那里夺取来的生命力输送给背上的维斯，透明的维斯总算变得清晰，并醒了过来。
　　「咦……？这不是和真先生么，这里是……？」
　　刚醒来的维斯正在打量着四周时，我被达克尼斯勒住了脖子。
　　「你你你，你这个家伙！我难得沉浸在过去的回忆中，为什么你每次都来这样的偷袭……！」
　　「呜咕咕，没办法好么，事出紧急啊！而且这之中生命力最旺盛的就是你所以没办法的吧！」
　　「各位客人！再不上车就要把你们丢下了哦！」
　　5
　　虽然身为冒险者的我们也可以作为护卫接受雇佣，但万一出现状况我也不想战斗，所以就正常地支付了车费，选择了做普通的乘客。
　　不想战斗。
　　没错，面对这个城市周边的杂鱼怪物都能死的我，面对会袭击人数众多的马车的危险怪物的话，感觉根本无法应对。
　　幸运的是，作为之前和巴尼尔战斗的报酬，每人得到了一千万左右。
　　好不容易出门旅行，偶尔在这方面奢侈一下也没问题的吧。
　　「呐和真！坐那辆马车吧！根据我的眼光，那辆车坐起来肯定棒。顺带一提我要坐窗边。先预定能清楚看到景色的位置了。喂和真，去买车票。为了不让其他客人占那辆马车的位置，快去买车票」
　　阿库娅一边说着这种小看人的话，一边盯着看起来车费最贵的马车两眼放着光。
　　那辆较小的马车在和车夫座一体的乘客席后面连接着货柜部分。
　　并且货柜部分已经积累了不少的行李。
　　车夫坐后面是木制的乘客席。
　　那里本来应该有五个人的座位……
　　「……我说大叔，为什么已经有一个座位被占了啊？这啥啊？很碍事啊喂」
　　五人的座位中已经有一个被占了。
　　座位上是被装在小笼子里的一只蜥蜴。
　　和猫一般大小的红眼蜥蜴那看起来很凶暴的眼睛放着光。
　　呃，这难道是……
　　「客人。那是红龙的幼崽。饲主在那边的马车上，但这只龙也付了一人份的车费，所以虽然坐起来会有些不舒服，但需要客人中的一位移步到后面的货柜去……」
　　原来如此——我接受了车夫大叔的话。
　　其实这辆马车有一人分的车费比较便宜。
　　让谁一个人去和不认识的人同乘也不好，就坐这辆马车吧。
　　「……那么，问题就来了……」
　　「猜拳！我觉得在这种时候用猜拳决定比较好！」
　　我正想说什么，阿库娅便打断了我。
　　她似乎逐渐明白了这样下去会像往常一样抽到下下签。
　　阿库娅是通过经验察觉到这样下去自己会去货柜吧。
　　「那，那个……那样的话就由突然加入进来的我去货柜……」
　　我向维斯说明了巴尼尔拜托我带她一起去温泉旅行的事。她畏畏缩缩地举起了手。
　　但我已经从巴尼尔那里拿到了维斯那一份的旅费。
　　不能让她一个人遭到不公平的待遇。
　　「不，维斯。这种时候应该公平行事。好啊阿库娅，猜拳对吧。没问题」
　　「咦」
　　不知是不是对爽快答应下来的我的话感到意外，阿库娅发出了惊讶的声音。
　　……猜拳么。好，接受吧。
　　这个世界似乎也有猜拳。
　　说不定早我一步来到这里的日本人已经传播了各种文化。
　　达克尼斯和惠惠似乎并没有什么问题，坦率地摆出了猜拳的架势。
　　阿库娅像是鼓足了劲一般握起了拳头……！
　　「那么要上了！石头剪子，布！」
　　我出剪刀，其余都是布。独胜。
　　我正打算进入马车，却被阿库娅叫住了。
　　「谁说是赢了就走啊，规则是五个人猜拳，直到出现唯一败者前都继续啊」
　　「你扯淡！」
　　从她说出猜拳的时候就知道她有什么阴谋。
　　……好。
　　「喂阿库娅。那你要和我比试一下么？和我一对一猜拳三次，如果三次中你能赢一次的话我就去坐货柜」
　　「真么的……和真果然是个笨蛋吧？你知道概率的计算么？和真三连胜的几率可是非常低的」
　　我面对说出这种话的阿库娅，催促三人先坐进去后说。
　　「我猜拳怎么可能输」
　　三次猜拳。石头剪刀……！
　　「——这太奇怪了！太奇怪了，一定是作弊了吧！拜托，再来一次！如果这次还输了的话我就好好去货柜！」
　　干脆地输了三场的阿库娅一副快哭出来的样子缠着我抱怨着。
　　真是的，这家伙有够烦人。
　　「别食言哦？这之后再耍性子的话，就把你用绳子捆起来了」
　　阿库娅听完我的话后，自信得哼哼一笑。
　　「接受了是吧。接受了是吧和真！虽然不知道你耍了什么花招，但我也有我的办法！<祝福（Blessing）>！」
　　「啊！这家伙好赖皮！」
　　阿库娅对自己施加了支援魔法。
　　这个<祝福（Blessing）>是赋予神之祝福的魔法。
　　虽然效果因人而异，但在一定时间内有让运气变好的效果。
　　「运气也是实力的一部分，魔法带来的运气也包括在内！那么要上了！石头剪子，布！」
　　我赢了。
　　「为啥啊！」
　　我像是说快去货柜一样，挥着手驱赶叫唤着的阿库娅，同时说。
　　「其实，我从小就没在猜拳里输过呢，真是不可思议」
　　我的超强运似乎只会在这种时候体现。
　　「卑鄙小人！什么啊那是，耍诈！这完全是作弊嘛，不就是作弊能力么！你是生来就有这种特殊能力么！？那把我也带下凡间作为转生外挂的事不就作废了么！快让我回去！把我送回天界去啊你这个该死的老千！」
　　这八婆！
　　「你这欠抽的！你意思是我的特殊能力是『能在猜拳中获胜的能力』么？你傻么，靠这种能力要怎么和怪物和战斗啊！难道想对魔王说『我猜拳赢了的话就请不要再困扰人们了』么蠢货！」
　　「但是！但是！！」
　　我猛地抓住纠缠不休的阿库娅说。
　　「最让我冒火的地方是你自称是我的外挂这件事！你丫的别开玩笑了，哪门子的外挂啊！如果能把你退货获得特殊能力的话，我倒是想快点退货！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！亏你敢说这话！好痛！不要扯我脸颊！！」
　　6
　　咯噔咯噔地乘在摇晃的马车上，不知过了多久。
　　我们所住的城市已经完全看不见了，陌生的景色在眼前蔓延开来。
　　马车边上附有小窗，没怎么离开过城市的我透过窗子悠闲地眺望外面的风景。
　　我明明是个冒险者，来到这个世界以来却是第一次像这样踏上旅途。
　　我旁边的达克尼斯穿着铠甲在坐席上跪坐着，简直像是看着稀奇物件的小孩子一样黏在窗子上，两眼放光目不转睛地盯着窗外的景色。
　　对于贵族大小姐来说，城外的世界也是很稀奇的吧。
　　不知是不是因为只有惠惠比我们见得世面要多，比起窗外的景色，她对笼子里的龙更有兴趣。
　　虽然小声说着『还是逗之助更可爱』之类的话，但还是将手伸进口袋里摸索着，似乎是在找有没有可以喂给龙吃的东西。
　　然后，维斯把不知为何特别黏她逗之助的放在膝盖上，微笑着抚摸它的头。
　　
　　[[IMG,43a037c02fb20fb5fe11a5a44f121fd4,716,1023,87389]]
　　——在这样平稳的旅途中。
　　「和真先生！和真老大！我屁股好痛。超痛的。差不多该找个人来和我换个位置了吧！」
　　从摇晃着的货柜那边，传来了阿库娅这样的叫唤。
　　……真没办法。
　　「那中途休息的时候我去和你换位置，那之前先给我忍着」
　　阿库娅听我这么说很开心，在货柜上抱着膝盖哼起了歌。
　　「还是我去换她比较好吧？话说，巴尼尔先生突然叫我出去旅行是为什么呢，嘿嘿……在这些地方巴尼尔先生总是特别关照我呢。说什么『维斯。你只要坐在柜台里笑脸待客就行了。拜托请不要工作』，真是非常关心我啊……」
　　维斯笑嘻嘻地说着。
　　让我带她一起去的真正理由并没有告诉她本人。
　　根本说不出口。
　　「咦~？那个诡异面具男，明明是恶魔却这么会照顾人？难道不是另有所图？」
　　「阿库娅大人，巴尼尔先生也是有一些优点的哦？最近他在努力地驱赶聚集在附近垃圾堆放处的乌鸦，邻居的太太们都叫他乌鸦杀手巴尼尔先生」
　　那个恶魔和街坊邻居套什么鬼近乎。
　　包括我们所乘的马车在内，还有好几辆马车成列前行着。
　　那些马车上有担任商队护卫的冒险者和旅行者，还搭载着各种各样的货物。
　　人和马车多起来的话弱小的怪物会逃走。
　　在这样的马车集团中应该能放心。
　　……明明知道这个世界无可救药。
　　我却还是悠然地考虑着这种事。
　　——最开始注意到的是我。
　　想着此时不用更待何时的我，在用千里眼技能看着窗外的风景时，注意到了远处的烟尘。
　　从明明距离还很远，但烟尘却不断变大的情形来看，能够判断那个正以相当快的速度逼近过来。
　　「……我说，那是啥啊」
　　我指着那团烟尘对坐在旁边看着对面窗子的达克尼斯说道。
　　没有千里眼技能的达克尼斯似乎根本看不到我所指方向的烟尘，皱起了眉头。
　　我有点不好的预感，向车夫大叔开口问道。
　　「不好意思，我看到那边有团烟尘朝这边来了。而且速度相当快……你知道那是什么么？」
　　听我这么说，在车夫坐上悠然拉着缰绳的大叔回答。
　　「烟尘？要说附近有什么能以很快的速度扬起烟尘的生物，就是蜥蜴跑者群了吧？但据说前几天率领群体的公主蜥被打倒了，说不定是沙鲸在喷砂？其他能列入考虑的也就只有『跑鹰鸢』了吧」
　　……那名字像是无聊的低级笑话一样的怪物是什么玩意。
　　「哎呦，客人您可别用那样的眼神看着我。这名字又不是我起的。那是鹰和鸢杂交产生的鸟类王者。明明是鸟却不会飞，相对的，它拥有无与伦比的脚力，能够高速奔走，看见猎物后会跳起扑过去，是非常危险的怪物」
　　真不想被那种名字如此逗的怪物袭击啊。
　　大叔不知是不是从我的表情中看出了什么，微微一笑说道，
　　「没问题的客人。和蜥蜴跑者一样，春天是那些家伙的繁殖季节。这些鸟在繁殖期会为了吸引雌性，而进行比试雄性勇敢程度的，名为Chicken Race的求爱行动。那是一种飞奔向看起来撞上会出惨痛事故的坚硬物体，并在千钧一发之际避开的奇怪求爱行为。其中也常有冲太猛撞死的情况。但据说那些家伙会本能地寻找坚硬的物体。一定会去撞旁边的树木或者石头的」
　　原来如此。那就放心了。
　　我接受了这个答案以后，再次坐回了自己的位置上。
　　然后再看向烟尘……
　　——靠近了。
　　那明显比刚才还要近。
　　而且那团烟尘笔直的朝着这边。
　　「抱歉。打扰一下！感觉那好像正在以很猛的势头冲过来。那个真的没问题么？」
　　听我这么说，车夫大叔拉住缰绳让马放慢速度，定睛看向那团烟尘……
　　「……嗯，那是跑鹰鸢呢。对，不会有错。但是，它们在朝这边来——不对头，客人，说不定这个商队中有人携带着坚钢矿之类硬度极高的矿石。那些家伙会追赶坚硬的物体。其他商队的人似乎也注意到了，请放心…………？好像朝这边来了啊。不如说，是朝这辆马车。倒不如说……！」
　　毫无疑问是朝着这辆马车的乘客席来的。
　　也就是说……！
　　「和真！跑得非常快的生物正笔直地冲向这边！不如说……感觉它们好像在凝视着我！何，何等热情的视线！啊……啊……！遭，糟了，和真，糟糕了！这样下去我会不会和那高速冲过来的集团产生激励碰撞然后被蹂躏……！！」
　　「原来是你么！！」
　　我不禁一阵头痛。
　　「客人，我先停车！这样的话，其他马车上担任护卫的冒险者们会保护这辆马车和客人的！」
　　……对不起是我家的圣骑士太硬了。
　　我对达克尼斯耳语道。
　　「喂达克尼斯，那些怪物是冲着你来的。据说那些家伙喜欢朝坚硬的物体突击。它们的目标是你坚硬的肌肉」
　　「喂和真，我姑且还是楚楚可怜的少女，别说什么坚硬的肌肉好么。那是因为我的铠甲是含有少量坚钢矿的特制品。那个再加上我的防御技能的话……一定是因此才把它们引来的吧……真，真的。所以别那样看着我。我的身体没硬到那种程度……！」
　　马车停了下来，我和达克尼斯摆出了跳车的姿势。
　　「惠惠，阿库娅，到我们出场了！虽然我们本来是不用战斗的，但这次似乎是我们招来的敌人。自己的屁股得自己擦！」
　　听我这么说，惠惠和阿库娅也跟着我和达克尼斯跳下了马车。
　　「我也来帮忙！」
　　维斯叫道，并打算跳下马车。
　　「巴尼尔委托我保护维斯！虽然我知道维斯很强，但现在先呆在马车里！然后帮我保护车夫大叔！」
　　维斯对我点头示意，这时不知真相的大叔喊道。
　　「客人！客人你们并没有担任护卫，是付了车费搭乘马车的！所以请躲到安全的地方！」
　　抱歉！大概我家的同伴才是原因！
　　我内心的谢罪自然无法传达。
　　「各位冒险者大人！拜托了！」
　　以某人的声音为信号，接受了马车的护卫委托的冒险者们陆续拿起武器从马车上跳了出来！
　　达克尼斯径直走向了从商队侧面突击而来的跑鹰鸢群。
　　说来惭愧，我还隐藏在达克尼斯身后。
　　就算我挺身上前，被那种速度奔跑而来的怪物撞一下，毫无疑问会没命。
　　我让阿库娅吟唱了支援魔法，并拜托惠惠准备好让爆裂魔法随时都能释放。
　　拥有鹰一般的头和鸵鸟般体型的那些鸟比马还要迅速，比牛还要壮硕。
　　它们毫不减速地冲向了这边。
　　「喂，那边的圣骑士！你和护卫没关系快退下吧！」
　　那是某个看似战士的男人的声音。
　　但达克尼斯并没有停下脚步。
　　「喂！怪物都径直朝着那个圣骑士去了……！那是<嘲讽>！圣骑士能用名为嘲讽的拉仇恨的技能！那个圣骑士明明不是护卫,还用那个把全部敌人都引过去了！」
　　那是某个弓兵男性的声音。
　　——抱歉。她没用技能。抱歉。
　　「呐，那个圣骑士，面临那么多的敌人却丝毫没有退却之意！好，好帅气……！何等……，何等勇敢……！」
　　这是某女魔法使的声音。
　　——抱歉。我想那大概是出于完全不同的理由的。抱歉。
　　正当达克尼斯满脸通红兴致勃勃地向前走着时，看似盗贼的冒险者拿着绳子果敢的追向了达克尼斯！
　　「怎能让付了车费，并且连护卫报酬都没拿的冒险者客人遭遇危险！援护就交给我吧，吃招吧——<拘束（Bind）>！」
　　「什么！？」
　　达克尼斯闻言立刻做出了反应。
　　记得听克里斯说过这个技能。
　　盗贼的技能，<拘束（Bind）>。
　　在达克尼斯和克里斯两个人冒险的时候，似乎是采取了克里斯对敌人使用这个技能，达克尼斯来收被封住行动的怪物的人头的战术。
　　啊啊，原来如此。
　　正因如此，并不灵活的达克尼斯才能光听技能名就能做出这样的动作。
　　达克尼斯朝着逼近到眼前的跑鹰鸢……并非如此。
　　而是想要庇护成为盗贼男子所放出的<拘束（Bind）>的目标的跑鹰鸢一样——
　　愉悦地冲入了男人和跑鹰鸢之间。
　　立刻被绳子捆住的达克尼斯瞬间就被拘束了手脚，变成了一副像蓑衣虫的样子，就那样倒在地上蠕动着。
　　达克尼斯满脸通红，用包含热意的声音对呆然的盗贼喊道。
　　「呜！？何等失态！居然在敌人眼前被拘束了！这样下去……！这样下去会被那群怪物蹂躏的！」
　　——抱歉。真的，我为我家的变态感到抱歉。
　　怪物们卷着烟尘向倒在地上的达克尼斯冲去。
　　看似盗贼的男人看着达克尼斯发出了悲痛的喊声。
　　「难道说，是担心我的技能引来那些怪物的攻击，所以才代替怪物承受了<拘束>么！？抱歉！本来是想援护的却变成了障碍，原谅我！」
　　——抱歉！我为我家的同伴道歉！真的，真的很对不起！
　　7
　　——Chicken Race
　　那是高速冲向悬崖之类危及性命的障碍物，在死亡前一刻停下或避开，考验胆量的速度游戏。
　　现在，被选为那个危险游戏的障碍物的——
　　「和真，和真！来了！下一个来了！这次，这次真的不行了！啊啊啊啊，要撞上了！」
　　是手脚被拘束的达克尼斯。
　　埋头向倒在地上的达克尼斯进行突击的跑鹰鸢就那样撞了上去……！
　　正以为会这样的瞬间，它以背越的姿势高速擦过达克尼斯上方。
　　然后又若无其事地跑起来，像风一样穿过我和其他冒险者身边。
　　虽然那之后的也冲向了达克尼斯，但都以正面跳和开腿跳，最后还有翻身跳的姿势，一个接一个地在撞上前跨过了达克尼斯。
　　「和真！这是焦急Play的一环么！？这种千钧一发的悬念先不说……！这是怎么回事，发情的雄性正在一个接一个地从我身上跨过……！」
　　「喂，这有人看着呢你给我闭嘴！」
　　我旁边的阿库娅像是想说『夸奖我吧』似的，挺胸抬头一脸得意地看着我。
　　「好好好，了不起了不起。这边结束后就和你换位置」
　　听我这么说，阿库娅叫着好握紧了双拳。
　　我让她对现在被当做目标的达克尼斯施加了一时间让运气变好的支援魔法<祝福（Blessing）>。
　　焦急得扭扭捏捏的达克尼斯由于魔法而一时间提高了运气，所以现在基本不会被撞上吧。
　　在这期间，护卫的冒险者们出动了。
　　「魔法！对手动作很快，用魔法！」
　　相应某人这样的一句话，魔法师们一齐咏唱起了魔法……！
　　「<打雷（Lighting）>！」
　　「<空气刃（Blade·Of·Wind）>！」
　　「<火球（Fire·Ball）>！」
　　魔法接连乱飞向逼近而来的怪物。
　　挨了魔法的跑鹰鸢们保持着速度失去了意识，接二连三地向马车和冒险者突进而去。
　　由于速度已经提起来了，所以就算干掉了也会随着惯性冲过去，无法简单阻止。
　　冒险者和马车被速度极快的跑鹰鸢们猛撞上，都受到了严重的伤害。
　　幸存下来的跑鹰鸢群全员都跳过达克尼斯之后，丝毫不减速地就地回旋了起来。
　　看到那副样子的商队和冒险者们都剧烈地动摇了。
　　还打算来么！ 
　　我看着的是——被怪物当成目标，还在扭捏的达克尼斯。
　　……看着她，我脑中灵光一闪。
　　「大叔，这附近有悬崖之类的东西么！？」
　　我抓住在附近呆然看着事情经过的车夫大叔向他问道。
　　我要用达克尼斯做诱饵引导怪物群，让它们自爆。
　　要在悬崖面前把达克尼斯绑上绳子不让她掉下去。
　　那样的话，它们跳过达克尼斯后，就会接二连三地向悬崖……！
　　「不，这附近哪来的那种悬崖……就只有突然下大雨时休息用的洞窟之类的，这附近除那之外什么都没有了」
　　我听完大叔的回答，想着的确不可能这么巧——
　　……洞窟。
　　「大叔，那个洞窟很近吗！？近的话就开马车赶过去！惠惠，阿库娅，上车！」
　　我向身边的人做出指示，然后向达克尼斯奔去。
　　然后正当我要解开捆住达克尼斯的绳子……！
　　「！？喂这啥啊，没有绳结啊！？怎么回事！」
　　想解开绳子却没有能解开的绳结……！
　　我转向对达克尼斯施加拘束的男人。
　　「抱，抱歉！拘束技能只要发动了，直到时限为止都不会解开！只能用短刀之类的东西一根根把捆着的绳子切断……！」
　　喂，有没搞错啊。
　　我转头看向转向的跑鹰鸢群，打头的一只已经朝向了这边。
　　没时间了！
　　「和真！虽然不知你想做什么，但不用顾忌我，直接拖着我走就行了！这绳子很结实，比起一根根切断，这样快得多！别磨蹭了，事态紧急！」
　　「虽然是实话，但轮不到把事态变得麻烦的你来说！」
　　我一边拖着沉重的达克尼斯，一边走向已经做好了起跑准备的马车。
　　「那边有跑鹰鸢！」
　　有谁向我们这样警告道。
　　同时，听到了魔法连续炸裂的声音。
　　我不顾那些声音，打算乘上马车……
　　「喂，这个怎么办啊！你太重了，光靠我扛不上马车！」
　　「你，你别说太重了，请更正说是我的铠甲太重了！用绳子什么的把我绑在马车上拉着走就行了！事出紧急，这也没办法！别客气，这是无奈之举！」
　　废人尼斯力辩道，她的眼神充满了期待。
　　「喂，绳子的话用这个吧！抱歉啊，给你们添麻烦了！」
　　说着，向我丢来绳子的是拘束达克尼斯的盗贼冒险者。
　　我才是，得为我家的变态在各种方面道歉。
　　我用接过来的绳子把达克尼斯绑在了马车上……！
　　「客人，已经到极限了！马车会被破坏的！」
　　我以喊声回应了车夫大叔急切的声音。
　　「好了大叔开车吧！达克尼斯，太紧了的话告诉我！我会立刻解开的！」
　　期待着即将发生在自己身上的什么的达克尼斯在被捆绑的状态下扭扭捏捏满脸通红，已经听不进我说的话了。
　　「啊啊……要在被捆绑着的状态下被马拖走了……！然后，还有追逐着这种状态的我的，饥渴的雄性们……！」
　　说不定把这家伙捆绑着丢在这里不管她会更幸福。
　　马车拖着的达克尼斯猛地跑了起来。
　　「呐和真，达克尼斯她——！虽然知道和真鬼畜，但这也太过分了吧！」
　　「太……太过分了……」
　　「不，不是！这不是我提议的，是达克尼斯她……！」
　　正在无语的二人对乘上马车的我进行这样的指责时，车夫大叔声嘶力竭地喊了起来。
　　「客人，怎么办啊！它们朝这边来了！要被追上了！要去哪里才好啊！？」
　　车夫大叔其实大概已经想丢下我们不管了，但由于已经收了车费也无法那样做，所以应该很痛苦吧。
　　「去洞窟！去刚才说的那个洞窟！」
　　马车狂奔着，后面的跑鹰鸢也逼近了过来。
　　那边的速度占优，糟糕，要被追……！
　　「<无底沼泽（Bottomless·Swamp）>！」
　　洪亮的声音响彻了马车中。
　　与此同时，在马车和跑鹰鸢之间出现了巨大的沼泽。
　　跑在最前面的那只就那样陷入里面，被困住脚步向下沉去。
　　声音的主人是维斯。
　　眼看马车就要被追上的她，立刻使用魔法拖住了它们的脚步。
　　但是，怪物们沿着沼泽迂回，依旧向这边追来。
　　跑鹰鸢的群体再次不断逼近，身为它们目标的达克尼斯则是……！
　　「嗯啊啊啊，何，何等的——！铠甲在嘎啦嘎啦地响！啊啊，斗篷破了，变成了贵族未曾有的破烂模样……！别，别看！和真，别看，别看这样被弄得破烂不堪的我啊啊啊！」
　　两颊通红的达克尼斯虽然嘴上说着『别看』，但看起来却很开心。
　　她时不时地往这边瞥两眼，看到大家的视线后脸颊便更加恍惚地泛起了红晕。
　　本性难移。
　　身体被控制，却还让惠惠把巴尼尔连同自己一起击倒的，我那勇敢而又帅气的同伴不知死哪儿去了。
　　「<治愈（Heal）>！<治愈（Heal）>！」
　　我旁边的阿库娅卖力地对被拖着的达克尼斯施加着恢复魔法。
　　「和真！看到洞窟了！我这边随时都可以释放魔法！」 
　　「好，听我指示！」
　　在嘎嘎摇晃着猛冲的马车中。
　　我一边对惠惠做出指示，一边取出弓搭上箭……！
　　「大叔，看到洞窟了的话就把马车停下！阿库娅，给我也来个增强力量的支援魔法！……狙击狙击狙击！」
　　我从马车的窗口探出身子，向逼近的跑鹰鸢群不断射出箭矢。
　　箭矢几乎都拜技能所赐没有射偏，插进了鹰头中。
　　看见倒下的同类的跑鹰鸢们一边跑着一边展开翅膀，威慑般地发出了高亢的叫声！
　　「哔咻咯噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　原来如此，跑鹰鸢么。
　　『鸢的要素到底在哪里』这个疑问终于被打消，我也感到一阵畅快。这时车夫大叔拼命喊道。
　　「客人，到洞窟前了！那个洞窟只要不下雨就不会有人靠近，请放手干吧！……要急刹车了，请找点什么抓好！」
　　正在全员闻言抓住身边的东西时，马车猛地急刹在了洞窟入口旁。
　　跑鹰鸢群就在后面。
　　虽然这边停住了，但他们完全没有停下势头。
　　不仅如此，还因为受到攻击的愤怒而变得更快了。
　　——用阿库娅的支援魔法强化了力量的我跳下马车，抓起连接达克尼斯和马车的绳子，像丢链球一样把达克尼斯甩起来，丢到了洞窟前！
　　「啊啊啊啊！？不错，不错啊这待遇！不愧是和真！拖着我到处跑最后还把我当做怪兽的诱饵丢出去噗……！？」
　　被丢出去的达克尼斯在洞窟前面部着地安静了下来。
　　与此同时……！
　　「哔咻咯哦哦哦哦哦哦！」
　　伴着高亢的叫声，跑鹰鸢群奔向了倒地的达克尼斯。
　　它们低头贴地，在撞上达克尼斯之前，轻盈地跳开身子。
　　正面跳，背面跳。翻身跳再加上开腿跳。
　　跑鹰鸢群像一阵风般接连跳过达克尼斯，冲进了洞窟中。
　　转眼间一群就进入了洞窟，在最后一只冲入洞窟的瞬间。
　　「惠惠！动手！」
　　我拉起连着达克尼斯的绳子，尽量将倒在地上的达克尼斯拉离洞窟，并对已经咏唱完魔法的惠惠发出了指示。
　　「<Explosion>——！！」
　　惠惠接到指示，向洞窟中释放了必杀的爆裂魔法。
　　从杖尖迸发出的一道闪光像是追逐着冲入洞窟的怪物们似的，被吸入幽暗的洞穴中……！
　　那小山一样的洞窟伴着轰鸣声被炸飞了。
　　8
　　日暮时分，太阳已完全西沉。
　　我们和商队的人们一起，点起了几堆火。
　　商队的马车以火堆为中心围成圆形，像防御工事一样停放着。
　　听说这样做，不仅能在野营时挡风，还能在有怪物来袭的时候以马车代替防壁。
　　虽然因此马车不能突然跑起来，但就算遇到危险在这片阴暗中策马都是近乎不可能的。
　　这样一想，就觉得这阵型非常合理。
　　「来，吃吧吃吧！请用！这是上好的肉哦」
　　说着向我们递出烤得很透的某种肉的，是身为这个商队领队的大叔。
　　在白天击退跑鹰鸢的时候大显身手的我们不知为何非常受欢迎。
　　事到如今根本不敢说那是被我家圣骑士吸引过来的。
　　因此，我虽然有些良心不安，有些推诿但还是接受了他的款待，不过……
　　「说起来，这真是干得太漂亮！没想到竟然有能够使用爆裂魔法的大魔法使在这里面……！而且还有轻松将那么多伤者治疗的大司祭大人，面对跑鹰鸢群一步也不退缩，以一己之力将其挡下的勇敢圣骑士大人……！再加上那边那位瞬间使出上级泥沼魔法进行的阻拦！然后，是做出明智的判断将敌人诱向洞窟并一网打尽的您的才略！真是太完美了！」
　　真的饶了我吧。
　　其实并不是那样，都是我们的错。
　　「不不不，只是偶然而已，偶然。那个……我反复重申过了，护卫的报酬真的用不着……」
　　「您说什么呢，打倒大部分跑鹰鸢的不就是你们么！」
　　没错。他似乎说要付给我们护卫的报酬。
　　「不不不，真的！真的不用！身为冒险者，在那种场合参加战斗是理所当然的！不用！真的不用了！！」
　　我拼命拒绝着他的提议。
　　这状况近乎自导自演。我脸皮没厚到可以这样坦然接受报酬。
　　然而，这位领队不知为何很感动似的颤抖了起来。
　　「……何等伟大的人们！我受教了，没想到在这世事艰辛的世界里竟还有你们这样真正的冒险者！」
　　……然后说出了这样的话。
　　为了不露出破绽，似乎不要再和这个人说太多话会比较好。
　　阿库娅去了其他火堆旁，展示着宴会技骗取喝彩和酒。
　　不知为何维斯也被阿库娅拖着到处转悠。
　　作为诱饵被丢到洞窟前的达克尼斯被从洞窟内部吹回来的爆风吹飞，铠甲变得伤痕累累。
　　她本人受了点轻伤，不过那些小伤也已经被阿库娅治好了。
　　她现在在我身旁目不转睛地观看着自己的铠甲被修理的过程。
　　修理铠甲的是我。
　　没想到为了开发商品而习得的锻造技能竟然会以这种形式派上用场。
　　惠惠也和达克尼斯一样专心地看着我修理铠甲。
　　明明工作那么枯燥，也不知道她们干嘛看的津津有味的……
　　铠甲表面凹陷的地方需要先将缝制在铠甲里面的吸收冲击用的素材剥离出来，然后从内部敲击铠甲的凹陷处，之后用砂纸打磨敲平的地方消除痕迹。
　　那之后，再将吸收冲击用的素材缝进去……
　　「被你们这样看着我很难操作啊……」
　　惠惠听我这么说回道。
　　「不，我认为你修得很好。看起来甚至能靠锻造为生呢」
　　「……嗯，总觉得，看着自己的铠甲在眼前变得焕然一新很带感啊」
　　继惠惠之后，连达克尼斯都两眼放光地说出了这样的话。
　　——马车的数量超过十辆，商队的人数也当然很多。
　　数十人像这样野营，在星空下围着火堆欢谈的身影，正可谓是梦幻的异世界光景吧。
　　在那之中，阿库娅混进去的火堆那边突然骚动了起来。
　　好奇地看向那边，似乎是她展示了什么压箱底的绝技。
　　阿库娅被奉做上宾——
　　「再来一次！阿库娅大人，刚才的技艺拜托再来一次！」
　　「钱的话我会给的！所以请务必再表演一次！」
　　商队里的人们还接连这样说道。
　　那家伙靠这个为生不就好了。  
　　这个商队的人们似乎是从远方的城市过来做生意的。
　　……这样就能理解了。他们并不知道我家队伍里这些家伙的恶评。
　　对于这次的骚动，如果是熟知我们的事的那个城市的居民的话，大概会说『又是你们这群人干的好事吧』之类的话。
　　……有些想睡了。
　　我们并不是护卫，所以没有放哨的必要。
　　我说我差不多要睡了。
　　「……好的。睡觉是没问题，不过请保持随时能起来的状态哦」
　　不知为何，惠惠一边说着一边露出了坏笑。
　　——深夜。
　　我听到某种声音醒了过来。
　　虽然有放哨的人，但那些人似乎没有注意到这声音。
　　看向旁边，同伴们在火堆前沉睡着。
　　虽然不见阿库娅和达克尼斯的身影，但惠惠和维斯还睡着。
　　不知为何有不好的预感。
　　从作为防御工事的马车外侧传来了细微的声音。
　　似乎把大家叫醒会比较好。
　　「喂，起来惠惠。维斯也起来，情况似乎有点奇怪」
　　摇着惠惠的肩。
　　但是，惠惠的嘴角垂着唾液，睡得很熟。
　　「……喂。惠惠，维斯，起来啊。你们再不起来，我可要做让你们几天内不好意思看我的脸的事了。虽然就算你们不起来我也一点不会在意，更不会困扰。但只要有为了叫醒你们这一大义的名分在，我就不会客气的。不起来好么？真的好么？」
　　「怎么可能会好。你打算做什么啊」
　　「呜哇！」
　　我被背后突然传来的声音吓了一跳。
　　心都要从嘴里跳出来了！
　　「喂，达克尼斯你别吓我啊。醒着的话倒是说一声啊，再迟一点的话就会有很厉害的事在你眼前发生了」
　　原本和惠惠一样在我身边打盹儿的达克尼斯说。
　　「……原来你真打算做什么啊。不，比起这个……」
　　达克尼斯收住声音警戒着周围。
　　现在的她的身影就像个正经的冒险者，白天那令人心塞的圣骑士身影已经不在了。
　　…………哦？
　　有感觉。敌人感知技能有了反应。
　　负责把风的是白天那个看似盗贼的冒险者。
　　他不知是不是和我一样触发了敌人感知技能，发出了惊叫。
　　「喂，有什么要来了！全员起来！」
　　听到他的声音，冒险者还有商队的人们都接连惊起。
　　我发动千里眼技能，环视马车外侧的黑暗，发现有无数蠢动的人影。
　　……啥啊这是，人么？但作为人来说行动太迟钝了。
　　「喂，数量很多啊！样子是人型但行动很迟钝！」
　　听到我喊声的人们将火堆的火引到长棒的尖端，用这来照亮了马车圈的外侧。
　　在火光映照下蠢动着的是……
　　各处腐烂的肉崩落，光看着就觉得毛骨悚然的——
　　——一看就知道是不死族怪物的僵尸先生。
　　「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　看到在阴暗中被火光映照亮的那副有冲击力的外貌的人们一齐发出了惨叫……当然我也是。
　　脱下了铠甲的达克尼斯拿起立在一旁的大剑站起身来。
　　我将在这个状态下依旧神经大条地睡着的惠惠交给达克尼斯后说。
　　「这家伙交给你了！我去叫阿库娅来，这种时候就是那家伙一个人的舞台了！」
　　就让我们在这里偷偷还清白天对商队的人们的亏欠吧。
　　白天很多人因为被达克尼斯引来的跑鹰鸢而受伤，马车也有受损。
　　到了现在都不敢告诉他们早上的事情是我们的错的我确实太过胆小，但就趁此机会将早上的事一笔勾销吧。
　　我搜寻着阿库娅的身影，环顾着四周……！
　　「哇啊啊啊啊啊！怎么回事！？为什么我一觉醒来就被不死族包围了！？和真先生！和真老大！！」
　　我将视线转向声音的方向，看到似乎是靠着马车入睡的阿库娅被僵尸们紧紧包围着。
　　咦……喂等等，这莫非是……
　　「竟然趁我睡着的时候袭击，真干得出来啊不死族！迷惘的灵魂们啊，请安详地睡去吧——<亡灵超度（Turn·Undead）>！」
　　随着阿库娅的喊声，温暖的白光扩散开来。
　　周围的人见状『噢噢』地骚动了起来。
　　被阿库娅放出的光碰到的僵尸群接连被净化，消失……
　　人们看见这场景，骚动变为了欢声。
　　但是，看着这一幕的我的心中，被某种感情填满了。
　　——负罪感。
　　「啊呼哈哈哈哈哈哈哈哈，在本小姐在的时候跑出来算你们倒霉！看我把你们从头到脚净化掉！」
　　挺胸抬头，被火堆映照着的那副样子，正像是将迷茫者导还天界的女神。
　　我一边看着，一边呢喃。
　　「……抱，抱歉……」
　　面对不断净化着僵尸的阿库娅，已经进入了躺赢模式的人们异口同声地称赞着阿库娅。
　　「何等美丽的司祭大人……！简直就像是女神！」
　　「啊啊，僵尸们正在逐一被净化……！那位是，白天挺身守护我们的圣骑士的同伴啊……！」
　　抱歉。抱歉。
　　我家的伙伴一个个都如此残念。
　　「僵尸的袭击说来也稀奇，不过正好有那位祭司大人在真是太好了！」
　　抱歉，要是我家的女神不在这里的话，大概这些僵尸们就不会聚集过来了。
　　「轻松轻松~怎样，和真？我这女神范儿！在这趟旅行中我可是一直都表现活跃哦？差不多也该给我献上一两个贡品了吧！」
　　虽然是吸引不死族的体质所以没办法，但我还是想猛揍那个一脸得意地靠到我这边来的这家伙。
　　「啊啊！！维斯振作点！来人，维斯她……！」
　　感觉好像听到了达克尼斯慌忙的声音。不过在这时，商队的头领来到了和阿库娅说话的我面前。
　　「哎呀，又被你们救了！这次真的得给你们礼金了！」
　　抱歉，绝对不能收！