　　
　　
　　第三十九话
　　0
　　我的眼前，轰地矗立着一座巨塔。
　　那是一座以高度来说约有130公尺，有如巨大灯塔的近代尖塔。
　　位于遥远上空的了望台，仿佛带着些许傲慢的态度睥睨着我。
　　“……”
　　……呃，为什么我有着长方形外观的眼镜镜片对面，会出现这种东西呢？
　　如果我的记忆没有发生错误，这个高塔应该位于，从东京搭新干线约两个小时会到达的某西日本JR车站才对，本来如果没有什么特别的事，我不会像现在这样，有如一尊地藏菩萨般抬头望着它才对……
　　“哇～京都、京都、京都～☆”
　　此时，我旁边的双马尾女孩突然开心地那样大叫道。
　　“哇～好棒喔～这个就是京都塔啊～好～大，好～长，好～巨～大☆”
　　“美夏，兴奋过头会有点危险喔。”
　　“好！☆”
　　美夏乖乖点头接受春香温柔的叮咛。
　　在她们的身后……
　　“……那便是有名的四叶标记计程车，pretty。”
　　“哎呀～真不愧是叶月小姐，被你发现了一个重要的画面了～”
　　“——（点头、点头）”
　　是往常的几个女仆们，正自顾自地如此谈论着。
　　不只如此，在她们的旁边……
　　“喔，京都站啊。真是令人怀念，上次来到这里是国中的教育旅行吗？”
　　“真的耶～你姊姊我年轻时期，天真无邪的回忆整个苏醒了过来～”
　　这是我个人不太希望被认为和我们是同行者，手上拿着罐装啤酒（其中一个人还带着日本刀）在大白天便已经喝得醉醺醺的笨姊姊及其好友。
　　这里计有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝、琉子、由香里老师以及我等共八人。
　　这一群客观上从某个层面来说没有统一性，每个人都超有个性的成员们，出于某个原因正并行于京都的车站附近。
　　“嗯～大哥哥～你干嘛露出一脸有如被外星人切除部分器官、肢体的小羊般的表情啊？难得来京都旅行，你要打从心底感到开心才行啊～☆”
　　美夏拉着我的衣袖对我如此说道。
　　“……”
　　呃，要是被切除部分器官、肢体的话，一般早就一命呜呼了吧，这么一句吐槽我姑且先忍耐下来。
　　嗯，这个意见的确很有道理。
　　冬天的京都，空气中带着迷蒙的白色。毕竟平常没有什么机会能够来到这里，不要把事情想得太复杂，单纯地享受这趟旅程一定是个较佳的选择。
　　只是我的脑袋虽然能够理解这件事，但是让我没有办法单纯地感到开心的理由，在于我被带来这里的过程。
　　时间回溯至距今大约一个小时前——
　　叭啦叭啦叭啦叭啦……叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦……
　　我的头部一带响着细微的震动。
　　像是某种蔷薇科的花朵（注：指玫瑰，日文发音正是“叭啦”）的名称的断续性震动声。
　　“……嗯……”
　　鸣响至耳底深处的声音，让我沉睡的意识有如盂兰盆时节（注：日本七月的祭祖时期，有些类似中元普渡）的水母般，被逼着浮上海面。
　　那是什么声音……？
　　我闭着眼睛，在心中自问。
　　八成是某个笨姊姊及其好友，又在玩什么会造成邻居困扰的游戏（像是将豆子换成BB弹和空气枪，玩起写实撒豆游戏什么的）吧。她们昨天依然举行酒宴至深夜，还叫人帮她们买酒，做芥末章鱼当下酒菜之类的，实在很想跟她们说，好歹假日早上让人享个清眠耶……
　　我的意识才清醒一成，模模糊糊地睁开眼睛，结果看见了——
　　“啊，早……早安啊，裕人。”
　　“嗯，终于起来啦？早啊，大哥哥☆”
　　“……”
　　笑得有点腼腆＆总是笑得很天真的，乃木坂家千金姊妹。
　　她们呈现从上往下盯着我看的形式，两人一起俯视着我的脸。
　　“……”
　　……啊——
　　……不对。
　　我完全不能理解这是什么情况。
　　我瞬间陷入头部血流静止的状态。为什么一早醒来，眼前会突然出现春香和美夏的脸……？
　　而且从我的后脑勺传来，柔软温热的触感，难道是……
　　“啊，不……不可以动，你的头会掉下来。”
　　“是～啊～难得我和姊姊两个人的‘膝盖给你当枕头’。没有享受到‘五脏六腑’的深处可就亏大啰？”
　　“……”
　　果然真的是这样吗……？
　　不过，这种让人感到无限舒服与安心的触感，以及从我那睡到头发翘起的脸部看过去，春香她们的相对位置。就情况而言，除了那个状况以外没有其他可能……
　　可是为什么我醒来后，头会靠在千金小姐（X2）的膝盖上呢……？
　　这个突如其来，有如妄想产物般的状况，让我硬是重新启动了，有一半以上机能都处于停摆状态的脑部环顾四周。
　　周遭所见是看似坐起来很舒服的沙发，和众多很有格调的日常用品。
　　可以确定的是，至少这里不是我的房间……
　　“嗯，这里是‘春一番’（注：春一番的原意为日本每年二月至三月中旬吹起的第一道强劲南风）的内部啰。”
　　此时，美夏像是回答我的疑问般如此说道。
　　“‘春一番’……？”
　　“嗯，没错。简单来说就是高速直升机的内部？顺带一提驾驶者是沙罗小姐☆”
　　“高速直升机……”
　　呃，什么时候我……？
　　我记得自己昨天晚上很正常地睡在房间里啊？
　　“嗯～大概是三十分钟前左右吧～我请叶月小姐、那波小姐和爱莉丝将大哥哥从你的房间里抬过来啰～一开始本来是想叫醒你的，可是大哥哥就像是丧失意识的羊驼（注：神兽）般睡得非常沉，所以才不忍心挖你起床。”
　　美夏这句话说完后……
　　“……你的睡脸非常可爱（羞）。”
　　“简直就像刚出生的婴儿一样呢～☆”
　　“——（点头、点头）”
　　接着开口的是不知为何红着脸点头的沉默寡言女仆长，和莫名开心的笑盈盈女仆以及娇小战斗女仆。呃，春香她们在这里，我应该就要猜到了才对，原来这群女仆们也在啊……
　　“然后途中我在客厅的地板上看见正在睡觉的琉子姊姊她们，就决定顺便把她们请过来，于是就变成现在这个样子。Do You Understand ？”
　　她竖起她的食指向我如此确认道。
　　对喔，在我视野的一角，也能瞥见睡死的琉子和由香里老师……
　　“……”
　　呃，我大致上了解了客观的情况（内心能否接受则另当别论）。
　　总而言之，就是我在睡觉的时候，遭到绑架被带上直升机。
　　以作法来说，这依旧是无比地胡来，不过这种小事对她们乃木坂家的女仆队而言，实际上是家常便饭，所以老是介意这种事情也很没完没了。
　　不过，就算先将这件事摆到一旁，我还是有个疑问。
　　那便是……
　　“……那，你们现在是打算去哪里？”
　　搭乘高速直升机就代表，有事情的地方应该不在附近。
　　她们该不会又打算像之前那样，把我带到伦敦或是赤道正下方的岛屿吧？
　　不过，事情牵涉到这位双马尾女孩，就表示那也是很有可能的事，所以我现在很头痛。
　　对着内心惶惶不安的我……
　　美夏露齿一笑地说道：
　　“就让你期待一下，到了就知道啰～！啊，不过这次不会跑那么远啦。只不过接下来我们和大哥哥你们将要来一趟，两天一夜的旅行而已。”
　　
　　
　　1
　　就这样，等我发现时人已到了京都。
　　“……”
　　出现在我眼前的是，人山人海、热闹滚滚的京都车站以及京都塔。
　　呃，虽然一来不讨厌旅行，再者那个春香和美夏的双千金小姐膝盖枕，咳嗯，老实说也让我赚到不少，不过突然被扔到这种状况中，就算要我单纯地享受，我的脑下垂体活动还是跟不上啊，怎么说，我希望多少可以有点准备时间，或者是导入步骤啊……
　　而且根本的问题所在是，为什么我们要大老远地下乡跑到京都啊？
　　“嗯，这个啊，是那波小姐招待我们来的喔～”
　　“……那波小姐？”
　　双马尾女孩瞄了身旁的笑盈盈女仆一眼后，如此说道……
　　“嗯，对，这次的行程由那波小姐计划筹备，她说要带我们四处参观京都，并且免费让我们住她老家的旅馆喔～”
　　“是的～因为前些日子我家的旅馆适逢创业三百年，为了加以纪念，决定举行许多活动～所以我便想到请大家到京都来玩，顺便藉此向平日对我照顾有加的春香小姐、美夏小姐和裕人少爷表达感恩之情～而且春香小姐和美夏小姐最近持续忙了好一阵子～也算是让小姐们充电一下，所以本次便招待大家过来了！”
　　她笑盈盈地对我那么说。
　　“喔……”
　　话说回来，对喔，这位笑盈盈女仆确实是来自一间京都的旅馆。
　　而且印象中是在当地，无人不知无人不晓的著名老字号旅馆。
　　这件事我前阵子是有听说过没错，不过由于不管怎么看，本人和京都的印象实在搭不起来，所以一直没什么真实感。
　　话说回来，既然已经计划那么久了，我实在很希望可以不要弄得像是，昨天晚上突然心血来潮，然后马上行动的强行军一样，至少事前（至少三天左右）通知我一下嘛……
　　我表达这个想法后……
　　“咦～我通知过了耶？大概在一个礼拜多前，我先打大哥哥的手机，可是你没接，所以我就打电话请琉子姊姊转告大哥哥啦～”
　　“……”
　　我压根儿没听过这件事……
　　反正她八成又会说她忘掉，或者觉得很麻烦所以没说之类的，话说回来，那种有如二趾树懒（树懒科：注：日文中“树懒”的发音和“懒惰”相同）一般的懒惰程度，也该有个限度吧。
　　正当我自后方看着一边咕噜咕噜大口灌着（第六瓶）罐装啤酒，一边和性骚扰音乐老师两人放声大笑的笨姊姊，同时打从心底深处发出叹息时……
　　“好了、好了，事情差不多就说到这里，我们准备出发吧～裕人少爷对京都熟悉吗～？”
　　那波小姐一脸笑盈盈地如此询问我。
　　“啊，不，老实说这次是第一次……”
　　“哎呀，是这样子的吗～琉子小姐和由香里小姐似乎经验也不多的样子，那么说来包含春香小姐和美夏小姐在内，大家几乎都是初体验的样子呢～”
　　她看着一旁的千金姊妹促狭地笑道。
　　“喔，春香和美夏也是吗？”
　　“啊，是的，实在有点不好意思……”
　　“没错，第一次来京都、第一次来京都～☆”
　　两人一起如此回答。
　　“喔……”
　　那还真令人意外。嗯，姑且不提美夏，春香好像一直给我一种别说是京都，所有和风的东西她都样样精通的印象呢。虽说我以前念的国中，当初的教育旅行很与众不同地去了热海，但是我想一般关东圈的小学或国中，某一次的教育旅行地点，基本上都会是京都和奈良吧。
　　结果……
　　“啊，嗯，我当时是到摩纳哥大公国，进行为期八天的旅游……”
　　“我则是九天七夜的北欧行～极光真的好漂亮喔～”
　　“……”
　　对喔，现在人在我面前的是资产阶级千金小姐（X2）。
　　像摩纳哥和极光这种景色，我只有在电视上和梦里见过好吗……
　　正当我对于各方不断说着要消弭，但仍根深蒂固地存在于一般人和上流阶级间的贫富差距，内心感到一阵五味杂陈时……
　　“没……没关系、没关系～这种状况也是有的～话说回来，大家对京都都不是那么了解呢～呵呵，不过这样子就更值得为大家导览啰～顺便问一下，大家有什么想去的地方吗——？”
　　“啊，我想去清水寺！我有点想看，大哥哥在清水寺玩高空弹跳的样子～☆”
　　“喂……”
　　你这是要我上新闻的意思吗……？
　　“呃，嗯，可以的话我想去金阁寺看看。那里是在‘迷糊姑娘小秋～消灭结婚诈欺集团！仙人跳篇！’中，小秋大为活跃的地方……”
　　这是春香的意见。
　　“唔呣，我想去和新撰组有渊缘的地方，好透过肌肤感受他们的炽热魂魄。”
　　“我大概是只园吧～毕竟说到美人姊姊就会想到只园，说到只园就会想到美人姊姊啰——再适合我也不过了～☆”
　　琉子和由香里老师也说出了，以她们而言算是比较正经的意见……
　　接着不知为何，在她身旁的爱莉丝用力地点着头。呃，你不是对由香里老师说的这句话产生反应吧……？
　　就在这时……
　　“……二条城，性感。”
　　将旅游书（《怦怦悸动女京都旅游指南》）紧紧握在胸前的沉默寡言女仆长，突然小声地冒出这句话。这个人倒是每次都很单纯地期待着这种旅行耶……
　　嗯，姑且不理会这些。
　　那波小姐听了那些话后，笑盈盈地点点头：
　　“好～我大致上了解大家的要求了～呵呵呵，没问题～大家刚刚吩咐的地方，全部都包含在‘和那波小姐一起去京都！兴高采烈之旅：说不定有养眼画面唷～？’的内容之中～”
　　然后对大家如此说道：
　　“那么我们出发吧～！由那波小姐为大家举办的京都观光，Let's go～☆”
　　嗯，总之就这样，在笑盈盈女仆带领之下的京都观光之旅就此展开。
　　
　　
　　2
　　“哇～这里就是清水寺啊～☆”
　　能够鸟瞰京都市区的陡坡处，环绕着一圈木造栏杆，美夏自栏杆上方采出身子，发出极具活力的声音（注：这样相当危险，请不要模仿）。
　　“哇～好棒好棒！喔，视野真好～哇～平台的部分真的是用木头建造的耶～”
　　我们最初造访的是双马尾女孩要求的清水寺。
　　位于从京都车站向东搭车加徒步约三十分钟左右的此处，从某个层面来说，或许可以说是日本最为知名的名刹。
　　不负其盛名，著名的清水舞台真的就是一句话，了不起……
　　“哇啊，好漂亮……仿佛能够直达天际，没有阻碍似的……”
　　春香也在我身边感动地赞叹道。
　　“呵呵呵～有没有大吃一惊啊？这间清水寺在日本可是屈指可数的观光名胜喔～”
　　“那波小姐。”
　　此时待在我们身旁的笑盈盈女仆出面为我们如此说明。
　　“相传这间由来已久的古刹建造于一千年前，还被评定为世界遗产之一～据说平安时代那位有名的清少纳言（注：日本平安时代的女作家，《枕草子》即为她的作品）也曾来参拜过喔～”
　　“喔……”
　　好厉害，她很清楚呢。
　　应该说连导游在她面前也会相形失色吗？呃，不过因为她的身上还是一副女仆装扮，所以感觉还是有些怪怪的。
　　听见我的感想后……
　　“别看我这样，我可是从孩提时代开始便常跑到这里玩喔～对我来说，这里简直就像院子一样～将京都的历史和观光景点，以及不为人知的可看之处记起来，对旅馆从业人员来说可是基本中的基本呢～”
　　她笑嘻嘻地倾头如此告诉我。唔，是那样的吗……
　　当我觉得好像有点能接受时……
　　“……那波小姐，那里长得像塔的东西是什么呢？”
　　“——（点头、点头？）”
　　“啊，那个啊，是三重塔～高度约三十一公尺，就三重塔而言那算是日本规模最大的～”
　　“抱歉，女仆小姐，你知道这个舞台的木头结构，属于哪一种形式吗？”
　　“那个，女仆美眉，立在那里的那个是什么啊～”
　　“好好好～那些啊～……”
　　她继续毫无滞碍地回答一旁的叶月小姐和琉子她们所提出的问题。真的很厉害呢……
　　嗯，我们就如此交谈着，一边逛清水寺。
　　说到清水寺，大家常会觉得值得一见的只有清水舞台，不过实际上除此之外，出乎意料地还有很多可看之处。音羽瀑布、摇头地藏和弁庆的锡杖。以及……位于清水本殿北方的地主神社。特征是有一座大鸟居的该处，似乎是一间很有名的结缘神社。
　　“喔～原来清水寺的附近有这种地方啊～感觉上好像很好玩的样子～☆”
　　一看见入口处一旁写着“结缘神”的看板，便大叫出声的人是双马尾女孩。不愧是纸上谈兵经验丰富的十四岁女孩们的头头，对这类东西一副兴致勃勃的样子。
　　“嗯～这间地主神社因为是京都最古老的结缘神社，所以非常有名～里面所供奉的主神是结缘神大国主命，这里到处都有玉成良缘的景点，不过这里比较有名的是‘恋占石’～”
　　“是吗？哇～好像很好玩耶～！我们去看看嘛，姊姊、大哥哥☆”
　　“咦，啊，美……美夏。”
　　“啊，喂！”
　　美夏用力扯着春香和我的手，朝鸟居冲去。
　　“哎呀呀～请等一下嘛～”
　　“……请容在下跟随。”
　　“——（点头、点头）”
　　然后那波小姐、叶月小姐和爱莉丝也跟着过来。
　　附带一提，笨姊姊及其好友一点都没有要过来这里的迹象，仍留在清水舞台那里开起了酒宴（注：这样是会被骂的，请不要模仿）。嗯，怎么说，我觉得她们两个（嫁不出去的）才最需要这类神明的帮助就是了。
　　神社不愧是著名的结缘胜地，里面到处都是祝人可以玉成良缘和爱情如愿的地方。
　　“哇啊，好多喔……”
　　春香以手捂住嘴巴大声地赞叹着。
　　环顾四周一圈，映入眼帘的是“幸福铜锣”、“浇水地藏”和“一愿明神”等等。
　　它们各自装扮着吸引行人目光的行头，周围则聚集了许多快乐的年轻女子以及情侣。
　　“那个是什么？看起来似乎有点像是大黑天（注：日本的七福神之一，主要掌管粮食和财运）……”
　　“它旁边写着‘抚摸大黑’呢，摸摸看就行了吧？”
　　“是这样子吗？啊，那边的那个，应该是绘马（注：写上心愿放在寺庙内的木牌）吧？”
　　“嗯，好像是。”
　　“哇啊，马的设计看起来好可爱……”
　　春香开心地欢呼道。
　　我跟着如此快乐的春香一一逛着那些景点，一边朝神社深处前进。
　　“嘻嘻，能这样子散步很愉快呢☆”
　　“嗯嗯，我懂。”
　　接着我们走了大约三十分钟。
　　最后抵达了……在众多结缘景点中，据说是特别值得一见的“恋占石”。
　　在人来人往的本堂前方，两颗有如面对面的大石头，沉稳地镇守于两方。
　　“这个‘恋占石’啊～相传只要能够闭着眼睛，从一边的石头走到有些距离的另一颗石头那边，那么恋爱的愿望便能够实现～另外若能一次就走到，那么代表爱情很快就能开花结果，而过程中如果有别人的帮助或者建议，则表示需要借助别人的帮助，恋情才会成功～”
　　那波小姐满面笑容地为我们解说。
　　唔呣，简单地说就是许愿石的恋爱版，而抵达另一颗石头的过程会如实地反映在结果上吗？以距离来说虽然不会太远，不过四周走动的人实在不少，看起来好像出乎意料地难……
　　正当我眺望着绑着稻草绳的石头，无意识地想着这些事情时……
　　“嗯～人都到这边了，大哥哥和姊姊就试试看吧～？”
　　“喔？”
　　“咦？”
　　美夏突然冒出这么一句话。
　　“喏，机会难得，你们干脆就两个人手牵手试试看吧～你们两人在这段同游京都的回忆中，应该有些想要实现的恋爱愿望吧～？”
　　“咦，呃，那个……”
　　“咦，回忆，是吗……？”
　　和感到些微焦急的我相反，春香听见这句话后露出一脸茫然的表情。
　　那表情就像刚出生的小兔子，第一次看见红萝卜的模样。
　　“唉～这个情窦未开的姊姊，每次都是这副模样……”看见那反应的美夏，一边叹气一边招手叫道：
　　“……姊姊，来一下。”
　　“咦，做什么呢？”
　　“别管了，你过来一下。”
　　“喔，好……”
　　她将脸凑向倾着头走过去的春香耳边，用我这边听不到的音量低声地说了一些悄悄话。
　　春香听了那些话之后，她的脸轰地变得有如一颗火球般通红……
　　“咦……咦，美……美夏，那……那那那样子……！？”
　　“嗯，对。两人间的回忆这种说法对姊姊而言，或许有一～点难懂，不过就是那么一回事啰。不过若是那样姊姊应该也能了解吧？”
　　“咦，那……那个，那样子……”
　　“如何、如何？那种事情的话，你应该有一两个想要许的愿望不是吗～？”
　　“……（点……点头）”
　　春香看起来很害羞地轻轻点头。
　　唔——呣，到底说了什么啊，这个双马尾女孩……
　　正当我一脸狐疑时……
　　“好了大哥哥，姊姊说她要试试～☆换句话说大哥哥也会高兴地积极尝试对吧～？”
　　“咦？不，我……”
　　我倒也没有跃跃欲试到那种地步。
　　不过双马尾女孩似乎对这个回答很不满意……
　　“吼～大哥哥，这时你就要懂得看气氛，当场答应啊——让女人下不了台的男人最差劲了？”
　　“唔……”
　　然后就连旁边的笑盈盈女仆也开口了：
　　“是啊～不懂得察言观色的男人不是废物，就是谎报产地的鳗鱼耶～你不觉得说不定你只有现在有机会，能在今天这一天和春香小姐两个人一起挑战这个‘恋占石’吗～而且如果你们两位能在我提议的京都之旅中终成眷属，对我而言也会是一个难以忘怀的回忆～裕人少爷就让我看看你很有男子气概地护卫春香小姐，漂亮地赢得天赐良缘的英姿吧～”
　　她以前所未有的强势语气如此劝说。
　　她的话似乎比平常多一些，唔呣，原因我不是很清楚，不过，她那么想要我这么做的话……
　　“……”
　　……嗯，好吧。
　　虽然春香她们的谈话内容令人在意，不过就我而言也并非不想试试。应该说一开始被人家说了什么恋爱愿望之类的话，让我产生了一点微妙的排斥感，不过真要说的话，我是有兴趣没错。所以我点头回复道：
　　“好吧，既然你都那样说了，我就试试看。”
　　“嗯，这是一定要的啦～那么你们两个人先手牵手～好，在起点站定后，马上要闭上眼睛预备喔！准备好～了吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　“好……好了。”
　　“好～那么就开始吧～！大哥哥和姊姊两人的无尽恋爱旅程——名为‘透过恋占石获得彼此甜蜜心意之大作战☆’……开～始☆”
　　京都的天空下响起美夏如此欢乐的声音……
　　就这样，我们开始了那个“恋占石”的挑战。
　　“嗯——我们出发吧，春香。”
　　“好……好的，麻烦你照顾了。”
　　春香回以十分认真的声音。
　　确认完毕后，我握起她小巧纤细的手掌迈开步伐。
　　“呃，嗯，直直走对吧？ Go ahead…”
　　“嗯嗯，应该那样就行了。”
　　石头和石头之间的直线距离约十公尺。
　　我刚才也说过，距离本身并不长，不过闭着眼睛走直线这件事意外地困难，或许是因为人在黑暗中会丧失平衡感吧。
　　正当我注意着脚下，一边慎重前进时……
　　“——呀！”
　　身旁的春香突然小小叫了一声。
　　“怎么了？还好吗？”
　　“啊，是……是的，我只是小小绊了一下……”
　　她回以稍微慌张的声音。
　　嗯，这是因为我们的脚下是多少有些起伏的石板路吧。对原本运动神经很发达，可是有（超级多）迷糊特质的春香而言，发生这种状况或许算是很正常吧。
　　不管怎么说只有绊到脚也就算了，若一个不小心摔跤的话就无比危险了。
　　既然如此此时——
　　“呃，嗯——既然这样，春香……”
　　“是？”
　　“那个，怎么说……你……你要不要再抓紧一些？”
　　我微微撇开头（呃，因为我们现在闭着眼睛，所以其实春香也看不见就是了）如此说道。
　　“咦……？”
　　“啊，呃，那个，如果跌倒受伤会很危险吧？所……所以这么做只是为了避免那个情况，没有什么太深的含意……”
　　“啊……”
　　听见那句话，春香似乎迟疑了一会儿。
　　不过，马上像是想到什么般……
　　“好……好的……”
　　如此小声地回应后，她将身体靠向我这边紧紧抓住我的手臂：“麻……麻烦你了……”
　　同时我感受到软棉棉的触感，以及在直升机中也曾感受过春香有些让人平静、柔和的香味，朝我在视野封闭状态下的鼻头飞来……
　　“……”
　　呣……呣唔，问题大了，从许多层面来说……
　　我的理性快要跌跤，另外一种意义不同的跤啦（比方说在人生上）。
　　正当我处于这种状况时……
　　“喂喂姊姊，要再抓紧一点大哥哥的身·体☆才行啊～身子再转过去一些，再靠紧一些～毕竟这是难得的无尽旅程啊～☆”
　　“在京都踏上红地毯耶～☆”
　　“……爱的失乐园。”
　　“——（点头、点头）”
　　外野方向传来一些胡言乱语。唔，这群死性不改，不负责任的围观群众……
　　正当我在闭着眼睛的状态下，一脸不悦时……
　　“话……话说回来裕人的手臂……好温暖。”
　　“咦？”
　　“让人好温暖好平静……感觉很可靠，或者说不知为何，有一种很能够放心的感觉……”
　　“啊，是……是吗？”
　　“是的☆”
　　虽然我看不见，不过，她以让我觉得她应该还是满面笑容的声音如此说着。
　　唔唔，她肯说出她的心里话我是很高兴，不过那样子也令人有点难为情呢……
　　嗯，我们就那样，在美夏所说的无尽旅程中前进着……
　　“啊，呀！”
　　“——咦，没事吧？”
　　“是……是的，因为有你扶住我呀……☆”
　　“呃，嗯嗯……”
　　途中春香又失去几次平衡，每一次都会向我这边倒过来，咳……咳嗯，然后我再做出扶住她柔软身体之类的动作，不过，后来我们两人总算能不被绊倒地（这句话有很多意思）走下去……
　　最后……
　　“——喔，这个触感，是石头吗？”
　　“成……成功了！我们成功抵达了！”
　　顺利地抵达另外一边的石头。
　　“哇～太棒了姊姊、大哥哥！这下子愿望百分之百一定会实现～☆”
　　“恭禧你们了～☆”
　　“……今晚吃红豆饭庆祝。”
　　“——（点头、点头、点头）”
　　美夏她们高举双手如此恭贺我们。
　　“太好了，春香。”
　　“是的，这都是……裕人的功劳☆”
　　春香开心地轻轻低头回应我。
　　她的笑容依旧是那么清纯可爱……
　　“啊，嗯——对了，结果你许了什么愿望啊？”
　　“咦？”
　　“我说你一开始时许的愿望，那个，你不是和美夏说了一些话吗？”
　　我为了掩饰自己的难为情那么问了她一下……
　　“啊，那……那个……”
　　“？”
　　听见那个问题的春香先欲言又止了一会儿。
　　她迟疑的样子既腼腆又害羞，而且很可爱。
　　不过最后她自下方向上瞥了我一眼……
　　“呃，嗯……是秘密☆”
　　露出一个有点促狭的表情，如此微笑回答。
　　参观完发生诸多插曲的清水寺后，我们继续观光京都的各个地方。
　　“哇，哇啊……真正的金阁寺耶。当初迷糊姑娘小秋和小惠，便是在这个镜湖池的池畔，将魔法火焰瓶丢向舍利殿让它完全起火，破除结婚诈欺的把戏……”
　　“完…完全起火？结婚诈欺？”
　　“是的，很厉害喔，她毅然绝然地向想要诈欺的坏人说：‘你那颗有如绿桩象（注：一种昆虫，也就是俗称的臭屁龟）卑鄙的心，就和那间金光闪闪的俗气寺庙一起燃烧殆尽吧！’……”
　　“绿……绿桩象……”
　　我在金阁寺听春香向我说明，迷糊姑娘小秋的英勇事迹（？）……
　　“这间晴明神社和乃木坂家也有点关系喔！”
　　“咦，是这样的吗？”
　　“是的～小祝——乃木坂家女仆队排名第十，担任祭祖工作的雏哄祝常受他们的关照～啊，至于是怎样受到关照就是商业机密了～”
　　“是……是这样的吗……”
　　在途中顺道参观的那个什么晴明神社那里，我听到出乎意料的女仆秘辛……
　　“……二条城，果然性感。”
　　“嗯——叶月小姐……？”
　　“……什么事？”
　　“……不……”
　　稍微窥见沉默寡言女仆长令人意外的兴趣……
　　“如何、如何啊，大哥哥？我们打扮成可爱又妩媚的舞妓唷！可爱吗？惹人怜爱吗？”
　　“啊，呃，嗯，应……应该不算奇怪吧……？”
　　“啊，不，我觉得很适合你喔，就像真正的公主一样……”
　　“非……非常地谢谢你……”
　　“……”
　　“……”
　　“大～哥～哥，我呢～？”
　　在只园监赏春香她们的舞妓体验，还有什么十二单衣体验……
　　这些活动大多颇为热闹，就某个角度而言，也可算是兵荒马乱——不过这段时光的过程，却都无比地深刻、快乐。
　　最后……
　　“呼……”
　　我仰靠在宽敞的沙发上吐了一口气。
　　我们的观光行程就这样告一段落，目前我坐在通往本日住宿旅馆的车上。
　　左手边的春香正露出甜美的微笑，释放出（天然的）负离子，右手边的美夏玩了一天实在累了，正靠在我的肩膀上香甜地睡着。
　　坐在对面沙发上（这里的座位是面对面的那种喔……）的叶月小姐和爱莉丝，正将红茶自茶壶中倒出，后方座位的琉子和由香里老师，依然按照往例举办着酒宴，让我连指责她们，这里好歹是车上请自重一点，都不嫌麻烦。
　　附带一提，现在负责驾驶的人是那波小姐。
　　本来驾驶应该是驾驶女仆沙罗小姐的工作，不过据说因为通往旅馆的路有些复杂，再加上笑盈盈女仆说：“将春香小姐大家带到我家的旅馆，没有理由不由我来驾驶吧～”所以目前是由她握着方向盘。
　　“接下来的路程或许会有些颠簸，请紧紧抓牢喔～”
　　“啊，好的。”
　　她自驾驶座如此对我们说道。
　　这位那波小姐在今天一整天的京都观光中，有一点让我稍微感到惊讶的地方。
　　与其说是惊讶，不如说是让我感到很意外的事情。
　　那便是……
　　“啊，这不是那波小姐吗？奇怪，你会来我们家的神社还真稀奇呢。”
　　“你是什么时候回来的？”
　　“既然你都已经回来了，就过来打一声招呼嘛——”
　　“喔，难道说你终于准备要继承了……？”
　　在我们参观的许多地方，周围的人都热烈地向她打招呼。
　　不管去哪里她都大受欢迎，没人向她打招呼的地方反而很少。
　　细节上我不了解，是因为她好歹是有名老字号旅馆的候补老板娘，所以人面才这么广吗？总而言之，这是让我印象深刻不已的画面。
　　正当我想着那些事情时……
　　“啊，已经看得见了～”
　　“喔……”
　　那波小姐缓缓地如此说道。
　　我摆动脖子看向一旁，可以看见车窗的另一边位于山间的巨大屋影。
　　“在那里可以看见的那栋建筑，便是本日要招待大家的旅馆～恕我冒昧那里便是我的老家，名为‘七城旅馆’～”
　　伴随着那波小姐的介绍……
　　本日的住宿地，笑盈盈女仆老家的旅馆，展露出它的身影。
　　
　　
　　3
　　抵达的旅馆——七城旅馆比想像中的还要高级。
　　该旅馆座落于群山之间正对着河流，纯和风的外观充满雅趣。
　　即使是门外汉也看得出它漂亮的做工相当考究，自远方一瞥便能知道是一等一的建筑物。我无法详细说明，不过这里的空气似乎不同于别处……
　　进到里面后，等待我们的是更加令人叹为观止的画面。
　　“喔喔……”
　　彻底贯彻和风、充满风情的雅致建筑。
　　走进大门便有漂亮的三和土（注：日本的一种古建材，内含花岗岩安山岩颗粒，用于固定室内没有铺木板的地面）和令人眼睛为之一亮的室内庭园迎接我们，朝走廊尽头的房间一瞥，则可见到一尊类似不动明王像的巨大物体。
　　虽然这里和我们温泉旅行住的那间旅馆类型不同，但是，我敢说至少在我曾经住过的旅馆中，这里算是最高等级的逸品（？）。
　　“哇啊，好漂亮……”
　　“喔～日本之美耶～☆”
　　“……盖得美轮美奂。”
　　“——（点头、点头）”
　　“呣，这个茶泡饭真好吃，该说真不愧是京都吗，非常下酒。”
　　“是啊——这种真正加入鳗鱼的做法，在东京很难吃得到呢～☆”
　　春香一行人（除了后面两个不懂风情的醉鬼之外）也和我一样赞叹出声。
　　“……”
　　好棒喔……
　　我是听过这里是有名的老字号旅馆，可是想不到会棒到这种地步。
　　正当我为超乎想像的慑人气氛，打从心底感到震撼时……
　　“不好意思——可以来个人吗～？”
　　那波小姐自大门处向里面叫唤。
　　呣，对喔，我们客人（算是吧）都已经到了，怎么都没有人出来迎接？
　　“——非常地抱歉，现在马上就过去。”
　　听到那声呼唤，自帐房里面传出一声回应。
　　紧接着一位留着长发，气质沉稳，感觉上差不多二十岁出头的女性现身而出。那位女性一看见那波小姐……
　　“咦？那波——”
　　“没～错，就是我那波小姐～”
　　“那……那波——那波小姐！？您已经回来了吗！？”
　　她惊讶地大叫，并且跶跶跶地跑了过来。
　　像是对那句话产生反应般……
　　“咦？那……那波小姐！”
　　“您真的回来了啊！”
　　“等您回来好久了！”
　　不知从何处，穿着和服的女服务生和身着烹调服装的料理师傅等人，接二连三地跑出来朝这里聚集。喔喔，这里人这么多啊……
　　正当我为这么一大群蜂拥而至的工作人员，感到些许吃惊时，那波小姐说道：
　　“各位，很高兴听见各位那样对我说，不过现在我们可是在春香小姐她们——也就是客人面前～请你们先认清楚这件事情～”
　　她环视着聚集过来的众人表情，轻微斥责道。
　　“啊，非……非常地抱歉！”
　　“由于能够看见那波小姐的尊容，一不小心……！”
　　“很……很抱歉惹出这么大的骚动！”
　　“我……我待会儿再过来与您打招呼。”
　　除了一开始出现的长发女子，女服务生和料理师傅们全都马上落荒而逃。
　　看着这一幕的那波小姐露出有点复杂的表情，重新面对我们说道：
　　“真是非常抱歉～刚才有失礼数了～”
　　“呃，不……”
　　我不是很了解，不过那样代表那波小姐是如此受到众人的爱戴吧。而且哪有什么失不失礼数的，毕竟对象是我们，我觉得没有如此讲究的必要啦。
　　我如此表——下后……
　　“不好意思，能听到你这么说真是太好了——啊，我介绍一下～嗯～这个女生叫日菜～”
　　她指着旁边的女子介绍着……
　　“——初次见面，在下名为八千代日菜，自曾祖父的时代起便在这家七城旅馆中忝任总管的工作。我做事尚嫌生疏，不过还是请您们多多指教。”
　　那波小姐话说到一半，长发女子便如此自我介绍，并将双手贴地跪着朝我们低头行礼。
　　“咦？喔——我是绫濑裕人，这一位是我姊琉子，以及她的朋友由香里小姐……”
　　“小妹叫乃木坂春香，我才要请您多多指教。”
　　“我是她的妹妹乃木坂美夏～☆多多指教喔，大姊姊。”
　　“……我是和那波小姐同样隶属于女仆队的樱坂叶月，这一位是爱莉丝。”
　　“——（点头、点头）”
　　“非常感谢您们如此郑重地自我介绍。”
　　女子——日菜小姐很不好意思地低头道谢。
　　“我和日菜是儿时玩伴——我们可是从小便坐在一起念书的喔～”
　　“是那样子的吗？”
　　“是的，我和那波小姐从小学开始便一直同班。”
　　“哇……”
　　听见这句话，我不禁惊叹出声。
　　对喔，这位笑盈盈女仆也曾经是小学生耶，感觉上这好像是发生于另一个世界的事情，或者说我根本无法想像……
　　“裕人少爷，您该不会在想什么失礼的事情吧～？”
　　“咦？啊，呃，不……”
　　“是吗～？我好像感受到那种气氛～”
　　“……”
　　你的直觉真厉害……
　　正当我为眼前这位只有表情笑容可掬的女仆，她的第七感（注：典故出于漫画《圣斗士星矢》，据说圣斗士比常人还厉害的地方就在于第七感，也就是小宇宙）感到惊愕时……
　　“——嗯，不过话说回来也对喔～日菜也都好好自我介绍过了，虽然我现在仍是这身打扮，在此还是先向大家正式地打个招呼吧～”
　　“咦？”
　　此时那波小姐端正了她的仪态。
　　瞬间，唰……地有如潮水退去般，周遭的空气变了。
　　感觉上温度似乎下降了一点，或者说有种紧绷的紧张气氛。
　　在这样的状况下，那波小姐带着极少露出的认真表情注视着我们，并且如行云流水般跪坐下来，然后以三指贴着地板：
　　“欢迎各位本日大驾光临七城旅馆，小女子是本旅馆的代理老板娘，七城那波。本人资历尚浅仍有诸多不懂之处，但仍期待能尽最大的努力给予各位最佳的招待，敬请各位多加指导关照。”
　　如此说着同时深深地鞠了一躬。
　　我们后来被带领到一间位于本馆中，名叫“七梦”的套房。
　　这是正对着河边，大小约十五坪的纯和风套房。
　　光看就觉得很高级的这间套房，在房间正中央有着一道拉门将整个空间分隔开来，在就寝等状况时能将房间一变二，相当实用的设计。
　　附带一提，因为据说这家七城旅馆另外还有“北辰殿”和“南门殿”这两栋别馆，为了与之有所区隔，所以才称呼此处为本馆。听说别馆虽然和本馆之间有一些距离，不过每一栋都拥有等同于本馆的规模，呃，真想问问他们这里到底大到什么地步……
　　“话说回来，我刚才被那波小姐吓到了呢～”
　　美夏坐上坐垫后，说了这么一句话。
　　“该说是判若两人，还是说气质整个变了呢～就好像真正的旅馆老板娘一样～”
　　“嗯，是啊……”
　　呃，不过哪有什么真正不真正的，人家可是个货真价实的候补老板娘耶。
　　话说回来，我被刚才那幕吓到的确是个事实。
　　她当时散发的那种气氛我从来没有见过，或者说真的和平常的笑盈盈女仆截然不同——
　　不过让我们觉得不协调的，也只有她向我们打招呼的那一瞬间而已。
　　之后她便恢复成平常那种，既轻佻说话又直接的笑盈盈女仆感觉，为我们简单导览了一下旅馆内部以及说明各项设备。嗯，这样子……可以说她是因为很久没回老家的旅馆所以在紧张吗？嗯，我不是很清楚。
　　“那个，我想应该是她回到旅馆这里的关系吧？本着入境随俗的精神……”
　　“……或许是某种惩罚游戏。”
　　“——（点头、点头）”
　　春香她们似乎也摸不透她心中的想法。
　　“呣……”
　　真正的情况到底是怎样啊？
　　正当我们大家胡乱猜测，谈论着这些事情时……
　　咚咚。
　　有人敲了房间的拉门……
　　“春香小姐、美夏小姐、裕人少爷——我可以进去吗～？”
　　“啊，好的。”
　　“没关系啊～”
　　“没问题。”
　　“是吗，那么我就进来了～”
　　开朗的声音响起，那位笑盈盈女仆拉开拉门走了进来……
　　“晚餐和浴场都已经准备好了，所以我前来招呼你们～可以请你们移驾到用餐处吗～？”
　　“啊，好。”
　　“呵呵呵，这里的餐点是一绝没错，不过，浴场可是本旅馆引以为傲的大露天浴池喔，敬请各位期待～”
　　如此笑容可掬地说完后，那波小姐一副很开心的样子离开了房间。
　　“嗯～感觉上和平常一样呢～用字遣词也完全恢复原样～”
　　美夏同时将她的头与双马尾倾向一边。
　　“是啊……”
　　毫无疑问，是和平常完全一模一样的笑盈盈女仆。
　　嗯，我们虽然感到有哪里不对劲，不过也只是一瞬间而已，或许没必要如此深入思考吧。
　　正当我做出这个结论时……
　　“呵呵呵～先不管那个了，大哥哥，你有听见吗？”
　　“咦？”
　　美夏一脸贼笑地自下方盯着我的表情说道：
　　“咦？什么啦～刚才那波小姐说的啊，她说了浴场，浴·场，而且还说是露天的喔，你想想，说不定是混浴呢～？”
　　“啊……？”
　　“因为说到旅馆的露天温泉，不都会想到混浴吗？哎～呀，怎么办呢～要是美夏脱～光～光的性感身体，不小心让大哥哥兴奋难耐的话就不好了～☆”
　　她对我做出一个将头发往上拨，眨眨眼睛的动作。
　　“喂、喂，美夏。”
　　纸上谈兵经验度百分之一四五的发言，让春香稍微红着脸颊，“喂、喂”地轻轻斥责她，不过双马尾女孩完全充耳不闻……
　　“啊～还是说对象如果不是姊姊，大哥哥就没办法呀～？”
　　“咦？”
　　“可是不就是这样吗～之前练习长曲棍球的时候，你虽然对我们的裙底风光一副没什么兴趣的模样，可是对姊姊就像是看见喜欢的食物在面前，突然站起来的色色海鳗一样～”
　　“呃，那……那个是……”
　　“美……美夏！”
　　春香脸变得更红地叫道。
　　正当我们进行着那样的对话时……
　　“……听说不是混浴。”
　　“咦？”
　　“……恕我在您们谈论得如此热络时打插，不过就我先前和那波小姐确认过的情报，浴池是露天的没错，但并不是混浴。”
　　沉默寡言女仆长突然冒出这么一句话。
　　原来这个人会很踏实地确认这种事情啊……
　　“啊，什～么嘛。可惜耶大哥哥，人家说不是混浴耶☆”
　　“……没什么好可惜的。”
　　我一边调整眼镜的位置一边回答。
　　应该说上次温泉旅行时，虽然出于不可抗拒的因素，不过我好像已经有过，又好像没有过那个混浴的经验了……咳、咳嗯。
　　嗯，这一点姑且不提。
　　总而言之，嗯，为了吃晚餐，我们朝餐厅的方向走去。
　　“呼……”
　　我手上拿着冰凉的柳橙汁喘了一口气。
　　地点是旅馆内部的休息区。
　　由于眼前的窗户正对中庭，这里和其他地方相比凉爽了一些，清凉的空气让刚从浴池起来微微泛红的身体感到很舒服。
　　“真是的，那个双马尾女孩……”
　　我让果汁成分三十六％，有些微妙比例的柳橙汁流过喉咙，一个人不自觉地嘟嚷道。
　　我叹气的原因自然是稍早之前，在浴场那边发生的事情。
　　用完餐后我们前往大浴场。
　　拥有岩盘设备（注：差不多为一人大小，有加温的矿石平台），宽敞到足以踢藤球的那里，如同叶月小姐所说，虽是露天浴场但不是混浴。虽然不是……但还是有一点问题。
　　因为将男汤和女汤隔开来的，仅是区区一片木板。
　　而且高度大约是两公尺。
　　那种不可靠的防御壁（？）理所当然地只要有心，就能一清二楚地听到隔壁的声音……
　　“呀呵～大哥哥，听得见吗！？现在姊姊正恢复成刚出生时的模样，一丝不挂地浸泡在浴槽里面喔～☆”
　　“美……美夏！”
　　“咦，有什么关～系，反正他又没有办法直接看见～……呃，姊姊，你该不会又变大了？”
　　“咦？”
　　“胸部……你先前也很大没错，可是没丰～满到那种地步吧？你什么时候变得如此不可饶恕地大了……？呜～为什么我们明明是姊妹，却差这么……只……只有姊姊这样太狡猾了～！”
　　“啊，等……等等，美夏！不……不要碰那里……啊，呀，呀……”
　　[[IMG,a8c62dd6fbab351783372f265e0e192c,393,600,96641]]
　　对面传过来的始终都是那类的对话。
　　即使我无法直接看见，不，应该说正因为看不见，想像力才会无谓地受到刺激，让不该出现的画面闪过我的脑中……
　　“……”
　　拜此所赐我几乎没什么时间能够放松，当时没有其他客人或许是唯一的救赎吧……
　　正当我重新认识妹妹千金小姐，即使来到京都，依旧没有任何改变的自由作风时……
　　“啊……裕人。”
　　“喔……”
　　背后突然有人叫住我。
　　转头一看……我见到刚洗完澡，在浴衣的上面披了一件罩衫的春香。
　　“啊，你……你已经泡好澡了吗？这里的浴场好舒服呢。”
　　她有些腼腆地低着头朝我轻轻一笑。
　　“嗯，呃，是啊，美夏她们怎么了？”
　　“啊，是……是的。美夏嚷嚷着：‘我……我要提高新陈代谢让自己变大！我要排毒！’然后跑去室内的岩盘浴（注：一种新兴的美容方式，藉由睡在温热的矿石上达到促进新陈代谢的效果）那里，而叶月小姐和爱莉丝也一起留在那里。我则是泡得头有点晕，所以就先起来了。”
　　“是这样吗？”
　　“是……是的。”
　　听她这么一说，仔细观察一下春香的脸似乎有点泛红。
　　她的脸颊带点微红呈淡桃色，看似非常柔软。
　　而且刚洗完澡的春香不晓得怎么说，整体的感觉暖呼呼的，另外大概是洗发精和润发乳的香味吧。四周飘散着有如含蓄绽放的花朵，所发出的柔和香味……
　　“呃，嗯，裕人，你怎么了吗？”
　　“啊，呃，不。”
　　我连忙摇摇头。
　　说起来，温泉旅行的那次因为海坊主的关系，结果最后没能见到春香泡完汤的模样。虽说打桌球的时候我已经看过她穿浴衣的样子了，不过和刚泡完汤的感觉不一样啰……
　　“……”
　　再次仔细一瞧，眼前呈现的可是让人无限大饱眼福的光景。
　　正当我调整着眼镜的角度，打从心底享受着降临在自己身上的幸福时……
　　“啊，裕……裕人……”
　　“什……什么事？”
　　春香看似有些困扰地抬头望向我这里。唔，糟……糟糕，刚才我掩饰不了自己微邪恶的视线，被她看见了吗？
　　不过和我的猜想完全相反，春香很不好意思地将视线瞄向我的脸部说道：
　　“那……那个，你现在是否有时间呢……？”
　　“咦？”
　　“嗯，我说时间，还是该说free time呢……”
　　她微微压低声音欲言又止地说道。
　　“呃，我想应该没问题吧……”
　　“那个，呃，嗯，当然要看你的意愿了，不过我现在希望能和你一起在旅馆里散个步……”
　　“散步……？”
　　“是……是的。啊，呃，不，就算不是散步也没关系，只是这一阵子好像很多事情都很忙，没什么机会和你好好说话，那个，所以我希望能够两个人过一下悠哉的时光……”
　　“啊……”
　　那也是我一直在想的事情。
　　选秀会那些纷纷扰扰结束后，基于许多像是长曲棍球社救兵之类的事情，我一直找不到时间和春香轻松聊个天，所以也想要找个地方和她好好地聊上一次。
　　不过，想不到春香心中想的事情，竟然和我一样……
　　“那……那个，如何呢……？啊，当…当然如果你不方便的话……”
　　“不，这个没问题！”
　　当场回答。
　　就连像小人族的毛发尖端那样微小的拒绝理由，我完全找不到。
　　听见这句话的春香，表情整个容光焕发了起来……
　　“啊，好……好的！”
　　她露出打从心底开心的笑容，大大地点了一个头。
　　就这样现在是我和春香两人的独处时光。
　　我们随意走在宽敞的旅馆之中，四处地散步、闲晃（？）着。
　　“啊，裕人，那个是什么呢？”
　　“嗯？喔喔，应该是不动明王像吧？刚到这里的时候我有瞄到一下……”
　　“哇啊，那把金刚杵好漂亮喔……”
　　我们参观了一下矗立于大厅，孔武有力的武斗派明王。
　　“裕人、裕人，这个，好可爱喔☆”
　　“嗯，我看看喔……京都特色‘冒失海鳗阿吉君’……你……你觉得这个可……可爱？”
　　“是的☆它的眼睛好cute…啊，可以的话我们一起买吧？”
　　“咦？喔，好啊，嗯，如果春香想要的话……”
　　“嘻嘻，这是一对☆”
　　在馆内的纪念品店，买了一对相同的钥匙圈。
　　“啊，晚安。”
　　“晚安，我记得你们是——春香小姐和裕人少爷，对吧？”
　　“是的，嗯——你看起来很忙的样子。”
　　“是的，这阵子有许多事情……不过拜那波小姐人在这里所赐，我现在轻松多了。”
　　“咦……”
　　“因为那波小姐对这间旅馆而言，是独一无二的存在……”
　　还和在柜台工作的日菜小姐聊了一下那波小姐。
　　我们度过了一段多采多姿的时光。
　　“只要能和你在一起，光是这样我就很幸福了☆”
　　“春香……”
　　许久不曾有过，和春香独处的时间。
　　我们并没有特别做什么事，那真的是一段什么也算不上的平淡无奇时光……不过却如春香所说，是一段无比充实的幸福时光。
　　话说回来，我们也无法一直都是这样……
　　“——嗯——我们差不多该回房间了吧。太晚的话美夏她们说不定会担心呢。”
　　“啊，好的，虽然有点舍不得，不过也没办法对吧。”
　　我们如此互相点头说道。
　　然后两人一起走在通往房间的走廊上。
　　嗯，虽然一开始既唐突又强迫（把我绑架至高速直升机中），我想这一趟旅程接下来应该能够不发生意外，继续悠哉地进行下去吧。
　　“……”
　　……事情似乎没有那么顺利。
　　“……”
　　“……”
　　回到房间后迎接我们的……
　　便是……仿佛筑巢筑到一半的鸳鸯夫妇般（注：鸳鸯在筑巢期间会形影不离）紧密相连，极不自然地并在一起的两床棉被。
　　
　　
　　4
　　“……”
　　“……”
　　一时之间我们除了沉默之外还是沉默。
　　我们面前摆了两床被凑在一起的棉被。
　　甚至连枕头都很细心地并在一起，不管从哪个角度看，都很明显是情侣的规格……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……呃，嗯——……这…这个啊……”
　　我该怎么说明才好啊。
　　正当我有些不知所措时……
　　“请…请问，这样摆是要一起睡的意思吗……？”
　　在我说出什么之前，春香便率先问道：
　　“是要我们一起，那个，盖同一条棉被睡在一起的意思吗……”
　　“嗯——呃，嗯，算是那个意思吧……”
　　不过，话说那种东西与其说是非语言的暗示，不如说是一种潜在的规则吧。
　　然而，我们根本没有任何一点必须遵从那条规则的义务，该说如果真的傻傻地照着做了，那样才会，嗯，怎么说，有许多的麻烦吧。
　　因此我试着设法蒙混过眼前的情况……
　　不过……
　　“我……我了解了。如果不会造成你的困扰，我希望你能够陪我……”
　　“咦……”
　　春香给出了这么一个答复。
　　一个出乎我意料的……答复。
　　“呃，嗯——春香，那个，你真的了解吗……？”
　　我陷入混乱，同时硬是理清头绪地询问。
　　“是……是的，就是说能和你一起睡觉对吧？若……若是那样……我觉得很开心。因……因为这和我白天在清水寺对‘恋占石’许的愿望几乎相同……”
　　“咦……？”
　　为什么会在这时候突然提到“恋占石”……？
　　正当我一脸狐疑时……
　　“那……那个，是美夏告诉我的。‘嗯～听我说，你不需要将两个人的回忆想得太复杂，对姊姊而言，你只要在心中想着要和大哥哥做的事，或者希望发生的事就行～了啊☆喏，比方说，像是那……那个啰～☆’……所……所以，那个，我许了一个愿望。我想和你做的事情，期望的事情……就是‘希望今天能够和裕人你一直在一起’……”
　　“……”
　　呃，这样子只要能一起睡，便是可以一直在一起的意思没错……
　　但这不是重点，现在的问题是春香对于那个，咳嗯，一起睡这件事情到底理解到什么程度。
　　呃，当然春香对我有那样的期望，让我单纯地觉得很开心就是了。
　　所以……
　　“嗯——春香。”
　　“是？”
　　“怎么说呢，那个啊……”
　　我向她询问那个（一起睡）的意思……
　　“咦，所谓的一起睡，就是两个人盖着同一条棉被睡觉的意思对吧？那个，怎么说呢，叫作同寝，吗……？”
　　……她果然不了解吗……
　　唉，毕竟她是纯洁力全开的天然傻呼呼春香啊……
　　由于也不能这样便直接将她的话照单全收，真的一起睡觉，现在我除了设法扯开话题，或者蒙混过去之外别无他法。
　　我咳嗯咳嗯地清了一下喉咙……
　　“呃，嗯——也就是说啊，那个，一般世人所谓的一起睡，有着接下来的一辈子都必须继续那么做不可的意思……”
　　“咦……？”
　　“只要盖着同一条棉被共度一晚的男女，接下来也必须一直盖着一条棉被睡觉不可。所以这种时候必须慎重判断一下……”
　　虽然这种说法和原意或多或少，不，应该说有着颇大的出入，不过若是对于这种事情有如金鱼般生疏的春香，这样或许已经能让她充分了解了。而且，就意思上而言我也没说错啰。
　　我以为说成这样，不论如何春香都会放弃，结果……
　　“……没……关系……”
　　“咦？”
　　“那……那个……我……我……没关系的……那个，就……就算要一直盖同一条棉被……如……如果是和你，我……我，那……那个，会想一直在一起……”
　　“……”
　　我得到的是这么一句回复。
　　春香眼睛紧紧闭着，满脸通红到仿佛马上要喷出蒸气般地对我如此说道。
　　“……”
　　……呃，不，等一下？
　　她是在明确了解那意思的状况下，说出那句话的吗？毕竟要一直盖同一条棉被必然就表示要住在同一个屋檐下，住在同一个屋檐下就表示两个人一整天二十四小时都会在一起，一整天二十四小时都在一起就表示，我的生活随时都能得到充分的春香养分，人生随时都呈现春天樱花盛开的状态……
　　不，不行，我开始觉得自己说的话，比较让人摸不着头绪了。
　　接连发生意料之外的进展，让我脑中的配线呈现混乱的状态。
　　呃，可是这也无可奈何吧。
　　现在人穿着浴衣（而且是刚泡完澡）轻轻坐在棉被上，带着樱桃般的脸蛋，拼命向我倾诉的春香，该怎么说已经超越可爱，到了甚至让人怜惜的地步，光是坐在那里就让人觉得，几乎全世界的纷争，似乎都快消失地惹人爱怜……
　　“……唔。”
　　“裕……裕人？”
　　我已经受不了了。
　　已经到了极限，再也维持不了名为理性的现状。
　　等我回过神时……我已紧紧抱住了春香。
　　“裕……裕裕裕裕裕人！？”
　　“……”
　　手臂的前端传来的是，春香既柔软又舒服的体温。
　　由于刚泡完澡，还带些水分的头发散发着，比刚才更强的洗发精香味，刺激着我的鼻腔……
　　“那……那个，这……这这这样是，那……那个……？”
　　“春香……谢谢你。”
　　“咦……？”
　　“谢谢你说想要一直待在我的身边。那个，怎么说，我……我的心情似乎也一样，想要尽可能地待在春香的身边……”
　　那是我最真实的心意。
　　经过选秀会以及那段时间的阴错阳差，我终于发现自己心底最深、最深的感情。
　　——我想要春香待在我身边，也想待在春香的身边。
　　自我胸口深处有如海洋深层水一般涌出的这个念头，正是我现在最强烈的愿望。
　　“裕……裕人……”
　　“春香……”
　　“……”
　　春香突然静静地轻闭双眼。
　　她脸上的表情，仿佛接受了所有一切的小狗般。
　　正当我再次紧紧抱住春香，想要就这么扑倒在棉被上时——
　　碰咚！乒叮乓当！
　　‘！！’‘！？’
　　房间里轰然响起那样的声音。
　　紧接着自隔壁房间的拉门传出“呀啊！”的一声，同时还有某些物体砰砰砰地叠在一起，翻滚了进来。
　　跑进来的当然是……双马尾女孩、沉默寡言女仆长和娇小女仆等三人（手上还依照惯例握着摄影机@蓝光规格）。
　　“……”
　　“……”
　　这个实在太夸张的惊喜攻势，让我们半句话也说不出来……
　　“啊，啊哈哈～打……打扰到你们～了吗……？”
　　“……请……请继续，您们可以不用理会我们。”
　　“——（点头、点头）”
　　三个人一起说出这些话（嗯，爱莉丝只有点头就是了）。
　　“……”
　　……啊——。
　　……对喔，当初看见棉被被排成不自然的情侣规格时，我就应该察觉双马尾女孩这群人涉案的可能性了。不过，或许是因为当时的状况太过令人震憾，或者说过于刺激，这个可能性才会从我脑中的辨识领域中消失无踪……
　　“那……那个，我们没有恶意喔！该怎么说，我们只是想用我们的方式，帮助姊姊实现她的愿望而已……”
　　“……传……传递真心给您。”
　　“——（点头、点头、点头）”
　　美夏她们继续重复着藉口。
　　嗯，在这种情况下（手上拿着摄影机）不管说什么，都像是在烧热的岩浆上浇下碱离子水（注：作者改编自日文谚语“烧石滴水”，意思是毫无意义）吧……
　　就在这个时候。
　　啪兹……啪兹……
　　“？”
　　不知为何，头上的灯光啪兹啪兹地重复闪烁了数次。
　　有如萤火虫的光芒般不安定的明灭。
　　接着下一个瞬间。
　　兹……
　　“！”
　　在这个轻微声音响起的同时……
　　房间内所有的电灯一起熄灭。
　　“裕……裕人……？”
　　春香发出有些害怕的声音。
　　“这是……停电～吗？”
　　我不自觉地环顾四周。
　　我想不可能吧，不过这该不会是双马尾女孩她们……策略中的一环吧？
　　不过美夏她们在一片漆黑中……
　　“什……什么，怎么了？为……为什么会突然伸手不见五指～？我……我怕黑啦～！大……大哥哥，姊姊……”
　　“……美夏小姐，请冷静一下。这似乎只是一般的停电，应该马上就会复电才对。”
　　“——（点头、点头）”
　　从她们正在进行的对话来看，应该不是吧。
　　那么代表这的确是真正的停电啰……
　　原因不明，不过就是这个样子。既然如此，这时的正确作法应该是先不要惊慌，小心观察事态发展吧。
　　“裕……裕人……”
　　“没问题的，不用担心。”
　　我将手放在整个人不安，身体靠向我的春香头上，试着让她安心地说道：
　　“嗯嗯，话说回来，这里或许会有紧急照明手电筒，我们找找看吧？”
　　“啊，你……你说得很对。”
　　我们彼此点点头……
　　两人开始摸索我们附近，可触及的范围。
　　“唔，没有耶……”
　　这类的东西，基本上应该都会放在床头之类的地方吧。
　　我以手沿途触摸铺着棉被附近的墙壁和地板……
　　“——唔！”
　　此时春香突然小声地叫了出来。
　　“怎么了吗？”
　　“那……那个裕人，你刚才……有没有听到什么奇怪的声音……？”
　　“奇怪的声音？”
　　“是……是的。像是女人在啜泣的声音……”
　　“没啊……”
　　我是没有听见……
　　大概是我的精神都集中在寻找手电筒上，所以听漏了吧？
　　她这句话让我很在意，所以我试着竖起耳朵倾听。
　　结果……
　　……呜呜……呜呜呜呜……
　　“！”
　　“你有听到对吧？那声音与其说悲伤，更像一个觉得已经了无生趣的女人在呻吟似地……”
　　“呃，嗯嗯。”
　　我不太清楚那是否为人类的声音，不过的确是有听见奇怪的声音。
　　忽高忽低，让人心里有些发毛的声音。
　　“……这难道不是风声什么的吗？或者是猫叫之类的……”
　　“是……是那样的吗？那……那个，不是鬼魂什么的……”
　　“应该不可能……”
　　基本上我不太相信鬼魂之类怪力乱神的事物，对我而言那是无稽之谈。
　　正当我扭着脖子，观察事态的发展时……
　　“喵、喵～！！”
　　“！”
　　这次换成美夏在一片漆黑中发出尖叫。
　　“大……大哥哥……姊姊……那……那个是……”
　　“？”
　　什么东西啊？我把视线转过去，结果看见了——
　　……嘶嘶……嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶嘶……
　　“！？”
　　在月光的照射下，纸门那里浮现一道诡异的身影。
　　一道朦胧浮现的消瘦身体，和有如海藻披在头上的影子。那仿佛就像为情所困，被憎恨之火焚身的年轻女性，拖着长发行走一般……
　　“这……这是……”
　　“结……结果真…真的是鬼魂……”
　　春香声音颤抖，紧紧抓住我。
　　“怎……怎么办……裕……裕人……裕人……呜……”
　　“……”
　　的确，这种状况已经让人摸不着头绪了。
　　目前的情况是，确实有什么异常的事情发生在我们的眼前没错。
　　不过，不管眼前的状况究竟有多么让人不解……我还是能确定一件事情。
　　那便是——
　　“……我，一定会保护你的。”
　　“咦……？”
　　“……没事的。不管发生什么，我都一定会保护你。所以……你可以不用害怕。”
　　我紧紧抱着春香的身体那么说。
　　管他眼前发生的现象是鬼魂还是冤魂所为，我会证明自己无论如何都会保护好春香。即使受到诅咒，或是其他因素的影响，脸上的眼镜一辈子都拿不下来，我还是要证明，自己始终都会站在春香的前方。那便是我的信念。
　　“裕……人……”
　　“没事……的。”
　　我凝视着眼前春香湿润的眼眸，又说了一次。
　　为了春香，不论对手是什么都别想让我退却。
　　当我再次于心中立下这个誓言，并且和纸门另一边的影子陷入对峙时……
　　“……事到如今没办法了。”
　　“……叶月小姐？”
　　结果黑暗之中，沉默寡言女仆长突然说了这么一句话。
　　“……为了春香小姐和美夏小姐，即使手段多少有些激烈，我们仍将驱逐一切。爱莉丝。”
　　“——（点头、点头）”
　　说完后我听见她好像拿出了什么东西出来。
　　紧接着“嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯……！”地，极度吵闹的声音，响彻在黑暗中。
　　“……我要上了。”
　　“——（点头！）”
　　她们彼此——不意……
　　点头的同时并用力地踩踏地板……
　　以眨眼不及的速度将纸门一分为二，并且朝着站在另一侧的黑影刺出电锯和手刀。
　　“……到此为止。”
　　“——（点头！）”
　　“……唔。”
　　黑影被沉默寡言女仆长和爱莉丝包夹住。
　　结果我们看见了……
　　“……你是？”
　　“——（点头？）”
　　“哎……哎呀呀！被拆穿了吗～”
　　“那……那波……小姐……？”
　　是脸上露出伤脑筋笑容的笑盈盈女仆。
　　她在女仆服上披上一件像是纯白和服的东西，以手按住披头散发的长假发，一脸尴尬地伫立在纸门的另一边。
　　“……”
　　……换句话说，那个鬼魂的真面目是那波小姐……？
　　从目前的情况来看，除此之外没有其他可能了。
　　可是为什么这位笑盈盈女仆要这么做……
　　正当我们哑口无言面面相觑时……
　　“这……这个啊～怎么说，我这么做算是为了春香小姐和裕人少爷～”
　　“啊……啊哈哈哈……”她一脸不好意思地开口说道：
　　“喏，怎么说，你们难得来京都旅行一趟——据说在旅游的地方，男女都会变得比较开放，另外在极限的状态下，男女间的距离又会急遽地拉近啰～所以我想藉这个机会，让两位的关系多少拉近一些～”
　　“咦……”
　　“说得简洁一些，大概就像是那波小姐出品的惊喜活动吧～？说得更口语一些，大概就是‘旅馆DE心儿怦怦·良缘的开端便是当年那缕幽魂大作战☆’吧～”
　　“……”
　　换句话说，这一连串的事件（后半）全部都是那波小姐设计的，是吗……？
　　虽然我不想要这么理解，不过将她的话整理一番后，大概就是那回事吧。
　　仿佛在肯定我内心的猜测一般，那波小姐朝着我露出淘气的表情，眨眨眼睛说道：
　　“话说回来，实在不枉费我拟定各种计划并且加以执行呢～以气氛来说，我制造了很好的氛围，而且又听到裕人少爷那么棒的一番话～☆”
　　“啊……”
　　这句话让我回想起自己刚才的言行。
　　唔，呃，不，若加上美夏她们设计的那一部分（情侣规格棉被），不就表示我说了很多前所未有令人有害羞＆不能让人听见的台词吗？印象中我好像说了什么要永远在一起，不管发生什么我都会保护你之类的话……
　　“这么说来，对耶——大哥哥，好像说了很不得了的话喔～☆”
　　“……请吧，现在您还是可以继续刚才的事情。”
　　“——（点头、点头☆）”
　　“唔……”
　　连美夏她们都笑嘻嘻地对我露出温暖的笑容。
　　正当我因为过度羞耻的演出，觉得如果有个洞，我一定要高高跳起重重落入的时候……
　　“啊……可……可是，我很开心……”
　　“咦……”
　　“很……很开心听见裕人说，那个，不管发生什么事都要保护我……而且那时候的裕人，感觉上非常威风凛凛……”
　　“春香……”
　　“我觉得，很帅……”
　　只有满脸通红的春香在胸前做着绕指运动，说出的那段话……是我唯一的救赎。
　　而一旁的众人则死性不改……
　　“哇喔，咻～咻～！现在虽然是冬天，不过这个房间好像四季如夏的热带区喔～☆吼～你们不管什么时候，都身处在赤道正下方的嬉春岛耶～☆”
　　“……真是热呢。”
　　“——（点头、点头）”
　　一脸贼笑的双马尾女孩一行人开心到不行地吵闹不休……不过她们说的那些话，我就当作隆冬漂过鄂霍次克海的流冰，充耳不闻吧。
　　☆
　　我的耳边……响着时钟滴答、滴答的声音。
　　视野前方的漆黑天花板，有如一片巨大的黑洞。
　　我看了一下手机，现在时间是半夜十二点又过了一会儿。
　　平常的话，这是我差不多从非快速眼动睡眠，移转至快速眼动睡眠的时间（注：非快速眼动睡眠为比较深层的睡眠，快速眼动睡眠则为脑活动较为频繁的睡眠，一般以两种睡眠交互出现一次为一循环，一循环约九十分钟）……
　　“……”
　　……睡不着。
　　睡魔根本就没过来。
　　不，应该说我的脑中，几乎处于拒绝有人打扰的状态。
　　原因相当清楚明白。
　　毕竟在这扇纸门的另一头，春香正穿着浴衣沉睡着。刚才那个情侣棉被时的同床未遂，再加上之后由那波小姐搞出的那个“旅馆DE心儿怦怦·良缘的开端便是当年那缕幽魂大作战☆”，我的紫黑色脑细胞，现在处于嗡嗡作响的觉醒状态。
　　“……”
　　……不行了。
　　虽然我试着以数质数和玩单人文字接龙的方式让自己入睡，可是根本没有任何效果。
　　“……去散个步吧……”
　　若不让这（脑袋的）灼热感彻底冷却下来，我就只能继续瞪天花板瞪到天亮了。
　　做出这个判断后，我在浴衣上披了一件罩衫，拉开纸门踏上走廊。
　　夜里的旅馆内部，静得连一根针落地都听得见。
　　理所当然地我没看见什么人出来走动，只有装设在通道四周的常备灯，以及紧急出口附近的紧急指示灯，发出有如篝火一般的朦胧灯光。
　　“好安静喔……”
　　我如此嘟哝着，随意走动于旅馆中……
　　纯和风的木板走廊上。
　　当我走到转角时……
　　“……嗯？”
　　我突然发现一道人影。
　　旅馆方面有效利用走廊与走廊交错的空间，形成一个像是中庭，不，是内庭的空间。在该空间角落的岩石上，我发现了坐在那里抬头望向天空的……那波小姐。
　　唔，这种时间她在这里做什么？也和我一样睡不着爬起来散步吗？
　　“那波小——”
　　我心想，不管如何先打声招呼再说，“啊……”
　　结果不自觉地中途止住了声音。
　　应该说我是不得不中止的。
　　为什么……因为自中空的天花板，倾注而下的苍白月光映照出的那张脸孔，和平常笑盈盈女仆的表情完全不同。
　　我无法好好地形容，到底是哪里、怎么样地不同。
　　要说的话，可以用有些细微差距这么一句话带过，不过要说整个都很奇怪好像我也能同意。
　　不过硬要形容的话，那种不协调感……和我们刚抵达旅馆时，她向我们打招呼的那瞬间的感觉最为接近。
　　“……”
　　唔，到底是哪里不一样呢……
　　正当那种不可思议的不协调感，让我半句话也说不出来时……
　　“——哎呀，这位不是裕人少爷吗～”
　　“啊……”
　　结果反倒是那波小姐先看见我向我打招呼。
　　“你这个时间在做什么呢？睡不着吗～？”
　　“啊，呃，嗯……”
　　我略为含糊地带过。
　　“呵呵呵～该不会是因为你忘不了先前春香小姐的触感，眼睛以及其他许多地方都兴奋得睡不着啊～？”
　　“咦？呃，没有那回事！”
　　我不禁无话可说。
　　这……这个人怎么会知道！？
　　正当我因为被她极度精准地击中要点而狼狈不堪时……
　　“呵呵呵，那种事我可是看得一清二楚啊～这半年来我可不是白白看着裕人少爷的喔～☆——不过我能了解裕人少爷的心情啰～因为——今天大家真的是玩得很开心呢～”
　　她突然改变说话的语调，如此微笑道。
　　“能这样大家一起在京都观光，为了一些小事一起欢笑……能够看着美夏小姐开怀大笑，春香小姐和裕人少爷淡淡的微笑，旁边还陪伴着叶月小姐和爱莉丝……这样已经是言语难以形容，非常幸福的一天了～”
　　“那波小姐？”
　　这位笑盈盈女仆的举止，再次让我有种怪异的感觉。
　　她眯着眼睛露出有些落寞的微笑，怎么说，仿佛就像在怀念不再复返的往日时光一般……
　　[[IMG,5202237c45fbd6c39dea3ab6de04506c,397,600,99540]]
　　“……？”
　　一瞬间，我似乎看见她的脸颊一带，有什么东西在发光。
　　受到月光照耀，隐隐发亮的水滴。
　　可是等到我调整眼镜的位置再看一次时，便已看不见那水滴了。
　　……是我眼睛的……错觉？
　　毕竟这里颇为昏暗，应该是我看错了吧。还是说……
　　正当我分不清真伪，一头雾水时……
　　“裕人少爷，美夏小姐就拜托您了～”
　　“咦？”
　　那波小姐突然说了这么一句话，并向我鞠了一躬。
　　“虽然我也有些挂念春香小姐，不过春香小姐的事情应该不用我特别多说什么，裕人少爷也会采取许多行动，所以我就不提了——看着裕人少爷现在的言行举止我就能够了解了～而且小姐的身边另外还有叶月小姐陪伴～不过——对于美夏小姐就不能那样子了～别看美夏小姐那样，她其实很怕寂寞，很爱撒娇的～只不过她的个性在这个部分有些难懂，有些不太好发现，所以才看不太出来～”
　　“喔……”
　　嗯，要我答应多注意美夏是没有问题啦。
　　不过为什么现在要跟我说这些呢……？
　　正当我觉得，自己根本完全搞不清楚状况时……
　　“好了、好了～那么我也差不多该告辞休息去了～现在已经很晚了，再不睡便会影响到明天之后的生活～我知道裕人少爷整个脑袋里都充满了，春香小姐这样和那样的模样，您还是早点休息比较好喔！～”
　　“啊，那……”
　　“呵呵呵，那么晚安了～”
　　笑着说完话后，那波小姐便离开了内庭。
　　那种我行我素又爱逗人的行事风格，完完全全都是平常的那位笑盈盈女仆。
　　“……我也回去吧……”
　　时间上虽然没有很长，可是和那波小姐说了一会儿话后，我觉得自己有了一些睡意，现在要是钻进棉被里，就算无法睡得很沉，至少也会有个不差的安稳睡眠吧。
　　“……”
　　——话说回来，今天的那波小姐感觉上真的怪怪的。
　　一下兴致莫名地高昂，一下又突然变得很认真，怎么说，给人一种捉摸不定的感觉。嗯，我不太会解释就是了。
　　“……”
　　算了，就某种角度来说，我搞不懂那个人也还满稀松平常的。
　　心中虽然多少有些在意，我当时还是没想太多，迳自举步走向通往房间的走廊。
　　
　　
　　5
　　早晨始于一片喧嚣之中。
　　我的意识还有三分之二留在梦中的耳朵里，响起了人声以及砰砰砰不停跑动的声音。
　　一切的声音，似乎都来自隔着一道拉门的隔壁房间。
　　“嗯……”
　　一大早的到底是怎么了……？
　　我朝时钟瞄了一眼，上头的时间指着早上六点半。已经不太算是一大清早了，不过现在应该还不是什么打扫的时间吧。
　　我甩甩睡意未褪的脑袋，戴上放在枕边的眼镜离开被窝。
　　敲了敲纸门将头探进隔壁的房间……
　　“怎么了，发生了什么事……？”
　　“大……大哥哥！”
　　“？”
　　我一拉开纸门，美夏便猛烈地摇曳着她的双马尾朝我跑来。
　　“不……不好了！真…真的不好了，大……大哥哥！”
　　“咦？喂，喂……”
　　她大叫着，整个人抱住我。
　　她的眼里似乎泛着大颗的泪珠……什么，怎么了？
　　“你说不好了……到底是发生了什么事？”
　　“那……那波小姐她，那波小姐她……呜……”
　　“那波小姐？”
　　“呜，呜呜……”
　　我试着问她一下，不过她只是连续叫着笑盈盈女仆的名字，没给出其他回应。
　　我第一次看见双马尾女孩这个样子。
　　无奈之下，只好将视线转往春香她们那边……
　　“到底发生了什么事……？”
　　“啊，是……是的，那……那个……”
　　她焦急地抬起头，带着不安的视线回望我……
　　然后说道：
　　“那……那波小姐她……她不见了。”
　　“咦？”
　　“早……早上醒来之后，房间前便摆着这个……”
　　春香视线的所落之处……
　　摆着一封信和摺得非常整齐的女仆服。
　　那些东西仿佛在向我们道别一般，静静地留在那里。
　　