　　
　　
　　第三十八话
　　0
　　那是发生于春香的选秀会，椎菜留宿我家等有着许多刺激性兼互动性（？）事件的二月十四日经过数日，二月也已经从中旬步入下旬的如月又称February某日的事情。
　　放学后的一幕。
　　离校后仍然穿着制服的我……基于某个原因来到私立双叶女子学院中学部的校门口。
　　“……”
　　和上次来时没什么两样，依旧有一座如某个凡尔赛宫般高耸入云的巨大门扉。
　　它还是没什么两样，像是要震慑来者般，雄伟地耸立在我的眼前。
　　不过和上次不同的是——
　　“哇啊，好漂亮的门喔，裕人？”
　　我耳边温柔地响起一道兴奋的声音。
　　鼻头飘逸着有如花儿般的甜美香味。
　　因为我的旁边站着一位双手合握胸前，正抬头仰望着校门的千金小姐（姊姊）。
　　“它大概有五公尺左右吧？虽然我以前便看过了，不过还是觉得好像中世纪的城堡喔。”
　　“嗯，是啊，没错。”
　　我点头回应眼睛闪闪发光对我那么说的春香。
　　嗯，在我的眼中这里与其说是城堡，倒不如说是山寨或是监狱，这大概是上次的小小被捕体验所导致的想法吧。
　　“话说回来美夏到底是怎么了？怎么会突然要裕人和我过来呢……”
　　春香轻轻侧着头如此询问道。
　　“不晓得，不过应该不是什么重要的理由吧？”
　　我边走边答道。
　　从过去的经验来看，被那个双马尾女孩找出来，从来没有一次是如同字面所述的紧急状况。
　　就像上次嬉春岛行之前的召集，或是之前访问双叶女子学院那样。
　　附带一提，正如春香刚才所说的，我们之所以会两个人，从白城学园来到这个搭电车要四十五分左右的地方是因为被美夏叫过来。
　　放学后在教室收拾东西准备回家时，她突然打手机给我，进行了以下的电话对谈：
　　“哈啰哈啰～大哥哥，你好吗～？”
　　“美夏啊？怎么突然打电话给我啊……”
　　“嗯！有件事想要和大哥哥和姊姊商量一下——不好意思，可以请你们现在到我学校来吗？”
　　“啊？现在？为什么又要……”
　　“细节你来了以后我再告诉你～总之没问题吧？啊，你可以顺便帮我在路上买个银果堂的抹茶吗？就是里面是红茶的那个。那就这样，等你啰～？”
　　“啊，喂……”
　　“See～you～”
　　“……”
　　她一如往常地完全不提重点，就这么结束了通话。
　　另外，对于我的来电显示画面被擅自改成穿着女仆服的双马尾女孩，来电铃声被换成“电话来啰，大哥哥？不快点接，可爱女仆小美夏会惩罚你喔～？”这一点……我已经不知道该怎么吐槽了。
　　“……”
　　嗯，历经了这个我只要一回想起，头皮就会无比发疼的过程后……
　　我和春香两个人才会像现在这样，并立于伪凡尔赛的门口。
　　“总之进去看看吧，直接问美夏才能知道到底是怎么回事。”
　　“说得也是，好的。”
　　我们彼此点点头……
　　两人肩并肩地朝着校门迈开步伐。
　　——话说回来，想不到我会再度被迫通过这道，像是某间网走监狱般的校门。
　　之前被警卫强制逮捕，绑票监禁了三十分钟，让我留下痛苦回忆的地点。
　　我脑中闪过自己不太愿意想起的回忆，不过这次有春香在我旁边，同时也是我第二次造访这里，我想应该不会再发生像上次那样的事情吧，那一点应该可以放心——
　　“等一下，那边的那个家伙！”
　　“咦？”
　　——我才刚放下心来，旁边便响起一道低沉宏亮的嗓音。
　　“你干嘛以一副若无其事的表情试图通过这里？这里可是女校耶！你是男的吧。”
　　“呃，嗯，我……”
　　“你戴那什么奇怪的眼镜啊，很可疑喔！……嗯，不对，我之前有见过你吧。哼，你以为上次运气好被我放过一马，所以这次也没有问题吗？大错特错！给我到办公室来接受侦讯吧！”
　　“呃，听我说，我是被这里的朋友找过来的……”
　　“朋友？哼，那八成是你脑中的朋友吧！一定就是那样！”
　　“啊？脑……脑中……”
　　我试着向他们解释，可是有如古罗马角斗士般的警卫（X2），丝毫没有听我辩解的念头。
　　事……事到如今只能——
　　“春……春香，跟他们说明一下！说我一点都不可疑——”
　　想要寻求救助的我将视线转向一旁……
　　“——呃，春香？”
　　在二十秒前还在我身边，露出甜甜温馨微笑的春香早已不见人影。
　　仔细一看，不知从何时开始，她就被众多（双叶女子学院的）国中女生包围在距校门有一段距离的地方，露出为难的表情。
　　“哇——好漂亮的衣裳喔，配色非常地好看……”
　　“非常适合你呢！”
　　“啊，呃，嗯……”
　　“那……那个，您可不可以当我的姊姊大人呢……”
　　“可……可以的话，可……可不可以给我，一……一根头发……唔……？”
　　“这…这是我的手机号码，可……可以的话希望您今晚能够约我出去……”
　　“那……那个，听……听我说，嗯……”
　　“……”
　　她几乎陷入被热情粉丝团团围住的偶像状态。
　　春香被包围在可怕的女校气势，或者说白百合色（注：女同性恋的隐喻）的氛围中，露出不知所措的表情。不……不行了，看样子要向她求救是不可能的了……
　　结果……
　　“你刚才在看什么！——你这混蛋，竟然对清纯可爱的小鸟儿们露出猥琐的视线……！”
　　“啊，呃，不——”
　　“闭嘴！你那眼神百分之百是变态的眼神！有什么藉口到办公室再慢慢听你说，给我过来！”
　　“呃，等————”
　　我的关节被人自左右牢牢架住，手肘也被抓住……
　　就这样被直接半拖半拉地带进办公室里——
　　最后在好不容易才从热情女粉丝（？）中获得释放的春香，发现我不见了连忙跑来找我之前，我再次遭到四十分钟的软禁＆侦讯……
　　
　　
　　1
　　“啊哈哈，真是辛苦啊，大哥哥。”
　　二年绣球花班的教室。
　　美夏开心地迎接着精疲力尽，有如被洒盐的法国田螺般整个虚弱的我。
　　“品行端正，心思纯洁基本上算是我们学校的卖点，所以对外来的访问者特别严厉——不过这个经验还满宝贵的吧！大哥哥大概是第一个在这么短的期间内，二度遭到警卫逮捕的人吧。”
　　“……”
　　这种第一实在让人高兴不起来……
　　和肌肉异常鼓胀兼运动健将型的警卫们，度过的那段既浓密又闷热的时间，已经超越心灵创伤进入PTSD（注：创伤后压力症候群）的领域。
　　“对……对不起……如果我能再早点发现……”
　　春香一脸很抱歉的表情，战战兢兢地向我低头道歉。
　　“裕……裕人都已经不见了，我竟然还是浑然不觉……”
　　“嗯——不，在那种状况下难免啦。”
　　“可……可是……”
　　春香还是对我投以歉然的眼神……“不，我还是得好好反省一下……”
　　虽然本人似乎还无法接受这件事，不过，在受到那么多国中女生包围的情况下，那样也是无可奈何的吧？真要说的话，我反而觉得没办法给她协助，只能被逮捕＆带走的我才叫丢脸呢。
　　附带一提，在来到这间教室的途中，春香所造成的震撼真的很夸张。
　　校园、鞋柜区、走廊、楼梯……不管到哪里，周遭的视线都有如百合色的雷射光束般……
　　“好完美……那位漂亮的人到底是谁呢……”
　　“简直就像某个地方的公主似地……”
　　“好……好正喔……”
　　“她独自过来这里是有什么贵事呢……？”
　　春香掀起了一阵赞赏的旋风。
　　由于春香过于显眼，走在她身边的我似乎已经被她们弹出视野，不，应该说是处于辨识范围之外。嗯，这样总比上次被无条件地视为变态（或是被当作光是看到，便会得到结膜炎的移动病原体）还要好就是了……
　　“……”
　　即使有如无齿翼龙一般迟钝的我，也能感觉到即便到了现在，还是有许多混杂着崇拜和赞美的灼热视线，有如撒水装置一般从教室各处向春香远远地投射而来。真的很厉害耶……
　　正当我再次对于才貌双全、完美无缺的天然温馨千金小姐（姊姊），所酝酿出的影响力感到佩服时……
　　“呀呵——大哥哥，好久不见——☆”
　　“喔。”
　　突然有人从背后叫了我一声。
　　我听见了和千金小姐学校有些不相称，充满朝气的声音，同时两手多出了一点点的重量。
　　仔细一看，我见到了……
　　“小光、美羽、绘里……”
　　“没——错，距离你上次过来，我们已经一个月没见面了——你过得还好吗——？”
　　“问你问你喔，见不到我们有没有很寂寞啊？”
　　“你好……好久不见了。”
　　小光、美羽和绘里等国中生三人组。
　　和上次见面时没什么两样，她们三人依旧纷纷以自己的方式向我打招呼。而且小光和美羽不晓得为什么，还呈现将全身的重量吊在别人手臂上的模样。
　　“喂、喂。”
　　我不自觉地动了动身体。
　　呃，我根本搞不懂你们有什么必要，非得特地挂在我的手臂上不可。
　　“咦——才这样有什么关系——这是一种代替打招呼的方式啊，或者说这就叫作两手皆花（注：这句话在日文中另有享齐人之福的意思）？”
　　“没有错，大哥哥也很开心对吧？男孩子被女孩子吹捧是最棒的不是吗？”
　　“唔……”
　　她们一边呈现等身大的抱人娃娃（注：日本在六0年代大为流行的一种娃娃，姿势像无尾熊一样，可以套在手臂上）状态紧紧抓住我，一边开心地说着。呣，真不愧是双马尾女孩的朋友，还是依旧我行我素呢……
　　“对……对不起，绫濑先生，小光和美羽做出这么失礼的事情……”
　　只有绘里独自一脸抱歉地不断向我低头赔礼。
　　“哎唷，不要那么死板嘛，别想太多一起来玩吧——总之站着说话也不太好，坐下来吧——☆”
　　“嗯嗯，坐下来呀？”
　　“啊，喂。”
　　被当成真人版抱人娃娃的我，被拉到一张空椅子坐下来。
　　呃，如果只是那样，我没什么好吐槽的，不过，不知为何她们两个接着表情极为自然，砰地跳上我的膝盖。
　　“哇——果然还是大哥哥的膝盖坐起来舒服——”
　　“嘻嘻，这种绝妙的软绵绵感觉真是让人无法抗拒。”
　　“……”
　　……呃，站着说话也不太好是在说你们自己吗。
　　而且别的不提，会坐在我的膝盖，你们的这项预设值也让人觉得有点问题。
　　正当我感受着膝盖上方的柔软触感，但还是觉得有些没道理时……
　　“啊——小光和美羽你们在做什么～我不是跟你们说过，大哥哥的膝盖是我的指定席吗～！”
　　双马尾女孩说着也跟着轻轻跳上我的膝盖。
　　于是三个人有如比赛似地，抢着膝盖上的位置。
　　“我说过了～正中央是我个人专用的坐卧两用椅啦～”
　　“嗯——那么我坐右边就没问题啰——？”
　　“这样的话美羽坐这边。”
　　呃，什么时候我的膝盖变成这三个人的指定席了？我可不是人类沙发耶，喂……
　　不过这三人完全不理会我的这个感想，抢占地盘的过程似乎已经结束，开始各自分别在中央和左右两边满足、悠哉地休息起来。
　　正当我感受着膝盖上的甜美香气和多了一个十四岁的触感，但还是觉得很没道理时……
　　盯……
　　“！”
　　此时我发现春香正眼睛一眨一眨地看着我。
　　那视线有如一个看着新品种动物的植物学者……
　　“呃，不，没有，这不是的！”
　　我连忙摆动双手否定道。
　　糟糕，让她产生奇妙的误会了！？话说回来，由于客观上存在着，三名国中女生坐在我膝盖上小憩，这么一个十足违反条例般的事实（真的纯粹只是客观上！），我根本毫无辩解的余地。
　　我的背部开始流起冷汗，不过春香却轻轻地倾着头……
　　“裕人，原来你认识小光她们呀？”
　　带着甜甜的微笑，如此说道。
　　“咦……”
　　“我都不晓得，因为从来也没听你提起过……不过你们感情似乎很好，真是太棒了？”
　　小光……春香她认识小光她们吗？
　　不过丝毫不理会在心中倾头表示不解的我……
　　“春香姊姊你也好呀——☆”
　　小光坐在我的膝盖上，以开朗的语调向她打招呼。
　　“啊，你好，真是好久不见呢。”
　　“上次打扰时姊姊招待我们好多点心，真是谢谢了——有空再和我们多聊聊吧——”
　　“春香姊姊的红茶真的好好喝喔。”
　　“可以的话，希望能向你请教冲泡的诀窍。”
　　“啊，不，没那回事……”
　　露出腼腆微笑的春香也和美羽、绘里相视而笑，彼此间的感情好像不错。
　　……这么说来，美夏和这三个人好像从很久以前开始便是朋友了。那么即使她们过去曾在某个地方，有过近距离交会或者近距离接触，说不定一点也不奇怪吧。
　　正当我看着春香和小光、美羽、绘里等三人，开心地聊着这么一个乍看之下颇为稀有的画面，同时不自觉地心想“千金小姐们之间果然是有话聊……”的时候，
　　“——啊，说到这个，大哥哥，今天请大哥哥你们过来是有理由的～”
　　“喔。”
　　坐在膝盖正中央的美夏抬头看着我，缓缓地说出这件事。
　　“嗯，今天之所以请大哥哥你们过来，是因为我有件事想和大哥哥与姊姊商量一下～”
　　“有事想和我们商量？”
　　“嗯，对。”
　　她从我膝盖上轻巧地跳下来，并且对我说：“说得再仔细一点，应该算是有件事想请你们帮忙吧～”
　　“请我们帮忙……？”
　　唔，这个双马尾女孩如此正式地向我请求，这种事倒是满稀奇的，毕竟依她的个性，她不喜欢向别人示弱，或者说让别人看见她负面的地方。
　　“啊，不过正确来说，这并不是我个人的问题唷，可以说我也是帮人的那边吧——”
　　“？”
　　“嗯～接下来还是由本人来说明比较好吧～那样子也比较快——麻烦你啰，绘里。”
　　“咦？”
　　“啊，好的。”
　　此时，一道听起来很舒服的清澈声音在我的耳边响起。
　　先前只是面带微笑听着春香她们闲聊的绘里，有些战战兢兢，不好意思地站到我面前……
　　“嗯，今天非常抱歉，继上次之后再次劳烦你们大老远跑过来……”
　　“呃，不……”
　　那件事情没差啦。
　　话说回来，到底是什么事情想请我们帮忙呢？
　　我如此询问后……
　　“……嗯，老实说这件事与我所属的长曲棍球社有关……”
　　绘里有些犹豫地开口说道。
　　“长曲棍球？”
　　她说的是那个，使用像是捕虫网的东西来运球的运动（？）对吧？
　　我不是很清楚，不过应该是那个没错。嗯……绘里参加的是那种社团啊。嗯，不对，这个先不说，我印象中绘里应该是那个什么“现代舞台艺术文化研究社”的社长啊……
　　就在我的脖子，因为这个乍听之下有些矛盾的事实，呈现微微倾斜时……
　　“啊，绘里她呀，包括我们的社团在内同时参加两个社团，她在长曲棍球社也是主将喔～”
　　“在双叶要参加几个社团基本上没有规定，不过同时担任两个社团社长的就只有绘里唷——”
　　“很厉害吧，真不愧是绘里呢！”
　　美夏、小光和美羽如此补充说明道。喔喔，原来是这么一回事呀……
　　看见我似乎隐约了解后，绘里继续说道：
　　“……老实说，这个长曲棍球社，目前正面临能否存续下去的危机。在夏天时，三年级的学姊们引退后，社团的气势或者说活力就明显有所衰退……社员人数也只勉强超过最低的规定人数，比赛方面目前也不断地败北，处于十九连败的状况中……再这样下去必定会被删减社费。此外校方已经表示，若再输掉下次的练习赛，我们将被降级为同好会……”
　　“唔……”
　　详情我不清楚，不过情形似乎不妙耶。每间学校都一样，社团和同好会间的待遇有时候相差甚远，以等级来说，彼此间的差异大到像拿鱼子酱和明太子来比较一般。
　　正当我为她所说出的困境，感到同情时……
　　“所以啊，我想请大哥哥你们帮忙的正是这件事。”
　　“咦？”
　　美夏立起一根手指说道：
　　“大哥哥或许也知道吧，一旦变成同好会，事情就真的不妙了～社办也会变成那种像是杂物间的地方，设备道具也变成得使用中古货，或者是和别人共用。尤其现在长曲棍球社因为社办位置很好的关系，被大奥老师盯上了～她想要让绘里她们离开那间社办，将那里做为她自己在当顾问的热瑜珈社的第二社办。长曲棍球社现在真的处于空前的危机状态——就是这样！”
　　“喔？”
　　大声说出那句话后，美夏的食指笔直地指着我们的脸说道：
　　“所以我们选中了大哥哥和姊姊。希望能借助大哥哥和姊姊的力量，设法解救这个社团的存续危机。当然没问题～吧？”
　　她眨眨眼睛面带微笑地对我如此说着。
　　“啊？呃，稍等一下。”
　　谈话内容开始朝奇怪的方向发展了。
　　嗯，她找我们帮忙，而我们答应这个请求是没问题。
　　那件事没有错当然事关重大，而且既然是绘里的请托，我也希望多少能给予她一点协助。
　　可是最重要的是，春香和我两个人都没有打长曲棍球的经验。
　　退一百步来说，运动神经原本就超群的春香或许还能够带来一些助益，至于我，则处于连长曲棍球是几个人一起进行的运动都不晓得的等级。这样子你要我怎么帮啊……
　　我如此表示后，美夏轻轻倾头道：
　　“咦～可是姊姊最近不是常在看吗？那个长曲棍球什么的电视节目。”
　　“咦，你说的是《夜想曲女子学院长曲棍球社》吗？”
　　“啊，对对，就是那个。我不清楚啦，不过那个节目的主题是长曲棍球对吧？这不就代表你很清楚吗？清楚到能够来当教练。”
　　她一脸深信不疑地说着。
　　“咦，那个，呃，嗯……”
　　听见这句话，春香不知所措地看向我这里。
　　这反应很正常吧？如果只要看长曲棍球的动画就能够当教练，那么世界上的职业长曲棍球选手（有没有我不晓得），不就多到连岬湾海岸都没有立足之地了吗？就像是世界上九成九的夜间棒球喜好者，并不是职业棒球队的打击教练一样。
　　“呃——美夏，再怎么说这个要求都……”
　　我替不知如何回答是好的春香做出回答，可是话才说到一半……
　　“那个，麻烦你了！可以的话请你务必务必给予我们协助……！我现在已经到了只要有一点希望，不管什么人都会想去拜托的地步了！”
　　绘里一脸认真地如此诉说着。
　　“咦，可……可是……”
　　“我知道自己现在在拜托一件很麻烦的事情，老实说我自己也晓得，拜托春香小姐和绫濑先生这种事情于理不合……可是在这个前提下还是想拜托你们……如果不是绝对不可能，我希望你们能给予我们协助……！”
　　绘里拼命地求我们帮忙。
　　唔，人家都已经说到这种地步了，我也不能视而不见，至于无法放着有困难的人不管的春香就更不用说了。而且实际上，她现在也是一副不知所措的样子，发出“呃，嗯……”的声音。
　　正当我和有些困惑的春香面面相觑时……
　　“嗯～姊姊，那么这样吧，我们现在到操场去，就能力所及的范围试试看如何？”
　　“咦？”
　　“喏，待在这里像罗丹先生的雕像般一直思考，对事情也没有帮助，而且要思考的话，等姊姊实际上体验过长曲棍球后再来思考就行啦。应该说我觉得如果是姊姊，应该是没问题的～姊姊你的网球和骑马都表现得非常好，而且基本上又是运动万能——”
　　“啊，好……好的。那个，如果只是试试看的话……”
　　春香点头同意美夏的那个提议。
　　“大哥哥这样也可以吧？总之现在套句俗话，当爸爸比想的还要简单（注：作者改编自“生比想还要简单”，意指真正实行一件事时，会发现事情没有事前担心的那么困难）。”
　　“嗯，好，只要春香可以，我也无所谓。”
　　而且从她的话里听来，似乎没有什么我可以做的事情。
　　“就这么说定了～那么绘里，可以麻烦你带他们到操场那里吗～？”
　　“啊，嗯。”
　　绘里点头同意美夏的要求。
　　事情就是这样，总之最后我们要进行体验版（？）长曲棍球。
　　“……”
　　老实说我事前并不太期待“事情会发展得很顺利”，可是结果……
　　“哇啊……好……好厉害……”
　　穿着长曲棍球制服的绘里大声欢呼。
　　放学后挤满运动社团十分热闹的操场一隅。
　　我们在那里看见了……手上拿着乍看之下有如捕虫网一般的长曲棍球球拍，在场上四处驰骋、来去自如的春香。
　　我们在出了教室以后，便在绘里的带领下，来到长曲棍球社的练习场所，校园的某个角落。
　　然后照我们刚才说好的，先让春香试试看体验版（？）的长曲棍球。
　　该怎么说呢——春香太强了。
　　她一开始的确说了一些类似“哇啊，这就是真正的长曲棍球的长柄球拍啊。好……好棒喔，和春琉奈小姐用的是一样的东西耶……”的话，并且显得有些战战兢兢，可是……
　　“呃，嗯，我记得春琉奈小姐当初是这么做……”
　　“喔。”
　　“这时候要这样，像是要往内侧扳……”
　　可是当她握住长柄球拍（长曲棍球这种运动，好像将球拍称为长柄球拍），她的动作——
　　“！”
　　“哇……哇啊……”
　　即使对于长曲棍球完全是个门外汉的我，也能一目了然地得知，她玩得非常得心应手。
　　行云流水般的身体动作，以及相得益彰的华丽步伐。
　　她立刻就熟悉了长柄球拍的使用方式，现在正舞动着制服的裙摆，有如自己的手脚般挥洒自如地操控着长柄球拍。
　　“太……太厉害了！刚才那个长柄球拍的运用技巧，是相当高等的技术，就连大学生也没有几个人会……”
　　“绘……绘里学姊……那……那位小姐是谁呢……”
　　“她不会是国……国家代表吧？”
　　“好……好棒喔……”
　　其他在现场的长曲棍球社社员，也接二连三地出声赞叹。
　　不久后体验版（？）的长曲棍球告了一段落……
　　“我……我真的好惊讶！春香小姐，想不到你竟然厉害到这个地步……！”
　　“咦，是……是这样吗？那个，我只是试着模仿一下春琉奈小姐的动作而已……”
　　春香将长柄球拍握于腰际，有些腼腆地回答。
　　虽然她那么说，不过基本上那些动作并没有那么简单。必须是基本的运动神经非常出类拔萃的人才办得到吧……
　　一旁的美夏也跟着说：
　　“嗯嗯，我就觉得如果是姊姊的话，应该会没问题嘛～她从以前开始，对这种运动方面的活动就很厉害，而且明明只是在录影带或电视上看过而已，她却能将里面大部分的动作都做到完美无缺的地步。所以我才会认为这次一定也是这样～？”
　　唔，果然春香的某些超级千金小姐能力值，凡人无法与之相提并论……
　　当我除了佩服还是佩服的时候……
　　“那……那个，春香小姐，我再次向你拜托！你愿意当我们长曲棍球社的教练吗？”
　　“呃，咦，嗯……”
　　“我现在才知道春香小姐如此精通长曲棍球！你打得比我过去见过的任何一个人，都还要精采、还要华丽……如果是春香小姐一定能够适任这份工作！请你不吝赐教，让我们能够赢得下次练习赛的胜利！”
　　在我一旁的绘里，猛然低下头拼命地拜托春香。
　　“那……那个……裕……裕人，怎么办啊？”
　　春香一脸不知道该怎么回答地抬头望着我……
　　“嗯嗯，很好不是吗？当然我觉得还是要看你个人的意愿啦，不过只要在我的能力范围内，我也愿意帮忙……”
　　“啊，这……这样吗？呃，嗯，既然如此……”
　　“真……真的可以吗！？”
　　“是……是的。我不晓得自己能帮到什么地步，不过还是希望能尽可能协助你们……”
　　“真……真的很谢谢你们！真是得救了……唔！”
　　她如此说道，一次又一次地向我们低头表示感激。
　　“太好了～绘里。啊，当然我们也会帮忙的～”
　　“毕竟这不是为了别人，而是为了绘里呀——”
　　“嗯，美羽我也会加油喔？”
　　“美夏，大家……”
　　绘里高兴到说不出话来。
　　就这样，最后我和春香决定助她们一臂之力，充当长曲棍球社期间限定的临时教练。
　　
　　
　　2
　　“——那个裕人，你今天有时间吗？”
　　在我们开始为了帮助长曲棍球社，勤跑双叶女子学院过了数日的某天放学。
　　春香一脸认真地询问我。
　　“嗯，今天吗？”
　　“是的，不晓得你有没有什么事情呢……”
　　“呃，是没有什么事啦……”
　　我过去已经说过很多很多很多次了，放学后我的行程，便是笨姊姊及其好友的（以下略）再加上今天长曲棍球社也不用练习，要把时间空出来，可说是一点问题都没有。
　　“真的吗？那个……既然这样，可不可以请你一起到我家来？”
　　“到你家？”
　　“是的，老实说我针对绘里的长曲棍球社，稍微思考了一番……而关于这件事情，我想稍微请你帮忙一下。”
　　她如此说着，同时抬头观察我的反应。
　　想请我帮忙……
　　“那是……关于练习的方法吗？”
　　春香点点头，肯定我的猜测……
　　“是的，那个，我想要找找看，有没有比现在更好的方法……”
　　“……”
　　果然得这么做吗？
　　关于这件事我其实或多或少早已预料到了，或者说我也有一点点在意。
　　和春香开始参加练习后，时间过得很快，今天已经是第四天了。
　　不负春香连日来的热心指导，长曲棍球社的进步幅度虽然不大，不过程度还是有渐渐提升。
　　这一方面也是因为她们原本的实力，除了主将绘里以外，其他人几乎都等同于门外汉。
　　球拍的使用上，也处于让人担心的手忙脚乱等级。如果一开始就要我们在短期内，将中级的实力提升至高级确实是颇为困难，不过若是想让初学者，将实力提升到初级的程度，倒是出乎意料地没那么困难。这就像是让长度一公尺的巨大龙虾成长至一点二公尺需要花上不少时间，不过让十公分的短小龙虾，长成十二公分却用不上多少时间一样。
　　不过最重要的原因，我想只有一个，那便是社员们能够接受春香的教法。
　　她会自己亲自做示范，热心、仔细地给予温柔的指导，直到对方完全明白为止。
　　那种教法简直可以说是指导的典范。
　　嗯，虽说在社员们看着春香的眼神中，常常可见痴迷的百合色光芒（姊姊大人……）若隐若现，即便如此，社员们的技术还是有着确实的进步。
　　不过，仍然有所不足。
　　原因是她们找我们商量的时候，距离决定长曲棍球社存废的练习赛，只剩两个礼拜——换句话说，从今天算起刚好是十天后。
　　换言之，这就表示，在那之前我们得设法再让她们的实力，提升几个档次才行……
　　“的确依目前的表现……情况或许有点严峻。”
　　这是我最诚实的感想。
　　据绘里表示，这次练习赛的对手学校是个颇为棘手的强队，成绩好到年年都是东京都大赛的常客。即便社员们的状况开始好转，单靠目前的成长率，还是无法到达赢得比赛的地步……
　　春香或许和我持相同的意见……
　　“……没错，绘里她们非常努力，可是我觉得，还是不能只进行这种没有特定目标的练习。那个，得想一些更有效率的作法，以及更能充分提升个人优点的指导方针才行……”
　　“是啊……”
　　春香说得一点都没错。
　　那类事情本来属于顾问或是专门教练的职责，不过正因为不可能获得他们的指导，我们才会被找来帮忙。
　　“然后啊，那个，我后来有一个想法。”
　　“一个想法？”
　　“是的，为了说明那个想法，我想麻烦你到我家一趟……如何呢？”
　　她抬头望着我，很含蓄地如此问道。
　　……唔呣。
　　细节上我不了解，不过既然现状已经陷入瓶颈，不论方法为何，采取正向的行动总没错吧。
　　我抬起头来……
　　“也好，可以请你告诉我吗？”
　　点头如此回应将视线笔直投向我这边的春香。
　　于是我们就一起前往乃木坂府。
　　已经一个多礼拜没来乃木坂府了，那豪华的规格还是一如往常。
　　“请你坐着小歇一下喔，我去泡个红茶？”
　　“喔——请别太费事。”
　　如此回答后，我在房间中央的沙发上坐了下来。
　　春香的动作很快，当我还在享受着，我家的便宜沙发（含税九八00日元）所品味不到的柔软弹性时，她便带着一个偏大的茶壶和两个茶杯回来。
　　春香以纯熟的手法将红茶自茶壶注入茶杯后，缓缓地开始说道：
　　“那么我就开始谈那件事了——就我这四天来所感觉到的印象，我觉得绘里的表现相当好，不论是基础体力还是技巧都相当足够……其他人也已经进步很多了。不过，看起来她们彼此间的合作模式似乎尚未成形……”
　　“唔……”
　　我是没有那么清楚啦，不过春香的见解应该是不会错的。根据美夏她们的说法，长曲棍球社目前的二年级学生只有绘里一人，其他的社员全部都是一年级。一方面她们之间还是有学姊、学妹这种辈分上的问题，不过说得更单纯一些，问题就出在一年级学生很少有比赛，或者说实战的经验，因此双方想要好好地互相配合似乎很难。
　　“所以我想了一下，若想利用剩下来的十天让她们赢得练习赛，提升以绘里为中心的团队合作技巧，有可能是一条最短的捷径……”
　　“唔呣……”
　　我觉得这是一个好点子。
　　就时间上没那么充裕的现状来说，如果同时采用很多方法，有可能导致最后每个方法都是半途而废。我觉得将目标限定在一个主题上，然后专心针对该目标来锻炼，这个方法或许不错。
　　“所以啊……为了思考有什么练习方法可以达成这个目的，我有个东西，想请裕人你和我一起看看……”
　　“？”
　　春香说着说着就拿出了一个东西。
　　那是……一叠盒子上以手写方式写着《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD。
　　“……”
　　呃，这个不就是那个……
　　“裕人？”
　　“咦？啊——不，这个是？”
　　虽然我已经大约猜想到了，不过还是试着询问她确认一下。
　　于是春香笑着对我说：
　　“《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD呀？我把电视上播出的内容录了下来……一方面这部动画有对长曲棍球做出许多解说，二来我希望能从中获得一些灵感，所以想请你和我一起重看一遍。”
　　“……”
　　……嗯，我想也就是这么一回事嘛。
　　呃，不过在这种场合，这样的选择是正确的……吗？
　　虽然某些地方我有点，不，是相当在意，不过既然春香都那么说了，或许它是一个既稀有而且具有五星级水准的知识宝库也说不定。而且前阵子在进行那个什么事后配音扮演澳洲斗蓬蜥蜴时，印象中周围的其他角色说了许多有关长曲棍球的台词……（这个回忆颇为苦涩，所以我记得不太清楚……）
　　“……好吧，那么，我们来看吧。”
　　“好的？”
　　春香满脸笑容地点头回应。
　　就这样我们开始看起了《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD……
　　——两个小时后。
　　“——然后啊，春琉奈小姐此时会这么说：‘还有时间呀，要是我们放弃了……比赛就这么技术了啊！听她这么一说，其他的成员们便燃起了斗志……”
　　“嗯，喔，这样啊。”
　　“接下来超级棒的唷！春琉奈小姐的那番话让大家变得同心协力，在伤停时间演出大逆转的戏码，然后获得前进县赛的门票……”
　　“这…这样啊……”
　　“附带一提，从这边的第十话开始，便是第一季的最大高潮，县赛篇。”
　　春香十分努力地为我做出解说。
　　她那表情不晓得该说是无比快乐，还是无比开心，简直像是眼前被摆了一条鱼肉香肠的跳岩冠企鹅般，即将进入半暴走状态。她真的很喜欢这部《夜想曲女子学院长曲棍球社》的动画耶。
　　话说回来，情人节的那天晚上，我把附签名的剧本递给她时，她也是超高兴的……
　　嗯，这件事姑且先摆一边。
　　出乎我意料的是，里面的内容似乎比我想像中的还要实用。
　　一方面动画主篇的内容，本身意外地着重在长曲棍球这个运动上（从片名来看，要说的话还真是理所当然），另外每集的最后都会出现“由饰演春奈琉小姐的声优为大家介绍，即使是澳洲斗蓬蜥蜴也听得懂的一分钟长曲棍球讲座”则是非常正统以及具有高度可行性到令人吃惊的地步。
　　“那个场景出现的团队合作技巧，可以用不是吗？只要再简化一下就行了……”
　　“啊，你也这么认为吗？”
　　“嗯嗯，我也觉得应该可以用。”
　　“真的吗？太好了，我也是这么觉得，才想了好几个，可以利用绘里身高优势的团队合作技巧，不过自己一个人实在没有把握……”
　　听见我的感想，春香高兴地频频点头……
　　“当然，我想光这样还是不够的。不过除此之外，我还念了其他不少关于长曲棍球的书和资料，把那些知识加进来应用一番，应该就派得上用场了。”
　　她看着我同时微笑着如此补充道。
　　“书和……资料？”
　　“是的，我从图书馆借来的，想说多少能够参考一下。”
　　仔细一瞧，堆积在春香书桌上写着《长曲棍球大全》或《运动生理学》等，看起来像是专业书籍的众多厚重书本，映入我的眼帘。
　　唔唔，她在我不知情的状况下，已经付出那么多了啊，好拼喔……
　　正当我不禁对她的热情感到佩服时……
　　“这是因为……我还是希望绘里她们可以加油一下。因为失去喜欢的东西，失去可以开心分享喜欢事物的地点，是一件很难过的事情……”
　　“春香……”
　　她将双手轻轻握在胸前，小声地对我说。
　　对喔……春香也有很长的一段时间，不能享受她喜欢的事物——享受她的嗜好呢。而且还不能和别人分享她的秘密，只能独自承受着。或许，她把那个时期的自己，和现在的长曲棍球社重叠在一起也说不定。
　　看着那样的春香，我对她说道：
　　“一起加油吧——春香。”
　　“咦？”
　　“长曲棍球社，无论如何我们都要让它能够继续下去。”
　　“啊——好……好的？”
　　春香点了个大大的头回应我。
　　接着我们两人继续摸索练习的方法……
　　“喔，你们好认真喔～姊姊、大哥哥？”
　　“你们两位都辛苦了～”
　　“……我们带了点心过来。”
　　“——（点头、点头）”
　　“喔，美夏。”
　　“那波小姐、叶月小姐，还有爱莉丝也来了。”
　　中途我们还得到美夏她们带来的小点心……
　　“嘻嘻～我听叶月小姐说，大哥哥和姊姊两个人在房间里独处，不晓得在做什么～想说这里说不定发生了什么甜蜜蜜事件，所以就顺道送个小点心过来了～？”
　　“呃，什……”
　　“够……够了，美夏。”
　　“嗯——看样子好像不是那种气氛——虽然你们为了绘里在努力让我觉得很开心，不过，好像有一点可惜～”
　　“就用茶点来排解这份可惜吧！这边有各式各样的京都特产八桥麻糯喔～甚至还有汽水口味这种稀有八桥麻糯，请享用～”
　　“……光是汽水两个字，听起来就好像很好吃了。”
　　“——（点头、点头）”
　　也进行了一如往常的互动。
　　那一天直到深夜，我们还是持续讨论着练习的方法。
　　
　　
　　3
　　第二日。
　　“好……好厉害，春香小姐，绫濑先生！这上面写的练习方式是如此地详细……”
　　“您……您是为了我们才如此努力的吧，教练……（闪闪发光的眼神）”
　　“真不愧是美丽的春香教练……（迷蒙的眼神）”
　　“我好感动……（恍惚的眼神）”
　　看见写着练习内容的手制小册子——“轻松愉快的长曲棍球指导手册”，以绘里为首的长曲棍球社女生们全都出声赞叹。
　　经过一番努力后我和春香试着订立了一个新的练习计划，看样子成果大致上颇获好评。
　　“咦～这就是你们昨天做的那个嘛～大哥哥和姊姊都很厉害喔……虽然封面角落画的那只高举大镰刀，像是死神的插画有点那个。”
　　“嗯，好棒呢——而且还很简单易懂☆”
　　“大哥哥，你这孩子好好努力还是办得到嘛。”
　　美夏她们也如此对我们说。
　　“嗯，那么可以开始练习了吗？我今天想要以团队合作技巧为中心来进行练习，细节在‘轻松愉快的长曲棍球指导手册’的第五页……”
　　春香环顾四周如此宣布着……
　　接着大家开始依这份新的“轻松愉快的长曲棍球指导手册”进行练习。
　　“……”
　　练习方面，我们几乎都暂时以比赛的形式来进行。
　　这是因为距离练习赛当天已经没剩多少时间了，我们判断与其个别进行基础练习，还不如以让大家可以感受到实战气氛的团体练习，会来得比较有效率。
　　绘里她们组成长曲棍球社队，和以春香为首，再加上美夏、小光、美羽以及我（为什么……）所构成的混编队，进行好几场迷你比赛。
　　虽然我们的混编队在长曲棍球方面几乎都是门外汉，不过春香就如同上次的表现般，具备了可说是在场所有人中（含绘里在内）最强的技术。另外，其他的成员，也包括了美夏和小光等运动细胞很好的人，以综合实力而言两队几乎不分轩轾。
　　“开始啰～可爱小美夏攻～击？”
　　“好——这里这里——我没人防守喔——☆”
　　“美羽也要，美羽也要，人家也要碰球！”
　　制服裙子翩翩飞舞，正值十四岁的双马尾女孩等人，威风凛凛地驰骋于操场上。
　　附带一提，绘里她们长曲棍球社的社员穿的是长曲棍球的制服，而美夏她们这队救援组则是维持一般的制服，理由是她们宣称的“运动服就是难看呀”。嗯，对于这一点我是没意见啦……
　　“……”
　　……不过我会设法集中精神……
　　毕竟继续穿着制服就表示下面理所当然还是裙子，迷你比赛中就不用说了，即使现在在进行个别的团队合作练习，我的眼前那几块短布，还是飘呀飘地随着动作翩然摇曳……
　　“……嗯——美夏，你还是换个衣服比较好吧？”
　　“咦，为什么？”
　　听见我这句话，于休息时间跑到我旁边拿水的美夏，一脸不解地倾着她的头。
　　“还问我为什么，你们那样穿……怎么说，很多时候还满那个的吧。从旁边看过去，那个，该说是让人有点在意呢……”
　　就是会有很多问题啦。
　　于是这位双马尾女孩似乎误会了什么……
　　“嗯哼～？原来如此喵～？换句话说，大哥哥见到可爱的我们既性感又妩媚的魅力，发现沉眠于内心深处，如野兽般的情欲之火，已经被加以点燃了是吧～？”
　　不晓得为什么，她竟然看似很开心地给我说了这句话。
　　“嗯嗯，原来如此，大哥哥也终于了解到什么叫作真正的女人魅力了～虽然我觉得好像有～点太晚了，算了，有发现就很棒了，嗯。你看你看，会在意吗？会在意吗？”
　　她以手指提着裙子的下摆，翻呀翻地向我挑衅。
　　“呃，不，就跟你说不是那么一回事了……”
　　不过听见我们对话的小光她们……
　　“喔——原来是这样啊——原来大哥哥刚才那么兴奋呀……”
　　“嗯嗯～我能了解你的心情唷，不过没关系唷，女孩子啊，早就学会了在这种时候，如何不让春光外泄的技术啰。”
　　也一边点着头，带着一副开心的口吻说出那番话。唉，该说这两个人还是老样子，和双马尾女孩都属于纸上谈兵经验丰富的十四岁少女吗……
　　不过三个人都一副丝毫不理会我内心埋怨的模样，变本加厉地提着裙子扇呀扇地，同时还发出无比快乐的“呀、呀？”声。
　　正当我为了她们的喋喋不休，在心中无力地叹口气，以手指按着太阳穴时……
　　碰！
　　“唔喵！”“啊，呀！”“好痛——”
　　“喔。”
　　微弱的声音（X3）突然自一旁传来。
　　转头一看，满脸笑容面向我往后倒退的美夏、小光、美羽三个人，在操场的正中央彼此撞在一起。
　　“嗯——你们没事吧？”
　　怎么说，她们就是这样，老是对那些纸上谈兵的事情过度反应，才会注意力涣散吧。
　　即使我有些觉得她们算是自作自受，但还是打算帮助一屁股坐倒在地的女孩们站起来……
　　“呣……”
　　此时我的手，不自觉地停止动作。
　　不说也知道，三人相撞跌倒后，她们的裙子掀起，底下的大腿等部位若隐若现……
　　“嗯——好……好了，快点站起来。”
　　所以才叫你们先换成运动服啊。
　　正当我微撇开眼镜的焦点，再次打算伸出右手的时候……
　　“……大哥哥好色哦。”
　　“咦？”
　　美夏迅速地整理好裙子下摆，说了那么一句话……
　　“……刚才看到了对吧？而且你还装作若无其事的样子撇开视线。”
　　“咦？呃，不。”
　　我确实是撇开了视线，不过刚才因为光线角度的问题，好球带并没有看得很清楚啊。
　　不过，听见这句话，小光和美羽也……
　　“是这样子的吗？这样啊，原来大哥哥是这种人啊……不过，既然你都看到了，就请你负责吧。”
　　“嗯，要负责，把我娶回家去～”
　　说着类似的话，表情认真地抬头望向我这里。呃，就算你们要我负起责任……
　　不过她们毫不理会我的那句吐槽……
　　“啜泣啜泣，原来大哥哥是那种，在凝望了可爱女孩们出糗的情况后，还装作一副没事模样的变态啊？我看错你了……”
　　“大哥哥最差劲了……”
　　“低级、邪恶、真人渣……”
　　美夏她们一边假哭，同时胡言乱语着。
　　呣……呣唔，我（自认）在这件事情上没有错，看见她们那样，不知为何心中似乎微微地浮现出一种罪恶感般的情绪。而且是我的错觉吗？其他长曲棍球社的社员们，看向这里的视线感觉上似乎很带刺……
　　“嗯——听我说，那个刚才啊……”
　　正当我陷于一种，像是如坐针毡的感觉时……
　　“——才～怪，开玩笑的啦？”
　　“……咦？”
　　抬起头来，笑得很开心的美夏，对我说了这么一句话。
　　“呵呵呵～你刚才认真了吗？真的想要负起责任娶我了吗～？嘻嘻嘻～真是的，大哥哥你啊，真的纯真到不行耶～？”
　　“我们当然知道大哥哥没看啰——话说回来如果是大哥哥，我想就算被看到也没关系吧——击！”
　　“嗯嗯，如果是大哥哥，美羽我也愿意喔，你只要开口我随时都0K？”
　　“……”
　　继美夏之后，连小光和美羽也都给我追加攻击。
　　她们的口气根本就是在逗人，或者说在闹着玩。
　　唔……我竟然被国中生玩弄到体无完肤的地步……
　　正当我被小我三岁的喋喋不休女孩们，毫不留情的炮轰之下，感到无比悲哀时……
　　“嗯～不过你的反应好像差强人意耶～就像是快要坏掉的日光灯管吗？难得大哥哥差点有机会可以看到我们的性感姿势耶～还是说如果不是姊姊，大哥哥就会没反应吗～”
　　“咦？”
　　“嗯，对喔～这种时候直接试验一下，应该很容易就测得出来吧～——姊～姊～”
　　说到这里，她突然挥着手，大声呼唤春香。
　　听到她的呼唤，“什么事？”春香朝着这里跑过来……
　　“嗯，美夏，怎么了吗？有什么问题……”
　　她倾着头来到我们的旁边之后……
　　掀。
　　“！？”
　　一脸贼笑的美夏，拉住春香的裙子下摆，直接向上一掀。
　　冬装微厚的布料被掀起，一瞬间白晰健康的美腿，以及其上方的禁忌领域，毫无防备地暴露出来——
　　[[IMG,4ea0951aa99cbdc577d27d2dd66971e5,398,600,96088]]
　　“美……美美美美美夏！？你……你在干什么呀！？”
　　顿时满脸通红的春香，连忙用力地以双手压住裙子。
　　“嗯～干什么呀，就是大哥哥想看姊姊的性感画面，所以我帮他达成一下愿望而已啊～”
　　“裕……裕人，怎……怎……怎怎怎怎怎么可能会……”
　　“……”
　　“不过，其实根本不用试耶！因为光看就一目了然了。对吧，大哥哥？”
　　“……”
　　“喂，大哥哥。”
　　“……咦？啊，什……什么事？”
　　美夏的声音将我惊醒。
　　由于发生的状况太过令人震撼，让我的脑袋好像空气瞬间全被抽走，有如真空包一样。
　　看见这反应的美夏，再度露出狡猾的笑容……
　　“嗯～嗯，什么事也没～有。我只是再次确认到，若用姊姊当诱饵，大哥哥便会马上上钩这件事而已？”
　　“就是啊，他刚刚眼睛完全钉在那里了☆”
　　“嗯嗯～那已经是完全变态的眼神啰。”
　　三名喋喋不休的十四岁少女叽叽喳喳地说着那些话。呣……呣——竟给我胡言乱语……
　　“呃，嗯，够了。总之继续练习吧！我们时间已经不太够了。”
　　“没……没有错！赶……赶快重新开始练习吧！”
　　我和春香两人做出如此类似的回应。
　　“好～的？”
　　“知道了——”
　　“了解？”
　　三人一副开心到极点的样子如此回复。
　　呃，你们是真的了解吗……
　　嗯，我们就这样持续练习着……
　　“好，那么从现在开始是休息时间，大家都辛苦了？”
　　在春香的宣布下，我们进入休息时间。
　　这是在前半段练习和后半段练习之间，大约三十分钟的休息时间。
　　大家各自坐到自己喜欢的地方，轻松自在地一边休息一边聊天。
　　这本身是相当普通的休息时间画面。
　　不过在这之中有一点，像是被摆在沙漠中的暖炉般奇妙的是……
　　“……”
　　呃，这里明明是操场，为什么会出现一张桌子啊。而且铺着豪华桌布的桌上还摆着鲜花之类的东西。包括了茶杯、茶点等千金小姐御用的整套下午茶组合……
　　“……”
　　……唔——呣，这画面我不管看几次都不习惯。
　　以千金小姐们的茶会来说，这或许是一种常识，不过对于连细胞核都是一般老百姓的我来说，这已经到达造成我产生轻微文化冲击的等级了。
　　正当我看着有说有笑，聊得很开心的春香、美夏、小光和美羽想着那些事情时……
　　“……嗯？”
　　此刻我突然发现到……
　　在长曲棍球社内同样十分突出，包括美夏在内的“现代舞台艺术文化研究社”四人组。
　　在她们之中——我看不见绘里。
　　唔，她刚才还夹杂在众人之中才对啊，到底跑到哪里去了？
　　我一边啜着杯中的热茶，倾头感到不解。
　　突然间……
　　“嗯，大哥哥怎么了？干嘛一脸像是从森林火灾中被救出来，正专心喝着水的无尾熊一样，露出凝重的表情呢？”
　　手上拿着当茶点柳橙松糕，朝我走来的美夏，一脸不解地询问着……
　　“呃，没有啦，想点事情。”
　　“哼嗯～啊，你该不会是正在回想姊姊刚才那若隐若现的画面？真不愧是大哥哥，你还真的有把那画面，确实地烧录进脑内的录放影机啊～？”
　　“不，不是那样好吗……”
　　应该说那件事就别再提了。
　　我轻轻地清了一下喉咙，试着询问绘里的状况……
　　“喔～嗯，绘里她这阵子常常一个人在想事情喔～”
　　我得到了一个声音稍微低沉的回答。
　　“大哥哥或许也知道吧，绘里她，真的是一个很认真的人喔～该怎么说，是那种会将许多事，独自扛在身上的那种类型。所以我想长曲棍球社的现况，应该让她感受到很重的责任才对。”
　　“唔……”
　　嗯，毕竟现况实在已经到悬崖边（而且还非常地断崖绝壁）了。
　　正当我双手交叉，倾头思考时……
　　“啊，对了，大哥哥，可以的话你就鼓励绘里一下吧。”
　　此时，美夏突然说出这么一句话。
　　“鼓励……我去吗？”
　　“嗯，对，绘里她现在八成也是一个人在沮丧吧。如果大哥哥可以随便安慰她一句，她应该会很高兴吧～”
　　“就算你这么说……”
　　我和绘里又没有熟到那种地步。
　　彼此见面的次数就只有上回和这回的数次而已，有好好说过话的，也只有先前演戏的时候吧。叫我这种人去鼓励她，实在是……
　　“嗯～我想如果是大哥哥应该没问题。毕竟你是获得那波小姐、叶月小姐和爱莉丝认可的天生大情圣，而且才见过几次面，就有办法让小光和美羽那么喜欢你呀～”
　　“大情圣……”
　　没事别在别人不知道的地方，随便擅自乱认可些什么好不好啊，那群女仆们。
　　另外我觉得，小光和美羽从许多层面来说算是例外，那是个性使然。
　　不过美夏却一副毫不在意的模样……
　　“好了，不管了快点、快点～应该说，那是大哥哥自己还没发现的大情圣潜力吧～嗯，总之不会有问题的～”
　　“啊，喂、喂！”
　　她摆动着双马尾，从背后使劲推着我。
　　嗯，和绘里说话这件事本身是没什么问题啦。
　　“嗯——好啦，我尽量试试看就是了，别再推了。”
　　“真的？哇～真不愧是情圣大哥哥。这样你才是大情圣中的大情圣呀～？麻烦你使出必杀的大情圣招式吧～”
　　“……”
　　就说不要一直大情圣、大情圣地叫了。
　　虽然心中感到有如现摘下来的苦艾（注：一种极苦的植物，可制成苦艾酒）般苦涩，我还是迈开步伐前去寻找绘里。
　　在附近找了一下，结果意外地马上发现绘里。
　　“喔……”
　　与操场有段距离的大温室附近。
　　在那里我看见了，带着十分拼命的表情，挥着球拍的……绘里。
　　“……”
　　原来她跑来这里独自练习啊。
　　该说她很认真，还是很努力呢……不过绘里本身在长曲棍球社中的水准，原本就遥遥领先其他人了，应该用不着拼到这种地步吧……
　　正当我不自觉地停下脚步思考这件事情时……
　　“——咦？是……绫濑先生吗？”
　　绘里好像看到了我，主动向我打招呼。
　　“嗯，是啊。”
　　“怎么了吗？你怎么会来到这里……”
　　她不解地倾着头，踩着小碎步朝我这边走来……
　　“你问我怎么了，怎么说，那好像是我的台词才对……”
　　“咦？”
　　“你一个人在这里做什么啊？大家不是都在休息吗……”
　　我如此询问后，绘里微微低下她的脸……
　　“是这样子没错……不过我好像放松不下来。有时间休息，还不如用来提升自己的实力，即使是一点点也好……”
　　“咦？”
　　“因为社团今天会演变成这种状况，都要怪我这个主将先前没有做好自己应尽的义务……”
　　她说得很小声，并且露出了有些落寞的笑容。
　　果然就像美夏所说的，现状让她感受到颇重的责任。虽说我并非不了解她的心情……
　　“即使如此……”
　　也不用连这种休息时间，都要避开其他人独自进行自主练习吧。
　　绘里听见这句话后，轻轻摇摇头：
　　“而且……不是只有那样。我果然……还是很喜欢长曲棍球。这样子或许有点自私、任性，不过我不希望失去社团这么一个形式……我不想要失去，大家能一起自由自在开心打我们最喜欢的长曲棍球的地方。”
　　她说话时，加重了一点口气。
　　她的表情非常地认真，无比地真挚……
　　“我真的很感谢春香小姐和绫濑先生，如果没有两位的拔刀相助，长曲棍球社八成什么都办不到，只能等待被降级成同好会的命运……”
　　“呃，那个……”
　　春香姑且不提，我实在深深地觉得自己一点忙都没帮上。我对长曲棍球本来就一点也不了解，要说做过什么的话。顶多也只有帮忙制作“轻松愉快的长曲棍球指导手册”（钉钉书针）而已。其他就只有像蔷麦面店的狸猫摆设物一样，只是担任守门员（这个位置就等于足球里的守门员）。绝对不是大猩猩的昵称（注：大猩猩和曲棍球守门员发音类似）的角色而已。
　　不过听我这么说之后，绘里却摇摇头说道：
　　“——没……没有那回事！”
　　“喔？”
　　“我……知道绫濑先生为我们做了很多事情，每天看我们练习帮我们制定计划就不用说了……不只是那样，我还知道你会在大家看不见的地方，为我们准备器材和收拾善后，帮忙进行操场的整地工作以及打扫。美夏和小光还有美羽都是因为这样，才会如此相信绫濑先生……”
　　她以比我想像中还要坚定的语气，如此回答。
　　那股让人意料不到的气势，甚至让听她说话的我，不自觉地调整了一下眼镜的位置……
　　“——啊，对……对不起，我一不小心太过激动了……”
　　“呃，不。”
　　“不过我是真心那么认为的，我真的打从心底感谢绫濑先生……”
　　“呣……”
　　我个人是不觉得自己做的事情有那么伟大啦，但话说回来，参加练习的成员中只有我一个男生，抢着帮她们做一些要花力气，或是比较脏的工作，我觉得还满正常的啊……
　　我如此告诉她后……
　　“……绫濑先生，你真的很温柔呢。”
　　“咦？”
　　“不管是上次看我的演技，还是这一次都一样……我觉得自己已经稍微能够了解，为什么美夏她们会那么仰赖你了。只要有你陪在身边，不知为何就能觉得安心……要是能够更早遇见你，不知道有多好……”
　　她小声地呢喃道。
　　说到最后，声音小到我听得不是很清楚……话说回来，被人当面这样称赞，还真的很难为情呢（而且对方还是个国中女生）。
　　“嗯——总而言之就是那个，我能了解你因为比赛的日子快要到来而有些焦急，不过我觉得不要那么紧绷，轻松一点会比较好喔，太过努力弄到自己受伤可就赔了夫人又折兵了。”
　　“……说得也是，好的。既然绫濑先生那么说，我就那么做。”
　　听了我的话后，绘里笔直地看着我的眼睛，坦率地如此回答。
　　唔……我不晓得自己这番话起了多少作用，不过只要她能恢复一些精神就好了。
　　嗯，就在这样那样的过程中，日子转眼间一天天过去……
　　最后……练习赛的日子终于来临。
　　
　　
　　4
　　那天从一大早便是好天气。
　　天空是仿佛透明的一片蔚蓝，触目所及不见任何一片云朵。
　　气温不会太低也不会太高，可说是打长曲棍球的绝佳日子（？）。
　　在这种天气中，于比赛地点的对方学校操场上……聚集着长曲棍球社一行人，以及我们这些救兵组。
　　“大……大家，没……没问题的。我……我们冷静一点，来个深呼吸吧。只……只要发挥出至今练习的成果，一定没问题的……”
　　春香环视着大家，声音颤抖地如此说道。
　　“姊姊……我觉得应该冷静一下的人是你才对。”
　　“咦？我……我现在很冷静呀……I，m，be……bequiet。”
　　“根本就完全不行嘛……”
　　美夏一副傻眼的表情。
　　嗯，虽然春香一如往常在这类正式上场前，紧张到几乎要变成石像（即使今天明明就不是她要上场），不过其他的长曲棍球社社员看起来却意外地冷静。
　　“为了尽心尽力帮助我们的春香教练，我们会加油的？”
　　“希望能将这场比赛的胜利，献给春香教练……？”
　　“呼呼……春香教练……春香教练……春香教练……呼呼……？”
　　“……我喜欢你……？”
　　嗯，虽然我隐约地觉得她们那种冷静方式似乎搞错了方向，不过，总之没有像她们的教练本人那样僵硬、紧绷就好了。
　　所以，嗯，姑且不理会这件事。
　　老实说……现在有件事让我更加在意。
　　那便是……
　　“嗯～绘里她好慢喔～”
　　美夏看着手表低声说道。
　　现在的时刻，刚过下午一点。
　　距离比赛开始还有五十分钟左右。
　　可是重要人物绘里到现在还没出现。
　　“到底是发生什么事了——？绘里在时间方面相当一丝不茍耶——”
　　“嗯～该不会是睡过头了吧？”
　　小光她们也担心地面面相觑。
　　就在这个时候。
　　～～？
　　某处响起电话铃声。
　　“啊，是绘里打来的。”
　　美夏从口袋里拿出粉红色的手机贴在耳朵边……
　　“喂，绘里？怎么了？你现在人在哪里？再不快点比赛就要开始啰——咦，电车停驶？”
　　说到这里，美夏的口气骤变。
　　“全线因为停电暂停行驶……？咦，而且你人还在双叶女子学院站？你怎么会在那里？你练习到最后一刻，结果长柄球拍折断跑到学校去拿备用球拍……总而言之，既然那样你就搭计程车来
　　“……咦，塞车塞得很严重，没有办法搭计程车过来？咦，可……可是那边不是双叶那里吗？从那边过来——”
　　“……”
　　我听见了那样的对话。
　　细节上我不是很清楚，不过就所听到的只字片语来判断，似乎是电车出了意外停驶，所以她人被困在那里的样子。
　　“喂喂，喂喂绘里？——啊，断掉了……”
　　美夏看着手机，不知所措地低声说道。
　　她似乎重拨了几次，不过都联络不上对方。
　　“——问你，美夏，绘里现在人在哪里？”
　　我向视线落在手机画面上的双马尾女孩询问。
　　“咦，她刚才说在距离双叶最近的车站那边……”
　　“是吗……”
　　美夏说出了距离这里搭电车要坐三站的站名。
　　以距离来说大约十公里，确实是一个令人绝望的地方，即使用跑的过来，也不知道能不能在比赛即将结束前到达。
　　不过——
　　“——既然这样，我去接她过来。”
　　“咦？”
　　“我今天是骑自行车过来的，全力骑的话应该能在比赛快要开始前赶回来。”
　　状况虽然严峻，不过并非没有胜算。
　　绘里应该也正从那里朝这边赶来，简单算一下我们的速度，应该可视为自行车的速度加上绘里跑步的速度。这便是所谓的两人相遇数学题。
　　“或……或许真是那样没错……可……可是从双叶女子学院站那边搭电车来这里要十分钟喔？就算骑自行车也有好一段距离……”
　　“我知道，不过知道做得到的事而不去做的话，只会留下遗憾而已。”
　　大家好不容易努力练习到这个地步，要是就这样让比赛因为绘里赶不上而输掉，到时候应该会让人后悔不已吧。
　　“大……大哥哥……”
　　“大哥哥……”
　　“大哥哥……”
　　包括美夏在内，小光和美羽她们也都叫着我……
　　“裕……裕人……”
　　“放心吧，春香，我一定会把绘里带回来的！”
　　在众人中表情看起来最担心的春香紧紧地握住我的双手，当我对她如此说道后……
　　“请大家先做好准备，并且热身一下吧！”
　　接着我便如此告诉大家，然后以冲刺的方式跑出校门。
　　“呼……呼……”
　　我全身上下的汗水，有如尼加拉瓜大瀑布般不断喷出。
　　不只是肩膀剧烈地上下晃动，感觉上就像全身都在呼吸一般，肺部和心脏早已呈现运作率百分之一百八的状态。
　　“呼……呼呼……呼呼呼……”
　　呣……呣唔，我觉得这阵子使用体力的情况似乎有变多的感觉……不管是上次春香的选秀会我全速狂奔的那次，还是这次都一样。可是相对地我和干燥时期的雨蛙没什么两样的基础体力，没有出现任何变化这点，还真是让我感到无比的遗憾。
　　“呼呼……爬……爬坡好多啊……”
　　而且路线上有些地方还颇累人的。
　　因为是东京都内的关系，整体上斜坡很多，而且还给我出现一堆陡到不行的上坡路。走路的话也就算了，对骑自行车来说，还真是异常地辛苦。嗯，想到回程时这条路就会变成下坡可以两相抵销一下，我的心理是有平衡那么一点啦……
　　总而言之，我就这样继续全速前进。
　　就在反复进行立踩和坐踩的方式下，持续骑了三十分钟后……
　　“绘里！”
　　我终于发现了绘里。
　　她肩膀上背着一个露出一根长柄球拍的大包包，正拼命地奔跑在路旁的人行道上。
　　“绘里，这里！”
　　“咦？绫……绫濑先生？”
　　绘里看见我后，惊讶地叫了出来。
　　我将自行车停在她身旁……
　　“我来接你的，上车吧。”
　　“来……来接我，咦……咦？”
　　她一副一头雾水，完全搞不清楚状况的表情。
　　嗯，那样的反应真要说的话是很合理，不过现在已经赶到连加以说明都有些浪费时间了。
　　“详情我路上再跟你解释！总之你现在赶快坐上来！”
　　“啊，好……好的！”
　　虽然有点不了解状况，不过绘里还是点了个大大的头，坐在后座上。
　　将包包之类的行李固定在篮子和货架后，我沿着刚才骑过来的路再次全速冲刺了起来。
　　“请…请问绫濑先生，为什么……？”
　　“嗯，喔喔，我向美夏问过事情的原委后，就想过来接你，尽量缩短你到那边的时间啰。”
　　我脚下踩踏板的速度不减，大略地向她说明我会跑到这边来的缘由。
　　听完我的说明后，绘里说话的口气变得相当歉然……
　　“是……是这样吗……对……对不起，我又造成你的困扰了……”
　　“咦？”
　　“我没想到事情会演变成这样……很对不起……我虽然努力试着只靠自己，可是……我真的，还是不行吧……”
　　沮丧的她，低声地如此说道，不过——
　　“哪有什么困扰，完全没有那回事啊。”
　　“咦……？”
　　“嗯嗯，一点困扰都没有。虽然这样没办法说一点都不辛苦，不过我就是觉得来接你比较好，我是自己想这么做才采取这样的行动罢了，并非出于被迫啰。”
　　我这番话并没有什么安慰的意思。
　　我压根儿不觉得帮助绘里很麻烦，或是造成我的困扰，我只是发自内心地想要帮助既认真又拼命的绘里，希望她能加油，这虽然得花点力气，不过绝对不会麻烦。
　　“而且，快要失去能够做喜欢事情的地方很痛苦对吧，可以的话我也想给你一些声援。”
　　我或许能够了解她的心情吧。
　　嗯，虽然这句话是从春香那里现学现卖过来的。
　　“所以你根本没有任何感到抱歉的必要，嗯嗯，当然如果你心存的是单纯的感谢之情，而不是什么罪恶感的话，我也非常欢迎就是了。”
　　“绫……绫濑先生……”
　　一个带着颤抖的声音，轻声地响起。
　　同时我觉得自我背后，环在我腰上的手的力道加强了一些。
　　感受到背后柔软的触感，还有一阵很有女生感觉的花香味，轻轻飘过我的鼻头。
　　“非常地……谢谢你。光……光是能听你那么说我就很开心了……”
　　“……”
　　“我……我好开心……这种感觉怎么说，好奇妙……觉得胸口被填得满满的……”
　　她有点断断续续地说出这些话。
　　我听着听着不经意地想到。
　　……呣，除了百分百的千金小姐和才貌双全这点之外，我觉得这个女孩的个性基本上似乎也很像春香。平常看起来可靠无比，可是对自己却稍微有点没自信，像现在这样发生什么事情时都先责怪自己的地方也都很像。所以我才会有这种越来越无法放下她不管的感觉吗……
　　“对……对不起……我……我不是有意要哭成这样的……”
　　“嗯——没关系啦，应该说，你可以不用太勉强。”
　　“好……好的……真的非常，谢谢你……”
　　不发一语的绘里，肩膀颤抖了好一会儿。
　　她将额头贴在我的背上，传来小小声的哭泣声。
　　呃，由于我面向前方，正专心地不停摆动腿部的关系，因此无法直接看见，不过透过从背后传来的触感，我可以大概了解到。
　　——这孩子的外表看起来虽然坚强，毕竟还是个国中生。
　　本来就是内心还不太稳定，年纪尚幼的十四岁少女。
　　因为一些小事暴露出她脆弱的部分，一点都不奇怪。
　　所以我说：
　　“——绘里，我觉得你再放松一点会比较好喔。”
　　“咦……？”
　　“怎么说，你应该可以再任性一点，再多倚赖周遭的朋友一点吧？独自努力也很好，不过绘里还是个小女生啊……”
　　看她到了这种时候，还是有些拘谨地压抑住自己声音的模样，我真的有这种感想。
　　正如同美夏所说的，或许她天生的个性就是一个彻头彻尾的努力者吧……
　　正当我感受着自背后传来的重量，心中隐约想着这件事时……
　　“……‘大……大哥哥’……”
　　“咦……？”
　　我觉得自己好像听见那么一句话。
　　我不自觉地稍微放慢踩踏板的速度回头一望，结果看见绘里像是惊醒般以手捂住嘴巴……
　　“啊，对……对不起！我……我太失礼了吧，竟…竟然这样称呼长辈……”
　　“啊，不，没关系啦。”
　　被那样叫本身完全不会怎么样就是了……只是我觉得有些惊讶，或者说和被美夏她们那样叫时不太一样，有种麻痒的感觉流窜过我的背而已……
　　“呃，嗯——刚才那个，没关系啊。”
　　“咦……”
　　“那个，怎么说，刚才的叫法，你可以像美夏她们那样，以比较轻松的方式称呼我……”
　　“啊……”
　　听见这句话，绘里似乎稍微迟疑了一会儿……
　　“好……好的，我……我了解了，‘大哥哥’……”
　　她马上轻轻点头如此回应我。
　　那声音听起来虽然有点害羞，不过似乎很开心的样子。
　　“……”
　　“……”
　　嗯，在我们进行着那样让人心中发痒的对话期间，我依旧全力踩着踏板，
　　等到我们回到比赛会场时，比赛真的马上就要开始了，时间仅剩五分钟。
　　“好……好了……我们到……了！”
　　我喘着气，不，应该说我几乎是在缺氧状态下，在校门前停下自行车。
　　“绫……绫濑先生！？”
　　“没……没事的……”
　　我半靠在自行车上回答绘里。
　　从一个人骑变成两个人骑的回程，比想像中还要辛苦。
　　绘里本身是轻到可以用麻雀的羽毛来形容，可是一起放上来的长曲棍球具不容小觑。体积庞大到让我难以保持平衡不说，还意外地颇有份量，即便有着下坡的帮助，仍是一项重劳动。
　　拜此所赐，我的体力量表几乎亮起了红色警讯。
　　“可……可是你一脸苍白……而且还流了好多汗……得……得去保健室才行……”
　　“别……别担心了……你不要管我，赶快和美夏她们会合准备一下……！”
　　“可……可是……”
　　“我……我们好不容易才赶上耶，不要白白浪费掉这个机会……！”
　　距离比赛开始只剩下五分钟了。
　　听见我的话，绘里露出短暂的迷惘表情。
　　最后她像是下定了什么决心般抬起头来……
　　“我……我了解了！我……我一定会加油的！也算是为了‘大哥哥’，我绝对要拿下胜利！”
　　她拿起行李，朝校园里跑了过去。
　　看着她的背影，我整个人瘫在立好脚架的自行车上。
　　透过眼镜看见的视野变得有些朦胧，脑袋也有些无法思考，不过只要休息一下，应该就会恢复吧。这种状态应该是平常运动不足所引发的贫血所致。
　　“加油啊……”
　　意识朦胧中，我呢喃地如此说道。
　　若是绘里一定能够成功。她都那么拼命了，没有理由得不到回报。
　　想像着数个小时后应当会得到的美妙结果，我情不自禁地绽开笑颜。
　　就在我做出这个表情时，一群国中女生（应该是这间学校的学生吧？）路过我的身边……
　　“讨……讨厌，那个人好像看着我们这边露出笑脸，不停地呼呼呼耶……”
　　“难……难道说他是变态……？”
　　“啊，他戴的眼镜好诡异……我……我们是不是去叫老师过来比较好……？”
　　悄悄咬耳朵说出那些话，并且逃也似地跑掉了。
　　“……”
　　呃，我的眼镜款式，真的就那么像变态专用的吗……
　　
　　
　　5
　　“——那么在此庆祝大家保住了，双叶女子学院长曲棍球社，我们干杯～？”
　　“干杯——☆”
　　“干杯吧～”
　　“啊，干杯。”
　　在美夏活力四射的声音带领下，“现代舞台艺术文化研究社”三女孩和长曲棍球社的社员们也齐声说道。
　　地点是位于双叶女子学院校内，长曲棍球社的社办。
　　为了庆祝今天的胜利，我们在那里举行了一个小小的庆祝会。
　　“话说回来你好厉害喔～绘里。那已经可以说是‘八面威风’的身手展现了，你的动作简直有如神助。”
　　“嗯嗯，我还不自觉地看到呆掉喔——☆”
　　“真的很帅呢。”
　　美夏她们纷纷地称赞道。
　　“啊，没……没有那回事……我不过是在春香小姐的指导下，做出那样的表现罢了……”
　　“啊，咦，我……我没有啦……”
　　对着在面前用力摆着手，一脸慌张的春香……
　　“当然有啦！正因为春香教练陪伴在一旁，我们才能那么努力啰？”
　　“春香教练万岁？春香教练万岁？”
　　“春香教练，我好喜欢你……？”
　　“请和我结婚吧……春香教练……？”
　　周遭的长曲棍球社社员，每个人都带着迷蒙的眼神注视着她。
　　她还真是人气不减呢……
　　“我也觉得春香很努力啊，这一点你应该可以更自豪点没关系。”
　　“裕人……”
　　春香一脸开心地抬头望着我。
　　练习赛最后总算以绘里她们双叶女子学院的胜利告终。
　　那是一场逆转之后又被逆转的势均力敌之争，据说最后大家靠着在练习中锻炼出来的团队合作技巧，漂亮地夺下关键分数……之所以说是据说，是因为我并未见到那一幕，而没有见到的理由是我被国中女生们找来的老师带到职员室去。
　　对着那样的我……
　　“不过大哥哥你也真是的，还是一样在重要的场面下把收尾搞砸～在把绘里带过来之前你表现得很好啊，不过怎么说，你都不能有始有终～”
　　“就是啊——不过那种差劲的地方，好像也很有大哥哥的风格呢——☆”
　　“越是差劲的孩子越惹人疼爱呀。”
　　美夏、小光和美羽三人，异口同声地补上最后一击。
　　唔，这群十四岁女孩们的评论，辛辣程度依然有如泰式酸辣虾汤呢……
　　正当我陷入有如被逼着去舔生的冰花（一种表面浮着一层盐的新蔬菜），带着死咸的心情（注：日本口语，意为无地自容）时……
　　“——啊，我觉得‘大……大哥哥’没有那样差劲啊。”
　　“——呃，嗯，我觉得裕人并没有那么差劲到底……”
　　“喔？”
　　两道声音重叠在一起。
　　“‘大……大哥哥’他对我非常好，如果没有‘大哥哥’我们现在一定只能无奈地……”
　　“我……我觉得裕人他非常努力，正因为有了他的陪伴，我才能致力于教练的工作……”
　　[[IMG,75c77e47fdc2d142eb2fa71444240699,399,600,84878]]
　　是绘里和春香。
　　她们同时说着似乎有些类似的内容为我辩护着。
　　看见两人如此反应的美夏立刻说道：
　　“够了～绘里和姊姊实在都好可爱喔！？竟然这么一脸认真地为大哥哥进行掩护射击～你们这么重视大哥哥啊～？”
　　“啊，呃，那……那个……”
　　“啊，呃，嗯，那个……”
　　听见这句话，两名千金小姐一起忸忸怩怩地说不出话来。
　　这两个人真的很相似耶……
　　“嗯——等等绘里，话说回来，你从什么时候开始叫大哥哥‘大哥哥’的呢？”
　　“咦……？”
　　“直到昨天为止，你还是很普通地叫他绫濑先生吧？我们先前劝你那么久，你都不改口。而且，你讲话的方式似乎也变得有些生硬～”
　　她变得更说不话来。
　　看着绘里那样的反应，美夏露出坏心眼的笑容说道：
　　“喔～原来如此、原来如此☆看来大哥哥八成又抓到绘里什么弱点了～——吼～大哥哥，你这个大情圣。”
　　“啊……？”
　　“你的毒牙是什么时候咬上绘里的～你就是这样子，我才会不敢将视线自你身上移开呀——”
　　她说着那些话，同时以双手用力扯着我的脸颊（附带一提，这其实非常痛……）
　　“哇！大哥哥，你的脸颊相当软耶——☆”
　　“就像大福（注：一种以麻糯包甜馅的日式糕点）一样耶。”
　　小光和美羽也跟着搭上了这个动作的便车……
　　“……”
　　怎么说……到最后都要这样玩我是吗……
　　嗯，差不多就是这样……
　　为期大约横跨两个礼拜的长曲棍球社救兵生活，就这样伴随着我的脸颊遭到拉扯的情况下，顺利地划下句点。
　　