　　
　　
　　
　　
　　终幕
　　“——呣，你们刚才跑到哪里去了？”
　　“我们跑到你们的房间结果没有半个人耶～姊姊我寂寞得都快死翘翘了啦～”
　　“……”
　　“南门殿”的事情暂告一段落后……
　　回到旅馆本馆的我们第一个听到的，便是笨姊姊和性骚扰音乐老师上述的两句话。
　　“你们看起来满累的，是一起跑去跳凌波舞吗？看起来不错玩。”
　　“姊姊我以为自己被你们扔下了，～心脏怦怦跳好害怕唷～一直想着要是小裕回家了，谁来付我们在这里喝的酒钱啊～”
　　姑且先将，呃，当然不会是除了你们之外的其他人吧，这句吐槽搁在一边。
　　……对喔。
　　……我还在想自己忘记了什么事情，原来是这两个醉鬼啊。
　　昨天夜里抵达旅馆之后，由于她们被分配到一个独立的房间，并且不停喝酒的关系（也可说是隔离），完全被排除在我的认知范围之外。嗯，我是很想求求你们今后喝酒时，也一直像这次这样到我们视线所及的范围之外去……
　　我抱持着这个念头，同时有些疲惫地向她们说明完前因后果后……
　　“——呣，原来如此，在我们相酎对饮时，曾经发生那种事啊？要是有跟我说一声，我早就为你们赴汤蹈火在所不辞了。”
　　“啊～嗯，为什么有那种令人感动的场面也不叫我们一声？人家好想坐在最前排观赏喔～”
　　两个人都很混帐地说出这种话。
　　呃，事到如今你们没什么立场说那种话吧……
　　正当我不禁傻眼叹息时……
　　“嗯，详情我不是很清楚，不过总之事情暂且解决了对吧？那么实在可喜可贺，我们别管那么多，喝吧！”
　　“好主意～就记念女仆美眉的归来吧～☆”
　　她们将手上的一升瓶高举向天说出这两句话。呃，这两个家伙到底打算喝多少啊……
　　正当我为她们别说是泥鳅，就连鳗鱼似乎也捞不到（注：日本有些人在喝醉之后，会开始跳捞泥鳅舞）的豪饮模样，感到轻微头痛时……
　　“呵呵呵，在下知道了。宴会现在已经准备就绪，请您们移驾到用膳处。”
　　那奈濑女士面带微笑如此告诉我们。
　　“喔喔，那一位女士便是女仆的妈妈吗？我便心存感激接受您的好意了。”
　　“真不愧是女仆美眉的妈妈，旅馆的老板娘～准备得真周到～☆”
　　受到邀请的两名酒鬼当当当地敲着一升瓶。喂，你们好歹也客气一下好吗……
　　“啊，嗯——非常抱歉，我家的姊姊们……”
　　正当我准备代替，不晓得将顾虑和客气忘到哪里去的愚蠢自家人，说出赔罪的话语时……
　　“没关系，我们本来就打算为各位举办一场欢迎之宴。请您别客气，好好享受吧。”
　　那奈濑女士面带微笑如此对我说道。唔唔，这个人真是好人呢……
　　“很抱歉，蒙您照顾了……”
　　我再次低头行礼……
　　于是就这样，我们大家一起前往用餐处——
　　接下来是一如往常的宴会景象。
　　“哈哈哈哈哈！不傀是冬天的京都，这河豚真是美味，这烤鳍酒棒透了。”
　　“是啊～不过烤鳍酒的发音听起来好色～喔☆”
　　笨姊姊和性骚扰音乐老师这对酒鬼组合，就有如象鱼（注：淡水鱼中体型最大者，最长可达5公尺，最重可达200公斤）得水般，油门全开地疯狂大闹着。
　　她们那酒鬼品质保证的高昂兴致，与其说是热闹滚滚，倒不如说吵闹到无以复加。
　　不过这次大闹的不只这两个人。
　　兴致大发，展现出不同以往亢奋的人是……
　　“那波小姐，我不会再让你走了～……☆”
　　“哎呀呀～美夏小姐真的好爱撒娇喔～”
　　“爱撒娇有什么关～系……那样子那波小姐就能陪在我身边，也能够向姊姊和大哥哥撒娇☆”
　　“喂，喂……”
　　“美……美夏……？”
　　“咕噜喵！……☆”
　　不知为何，呈现异常撒娇模式的双马尾女孩。
　　她带着有些迷蒙的眼神，将自己置于我和春香、笑盈盈女仆之间，比平常还要夸张地拼命将身体凑过来撒娇。
　　“嘿嘿嘿～我最喜欢大哥哥了～☆”
　　“呃，嗯——我知道啦，所以你差不多够了吧……嗯，美夏，你喝的那个是什么？”
　　此时我突然看见双马尾女孩拿在手上的橙色液体。
　　“是什么，当然是柳橙汁啊～不过似乎比平常还要好喝就是了～☆”
　　“柳橙汁……？”
　　就那饮料而言，我觉得色泽似乎太浓稠，或者说感觉上有些特别。
　　有些在意的我将鼻子凑向杯子一闻……
　　“……呃，这个是酒吧！”
　　“唔喵？”
　　杯子里飘散出来的，毫无疑问是酒精的味道。
　　呃，到底是谁让双马尾女孩喝这种东西的……？”
　　“嗯？螺丝起子（注：一种鸡尾酒，成分为伏特加和柳橙汁）不是果汁吗？我记得瓶子上标示的酒精浓度在七％以下啊。”
　　“是啊，酒精浓度在十度以下的饮料，在法律上不是被认定为果汁吗？我真是聪～明☆”
　　两个笨蛋大人（而且职业还是秘书和教师）竟然对我这么说。都已经二十快过半了这是什么是非判断能力啊……
　　美夏也是一样……
　　“唔～嗯，那种事情有什么关系～因为今天是特别的日子啰～☆”
　　“……”
　　“嘿嘿～大哥哥是我的唷～☆”
　　“……”
　　嗯，我就这样感受着她的最高级撒娇模式……
　　而一旁……
　　“……我先前已经说过了，二条城非常地性感。”
　　“——（点头、点头）”
　　“……可是大阪城也不遑多让，相当地可爱。”
　　“——（点头）”
　　不知为何，叶月小姐和爱莉丝两人恢复成“女忍者”打扮，畅谈着京都邻近的城堡（好老人家哦……）。
　　“……另外，姬路城过去叫作白鹭城，是一座非常美丽的城堡，也是很漂亮的地方……”
　　“——（点头、点头，点头、点头）”
　　似乎在我们不太能理解的地方，沉默寡言“女忍者”和娇小“女忍者”有着共通的语言。
　　唔——呣，好超现实主义的画面……
　　正当我有些不知如何反应时……
　　“——裕人同学，你现在有空吗？”
　　“咦？啊，是。”
　　这次换成有人从正面叫我。
　　跟我说话的人是那奈濑女士。
　　“嗯，我有些事情想和你谈一下，不知方便与否？”
　　“啊，好。不过，话说回来为什么……”
　　这个人会知道我的名字？美夏、春香或叶月小姐也就算了，我又不直接隶属于乃木坂家……
　　稍微问了一下这件事后……
　　“啊，这个啊，是因为你的名字常常出现在那波的信里，所以我就记起来了。被提到的频率几乎和‘美夏小姐’、‘春香小姐’差不多的‘裕人少爷’。我原本就想找机会和你好好谈谈了，想不到当时挺身而出，冲进那波她们之间的人就是你～……”
　　她面带柔和的微笑，直盯着我的眼镜（底下的脸）。
　　“呃——那个……？”
　　正当我因为她那颇具韵味的视线，感到有些不知所措时……
　　“啊，对不起喔。我因为颇有感触的关系，不小心盯着你不动了……”
　　“呃，喔……”
　　接着她稍微侧了一下头……
　　脸上的表情和先前的笑盈盈模样，没有任何一毫米的变化……
　　“——问你，裕人同学，你是否愿意成为那波的夫婿来继承我们家的旅馆？”
　　“咦……呃，啊！？”
　　突然说出了这么一句话。
　　“等……等一下，您提这个做什么啊，妈妈～！”
　　那句炸弹，不，应该说是烧夷弹发言，让一旁隔着美夏的那波小姐罕见地露出焦急的表情。
　　“做什么，就跟我说的一样啊？裕人同学让我非常地满意☆人也乖巧，该义无反顾时也能挺身而出，这个热血特性分数也满高的。而且那波也喜欢裕人同学对吧？所以我就先问一下啰☆”
　　“那……那个，我……我这边啊～……”
　　“你可以不用掩饰嘛☆你主动抱住男生的这种事情，可是自旅馆以前养的豆柴约翰以来，就没有过了不是吗？”
　　她露出作弄般的笑容，笑盈盈地看着那波小姐。
　　她那不知何时变得坦率、直接的口吻和我行我素的笑盈盈表情，简直就和那波小姐平常作弄我们时露出的开心表情一模一样……正当我打从心底对这个人，果然百分之百和笑盈盈女仆有着血缘上的关系，感到认同时……
　　“不……不可以那样～！”
　　“喔……”
　　一道有些口齿不清的声音响起。
　　开口的是躺在我的膝盖上，像只小猫翻来翻去的双马尾女孩。
　　“只有大哥哥不行，绝对不行——！大哥哥是我的——只能是我一个人的～！”
　　她以明显呆滞的眼神，仿佛牵制众人般环顾四周，并且胡乱挥舞着她的手脚和双马尾。
　　“喂、喂……”
　　“我不会把大哥哥让给绘里、小光和美羽，就算姊姊，就算那波小姐也不让～！喵～！”
　　“呃，不，听我说我啊～……”
　　她的发言和行动让笑盈盈女仆大吃一惊。
　　让她的脸上带着已经不知如何是好的表情。
　　呣，感觉上平常的立场似乎对调了过来，就某种层面来说这画面还真新鲜……
　　“呼……”
　　远离与其说是热闹，几乎可以说是嘈杂等级的喧嚣之后，我缓缓地吐了一口气。
　　短暂的片刻休息。
　　在距离不远处的宴会会场中，宴会仍然持续进行着。
　　小醉鬼模式的美夏在那之后，马上碰地一声倒在我旁边陷入昏睡，不过其他成员（主要是两名笨蛋自家人）现在似乎还是全速前进的极佳状况。盛况空前到只要竖起耳朵，便能依稀听见醉鬼呼答啦和卡巴迪（注：一种发源自印度的运动，一队七人两队相互竞赛。只要攻方其中一人喊着“卡巴迪卡巴迪”进到敌方阵地碰触对方一人，然后不被挡下回到自己阵地便算得分）的叫嚷声。
　　“真有活力……”
　　我不自觉地如此喃喃自语。
　　做为宴会会场的大厅，到这里明明有好一大段的距离。
　　“是啊，琉子小姐她们好厉害喔……”
　　一旁的春香也佩服地赞叹道。
　　附带一提，我们现在的所在位置是七城旅馆内部的某个庭园。
　　模拟大海以细砂造出来的辽阔庭院中，散布着几块像是海岛般的岩石，这便是一般被称为石庭的庭院吧。
　　对宴会的热络气氛感到有些疲惫的我，从那奈濑女士口中得知有个地方能够好好地休息之后，我和春香两人便偷偷地溜了出来。
　　“话说回来好棒喔，雄伟中带着细致，仿佛就像将真正的大海与海岛直接缩小一般……”
　　看着眼前广大的细砂和岩石，春香呼出一口气道……
　　“该怎么说呢……我有种这就是京都的感觉。”
　　“真的，这景色真是一绝。”
　　我看着春香的脸蛋点头回应道。
　　附带一提，现在春香穿的是和服。
　　色泽华丽，隐约带有春意的和服。
　　稍早之前她穿的还是普通的便服，不过基于在旅馆里面这样穿比较合适的理由，宴会开始前那奈濑女士便将这套和服借给她。
　　“请看那里，现在吹着非常柔和的夜风，虽然有些冰凉，感觉却很舒服……☆”
　　站在走廊边缘面对着石庭，春香摇曳着和服的衣袖，同时快乐地转着圈圈。
　　她那无比风雅，或者说带点恬适雅趣的模样，和这个可说是古朴至极的和风石庭景色相益得彰到无以复加的地步……
　　看着她的动作我不经意想到。
　　——话说回来，这次一样又发生了许多事件呢……
　　这一个月发生的事情。
　　从春香受邀参加选秀会开始，以及到正式选秀会的那段期间发生的各种纠纷，接着椎菜来我家过夜，去绘里的长曲棍球社当救兵，接着是最后的京都之旅，以及在此发生的那波小姐老板娘风波，简直就是非常态事件的大集合。
　　从认识春香的这九个月整体来看，这个月也能说是状况密度相当浓厚的一个月。
　　“……”
　　话说回来，现在事情也还没告一段落。
　　仔细想一下本学年也只剩一个月了。
　　剩下的是既有春假又有教育典礼等事件的忙碌三月，不过，最重要的是接下来马上就是，在学生生活中可说是最大事件的教育旅行了。届时在旅程之中，一定有着各式各样的事件等待着我们吧。
　　正当我隐约思考着这件事情时……
　　“——对了，下个月就要教育旅行了呢。”
　　或许是和我心中的想法同步化（这种说法实在过于自恋……），春香在我身旁轻轻地坐下来对我说道。
　　“嘻嘻，我非常期待☆这次的京都之旅，也很愉快没错，可是我希望教育旅行时，可以和裕人制造更多更多美好的回忆……”
　　她身体微微靠着我，对我露出一个太阳般的笑脸。
　　那表情就像等待着南瓜马车的公主一样……
　　“是啊……”
　　我看着春香的脸蛋，点头回应道。
　　两个礼拜后的教育旅行。
　　即使单独来看也应该会很快乐的教育旅行，若能和春香一起开心地度过，那就happy到不行。那样真的可以说我的人生已经没有遗憾了……
　　不管如何我很期待没错。
　　正当我联想到不久以后的未来预想图，沉浸在稍微幸福的感觉之中时……
　　“裕人？”
　　“咦？”
　　春香突然轻轻扯着我衣袖，抬头望着我。
　　“你怎么了吗？你刚才的表情似乎不太开心的样子……是不是累了呢？”
　　“呃，不，嗯……”
　　哪里不开心了，我只是进行一下幸福的想像而已……
　　不过春香似乎不这么认为……
　　“啊，对喔，今天发生了这么多事情，又活动了一整天……——啊，既然这样……”
　　“？”
　　“呃，嗯，那个……”
　　接着她低头思考了一会儿。
　　就在她像想通什么般独自“嗯，嗯！”地点头……
　　下一个瞬间。
　　“——喝、喝呀。”
　　“！？”
　　蓬。
　　伴随着轻微且柔软的力道，我的身体被春香从正面抱住。
　　[[IMG,6e10e79275800a6404133f362ccdb8ba,392,600,75187]]
　　“春……春香！？”
　　温馨大小姐突如其来的举动，让我的脑袋瞬间呈现一片空白。
　　接着春香的脸，变得像伊豆产的生鲜红金眼鲷一般通红……
　　“呃，嗯……我妈……妈妈是这么说的。‘男士疲劳的时候？呵呵呵，这个时候什么都别管，紧紧抱住他就好了。这样就可以马上手到擒来☆’……所……所以我才这样试了一下……”
　　她带着害羞、微微颤抖的声音对我说。
　　“……”
　　呃，秋穗女士，你又教了她，让人有点不知该如何面对的知识了……
　　正当我想起乃木坂家的无敌最终兵器（从各个层面来说）的愉快笑容，心情五味杂陈时……
　　“啊，而且原因不单纯是那样……那……那个，我……我自己个人，也想要这么做……”
　　“咦……？”
　　“刚……刚才看见那波小姐对你这么做之后……不知为何胸口就变得闷闷的。心情有些不太平静……以……以前都不曾这样子的……”
　　抱着我的手臂力道变得更强……
　　“所以，我才会想起妈妈说的话，变得很想抱你……那个，造成你的困扰了……？”
　　“呃，不，怎么可能有困扰这么一回事！”
　　一点家鼠胡须大小的可能性都没有。
　　应该说有件事让我更加在意。
　　春香的行动和话语。
　　这一些……我不是很清楚，不过，可以认定成那波小姐的行动让她有了嫉妒的感觉吗？
　　我不晓得春香自己是否察觉了那种感情的名字，不过应该是这样没错吧。
　　可是以前她对于美夏、叶月小姐、那波小姐和爱莉丝等自己人的行动，几乎处于完全没差的状态呀……
　　“……”
　　这……能不能说是她对我的心意，有了一点进展啊？
　　就算还没到成长完毕脂肪丰厚的寒鳜鱼境界，少说也变成比较大型的幼鲗鱼了……
　　正当我为了这件事，感到些许的喜悦时……
　　“请…请问……”
　　“？”
　　“呃，嗯……要是我遇到和那波小姐相同的状况，你会为我做相同的事情吗……？”
　　“咦？”
　　仍然抱着我的春香笔直地注视着我，接着突然问了这么一个问题。
　　“咦？”
　　“那……那个，万一我因为某些理由，要到某个很遥远的地方去……到时候，那……那个，你……你会来追我吗……？你会亲口诉我，你很需要我吗……？”
　　她的口气带着一点不安。
　　虽然我不晓得她为什么会问我这种事情，不过我的答案在她问我之前早就决定了。
　　“——那很理所当然吧。”
　　“咦……？”
　　“那么做……很理所当然啊。就像竹荚鱼和鲔鱼之类的回游鱼，会在水里不停游动般自然。我无论什么时候都会待在春香的身边，也想要一直待下去。所以只要春香不讨厌我……就算天涯海角我也会追过去。”
　　我笔直地注视春香的眼睛如此答道。
　　我已经说过好几次了……这种事情不需春香特别提出来，本来就同样是我自己的心愿。
　　“啊……”
　　听到这句话，春香像是吓了一跳般眨了眨眼睛。
　　不过她马上容光焕发了起来……
　　“知……知道了！非……非常谢谢你！”
　　接着露出无比喜悦的笑容，以更大的力道抱住我的头。
　　“唔，春……春香，我不能呼……”
　　“啊，对……对不起！我太……太开心了，不知不觉就……”
　　她连忙稍微减轻了一些力道。
　　不过，完全没有要放开她紧紧抱住我的手臂的意思。
　　“嘻……嘻嘻，我好像做得太过头了……”
　　她对我露出的是一个天使般的纯洁微笑。
　　看着那画面。
　　我调整因为刚才的互动稍微歪掉的眼镜，同时不经意地在心里想着，原来春香也是有可能像这样有一点主动啊……
　　嗯，就这样。
　　虽然真的发生了很多事，不过像是浓缩蜂蜜般浓稠的二月，也在春香于京都给我的拥抱之中，迎向尾声。
　　☆
　　我手边是一本小册子。
　　以上等纸质制成的十页薄薄小册子，上头写着“教育旅行说明手册”。
　　“……”
　　两个月后即将举行教育旅行。
　　做为其通知兼说明，我稍早之前在学校领到这本册子。
　　“……”
　　看着那册子我偷偷下定决心。
　　那个时候虽然没办法，不过在这里……我或许能够鼓起勇气。
　　我要将自己的心情告诉乃木坂同学，然后……说不定，再进一步也告诉裕人……
　　“……唔。”
　　光是想像，心脏就怦通怦通地跳了起来。
　　心脏的声音在耳边嘈杂地响着，脸像上火般发烫。
　　这种感觉……即使是在伦敦的钢琴比赛，还是薙刀大赛的总决赛中，我也不曾有过……
　　“这表示我是认真到那地步吗……”
　　我小小吐一口气呢喃道。
　　轻轻闭上眼睛，眼前便会浮现坐在我隔壁的男生模样。
　　有些不太会说话、有些笨拙，不过却无比温柔的……裕人的脸。
　　那画面不断地闪现，在脑中挥之不去。
　　“……”
　　老实说，说不定不行。
　　即使向他表达自己的心意，他也可能只会露出困扰的表情。
　　不过——
　　“我不想要什么都不做，就直接放弃……”
　　不想要在分出胜负之前，就直接放弃。
　　不想要自己擅自认定不成，就做出败北宣言。因为那样……等同于逃跑。
　　“……”
　　——加……加油啊，我要加油！
　　我像是说给自己听一般在心中大喊着……
　　然后再一次，将视线落在“教育旅行说明手册”上。
　　