　　
　　
　　第四十话
　　0
　　“首先得先请您们原谅我的无礼，选择这种形式与各位道别。”
　　信的开头便是这么一句话……
　　“我蒙受了春香小姐、美夏小姐和秋穗夫人等乃木坂家许多人难以回报的恩情，却在中途放弃被交付的职务，我心中实在深感痛苦。可是基于无可奈何的事由，这次我必须回到老家担当老板娘的任务。这一点着实自私，让我不知该如何表达我的歉意……不过恳请您们让我辞去女仆队的职务。对叶月小姐我也深感抱歉，接下来的交接事项我会另行汇整，麻烦您们加以妥善安排。那么，谨祝各位安康顺心……”
　　“乐都七城旅馆第十五代老板娘，七城那波。”
　　这是信上最后的署名。
　　“这…这封信……”
　　我将信纸拿在手上，不禁喃喃自语道。
　　这封信简单来说就是那波小姐的道别信兼辞呈……吗？
　　事情太过唐突让我有些摸不着头绪，不过除此之外，我想不到别的可能。但是，为什么她会突然…
　　正当我因为意想不到的事态发展，陷入困惑时……
　　“哪有……哪有人这样的，哪有人从头到尾都没和我们好好谈上一句，便擅自做出这样的决定啊……呜……”
　　“美夏……”
　　双马尾女孩硬是从口中挤出这一段话。
　　“这……这样简直就是单纯的公式化留言嘛……对……对那波小姐而言，我们是那么无关痛痒的存在吗？是怎么样都无所谓的存在吗？告诉我，大哥哥、大哥哥……呜……”
　　她紧紧抓着我的胸口，将脸埋在我的怀里问道。
　　那是我至今不曾见过的手足无措表情。
　　这样的反应……一定代表着她是那么地珍惜那波小姐吧。毕竟她们两人的关系就像真正的姊妹一样，一种与春香那种血缘关系不同的亲密姊妹关系……
　　“裕……裕人……”
　　春香一脸担心地看向我。
　　对着她那不安的表情，我以眼睛示意“……没事的”，并且开口说道：
　　“现在没有办法和那波小姐取得联络吗？”
　　试着询问随侍在一旁的沉默寡言女仆长。
　　不过叶月小姐静静地摇摇头……
　　“……是的。我从刚才便试着打手机给她，可是她似乎都不接听的样子……”
　　“你没办法知道她人在哪里吗？透过我们平常使用的那个什么GPS……”
　　“……很可惜那些设备目前都陷入无效化的状态……对方毕竟是那波小姐，她似乎没有在这种环节留下破绽。”
　　她低下视线如此表示。
　　“是吗……”
　　这个回答让我轻轻叹了一口气。
　　看来我当场能够想得到的事情，她都已经有所准备了。
　　“大哥哥……大哥哥……呜……”
　　“裕……裕人……”
　　小声唤着我的美夏，脸还埋在我的胸口里。
　　旁边则是悲伤地注视着我，想寻求依靠的春香。
　　“……”
　　事情为什么会变成这样……
　　我在心中如此呢喃着，视线不禁落在地板上。明明到昨天为止，到稍早之前我仍然和笑盈盈女仆一起，与大家很稀松平常地开怀大笑，两人一起谈天啊……
　　“……两人一起，谈天……？”
　　此时我突然想到……
　　“——裕人少爷，美夏小姐就拜托您了～”
　　“啊……”
　　那件仅仅发生在数小时前的事。
　　我昨天深夜在中庭和那波小姐进行的交谈。
　　那时她人虽在那里却露出似乎望向远方的眼神，又要我照顾美夏什么的，让我觉得好像有点奇怪……难道说她当时在暗示我这件事情吗？
　　“……”
　　“……裕人少爷？”
　　“咦？”
　　“……您怎么了吗？为何突然沉默了起来……”
　　叶月小姐一脸担心，盯着陷入沉思的我。
　　“咦，啊，那个……”
　　“……？”
　　“其实……”
　　我有些犹豫，不过这件事还是应该先说吧。
　　虽然我自己也有些迷惘，但还是试着说出昨晚的事情。
　　“……那波小姐，说了那些话啊……”
　　“真……真的吗？那……那波小姐真的说了那些话吗……？”
　　“那……那么就是说，她是事先便决定好要这么做了吗？那么这次的旅行也是……”
　　“——（……）”
　　大家你看我我看你，不知该怎么办。
　　每个人似乎都看不透笑盈盈女仆，过于突然的行动背后所隐藏的真实意图。
　　“……”
　　老实说我并不了解详细情况为何。
　　不了解那位笑盈盈女仆到底是基于什么样的考量，才会采取这样的行动。
　　不过。
　　“……”
　　我们应该不可能照着信上写的，就这样与她道别吧……
　　尽管那波小姐应该有她个人的苦衷，可是怎么可以在没有听到任何详情的状况下，只单凭她单方向做出的告别，就要我们若无其事地说出：“好吧那么再见”吧？这是不可能的事吧！
　　而且当时……那波小姐流下了眼泪。
　　由于那是一瞬间的事，我无法明确肯定那就是眼泪，不过我确实看见她脸颊有东西在发亮。
　　虽然只是偶然，不过我觉得我会发现那件事情……应该是有什么意义才对。
　　“……”
　　既然如此……现在该做的事应该只有一件吧。
　　我看着大家的脸——
　　
　　
　　1
　　“——我们要不要一起去找日菜小姐？”
　　“咦？”
　　“我说日菜小姐，要不要去她那里问问看，关于那波小姐的事情……”
　　我最先想到的便是这个办法。
　　现在在这里应该做的事。
　　在如今这种根本什么都不了解的状况下，最有可能知道那波小姐行踪的，应该是那个人吧。既然这样，就有姑且一问的价值，而且说不定还可以直接见到那波小姐。
　　“啊，说……说得也是，我觉得这是一个好主意。”
　　“只要可以找到有关那波小姐的线索，我什么事都愿意做！”
　　“……我也赞成。”
　　“——（点头、点头）”
　　春香她们也同意我的意见。
　　“嗯，就这么决定了。那么我们去看看吧。”
　　于是大家决定试着去找，我们昨天才刚认识的女总管。
　　在时间尚早，没有什么人的清闲柜台那里……
　　我们见到正在整理住宿登记簿的日菜小姐。
　　“各位……”
　　看见我们后日菜小姐惊讶地低声叫道。
　　“早安，那个，我有件事想请教你一下……”
　　“有事情想请教……”
　　听见这句话，她顿时陷入沉默。
　　不过她似乎马上察觉我们的意图……
　　“……那件事是与那波——与那波小姐有关对不对？”
　　她仿佛在观察我们的反应似地看着我们。
　　虽然她那有些警戒的表情让我有点在意，但既然她了解我们想问什么，事情就简单多了……
　　“是的，那波小姐打算辞去乃木坂家的女仆工作，回来当旅馆老板娘这件事，是真的吗？”
　　“这个……”
　　“我知道事出必有因……不过那是旅馆方面自身的考量吧？为～什么那波小姐必须突然继承老板娘不可呢？为什么她不能和我们见面？若是平常的那波小姐，才不会做出这种只留了那样一封信便擅自离开的事情……”
　　“……”
　　一旁的美夏也如此询问。
　　这一连串的质问，让日菜小姐陷入沉思，她似乎在考虑什么事情。
　　沉默了片刻。
　　不过接着她给我们的回复是……
　　“——非常地抱歉，可以请你们回去吗？”
　　“咦……”
　　“小姐留下来的信上写了什么我并不清楚，不过既然那波小姐留下那一封信，那应该就是小姐想要表达的意思了。既然如此，我便没有再多说什么的权利，同时也没有那种义务。”
　　她笔直地看着我们如此说道。
　　“这一点我了解，可是……”
　　不管什么都行，只要告诉我们一些——我话说到一半……
　　“我感到非常地抱歉。”
　　便被她斩钉截铁地打断。
　　“那波小姐对我们，对旅馆而言都是必要到无以复加的人……换句话说，是旅馆最重要的财产。小姐能够表示愿意回到旅馆，对我们而言也是一件十分侥幸的事……所以我们没有理由去妨碍这件事。”
　　她带着一副无比认真的表情说道。
　　口气上虽然依旧客气，却伴随着我们先前不曾见过的坚定眼神和情感。
　　对着有些被她的魄力所慑的我们……
　　“——小姐本日傍晚时会于内院‘北辰殿’举行的继位仪式上，正式继承老板娘的职务。”
　　“咦？”
　　“这是已经不容改变的计划，同时也是小姐应当去做的事情……不管小姐的个人意愿为何，这个仪式还是会无视她的意思继续进行下去。因此，之后的事情与等同于局外人的各位无关……不，岂止如此，诸位的存在甚至有可能对小姐造成阻碍……说得白一点——你们是个麻烦。所以我重申一次，请你们回去吧。”
　　她笔直地看着我们，带着仿佛做出什么觉悟的表情如此说道。
　　“等……等一下，不管怎么说，你们那样子也太过独断了吧？什么局外人麻烦的，我们和那波小姐可是有十年以上的交情喔！竟然这样说我们的关系……”
　　美夏摇着双马尾强烈反弹，可是……
　　“在下感到非常抱歉。”
　　日菜小姐还是只有口头道歉并不加以理会。
　　她待人处事的姿态虽然柔软，但相对地在这件事情上，从她的表情可以看出绝不妥协的坚定意志。
　　……现在就算继续和她纠缠下去，这个人的态度还是不会软化吧。
　　既然如此……
　　“……我了解了。”
　　“大……大哥哥？”
　　“我们回房间去。非常抱歉，一大早便如此叨扰。”
　　继续在这里针锋相对，从某个角度来说，也只是在浪费时间而已。
　　“大……大哥哥，为什么…！？我们还没问到那波小姐的事情啊……”
　　“先过来就是了。”
　　我安抚着大叫出声的美夏，向日菜小姐打声招呼后便离开柜台。
　　一回到房间里，美夏便看着我气呼呼地说道：
　　“为……为什么你刚刚要退让啊，大哥哥！被人家说是局外人，或毫无关系什么的，你怎么能默不吭声啊……呜。”
　　“呃，你听我说……”
　　“事……事到如今，就我自己一个人去吧！你们阻止我也没用！我……我要强行突破从正面闯进去！”
　　她带着胡子被打成蝴蝶结的小猫一般激动的表情，摇晃她的双马尾向我主张道。
　　“呃，那样做应该不行吧……”
　　一来那不过是一般的闹事，而且基本上就算这位小双马尾女孩（一四七公分）做出那种暴力举动，最后应该也会落得被这里的员工，拎着扔出去的下场吧。
　　现在比那个更应该去做的，是确认那波小姐的真实心意。
　　那位笑盈盈女仆心里在想什么？
　　现在就算说服日菜小姐应该还是无法突破僵局吧。那么剩下来的手段，就只剩下直接去找那波小姐确认她的真实心意了。
　　为了达成这个目的……
　　“她刚才说的是内院‘北辰殿’吧……”
　　据说那里是要举行那波小姐，继承老板娘职务仪式（？）的地点。
　　印象中，那里是位于这间本馆附近的七城旅馆别馆的馆名。
　　“是……是的。那里……应该找得到那波小姐吧。”
　　春香对我轻轻地点头道。
　　“嗯嗯……”
　　我们现在最应该做的事情，是设法去那个叫“北辰殿”的地方找那波小姐吧。
　　只是那同时也是一件无比困难的事情。一来就算到了“北辰殿”也不知道能否见到那波小姐，而且基本上我觉得，他们的人应该不会简简单单地让日菜小姐口中的“局外人”兼“麻烦”的我们进去吧……
　　“……不过，也不能因为这样就放弃对吧……”
　　“咦？”
　　此时，旁边的美夏突然冒出这么一句话。
　　“……我知道在目前的情况下去见那波小姐是非常地困难，也知道正面闯进去是不可能的。不过不去找那波小姐，不去找她听她亲口好好对我说明，我实在没办法接受呀……”
　　她紧抿着嘴唇，像是用硬挤的说出这段话。
　　“美夏……”
　　她的表情无比地认真、专注……
　　“……你说得对。”
　　正如同美夏所说的。
　　就在直接放弃回家去的这种选项压根儿不存在的状况下，就算场面困难到像是要小猫熊站着五分钟，维持直立不动的姿势一样，也只能去做了。
　　所以我……
　　“——好，我们去吧。”
　　“咦……”
　　“我们使出浑身解数闯进那个什么‘北辰殿’找那波小姐说清楚吧。如何达成这个目的，我们大家一起思考。”
　　我轻轻拍着美夏的头如此对她说。
　　“没……没有错，大家齐心协力去做一定会有办法的。One for all，all for one！”
　　“……虽然只有棉薄之力，请让我也出一份心力。”
　　“——（点头、点头）”
　　春香她们也如此对我们说。
　　“啊……”
　　这些话让美夏的眼睛眨了好一会儿。
　　一副一时之间，搞不懂人家在和她说什么的表情。
　　不过她的容光马上焕发了起来……
　　“嗯，嗯，说得对，可爱又聪明的小美夏我们只要团结在一起，这种状况根本就轻而易举嘛？嗯，好～大家加油！”
　　然后以稍微恢复元气的声音，振臂一呼。
　　“听我说、听我说大哥哥，若要那样做的话，我想到了一个好点子☆”
　　“嗯？”
　　“就是设法找到那波小姐的计划啊。简单来说，只要能潜入那个叫作‘北辰殿’的地方就行～了对吧？”
　　她自下方微微抬头望着我问道。
　　“嗯，是啊，算是吧。”
　　问题虽然千头万绪，不过一切都得从那里开始。
　　于是美夏竖起食指说道：
　　“既然如此，这么做你看怎样？首先啊，大哥哥先和姊姊假扮成一对夫妻☆这个自然是为了以客人的身分进到‘北辰殿’里面啰。”
　　“夫妻……？”
　　她对我做了这么一个提议……
　　“嗯，对，会来住这种旅馆的，印象中不是女生团就是夫妻吧？那么我们怎么可能不利用这一点呢。不过这次因为有大哥哥在场，所以女生团这个设定是不可能的。因此采用消去法，最后就只剩夫妻了。在假扮成客人潜入内部后，你们就在馆内搜寻，尽可能快速地与那波小姐取得联系，过程中小心不要穿帮。这样子事情就解决了，understand？”
　　她轻轻倾着头向我确认。
　　那个什么计划的，似乎大致上便是那样的内容。
　　呃，这个计划大部分都还满合理的，所以我几乎没有异议，不过……
　　“为什么是夫妻啊……？”
　　只有这里我有些在意。
　　那个，怎么说，虽然选项从一开始就被限定在情侣或夫妻这点是有点那个，不过按照她的论点去推论，情侣应该也没问题吧。应该说我觉得比照一下我们的年纪什么的，不管怎么想都是情侣比较妥当吧？
　　对于我的疑问……
　　“啊～因为那样我就不能一起过去啦～”
　　双马尾女孩轻描淡写地如此说道。
　　“美夏……？”
　　“因为情侣有‘女儿’很不自然吧？嗯，虽然不是绝对不可能，但夫妻的设定比较自然啊～”
　　她以手指卷着她的双马尾发梢，看着我说道。
　　“……”
　　呃……她刚才是不是很自然地说了什么类似“女儿”的字眼？
　　如果不是我的耳朵在不知不觉间，小耳朵卫星天线化接收到奇怪的电波，我便确实听到了那个字眼。
　　为了保险起见，我又反问了一次……
　　“嗯，我说啦？大哥哥和姊姊是感情和睦热络的年轻夫妻，然后我是你们的独生女。你们为了带既pretty、cute又可爱的爱女小美夏出来玩，所以亲子三人感情融恰地来京都旅行啰☆”
　　“……”
　　pretty、cute和可爱这三个字的意思，应该几乎相同吧？这一个槽我暂且不吐。
　　……不，等等。
　　她的设定有许多地方跳得太快了，不，应该说是不可能吧……
　　基本上在她将我和春香设定为夫妻的那个时点，我就不得不感到疑惑了，算是用瓦斯喷枪对烧热的石头进行火焰放射（注：这段话同样改自“烧石滴水”的谚语，指毫无意义）吗？
　　她对着感到稍微疲惫的我说道：
　　“嗯～不行？如果真的不行，姊姊和我也可以饰演大哥哥的双情人啦。不过那样子大哥哥就成了带两个女孩进旅馆的不检点大情圣啰！是玩弄姊妹心最糟、最烂的人渣喔！那样也可以吗？”
　　“呃，怎么可能……”
　　话说回来（带着女儿的）夫妻也一样怪。
　　难道就没有其他比较正常一点的设定吗？
　　“嗯——春香你也说句话吧……”
　　我试着向在这样的年纪便有了十四岁女儿的年轻太太，这位援军寻求支援，可是……
　　“夫……夫妻……？我……我和，那个，裕……裕人……？……啊，可……可是，那是为了见到那波小姐才采取的手段对吧？充……充其量，那个，只是假扮，并没有什么特别深的含意……不……不过夫妻……”
　　援军目前混乱中。
　　她似乎根本没听到我说什么，血液往头部集中般满脸通红，以两手捂住脸颊，不知所措地自说自话。呃，现在的问题不在那里吧……
　　“……”
　　……唉。
　　……怎么说，算了，事到如今已经别无他法了吗？
　　一来我们确实没有太多时间选择手段，只要能接受夫妻这个设定，这个计划本身还算是能够让人接受。而且先前稍微有些沮丧的美夏，也将注意力集中在这个计划之上，拜此所赐也总算恢复了三分之二平常的模样。情况虽然很那个，不过还是像平常一样的开朗欢笑，比较有这位双马尾女孩的风格，或者说大家之间的气氛也会比较舒服些。
　　我在心中苦笑着点头道：
　　“……好啦。”
　　“咦？”
　　“我接受夫妻这个设定。那么出发吧。”
　　听见我的话，美夏的表情整个焕发了起来……
　　“——嗯！一定要的啦！麻烦你啰，爸爸☆”
　　她紧紧抱住我的手臂，如此称呼我。
　　“……”
　　附带一提，我实在太不小心了，竟然因为那句“爸爸☆”让心中的琴弦，有如北欧制的竖琴般被拨动……咳嗯，这……这是秘密。
　　
　　
　　2
　　“——既然决定好了，我们就赶快开始准备吧！叶月小姐，拜托你了。”
　　“……了解。”
　　听见美夏的指示后，沉默寡言女仆长向前踏出一步……
　　“……您打算怎么做呢？由于要饰演的是父亲，就做男子气概的打扮如何……？”
　　“嗯，对啊，我对男人的妆不太了解，不过只要让大哥哥有父亲的感觉不就好了？细节上就麻烦叶月小姐了☆”
　　“……了解，那么我失礼了。”
　　她点点头，手持化妆用品伸向我的脸。
　　附带一提，她始终都没有询问要被化妆的我，这点态度和平常一模一样，或者说差不多是时候该给她吐个槽了。
　　“……裕人少爷，请您不要动，刚刚差点剃下您的眉毛。”
　　“……是的。”
　　虽然我感到有些无法释怀，不过还是点点头回应，任凭她随意处置。
　　“……为您将头发完全往后梳吧，另外再贴上胡子来彰显您的威严。”
　　“……”
　　“……西装就挑双排扣吧，双排扣的订制西装。接着为了在体形上营造出男子气概，请穿上特制的肉垫……”
　　“……”
　　化妆作业就在这种感觉下持续进行……
　　接着十分钟后。
　　“……完成了。”
　　叶月小姐一脸满足地以手臂擦去自己额头上的汗水，“……自信作。”
　　“哇～好棒好棒，就好像不是大哥哥似的☆”
　　“——（点头、点头）”
　　“……”
　　美夏和爱莉丝大叫道。
　　看了一眼镜子……我见到了和短短十几分钟前，判若两人的自己。
　　我的头发是使用发蜡和造形喷雾全部梳往后方的那种发型，衣服则是她们帮我准备看似昂贵的西装，以及事先准备好用来修正体型的肉垫。另外，她们因为觉得我有些不够男子气概而追加的假胡子，和很有威严的太阳眼镜等装扮，就不知道该怎么说了……
　　“好……好厉害，简直就像爸爸一样……”
　　春香也吃惊地说出她的感想。
　　对，化妆前后几乎可说是使用前——使用后的模样……可说是玄冬先生的微仿造版本。
　　“喔——原来大哥哥的骨架出乎意料地有男人味啊～大哥哥的五官基本上还满漂亮的，所以我还以为会更像女孩子呢～”
　　“裕人再过几年之后会变得像爸爸一样吗……”
　　“……我自己化的妆还这样说，实在有点不好意思，不过想不到会像到这种地步，感觉就像看到年轻时的玄冬大人。”
　　“——（点头、点头）”
　　“……”
　　那些话到底是不是称赞啊。
　　正当我想起目前春香父亲在乃木坂家里面的立场（以阶级来说属于最下层），陷入有些五味杂陈的心情时……
　　“好了，既然大哥哥已经化妆完毕，接着就轮到姊姊了，你的蜕变时刻到啰～☆”
　　“啊，好的。”
　　春香轻轻地点头同意……
　　接着和叶月小姐、美夏、爱莉丝一起进入由拉门隔开的隔壁房间。
　　“不可以偷看喔！女生和男生不同，我们的准备过程很精细的。”
　　“我知道啦……”
　　目送说着那些话的双马尾女孩离开，我带着玄冬先生风格的装扮坐在坐垫上。
　　正当我对于为了撑出身材的肉垫和西装，感觉有些不好坐的状态，多少费了一些力气在坐垫上调整姿势时，拉门的另一边传来春香一行人快乐的谈论声……
　　“姊姊就尽可能地打扮成成熟、性感＆美丽的样子吧☆”
　　“啊，呃，嗯……”
　　“……我了解了，概念是豪华＆肉感对吧？”
　　“对对，大概就是那种感觉。”
　　“——（点头、点头）”
　　“……”
　　打算做什么啊，这个双马尾女孩和沉默寡言女仆长……
　　感受到些许不安的我，等待着春香的化妆完毕。
　　接着过了二十分钟。
　　“啊，一让……一让你久等了……”
　　缓缓地……眼前的拉门被拉开。
　　在一脸开心的美夏和叶月小姐一行人之后，一脸腼腆怯生生模样的春香出现在眼前——
　　“啊……”
　　“呃，嗯，怎……怎么样呢……？”
　　既是春香——又好像不是春香。
　　让她变得比平常成熟一些的彩妆，以及蓬蓬的头发。
　　穿在她身上的是质料看起来很好的毛衣，以及下摆落在膝盖上方一点点的裙子。
　　在华丽的同时，仍然保留气质的些微妩媚，且女性化的模样，仿佛就像秋穗女士的洋装版，不，又和那种感觉有些不同，仿佛就像我不曾见过，崭新的第三种千金小姐风格……
　　“……”
　　“咦～怎么了啊，大哥哥，干嘛像是海边干燥的石花菜一样，定住不动啊～☆”
　　“咦，啊，呃，不。”
　　“你看到呆掉了对吧～☆嗯嗯，我知道、我知道。喏，你们两个人可以不用那么见外嘛，你们是夫妻啊☆”
　　“喔……”
　　“啊……”
　　被满脸笑意的美夏在背后用力一推，春香一个踉跄跌向前面……
　　在有些失去平衡的状态下，恰好倒进我的怀里……
　　然后我们的脸部便在近距离下，进行第三类接触。
　　“呃，嗯——……”
　　“呃，嗯，那个……”
　　“嗯，嗯嗯……”
　　唔唔，脸好近喔……
　　我们两人一起不知所措，有如放了超过三天的镜饼般（注：镜饼是日本人过年时用来摆设讨吉祥的圆形麻糯，非常地坚硬）定格在那边……
　　“那……那个……”
　　“？”
　　此时春香忽然抬起头来。
　　像是下定什么决心一般闭起眼睛……
　　“……那……那个，老……老爷……唔……”
　　“！”
　　突然说出这么一句话。
　　“我……我的服装，不会太奇怪吧？有……有符合老爷的喜好吗？老……老爷……”
　　她两手紧紧握拳，一脸非常认真地如此对我说。
　　“……”
　　那反应出乎我的意料之外，不，应该说是划过我意料的斜右上方三七五度。
　　她那竹薮冒出清洁棍般的反应（注：作者改编自谚语“竹薮出棍子”，意为事情来得极为突然。另外清洁棍为前端包着毛料的棍子，用来清洁角落缝隙），让我脑髓深处的思考回路，不禁瞬间呈现血液停止流动的状态。
　　对着那样的我……
　　“咦，请……请问，这样不好吗……？那个，说……说到夫妻我就会想到‘老爷’……嗯，而且春琉奈小姐的姑姑也是那样叫的……”
　　“啊，呃，不。”
　　一点也不会不好。
　　怎么可能会不好，那出人意料的称呼，甚至让我的背部因为快感而颤栗起来……
　　“呃，那个啊……”
　　“是……是的……”
　　“……”
　　我们两人不禁满脸通红地陷入沉默。
　　看着我们的模样，美夏一脸满足地嗯嗯点头道：
　　“够了～你们两位还是一样甜蜜蜜耶～好，那么接下来就是我了～可以把我的妆化得孩子气一些，让我看起来真的像姊姊他们的小孩吗？现在这个样子充满了小美夏遮掩不住的成·熟·女·人魅力，所以年纪看起来没那么小啰～☆”
　　听见这句话……
　　“……我认为美夏小姐只要维持那个样子就行了。”
　　“啥……？”
　　叶月小姐轻描淡写地说道。
　　“……没有需要特别去化妆，我认为只要稍微改变服装和发型或许便已足够。”
　　“……”
　　这个回答让美夏震了一下：“……意……意思是我很孩子气吗～……？”
　　“……咦？不，我并非那个意思…”
　　“那么是什么意思啊？请试着以五张四百字稿纸进行说明，设法让我明白一下啊～！”
　　“……这…这个……”
　　叶月小姐穷于回答。
　　她口头上虽然予以否定，实际上似乎就是那个意思。嗯，毕竟这个双马尾女孩个子也娇小（恕我一提再提是一四七公分）……
　　“吼……吼～叶月小姐太失礼了～你根本不晓得什么是妙龄少女的心情嘛。是……是没错啦，我的身高或许比平均身高还要矮上那么一～点点……碎碎念碎碎念……”
　　“……在下非常地抱歉。”
　　沉默寡言女仆长像条挨骂的拉布拉多般，沮丧地垂下她的头。
　　这个人也真是不会说谎耶……
　　“对了，叶月小姐你们怎么办呢？”
　　在一连串化妆作业以及揣摩角色（？）的指导结束后……
　　我突然很好奇这件事，所以试着问了一下。
　　两位分别比我还大，然后比美夏还小的女仆们。
　　从带着独生女出游的夫妻这个设定来看，她们要与我们行动应该有所困难吧。
　　于是正在收拾化妆用品的沉默寡言女仆长，静静地抬起头说道：
　　“……我们会从后方直接潜入。”
　　“……后方？”
　　她又说出了一句稍微不妥的单字来。
　　“……是的。我们会从与春香小姐和裕人少爷不同的另一个管道潜入别馆内部，进行情报搜集以及辅助的工作，因为谍报行动是一名女仆的平日素养兼基础能力。”
　　“——（点头、点头、点头）”
　　娇小女仆也拼命地朝着我点头。
　　“……”
　　呃，那个应该不是女仆而是忍者或者间谍的基本能力，以及另一个管道到底是哪个管道啊？
　　等我想吐槽的事情，虽然堆得像台湾玉山那么高……不过事到如今，再去和这些超出一般规格与常识的女仆们确认那种事情，应该很不识相吧。
　　此时也只能让自己接受，反正事情就是这样……
　　“了解了，那么拜托啰……”
　　“……在下知晓。”
　　“——（点头、点头）”
　　沉默寡言女仆长和娇小女仆一起向我鞠躬。
　　这群女仆们还是一如往常，黑箱作业的部分太多了……
　　“好了，那么出发吧，大哥哥、姊姊！”
　　美夏朝着天花板高高举起她的拳头……
　　“让我们集结众人之力，找出那波小姐将她带回来吧！计划命名为‘核心家庭计划·那波小姐之回归’！”
　　美夏充满气魄的声音回荡于房间中……
　　“嗯嗯，我们上吧。”
　　“好……好的，我会加油的。”
　　“……虽然只有棉薄之力，请让在下也出一份心力。”
　　“——（点头！）”
　　紧接着，我、春香、叶月小姐和爱莉丝也跟着出声。
　　就这样潜入那个什么“北辰殿”的作战计划便开始执行。
　　虽然在双马尾女孩做出“集结众人之力～”宣言时，我觉得自己似乎忘了什么……嗯，既然我想不起来，就应该不是什么重要的事情吧。
　　
　　
　　3
　　接着，在进行那个“北辰殿”的计划中，最让我在意的是究竟能否通过其入口。
　　根据双马尾女孩的设定，透过沉默寡言女仆长的巧手我们进行了乔装。
　　到底这样的乔装（带着十四岁女儿的十六岁和十七岁夫妻）能否蒙骗过旅馆员工的眼睛呢……结果出乎意料地是我杞人忧天，或者说根本没发生任何的问题。
　　一方面也是因为，“北辰殿”的柜台负责人不是日菜小姐的关系吧。
　　我们通过旅馆入口时，女服务生的反应是……
　　“欢迎回来，您们刚才去散步吗？”
　　“啊，是……是的。”
　　“一大早就散步，真是辛苦了。您们亲子看起来好快乐，真好。”
　　“呃，嗯嗯，还好啦。”
　　“对呀，我最喜欢爸爸了～☆”
　　“喂，喂……”
　　“呵呵呵，您们感情真融洽，真是令人羡慕呢。”
　　“不……不好意思……”
　　感觉就是那么轻松。
　　我们应对得极其自然，没有受到特别怀疑或被认为可疑，被当成出去散步回来的客人，简单地进入内部。
　　“成功了，姊姊、大哥哥。我们已经先突破了第一道关卡～”
　　“是的，太好了。”
　　“是啊，事情比我想像中的还要顺利。”
　　我点头回应搂着我的手臂，抬头望向我的美夏（爱女）。
　　嗯，虽然我觉得事情太过顺利，好像有种警戒松弛，或者说状况太过完美的感觉，此时还是先乖乖承认，是那位沉默寡言女仆长的化妆技术太强吧。
　　嗯，就这样我们顺利地成功潜入。
　　这栋七城旅馆的别馆“北辰殿”，概念上是属于温泉馆。
　　接下来只要赶快找出那波小姐问出她的真实心意，我们这次的计划便算大功告成，不过……
　　“呃，嗯，那波小姐人在哪里呢…？”
　　事情并没那么容易。
　　“嗯……嗯～我还以为只要进到里面就能马上找到她……”
　　“呃，嗯，这里的房间好多喔……”
　　“唔……”
　　原本以为只要成功潜入别馆内部便能马上发现那波小姐……看来这项猜测颇为天真。
　　里面太宽敞了，宽敞到我们根本不晓得笑盈盈女仆人在哪里。
　　别的先不说，仔细思考一下本馆都已经那么豪华了，这间别馆“北辰殿”的格局，也宏大复杂到会让人联想起某部动画里面的汤屋——
　　“……”
　　——在潜进来已经过了一个小时的时候。
　　我们只能在装饰成和风风格的诗情画意大厅（？）的正中央，四处来回奔走。
　　“怎……怎么会大成这样子？就算看着导览地图，我也完全没有概念……”
　　“这里跟迷糊姑娘小秋的魔法迷宫一样复杂。呃，嗯，这里的阶梯会通往那边的走廊……”
　　“唔……”
　　我们你看我，我看你地，一起抱着头伤脑筋。
　　我们先前虽然甚至假装成夫妻，和春香（老……老爷……☆）一起向女服务生探询情报，假装成亲子和美夏（爸爸～☆）到厨房向料理师傅问话，假装成家族到托儿室向其他亲子求取情报（不是首度公园亮相，而是首度托儿室亮相！）（注：对日本家长而言，第一次带小孩到公园和其他人玩是一件大事），但依旧完全判断不出，那波小姐人在哪里。
　　“要……是知道会这样，当初就先向日菜询问那波小姐的正确位置了～……”
　　“是……是啊……”
　　“唔……”
　　我完全赞同这个意见。
　　应该说，我当初完全料想不到会遇上这种事。
　　正当我调整仍不习惯的向后梳头发，以及太阳眼镜的位置一边叹气时……
　　“……嗯？”
　　此时突然有个东西进到我的视野。
　　自大厅看过去，在走廊尽头楼梯的一旁……
　　在那里我看见了长发留到腰部之上，特殊发夹特别引人注目的和服女子背影……
　　“那波……小姐？”
　　“咦？”
　　“我刚才在那里，好像看见了那波小姐的身影……”
　　“咦，在……在哪里！？”
　　双马尾女孩突然站了起来。
　　“呃，在那边的楼梯那里——”
　　“那……那波小姐！”
　　我话还没说完，美夏便迫不及待地翻飞着双马尾，当场直奔而去……
　　“啊，等……等一下啦！”
　　“美……美夏。”
　　我和春香也慌慌张张地追在她的后头。
　　“快……快点、快点，大哥哥、姊姊！”
　　“等……等一下，我只是瞥见一眼而已，还不晓得她是否真的就是那波小姐，或许……”
　　“那样没关系啦！只要有那么一点的可能性，什么都别想，先特攻再说！”
　　如此说完后，她再次拔腿奔跑。
　　嗯，关于这点她说得没错……
　　我们便如此交谈着，同时跟在美夏的后面跑去。
　　那名酷似那波小姐的人影，似乎下楼到地下楼去了。
　　“这里啦，大哥哥，姊姊！”
　　“喔，好。”
　　“太……太快了，美夏……”
　　不停地摇摆着双马尾，像只兔子奔跑的美夏率先下了楼梯。
　　位于楼梯尽头的……是一个由绳子隔开的区域，旁边则立着一个“除相关人等，请勿入内”的告示牌。
　　不过双马尾女孩毫不理会，直接越过去……
　　“那里！她进去那个房间了！”
　　她在绳子的另一头，用力地挥手呼唤我们。
　　那里似乎是位于昏暗走廊尽头的一间房间。
　　看来那里就是终点了。
　　“那波小姐人在这里……？”
　　“她……她会在这里吗……？”
　　“进去吧，大哥哥、姊姊！”
　　“喂……”
　　美夏大喊着率先展开行动……
　　她用力地拉开看似十分牢固的木格子拉门，进到里面。
　　“那……那波小姐！”
　　可是——
　　“没……没人……？”
　　“咦？”
　　“嗯，那波小姐呢……？”
　　房间里没有半个人。
　　在那里有的只是一个，铺着十块上下的榻榻米，非常寂静的空间。
　　这到底是……？正当我们愣在房间的正中央时……
　　喀嚓！
　　“！”
　　背后突然传来这么一道声音。
　　一道什么东西被锁上的声音。
　　转头一看，我们见到了——
　　“——我感到十分地抱歉，各位。”
　　“咦……？”
　　留到腰际上方的长发。
　　色调沉稳不太显眼的和服。
　　以及戴着和那波小姐具有相同特征发夹的……日菜小姐。
　　“咦，为什么……？”
　　为什么日菜小姐会打扮成这样出现在这里……？
　　对着露出惊讶表情的我们：
　　“我感到十分地抱歉，不过在继位仪式顺利落幕前，要请各位乖乖地待在这里了。”
　　“啊……？”
　　日菜小姐神色严峻地说道：
　　“我说要请你们在里面待到承继仪式结束为止。你们似乎想了许多法子，不过我不能让你们干扰那波小姐成为老板娘……”
　　“什……”
　　低下视线说出这番话的日菜，手上拿着一支锁头钥匙。
　　此时我脑浆的理解力总算追了上来，了解到目前是怎样的一个情况。
　　简单地说……我们在这位女总管的设计之下，被关进这里了是吗？
　　“换句话说，难道刚才的那波小姐是……”
　　日菜小姐点头肯定了我的疑问……
　　“——是的，是我乔装的。遇到乔装……我选择以乔装加以反制。”
　　“……唔，果然穿帮了吗……”
　　先前事情过于顺利时，我就觉得很奇怪了。
　　可是日菜小姐却摇头表示：
　　“不，各位的乔装很完美。如果只有这样的话，我应该看不出来吧。不过由于住宿登记簿上记载的人数和馆内实际的人数出现落差，因此我才会发现这件事。”
　　“……”
　　她是从那里察觉到我们的潜入吗……
　　客人的实际在馆人数，应该不是那么容易调查的一件事吧……
　　正当我对眼前这位女总管所具备，足以媲美乃木坂家女仆队的高规格能力，感到惊讶时……
　　“可是，我没想到你们为了见到那波小姐，竟然连乔装的手段都用上了，还以为只要把话说到那种地步，你们就会放弃……我没有疏于警戒是个正确的决定。老实说，我先前似乎有些小看你们了。”
　　“那种事情还用说吗！这可是为了见到那波小姐啊，为了这个目的要我做什么都可以！”
　　美夏大声地喊道。
　　日菜小姐听了那句话后……
　　“即使那波小姐并不希望那样也不管，是吗？”
　　“咦……？”
　　“那波小姐当初选择不与各位见面，只留下了一封信。她明明可以直接亲口告知你们，可是却没做出这个选择。你们不觉得那就是她的希望，就是小姐她间接地如此表示吗？”
　　看着我们淡淡地如此说道。
　　“那……那是……可……可是……”
　　美夏哑口无言。
　　说到这里日菜小姐又接着说道：
　　“……老实说，把事情做到这种地步，算是逾越了我的职责范围……算是我个人的自作主张……我是八千代日菜……对于追随在七城之后予以守护的人而言，对于获赐八千代这个姓氏的人而言，这样的举止或许已经逾矩……可是，我希望那波小姐……”
　　她低头看向地面，以我们这边只能隐约听见的音量低声地说出：“我希望那波……可以回到这里……”
　　这么一句话。
　　她脸上……带着有些难受，又有些落寞的表情。
　　“——我言尽于此了。十分地抱歉，我要先告辞了。承继仪式结束后我会马上释放各位，之后不管你们要如何叱责我都接受。所以现在请暂时容许我的无礼。”
　　“啊，等——”
　　“在下，先行告退。”
　　留下这句话后……
　　日菜小姐没有回头望向我们任何一眼，迳自离去了。
　　当然——门依旧是锁着的。
　　“可恶，果然打不开……”
　　我的手放在被紧紧锁死的木制拉门上，开口说道。
　　我试着推它或拉它，可是被锁起来的门，就像摔角选手的夹头技一样卡得死死的，完全没有可以拉开的迹象。
　　“其他地方没有别的出口吗……？”
　　春香东张西望环顾四周，低声地问我。
　　“不晓得。不过就我观察到的，这里似乎是个普通的房间。而且因为位于地下的关系也没有窗户什么的……”
　　“说得也是…”
　　这里好像是员工专用的小休息室之类的地方。
　　五坪大小的榻榻米和室只有桌子、坐垫和棉被，除此之外没有其他值得留意的东西。
　　要是有窗户或是其他的房间什么的，我们可采取的选项也许会增加就是了……
　　事到如今……或许，只有将破坏行动也纳入行动考量之中了。
　　我将碍事的肉垫和墨镜卸下来……
　　“总而言之，现在只能从这扇门着手了。光凭我一个人要打开它，还是破坏它都很困难，我们需要团结合作。”
　　“啊，好……好的。”
　　“抱歉美夏，你过来帮忙——美夏？”
　　“……”
　　“？”
　　此时，我才发现双马尾女孩从刚才开始就异常地安静。
　　平常若是遇到这种事情，她都是第一个有所反应……
　　“美夏？”
　　“……”
　　有些担心的我试着再叫她一次，不过还是没回应。
　　仔细一看她正抱着膝盖，一屁股坐在房间的角落里，低着她的脸——
　　[[IMG,bf8725c282f2b2794a77af913ec1810d,393,600,96641]]
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　我在她面前蹲下，伸出我的手……
　　“……那波小姐是不是不希望我们到这里来啊？”
　　“咦？”
　　她突然稍微抬起脸来，小声地冒出这么一句话。
　　“我们被关进这种地方，不就是这个意思吗？虽然我不想承认，不过这是因为她就像那位日菜小姐所说的，不希望我们到她那里去，所以才……”
　　“不，那是……”
　　“那……那波小姐是不是已经讨厌我了？是不是已经不想和我在一起了……吗？因为我老是那么地任性……所以她变得讨厌我了吗？呜，抽泣……”
　　“美夏……”
　　“呜……呜呜……呜……”
　　传来的是她的呜咽声。
　　那位双马尾女孩将脸埋进我的胸膛，自顾自地不断地掉泪。
　　“大哥哥……大哥哥……呜，呜呜……”
　　“……”
　　——对喔。
　　即使看起来再怎么人小鬼大，这个双马尾女孩仍然是个十四岁的国二女生。
　　和她情同姊妹的笑盈盈女仆以那种形式消失无踪，然后又被日菜小姐说成那样，她一路至今拼命拉扯的那条感情之线，就算断掉也没什么好奇怪的。
　　“……”
　　“……呜……呜呜……抽泣……”
　　美夏压抑着声音哭泣。
　　看见这一幕……我的火气有些上来了。
　　我的心中充斥着无比不能谅解的情绪。
　　那波小姐不告而别地离开我们。不管有什么前因后果，不管她有什么不能明白告诉大家的理由，至少也应该和美夏好好地把话说清楚不是吗？其他的姑且不谈，只有这点我觉得无法接受。
　　“……”
　　我轻轻将手搭在仍在我怀里哭泣的美夏肩膀上……
　　然后加重口气地说：
　　“……没有，那回事。”
　　“咦……？”
　　“那波小姐是绝对不会讨厌美夏的，我可以跟你保证。”
　　我笔直注视着美夏的眼睛如此说道。
　　乃木坂家女仆队排名第三的笑盈盈女仆。
　　永远待在美夏的身边，不管遇到什么事都以美夏为她的第一优先考量，最重视着美夏。即使只是在旁边看着的我，也能深切地感受到这件事。要那位那波小姐对美夏抱持那种感情……就像要太阳自北方发射坠落于南方，是不可能的。
　　“大……大哥哥……”
　　“所以，那个，怎么说……现在的状况下也是因为有些情报传导有误，就像是请人留话或是玩传话游戏时，不小心传错话，才会变成这样……”
　　说到这里我就词穷了。
　　唔，我想说的事在脑中像是传统蚊香的形状般形成漩涡，没有办法将之好好地化成言语……
　　“嗯——所以啊……”
　　正当我为自己脑浆的血液流通不顺畅感到咬牙切齿，一边试着表达什么时……
　　一旁的春香突然也递出她的手。
　　她带着柔和的微笑，以温柔的眼神示意我“交给我来吧”，然后……
　　“——美夏，那波小姐根本没有变得讨厌美夏喔。”
　　“咦……”
　　她温柔地抚摸妹妹的头部，同时缓缓地说着。
　　“我也和裕人持相同的意见，那波小姐一直以来都很重视着美夏。由我来说或许有点奇怪，我觉得她对你就好像对待真正的妹妹一样。那波小姐的那一份感情……我觉得美夏你应该比任何人都还要相信才对。”
　　“那……那个，可是……”
　　“美夏很重视那波小姐对不对？既然如此，要是因为一些事情你和那波小姐两个人分隔两地时，你会希望那波小姐不要来找自己吗？”
　　“怎……怎么可能会有那种想法啊！我怎么可能会不希望那波小姐来找我……”
　　“没有错吧？假若是这样——那么那波小姐应该也是一样的。”
　　“啊……”
　　这句话让美夏像是突然醒悟过来般，抬起头来。
　　“春香说得没错，那波小姐不可能会讨厌美夏。你……至少得相信这件事。”
　　我温柔地说着，试着让她冷静下来。
　　美夏颤抖着肩膀抬头望着这边，她的大眼睛再次充满泪水……
　　“姊……姊姊……大哥哥……我……我……”
　　“没关系的，想哭的时候就哭吧……因为，眼泪是装着思念那个人的心情的宝石碎片……”
　　“呜……呜哇啊啊啊啊……”
　　仿佛再也承受不住一般，美夏再次将脸埋在我身上。
　　她紧紧抓着春香和我两人的胸口，放声嚎啕大哭。
　　这是平常个性坚强的双马尾女孩，几乎可说是第一次在我面前显露的示弱表情。
　　“……”
　　然后是春香在一旁守候着的表情。
　　她一次又一次地仔细抚摸着美夏绑成两边的头发，温柔地眯起眼睛。
　　这又是另一张……姊姊温暖守护着妹妹的表情。
　　“——谢谢，姊姊、大哥哥，多亏有你们我才能复活一些。”
　　尽情持续哭泣了一会儿后……
　　埋在我们胸膛的美夏揉着眼睛，同时抬起脸来……
　　“嗯，你们两人说得没错，一直沮丧着对事情也不会有任何帮助。时间已经剩下不多了，我们得赶快离开这里去找那波小姐才行。”
　　并且握紧双手，带着坚定的眼神抬头看向我们。
　　她的脸上，已经见不到先前的不安念头或者说迷惘。
　　“嗯嗯，说得对。”
　　“好的，我们得加油。”
　　我们将手握在一起，朝彼此点点头。
　　“总而言之，不管用什么手段都要离开这个房间，现在是关键时刻。”
　　“好的！”
　　“嗯，我是绝对不会输的！”
　　我们如此大喊道……
　　接着三个人分头试着寻找脱逃路线，此时……
　　喀答。
　　“？”
　　我觉得自己好像听到一些声响，自某处传来。
　　“你们刚才有没有听到什么声音？”
　　“咦，有吗？”
　　“我也没听到耶……”
　　我问了一下春香她们，不过只得到以上的答复。唔，是我的错觉吗……？
　　此时……
　　喀答喀答！
　　“喔。”
　　“啊。”
　　“咦……”
　　声音再次传来。
　　这次春香和美夏好像也都发现了。
　　“好像是从天花板上传来的……”
　　“嗯，嗯……”
　　“该……该不会是有老鼠吧……？”
　　我们三人一起弯着脖子向上看。
　　于是……
　　喀答喀答喀答！
　　“！？”
　　与此同时其中一块天花板被移开，某些物体自上头跳了下来。
　　在空中旋转三圈半（外加扭体），并以漂亮的姿势着地的两道黑影是……
　　“……各位，让您们久等了。”
　　“——（点头、点头）”
　　“叶月小姐！爱莉丝！”
　　是我们所熟悉的沉默寡言女仆长和娇小女仆……可是，不知为何两人都身穿黑服，做出所谓“女忍者”的打扮。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　现场顿时陷入一阵难以言喻的沉默。
　　“……”
　　“……”
　　“……请问，你们为什么会打扮成那样呢？”
　　我代表在场所有成员（春香、美夏和我），试着提出如此的疑问。
　　全身染成黑色便于行动的忍者装束，外加黑色丝袜。头发上插着发簪，腰上带着短武士刀。活脱脱就像是直接从电视里面走出来的“女忍者”。
　　对于这个疑问，叶月小姐……
　　“……因为说到潜入，就会想到忍者。”
　　“……啊？”
　　“……说到潜入就会想到忍者，说到忍者就会想到女忍者，说到女忍者就会想到潜入……这三个单字有着斩也斩不断的黄金三角形关系。”
　　“……”
　　神态自若地对我说了这么一句话。
　　呃，是因为这位女仆真的很喜欢角色扮演吧……
　　嗯，虽然各式各样的疑惑堆起来有小山那么高，不过，此时还是先别追究这位沉默寡言女仆长的个人嗜好吧……
　　“……嗯——总之你们帮了大忙，我们发生了许多事，所以才演变成现在这种情况……”
　　“……所有的前因后果我都晓得。”
　　“咦？”
　　此时叶月小姐突然开口说道：
　　“……非常抱歉，不过您们被八千代小姐关进这里的过程，我们全都看见了。虽然想要马上救出您们，不过由于我们选择优先监视八千代小姐之后的行动，所以就结果而言，我们延后了对于春香小姐的救援……不过拜此所赐，我们找到了那波小姐的所在位置。”
　　“那波小姐的！？”
　　“……是的。我们跟踪离开这里的八千代小姐，最后掌握到她的正确位置。那波小姐人并不在这里，而是在另一栋别馆‘南门殿’里的别院，她正在为即将举行的老板娘继任仪式做准备。”
　　“咦……”
　　那么是说……
　　“……是的，恐怕仪式将在‘北辰殿’举行的这个情报，是八千代小姐放出来的假烟雾。”
　　“……”
　　就是这么，一回事对吧……？
　　那个人宁愿把事情做到这种地步，也不希望我们见到那波小姐吗？为什么要那样做呢……
　　正当我因为无法理解，将我们关进这里的女总管的想法而无法释怀时……
　　“……已经没有时间了，我们直接去找那波小姐。”
　　“咦？”
　　“……再一会儿仪式就要开始了。我们得赶在那之前找到那波小姐，并且与她对话才行。”
　　做女忍者打扮的沉默寡言女仆长如此催促道。
　　“……你说得对。”
　　现在总之要先解决那边的问题。
　　对于日菜小姐的意图究竟为何，就等之后再来采究。
　　“……这边请，从这里出去的话，可以直接到达‘南门殿’的附近。”
　　叶月小姐指着天花板上，也就是她自己跳下来的洞穴如此说道。
　　“知道了，我们走吧——那么由春香和美夏先上去吧……”
　　我打算让两位千金小姐先上去……
　　“嗯，怎么了春香、美夏？好了快点。”
　　“咦，那……那个，嗯……”
　　“……大哥哥先上去。”
　　不知为何姊妹两个人都当场欲言又止，看着地下。
　　“咦？可是春香和美夏的身高都不太方便吧？我想你们应该不太好上去，还是先——”
　　“那……那种事情这种时候就别～管了！废……废～话少说赶快上去！”
　　“是……是的，我也……希望裕人能够先上去……”
　　“？”
　　两个人同时对我这么说。
　　虽然我不懂她们为什么要那么坚定地拒绝，不过还是先照她们的意思爬上去，此时我的耳里传来了……
　　“真……真是的～大哥哥在这方面实在很不敏感耶……”
　　“呃，嗯，那……那个……”
　　“？”
　　听见了手放在后面压住飘飘短裙，如此抱怨的美夏，和似乎很害羞的春香两人以上的对话。
　　
　　
　　4
　　“……‘南门殿’是这个方向。”
　　穿过天花板内的狭窄通道，抵达外面后……
　　我们朝着和“北辰殿”隔着旅馆本馆，位于另一侧的“南门殿”，奔跑在“旅馆的屋檐上”。
　　“叶……叶月小姐，我们非得通过这里不可吗？”
　　“……是，虽然有点危险，但这条路线是通往目的地的最短路径。”
　　轻轻翻飞着似乎便于行动的“女忍者”服，叶月小姐如此回复我。
　　目前我们行进的这条路线。
　　看来的确是通往那个“南门殿”的捷径，不过同时也是一条有些危险的路线。
　　我们有时得拨开生长至屋檐上的树枝前进，有时得从高处跃至低处，沿途有一半的路程都必须边做出某些动作边前进。
　　“呼……呼……”
　　老实说，这对运动神经以及体力有点不行的我来说颇为折腾，不过多亏有叶月小姐她们的协助，我才能勉强一一克服各种难关。
　　而比我更辛苦的人，似乎是春香她们。
　　嗯，基本上运动神经发达的千金小姐姊妹在屋顶上行走时，当然比我这个逊脚还要灵巧许多。只是她们辛苦的地方和我是在完全不同的一个次元上……
　　“啊——呀，呀！”
　　我话还没说完，春香便小声地叫了出来。
　　有点接近尖叫的声音。
　　仔细一看，她为了将勾到树枝的裙摆取下来，正手忙脚乱地……
　　“啊，讨厌，请……请不要看……”
　　“咦，喔，抱……抱歉！”
　　“大哥哥，不要露出色色的眼神！”
　　“嗯，喔喔。”
　　被两名姊妹警告后，我连忙将脸瞥向一旁。
　　所谓的问题便是这个。
　　因为她们两人身上的衣服，都是有着飘飘然感觉的洋装和裙子，有时会像刚刚那样勾到树枝，自高处跃下时又很麻烦，总之有着诸多的不方便。
　　附带一提，从刚才到现在春香已经遭遇三次，美夏已经遭遇两次类似的状况。
　　两人的狼狈似乎让叶月小姐看不下去，她提议道：
　　“……需要的话，我将这套‘女忍者’服借给您们吧！”
　　“咦，呃，嗯，呃……”
　　“嗯，嗯～还是先不要好了～……”
　　“……是吗，真遗憾。”
　　路上也曾出现过这样的对话。
　　受到婉拒的叶月小姐，看起来其实比她嘴上说的还要遗憾这一点，我也暂且一并记下。
　　嗯，我们就这样马不停蹄地前进……
　　“……已经可以看见了。”
　　“那就是…”
　　“……是的。‘南门殿’的别院——那波小姐目前所在的地方。”
　　叶月小姐表情严肃低声说道。
　　我们见到的，是与旅馆本馆“北辰殿”相比，还要小上许多的别院榻榻米厅堂……以及坐在该房间深处的那波小姐。
　　大约十二个小时没见到面的笑盈盈女仆……看起来仿佛判若两人。
　　“……”
　　朝着庭院方向门户大开的“南门殿”别院厅堂。
　　周遭聚集了似乎是来观看全程仪式的日菜小姐，以及其他为数众多的女服务生和工作人员。
　　在这样的环境下，我们见到了身上穿着，远看也看得出做工精细的和服，神情肃穆低着头的……那波小姐。
　　那并不是服侍于乃木坂家，活泼坦率的笑盈盈女仆，她的脸上带着，京都极具传统的老字号旅馆候补老板娘的表情……
　　“……”
　　让人不禁瞬间对于要不要叫她，感到犹豫。
　　不过……
　　“那波小姐——”
　　对双马尾女孩而言，这一切似乎不构成任何阻碍。
　　她跑向别院厅堂，再次大声呼唤笑盈盈女仆的名字。“那波小姐！我来接你了！”
　　听见那声音，先前一直面无表情的那波小姐神色变了……
　　“美夏小姐、春香小姐和裕人少爷，你们大家都……”
　　“告诉我，那波小姐！这到底是怎么一回事？你要辞掉女仆工作继承旅馆是怎么一回事？我……不了解！不了解这是什么意思！我要那波小姐亲口告诉我，这是怎么一回事！”
　　“美夏小姐……”
　　她拼命地呼唤，让那波小姐的表情，短暂地恢复成我们所认识的那个笑盈盈女仆。
　　但她马上又散发出，我们刚抵达旅馆，她向我们打招呼时的那个，距离有些遥远的气氛……
　　“——对不起，就是那封信上面写的意思。”
　　“咦……？”
　　她这么说着，同时深深地一鞠躬。
　　“我必须成为老板娘，继承这家旅馆，今后永远地守护它。所以已经无法继续担任女仆的职务了…其他的事情我就不便……”
　　听见这个答案，美夏说道：
　　“那到底是什么意思！？你果然不喜欢当女仆了？因为我老是要任性，开始讨厌我了吗——”
　　“不是那样的！”
　　“咦……”
　　听见那句话的那波小姐，意外地大声喊道……
　　“不是那样……真的……不是那样的。美夏小姐和春香小姐，叶月小姐和女仆队的姊妹们，以及乃木坂家的每个人，真的都对我很好。那真的让我觉得很幸福……只会对那一切怀有感谢之情，绝不可能会是讨厌……”
　　“既……既然这样为什么……”
　　面对美夏颤抖着声音的问题……
　　“这一点——我无法回答。”
　　那波小姐低下视线如此回复。
　　“为……为什么？为什么无法回答呢？是连我也不能说的事情吗……？”
　　“对不起……”
　　回答得很小声的那波小姐，低下她的脸……
　　“只有……这一点我可以保证，这是个无可奈何的抉择。我不能让薪火相传三百年的这间旅馆断送在我这一代……所以说，为此有些事物我必须割舍。”
　　她像是在忍耐什么似地如此说着。
　　“……”
　　详情我不太清楚……不过，有什么原因是到了这个节骨眼还不能说的呢？
　　从她们截至目前的对话，和那波小姐的表情来判断，我只想到了这个。
　　不过，听到那句话的美夏……
　　“哪……哪有这样的……没有人这样的啦……那波小姐……”
　　美夏当场一屁股坐下来，无法接受对方的说法，摇着她的脖子与双马尾。
　　她的表情仿佛马上要再次哭出来般，非常悲痛……
　　“……美夏小姐，请您退回来。”
　　“叶月小姐……？”
　　从旁边跨一步站出来的是沉默寡言女仆长。
　　“……我不允许。”
　　“咦……？”
　　“……身为乃木坂家的女仆长，未告知理由擅自行动，并且让春香小姐和美夏小姐感到如此悲伤我绝不允许……而且乃木坂家的女仆队并不是留那么一封信，便能简单退出的单位——如果你无论如何都要退出……”
　　此时叶月小姐瞬间从“女忍者”的装扮变回女仆装，并从女仆服前面的口袋取出电锯。
　　接着她又拿出另一套女仆服——恐怕是那波小姐和信一起还回来的那一套……
　　“……请你先试着让我心服口服吧。”
　　将衣服丢向那波小姐，撂下了这么一句话。
　　听见叶月小姐那么说……
　　“——我知道了。”
　　“那……那波小姐？”
　　“凡事果然还是都该有个了断……如果不能避免……我就坦然面对吧。”
　　如此回答并接下女仆服。
　　接着那波小姐这边也同样瞬间自和服换装成女仆服，还不知从哪里取出大铁锤并高高举起。
　　“……我上了。”
　　“——正合我意。”
　　两个人彼此简短地交换了一句……
　　下个瞬间两道身影在庭园中央交错。
　　“！？”
　　喀铿！铿锵！
　　尖锐的金属声鸣响着，火花四溅着。
　　同时周遭的空气因为撞击力道开始震动起来，受到余波影响碎石弹射。
　　“……很厉害嘛。”
　　“叶月小姐才是，真不愧是女仆队首屈一指的兵器高手。”
　　在日渐西下，月亮光辉微增的冬空之下，两名女仆的电锯和大铁锤相抵在一起彼此对峙着。
　　“……回想起来，这好像是我第一次与你认真过招呢。”
　　“是啊，格斗训练时总是点到为止。不过——”
　　“……！”
　　此时那波小姐突然让大铁锤的钝器部位下滑，意欲打击手部。
　　叶月小姐相对地倾斜电锯的手把部位，试图阻挡……
　　“太天真了！”
　　“……唔！”
　　她扭转手腕，以杠杆原理挥出大铁锤的握柄。
　　眼看握柄即将突破电锯的防守，命中沉默寡言女仆长的肩膀一带……
　　可是……
　　“……这种程度是打不到我的。”
　　“！”
　　叶月小姐瞬间压低身子，避开那一击……
　　紧接着利用余势，将电锯自下方扫向已失去平衡的那波小姐。
　　如同字面所述，仿佛要将对手斩断的俐落一击。
　　“——呃！”
　　被电锯划过腰部的那波小姐，女仆服被削下了一小片。
　　可是同时挥出的那一记大铁锤招式，同样也掠过叶月小姐的肩膀部位，将部分衣服化为布片飘散在空中。
　　“……技术进步了呢。”
　　“还比不上叶月小姐。”
　　两人隔着一公尺左右的间隔，一边对峙一边呢喃道。
　　“……呼！”
　　“喝！”
　　她们再次震动着空气，彼此过招。
　　电锯和大铁锤激烈交错溅出的火花，再次照亮已开始转暗的庭园……
　　“……”
　　眼前上演着乃木坂家女仆队，排名第一和第三之间的激战。
　　两名高手速度逐渐加快的过招，几乎到达我们常人眼睛追不上的地步。
　　勉强能看见的只有偶尔闪现的电锯和大铁锤的光芒，以及两名女仆翻飞着女仆服，朝彼此施展出踢脚和击掌等招式的战斗姿态……
　　“……”
　　我已经不知道该说什么好了……
　　正当我看着眼前的火热激战（电锯VS大铁锤），呆立于原地时……
　　“……为什么……”
　　“？”
　　“……为什么，要这样……”
　　我发现一旁的美夏低声呢喃着，一边颤抖着她的肩膀。
　　“为……为什么……为什么那波小姐和叶月小姐要做这种事情……？我……我明明……只是希望那波小姐回来而已……明明只是希望她能陪伴在我身边，一起欢笑而已……”
　　“美夏……”
　　“……我不要……这样……那波小姐和叶月小姐我都很喜欢……为什么，她们要……”
　　她仿佛想逃避眼前的情景般，闭上眼睛……
　　“……救我……救救我……大哥哥……”
　　仿佛将声音自喉咙挤出来般，美夏如此恳求我。
　　她露出拼命的求助神情，让人悲痛到看不下去的地步……
　　“……”
　　——对喔。
　　真的……她们在干什么啊？
　　我们又不是在否定彼此，明明大家的想法是一样的，为什么要这样……！
　　“……不对劲吧……”
　　“裕……裕人？”
　　“……这样子，绝对有哪里不对劲吧……！”
　　我也无法抑制自己的情绪。
　　回过神时我的身体已经动了。
　　我朝着仍在激烈对战的女仆们一直线冲过去。
　　“裕……裕人！？”
　　“……唔。”
　　春香的叫声自背后传来，同时我硬闯入她们两人之间。
　　“那波小姐！叶月小姐！”
　　“——呃，裕……裕人少爷！？”
　　“……不行，现在不能——！”
　　两名女仆大喊着。
　　同一时间电锯和大铁锤分别自左右，夹带着惊人的声势向我迫近。
　　“裕……裕人！！”
　　春香的尖叫响彻庭园……
　　“唔……！？”
　　我做出即将被电锯＆大铁锤同时命中的觉悟，闭上了眼睛。
　　[[IMG,e75b8c0e577c41d887ee216250095562,393,600,107396]]
　　可是——
　　“……咦？”
　　预料中的冲击力道，最后并未出现。
　　仔细一看……我见到仅以些微差距避开我的身体，交错插在地面上的电锯和大铁锤。
　　看来似乎是在千钧一发之际，两把武器的轨道在两名女仆的控制下弯了开来。
　　“……您没事吧，裕人少爷！”
　　“——您怎么这么鲁莽啊！？刚才是运气好没有击中，一个不小心可不是受伤就能了事的耶！”
　　两名女仆神色大变地冲了过来。
　　不过……
　　“……那种事情，我无所谓。”
　　“咦？”
　　“我说我的事情无所谓啦！比起这个，现在应该有其他事情更应该去做吧！”
　　我克制不住地大声吼道。
　　目前的现状……让我觉得有点火大。
　　“你有想过美夏的心情吗……！美夏她……真的很喜欢那波小姐喔！？她真的把你当亲姊妹在看待喔！？可是她却连一个清楚的解释都没有，就被你那样道别，甚至还要看你们在她眼前……”
　　“那……那是……”
　　“我们现在应该做的事情不是这个……！不是这种，让美夏如此悲伤的事情……！要是你有时间做这种无聊事情，不是更应该努力将你的情况，多少表达给美夏知道吗！”
　　我发自内心地倾述道。
　　老实说这样的主张，或许完全没将那波小姐的个人问题以及背景等因素纳入考虑……不过此时我的脑中，已经装不下那些事情了。
　　“……大……大哥哥……”
　　距离我稍远的美夏，声音颤抖地叫道，并注视着我们这里。
　　“……”
　　这一番话让那波小姐陷入沉默。
　　像是在忍耐什么般，紧抿着嘴唇盯着地面。
　　不过不久后，仍低着头的她握紧双拳……
　　“我——我也一样……”
　　“咦？”
　　“我也一样讨厌这样啊！我当然不想要和大家分别啊！我当然想永远随侍在美夏小姐、春香小姐的身边啊！”
　　仿佛将声音自胸口深处挤压出来般大声喊道。
　　“可是……可是……这也是无可奈何的！也是百般无奈的好吗！因为一些因素，让我没办法继续那么做啊……呜……！”
　　那是她从来没有表现过的激动语气表情……仿佛将先前一直压抑着的感情爆发出来的呐喊。
　　“无可奈何是……？”
　　她从刚才就那么说了，这到底是怎么一回事？
　　于是……
　　“——家母，病倒了。”
　　“咦……？”
　　“前些日子我接到家母因为过度操劳病倒的消息。家母卧病在床无法动弹，再这样下去旅馆将无法继续经营下去……所以……我不得不选择这个方法啊！身为独生女的我只能回到这里，继承老板娘的工作……只能将和大家之间最后的快乐回忆放在心里，将这次的京都旅行当作最后的快乐记忆，从女仆身分恢复成老板娘……”
　　她像是忍耐着什么般，低头如此说道。
　　“……”
　　有这么一回事啊……
　　可是……
　　“那么你为什么不……”
　　把这件事告诉我们？
　　只要你开口，我们应该也会有更不一样的作法吧。
　　听见这个疑问，那波小姐……
　　“我不想……造成大家的困扰。美夏小姐她们都是温柔的人……如果我说了出来，她们一定会想尽办法试着为我解决这个问题吧。所以……”
　　她说到这里……
　　“那……那波小姐是傻瓜！！”
　　“咦……”
　　原本待在我身旁的双马尾女孩，缓缓地那么开口道……
　　“傻到不行，超级大傻瓜！为什么要说什么困扰不困扰的！？那种事情不是理所当然的吗！那波小姐是我的家人，是我很重要的人，你有困扰我当然会设法帮助你不是吗！你真的认为我会觉得那样很困扰吗！？”
　　“这个……”
　　“你这样才真的让我很困扰！什么事我会困扰，什么事我不会，不是我自己决定的吗！都你擅自决定自己承担，那样子有什么意义啊！”
　　发自内心深处的呐喊。
　　挥舞着双马尾大喊了一会儿后……
　　“不……不过……听到你这么说，我稍微安心了。”
　　“咦……？”
　　“那波小姐……并不是厌倦了女仆的工作对不对？并不是变得讨厌我了……对不对……？”
　　“怎……怎么可能会有那种事啊！一方面我本来就很喜欢女仆的工作，二来我喜欢美夏小姐又更胜工作！当然想要当美夏小姐的女仆直到永远啊！”
　　“那……那波小姐……”
　　这句话是最后的一根稻草。
　　“那波小姐……那……那波小姐……呜！”
　　“美……美夏小姐……”
　　她们就像整个紧张都松懈开来般靠近彼此，目泛泪光地紧紧抱在一起。
　　“对……对不起，那波小姐，我骂了你傻瓜……不过……不过我其实很喜欢那波小姐……我不想要那波小姐离开我身边……”
　　“不，我才要向您说声抱歉。我没考虑到美夏小姐的心情，擅自做出判断并且行动……”
　　两人牵着彼此的手互相道歉着……
　　就在这时候……
　　“——对吧，那才是你真正的想法吧，那波。”
　　“咦……？”
　　这么一道声音响彻“南门殿”的庭园中。
　　高亢响亮，非常清澈干净的声音。
　　我移动视线寻找声音的源头，结果看见了——
　　
　　
　　5
　　“我终于清楚了解你的想法，也了解到你对女仆这份工作的态度，以及对美夏的感情……”
　　我看见一位五官肖似那波小姐，穿着和服的女人。
　　她带着很有气质的感觉倾着头，面带温柔的表情自房间里看着我们这边。
　　我想说不定这个人就是……
　　“那个人是……？”
　　“那……那一位是京都七城旅馆的第十四代老板娘，七城那奈濑女士，也就是那波小姐的……娘亲。”
　　“娘亲……”
　　日菜小姐自旁边传来的这句话，让我的思考瞬间定格。
　　所谓的娘亲……指的是妈妈对吧？呃，可是我觉得她怎么看都没有超过三十岁啊。秋穗女士也是一样，有钱人家的年轻太太都长这样吗……
　　正当我因为惊讶无言以对时……
　　“各位好，初次见面，我叫七城那奈濑。是那波的母亲，京都七城旅馆第十四代老板娘。请你们多多指教。”
　　她面带微笑，朝我们这边鞠躬行了一礼。
　　“啊，呃，彼此、彼此……”
　　“呃，嗯，我是乃木坂春香，敬请您多多指教。”
　　我和春香连忙回礼。
　　呃，不过等一下，她是那波小姐的母亲，所以就是刚刚那波小姐提到的那位母亲吧？换句话
　　说她应该如那波小姐所说的过度劳累，无法起身不是吗……？
　　我们的这个疑惑……
　　“请…请问妈妈，为什么……？您应该因为过度劳累无法起身才……”
　　被那波小姐开口问了出来。
　　于是……
　　“对不起喔，这一切——都是为了想要知道你的真正想法。”
　　“咦……”
　　结果我们得到的是这么一个答案。“真正的，想法……？”
　　“嗯，没有错，我想要知道，你对女仆这份工作的态度以及想法。”
　　“意……意思是说……”
　　对着一脸讶异的那波小姐……
　　“嗯，该从哪里讲起好呢——对了，一切的缘起是你每个月都会寄给我的信吧。”
　　那波小姐母亲——那奈濑女士缓缓地开口说：
　　“你在东京，在乃木坂家每天写的那些信。从信里的文字叙述中，我可以感受到女仆的工作让你乐在其中，也看得出你很喜欢你专门负责侍候的美夏，而你身边的美夏她们也非常重视你。正是因为如此，我才会陷入迷惘。”
　　“迷惘……？”
　　“对，你是这个七城家的独生女，薪火相传三百年的旅馆继承人，刚出生时便注定将来必须当老板娘的人……话说回来，你从事的这份女仆工作，照理说原本也是培养你成为老板娘，所进行的服务精神修行之一环吧。这件事你还记得吗？”
　　“这个……”
　　那波小姐瞬间哑口无言。
　　这件事我第一次听到。唔，为何老字号旅馆的候补继承人会从事女仆的工作原本是个谜团，原来是这样的啊……
　　“——可是，我不想用你刚出生时便已决定好的事来束缚你。我希望你能凭自己的意思去决定要做什么，将来要如何活下去。毕竟你是我最宝贝的独生女，我希望你能随心所欲地生活着。”
　　“妈妈……？”
　　“你不要误会喔，我希望你继承老板娘这份工作的想法，也是真的喔。不过，我不希望你从事这份工作时还三心二意的。当然，关于女仆的工作也是这样。所以我决定——”
　　说到这里那奈濑女士顿了一下。
　　接着笔直地注视着那波小姐的眼睛说道：
　　“——藉这次的机会测试一下你的想法。当你面临非得继承旅馆的状况时，当你必须将女仆的工作和老板娘的工作放在天秤的两端时……我想知道你以及你周遭陪伴你的人们，会采取什么样的行动。”
　　口气稍加严肃地说道。
　　“……”
　　那么换句话说，至今一连串的事件，全部都是这位那奈濑女士设计出来的啰…？
　　仿佛在肯定我们的疑问一般……
　　“结果你选择了女仆这个身分。你打从心底喊出你想待在美夏身边，继续当美夏的女仆。那应该不是你的场面话，而是你心中的真正想法吧？在旁看着这一切的我，痛切地体会到这一点。”
　　“妈……妈妈，我……”
　　那波小姐想要说些什么……
　　“没关系的，我能体会你的心情。当然我也还没放弃让你回旅馆当老板娘的打算，到时候我会盛大欢迎你的。所以就再给你一阵子……好好完成女仆工作的时间吧。”
　　仿佛包容住她接下来想说的话一般，那奈濑女士温柔地说道。
　　那是无比温暖、无限温柔，肯定女儿一切作为的母亲的声音。
　　“是……我了解了……”
　　那波小姐以手捂住嘴巴，声音哽咽地回答。
　　那奈濑女士再次带着温暖的眼神，看着女儿的反应……
　　“我也要向各位说一声对不起，把你们卷进这件事情。名字的部分我已经问过那波了，裕人、美夏、春香以及叶月和爱莉丝。这是因为我想知道当那波突然那样离开大家时，她周遭的人们会采取什么样的行动，那波做为一个女仆，周遭的人们对她抱持着什么样的想法。”
　　“啊，不……”
　　“那个，嗯……”
　　“嗯，嗯～怎么说，只要那波小姐没问题就行了……”
　　“……一切都是为了春香小姐和美夏小姐。”
　　“——（点头、点头）”
　　突然被点到名的我们有些不知所措。
　　“谢谢，能听到你们那么说实在太好了。日后我会好好地正式向乃木坂家表达赔罪之意。另外还有一件事我得向各位道歉——你应该知道吧，日菜。”
　　“咦？”
　　此时原先一直站在一旁的日菜，被那奈濑女士点到名后站了出来。
　　“你似乎把想要寻找那波的各位关进地下，并且说了一些很过分的话对吧。我知道你非常重视那波，不过我觉得……那样的作法有些超出限度。”
　　“……是……”
　　她一脸恭敬地以蚊蚋般的声音回答。
　　唔，那些计谋全部是这个人的专断独行吗？难怪似乎只有那个部分让人觉得异常胡来……
　　“……我非常抱歉……”
　　日菜小姐突然小声地冒出这么一句话。
　　“……我知道我做了很对不起你们的事情……可是……可是，我……我很希望那波小姐，希望那波可以回来……因……因为那波似乎很乐在女仆的工作……我害怕她是不是已经忘记了旅馆，忘记了我的事情……”
　　“日菜……”
　　“……呜，呜呜……”
　　“……”
　　日菜肩膀微微颤抖着，此时那波小姐缓缓地走向她身边……
　　接着轻轻抱着她的身体说道：
　　“没有那回事呀～”
　　“咦……”
　　“我不可能会忘记日菜的～因为即使我们分隔两地，日菜还是我最重要的朋友啊～”
　　“那……那波……”
　　抬起脸来的日菜小姐抱住那波小姐的胸口，压抑地叫道。
　　那模样仿佛就像个小孩似地……
　　结果这个人也和我们一样，只是喜欢这位笑盈盈女仆而已……想到这里感觉上似乎不太能够责备她……
　　“……”
　　嗯，虽然发生了很多事情……这样整件事就差不多告一个段落了吧。
　　旅馆方面的问题似乎也解决了，那波小姐也能顺利地回到乃木坂家，回到美夏的身边当女仆。就结果来说算是甚佳吧。
　　正当我安心地松了一口气，看着眼前的画面时……
　　“各位……这次真的非常地谢谢你们～”
　　那波小姐朝着我们鞠躬行了一礼。
　　“我给大家造成各种麻烦，甚至还要各位追我追到这种地方～……”
　　“嗯——不，我们没差啦……”
　　怎么说，事情也没什么大不了的。
　　“是啊，而且那波小姐是家人啊，可以不用在意那种事情～啦。”
　　“是……是的，没有什么麻烦……”
　　“……同样身为女仆队的一员，我只是做了理所当然的事情而已。”
　　“——（点头、点头点头）”
　　美夏她们也对她说了类似的话。
　　但，我们面前的笑盈盈女仆却摇摇头……
　　“不，那个是那个，这个是这个～即使如此还是改变不了我给各位造成麻烦的事实～……而且我这么说并非想道歉，而是想表达我的感谢之意～这是我发自内心的开心和愉快表现……好歹让我向你们道个谢——”
　　说完她再次向我们鞠躬行了一礼。
　　嗯，若是那样倒还挺令人开心的就是了……
　　“尤其是裕人少爷，这次真的承蒙您的照顾了！您冲进我和叶月小姐之间说的那些话，让我非常地感动喔～”
　　“呃，那个该怎么说……”
　　我只是顺应当时的状况和自己的感情罢了，怎么说，没有什么特别深的想法。而且现在回想起来，也并非不觉得自己似乎说了相当失礼的话……
　　“没那回事喔——那样很有男子气概，非常地威风，让我不小心心动☆了一下～所以——”
　　“？”
　　那波小姐说到这里时顿了一下……
　　“虽然这样有点对不起春香小姐和美夏小姐～……不过请让我表示我的感谢之意～”
　　“咦……”
　　说着她微微一笑……
　　下一个瞬间……
　　抱……
　　我全身陷入一个很温暖、很柔软，而且很香的触感之中。
　　“咦……咦？”
　　瞬间我变得无法理解发生了什么事。
　　在我眼前的是，距离和我极端接近的女仆服胸口和那波小姐的脸蛋。
　　像是包覆住我的柔软肌肤触感和极近距离感受到的鼻息……我这才发现自己被这位笑盈盈女仆紧紧抱住。
　　“那……那波小姐！？”
　　“等……等一下，你在做什么～！”
　　春香和美夏同时大叫出声……
　　在那样的状况下，笑盈盈女仆脸上露出不逊于她的称呼的满面笑容……
　　“我最喜欢您了，裕人少爷——☆”
　　然后以无比柔和的声音如此对我说。
　　嗯，虽然经历了不少事情，不过就这样……
　　这次的京都之旅以及那波小姐的老板娘继承骚动，最后终于平安地落幕了。
　　
　　
　　
　　