　　
　　[[IMG,9c08b6cb9920376a90a1cddae1c87028,627,1000,186235]]
　　Lesson 4-2
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　“——今天非常突然，有件很重要的事情必须告诉大家……”
　　“？”
　　和乐融融的早餐时间。
　　第三天的“夏季职业体验实习”，就从渚小姐的这么一句话开始。
　　“什么重要的事情呢，渚姊姊？”
　　“是vibration吗亡？” （你想说vacation吧……）
　　“莫非是看我们这几天辛勤工作，打算给几天休假？呵，那就郑重接受了。”
　　“……紧……紧张紧张……”
　　面对大家的询问。
　　渚小姐带着忧郁的表情摇摇头。
　　“很遗憾，并不是那方面的事情…………那个，这实在很难启齿……其实这间‘冷冻鲔鱼’如今正面临很严重的经营危机……”
　　她微微低头，用严肃的口吻说道。
　　至于早餐的主食是生鲔鱼盖饭这点，其复杂的原因就更不用提了。
　　“…………”
　　对于她的这句话我可以理解。
　　……嗯——果然没错吗？
　　门前可以捕到一堆麻雀的“冷冻鲔鱼”现状。
　　虽然生意绝对算不上好，但是居然已经到了这种地步。的确，昨天和前天的来客数合计，用两只手就能算得出来……
　　回想了一下后，我的心情有些沉重起来。
　　“那……那个，我想大家一定也觉得很惊讶……毕竟表面看起来生意非常好，就算称为这片海岸最受欢迎的店家也不为过，所以应该完全没察觉到才对……”
　　“……”
　　……不，百分之一百二十看得出来吧？
　　应该说，那种宛如夏天滑雪场的冷清状态，没发现的人反而占了压倒性少数吧。莫非渚小姐其实很少根筋……？
　　但我的身边——
　　“咦，是……是这样吗……？”
　　“完……完全没发现哦～……”
　　“想……想不到如此忙碌，居然还会陷入这种局面……”
　　“……真令人吃惊……”
　　……都是压倒性的少数派。
　　也对……毕竟菜园社里都是从某方面来说存在缺陷，对海之家一无所知的天然少女们。
　　渚小姐继续说道：
　　“是啊……嗯嗯……所以哦？那个……假如再继续这样下去，很有可能无法支付足够的薪水……由于这么一来会非常不好意思，所以请各位前来帮忙的事情，我打算到此为止……”
　　“咦……”
　　“对……对不起，突然做出这种决定……啊，不……不过别担心。我会在实习结果报告书上注明，大家都完成了‘夏季职业体验实习’。这一点可以尽管放心哦！”
　　说着，她努力挤出笑容来。
　　实习结果报告书必须由工作地点的负责人书写，假期结束后则连同心得一起缴交至姬乃宫。
　　的确，这样一来“夏季职业体验实习”就没有顾虑了。
　　不过……我觉得问题不在这里。
　　大家好不容易逐渐熟悉起来，拿了报告书后就此道别，这样未免也太冷漠了。
　　更何况虽然只做了短短的二天，但我们对这间“冷冻鲔鱼”和渚小姐（还有岩男先生）已经产生了感情。要眼睁睁看着他们陷入困境……实在做不到。
　　于是我打算提出意见，询问有没有什么可以帮忙的。
　　但在这之前——
　　
　　
　　“——请……请问，有没有我们可以帮忙的地方呢……？”
　　
　　
　　却被人捷足先登了。
　　原本坐在最不起眼的角落桌子上吃着引丝纳豆的日和……正微微举起手来这么问道。
　　“那……那个……我也不是很清楚，可是就这样结束感觉好可惜……我想和渚姊姊你们一起继续工作……”
　　“是啊～既然经营困难，就更不能说这种丧气话哦～！”
　　“要屁里求生～”（你想说“死里求生”吧……）
　　“这里是和世界之敌战斗的据点，我愿意贡献一份心力。”
　　“……要……要加油……”
　　“不愧是小春原同学……说得太有道理了。”
　　“是啊。我们应该尝试所有可行的方法才对。”
　　唯香她们也接着附和。
　　每个人的语气听来都十分认真……
　　“大……大家…………不……不过真的可以吗……？把难得的暑假浪费在这里，我或许无法给大家任何的回报……”
　　渚小姐这么表示后——
　　“绝……绝对没有什么浪费……！在……在这里的期间这里让我学到很多东西，而且每天都很快乐…………！”
　　“嗯，我也是第一次学到切鱼的方法呢～”
　　“果实丰硕的时光～”
　　“身为与世界之敌战斗的使徒，这种经验是必要的。”
　　“…………点……点头……”
　　“只要和小春原同学一起工作，对我来说哪里都是乐园。”
　　“嗯，在这里和大家一起挥洒汗水很愉快哦。”
　　日和等人异口同声地回答。
　　听完后，渚小姐的眼中浮现泪水——
　　“大……大家……谢……谢谢你们……”
　　然后不断向每个人低头致谢。
　　“那么按照日和的提议，我们就来召开‘冷冻鲔鱼’的起死回生作战会议啰～耶～”
　　“耶——！”
　　配合唯香的登高一呼。
　　我们便立刻召开拯救“冷冻鲔鱼”的作战会议。
　　话说回来，日和这位不起眼又内向的忸怩女孩，居然会率先说出那种话来……实在让我感到有点惊讶呢。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“——那么，具体来说就是讨论该怎么做……”
　　“啊，嗯，这……这个……该怎么做才好呢？”
　　
　　
　　
　　
　　带着可掬的笑容，渚小姐这么反问我。
　　唔，我就是在问你们啊……
　　这个人还真是悠哉，一副天真烂漫的性格。
　　“呃，例如增加菜色，或是对路过的游客积极宣传等等……”
　　“啊，说……说得也是。这么做或许可行。毕竟爸爸他对这方面完全不注重……”
　　她看似有些伤脑筋，叹着气这么回答。
　　这也难怪。从那更接近废屋的外观，用于料理的鱼头、渔夫的定置渔网很豪气地散落在店内的状况，以及店门口只写了一个“海”字的超级简单招牌看来，岩男先生似乎根本不关心要怎么做生意。
　　不过让“冷冻鲔鱼”变成麻雀窝的原因，好像并不仅如此而已。
　　“不……不过，这当然是一个大问题，必须想个办法解决才行。可是，客人从今年开始减少其实是另有原因的……”
　　“？”
　　渚小姐将脸转向窗外。
　　“就是那个……”
　　她的语气显得沮丧，一只手有气无力地指着窗户对面。
　　距离“冷冻鲔鱼”大约三百公尺外的位置，盖有一间豪华饭店。
　　啊啊，这么一说，来这里的途中也看到过呢。里面好像设有滑水道及流动泳池，许多情侣在那里嘻嘻哈哈打情骂俏的，看上去很开心的样子（可恶……）……就在我这么想的同时——
　　“自从那间高级度假饭店落成之后，‘冷冻鲔鱼’的业绩和来客数似乎就急遽减少……那里好像不仅是饭店，还打算开发成综合度假区，里面有很高级的咖啡厅、餐厅和商店等等，跟我们的客层几乎重叠……”
　　“原来如此……”
　　我理解了。
　　的确，一旦这附近出现了如此便利的竞争设施，想必就没人要专程光顾这栋破烂——咳咳，充满手工感的木造建筑物了。
　　无论如何，若想改善这间店本身的状况——
　　“也就是要赢过那里吗……”
　　这就是最起码的条件吧。
　　就算赢不了，至少也必须抢回一部分被拉走的客人。
　　但具体该怎么做才好呢？
　　这个只要一吹气（包括物理上）仿佛就会飞走的“冷冻鲔鱼”要对抗如此超人气的高级度假饭店，简直就像刚出生的工蚁去挑战非洲象一样毫无胜算。按常理思考，恐怕还没出招就被对方鼻子呼出的气息整个吹走，划下句点了。
　　分析着“冷冻鲔鱼”的现状，我绞尽脑汁不断在思考。
　　“嗯，那间饭店给人的感觉如何呢～？”
　　这时，唯香忽然这么问道。
　　“咦？这……这个，我不太清楚，好像是很现代感的度假饭店。看起来既漂亮又豪华，似乎很受女性游客的欢迎……”
　　听完渚小姐的回答——
　　“是吗～这么一来，要不要从这里开始着手呢～不管最后用什么方法，如果无法掌握对方有哪些活动，应对起来也很吃力不是吗？正所谓‘知己知彼百战百战’嘛。”
　　“……”
　　嗯，说得很对。
　　就算想拟定对策，没有任何情报也无济于事。
　　“唯香说得没错。我们的确需要进一步的情报。”
　　“呵呵！对吧对吧？我就知道大哥哥会赞成～——所以啊。”
　　“？”
　　说到这，唯香得意一笑，然后竖起食指来——
　　
　　
　　“——要不要挑几个人，到那边的度假区去侦察敌情呢？”
　　
　　
　　“咦？”
　　“大家想想，要了解那里的状况，还是以游客身分去亲身体验最合适了对吧～”
　　“啊，真是个好主意～”
　　“这方法不错呢。要让他们见识我萨普利斯的光辉。”
　　“…………我……我觉得很好……”
　　“虽然不是小春原同学的意见，不过我也没有理由反对。”
　　“嗯，不入虎穴焉得虎子呢。”
　　日向等人也表示赞同。
　　“嗯……”
　　虽然看大家好像都很期待的样子，但就发言内容来说是再正确不过了。
　　在这里关起门来讨论半天也只是纸上谈兵，还是实际以客人身分过去一趟最能够了解现状。正所谓百闻不如一见。
　　至于渚小姐——
　　“是……是啊，能这么做或许再好不过了……因为那里是今年春天建成，而我平时人又不在这里，所以完全不清楚状况如何……”
　　她也在胸前紧握双手这么说道。
　　于是——
　　“好，就这样子决定啰～那么，大家赶快来行动吧～好事不宜迟嘛！度假区侦察大作战，开始～”
　　唯香愉快地喊道。
　　就这样，前往度假区侦察敌情一事拍板定案。
　　但我怎么老觉得，唯香看起来比平常更加开心呢。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　度假区就像一座夏日乐园。
　　在里面，游泳池或SPA是理所当然的设备。
　　而私人海滩和私人码头更是理直气壮地摆在眼前，步道的两旁还种了椰子树。
　　“真是豪华的度假设施呢……”
　　同为海边的商业设施，“冷冻鲔鱼”和这里简直不属于同一类。
　　真要比喻的话就像灯笼和吊钟，养殖鳖和满月那样。
　　“……”
　　唔，一定要和这里竞争吗……
　　再次体认到“冷冻鲔鱼”面临了多严重的问题，我一边环视四周。
　　这个度假设施似乎分为二个区域。
　　第一是以我们现在所处的游泳池为中心的水上区。
　　这里附设流动泳池、滑水道及私人海滩，前来造访的八成游客主要是使用这里。
　　第二是综合购物区。
　　这边进驻了各式各样的店铺，几乎可说是一间购物中心，礼物等商品几乎一应俱全。
　　另外，这个区域也汇集了许多餐厅和咖啡厅。
　　第三则是饭店区。
　　外观沉稳的度假饭店为两栋式设计，主要使用的客层是在此过夜或上了年纪的客人。
　　最上层有Sky Lounge，听说那里正在举办夏季的甜食吃到饱活动。
　　“……”
　　以上就是大致的说明。
　　——总之，为了调查这里的实际情况，我们正出现在这个地方。
　　“——快点快点，大哥哥，在这里在这里～”
　　“……”
　　“咦，嗯嗯。”
　　“哇？这里的游泳池有波浪呢。呀啊，好棒～”
　　“……”
　　“怎么了？大哥哥也过来嘛～”
　　“…………”
　　……但不知为何，我们却一直在这里玩水。
　　用英语来说就是Water play。
　　我和唯香两人一前一后，正坐在鳄鱼造型的泳圈上摇摇晃晃。
　　“…………”
　　……嗯——我现在到底在干什么呢……
　　整个人跨在绿色肉食爬虫类形状的充气浮板上，我一边这么想着。
　　这种状况下……我跟唯香两人简直就好比周遭的情侣那样，正在嘻嘻哈哈地玩耍。
　　——至于为何会变成这种局面，要追溯到一个小时之前。
　　为了让“冷冻鲔鱼”起死回生，我们决定前去侦察对手度假区的状况。
　　由于一大群人浩浩荡荡地前往反而显眼，所以便将人数限制在两人。
　　而若是两人前往的话，假扮成情侣较能够融入现场环境，因此最好有个男性陪同，我就这样率先被选为侦察队员了。
　　关于另一位女孩子人选，日和首先被排除在外。理由是能够在“冷冻鲔鱼”帮得上忙的只有我跟日和，要是双方都不在就会导致店内的运作发生问题。
　　就这样，这个名额决定从剩下六人当中选出——
　　“啊，这里这里～我要报名哦～”
　　“日向也要报名～”
　　“你一定需要我这位被神选中之人的力量。我非常清楚。”
　　“……真担心佑介一个人会不会搞砸，要我跟去也行哦。”
　　“…………（默默举手）”
　　“啊，我……我也要……”
　　这六个人好像都很有意愿。
　　嗯——她们就这么想去体验夏季的度假区吗？看着岩男先生那种V-Cinema里面出现的脸，一面度过半天的时间，难道真有那么痛苦……
　　总之，最后大家商量用猜拳来决定人选。
　　“太好了～赢啰～”
　　就因为这样，唯香才会出现在这里。
　　这些小事都还无妨，问题是——
　　“——嗯，大哥哥你怎么了呢？看起来好像一只退休后失去生存意义的警犬～”
　　“不，我总觉得我们好像只是来玩的……”
　　就是这个。
　　我们的目的明明是前来侦察，从刚才开始却只是一直在享受着海岸度假的时光。唔，虽然是玩得很愉快没错啦。
　　“咦～需要想得那么复杂吗？有什么关系嘛～要了解设施的状况，唯有去实际亲身体验才是最好的方法，所以这也算很正式的调查行动哦！”
　　“或许是这样没错……”
　　“好了好了，不要在意这点小事——我们出发啰～”
　　“哦——”
　　我被笑盈盈的唯香拉住手臂，带到了一个地方。
　　是耸立于泳池的正中央，高二十公尺左右的滑水道顶端。
　　“你……你要玩这个？”
　　“嗯，是啊～我一直都想滑一次看看呢～在家里的时候，大家都不让我这么做。”
　　“你是第一次玩吗？那也不用一下子选这么高难度的吧……？”
　　不，我绝对不是在说自己不想玩。
　　但唯香却根本听不进去。
　　“别担心别担心～凡事先做了再考虑后果嘛。GO～”
　　“哇啊！”
　　在她的推挤之下。
　　我让一头双马尾绑成单马尾的唯香坐在腰上，以将她抱在胸前的姿势开始下滑。
　　“呀～滑下去了"，”
　　“哦……哦哦哦哦哦！”
　　这……这比想像中还要令人头晕……
　　“好快～转来转去的～太棒了～”
　　“哦……哦哦哦哦呜哦呜哦呜哦呜哦呜！”
　　宛如龙卷风般的高速旋转。
　　视野就好比日本环●影城的蜘●人列车状态。
　　还有另一个问题。
　　该怎么说？背部是水流的触感，但我的前方却有某种软绵绵的舒服触感不断紧贴着……不，冷静思考的话，现在这种姿势（唯香坐在我腰上）本身就是非常危险又很桃花源了——
　　“呀～垂直坠落～”
　　“哦……哦哦呜哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在这种天堂和地狱同时到来的情境中，唯香的欢呼和我的哀嚎夹杂在一起。
　　唰——！
　　最后，我们两人以纠缠在一起的姿势滑入水时。
　　“比……比想像中还要刺激呢……”
　　“是啊！不过玩得好痛快～”
　　带着真心感到愉快的表情，唯香从水中站起。
　　就在这时。
　　我的视野中……缓缓跑进了一样东西。
　　“噗哦！”
　　“？怎么了，大哥哥。”
　　“唯……唯香，泳衣……！”
　　“咦？”
　　“你……你的泳衣……”
　　“？……啊！”
　　至此，唯香终于察觉到自己的现状。
　　或许是刚才掉入水中的冲击所致，她泳衣的肩带松掉……那个，露出了下面白皙与粉红色的部分。
　　唯香见状，如同中暑的金鱼那样红透了脸。
　　“呀……呀啊啊啊啊啊！”
　　“！”
　　“不……不要看！我……我马上穿好……！”
　　“啊，嗯嗯！”
　　要是在这时不小心做出凝视的动作，铁定会被当成萝莉控。
　　唯香绝对不会再叫我“大哥哥”，而是以“萝莉控哥哥”来取代。
　　即便如此，我还是面向下方移开目光，就这样跑向唯香身边打算用身体阻挡周遭的视线。
　　但同一时刻——
　　哔哔——！
　　“哦？”
　　伴随急促的哨音，我看到泳池旁的救生员脸色大变地跑了过来。
　　唔，是担心这里发生什么状况吗？真是个敬业的救生员。不过别担心，一切都已经解决——
　　“啊，您辛苦了。刚才声音有点吵，现在已经没问题——”
　　“别动！你这变态！”
　　“唔哦！”
　　我被制伏了。
　　双手被扭到身后，紧紧压制住。什……什么？发生什么事了……？
　　“光天化日之下干了这种好事，居然还来一句辛苦了，真是个胆大包天的变态……！你果然做了对吧！打从和少女两人爬上滑水道的时候，我就一直盯着你了！”
　　“变……变态……？你……你在说什么啊？”
　　“……说什么？你这不要脸的萝莉控暴露狂！自己去照照镜子吧！”
　　“照照镜子……唔！”
　　
　　[[IMG,45760bbde8f7db525759f5f8cf0c8d48,646,1000,223081]]
　　
　　我不经意望见自己投射在水面的倒影。
　　那是……一个人刚出生的时候，除去外在一切衣物的模样。
　　我……我也是……！
　　刚才只顾注意唯香的状况……照现在看来，我的泳裤也被冲走了。
　　“不，这是误会——”
　　“什么误会！不管怎么看，你到哪去都是个不折不扣的变态！我要把你交给警察！”
　　“我……我说啊……”
　　“跟我走！”
　　就这样，我在cast off的状态下被强行拖走（至……至少让我穿条裤子啊……！）。
　　然后被带到了警卫室。
　　“……真……真是倒楣……”
　　从泳裤换回便服后，走在通道上的我心中叹气道。
　　一种受尽屈辱的感觉。
　　在那之后，虽然把事情经过解释清楚并获得释放……但我的心灵已受了重创。
　　毕竟是在众目睽睽之下暴露出宛如初生小鹿的模样（幸好唯香忙着系肩带，没被她看见），而且还被当作萝莉控暴露狂加以逮捕哦……这样一来以后根本嫁不出去，简直要让人泪湿整颗枕头了……
　　“好……好了嘛，大哥哥，对方已经知道这是误会了……”
　　“……”
　　“不……不用担心哦。虽然就像高处的水有一点点往低处流那样，自然而然被贴上性犯罪者的标签，可是未遂（？）的话就不会留下前科了……”
　　“呜呜……”
　　唯香拍拍我的头安慰道，但我的内心依然如泥泞般死寂。
　　包括昨天的海蟑螂事件也好，我看起来就这么像萝莉控吗……
　　“嗯，嗯嗯～好……好了，这种时候我们就去买东西转换心情吧？用购物来忘掉一切是最好的方法哦。”
　　“……说得也是……”
　　老是一直沮丧下去，也不能洗脱萝莉控的污名。
　　我决定打起精神，听从唯香的建议。应该说，倘若不这样逃避现实，我简直活不下去了。
　　“话说回来，这里真的很棒呢～有好多商店哦～”
　　“嗯嗯，的确……”
　　我们现在所处的购物区，其宽敞的程度几乎可说是一条拱廊商店街。
　　每间店都富有新潮感，品项齐全，外观完全看不出是特产店的样子。
　　和“冷冻鲔鱼”里贩卖，充满手工感的金目鲷鱼干相比，简直是不同的次元。
　　“哇～还有龙虾派～照片上的龙虾好大呢～”
　　“哦哦，真厉害。”
　　“就是说啊～啊，那里有仙人掌绿咖哩～”
　　“仙人掌……不知道味道怎么样。”
　　我们逛了许多店家，然后彼此交换着意见。
　　“啊，大哥哥你看你看，那个是不是很可爱？”
　　“嗯？”
　　忽然间，唯香指着某店家前摆放的手机吊饰，眼睛为之一亮。
　　“你看，是香菇是香菇！这个香菇吊饰，上面说用真正的香菇作材料哦！”
　　“……”
　　……这叫可爱？
　　完美重现独特的香菇色泽，甚至令人感到厌恶的逼真外观。
　　我反倒觉得是弥漫着一种日和会喜欢的不起眼感，专门针对特定族群的商品。
　　“哇～真的好可爱～质感和外观都像真的香菇一样，真是可爱极了～”
　　“”
　　不过，她似乎真的很中意的样子。
　　既然如此……
　　“——不嫌弃的话，就送你一个吧？”
　　“咦？”
　　“就是这个香菇吊饰。既然这么喜欢，我买来送你好了。”
　　“咦，可……可以吗？”
　　唯香的表情顿时亮起。
　　“啊啊，反正也不贵，就当作谢谢你平时对日和的照顾。”
　　“真……真的？太好了！耶～！谢谢你，大哥哥！”
　　整个人蹦蹦跳跳，欢欣鼓舞的大小姐。
　　像这种东西，只要愿意的话可以买下一大堆不是吗？
　　我试着这么表示后——
　　“才不是呢～香菇吊饰本身当然很棒了，可是就因为是大哥哥送我的礼物，所以才特别高兴的～每个女孩子，都期待着有一天白马王子会送自己一双玻璃鞋哦！”
　　“唔……”
　　是这样吗？
　　的确，有人送自己东西应该会觉得很高兴巴。
　　“咦嘿嘿～是大哥哥硬梆梆的香菇～”
　　将不粗不细的香菇吊饰放在脸颊上磨蹭，她笑得十分开心。
　　那种客观角度的外观和言行好像会招致某种误会……算了，反正她能喜欢就好。
　　在这之后，我们两人继续逛了购物区许多地方。
　　“哇～大哥哥，这个头套好适合你～”
　　“伊豆名产金日鲷…………”
　　“啊哈哈，好像那个鱼类专家●君哦～”
　　“唔……”
　　在特产店被套上丑陋深海鱼头套……
　　“啊，这是芥末汽水。不知道好不好喝～？”
　　“唔，我对这种怪东西有点……”
　　“我先喝喝看哦！……啊，挺好喝的～”
　　“真的吗？我也来喝……好……好呛！”
　　“啊哈哈，上当了～”
　　“你……你啊……”
　　品尝芥末、印度咖哩等在地口味（？）的汽水，然后进行着上述的互动……
　　“大哥哥，我们一起拍大头贴吧！”
　　“嗯，啊啊，知道了。”
　　“好，‘尼’这个字的音读是～？”
　　“咦，是‘ji’吗……？”
　　“错了～是‘ni’才对哦，‘ni’～”
　　“这……这样啊……”
　　以及挑选伊豆限定的外框一起拍摄大头贴……
　　热热闹闹，欢笑始终不绝于耳的时光。
　　时间绝不算长，却感到既祥和又愉快。
　　特别是唯香，始终都维持在兴高采烈的状态。
　　“呵呵，玩得好开心～像这种经验……我还是第一次呢～”
　　“第一次？是这样吗？”
　　“嗯，是啊。因为以前没有什么同年龄的朋友，所以从来没像这样子私底下来旅行。尤其从幼稚园开始就一直在姬乃宫念书，很少有和男孩子交谈的机会呢～大哥哥是第一个哦～”
　　她抬头望着我，难为情地笑道。
　　“……”
　　唔，大小姐也有她们自己的难处呢。
　　实在有必要检讨一下，是不是对她们保护得太严密了点……
　　“所以我现在觉得非常幸福～虽然我们的目的是来侦察敌情，像现在这样可能有点不庄重（？），不过这是我真正的感受。谢谢你，大哥哥～”
　　她笑容满面地这么表示。
　　“嗯，啊，不客气。”
　　也罢……反正我也很乐在其中。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样，去过泳池区和购物区后。
　　我们最终前往的地点是饭店区。
　　一连串侦察行动的结尾。
　　目的是为了去见识一下最上层交谊厅正在举办的夏日甜食吃到饱活动。
　　“呵呵～甜食吃到饱，好期待好期待～”
　　“你们果然会对这种活动感兴趣吗？”
　　“嗯，非常心动～没有女孩子会讨厌甜食和吃到饱的，这里的度假设施真的很能抓住女孩子的心哦～”
　　“说得也是……”
　　正如唯香所说，截至目前为止，这个度假设施可说尽善尽美。
　　设施和商店都很充实，活动也相当丰富。
　　更重要的是，一切的布置都在在掌握了女性游客的喜好。就算要正面对决，充满了阳刚之气（有时还有活乌贼掉在地上……）的“冷冻鲔鱼”一点胜算也没有。
　　“……”
　　该怎么办呢……
　　目前没有任何可以抗衡的要素。倘若对手是用了卑鄙手段抢走“冷冻鲔鱼”的客人倒还有计可施，不过……
　　想着想着，我们搭乘电梯，一路来到了最上层的交谊厅。
　　走出电梯后，一旁就是交谊厅的入口。
　　“那么，总之先进去看看吧。”
　　“嗯，大哥哥～”
　　在我和表情雀跃的唯香就要直接入内时——
　　“——两位客人，请等一下。”
　　却忽然被叫住了。
　　仔细一看，是个长得很像井●见的神经质男员工正在对我们说话。（注：赤冢不二夫的漫画人物，其名目语发音同“酸溜溜”之意）
　　“请问，有什么事吗？”
　　“……两位看来是一起的，请问哪位有家长随行……”
　　“咦？啊——没有。只有我们两个而已。”
　　“只有两人……”
　　员工的眼神略为一变。
　　仿佛在估价一般，他直直盯着我们——
　　“真是非常抱歉，这里是专为有品味的成人们设置，格调高雅的休息设施。我们并不太欢迎只有小孩子前来使用……”
　　然后将手放在眼镜框上，话中带刺地这么说道。
　　“咦？唔，可是外头的招牌上没有注明啊？”
　　这里又不是什么高级酒吧。
　　应该说，我们好歹也已经是高中生了，这么排斥很奇怪吧。
　　然而——
　　“是的，确实如此。不过这算是一种不成文的规矩。凡是具备普通常识的人都很清楚，这种地方根本不适合像你们这种没有判断能力的小孩子……话又说回来，学生不好好念书，男女凑在一起晃来晃去的，实在不难看出家里的教养如何。”
　　就连讲话的感觉也很井●见。
　　“……”
　　……啊——
　　……原来如此。
　　其实根本没有什么了不起的理由，纯粹只是看不惯我们两个小孩子大摇大摆地（而且还男女结伴）来到豪华饭店的最上层，所以才想加以刁难我们吧……大人里面还真有不少这种人呢。
　　我感到有些恼怒。
　　“不过，这里并非完全拒绝小孩子对吧？既然如此——”
　　“是，您说得没有错……不过我只能强调，请您识相一点。”
　　他摆出一副瞧不起对手的态度，将脸上的眼镜弄出声响，一面哈哈笑道。
　　唔……感觉真差劲。
　　毫不掩饰那种狗眼看人低的心态（尤其是调整眼镜的动作）。
　　正当我想继续反驳时——
　　“大哥哥……虽然很可惜，不过还是算了吧……”
　　唯香摇摇头制止了我。
　　“可是唯香，你不是一直很期待甜食吃到饱……”
　　“嗯，不过这样下去，大哥哥的心情也会变糟，这么一来就没有进去的价值了……和大哥哥一起共度快乐的时光，才是最重要的。”
　　“唔……”
　　你其实可以把我当成海滩上的蛤蜊那样，完全不必在意的……
　　不过也对，继续争辩下去似乎也没意义。
　　不仅久久僵持不下，这个井●见也不可能会主动退让吧。
　　尽管还在侦察途中，对于满心期待的唯香也感到很抱歉，但如今只能离开了。
　　“……知道了。我们这就离开。”
　　“——期待两位的再次光临……十年后左右。”
　　背对最后一句话仍然语带酸味的井●见。
　　无奈的我们正要离开现场时—〡
　　
　　
　　“——请等一下。”
　　
　　
　　“咦？”
　　背后忽然响起这么一个声音。
　　音量绝不算大，听在耳里却异常清晰。
　　转身一看，出现在那里的是……一名女性。
　　看似高贵的连身裙搭配着单薄的针织外套，一脸泰然地站在入口处。
　　“刚才在一旁稍微听了你们的对话……这位先生说得非常正确不是吗？这里没有年龄或服装规定，是个强调轻松气氛的空间，并未特别禁止小孩子前来使用……”
　　“唔……”
　　听了这句话后，井●见苦着一张脸。
　　“的确，您说得很对。不过本店是财经界人士也时常光临的一流饭店。格调上……”
　　“格调这种东西是饭店本身要具备的，而不是受客人的年龄或性别所左右吧？”
　　“不，可是……”
　　他还想继续辩解。
　　“要不然他们和我同行就可以了吧？如此一来也不算是小孩子单独前来，这样还有什么问题吗？”
　　女性盈盈一笑，提出这样的要求。
　　尽管脸上再怎么不满，男子也不得不把话吞回去。
　　“……知道了。那么几位请进。”
　　“谢谢——来，我们走吧。”
　　“哦……”
　　“啊……”
　　在女性的催促下。
　　有些反应迟钝的我们就这样进入了交谊厅。
　　
　　
　　
　　
　　“啊——真不好意思，给您添了麻烦……”
　　来到一处四人的座位上，我随即开口向这位女性道谢。
　　刚才虽然是长得像井●见的员正在恶意刁难，不过有人愿意当下伸出援手，无疑还是最令人高兴的事情。
　　然而女性却——
　　“不，不用介意。毕竟刚才的态度实在太过蛮横，况且我自己一个人进来也有些无趣。我和我妹妹约在这里碰面，可是好像还没来的样子……”
　　“原来是这样啊……”
　　“嗯，所以别放在心上哦～”
　　她侧着头，露出和煦的笑容来。
　　嗯——外表看来高贵，感觉像个出身良好的大小姐，不过却很平易近人呢……
　　“啊，你们要不要先去拿蛋糕呢？在妹妹过来之前我不能离开这里，可以顺便帮你们看行李哦（笑容可掬）。”
　　“啊——那么唯香，我们就接受人家的好意如何？”
　　“啊，嗯，我要去我要去～”
　　“那我们两个先过去一趟了。”
　　“嗯嗯，慢走哦～”
　　“我们出发啰～”
　　告别向我们挥手送行的女性后。
　　我和唯香离开座位，前往交谊厅的中央拿取蛋糕。
　　“虽然有点莫名其妙，不过还真是个好人呢。多亏有她帮忙。”
　　“嗯，真的非常好心～——啊，可是……”
　　“？”
　　“那个人，总觉得好像在哪看过的样子。嗯～……”
　　她摆出一副沉思的模样。
　　“嗯～大概是错觉吧。而且年纪也相差很多。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我们赶快去拿甜食吧！蛋糕蛋糕～”
　　“哦哦。”
　　我对拉扯我衣袖的唯香点点头。
　　然后一起来到她渴望已久，里面摆放着蛋糕的自助区。
　　“哇～有好多种类～”
　　“嗯嗯，真是壮观。”
　　自助区内充斥着香甜气味。
　　巧克力与香草的芳香不断刺激着嗅觉。
　　往内展开的扇形橱窗中，放满了大约五十种的蛋糕、水果塔及圣代等甜食。
　　基于冷藏和卫生问题，这里并非由客人自行取用，而是将自己喜欢的甜食告知附近的店员，请对方帮忙拿取。
　　“呵呵，要选什么才好呢～”
　　唯香贴在橱窗上看来看去，一面发出雀跃的欢笑声。
　　“好～决定了。第一块就选这个～”
　　“哦。”
　　伴随一声轻快的呼喊，唯香指着一块巧克力蛋糕。
　　散发甜味的慕斯上放有覆盆子及蓝莓两种莓类，是甜食中最受欢迎的名品。
　　她快步跑到窗口处——
　　“不好意思？请给我这个～”
　　然后一脸幸福地说出自己想要的选择。
　　然而……却出现了意想不到的阻碍。
　　
　　
　　“——非常抱歉，这边的蛋糕刚好已经没了。”
　　
　　
　　“咦……”
　　回答的是一个阴魂不散的声音。
　　站在橱窗另一端的是……刚才那个井●见男人。
　　“没了……这里怎么看都有现品吧？”
　　“不，放在那里的全是样品，无法供应给客人。”
　　“怎么可能……”
　　这里又不是餐饮业的食物模型展，哪有摆在橱窗里的东西全是样品的道理。
　　应该说，我刚才明明看见有其他客人拿了这种蛋糕哦？
　　“那……那就这边的蒙布朗好了。这里还剩下很多……”
　　“——那也没了。”
　　“咦……”
　　“非常抱歉。目前已经全数供应完毕……两位不妨去享用那里的杯子布丁如何？对于分不出味道好坏的小孩子来说，我想再适合不过了。”
　　说话的同时，脸上还堆满皮笑肉不笑的笑容。
　　唔……居然刁难到这种地步？
　　虽然不清楚他对门口的事情有多么记恨，不过这怎么看都不像一个大人该有的行为。简直和小学生的报复没有两样。
　　“……”听到他说的话后的唯香则是露出一副难以形容的悲伤表情，整个人不发一语地垂着头。
　　尽管活泼、友善，随时随地都笑得很开朗，但唯香只不过是个十五岁的小孩，而且还是女孩子。
　　受到别人的恶意中伤……当然会觉得难过。
　　这已经完全超出容忍范围了。
　　我立刻冲到窗口——
　　“……喂，我不知道你在搞什么。这未免也太过分了吧。”
　　“……您是指什么？”
　　“就是刚才的那些话。唯香她只是想拿蛋糕而已，根本就没有理由受到你的刁难。快点向唯香道歉。”
　　“大……大哥哥……”
　　和刚才不同，此刻我一点也不打算退让
　　然而——
　　“——真是的，所以我才讨厌小孩子。做事不经大脑又毫无格调可言。”
　　“……啊？”
　　“动不动就流于感情。您说这小丫头如何？我只是按照社会上的不成文规定说出理所当然的话而已。我才没有道理受到您的刁难才对。”
　　“……呜……”
　　这句伤人的回答，使得唯香的表情变得更加难过。
　　“……你这家伙——”
　　我已经忍不住了。
　　你这长得一副井●见模样的人妖眼镜男。
　　要是不把那低级的无框眼镜塞进眼前的蒙布朗里，我实在无法咽下这口气。
　　正当我打算动手的时候——
　　
　　
　　“——给我到此为止。”
　　
　　
　　“咦……？”
　　刹那间，根本听不出这个声音来自于哪里。
　　冰冷且不带感情的冷酷声音。
　　整整过了十秒之后，我才发现声音来自忽然出现在我身旁，那位直到刚才还带着柔和笑容的女性身上。
　　“真是可悲。之前在门口的应对也好，刚才的发言也罢，这种毫无常识的低俗愚蠢之辈居然能待在这间饭店里……”
　　“什么……你……你以为自己是谁啊！”
　　或许是听到针对自己的坏话后反应过来，井●见当下大叫。
　　女性见状，更是眯起了冰冷的眼眸。
　　“……从你对那两人做出的至极无礼态度，以及对待客人时所使用的语气……已经没有商量的余地了。”
　　“你……你算什么东西——”
　　
　　
　　“——住口！”
　　
　　
　　“……咿！”
　　井●见未能把话说完。
　　如利刃般冷澈的一喝。
　　仔细一看，以这位目光凌厉的女性为中心……散发出了似曾相识的白金色气息，如西伯利亚的永久冻土那样笼罩了这一带。
　　“……”
　　这……这是什么……？
　　这股非比寻常的压倒性威吓感及压力，光站在附近就如同暴风般交互袭来。如此冰冷刺骨的感觉就和那位金色大小姐一样……不，是更令人喘不过气来……
　　“大……大哥哥……”
　　“啊，嗯嗯……”
　　这……真的是刚才对我们投以柔美笑容的女性所发出的吗……？
　　简直就是判若两人……
　　哑然失声的我和唯香的身旁——
　　“……请别这样，姊姊。”
　　“……”
　　
　　[[IMG,7470037a5dcb4608fd19521272b587f3,636,1000,265868]]
　　
　　忽然传出这么一个声音。
　　转过头去，是一位不知何时出现，站在女性身旁和我们年纪差不多的女孩子。
　　姊姊……看来她就是这位女性所要等待的妹妹吧……？
　　“次姬……”
　　“请息怒。我了解您的心情，可是这里还有其他客人。”
　　“……知道了。我也不打算把事情闹大。不过像这种低级的蠢货，居然敢厚着脸皮在第一线工作……是那个派阀的？”
　　面对这个问题——
　　“似乎是透过关东支部的间宫部长走后门进公司的。我想没有任何功绩。”
　　“——是吗？既然如此，包括那个间宫在内，把派阀的主要人物全数解雇。我们集团不需要这种无能之辈。”
　　“知道了。立刻去办。”
　　“等……等一下！什么解雇……”
　　演变到这个地步，井●见忍不住叫了出来。
　　听见对方的声音。
　　女性更是加大了白金色气息。
　　
　　
　　“——我是鹫津初姬。这间饭店的经营者，我们鹫津度假区的统筹管理者……也是鹫津本家的第一继承者。”
　　
　　
　　“咦？鹫……鹫津是……那……那个鹫津……？”
　　男子的脸色苍白，已经跟一张白纸差不多了。
　　“以鹫津的名义，我今日将你解雇……倚靠派阀的力量并非不可取，走后门也是沟通能力的一种，我不打算否定这点。但当事人的无能却是掩盖不了的事实……这点毫无辩驳的空间。”
　　“这……这个……”
　　“……知道的话就马上离开这里！碍眼的东西！”
　　“呵……咿咿……”
　　男子发出英语单字“他”的哀嚎声。
　　然后像被喷了杀虫剂的壁虎那样逃之夭夭。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　现场只留下一种称不上寂静的气氛。
　　唔……唔唔，这究竟是……
　　下一刻，女人转向了我们这边——
　　“——对不起哦，弄出这么大的骚动。”
　　“咦？啊，啊——不会……”
　　“是……是的，虽然有点吓到……”
　　“我并非有意要吓你们……只是有时会像这样私底下前来巡视。毕竟组织这种东西，往往会从看不见的地方开始腐败……”
　　回复之前和蔼表情的女性——鹫津初姬这么说道。
　　“记取今日的教训，我们会更努力地经营饭店，期望下次能以最佳状态迎接你们的光临——那么，祝两位安好～”
　　“……（低头行礼）”
　　有礼貌地道别后，带着温和笑容的鹫津初姬便与其妹妹一同离去。
　　“……”
　　那就是鹫津的……
　　之前听说过的鹫津派中心人物，三姬的姊姊们。
　　想不到会在这种地方凑巧碰上。原来对方是来头这么响亮的大小姐吗……
　　沉稳的印象，以及截然相反的威吓感。
　　由于是三姬的姊姊，又听说对方向来与光琉相互抗衡，因此心里早有个大概的轮廓。但实际目睹过后，才发现远远超乎我的想像……
　　“……”
　　她们将来也可能成为日和的敌手吗……
　　尽管未能完全确定，但可能性相当高。
　　唔，真是棘手啊……
　　在我一边思考这些事情的时候——
　　“——谢谢你，大哥哥。”
　　“咦？”
　　一旁的唯香紧握着手，难为情地这么表示。
　　“那个……就是刚才为我挺身而出。大哥哥的背影……看起来好大……我觉得很高兴～”
　　“咦，啊——没有啦……”
　　那纯粹是我看不惯井●见的嚣张态度，并非深思熟虑之后才做出的行动。应该说，目睹那种场面的时候，一般人都会那么做才对……
　　不过，唯香却拚命摇头否定。
　　“没这回事哦。换成一般人的话，或许会装作没看见。就是因为心地善良的哥哥总是替他人着想，所以才会像那样保护我。这一点，在平常就能看出来了……”
　　“唔……唔唔……”
　　“那个……刚才真的很帅气哦～咦……咦嘿嘿……～”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　带着笑容，她抬头望着我。
　　那副跟日和同样岁数的年幼外表，但表情确实是一名女孩子，总觉得有种甜甜的气味……
　　“……”
　　唔……唔唔，真是奇怪的感觉……
　　一边想着这些事情。
　　本次的度假区侦察行动就此划下了句点。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　就这样，在意想不到的地方和鹫津派的高层人物们认识。
　　进一步理解了要拯救“冷冻鲔鱼”有多么困难后，我们回到了店内。
　　“哦，大哥哥你们回来了！”
　　“咦？”
　　迎接我们的是这样的声音。
　　听起来非常耳熟，充满了活力。
　　仔细一看，昨天刚认识的那群孩子正拿着烤乌贼向我们挥挥手，甚至就连光琉也坐在后方的椅子上。
　　“今天有点时间，所以大家就一起过来‘冷冻鲔鱼’了。况且这些孩子也吵着要见你们……于是我们从小春原同学那里得知，渚小姐目前正遭遇到困难。”
　　“所以我们在想有没有什么可以帮忙的！别看我们年纪小，能做的事情很多哦！”
　　“渚姊姊从以前就很照顾我们——”
　　“暑假的时候常常请我们吃冰，还会带我们去参加祭典。”
　　“好喜欢渚姊姊……”
　　他们接连表达出自己的意见。
　　唔，“冷冻鲔鱼” （主要是渚小姐）真是深受大家的喜爱呢……
　　不仅如此——
　　“我……我们和鹰匠学姊一起，正在讨论如何改造‘冷冻鲔鱼’……”
　　“大家想出了很多作战方针～”
　　“我正在我的阿卡西纪录当中搜寻。”
　　“…………点头点头……”
　　“光琉姊姊和小春原同学，然后再加上我们的力量……没有解决不了的事情。”
　　“抱……抱歉……我现在几乎没有参与家中的事，不知道鹫津家在这里建了饭店……”
　　紧接在日和她们之后——
　　“有点听不懂，不过‘冷冻鲔鱼’好像遇到困难了是吗！？音色很喜欢这里自制的鱿鱼干，不希望它就这么消失哦～”
　　“……是啊，能帮忙的地方绝不会吝啬。老板是头猪，不过小渚……是个好女孩。”
　　“万万不能失去如此宝贵的摄影据点……！” （似乎学会了在“冷冻鲔鱼”的二楼偷拍）
　　废人们（早上在睡觉）似乎也一副摩拳擦掌的样子。
　　大家的表情（一部分人的动机就别提了）看起来十分认真……
　　“……”
　　不是很确定……但这样一来应该会有办法吧。
　　刚才在“新鹫津饭店”里完全被击垮了自信，但如今仿佛又看到了希望。
　　真要形容的话，这就是“冷冻鲔鱼版日和团”了。
　　以日和为中心紧密团结，除了唯香她们菜园社的大小姐军团，更有着（虽然是多余的）樱乃日和庄的废人们助阵。而至今为止的“日和团”，没有什么事情是办不成的。
　　况且这次还有光琉和孩子们的协助。
　　一定会有办法的——绝对没错。
　　如今的现场就是这么一种气氛。
　　“F……Fight……要……要加油……！”
　　“哦～”
　　“大家为了渚姊姊一起加油吧！”
　　“也罢……看在日和的面子上出点力好了。”
　　“大……大家～……”
　　呼应日和的日号（很不起眼），大家纷纷举坦手来。
　　团结一致的声音，响彻了整间“冷冻鲔鱼”。
　　“——目前面临的最大障碍，还是这间‘冷冻鲔鱼’在本身的经营能力上大有问题。”
　　正在召开作战会议的“冷冻鲔鱼”二楼。
　　环顾大家的脸，光琉这么开口道：
　　“根据佑介和唯香的报告，对面的度假饭店毫无可乘之机。除了具备海岸度假所必须的一切要素，在女性游客关心的小细节上也布置得相当周到……况且还是鹫津——初姬学姊亲自指挥，基本上找不到可供下手的弱点。”
　　她的语气显得有些懊恼。
　　唔，这位金色大小姐，果然也认同了那位白金大小姐的实力呢。
　　毕竟对方的气息中挟带着如此庞大的威吓感及霸气。
　　而且乍看之下……平常状态的人格也毫无瑕疵。
　　以一名对手来说，无疑是最大的障碍吧。
　　“所以，我们要避免和‘新鹫津饭店’进行正面对决……但说得难听点，这间‘冷冻鲔鱼’的问题并不在这里。”
　　“咦，咦？”
　　听了这句话，渚小姐露出不解的困惑表情。
　　“这间‘冷冻鲔鱼’……毫无卖点可言。没有区别于其他海之家的自我特色。目前的困境，可以靠着鹰匠集团的援助而顺利度过……但这只是救急的措施，如同为了解渴而喝下咸水。倘若不能找出活用‘冷冻鲔鱼’本身的方法……也就没有未来可言了。”
　　这……已经冷冻的鲔鱼要拿来活用，这种形容法也很那个就是了。
　　不过事实正是如此。
　　先不说“新鹫津饭店”带来的影响，这间“冷冻鲔鱼”本身实在太缺乏特色了。
　　倘若没有一个改善经营状况的方针……也就是什么经营理念的话，到头来很有可能只是一间随处可见（充满阳刚之气）的普通海之家，最后就这么消失掉。
　　话虽如此，要如何决定去经营理念，本身就是个超级难题了……
　　“嗯，嗯嗯～经营理念吗～……好困难～”
　　“也就是要如何把这间废屋变成小春原同学和光琉姊姊那样耀眼的星星吗……这个问题的确很棘手呢……”
　　“大家一起去钓可以卖好价钱的鱼儿怎么样呢，光琉姊姊？”
　　“不然去看看最近流行的那本什么杜拉克的书……”
　　众人似乎都不知该如何是好。
　　就在这时——
　　“那……那个，我可以说说看吗……？”
　　日和很不起眼地缓缓举起手来。
　　“有什么问题吗？小春原同学。”
　　“是……是的……就……就是关于经营理念的部分……如果用‘这里就是你家’的经营理念怎么样呢……？”
　　“咦？”
　　这里就是你家……？
　　“是……是的。那……那个，昨天到鹰匠学姊家的时候，学姊说过与其端出一成不变的豪华大餐，不如制作平常大家熟悉的家庭料理较能让孩子们高兴……精致的事物虽然豪华，但一切都太过刻意，有时会觉得很古板……”
　　尽管结结巴巴，她仍拚命阐述自己的意见。
　　“这一点……在接待客人的时候也是一样。各方面都非常充实，无可挑剔的服务……反而会让人觉得绑手绑脚，无法真正放松下来……”
　　“……”
　　总觉得……渐渐可以理解了。
　　理解日和到底想说什么。
　　“啊，当……当然各有各的优点。古板也就代表严谨，有一定的规矩制度……可是对渚小姐来说，这间‘冷冻鲔鱼’的风格可能比较适合每个人家中的普通料理……”
　　纯朴温馨的家庭料理。
　　也就是让客人察觉到店家的用心和体贴。
　　相较于服务完美却一成不变的“新鹫津饭店”，“冷冻鲔鱼”该走的是纯朴自然的路线说明的方式非常不起眼，但我认为这就是真理。
　　温暖用心的接待，更胜于注重形式的盛宴款待。
　　这正是“冷冻鲔鱼”应该采取的方针。
　　而光琉等人似乎也持相同的意见。
　　“原来如此……就是在服务方向上做出区隔来吧。构想很简单……但着眼点不错。”
　　“是啊～与其强调完美无瑕的服务，不如着重在温馨的接待比较好。这样一来可以让客人们感受到渚小姐的魅力～
　　“令人心暖暖的服务～”
　　“家庭式的温馨服务……鹫津的确不会想到这一点呢……”
　　众人异口同声地赞同。
　　于是……
　　“如果没有人反对的话，我想就按照小春原同学的构想来进行。没问题吗？”
　　“是的！没有异议～”
　　“四世哦～” （你想说赞成吧……）（注：日语的“赞成”发音同“三世”）
　　“我赞成小春原同学的意见。”
　　“好主意哦，大姊姊！”
　　“……不愧是日和，真有一套。”
　　“啊……”
　　大家纷纷这么呼应光琉。
　　以“这里就是你家”为经营理念来改善“冷冻鲔鱼”的方针，就这样定案了。
　　不过话说回来……日和已经完全成为大家的中心人物了呢。
　　平时很不起眼，但许多事情却因日和的一句话或一个动作而运作起来。
　　该怎么说？真是良性的倾向呢。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，“冷冻鲔鱼”的改善计划开始进行。
　　作战名称为“这里就是你家”计划。
　　大家从各个角度分析“冷冻鲔鱼”，然后同心协力去逐一发掘“用心的服务”。
　　“那……那个，藉这个机会，要不要把烤鱼放在主打的菜单上呢……？‘冷冻鲔鱼’的烤鱼非常好吃……”
　　“哦，这个点子不错。强调手工现烤的话应该很能吸引客人。怎么样，渚小姐？”
　　“啊，嗯，我觉得非常好。”
　　“好，就这么决定了。”
　　“是……是的……）”
　　例如构思菜单的形态……
　　“嗯～店面的外观是不是再清爽一点比较好呢？现在的看起来太阳刚了……”
　　“感觉好有基味～” （↑居然出奇贴切）
　　“啊，说得没错，我也很在意这点……”
　　“另外，那些等外带的客人们，要不要发放冷饮给他们享用呢？天气这么热，我想大家一定口很渴吧。”
　　“原……原来如此……”
　　“嗯，那么冰麦茶应该不错。喝起来顺口，又有丰富的矿物质……”
　　“是……是这样吗i……（逐一抄下）……”
　　引进为客人设身处地着想的服务……
　　“在店内播放音乐如何呢i？例如萧邦的‘夜想曲OP9-1’ 一首色非常推荐哦～”
　　“……这女人又来扫大家的兴了。”
　　“知……知道了。我马上去T●TAYA租一片回来……！”
　　“……好歹用买的吧。”
　　以及努力改善店内环境。
　　日和跟我的平民品味、唯香这些大小姐长年累积的有钱人品味、还有音色小姐这群废人在单一项目上的突出品味，我们善用了每一种特性，并且进行密切的配合。
　　“……”
　　虽然不多，但客人终于有逐渐增加的趋势了。
　　“这里就是你家”计划开始的两天后，一共增加了约三十人左右。
　　话虽如此，感觉还是少了决定性的爆发成长。
　　据渚小姐所言，目前最多只找回了“新鹫津饭店”开张前的四成来客而已。
　　比起全盛期的集客数，这个数字似乎还远远不够。
　　“……”
　　嗯——果真不如想像中那么顺利呢。
　　日和她们的“夏季职业体验实习”预定是十天期间，目前还剩下五天。倘若能有什么一口气逆转的机会就好了……
　　尽管认为不会有这种天大的好事，我依然试着询问渚小姐。
　　“啊，嗯。这个嘛……既然这样，四天后的烟火大会应该就是转折点了。”
　　“烟火大会？”
　　结果得到这样的回答。
　　“嗯，是啊。就是这一带最为盛大的烟火大会，将会有平常的数倍甚至数十倍的人潮聚集在海滩上。如果能在这时候强调‘冷冻鲔鱼’的特色，效果应该远远胜过往后的任何宣传。”
　　“原来如此……”
　　数十倍吗……
　　的确，到时只要能顺利吸引客人，就不失为一种很有效的宣传。
　　我觉得有一试的价值。
　　但接下来的问题则是——
　　“烟火大会当天，该怎么把人潮吸引过来呢……”
　　如此盛大的活动，“新鹫津饭店”想必也会配合推出什么促销优惠才对。
　　要乘着这个活动吸引更多的人前来“冷冻鲔鱼”，究竟该怎么做才好呢……
　　“……”
　　算了……方法毕竟没那么容易想得出来。
　　要是能像鸡生蛋那样一下子冒出来，也就不用这么辛苦了。
　　于是我向渚小姐道谢，暂时回到自己的工作岗位上。
　　可以配合烟火大会的揽客方法……
　　发放印有“冷冻鲔鱼”字样的手工扇子吗？不，这样不仅费事，效果也会更低。
　　既然如此，就设置观赏烟火用的席位然后对外开放……不，可是“冷冻鲔鱼”的地理位置又不算很好……
　　“…………”
　　我一边洗碗盘和打扫店内，心中同时这么思考着。
　　就在此刻，我跟日和恰好看到渚小姐正在制作刨冰的模样。
　　“这样子……好像庙会一样呢。”
　　“咦？”
　　一旁的日和很不起眼地开口。
　　“啊，那……那个，我看到渚小姐正在做刨冰，再淋上好吃的草莓糖浆，感觉就好像今天是庙会一样……”
　　“庙会吗……”
　　确实如此呢。
　　海之家本身的形态很接近小摊贩，在贩卖烧烤和刨冰这点上也是相同。如此一来，说不定在外头另行设置摊位也是个好办法……
　　想着想着——
　　“…………嗯？”
　　我的脑中忽然浮现一个想法。
　　——对啊，庙会吗——
　　说到庙会就是祭典，说到祭典就是女孩子的浴衣……不对！
　　祭典必然会出现的东西就是……‘
　　“…………”
　　虽然不太有把握……但或许真的可行！
　　我一把抓住眼前这位不起眼女孩的肩膀。
　　“干得好，日和！”
　　“咦……？”
　　“庙会这个点子太棒了！这样一来‘冷冻鲔鱼’就有救了！”
　　“咦，咦？”
　　我将睁大眼睛，摸不着头绪的日和留在原地。
　　然后往渚小姐那里走去，准备将这个想法告诉她。