　　
　　[[IMG,89c9d5c9c08af26d0bc20d1f65349361,642,1000,193535]]
　　LESSON 4-1
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　盛夏的阳光无比刺眼，如同某首锯齿状爱心的摇篮曲那样倾泄而下。
　　周遭是透彻的蓝天(不是那种色色的意思) (注：日文中形容蓝天“透彻”的譬喻法，单纯字面为“打手枪”之意)、不见尽头的白色……这么说有点语病，应该是接近褐色的沙滩，以及仿佛在水桶里洗蕃薯那样人满为患，看似长满绿藻的大海。（吐槽：五十岚的形容方式还是那么让人脱力）
　　如此杂乱，极为平民化的光景……
　　“嗯——真有夏天的感觉呢……”
　　躺在三色遮阳伞（在折扣商店购买，含税三百一十五圆。今年是第五年拿出来使用）下方，我不禁发出这样的感想。
　　眼前是客满电车般万头攒动的八月海滩。
　　这幅在日本全国各地都可见到的海水浴场光景，乱烘烘的气氛营造出了一种日本夏日海洋的独特感觉，反倒令我感到十分平静。我还真是个不折不扣的平民呢。
　　以全身去感受着这股夏天气息，我就这样独自躺住沙滩垫上——
　　“喂，佑介，我口渴了。这么热的天气，你想让我等到什么时候·还不快学学拉车的马儿，到海之家去买樱桃口味的Dr。 Pepper回来，你这只迟钝的猪。”
　　“小佑小佑～……防晒油的盖子打不开～……音色的肌肤很敏感，直接晒太阳的话就会变得好红～……”
　　“佑……佑介大人！请帮忙跟这些派驻员解释一下！我……我绝对不是那种鬼鬼祟祟的下流偷拍狂……”
　　“…………”
　　……吵死人了。
　　两旁传来上述社会不适应率百分之一百二十的声音。
　　为什么就连来到海边，也要继续照顾这群废人呢·
　　“桃子你喝我们带来的TaB CLEAR就好，反正味道都一样。音色小姐不会游泳，干脆改用防晒喷雾，乖乖待在遮阳伞底下就好。至于严岛先生那身打扮，我看要不让人误会也很难。总之去一趟警卫室证明自己的清白吧。”
　　“你……你说什么……！Dr Pepper跟TaB CLEAR喝起来根本就不一样……！你这只比肉鸡还不如的野猪，竟敢顶嘴……”
　　“好……好过分～……小佑要抛弃音色了……叫人家全身烤得红通通的，干脆变成半分熟的牛排～……”
　　“冤……冤枉啊……！”
　　“……”
　　听不见听不见。
　　暑假期间，又是这种休闲时段，我当然希望好好放松一下了。
　　废人们还是一样在耳边吵吵闹闹。
　　我将它们当作大自然的声响，一边闭上双眼。
　　就在这时——
　　
　　
　　“好了～大哥哥，等很久了吗～”
　　
　　
　　“哦。”
　　伴随这个声音，一群人影跑了过来。
　　整体看来十分娇小的七个影子。
　　我抬起头，出现在眼前的是……
　　“让你久等啰，大哥哥少大家换衣服稍微花了一点时间。”
　　“我们迟泄了～” （你想说迟到吧……）
　　“在夏日海边独占异性目光的魔装束——名叫萨普利斯……好好看个仔细吧。”
　　“……（满脸通红）……”
　　“和小春原同学共度的夏日海洋……如此美好的回忆，这辈子绝对无法忘怀（脸红）。”
　　“唔……唔唔，我还是初次在男士面前穿泳装，有点难为情呢……”
　　“……”
　　包括唯香在内，菜园社成员们的泳装打扮。
　　“怎么样怎么样？可爱吗？”
　　“眼睛Holy Grail了吗～？” （你想说眼睛吃冰淇淋吧……）
　　“来，尽情欣赏吧。”
　　“……（持续脸红）……”
　　“也好……反正和小春原同学一起，你要顺便看看也无妨。”
　　“如……如何呢……？不知道佑介喜不喜欢……”）
　　“…………”
　　唯香和日向两人换上了模样可爱的碎花图案比基尼。皋月是清一色全黑的两件式泳装，真白则是外加一件美人鱼般的荷叶滚边海滩裙款式。美咲选择了成熟妩媚的比基尼，三姬却是一身运动感的坦基尼打扮。
　　各人的泳装都很有自己的风格。
　　至于最后一人——
　　“嘿嘿——不过大哥哥最期待的，果然还是日和的泳装吧～？”
　　“咦？”
　　唯香忽然愉快地这么表示。
　　“别担心别担心，保证非常可爱，绝对不会让大哥哥失望的～——锵锵～”
　　“啊……啊呜……”
　　跑出。
　　伴随唯香的口令，躲在她身后很不起眼地绕着手指的某个人影被推了出来。
　　十分合乎本人的性格，看上去朴实无华的白色碎花泳装。
　　但绝非无法吸引周遭人的目光，而是仿佛为眼前这名不起眼女孩量身定做一般……
　　“啊，怎……怎么样呢……？（忸怩）那……那个，我和唯香她们一起去百货公司挑选泳衣……（忸忸怩怩）”
　　“咦？啊，嗯嗯……”
　　“可……可是价格太贵，于是就请唯香她们帮忙，在家里自己做……希……希望哥哥会喜欢（忸忸怩怩）。”
　　她紧闭着眼睛害羞地对我这么说。
　　那模样……令人不禁看得出神。
　　和去年相比之下……咳咳，各方面都成长了不少的样子。
　　整体看来圆润柔滑的体态。
　　该怎么说？显然愈来愈有女人味了。面对妖艳却残留些许未熟果实般酸甜香气的青涩肉体，我竟有种想要扑上去的冲动。像这种和虫子一样低等的好色猪，当场下跪“噗咿咿”大叫三声后立刻从这个世界上消失，无疑是唯一的选择了。
　　“……”
　　“——于是，这只可悲的变态恋童猪，就这样被印上丑陋肮脏的萝莉控烙印，掉到再也爬不上来的最底层，成为社会的败类……”
　　“……喂，桃子，不要随便窜改别人的独白好吗？”
　　“哎呀，真是抱歉，恋童猪。瞧你用一副想要‘呼哈呼哈’、‘嗅嗅’的下流眼神盯着日和，就忍不住帮忙说出真心话了。”
　　“才没有！”
　　唔，关于盯着日和看这点，我倒是不否认。
　　但这是身为“哥哥”对妹妹的一种关怀眼神，完全不是那种带着邪恶念头……色眯眯的目光哦！我……我是说真的！
　　“？呼哈呼哈？嗅嗅……？”
　　在我们互动的同时，日和这位当事人就像初次听见死亡金属乐的古典钢琴家一样面露不解。日和，这不是你该踏进来的世界……
　　“……”
　　——总之，关于那些“嗅嗅”的对话先放在一边。
　　热闹且一如往常的夏日海滩。
　　说到我们为何会一群人跑来这种地方，那是因为——
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“话说回来，真没想到大家能一起到海边来呢～”
　　一手拿着鳄鱼造型的泳圈，唯香展露笑容这么说道。
　　“这都要感谢工友婆婆哦～为我们介绍这么适合的一个地方～这样一来，这次的‘夏季职业体验实习’也不用担心了～”
　　“胸口怦咚怦咚呢～”
　　“我的萨普利斯正散发着夏日光辉。”
　　“……夏日的海洋……”
　　“能和小春原同学一起过来，真是太好了。”
　　“嗯，很令人期待呢。”
　　日向等人也纷纷附和。
　　正如唯香她们所说——大家之所以会在这里，主要是“夏季职业体验实习”的缘故？
　　“夏季职业体验实习”。
　　这个是姬乃宫的暑期课题之一，学生们似乎必须在暑假期间前往各自挑选的工作场所实习，亲身体验一番何谓“职业”并缴交心得报告。
　　其宗旨据说是身为“现代公主”，必须实际了解各行各业的实务云云。
　　一般而言，大家好像都会选择在五星级的一流饭店、高档的百货公司或是欧洲的一流美术馆等地点实习，但我们家的日和显然没有这类管道和涵养。
　　尽管唯香她们一直希望菜园社的成员都选在同一处，但门槛终究还是太高了。
　　就在百般无奈的日和打算自己一个人行动，到公寓附近的超市“玛鲁艾索”做突击采访的时候……当天碰巧前来采收“西罩杯（妹妹）”（小玉西瓜）的工友婆婆向我们这么提议——
　　
　　
　　“……‘夏季职业体验实习’的地点？我知道一个不错的地方哦。就是位于伊豆的海之家。那里是我老朋友经营的，目前似乎在征人的样子，而且多少也可以领到一些薪水。想去的话我就帮忙联络一下，怎么样？”
　　
　　
　　对日和来说，这当然是求之不得的机会。
　　话中提到位于伊豆的海之家。
　　那里距离樱乃日和庄不会很远，可以省下不少旅费。
　　更重要的是，突兀感比起其他地方少了许多。
　　何况还有打工费可领。
　　于是日和立刻回答：“好……好的！拜托您了……！”
　　紧接着，唯香她们也——
　　“哦？海之家吗～好像很好玩～啊，不过海之家到底是什么呢～？”
　　“是建在海上的船屋吗～？”
　　“该不会是远古时代被淹没的梦幻都市吧？像Mu大陆那样……”
　　“既然小春原同学要去海边，无论是海上或海里都不是问题。”
　　“……好……好像很有趣……”
　　“嗯，希望是个富有情调的地方。”
　　算了……关于没人知道海之家的正确知识这点，还是先不去理会吧。
　　就这样，大家决定一同前往海之家。
　　在那群闲得发慌＆无法独自生活的废人们也搭上这班顺风车之后……我们一行总共十一人的大队人马在昨天来到了伊豆的海边（严岛大叔被带去问话，正确来说只有十人在场）。
　　“呵呵～那么，大家的泳装都亮相完毕了……好！难得来到夏日的海边，我们就来做一些和海有关的活动吧～”
　　唯香举起手来，活力十足地这么宣布。
　　顺带一提，现在算是休息时间，“夏季职业体验实习”的主要目的——帮忙海之家的工作，则是下午才会开始。
　　“和海有关的活动～？”
　　“搭喷射机观光吗？潜水也不错呢。”
　　“说到大海，只有搭乘游艇出海了不是吗？真想和小春原同学一起吹吹海风。”
　　“……拖……拖曳伞……”
　　“……”
　　……这群大小姐，连骨子里都是如假包换的高贵名媛……
　　“嗯～大哥哥有什么好主意呢？”
　　“咦？这个嘛……既然夏天来到海边，一般来说就是沙滩排球（Beach Volley）了吧？”
　　为了对抗刚才的有钱人活动，我试着提出稍微平民化的建议。
　　也就是站在海滩拍浪处击球时一边喊着“哟！咻”的那种运动。
　　然而，对于这个提议——
　　“沙滩排球？那是什么呢？”
　　“从来没听过呢～Bitch Volley……”
　　“一定是在沙滩上表演的新式芭蕾舞。”（注：日语的“排球”简称音近“巴蕾舞”）
　　“……你不会想让小春原同学做什么下流的动作吧？”
　　“……好……好期待……”
　　“沙滩排球……莫非是那个吗？水球的一种……”
　　“……”
　　……这群大小姐，难道没有一个知道什么是沙滩排球吗？
　　继海之家后，这种文化冲击真是让我受够了。到这个地步已经超越傻眼的程度，我只能说服自己这个世界就是如此了。
　　“啊——所谓沙滩排球就是……”
　　无奈之下，我只能从头开始说明什么叫沙滩排球。
　　听完解说后，唯香她们的眼睛顿时亮起。
　　“哦～好像很有趣～也就是在沙滩上打排球对吧？我要玩我要玩～”
　　“请让我参加Bitch Volley～”
　　“这种野蛮的活动，和小春原同学一起玩的话也不赖呢。”
　　还是老样子，她们对这类东西一样十分好奇呢。
　　就因为这样，我们决定来玩沙滩排球。
　　“那么，首先要分组一下——嗯嗯，在场的人包括我总共八个人，就分成四人四人吧。”
　　这样的安排应该很恰当才对。
　　这时——
　　“嘿嘿～那么大哥哥我就抢走了～”
　　说着，唯香整个人“咻——～”地扑了过来。
　　“啊，唯香，太狡猾了～”
　　“咦嘿嘿～先抢先赢哦～”
　　她吐出舌头来顽皮一笑。
　　唔，这种突发（？）行动虽然很有唯香的风格，但想不到居然会第一个选我。
　　就在我对这位活泼大小姐出乎意料的举动感到纳闷时。
　　拉……拉扯——
　　“？”
　　T恤的下摆忽然感到些许重量。
　　我纳闷地回头一看。
　　眼前赫然是……仿佛被抛弃的吉娃娃幼犬一样紧贴过来的日和及真白。
　　“啊——……日和、真白？”
　　“……我……我也想和哥哥一起…………（抓紧）”
　　“……（抖……抖抖）……”
　　“咦？”
　　日和倒可以理解……但怎么连真白也来了？
　　这又是为什么？该不会发生了什么很不妙的共振现象吧。就像那些往崖边一直线前进的旅鼠一样。
　　紧接着——
　　“既然如此，我也要和大哥哥一组～”
　　“胜利女神尼克偷偷告诉我要选那里。”
　　“既然小春原同学这么说，我也一起好了……反正和佑介同一组也不算坏（偷瞄）。”
　　“我……我也是……那个，想和佑介在同一组（脸红）。”
　　日向、靠月、美咲和三姬她们也都纷纷这么表示。
　　分组的结果是八比零。唔，这样不行吧……
　　我出声制止这些七嘴八舌的大小姐们。
　　“知……知道了，那么为了公平起见，就用猜拳来决定吧。唯香也是，这样可以吗？”
　　“咦～明明先抢先赢就好了嘛。”
　　“不要任性了。来，剪刀石头布。”
　　“哦～”
　　她嘟起嘴，有些不正经地回答。
　　唔……几乎就像一种集体狂热状态呢。
　　也对，玩过沙滩排球的人只有我跟日和，大家应该都不想拱手让出宝贵的战力吧。
　　
　　
　　
　　
　　“哟～咻～”
　　“呀啊～球飞过来了～”
　　“要上啰小春原同学。”
　　“啊，好……好的。”
　　“嗯，沙滩排球竟是这么讲究战略性的球技……”
　　眼前的浅滩，正在上演一幕祥和的光景。
　　原本不知沙滩排球为何物的六位大小姐（外加一位不起眼女孩）如今正玩着沙滩排球。
　　看上去十分热闹且无比愉快。
　　“Bitch Volley，真的好ecstasy～” （你想说excite吧……）
　　“日向，你好像玩得很高兴呢～”
　　“是的～我还是第一次尝试这种abnormal的活动，有种fuck的感觉，整个人好像要飞上云端一样～”
　　日向偶尔还是会冒出很那个的发言……
　　哗啦——！
　　“——！讨厌，又是海浪。”
　　“是……是的，一不小心好像就会被冲走……”
　　“啊，美……美咲，你的泳衣……”
　　“咦……呀……呀啊啊啊啊！唔，居然会……佑介，你快给我闭上眼睛！”
　　“咦？啊，嗯嗯。”
　　美咲被海浪袭击，上半身的泳衣下落不明：
　　“…………噗咚……”
　　“哦，真白，你不要紧吧？”
　　“跌倒了吗～？”
　　“…………（眼眶含泪自行站起）……啊！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……软……软软的东西……是……！”
　　“！”
　　真白在跌倒的同时，海星碰巧跑进泳衣里，使得她“……啊……！”叫了一声，泪眼汪汪地抱住我……
　　皋月则是对拍浪处的螃蟹喃喃念着“平家的怨念啊，赶快平息吧……”之类的话语，而实为旱鸭子的三姬，海水才刚泡到膝盖处就露出一副惊慌失措的模样。尽管各自的反应不同，但大致仍是菜园社成员们的欢乐时光。
　　如今的我正在休息，其余七人继续和乐融融地“哟～咻～”当中。
　　“……”
　　话说回来……日和愈来愈习惯和“朋友”玩在一起了呢。
　　看着混在一群人里面奋力击球的不起眼女孩，我不禁这么想道。
　　极为自然地融入了唯香她们的群体中。
　　那副愉快的模样，已经见不到当初只有桐乃（金鱼）和绫濑（食人鱼）这些知心好友的孤独身影了。
　　不仅如此，现在这样看起来，就和其他的大小姐们没有什么两样——
　　“加……加油！加油～……啊……啊呜！”
　　“啊，你……你不要紧吗，日和？”
　　“刚……刚才以为打算用脸接球，看似失败时直接原地翻滚一圈，倒挂金勾把球踢出去了。这……真的是人类的动作……？”
　　“小……小春原同学，你没受伤吧？”
　　“是……是的，我没事。我……我马上去捡球……”
　　“…………”
　　……我要收回前言。
　　先不讨论什么大小姐，日和果然还是原来的日和。
　　做出一连串的迷糊动作后，又急急忙忙跑去捡拾被海浪冲走的海滩球。整个人跌跌撞撞的样子就如同刚学会走路的小企鹅，真有日和本人的风格呢。
　　——说到这个，之前在公寓附近的公园里打羽球时也差不多如此。
　　一天二十四小时，无时无刻存在的不幸属性。
　　例如球拍完全挥空，直接被球命中额头，或是在情急之下乱挥拍而把球打进人家的院子里。甚至跑去捡球时，还被该户人家负责看门的法国斗牛犬舔来舔去……
　　回忆以前的事情，我不禁感到莞尔起来。
　　“……”
　　……对了，日和怎么还不回来呢？
　　明明是捡球这种简单不过的事情，却迟迟不见她的人影。莫非她的不幸属性再次发作，被法国斗牛犬舔来舔去吗……我心里这么想着，一边不经意投去目光——
　　“——好啦好啦，一下子而已嘛。”
　　“啊，那……那个，我……”
　　“只是一起到那边的外海去延绳钓啦。你很喜欢鲔鱼对吧？”
　　“……”
　　不是法国斗牛犬。
　　在那里的是数名男子。
　　非犬科……而是数名人科的雄性正围绕着日和。
　　“怎么样？可以吃到新鲜的鲔鱼哦？”
　　“啊，还是你比较喜欢拖钓？”
　　“也可以用鱼叉来捕旗鱼哦？”
　　“咦……嗯嗯……这……这个……（不知所措）”
　　“…………”
　　我不是很清楚，但她总不会被当地的渔夫找去参加延绳钓吧……？
　　应该说，这怎么看都是在搭讪。
　　哦哦，日和终于也碰见一定会在夏日海滩旁出没的把妹高手了吗……尽管我的心中这么想，但对方再怎么看都像极了搞笑剧里登场的废物大学生，所以也不能就这样放着不管。
　　于是我跑向日和的身边——
　　“啊——不好意思。”
　　“啊，哥……哥哥……”
　　“嗯，你是谁啊？”
　　废物大学生们（推测）一听到我的声音，立刻就像看到拍浪处的海参那样直直瞪过来。
　　唔，态度真差。也罢，在对方的眼中，我或许就好比那种又黑又粗，妨碍他们搭讪的软体动物吧。
　　“呃，这女孩是我的同伴。我们一起来这里，结果不小心走散了……”
　　“同伴？”
　　“嗯，就类似妹妹那种关系……”
　　这并不算说谎。
　　事实上，我跟日和之间的关系正是如此，所以这种说法应该最不会引起对方反感才对。毕竟如果是兄妹的话，他们也不能抱怨些什么。
　　当我以为就此圆满解决的时候——
　　“……啧，有男朋友就早讲啊。”
　　“咦？”
　　“男……男朋友……！”
　　对方却回了这么一句话。
　　“说什么妹妹，谁会相信啊！之前不知道被骗几次了……！”
　　“她是我妹妹、你是个好人、想永远跟你作朋友……这种虚情假意的藉口就免了！”
　　“可恶……还以为终于能脱离Twitter和mixi那种虚幻的关系，交到活生生的女朋友……！哼，真要这么恩爱，就去瞧瞧你女朋友的my mixi有多少男人，然后赶快把Twitter上锁吧！”
　　他们纷纷抛出这类愤世嫉俗的话来。
　　……莫非这群废人大学生，其实只是一群可怜人吗……？
　　我感到有些同情，但这终究是对方的问题，外人还是不要干预比较好。
　　唔，我的意思是，日和就像我的妹妹，甚至是家人一样，并非他们所讲的那样子……咳咳，不过最近这段时间，日和的确在诸多方面成长不少，变得愈来愈有女人味了呢。
　　不理会陷入沉思的我。
　　男人们最后发着牢骚，一边离开了现场。，
　　现场只留下一手拿着海滩球的日和跟我。
　　“嗯，嗯——有点搞不太懂，总之没什么事真是太好了。”
　　“啊，是……是的……”
　　我们两人有些尴尬地彼此对望。
　　该怎么说？这全是因为那群废物大学生引发了很那个的误会……
　　在我烦恼该如何对此解释的时候——
　　“……谢……谢谢……”
　　“咦？”
　　“哥……哥哥能过来帮忙，我心里很高兴……觉得非常可靠……很……很帅气……”
　　“嗯，啊啊。”
　　“我对延绳钓有一点点兴趣，可是如果真的要去的话，我只想和哥哥一起……”
　　“这样啊……”
　　说话的同时，口和稍稍捏住泳衣的下摆。
　　也对，会对延绳钓感兴趣，实在很符合这位不起眼女孩的个性，所以就不深入讨论了。
　　“而……而且……还被当成‘男朋友’……”
　　“咦？”
　　“有……有点难为情……可……可是我很高兴……（满脸通红）”
　　日和双手紧握在胸前，用细不可闻的声音这么说道。
　　那忸怩的模样，简直像极了一位我见犹怜的可爱“女性”……
　　唔唔，我的心底发出了好像铁锤敲打墙壁的“怦咚怦咚！”声响……
　　为了掩饰胸口的躁动，我故意清了清喉咙。
　　“啊，啊——嗯。那我们差不多该回去了吧。帮忙海之家的时间也快到了。”
　　“咦？啊，好……好的……”
　　催促眨着双眼一边点头的日和。
　　我们一起回到唯香她们的所在处。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　日和她们在“夏季职业体验实习”中所帮忙的对象，是座落在游泳区较为边缘处的某海之家“冷冻鲔鱼”。
　　外观看来是间极为普通，随处可见的海之家。
　　这栋二楼附设有住宿区，兼具小型民宿功能的木造建筑，就是我们这十天要待的地方。
　　顺带一提，店名的由来据说是老板希望造访的客人们就像躺在清晨鱼市场的冷冻鲔鱼那样，放松心情度过悠闲的时光……唔，至于冷冻鲔鱼并不是放松而是已经完全死翘翘这点，我就不去吐槽了。
　　“我们回来了～”
　　唯香活力十足地喊道。
　　下一刻——
　　“——啊，欢迎大家回来～”
　　店里传出一个轻柔的声音。
　　以一脸柔和笑容迎接我们的是矶野渚小姐。
　　平时就读于东京的女子大学，是这间海之家的老板，也就是工友婆婆熟人的女儿。
　　“海水浴怎么样呢？好好享受过了吗？”
　　“是～玩得非常尽兴～”
　　“Bitch Volley玩得很痛快～”
　　“这种活动也挺不赖的呢。”
　　“…………好开心……”
　　“是吗，那就太好了。不过外面一定很热吧？我准备了冰麦茶，不嫌弃的话请用。”
　　她笑盈盈地对我们这么说。
　　嗯——真是个很不错的人呢。
　　如同她的名字“渚”一样，全身散发着一种温暖柔和的气息。据说当年出生的时候差点因为店名“冷冻鲔鱼”而被取名为“矶野鲔”，经周遭人阻止后才改成第二顺位的“渚”字。真是个英明的决定……
　　“海滩的样子如何呢？是不是充满了夏天的感觉？”
　　“啊，是的。非常热闹。人真的很多……”
　　“嗯，大概从本周起，人潮就会多起来了。已经完全进入暑假了呢～”
　　就在我心里这么想着，一边和渚小姐说说笑笑的时候——
　　“……喂，小渚，该去做事了。”
　　“啊，嗯。”
　　一个低沉富有磁性的声音穿插了进来。
　　声音来自这间海之家“冷冻鲔鱼”的老板，渚小姐的父亲矶野岩男。
　　也就是当初打算将渚小姐取名为矶野鲔的元凶。
　　顺带一提，命名的原因据说是躺在清晨鱼市场的～（中间省略）～的缘故。个性沉默寡言，有着一副“是男人就要穿丁字裤”的阳刚外表，想不到却很勇于尝试新挑战呢……
　　“……几位客人也是。不好意思，请你们把工作和以外的时间做个了断。”
　　“是……是的。”
　　被那沉甸甸的声音吓到，大家赶紧停止聊天，返回各自负责的岗位。
　　所谓做个了断，该不会要剁小指吧……？
　　唔，对方也不是在生气，纯粹像平常那样说话而已，只不过老一辈的固执性格及平头打扮却让他看起来格外有震撼力呢……
　　“……”
　　就这样，我们开始帮忙店里的工作。
　　海之家“冷冻鲔鱼”的工作，大致可分为料理、接客、洗碗、算帐这四项。
　　内容就是接受客人的点餐后将料理送上桌，制作料理，清洗用过的餐具以及在收银台替客人结帐。
　　部分工作虽然有重叠，但基本上是分工进行的。
　　今天的分工是我跟日和负责料理，唯香和日向负责接待客人，皋月和真白洗碗，美咲及三姬则是负责结帐。
　　只不过在平常是否帮忙做家事的这个问题上，由于今天在场的都是顶多只帮父母输入信用卡卡号，足以冠上“超级”二字的大小姐们，所以……
　　“咦，这个‘生’是指什么呢？生麦生米生鸡蛋？”
　　“我想一定是海参的简称哦～” （注：日语的“生”字同“海参”的前两个音）
　　“啊，原来如此～日向真有一套。”
　　“……”
　　“洗餐具是怎么一同事？餐具不是有自我净化功能，会自己洗干净吗？”
　　“…………免洗的……？”
　　“…………”
　　“这个叫收银机的东西要怎么用？把钱放进去就会自己计算了吗？”
　　“大概是像计算机一样使用吧？只要输入正确的数字，就会自动收取正确的金额……”
　　“嗯……”
　　“唔……”
　　“………………”
　　……好像困难重重的样子。
　　知识（？）方面和幼稚园小孩差不多，基本上连专业用语和器具也一无所知。
　　“啊——你们两个，这个‘生’其实是生啤酒的简称才对……”
　　“咦，是这样吗？”
　　“初体验～” （你想说初次听到吧……）
　　“那……那个，餐具必须自己清洗。一直放着的话不会变干净……”
　　“清洗？怎么清洗餐具？拿到洗衣店吗？”
　　“……女仆小姐……？”
　　“这……这个……（满头大汗）”
　　“收银机是用打的。计算机和收钱找钱都要自己来才行。”
　　“哦……动作真俐落。想不到佑介还挺有本事的，对你刮目相看了。”
　　“原来如此……真是不容易呢。”
　　于是，我跟日和必然要出面收拾烂摊子，运用我们长年累积下来的平民经验，像八头六臂的阿●罗人那样不断忙进忙出。
　　简直是一有空就四处去支援的状态。
　　尽管比起昨天第一次上场好许多，但仍有一堆地方完全没改善。
　　即便如此还是忙得过来，最主要恐怕是因为……
　　“……”
　　……客人太少了。
　　放眼望去，单桌区坐着两家人，而吧台上也只有一对情侣。
　　尽管稍微过了中午时刻，以一间进入夏日旺季的海之家来说，客人还是少得可怜。
　　——这种状况并非今天才开始，在我昨日初次造访“冷冻鲔鱼”时就已经察觉到了。
　　……员工好像比客人还多吧……？
　　这是我踏入“冷冻鲔鱼”时的第一印象。
　　虽然一见到海之家，唯香她们便纷纷发表了“好棒好棒～这间放渔网的小屋设计得好别致～”、“招牌上的‘海’字好有男子气慨～真是一间很棒的发展场～”、“……狗屋……？”之类的危险感想，让我忙着阻止她们而没空吐槽，不过很显然是一副经营不善的模样。
　　而这份疑惑，过了一天后依然没有消除。
　　就在我惦记着店内冷清的状况，一边烘烤那对情侣刚才所点的鲍鱼和香肠时——
　　“啊，那么，等现在的客人离开后就可以休息了。大家辛苦了。”
　　渚小姐的声音从店内的厨房传出。
　　时刻是下午四点。
　　过了中午的这个时间，就算要打烊也未免早了些。
　　“^”
　　……唔——从很多方面来说，果然是一副快要倒店的感觉。
　　无论怎么看也只有这个结论。不，这并非在斤斤计较，可是薪水真的发得出来吗？（迫切貌）……我不禁为经济问题烦恼起来。
　　就在这时。
　　吱吱喳喳。
　　不算多的客人当中忽然传出了鼓噪声。
　　同一时刻，店内所有人的视线不约而同地集中在店门口。
　　“……？”
　　怎么了……？
　　难道是深海中爬出了令人难以言喻的半鱼人吗……我循着众人的视线一看——
　　“！”
　　那是……！
　　随着海风飘扬，饱经呵护的一头长发。
　　以及光看一眼，就会像驯兽师调教过的狗狗一样当场趴下的压倒性金色气息。
　　——是头戴一顶高雅海滩帽，身穿看似昂贵的白色夏季连身裙，以一副千金小姐的姿态站在入口处，我们几个再熟悉不过的那位金色大小姐。
　　“午安，渚小姐，近来好吗？”
　　“啊，光琉妹妹，欢迎你过来～”
　　面对金色气息，渚小姐露出天使般的微笑这么回答。
　　光……光琉妹妹……！
　　我整个人抖了一下。
　　为何这位金色大小姐会出现在这里？这个最根本的疑问，已经被我脑中另一个想吐槽的重点盖过去。
　　光琉“妹妹”。不是同学，不是小姐，也并非直呼名字，而是叫她光琉妹妹。全世界这么多女孩当中，还真找不到几个像她这样和“妹妹”二字无缘的人……
　　就在想着这些事情，内心变得五味杂陈时——
　　我和忽然转过脸来的金色大小姐对上了视线。
　　“！”
　　她立刻换上一副仿佛在非洲看到北极熊的表情。
　　“！你……你们为何会在这里……！”
　　语气中透露出极为罕见的慌张。
　　唔，问我为什么……
　　“啊——其实我们是来参加‘夏季职业体验实习’的……”
　　“咦……？”
　　“是菜园社的工友婆婆帮我们介绍的。因为日和没地方可去，刚好有这么一个机会……”
　　“……是……是吗，原来是美智子女士……”
　　她喃喃念着，似乎接受了这个理由。
　　美智子女士……这是工友婆婆的名字吗？
　　“说到这个，我也觉得很好奇，为什么光琉妹妹——”
　　“……（瞪）！”
　　“——啊，不，咳咳（差……差点没命！）……为什么鹰匠同学会在这里呢？该不会和我们一样，是来参加‘夏季职业体验实习’的吧……？”
　　“这是因为——”
　　她不经意移开眼睛，看似想要说些什么。
　　“哎呀，大家都是光琉妹妹的朋友吗？”
　　这时，渚小姐手贴着脸颊这么问道。
　　“看你们似乎感情很好的样子，所以有这种感觉……”
　　“——是的，正是如此。除了佑介，在场的都是姬乃宫的学生……是我亲爱的妹妹们。”
　　“是的，光琉姊姊一直都很照顾我们～”
　　“光琉小姐是我们闪耀的明星……和小春原同学又不一样，是无可比拟的伟大一等星。”
　　“光琉学姊……在许多方面，是很值得尊敬的人物。”
　　唯香她们纷纷附和光琉的说法。
　　“啊，果真如此吗？光琉妹妹总是受大家照顾了。我和光琉妹妹是她当初住在这附近时认识的朋友。我们经常一起去钓鱼当晚餐，还有在附近的钓具店里打工等等。嗯，真令人怀念呢～”
　　
　　
　　在钓具店打工？
　　等等……这位金色大小姐摆明是听见“打工”二字就会反问一句“那是什么？好吃吗？”的那种人。岂止是打工，就算她当上全国钓具店的名誉老板也不足为奇吧？
　　在我不禁露出疑惑的表情时——
　　“——渚小姐，那些事情……”
　　“咦……？啊，说……说得也是。”
　　渚小姐面露慌张，忽然变得支吾起来。
　　这其中莫非有什么不可告人的内情吗？
　　“啊，嗯，没什么。对了，光琉妹妹今天怎么了吗？来这边有什么事……？”
　　被渚小姐这么一问——
　　“嗯，其实我遇到一件颇伤脑筋的事情……假如方便的话，我打算请渚小姐帮忙，所以才会来到这里……”
　　“伤脑筋的事？”
　　“是的，我今天要——嗯？”
　　说到一半，光琉仿佛想到什么般将目光投向这里。
　　然后打量起我跟日和的脸，轻轻点着头：“——也对，虽然是意料之外，不过这边或许比较合适一点……”
　　“？”
　　自言自语般说完后。
　　她向我们缓缓开口——
　　“——佑介和小春原同学，我需要你们的帮忙。你们愿意协助我吗？”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　令人心旷神怡的风自大海而来．吹上游艇的甲板。
　　拨开海浪的同时拂过脸颊的凉爽海风。
　　周遭的景色仿佛流动般逐渐消失在后方。
　　“哇……哇啊，好舒服……”
　　“嗯，是啊。就像直接吹进滚烫的身体一样……哦，那不是海豚吗？”
　　“咦，海……海豚先生……？”
　　“你瞧，在那里！有五条并排在一起游泳！”
　　“哇……哇啊……跳来跳去的……！”
　　我跟日和两人不禁高声欢呼。
　　这也难怪，因为我们都是第一次搭乘游艇。
　　——这里是鹰匠家所有的游艇上方。
　　一艘船却有着小广场般的空间。
　　船内理所当然地摆着电视、沙发以及迷你剧院等设备，就连国外连续剧中出现的葡萄酒窖也一应俱全。嗯——光是这里，好像就比樱乃日和庄至少气派五倍了。
　　“你们似乎很愉快呢。”
　　“咦？啊，啊——这个……”
　　唔，兴奋过头了吗？
　　都十几岁的人了，还像乘坐海豚的少年那样胡闹。况且连日和也在说着“午安，海豚……你……你好吗，海豚……？”这类的海豚语……
　　“不用顾忌。你们就尽情嬉戏，重温一下童心吧。毕竟是我拜托你们过来的。”
　　“这……这样啊……”
　　
　　[[IMG,6a246e3972c23445e2458a95f21599f7,657,1000,257805]]
　　
　　嗯，我自己是无所谓，不过希望日和可以尽情享受一番。仔细想想，像游艇这种有钱人用来逃税的象征，这可能是人生中第一次也是最后一次搭乘了吧。
　　“哦，日和。那不是延绳吗？”
　　“咦，真……真的吗？延绳先生……”
　　“想必一定能捕到鲔鱼吧。”
　　“是……是的。初次见面，鲔鱼……”
　　于是，两人又肆无忌惮地做出乡巴佬的举动。
　　至于我们为何会来到这种岂止是双重极限，根本就是豪华至极的地方——
　　“——对了，鹰匠同学，还要多久才到那座有别墅的小岛？”
　　“就快了。那里已经看得见，大约再十分钟左右。”
　　“是吗……”
　　我望向光琉所指的那座离岛。
　　该岛的山丘上据说建有鹰匠家的别墅。
　　为了前往那里，我跟日和如今正在接受第一次的游艇体验。
　　“话说回来……找我们真的没问题吗？”
　　纳闷之余，我再次向金色大小姐确认。
　　“像这样专程到别墅去，替那里的客人制作料理……”
　　光琉刚才所拜托的事。
　　内容为……虽然听不太懂，但她似乎希望我跟日和一起帮忙做料理。
　　如此唐突且令人猜不透意图的请求。
　　唔，若是这位金色大小姐的别墅，专属的五星级超一流厨师或是海原●山那样的美食家一定像马铃薯炖肉里的马铃薯那样俯拾即是。但却为何弃而不用，反倒找上我们……
　　面对这个问题——
　　“……这是有原因的。”
　　“咦？”
　　“……非你们不可的理由。没关系，你们很快就会知道——好，我们到了。”
　　“哦……”
　　伴随这句话，游艇靠岸了。
　　“跟上来吧。鹰匠的别墅在这里。我替你们带路。”
　　“嗯，啊啊。”
　　“好的。”
　　按照指示，我跟日和两人紧随光琉的身后。
　　原因吗……
　　虽然不是很明白，但该不会又是和姬乃宫有关的试炼吧……？
　　最可怕的地方在于，这位金色大小姐的确很可能这么做呢。
　　一边这么操心的同时，我跟着光琉踏入了鹰匠家的别墅——
　　
　　
　　
　　
　　“哦，光琉姊姊回来了！”
　　“‘冷冻鲔鱼’怎么样了～？”
　　“礼物呢？礼物呢？”
　　“……”
　　——出来迎接的是一群孩子。
　　从小学低年级到国中生不等的男女共约十人。
　　走入放有可供二十人左右坐下的大型沙发及看似一百吋电视的豪华客厅，他们便纷纷跑来，每个人的脸上都带着亲切的天真笑容。
　　“光琉姊姊不在的时候，我们乖乖把今天的作业写完啰！”
　　“我们有好好看家，等一下快来玩吧！”
　　“大家一起玩牌吧！来玩猪尾巴和排七……咦，那两个人是？”
　　“咦，咦？”
　　“呃，我们是……”
　　见我们两人反应不过来——
　　“这两位是我的朋友哦。其中一位是学校里的学妹，我请他们来帮忙一点事情。”
　　“哦，是这样吗？”
　　“请多指教，大哥哥大姊姊！要喝麦根沙士吗？”
　　“你们好～”
　　“咦，啊……啊啊。”
　　“我……我们才是，请多多指教……”
　　于是我们莫名其妙地回礼了。
　　唔，真是一群有礼貌的好孩子呢……心里这么想着，我同时望向金色大小姐，示意这是怎么一回事。
　　“这些孩子……就像我的弟弟妹妹一样。”
　　“弟弟妹妹……”
　　得到的是这样的回答。
　　“我们从小就像一家人，彼此经常在一起。他们……都是附近某所福利机构的孩子。”
　　“福利机构……？”
　　“是的，没错。例如没有父母，或是因各种理由而无法获得抚养的孩子们……就是用来接纳并养育他们的地方。”
　　“……”
　　原来如此……
　　不过，为何这位金色大小姐会跟这么一群孩子认识呢？
　　唔，按常理思考，大概是因为鹰匠家出钱援助，在前往探视的时候认识的吧……
　　在我为他们出乎意料的关系感到不解时——
　　“喂喂，大哥哥！”
　　“嗯？”
　　“大哥哥是光琉姊姊的情夫吗？”
　　“噗——！”
　　我差点像鱼尾狮那样，把口中的麦根沙士喷出来。
　　谁……谁是情夫啊！
　　就算地轴倾斜九十度也不可能发生。应该说，最起码先用“丈夫”这个字眼吧。唔，虽然这也是绝对不可能的事情。一
　　“情夫……？”
　　一旁的日和，脸部动作变得像正在啃莎草纸的山羊一样。这也是你不该涉入的世界啊……
　　“喂喂，真的是这样吗？”
　　“情夫？情夫？”
　　“还是小白脸呢～？长得一副没什么经济能力的样子～”
　　面对这群眼睛闪闪发亮，不断追问的孩子们
　　“不……不对！绝对不是，我和鹰匠同学其实是……那个，朋友而已。也就是彼此认识。”
　　“是啊。不好意思，我和佑介顶多只知道对方的名字，算是介于陌生人和熟人之间的关系。嗯……真要说的话，我对他的感觉就好比对待一只宠物那样。和这里饲养的狮子狗沃夫冈一样。大家不要误会了哦。”
　　“……”
　　唔，不必说得这么难听吧……
　　至少也把我当成一个人，而且是人类的朋友看待……
　　丝毫不理会饱受打击的我——
　　“那么，我们就去准备晚餐，大家先稍等一下。今天的晚餐很丰盛哦。”
　　“好——”
　　“快点哦——”
　　“肚子好饿哦～”
　　孩子们纷纷这么回答。
　　“——啊，对了，可以吃到光琉姊姊的蛋卷吗？”
　　“咦？”
　　这时候，她们当中看似最年幼的女孩一脸期待地这么问道。
　　“就是姊姊以前常做给我们吃的蛋卷。好想再吃一次呢。那个真的很好吃哦～”
　　“！这……”
　　“哦，好主意。我也很喜欢那个哦——”
　　“闻到蛋卷的味道，就有一种终于见到光琉姊姊的感觉呢！”
　　“？不可以吗～？”
　　面对这些声音——
　　“……对不起，今天可能没有办法。我会尽量试试看，你们不要抱太大的希望。”
　　说毕，她便转过身去。
　　“…………”
　　“……还站着做什么，佑介？你也一起过来。”
　　“咦……？啊啊，是这样吗……”
　　刚才得到沃夫冈等级的待遇后使我大受打击，以至于根本没听到她的下一句话。
　　应该说，她口中的“过来”二字，听起来居然就像命令狗狗的“House！”口令……
　　总之，怀着有些自暴自弃的心态，我和光琉一同前往厨房。
　　那里的占地相当于一间教室的大小。不出所料，整体风格恰似高级餐厅里的厨房。
　　各处都摆放着很专业的厨具，位于内部的大型冰箱里还吊着好几头牛的生肉。
　　“——这么说，你要我们做料理，就是为了给那些孩子吃吗？”
　　“是的，没错。平时很少有机会和这些孩子见面，所以我希望能尽量款待他们。”
　　“是吗。既然如此……”
　　果然还是交给专业的料理人比较好吧。
　　毕竟学有专精，况且距离我们不远处还站着一位看似美食研究家，给人感觉像头狮子一样的白发和服大叔，也正以凌厉的目光关注这里呢。
　　但光琉却摇了摇头。
　　“不能这么做。那些孩子期待的是家庭口味料理。并非精致美味，而是充满了温馨和暖意，沁入肺腑的滋味。毕竟这样的料理他们平时无法享用到……所以，我希望今天至少能让大家品尝一下。”
　　“……”
　　唔……这种心情我能体会。
　　的确，若是久别重逢的场面，选择家庭口味的料理比较令人安心。
　　不过这么一来……
　　“既然如此，腌匠同学亲自来做不就好了吗？既然你要那种沁入肺腑的滋味，这样一来他们也会更高兴才对……”
　　“……很遗憾，这个方法也行不通。我是主人，若是做了厨房的工作，将会导致料理长等人颜面无光。身为鹰匠家的下任家主，这是绝不可犯的错误……”
　　“……”
　　“就因为这样……才会请你们来帮忙。不属于鹰匠家，又值得信赖，而且很有可能做出家庭口味料理的人……可以拜托你们吗？”
　　“……”
　　听起来似乎限制重重的样子。
　　有钱人的辛苦还真不为人所知呢。
　　话虽如此……被专程找来这里的原因，总算是水落石出了。
　　既然是这么一回事，我们也不会吝啬帮忙。
　　毕竟无法常见到家人的那份寂寞，我跟日和都再了解不过了。
　　于是，我跟一旁的日和彼此点点头——
　　“知道了。请让我们帮忙吧。”
　　“我……我们会做出好吃的料理……！”
　　“——谢谢两位。你们能这么说，我真的很高兴。”
　　带着一脸的诚挚，金色大小姐低头致谢。
　　就这样，我们我们接下了代客烹煮（？）的任务。
　　“——那么，具体来说要做什么好呢？光是一句家庭口味，能做的东西还挺有限的。”
　　“这点不用担心，只要做出你们平常吃的东西就好了。”
　　“平常的……”
　　那岂不就是从我们的邻居辰女士（养鸡人家，八十五岁）那里拿来的鸡蛋所做成的蛋包饭，利用玛鲁艾索的限时特卖品制成的杂种天妇罗，或是采集院子及公园的杂草然后炖煮而成的田野杂炊等等……
　　但听完我的叙述后——
　　“这样就很足够了。不，应该说，请你们朝这方向去做。”
　　“……”
　　……真的没问题吗？
　　……算了，既然人家同意就做下去吧。况且现在也只能这么做了。
　　“我……我会加油的……！”
　　日和双手紧紧握拳，出声打气道。
　　总之，我们决定先看看厨房里有什么材料，然后再试着做菜。
　　“我看看，有杏鲍菇和舞茸……”
　　“啊，可以煮出假的松茸饭呢……”
　　“说得也是。还有用豆腐做成豆腐牛排，再把白萝卜皮拿来腌泡……”
　　“是的。”
　　我跟日和一边讨论，同时开始着手调理食物，
　　金色大小姐见状——
　　“佑介……你比我想像中还要能干呢。”
　　“没什么，只是从小常做这种事情罢了。”
　　“原来如此。朴质、节俭和不浪费已经成为一种习惯了吗？不错，我对你另眼相看了。”
　　抱着双手，她这么夸奖道。
　　看这个样子，似乎打算在这里待到料理完成为止。
　　做菜的时候被人盯着看虽然有点在意，不过这样反倒方便许多。
　　毕竟许多材料、调味料和餐具的摆放地点都要靠这位大小姐的指点。况且，我还有一些事情想问问她。
　　一边切着白萝卜皮，我望向光琉——
　　“对了，那些小孩喜欢什么样的调味？”
　　“咦？”
　　“就是喜好。家庭料理也分成许多种。例如清爽或浓郁，酱油或黑醋酱汁口味等等。可以的话，我想尽量配合他们的喜好。”
　　“啊啊，这个嘛……”
　　听完后，光琉面露沉思。
　　“那些孩子年纪小，不过却喜欢较淡的口味，所以我经常在调味方面下工夫。例如在咖哩中放入苹果和蜂蜜，荷包蛋不用黑醋酱汁，而是加酱油……”
　　“嗯。”
　　“说穿了，他们喜欢的是简单的味道。所以每当做蛋卷的时候，总是吵着想吃特制的。”
　　“这样啊……”
　　“是的……”
　　略微放松神情，一边叙述的金色大小姐。
　　尽管金色气息依然存在，但平时那股威吓感及压力几乎荡然无存……取而代之的是一种讲述自己宝贵回忆的柔和气氛。
　　——她真的很疼爱那些孩子呢……
　　一举一动都传递了这个事实。
　　虽然不清楚详情，但那些孩子和这位金色大小姐之间一定有着什么特别的情谊吧。
　　这样的话，果然还是必须……
　　“怎么回事？你的手停下来了。”
　　“咦？啊啊，抱歉。”
　　“一切只能拜托你们了，沃夫冈——佑介。”
　　她刚才是不是差点念成狗狗（北京狗）的名字啊？
　　真是的，亏人家在认真思考，实在太没有礼貌了！
　　总之，我们就在这种情况下继续调理食物。
　　随着时间过去，料理也接近完成阶段。
　　一如当初的计划，我们做出了假的松茸饭、豆腐和牛牛排、腌泡白萝卜皮，再加上最拿手的蚱蜢佃煮（这里的厨房居然随时备有蚱蜢……）等数道菜。
　　接下来只剩将它们分装在盘子里，以及最后的调味部分了。
　　“——辛苦了。做得非常好。不仅是外观相似，并且是再平民不过了……不枉我拜托你们帮忙。真是感激不尽。”
　　光琉满意地这么表示。
　　虽然后面那句听来不像在夸我们的样子，但看在没什么恶意的份上就算了。
　　——的确，我跟日和的料理至此几乎都完成了。
　　这一点本身并没有错误。
　　不过——
　　“——还没哦。”
　　“咦？”
　　“这还不算完成。剩下最重要的步骤。”
　　光琉闻言，表情变得疑惑起来。
　　“你在说什么？作业都完毕了不是吗？等装盘之后送过去，所有流程应该就结束了——”
　　“不，还没结束——在这么做之前。”
　　“啊——”
　　我打断光琉的话。
　　然后向前踏出一步，取下自己印有疯狂老鹰图案的围裙，改套在金色大小姐身上。
　　“……怎么回事？这到底是什么意思……”
　　“如你所见，就是最后的流程。等鹰匠同学做完特制蛋卷后才算结束。”
　　“什么……”
　　听了我的解释，光琉顿时失声。
　　但她随即冷静下来——
　　“佑介……你刚才没听见我的话吗？我在这里动手，就等于让料理长他们蒙羞，是绝对不能容许的事情……”
　　“我知道。所以这并非鹰匠同学自己想做，而是充当我们两人——也就是来宾的帮手，帮忙制作剩下的最后一道菜。这样也不行吗？”
　　“……这……”
　　“应该可以吧？”
　　“……确实很合情合理。不过，一件事并不能如此简单看待。凌驾于理智的私人感情……”
　　“——在私人感情上，鹰匠同学一定很想这么做吧？”
　　“咦……”
　　“鹰匠同学说过，那些孩子对你而言就像家人一样。既然如此，他们理应最期待鹰匠同学所做的蛋卷才是。面对这件事情时……根本没有什么面不面子的问题吧？”
　　从刚才短暂的对话中，我很清楚那些孩子想要的是什么。
　　即便和雷龙尾巴一样迟钝的我也能察儿到，这位金色大小姐就应该更心知肚明了。
　　在她的内心深处……一定很想达成他们的愿望才对。
　　“……”
　　对于我的质问，光琉开口不答。
　　令人难耐的的沉默。
　　整个厨房被突如其来的寂静所笼罩。
　　但不久后，她似乎想通了什么般抬起脸来。
　　“——说得也是。”
　　“咦？”
　　“确实如佑介你所说的。我到底怎么了呢？居然会执着于颜面，而忽略了最重要的东西。”
　　“这么说……”
　　“是的，让我来吧。我要再次为他们做蛋卷。”
　　“哦哦。”
　　就是要这样才对嘛！
　　有了主人亲手制作的料理，才算得上最真诚的款待。
　　看着金色大小姐束起头发，熟练地开始打蛋的模样，我心中这么想道。
　　同一时间，有件事情也让我深感好奇。
　　“话说回来，蛋卷是怎么特制的呢？既然那么好吃，我也想请教一下秘诀。”
　　“这……”
　　“？”
　　一副欲言又止的表情。
　　唔，莫非有什么难言之隐吗？其实里面加了味之素之类的？
　　在我感到狐疑时，光琉犹豫了一下后——
　　“——梅。”
　　“咦？”
　　声音太小听不清楚……
　　下一刻，金色大小姐那金黄的脸颊微微泛红——
　　“——就是酸梅。加了酸梅的特制蛋卷。那个……因为我喜欢酸梅，所以试着加进蛋卷里，想不到那些孩子非常喜欢……”
　　她低着头，看似难为情地这么说明。
　　“是……是吗……原来是酸梅啊……”
　　“干……干嘛？你有什么意见……”
　　“不，只是觉得你也有可爱的地方。”
　　“什么……”
　　满脸胀红，整个人说不出话来的金色大小姐。
　　一旁的日和听见后——
　　“没……没错！酸梅非常伟大…………有抗菌效果，含丰富的柠檬酸，可以消除疲劳和退烧……那……那个，鹰匠学姊喜欢哪里的酸梅呢……？我……我还是最喜欢正统的纪州酸梅……”
　　或许是发现同好的喜悦所致，她不停摆动双手，兴奋地宣扬有关酸梅的感想。
　　——不知为何，那金色气息看起来就像梅紫苏色一般。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“好棒，是光琉姊姊的蛋卷！”
　　“我一直很想吃这个哦——”
　　“酸梅的滋味真的很回味无穷……”
　　“好好吃……～”
　　客厅里的孩子们发出了欢呼声。
　　每个人都带着无比幸福的表情，争先恐后地将金色大小姐特制的酸梅蛋卷放进口中。
　　“谢谢你，光琉姊姊！”
　　“味道和以前一模一样！”
　　“果然只有吃到这个，才有见到光琉姊姊的感觉呢。”
　　“好温暖……～”
　　见到这一幕，金色大小姐“呵呵”地笑着，双颊也变得柔和起来。
　　太好了，坚持让她做蛋卷果然是正确的。
　　混在孩子们当中，我一边吃着蛋卷，脑中冒出这样的感想来。
　　至于我身旁的日和——
　　“这……这个……”
　　“嗯，大姊姊想吃那里的炸虾吗？来，给你。”
　　“啊，谢谢……”
　　“不用客气。不过大姊姊，如果再不振作一点，以后的人生会过得很辛苦哦。毕竟这个世界是很残酷的。”
　　“啊……啊呜……”
　　她正在接受某个孩子（小学生）的训示。真看不出来谁的年纪比较小呢。
　　话虽如此，他们最亲近的人还是日和哦。
　　即使被这么挖苦，依然深受小孩们的信赖。
　　外表和内在都极度不起眼，却凭藉那份纯真和善良的本质深入他人的心房。就某方面来说，或许是这位不起眼女孩的天赋吧。
　　望着聆听社会上的生存法则，整个人茫然点头的日和，我一面这么思考着。
　　“光琉姊姊以前也是像这样哦——”
　　“咦？”
　　忽然间，对日和讲述人生哲理的男孩子冒出这句话来。
　　“一起吃饭的时候老是拿不到菜，一个人默默配着腌萝卜呢——眼睛还有点湿湿的。”
　　“……！你在说什么？那种事情——”
　　“咦——都是真的啊。现在虽然很威风，可是以前看起来很靠不住，有事不敢讲又很爱哭，真的就跟日和姊姊一样哦——”
　　“……”
　　……咦，这是真的吗？
　　这位大小姐当中的大小姐，看起来连睡觉时都会摆出女皇姿势（双手放在胸前交叉）的金色大小姐……以前居然跟日和一样！
　　仿佛被都会（夜晚）的狐狸女温柔抚过脸颊，我讶异地望向身为当事人的光琉——
　　“…………（不满）”
　　她抱起双手，露出一脸的不悦，却不否认刚才的说法。
　　……虽然一时间很难相信，不过看样子是真的呢。
　　唔——唔唔，我的心情就好比目睹了青天霹雳，还被水枪击中耳朵那样。（注：改编自日本谚语“睡觉时耳朵进水”，比喻极度震惊）
　　到底发生了什么事，让她出现了仿佛被全能住宅●造王里的专家改造过后的效果？我不是很懂，但是否意味着这个看起来还热腾腾、傻呼呼的不起眼女孩日和，将来有一天也会突变为眼前这位金色大小姐那样完美无瑕的大小姐呢？
　　“那……那个……”
　　“看吧，我就说嘛。想拿什么就讲清楚。声音要再大一点哦——”
　　“好……好的……”
　　“…………”
　　……根本是天方夜谭。
　　这位以前和仓鼠彼此互瞪结果败下阵来的怯懦女孩要变得如此坚强（？），其难度简直就像小摊子贩卖的彩色小鸡想变成凤凰或朱雀一样。这已经超越突变的程度，在基因上完全是另一种生物了。
　　“……”
　　总之就这样，我们听着金色大小姐的往昔片段，一面在鹰匠府里度过祥和的时光。
　　太阳不知不觉开始西下，到了我们不得不返回“冷冻鲔鱼”的时间了。
　　“已经这么晚了吗……”
　　“抱歉打扰大家这么久……”
　　“是啊。那么，我们差不多也该……”
　　在我开口准备告辞时——
　　“咦——要回去了吗！还这么早呢。”
　　“再多留一下嘛。”
　　“好想再跟大姊姊多聊一聊……”
　　孩子们纷纷这么说道。
　　唔，你们这样子挽留我固然很高兴……不过晚间的“冷冻鲔鱼”同样需要帮手，实在无法再多留片刻了。
　　所以——
　　“不好意思，因为今天还有事情。我们会在这里待一段时间，有机会的话再过来玩。”
　　“这……这是约定……！”
　　“就这么说定啰！]
　　“一定要再过来哦！”
　　“爽约的话，就要吞一千根针……”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　和不断叮咛的孩子们彼此约定后，我们离开了客厅。
　　就这样走在长长的走廊上。
　　眼看即将抵达玄关的时候——
　　“——佑介。”
　　我忽然被光琉叫住。
　　唔，什么事呢……啊，该不会凡是得知这位金色大小姐过去的人，都无法活着离开这座岛，接下来将出现悬疑剧般的情节……
　　我一边提防着，同时转过身去。
　　“今天……真的很谢谢你。”
　　“咦？”
　　得到的却是——这么一句答谢的话。
　　“……真的非常感谢你。答应我的请求而专程来到这里，以及和那些孩子们打成一片。还有……让我重新发现了自己差点遗忘的宝贵事物……”
　　“鹰匠同学……”
　　“实在是……非常感谢。”
　　带着真心感谢的语气，她深深低下头去。
　　那模样十分真诚，感觉非常平易近人……不是平时那完美无瑕的金色大小姐，反倒像个年龄相近的普通女孩子。这位金色大小姐，原来也有这样的表情啊……
　　“……怎么了吗？”
　　“咦？”
　　“一直盯着我看……我的脸上有什么吗？”
　　“啊，不，没什么……”
　　“…………是吗，那就好。”
　　她略微放低声音，稍稍将脸移开。
　　至于这位金色大小姐的双颊看起来有些红润……想必一定是窗外的夕阳所致吧。
　　“……”
　　总之，历经这样的互动后。
　　我们最后离开了鹰匠家的别墅。
　　总觉得……今天真是多事的一天呢。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　于是，我跟日和终于回到了“冷冻鲔鱼”。
　　不过……等待的却是突发的事件。
　　我们几人过夜的二楼民宿部分。
　　一回到那里——
　　“大……大哥哥，救命啊～！”
　　“E……Emergency！”
　　“应某个魔术师的召唤，混沌渗出此地了！”
　　“你……你跑去哪里摸鱼了……！”
　　“……不……不要……”
　　“佑……佑介，你终于回来了吗……！”
　　“！”
　　突然夺门而出的大小姐们。
　　她们都只盖着一条浴巾或身穿内衣，笔直地向我冲过来。
　　发……发生什么事了！莫非是夏天热昏头，有人跑出来当暴露狂了吗？
　　我下意识提高警戒，四下张望——
　　“在……在哪里！有黑色的怪东西～！”
　　“B……Black Dildo～……！”
　　“那……那是比代号G还要厉害的黑色恶魔……！”
　　“快……快想想办法啊，佑介！”
　　“……抖……抖抖抖抖抖抖……”
　　“佑……佑介，救救我们…………”
　　但她们却紧紧抱住我这么喊道。
　　眼前是沿着墙壁爬来爬去的黑色海蟑螂。
　　……看来是她们想要洗澡，却没有一个人知道怎么使用瓦斯热水器，结果在等水自己热起来的时候，海边旅馆常见的海蟑螂便突然现身，使得她们所有人惊慌失措。
　　之前出现G的时候也是，尽管她们都有着性格上的缺陷，但在这方面就和普通女孩子没有两样。
　　我脑中这么想着，同时向前踏出一步，将海蟑螂（闹出这么大的骚动，我看被吓到的反而是它吧）抓起丢到外头去。
　　“好了，没事了。我把它赶出去了。”
　　“真……真的吗……？”
　　“Black Dildo已经不在了～……？”
　　“那……那种东西居然在此肆虐……这……这里难道是可怕的魔界……”
　　“…………抖抖……”
　　
　　[[IMG,b6c12dfbabfb1f5c3c9f38f4e7a267ac,628,1000,259250]]
　　
　　“真……真是的……你回来得太晚了……”
　　“没……没事了吗……？”
　　“嗯嗯，不要紧了。”
　　我这么安慰道，但唯香她们依然未能冷静下来。
　　几人紧抓住我的衣袖不放，真白甚至泪水已经在眼眶中打转。
　　嗯，虽然存在着性格缺陷和大小姐的极致品味，不过遇到这种场面也难免会过度反应吧……就在我打算让她们多倚靠一阵子时——
　　
　　
　　啪锵！
　　
　　
　　某处传来物体掉落的声响。
　　转头一看，出现在那里的……
　　“小……小佑……小佑你……把一丝不挂的唯香妹妹她们当成肉壁乐在其中……明……明明有了音色居然还……呜……呜啊啊啊啊啊啊……”
　　“……终于还是做了呢。渚小姐，请你赶快报警。我要将这只恶劣到极点的丑陋猪从社会上抹杀掉。”
　　“相……相机……我的相机……唔唔，都被没收了……！”
　　“咦，啊，这个……？（手足无措）”
　　“…………”
　　……是站在走廊上的废人们（外加渚小姐）。
　　音色小姐手中掉落的携带式婴●头特雷门也刚好面对这边，眼神就仿佛在看着一名人渣。
　　糟……糟糕，要是不赶快解释清楚，我有预感将会发生很不妙的事情……！
　　“啊，不，这是误会……”
　　“……什么误会？怎么看都是犯罪现场吧……事件可不会发生在会议室，而是海之家里！”
　　“既……既然小佑有这种兴趣，我也来脱～……！虽……虽然很难为情，可是我会努力成为肉壁的一员～……！”
　　“唔……唔唔，事到如今，就算拿i●hone充数也无所谓了……不，可是……”
　　“都……都说不是那样了……这其实是……”
　　我努力试着说明状况——
　　“大哥哥他……（海蟑螂）钻进来……然后（把它）丢出去……” （喘着气，口齿不清）
　　“Black Dildo油油亮亮的～^”
　　“都是你太慢（把海蟑螂）丢到外面才会这样……”
　　“啊，你们几个……”
　　但大小姐们的辩护完全带来了反效果。
　　唔，我知道你们想帮我解释啦……
　　听了这些话，废人们的目光更是降到冰点以下。
　　“小……小佑居然已经……！我……我知道了，你也可以对音色进进出出亡……！”
　　“……你这无可救药的败类。好好在监狱里忏悔自己的罪孽，一边被人捅后面吧。”
　　“好，干脆就用iP●one算了。来，看镜头这边——！”
　　“…………”
　　饶……饶了我吧……！
　　就这样，局势呈现四面楚歌的状态。
　　等到误会澄清已经是整整一个小时后的事了。