　　用一个词来形容圣居之中的话，那就是金殿玉楼。
　　莲太郎四处张望，只见豪华气派的大理石石柱林立，拱形的滑盖和光亮的地板上描绘着拼贴画。
　　莲太郎挠着头，时而用手整理穿不习惯的纯白色正装的衣领。
　　为什么会变成这样呢。莲太郎在心中高呼今天发出了多次的疑问。
　　昨天，木更告诉莲太郎：“明天有庆祝的仪式，不要吃到呕哦。”说完，一脸不耐烦的木更将地图和衣服丢给他。
　　本以为对方会十分隆重其事，结果第二天早上只有莲太郎孤零零一个人换乘电车。
　　想来，在看到地图的时候就皱起眉头心生疑惑，可当莲太郎得知这并非自己的误解，仪式的场地就在东京区域第一区——圣居的正中间时，着实让他吓破了胆。
　　见莲太郎在口中不断地自言自语，这一定是有什么地方搞错了，保安用看待可疑人物的眼神走了过来。可莲太郎一把邀请函拿出来，简直就像吟唱出芝麻开门的咒语一样对方的脸上立即露出微笑，一边用力拍打莲太郎的背部一边让他通过。
　　身穿礼服的木更就站在仪式会场的大门前。她不痛快地双手叉腰，一见到莲太郎她就说了声“真慢！”——直到现在。
　　“里见同学，你可是今天的主宾哦。算我求你了不要像刘姥姥进大观园一样东张西望。身为社长的我都觉得难为情。”
　　“喂，但是木更小姐，你可完全没有提到是如此重要的活动呀。”
　　“是吗，昨天没说吗？我不是告诉你，圣天子大人会亲自为立下赫赫战功的MJ举行授勋仪式，让你穿得得体一点吗？”
　　“你才没说呢！你一脸不耐烦地将衣服丢给我然后就完事了。”
　　“是吗？也罢。啊，里见同学，你的领带歪了。我帮你弄直，你站好别动。”
　　戴着覆盖至手肘的黑丝手套的手伸向莲太郎的胸前让他的心扑通一跳。
　　——木更小姐，真是漂亮。
　　紧张一旦退去，莲太郎再次有了观察木更身姿的余裕。
　　她身穿带有黑玫瑰花束一样褶边的礼服，头上绑着同样是黑色的丝带。
　　她似乎因为蹲了下来正与莲太郎的领带进行搏斗所以没有留意到，但莲太郎低头俯视，能够将她那丰满的胸部透过露肩的礼服尽收眼底。
　　木更的头发散发出非常诱人的香味。
　　“喂、喂……我说，这个角度非常劲爆呀。”
　　“别打扰我。真是的，为什么领带这玩意这么难系呢？”
　　莲太郎的手指违背自己的意识蠢蠢欲动。
　　“——是这样吗？”
　　木更用力硬拉领带。
　　“咕诶！”
　　莲太郎的脖子被紧紧勒住。
　　木更闭上眼睛左右摇头。
　　“不行呀。这种工作不适合我。里见同学，你现在的样子和我持有的塔罗牌里的‘吊人’一模一样哦，尤其是那张苦逼脸。自己的领带自己系。”
　　或许是说完之后才察觉到自己失言，木更用手捂住自己的嘴巴。
　　木更用复杂的表情注视莲太郎的右腕原来所在的位置，不一会儿便慢慢张开口。
　　“新的义手，还没做好吗？”
　　“快了，还差一点。”
　　“这么说来前阵子，我和堇医生见过面。她说：‘用火箭飞拳打倒阶段⑤，他是超级机器人动画片儿看多了吧，本以为他只是反应迟钝，没想到他真是个笨蛋呀，反应迟钝的笨蛋。啊啊愉快愉快啊哈哈哈哈哈。’”
　　“为什么我救了东京区域，还要被人耻笑到这个份上？”
　　“那种事我怎么知道。”
　　木更从口袋里掏出怀表。
　　“时间到了。听好了，我刚才已经给你说过了，我现在再说一遍。基本上来说这种仪式是削减了圣天子大人宝贵的政务时间来举办的，所以大家都有默契尽早让它结束。所以对于她的提问你只要回答‘是’或者‘不’，尽可能简介地回答，绝对不要提问。你懂了吧？”
　　“‘是’。”
　　“回答得好。”
　　莲太郎站在大门前做了一次深呼吸。下定决心之后轻轻地把门推开。手感冰冷却出乎意料地轻。带状的光线从里面射了出来。他转过身，只见木更对他露出温柔的微笑。
　　“这次从头到尾，以里见同学来说算是干得很漂亮了。真了不起。今后也要努力战斗哦，我的骑士大人。”
　　莲太郎感到有东西涌上心头，正想开口说却突然语塞。大门被关上，莲太郎扭头张望，只见正面有一条弯曲的大理石台阶，上面铺设了红地毯，而圣天子则是悠然地坐在顶上的御座之上。
　　房间开阔屋顶高耸。在仪仗兵的身旁带有上流气息的绅士淑女围着桌子熙熙攘攘。
　　“里见先生，欢迎您的到来。”
　　莲太郎洋溢着微笑走下阶梯。
　　这是他第一次直接见到圣天子，但她的美丽比起通过显示器观看要庄严数倍。圣室的女王以美人辈出而闻名，而她或许是历代之最。莲太郎感觉到自己自然而然挺直脊梁。
　　“伤势已经不要紧了吗？”
　　“是。托您的福已经好多了。”
　　“成为的东京区域的救世主，您有何感想？”
　　自那以后过去了数日。尽管大规模地出动MJ展开作战，但具体细节依然没有对大众公开。据官方的说法，“偶然”在场的MJ通过超长距离狙击，将“不知为何”突然攻入东京区域的gastrea?Scorpion杀死了。
　　“是，周围人的反应稍微有些奇怪，该怎么说呢，让人感到难为情。”
　　“我想也是。这是当然的了。光是回想起那副光景就让人胆寒。”
　　莲太郎两人射出的神速狙击弹准确地在Scorpion的头部开了个巨大的风洞，使它的脑髓随之蹦了出来。
　　Varanium发挥妨碍再生的效果，Scorpion应该是当场死亡。但不晓得是出于何种超常的力量，在临死之前Scorpion将身体翻转过来，面对莲太郎的方向。
　　合上了一半的黑色眼窝，仿佛在对莲太郎述说着什么似地晃动，接着便慢慢地合上。Scorpion打横落在水面上，造成的巨大海啸冲上东京湾。
　　“有你这样的有为人才在场我感到非常光荣。里见先生，今后你也会为东京区域而倾尽全力的吧？”
　　莲太郎按照之前木更所说的跪下。
　　“是，哪怕是拼上我这条命。”
　　圣天子举起双手，庄严地宣告。
　　“在座的诸位，你们都听到了吗？站在这里的英雄发誓，今后也将为东京区域而战。——击破Zodiac‘天蝎宫’，并且击破了原IP排位一百三十四位的蛭子影胤、蛭子小比奈。基于上述理由，我和IISO协议，将这次的战功认定为‘特一级战功’，决定将里见莲太郎和蓝原延珠组合的IP序列上升至千位。”
　　观众一齐喜悦欢腾。她把视线转到莲太郎身上露出微笑。
　　“里见莲太郎，你接受这个决定吗？”
　　“是，这是我的荣幸。”
　　圣天子调皮地笑了一声，低声继续说道。
　　“因为里见?蓝原组合原本是十二万三千四百五十二位，所以这次是破格的升级哦。这恐怕是史上首次吧。或许会载入吉尼斯纪录。”
　　“是、是的。”
　　“那么最后，您有话想要说。”
　　“不，没有。”——这样说的话，或许就能让万事顺利结束吧。莲太郎一边在心中对木更道歉一边抬起头。
　　“有。”
　　莲太郎通过皮肤感觉到圣天子吃惊地睁大眼睛，周围的空气一瞬间冻结了。
　　“您说吧。”
　　“我看到了箱子里面的东西。”
　　圣天子睁大眼睛。周围的人不理解话题的走向，困惑地吵杂起来。
　　莲太郎跪在地上继续说。
　　“我知道这么做不对。打倒gastrea?Scorpion之后，导弹将教会烧毁前的片刻之间，我打开夺回的箱子看到了里面的东西。那里面是——”
　　莲太郎犹豫了一下。
　　“里面装的是损坏的三轮车。——这是怎么回事。为什么那个能够成为召唤gastrea阶段⑤的触媒？不，说到底，突然出现在世界上的敌对生物gastrea究竟是什么！十年前，这个世界究竟发生了什么！请你告诉我，圣天子大人。”
　　倾洒在全场的喧嚣，已经上升到无法收拾的地步。
　　圣天子面无表情，用只有莲太郎能听见的声音说。
　　“七星的遗产是隐藏在东京区域之外，未探查领域某处的东西。这次其中一样被夺走了。我们原本无法预测将其破坏了会有怎样的后果。Zodiac前来取回那个东西。我只能告诉你这么多。”
　　“只能告诉我这么多，喂……”
　　圣天子合上眼许久。接着睁开眼睛，同时叹了口气。
　　“她们Initiator是可能性。你也知道只要排位上去了MJ的组合就能获得各种特权。模拟的阶级也是如此，特别是机密情报的访问密码尤其具有魅力。你现在的排位是一千位，所以访问级别为三。只要你能将众多的对手打倒，IP排位进入前十的话，就能获得最高的访问级别，级别十二。里见先生，请你去赢取这份特权。把除缺位的巨蟹宫之外的十一只，现存的八只Zodiac全部打倒，和蓝原延珠一起冲上排位的阶梯。到那个时候里见先生大概就会明白，自己是谁，又是为了完成何种使命才诞生到这个世界的。请你变强，以最强为目标。既然你自称是里见贵春和里见舞风优的儿子，你就有义务去知道真相。”
　　莲太郎就像弹起来一样站了起来，逼上圣天子跟前。
　　“这是怎么一回事！为什么你会提到爸爸和妈妈地名字。”
　　过了许久对方也没有回答。就在莲太郎血气上头，正想要将圣天子的前襟抓起来的时候，圣天子冰冷的目光让莲太郎停住了手。
　　“请你住手。在这种地方扑在我身上的话，你会因为触犯不敬罪被处刑的哦。”
　　就在此时，莲太郎察觉到房间内充满了让人背脊冰凉的杀意，一滴冷汗沿着他的脸颊滑下。
　　不知道这杀意的出处。然而既非开玩笑也非夸张，能让莲太郎瞬间身首异处的能手就在这里。
　　莲太郎咬紧牙关，放下了颤抖的拳头。
　　“失礼了。”
　　他勉强挤出了这几个字，然后就像用身体撞开一样推开门，头也不回地离开了。
　　莲太郎来到了天童的宅邸。
　　天童本家是坐落在东京区域第一区的一等级地上豪宅，这栋巨大的西洋风建筑与其说是宅邸，给人的感觉更像是一间乡村小屋。幼年的莲太郎被收养，成长也是在这个家里。现在莲太郎过着在八个榻榻米的单间的两人生活。木更也离开了本家自立门户。已经很久没有像这样来造访这个家了。
　　由于土地不足全国人民都苦不堪言，而从正门到宅邸入口足足有一百米的这座宅邸构造本身，似乎在惹人嫌。在园艺师的照料下庭院里的树木被修剪得十分整齐，构成了完全的左右对称。模仿正在沐浴的天使造型的喷水池，处处镶嵌有贝壳装饰物。
　　莲太郎用备用钥匙进入里面，走上二楼，直奔要找的房间。
　　途中在走廊上，与年老的管家擦肩而过。她一看见莲太郎，就嘟哝道：“是小少爷吗？”弄掉了手上的缎带。虽然很想和她畅谈叙旧，但不快点动手的话那家伙就要回来了。莲太郎低下头装作不认识，快步离开。
　　不一会儿就来到了要找的房间前，莲太郎拔出XD手枪，利用牙齿和膝盖灵巧地安装上消声器连射几枪，将铰链打穿。莲太郎一边感慨没有义肢果然是不方便，一边将拆下消声器捡起空弹壳接着破门而入。
　　里面十分宽敞，有一张温暖的地毯和掩盖了半面墙壁的书架。而中央放置了一张巨大的紫檀木材制作的办公桌。
　　赶紧完事吧。莲太郎打定主意然后开始拉开抽屉检查文件。
　　就在此时，莲太郎的手机发出震动。是不认识的号码。
　　可恶，竟然在这种时候。莲太郎犹豫了一会儿，然后将听筒贴在耳边。
　　“里见同学，你好呀。”
　　莲太郎感到背脊一阵恶寒。莲太郎按住几乎要跳出来的心脏，长长地吁了口气。
　　“你还没死吗，影胤。”
　　莲太郎的脚部阵阵瘙痒，感觉将蛭子影胤踹飞那时的感觉又苏醒过来了。
　　那场战斗之后，小比奈一脸忘我的表情站了起来，走过莲太郎的身旁，前去救助影胤。
　　那个时候莲太郎大意地断定，受了那样的伤他应该死定了。
　　“对呀，真不容易呀。哎呀，你的攻击非常有效哦。他们让我暂且安静修养。有一段时间没法工作了真无聊呀。”
　　“是指杀人的工作吗？借这个机会收手吧。”
　　“不，是表面上的工作。用不了多久，我们还会在某处相逢吧。今天就是给你打声招呼。下次遇到的时候我可不会再输给你哦。”
　　“说的对呀。我也不会输。”
　　事实上，那次是运用了无数个出其不意的策略好不容易才获得的胜利。
　　与做好万全准备的影胤组合正面交锋能赢吗？这个一点相当可疑。
　　“还有就是，我想也是时候将我的委托人介绍给里见同学你了。”
　　可恶，是这么一回事吗。背后响起击铁的声音，莲太郎丢下电话头也不回把XD拔出来。对准声音传来的方向。
　　莲太郎一边慢慢站起来，一边做好心理准备回过头。
　　一把马格南制造的二连发手枪顶在莲太郎鼻尖。莲太郎的手枪也位于对方不可能回避的位置上，手指扣在扳机上。
　　“你偷偷摸摸的在学小偷吗，莲太郎。”
　　“你已经回来啦。我还以为你要到入夜才会回来呢，天童阁下。”
　　将近一米八零的身高，结实的体格，身穿和服裙裤。腰板笔直，虽然胡须和头发都白了，可那也遗传给木更的锐利目光可是货真价实的。
　　“在这干什么？”
　　“我在找能够作为证据的东西。也罢，直接询问本人是最简单的了。天童菊之丞——在表面上这次的事件，以辔田防卫大臣的失控告一段落。但我并不这么认为。这次一连串的事件的黑幕，那就是你，天童菊之丞。”
　　菊之丞连眉毛头都不动一下。然而感觉到他扣在扳机上的手稍微带有力度让莲太郎脉动加速。
　　两人互相用枪顶住对方，以交叉的手腕为支点就像在描画出小圆一样打转。这是一场在地毯上展开的让人窒息的恶趣味舞蹈。
　　“是木更派你来的吗？”
　　“是我擅做主张要来的。”
　　说完，菊之丞就像在耻笑他一样哼了一声。
　　“哼，你为什么会觉得我可疑？”
　　莲太郎一下子慌了阵脚。
　　“哼，你……不否定吗？”
　　菊之丞仿佛嘲笑他一样摇了摇肩膀。
　　“我否定，你会相信吗？”
　　“不会……”
　　然而莲太郎希望他否定。正准备说出来又闭上了嘴巴。莲太郎抬起头。
　　“辔田大臣已经死了。他是在保释期间在家中上吊而死的！”
　　“我当然知道。那又怎样？”
　　“你说那又怎样？我看到联名状了。在联名状上签名的家伙确实全部都被逮捕了……只不过，真正的主谋就连名字都没有写上去。我看到联名书上的名字吓了一跳。他们似乎要么是你的派系，要不就是曾经属于你的派系，难道不是吗？我小的时候，曾经在这间宅邸里举办的晚餐会上和他们全部人都打过招呼。你说这是怎么一回事！”
　　“看样子是个聪明的孩子。真不愧是天童老师的养子。”“莲太郎将来肯定会成为了不起的政治家。”回想起来，莲太郎就忍不住落泪。
　　愤怒让他握住枪的手颤抖，差点扣下扳机。
　　“他们原本都是好人。大家都尊敬你……你要我怎么能相信，作为他们首领的你没有参加这次的计划呢？辔田先生也是为了防止追究到你头上才上吊自尽的。他一死，被逮捕的人们全都像算好了时机一样将他当成替罪羔羊。你的事我管不了那么多。可是……可是呀，让他们做到这个份上，你还在摆架子难道就不觉得害臊吗，天童菊之丞！”
　　莲太郎气喘吁吁果敢地说了出来。然而菊之丞只是略带自嘲地皱起眉头。
　　“你说，我为何一定要那么做呢。照你那么说，我的目的就是破坏东京区域吗？笑话。”
　　“我最初也不明白。只不过，就在影胤夺走了箱子为了召唤阶段⑤而逃到未探查领域的时候，不知为何这个情报差点就被有组织地泄露。如果事态演变成那样的话，东京区域就会陷入毁灭性的恐慌当中，应该没有人能够从中获利才对呀。”
　　“你的意思是你已经找到答案了？”
　　“《gastrea新法》。”
　　菊之丞的眉毛抽动了一下。
　　“就是圣天子大人力排众议准备添加的新法。为了提升Initiator和‘被诅咒的孩子’的社会地位，与人类共生的法律。自从十年前gastrea杀害了你的夫人以来，你就成为了坚定的Initiator差别主义者。不知道你和影胤之间有什么交易，也不想去想象。但是，对人类和Initiator的共生感到耻辱，信奉gastrea精英主义的影胤和你在希望扼杀那个法案这一点上利害是一致的。因为一旦与影胤在一起的蛭子小比奈——也就是‘被诅咒的孩子’是企图破坏东京区域的恐怖分子中的一员这件事传到媒体的耳朵里，社会舆论将不再有人支持她们。你压根就不打算摧毁东京区域。你这个卑鄙小人。”
　　没有任何前兆，腹部被人踹了一脚，莲太郎感到一股差点将胃里的东西倒出来的冲动。
　　喉咙被人用手枪盯住，就这样被摔倒书架上。背部撞上的瞬间硬皮书哗啦啦地落在地上。
　　菊之丞神色愤怒地把手枪顶在莲太郎身上。
　　“有种再说一遍！”
　　“不论是多少次我都会说！事件的经过是这样的。你让部下中的一人去未探查领域取回圣天子所说名为‘七星的遗产’，一种能够召唤阶段⑤的触媒。顺利将触媒搞到手之后，把箱子交给影胤之后应该就顺利结束了。然而部下在从为探查领域回来的途中遇到gastrea的袭击，被注射了体液。部下好不容易才逃入monolith里面，但没想到他gastrea化了。他变成了蜘蛛型，将一个人感染了。在联名状上签名了的其中一个人依然下落不明就是证据。我和延珠打倒的感染源gastrea一定就是他。最终影胤总算是取回了箱子，但这次又轮到本应泄露的情报被圣天子大人通过报道管制及时封堵住了。你为了扼杀gastrea新法，让人们回想起gastrea的恐怖，于是乎允许他们实施对阶段⑤的召唤。你明知道这样做会使得东京区域大灭绝。”
　　“对呀！”
　　菊之丞突然间就像着了火一样大喊。
　　“这全都是为了唤醒那帮过惯和平生活的家伙。为什么他们能够忘记？为什么。十年前的那一天，太阳下坠，大地崩裂，人类快要被驱逐出这个世界！藏有那些虫子血液的饿鬼们正在若无其事地在大街上昂首阔步呀。那些红眼睛的家伙是要将这个世界夷为平地的恶魔呀。为什么他们还能这么冷静？竟然说要赋予她们同等的人权？开什么玩笑！”
　　莲太郎抓住一瞬间的时机将他握住枪的手挥开。随后枪声轰鸣子弹掠过莲太郎的面颊。莲太郎对菊之丞使出了扫堂腿将他绊倒，然后用膝盖撞击他肋骨的间隙。伴随着吧唧一下声响，菊之丞发出了痛苦的声音。
　　“你说的都对。或许你的妻子确实是被它们杀害的。但木更小姐的双亲也被杀害了。医生也失去了恋人。只不过，大伙都对自己的过去妥协，继续生活下去。你就是一个亡灵呀天童菊之丞！一直拖着十年前的憎恶不放的亡灵呀。身处辅佐圣天子大人的立场，却打算抢在她前面动手。你讨厌圣天子大人吗？”
　　莲太郎一面咳嗽一边说道。
　　“别说傻话了。我非常敬爱她。在历代的圣天子当中只有她配得上名君这个称号。是我真心想要辅佐的女王呀！”
　　“那你——”
　　“正因为这样，有些事情我无法原谅。”
　　莲太郎用XD对准他的眉间，望向菊之丞熊熊燃烧的目光。其中完全看不到虚华之色。这个男人，均等持有对圣天子的忠诚，和对gastrea的憎恶，投身于狂气当中。
　　“木更小姐肯定也察觉到真相了。”
　　“我想也是。但你们没有证据。不能拿我怎样。”
　　莲太郎注视了菊之丞的瞳孔相当长的时间。
　　不一会儿他便挪开膝盖，将XD插入枪套里面，转过身。
　　“你在打什么算盘。您现在不杀了我，可会后悔的哦。”
　　“我已经在后悔了。因为你是木更小姐最大的敌人。”
　　“那你又是怎么想呀，莲太郎。”
　　“什么？”
　　莲太郎回过头，只见菊之丞吊起脸上的皱纹，露出凄惨的表情。
　　“你又是怎么想，莲太郎。你不也被它们吞噬了手脚，夺走了贵春和舞风优吗？你为什么能够原谅她们？难道你不恨它们吗？”
　　“我当然狠呀！把它们剁成肉酱也不足以平息我的愤恨。我曾经想过用我这双手将gastrea，还有‘被诅咒的孩子’统统干掉！”
　　“那究竟是为什么！”
　　“你和她们接触过吗，哪怕是一个人也好？她们会因为无聊的小事哭泣，大笑，闹别扭，她们非常温柔，充满了人类的温暖。你说她们是虫子？她们是人类呀。我——里见莲太郎相信蓝原延珠！”
　　“莲太郎……你这个家伙呀。”
　　莲太郎慢慢合上眼睛。
　　“你救过我一命。你跟我说过，‘不想死的话就活下去，莲太郎！’这句话十分简洁有力很有你的风格。每当我因为绝望而闭上双眼，我就会想起这句话克服眼前的困难。——十年前那一天发生的事，我从未忘记。谢谢你……再见，义父大人。”
　　莲太郎离开了宅邸。
　　“喂~莲太郎~。我?在?这儿呀啊！”
　　身穿单薄医院服的延珠一蹦一跳地大喊，传遍整栋住院楼。
　　这一声把老婆婆吓得闪到腰，让三岁女童失禁，让老爷爷的假牙和假发同时蹦起来。
　　“至少在医院里面给我保持安静呀你这个傻瓜。再说了，你的辞典里面就没有礼节这个词呀……”
　　没等莲太郎说完，延珠就把脸贴到莲太郎胸膛。
　　“莲太郎莲太郎莲太郎大新闻！检查的时候顺便让他们给妾身做了身体测量，发现妾身的胸部大了一点哦！您开心吗，莲太郎？”
　　延珠骄傲的挺起胸膛。莲太郎注视着她那牛蒡一样的身材，差点就忍不住问她“诶？你说哪儿变大来着？”
　　“妾身也差不多该戴胸罩了吧？”
　　“呃，暂且定在五年之后吧。”
　　莲太郎若无其事地说出了过分的话。
　　“那个典礼怎么了？受到表扬了吗？他们有没有连声夸咱们了不起？妾身接受检查可是没意思极了。妾身也想去瞧瞧呀。哦，穿正装的莲太郎也很帅气呀！”
　　延珠一边让眼睛闪闪发亮一边对莲太郎不断发问。
　　“延珠，检查结果怎样？”
　　延珠眨了一下眼睛，然后做出“V”字手势，仿佛在对莲太郎说问得好！
　　“百分之二十四点九。几乎没有变化哦。”
　　莲太郎差点发出呻吟，好不容易才吞了下去。
　　“是、是嘛……”
　　“莲太郎，妾身这就去换衣服！”
　　莲太郎抬起头，见到难得从地下室走出来的室户堇在里头的房间对他招手。
　　“我去听医生长篇大论。”
　　“那咱们在医院前面的公园等吧。”
　　说完，延珠便啪嗒啪嗒地在走廊奔跑。莲太郎一面目送她的身影，一面走进堇所在的房间里。
　　公园前面没有遮挡阳光的地方，以四月的这个时期来说 今天的天气非常舒适。
　　本以为已经过了观赏时节的樱花正在用尽最后的力量努力盛放。每当有风吹过，花瓣就轻轻落下。莲太郎和延珠走在这条散步小道上。草木出芽的气味充满了鼻腔。
　　“呵呵，妾身和您的IP排位上升了这么多吗？”
　　“对呀，据说是史无前例的哦。正式的通知在下周。”
　　延珠一眼就发现在公园的一隅有一家冰激凌店，她对莲太郎大叫。
　　“可以买吗，莲太郎？”
　　心里想着那个可是很贵的呀，莲太郎打开钱包，不禁发出了“诶”的一声。
　　心想，就算排位上去了钱袋子的严峻状况依旧持续呀，莲太郎叹了口气。
　　他颤抖着抓出一张纸币，让延珠紧紧握住。
　　“这是这个月的生活费，你要小心点花呀。”
　　“知道了。能买多少冰激凌就买多少冰激凌就行了吧。”
　　“你为什么会这么想呀，喂等等！延珠！”
　　延珠已经听不见大声惊呼的莲太郎所说的话了。莲太郎望向转瞬间就跑掉了的延珠背影，心里直纳闷。
　　他不自觉地笑了出来。
　　还活着。肚子会饿。这是多么美妙的事情呀。
　　延珠不会知道。她不会知道，还有另一个人为这个东京区域的和平做出了可敬的牺牲。
　　在轨道炮模块启动之后，将身心疲惫睡得像死猪一样的延珠小心地放在地上，莲太郎静静地走出了设施。
　　望向天空，夜晚马上将转为白昼。
　　或许是海拔高，呼出来的气发白，莲太郎一边不断地摩擦手掌一边从陡峭的岩石面上下降。离开了设施一段距离后仰望“天之梯子”，可以清楚看见加速完子弹的轨道部分瘪了下去。轨道的强度似乎还是无法顶守住子弹剧烈的加速。
　　莲太郎一边走，一边思索之前一直努力不去想的事情。
　　Gastrea对巨大的声响非常敏感。有些个体能够听到数公里之外的声音然后聚集过来。
　　和影胤展开殊死搏斗的时候，还有轨道炮启动的时候，骇人的轰鸣声应该响彻了未探查领域才对。
　　然而，从结果来看决斗并没有被打扰，轨道炮的发射也顺利完成了。
　　这事态明显很奇怪。
　　肯定是某人，将如海啸般涌来数量众多的gastrea给挡住了。
　　血腥味慢慢变浓。
　　莲太郎绕到巨岩的后方。然后屏住气息。
　　眼前有一具巨大的gastrea尸体。仿佛将科莫多大蜥蜴巨大化十倍后的个体，失去了前肢，下颚也被打飞了。
　　而尸体并不止这一具。
　　类似于昆虫的gastrea，被植物藤蔓包裹的gastrea，蛇和青蛙，除此之外还有变化到不知道原来是何种生物的gastrea。巨大的个体，细小的个体，从阶段①到阶段④形态各异。
　　共通点是所有gastrea的生命之灯都已经熄灭了。
　　莲太郎在尸体中徘徊。
　　不一会儿，他发现有一条穿着鞋子的人类的脚随意地落在地上。
　　附近还有空的弹仓。莲太郎很快就发现了从机关部被折成两半的全自动散弹枪残骸。
　　莲太郎拼命忍住几乎要发出呜咽，在尸体堆成的山中行走。
　　在让人耳朵发痛的寂静当中，只听见莲太郎的鞋子踏在沙砾上的声音。
　　然后他发现了。发现了。
　　莲太郎缓缓摇了摇头。声音几乎要打颤，他紧紧握住拳头。
　　“为什么……为什么不逃跑呀。你不是说过，一旦处在劣势就逃跑吗！”
　　依靠在一片岩石上的千寿夏世，用空洞的瞳孔仰望莲太郎。
　　“因为……我不能那么做呀。”
　　她失去了左手腕和右脚。白色的连衣裙染上了血迹，到处残留着咬痕。
　　她的伤口正在再生，速度快得让人瞠目结舌。不仅如此，连被撕裂的手脚也正在再生。
　　——但这完全不是值得欢喜的事态。
　　“里见先生……我……”
　　莲太郎按住几乎要跳出来的心脏，对她说。
　　“你的体内侵蚀度，恐怕已经超过了百分之五十。”
　　她们这些“被诅咒的孩子”平时通过不断地使用侵蚀抑制剂来抑制住体内的gastrea病毒，但那终究是“抑制剂”，而没有“抑止”的效果。由于她们携带抑制因子，因此不会像一般人一样一瞬间gastrea话，可急剧释放力量，或者是被gastrea注射体液的话，侵蚀率就会以细微的速度上升。
　　与一般人一样，体内侵蚀率一旦超过百分之五十，就会一口气开始侵蚀，无法保持人类的姿态。
　　这个临界点，以现代的医疗技术既无法拖延，也没法抑止。
　　莲太郎掏出XD手枪确认剩余的子弹数量，正好药室里面还剩下一发varanium弹。莲太郎装上消声器，无言地将手枪对准她的眉间。
　　莲太郎知道自己必须这么做。
　　千寿夏世已经绝对救不会来了。她必须马上死在这里。
　　“里见先生，将监先生呢？”
　　“他没事。”
　　视线交错，她就像放下心头大石一样缓缓合上眼睛。
　　“里见先生，求你了。请你让我保持人的样子死去吧。”
　　呼出的气息微微颤抖。那并不是因为寒冷。
　　枪口四处摆动，准星完全安定不下来。明明就在如此近的距离，莲太郎却有可能打偏。这真是太可笑了。
　　莲太郎突然感觉两人围住柴火聊天的那段时间是无上的宝贵，一股让他想要挠破胸膛的怜爱之情涌上心头。
　　可恶，可恶！
　　“里见先生求你了，请你不要哭泣。”
　　莲太郎仅仅咬紧牙关，大牙都快被咬碎了。他露出了微笑。
　　“没关系，我没哭。这已经不是第一次了。”
　　“你肯定了我的存在，我不想让你死去。所以我努力了。虽然很辛苦，但我能活着真是太好了。我的胸膛现在充满了感激。谢谢你，里见先生。”
　　莲太郎无言地摇了摇头。
　　夏世继续说。
　　“我说，里见先生没什么朋友吧？”
　　“诶？”
　　“真拿你没办法，我来当你的朋友吧。”
　　莲太郎和夏世的视线交织在一起片刻。
　　“对呀。其实我也正为朋友少而发愁呢。谢谢你呀。”
　　手的颤动停了下来。心也安静下来。
　　“——你是我宝贵的朋友。我不会忘记你的。”
　　莲太郎举起枪，瞄准她的眉间。
　　她的瞳孔失去了焦点。
　　声音已经断断续续了。
　　“里见先生，我想接下来……还有会大量的试炼在等待你。一旦你失去方向，在黑暗中迷失了，请遵从你心中的罗盘……光明……朝光明的方向……里见先……请拯救……这个世界——”
　　莲太郎扣动了扳机。40口径子弹的反作用力弹起了手腕。沉闷的发炮声响起，一发空弹壳被排出。滑动停止装置弹了起来，枪套被锁定。
　　她的异变停止了。
　　或许是吸入了硝烟，鼻腔的内部在发痛。
　　听见直升机螺旋桨的声音莲太郎回过头，只见朝霞从遥远的山脉彼方射来。
　　她的战斗结束了。又有一个Initiator悄无声息地战死。
　　延珠还在兴致勃勃地挑选冰激凌。
　　莲太郎抬起头，缓缓举起手掌挡住阳光，眯起眼睛注视倾注下来绚烂的阳光，心中在思考。
　　——人类，究竟是什么呢？
　　会说话，双脚行走，穿衣服。
　　然而这都不能成为人类的证明。
　　而人类遗传因子的数量，了不起只有苍蝇的两倍。
　　——那么，“被诅咒的孩子”又是什么呢？
　　室户堇说，她们是“充当人类和gastrea之间的信使，神的代理人”。
　　圣天子说：“她们是可能性。”
　　天童菊之丞说过，她们是“将这个世界夷为平地的恶魔”。
　　人类似乎曾经在地球上所向披靡，享受顶峰时期。但那伴随着gastrea的出现宣告结束。
　　在这个幸存下来的人类中约九成，可以说都是潜在的Initiator差别者的末世。
　　由于遗传因子被污染，就算进行亲子鉴定会被判定为外人，因而被抛弃的孩子不断增加。
　　连眼睛都没有睁开就被抛弃在黑暗当中，在东京区域的一角凑在一起，只在一心乞求被爱的孩子们。
　　降临在她们身上永无终止的差别对待。无法消除的遗恨。她们的存在仅仅是带给人类新的阶级吗？
　　莲太郎静静闭上双眸。
　　蓝原延珠说过，“妾身是人类！”
　　我相信延珠。
　　她们才是打破人类的壳，从更高的地方俯瞰世界，赋予那些因为人种、宗教、语言的壁垒而相互杀戮踏上毁灭之道的人类，崭新视角的“新人类”。
　　挠破胸膛，吐出绝望的祸言，诅咒世界一切的菊之丞姿态，或许就是没有和延珠相遇的莲太郎应有的姿态。
　　就像不接受血液透析就活不下去的木更一样——
　　就像不服用侵蚀抑制剂就活不下去的蓝原延珠一样——
　　——里见莲太郎，一旦失去了蓝原延珠的笑容，一定连一秒钟都生存不了。
　　她们的存在绝对不是虫子
　　“莲太郎，您身体果然不舒服吗？”
　　回过神来，双手上捧着一大堆冰激凌的延珠注视着自己。
　　“才、才没有呢！你看，排位上去了变得了不起了，我高兴得都跳起来了。呵哈哈哈哈。”
　　对于莲太郎跑上附近的长椅开始乱蹦乱跳的奇怪举动，延珠惊讶了片刻，但她马上就笑了出来。
　　“奇怪的莲太郎。”
　　[[IMG,19b545c7c67a51ba1e6c7e9313f9efe8,500,729,112008]]
　　此时，金属质地的物体落在石板上发出的澄澈声音让两人的时间停止了。
　　莲太郎愕然地将自己的左手腕和地面来回比对了多次。落在地面的物体是手镯的碎片。在雕刻上镀上了一层金属。
　　对呀，这是延珠买给我，似乎是动画片的玩具——
　　“这是什么。”
　　“这是天诛少女佩戴的手镯。这是四十七名同伴的证明，如果欺骗同伴，对同伴说谎的话就会龟裂破碎，这样就可以知道有人对同伴说谎了。”
　　莲太郎吐出了微微颤抖的气息，一直凝望碎落在一地的手镯碎片。
　　蓝原延珠诊断记录
　　主治医生 室户堇
　　?蓝原延珠，gastrea造成的体内侵蚀率百分之四十二点八
　　?距离形象崩坏预测值剩余，百分之七点二
　　?主治医生评价——超危险域。对本人告知了较低的数值，以免让其受到刺激。根据规定，对其本人的告知将改为Promoter。
　　以下是作为朋友，而非医生的忠告。
　　不要再让她进行战斗，莲太郎同学。