　　1
　　初春。
　　黄昏，在染成一片深红色的天空下，四方脸，面相粗犷的凶杀科刑警主任，将毛发浓密的脸凑上去吓唬体弱纤细的少年。
　　“啥？你是赶来支援我们的‘民♂警’？少说蠢话。你不就是个小鬼吗！”
　　而面对着眼前极具魄力的脸，少年里见莲太郎则将无神的双瞳飘向上方，心不在焉地望着呀呀地叫着的归巢乌鸦。他现在非常想回家。
　　莲太郎含糊其辞地从刑警身边逃开，嘟哝道。
　　“就算你这么说我也没办法呀。我就是来支援的民♂警。我有带着手枪，许可证也带着。我是接到社长的命令，所以才心不甘情不愿地过来的。你要是怀疑的话我可就回去了。”
　　刑警咋了下舌，就像评定般眯起眼看了一会，然后围着莲太郎绕圈。
　　“看这套制服，你还是学生吗？”
　　莲太郎低下头看着自己的制服。这和西服别无二致的纯黑制服胸前所绣着的勾田高中徽章。
　　“不行吗……”
　　“切，最近连小鬼都在玩民♂警过家家吗……把许可证拿出来。”
　　莲太郎把许可证递过去。刑警比对了一下附在上面的证明照片和莲太郎的脸。
　　“啊哈哈，好一张苦逼脸。你还真是不上镜呀！”刑警一边说着一边大笑。
　　这也是工作，忍忍吧——莲太郎一面瞪着刑警，一面这样告诉自己。
　　“我叫多田岛。”简短地报上姓名之后，刑警将许可证丢回给莲太郎。
　　“‘天童民间警备公司’呀，这名字没听过呀。”
　　“因为我们没什么名气。啊，还是赶紧说工作的事吧。”
　　莲太郎抬起头仰望伫立在眼前老旧的公寓。虽然龟裂、污垢、腐蚀和破损很明显，但是一间非常普通的六层公寓，上面写着“Grand Tanaka”。
　　“这里真的发生了事件？”
　　“对呀。由于楼上漏下血水，102号房的人尖叫着打来电话。综合各情报后不会有错，就是gastrea。行了，赶紧进去吧。哎呀，总算有工作了呀。”
　　多田岛故意大声地说出“总算”二字，然后走进大楼里面。
　　民警和警察交恶也不是今天开始的，但露骨到这份上，莲太郎的反应与其说是愤怒倒不如说是纳闷。莲太郎在大楼前站了好一会儿，心里真想就此打道回府，但还是无奈地跟在后面。
　　战败之后不久，法律规定在牵涉到gastrea的事件中，在没有民间警备公司——略称民♂警——的陪同下不能进入现场。虽然这是一项为了尽可能地减少那些不知天高地厚的警官的死亡率的措施，但没有警察会友好地接纳大摇大摆插手自己所辖领域的民♂警。
　　这个时候,多田岛警官或许察觉到什么，突然将粗犷的脸凑过来。
　　“跟你搭档的Initiator怎么了？你们民♂警的战斗人员基本不都是两人组成一组进行战斗吗？”
　　“啊，我想用不着她来帮忙。”
　　莲太郎虽然内心一惊，但总不能告诉对方自己丢下搭档一个人前来。
　　心想这么做果然不恰当，莲太郎挠着脑袋从窗户回望之前走来的道路。
　　莲太郎记得，从大权独揽的社长那收到通知，知道这附近发生了和gastrea有关的事件后，以免让其他公司抢走工作，自己少有地专心一意蹬着自行车的脚踏板狂奔。
　　肯定是在那个时候把搭档给落下了。希望她别迷路了。
　　爬上案发现场202号房，此时已经有大批的警官在门前把守着。
　　“有没什么变化？”
　　听到多田岛的话警官队伍里的一人脸色惨白地回过头。
　　“对、对不起。就在刚才特种部队的两人通过悬垂下降从窗口冲进了里面。之后联络就中断了。”
　　现场的空气立马冻结了。
　　“蠢货！为什么不等民♂警到达。”
　　“我们不想让旁若无人地破坏现场的他们抢走功劳呀！主任你也能明白我们的心情不是吗？”
　　“那种事情有什么关系！比起这个——”
　　“——呆瓜们给我让开！我要冲进去了！”
　　多田岛一瞬间盯着莲太郎的瞳孔，然后翘翘下巴下令。站在后方的两名全副装备的警官被安排站在门前，将携带着的全长被缩短了的破门用散弹枪顶在铰链上。
　　莲太郎也从腰带上拔出手枪——斯普林菲尔德XD，然后拉开套筒，使之处在可发射状态。
　　莲太郎深深吸了口气让头脑变得清晰。他用裤子拭去手掌上的汗，咋了下舌。
　　事态实在是变得愈来愈麻烦。
　　“——给我上！”
　　两挺散弹枪喷出火光，和莲太郎踹门而入两者几乎同时发生。
　　映入眼帘的夕阳余辉让莲太郎一瞬间眯起眼睛。
　　仿佛在晚霞中浮现出来一样，六个榻榻米大小的房间被染成一片深红。然而远比夕阳红要鲜红的东西撒满在起居室的地面上。紧接着是掩盖不住的血腥味。两名警官被砸在墙面已经咽气了。
　　然后莲太郎看到了难以置信的东西。
　　一个高挑的男人站在房间中央。
　　男人身高在190以上，手脚和身体十分纤细，身穿细条纵纹的酒红色燕尾服，头顶高帽还戴着舞会用的面具，是个装束奇特的怪人。
　　没看见gastrea。而且这家伙是？
　　面具男马上转过头，望着这边露出了冷笑。锐利的目光从假面深处射向莲太郎。
　　“民♂警，你来得真够晚的。”
　　“你是……谁？是同行吗？”
　　“我确实也在追踪感染源gastrea。然而我不是你的同行。那是因为——”
　　男人装模作样地张开双手。
　　“——杀了这俩警察的人是我。”
　　明白对方是敌人的那一刻，莲太郎的身体立马做出反应。他一瞬间拉近了两人的距离，不由分说地朝上打出一拳。这一击不论是角度还是时机都不错。
　　“哦，挺能干的嘛。”
　　面具男愉快地避开这一击后，莲太郎立即感到胸口一阵冲击。埋进胸口的拳击将莲太郎打飞，猛地撞上起居室的玻璃桌——让他喘不过气。
　　这家伙到底是怎么回事。
　　剧痛让莲太郎脸都歪了，他睁开一只眼睛，只见在极近距离面具男高高举起拳头。
　　莲太郎慌忙从玻璃桌上滚下来。然后伴随着剧烈的破碎音玻璃桌被砸成粉碎。莲太郎跳开站起身来，但似乎像是回避的位置被预测了般，一记回旋踢朝着他的侧头部飞来。
　　莲太郎举起手腕格挡，但伴随着可怕威力的飞踢隔着手腕将莲太郎击飞，让他狠狠地摔在墙上。
　　莲太郎虽然顽强地摆出架势，但令人绝望的实力差距让他几近晕厥。
　　就在这时候，不合时宜的提示音响彻室内。面具男接通电话。
　　“是小比奈吗……嗯，是嘛，我明白了。我这就和你会合——”
　　“看这边你这怪物！我要为伙伴报仇！”
　　只见站在门口的警官中的数人举起卡宾枪。
　　面具男看都不看他们一眼，从腰上的皮套取出手枪射击。
　　血液从深蓝色的战术背心喷出飞溅到墙上。
　　面具男就这样连续射击，转瞬间将三个人打倒，让门外的警官慌了神。
　　莲太郎使尽全力拉近距离，牢牢地踏着地面。
　　天童式战斗术二型十六番——
　　“‘隐禅?黑天风’！”
　　面具男只挪动了脖子就躲过莲太郎回以的回旋踢，但莲太郎敏捷地换了只脚打出第二记“隐禅?黑天风”。
　　莲太郎放出的高踢腿准确无误，直接击中了面具男的睫毛。
　　莲太郎正想高呼踢中了，但男人用手抵着因飞踢的冲击而垂向后方的脖子，伴随着奇怪的声音用力校正脖子。让人吃惊的是男人连手机都没有离手。
　　“什么事也没有。这里有些拥挤、我马上过去。”
　　男人盖上手机后，盯着莲太郎一动也不动。
　　莲太郎体会一股血液要被冻僵般的恶寒。
　　男人按着面具从喉咙深处发出嘻嘻嘻的笑声。
　　“哎呀哎呀真是漂亮，虽说我也大意了但没想到会吃了你一击。虽然我很想在这里把你干掉，但现在有点事要处理呢。”
　　男人暂时停下嘴巴，用面具深处的瞳孔死死地盯着这边说：“顺便问一下，你叫什么名字？”
　　“里见莲太郎……”
　　男人一边在嘴里嘟哝着“里见，你是里见同学呀……”，一边穿过破碎的窗户走出阳台，然后把脚踏在扶手上。
　　“下次在某个地方再会吧，里见同学……不对，应该由我主动去见你吗？”
　　“你，是谁……”
　　“我是毁灭世界的人。谁都无法阻止我。”
　　男人一跃便跳下阳台。
　　紧绷的身体就像被钉在地上一样无法动弹。莲太郎张开渗出汗珠的手掌，然后牢牢地握上。这世上还有那么强的家伙呀。
　　听到呻吟，声莲太郎回头一看，只见一旁的伙伴正一面拼命地朝被男人射至重伤的警官大喊，一面将其抬上担架运出去。
　　莲太郎握紧的拳头在颤抖。就在这时，有人将手放在他肩膀上用力摇晃。
　　“打起精神呀民♂警！我们从进入这一行开始就已经做好心理准备了。你现在必须要做的是——”
　　莲太郎咋了下舌，挥开多田岛的手。
　　“——我知道！你的意思是得先防止‘感染爆发’对吧！”
　　莲太郎看了眼挂钟以改变一下心情给自己鼓了鼓劲。虽然浪费了不少时间，但工作还没有结束。莲太郎暂时将那奇怪的男人从意识中排除出去，然后举着枪谨慎地检查起浴室和屋子里那个四个半榻榻米大小的日式房间，将全部抽屉统统打开。最后将认定是目标的木制大衣橱打开。
　　衣橱里面——除了衣物什么也没有。
　　“喂喂，这是怎么回事。Gastrea在哪里呀？”
　　从身后传来的多田岛的声音让莲太郎有些疑惑，他收起手枪回到起居室。
　　问题是从戴面具的男人所站的位置扩散开来的血液。这不是他的血液。因为他没有受伤。
　　而且虽然不太愿意这么想，但那么多的血已到达致死量了。
　　莲太郎望向放在矮桌上的相框。照片里映照着仿佛是处於夫妻二人爱情簇拥下的女儿。
　　“住这房间的人是一个人生活吗？”
　　“对，家里就一个男人。”
　　莲太郎察看天花板。
　　“什么呀，这是……”
　　追随着莲太郎视线的多田岛不快地皱起眉头。天花板上粘着绿色果冻状的物体。莲太郎一跃碰了附着在天花板的物质。他用手指搓了搓，总觉得非常粘手。
　　“被害者应该就是在这里遇袭的。但被害者想寻求帮助，从日式房间的窗口逃到外面了。而且虽然不想提，不过流了这么多血也就是说，恐怕他已经……”
　　多田岛焦急地从口袋里摸出香烟。
　　“那你的意思是，不止是‘感染源’，连‘感染者’都还在某处打转？”
　　莲太郎点了点头。
　　“多田岛警部，请立即下令让周边的市民避难，并且将周围封锁起来。他应该还没走远。我们也去外面找找。等到大范围暴发之后，那可就不是降级就能了结的事呀。”
　　
　　
　　仿佛在在觉醒和半觉醒之间漂浮的感觉。让人感到舒心浮桥，就在自觉到的同时就突然间消失了。
　　回过神来，自己停下在夕阳余晖中闲逛的脚步。
　　望向左边，又望向右边。为什么自己会在这种地方闲逛呢？
　　虽然这里离自家蛮远，但似曾相识的远景可以看出，这里是东京区域的一个地区不会有错。虽然说不准这里是哪里，但依稀记得周围的景色。
　　男人诧异是否自己之前喝酒喝得神志不清，但思路明晰，也没有失去平衡感。身体里只留有若干倦怠感。
　　他缓缓摇了摇头。
　　自己叫什么名字？当然是叫冈岛纯明。和这个名字已经相交四十五年，没那么容易忘得掉。
　　直到这里还清楚记得。那么自己为什么会在这里呢？左思右想也完全没有头绪。
　　没有梦游的迹象。这附近都是住宅，并没有亲密的朋友住在这附近。因此自己应该不可能会来到这附近。
　　还是说自己出来溜达，凭着惯性向前走，走着走着就来到这个地方了？
　　男人将惯性这个词语在脑海里反复说了几次后，便不自觉地笑了出来。
　　自从就职的公司倒闭以来，自己一直到现在都像是靠着惯性活过来的。对一个劲往下掉的存款余额感到厌倦，于是就想通过打麻将扑克来填补损失，但这正是一切错误的根源。沉迷的热情减退，能够客观地看待自己是多么愚蠢的时候，自己已经交了高得吓人的学费了。
　　Gastrea战争之后，纯明曾经用蔑视的眼光看待那些失去生存目的，缓慢自杀的人们，只不过现在的纯明正正是自己过去所蔑视的人。
　　一输钱就去喝闷酒发酒疯的纯明，再怎么说也算不上是个优秀的父亲。现在自己好不容易能够维持正常思考，那都是出于终于连买醉的钱都用尽了，这种更加无可救药的理由。
　　房子被扣押，在狭小的公寓里从早到晚发呆。由于不参加社会活动的焦虑，他时而会被让人想大声呐喊出来的虚无感所击垮。
　　纯明在电线杆旁边的自动贩卖机买了一瓶运动饮料，喝了一口。也许是味道太淡，一点也尝不出味道。
　　转眼间就将500毫升给喝干了，但口渴的感觉反而更加严重了。
　　“我到底为什么会在这种地方——”
　　“莲?太?郎?你?这?个?薄?情?郎——”
　　
　　
　　就在那时有人在高声大喊，吓了纯明一跳。只见一个少女拖着长长的影子从正面朝这里走来。她年龄大概在十岁左右，身穿时髦的方格花纹内衬的外套，加上短裙和厚底的高筒皮靴。左右微微摇晃的双马尾上别着略大的发夹。
　　“可恶，没想到他竟会撂下身为未婚妻的妾身一个人跑了……”两人擦肩而过的时候，纯明总觉得听到了危险的声音。
　　女孩儿似乎被别人抛下了，但她没有察觉到纯明的存在就这么走了过去。纯明心想她或许是住这附近的人，就从后面叫她。
　　“小姑娘，我想问一下路。”
　　这一问连纯明自己都觉得可疑过头了。果不其然抬起头的少女吓了一跳，突然一跃退到后方。
　　“请，请你等一等，我不是可疑的人。我叫冈岛纯明，我大概就住在这附近，但是不知道回家的路。”
　　少女眼也不眨地盯着这边。纯明思考着该再说些什么解开误会才好，而少女则是露出一副不知是想通了还是感到困惑的表情。
　　
　　[[IMG,dcc2dbac075d12a92de3999ec5cdf4ad,500,729,109960]]
　　
　　“您不知，自己发生什么事了吗？”
　　“你说什么？”
　　“妾身帮不了您。当然世上任何人都不行。请问……您最后有什么要嘱咐的吗？您也有亲人朋友不是吗？”
　　“你到底，在说什么呢。”
　　“这种事，妾身也不想说。但是莲太郎说过告知本人是义务所以得遵守，所以妾身才老老实实地说出来的。”
　　说不到一块去。妾身？您？
　　身高只到纯明胸口的少女，抬起带有怜悯之情的眼望着这边。
　　“您果然没有察觉到呀。那么您看看自己的样子。只不过以免陷入混乱，要慢慢地看哦。那样的话您就明白妾身所说的话了。”
　　被少女所散发出的不可思议的达观，和那种气氛所压倒，纯明望向自己的身体。
　　“什么呀，这是……”
　　腹部染成一片鲜红。不，不仅是腹部。被撕裂到肩膀和喉咙处的巨大伤口，现在依然在源源不断流出鲜血。滴到地上的鲜血在纯明站立的柏油路上化作一片水洼。
　　战战兢兢地用手触摸腹部，传来一阵滑溜恶心的手感。
　　为什么一直没有察觉到呢，再说了，为什么连痛觉都没有呢。自己这是怎么了。
　　这个时候，纯明的视野仿佛天旋地转般一黑，回过神来纯明已经摔倒在地。
　　“我想起来了……没错，我变得身无分文，然后……”
　　在纯明参与过的数之不尽的面试中，时而被人投以否定人格的话语，时而也会感到让人咬牙切齿的悔恨。
　　过了一段时候，纯明受聘做太阳电池模块的配电板清扫员。虽然是一份辛苦活，但某种程度上收入得到了保障，只要生活安定下来，也许就能把妻子和孩子叫回来了。
　　现在还只是梦话，当前的目标是先重整生活。就在他领悟到自己还有事可做的瞬间，纯明的身体就被岩浆般的热炽兴奋所鼓舞。
　　至少听一听她们的声音——想到这里，纯明便走到公寓的阳台上给妻子的娘家拨打电话。
　　在聽着对方接通之前响起的数次等待音期间，突然抬头向上一望，这或许是纯明最大的不幸。
　　有人类大小的巨大生物贴在公寓四楼的墙壁上。而对方趁纯明察觉到自身的瞬间，闪烁着鲜血般鲜红的双眼跳了下来。
　　“快要被那只gastrea杀死时，我拼命逃跑，然后就逃到这里来了。”
　　“您被感染源gastrea输入了体液了。”
　　少女用压抑着感情的声音说。
　　纯明望向附在肩膀靠近手臂附近的两个牙齿印。
　　“啊！”
　　自己的喉咙发出了绝望的声音。
　　回想起在战时看过无数次的电视内容。试验用的白老鼠在被投放了gastrea病毒的几分钟之后，就转化成可怕的异形並发出了如初生婴儿般的叫声，吓破了观众的胆。
　　被少女指出后，纯明感到小腿附近发痒，身体发热并且感到一股要从内部膨胀的压迫感。
　　就在现在这个瞬间，纯明体内的DNA信息正在被超高速地改写吧。
　　回过神来，纯明泪流不止。
　　“那么，你是民♂警？”
　　“嗯，妾身是‘Initiator’，叫蓝原延珠。已经十岁了。是一位优秀的淑女了。”
　　纯明本想露出笑脸，但脸却在丑陋地抽搐。身体已经不受自己控制了。
　　“有件事想拜托你。你能不能替我向妻子和孩子道个歉——告诉她们，从前真是抱歉了。”
　　“知道了……”
　　那是纯明最后所看到的世界。
　　他一下子就突破了能够保有人类外形的临界点。
　　他的手脚以常识上难以想象的速度收缩，马上又像冲破身体般蹦出漆黑细长的脚。
　　毛绒绒的八只脚，接着从头部的部分长出四对鲜红发光的单眼。腹部就像球一样大大地膨胀起来，从嘴角长出油亮的两根牙。黄黑斑纹的体色，给予人生理上强烈的厌恶感。那是一只巨大的蜘蛛。
　　娇小的少女既没有逃也没有尖叫，而是静静地摆出架势。就在那个时候，从远方传来了声音。
　　“确认到gastrea——蜘蛛型?阶段①。从现在开始进入交战状态。”
　　少女回头望向声音传来的方向。
　　“莲太郎！”
　　“延珠，你没事吧？”
　　延珠跑了过去。莲太郎也张开双手跑向她身边。小别的两人在迟迟不落的夕阳中，百感交集地来了个重逢的拥抱——才怪。延珠朝莲太郎的胯下狠狠地踹了进去。
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　莲太郎按着胯下跪倒在地，额头贴着地面。
　　女性所绝对不能理解的彼岸的剧痛让莲太郎满地打滚，但他还是咬紧牙抬起头。身高145的少女，蓝原延珠双手叉腰傲然地俯视莲太郎。
　　“将妾身甩出自行车，您竟然还敢厚颜无耻地在妾身面前出现。”
　　“你、你在生气吗？”
　　“这还用问吗！”
　　“我也是没办法呀。得不到这份工作的话，被木更小姐狠狠地踹屁股的可是我呀。”
　　“敢丢下妾身，妾身就狠踹您屁股。”
　　“那我要怎么办才好呀！”
　　“老老实实地撅起屁股。接着问题就是由谁来踹而已。莲太郎只要选择想被踹的那方就可以了。”
　　“蠢货，怎么能有这种二选一的问题。”
　　就在那个时候，仿佛插入两人会话中似地再次响起了枪声。接着来到现场的多田岛手上握着冒出硝烟的左轮手枪。
　　“喂，你们俩。放着敌人不管在演相声吗！干活呀民♂警！”
　　刚出生不久的gastrea的皮肤被子弹击中喷出鲜血，但下一个瞬间就以惊人的速度愈合起来，最后从伤口吐出刚才多田岛射出的38口径的子弹。Gastrea回头望向多田岛，发出嘶嘶的尖锐的叫声。糟了。
　　莲太郎没顾得上说立马跑过去用尽全力扑倒多田岛。
　　“哇，你干什——”
　　巨型蜘蛛摆低姿势起跳，以惊人的速度擦过两人刚刚所在的位置。多田岛脸色惨白。
　　“警部，这家伙是单因子?跳蛛的gastrea。”
　　“你说是，跳蛛？”
　　“其原型是能跳出数十倍于身长的距离來进行捕食的蜘蛛。从那明显的体色就能看出。还有就是——”莲太郎拿起多田岛的左轮手枪。“普通的子弹对gastrea效果微弱。射击它只会让它感到兴奋，所以别用这枪。”
　　“那你说要怎样放倒它呀！”
　　这时深深的黑影覆盖住两人，多田岛发出短暂的悲鸣。
　　烂鸡蛋的味道刺激着鼻腔。莲太郎感觉到背脊发凉，慢慢地回过头。那里站着一只张开八只脚的巨大蜘蛛。蜘蛛张合着前脚和前方的带有毒腺的牙齿，将腹部对着这边，。让人从生理上感到厌恶的外形和鲜艳的体色，放出细丝的纺织突起发出嘈杂的声音。
　　或许突然察觉到什么，gastrea迅速转向娇小的少女。
　　它把纺织器对准少女颤动起来，突然间网状的物体覆盖在她身上，让她失去平衡。(注释：纺织器是蜘蛛用作分泌丝线的器官)
　　“哇，这是什么呀。粘不拉几的。”
　　她虽然用力挥舞手腕但每动一下蜘蛛丝就愈是缠住她全身。
　　这时莲太郎看到放出的蜘蛛丝里，有着蜘蛛所不可能拥有的绿色亮光物质。那是和他在被害者冈岛纯明的家里看到的物质一模一样。
　　“蹲下来，延珠！”
　　“诶？”
　　她对突如其来的指示反应不过来。她纤细的身体打横撞飞，在地面留下猛烈的擦痕，飞出了近20米远。
　　“延珠！”
　　莲太郎立马从皮套拔出手枪扣动扳机。
　　伴随着强烈的火焰，反作用力让手腕弹了起来。中弹的瞬间gastrea大声惨叫，用八只脚护着身体后退。过了很长时间伤口也没有再生的迹象。
　　莲太郎心想很好就这样。他接着开枪。将Gastrea一只脚打飞后，趁它身体颓然倾倒时又劈头盖脑地朝着它连续射击。坚硬的外壳被射穿，体液飞溅。40口径的子弹挖出了一个黑色的洞。
　　射出去10发了吧，手枪的套筒后弹并停止了射击，显示子弹用完了。远看gastrea蜷缩起身体一动也不动。
　　莲太郎谨慎地走近，只见手枪子弹中的一发连同带毒腺的牙将面部的一部分打飞。但接着莲太郎感到疑惑。因为命中的子弹不到一半，而且重点要害均没有中弹的痕迹。
　　莲太郎有一股不祥的预感，咽了一口唾液。
　　突然间，蜘蛛跳了起来，然后立马张开毒腺朝着莲太郎猛冲过来。
　　身体对这突如其来的偷袭反应不过来。莲太郎心想要干掉了，浑身僵硬。
　　千钧一发之际，伴随着骇人的冲击的声音gastrea的身体与地面平行地飞开，在地面反弹了一次之后猛烈地撞毁了一旁的石墙，连带将电线杆撞倒，卷起大量粉尘。一瞬间，所有人都无法理解眼前所发生的事。
　　“是延珠吗？”
　　延珠一脸得意洋洋地站在刚刚gastrea所在的位置。
　　“哼，莲太郎这么快就放松警惕。真是让人看不下去。”
　　多田岛嘴巴一张一合。他大概是无法相信这个纤细的少女的一记飞踢将刚才就站在这里，看似有60公斤重的庞然巨体给踢飞这个事实吧。
　　她的外形和普通的少女没有任何的区别。除了一点之外。
　　她那双刚才还是漆黑的瞳孔，现在正绽放出鲜红的光芒。
　　和gastrea一样的深红色的瞳孔。
　　附在多田岛表情上的惊愕慢慢地转变成理解。
　　“对呀，这个小鬼是Initiator 。”
　　“妾身是莲太郎的搭档，叫蓝原延珠。给妾身记着了，公仆！”
　　她用异常好胜的瞳孔看着这边说。那份潇洒不羁虽然和年龄不符，却美丽得让人着迷。
　　被十岁的少女一个劲地说，莲太郎虽然觉得很没出息但还是把预备弹仓插入手枪里警惕地靠近gastrea 。蜘蛛将多只脚伸向天空，只剩下最后的痉挛。这次是死绝了。
　　莲太郎对多田岛老实地低下头。
　　“对不起警部。我对低级的对手疏忽大意了。”
　　“喂，先别说这个，你不是才刚说完‘普通子弹对gastrea 效果微弱’吗？”
　　莲太郎转过身体对着多田岛。这种事情也不用特意隐瞒，于是乎莲太郎默默地将预备弹仓——准确来说是将装填在里面的子弹拿给多田岛看。
　　理解和惊讶让多田岛把眼瞪得老大。
　　“是varanium 弹呀。”（译者：本书原创的元素）
　　莲太郎点点头，然后取出一发放在手掌上给他看。黄金色弹壳的前端——varanium black的弹头部分反射出微弱的夕阳余辉。
　　“如你所知道的，这是用阻碍gastrea 的伤口再生的金属，varanium所制成的。”
　　于此同时，莲太郎心想，肯定是因为有了这个，人类才好不容易免于灭绝。Gastrea 极度讨厌这种金属，据说如果将gastrea放入铺满了这种金属的房间里，gastrea会衰弱至死。
　　“这也能加工到子弹上呀。”
　　“将其运用于剑还有枪这种容易理解的武器上的民♂警更加常見，而我则是用在子弹上。子弹虽然是特殊的，但手枪却是极为普通的货色。”
　　“你看。”莲太郎说着将自己使用的XD手枪给对方看。多田岛用手抵着下巴低吟。
　　突然，莲太郎感觉自己制服的袖子被人用力拉扯于是回过头，只見延珠正微笑着用力地指着自己。
　　“知道了知道了。你好厉害哦，干得好。顺带说一句我也得救了。这样就行了吧？”
　　“妾身也有话要对莲太郎说。”
　　眼珠招招手。莲太郎无奈地弯下腰望着眼珠眼睛。莲太郎心想，她反正就是想说自己最后关头掉以轻心，要变得更强之类的话吧。莲太郎感到非常无奈。
　　延珠马上把手绕过莲太郎的脖子，柔软的触感略显突然地压在了嘴唇上。
　　——啥！
　　莲太郎浑身僵硬，而延珠则是马上从莲太郎身边离开，双手别在身后羞答答地说。
　　“呵呵，谢谢您莲太郎。作为妾身的搭档您还嫩了点，但在妾身疏忽大意的时候孤身与敌人对抗的莲太郎也有那么一点帅气哦！”
　　“你、你……”
　　“怎么了，还想要更多吗？如果是对莲太郎的话，妾身可以做更多的事哦。”
　　莲太郎感到自己的双颊泛红。
　　“傻、傻瓜！就算是开玩笑也找别的说。如果有人误解了该怎么办——”
　　突然感到后颈一阵恶寒，莲太郎回头一看，只见多田岛从腰间拔出手枪慢慢地走向这边。
　　“你的品味真不错呀臭猪。”
　　莲太郎猛地冒汗。多田岛则是死死地盯着莲太郎。
　　“最近这附近出现了一个对少女‘恶作剧’的混蛋。身高和你差不多，体重和你差不多……你觉得怎样？”
　　“别开玩笑。那是误会，冤罪！我主张无罪！”
　　“有话到署里再说吧。”
　　“你、你这个混蛋！”
　　莲太郎和多田岛绕着延珠你追我赶。
　　“延、延珠，拜托你了。你也帮着解释一下呀！”
　　延珠仿佛在说问得好似的挺起胸膛。
　　“妾身和莲太郎之间有着一言难尽的深厚情谊。”
　　多田岛拉动左轮手枪的枪栓。
　　咦？为什么要射杀我？
　　“这家伙寄住在我家呀！”
　　“晚上总是那么激烈，不让妾身睡觉。”
　　“那是因为我睡相不好呀！”
　　“咱们可是约定终生的了。”
　　“才没有！”
　　多田岛交替地望向莲太郎和延珠一会儿。不一会便将准备掏出来的手铐收了起来。
　　“切。双手都已经扣上了漂亮的手铐了呀。”
　　“饶、饶了我吧警部。你这玩笑一点都不好笑。”
　　视线偶然落到延珠的背部时，莲太郎倒吸了口气。延珠背部的皮肤都脱落了，变成一片鲜红。这是刚刚吃了那家伙的一记撞击，擦过地面的时候受的伤吧。
　　“不痛吗，延珠。”
　　而她那双看似要强的眼睛十分骄傲地，同时也十分坚定地望向这边。
　　“没事。马上就痊愈了。被弄坏的衣服比起这个更让妾身来气。连吊带衫的肩带都断了。”
　　就像在印证她的话一般，那个发生了。皮肤剥落，背部上那露出了让人怜惜的颜色的擦伤，眼看着逐渐变小。
　　不一会儿伤口就像什么事都没发生过一样闭合了，只留下少女特有的稀少体毛、美丽的肤色和破损的衣服。
　　莲太郎侧眼看着多田岛微微张开嘴巴，心想这种反应也是理所当然的。
　　普通人类的话伤口上首先会附上一层痂，然后伤口在其下面逐渐修复。伤口跳过了这个过程直接愈合，也就证明了她不是普通的人类。
　　超越常人的恢复能力。那正是在一定条件下控制住gastrea 病毒的少女们，Initiator所得到的其中一项恩惠。她们所拥有的超常力道和敏捷性等也在这个范畴之内。而没有解放力量的现在，她的瞳孔便是完全的漆黑。
　　莲太郎身为支援Initiator 的监督角色“Promoter”，必须为她指明一条道路。
　　“对了延珠，你跟形象崩坏前的被害者说过话吧，对方有没有说什么。”
　　延珠老实地点了点头。
　　“嗯、他让妾身向她的妻子和小孩问声好。”
　　“是嘛……”
　　莲太郎望了眼手表，挺直身子对多田岛敬了一礼。
　　“2031年，4月28日1630时刻，Initiator蓝原延珠和Promoter 里见莲太郎，排除了gastrea 。”
　　“辛苦了，各位民♂警。”
　　虽说是走过场，但身为现场的最高责任人多田岛也回了一礼。和多田岛四目相投时，两人都笑了出来。
　　此时，不懂察颜观色的天真烂漫的声音插了进来。
　　“呃，别管那种事了，还够时间去限时抢购吗？”
　　“诶？啊啊……”
　　莲太郎慌忙从口袋里掏出今天的宣传单张，血色从他的脸上褪去。
　　“喂，你们要走了吗？”
　　“是啊，下次再有工作就交给我们来办。”
　　多田岛嘴里在嘟哝着些什么。
　　“那啥，刚刚，谢谢你救了我……还是算了。说起来你们走得这么急，是有重要事要办吗？”
　　“豆芽菜一袋才六円啊！”
　　
　　
　　望着远走的少年身影，和像小狗一样跟着他，在他身后撒娇的娇小身影，多田岛茂德嘟哝道。
　　“豆芽？”
　　本来还想着感谢他保护了自己，不知为何突然觉得这种想法很愚蠢。
　　“主任，你没事吗？”
　　回过头，只见之前分头搜索gastrea 的部下们姗姗来迟。
　　“他们似乎是新人，派得上用场吗？”
　　“谁知道呢。说起来忘了问他们的‘IP排位’了。”
　　多田岛几乎下意识地从胸前的口袋取出一根烟点上火。一看，只见年轻的部下无言地望着烟。
　　“你还是要抽烟吗？”
　　“别那么不通人情嘛，我刚刚差点嗝屁了。”
　　不管皱起眉头的部下，多田岛深深地吸了口紫烟入肺，然后吐了出来。
　　今天一整天都万里无云，能够眺望到伫立在遥远彼方的monolith 。
　　高1.618千米，宽1千米的长方形巨大黑壁，如同铁塔一般相隔着一定距离耸立。
　　存在于自然的风景之中明明带有违和感，不知为何却又让人感到敬畏。
　　将关东平原的一部分完全包围住的monolith 群。
　　——只有其中间才是留给人类的最后乐园。
　　与这相同的物体分分坐落在关东平原——原东京都、原神奈川县、原千叶县、原琦玉县的一部分，将内部包围起来。
　　Gastrea 极端讨厌varanium。varanium释放出的特殊磁场充当了天然结界，因此这东京区域才免于遭受大规模的gastrea 袭击。
　　反过来说，日本除了包括东京的五个区域之外的所有地域都被非人的怪物，以及曾经是人的非人怪物所侵占。弱小的人类若是踏出monolith 一步，立马就会被吞噬，或是成为他们的同伴。
　　而且这不仅限于日本。
　　回过神来，不知何时鉴别科和其他的刑警聚集过来，扣押起证据和在周围拉起标识着“keep out”的封锁胶带。
　　十年前，在全世界同一时间多地方出现，通过其感染力，开始以令人吃惊的速度驱逐人类的gastrea 。一个感染者传染两个，二传四，四传八……当人类总算开始对呈指数增长的gastrea 感到焦虑的时候，已经太晚了。
　　在大规模战争中遭受损失的各国，利用勉强达到实用阶段的monolith 做出结界，十年之后的今天依然拼命坚守在里面。
　　人类在于gastrea 的世界大战中战败了。
　　升起的紫烟马上融入到夕阳之中。
　　十年间，日本治愈了战败的伤口，总算让文明的指针恢复到2020年代前半的水平。
　　多田岛用脚踩灭剩余的香烟，侧眼望着在现场利索地工作的优秀的部下。
　　将偶尔从外部误闯进来的gastrea 剿灭于早期，防治大规模爆发。这些最初是警察和其麾下的机动部队、自卫队的工作。但现在，民♂警已经完全控制了这作为战斗职业的份额。自己要做的就是事后处理。
　　多田岛用皮肤感受着春意盎然的气息，怀抱着与自己不相符的伤感心情，目送快要从视野消失的两个背影。
　　开始因子（Initiator）和加速因子（Promoter）。
　　他们是两人一组的战斗员。
　　他们是以自身的力量与gastrea 战斗——人类的最后希望。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“在你死之前，有没有遗言啊，里见？”
　　冷汗沿着莲太郎的面颊滑落。他往后退，但马上就碰上墙壁了。
　　说出吓人的话的少女，瘪起嘴抱着胳膊，焦急地把靴子踢得咯咯作响。
　　虽然莲太郎早就预料到了，但她似乎异常地生气。
　　莲太郎眼前有一个黑色调的美人。她那一把乌黑柔顺的直发，与细雪般细致白皙的皮肤形成鲜明对照。裸露的洁白肌肤，就只有脸、脖子和手，还有裙子和高筒袜之间裸露的大腿部分。由于她身穿美和女子学院的水手服，所以其他部分只有黑色一种颜色。除去她胸前系着的红色丝带，可以说就只有黑白两色。吊眉梢的细长眼睛目光锐利，笑起来非常可爱可她总是一脸不痛快地闷声不吭，漂亮的脸蛋也就白白浪费了。
　　莲太郎虽然被她的气势所压倒但还是用尽全力地尝试辩解——用蚊蚋般的细声。
　　“事情已经过去了，我也没办法呀。”
　　“你这个笨蛋！”
　　大声的怒喝在狭小的房间内回响。莲太郎千钧一发之际躲过高速袭来的拳头。少女则一副要吃人的表情盯着莲太郎。
　　“你躲什么躲呀，真让人火大。”
　　“你不要乱说了！”
　　见莲太郎要转身逃跑，少女就高举拳头追赶他，而莲太郎则是绕着接待用的桌子逃窜。
　　——可恶，今天尽是遇到这种事。
　　“就……就只有……逃跑速度……度快……”
　　体力不足的少女很快就落了下风，大口大口地深呼吸来调整气息。
　　“我说，下次接到新工作的时候再加油吧，木更小姐。”
　　“别说蠢话了！这可是最后的机会呀！”
　　“而且。”她狠狠地瞪着莲太郎。
　　“工作时间别叫我木更小姐，请叫我社长！”
　　她突然拢起长发，快步回到自己的办公桌，撂下一句“真是没用。”，然后坐回到扶手椅上。
　　莲太郎无奈地叹了口气。回到事务所后等待着莲太郎的哪里是猛踹屁股，而是无情无义的铁拳制裁呀。
　　有三角钢琴大小的黑檀木办公桌和光亮的皮革制扶手椅子，再加上悠闲地坐在上面的水手服少女，这幅构图看起来非常的不可思议。
　　天童木更，她是十年前，收养了莲太郎的天童家最小的女儿，也是莲太郎目前就职的天童民间警备公司的社长。
　　“也就说，你为了去买桌上这些限时抢购的商品急急忙忙就走了，走到半路才想起忘了从警察那里领取报酬，是这么一回事吗？”
　　“是……”
　　莲太郎别过脸冷淡地回答。
　　那时莲太郎急忙给多田岛警部打电话，对方则是说：“咦？我还以为你们肯定是无偿服务呢。这事反正已经过去了，就当是初次免费大酬宾吧。再有事件发生的话，我会照顾你们的啦啊哈哈哈哈哈哈哈。”最后留下一阵哄笑就挂断了电话。
　　木更用手托着下巴，不爽地继续说道。
　　“即便如此，你就只买了两袋豆芽回来？”
　　“对、对呀……一个人限买一袋，所以我就带上延珠买了两袋！”
　　莲太郎心想，自己这是在汇报什么呀。他拼命寻找其他的话题。
　　“你也要吃吗……”
　　木更拿起豆芽菜砸到莲太郎脸上。
　　“我说里见，这个月的收入可是零呀。你以为这都是因为谁吗，你这个窝囊废，大垃圾，笨蛋。还有就是，在你心中超市的限时抢购比向社长进行工作汇报还要优先吗？”
　　木更紧握的拳头突然颤抖起来。然后马上以双手撑着桌子站了起来。
　　“——最重要的是，为什么有限时抢购你也不告诉我一声呀！”
　　就像看准了这个时机似地木更的肚子咕咕作响。她捂着肚子瘫坐到椅子上。目光空洞。
　　“我不行了，我好想吃……牛排。”
　　“我也想吃呀……”
　　现在木更已和天童一族诀别，一个人生活着。因此她虽然外表像一个名流，但钱包却空空如也。
　　“我说，里见。”
　　“怎么了。”
　　“给我干活呀。”
　　“呜，老毛病又犯了吗。”
　　木更从天童民间警备公司所租用的商业办公楼“Happy Building”的三楼，眺望窗外下班回家的高峰，摇了摇头叹了口气。
　　“经营一间公司比想象中要难呀。”
　　“你以为很轻松吗……”
　　“股票和外汇很简单哦。只要把右边的东西挪到左边就能挣到差额利润了，而这门买卖就完全不行。这全都是因为里见是个窝囊废笨蛋。”
　　“问题在于二楼的租客是开夜店的，一楼的租客是开基佬吧的不是吗？四楼可是放高利贷的哦。”
　　“你没搞清楚啊。如果真的是一间优秀的公司的话，和选址是没有关系的。”
　　是这样的吗。
　　“脚踏实地地到外面派传单张做宣传就行了不是吗。”
　　“脚踏实地地干。平凡地做事只能得到平凡地结果。既然要干的话就干得轰轰烈烈。”
　　“木更小姐穿上女仆服去派传单就好啦。”
　　木更小姐外貌漂亮到让人眩目，所以回头率可是百分百的哦。莲太郎是想表达这个意思，但木更似乎没能理解。她满脸通红青筋暴起。
　　“我可是姓‘天童’的哦！你是让我去模仿女服务员那种低等人吗？我不要。里见你就高呼着‘天童民间警备公司在此！’，在众人的围观之下突然自燃爆炸吧。”
　　“那就变成恐怖袭击了……”
　　莲太郎有些纳闷地四处张望。
　　“我说社长，说真的，再雇用些人把。”
　　虽说地方小，但好不容易租下了一层楼，开设了天童民间警备公司的事务所，但社员只有莲太郎和延珠，实在太浪费了。
　　“如果有能干的家伙，我会考虑的。”
　　冷淡地说完，木更打了个响指，意思是这话题就此打住。
　　“里见，去冲茶。”
　　“自己去冲。”
　　“咦，今天是哪个笨蛋没收到报酬来着？”
　　“切，好好，我这就去弄，大小姐。”
　　莲太郎一边心想，为什么过着寒酸的生活她就只有架子特高呢，一边从热水壶往茶壶里冲水，然后放到木更的桌子上。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　木更看都不看这边，用细长的玉指不断敲打着键盘，但木更突然间抬起头，和莲太郎四目相投。
　　“我说，你打倒的gastrea 原来是感染者没错吧。”
　　“是啊。”莲太郎冷淡地回答，然后继续揣摩她想说什么。“虽然没发现感染源，但恐怕同样是蜘蛛型的单因子。因为不是鸟型和羽虫型，所以应该早已被其他公司发现并且消灭了吧。如果是阶段③以上的敌人的话，应该会请求我们支援，而且BIOHAZARD（BIOHAZARD：生物危害）警报没有发布也证明了这一点。”
　　莲太郎打倒的那类单因子的gastrea 只是将地球上的生物按照比例扩张，因此还算是可爱的。二重因子之后，尤其是混合了四种以上DNA的gastrea 的容貌姿态已经算得上是怪物了。
　　通常以阶段①~④來说明gastrea 的成长度，随着数值的上升gastrea 也会加速度地变强。就算是再怎么捧着来说关系也算不上良好的民♂警社员之间，如果感到应付不来的时候，还是会合作歼灭敌人的。
　　没接到通知不就说明了敌人轻而易举地就被消灭了不是吗。
　　木更的视线落在电脑的显示器上，反驳莲太郎的意见。
　　“没有这方面的情报，不仅如此连目击情报都没有。”
　　“咦？”
　　木更将笔记本电脑180度转了过来。映在屏幕上的是地图。该民♂警机关的网页能够最大程度上追溯到90天内与gastrea 交战过的地方，以及出现目击情报的地方。
　　“这是……”
　　莲太郎皱起眉头望着木更。木更缓缓地点了点头。
　　“你看，没有吧。”
　　“啊……但是感染源的目击情报连一个都没有，那是不可能的。”
　　“不就在这里嘛。”
　　木更拢起头发，抬起带有挑衅意味的眼神望着莲太郎。
　　莲太郎眯起眼睛，又浏览了一遍网页的地图和文字。
　　“为什么政府没在周边发出警告？这可是一件大事啊。”
　　“里见，政府并非无能，但几乎不会采用避难警报这种强制性手段，因此你指望它也是没有的。话说回来，正因为这样民♂警才有活干。”
　　真是一份苦差呀——莲太郎咋了下舌，缓缓地摇了摇头。
　　“这需要专家的意见。我这就去请教一下‘医生’。”
　　“我也试着去不露声色地刺探一下同行的口风。里见，剩下的感染源也要由我们来狩猎哦，要尽可能地快。”
　　“我知道了。”
　　木更合上迷人的眼睫毛，慢慢地喝了口茶。莲太郎侧着眼，静静地用尊敬的视线注视着自己的社长。不论如何，她都清楚知道必须将人命放在第一位。
　　不知莲太郎心事的木更关了电脑合上之后，合起双手伸了个懒腰，传来了清脆的骨头声。撑起水手服的丰满胸部映入眼帘，莲太郎慌忙移开视线。
　　“嗯，这么一说，小延珠呢？”
　　“诶，啊，她说犯困，就先回家了。你也要回家的话我送你一段路。”
　　“不好意思，今天要进行血液透析，所以得去一趟医院。”
　　“啊，也对。”
　　她啜一口开始变冷的茶，然后望了一眼事务所。莲太郎也追着她的视线。
　　询问委托人用的接待区，正对着目前唯一的社员莲太郎和延珠使用的廉价办公桌。有时会在这里留宿，所以门帘里面有间能够做饭的小厨房。
　　这里又破又小，到了冬天非常寒冷。再怎么奉承地说也算不上是舒适，但奇怪的是自己并不讨厌这里。
　　“自你成为Promoter ，与小延珠相遇之后，已经过了一年了。”
　　“这‘才’第一年。我和你都不过是在达成目的的途中。”
　　木更歪着小脑袋露出微笑。
　　“里见，你和小延珠相遇之后真的有了转变。你现在经常会露出笑容，也会做饭了。和以前的里见简直判若两人。”
　　“没那么回事啦。”
　　“我说里见，你现在的目的是什么？”
　　“诶？”
　　心脏突然猛地跳一下。
　　“寻找小延珠的父母？里见，你已经放下了你爸爸和妈妈的事情了吗？里见，你小时候常说，爸爸和妈妈一定还活着，一定要找到他们。但最近没听你说起了，你到现在都还是那么想的吗？”
　　她既不是在生气，也不是在责备，她只是注视着莲太郎而已。但莲太郎忍受不住，摇了摇头。
　　“这和你没—关—系。”
　　莲太郎自以为已经尽可能地故作平静，但听起来还是有咬牙切齿般的险恶感。
　　“你真是烦人啊，我已经看开了，因为我的父母肯定已经死了。”
　　
　　
　　可恶，说得太过了——心里这么想着，莲太郎挪动着苦恼的脚步沉重地走在夜路上。
　　离开公司的途中，二楼夜店的大姐姐说：“下次要来光顾哦。”，对自己抛了个媚眼，而下到一楼的时候，基佬吧的平头络腮胡子，筋骨强壮的大哥哥说：“你是最棒的同志，下次要来光顾哟。”，然后对自己抛了个媚眼（虽然不太清楚，但“同志”这词据说是基佬用语。），离开大楼没走多远，撞到黑帮放高利贷的大哥对自己打招呼：“哦莲太郎小哥，今天真够热的呢。”，但莲太郎只能心不在焉地回答他们。
　　一提到自己童年的往事，情绪就有些难以控制，但莲太郎本不想因为那种事而对他人乱发脾气。
　　莲太郎双手插进裤袋，将脑袋仰到极限，眺望繁星点点的夜空。
　　没办法，明天再以不让她得意忘形的程度道个歉吧。
　　莲太郎的目的地是勾田公立大学附属大学医院。莲太郎还未曾见过旁边的研究楼熄灯。
　　囊括从计算机类到农业学科的勾田大学占地面积十分广阔，让莲太郎所在的勾田高中看起来就像是盆景一样。
　　大学病院就建立在主校舍旁边的300米处。
　　莲太郎已经和接待处的人混熟了。弥漫着消毒药水气味的大学病院的正面玄关虽然大门敞开，但和穿着学生服——由于没钱所以这也兼作私服和工作服——的莲太郎擦肩而过的人们都一律回以不快的表情。
　　怎么了，有意见吗。莲太郎心中虽然这么想，但姑且还是回以注目礼然后走过。
　　莲太郎朝北面前进，行人的数量骤然变少。在走廊尽头的地面上突然出现了一个切割成四方形的洞穴。乍看像一个陷阱，但仔细一瞧，可以发现洞穴连接着一段相当陡的阶梯。
　　如果被告知有个怪人在这所大学病院里面擅自增设了太平间，并且在那里和尸体一起生活，不知情的人会做出何种表情呢。莲太郎一边走下阶梯，一边考虑着这种事情。感觉到阴风阵阵绝不仅是温度下降的缘故。
　　或许是打算驱赶闲人，门上雕刻着夸张的恶魔雕像。推开门，里面飘荡着一股浓烈的薄荷系芳香剂味道。内部虽然昏暗但出奇地开阔。地面铺满了绿色的瓷砖，总给人种手术室的感觉让人毛骨悚然，但仔细一看可以看到内衣、便当盒、还有写满了不知道是德语还是什么东西的黑板，总体上看飘荡着些许生活气息。
　　而关键的是这个空间的主人的身影在哪儿都找不着。
　　“医生，你在哪儿呀。”
　　“在这儿。”
　　莲太郎回头望向传来声音的方向，接着大吃一惊。
　　深陷的发黑眼窝和身高180以上的结实裸体。剃得光亮的头部上血淋淋地残留着被取出皮肤的伤痕。这是一具莲太郎完全不认识的男人的尸体。
　　“呜哦！”
　　不论怎么看，声音都是从这个男人传出的，但尸体又不可能说话。莲太郎对这种鬼故事有些害怕。
　　“啪。”伴随着这么一声，莲太郎所熟悉的身披白衣的女性从尸体后面冒了出来。松了口气的莲太郎差点瘫坐在地上。
　　“别吓唬我啊，医生。”
　　“莲太郎同学，欢迎来到地狱。”
　　女人装模作样地夸张地摊开双手。她在便服的紧身裙上披着一件长得拖地的白衣。
　　皮肤病态般苍白。存在感也稀薄，有点像幽灵。常年不洗澡，留长的刘海将眼睛的一半给遮盖住了，但细看之下却是一个绝色美人。
　　她叫室户堇。是这个法医学教室的室长兼gastrea 的研究者。
　　她同时也是这个昏暗地下室的女王，而且是个重度的家里蹲。放着她不管的话，只要储备粮食不断，她就会窝在这里。
　　“这个男人是谁呀？”
　　“他是查理。他的真名我忘了。他是我的恋人。”
　　“之前不是一个苏珊的女性吗？”
　　“非常遗憾，她已经不在了。现在换成是他。尸体很好哦，又不会说废话。能够理解我的心情的，只有他们。”
　　说完，她怜爱地用脸去蹭了蹭经过防腐处理的尸体。
　　虽说已经懒得管她了，但莲太郎还是一边擦着手臂一边厌恶地望着她那样子。
　　因为她非常厌恶和人接触，所以在学校内受到明显的排斥。“这世上只有死人和将要死的人”是她的座右铭。
　　赶紧把事办完然后赶紧离开吧。莲太郎正打算开口，但堇抢在他前头。
　　“你刚才打到的阶段①的gastrea 已经被运到我的实验室了哦。你就不能更漂亮地打倒它吗？中弹的冲击损坏了肉质。而且子弹分散到各个方向。大雄虽然好色懒惰又废柴，但好歹还有射击这一个长项呀。你不仅好色懒惰废柴而且射击也这么水。真是弱爆了。不客气地问一句，你为什么还没自杀？你在这世上已经没有任何希望了不是吗？”
　　“我就这么无可救药吗！”
　　莲太郎叹了口气。这个美人虽然缺点多多，却受政府嘱托进行gastrea的解剖、研究。虽然绝对看不出来，但她的IQ似乎也很高，据说曾经是学会的宠儿。
　　“顺带问一句，你还没吃晚饭吧。”
　　“啥？”
　　“我是说晚饭。”
　　“还没……”
　　“那就尝尝我的独创料理吧。”
　　她站起来将微波炉里面的碟子拿出来，再把保鲜膜撕开。乍看像是纯白的稀饭，但呈半固体状像是燕麦片。用勺子舀起一勺，还会发出应该形容为粘不拉几的拟音。甚至能闻到一股馊味。这到底是什么玩意呀。
　　莲太郎故作镇定但豆大的汗珠从他脸上喷涌而出。
　　“医生……你知道《黑客帝国》里的名叫‘Geroggu’的食物吗？”
　　“知道，那个看起来很好吃呢。《Guri and Gura》 里的烙饼、拉普达面包（注：模仿《天空之城》里出现过的面包制作的料理的俗称。）、Geroggu 这三个可以说是二次元国度里我最想品尝的食物前三名。”
　　“里面混了个奇怪的东西吧。”
　　“嗯？等等，就算电视画面是平面的，但因为《黑客帝国》是真人电影所以应该归到三次元吗？你觉得呢？”
　　“对、对了。聊聊工作的事吧。”
　　“赶紧吃。你不吃的话我一句话也不会说。”
　　“你、你是说真的吗……”
　　莲太郎望着昏暗的天花板，然后绝望地望着Geroggu。简直就像是在嘲笑莲太郎一样，料理的表面冒出了一个气泡。
　　莲太郎高呼了一声“完蛋了”，然后将料理送进嘴里。
　　料理出于意料地美味！
　　——并没有出现这种梦一般的结局。下一个瞬间，在莲太郎的口腔内，穿刺口腔一般的痛楚和对味觉的摧残开始了。
　　“咕哦哦哦，喉咙好痒！”
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“我看起来像是觉得好吃吗……”
　　堇用拇指和食指构造出相机的取景框，眼睛望着里面，发出“嗯……”的低吟。
　　“如果我是摄影家，就将这幅照片命名为《苦闷——地狱与炼狱的夹缝——》”
　　“不仅甜得掉渣，而且酸得让人恶心。这到底是什么玩意呀？”
　　“这个嘛，虽然快溶化了，但这原来是甜甜圈。是从尸体的胃里面弄出来的。”
　　莲太郎捂着嘴巴。
　　“洗手池在那边。”
　　“呜哦，嘠哈……这不是证物吗！”
　　“事件已经结束了。我问负责的刑警能不能吃，他二话不说就同意了。”
　　“那绝对是骗人的！”
　　“你真是一个对小事斤斤计较的男人呢。”
　　“才不是呢！一点也没有！这不是小事！”
　　“哦对了。难得这间美丽的地下墓室集齐了三个人。不如像三国志那样来个桃园三结义吧。‘我们不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死。’——啊，只不过查理已经死掉了。呼、呼呼呼呼。”
　　怎么办，我超想回家。
　　“如果分配角色的话，查理就是关羽、你是刘备而我是张飞吧。喂喂，这一脸苦逼相的刘备真悲催。感觉不到半点人望呀。角色太不相称了。”
　　“只爱尸体的张飞就没有问题吗？”
　　感到全身充满了疲劳感，莲太郎耷拉下肩膀。堇一边大笑一边做笔记。
　　“进入正题。你想听一下被你打倒的那只生物的解剖结果吗？”
　　“医生，我想感染源——大概同样是蜘蛛型。但完全没有接到目击报告和歼灭报告。这样下去会有更多的人牺牲。我想尽早歼灭它。如果它躲藏起来的话，你觉得会躲在什么地方呢？”
　　“这个嘛。”
　　堇一边交叉双腿，一边转动屁股下的椅子玩了起来。
　　“有可能打开沙井盖逃到地下去了。接着再把沙井盖盖好。”
　　莲太郎皱起眉毛。
　　“用蜘蛛的脚吗？”
　　“它的脚不是比人类粗多少嘛，操作起来反而更加简单了。”
　　“那教科书上所写的‘gastrea 没有智能，他们是只依靠与生俱来的本能行动的下等生物又是怎么回事？”
　　堇一副受不了莲太郎的样子摇了摇脑袋，然后摊开双手。
　　“gastrea没有智能这种说法不知道为何在日本成为了定论，但这几乎已经证明是错误的了。现在欧美那边，gastrea智能论才是定论。”
　　“我也是那么想的……只不过，地下潜伏说大方向虽然是对的，但大概还是搞错了。最近下水道设施内也设有带夜视修正的监视摄像机了。如果它如医生所说，逃到地下去的话会被那里的机器拍摄到的。”
　　“哦，日本什么时候变成这样了？果然呀，呆在这里的话就与世隔绝了。嗯，这次的感染者的DNA是被改写成跳蛛的吗？说起来你对全部生物都很熟悉呀。”
　　莲太郎挠了挠头，略微低下脑袋念道。
　　“我本来就对自然科学，动物行动学略知一二。我从前很喜欢法布尔的《昆虫记》，于是就对那方面也……”
　　“哈哈，我懂。你就是那种没朋友于是就望着小虫子度日的人吧？用水泡蚁窝然后沉浸在喜悦当中，嘴上还说着‘给我在水里泡着吧。这是诺亚的大洪水啊。感受一下神的愤怒吧。”
　　“你那是在模仿我吗？不要凭猜测就在那儿乱说！”
　　堇将手肘靠在扶手上，再将下巴搭在上面微笑道。
　　“只不过你也真够窝囊。就凭那种阴暗的兴趣，木更是不会看上你的哦。如果对木更有意的话，霸王硬上弓将她据为己有就好啦。”
　　莲太郎皱起眉头，心里搞不明白为什么会扯到这里。
　　“医生你不知道吗？木更小姐尽得‘天童式拔刀术’的真传呀。只会‘天童式战斗术’初段的我会被她干掉的。只不过她的肾脏恶化之后只能活动很短时间，之后就转做文职工作了。”
　　小的时候，木更会袒护被天童家里的其他兄长欺负的莲太郎，但莲太郎无法接受从那个时候起到现在一直被她使唤。
　　现在，自己已经强大到能够保护她了……
　　“呵，也罢，说回正事，你知道跳蛛的特征吗？”
　　“特征是体色。还有通过跳跃来捕获猎物这点也很有名。”
　　堇从微波炉中又取出了一份自己食用的Geroggu ，不慌不忙地将勺子插进去，然后舀起放进嘴巴。真恶心。
　　
　　[[IMG,9b371d1bd9f5ff3b436318190b35bb9c,500,729,91018]]
　　
　　“没错。但你知道吗，通过惊人的跳跃力飞扑到目标身上的跳蛛，其体型虽然变成人类大小，但并不会像原来一样发挥出数十倍的跳跃力哦。”
　　“欸，啊……是吗？”
　　“喂喂，你能不能醒目一点呀。据说如果将跳蚤的弹跳力换算成人类大小的话，可以去到东京铁塔的高度。只不过话又说回来，如果跳蚤的身体变得那么巨大，别说弹跳了连自己的身体也支撑不起来，皮肤呼吸也没法顺利进行。同理，我们非常清楚，只要是基于重力法则和比例尺的原理的话，这种生物就不可能存在。但——gastrea 病毒将一切都颠覆了。”
　　白衣女性露出了神秘的微笑，卖了个关子。
　　莲太郎无声地催促她。这与其说是昆虫学不如说是物理学的范畴。莲太郎这个门外汉完全没有插嘴的余地。
　　“变化成gastrea 的时候，根据其大小，被强化过的皮肤硬度和身体机能都会有所提升。因此gastrea体型越大越坚硬，而且力量也越强韧。重新设计生物的gastrea 病毒正正是威胁。原理和逆转录酶病毒的逆转录非常相似，但gastrea 病毒不只是复制自己，而是在分析过宿主的遗传因子特性之后，将其改造成最合适的形状。问题是它的速度。Gastrea 病毒改写DNA的侵蚀速度，可以说比地球生一切生物都要异常。就连道金斯（注：克林顿?理查德?道金斯 英国演化生物学家、动物行为学家和科普作家，他同时也是当代最著名、最直言不讳的无神论者和演化论拥护者之一。）看到了也会站着失禁吧。就算你告诉我那是地球外生物我也会相信。而体内侵蚀率一旦超过50%，就无法保持人形。宿主将经由形象崩坏这一过程变成gastrea 。也有一些个体在这一过程中创造出了原本不可能获得的特殊能力。这就是所谓的突然变异所带来的进化跳跃。”
　　回过神来堇已经将碟子里的东西一扫而空。这个人的味觉到底是怎么了。
　　“虽然绕了一大圈，但我想还未被发现的感染源有可能也获得了某种特殊的能力。”
　　“没被发现，那也就是说它获得了类似于光学迷彩之类的能力？”
　　“也有更加单纯地，类似于变色龙的拟态伪装。如果真的具有扭曲光线的能力的话，明天东京区域就会因疫症大规模爆发而毁灭哦。”
　　“没事。我和延珠——Promoter和Initiator正是为了防止这种事情的发生而存在的。”
　　“小延珠呀……”
　　“什么？”
　　“我有时会觉得‘被诅咒的孩子’非常恐怖。尤其是得知了她们的出身之后。十年前，gastrea开始在世界范围内出现。几乎在同一时期，简直就像与之相对抗似地携带gastrea 病毒抑制因子的胎儿开始出现。最初她们被吹捧成神赐予人类，与gastrea 对抗的孩子，但结果那是大错特错。”
　　堇就像在做梦一样眯起眼睛，遥望远方。
　　“通常人类感染上gastrea 病毒并且异形化只有通过血液感染。也就是说不会通过空气感染。事实上就算从口腔进入，或者是性交也不会感染。这已经在进行了无数次的实验中得到证实了。
　　但从口腔进入的病毒虽然不会令人感染，但并不会立即死亡，如果碰巧是从孕妇的口腔进入的话，在这种情况下孕妇有时会产下体内积蓄了病毒毒性的胎儿。‘被诅咒的孩子’刚出生的时候虽然眼睛赤红，但外形毫无疑问是人类。也就是说，她们虽然感染了gastrea病毒，但感染的速度非常缓慢。一下子被注入大量病毒进血液的一般感染者在极短的时间内就无法保持人类的外形。考虑到这一点，许多年都不发生变异这件事本身是具有威胁性的。这实在是非常有意思。你看，我可是省略各种专业词汇解释给你听了哦。就算是愚钝的你也该弄明白其中的要点了吧？”
　　“真希望你平时也能这么做……”
　　莲太郎虽然嘴巴上讽刺她，但多亏了她，莲太郎的思绪已经清晰多了。是拟态伪装吗？不管怎样，这人果然还是很厉害呀。
　　“那我走咯，医生。”
　　堇嬉皮笑脸地轻轻挥着手目送莲太郎。
　　“有空再来，克拉丽丝探员。（注：电影《沉默的羔羊》里的FBI探员。）”
　　“性别弄反了吧，汉尼拔博士（注：电影《沉默的羔羊》里的变态博士）。”
　　
　　
　　“啊！莲太郎回来太晚了！”
　　莲太郎走到可爱的破公寓前，突然二楼浴室的窗户被拉开，延珠伴随着蒸汽从窗框探出半个身子。延珠笑容满面地挥着手欢迎自己回家，这让莲太郎很高兴，但是不论怎么看她都在入浴中，而且还一丝不挂。这点莲太郎难以接受。
　　“喂，你个笨蛋，被人看见要怎么办！把窗户关上！”
　　“您放心吧。妾身的身体只属于您！”
　　“拜托你了，好好听我说！你这样子我很丢人不是吗？”
　　莲太郎泡上公寓的阶梯，将钥匙插进二楼一角的房间。冲进八个榻榻米大小的单间里，走到更衣室，伴随着淋雨的水声，延珠纤细的身影映入眼帘。虽然身体的曲线还不成熟，但纤细柔和，看起来非常美丽。
　　虽然一瞬间心跳加速，但察觉到浴室的门上贴了张纸，上面用延珠那狗爬似的字写着“偷看也没有关系哦”这几个字，莲太郎感觉身体突然失去力气，就这样瘫坐在地上。
　　浴室传来声音。
　　“真晚。您和木更在干色色的事吗？”
　　莲太郎摆正姿势，抱起胳膊。
　　“真啰嗦。她抽我，让我去干活呀。”
　　“哈哈哈，也是呢，妾身也觉得是这么回事。”
　　“你这吃闲饭的真过分呀……”
　　“别说这个了，还没做好饭吗。妾身饿得快要肚皮贴后背了。”
　　莲太郎一边应答着，一边将延珠脱了一地的衣服收拾起来，将其和自己的脏衣服一起塞入篮子里，然后去到一楼的投币洗衣店。
　　这里没有其他人，于是乎莲太郎决定使用里面那台最新的也是最好用的那一部洗衣机。
　　本以为延珠讨厌自己的衣物和莲太郎的一起洗，但没想到她出于“想象莲太郎穿着和妾身内衣一起洗过的衣服，内心小鹿乱撞的样子十分有趣”这种理由，就同意了一起洗。莲太郎心想，加了洗衣剂一起清洗，哪里来的小鹿乱撞呀，但因为一次就能全部洗完，于是莲太郎决定一个人默默地小鹿乱撞。
　　莲太郎觉得应该不会有人来偷衣服，于是先回到房间，打开冰箱，将包括刚买回来的豆芽等材料放在面前。他琢磨了片刻。
　　今天就用鸡蛋做鸡蛋汤饭，牛蒡和有点老的萝卜就做用来炒牛蒡丝，豆芽就和剩下的包心菜和在一起炒吧。决定好了之后就好办了。
　　莲太郎将粉红色的围裙披在学校制服上，以电光火石之势动手做菜。等回过神来的时候，他已经一边搅动筷子一边哼着歌。
　　有一次时间紧急，于是他让延珠也来做菜，但做出来的菜难吃得叫人反胃，所以莲太郎对天发誓再也不让她进厨房了。堇做出来的料理不仅难吃而且还萦绕着用料不明这一宇宙规模的恐怖感。而木更一旦去做菜，厨房就会爆炸并化作一片火海。
　　为什么自己身边的女性都完全没有料理的才能呢。就算只有一次也好，莲太郎真想遇到一个弄酱汤比自己弄的还要美味的女性。
　　一边想着这种事，莲太郎等最后一道的牛蒡丝炒至金黄色，然后关火，将围裙脱下，然后看了看钟。现在是晚上8点。
　　莲太郎下楼将衣服收回然后回到房间。而泡了很长时间澡的延珠正好从浴室出来。
　　她望了一眼厨房，像个孩子一样“哦哦”地高呼着，蹦了过去。
　　“等等，还没到时候。”
　　延珠露出像要咬人一般的表情回过头来望向莲太郎。
　　“为什么，回来的时候已经刷过牙了，也洗了手了。”
　　“不是因为那个。”
　　“传来的传阅板报也已经准时交给旁边的人了。这次可没有像上一次一样在上面涂鸦哦。”
　　“不是因为这个。”
　　“一天只看三个小时的电视。没超时！”
　　“也不是这个。”
　　“今天并不是轮到妾身倒垃圾呀。”
　　“不是呀延珠，拜托你了，给我察觉到呀。”
　　忍耐不住的小脑袋大声地发出呻吟。
　　“行了，把饭拿来。您是想饿死妾身吗？”
　　接着延珠或许是察觉到了什么，满脸通红，眼珠向上偷看莲太郎。
　　“莫非您是想通过空腹感让妾身欲火焚身，委婉地对妾身提出奥特曼大战小怪兽的要求吗？”
　　莲太郎按着延珠双肩。
　　“行了，你先给我把内裤穿上。然后再说其他的。”
　　
　　
　　“我吃饱了。”
　　“吃饱了！”
　　莲太郎放下筷子行了一礼，被莲太郎好好教导过的延珠也学着莲太郎行了一礼。
　　“莲太郎做的饭菜真好吃。为什么能用那么普通的材料做出这么美味的东西呢？就像魔法师一样神奇。”
　　换上便装的延珠脸上放光似的望着莲太郎。莲太郎心想，她真是个夸张的家伙，然后露出苦笑。但被人表扬了感觉并不坏。
　　“嗯，对呀，凡事都要讲求创意和窍门哦，华生。”
　　“谁呀那是？比起那个，妾身也能在短时间内像莲太郎一样完全学会做菜吗？”
　　“欸，那个嘛大概可以吧……早晚能学会的吧。”
　　莲太郎望向远方回答道。
　　“不论是谁都会有一个长处的。”
　　“这句话是多余的。”
　　莲太郎轻轻地戳了延珠的脑袋一下，而延珠则笑着伸出了舌头。
　　就在那时，莲太郎发现延珠旁边有个纸皮箱的小包裹。
　　“延珠……你旁边那个是什么？”
　　“这是新的笔记本电脑。刚刚送到的。”
　　“这多少钱……”
　　“我找到了一家便宜的店，18万就买到了最新型号。”
　　“十、十八万……”
　　莲太郎站着感到一阵眩晕，用双手撑着桌子。
　　延珠也是天童民间警备公司的社员，所以她从木更那儿拿到以小孩子的零花钱来说的话多过头的薪水。不顾省吃俭用的莲太郎一个劲地购买高额商品的延珠是莲太郎胃痛的根源。
　　或许是看到莲太郎眼馋的表情弄明白了什么，延珠露出了不像是一个小孩的笑容。
　　“想要钱的话妾身随时都会借给您哦。”
　　“你，你这只恶魔。都是因为你我才……”
　　曾经有一次穷困潦倒到差点被赶出公寓，莲太郎一把眼泪一把鼻涕地向延珠借了钱江滞纳的房租给交了。但第二天延珠就将这事添油加醋地到处宣扬，于是乎莲太郎就从周围的人那儿得到了“靠十岁大的女儿养着的萝莉控混蛋”这露骨的绰号（延珠也对公寓的居民吹嘘了）。自那以后莲太郎就拼上老命，用自己的薪水维持生计。
　　把脏的餐具拿到厨房后，莲太郎无意中看了眼时钟然后察觉到什么。他从梳妆台的抽屉里取出无针的压力式注射器，并用手指教弹了弹。
　　“延珠，是时候注射了。”
　　“呃，已经到时间了吗？”
　　莲太郎催促她伸出手腕。讨厌注射的延珠不情愿地伸出手腕，浑身僵硬紧紧闭上眼睛。莲太郎苦笑着推动活塞。
　　她纤细的身体一颤。澄澈浅蓝的药液被吸进了她那如同小树枝一般纤细柔软的手腕里。
　　按照规定Initiator必须每天注射一次侵蚀抑制剂。如果偷懒不注射的话，以百分比显示出来的体内侵蚀率就会上升，最终将变成gastrea。
　　她们的出生很特殊。大部分的母亲从自己的腹中产下带有gastrea因子的红眼孩子就会陷入半疯狂的状态。
　　曾经有一段时期，孕妇在河里产下孩子然后在当场将孩子泡进河水里溺死的杀子案件猖獗。去到河里游玩就会看到从上流飘流下来的婴儿尸体。莲太郎也曾见到过一次，那在小孩子的心里种下了难以言状的虚无感。
　　莲太郎不知不觉地凝视着闭上眼睛忍受疼痛的延珠的脸出了神。
　　爱笑、爱生气、爱哭的延珠。
　　为了让她表现出如此多种感情莲太郎整整花了一年的时间。
　　莲太郎回想到一年前和她初相识的事，内心感到一阵刺痛。
　　通过国际Initiator监督机构（IISO）介绍到这里来的时候，延珠那双由于敌对心理和对人的不信任感而变得自暴自弃的眼神让莲太郎不知所措。
　　但莲太郎觉得现在这个露出笑容的延珠有些老成过头了，但莲太郎喜欢这样的延珠。当然，莲太郎是把她当作一个年龄相差很远的妹妹——说得夸张一点，就像自己的女儿一样来喜欢。
　　“延珠，已经打完咯。”
　　她慢慢张开湿润的眼睛，玫瑰色富有光泽的嘴唇就像痉挛一样微微颤动。莲太郎不知为何感到一股内疚，慌忙低下头。
　　“莲太郎，您怎么了？”
　　“什、什么事也没有！”
　　莲太郎虽然绝对不会说出口，但延珠最近变得非常漂亮。如果说木更是个阴沉的美人，那延珠的外貌就是与她处在相对的位置上吧。
　　见到那样的延珠洗完澡赤身裸体地晃来晃去,莲太郎也有些不好意思，但她却一点也没想改正的样子。还不如说——
　　“好了，每天的惯例也结束了。晚饭也吃完了。满足了食欲之后就只剩下一件事要做了。”
　　延珠一瞬间害羞地低下头将双手张开，一副要将莲太郎拥入怀里的样子露出了微笑。
　　“嗯，晚安。”
　　莲太郎拉了两次电灯的拉绳，然后盖上被子躺下。不一会儿，莲太郎的头顶遭遇到让头盖骨嘎吱作响的一击。
　　“咕啊啊啊啊啊啊！”
　　“竟然无视妾身，这像什么话！淑女主动要求的时候，绅士要做的就是默默地顺从。”
　　“开什么玩笑，你这个十岁小孩哪里是什么淑女呀，梦话等睡着了再说。”
　　“那我问您。妾身的哪里不是淑女了！”
　　延珠用力地挺起胸膛。
　　“哼，第一，淑女是谦虚谨慎而又深思熟虑的。而且你的胸部是飞机场。”
　　“啥！”
　　她握紧双拳，满脸通红气得直哆嗦。
　　“以后会变大的。”
　　“延珠，人最重要的是要想得开。”
　　“是木更不对。是木更偷走了妾身胸部的成长量。”
　　“木更小姐才没有那种像妖怪一样的奇怪能力！从儿时开始就和她一起洗澡的我可以打包票。”
　　说完之后，莲太郎被自己过于变态的发言吓了一跳。
　　“咕啊啊！早知道就不买什么电脑了，应该将那钱用作将来做丰胸手术的资金的。”
　　莲太郎总觉得，还是个小学生就在考虑隆胸手术的小孩有些讨嫌。而延珠则是重整态势。
　　“然而！妾身听说这世上也有很多像莲太郎这种无法和成年女性谈恋爱的怪人。莲太郎最喜欢‘大哥哥，请给予延珠爱的亲亲’这样的台词对吧？堇已经告诉我了，您这个变态。”
　　莲太郎感到头疼，按着太阳穴。
　　“拜托你了，不要诱我走上邪道。只不过你老是说出那种话，到底是在哪里学来的。”
　　延珠不可一世地挺起胸膛。
　　“我之前问过谷哥先生。”
　　“那家伙是个坏蛋！我跟你说过多少遍了，不要和他扯上关系。”
　　“行了，您就从了妾身吧。今天就从了！妾身会接受您所有的变态欲望的！”
　　不仅说别人是萝莉控，还擅自将别人断定是变态性欲者，而且还反复地蹦蹦跳跳，影响到楼下。被吵醒的楼下住户气得开始用竹矛捅天花板，事态愈发混乱。
　　莲太郎十分苦恼。如果没有这坏毛病的话，她这孩子还是蛮可爱的。
　　莲太郎侧着脑袋望着时钟，心想今晚到底几点才能睡觉，然后叹了口气。
　　延珠双颊通红，严肃地望着莲太郎。
　　“够了，妾身要脱衣服！”
　　“不?许?脱！”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　忍受着窗外叽叽喳喳的麻雀，莲太郎瞥了一眼映照在镜子里面没有干劲的少年。半睁开的眼睛微微颤动，附近长了一圈熊猫眼，总觉得这与其说是苦逼脸还不如说是一张恶人的脸。莲太郎拉正了和黑西服无异的制服领子，系上了领带。他总觉得脖子周围痒痒的。
　　莲太郎打从内心的不想上学。
　　打开了的电视上正在播放今日的运势。金牛座的金钱运一如既往是最低的。而且今天连健康运也非常糟糕。希望别被它说中了。
　　莲太郎提起发出笛子般尖锐鸣响的水壶，往放入了即溶咖啡粉的杯子里倒水，立即涌起一股芳香的早晨味道。莲太郎闭上眼睛用鼻子深深地吸了一口气。
　　就在那时，玄关的门被人粗暴地打开。一大早就情绪高涨的延珠大喊着“莲太郎，房东大婶将自行车借给咱们了哟！”，从外面冲了进来。
　　昨天莲太郎走得匆忙，将自行车遗弃在了事件现场附近，所以非常遗憾，只要有了这个就不用迟到了。请假的借口是越来越少了。只不过莲太郎和学生会长之间立下了契约，他甚至不能无故旷课。
　　莲太郎喝了口咖啡，用遥控器物色有意思的频道。正当他想关闭电源的那一瞬间，记者大吼了一声“请看！”，因此莲太郎和延珠都不自觉地将视线注视在电视机的画面上。
　　由于兴奋而紧紧握住麦克风的年轻记者正站立在东京区域第一区的圣居。看到这显眼的道路和修剪整齐的树木，不论是谁都会马上明白是那个地方。
　　就在这时画面被切换，一名纯白的少女出现在了阳台上。
　　身穿多层如同和纸般轻薄纯白的布料，头部披着同款样式的面纱与婚纱相似。那简直就像披上了大量白雪的服装一样。
　　她的皮肤自不用说，就连头发也是白色的。
　　“圣天子大人……”
　　莲太郎的喉咙发出了失了魂似的声音。
　　十年前，日本在事实上被划分成五个区域。而她，则是其中一个区域，东京区域的统治者。
　　她是在前任圣天子逝世之后新继位的第三代圣天子。这个少女以超凡脱俗的美貌以及绝非虚有其表的干练所获得的支持，就算与尽是女中豪杰的前任、以及前前任圣天子相比都是压倒性的。
　　“莲太郎，您看那个。”
　　延珠所指的，是站在露出微笑的圣天子身旁，年过七旬表情严肃的男人。他脊梁直挺，身段高挑，身穿和服裙裤，光看他的外形就算说他是护卫官也说得通。
　　“切，是老头子呀。”
　　天童菊之丞，是负责给予圣天子支持的圣天子付补辅佐官。由于圣天子是世袭制，所以在战败后的东京区域，所谓的辅佐官就是政治家的最高权力位置。让天童成为天童的存在正是这个老人。
　　记者一脸兴奋地说着些什么，然而莲太郎把那当成耳边风，心不在焉地嘟哝道。
　　“人类还未曾有人实现过没有统治阶级的统治形态呢。”
　　“哦，是吗？话说时间上没问题吗？”
　　“嗯？啊啊！”
　　电视画面右上方的时针所指示的时刻让莲太郎吓了一跳。
　　对不过是个学生，普通的民♂警的莲太郎来说，政治与他无缘。而且他原本就不喜欢带有权力者之名的人们。莲太郎关了电视，催促延珠出门。
　　“出发前进！”
　　延珠搂着莲太郎的腰，坐在后架上伸出双脚，精神抖擞地大喊。这是她称之为“罗马假日坐姿”的姿势。
　　从房东大婶那儿借来的老旧自行车破烂不堪。一用力握住，没有上油的刹车部分就会发出刺耳的声音。而且轮辐锈迹斑斑，一踩起来铁锈就淅淅沥沥地往下掉。这古董让人怀疑它到底在储物室呆了几年。
　　但一旦开始踏动脚踏板，这种感觉立马就烟消云散了。
　　莲太郎鼓足干劲踏动脚踏板，穿过早晨宜人的新鲜空气。而延珠则是时而对落在车后的学生和西装男性快活地打招呼。
　　抬头仰望，远方的monolith在阳光下闪耀。
　　穿过在露珠的装扮下闪闪发光的树，照射在地上的阳光就像万花筒一样闪现出千姿百态的形状。
　　莲太郎感到很不可思议。
　　十年前，由于gastrea的侵略，物质文明走到了毁灭的边缘，不尽其数的人被杀害，或是转变成gastrea的姿态。那个时候，人们脸上挂着的，只有绝望和无处宣泄的仇恨。自那之后不过十年。
　　莲太郎闭上眼睛，深深地吸了一口春天的气息，听到远处传来的东京都电车发车的鸣笛声，他感到有种东西从胸口的深处涌了上来。
　　就在完全进入安妮公主角色的延珠大喊着“罗马！无疑是罗马！”这蹩脚台词的时候，已经看得到延珠所属的勾田小学了。
　　“好，那妾身就去刻苦学习了。虽说是片刻的分离，但妾身不在的时候可不要哭泣哦。”
　　延珠在校门口倏地把手伸直严肃地对莲太郎说道。而莲太郎则是望了眼与这相隔两栋楼的勾田高中，纳闷地叹了口气。
　　“喂，延珠，不过是分开行动几个小时而已，用得着说得这么夸张吗？”
　　“妾身就是想二十四小时都不会和您分开。莲太郎，要不您转入妾身的班级吧？您的脑子也没那么好使不是吗？趁这个机会从小学重新学一遍吧。”
　　“你还真是突然间说出不得了的话呢。麻烦你照顾一下我的自尊心呀。”
　　“那您就一直留级直到六年后妾身升入高中二年级吧。这是最后的让步了。这下您没怨言了吧。”
　　“二十三岁的高中生从各种方面来说都很糟糕不是吗。”
　　“妾身不觉得。”
　　“但是我觉得呀。再说了，留级那么多年的话会被赶出学校的。”
　　“呜！妾身想和莲太郎做同~班~同~学！”
　　看到周围的女学生窃笑着走过，莲太郎脸颊发热，感到非常尴尬。
　　“我、我知道了。话说回来，延珠你在学校里——”
　　也许是察觉到莲太郎接着要说的话，延珠轻轻地点了点头，没让他继续说下去。
　　“——妾身明白。妾身在班上会尽最大的努力，决不让妾身是‘被诅咒的孩子’这件事被别人知道。”
　　只有在说这种事情的时候，延珠才会露出无神冰冷的眼神。莲太郎感到过意不去于是移开视线。
　　“是嘛……那就好……对不起。”
　　“啊—小延珠，早上好。”
　　一旁传来了开朗的声音。只见那是一个与延珠年纪相近，头发微卷的少女。
　　“早上好，小舞。见您如此健朗，这真是太好了。”
　　“你的说法方式还是这么奇怪。对了，昨天的‘天诛少女’你看了吗？”
　　“当然看了。不知是敌还是友的天诛BLACK的那种虚无感果然很棒呀。”
　　她们俩恐怕是同班同学吧。她们一聊起电视动画的话题就不再望莲太郎一眼了。延珠的注意力一下子就被夺走了，而莲太郎则被赶到了蚊帐之外，可是看到她们俩相互交谈的样子，莲太郎的表情就自然而然地露出了微笑。
　　一瞬间对她的学校生活感到担忧的自己仿佛像个傻瓜一样。
　　“那么延珠，我要走咯。”
　　在她应答之前莲太郎就转过身跨上自行车。就这样骑到相隔两栋楼的勾田高中，把自行车停在停车场，就在他锁上U型锁的时候，最后一遍铃声响了起来。
　　莲太郎啧了下舌。这下迟到了。
　　他无精打采地仰望校舍，半认真地想着要不要打道回府呢，然后将书包搭在背上，曲着背慢条斯理地走进校舍里面。今天又将开始无聊的一天。
　　
　　
　　睡过了国语课，数学课的时候被叫到三次但莲太郎全都无视了，老师也不再搭理了。一到休息时间，担当班委的像个小动物似的女孩战战兢兢地来催促莲太郎递交就差他一人没交的调查表，但被莲太郎当成透明人，少女便哭丧着脸回去了。装出一副监护人模样爱管闲事的女孩对莲太郎斥责道：“你刚刚有点过分耶！”但莲太郎照样无视，少女撂下一句“竟敢愚弄我！”，然后就回到那群女孩子身边。之后从那边传来了“那家伙到底有没有干劲呀？他是来学校干嘛的？”这样的话。
　　莲太郎打着哈欠，从窗户望向远处的monolith。
　　几乎在第四节课结束的同时，收在怀里的手机发出了震动。
　　莲太郎心想到底是谁在这种时候打电话来，一边揉着倦怠的眼睛一边望向副显示屏。
　　一看对方的名字莲太郎就感到厌烦，又等它响了十次但对方依然没有挂断。莲太郎败给了震个不停的手机，按下了通话键。
　　“这种时候打电话来有什么事呀——社长。”
　　“非工作时间请不要叫我社长。只不过，我是因为有工作上的事才给你打电话的。”
　　从听筒传来木更那如铃声一般澄澈的声音。
　　“是想说昨天的事吗？”
　　“没错，详情在车上说，你先和我一起去防卫省一趟。”
　　“啥？”
　　是自己听错了吗，fangweisheng就是负责日本国防的那个——
　　“喂、喂你在说什么呢？”
　　“看窗外。”
　　莲太郎猫着腰，按照对方所说走到窗边。见到一辆黑色的林肯轿车停在校门口，莲太郎不禁吸了口气。
　　“切，知道了，我这就过去”
　　“笨蛋。已经晚了，我已经在你身后了。”
　　“呃……喂！”
　　莲太郎不禁狼狈地大叫了一声，整个人往后仰。只见一个突然出现在面前的话会对心脏不太好的美人正站在莲太郎的身后。班上的人也对这个突然出现的他校学生感到不知所措。
　　“来，咱们走。”
　　“但、但课程要怎么办？”
　　木更双手叉腰，从下方死死地盯着莲太郎。
　　“我也是从美和女子学院逃了出来呀。上课和工作，哪个更重要？这个月是多亏了哪位我们的收入才为零？正是里?见?同?学你这个窝囊废！”
　　莲太郎将视线从木更移开。
　　“我觉得我喜欢工作喜欢得要死了……”
　　“很好，那就过来吧。”
　　莲太郎瞅准这机会本想对昨天那件事道歉的，但完全错过了时机。
　　心想也罢，莲太郎蜷缩起肩膀，跟在趾高气昂地走着的木更两步之后。
　　和木更擦肩而过的学生无一例外都停下脚步，微微张开嘴巴回头望。
　　“那是美和女院的制服吧？”“不是吧—美和女院就是圣天子大人在籍的那间美和女院？”“那是有钱人家的大小姐入读的吧，哇那个漂亮的人是谁呀。”“绝对、绝对不可能！”“我说，跟在她后面走那个是啥？”“天知道，是仆人什么的吧？”
　　——是和你同班的男同学呀！至少记住我的脸呀！
　　莲太郎跟在木更身后，心中这样吐槽道。
　　走出校门之后，木更装出一副要钻入林肯的样子，然后转过身，飒爽地从车旁走过。
　　“喂，你这个冒牌大小姐……”
　　“里见同学你知道吗？林肯这东西只要打个电话就能叫来哦。”
　　“那你为什么不乘坐……”
　　“那不就得付钱了嘛。”
　　“你是打恶作剧电话呀。”
　　“没事儿。我有捏着鼻子报上假姓名。”
　　“不不，问题不在那里呀——”
　　“咦，里见同学你看，是流浪的吉娃娃犬。”
　　“听我说话呀！”
　　木更跑了过去和小狗嬉戏起来。木更蹲下来摸它的头，流浪的吉娃娃犬就去舔木更的手。而木更似乎感到很痒似的笑了出来。
　　看到她那张侧脸的瞬间，莲太郎的心怦怦直跳。
　　“里见同学，你身上有没有带着能当成饲料的东西？”
　　“啊，诶？嗯，我有带着哦。我家的院子里经常有流浪狗过来，于是延珠就很喜欢给他们喂食。”
　　“喏。”说着，莲太郎从屁股的口袋里取出了一袋牛肉干递给木更。
　　木更的肚子立马唱起了“空城计”。木更直勾勾地盯着牛肉干看了一会儿。
　　她突然猛地从莲太郎的手中将那抢了过来，转过身子，接着竟狼吞虎咽地开吃。
　　莲太郎微微地张开嘴巴一动不动。
　　被抢走饲料的吉娃娃浑身哆嗦，抬起眼睛，眼内泛起了泪光，真是可怜。
　　不久木更就面红耳赤地把头转向这边。
　　“怎么了！你有意见吗？”
　　“木更小姐，那可是给小狗的呀……”
　　“我上辈子就是小狗！”
　　她已经开始语无伦次了。
　　“木更小姐，手手。”
　　木更用杀人般的眼神瞪着莲太郎。接着咬住下嘴唇，满脸通红将自己的手放在莲太郎的手掌上，不高兴地把脸扭向一旁。
　　既然感到那么屈辱，她到底为何要伸出手来呢？
　　“转圈圈。”
　　木更转了一圈。
　　好像变得有趣起来了。
　　“小鸡鸡。”
　　“变态！”
　　“你还会这种特技吗？”
　　“变态的是里见同学呀！”
　　“先别开玩笑了，木更小姐，你的生活就那么艰苦吗？”
　　木更不好意思地低下头，掏出并打开了破破烂烂的蛙嘴式钱包。
　　莲太郎瞅了里面一眼，不禁想用双手捂住眼睛。真没想到她潦倒到这个地步呀。
　　“我说木更小姐……不要特意出高额学费去上大小姐的学校，去上普通的公立高中不就好了吗？”
　　“去美和女院上学是我身为天童家的人最后的自尊心。有什么关系呢。那些都是将我不多的资金用到股票和外汇上所挣来的钱。”
　　“但是木更小姐，你不是很讨厌别人管你叫‘天童’的吗？”
　　“别人怎么看我那是另一码事。”
　　“确实是另一码事。就凭钱包里的那点钱，你打算怎么去到防卫省呢？”
　　木更露出了非常惹人怜爱的笑容。
　　“里见同学，你前天去ATM机取过钱对吧。”
　　莲太郎撇过脸。
　　社长要忽悠钱了！
　　“里见同学，你前天去ATM机取过钱对吧。”
　　“是……吗？”
　　“里见同学工作勤劳，又强力。真可靠。”
　　“好像有人说过，我‘窝囊废’‘弱爆’‘笨蛋’。”
　　“那么久之前的事，我早忘了。”
　　“不是吧……这可是昨天的事呀。”
　　“那么久的事，我早忘了。”
　　“用经费。”
　　“我下辈子会还你的。”
　　因为社长就这副德行，莲太郎才感到郁闷。他深深地叹了口气。
　　“知道了，我知道了！唉，那就赶紧出发吧。”
　　莲太郎正想往前走，木更却抓住他制服的袖子低下头。莲太郎看她这样就感到不耐烦。
　　“还有事吗？”
　　“请问……里见同学，你还有牛肉干吗……”
　　结果莲太郎身上剩余的两根牛肉干也被木更给抢走，当场吃掉了。
　　而那只流浪的吉娃娃狗，用一副遭到背叛的表情仰望着木更。
　　
　　
　　“虽然已经晚了，但不叫上延珠没问题吗？”
　　列车响起了发车的鸣笛声，车门伴随着噗嗤这让人感到舒爽的一声关闭上了。莲太郎所乘坐的车辆除了他们两人就没有其他人的身影。
　　木更将头发拢起来露出了颈脖，侧眼望向莲太郎。
　　“又不会发生战斗。我们要谈的反而是让小延珠犯困的话题。”
　　“啊，原来如此。”
　　莲太郎点点头。也就是说他们要询问上次的事件吗。那为什么仅凭往常的报告书就不行呢。
　　“我也没有被详细地告知，总而言之就是让我们过去。我讨厌那些干部。因为他们总是一本正经地对守护者东京区域的民♂警们说什么，‘有工作给你们做就很不错了’这种话。”
　　“那这次的事，拒绝掉不就好啦。”
　　木更瞥了眼莲太郎的脸，然后意味深长地耸了耸肩。
　　“怎么可能。像我们这种弱小的公司，对方只要暗示不给我们工作，我们就唯有遵从他们的指示。”
　　莲太郎叹了口气。
　　“‘民间’警备公司，却要看政府的脸色……”
　　“他们很是嫉妒哦。Initiator的能力在理论上没有极限。因为最强级别的Initiator强大到据说可以孤身一人左右世界的军事平衡。所以政府希望将全部的民♂警都放在自己的手下管理。”
　　“真是自私……等等，那我们这会儿在某种意义上说，不就是去闯入敌阵吗？”
　　木更合上长长的眼睫毛微微摇了摇头。
　　“真是的，你现在才察觉到吗？所以我才让里见同学你来当我的保镖。我只能依靠里见同学你了，所以你要打醒十二分精神哦。”
　　莲太郎的脑海里无数次回想起最后那句话，一股感慨逐渐涌上心头。
　　就在那个时候，一股缓缓施加在莲太郎的肩膀上的柔软重量吓了他一跳。将头靠在他肩膀上的不是别人正是木更。她那沉重的眼皮疲惫的颤动着。
　　“不好意思……我有点犯困。肩膀，借我一下。吃完东西总是这个样子。在学校又不能睡……”
　　“不能睡？你又怎么了？”
　　“我……可是天童哦。是大家的楷模。所以不能在大家面前失态。”
　　她已经到了极限。合上双眼的她浑身松弛了下来，重量一下子压在了莲太郎的肩膀上。她似乎真的睡着了。
　　咚咚、咚咚，列车伴随着轻快的节奏向前飞驰。车窗外射进来的阳光改变着阴影，映照出木更的表情。
　　以免吵醒她，莲太郎细心地一点一点地歪过脑袋，视线落到了平常出于客气绝对无法直视的胸前。
　　纤弱的肩膀，大大露出的脖子以及在其之下美丽的锁骨线条。撑起水手服柔软的隆起就在触手可及的极近距离处上下起伏。
　　眼睛、鼻子以及木更端正的面容、嘴唇还有长发。既非香水也不是洗发水的甘甜气味让莲太郎感到一丝陶醉。每当她那柔和的气息触拂过脖子，莲太郎就感到一阵酥麻感。
　　莲太郎直率地感到，她非常的漂亮。
　　“里见……同学？”
　　莲太郎差点会开口回答了，但他发现那是她在说梦话。但在下一个瞬间，木更痛苦地说出来的话，让莲太郎十分地痛心。
　　“里见同……帮我……复仇……杀死……天童……”
　　“是……”
　　木更皱起眉头，蜷缩起身子微微颤动起来。
　　“爸……妈妈……不要死……里见……救我……”
　　莲太郎把手绕过木更的肩膀，就这样无言地紧紧搂着她。
　　4
　　午后的办公楼冷冷清清。
　　莲太郎两人在入口报上姓名之后，就被带到办公楼里面，坐上洁净的升降机快速上升。
　　在写有第一会议室的房间前，带路的职员作了一揖就离去了。
　　为木更打开房门后，莲太郎不禁发出感叹。房间宽广到无法从狭小的门所联想到。房间中央放置着细长的椭圆形桌子，内部的墙面上镶嵌着一台巨大的EL显示面板。
　　问题是里面的人。
　　“木更小姐，这是……”
　　“虽然我也料到不止我一个人被叫来，但实在没想到有这么多同行被叫来呀。”
　　身穿做工精良的西服，恐怕是民♂警社长级别的人们已经在制定的位置就坐了，他们身后跟着些一看就知道是专门从事战斗工作的大汉。他们的手上都拿着绽放出黑色金属光泽的varanium合金制作的武器。毫无疑问他们和莲太郎一样，都是Promoter。可以见到，他们的身边站着几个和延珠年纪相仿的Initiator。
　　这会儿，这里到底将发生什么事情。
　　就在莲太郎踏入房间的瞬间，坐满在里面的人们的闲聊戛然而止。带有杀气的视线扎在两人身上。
　　“喂喂，最近的民♂警的质量到底是怎么了。连小孩都开始玩民♂警过家家了吗。你们是不是搞错房间了？如果是社会课的参观学习的话就给我安静地滚出去！”
　　Promoter中的一人故意大声地嚷嚷着，朝这边走来。
　　隔着身上的背心也能清楚地感觉到他那具有威压感，如同铁板一样的胸膛。他长有一头如同燃烧着一般倒竖的头发，嘴上系着一条带有骷髅模样的面巾。一双吊眉梢的三白眼打量着这边。
　　他身上带有一把应该是叫做Buster Sword的，重达十公斤以上厚实长大的巨剑。当然，由于是varanium制成，所以剑身呈黑色。这把巨剑，纤细的莲太郎连挥舞它都十分困难。光看他轻而易举地操纵着这把刀，就知道他非等闲之辈。
　　莲太郎鼓起勇气像是要保护木更似地走上前去，但他的这下举动似乎让男人非常的不爽。
　　“啊？”
　　“你是谁呀，有事的话就先报上名来。”
　　“什么叫‘你是谁呀，有事的话就先报上名来’呀你这个小毛头。一看就知道你很弱。”
　　“民♂警的实力又不是凭外表来定的。”
　　“你说‘民♂警的实力又不是凭外表来定的’？你真让人火大呀，好想砍你呀，我真的好像砍死你呀。”
　　男人粘稠的目光让莲太郎的脚开始哆嗦，冒出豆大的汗珠。可恶，这种地痞流氓似的家伙为什么会在这里呀。
　　真不希望在这种地方发生纠纷。就在莲太郎心想这到底是哪家民♂警的社员呀，四处张望的时候，他的脸突然受到了一股钝重的冲击。莲太郎被击飞，后背着地。下一个瞬间，莲太郎单手按住颜面跳了起来。
　　对于这突如其来袭向颜面的头槌，莲太郎所感受到的惊讶更胜于疼痛。他伸手去拿插在皮套里的XD手枪。
　　“傻——逼，你激动个什么劲呀。那是在打招呼。”
　　周围响起了对莲太郎的嘲笑声。
　　——这个混蛋！
　　“里见同学，不要理这种人。请不要忘记我们来这里的目的。”
　　“喂，你这臭婊子，刚刚说啥来着！”
　　“将监你给我住手。”
　　桌子旁边坐着的其中一个看似是他雇主的人制止了那个男人。
　　“喂，没你这样的吧三岛先生！”
　　“你给我节制一点。在这栋建筑物里引发流血事件的话麻烦的可是我们呐。无法服从我的话就立刻从这里滚出去。”
　　被叫做将监的男人像是在思量着什么似的，一瞬间陷入了令人难受的沉默当中。他恶狠狠地瞥了一眼莲太郎，说了声“好的”便退了下去。
　　莲太郎放松了下来，深深地叹了口气。
　　然而这次轮到那那个男人的雇主伸开双臂朝这里走过来。那是一个三十来岁一副精英模样的男人。身穿一套克里斯汀?迪奥设计的西服，长着一张知性的脸。
　　“那位小哥，真的是对不起。那家伙太急性子了。”
　　“你连自家的狗都没调教好呀……”
　　男人对莲太郎的恶言面不改色。
　　“哎呀哎呀，真是抱歉。”
　　“哼，算了，反正我已经习惯了。”
　　这并非虚言。在民♂警的社员里有谨遵自己的哲学战斗的人，但作为想找地方撒野的人和犯罪者的藏身之处，其中也包含了许多流氓。这是不争的事实。
　　男人转而面向木更。
　　“您真是漂亮。初次见面。”
　　“哦，你真会说话。”
　　男人看都不看这边一眼。虽然身着高级西装泰然自若，但总感觉有种神经质的气氛。
　　木更露出社交用的微笑在适当的地方终止了谈话，便匆匆坐到了高背的椅子上。
　　“我们是末席呀。”
　　“没办法。因为在实绩上，我们是最低的。”
　　仔细一看，场上的人，全都是散发出干练气氛的大公司。
　　“那为什么弱小的我们也在场呢？”
　　“谁知道呢，等会不就明白了吗？”
　　莲太郎盯着坐在对面席位上刚刚的那伙人，低声对木更说。
　　“还有就是那帮家伙到底是什么来头？”
　　木更面朝正面，将似乎是刚刚交换而来的名片递给了莲太郎。
　　在名片上用带有水印的金字写着“三岛ROYAL GIRDER 代表董事 三岛影似”。
　　莲太郎低吟了一声。大公司中的大公司，就连莲太郎也知道的超大公司。雇用了大量有能的组合的巨大民♂警公司。
　　“那也就是说，那个Promoter也是相当的能手咯。”
　　“刚刚那人管他叫将监，所以我想大概是伊熊将监哦。‘IP排位’是1584位。”
　　“千位的等级吗……”
　　IP排位——是由国际Initiator监督机构（IISO）规定及发行，通过打倒的gastrea的数量以及树立的战果来进行的排位。虽然个人之间存在着相性的问题，但IISO所给予的排位其本身，几乎就是强弱的标准。
　　莲太郎将手掌上的汗水擦在裤子上。如果对方刚刚兴起猛扑过来的话，莲太郎肯定立马就会被制服。
　　“顺带问一句，里见同学你还记得你和小延珠的IP排位吗？”
　　“记不清了……十二万多一点吧。”
　　“我也只记得个零头，但差不多就那样吧。”
　　木更瞅了莲太郎一眼，刻意叹了口气。
　　“而且那间公司里还有比他还要强的组合哦。我也希望我们事务所里面有那么强的Promoter呢。Initiator明明就十分优秀，但咱们的Promoter却是个笨蛋窝囊废，级别比我还要低，而且弱得无可救药。”
　　莲太郎装作没听到的样子。而内心觉得木更所言极是。
　　Initiator和Promoter的质量直接关系到公司的知名度。也就是说有名的民♂警就等于拥有多组强大的组合。延珠很强。只要找到合适的Promoter组合，上到千位的水平那是板上钉钉的吧。而她现在没能跳出十二万这个中间区域就说明了他的搭档无能。就算被别人这么说那也是理所当然的。
　　就在那个时候，一个身穿制服的秃顶的人走进房间。
　　包括木更在内的社长等级的人一同起立。而那个男人则是挥了挥手让他们就座。离得太远，看不清他的阶级章，但恐怕是幕僚等级的自卫官吧。
　　“今天让大家过来不为别的，正是有事委托诸位民♂警。诸位可以认为这是来自政府的委托。”
　　秃顶男人为了让大伙理解稍微停顿了一下，盯着四周围。
　　“嗯，有一个缺席。”
　　一看，确实只有与莲太郎他们相隔六个位置，放置着一个标有“大濑FUTURE CORPORATION”三角牌子的位置空了出来。
　　莲太郎曾经在工作的现场和他们见过一次面。肥胖的社长旁边跟着一个高个儿，勤快地照顾着社长的秘书。两人就像是一对相声组合。他们怎么了？
　　“在说明本次的委托内容之前，我先告诉大家，要辞退的人请立即退席。听完了委托，就不能拒绝。”
　　莲太郎在内心叹了口气。具有强制力的委托和任务又有什么区别呢？
　　莲太郎四处张望，果然没有一个人站起来。
　　包括木更在内，椭圆形桌子边坐着30人以上。从学校直接赶来，身上还穿着水手服的木更十分显眼但她本人毫不在意。
　　至于社长身后等候的Promoter，他们的服装就实在是千奇百怪。全身包裹着鲜红骑手服，连头发也染成鲜红的女人、还有脸上包裹绷带，让人联想到贾柯梅蒂（注：贾科梅蒂(Giacometti, Alberto,1901～1966),瑞士超现实主义雕塑大师）的高挑男人，全部人似乎都没有丝毫“因为要前往政府的大楼所以要穿着正装”这种想法。
　　伊熊将监则一个人背靠墙壁。
　　——咦？
　　接着，莲太郎发现一个少女挨在他身旁。
　　她身穿颜色朴素的长袖连衣裙和紧身裤。虽然长有一双水灵有神的大眼睛，却给人一种冰冷的感觉。
　　由于将监给人的印象非常强烈以至于至今为止都没有察觉到，那少女或许就是和他搭档的Initiator吧。就在那时莲太郎和少女四目相投。莲太郎慌忙别过视线，但他感觉到少女正直勾勾地望着自己。过了会儿莲太郎望了眼那边，发现少女依然在看着自己。
　　不知道她在想什么，只见少女手捂着肚子望着这边，脸上露出几许悲伤的表情。最开始莲太郎还担心她是不是肚子疼，但莲太郎马上就明白，她那微妙的表情是在告诉别人自己“肚子饿”。为人粗暴的将监的Initiator确实是一个有趣的孩子。
　　“很好，这也就是说没有人要辞退吗？”
　　那位秃顶的男人就像在叮嘱一样依次环视了全部人，然后说：“下面就由这位大人给大家进行说明。”接着就推了下去。
　　男人背后的特大的显示面板突然显示出一个少女的特写。
　　“大家好。”
　　木更猛然瞪大眼睛，接着猛地起身。几乎在同一时间其他的社长也慌忙站起来。
　　莲太郎也用一副难以置信的眼神紧盯显示面板。
　　就像覆盖着一层雪一样纯白的服装和银发——圣天子。她是战败后的日本，其东京区域的统治者。天童菊之丞也如影随形地跟在她身旁。似乎是在某个西洋风格的房间里进行转播。只有一瞬间，木更和菊之丞的视线交错，迸出火花。正因为知道两人之间的争执，莲太郎才感到胆战心惊。
　　圣天子泰然地坐在art nouveau风格，精工细琢的椅子上，可以看见她的身后是价格高昂的绘画以及带有天盖的床。那是她位于圣居之内的私人房间。
　　莲太郎开始对这个突然现身的权威者感到异样的不安。他的直觉告诉他，他们可能被卷入到某种不得了的事情里面。
　　“大家请不要拘谨，由我来进行说明。”
　　可没有一个人就坐。
　　“话虽如此，委托本身十分简单。要委托各位民♂警的，是将昨日进入东京区域，造成一个感染者的感染源gastrea排除掉。另一个就是请大家将被认为是收入到这个gastrea体内的箱子毫发无伤地回收。”
　　——箱子？
　　EL显示面板上出现了另一个窗口。里面突然显示出铅银色的旅行箱。旁边出现的数字是完成任务地报酬。看到那个数值，莲太郎感到周围的气氛中混入了困惑。
　　三岛举起手。
　　“我可以提问吗？我们可以认为，那个箱子是被gastrea吞入又或者是被卷入吗？”
　　“没错。”
　　所谓的“被卷入”，是指被害者在gastrea化的时候，破损的衣服和表皮、佩戴在身上的装饰品被发生变化的gastrea的皮肤吸入，并且愈合了的现象。这样一来，除了将gastrea打倒再取出之外别无他法。
　　“在有关感染源gastrea的形状和种类、现在的潜伏地点方面，政府是否掌握着某些情报呢？”
　　“非常遗憾，这些方面依然不明。”
　　这次轮到木更举手。
　　“我可以问一下，回收的箱子里面有什么吗？”
　　木更知道周围的社长们一阵慌乱。他们似乎没料到由木更代表了全员的意见发问。
　　“哦，您是？”
　　“我叫天童木更。”
　　圣天子露出些许吃惊的表情。
　　“我听过您的传闻。只不过，您还真是提出了一个奇怪的问题呢，天童社长。这属于委托人的隐私，我当然无法回答。”
　　“我无法接受。遵照感染源gastrea和感染者拥有同样的遗传型这个常识，感染源gastrea大概也是蜘蛛型吧。那种程度的敌人，我们公司的Promoter一人就能打倒。”
　　这样断言之后，木更用不安的眼神望着莲太郎，加上了句“大概……”。
　　真失礼之极的社长呀。
　　木更接着说。
　　“问题是为什么这么简单的委托要附上那破格的委托费用——而且要委托民♂警中的顶尖高手呢。这一点我无法理解。既然如此，我会怀疑这个委托存在与价格相当的危险那也是理所当然的不是吗？”
　　“这一点你无需知道。”
　　“也许吧。只不过你们无论如何都要隐瞒起来的话，那我也要从这件事上收手。”
　　“就此离席的话，要接受处罚的哦。”
　　“我已经做好心理准备了。我不能就凭那种不确定的说明就让我的社员去涉险。”
　　在让人皮肤刺痛的沉默之中，唯独莲太郎一个人感到意外。在车上木更明明就说拒绝不了政府方面的委托……
　　就在莲太郎感到必须说点什么，正准备开口的时候，突然传来一阵响彻房间的尖锐笑声。
　　
　　[[IMG,a9cdef6833d3e5e36e036f77c77bd4bc,500,729,96181]]
　　
　　“是谁？”
　　“是我。”
　　包括莲太郎在内，全员的视线都集中在声音的主人身上。然后吃了一惊。
　　一个佩戴面具，高筒帽，身穿燕尾服的怪人双脚搭在桌子上，坐在就在刚才还是空无一人的大濑社长的座位上。
　　突然现身的面具男的存在让坐在两旁的社长大声悲鸣，从椅子上滚了下去。
　　莲太郎认识这个人。不，岂止是认识——
　　“你是……那不可能！”
　　“嘿哟。”男人大叫了一声，然后挺起身体跳了起来，就这样穿着鞋子站在桌子上。民♂警的社长们都一片哑然地望着他。
　　男人走到桌子的中央停了下来，与圣天子面对着面。
　　“报上姓名……”
　　“失礼了。”
　　男人脱下高筒帽，深深地弯下腰行了一礼。
　　“我叫蛭子，蛭子影胤。初次见面，无能的国家元首殿下。直截了当地说，我是你们的敌人。”
　　爬上脊背的恶寒让莲太郎拔出了手枪。
　　“你、你……”
　　自称影胤的男人的脑袋猛地转向莲太郎的方向。
　　“呵呵呵，你还好吗，里见同学，我新交的友人。”
　　“你从哪里进来的！”
　　“呵呵呵，对于你这个问题，我应该回答——是从正门，堂堂正正地走进来吧。只不过扰人的苍蝇冲了上来，所以我就让人杀了几只。哦对了，时机正好，我给大家介绍一下我的Initiator吧。小比奈，过来。”
　　“是的，爸爸。”
　　没等大伙回头，一个少女就从莲太郎和木更的一旁走过。莲太郎颈脖的汗毛倒竖起来直打颤。她是从何时开始站在自己身后的？
　　少女一头波浪状的短发，身穿带饰边的黑色连衣裙，两把刀鞘交叉在腰后面。从刀鞘的长度来看恐怕是小太刀。
　　“嘿咻。”少女把手按在桌上，抬起腿，艰难地爬上桌上后，跑到蛭子影胤身旁，捻起裙角行了一礼。
　　“我叫蛭子小比奈，今年10岁。”
　　“她是我的Initiator，我的女儿。”
　　——Initiator？这个男人是……民♂警吗？
　　小比奈一脸困倦缓缓地左右摆动了下头部，四处张望，不一会儿就拘谨地拉住蛭子影胤衣服的衣角。
　　“爸爸，大家都在看着我们。我感到好丢人，我可以砍了他们吗？还有那家伙，正用枪对着我们哦，我可以砍了他吗？”
　　“乖乖，你还不能砍哦，忍耐住。”
　　“呜……爸爸。”
　　莲太郎发现鲜血正从插在她腰上的刀鞘口滴到桌面上形成一片血泊，打了个寒战。莲太郎举着枪，用空出来的手让木更后退。
　　“你有什么事。”
　　“今天是来打个招呼的。我是想告诉大家一声，我也要报名参加这场比赛。”
　　“报名参加？什么意思。”
　　“我的意思是，我们会得到‘七星的遗产’。”
　　听到这个单词的瞬间。圣天子仿佛死了那条心似地，一瞬间紧紧合上眼睛。
　　“七星的遗产？什么呀那是。”
　　“哎呀哎呀，你们刚刚差点就在毫不知情的情况下被自愿接受委托呀，真是可怜。那就是你们所说的旅行箱里面的东西呀。”
　　“昨天你在那个房间里是想——”
　　“嗯，没错。我也是追踪感染源gastrea去到那个房间里的，但要找的那家伙不知道跑哪儿去了，我正在里面晃悠的时候又有警察破窗而入。吓了我一跳所以就把他们干掉了。嘻嘻，嘻嘻。”
　　莲太郎对按住面具从喉咙深处发出笑声的影胤涌起一股憎恶。
　　“混蛋……”
　　影胤伸张开双臂，在桌子上回旋。
　　“各位，我们来确认一下游戏规则吧！我和你们，比赛哪方先找到感染源gastrea并且得到七星的遗产吧。七星的遗产也许已经被卷入gastrea的体内了，所以想要得到它的话只要把感染源gastrea杀死就可以了。赌注就是你们的性命，这样如何？”
　　“——人家不吭声，你反倒是在哪儿胡扯八道。”
　　桌子的对面传来了低沉的声音。
　　那是手持巨剑，面带骷髅面巾的伊熊将监。
　　“啰里八嗦的烦死人了。总而言之，只要你死在这里就万事大吉了对吧？”
　　将监的身影一消失，下一个瞬间就钻进了影胤的怀里——好快。
　　“化作肉泥吧。”
　　“哦哦？”
　　将监就像龙卷风一样挥舞起伴随着滚滚强风的巨剑。角度和时机都达到了最佳，对方进入了无法逃离的必杀距离之内。
　　但响起了啪嗤一声雷鸣，下一个瞬间将监的剑就被打飞到其他方向。
　　“啥——”
　　“真—是遗憾！”
　　刚刚那是什么？
　　虽然只有一瞬间，但莲太郎看见将监的剑和影胤之间迸发出青白色的磷光。
　　“将监你给我退下！”
　　瞬间明白三岛喝声的意图的将监咋了下舌，退了下去。
　　就像看准了那个时机一样，聚集在一起的全部社长和Promoter都拔出自卫用的手枪一齐猛扣动扳机。莲太郎和旁边的木更也一样。
　　震耳欲聋的发炮声和来自360度全方位的枪击。伴随着再次响起的雷鸣声，这次可以见到更加明显的青白色磷光。
　　那是半球体形状的防护壁。
　　手枪子弹一碰到防护壁就伴随着刺耳的声响被弹向其他地方。某人的一声呐喊盖过了玻璃工艺品和绘画等器具被弹飞，以及子弹激烈交锋的声响。
　　莲太郎也像撞了邪一样猛地扣动XD手枪的扳机，但很快子弹就被射完，枪套后滑，在场的所有人都将子弹全部打尽。
　　在飘荡着刺鼻的硝烟味的奇妙的寂静之中，到处可以听到不幸被跳弹所伤的人发出的呻吟。
　　“怎么会……”
　　莲太郎将苦涩的唾液，连带上不大像是存在于这个世界的感觉吞了下去。
　　在遍布弹痕的桌子的中央，高个的面具男和少女俯视四周。列席的高位排位者们全都像麻痹了一样一动也不动。
　　蛭子影胤松容不迫地张开双臂。
　　“这是斥力领域。我称之为‘Imaginary Gimmick’（注：假想机关）。”
　　“你说，那是防护壁？你真的是人类吗？”
　　“当然是人类。只不过为了产生这个而将大部分内脏都摘取下来，再在里面塞满varanium的机械。”
　　“机械？”
　　“告诉你吧里见同学，我是原陆上自卫队东部方面队第七八七机械化特殊部队‘新人类创造计划’蛭子影胤。”
　　三岛因吃惊瞪大了眼睛。
　　“gastrea战争所产生的对gastrea用特殊部队？那不可能真实存在……”
　　“信不信由你。那啥，里见同学。这也就是说那个时候我完全没有动真格哦，不好意思了。”
　　蛭子影胤悄无声息地走到莲太郎面前，宛如表演魔术一样将白布盖在自己手掌上，数了三声后将其掀开。然后在他的手掌上出现了一个配有红色丝带的箱子。他把箱子放在桌上，然后将手放在愕然的莲太郎的肩膀上。
　　“这个送给你。那么我就在此告辞了。绝望吧民♂警的诸位。灭亡的日子指日可待了。走吧小比奈。”
　　“是的，爸爸。”
　　两人悠然地走到窗边，然后打破窗子，以极为自然的动作跳了下去。
　　包括莲太郎在内房间内的人好一会儿没法动弹。谁都没有说出要去追他。
　　莲太郎第一次感觉到自己会被视线所杀死。为了抑制住呕吐感，莲太郎拼命忍耐住从胃的底部涌上来的恶心感。
　　突然间有人将手放在莲太郎的肩膀上，让莲太郎浑身一颤。他回过头去只见木更那张表情严肃的脸。
　　“里见同学，请你说明一下。你在哪里遇到过那个男人？”
　　“那个……”
　　见莲太郎吱吱呜呜，三岛愤然用拳头敲打桌子。
　　“天童阁下。新人类创造计划——那个男人所说的话是真的吗？”
　　“我没必要回答。”
　　如同岩石一样的菊之丞坚定地马上回答道。
　　就在凝重的沉默将要笼罩下来的时候，突然一个男人半癫狂地冲进会议室里。
　　“不得了了。社、社长他！”
　　发出尖叫的是总跟在缺席会议的大濑社长身旁的高个子的秘书。她大口喘气，眼球错乱到像是要蹦出来一样。
　　“社长在自己家里被害了！尸、尸体的脑袋哪儿都找不到。”
　　全员的视线都指向放在莲太郎面前的箱子。
　　箱子的一边有30CM长。莲太郎用颤抖的手缓缓揭开丝带，掀起箱盖。
　　——他和那个面对面望了一会儿，然后慢慢地放下盖子。
　　
　　
　　虽然只在现场见过两三次面，但在众多杀气腾腾的民♂警之中他总是以笑面迎人，因此莲太郎心底里对他怀有好感。
　　握紧拳头的手在颤抖，让人晕眩的愤怒涌上心头。
　　“那个混蛋！”
　　“请肃静！”
　　听到圣天子清脆的声音，莲太郎保持着因愤怒而凝结的表情缓缓抬起头。
　　“事态正朝着异常的方向发展。各位，我要重新补充这个委托的达成条件。请抢在那个企图夺取箱子的男人之前将箱子回收。不然的话要出大乱子。”
　　木更盯着圣天子。
　　“你能给我们说明一下，箱子里面装的是什么东西吗？”
　　圣天子合上双眼轻轻咬住嘴唇。
　　“好吧，箱子里面装的是七星的遗产。这是一旦为邪恶之人所恶用，将会破坏monolith的结界，在东京区域引起‘大灭绝’的封印指定物。”