　　1
　　上午四时十分.
　　一只电子眼在八百米上空静静地俯视里见莲太郎和蛭子影胤之间的对峙。
　　在东京区域的作战总部，日本国家安全保障会议上，装备在正在进行侦察飞行的无人机上记录的各种数据几乎实時显示在会议室的显示器上。
　　作战总部笼罩在死一般的寂静当中。
　　坐在长桌边上的内阁官房长和防卫大臣尴尬地偷看对方的脸。
　　就在刚才，他们刚刚观看完十四组加一个人，共计二十九名民警的社员倾巢而出对蛭子影胤挑起战斗却反遭到了对方攻击的影像。
　　现在显示器正播放出从上空俯瞰拍摄的两个组合四个人在对峙，静待战斗开始的影像。
　　位列长桌上座的JNSC议长，圣天子一边叹气，一边望向防卫大臣。
　　“现在，附近还有其他民♂警吗？”
　　“是，我想就算是离那里最近的组合，也要花费一小时以上才能到达现场。”
　　长着一张斗牛犬脸的防卫大臣一筹莫展地用手帕捂住脸。
　　他望向担当副议长的天童菊之丞。菊之丞用那一张如同磐石一样的脸对他点了下头。
　　“圣天子大人，请下决定。”
　　圣天子沉思之后，从椅子上站了起来。
　　“那么——”
　　突然间，传来了在会议室外站岗的护卫官慌乱大喊的声音。
　　会议室的大门被一把推开，几个人闯了进来。圣天子看见站在前头的少女一下子反应不过来。
　　“这是怎么回事！”
　　就在会议室内的气氛紧张起来的时候，站在前头的黑发少女，天童民间警备公司社长，天童木更趾高气昂地穿过房间，将一张纸摆在列座的人面前。
　　木更取出的那张纸上画了一个圈，亲笔签下的名字和印章就像联名上书一样记在圈的外侧。
　　圣天子望了一眼不禁倒吸一口凉气。那是一张联名盟约。古代，在定下农民起义坚定的允诺的同时，为隐瞒主谋者的身份似乎会将他化成一个圆形。
　　周围的视线都极其自然地指向了那无数名字中的其中一人——防卫大臣。其他的高官也脸色惨白地从防卫大臣的周围退开。
　　“您好呀辔田大臣。”
　　“这、这是开什么玩笑！”
　　“你的部下拿着这有趣的东西呀。就如同联名盟约上所写的。这也就是说，你就是在蛭子影胤背后暗中活动的委托人。指使他们盗走七星的遗产，并且准备将这个消息泄露给媒体的人也是你。”
　　“那、那怎么可能……”
　　木更用手顶住下巴故意歪着头。
　　“竟然亲笔签署联名盟约，你们做的事真够古风的。但多亏了这个，我才能将共谋这个计划的人同时检举了，省下不少麻烦。”
　　圣天子眯起眼睛。不能再一声不吭任由她说了。
　　“这个会议室之内乃为肩负国防而设置的超法规的场所。不可擅自闯入。”
　　“对、对呀。你终究不过是一条肮脏地干着民♂警的狗而已！我不知道你是从哪里搞到那种东西的，但请你马上离开！”
　　大臣跟着圣天子屁股后面乱吠，但木更一副从容不迫的样子。
　　“圣天子大人所说的话，和我预想的一样。但我在知道这个事实之后感到坐立不安，认为必须尽早将这个事实告诉您才火速赶往这里的。不将间谍排除，圣天子大人也没法安心议事不是吗？”
　　木更巧言善辩。圣天子对菊之丞暗中示意。菊之丞冷冰冰地望向防卫大臣。
　　“把他带走。”
　　“怎、怎么……天童阁下。我——我——”
　　护卫官从两旁架起他，将苦苦哀求大声呼喊的大臣拖到会议室外。
　　“那么，我也就此告辞了。”
　　“天童社长，那可不行。”
　　转过身的木更停住脚步，转过半个身去。
　　“为什么？”
　　“不好意思，在这个作战顺利结束之前，我们不能让你走出这个建筑物。我们要将你软禁在这个房间里。”
　　木更一瞬间做出用手托住下巴的样子。
　　“既然如此那就没办法了。”
　　“木更……你竟然能够跑到这里来。”
　　菊之丞表现出愤怒的表情。木更泰然地对他露出微笑。
　　“您好，天童阁下。很久不见。”
　　“你从地狱回来了吗，复仇鬼。”
　　“我只是过来驱除在枕边乱爬的蟑螂而已。他正好在这里，不过是偶然罢了。这难道不是你多心了吗？”
　　“竟然给我耍嘴皮子……”
　　木更眯起绽放出冰冷光辉的眼睛。
　　“所有的‘天童’都必须死，天童阁下。”
　　“你、你……”
　　这听起来怎么也不像祖孙的对话。正因为对木更和菊之丞之间的关系有某种程度的了解，所以圣天子也感到胆寒。
　　“二位就此打住吧。天童社长，你既然也看到显示器，那么对现状应该有某种程度的了解。我想听听你的意见，可以吗？”
　　
　　
　　上午四时十五分。
　　温暖的风拂过莲太郎的皮肤。
　　鼻孔里充满了强烈的海盐味。涌上来又退回去的海浪声撞到水泥的岸壁上消散开来。月光下水面像银鳞一样闪闪发光，但水中过于黑暗无法看到底部。
　　混杂着海潮味的血腥味。周围是尸体堆成的山。而两只修罗正伫立在栈桥的尖端上。
　　莲太郎眺望展现在周围的血海，压低声音问。
　　“这全部，都是你们干的？”
　　“因为不想让血玷污了教会呀。我们能做的事全都完成了。阶段⑤的gastrea马上就会到来。之后就只是静静等待。”
　　“箱子在教会里面吗？如果我们现在进去将你们的准备都破坏了，就能阻止阶段⑤的召唤了吗？”
　　“那大概是不可能的吧。因为我们正挡在你们的前方。”
　　“那我就将你们打倒。”
　　蛭子影胤耸起肩膀发笑。
　　“我乃毁灭世界的人。谁都不能阻止我。”
　　
　　
　　“天童社长，你认为里见组合的胜率有多高？”
　　她露出不带一丝感情冰冷的眼神，用手托住下巴。
　　“我想有百分之三十。如果能将我的期待计算到胜率里的话——他们肯定会赢。”
　　官房长官一副瞧不起人的样子捧腹大笑。
　　“天童社长，你对自己手下社员的能力带有期盼我也能够理解。只不过呀，二十九名民♂警才刚被杀害。而他们的对手是一名《新人类创造计划》的幸存者。胜算连百分之一都没有。”
　　“一个人？哎呀，你搞错了，官房长官。”
　　“啥？”
　　“官房长官，详细说明我就不说了，但在十年前，里见同学被天童家收养后不久，流浪的gastrea闯进我家，将我的父母给咬死了。因为那时的gastrea，我的老毛病糖尿病恶化，肾脏的功能几乎停止了。”
　　长官搞不清故事的脉络，露出不知所措的表情。
　　“那的确是不幸的往事，可那到底——”
　　“——那个时候里见同学为了保护我，被gastrea吃掉了右手右脚，左眼也被挖走了。濒死的他被送进了Section二十二。主刀医生是被誉为当代首屈一指的神医，室户堇医生。”
　　“你说，是室户堇？那么，难道他——”
　　心想时机已到，圣天子望向身旁。
　　“菊之丞先生，请将他们的规格表派给大家。”
　　
　　
　　莲太郎紧盯正面。敌人就在眼前。自己应当打倒的敌人。
　　他静静合上眼睛，将制服的右腕和右脚的下摆卷起来，然后伸直手。
　　“我要阻止你……为了被你残忍杀害的人们，为了木更小姐和延珠——蛭子影胤，我一定会阻止你！”
　　发出了嘎吱的声响，右手和右腕上布满了龟裂，可塑性的人造橡胶和硅胶等制成的人造皮肤向外翻起后剥落，堆积在脚边。
　　
　　
　　“不可能！”
　　看了一眼材料，官房长官发出尖叫站了起来。一边挠头一边表现出狼狈和恐怖。
　　“那怎么可能……竟然有这种事……gastrea战争产生的人形兵器，还有一个吗？”
　　
　　
　　莲太郎的右腕下方很快就露出了纯黑色的手腕。右脚也一样，覆盖在大腿之下的是具有光泽的varanium合金。像倒刺般突出来的气孔就像具有自我意识一样一张一合地开始蠕动。他张开眼睛的同时视野变得开阔，色彩也变得鲜明起来。义眼与视神经直接相连，使得视野变开阔，似乎能够立体地捕捉物体。
　　内置在义眼的石墨烯晶体管规格的纳米核心起动，演算开始。旋转的黑眼球内部浮现出几何图形，鼻子的内部一震，多姿多彩的味道在口中蔓延。
　　蛭子影胤的身体微微颤抖。
　　“竟然是varanium的义肢……里见同学，难道你也是？”
　　莲太郎慢悠悠地抬起头。
　　“我也报上自己的姓名，影胤。我是原陆上自卫队东部方面部队第七八七机械化部队《新人类创造计划》的里见莲太郎。”
　　
　　
　　“用在里见先生的义肢和义眼上的金属是超varanium。在无重力状态下以varanium为基础混入了稀有金属和普通金属，具有数倍于varanium的硬度和熔点的次世代合金。蛭子影胤所属的Section十六的战术思想是，能够抵挡阶段④攻击的斥力领域所产生的绝对防御。而里见先生所属的Section二十二的战术思想与其正好相反。利用设置在手腕里的十发，脚上的十五发弹药筒所产生的推力，产生超乎常人的攻击力——为了使人类葬送gastrea而诞生的《新人类创造计划》士兵的个人装备。”
　　
　　
　　影胤张开双手，发出尖锐的笑声。
　　“是嘛是嘛是这么回事呀，从我第一眼看见你我就莫名地喜欢上你，真没想到我们真是同类呀！嘻嘻，嘻哈哈哈哈！”
　　延珠发出悲痛的悲鸣。
　　“莲太郎，你不是说过不再使用那个——”
　　“没事……没事。比起这个你也去了结你的恩怨吧。一直输给别人不符合你的性格不是吗？”
　　延珠用锐利的视线盯住小比奈，然后用力地点了点头。
　　延珠、小比奈黑色的瞳孔几乎在同一时间绽放出火一般鲜红的光，解放自己的力量。
　　
　　
　　“我甚至对蛭子影胤表示感谢。”
　　木更用严肃的语气继续说。
　　“这一年来，我再怎么踹他屁股，他都支支吾吾不肯使用那个。他其实很讨厌自己。可里见同学现在是真的怒了。我也只见过那个一次。接下来会发生什么事无法预料。”
　　圣天子站了起来，环视周围说。
　　“大家都理解了吗，这场对决的意义。里见莲太郎和蛭子影胤的战斗，可以说是最强的矛和最强的盾之间的对决。但并不会产生矛盾。在这场战斗中矢尽折戟，其中一对组合必将丧命——请你战斗，里见先生，证明你是最强的。”
　　“要赢呀里见同学……求你了。”
　　圣天子听到了木更合上双手，颤抖地着说。
　　冰凉的夜风吹过，掀起莲太郎的制服。气氛紧绷，呼吸甚至会让人感受到罪孽深重。
　　莲太郎用鞋底踩踏泥土。他感受到一股让人冒汗的斗气和窒息感，于是摘下了领带。敌人是来真的。因为大批民♂警群起而攻之也没能伤及他分毫。
　　蛭子影胤摆好架势。他从枪套里拔出两挺全自动定制版贝雷塔，将收藏在里面的刺刀展开，然后张开双臂，小比奈也将左右两把小太刀上下架好，摆出六点钟的姿势。呈直角交叉在一起的枪和剑不规则地反射月光，摆出死之十字架的造型，将神威刻在每一个将要死去的人身上。
　　“你知道吗里见同学，向排位原一百三十四的我挑战这意味着什么？”
　　莲太郎静静地摆好架势。天童式战斗术“百载无穷之势”是意味着天地乃永久无穷存在的攻防一体之型。
　　“放心吧，我对此有准确的理解呀影胤。两次败北，我方全灭，无人支援——这是我压根就不希望发生的状况呀混蛋！战斗开始，我这就除掉你！”
　　那是开战的信号。
　　莲太郎向前迈步，而影胤先攻了过来。他仿佛横扫一样挥出手臂。
　　“Maximum Pain——破裂吧啊啊啊啊啊！”
　　青白色的领域呈扇形膨胀，以惊人的速度涌到莲太郎面前。
　　“——天童式战斗术一型三番！”
　　响起“嘭”的一声炸裂声，沿着莲太郎的腕部，疑似尺骨神经延伸出来的排出装置弹出了黄金色的空弹壳，回旋着将它抛出来。
　　“‘辘轳鹿伏鬼’！”
　　经弹药筒的推力加速后，获得爆炸速度的莲太郎的拳头转眼逐步逼近，要将他压死的墙壁上，然后正面贯穿。冲击面发生了爆炸，双方被吹飞，鞋子在地面留下一条条痕迹。
　　“击破了Maximum Pain吗……”
　　“可不止这个！”
　　影胤突然间弯下膝盖吐血。影胤一抹面具的嘴巴的部分，惊奇地看着流出来的血液。
　　“爸爸！”
　　“领域没能完全抵消伤害吗？咯咯，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　影胤用脚尖转了一圈，同时张开双手。
　　“有意思，真有意思呀里见同学！我感觉到疼，我还活着。多么美妙的人生呀！哈雷路亚！”
　　小比奈才从视野中消失，立马就出现在莲太郎和眼珠之间。在两人耳边发出悲鸣：“不要欺负我爸爸啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小比奈双手握住小太刀如同起舞般原地转了一圈。除去将十米距离化作零的突入以及以神速挥舞的斩击这两点，她的剑法可以说毫无章法可言。
　　响起了兵器交接的声音。露出惊愕表情的果然是小比奈。
　　右手的刀在延珠的鞋底，左手的刀在莲太郎假手的防御下被挡了下来。
　　这是因为莲太郎义眼的知觉增幅装置通过敌人现在的位置、移动速度等演算出预测的移动方向。
　　莲太郎一边和她对抗，一边用空出来的手从枪套里拔出XD。
　　可没等莲太郎扣动扳机延珠就用身体撞开了莲太郎。冲击之强烈，让莲太郎差点忍不住将胃里的东西呕出来，但莲太郎刚才所站的地方就像发生了爆炸一样扬起一阵尘土，于是乎莲太郎明白了她的意图。那是影胤在栈桥上用贝雷塔手枪进行的掩护射击。
　　延珠抱起莲太郎往海里跳，如同文字所述在停泊的租用船上像兔子一样从一艘船跳到另一艘船上。穷追不舍的子弹将延珠刚跳开的船一瞬间打成筛子，致使其沉没。
　　莲太郎在强烈的重力加速度的摆弄下感到惊愕。只能进行单点射击的两把枪进行自动射击的话，如果敌人不在五米之内是派不上用场的。延珠的动作就连用眼睛确认都有难度，可他却一边追踪她的行动一边控制枪的反作用力。在这个时点上事态已非同寻常了。
　　
　　[[IMG,b8eb634afee4413c2114a8a79174a5e6,500,729,103084]]
　　
　　延珠高高跳起，看准了码头的仓库街，然后拍了莲太郎的肩膀两下。告诉莲太郎，她要放手了。还不到一秒钟，莲太郎再次感受到已经习惯了的漂浮感。因为这次只有五米高所以他用右脚着陆抵消冲击，迅速躲到附近的货柜后面。只用了一个动作就完成躲避，莲太郎扭动脑袋仔细观察自己的降落地点。废弃的重型机械和等间距放置的金属制货柜箱。当然，在未探查领域里不可能有人类的身影，因此不论是重型机械还是货柜都在海风的洗礼下布满锈迹。
　　莲太郎背靠货柜端着枪做了一次深呼吸。他从货柜的背后跳了出来，顺势朝血肉之躯的影胤用XD回以射击、猛烈的反作用将手腕弹了起来。40口径的varanium子弹射出，空弹壳在地面上跳跃。将身为司令塔的Promoter击毙是组队作战中的一般手法。
　　但莲太郎品尝第三次的惊愕。
　　发出了“嗙”的一声用尽全力敲打破铜锣一般的异响，子弹消失了。不知何时小比奈出现在影胤的身边。他用了数秒钟才意识到子弹是被她的小太刀击飞了。
　　脚在颤抖。开什么玩笑。
　　莲太郎连续射击。可仿佛在嘲笑他一样，伴随着清脆的声音子弹一个接一个地被击落。她一边像陀螺一样旋转身体，一边用两把刀巧妙地将子弹弹飞的身姿简直就像在跳舞一样。
　　小比奈持剑骨碌碌地转圈，不一会儿就歪着脑袋突然停了下来。
　　“那怎么可能……”
　　背后的影胤掀起面具，将射光子弹的其中一把枪用牙齿咬住，一边用空出来的手悠然地更换弹仓一边朝这里走过来。黑暗盘踞在面具的深处以致于看不见他的面容。海风吹起燕尾服长长的尾巴，使得影胤的身体看起来异常地巨大。他甚至没有发动Imaginary Gimmick的迹象。
　　延珠也脸色苍白地靠近莲太郎。莲太郎合上眼睛让脑筋运转至极限。
　　“延珠，一对一你要花几秒才能将影胤撂倒？”
　　莲太郎正对延珠向她提问。延珠吓了一跳担心地望向莲太郎，但她马上就目不转睛地正视莲太郎说：“十秒就能打倒！”接着就像爆发了一样猛冲过去。这是可以称之为兔子型本领的超加速。小比奈向前迎击，但延珠滑了过去躲过了小比奈的斩击朝影胤突进。
　　小比奈也晚了一步察觉到她的意图，露出痛恨的表情，但马上就朝莲太郎冲过来。
　　一副双方的飞车朝对方孤家寡人的王将舍命猛扑过去的构图。这样一来，这场战斗就成为了哪方的Initiator先拿下对手的速度比拼。
　　对于影胤来说延珠绝不是容易对付的对手。但这对莲太郎来说也不例外。
　　小比奈与地面平行，以子弹一般的速度冲了过来。义眼的演算装置迸发出火花，眼皮底下传来了一阵又一阵像是被火烧的刺痛。他好不容易才看穿她出招的轨道。
　　他扭动身体躲过第一把太刀，对瞄准他下段的第二把太刀发动了varanium的右拳。
　　——就是现在！
　　响起了炸裂声，黄金色的空弹壳旋转着弹了出来。
　　——天童式战斗术一型三番。
　　“‘辘轳鹿伏鬼’！”
　　“斩！”
　　同时以神速挥舞的拳头和小太刀发生了碰撞。
　　冲击波将地面的尘土卷了起来，莲太郎、小比奈同时被击向后方，鞋底与地面产生了剧烈的摩擦。首先解除僵直的是莲太郎。他立即一边靠近一边用XD射击。紧接着小比奈挥动双刀将40口径的子弹砍到。尖锐的钢铁悲鸣响彻全场。
　　莲太郎一边射击一边缩短距离。但即便如此两人的距离已经不足三米，还是没有一发子弹命中使双刀的剑士。
　　莲太郎在焦躁的驱使下，瞄准对方的头部而非身体进行射击。可他马上就后悔得肠子都青了。小比奈就像是看准了这个时机一样仅扭动头部躲过子弹，然后钻进莲太郎的怀里。意识到自己被对方引了过来，脖子上的汗毛都倒竖起来。
　　义眼发出了被火烧烤一般的热量，开始对无法看清刀身的神速突刺进行超演算。莲太郎仅凭直觉避开突刺，用腋下夹住刀身锁死对方的手腕。然后弯下腰，对小比奈使出了一记扫堂腿，摆出了类似于柔道的投掷技，跳腰的姿势。
　　但对方也不是省油的灯。小比奈一瞬间用蛮力挣脱莲太郎的手，紧接着在莲太郎的背部踹了一脚跳了起来。强行拔出的剑浅浅地划破了莲太郎的腋下。一跃就飞出了近五米的矮小身躯让莲太郎怀疑自己的眼睛。
　　但预测到她落地的位置，这次轮到莲太郎大喊了。
　　“在上方，延珠！”
　　与影胤上演一进一退攻防战的延珠，慌忙使出了后空翻向后躲闪，然后后退了一大段距离。以骇人的速度从上方落下的小比奈刺穿了延珠刚才所在的位置。
　　“哭泣吧sodomy，歌唱吧gospel！”
　　一边发出类似于回旋斩的爆音影胤的两挺手枪一边喷出火焰。对延珠追击的其中一发命中了正在后退的延珠的左腕。
　　“啊！”
　　受到九毫米子弹直击的手腕出于肌肉反射弹向左上方。
　　“延珠，趴下！”
　　莲太郎在一秒之内完成了更换弹仓。
　　左手握住西格玛手枪对准小比奈，右手的XD则对准影胤，双手交叉同时扣动扳机——临时搭配的两把手枪。紧接着莲太郎的双手在黑夜之中如同烟花一样喷射出炮口炎，强烈的反作用将双手弹了起来。
　　小比奈一边起舞一边用刀弹开手枪的子弹，而影胤则是在口中低声自言自语。等莲太郎意识到那是Imaginary Gimmick发动的预备动作时，青白色磷光的壁垒已经伴随巨大的声响将莲太郎射出的子弹一个接一个地反弹至其他的方向。
　　左手的西格玛的子弹先射光，莲太郎将整把枪丢弃。他掏出装在腰包里用强化钢铁制成的圆筒罐，用牙齿拉栓让后投掷出去。见小比奈准备不管三七二十一将其劈开，影胤第一次发出了呐喊。
　　“小比奈别砍，那是——”
　　——中计了。
　　整整两秒之后，铁罐在小比奈的眼前放射出爆炸光，将黑暗吹散。
　　特殊音响散光弹。
　　一百七十分贝的爆音，以及两百万烛光（注：烛光是亮度单位）的爆炸光。这种化学投掷弹倘若在狭小的室内使用的话，爆炸时的压缩冲击波所发出的震动甚至会让人产生听觉障碍，并且发出凌驾于太阳光的闪光。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小比奈捂住耳朵发出痛苦的呐喊，同时扭动身体。这对于影胤也具有非常充分的麻痹效果。延珠没有放过这个机会。
　　具有兔子一般脚程的少女转瞬间将距离拉近，左脚死死踏住地面。地面立马崩溃下陷。
　　小比奈立马将小太刀交叉在一起保护身体。延珠的踢腿正面命中那里。延珠那能够把较薄的钢板击穿的强力无比的中段踢将一把varanium制的小太刀折断后依然威力不减，把小比奈从码头踹了出去。小比奈在水面激起巨大的波浪飞出了近二十米后沉入水里。
　　“莲太郎！”
　　不等她说莲太郎已经跑了起来，跃至剩下的那个燕尾服跟前。没等影胤的枪口对准莲太郎，撞针已经击中了设置在莲太郎脚部的弹药筒底部。
　　沿疑似伏在神经配置的排出装置将空弹壳抓住，排出。莲太郎的脚伴随着爆炸音以骇人的速度向上踢，而延珠也配合莲太郎踢腿的时机。
　　莲太郎和延珠目光交错。使出了 天童式战斗术二型十四番——
　　“‘隐禅?玄明窝’！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　以爆炸速度打出了两记踢技。在和影胤发生冲击的瞬间，被青白色的磷光阻挡了下来，猛烈的冲击将周围的大气吹散。影胤也从码头飞了出来，落水然后沉入水中。这还不够，莲太郎看准落水地点用XD进行追击射击。只射出了三发便用尽子弹。在寂静的夜里，只传来细波轻轻拍打在海岸边的声音。
　　莲太郎这才发现自己一边发出喘气声一边猛烈地短促呼吸。
　　莲太郎双手紧紧捏住枪柄，就像在祈祷一样握住。呼吸渐渐缓和下来。
　　“延珠。”
　　他在瘫倒在地的延珠面前蹲下查看她的伤口。莲太郎皱起眉头。
　　延珠的伤口依然在不断渗出血液，没有再生的迹象。Varanium的子弹会阻碍gastrea的伤口的再生，可这对在gastrea病毒的恩惠下，伤口的再生得以促进的Initiator来说也一样。在varanium的武器和子弹面前，她也展现出了和普通人一样的脆弱性。
　　延珠眼中含泪，瘪起嘴巴。
　　“没、没事！”
　　他拍了一下延珠的脑袋。
　　“很疼！”
　　“怎么可能没事呢你这个傻瓜，还在逞强。”
　　延珠望向水面。
　　“打倒了吗？”
　　莲太郎扭过头去，走到码头前端，注视黑色的水面。他慎重地从腰包取出预备弹仓更换了原来的弹仓。虽然没有击破Imaginary Gimmick的感觉，但刚才的冲击就算将施术者的内脏压破也不足为奇。就算没死应该也没办法战斗了。
　　——正是因为莲太郎怀有这样的想法，突然从水面冒出来的手腕抓住他的脚腕时，他才会只感到惊愕，以至于没法立刻做出反应。
　　延珠的悲鸣一瞬间消失了。莲太郎被骇人的力量拖进水里，冰冷的海水和黑暗钻进他的眼睛和鼻子。他见白色的面具就在数十厘米之前差点叫了出来。他抓住莲太郎脚腕的手掌放出磷光。莲太郎一面挣扎一面扭动身体。
　　他用XD瞄准对方，从零距离进行射击。虽然击中了影胤的肩膀，但陷进皮肤里的手指并没有将莲太郎放开。福无双至祸不单行，XD的空弹壳在水下没法顺利排出卡在了枪套上结果卡壳了。
　　进退维谷的莲太郎将义肢内部的弹药筒等同于爆炸一样击发。水里发生了小型爆炸，视野充满了白色的气泡，就连莲太郎自身也被吹飞了。几乎将手脚拧下来的冲击让人无法睁开眼睛。紧接着莲太郎感到一股奇妙的漂浮感。莲太郎失去了分辨上下的感觉，就这样笨拙地挥舞手脚。没法采取受身的莲太郎的背部猛地撞上了硬物，剧痛榨干了肺部的空气。他没能理解发生了什么事情。
　　沙沙的雨声传入耳中，雨滴打在身体上。莲太郎睁开颤抖的眼皮，映入眼帘的是晴朗得让人憎恶的星空。
　　莲太郎仰卧在小型渔船的甲板上。大概是莲太郎让手脚的弹药筒同时爆炸所产生的反作用力将他弹出水面，而他又侥幸地落在了渔船上。原以为是雨水的，但其实是和他一起卷起来的水滴。
　　莲太郎双手顶在甲板上将身体撑了起来，将吞下的海水吐了出来，然后用袖口擦嘴角。衣服吸了水不仅沉重，而且贴在皮肤上感觉不自在。影胤到底在哪？
　　莲太郎的视野突然一沉。他以为自己的膝盖跪了下去，但两脚的鞋底都踏在甲板上。
　　此时，一阵恶寒涌上他的背脊。发现两米前方也停泊着一艘渔船，莲太郎步履蹒跚地运用助跑跳远的要领跳跃。直觉在高呼不能呆在这里。
　　莲太郎的鞋子后跟越过漆黑的海面，再次落在甲板上。果不其然，让人怀疑自己眼睛的光景映入眼里。
　　海面上泛起了微波，紧接着波浪被推开，分割成两边，最后化作两条发出轰鸣的瀑布。
　　在海拔负八米的地方可以看见海藻和布满苔藓的废弃车胎。莲太郎刚才搭乘的渔船则是凄凉地头朝下落下，船头发出了悲鸣声被压瘪。
　　莲太郎吓得瑟瑟发抖，反复摩擦上手臂。
　　而燕尾服和黑色连衣裙的组合正在海底紧靠在一起仰望莲太郎。他们受到了伤害。小比奈的小太刀折了一把，影胤肩部中弹，失去了Psychedelic Gospel——然而他们的状态离无法战斗相去甚远。他们锐利的眼神中，带有明显想继续战斗的意志。这就是斗志的火炎。这就是超高排位者。
　　莲太郎丢下了XD，向后退。他的脑子无法接受斥力领域将海水分割的事实。
　　“您在干什么呢，莲太郎！”
　　延珠不知何时拉住身旁莲太郎的手，纵身一跃，落在了停泊在港湾最大的客船的甲板上。那原本或许是一间咖啡屋什么的。几张带有遮阳伞的桌子排列在甲板上。
　　不一会儿影胤在小比奈的搀扶下，也跳跃到舞台上。
　　影胤的面具后面显露出憎恶。他将手笔直地伸向前方握紧拳头。
　　“为什么要妨碍我！为什么！我等新人类创造计划是为杀戮而诞生的。只要monolith崩塌，再次进行gastrea战争的话，我等的存在意义将得到证明。憎恨不止，战争不息。我们被人需要！你难道就不懂吗，里见同学？对于我等新人类创造计划的士兵来说，gastrea战争不断的世界才是我们的胜利呀！”
　　莲太郎的头承受到被棒槌殴打一样的冲击。
　　“难道说……你他妈的就是为了这个才……”
　　“是又怎样？人类灭绝不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。没有战斗就没人需要我们。发动战争吧！挑起更多的斗争吧！这是由我而起为我而生的战争。我不会让任何人碍我好事！”
　　“已经吮吸了大量的血液，你还要追求杀戮吗？”
　　“这是一场宏大的实验！轻而易举地死在我手下的人，终究是没法在我的理想乡之中幸存下来。你的Initiator是‘被诅咒的孩子’这件事败露的时候周围的人反应如何？他们献上了祝福吗？他们不断的欢声让你们心情舒畅吗？他们欢喜地将她紧紧搂在怀里了吗？那是不可能的！我被选中了。小比奈也被选中了。你们也被选中了。你应该能理解我的想法才对呀。来吧里见莲太郎，你想要的一切我都会给你。和我一起来吧。”
　　“开什么玩笑呀你这个混蛋！你所说的未来，我绝不容许！”
　　“那么，你就去死吧！”
　　见影胤将枪口对准这边，延珠冲了过去。前来迎击的小比奈完全预判到了她的动作。延珠用鞋底接住打横劈来的小太刀，小比奈立马用肩膀撞过去。只用一只脚保持重心的延珠马上失去平衡。小比奈抓住延珠的脚，运用大回旋的要领抡起她打转，然后瞄准莲太郎扔过去。紧接着，影胤用手枪对准这里。见状莲太郎吓了一跳。
　　Varanium弹很危险。接下延珠，莲太郎将身体转过来。
　　“哭泣吧sodomy！”
　　紧接着九毫米varanium弹掀起的狂风袭向莲太郎的背后，他的身体就像遭受到电击一样弹跳起来。
　　“莲太郎！”
　　剧痛让他咬紧牙关。自己还活着，没有立即死亡。莲太郎把手伸向腰部，取出连接成一串的塑料制地注射器。他用嘴巴将盖子摘下，然后插进腹部将药液注射进去。
　　“如果可以的话就别用。”脑海里响起了堇的话。
　　心脏扑通地猛地一跳。全身发出猛烈的热度，产生了四肢正在向外扩张的错觉。伴随着肌肉被燃烧的声音，莲太郎身上的伤口开始再生，陷入身体的子弹被推出体外。
　　AGV试验药。堇在gastrea的研究中制作的，让人类的再生能力瞬间飞跃上升的药物。这戏剧性的作用甚至超越了varanium造成的再生阻碍。
　　只要这种药没有以百分之二十的超高几率让实验对象gastrea化的副作用的话，堇这会儿搞不好已经成为名留教科书的名人了吧。
　　莲太郎果然赢了这场赌博。他张合手掌转动手腕。身体没有异常。也没有发现gastrea化的征兆。
　　影胤连续扣动全自动贝雷塔的扳机。莲太郎抬起手保护头部和心脏，为延珠挡子弹。肌肉被贯穿的强烈冲击再次袭来，莲太郎全身飞溅出血液。几乎全部子弹都命中了，可陷入肉体的子弹马上就被排出体外。
　　莲太郎虽然疼得脸都歪了但还是在心里窃笑。只要有了这个——
　　可他的傲慢没持续几秒。
　　由于他抬起手防御所以没能及时发现影胤的接近。靠近来近战？为什么？影胤特意慢悠悠地把手掌扑通地放在莲太郎的侧腹部。
　　“——结束了，让你看看我的奥义吧。”
　　影胤的声音从头盖骨的深处传来。
　　“‘Endless Scream’（注：无尽的尖叫）！”
　　转瞬间，骇人的冲击从指甲贯穿至天灵盖，莲太郎的身体一瞬间漂浮了起来。
　　“诶？”
　　斥力领域变成了巨大的枪状，刺穿了莲太郎的腹部。
　　枪被猛然拔了出来，莲太郎踉踉跄跄踏空了几步。他的右侧腹消失了。巨大圆规画出的圆整齐地割下了莲太郎的身体。可以看见肋骨的断面，内脏也漏了出来。莲太郎战战兢兢地用自己的手捂住腹部。鲜血猛地喷出来，内脏和肠子也漏了出来。
　　“怎、怎么可……能……”
　　莲太郎咯血，双膝跪地。他扭转头，望了眼双手捂嘴的延珠，然后对冷眼俯视的蛭子影胤伸出手，就想要抓住他一样。影胤在胸前划十字。
　　“你输了。”
　　在感到地面正在逼近的时候莲太郎已经向前倒下。血泊逐渐蚕食甲板。莲太郎的死相映照在血泊中。手脚不受控制地抽搐。
　　等了许久肉体的损伤也没有再生。就算AGV试验药发挥出药效，似乎也无法彻底应对如此巨大的伤口。莲太郎的细胞难以忍受疼痛，早早地就放弃了宿主。
　　黑暗从四面八方逼近，骇人的孤独般如潮水般涌来。
　　延珠正拼命摇动自己的身体。延珠泪雨滂沱对莲太郎大喊。莲太郎听不见她在说什么。
　　小比奈一脚踹飞了抬起头来的延珠的下巴。延珠将咖啡室的桌子连带遮阳伞一起卷起摔了个四脚朝天。影胤用枪瞄准延珠的头部，口中低声吟唱。
　　他想杀死延珠吗。杀死已经失去斗志的延珠吗？
　　延珠压根不顾自己，对莲太郎伸出手。
　　莲太郎感受到胸口被挖开一般的疼痛。
　　“            ”
　　听不见。听不见延珠的声音。莲太郎明白，死神冰冷的手从伤口中伸了进来。
　　“           ！”
　　意识被分解，沉入深邃的黑暗之中。眼皮沉重发出颤抖。
　　延珠呜咽着发出的声音，突然就像流入鼓膜一样回响。
　　
　　
　　“——不要死呀，莲太郎。一切都还没开始呢。可您——不要丢下妾身一人。”
　　——扑通，莲太郎的心脏在搏动，他猛然瞪大眼睛。
　　他右手一闪，用手指夹起剩下的四根AGV试验药马上用嘴巴拔掉盖子，然后把四根都插入腹部。
　　莲太郎的胸廓发出嘎吱一声，一瞬间大幅膨胀，接着全身的骨头发出异样的声音。身体在痉挛在沸腾。莲太郎感觉到某种东西在乱爬的恶寒。腹部的洞发出咕噜咕噜的声音，然后——让延珠为之惊愕的再生开始了。
　　血液溢出，肌肉隆起，肠子下垂，神经结合，体温流失，骨头再构成，细胞在灭绝，同时也在再生。
　　莲太郎的体内化作一个以惊人的速度死去，又以骇人的速度再生的阴阳相克的坩埚。如同被搅动内脏的剧痛，让莲太郎痛苦地满地打滚，发了疯似地将头撞向甲板。然后——
　　“吱，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　莲太郎一边对天疾呼一边站起来。差点就被积聚在下方的血滑倒的他踏空了几步。视野急剧地上下扭曲，看到的是烂醉如泥之后远近感崩溃的世界。但依然能够看见应当打倒的死神。
　　身体很烫，就像在燃烧一样。剧烈的呕吐感、头痛和恶心感。为什么还能站起来，这一点就连莲太郎自身也觉得非常不可思议。
　　然而，手还在动，脚还在动，自己还活着。
　　影胤微微张开口呆呆站着。
　　“里见同学，你究竟是……”
　　莲太郎用凶恶的眼神死死瞪着天敌，摆好姿势。摆出的是天童式战斗术“水天一碧之势”。澄澈透底的大海和天空连成一片蔚蓝，不见边界。这是不顾防御攻击特化之型。
　　莲太郎吐出灼热的气息，化作一阵白雾随风而去。莲太郎合上眼睛，又慢慢地张开。
　　紧接着一踹地面。足部发出炸裂声，空弹壳被弹出。脚部活动型推进器朝后方，推进力从脚底喷射出来。忍受住让身体分崩离析一般的疼痛，莲太郎转瞬之间就跃至敌人的面前。解除僵直的小比奈立即跳了过来。
　　“斩！”
　　“滚开！”
　　莲太郎用右手腕招架使出浑身力气挥下的刀刃。响起炸裂声的同时三发空弹壳同时从手腕弹出，浓烈的火药味直冲鼻孔。小比奈将眼睛瞪得快要裂开了。
　　天童式战斗术一型八番“焰火扇?三点击”。
　　拳头和小太刀再次正面冲撞。骇人的冲击波贯穿全身。
　　超varanium制成的拳头将剩下的一把小太刀击碎，再将小比奈像废纸一样吹飞。小比奈在甲板上反弹，将操舵室的墙壁撞碎后再与室内的仪器发生激烈碰撞。引起了脑震荡的她就这样贴在墙上昏了过去。
　　莲太郎没有停下脚部，他击发脚部的弹药筒，伴随着将人吹飞的冲击再次加速，穿过枪林弹雨突进。
　　影胤扬起燕尾服的下摆蹲了下来。
　　“Endless——”
　　“天童式战斗术一型十五番——”
　　影胤转过身把枪丢了，将右手扭到身后摆出持枪的姿势，几乎同一时间莲太郎的手腕弹出了空弹壳，想舀水一样从下方以慑人的速度使出了一记上勾拳。
　　“——Scream！”
　　“——‘云岭毘湖鲤鮒’！”
　　紧接着磷光的枪与莲太郎的拳头相撞，产生出落雷一样的轰鸣响彻夜空。
　　具有硬度天下无双的钢拳，以及能够将反坦克步枪子弹反弹的青白色之枪激烈地碰撞在一起，将周围染成白天一样光亮。
　　莲太郎咬紧牙关，紧紧踏在地面的脚连带甲板一起下陷，附近的甲板的板子被冲击波剥开，吹飞。口中充满了肾上腺素的苦涩味。
　　手腕逐渐被超绝的枪推回来，莲太郎出了一身冷汗。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莲太郎一边大声疾呼，一边在紧贴在一起的状态下让内藏的弹壳连续炸裂。第一发将枪推回去，第二发之后手腕明显地钻入了光之枪内。
　　第三发——突然感觉到手腕被猛地向前推。在震耳欲聋的炸裂声之下以超音速挥舞的上勾拳将影胤的身体连人带枪打飞到上空十米处。影胤一副不明状况的表情。
　　莲太郎一跃，将推进器的角度转至后方击发。跳跃至与影胤相同的高度，在顶点将身体一百八十度回旋，头朝下将脚部剩下的弹壳全都击发而出。
　　“天童式战斗术二型十一番——”
　　顷刻间，全部事物都缓慢地流逝。
　　回旋着弹出来，像淋雨一样从上空倾洒下来的黄金色空弹壳以慢镜头映入视野。在倾注下来的空弹壳淋浴中，莲太郎与影胤四目相投。他就像死心了一样发出了低沉嘶哑的声音。
　　“是嘛……我输给了你，吗……”
　　嗖嗖的风声穿过耳朵，时间的流动恢复正常。
　　乾坤一掷。
　　“‘隐禅?哭汀?全弹击发’！——给我滚下去！”
　　以倒钩踢的要领挥下了天地逆转的断罪一踢。超varanium的脚尖，击穿影胤的领域，碾碎了胸部的肺部，将几根肋骨全都踢断，踹飞。影胤的身体就像打水漂的石子一样以骇人的速度在海面反弹，贯穿了两艘停泊在海湾的小船，飞出了百米以上，在周围卷起了海啸一样的水柱沉入海里。
　　莲太郎也没能将自身使出的踢技威力抵消，一面在空中打转一面落下，背部被沉重地摔在了地面。接着马上跳起来，警惕地观察海中。
　　过了十秒，二十秒。由于连续击发出大口径弹壳，义肢冒出蒸汽。而敌人依然在海里沉着。
　　莲太郎慢慢吁了口气，转过头对延珠一笑。
　　“好嘞咱们赢啦延珠，Yahoo！”
　　延珠张大嘴巴，呆呆的看着。
　　“怎么会这样……爸爸，爸爸……”
　　莲太郎扭头望向声音传来的地方，只见小比奈双膝跪地浮现出绝望的神情。
　　延珠心情复杂地仰望莲太郎。莲太郎对她点了点头。
　　“她已经不是我们的敌人了。”
　　此时胸前的口袋在震动，响起了干燥乏味的电子音。
　　“看来你还活着呀，里见同学。”
　　光凭声音就知道是谁。听到手机里温柔却又充满自信，优美的声音，莲太郎突然热泪盈眶。
　　“结束了。我遵守约定打赢了哦，木更小姐。”
　　“我看到了。可我必须告诉你一个坏消息。”
　　“坏消息？”
　　木更用少見的低沉声音说。
　　“你冷静地听我说——阶段⑤的gastrea现身了。”
　　“诶？”
　　莲太郎轻声回以疑问。完全没有实感的话语滑过头顶。
　　东京区域已经完蛋了。大家都会被杀害。没有任何人能够得救。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　木更又补充道，这几乎是现在进行式。
　　据她所说，JNSC会议室内因为影胤组合被击破而欢腾鼓舞。而几乎与此同时，传来了阶段⑤出现的报告，让全员面无血色。
　　就在侵入东京湾的超规格体型gastrea的头部冒出来的一瞬间，导弹和毒气弹，还有鱼雷齐射，可导弹和鱼雷仅仅对其造成了轻微的损伤，转瞬间就再生了。毒气使用的是世上最邪恶的VX毒气，可是吸入毒气的gastrea病毒眨眼间就将成分解析，使身体具有抗性。而可靠的varanium穿甲弹由于gastrea的装甲过于坚硬被弹开了。
　　木更总结，会议室里的人陷入慌乱当中。
　　莲太郎从海港远眺东京湾的地平线。在这深夜里确实传来了光亮和细微的类似于爆炸音的声音。战斗已经打响了。
　　从口气来推测，因为某种缘由木更似乎也被邀请至JNSC的会议室。
　　从刚才开始，木更的身后传来了陷入半癫狂状态大吼大叫的声音，人们在相互怒吼。出现出逃者也许只是时间问题。
　　“全都玩完了吗？东京区域已经没得救了吗？”
　　莲太郎紧紧合上眼睛像是在祈祷一样等待她的回答。
　　她很快就发出用如同往常一样凛然的声音。
　　“现在放弃还言之尚早。我刚刚才请教过圣天子大人，我构想的作战计划在物理上是否可行，而圣天子大人说那或许能行。”
　　“这是剩下的方法？要、要怎么做？”
　　“这里能看得见你和小延珠。答案就在你的东南方。”
　　听完，莲太郎扭转头。然后领悟到她的意图，不禁愕然。
　　难道说……那不可能木更小姐。那不可能办到。
　　两根一点五千米长并排铺设的轨道，以仰角七十度贯穿天空，伸入稀薄的云中。从这里望去，由于云雾遮挡看不见它的顶端。
　　那是gastrea大战末期的遗物——虽然已经完成，但终究连一次试运行都没进行过就被迫连同阵地一起弃置，见证了战败之日的超巨大兵器。
　　通称“天之梯子”。
　　别名线形超电磁投射装置——能够将直径八百毫米以下的金属导弹加速至亚光速射出的轨道炮模块。
　　“你们两人离目标地点最近。已经没有时间了，只能由你来干，里见同学。”
　　
　　
　　设施的电灯在莲太郎两人走进时突然间同时开启。
　　通过本土方面的送电网，时隔十年输入电流。
　　由于极其粗大的电缆被埋设在地下严密地保护起来，因此没有遭受到在地面肆虐的gastre破坏，十年后的今天依然能够经得起运转的压力。
　　设施建造在略高的山顶上，周围是广阔深邃的森林。
　　设有铁丝网的纯白围墙，仿佛在用全身显示出拒绝一样森严的耸立在此，可是非常遗憾，它并没有考虑到具有兔子因子的少女的跳跃力。
　　延珠背着莲太郎一下子就越过了围墙进入到里面。
　　两人在空中一瞬间看到了设施的全貌。在无数根支柱的支撑下，巨大的天之梯子底部，以及在它旁边直径估计有百米的圆形物体——那恐怕是电力储藏相关的某种装置——连接在一起。
　　可是，与恢弘的轨道炮模块相比，毗邻的研究设施还没有莲太郎所在的勾田高中校舍来得大。
　　莲太郎望了一眼传送到手机上的设施内部图，马上就弄清其中的奥妙。
　　设施呈蚁巢向地下延伸，冒出地表的建筑物不过是冰山一角罢了。
　　“里见同学，快点。”
　　莲太郎和延珠并排在设施内狂奔。或许是为了防止被游击队占领，内部错综复杂。
　　他们所要寻找的房间在地下二层。莲太郎在地图和木更的引导下气喘吁吁地来到了中央电算室。
　　圆顶构造的内部非常开阔，各处都放置了电脑。弯曲的巨大EL显示器就在他们的正面展开，令人吃惊的是它已经被弃置了十年却一尘不染。
　　莲太郎就像用全身冲撞一样飞扑到位于中央的控制面板上，将连接外部的端子拉出来，连接到手机上。紧接着被要求输入的二十位数密码，卻让莲太郎感到着急，可隔着电话传过来的，木更澄澈的声音里没有一丝迟疑。
　　木更的身后传来了他人细微的声音。看样子在这场混乱中木更被任命为作战责任人。这样的话圣天子应该在一起或许在一旁等候将情报告诉木更。
　　轻而易举地就通过了密码，然后读取绿色的进度条，连接完成。设施和总部之间开始传输数据。
　　“埋设在地底的无人变电所的电力供给没有异常，电网也没发现异常。保存液态氦用的杜瓦瓶没有异常。能行。发射步骤全部由我们来进行。”
　　在对方掌握设施状态的期间，莲太郎感到忐忑不安。
　　木更的声音离得很远。而且想总部传输的进度条行走得很慢。最初以为或许是因为数据量大，可似乎是电波状况的问题。然而这是为什么呢，借助于卫星的电话不在信号范围之外，所以莲太郎找不到数据交换变缓的理由。
　　莲太郎有种不好的预感。一旦现在与木更的联络中断了就全完蛋了。
　　就在进行期间设施内的亮起了警示灯，女性的合成声音响彻设施之内。
　　“从现在起，开始启动线性超电池投射装置。位于超传导飞轮电力储藏系统的连接部工作人员请立即避难。步骤，进入第一阶段。现在开始填充能量。”
　　显示器的右端显示出圆形的计数器，表示出填充率。
　　明明没有触碰到的触控屏画面以让人眼花缭乱的速度被点击和移动。这是因为总部在进行远程操作。
　　内藏在操作面板上类似于操纵杆的东西突然间立了起来，紧接着就被看不见的手用力地拉到前边，又推了回来。具有节奏感的动作简直就像在给车换挡一样。
　　莲太郎咽了口口水。皮肤感觉到在木更电话那头人们冒出的热气，莲太郎事到如今才领悟到这既不是谎言也不是玩笑，而是现在正在上演的是东京区域的生死关头。
　　突然间莲太郎和延珠感觉到脚底下传来一阵发出地鸣的冲击，当场踏空了脚步。
　　望向切换到正面显示器上的影像，只见固定在仰角七十度的“天之梯子”的基部一边发出轰鸣声，一边缓缓地动了起来。
　　但它的动作十分缓慢，仿佛想要原地踏步一样。
　　不一会就保持住与地面几乎水平的距离，然后安装在左右两根巨型轨道下的三脚架，共计六只“脚”以骇人的速度打入地面，将大地凿开，削平了一座小山丘之后停了下来。这是为了防止射击的反作用力而打下的爪子。
　　“切换为在线模式，与卫星连接信息。‘CYCLOPS’系统启动。主显示器显示目标。”
　　三面显示器的正面马上切换过来，看见映照在上面经过放大的图像，莲太郎差点下意识地移开视线。
　　那具身体里面到底吸收了多少万种生物的遗传因子呀。
　　深褐色布满龟裂的皮肤上就像弭患天花一样长满了疙瘩，疙瘩上面又长有凸起状的物体。共计八根长有倒刺的镰刀状异形物体从脖子、脑袋、右眼等地方破皮而出。
　　目标的头部异常肥大，鸟喙状弯曲的物体从嘴角突兀地冒了出来。仅存的左眼小得可怜。
　　屏幕上显示出来的是一只以双脚行走，外形骇人的巨人。
　　按照缩小比例来说巨人将近四百米高。它一边剥开海水前进，一边用镰刀状的触手不耐烦地将撕破夜空飞来的导弹挥开。迸发出的爆炎将周围的海水蒸发。然而，却看不见它受到明显伤害。
　　延珠愕然地望着显示器，然后脸色苍白地回过头望向莲太郎。
　　“莲、莲太郎，那是？”
　　“那就是阶段⑤，别称ZodiacGastrea?Scorpion。（注：Zodiac指黄道十二宫；Scorpion的意思是蝎子）它就是十年前将世界搞得一团糟的那群家伙中的其中一个。”
　　原本是美国国防部和日本政府赋予用来识别个体的代号，但不知什么时候就脍炙人口，现在已经成为了他们的名字。
　　莲太郎紧紧捏紧拳头，望向让人毛骨悚然的死亡使者。
　　在海里游泳的鲸鱼一旦被打上岸，就会被自身的重量所压垮。数倍于鲸鱼的巨大躯体就更不用说了。
　　这副光景一下子让人难以置信。这一只身体被改造成能够支撑自身重量行动的gastrea的硬度，究竟有多强呀。比存在于地球上的一切物质都要坚硬吧。
　　这样一来，就不可能用既有的兵器将它杀死。
　　Scorpion突然停了下来，将生长在全身的触手垂直竖起，将它那巨大的喙指向天空。就在下一个瞬间，莲太郎便咒骂这个设施里安装了拾音装置。
　　“咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　仿佛全日本的大气都被怪物的尖叫所撼动一般的爆表音量。哗啦哗啦，地鸣一般的震动让整栋设施摇摇晃晃，让莲太郎冒出了一身黏糊的汗。
　　咆哮声中，带有愤怒。
　　莲太郎的牙根咯咯作响。就连发出悲鸣的功夫都没有。
　　“你在听吗？别发呆呀里见同学。”
　　木更的一声呵斥让莲太郎吓一跳回过神来。木更的声音里，也带有无法抹去的焦急和烦躁。
　　“里见同学，你冷静的听我说。出大麻烦了。枪膛部分没有装填varanium穿甲弹。”
　　“这、这是怎么回事？”
　　“这座轨道炮没有能够充当子弹发射的东西！那也就是说这样一来……就用……不了。可是……分……保……”
　　木更的声音突然间变小到没法听清。莲太郎不明就里地将手机用力贴在耳边。
　　“木更小姐？木更小姐？这是怎么啦！木更小姐。”
　　莲太郎左右张望，突然间飞扑到面板上凝视画面。他感觉到血色一下子从脸上退去的声音。不断收发数据的指示条就在刚才忽然停了下来。数据的接受和发送都停止了。
　　“现在，你们那边无法接受这边的远程操作……肯定是因为超传导……磁场的影响……之后只能由你来……里见同……”
　　声音虽然断断续续但莲太郎还是明白了她的意思。莲太郎就像抓住救命草一样紧紧握住手机大喊。
　　“木更小姐！木更小姐我不要！住手，别这样！我办不到。请不要丢下我一个人！”
　　“里见同……世界就……拜……拜托你……”
　　传来了噗嗤一声，通话中断了。莲太郎用惊愕的眼神望向手机。
　　紧接着一股寒气包裹住莲太郎。但最糟糕的事态还不止于此。
　　突然响起了嘈杂的声音，莲太郎抬起头，只见显示在左边显示器上的状态栏画面就像发了疯一样变成一片鲜红。
　　“发现电力储藏系统的冷却剂流出。请立即停止试验。重复。电力——”在此之上又传来了合成声音。“射击管道装置‘UNTAC’未启动。请选择重新启动或中止实验。”“轨道炮发射角度，与水平点相比正一度，能量填充率百分之八十八。”
　　莲太郎强行做出深呼吸想让自己冷静下来。绝对不可以让发射就此中止。虽然不清楚冷却剂流出会对发射造成何种程度的影响，可是从状态画面上看流出速度非常缓慢。大概能够发射一次。
　　然而与此同时莲太郎也非常清楚。
　　——如果打偏了那可就玩完儿了。
　　莲太郎做好心理准备。
　　他慢慢张开紧握住的拳头，确认五根手指的活动。
　　莲太郎将右边黑色的义手笔直伸向正前方，将手指部分想象成箭头，紧紧并拢在一起。
　　他用左手摸索肱骨的内侧，原本上三头肌覆盖的地方，顺利地摸索到按钮，然后按住按钮将手腕朝逆时针方向旋转，就这样“把右手拔了出来”。连接部发出噗嗤一声分离开来，莲太郎的右手肘以下的部分被卸了下来。
　　莲太郎注视了一会儿断面上的神经连接端子和隔热材料、缓冲器等。
　　他马上将和控制面板相隔甚远，与枪膛部分相连接的万用螺丝拉开。莲太郎将刚才取下的自己右手腕安装在上面然后按下关闭按钮。右手腕被送往枪膛部，上锁。
　　“莲太郎，难道您。”
　　“没错，将我的右手当成子弹来使。超varanium应该没有问题。”
　　就像在印证莲太郎的想法一样，计算机进行的成分分析结果显示了出来。上面显示，这种素材最多能够承受光速约百分之五。
　　“射击管制装置依然没有回应。启动手动触发器控制系统。能量填充率百分之一百——可进行发射。”
　　从控制面板有升起了一个类似于操纵杆的东西。那不过是在棍子上附上一个类似于手枪扳机的东西而已。莲太郎就像在祈祷一样紧紧握住那个东西。
　　计数器显示出百分之一百的数值不断地闪烁。数十亿特斯拉瓦的强大能量聚合体在寻求爆发口而使得整座设施摇摇晃晃。
　　让子弹自动命中目标的射击管制装置没有反应，那也就是说莲太郎必须手动让子弹命中目标。
　　——那是不可能的。
　　莲太郎紧紧合上眼睛。
　　从这座位于房总半岛的设施到位于东京湾的目标将近五十公里。
　　在这个只要能够命中一千米之外的目标就能被称为绝技狙击的世界里，虽说目标巨大但要怎样才能命中五十公里之外的目标呢。
　　用手动的话——命中概率连小数都没有。
　　屏幕上显示出，火线已经杀到正要登陆东京湾的Scorpion，巨人与自卫队正在水边展开攻防战。
　　即便在夜里依然可以看见，守护东京的漆黑石板monolith群无言地伫立在后方。
　　就在此时，Scorpion高速挥动特别长的触手镰刀，将密布在海岸的炮台和导弹井一举扫平，卷起了滚滚的沙尘和岩石。莲太郎明白，战局已经开始转入令人绝望的状况了。
　　脑内重新响起了Scorpion那充满憎恶的嚎叫，莲太郎用力握住棍子几乎要将它捏坏。
　　他用衣服拭去握住棍子的手上的汗。
　　冷却剂流失的警报声刺穿耳朵，让人感到烦躁。简直就像在催促：快点呀，快点呀。
　　莲太郎听到自己的喉咙发出了类似于受伤野兽的剧烈喘息，他咬紧牙关。
　　不能让那只生物，踏上东京区域的土地。如果在这里放弃了，自己又是为了什么才战斗到今天的呢？
　　上呀！上呀！上呀里见莲太郎！
　　
　　
　　————————————————————————————————。
　　
　　
　　指尖就像僵硬住了般无法动弹。
　　莲太郎终究还是抱住棍子，双膝跪地。
　　“不行……我办不到。我……”
　　——想逃跑。
　　突然，一双小手覆盖在莲太郎的手上。
　　莲太郎吓了一跳，望向身旁，只见延珠一反常态，用温和的表情注视莲太郎。
　　
　　[[IMG,d0904c285917d4efba0048289014cb19,500,729,101809]]
　　
　　“莲太郎，还有妾身在呢。”
　　莲太郎的嘴巴干得冒烟。他眼角一热，低下头，将延珠用力拥进怀里几乎把她弄坏。
　　“这发子弹打偏了，我们就完蛋了。”
　　“一定会命中。莲太郎能够命中。”
　　“别胡说了，那肯定不行！再说了，你们为什么能够相信没有经过试运行就这么在这里沉睡了十年的兵器？走错一步子弹就有可能偏向东京区域，带来前所未有的大灾难。”
　　“但是，莲太郎能够命中。”
　　“你为什么总是说出那种不负责任的话。我——”
　　延珠突然把脸凑到莲太郎面前，差点撞到一起。她用那双大眼睛注视莲太郎，紧紧地闭上嘴唇。
　　“妾身未曾说过一次不负责任的话。咱一直是这么认为的。只有莲太郎才能拯救世界。不是其他人，只有莲太郎。”
　　莲太郎吃惊得捂住嘴巴。
　　他合上眼睛，做了一次深呼吸让心情冷静下来。
　　“延珠……我绝对不想失去你。”
　　延珠僵硬紧绷的身体放松下来，她就像发自心底彻底安心了一样合上眼皮将手绕过莲太郎的脖子。
　　“嗯，没关系的。妾身也爱您。”
　　灼热得几乎要烫伤人的体温以及仿佛被羽毛包裹住一样的安心感。
　　不知道持续了多长的时间。延珠突然发出“唔”的一声奇怪声音，把脸贴近莲太郎。
　　“莲太郎，先弄清楚一点。我可以将你刚才所做的理解为是求婚吗？”
　　“傻……傻、傻瓜！还用说吗当然是喜欢呀。把它理解为亲情！再说了，才十岁的小鬼不要谈论爱情。而且先不说我们彼此的感情，在法律上来说——”
　　延珠不知为何不满地裂成八字嘴盯住莲太郎。
　　“那么莲太郎就是爱木更咯？”
　　“呜……别说出来呀！”
　　延珠在莲太郎的眼前做出“V”的手势。
　　“两年。两年之内妾身会让您喜欢妾身更胜于木更！”
　　莲太郎苦笑着挠了挠头。
　　“那时你十二岁而我是十八岁吗。我的年龄增长了，更加像犯罪了。”
　　“妾身可等不了比这更长的时间！”
　　“好好我知道了我知道了。我很期待哦。”
　　延珠稍稍露出了微笑，然后慢慢将紧贴在一起的身体分开。
　　“您已经不再害怕了吗？”
　　莲太郎望向自己的手掌，感到一股不可思议的感慨。颤抖已经停止了。莲太郎合上眼皮。
　　“对呀，谢谢你。帮我一把。要拉下帷幕了。”
　　莲太郎抬起头望向显示器。现在对于疯狂的Scorpion，他甚至感觉到一丝怜悯。
　　随便将你叫来真是抱歉。但我们还不可以死。
　　从刚才开始就处在失控边缘的能量就像地震一样在正下方不断撼动设施。
　　莲太郎再次握住杆子，延珠把手覆盖在上面。两人将手指放在扳机上。
　　莲太郎闭上眼睛。
　　真是奇怪，心情非常舒畅。不觉得会打偏。
　　“延珠。”
　　“嗯。”
　　两人慢慢地扣下了扳机。
　　仿佛身体变轻了的漂浮感还有难以言喻的舒畅感。失去了对时间的感觉。
　　
　　
　　很快，光线就像赐予祝福一样将一切都包裹在里面。