　　
　　蔷薇的对话
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还真是一如往常巨大的家啊－－令抬头望着高耸的门扉，如此作想。
　　不是巨大，而是「超巨大」才对吧……
　　如果要表现出莉莉安女子学园的学生应有的优雅，或许该说「气派」比较好吧。不过令觉得比起「非常气派」一词，形容小笠原家宅邸时还是使用「超巨大」较能确切表现出语感的差异。
　　能和住在这里头的公主成为朋友，真是件不可思议的事啊－－令一边思考一边寻找着对讲机，不过来拜访这间豪宅的客人是骑着淑女脚踏车来，这也未免太不协调了。
　　总觉得平时穿越这道高耸门扉的，无论是高级洋车还是国产车，都应该是价位高得会让人下巴掉下来的汽车吧。由于令对汽车一点都不了解，所以没办法说「例如ＸＸ牌」，像这样一一举出名字。还真是可悲。
　　（啊！找到了、找到了。）
　　她按下终于找到的对讲机按钮。
　　『请问是哪位呢？』
　　从机械中传出一道声音，那是并非祥子也非清子阿姨的女性嗓音。大概是在他们家帮佣的人的声音吧？
　　「我姓支仓。」
　　报上名字的下一秒，就传来祥子的声音。
　　『啊！是令喔。她说好要来我们家里。』
　　这是对家里佣人说的。之后，她对着人在外头的令说：
　　『令，我这就开门，妳先进来吧。』
　　「好－－」
　　令对着对讲机表示了解，等不到一会儿，大门就自动开启了。
　　「打扰了……」
　　令推着脚踏车定进宅邸里头。
　　（一如往常是座森林啊。）
　　距离建筑物还有一段距离，等顺利穿过大门之后，令再次跨上座位，踩下脚踏车踏板。
　　（一如往常是座公园，还有城堡。）
　　要是继承这一切，要付的税金恐怕也高得吓人吧？－－骑着破烂脚踏车的人就是会做一些破坏气氛的想象。
　　令把爱车停在右手边的停车场角落，将钥匙塞到牛仔裤的口袋后，从脚踏车篮里轻轻拿出纸袋，走向建筑物。
　　站到玄关门口打算伸手去按门铃时，祥子就从里头走了出来。
　　「欢迎。」
　　[[IMG,87faae6af01e4232c8af7c2f29592fb3,400,643,103260]]
　　华丽的笑脸前来应门，公主登场了。她身上穿着困脂色的高领毛衣，配上白、红、黑交错的格纹长裙，肩膀上披着灰褐色的披肩。
　　「身体还好吗？」
　　她看起来比预料中的还要有精神，所以令这么问道。
　　「是呀，已经完全没事了。好到在外头碰面也没问题了。但是令妳打电话给我的前一天，我正好去玩了一趟，把身子搞坏了，所以家里给我发了一条补假期间禁止外出的命令。我闲得发慌，妳肯来玩真是太好了。」
　　「禁止外出令？妳爸妈说的吗？」
　　「我双亲都说没关系，问题是我爷爷。」
　　「他真的很疼妳呢。」
　　「太夸张了啦。」
　　快进来吧－－祥子撑着门扉示意要自己进门。令说了声「打扰了－－」，便踏进玄关里头。
　　「觉得无聊的话，怎么不找小佑来玩呢？」
　　不知是不是因为骑脚踏车的关系，一进房子里突然就开始流汗了，令接着把夹克脱掉。
　　「我不好找她呀。毕竟我就是和佑巳一起去游乐园玩时，某次要站起来时突然贫血的嘛。」
　　「怕她会在意……对吧。」
　　从小佑的个性上来看，由于祥子是和自己出门时感到不舒服的，甚至被下令禁止外出。事情发展成这样，就算小佑根本没有半点错，肯定还是会觉得必须负起责任。
　　「所以我被禁止出门这件事，要对她保密喔。」
　　「了解。」
　　她要令脱掉步鞋换上拖鞋。当令照着做的时候，祥子的妈妈－－也就是清子阿姨－－便从里头走了出来。
　　「令同学，欢迎妳，好久不见了。」
　　「别来无恙，阿姨。」
　　这位阿姨给人的公主气质，也该加上「一如往常」四个字。她既年轻又美丽，是比祥子还要华美的女性。虽然有点失礼，但实在看不出来她是有年值高中的女儿的人。
　　「妳也听到祥子说她闲得发慌了吧？请妳待久一点吧。」
　　「好的，谢谢您。」
　　「午饭呢？」
　　「我已经先吃过了。」
　　都已经快要三点了，不过要是说「还没吃」的话，这个家肯定会立刻端出豪华丰盛的午餐吧？而且还是非比寻常的量。还记得以前被她们请客的时候，看到桌上排了多到让人哑口无言的数道菜时，实在是吓了一大跳。正因有过这个经验，令今天才故意挑了一个不会被请客的时间过来。
　　「令同学，妳今天是怎么过来的呢？」
　　清子阿姨非常爱社交，就算面对女儿的朋友，也不会只打声招呼就放任两人不管。她的个性就是不和对方说上一两句话就不会罢休。
　　「我骑脚踏车来的。我家离这里的直线距离意外地近吶，要是我搭公交车转搭电车又转搭公交车过来，不仅是绕远路，换车也会花上好一段时间嘛。」
　　令在地图上确认路径时，本来是打算挑一条最短路径过来的，可想不到那条路上有一堆陡坡，反而弄得更累。不过在好天气里骑脚踏车穿越那些不熟悉的小巷子，感觉真是心旷神怡。
　　「令同学骑脚踏车的模样肯定非常帅气吧。」
　　「……我骑的是淑女车喔。」
　　「淑女车是什么？」
　　「就不是竞赛用的那种，而是妈妈去超市购物时骑的那种脚踏车。前面有个车篮，后头还有座位的那种。」
　　「这样感觉才棒。」
　　清子阿姨的审美观有点奇特，她有憧憬庶民产品的倾向。
　　「妈妈，好了吧？您就别管我们了。令，到我房间里来吧？」
　　祥子收了尾，令才终于被解放。虽然跟阿姨聊天是满开心的，但继续这样下去，恐怕得站在玄关前闲聊一、两个小时。
　　「啊！这个给妳。不是什么贵重的东西，是我今天早上烤好的。」
　　令把伴手礼连着纸袋一起递给清子阿姨，接着小笠原母女露出有些诡异的表情，面面相觑起来。
　　「怎么了吗？」
　　我说了什么不当的话吗？－－令感到不安地确认了一下，祥子像是试探似地问了一句：
　　「里头该不会是……千层派吧？」
　　千层派？为什么觉得是千层派呢？
　　「是用干燥水果做的奶油蛋糕喔。怎么了吗？」
　　听到这番话，清子阿姨的表情豁然开朋般明亮了起来。
　　「那真是太好、太开心了，谢谢妳。那我们赶紧来享用吧！等一下我会送茶过去。」
　　她小小地雀跃起来，拿着装着奶油蛋糕的纸袋走进里头。
　　到底是怎么回事啊？－－正当令感到纳闷时，走在前头往楼梯前进的祥子说了：
　　「我们家现在一听到千层派三个字就会胃痛吶。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　祥子的房间就有如公主应有的房间一般，非常宽敞又豪华。
　　公主归公主，这里并非挂了充满轻飘飘皱褶的窗帘，配上粉红花纹壁纸加泰迪熊的那种充满少女情怀的房间。祥子的房间有着象牙色的墙壁，配上红砖色的窗帘，充满了成熟的色调，是间有品味且优雅的成人房间。
　　就算是尚能称作小孩的令，也发现房间里摆了许多一眼就能看出是上好古木制成的家具。
　　「……」
　　对了，这间房间到底有几坪啊？可以轻易摆设那附加顶盖的床、书桌、大型平台钢琴以及茶几，更别提里头还有祥子专用的浴室。
　　「请坐下吧。」
　　祥子一边说，一边收起摆在桌上的某个圆圈状的物体。
　　「刺绣？」
　　稍微瞄到的那个圆形物体是刺绣框。这也是令的兴趣之一，而且她手艺相当不错，不可能看错。
　　「是啊，稍微刺了一点。」
　　「借我看。」
　　「现丑了，我没办法像妳一样手巧。」
　　虽然祥子有点扭捏，还是把刺绣框拿给令看。
　　「我也没有那么常刺绣啦。」
　　令接过东西，一边展露灿烂的笑容。白色手帕上开满了小巧的红蔷薇。这种刺法……没记错的话……应该是卷线绣吧。
　　「做得不错啊。」
　　「真的吗？」
　　被人称赞之后，祥子开心地笑了。能让公主露出这种表情，有着这前世修来的福分的人是－－
　　「送小佑的？」
　　「妳看得出来？」
　　「这当然啰。」
　　祥子非常迷恋小佑。虽然平常不会表现出来，但其实她疼爱小佑疼爱得不得了。正因为是好朋友，所以只要观察一下马上就能看出来了。
　　那和恋爱情感不同。
　　令觉得她们两人的关系，正可用以前祥子的姊姊－－水野蓉子所说的一句话来总结，也就是「自从认小佑当妹妹之后，祥子开始会露出美丽的表情了。」
　　祥子藉由小佑的存在，开始往好的方向改变了。
　　「谢谢款待。」
　　「我们都还没『享用』妳带来的甜点呢。」
　　「说的也是。」
　　正当两人相视而笑时，忽然传来敲门声。是清子阿姨送茶过来了。
　　「让妳们久等了。」
　　阿姨把令烤好的奶油蛋糕切开装盘带了过来。
　　「啊，不好意思。」
　　「我刚才先偷尝了一口令同学烤的蛋糕，真是非常好吃呢。」
　　「不敢当。」
　　就算只是恭维，听到人家这么说还是很开心的。
　　「下次请妳教我一下妳是怎么做的吧。」
　　「啊，我会写好食谱送给您的，马上就－－」
　　话讲到一半，令才发现祥子面露难色，对着自己打暗号。
　　「－－马上就写给您恐怕有些困难，我到时候再给您吧。」
　　「当然好，拜托啰。」
　　「好、好的。」
　　祥子等清子阿姨离开房间之后，耸了耸肩说道：
　　「妳愿意接话真是帮了我一个大忙，否则我们家下次可会变成因为奶油蛋糕而胃下垂了。」
　　看来阿姨她最近是做了过多的千层派，结果给家人和佣人们添了麻烦吶。原来如此，这样的话，奶油蛋糕的食谱还是拖久一点再给她比较保险吧？
　　「然后呢？」
　　祥子啜了几口茶之后，接着挑起话题：
　　「妳不是有话想跟我说吗？」
　　「咦？」
　　被她这么一说，令先是吓了一大跳，不过最后还是「嗯」地一声，承认她说的没错。令确实有想要问祥子的事情才来的。
　　「真亏妳知道呢。」
　　「我当然了解啰，妳不可能没有任何理由就跑来说想要见我吧？不过要是妳没有特别的理由，就只是想来见我，我会很高兴就是了。」
　　「……抱歉。」
　　「彼此彼此。而且妳觉得有事情想跟我谈这点，也同样让人感到很开心喔。」
　　祥子吃了一口蛋糕之后，说了句：「真美味。」
　　「葡萄干、杏仁、梅干和菠萝。」
　　她用手把蛋糕掰得小小块的，开始一一指认里头的干燥水果名称。
　　「这些就是全部？」
　　「还有无花果。」
　　「喔……无花果，听妳一说还真的有呢。」
　　不知是不是感到满足了，祥子用叉子叉起蛋糕塞进口中，令一边看着她的动作，一边说道：
　　「我最近思考了很多事。」
　　「嗯。」
　　当中也有些无法释怀的事情。
　　其实结论可能早就出来了，可是却不知该不该下最后的决断，这或许是因为她下意识地想为自己保留一个一旦想回来，随时都能回来的地方。而现在不如干脆把话说出口，使自己无路可退。
　　「要妳单方面听我倾诉，妳不会觉得我有点自私吗？」
　　「我觉得还好啊。」
　　祥子说了：
　　「反正妳在跟我谈话之间，就会整理好妳的心情了对吧？」
　　我就是为此才陪在妳眼前的－－祥子真会说出这些感人的话。
　　「由乃她……」
　　该从何说起呢？既然祥子都愿意听我说了，毫无保留地全部说给她听，她肯定不会责怪我吧？－－令这么想，于是接了下去：
　　「认识了一个和她满亲密的低年级生。」
　　「……这样啊。」
　　「国中部三年级，叫做有马菜菜。」
　　「介绍给妳认识了吗？」
　　令说「还没」并且摇了摇头。
　　「当时处在一团混乱中，偶然见到了对方。」
　　「一团混乱？」
　　祥子反问过来。看来本想毫无保留地说，却还是简化太多细节了。令自我反省了一下。
　　「啊，我之前去相亲了。就是那时候的事。」
　　「妳说相亲？」
　　这回又一口气太跳跃了，祥子睁大眼睛露出惊讶的表情。这也是当然的，毕竟放假前令从来没跟她提起这件事。
　　附带一提，距离那场相亲已经过了好几天了。那之后马上就要期末考，又有考试补假，实在没有时间跟大家好好报告这件事。
　　「可是……该怎么说呢，我也是后来才知道原来那算相亲的。我只是去和一个熟人的儿子见面罢了。我听说他打算动由乃动过的手术，想要给他加油打气……」
　　祥子这会儿面露笑意地问道：
　　「对方几岁呢？」
　　令回答：
　　「十岁。」
　　「我就猜是这样。」
　　祥子一副「不出所料」的样子，呵呵呵地笑着。
　　为什么祥子能预料到对方是小孩子呢？是听说他要跟由乃动一样的手术，才判断对方是小孩子的吗？还是说，她认为应该没有人会跟令提出相亲的要求？还是她猜想如果真是严肃正式的相亲，（扯到由乃）肯定已经演变成一场大骚动了？
　　……八成是这些因素全部加起来吧？
　　「那么，为什么那位菜菜同学会跟相亲扯上关系呢？」
　　祥子催自己赶紧讲下去。
　　「由乃她没有事先通知，就出现在相亲会场了。那时她还带着那个叫做菜菜的女生啊。」
　　「原来如此。」
　　「刚好我爸和相亲对象的父亲都认识菜菜，所以我也试着找了不少跟她有关的情报。」
　　「……真不像妳会做的事呢。」
　　祥子有点没辙似地叹了口气。令也觉得情报搜查这种事，实在很不像自己的行事作风。这点令非常了解，可是……
　　「谁教由乃什么都不跟我说。」
　　她也知道只要事情一扯上由乃，自己就会性格大变似地，无法确切拿捏分寸。
　　「然后呢？除了名字之外，妳还知道她哪些事呢？」
　　祥子探出身子。
　　「有马菜菜其实本来叫做田中菜菜。」
　　令一边戳起奶油蛋糕，一面回答。切下蛋糕后，一块大颗的杏仁粒掉了出来。本来是想仔细切那些干燥水果，好让水果果粒的边长不超过一公分的。
　　为什么只有这颗没被水果刀切到呢？而且在把材料丢进碗里时，还有在搅和的时候，怎么都没有发现呢？
　　「等一下，田中菜菜是……？」
　　祥子反问。
　　「就是田中姊妹的老么。」
　　「喔！是去年和今年都跟妳在交流比赛上交手过的，太仲女高的田中姊妹吗？」
　　「是啊，我还真是吓了一跳。」
　　不过有马道场的主人认孙女当养女，似乎是挺有名的一件事。除了谷中爷爷和爸爸之外，支仓道场底下的门生也有不少人知道这件事。
　　可是令却不知道，也无法想象由乃会明知这点还去接近菜菜。
　　「真不知道她们是怎么认识的吶。」
　　「谁知道呢。」
　　这点就无从得知了。就算调查菜菜的身家背景，若不直接问本人，也无从得知两人是怎么认识的。虽然两人都在莉莉安女子学园上学，也不全然是毫无交集。
　　「不过我猜应该是最近的事才对。」
　　这是姊姊的第六感。至少在学园祭之前，由乃都还没表现出那种感觉。再说，就因为之前她没有半点能认到妹妹的迹象，所以才会在妹妹甄选会，也就是茶会时表现得那么积极吧？
　　「令。」
　　「其实管她们是什么时候、在哪里认识的都好，为什么不跟我说呢？」
　　随着怒气发作，令用力叉下一块蛋糕。
　　「令！」
　　「我知道啦！我也知道我在焦躁。反正我都快要毕业了，由乃也是该认个妹妹了！可是我啊－－」
　　「停止！」
　　祥子轻轻地摸了一下令的额头。
　　「变热了。」
　　「咦？」
　　传来沁凉的触感。虽然不知道是为什么，但祥子的掌心让人觉得好舒服。
　　「想抱怨的话，我也会专心听妳说的。不过我想妳还是冷静点再说比较好。」
　　祥子说完这句话后，从椅子上站了起来。令还在纳闷她要做什么时，就看到她走向房间的出入口。
　　「妳那样没办法吃蛋糕了吧？我去楼下帮妳拿个汤匙上来。」
　　令循着她手指的方向望去，回过神才发现摆在眼前某个盘子上的蛋糕，已经支离破碎到无法用叉子吃了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　令用祥子拿上来的汤匙捞着蛋糕吃着。这段期间，祥子演奏了钢琴给令聆听。
　　「妳有什么想听的曲子吗？」
　　等祥子弹完热身练习曲之后，回过头问道。
　　「『给艾丽斯』。」
　　令转着汤匙如此回答。
　　「在钢琴曲中……这首是很常见的曲目喔。」
　　「谁教我又想不出其它的曲子。啊！我也知道『小狗圆舞曲』喔。」
　　如果说出肖邦的『ＸＸ夜想曲』或是莫扎特的『ＸＸ进行曲』，听起来会比较有品味吧。但令平常又没怎么接触古典乐，所以对这些曲目都不是很了解。
　　「……那就弹『给艾丽斯』吧。」
　　祥子找出乐谱，摆在谱架上头。不知是按照编号还是作曲家放的，或者是按照五十音排的，总之她从摆在抽屉里庞大数量的乐谱当中，马上就找出了指定的曲目，所以看来是有好好在整理吧？
　　「那么就按您的要求。」
　　房间里响起为世人所熟悉的旋律－－当啷当啷当当啷啷啷。一首歌能成为常见的经典曲目必然有它的道理，这首歌听起来让人感到十分舒畅。
　　有如在聆听ＣＤ一般，令仔细倾听着圆滑顺耳的音色，感到内心也逐渐平静下来。
　　确实，只要事关由乃，令马上就会血液直冲脑门。或许现在所需要的正是冷静下来才是。一旦发起脾气，就没办法妥善思考了。
　　虽然听过祥子弹琴好几次，但令每次听都觉得她弹得相当好。
　　并不是说她没有失误，不失误是理所当然的，应该说她的音色中有种无懈可击的美感吧？她不断编织出传达到每一个角落的完美音色，令心想祥子或许是忠实地重现了乐谱本身吧？她弹琴认真的程度，甚至会让听众不禁为她担心，心想用不着这么努力，可以弹得更轻松一点啊。
　　如果换成志摩子来弹，情况就不一样了。虽然志摩子也是认真且无失误地弹着，却有一种轻飘飘的感觉。这并不是说她指尖无力，而是她弹出来的音色就是有些不同。
　　不同的人弹琴，会有不同的音色。要是自己有祥子那样的弹琴技巧，又会弹出怎样的音色呢？如果是现在，或许是有些动摇的音色。
　　曲终之后，祥子把双手摆到膝盖上，看了一眼令，便马上从椅子上起身了。这是由于她判断令现在已经冷静下来了的缘故吧？她收拾乐谱后盖上琴盖。或许本来就打算根据令的情绪状态，再考虑是否多弹个两、三曲。
　　虽然有点可惜，但令今天并不是为了听演奏会而来，所以她决定先放弃这次的机会。
　　祥子这时已经走了回来，坐到对面的座位上了，所以令说了：
　　「我打算放弃读莉莉安女子大学。」
　　「咦？」
　　「虽然不知道现在还来不来得及，但我打算考别所大学。」
　　祥子露出被摆了一道、不知所以然的表情。
　　「可是，妳不是已经把申请书交出去了吗？」
　　现在早就过了提出优先入学申请的报名截止日期。那天令还在犹豫，所以她依照本来的预定，把申请书递了出去。
　　「我打算在结业式那天跟老师说，请老师帮我取消。」
　　「这样啊。」
　　祥子轻轻地点了点头。她现在八成发现了吧，这才是令今天特地来找她谈话的主要目的。
　　「小由她－－」
　　小由她知道这件事吗？－－祥子用眼神问道。虽然嘴上像在问「小由知不知道」，看起来却是早就得到「她肯定知道吧？」的结论了。
　　由乃不可能不知情。
　　确实，只要是和令有关的事，无论是什么事，由乃都得是第一个知道的人才行。
　　可是令却摇了摇头。
　　「我没跟由乃说。」
　　「为什么？」
　　每次被问到毕业后的出路时，令都明明白白地表示大学也要在莉莉安就读。所以只要她不说出口，由乃自然会以为令要去读莉莉安女子大学吧？
　　「我很害怕由乃。」
　　「害怕？」
　　「是啊，很害怕啊。」
　　老实回答之后，祥子微笑了一下。
　　「妳不会是在讲她很凶这件事吧？」
　　不愧是好友，还真是了解啊。
　　「是啊。因为要是由乃直视我，问我『为什么』的话，我觉得我的决心会受到动摇。」
　　「妳下的决心，这么轻易就能动摇吗？」
　　「我想经过我一番考虑，最后得出来的答案应该是正确的。但对我而言，由乃的存在非常强大，是有可能彻底颠覆我的决定的。」
　　「所以也就是说……」
　　「所以有必要抢在跟由乃说明之前，就先采取行动啊。等她知道时，也没有办法改变什么了。必须让事态如此发展才行。」
　　干脆让由乃成为最后一个知道的人更好，令心里一直是这么想的。
　　「所以我也不想让她知道我有提出申请过。」
　　绝对不能被由乃察觉到自己曾经感到犹豫不决，必须让她以为令是根据不可撼动的信念来决定出路的。令想把事情处理成－－只是刚刚好没有机会谈，所以才比较晚向由乃说明。
　　「但妳去读其它大学，跟小由又有什么关系呢？」
　　祥子试探着，揣摩着令的神情如此问道。
　　「我也不知道有没有关系。」
　　话说到这里，令重新想了一遍，觉得「不对」。
　　「我是为了让这件事与她无关，才这么做的。」
　　不管怎么说，这都是意识着由乃的存在所做出的决定。不过反正从以前到现在，令就没有任何一个未来规划是无视由乃进行的。
　　－－未来规划。
　　令想起什么，苦笑了出来。
　　「我小时候一直想当护士啊。」
　　两人至今从未聊过这类话题，令原本还以为祥子会取笑自己，可是祥子并没有笑出来。
　　「是为了小由吧？」
　　「是啊。」
　　由乃从小就老是上医院，偶尔也会短期住院。常常去医院采望由乃的令，也多少接触到那些照顾由乃的护士们的工作内容，那时她心想，这才是上天赋予自身的使命－－只要成为护士，就能待在由乃身边，帮上由乃的忙。虽然听起来有点可笑，不过对令来说，所谓的「病患」就只有由乃一个人。
　　「在那之后则是医生。我决定为了由乃，找出即使不动手术也能治好疾病的方法，因为她一直很排斥动手术。」
　　这是她还没认清身分，以为什么都办得到的时期。
　　「当我知道就读莉莉安的大学是无法成为医生的时候，真的是受到了很大的打击。我是在国小高年级时知道这件事的。但要是我从莉莉安的高中部毕业，转而就读医大的话，不就无法继续待在由乃身边了吗？当时对我来说，那可是极端的选择啊。我整整烦恼了两天，最后得出了一个结论，那就是我不想离开由乃。我心想医大可以等念完莉莉安大学之后再说，就留在这里了。」
　　一直静静聆听的祥子，这时轻轻笑了一下。令也跟着笑了，并继续说下去：
　　「我是个让人无法置信的自大鬼吧？我一直以为只要想做，无论是什么事都能轻易办到。虽然在成长过程中也有几次失败经验，让我发现事情没那么简单。但我以为不管怎样，我都会待在由乃身边这件事是绝对不会改变的。可是……」
　　由乃擅自动了手术，得到了健康的身体，并且还对令说「妳以后可以不用再保护我了」。
　　「我本来决定一辈子都要待在由乃身边的，最后却只有我一个人被留了下来。」
　　实际说出口之后，令感到胸口一阵揪痛。
　　没错，要承认被由乃抛下的这件事，其实一直让令感到相当痛苦。
　　「一直以来，我都只注意着由乃而活，所以当由乃再也不需要我的时候，我真的不清楚自己到底该做什么才好。认为人家对我而言是必要的，而自己对人家来说也同样必要的人其实是我。我一直以来都在依赖由乃吧？所以我才会想，现在是离开她的时候了。」
　　「所以才要去考别的大学？」
　　令点了点头。
　　「我和由乃是表姊妹，家又住在附近，不是随随便便就能分开的。所以如果不换个学校，就无法改变现状。」
　　「或许是这样没错，但妳只是为了离开小由才做这种决定的吗？」
　　「是啊！但我并不是在逃避。我的心情是很积极正面的，因为我有想做的事，那是得在外头才能学到的事。」
　　「什么事呢？」
　　「我想学体育。」
　　在莉莉安学习幼教，当一个能教剑道的幼儿园老师或许也有其乐趣。但那是把自己局限在只有莉莉安女子大学这个选项中，所仅有的狭隘思考罢了。」一旦解开「陪在由乃身边」的这个枷锁，令肯定能看到更辽阔的世界。
　　待在由乃身边感觉很舒服，可越到后来，她越产生出「光是沉浸在那种感觉里，往后的一生将只能依赖由乃过活」的念头。
　　这是令这一年里不断思考的事情。
　　「可是，我很软弱，始终无法下定决心。我拖拖拉拉地独自烦恼，才会拖到了现在。但我后来终于发现，要是继续这样下去，我会输给由乃。该说是我终于觉醒、看清现实了吗？」
　　「输？输给由乃？」
　　「是啊。」
　　由乃计划要请菜菜来参加结业典礼，并在蔷薇馆举办圣诞派对。虽然不知道由乃会如何介绍菜菜给令认识，但令认为这肯定是她为了稳固认菜菜当妹妹的基础而下的工夫。
　　「当由乃打算离巢而去之时，我却不肯放手，那岂不是太悲惨了？」
　　「……令。」
　　祥子从椅子上站起来，走到令的身旁。
　　「幸亏妳下定决心了。」
　　祥子从令的身后，轻轻地抱了一下她的肩膀。
　　「我对妳刮目相看了喔。」
　　「我也是啊。」
　　当令笑出来时，正好有人按了门铃，告知有人拜访小笠原家。
　　那个声音跟令在家里所用的闹钟声音有点相似。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　冬天的夜晚来得很快。
　　看一下窗外，外头已经是一片昏暗了。
　　「哎呀？妳已经要回去了吗？」
　　走下楼梯之后，只见清子阿姨急急忙忙地走出来说：
　　「怎么不在我们这里吃顿晚餐呢？」
　　「不用了。今天打扰了您们这么久，真是不好意思。」
　　令婉拒之后，阿姨紧紧盯着令的脸瞧了一阵。
　　「今天不是我做菜，不会端出什么极端的料理喔。」
　　看来令被以为是想逃离阿姨做的菜才拒绝留下吃饭的。总之，她似乎知道自己做出来的菜份量都很夸张，或是要花很久的时间。
　　「并不是这样……」
　　「那是怎样呢？」
　　「这个嘛……」
　　令正在苦思要怎么拒绝她，这时祥子就从旁帮了自己一把:
　　「妈妈，令她是骑脚踏车来的，天色都暗了，不好让她太晚回家呢。」
　　「……也是。」
　　听到这充满说服力的理由，阿姨终于放弃了。身为同样有一个正值花样年华的女儿的妈妈，她总不好继续说「但还是请妳留下来吃饭」吧？
　　「最近来我们家作客的人，多半都在晚餐时间前就离开了，真是没意思吶。令同学，下次请妳来我们家住住吧。」
　　「喔……」
　　看她这个样子，下次八成不会放过自己了。下次来小笠原家时，恐怕得带上睡衣才行了。
　　「说到客人……」
　　当令穿鞋子时，祥子说了：
　　「刚才是哪位来访呢？」
　　「哪位？」
　　阿姨反问了一遍。
　　「刚才，大概是二十分钟前左右吧？门铃响了。」
　　「喔！那是优来了。」
　　他不算客人吧－－阿姨笑着说。
　　「原来是优啊？」
　　听到优这个人名，令一时之间还想不起是谁。不过随着小笠原母女两人继续对话下去，也开始回想起一些事情来了。
　　柏木优，是祥子的表哥。
　　「他有什么事吗？」
　　「不知道……他是为了什么才来的？」
　　当阿姨还在静静地回想时，令已经绑好步鞋的鞋带了，而祥子则穿着裤袜，直接套上了高跟凉鞋。
　　「对了、对了，他说是来还当时送千层派时，包在上头的包巾的。」
　　「只是这样？」
　　祥子像是无法同意似地再确认了一遍。
　　「就只是这样。但是包巾这种东西，不用还也无所谓呢.」
　　「那个以前借他伞，一年后才还的人，特地为了这种事过来？」
　　「妳这么一说，还真是很反常呢。」
　　清子阿姨也跟着纳闷起来。小笠原母女双双交叉着手，陷入沉思之中。她们两个就像照镜子似地，看起来一模一样。
　　「那个……会不会是因为那个包巾是很昂贵的高级品，而伞是塑料雨伞呢？」
　　令也试着加入话题，但两人都说不是，马上否决了令的推理。
　　「给他的包巾是用来装鲷鱼或是红豆饭……就是在结婚典礼上可以包东西回去的那一种，用不着拿来还吶。」
　　那包巾看来是还未收起来，仍摆在玄关旁放花瓶的桌子上头，阿姨拿起它看了一下，并说：「对吧？」就像她所说的。那东西是用不织布所做成，确实是丢掉也无所谓的东西。
　　「至于借他的伞是女用折伞，在意大利买的，还算不错的东西。要是碰到突然下雨的状况，大概也会无可奈何地撑起那把伞吧？不过优是个男人，就算留着那把伞也不太会去用它吧？」
　　「……原来如此。」
　　这的确是个谜啊。回过神来，令也叉着双臂陷入沉思之中了。
　　「算了，等他下次过来再问个清楚吧。」
　　由于阿姨露出了华丽灿烂的笑容，所以解谜就留到下次再说吧。
　　「我送妳到门口。」
　　祥子说着并打开了玄关大门，令便跟阿姨道别了。
　　融叔叔和祥子她爷爷似乎都还未回家。
　　令看一下时钟，已经稍微过了六点五十分。本来过来还算准时间不让对方请吃午餐的，却不小心待到了人家用晚餐的时间，待这么久实在不太得体。
　　虽然停车场上头有屋顶，但停在角落的脚踏车座椅却有点湿了。那大概是晚上的露水吧。
　　用手帕擦了擦座椅和龙头握把，令接着把钥匙插进去。
　　「妳可以骑车没关系。」
　　当令用手推起脚踏车后，祥子这么说了。但怎么说都不可能让祥子一个人走路，而自己去骑脚踏车。
　　「祥子妳骑吗？还是不会骑？」
　　「真失礼呀！脚踏车我当然会骑啊。妳借我骑骑看。」
　　她把窄长裙拉到膝盖，跨到座椅上。不知是不是妨碍到控制龙头，她把披肩放进前面的篮子里。
　　虽然一开始车轮摇摇晃晃的，显得有些不稳，最后还是顺畅地骑了出去。令追着她的脚踏车。
　　置身寒冷的空气中，在有如公园、森林一般的道路上越跑越快。
　　祥子按下煞车说道：
　　「我们干脆一起骑吧？」
　　「咦？」
　　「放心啦。这里是私有地，不会有警察来抓的。」
　　「对喔……说的也是。那就一起骑吧。」
　　令也这么想－－她想跟祥子一起骑脚踏车。
　　不知是不是因为跑步的关系，身体暖和了起来，情绪也高昂了起来。
　　「令妳来骑。」
　　祥子把握把交给令，侧坐到了后面的椅子上头。
　　「走啰。」
　　令一鼓作气踩下踏板，祥子的手臂紧紧抱住自己的腰。
　　把迎面而来的风甩在后头，脚踏车呼啸前进。
　　散布在道路四处的街灯闪闪发亮，犹如点点繁星。
　　不知何时，两人都在放声大笑。
　　现在，两人就是划过字宙的流星。
　　令有一种感觉，就像以前一样，觉得想做什么就一定办得到；只要有心，想要当什么人就一定能当成。
　　这条道路会像这样，水无止尽地延续下去吧。
　　可以伸手摘下真正的星星吧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,ede4da46231023de588176956c91dd27,400,642,97982]]
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　脚踩踏板，感受着风，感受着朋友的温暖，令对这些想法没有丝毫质疑。
　　不过，原以为会永远持续下去的道路，也有终结的一天。挡在眼前的高耸门扉，将两人拉回了现实世界。
　　祥子从脚踏车上下来，打开大门。令推着脚踏车，往外头踏出了一步。
　　「再见啰。」
　　令把披肩从篮子里拿了出来，递给祥子。
　　「嗯，回家小心喔。」
　　她点了点头，正要继续踩踏板时，祥子喊了她的名字。
　　「怎么了？」
　　缓缓转过头去，祥子的口中呼出了白色的空气。
　　「我会去读莉莉安女子大学。」
　　「嗯。」
　　「我本来也有想过要去念别的学校，读经济相关科系，想说这样可以帮上爷爷或爸爸的忙。不过反正现在也还不急，所以我才想继续待在莉莉安一阵子。」
　　「这样啊……」
　　「我会留在佑巳所在的莉莉安里。」
　　「我懂了。」
　　「就只是这样。」
　　大声宣言的祥子，脸上流露出一种豁然的表情。
　　所以令也感到很愉快地挥着手，开始骑起脚踏车离开。
　　速度越来越快。骑着脚踏车，那些点点发亮的光芒，在夜晚的道路上幻化成一道光线。
　　这样啊……
　　祥子会留在那里啊。令心想。
　　虽然本来就知道会这样了，但如今听她确切地说出口，总觉得非常感动。
　　这样啊……
　　会留在小佑所在的莉莉安啊。
　　虽然有一丝心酸，却非常温暖感人。
　　这是祥子烦恼过后得出属于她的结论，所以令才能无条件支持她的决定。
　　骑到叉路附近时，令停下了脚踏车。往左转就是自己过来时所骑的狭窄道路.，笔直前进的话，就会骑到宽敞的汽车道路上。
　　从斜坡上头往下看，能看到前方明朗宽敞的公路，形同银河一般闪烁着。
　　令毫不犹豫，踩着脚踏车笔直前进。