　　
　　「不知为何」背后的意义
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　补假结束后的结业典礼将成为今年最后一天上学，这天同时也是圣诞夜。
　　去年佑巳在这件事上疏忽大意了，完全没有准备好要送姊姊的礼物，但今年可不同了。从学园祭那时，她就一直思考着送什么才好，最俊，她趁期末考时买好材料，在补假的时候一口气做好了。
　　锵锵！今年的礼物是世界上独一无二，佑巳亲手做的编织品！
　　她赶在昨晚包装好，也附上了小卡片，万无一失。一旦事情准备到一个段落，就想要马上送出去也是人之常情，不过这时得好好忍耐才行。
　　绝不能一大清早就跑到人家教室找人，急急忙忙把礼物递给她－－这样会引起骚动的。
　　就算是大白天好了，也不可以挑一堆人在的时候送礼。
　　所以佑巳决定，为了无论何时都能送出去，不如把礼物整天塞在自己的小手提袋里。
　　毕竟要是姊姊她先有什么动静，表示要送什么东西给自己时，才赶紧说「您稍等一下，我现在马上去拿东西过来」，那也未免太不聪明了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦!?」
　　早上八点，蔷薇馆二楼。
　　正当结业典礼和弥撒都结束，大家准备起事前预定好的内部派对时，听到由乃同学的一句话，害佑巳忍不住放声大叫。
　　「嘘！妳太大声了啦！」
　　由乃把食指伸到嘴巴前，绷紧了表情。幸好志摩子同学和小梨两人都待在有段距离的地方，而且她们自己聊得很开心的样子，因此两人似乎都没注意到刚才佑巳的那声惊呼。
　　三年级生还没过来。
　　虽说是准备派对，不过其实就是等弥撒结束之后，大伙到蔷薇馆里集合，一起热闹地装饰房间、将点心装盘并泡好红茶而已。所以现在还只是事前准备而已。
　　现在只是扫一扫大约放置了一星期都没人顾的房间，把大伙带来的食材收进冰箱里，从一楼的房间搬几张不够的椅子上去而已。所以只要二年级生和一年级生来做这些，人手就已经足够了。
　　佑巳压低音量，先向由乃同学确认一遍：
　　「可是……妳说要请田中……不，有马菜菜来参加派对……」
　　听到这主意，任谁都会大吃一惊，会发出大叫也是人之常情。
　　要说为什么，至少在一个星期前，也就是期末考最后一天那时，由乃同学根本没提过这种事啊。
　　难道……该不会其实她有稍微透露出这个讯息，但佑巳当时脑中只顾着思考补假时预定和祥子学姊去游乐园约会，所以根本没有察觉到？
　　「所以我才要拜托妳帮我呀。」
　　「帮妳？」
　　最近才听说的「有马菜菜」这个名字，每当这个单字从由乃同学口中冒出来，总是伴随着有如打开惊奇箱的感受。
　　她把她作为「未来的妹妹」，介绍给了前黄蔷薇江利子学姊。
　　还说要是等升上三年级都还没认到妹妹的话，就打算认她作妹妹。
　　而这回更说要把她带来参加自己人的派对，整件事听起来就像在玩三段跳。
　　「也就是……」
　　由乃同学说了：
　　「佑巳同学妳也说了，妳想请小瞳和小可她们两人来参加这场圣诞节派对。」
　　「我才没说哩！」
　　佑巳就是当事者，所以当然知道没有「佑巳同学说想请她们来」这回事；当然她也没有说「不想请她们来」就是了。
　　「哎呀，妳听我把话说完嘛，既然妳这么说的话，那我也请认识的朋友来吧。好了，就照这样进行下去吧。」
　　「……这是怎样？」
　　明明就是由乃同学她自己想请，却企图装成是搭顺风车来着。
　　佑巳也不是不懂她的心情，毕竟有马菜菜是国中部的学生，又是至今以来和山百合会没有半点接触的人物。想要率先招待这样的人参加派对，可需要相当大的勇气。她就是想先邀几个大家都很熟悉的人物参加，好让菜菜同学的存在不会变得太显眼吧？
　　「而且参加派对的人数本来就显得有点冷清不是吗？去年的山百合会成员有八个人，而且茑子同学也算在内对吧？但今年只有六个人，加上茑子同学也才七个人吧？听说小令有和祥子学姊商量要不要再邀请谁来喔。」
　　然后听说这件事的由乃同学，就不小心说了出去，演变成「佑巳同学她……」这样。
　　「然后事情就变成说，既然如此就多找三、四个人吧。但一个人要是找好几个人来，到时人数就会变太多了，所以要不一、二年级生商量一下，看是要请谁参加吧。」
　　「喔……」
　　于是由乃同学下了个指令，要佑巳赶紧邀请小瞳和小可，让她们配合自己参加派对。
　　「等过完年，三年级生会很忙碌吧。加上还有学生会干部选举等等活动，我想全员能到齐的机会也所剩不多了，所以啰……」
　　看来由乃同学认为这是个好机会就是了。什么好机会？当然是见见菜菜同学的好机会啦。
　　可是等一下……佑巳向她确认一下…
　　「呃……由乃同学……我问妳一件事，妳已经和有马菜菜同学说好要当姊妹了吗？」
　　「还没。」
　　「但却要带她来参加吗？」
　　这样不怕马失前蹄吗？
　　「菜菜说，想要我介绍小令给她认识。」
　　「喔……这下可有戏唱了。」
　　既然菜菜同学想要由乃同学介绍自己给她的姊姊认识，那代表……这和世人所谓……和男朋友说「请让我见见你父母」没什么两样吧。
　　「也不是这样，她好像只是想透过我接近小令而已。」
　　由乃同学有些自嘲地如此说道。呃……打比方来说，就是比起男友，对男友的爸爸更有兴趣这样吗？
　　「等等……妳愿意吗？」
　　「现在还行啰。」
　　虽然光看表面，由乃同学处于相当的劣势，但看来她还没有认输就是了。那么作为她的好友，现在该怎么办才好呢？
　　「好，我知道了。我就帮妳吧。」
　　佑巳拍了一下手心，对白蔷薇姊妹搭话：
　　「志摩子同学、小梨，妳们那边弄好了吗？」
　　她说是有点事想和她们谈谈。
　　逆向推算一下得回教室的时间，估计还有将近十分钟左右，所以四个人先抓了张椅子坐下。
　　「我要说的是关于圣诞派对的事。由于人数少场面会有点冷清，所以决定要再招待几个客人来玩。由乃同学好像有个想请的人，所以还剩下雨、三个名额。志摩子同学和小梨有没有想请的对象？」
　　「茑子同学－－」
　　志摩子同学举出了一个人名，她是去年也曾招待过的摄影社王牌。去年圣诞派对结束时，她曾说过「明年务必再邀她」。志摩子同学应该是想起了这件事吧。
　　「啊，她一开始就算进来了，这是我姊姊说的。」
　　由乃同学回答道。
　　由于去年她帮我们拍了不少照片，主办人这边也很感谢她，早早就已经请她务必再来参加了。
　　「那我就没什么人选了。小梨妳呢？」
　　「……我也没有特别想找谁。」
　　小梨静静地回答。不过从她的态度看起来，也可说是在客气，或是小心不要太过得意忘形。
　　「既然如此，请小瞳和小可来呢？」
　　佑巳这么一提，由乃同学立刻发出了有点夸张的兴奋尖叫，说「这主意真好呀！」接着再向小梨说声「对吧？」寻求她的同意。
　　「……是啊。」
　　佑巳对着彷佛陷入沉思而低头的小梨说了：
　　「能不能请妳邀请她们看看呢？」
　　这么说一方面是因为从补假期间的那天起……也就是小瞳突然出现在福泽家的那天之后，佑巳就一直没有见过她。
　　另一方面是听到柏木学长的那番话后，佑巳有一点害怕见到小瞳。所以要是和她同班的小梨愿意单纯替自己邀请小瞳过来，那自然是再好不过了－－佑巳净是想着自己的事。
　　她虽然害怕跟小瞳见面，但并非不想见到她。佑巳想要在开朗、温馨的圣诞派对中，远远看着小瞳跟同班同学们彼此欢笑的模样。
　　可是……
　　「我不要。」
　　小梨如此回答。
　　「啊？」
　　什么？由于佑巳根本没想过可能会有「好的」或是「我了解了」以外的回答，所以打从心底吃了一惊。
　　「妳刚才说什－－」
　　「我说我不要。」
　　她清楚明白地丢下一句话。佑巳并没有把「好啊」错听成「不要」，而是确确实实地被拒绝了。
　　「等等！小梨！妳对学姊讲话，这是什么态度呀！」
　　由乃同学站起来，大大探出身子喊道。
　　可是不管对方是学姊还是什么人物，佑巳很喜欢像这样清楚表明自身意志的小梨。
　　佑巳伸手拉住站在自己旁边，好像还没抱怨够的由乃同学，总之先让她坐回椅子上。佑巳接着笔直地面对小梨。
　　老实说，听到小梨的想法，佑巳感到相当动摇。先把震惊的心情放一边，佑巳想要知道她拒绝的理由，因此找回了冷静。
　　「为什么？妳和小瞳还是小可吵架了吗？」
　　「没有。」
　　小梨摇了摇头。
　　「那为什么不愿意帮我邀她们？」
　　「我没有说不想。我觉得瞳子或小可来参加派对很好，没有什么不妥。」
　　「……咦？」
　　她既没有和她们吵架，也不排斥让她们两人来参加。那究竟又是为什么呢？
　　「我不希望是我去邀请她们的。提出这两个人的名字的，是佑巳学姊您不是吗？既然如此，就应该由您去邀请她们，这才符合道义吧？」
　　「道义？」
　　佑巳根本就没有考虑过这种事。
　　「但……」
　　佑巳本来还以为小梨跟她们两人同班，所以应该会轻松接下这个任务才是。可是在小梨心中，似乎只要事情扯上「道义」两个宇，就有着佑巳所无法理解，某种无法退让的部分存在。
　　「总之，我拒绝帮忙邀请她们。」
　　看到她那义正辞严的表情，佑巳也了解到了－－无论怎么说都无法改变小梨的决心。
　　「我知道了。」
　　看来还有一个人也感受到了小梨的决心，马上就从椅子上起身。那个人就是从刚才就一直静静听着大伙对话的志摩子同学。
　　「那就由我去邀请她们吧。」
　　「咦？」
　　「马上就要打钟了，如果要邀请她们参加派对，尽可能早一点通知她们也比较贴心吧？」
　　「志摩子同……姊姊！」
　　小梨赶紧慌慌张张地追上打算走出去的志摩子同学。
　　「没有道理让姊姊妳去，我是希望佑巳学姊她……！」
　　「是谁去邀请都无所谓吧？」
　　志摩子同学回过头来，露出微微一笑。
　　「乃梨子，妳不想要的话有妳拒绝的自由，但妳应该没有权利连我的行动都要限制吧？如果妳无论如何都认为得由佑巳同学去邀情，就把理由说出来吧。这难道不也是妳所坚持的『道义』的一环吗？」
　　「－－」
　　小梨她噤声不语了，接着用一种既悔恨又伤心的表情静静凝视着志摩子同学，眼眶里还微微泛着泪光。
　　就连佑巳都差点悲从中来跟着哭了。虽然不知道志摩子同学她是怎么了，不过佑巳从来没见过这样的小梨。
　　小梨她无论碰到什么事情，总是毅然决然地直接面对；就算哭泣流泪，心里肯定也觉得自己没有做错，是个内心燃烧着炙热信念的孩子。可是她现在却非常退缩，面对志摩子同学的话语，她找不出任何反驳的理由，只能呆呆站在原地。
　　「抱歉，志摩子同学，我去就好。」
　　佑巳按捺不住，赶紧向她如此说道。
　　「那我们一起过去吧？」
　　志摩子同学和平常没什么两样地笑着。
　　她刚才与小梨正面冲突时也是这样，语气和态度都非常柔和。正因如此，才会比歇斯底里的喊叫来得有迫力。
　　待两人率先离开蔷薇馆之后，小梨与她们拉开相当的距离跟在身后，而由乃同学也跟在小梨后头。
　　由于小梨就是接下来两人要去拜访的一年桩班的学生，所以就算不愿意，她还是得走回自己的教室。
　　至于由乃同学，大概是想见证整桩事情的始末吧？
　　「可是，为什么志摩子同学妳愿意去邀她们呢？」
　　佑巳走在校舍的走廊上问道。
　　「问我为什么？」
　　「该怎么说呢……要是我有说错什么请妳不要见怪，但我想……要不要邀请小瞳或是小可来参加派对，对妳来说都不是什么大不了的问题吧？打个比方来说……我想无论是谁来参加派对，志摩子同学妳都一样欢迎，并用妳一贯的态度去面对他们吧？再说，要是到时候来宾只有由乃同学带过来的人还有茑子同学而已，倒也不至于对派对造成什么影响吧？」
　　「是呀……」
　　志摩子同学先是点了一下头，接着说了：
　　「可是我想，无论由乃同学带谁过来，那个人肯定都不好受吧。毕竟茑子同学与其说是来参加派对的，更像是会热中于拍照的人吧？所以实际上的客人就变成只有一位，这样对方就太可怜了。」
　　「既然如此……」
　　随便找个同年级的人来参加也行，没必要不惜违背小梨的意愿，硬是去邀请小瞳或小可过来才是啊。结果志摩子同学补充说了一句：
　　「我只是相信我的第六感。」
　　「咦？」
　　「不知为何，我总觉得邀请小瞳过来会比较好。」
　　「不知为何？」
　　佑巳反问回去，志摩子同学自言自语似地说了－－
　　因为有时候，有些重要的事情，意外地就隐藏在那「不知为何」的感觉里头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为什么事情会演变成这样呢？
　　乃梨子失魂落魄地走着，一边如此思考。
　　其实她知道理由，也知道问题就出在自己身上。
　　但就是忍不住说出口。
　　讨厌的事情就是讨厌，要她违背自身的意愿，对瞳子说一些并非出于本意的话，那还不如被志摩子同学责备。
　　所以现在应该要满足于这个结果，好好接受这个结果才对吧？
　　但即使想要接受，她还是难以消除心中反复质问「为什么？」的冲动。
　　就算要拒绝，当时或许有更好的表达方式才对。就因为乃梨子不小心感情用事，才变成由志摩子同学采取行动。
　　往前望去，只见志摩子同学和佑巳学姊走着走着，距离教室只剩一分钟左右的距离了。那两人顾着说话，未曾回过头来。
　　乃梨子究竟是希望志摩子同学回过头来看看自己呢？还是不希望她这么做？她连这点都弄不清楚，只是一径走着。
　　摇摇晃晃、失魂落魄地。
　　被志摩子同学指出再正确不过的事而饮泪一事，也让乃梨子感到意志消沉。
　　会流泪并非因为讲不过人家而感到悔恨，也不是因为被骂所以感到难过。那单纯只是因为感到自己无用，而不禁流出的泪水。
　　当时，志摩子同学大概早就完完全全地看破乃梨子的心情，可是直到被她直接了当地指出来之前，她都没有确实想到那点。
　　既然志摩子同学全部都知情，她当时或许也没必要顽固地拒绝。正是那股觉得「谁都不了解我」的心情，让她对佑巳学姊采取了反抗的态度。
　　竟然让志摩子同学不惜说出那种话，乃梨子感到垂头丧气。
　　失魂落魄，这句话还真是相当符合现在的她。
　　失魂落魄。
　　「抱歉。」
　　她心中的呢喃，忽然被外头传来的声音覆盖而去。
　　乃梨子一时之间还无法马上反应过来，再次失魂落魄地走了一阵之后，才停下脚步。
　　「有什么好抱歉的呢？」
　　虽然很失礼，不过直到刚才为止，乃梨子都忽略了一件事。岛津由乃学姊正露出一脸认真的表情，站在她的身旁。
　　「志摩子同学和小梨妳会……呃……变成现在这样，我想原因该不会是出在我身上……所以才想先跟妳道声歉的。」
　　她露出若有所思的表情，微微低下头。现在的她实在让人无法联想到，和刚才那个攻击性十足，大骂「对着学姊说些什么呀！」的人是同一个人。不过这种落差正是由乃学姊的特色。
　　「不好意思，我还是不清楚您究竟在道什么歉。」
　　乃梨子坦白地说。
　　毕竟乃梨子认为事情会变成这样，就像她刚才在心中反复自问自答得出的答案一样，她认为问题是出在自己身上。所以乃梨子实在摸不着头绪，不知道由乃学姊到底在道什么歉。
　　「说到底，说要邀请小瞳和小可来参加圣诞派对的人，其实是我。」
　　由乃学姊说道。
　　「什么？」
　　「佑巳同学她只是为了实现我的愿望才这么做的。」
　　「这下让我更胡涂了。」
　　虽说由乃学姊会想邀请瞳子和可南子同学这件事本身就够让人意外了，不过乃梨子更搞不懂，为何佑巳学姊刚才要说得一副是她自己想邀人家的样子。
　　由乃学姊继续走着。
　　「所以啦，是我想邀请某个低年级生来参加派对的。」
　　这早就听说过了。这件事对乃梨子来说无足轻重，所以刚才只是淡淡地听过，并没有放在心上。
　　「所以啦，就是－－」
　　「喔－－！」
　　乃梨子这下终于了解整个情况了，这代表由乃学姊找到了想要认作妹妹的学生，而且还想要把她介绍给大家认识。因为如此，才需要请别的客人参加，好让她所邀请的对象看起来不会过分显眼。也就是这么回事吧？
　　「这种时候我该说的是……恭喜您。这样对吗？」
　　虽然不知道缔结姊妹契约是不是件值得祝贺的事，不过她当初收下志摩子同学的玫瑰念珠后，同学们中是有几个人都跑来和她道贺恭喜过，所以这么说应该没有不妥。
　　「事情还没有发展到那个阶段啦。」
　　由乃学姊轻轻地笑着，接着摇了摇头。
　　确实，由乃学姊的表情中，大约有百分之三十是属于高兴的情绪；至于剩下的百分之七十，感觉上头浮现了「前途多难」四个文字。
　　「先不管这些……所以啰……如果妳坚持由佑巳同学去邀请小瞳和小可才符合道义的话，说实在的，应该是由我自己去邀请才合乎情理。但在我说出口之前，志摩子同学就已经站起来了。所以说，真正该被责备的人是我才对。」
　　「千万别这么说。」
　　乃梨子直到刚刚都还在反省自己的言行举止，现在突然被学姊这么一说，有种更加坐立难安的感觉。
　　「可是，妳听我这么说之后，对佑巳同学的反感也多少变淡了点吧？」
　　在还没做好心理准备的时候，突然被对方狠狠砍中要害，乃梨子瞬时间甚至没发现自己呆站在原地不动。她就是有那么惊讶。
　　由乃学姊回过头来。
　　「我大概知道妳的感受。要是打从一开始就是由我请妳帮我去邀请小瞳的话，我想妳就算不太情愿，大概也还是会接受吧？」
　　「……」
　　「正因为是佑巳同学这么说，所以妳才不高兴吧？」
　　乃梨子认了似地点了点头。由乃学姊她并不是随便乱猜，藉此挖掘出乃梨子内心的想法。她不是「大概」，而是相当准确地「了解」了自己内心的想法。
　　「这样啊……果然吗……不过如果是这样，小梨妳会自顾不暇，把自己弄得很累吧？」
　　正如她所言。
　　「所以我才会不小心摆出那种态度。」
　　「哈哈哈，原来如此啊。」
　　由乃学姊哈哈哈地轻笑着，接着发出「嗯－－」的一声。
　　「别管就好了吧？」
　　「呃？」
　　「世事总是不能尽如人意呀，尤其是人际关系这种东西。换句话说，有时就是船到桥头自然直，会成的事情就是会成啰。」
　　「知道是知道……」
　　「我想也是，不过这也没办法吧……毕竟是朋友嘛。就算人家不是有意的，还是会为这些事情感到心烦意乱吧。」
　　由乃学姊说话的感觉，就好像在讲自己的事情一样。
　　不，她大概有一半是讲给自己听的吧？毕竟由乃学姊是佑巳学姊的好友，就某种意义面言，她与乃梨子处于同样的立场；正因如此，乃梨子才会对她说的话有所共鸣。
　　两人一边谈天一边走着，不知不觉已经来到了一年桩班的教室前。由乃学姊在教室后门停下脚步。
　　「我总觉得……我们都还很不成熟呢。」
　　「我们是指？」
　　「我和佑巳同学。当然是说跟志摩子同学相比啰。」
　　而站在前门的，就是她口中的佑巳学姊和志摩子学姊，而刚刚被叫出来的瞳子和可南子同学，现在人正好来到了走廊上。
　　「刚才我有了切实的感受，就是志摩子同学她果然是个大姊姊吶。」
　　「是的，她是很可靠的姊姊。」
　　见到乃梨子不谦虚地直接肯定，由乃学姊撞了她的肩膀一下，说了句：「妳这家伙～」
　　「不过，我想由乃学姊肯定马上也会成为可靠的大姊姊的。」
　　等实际上认了妹妹，就算不愿意也只得成为「姊姊」了。就连志摩子学姊一开始也是非常游移不定的，而乃梨子也没有特别去做些什么……是的，两人成为姊妹，一起相处的时光才是确立彼此立场的重头戏。所以要是由乃学姊带来参加今日派对的人成了她的妹妹，那她所谓的「还不成熟」的部分，肯定马上就会消失无踪了吧。
　　本来是打算激励她才这么说的，但由乃学姊的表情却沉了下来。
　　「关于这件事……抱歉。」
　　「咦？」
　　「我想要是我认了那个人当妹妹，会给小梨妳添上不少麻烦。所以我想我还是先跟妳道歉好了。」
　　「再次跟您说声不好意思……我还是不清楚您究竟在跟我道什么歉……」
　　这个时候的乃梨子还不知道，等到今天中午过后，由乃学姊和自己道歉的谜底就会揭晓了。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　身材高挑留着长直发的少女，以及身高并不算高、绑着螺丝卷发的少女，两人同时露出了困惑的表情。
　　「今天……吗？」
　　这是理所当然的反应。毕竟邀请他们参加的圣诞派对，再几个小时就要开始了。面对如此唐突的邀约，几乎没什么人能够马上答应的（去年的茑子同学算是例外）。
　　「不行吗？」
　　「我傍晚之后有点事。」
　　这么说的是小可。毕竟今天是结业典礼，又是圣诞夜，想也知道人家可能早有预定了。佑巳是如此理解的。
　　「那小瞳妳呢？」
　　志摩子同学问道，而对方抛回来的答复是：
　　「我……我也有点事。」
　　不知道是不是补假时发生的风波，让她感到有点尴尬，见她刻意避开佑巳的视线，把脸朝向志摩子同学的方向。
　　这下子两个人都无法参加了吧？－－当志摩子同学用眼神和佑巳同学如此示意时，小可急急忙忙地说了：
　　「啊！可是，如果可以中途离席的话，我就参加。请务必让我们参加派对。妳说是吧？瞳子同学。」
　　小瞳被突然这么一问，完全不知该对小可的发言做何表示才好，只是感到相当地困惑。
　　[[IMG,a83be9d4c737c8f4b9150a6039460be3,400,645,95291]]
　　「等弥撒结东之俊，在蔷薇馆集合没错吧？我了解了。总觉得很兴奋吶。」
　　「那、那个……」
　　事情的发展有如无所事事地坐上脚踏车的后座坐垫，对方就突然开始加速，结果错失了下车的时机。面对越骑越快的小可，小瞳没有任何制止她的方法，只能被拉着向前进。小瞳看似失去了反驳的力气，叹了口气低下头来。
　　但小可却丝毫没有减速的意思。
　　「有什么东西需要我们带去吗？」
　　「没有，只要人来了就好，我们已经趁早上把需要的物品都搬过去了。不过派对开始前，可能还有需要妳们帮忙的地方就是了。」
　　「当然没问题，若有需要我们帮忙的地方请尽管说喔。」
　　小可硬是拖小瞳下水，说到「我们」的时候还紧握了一下小瞳的手。这两个人到底是什么时候变得这么要好啦？
　　「那稍后见。」
　　上课的预钤已经响起，佑巳便和志摩子同学一起返回走廊上。
　　这时佑巳看到小梨从一年桩班的后门走进教室里头，猜测她刚才就站在那里观察我们邀请小可和小瞳的样子吧？而由乃同学果然就站在门扉旁，对着迎面而来的两人说了声「辛苦了」。
　　三人一起走向二年级的教室，由乃同学和志摩子同学同时开口说：
　　「小瞳她……」
　　更神奇的是，两人说出了一模一样的话。
　　「真是有一群不错的朋友呢。」
　　小梨和小可。
　　不知道小瞳她自己有没有察觉到这件事。
　　不，她应该早就察觉到了，只是不想承认罢了。在佑巳眼中，就是有这种感觉。
　　正当佑巳一行人准备回自己教室时，小瞳深深地朝她低下了头。
　　轻描淡写的话，也就不过是行个礼罢了。在不明内情的人眼中，小瞳的举动只是莫名其妙吧？可是她的想法佑巳已确实收到。
　　『前几天谢谢您了。』
　　佑巳认为小瞳她用行礼，表达出了她那说不出口的情绪。
　　小瞳她有点叛逆，爱唱反调，同时又在一些奇怪的地方上，表现出她的认真与纤细的个性。
　　所以她才会总是在心里筑起厚厚的高墙，好去承受那些外来的、悄悄而来的攻击－－
　　想到这里时，佑巳突然豁然开朗了。
　　（我到底在想些什么啊。）
　　擅自猜想小瞳这个人，还自以为了解人家。
　　这种行为对小瞳而言，肯定只是多余的负担而已。
　　可是……既然如此，我又该怎么做才好呢？
　　佑巳有种继续这样下去，小瞳会离自己越来越遥远的感觉。
　　（－－觉悟？）
　　柏木学长的话语，静静地躺在心底。
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结业典礼之后，佑巳手上拿到了成绩单，上头显示成绩提升了不少，好到可以不用把之前先拿到的「奖励」还回去了，所以佑巳心情还算不错。
　　当然祥子学姊应该不会因为佑巳的成绩不好，而要她把之前的游乐园约会还回去（不，想还也还不了）。不过要是成绩比第一学期还差的话，该说是会感到良心不安还是无法安眠呢……总之肯定会觉得心里不是滋味。
　　「佑巳。」
　　隔了几天没见的祥子学姊看起来十分有精神。当然，不只是看起来很有精神，而是一如往常地美丽。
　　第二学期的结业典礼上午，将举行大家都很熟悉的圣诞节弥撒。
　　「平安，姊姊。」
　　佑巳赶到先行抵达教堂的祥子学姊身边，接着马上一屁股坐到她旁边的位子上。
　　由于是自由参加的弥撒，因此座位不用依照学年班级排列。虽说祥子学姊可能有特地帮佑巳保留了自己身边的座位，但即使她没有那个意思，大家好像也觉得那个位子理当由佑巳来坐，因此特地空了下来。令学姊的身旁也有个专为由乃同学留下的位子。
　　「去游乐园玩那时真的很对不起。」
　　那天之后的补假期间，她已经打过一通电话，所以这件事早该一笔勾销了，但祥子学姊还是讲究礼数地致了个歉。
　　「不，我才是，还收下了您家的礼品。我们全家人已经享用掉清子阿姨手做的千层派了。」
　　同样地，佑巳那时和她讲电话时，早就已经道过谢了，但她也还是重说了一次「谢谢您们的款待」。佑巳嘴上一边这么说，内心一边想「这感觉好像家庭主妇们的闲谈」。同时她也心想，会彼此说这种话与交际，感觉很像是成人的世界。
　　「佑巳，妳妈妈好像也有打电话来道过谢过喔。我和妈妈还聊说，这样反而更不好意思了呀。」
　　「由于卖相十分美丽，我妈一开始好像还以为是蛋糕店卖的呢。」
　　「妳最好别过分称赞吶。要是我妈妈听到了，肯定会开心到又烤出一堆蛋糕来。要是变成这样，就要请妳负起责任。来我家吃掉它们喔。」
　　「我很乐意！」
　　－－好开心。
　　在弥撒开始前的短暂时光里，两人呵呵地相视而笑。只是待在对方身边，那理所当然的幸福。
　　佑巳很庆幸祥子学姊是自己的姊姊。
　　也很庆幸自己是祥子学姊的妹妹。
　　在两人笑语不断地谈话之后，祥子学姊问道：
　　「补假的时候，妳都做了些什么？」
　　「这个嘛……」
　　如果是祥子学姊以外的人这样问，自己肯定会回答「跟姊姊去游乐园玩了」吧？但是由于是她本人这样问的，还真是让人反应不过来。
　　「我写了贺年卡，还有编织东西……」
　　佑巳心想，要是她问自己编了什么，该怎么回答呢？要是真的问了，干脆就现在送给她吧。佑巳有把放着礼物的手提带一起带到教堂。
　　可是祥子学姊却敏锐地盯上了别的单字。
　　「喔……贺年卡呀？」
　　「啊，不要寄给您比较好吧？」
　　祥子学姊的外婆在今年初夏的时候过世了。
　　可是祥子学姊说了声「对了、对了」，然后轻轻拍了拍手。等她拍完手之后，才察觉到失态似地观望了一下。幸好教堂里有一群群学生们聊着天，拍手声并没有那么明显。
　　「我忘记说了。要是不嫌麻烦的话，我很希望能收到妳的贺年卡。」
　　祥子学姊压低音量说着。要真有什么「麻烦」，应该是祥子学姊而非佑巳吧？
　　「寄给您没关系吗？」
　　「没关系啊，虽然家里现在还在服丧期间，但我还只是小孩，也不是跟外婆同住。我双亲有说，叫我不用跟大人们一起寄『服丧中勿礼』的明信片也无所谓。」
　　「这样啊。」
　　「有一部分也是因为，这是我高中最后能收到的贺年卡了吧。我是觉得怎样都行，于是就想了一下我去世的外婆当参考。想说如果是外婆，怎样做她才会比较高兴……」
　　而结论似乎马上就出来了。
　　「我外婆她晚年的时候，好像整天都在回忆她的学生时代喔。透过我，回到了她从前女学生那时的感受。她明明也没见过妳，却觉得妳也是她的朋友－－」
　　所以我想把贺年卡供在外婆的照片前－－祥子学姊如此说道，最后还补了一句，说要把佑巳的摆在最上面。这下责任可大了。
　　「哇－－」
　　佑巳一露出战战兢兢的模样，祥子学姊就呵呵呵地笑了一下，然后突然进出一句「然后呢？」改变了话题。
　　「小可和小瞳有说要来吗？」
　　「咦？」
　　「妳不是邀请她们来参加今天的派对了吗？」
　　为什么姊姊会知道这件事？－－佑巳紧张了一下，但仔细回想，由乃同学事前曾经和令学姊说过「佑巳同学她……」，好取得她的同意，所以就算祥子学姊知道这件事也不足为奇。不如说，要是她事前不知道才麻烦呢。
　　「她们说有可能会中途离席，但依然会参加。」
　　「这样啊。」
　　祥子学姊如此呢喃过后，便结束了这个话题。
　　佑巳开始思索起来－－不知祥子学姊知不知道小瞳曾在补假时来过家里？是不是该由自己主动说明这件事比较好呢？
　　她们毕竟是远亲，亲戚家的小孩离家出走，或许她早就从别人口中听说过了。但祥子学姊既然决口不提此事，那么佑巳也应当装作不知情比较妥当吧？
　　还是说，她根本没有听到任何风声呢？既然如此，是不是跟她说一声比较恰当呢？
　　是否要把隐瞒至今的事情全说出去？柏木学长也不知道怎样做才是正确的。
　　佑巳其实是不想对姊姊隐瞒任何事情的，可是那并非己身之事，真不知该怎么下判断才好。
　　正当佑巳还在犹豫时，神父已经走进教堂里了，佑巳最后暂且把这件事搁在一旁。
　　因为不只是佑巳和祥子学姊两人，所有学生都在那瞬间停下嘴巴。
　　