　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奇妙的事件
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　弥撒约莫举行了一个钟头便结束了。
　　佑巳先回教室拿好包包之后，便前往蔷薇馆。而志摩子同学与令学姊已经先抵达成为派对会场的二楼房间里了。
　　「哇？志摩子同学在做蛋糕……」
　　走在佑巳身后的由乃同学，推开打开门扉的佑巳大喊起来。
　　没错。
　　经由令学姊的指导，今年是由志摩子同学来挑战制作法式圣诞木柴蛋糕。
　　「到底发生什么事了呀？」
　　由乃同学问向志摩子同学。
　　「这个嘛……也没什么，就只是有点想做做看……」
　　「有点……想做做看？」
　　「然后令学姊就说愿意教我这样。」
　　「……喔……」
　　由乃同学不是挺愉快地回了一句，就这样走到流理台准备起茶杯。
　　佑巳也跟在她后头，确认起电热水壶的茶水温度，心想第一杯果然还是该泡红茶来干杯吧？并挑选起茶叶。
　　「……」
　　志摩子同学虽说「也没什么」，但理由肯定不只这样－－佑巳心里这么想，而由乃同学也察觉到了这点，所以才会说了一声「……喔」便掉头离去。
　　就是因为明年再也吃不到令学姊特制的「用市贩材料迅速制作的法式圣诞木柴蛋糕」，所以志摩子同学才会想说至少要继承这个味道，才提起干劲来学习作法。佑巳不禁心想－－恐怕今后的每一天、每当有什么活动时，大家都会像这样切身感受到「毕业」二字的影响力。
　　桌面摆好了，茶水也好了，杯子没问题，蛋糕还在制作中。既然已经准备到这个地步……
　　「今年的七夕装饰该怎么办？」
　　佑巳和由乃同学面面相觑。
　　「也是呢……」
　　去年的前红蔷薇水野蓉子学姊很积极地挂了一堆便宜的装饰品，今年也该准备那些东西吗？正当两人打算问令学姊「今年不用准备也没关系吧？」，而把视线移到她身上的时候，从楼梯那边传来叽叽作响的声音。
　　「我们来迟了。」
　　出现在房间里的是上气不接下气的小梨。
　　「刚才手边有点事走不开－－」
　　小梨一边说明她为什么会迟到，一边笔直地走到佑巳眼前，接着低下头来：
　　「今天早上真是抱歉了。」
　　「不会，我才是，对不起了。」
　　佑巳也跟着低下头来。
　　佑巳心想－－小梨肯向自己搭话真是太好了。要是两人继续维持早上的那种气氛就太尴尬了。就算佑巳想要修复两人之间尴尬的关系，但她最后依然不明白小梨心中所坚持的东西究竟为何，所以也不知道到底该怎么应对才好。佑巳直到刚才都还在为此事烦恼。
　　「只有妳一个人？」
　　「小可和小瞳马上就会过来了。我们在半路上碰到了红蔷薇学姊，于是我就让她们两个和她谈谈，一个人先过来了。」
　　「这样啊。」
　　她说刚才手边有点事情，就是指把兴致缺缺的小瞳给带过来这件事。或许小瞳在前往这里的路上也表现得很消极，而让小梨和小可很难做人也说不定。
　　「然后……」
　　小梨先走出房间，把一个应该是刚才她开门时放在地板上的东西拿了进来。那是一个长宽五十公分左右的纸箱。
　　「红蔷薇学姊要我把一个放在一楼房间外头的箱子搬到二楼，应该就是这个箱子没错吧？」
　　那个箱子上头用特粗麦克笔写了「圣诞派对用」几个大字。
　　真教人怀念的笔迹。无庸置疑，那几个字是出自于水野蓉子学姊之手。
　　就算不打开来看也能知道里头放了些什么。去年制作的那些用来代替七夕装饰的圣诞节饰品，在经过了一年的沉默之后，如今又回到了这里。
　　「喔喔！这个是……」
　　「哎呀，原来它们还在啊。」
　　令学姊和志摩子同学暂时停下手边制作蛋糕的动作，跟着好奇地瞧了一下是什么东西，随即发出感叹的声音。
　　既然这些东西是祥子学姊要小梨搬上来的，也就是说，大伙也不能无视这些装饰品了。
　　佑巳打开纸箱的盖子，从里头取出了厚纸做的王冠和类似ＬＥＤ光圈的锁头等物品。
　　真没想到这些东西保存得这么完好，更没想到祥子学姊会记得这些，不知何时把它们给挖出来了。
　　太恐怖了，祥子学姊。更甚其者，就是能让她做这些事的蓉子学姊了。
　　「……真是很厉害的才能呢。」
　　小梨一起帮忙装饰起这些东西。令学姊和志摩子同学继续回去做蛋糕，至于由乃同学则是……
　　「小可她们马上就会过来了吗？那我也差不多了。」
　　她一边这么说，一边焦躁不安地出了房间，大概是去迎接有马菜菜同学吧。
　　「呼……」
　　明明是别人家的事，佑巳却感到有点紧张。接着，她果然就听到从有点距离的地方，传来一阵叹息声。
　　「……由乃那家伙。」
　　令学姊把手撑在桌子上。再次叹了一大口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正当由乃要去迎接菜菜而刚踏出蔷薇馆时，就遇到了祥子学姊。
　　祥子学姊她身旁带了小瞳与小可。
　　「大家平安。」
　　由乃先向一行人打了个招呼。很好、很好，这两个人都来了，这下子带菜菜过来的前置作业已经准备妥当了。
　　「平安，黄蔷薇花蕾。」
　　「平安，由乃学姊。」
　　小可微微笑着说道，小瞳则是丢了一个没什么感情的招呼回来，表现出一股「我是无可奈何才过来的」的态度。小可和小瞳牵着的手正阐明了事实。不，她们并非牵手，而是为了怕她逃走，所以小可才单方面地抓住了她的手。
　　「妳要去哪？」
　　祥子学姊问道。
　　「我去接个人。」
　　由乃这时并没有说要去接谁，而祥子学姊也没有再问。
　　「这样啊？辛苦妳了。大家都已经到齐了吗？」
　　「我姊姊、志摩子同学、佑巳同学还有小梨都到了……直到刚才小梨都还跟她们在一起，所以您也知道吧？」
　　祥子学姊点了个头，然后像是想起什么似地说：
　　「那就先这样吧。要是妳有在哪里碰到茑子同学，记得叫一下她喔。跟她说要是她再悠悠哉哉下去，派对就要开始了喔。」
　　「了解。」
　　虽然由乃接下任务走了出去，不过心想自己八成不会「在某处」碰到茑子同学。
　　她现在肯定被谁给抓住，在玛莉亚雕像前或是哪里帮人拍照。
　　结业典礼的隔天就要进入漫长的假期，因此有很多人会选在这天告白或是缔结姊妹契约；尤其第二学期刚好碰上圣诞节，又是今年最后的一天，不管愿不愿意，都会有一堆人乘兴而来。
　　走进校舍里一段时间之后，由乃才发现一件事。
　　对了，为什么刚才祥子学姊会知道自己要去迎接的对象，并非茑子同学呢？
　　
　　
　　国中部的校舍显得空空荡荡的。
　　由乃打开教室的门扉，看到只有菜菜一人坐在位子上。
　　「抱歉，妳等很久了吗？」
　　「是啊。」
　　菜菜把视线从图书馆借来的书上抬起。身上已经穿着大衣，还带着手套。那不是为了随时都能动身离开，而是因为寒冷。由乃在走进教室的一瞬间就明白了。
　　距离暖气关掉已经过了好一段时间，虽然走廊也很寒冷，但由于由乃是快步走过来的，因此感觉不那么明显。可是一个人坐在这么广阔的空间里，会冷也是当然的吧？
　　「妳该不会班会结束之后，就一直待在这里吧？」
　　「没有。为了打发时间，我有去参加弥撒。」
　　「咦？我没有发现耶。」
　　「我有看到由乃学姊您喔。」
　　「啊……这样啊。」
　　不过由乃心想－－就算刚才有发现到她的踪影，也不会向她搭话，因此自己也没有立场说她「见外」就是了。当时小令就坐在自己身旁，这样还向菜菜搭话的话，精心准备到现在的「在圣诞节派对上引见菜菜给小令认识」的计划就会泡汤了；更别提之前早在「森林里的饭店」那里偷跑，不小心先让小令看到菜菜的长相了。
　　「您没有发现也是当然的，考虑到高中部的学姊们，所以国中部的学生都是坐在后面的位子上偷偷参加的嘛。」
　　「啊？是这样吗？」
　　由乃还在念国中部的时候，根本就没有参加过弥撒。在动心脏手术之前，她根本就没有想过要长时间待在这么寒冷的地方；当然也一直避开酷热的场所。不过，由乃感觉那已经是十分久远的往事了。
　　「我们走吧。」
　　「好的。」
　　菜菜拿下手套，脱掉了大衣。
　　「啊～～好紧张喔。」
　　这么说的人是由乃，并非菜菜。
　　[[IMG,bd1918fdd236f5679656265d5aa11af7,400,651,86504]]
　　「为什么由乃学姊您会觉得紧张呢？」
　　如果是我紧张还有点道理－－菜菜这么说，一边纳闷着。她没有漏听由乃因为承受不住压力，才脱口而出的那句话。
　　「咦？因为……那个……毕竟是我说要带菜菜妳去的，当然会烦恼到底该怎么跟她们介绍妳才好……之类的事啰。」
　　「介绍给她们认识有这么困难吗？」
　　由乃心想－－她的话里不带嘲讽或计算，只是非常单纯地提问，就某种意义而言，这反而才是罪过呢。这下子被问到的人也只能回她一个不带有任何意图的答案。
　　「不，也不是这样啦……」
　　由乃勉强露出笑容。
　　是呀，她至少还知道该怎样跟小令介绍菜菜。
　　过招啊、过招！菜菜可是一位想跟小令在剑道上过招的国中部学生。
　　「也没有到烦恼的程度啦，就只是在想该怎么说明比较好。」
　　可是待在蔷薇馆里的伙伴们，并非每个人都是小令，里头几乎没有半个人有练过剑道。那些人肯定都想知道菜菜究竟是谁。
　　如果由乃和菜菜之间早就约好将来要成为姊妹的话，那么事情就简单了，只要把她当作自己的妹妹介绍给大家认识就行了。
　　但是，现在的她们究竟算是什么关系呢？
　　菜菜或许是由乃在国中部的学生里头，最最在意的一个人，但还有其它能够简洁表现出两人关系的词汇吗？
　　会紧张是因为不知道大家反应如何。
　　会紧张是因为不知道菜菜心里究竟有何打算。
　　－－唉……该怎么办？我真的好紧张……
　　不过这些都只是由乃内心的想法，菜菜肯定无从得知她内心的纠结吧。
　　「那我问妳，妳为什么会说如果是妳紧张比较有道理呢？」　
　　她认为由乃大可不用紧张，但如果是她自己紧张就很正常。由乃才想听听看她会这么说的理由呢。
　　「毕竟对国中部的学生而言，蔷薇馆是个难以靠近的地方嘛。高中部的学生会长们都聚集在那里不是吗？会胆怯也是正常的吧？」
　　她似乎是在讲些类似主场、客场的概念吧。
　　「我倒是看不出来。」
　　「所以，我才说『如果』是我的话另当别论呀。」
　　「原来如此，妳刚才只是在说一般论啊。」
　　「是呀。」
　　面对感觉不到丝毫压力的菜菜，由乃顿时感到既羡慕又嫉妒。毕竟她不觉得紧张，也就表示她只是抱着轻松的心情，来参加蔷薇馆的派对的，就只是这样而已。
　　正因如此，她才会在由乃于补假期间，烦恼了半天后终于决定打电话给她，问「妳要不要来参加派对？」的时候，连想都没想就直接回答「我要去」。也许她根本就没把由乃放在眼底吧。
　　对菜菜而言，蔷薇馆举行的圣诞派对，可能就只是她所谓「冒险」的一环罢了。
　　「走啰。」
　　由乃又说了一遍。
　　与其说是对菜菜说的，不如说是帮自己打气而说的。
　　上吧！上吧！ＧＯ！ＧＯ！
　　表示开跑的枪鸣已然响起，既然如此，也唯有一鼓作气奔向终点的彩带一途。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　总之，先拍一张全体成员的合照吧？
　　－－茑子同学如此说道。
　　　 祥子学姊带着两名一年级生走进房间，其中一个人兴高采烈的，另一个人则像是被那人吸走精力似地，一副心不甘情不愿的模样。正当前来迎接两人的众人一时之间因为不知该配合谁的步调才好、现场空气很是尴尬的时候，摄影社的王牌就登场了。
　　「各位平安。不好意思，我迟到了！感谢各位今年也邀我参加派对。我是最后到的吗？好像不是呢……似乎没看到由乃同学她人。」
　　「由乃……」
　　正当令学姊的脸上浮现有如拉紧琴弦的紧张神情时，曹操就带着她的客人出现在房里了。
　　「让各位久等了……咦？」
　　不知是不是跟由乃同学本来预期的气氛有点不同，她显得有点怯场了。因为现在房间里的情形，跟她抵达蔷薇馆之前所想象的模样与气氛，可说是截然不同。
　　「呃……咦？」
　　错失介绍客人的时机，瞬间由乃同学的脑袋似乎变得一片空白，只能呆愣在原地不动。
　　加油！由乃同学！
　　被妳带来的贵宾有马菜菜同学，在妳重新振作之前，可是只能一筹莫展地发着愁呢。
　　「……」
　　纵使如此，但说实在的，在心里不断给她声援打气的佑巳也不知该怎么办才好。究竟该怎么做，才能让这诡异的空气流动，往好的方向循环而去呢？
　　小可与小瞳两人就有如电灯的开关一般，难道该先重新好好迎接这两人吗？
　　可是这样一来，就等于在这段时间里，没有照顾到那位由乃同学所带来，对百合会成员而言几乎是初次见面的国中生。
　　真要说的话，现在所有人肯定都把注意力集中在她身上，所以先去招呼小可小瞳就太奇怪了。
　　还是干脆一起欢迎她们好了？要是一开始大家就这么做，那倒是无所谓，但事到如今，该怎将她们凑在一块儿打招呼呢？
　　好了，接下来该怎么办呢？
　　每个人都各自思索着，一边观察着其它人会不会提出好方案。要是有人随便提出一个不恰当的建议，事态肯定会变得更复杂。
　　正当此时，茑子同学开口了。
　　「总之，先拍一张全体成员的合照吧？」
　　「咦？」
　　总之？在这种情况下？－－佑巳看了一眼茑子同学的脸。
　　「妳看，不是说有人可能会先行离席吗？再说全体合照这种东西，最好是带有一些紧张感的照片比较好嘛。还是说，之后还有谁要来吗？」
　　二、四、六、八……总共十个人，没有人迟到。佑巳摇了摇头之后，茑子同学说了声「很好」，拍了一下手。
　　「先请大家排成两排吧？三位蔷薇学姊和小可，还有佑巳同学请站到后排去。没有被我点到名字的同学请站到前排来。」
　　她手脚利落地提出指一不。
　　「啊！请前排的同学稍微蹲低一点。很好，这样就行了。」
　　可是大家都很听从她的指示，乖乖地排成两排。一副「总之赶紧移动，好打破凝重的空气」似地。
　　虽说菜菜同学一副「这个人是谁啊？」的模样，不过当大家紧靠着彼此、配合身高排列之时，也不自觉地彼此交谈起来，顿时舒缓了现场的气氛。
　　就连小瞳也无法再坚持她那一脸不悦的态度了。
　　不知道是不是看到这样的小瞳而感到安心起来，小可也稍微放松她那过分夸张的笑容，偷偷地吐了一口气。
　　「小可。」
　　佑已没有转头看旁边，只是正对着相机小小声地说了。
　　「谢谢妳喔。」
　　「咦？」
　　「我是指各方面上。」
　　佑巳要感谢她本来有预定要办的事情，却还是特意来参加。
　　感谢她执意把小瞳一起带来。
　　「啊－－可是……这不太像我会做的事吧？」
　　小可回想起不久之前的自己，默默地说了一句。
　　「嗯，是很不像呢。」
　　可是，这是多么让人开心的事呀。佑巳趁着前排的人挡住视线时握住小可的手。
　　「那我要拍啰－－大家请注意我手边的动作。啊－－先来眨个眼吧？好了，很好！我按快门啰！」
　　茑子同学连按两下快门，接着说了声「辛苦各位了」，然后又再次按下快门，看来大伙松懈的瞬间也是「很棒的镜头」。
　　佑巳和小可松开彼此的手，笑了一下。小可脸上的笑容和刚才有如天壤之别，十分自然，也十分有魅力。
　　等为了拍摄团体照而集合起来的人群散开之后，祥子学姊说道：
　　「我本来想用抽签决定座位的，现在该怎么办呢？」
　　这个问题主要是针对由乃同学，并不是在徽询全体成员的意见。
　　「抽签……」
　　由乃同学看了菜菜同学一眼。除了由乃同学以外，菜菜同学在这个集团里可说是不认识任何人，祥子学姊担心她是不是待在由乃同学身边会比较放心，所以才会这么问的。
　　「我无所谓。」
　　出乎意料地，菜菜同学她不拖泥带水地回答道。该说是她很有胆量，还是不为所动呢？总之以一个国中生来说，她显得非常振作。
　　不知祥子学姊是否早就这么想了，只是静静看着她，满意似地点了一下头表示「很好」。
　　「那我们就先决定好座位，接着再请各位自我介绍吧。」
　　于是就如最初计划的那样，佑巳把扑克脾一张张盖在桌子上。依照座位的数量与位置，刚好放了十张，花色则是从梅花Ａ到数字１０。
　　接下来由乃同学把红心Ａ到１０的扑克牌，丢进上头挖有空洞的箱子里，接着再用手帕罩住开口。
　　「请各位从里头抽一张牌。」
　　大家把手穿过手帕各抽一张卡，看看手里拿的数字为何。对照每张椅子前桌上的梅花牌数字，即是该人的座位。
　　「抽到任一张牌的机率都一样，所以就先从那个角落的人开始抽吧。」
　　令学姊对着菜菜同学说道。佑巳心想学姊她可能是顾虑菜菜同学是客人才这么说的。要是依照年龄辈份来抽，菜菜同学就会落到最后一个；如果是从另一头开始的话，菜菜依然会殴后。
　　虽说有时候捡剩的会捡到福，不过比起当拿到最后一张卡片的人，还是自己去抽选比较有参与感。比起被动，主动总是好的。虽然对于较常参与这些活动的成员来说，先抽后抽可能都没什么差别，但令学姊的这层顾虑十分有意义。
　　佑巳悄悄跟在令学姊身后，结果令学姊她说了：
　　「怎么啦？小佑妳在顾虑些什么呀？」
　　接着就把佑已拉到自己前面。果然是这么回事吗？
　　「我很感激妳的心意，但我又不是最后一个。」
　　「欸？」
　　「妳看她……」
　　佑巳手指所指的，是拿着箱子的由乃同学。
　　「她总不能在中途自己伸手去抽吧。」
　　「啊－－」
　　原来如此，佑巳用力点了一下头表示同意。
　　由乃同学好像也在进行到一半时发现了这点，露出有点凝重的表情。可是就如方才令学姊所言，抽到哪张牌的机率都是一样的，所以就算由乃同学能抢在菜菜同学抽卡之后抽，也未必就能抽到菜菜同学旁边的座位。不过以由乃同学的个性来看，或许她本来是想靠她的热情，让命运之神对她微笑吧。
　　佑巳抽了牌，接着令学姊也抽了。最后一张纸牌就落到了由乃同学身上。每个人都在看自己以及站在身旁的人手上的卡片。不过就算数字比邻也不见得座位就是在旁边。
　　所有人都已经抽完牌，佑巳走回桌边。
　　「那我现在要翻开桌上的卡片了，首先是这个座位－－」
　　由于桌子是椭圆形的，所以无论从哪里开始揭晓都无妨，不过姑且还是从比较狭长，也就是所谓「寿星席」的部分开始。这一个是梅花４。
　　「请拿到红心４的人来这里。」
　　「……好的。」
　　由乃同学举起手。最后一个抽签反而是第一个确定座位的，这还真是讽刺。如果按照由乃同学的思考模式，她现在肯定觉得丧失掉了一个乐趣－－等每个人的座位慢慢揭晓，一边兴奋期待着「要是能坐到那个位子就好了」的乐趣。
　　「接下来请拿到3的人过来。」
　　佑巳逆时钟地走着。
　　「好的……」
　　小瞳用着和由乃同学不分轩轾的消沉语气回道。现在，由乃同学的右手边已经有人坐了；至于剩下的左侧，将在最后揭晓。
　　「下一个是……」
　　佑巳把手指伸向扑克牌，一边心想「会是５吗？」佑巳手上的卡片数字就是５。虽然没什么根据，但前几天小瞳才去过佑巳家里，不知为何，她总默默擅自心想那可能是命运拉近了两人的距离。
　　可是……
　　「－－梅花７。」
　　可是那种「不知为何」的感觉落空也是常有的事。
　　佑巳猜想可能是５的座位其实是７的，那是志摩子同学手里的卡片数字。
　　志摩子同学身旁的６号座位是小可的，而再更旁边的2号则是祥子学姊的；至于剩下的另一个「寿星席」，也就是８号的位子是－－
　　「我的。」
　　由菜菜同学坐上了那个座位。
　　（明叫菜菜(注6)却坐８号席，真耐人寻味。）
　　对于脑海中浮现出的诘问，佑巳憋住笑意，这才看见坐在对侧的由乃同学受到打击趴在桌上的模样。
　　这是不用等抽到最后一张卡片，就已经确定菜菜同学不是坐在由乃同学身旁的一瞬间。而且就算两人坐的位置是正对面，就距离而言也是最遥远的。
　　讽刺的是菜菜同学的旁边就是５号牌，也就是佑巳的座位。
　　（要是能交换位置的话，还真是很想让由乃同学换过来。）
　　可是这么做的话，抽签决定座位就没有意义了，既然如此还不如一开始就说「我想坐在ＸＸ同学旁边」。
　　虽然佑巳很同情由乃同学，还是继续把工作做完。佑巳身旁的９号卡片座位是令学姊的，而再旁边则是１０号的小梨。最后的座位，也就是由乃同学左手边的Ａ座位是茑子同学的。
　　（真是不尽人意吶。）
　　所谓的抽签，就是一场平等公正的活动。而不尽人意的部分，就是让茑子同学抽到了Ａ号扑克牌。
　　要是她抽到了别张卡片，就还能用「正如摄影社王牌（Ace）抽中ＸＸ卡一般」，来为刚才的诘问做一个完美的总结。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　等所有人就座，大家拿起红茶干杯，派对就开始了。
　　「首先请各位做侗简小的自我介绍并阐述一下近况。考试补假前后这段时间有碰到什么事情的人，请趁机在此报告一下。当然，不想说的事情可以不用说，那么就开始吧。」
　　祥子学姊看了周遭一圈，像在表示「要由哪一边开始好呢？」的时候，茑子同学便趁势举起手喊道「我先来！」
　　「如果大家同意的话，那么就由我先来吧。」
　　「哎呀，茑子同学还真是积极呢。」
　　「要我老实说的话，我只是想赶快讲完自己的部分，然后自由地拍照。那个……还是说在大家做完自我介绍之前，都不能离开座位呢？」
　　佑巳从茑子同学刚才一直不停按着空气快门的举动中，就隐约知道她从刚才起就想架起相机，早在那边蠢蠢欲动了。
　　可是……
　　「是呢。在大家做完自我介绍之前，请妳乖乖待在座位上吧。」
　　但是立刻被冷冷否决了，祥子学姊真是严厉。
　　可是既然她都已经自告奋勇了，所以还是由茑子同学先做自我介绍。
　　「我是二年松班的武嶋茑子，隶属于摄影社。呃……今年加上去年，这是我第二次参加蔷薇馆主办的圣诞派对。由于刚才红蔷薇学姊已经表示许可了，我打算等自我介绍的时间结束，就来贯彻尽责地当我的摄影师。大伙可能会听到我一股劲地按快门的声音，还请各位不要介意。没有得到被摄者本人的许可我是不会将这些照片公布出去的，请勿操心。啊！考试补假前后这段时间，我身边没有发生什么特别的事。以上。」
　　「没有类似认了妹妹之类的事情吗？」
　　祥子学姊质问道。就某种层面上来说，有种代表全体成员询问的味道，毕竟蔷薇学姊与蔷薇花蕾们都很在意内藤笙子同学和茑子同学，现在究竟进展到哪里了。结果茑子同学说了：
　　「没有。」
　　茑子同学斩钉截铁说完之后便坐下了，空留一群人发出失望的叹息声。
　　由于采顺时钟的方式，下一个就轮到小梨站起来。
　　「我是白蔷薇花蕾，二条乃梨子，兴趣是鉴赏佛像。之前一直心想等期末考结束后，要进行一场鉴赏佛像的小旅行，可是错过去的时机就一直拖到现在。让我重新深深感到做任何事情前都必须要规划好才行。」
　　看她没去成期待已久的旅行，态度却相当地豁达。虽然不知她是为什么没去成，不过也许不久之后又会计划要去了吧。毕竟从明天开始就放寒假了。
　　小梨讲完之后，接下来轮到令学姊了。
　　「我是黄蔷薇支仓令。嗯……有什么好说的啊……我隶属于剑道社。不过今年似乎会有不少其它该做的事。我的名字依然还在社员名单里，所以有可能不时露脸进行口头或剑技指导。啊！对了。最近因为一些巧合，我交到了一个比我还要小的男朋友了。结束。」
　　「男朋……!?」
　　听到这个无法漏听的词汇，佑巳看了一眼由乃同学。志摩子同学、小梨、小可还有茑子同学也是。总之，大家的视线都不是集中在令学姊身上，而是纷纷看向由乃同学。
　　不过说到备受注目的由乃同学……
　　看来她早就已经从令学姊口中听过事情经过了，并没有什么特别激动的反应。
　　她只是一脸「这个话题已经听腻了」的样子，做出一副「跟我没有任何关系」的表情死命瞄向别的地方。
　　「请问那位男友几岁呢？」
　　祥子学姊向令学姊问道。与其说是在询问，不如说是在帮她接话，好让她有台阶下。
　　「大概十岁左右吧。」
　　「－－啊？」
　　也就是说，令学姊只是轻率简洁地报告自己认识了一个年纪小的男性朋友。但是对于不清楚实际情形的人来说，很难掌握对方实际的年纪为何，所以才会受到相当的惊吓，赫然以为令学姊出现了候选的恋人。
　　在此，祥子学姊为了平衡双方不一致的感受，才会询问「他」的年纪。
　　「十岁……」
　　现场的气氛一瞬问转为「什么嘛～～」的模样。但是在大家心想「什么嘛～～」之后，又立刻出现「不对，等一下喔！」的反应。
　　不，等等！就算他现在才十岁好了，过十年之后就是二十岁。等到那时候，令学姊也才二十八岁……两人在一起也不是完全不可能吧。
　　可是当事人似乎完全没有那个意思，只是轻浮地哈哈笑说「我怎么可能跟小学生交往嘛」。这样看来，果然是没可能在一起吧？
　　可是……
　　既然如此，这代表特地帮令学姊搭腔接话的祥子学姊，事前已经听她提过这件事了吧？跟嫉妒心有些不同，佑巳只是感到很感慨，心想－－祥子学姊和令学姊之间的友情，跟姊妹之间的情感不同，以另一种形式深深地联系着呀。
　　「好了，下一个换小佑了。」
　　令学姊一边坐下，一边做出击掌交棒的姿势，所以佑巳也伸出手来拍了一下摆在眼前的手，自然地站了起来。
　　「呃－－我是二年松班的福泽佑巳，是红蔷薇花蕾。呃……」
　　接下来该怎么办呢？伤脑筋，佑巳想不出接下来要说什么。
　　好友们平常就常说她很不会做自我介绍。这下究竟该说些什么才好呀！接着坐在右手边的令学姊小小声地给了提示：
　　「放假时发生过哪些事。」
　　「啊！放假时发生过哪些事……放假时、放假时……」
　　正当佑巳努力试图回想，眼神飘忽起来时，就跟小瞳对到眼了。但小瞳离家出走这件事，可不是能随便讲出去的事。
　　「你们去过游乐园了吗？」
　　志摩子同学隔了一张桌子问道。
　　「啊！去了、我们去了！然后回家时顺道去了姊姊家里作客，还收到了礼品－－千层派。是姊姊的妈妈亲手做的，非常好吃呢～～」
　　这下子好像放假期间的回忆，都被「非常好吃呢～～」给概括而去了，佑巳感到有点不好意思。不过从大家的眼神里传来的暖意，表露出「那真是太好了」的意思，所以佑巳也接了「以上」两字结束介绍。
　　等轮过佑巳之后，就换可谓主轴的有马菜菜登场了。
　　「我是国中三年级生，名叫有马菜菜。非常感激您们这次招待我来。」
　　当她说出「国中」两字时，周围的人们并没有什么剧烈的反应，因为从她身上穿着不同的制服这点，大家早就已经看出来了吧？
　　「要说为什么我这位国中生能在这里和大家同席而坐，是基于一些巧合，我刚刚好认识那边那位岛津由乃学姊。听她提起派对的事情，我便强烈拜托她让我参加，所以才会在这里的。」
　　又再次出现了！－－「一些巧合」。
　　虽然佑巳不知道令学姊究竟是碰上怎样的巧合，才会认识那位年纪比较小的男性朋友。不过如果是由乃同学和菜菜同学认识的「巧合」，佑巳可是很清楚。
　　由乃同学对前黄蔷薇鸟居江利子学姊发出豪语，说要介绍妹妹给她认识，结果把自己搞得无路可退。当她死命逃离江利子学姊的追赶时，把刚好出现在眼前的女生假装是自己的妹妹介绍给学姊认识。而那位女生就是菜菜同学。
　　但要是说出这些事情，就会东窗事发了，所以菜菜同学才用「一些巧合」来带过这些细节。「一些巧合」实在是个极其便利的词汇。
　　正当佑巳心里想着这些事情时，菜菜同学已经开始在为自我介绍收尾了。
　　「我辈份较低，也不是很了解高中部的事情，可能会有一些不太合宜的举动，到时请各位宽宏大量地原谅我，并加以指导。」
　　以一个国中生来说，还真是相当有礼会说话。她在大伙的一片佩服之中，行了一个礼坐下。
　　接下来是祥子学姊的自我介绍。
　　「我是红蔷薇小笠原祥子。这个嘛……刚才佑巳已经说过去游乐园玩的事情了，跟她一起去的人当然是我。当天其实发生了一点小意外，不过还是相当开心喔。我打算下次还要再去。不如下次请大家一起去怎么样呢？」
　　「求之不得。」
　　在祥子学姊讲完「怎么样呢？」之前，茑子同学就已经精神百倍地回答了。还真是个好懂的人呀。如果是茑子同学，肯定不是想跟大家一起玩乐，而是打着如意算盘，想要拍摄大伙一起游玩的样子吧。
　　「好是好，不过如果妳要来，必须限制拍摄的底片张数喔。」
　　「咦!?」
　　「要是妳光顾着拍照，那就不有趣了吧？」
　　祥子学姊笑了，还说：「还是干脆规定不可以带相机去好了？」不过佑巳心想－－要是事情真变成这样，茑子同学这下应该会开始研究起盗摄方法才是。
　　接下来换小可。
　　「我是一年桩班的细川可南子。在学园祭上获邀参与演出山百合会的戏剧。成了我一个非常美好的回忆。我在那之后马上加入了篮球社，过着日日夜夜都在追着篮球跑的生活。但我总觉得身高好像又变高了。不过我挺害怕的，所以不敢去量。」
　　这个时候该笑吗？－－佑巳烦恼着该做何反应才好，但看到小可本人脸上是满面的笑容，所以也没什么顾忌地放声大笑起来。这样啊……身高又变高了啊，然后很害怕去量。不过身为篮球选手，越长越高不是一桩好事吗？
　　「我是白蔷薇，藤堂志摩子。最近因为一些巧合，开始对做蛋糕产生了兴趣。」
　　志摩子同学口中的「一些巧合」，应该只是她无意识加上的。可是会让她对做糕点产生兴趣，究竟是怎样的「巧合」呢？正当佑巳陷入思考时，小瞳站了起来。
　　「我是一年桩班的松平瞳子，隶属于戏剧社。」
　　「就只有这样？」
　　小可对着已经打算就座的小瞳问道。不过小可不是在责备她，而是有点像是给她建议，请她不如再多说一点给大伙听听。结果小瞳她－－
　　「『小少爷。我这样就行了。』」
　　小瞳在短暂的瞬间，突然换了一个表情说道。
　　佑巳没能马上掌握到究竟发生了什么事情，但不久后也终于察觉到她是在表演某出戏码里的一幕。
　　她的视线微微朝下。小瞳现在在与比她还年幼的谁－－大概是「小少爷」讲话。
　　季节是冬天，小瞳全身寒冷，手上拿着的是购物用的提篮。
　　（妳就别客气，拿去吧。我今晚一看到像妳这般可怜的人，就一直心想要把这个给妳。）
　　佑巳的脑中突然浮现起这句话。与此同时，在小瞳的身后，彷佛出现一片欧洲的街景。
　　我知道了！是『小公主(注7)』！
　　「『哎呀，在这个圣诞夜，您打算施舍东西给贫穷的孩子吧？真是谢谢您。小少爷您还真是亲切的人呢。』」
　　小瞳脸上浮现出微笑，伸出手来收下某样东西。大概是钱币吧。眼前似乎还能看到那位小少爷满足点头的情景。
　　小瞳目送着心情很好、坐进马车里扬长而去的小少爷远去，接着呢喃着说：
　　「『真是没办法啊。我身上的衣服破破烂烂的，也总是饿着肚子，所以才会被人当成可怜的孩子吧……』」
　　她想要勉强地笑出来，却又抑制住这份冲动。真是逼真的演技。啊－－多么可怜的莎拉啊！
　　可是……！
　　「妳看这样子如何呢？可南子同学。」
　　啪擦。
　　小瞳就有如关掉电视机电源一样，突然从莎拉．克璐变回普通的日本高中生。
　　「因为我没什么特别好报告的事，所以就用演戏代替招呼了。让各位见笑了。」
　　她用毫无笑容的表情向众人鞠一个躬，这才真的坐下了。回神的观众们，也就是参加派对的人们纷纷报以掌声。
　　小瞳果然是很厉害的女演员，才不过短短两分钟的时间，就把观众拉近了她的舞台世界里。
　　「气氛被炒得如此盛大，接下来出场的人还真是不好办呀。」
　　由乃同学一边抱怨一边起身。
　　「我叫岛津由乃。岛是日本列岛的岛，津是以出产甜栗闻名的天津的津，由是自由的由，乃是乃木大将的乃。不是染井吉野樱花的那个吉野(注8)。」
　　为什么事到如今还要说明自己姓名的汉字啊？－－佑巳一边听一边如此心想，但后来才想到，由乃同学是为了参与者里的某一人，也就是「为了她」才这么做的。
　　她从刚才就一直盯着坐得离她最遥远的菜菜同学。而菜菜同学也不辜负由乃同学的期待，一边听着她的说明，一边在好几个段落发出笑声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由乃去年也这么想过－－小令和志摩子同学共同制作的简化法式圣诞木柴蛋糕，纵使她们说是偷工减料过的，却相当美味。
　　由于无法起身吃东西，大伙只好跟坐在身旁的人闲话家常，所以由乃也只能无可奈何地戳起蛋糕。但即使她心想就不能快点轮到自由时间吗？也不想要最先把蛋糕吃完，毕竟这样一来自己的意图好像会被人看穿。
　　－－小由（由乃「同学」或是「学姊」）一副想立刻跑到菜菜同学身边的样子－－大概。
　　不过老实说，除了她以外，根本没有人在考虑这种事情。大家都很和乐愉快地聊着天。
　　看看坐在右手边的小瞳，正在跟志摩子同学谈着严肃的事情，气氛实在让人很难中途插话。
　　而把视线平行移到另一边，能看到小可和祥子学姊在说些什么。那边看起来不像是在讲什么严肃的内容，但可惜的是座位有段距离，无法清楚听到她们在谈话的内容。
　　由乃只好放弃，这回看向左边。坐在左手边的茑子同学早就解决了她的蛋糕，正准备拿出相机。她看来心情大好，真不知道她本人有没有发现自己正在哼歌呢？
　　而再看过去，小梨、小令、佑巳同学还有菜菜，连坐在一起的那四个人谈得十分尽兴愉快的样子。
　　菜菜也真是的。
　　「咦－－真的吗？」
　　她忽然说道。由乃心想，说什么「真的」嘛。
　　（唉－－唉－－）
　　由乃觉得一点也不有趣。因为她觉得－－什么嘛，就算没有自己，菜菜也无所谓呀。
　　她们到底在聊些什么，聊得这么开心？
　　要是真的在意，只要走过茑子同学，直接参与她们的话题就好了。但由乃就是很不想这么做。
　　途中佑巳同学一边说着「由乃同学……」一边看向这边。
　　她的样子并不像是在叫自己，而有点像是在问「由乃同学妳知道吗？」或是「由乃同学妳也来一起听嘛」的感觉。也就是说，她是特意为自己制造一个加入话题的机会。
　　所以说，想要加入谈话，只能趁这个机会了。
　　可是由乃已经在闹别扭，所以才会浪费地无视好友伸过来的援手，装作没有听到。由乃的感觉就像是「都事到如今了，就算没法单纯加入大伙的小圈圈里也无所谓」。
　　不知为何，由乃有股冲动想要大喊，便试着喊了一声「有人想要续杯吗－－？」
　　只有一瞬间，大伙停下了嘴巴，四处有人举手说着「我要－－」、「拜托妳了－－」。
　　然后大家又会继续快乐地聊天下去吧－－正当由乃这么想时，菜菜说了一声「我来帮忙」，便跟在朝着流理台前进的由乃后头。小梨本来也正打算起身过去的，但不知道是不是有所顾虑，看到菜菜之后便坐了回去。
　　「妳好像挺开心的嘛？」
　　虽然知道这是带有讽刺的说法，但由乃就是忍不住说出口。菜菜似乎没有察觉到那句话里的讽刺之意，只是面带笑容地说「是啊，很开心呢。」
　　「那不是挺好的吗？妳正聊得愉快，还让妳来帮忙，真是不好意思呀。」
　　内心阵阵作痛，她止不住自己不悦的恶意。由乃心想，自己还真像一棵仙人掌啊。
　　「啊，可是我刚才就一直想找您说话了，所以是个好机会。」
　　把茶杯收过来的菜菜天真无邪地说道。
　　「咦？」
　　「没办法嘛。很可惜，我和由乃学姊的位子距离很远呢。」
　　「和我？妳想和我说话吗？」
　　听到菜菜的这番话，由乃有种身上的仙人掌刺，被她巧妙取下来的感觉。
　　这份愉悦到底是什么呢？
　　是「想要跟我聊天」？还是「很可惜」？原来菜菜也是有好好在注意我？
　　可是由乃这时在心里努力说服自己－－不行不行，绝对不可以沉醉在她这番话里。
　　「是啊，因为我一直很想问问由乃学姊一件事。」
　　不知道菜菜本人有没有自觉，她实在很擅长让人感觉有如坐云霄飞车一般，先是兴高采烈地，然后再给人一记重击。
　　「请问您什么时候才会跟支仓令学姊提起我跟妳说过的那件事呢？」
　　－－看吧？
　　果然不该先高兴的。
　　由乃粗暴地把茶叶塞进茶壶里头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　６
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在佑巳没有注意到的时候，会场里已经没了小可的踪影。
　　等吃完蛋糕，大家也在不知不觉中换了座位，活动进入了算是自由娱乐时间的时候，也就没有注意到谁跑到哪里去了。毕竟想上厕所的话，得出蔷薇馆走到校舍里头才行，所以前前后后都有人离开房间，不久之后又再回来。也因此就算一两个人消失，也不会有人说些什么。
　　所以佑巳会发现小可不见踪影，只是单纯的偶然罢了。
　　在晋级制的游戏胜负中早早落败的佑巳，手边刚好没事，便打算稍微洗一下那些用完的茶杯。等她去回收它们时，才发现有一个茶杯一看便知几乎没有人用过，而它摆在小可最早坐的６号座位的前方。
　　这么一说，小可人去哪里了呢？看了一圈周围，依然不见人影。
　　房间角落有座被大家的物品堆积起来的小山，不知道是不是错觉，它似乎变得比刚才还小了一点。不，本来交互支撑的大衣外套与手提包，现在看起来有点像是要崩塌的样子。没错，正有如山崩一样。
　　「她已经先回去啰。」
　　大概是发现到佑巳的眼睛正在寻找小可，祥子学姊靠了过来，在耳边悄声说道。
　　「她好像本来就有事情要办呢。说是跟她妈妈有约，为了避免打扰大家的兴致，所以才选择不打招呼偷偷离开的。她从一开始就已经先跟我这么说好了。不过还真不知道她是什么时候离开的呀，我也没发现到就是了。」
　　祥子学姊轻轻整理崩塌的行李，就好像打从一开始便没有小可的物品似地，堆起了一座井然有序的小山。
　　「为了避免打扰大家的兴致……？我想不是这样，小可大概是不想被小瞳－－」
　　佑巳把视线移了过去。而小瞳正一脸认真地、小心翼翼一地抽着迭迭乐，根本无暇顾及其它。
　　「是啊……」
　　祥子学姊点子一下头。
　　「要是小瞳知道小可要离开，大概也会一起离开吧。因为这样小可才不打算说的吧。毕竟好像是小可强行把小瞳带来参加派对的。」
　　「是啊。」
　　小可是想让小瞳留在这里。
　　虽然一开始邀请她们的时候，小瞳说她也有预定要办的事。但小可大概是从一开始就看穿她只是在找借口推辞吧？所以她才认为不该让小瞳跟自己一起离开－－虽然这些只是佑巳的想象，不过她就是这么觉得。
　　到头来，为什么小瞳一开始打死都不想来呢？
　　现在，小瞳她正欢笑着，明明就把迭迭乐的塔给弄垮了，却在笑着。
　　不知道过了多久，小瞳才拿下她脸上不愉快的表情呢？
　　至少在大伙做自我介绍那时，她的模样可称不上愉快。虽然她在扮演莎拉时，脸上有浮现起微笑，但在表演完的瞬间，就臭着脸说了：「妳看这样子如何？」
　　那么大伙吃蛋糕那时呢？
　　佑巳只记得她在和志摩子同学谈话，两人独自聊了很长一段时间。那时她给人的感觉……跟心情好不好无关……对了，是给人一种很认真的感觉。
　　那两人当时到底谈了些什么呢？
　　「妳别露出这么严肃的表情，我们现在正在开派对吧？」
　　祥子学姊拍了拍佑巳的肩膀，走回大伙玩游戏的行列里。
　　「那么就剩小梨和小由的决战啦！」
　　迭迭乐已经被收了起来，地上摆着用模造纸(注9)急就章做成的扭扭乐游戏盘。真正的游戏王将会被赠予面食堂的四张餐券。
　　其实这个东西是期末，也就是去年三月时，大家在整理一楼的房间时，从平常没在使用的桌子抽屉里发现的。由于不知这是什么时代的哪位学姊留下来的东西，大伙心想以后或许有机会用到，于是保管到现在。
　　就算是这种简陋的游戏，由于赌上了优胜奖品，所以由乃同学和小梨都准备卯足全力大展身手，把袖口给卷了起来。
　　还真热血呀－－佑巳心想，不经意地往下一看，注意到距离模造纸扭扭乐盘有一段距离的地方。
　　「啊！」
　　有一块迭迭乐的木块掉在地上。应该是迭迭乐崩塌的时候滚到那边去的吧？小小的木块一被谁踢到，很轻易就会不知飞到何处。
　　「嘿咻。」
　　佑巳才刚弯腰伸手要去捡，就有一双室内鞋挡在眼前。抬起头一看，发现站在那里的人是志摩子同学。
　　「上洗手间吗？」
　　她的脚尖对着出入口，也就是通称饼干门的方向，于是佑巳如此问道。
　　「是啊。」
　　志摩子同学也是早早就落败的游戏参赛者之一。
　　「等等，我也要去。」
　　把木块摆到桌上，佑巳赶紧拿起手提包追了过去。佑巳可没有搞混要送礼的对象，只是在祥子学姊确实收下礼物前，她在自己身上下了一个指示－－手提包得寸不离身才行。
　　「怎么了吗？」
　　志摩子同学在楼梯旁等着，看到从房里飞奔而出的佑巳笑了出来，还说：「妳不用这么着急，我又不会逃跑。」
　　「……为什么呢？」
　　佑巳平常一个人也能上洗手间，而且现在又不是真的非去不可。
　　所以现在能得出一个结论，那就是佑巳的目的并非洗手间，而是打算去上洗手间的「志摩子同学」。
　　没错，一定是因为她想要跟志摩子同学说话才这么做的。
　　「抱歉，我好像……」
　　但志摩子同学究竟是想跟她谈些什么呢？佑巳一时之间想不出来。
　　叽叽轧轧、叽叽轧轧。老旧的木造楼梯发出腐朽的声音。叽叽轧轧、叽叽轧轧。佑巳一边思索着答案，一边跟着走下了一楼。
　　「是小瞳的事吗？」
　　志摩子同学一边打开蔷薇馆的门，一边说道。
　　「咦？」
　　佑巳表现出惊讶的反应，志摩子同学便说了：
　　「哎呀？我搞错了吗？真是对不起。」
　　佑巳先让志摩子同学过去，接着也走了出去，关上大门。在进行这动作的短暂瞬间，佑巳搞懂了一件事。
　　「不，没错。」
　　那就是，志摩子同学说的一点也没错。
　　「是吗。」
　　如果说佑巳想要问的是小瞳的事情，那可没有半点奇怪的地方，是轻易就能确定的结论。
　　从中庭抬头望，天空呈现一片浅灰色，不知这是阴天之故？还是早早就已迈入傍晚时分了？
　　两人一边并排走向校舍，佑巳一边问道：
　　「刚才妳和小瞳两个人，一脸认真地聊了些什么吧？因为我有一点点在意，所以才想问问罢了。」
　　「哎呀……别露出这么严肃的表情嘛。」
　　志摩子同学笑了起来。既然她本人都不这么觉得了，可见不是什么重要的内容？可是她们看起来也不像在聊什么有趣的事情。
　　「如果妳们聊的是私事或是秘密，那么不用跟我说也没关系－－」
　　要是对方不愿意，佑巳当然不会硬逼人家说出来。可是志摩子同学却轻轻地摇了摇头。
　　「只是小瞳单方面地问我一些问题，而我给了她一些我个人的意见罢了。我想应该不会对小瞳的隐私造成什么侵害啦。所以就算跟妳说，应该也不会造成什么大碍就是了。」
　　「可是……这么一来，志摩子同学妳自己的隐私呢？」
　　听到佑巳的疑问，志摩子同学微笑了一下。
　　「没什么关系呀，我又没什么非得隐瞒佑巳同学妳的事。」
　　走进校舍里，志摩子把身体靠在走廊的墙壁上，开始娓娓道来：
　　「小瞳是问我以后是否会继承家业啦。」
　　「家业？」
　　「我家是寺庙嘛。」
　　志摩子同学是佛寺住持的女儿。听小梨说，还是间规模挺大、历史挺悠久的佛寺。
　　「那妳想继承吗？」
　　「我跟她说了『我不清楚』。」
　　「妳不清楚？」
　　「是啊，这是我内心真正的想法。」
　　不清楚的事情就是不清楚－－这是志摩子同学给出的答案。并非是逃避，而是纯粹、正直的回答。比起硬是去下结论，或是说一些空泛的一般论调，志摩子同学的回答要来得诚实多了。
　　「我这么说之后，小瞳又继续问了。说那要是我不继承的话，那间佛寺会怎么样。」
　　「会、会怎样呢？」
　　佑巳完全不了解寺院的运作情形，虽然是有听说过佛教的寺庙，会和类似施主那模拟较麻烦的人物们有所牵扯啦。但要是志摩子同学不继承家业，那间代代相传的佛寺就得拱手让人？会是像这样的情形吗？
　　「这个嘛……真不知道会怎样呢。」
　　「这样也无所谓吗？」
　　志摩子同学那一开始让人觉得相当诚实的发言，现在却让人越来越不安了。用飘渺的表情说「真不知道会怎样呢」，让人不禁想问「这样不要紧吗」!?
　　「虽然我想总有一天得确定，但现在还没得出结论。」
　　啊，原来她还是心想总有一天得认真决定呀。佑巳心想。
　　「就算我打算继承寺庙，就现实而言，也不可能是由我来当住持吧？而是会招同宗派且有和尚资格的人入赘，请他来当住持。可是……我们家的状况本来就已经有点复杂了，要是有第三者出现，事情肯定会变得更复杂吶。」
　　「住持的太太是天主教徒……」
　　「啊，这也是一点呢。由于我双亲宠我的关系，所以现在就算我这位住持的女儿是天主教徒，也没有什么人说闲话就是了。不过如果是和尚的太太，却还信仰不同的宗教的话，那确实有点奇怪呢。」
　　「－－」
　　人想要信任一宗教都是个人自由，但就算知道这点，果然还是会觉得那种关系很反常。而且何止「有点」，是「非常」反常。
　　「所以，要是我哥哥愿意继承就好了，不过那个人就是不想继承，才会从爸爸身边逃开的。」
　　「咦……志摩子同学妳有哥哥吗……」
　　志摩子同学看到佑巳突然瞪大眼睛，苦笑了一下。
　　「看来我从来没有跟佑巳同学妳提过呢。对了，前几天乃梨子也才吓了一大跳。」
　　「……我不知道，还一直以为妳是独生女。」
　　「因为他平常都不在家里，所以才没提到他吧。不过我是有哥哥的。我跟小瞳这么说之后，她就露出有点泄气的表情吶。由于我不是独生女，所以没办法成为她的参考对象吧？」
　　参考，也就是将自己置入别人的状况里头去思考。
　　「不知道小瞳家是不是有什么状况呢？」
　　「可能吧，可是我没问她。」
　　由于自己并非独生女，对小瞳来说便已不构成重要的参考了。这样的志摩子同学，似乎是想避免只问人家的烦恼，却不能提供建议的状况。
　　「这样啊……难怪不会找我谈吶。」
　　虽然佑巳也有弟弟，不过她父亲的设计事务所规模并不是很大，就算没有人继承也没多少人会感到困扰的。
　　要是刚才坐在小瞳旁边的是令学姊，小瞳也有可能像刚才问志摩子同学一样，问令学姊「会不会继承道场」。但令学姊一看就像是会继承的样子，所以也许不会特意去问她吧。
　　虽然由乃同学也是独生女，不过她爸妈的工作并不是那种需要有人继承的类型。
　　至于祥子学姊……对小瞳面言，祥子学姊是她的亲戚，但正因为距离太近了，所以反而无法当作参考吧？而且就算祥子学姊放弃掉一切，也有深受小笠原家欢迎的柏木学长可以当后盾。
　　「就算不能当作参考，如果是佑巳同学妳，总是可以陪她谈谈的吧？」
　　志摩子同学说道。
　　「……很困难呢。」
　　到头来，自己到底想不想听小瞳说她的烦恼呢？而且，自己真的是能够陪她谈这些事情的人选吗？佑巳感到很困惑。
　　「不可以焦急喔。」
　　「嗯。」
　　听到志摩子同学的话，佑巳点了点头，继续迈开脚步。
　　窗外没有半点阳光，没有开灯的走廊远处显得灰暗朦胧.
　　好像走着走着，会被吸进哪里去的样子。
　　
　　
　　上完洗手间回到蔷薇馆之后，才发现刚才似乎发生了一场大骚动。
　　打开二楼的饼干门的瞬间……
　　「小令，这么重要的事情，为什么就只有我一个人不知情啊！」
　　门内传来由乃同学的尖锐喊叫。
　　
　　
　　
　　
　　＊注６：菜菜日文发音同「７（nana）」。
　　＊注７：『小公主（Little Princess）』为弗朗西斯．霍森．柏纳特（Frances Eliza Hodgson Burnett）于１８８８年刊行的儿童小说，讲述本在寄宿学校读书的女主角莎拉．克璐面临父亲的死亡与破产，才初次体会到世间的人情冷暖，贯彻她谦虚且诚实的生活态度，最终被父亲的朋友收养的故事。
　　＊注８：日文中「吉野」与「由乃」都读成「yoshino」。
　　＊注９：日本印刷局发明的和纸。主要为制图所用与制作公告版。
　　