　　
　　
　　「平安。」
　　「平安。」
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼儿园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　
　　
　　就读国中时，老师在社会课上给每个人各发了一本空白地图册。
　　手里拿到崭新的空白地图时，我产生了一股难以言喻的幸福感受。
　　只有轮廓的日本地图。
　　都道府县(注1)的边界用虚线淡淡标示出来，只有河川绘有清晰模样的空白地图。
　　之后，我就要在这幅地图上孕育出山岭。
　　打造出城市与街道。
　　在每一个县里标上县市政府的位置。翻到不同的页面，还可以管理气象的状态。
　　我还未在地图上描绘出任何东西。
　　于是，我接着就要在专属于我的空白地图上，创造出整个世界。简单来说，就是执行跟上帝相当的工作。
　　既然如此，那就来做一个不输给班上任何同学的美丽世界吧。
　　如果是我，一定办得到。
　　当我填满所有页面时，肯定会完成一套作品集，一套丝毫不逊色于书店印刷出版的地图册。
　　崭新的空白地图晶莹闪烁着，就有如不断在向自己提示──未来充满了一切的可能性。
　　
　　
　　
　　
　　＊注1：日本规划县市的行政单位，共有一都一道二府四十三县。分别为东京都、北海道、大阪府与京都府以及额外的四十三个县。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　未來的白地圖
　　
　　
　　出乎意料的訪客
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　Mi、Millefeuille（千層派ミルフィーユ）。
　　Yu、Yumi（祐巳ユミ）。
　　Mi、Millefeuille。
　　Yu、Yumi。
　　
　　
　　（唉……我不行了。）
　　佑巳又在内心喃喃自语起来。
　　从小笠原宅邸坐柏木学长的车子回家的路上，佑巳开始玩起永无止境的一人诃尾接龙。
　　玩词尾接龙本身并没有什么问题，只是无意义罢了。出问题的是反复这么做的佑巳本身的精神状态。
　　等到回过神时，她发现脑海里净想着那些不算愉快的事情。
　　为了消除那些念头，才会无意识地玩起永无止境的一人词尾接龙。
　　玩着玩着，她的节奏乱了起来，手上的毛线棒开始不听使唤。就是因为这样，才会没发现自己少打了一格，就接着打起下排来；就是因为这样，才会犯下这种失败。这已经是第几次了啊？
　　眼前的事她怎么也做不好。
　　唯一让佑巳感到欣慰的，就是这里是她房间，除了她自己之外，并无别人这件事吧。要是有谁看到佑巳每隔一段时间就发出叹息，手上的毛线打了又解开、打了又解开，恐怕会以为是某种表演吧？
　　「呼……」
　　佑巳把毛线棒从毛线孔里抽出来，解开一整排的毛线。那些卷成一团，看起来有如刚泡好的泡面的毛线，从她的膝盖一路滑落到脚下。
　　明明是只要集中精神，就能马上做好的小东西，但是按照这种步调，是永远也打不完的。
　　「……就说是我自己太在意了。」
　　距离那番对话，明明都已经过了好几天。
　　而清子阿姨给她们当礼品带回家的千层派，也早就被家人平分吃光了。
　　或许这不关乎时间长短。
　　不，不如说，她甚至有种随着时间增长，反而越来越被困在那番对话里的感觉。
　　面对柏木学长那充满隐喻的话语，佑巳无法单纯地用「真愚蠢」三个字，就把他所说的一切笑笑带过，只能独自烦闷伤神。
　　佑巳不知道自己究竟有多了解祥子学姊，或是能帮上祥子学姊多少忙。一开始面对柏木学长，她只是有种败北感而已。但现在形式已有一点点改变，变成了更加沉重的感觉，残留在她的心底。
　　柏木学长他早就理解到了。
　　那或许是更接近本质的东西，是佑巳在面对自己与祥子学姊之间的关系上，所追求的真正事物，那个连她自身也还未察觉到的答案。
　　正因如此，才感到不甘心。
　　当佑巳得到柏木学长给的提示，知道纵使打倒他也赢不了他的时候，早就已经输给他一大截了。
　　一直视为敌手的人对自己手下留情，还有什么比如此软弱无力的自己还悲哀的？
　　不知发出第几次的叹息后，佑巳把已然变成一团拉面的毛线球卷了回去，接着抬起头来。
　　虽然对时间的感觉已经很模糊了，不过已经到了傍晚，房里染上了一层昏暗的暮色。
　　「接下来……」
　　佑巳打算开灯，把毛线等物一口气丢在床上，站起身子。不知为何突然有些在意，于是看了窗外一眼。
　　为什么呢？
　　佑巳也搞不清楚。
　　总觉得有人在叫自己。
　　（从外面……？）
　　佑巳从二楼窗户定神探了一探，却被邻居栉比鳞次的屋顶、庭院树木与昏暗的天色阻挡了视线，无法看清楚外头的样子。
　　「妈－－」
　　佑巳快速冲下楼梯，朝厨房探了个头。
　　「妳有叫我吗－－？」
　　「咦？」
　　妈妈用手按住电话子机的话筒，抬起头来。
　　「－－看来没有。」
　　看这样子，妈妈刚才应该是在讲电话吧。
　　「我没有叫妳喔。」
　　「这样啊，抱歉打扰妳了。」
　　「不会。」
　　和佑巳打过招呼之后，妈妈又继续拿起电话聊起天来。似乎是在确认前几天在电视节目上看到的食谱，聊天的对象似乎是妙子阿姨。
　　（既然不是妈妈在叫我，那到底又是谁……）
　　佑巳歪着脑袋走出厨房。
　　（佑麒吗？）
　　佑巳又赶紧砰砰磅磅地跑上楼梯，敲了敲佑麒的房门。
　　「佑……」
　　正当佑巳想出声叫他时，这才想起佑麒今天跟小林同学以及某人有约，早就出门去了。
　　果然是错觉吗？佑巳折返回去，坐到楼梯上。
　　「可是总觉得有人在叫我。」
　　佑巳把头靠在膝盖上，先是「嗯－－」地呻吟了一响。居然会出现幻听，看来她确实受到了颇大的打击。
　　（还是说……）
　　是爸爸回家了之类的呢？佑巳不气馁地再次爬下楼梯，走到了玄关。
　　爸爸的鞋子不在玄关里，也就是说，他人还在事务所。
　　为了慎重起见，佑巳走出玄关，来到大门边，正好碰到派报所的人送晚报过来。
　　于是佑巳收下报纸，对他说声「辛苦您了」。
　　外头已经是一片黑暗，空气冷澈透凉。
　　她看到夜空中挂着一颗颗零散的小星星。
　　找了一下月亮，却没有见着。
　　是被云朵给遮住了，还是说，现在本来就是看不到月亮的时间呢？－－佑巳并不清楚。
　　铃铃铃－－
　　这时，佑巳宛如被电话铃声所召唤，赶紧跑回家里。瞬间她赫然动了一个愚昧的念头，想说应该是妈妈现在正在讲电话，才会没有时间接电话吧？不过既然有人打电话过来，就表示妈妈她早就讲完电话了吧。
　　「喂？」
　　等走回客厅时，一如预料地，妈妈已经早一步接起电话来了。
　　「好的……好的。喔，前几天真是多谢您了。不会、不会，没这回事。真的很谢谢您。」
　　妈妈一边讲着电话，一边瞄了女儿一眼。佑巳猜想或许是跟自己有关的电话，于是靠近过去。结果妈妈却接着说：「还有不知该怎么说呢，我儿子平常好像也受到你很多照顾。」既然是「儿子」而非「女儿」，也就是说，看来打电话过来的是和佑麒有关的人。
　　「佑麒他好像还没有回家喔。」
　　佑巳小小声地，但是嘴巴张得大大地和妈妈如此说道。她本来打算就这样走回房里，妈妈却说了「请您稍微等一下」然后把电话拿给佑巳。
　　「……我是佑巳。」
　　喂喂，老妈，妳总不会分下清楚儿子和女儿的差别吧？虽然在人生的十七年之中，她确实常常被人和弟弟弄混就是了。
　　正当佑巳迟迟不去接电话的时候，妈妈突然说了一句：
　　「我知道啦，所以才要给妳接。」
　　「咦？」
　　妈妈把话筒塞到佑巳手上，接着说：
　　「是柏木学长打来的喔。」
　　「－－！」
　　一瞬间，佑巳差点要把话筒落到地上，整个人吓了一大跳。
　　这时机未免太巧了吧。这个听起来很耳熟的人名，正是害她直到刚才都还郁郁寡欢的元凶。
　　总之，佑巳在那之后，拼死地不让妈妈发现自己因为柏木学长打来的电话而动摇。这导致佑巳根本无暇思考他究竟是为了什么事而打来。
　　「喂、喂～～？」
　　『喔～～小佑，不好意思。』
　　他先用和平常一样的清爽声音和佑巳道了个歉。
　　『我从来没有打电话找妳过，妳一定很吃惊吧－－』
　　「喔……」
　　吃惊当然是很吃惊啦。但由于佑巳正对他感到愤懑，所以是不会老实承认的，故意表现出「我跟平常一样冷静喔」的态度。没错，现在要尽量表现得很冷淡。
　　「有什么事吗？」
　　「啊……嗯。」
　　他稍微停顿了一下，就好像在找适当的词汇。像是在思考该怎么好好表达一件不算太好的事情。
　　「该不会是祥子学姊家里发生了什么事!?」
　　佑巳对着话筒大叫。柏木学长是祥子学姊的表哥，要是祥子学姊或是她家发生了什么事，由他打电话过来通知自己也不足为奇。
　　『不，没这回事，小笠原家非常平静。』
　　「是这样吗？太好了。」
　　佑巳先是安心下来，接着纳闷起「那到底是怎样？」柏木学长并不像是会为了闲聊而特地打电话的人。
　　『其实是小瞳啦。』
　　「小瞳？」
　　佑巳并没有考虑到这个状况，不过仔细思考一下，柏木学长也是小瞳的表哥。所以说，柏木学长算是中间人，而祥子学姊和小瞳处于同样的立场。
　　『看来她没有去妳家啊。』
　　「什么意思？来我家？不，她没来我家……发生什么事了？」
　　『没什么。她没去就算了，不好意思惊扰妳了。』
　　「小瞳她怎么了吗？」
　　『她到现在都还没回家，松平家的家长很担心她。』
　　「可是现在才六点左右耶。」
　　准备学园祭等活动那阵子，她们常常在学校待到很晚，直到这时间都还没回到家也是常有的事。
　　『……嗯，该怎么说呢……总之她中午时跟家人小吵了一架，就是稍微起了点意见冲突吧。然后就夺门而出了，所以他们才会担心吧。』
　　「吵架，然后夺门而出？」
　　到底发生了什么事？
　　『虽然小瞳她看起来那样……说明白点，虽然她看起来就像专门来捣乱的麻烦制造者，但她以前从未离家出走过。所以松平家的家长才会很担心，跑过来跟我哭诉不知该怎么办才好。当然她也有可能等一下就突然回家，不过我还是接下了他们的请托，问问看她有可能去找的人这样。』
　　「原来如此。」
　　而福泽佑巳也是有可能的人物之一。
　　「那祥子学姊家呢？」
　　佑巳问道。
　　『我刚才正好接到小笠原家打来的电话。』
　　「喔－－」
　　考虑一下小瞳可能会去仰赖谁……如果她没有跑去找柏木学长，柏木学长也应该早就考虑过祥子学姊家了。
　　『松乎家说不想把事情闹大，所以我不是打电话，而是装作若无其事地顺道拜访了小笠原家，可是小瞳她人不在那里。』
　　「那祥子学姊她……」
　　『我本来想说只把这件事告诉小祥一个人，可是刚好有她学校的朋友去她家找她玩，所以我没有碰到她。要是有同学去找她玩，我还说一定要跟她聊聊的话，清子阿姨肯定会起疑心吧。』
　　「有没有可能她那个『学校的朋友』就是指小瞳呢？」
　　小瞳她也是莉莉安女子学园的学生，就广泛的意义而言，她也算是祥子学姊的朋友吧。
　　『不，因为那个朋友是支仓同学一个人。』
　　「支仓……嗯……」
　　是令学姊。令学姊和祥子学姊两人是好朋友，彼此去对方家里也不奇怪。
　　喔－－原来学校放假时，那两个人有碰面啊。
　　『不好意思，给妳添麻烦了。要是妳知道二条乃梨子同学她家的电话，能拜托妳告诉我吗？就像我刚才说的，从小祥那边大概也问不出个所以然。』
　　「既然如此，我来打电话好了。要是我知道了些什么，再打电话跟你说。」
　　『喔喔，妳愿意这么做，真是帮了我大忙。要是突然有年轻男生打电话过去，小梨她爸妈可能也会担心吧。』
　　「是呀。」
　　由于小梨她借住在她姑婆家，所以正确来说并不是她的「双亲」。不过这也用不着一一纠正人家，所以佑巳只是顺势接下去说：
　　「那由乃同学和志摩子同学呢？」
　　『这倒是……』
　　电话另一头传来沉吟的声音。
　　『小佑，妳觉得瞳子会去找她们吗？我不太清楚她们跟小瞳的关系，所以不是很确定。』
　　「我也不确定。」
　　『那就不用打给她们了。』
　　柏木学长说了，要是把事情闹大，等小瞳回家时只会让气氛更尴尬而已。他说的没错，毕竟小瞳现在还称不上是离家出走，只不过是还没回家罢了。
　　佑巳的脑海里突然浮现出一个女孩子的脸庞。
　　『怎么了？』
　　「小可怎么样呢？」
　　『小可？』
　　「是啊，她跟小梨一样，都是小瞳的同班同学。」
　　跟志摩子同学或由乃同学比起来，她和小瞳更有接触。
　　『我没听说过耶，她是怎样的人呢？』
　　「头发很长，身高很高……」
　　『我知道了，是有在学园祭舞台剧上演出的女生吧？我记得是……演大纳言。』
　　「就是她。」
　　『唉……原来她跟瞳子很要好啊？』
　　「那两人彼此都说对方是天敌，可是……」
　　『可是？』
　　「我之前撞见那两人走在一起的样子。」
　　『原来如此。越是本来互看不顺眼的人，一旦有了契机，越是能突然拉近距离嘛。我懂了，那能请妳帮我问一下那个叫做小可的女生吗？』
　　「尽量不要把事情闹大，对吧？」
　　『拜托妳了喔。啊，我的手机号码是……』
　　「嗯、嗯、嗯。」
　　佑巳在摆在电话旁的便条纸上，写下柏木学长说的数字符串后，接着就挂掉电话。
　　「怎么了吗？朋友离家出走了？」
　　佑巳挂上电话的瞬间，妈妈就如此问道。看来在佑巳讲电话的时候，她一直站在旁边偷听两人的对话。
　　「嗯……我也不清楚，好像只是回家有点晚了，所以她家人有点担心。」
　　「这样啊。我懂，毕竟是宝贝女儿嘛。」
　　妈妈表示能了解小瞳父母的感受，脸上的表情看起来却不觉得事态很严重，大概是因为现在才七点半吧。如果是晚上十点或十一点，妈妈的态度大概也会有所不同。
　　「柏木学长就是上次开车送小佑和佑麒回家的那个人吧？他是个不错的年轻人呢，不知道愿不愿意当妳老公。」
　　「……别说笑了。」
　　佑巳受不了地吐出一句。
　　「等等，小佑，妳的反应很奇怪耶。如果是年轻女孩，一般都会说『呀－－讨厌啦，妈妈妳在说些什么呀！别寻我开心了』然后红着脸跑回自己房间才对吧？」
　　「－－」
　　妳是不是看太多电视剧了？佑巳心想。
　　「然后想象跟那个人的结婚典礼，在床上滚来滚去。」
　　这也要看对象是谁吧？
　　柏木学长不知是祥子学姊「现任」还是「前任」未婚夫，而且还是个同性恋呢。
　　（要是揭穿他的真面目，妈妈大概就不会再露出一脸沉醉的表情了吧。）
　　不，说到同性恋，在这年代也不是什么稀奇的事了。
　　「总之，我先试着打电话问问看可能知道她去哪的人。」
　　佑巳拿着写着柏木学长电话号码的便条纸和电话子机，冲上了楼梯。小梨和小可家的电话号码都写在学生手册里头，而它正躺在自己房里。
　　「马上就要吃晚餐了，打完电话就赶紧下来喔。」
　　正当佑巳要握住房间门把时，楼下传来大门被人打开的声音。
　　（是爸爸？还是佑麒呢？）
　　虽然有点好奇到底是谁回来了，但佑巳心想现在得优先考虑小瞳的事，所以便走进了房间
　　但佑巳才打开学生手册没多久，就传来妈妈的声音。
　　「小佑－－」
　　「……唉，老妈真是急性子。」
　　佑巳不理她，打算继续打电话时，却听到楼下不断传来「小佑」的呼唤声，让人无法集中精神。
　　「我说啊－－」
　　佑巳从门里采出头来，对着楼下大喊。正当她打算接着说「等我打完电话就马上下去啦！」的时候……
　　「好了啦，妳快点下楼。」
　　「咦？」
　　（好了啦？快点下楼？）
　　看来至少能确定妈妈不是为了叫佑巳吃饭，才赶着要她下楼的。佑巳决定先下楼看看发生了什么事。
　　反正一定是爸爸或佑麒带了什么不得了的东西回家，所以才叫她赶快去一探究竟吧？虽然不知究竟是带了「什么东西」回来，不过这在福泽家是很常有的事。
　　妳看，小佑妳快看。有这么大的西瓜喔！－－大概就是这类感觉。虽然现在是冬天，不可能会带超大西瓜回来就是了。
　　「小佑，快点快点。」
　　妈妈在走廊上等待，用一如既往的愉悦语气迎接，牵着佑巳走到玄关口。
　　「快看。」
　　站在那里的是一如预料的－－刚回到家的老弟。
　　然后在他旁边的是－－
　　「平安，佑巳学姊。」
　　一名微微笑着，留着螺丝卷发的少女。
　　「小、小瞳……！」
　　就某种意义而言，佑麒真是带了个比大冬天的西瓜还要贵重的东西回家。
　　
　　
　　[[IMG,392567c084df6ef66c6ee54ed589cf8c,400,633,79126]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我在柿之木家的转角偶然遇到她，就顺口问她要不要来我们家，才把她带回来的。」
　　佑麒像是要赶紧解释为什么事情会变成这样似地，一口气劈哩啪啦地说了一堆。虽然因为刚才柏木学长有打电话来过，所以妈妈和佑巳都没有误会什么，不过客观来看，这种情况也可以解释成佑麒他带女朋友回家了。
　　附带一提，柿之木家是从福泽家走去公车站牌，最先会遇到的转角处那户人家。佑麒也不清楚小瞳怎么会在那里，不过他应该有感觉到小瞳的样子不太寻常吧？碰到这种状况，以他的个性来说，实在不可能放她一个人回家，所以才会有点半强硬地邀请人家回来吧。佑巳猜想应该定这样。
　　「总、总之妳先进来吧。」
　　佑巳这么说了之后，小瞳便接着说…
　　「这么晚来打扰您们，实在不好意思。」
　　她先是对妈妈深深一鞠躬，说声「打扰了」，便走进佑巳家。
　　「不会不会，我们家非常好客的。佑麒他朋友很常来我们家玩，佑巳的朋友愿意来我们家玩，实在很教人开心吶。我们马上就要开饭了，妳就在我们家用餐吧。虽然只是很普通的家常菜，请别嫌弃喔。」
　　「不，我马上就要离开了。」
　　「小孩子客气什么，在我做好饭之前，就请妳在佑巳房里等一下喔。」
　　不知是不是在佑巳走到一楼前的这段时间里，小瞳有先跟妈妈做过自我介绍，妈妈好像已经察觉到她就是柏木学长在找的那位「离家出走的少女」。当然，佑巳爸妈「好客」这点可是没有半点虚假。
　　跟在小瞳后头脱掉鞋子走进家里的佑麒，一脸卸下重担的模样，露出了傻愣愣的表情。佑巳像是打暗号似地，用着嘴形对他说了声「谢谢」。
　　「啊，我的房间在二楼。」
　　佑巳边爬楼梯，边转过头如此说道。小瞳则老老实实地跟在她身后。
　　「由乃学姊和志摩子学姊也－－」
　　「咦？」
　　「很常来妳家玩吗？」
　　「没有。」
　　佑巳摇了摇头。
　　「还没有山百合会的成员来过我家呢。」
　　佑巳没怎么仔细想过这件事，不过经她这么一提，还真的是这样。
　　虽然佑巳以前曾经去过由乃同学家玩，但由乃同学却没有来过。至于志摩子同学，两人都没有去过彼此的家里。
　　或许是因为大家平常天天在学校见面，所以放假的时候并不会特地跑到对方家里玩。
　　「我上高中之后，小瞳妳还是第一个来我家的。」
　　佑巳说完，小瞳便停下爬楼梯的脚步。
　　「咦？可是祥子学姊她……」
　　「她只有来到我家门口－－」
　　可是还没进到家里过呢－－这么一说，小瞳脸上的表情忽然沉了下来。
　　「那怎么行，我就不上去了。」
　　小瞳露出近似生气的表情，就要右转走下楼梯。
　　「等、等一下啦，怎么了啊？」
　　佑巳抓住她的手腕阻止她的行动，本来还以为小瞳是在说笑，没想到她是真的打算要回家。
　　「佑巳学姊的姊姊和好朋友都没有来过，我还比她们先来妳家这怎么成？还有佑巳学姊您也是，您到底在想些什么呀？」
　　这是什么问题……
　　「这种事没有分什么先来后到的吧？」
　　「可是……」
　　「可是什么？」
　　小瞳沉默了下来，她或许是领悟到－－既然佑巳本人都没在在意这种事了，如此坚持要离开也没有意义吧。
　　小瞳在奇怪的地方莫名地固执。
　　「又不是我不让祥子学姊或由乃同学她们来，她们只是刚好没来过，真的只是刚刚好。」
　　「刚刚好……」
　　小瞳喃喃说着。
　　「而且妳都已经脱鞋了，不是吗？」
　　现在才说要离开，也无法改变双脚已踏进人家家门的事实。
　　「是我大意了。」
　　再说，一般人并不会在进别人家门前，还得先特地确认有谁来过才脱鞋进去吧？
　　「还是说，妳觉得在别人没先试过毒之前，进来我家很危险？」
　　「……不。」
　　「那不就好了。妳快进来、快进来吧。」
　　不知小瞳她是不是认了，乖乖地给佑巳牵着手领上二楼。
　　「请进。」
　　佑巳打开房门，请小瞳进房。本来没有预定要请谁过来，所以房间里有些地方看起来有点杂乱也是无可奈何的事。就当作是表现出自己原原本本的一面吧。
　　「随便找个地方坐。」
　　佑巳把本来丢在床上的毛线团等编织工具整团丢进篓子里，塞到房间角落。
　　「好。」
　　小瞳回了这么一句，却迟迟不见她坐下。她站着转了一圈，打量着整间房间的风貌，接着搬出访客应有的礼仪，先称赞一句「很棒的房间呢」。
　　小瞳的视线接着落到了佑巳的桌子上，上头摆着佑巳随手扔着的电话子机，还有翻开到电话簿那页的学生手册。
　　「您已经打电话给乃梨子同学了吗？」
　　「还没。」
　　佑巳老实地回答，反正没必要隐瞒。
　　「我还没有联络任何人喔。」
　　小瞳的直觉还真是敏锐，还是说她只是看到学生手册和电话这两件东西，就随便猜猜看呢？
　　「我正要打电话的时候，佑麒他就回来了。」
　　「这样啊？那真是太好了。」
　　佑巳猜想她的意思应该是「没有让小梨担心真是太好了」吧？小瞳像是夹带着叹息似地笑了出来。
　　「是优哥哥他打电话过来的，还是祥子学姊呢？」
　　「是柏木学长。他去拜访了祥子学姊家，但好像还没跟她说。」
　　听到佑巳的说明之后，小瞳点了个头，接着轻轻坐上摆在地板上的坐垫。
　　小瞳身上没有穿大衣，而是穿着一件高领传统大红色连身洋装，外头则是披了一件灰白毛海(注2)羊毛衫。看来她真的如柏木学长所说，是没有预警冲出家门的吧？
　　「妳不会冷吗？」
　　「不会，我刚才是走过来的。」
　　「一路上走过来？」
　　佑巳坐到小瞳斜前方的地方。
　　「是呀。我一开始是用跑的，但后来就累了，之后就……是呢，我一路上走过来的。」
　　「原来妳是用走的啊，走到这里。」
　　「是啊。」
　　「这样啊……」
　　原来如此，看来她连多加一件大衣的时间都没有。毕竟夺门而出时，没有人还有时间考虑交通费之类的琐事嘛。
　　虽然她说不会冷，但刚才佑巳在楼梯上抓住她手腕时，小瞳她的羊毛衫挺冰凉的…而拉住她那时，她的手也十分冰冷。
　　佑巳萌生了一股怜惜之情。
　　虽然不知道她家里究竟发生了什么事，也不知道她为何冲出家门。可纵使整件事情都是小瞳不对，佑巳还是对在大冷天里走了这么远的路的她感到怜惜不已。
　　「妳是特地来找我的吗？」
　　听到佑巳的问句，小瞳摇了好几次头。
　　「我一边想事情，并没有想说要去哪里，就只是漫无目的地走着。不知何时已经来到这么远的地方。当我看到电线杆上的街区名时，想起佑巳学姊您家就在附近，有点好奇究竟是在哪里，就不知不觉晃到这里来了。但天色越来越暗，也快要开始看不清门牌了，要是我在那边来回踱步，大概会被附近的邻居叫住吧。然后正当我想放弃离开的时候，就遇到佑麒同学了。」
　　「这样啊。」
　　反正最后都走到这里来了，现在就什么也别说，让她受寒的身体好好取个暖，疲惫的内心休息一下吧。
　　「小……」
　　这时妈妈大喊一声「开饭啰－－」，佑巳赶紧把她伸出去一半的手缩了回来。
　　「她好像做好菜了，我们下去吧。」
　　佑巳站起来，开朗地对她说道。小瞳也点了点头，站了起来。
　　打开门扉后，从楼下飘上来的香气直搔着鼻腔。
　　佑巳砰砰砰地走下楼梯，一边思考。
　　我刚才究竟是想做什么呢？
　　要是刚才妈妈没有出声叫两人下去，事情会变得怎么样？
　　或许自己早已拉住小瞳的肩膀，紧紧抱住她了也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　依据气味判断，晚餐菜色是咖哩和色拉。
　　其实在柏木学长打电话来之前，妈妈就已经在烧菜了，所以这回算是偶然给小瞳遇到了好菜色。
　　福泽家煮咖哩时，份量总是特别多，所以就算多一、两个人来吃饭也没问题，而且端出这种家常料理，客人肯定比较没有心理压力。所以每次事前知道佑麒要带朋友回来的时候，冬天做咖哩和烩饭的机率非常高。要是煎牛排或是料理整条鱼，有可能会碰上份量不够或是买太多的情况，因此自然会先回避了。
　　在佑巳她们下楼之前，爸爸就已经先回家了，于是福泽家全家人和小瞳五个人一同围坐在餐桌前。
　　平常固定坐在佑巳隔壁座位的佑麒让位给小瞳坐了，自己则坐到妈妈平常的位子上…而妈妈移到餐桌边角去了。虽然说跟平常的习惯不同，但大家移动起来也还算顺畅。
　　「喔！是肉丸咖哩！」
　　爸爸情绪非常高涨，因为他最爱吃肉丸咖哩了－－才不是，是因为出乎预料地能跟女儿的朋友一起吃饭，让他感到很高兴。
　　「色拉的淋酱是照着之前在电视上看到的食谱做的，不知道味道如何呢。」
　　妈妈也跟爸爸一样，整个人兴奋了起来。
　　「每一种都很好吃喔，阿姨您的手艺真好。」
　　小瞳津津有味地吃着饭，一边吃一边问起肉丸里包的起司种类，或是问用来作淋酱底味的意大利黑醋(注3)添加的份量，看来并不是说场面话，而是真的合她口味吧？虽然不知道她是不是也想试着做做看，总之她不是单单连呼几声「好吃」，还问起了制作的方法和材料，让妈妈整个人显得非常高兴。
　　毕竟如果是佑麒的朋友，就不太会对做法表示出兴趣。男生们只会一股劲地埋头大吃而已。不过妈妈也很喜欢看他们大口吃饭就是了。
　　「这个饭是……玄米吗？」
　　「是混了玄米、大麦和白米煮的，只有做咖哩时用这种饭。」
　　妈妈她说了，虽然每次都试着改变不同米的分配比率，但直到现在都还没有决定出她觉得最棒的比率。佑巳从来不知道，原来妈妈她对料理这么讲究啊。佑巳当然知道妈妈会混着玄米和大麦煮饭，却从来没有注意过它们的比例。
　　看来妈妈是因为小瞳愿意陪她聊这些，显得很高兴，就讲了比平常还多的话。
　　「说到白米，佑巳这孩子也真是的，之前她去她姊姊的别墅时，因为我送过去的米，害她被人家取了『越光公主』这个绰号呢。小瞳妳听说过这件事吗？」
　　正当佑巳心想「哇！哪壶不提提哪壶啊？」的时候已经太迟了。
　　小瞳并不是取绰号的罪魁祸首，所以不需要在意就是了。但是，小瞳跟那些「取绰号的始作俑者」还有那些「背地里暗暗嘲笑那个绰号的人」处得并不是很好的样子。
　　就如佑巳所预料的，小瞳摆出了不悦的表情说道：
　　「……世上总是有些很无聊的人。」
　　「哎呀，小瞳妳还真是严厉呢。」
　　妈妈呵呵呵地笑了出来。佑巳告诉小瞳…
　　「我妈妈她还挺中意那个绰号的。」
　　「越光公主吗!?」
　　小瞳像是无法了解似地皱起眉头。
　　「是呀。妳不觉得比起笹锦公主或是一见钟情公主，越光公主念起来整个好听很多吗？幸好我当时是送越光米过去呢，如果是无洗米公主，那整个就是在搞笑啦，搞笑。(注4)」
　　越光公主不也非常搞笑吗？但由于妈妈她笑得十分开朗，轻松地说着这件事，不知小瞳是感到无奈或是其它反应，也跟着她轻轻地笑了。
　　「佑巳学姊的家里，什么话题都能聊呢。」
　　这会儿换爸爸寂寞似地笑了。
　　「不，我想一定还有很多事他们在家里都不说喔。不过他们不说的，就是我们无法了解的事情吧。」
　　爸爸他一副要送女儿出嫁似地，严肃地如此说着，妈妈只好赶紧帮腔：
　　「孩子的爸，你干嘛讲得一副要落泪似地。正是因为这样，世上才会有朋友存在嘛。小瞳，请妳当佑巳她能好好谈天的对象喔。」
　　「像我这种……」
　　「别谦虚了，我觉得小瞳很不错喔。」
　　听到妈妈的话，佑巳反而担心自己能否当好小瞳谈天对象。
　　要不是小瞳被佑麒带回来，肯定不会拜访他们家。
　　而且，她也没有说她为什么要逃家。
　　为什么呢？
　　究竟发生了什么事呢？
　　诸如此类的问题，或许只要问一下就好。
　　但她不是为了依靠自己才来的，所以佑巳才踌躇着是否要进一步问她。
　　再者就是，佑巳自身也感到害怕。
　　「这和佑巳学姊您没关系。」
　　要是被她这样拒绝－－佑巳一想到这里，就害怕得问不出口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在一片温馨的气氛之中，福泽家结束了晚餐时间。
　　过程中，小瞳她不时笑着，也很常说话，而且也愉快地吃了不少餐盘里的料理，作为一个客人，很完美地「被招待」了。
　　就连跟她说不用麻烦了，她还是把用过的餐具拿到厨房。在这之后，她说了声「请借我一下电话」。
　　「咦？」
　　由于她讲得实在很平淡，佑巳反问了一次。
　　「为什么？」
　　「我想我差不多也该回去了。突然打扰你们，真是很不好意思。」
　　「回去？回哪里去？」
　　「回我家。多亏你们，我头脑也冷静下来不少。要是我再不回家，我爸妈可能会担心到减寿。」
　　这时佑巳知道了一件事，那就是小瞳她很正经，而且同时也很珍视双亲…知道父母同样也很小心翼翼地抚养她长大。
　　「妳要打电话回家吗？」
　　距离电话最近的佑麒一边准备伸手拿子机，一边问道。
　　「不。我是和他们小吵了一架才离开家里的，所以我想比起打电话，直接回去碰面跟他们谈谈比较好。」
　　「那妳是要打电话给谁？」
　　不知道佑麒是不是在得到满意的回答前不打算把电话拿给她，手上迟迟握着子机不放。
　　「我想叫出租车。我想就算我爸妈去外头找我了，家里肯定也有人在的。」
　　这时佑巳才想起小瞳她是走路过来的。比起坐公交车到车站，再从那边搭电车回家，直接坐车回去要快得多。虽然这可能也是部分的理由，不过最主要的理由应该还是由于她身上没带回程用的交通费，这时搭出租车回去是最好的选择。
　　「我送妳回家吧。妳家在哪里？」
　　爸爸他套上夹克，拿起车钥匙。
　　「佑巳妳也过来。我想她爸妈肯定很担心，所以我们一起过去跟他们打声招呼比较好吧？」
　　「啊，是。」
　　佑巳一边回答，一边心想这情景好像似曾相识。
　　对了，小时候忘了是什么原因，似乎有个被爸妈责骂的朋友跑来家里，然后大家和她一起回家陪她道歉，现在就和那时候一样。
　　毕竟所谓的父母，一旦知道有朋友在场，责骂时也会稍微手下留情的。就算等朋友回家之后又会再度生气，但既然都是第二波或第三波了，自然不会像第一波那样受到强烈的冲击，受到的伤害也比较少。
　　可是看来爸爸他并非担心这类事情，而是想和他们表示，小瞳她直到这个时间都还在外头乱晃的地点是「学校学姊的家里」，好让她爸妈安心。爸爸他似乎是这么想的。
　　「不用麻烦您们了。」
　　小瞳客气地说道，顽固地说「不能再给各位添麻烦了」，同时也没说出「请您们借我交通费」。
　　「妳就别在意了。而且要是让妳这样直接搭出租车回去，我们才担心妳的安危呢。」
　　虽然不是怀疑她，但也不晓得离家出走的小瞳会不会乖乖直接回家。毕竟她还是年轻的小女生，就算半路上突然改变主意也不奇怪。身为人父，就算被觉得很唠叨，还是有必要亲眼看到人家回到她的监护人身边才行。
　　「伯父，我会好好回家的。」
　　小瞳的态度很坚决，而爸爸也不逞让，正当此时……
　　「那个……听我说好吗？」
　　佑麒举起手来。
　　「什么事，佑麒？」
　　「我有个折衷办法。应该说，我早就擅自决定好了。」
　　佑麒一边这么说，一边按下他拿在手上的电话子机通话按钮。他好像已经事前输入好电话号码。所以马上就听到子机传来阵阵嘟嘟声。电话只响了一声对方就接起来了。
　　「啊。喂？拜托你了。」
　　佑麒只说了这么一句话，就把电话挂掉了。
　　「你刚才打给谁？」
　　至少可以确定不是出租车行吧？毕竟都还没报上地址和姓名，光是说一句「拜托你了」他们也不可能会派车的。
　　「你们马上就知道了。」
　　正如他所言，大约过了十几秒，福泽家的对讲机就响了起来。
　　佑麒一副没什么的样子打开大门。和小瞳一样不知道发生什么事的佑巳跟着弟弟走了过去，在那里碰到了出乎预料的人物。
　　「晚上打扰你们，真是不好意思。」
　　那人先是谨慎地对跟在小孩子身后的爸爸和妈妈低下了头。
　　「这次瞳子给你们添了不少麻烦－－」
　　这句包含着谢罪和感谢之意的话语，令小瞳露出一副像是松了口气，又像是举手投降的表情呢喃说道：
　　「优哥哥……」
　　被她如此称呼的，就是柏木优学长。
　　他和福泽家的双亲打过招呼之后，便温柔地朝着小瞳说道：
　　「我是来接妳回去的。我们回家吧。」
　　小瞳轻轻地点了一下头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这也是当然的啦。
　　毕竟佑巳会知道小瞳离家出走，就是柏木学长打电话过来通知的。
　　所以就算柏木学长他担心小瞳而来迎接她，或许也不算是完全的「出乎意料」。
　　在大家一起吃饭之前，两人还在佑巳房里等待的这段时间里，佑麒就很聪明地事先联络过柏木学长了。这样判断八成不会有错。
　　为了不刺激到小瞳，所以在她有心情回家之前，柏木学长先把车开到家门口停在那边等待，大概就是这样吧。
　　可是……
　　「今天真是打扰各位了，改天我会再登门道谢的。」
　　佑巳看着从车窗探出头来爽朗一笑的柏木学长，心想没想到这么快就在自家门前碰到他，他果然是个出乎预料、难以招架的人物啊。
　　「谢谢您们的招待。」
　　小瞳道谢之后，便坐进了副驾驶座。但佑巳就是没有心情老老实实地，对着愿意在晚上送小瞳回家的柏木学长说出「谢谢」。
　　佑巳明白，自己只是在赌气罢了。
　　光是祥子学姊的事情，自己就已经慢他好几步了。而现在连小瞳的事情，又再次因为他而体认到自己落后的事实。她就是有这种感觉。
　　「欢迎妳再来我们家玩喔。」
　　爸爸和妈妈好像都很中意小瞳还有柏木学长。直到柏木学长开着红色的车子弯过柿之木家的转角之前，都还对着他们挥手道别。
　　「小瞳是个不错的孩子呢。」
　　等全家人都回到屋里，关起大门之后，妈妈像是了结一椿任务似地叹了一口说道。
　　「是吗？」
　　佑巳说着，却又觉得有些得意，这究竟是为什么呢？－－佑巳扪心自问了一下，但却得不出一个好答案。因为妈妈的声音妨碍了头脑的思考。
　　「虽然她好像在某些地方有一点难以相处，但给人的感觉很能自立自强，而且本性也很善良，要是那样的孩子能当佑巳的妹妹就好了呀。」
　　「妈，妳真是的，说些什么呀。别寻我开心了啦。」
　　佑巳感到脸颊一片火热，赶紧从妈妈身边跑开、脱掉鞋子，慌慌张张地穿上拖鞋。被人看到自己满睑通红，总觉得很不好意思。
　　唉－－可是该怎么办才好啊？就这样冲到客厅的话，会撞上已经先进家门的爸爸和佑麒。
　　佑巳觉得要是面向墙壁走路，反而会引起人家的注意，所以装作没事般地低下头－－
　　「……这到底是怎么回事呀。」
　　妈妈冷静地观察着女儿的样子。然后说了：
　　「妳跟我提到柏木学长的时候，反应明显差很多呢。」
　　「咦？」
　　听到这一针见血的挖苦，佑巳不禁回过头去。
　　然后妈妈她接着说了：
　　「小佑，妳还真是很不会伪装呢。」
　　她笑着露出同情的表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　６
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天下午，柏木学长早早就来实现他那「改天再来登门道谢」的承诺，来到了福泽家。
　　很不巧地，爸爸他人工作去了，而妈妈也出门买东西了。虽然佑麒人在家里，但关在他二楼的房间里头，而刚好人在一楼的佑巳听到对讲机传来声响，就跑出玄关应门了。
　　「午安。」
　　来者只有柏木学长一个人。
　　「我作为松平家的代表过来了。」
　　佑巳一边看着他解开紫色的包巾，拿出传统老店的日式甜点大箱子，一边心想「感觉比平常还讲究呢」。而且他打招呼不是说「嗨」，服装也是深灰色的西装，脖子上打着不知是深蓝色还是深绿色的领带。附带一提，昨晚他身上穿的是未加工染色的亚兰毛衣(注5)－－这下佑巳才了解到「代表」这个工作还真是挺严肃、郑重的啊。
　　「本来应该由瞳子的双亲来拜访您们的，不过阿姨她……瞳子她妈妈似乎因为女儿离家出走受到不小的打击。等小瞳一回家，她就整个人松了口气，然后就睡到现在还没起来。所以才想就由我来代为致谢。」
　　「这样啊……」
　　「真的很感谢您们。虽然他们要是有机会，是想亲自来拜访致谢的。但我想阿姨她身体不舒服，加上他们和小瞳之间还有不少问题需要解决，所以可能暂时都不会有空。」
　　「那个……你就别多礼了。」
　　「别这么说……妳还是得收下这份礼品的，不然我岂不白跑一趟，办事不力？」
　　柏木学长确认了一下装着高级日式甜点的盒子的方向，说声「请」之后朝着佑巳递了出去。
　　「……」
　　这也是理所当然的。
　　要是跑腿过来的人没能达成任务，那就失去了来这一趟的意义了。不过既然这样会害柏木学长难做人，她也可以选择故意不收就是了。但这样就太幼稚了。再说，佑巳觉得趁双亲不在家的时候，因为小孩子的任性故意把人家送来的东西退回去，事后似乎也会被责骂。因此，她只是在心底幻想计谋得逞的模样，然后马上打消这个念头。
　　可是，在双亲不在家的时候收下礼物好吗？如果这是宅配送货过来的话，恐怕得马上拿印章收下物品了。但要是送礼过来的是别人呢？虽说至今也曾有几次在双亲外出时收下人家送来的中元节或年节礼品，但这还是佑巳头一次遇到宅配公司以外的人送礼过来。
　　「怎么了吗？」
　　由于佑巳迟迟不肯收下礼品，柏木学长向她搭了一声。
　　「我爸妈现在人不在家。」
　　「这我一开始就听妳说过了啊？」
　　「我在想收下来是否妥当……」
　　对送礼过来的人如此询问，实在是很愚昧的事情。可是柏木学长没露出半点无奈的表情，而是回答她：
　　「有何不可呢？这纯粹是松平家对于瞳子受到你们家的照顾而送上的回礼。要是小佑妳妈妈现在在家，妳想她会怎么做呢？」
　　「我想她会收下。」
　　但佑巳还是有些战战兢兢。
　　「对吧？」
　　柏木学长笑了出来。
　　「总之妳就先收下吧。妳妈妈应该不会太晚回家吧？」
　　「傍晚应该就回来了。」
　　佑巳回道。妈妈去买晚餐用的食材，所以等差下多要开始做饭的时候肯定会回家。
　　柏木学长稍微转了一下拿着盒子的那只手，迅速地瞄了一眼手表。
　　「那就等五点吧。」
　　「五点？」
　　「我在到五点之前，都不会向松平家报告结果的。要是妳妈妈回家之后，觉得还是不应该收下的话，就请打我手机跟我说一声吧。我会马上过来拿。要是到了五点都没人打电话过来的话，我就跟松平家说已经顺利送礼了。」
　　「这样好吗？」
　　「没关系啊，这下子妳愿意收下了吗？」
　　拿着这么重的东西还能轻松地站着讲话，男人就是这样。
　　虽然他已经声明－－就算打倒他也赢不了他，但每当佑巳又发现一个逊色于他的部分时，就会感到很嫉妒。下次干脆买个哑铃回来，练练肌肉算了？
　　「对了，还有要是妳妈妈到五点都还没回来，也请播个电话给我。」
　　柏木学长根本无从得知佑巳脑中正在思考着哑铃的事，只是拿着折好的包巾，像是突然想起什么似地，表现慎重地说了声「打扰妳了」，接着便礼貌地低下头，转身离开了。
　　「你不进来坐坐吗？」
　　佑巳穿上妈妈的外出拖鞋，追了出去。因为她想这种状况出去送人才符合礼数。
　　「哈哈哈，妳父母都不在，我怎么可能进去呢？」
　　「可是佑麒他在喔。」
　　「啊，这样啊？」
　　「要我叫他过来吗？」
　　当佑巳正要回头进玄关时，柏木说了声「没那个必要」，阻止了佑巳的行动。
　　「我现在来这里，纯粹是帮松平家跑个腿。」
　　虽然他说只要送到门口就好，但佑巳还是跟着柏木学长走到自家外头的马路，也就是他的红车所暂停的地方。
　　「柏木学长。」
　　「什么事？」
　　佑巳对着打开车门锁的柏木学长，鼓起勇气直接问道：
　　「你知道小瞳她是为什么离家出走吗？」
　　这么一问，他那平时游刃有余的笑容突然显得有点僵硬。
　　「……就算我知道又怎样呢？」
　　柏木学长试探性地反问自己，这肯定是出于「他知道」才有的反应。要是他不知道的话，肯定不会产生任何动摇。
　　「不能请你跟我说吗？」
　　既然他知道，那就有了「跟对方说」和「不跟对方说」两种选项。根据他的选择，事情肯定会多少产生一些不同的变化。就算他选择「不告诉对方」，「知道却不告诉对方」和「不知道所以无法说明」肯定是很不一样的。
　　「瞳子没有跟妳……」
　　「当时不知道为什么，就是有种问不出口的感觉。」
　　佑巳老实地向他坦白。她想就算她问了，小瞳肯定也不会和自己坦白。
　　「即使这样，妳还是想知道？」
　　一瞬间，佑巳的脑海里闪过了「觉得有点好玩」、「凑热闹」和「只是好奇」这类负面的词汇，不过她并非这么想。尽管她很想把这些感觉消除掉，但一把这些词汇和她现在的心情并列起来斟酌，弄到最后，佑巳也搞不清楚两者之间的差别了。
　　佑巳非常在意小瞳，甚至还心想，要是柏木学长愿意告诉自己，就算得背负那些负面词汇的污名也无所谓。
　　「这就得看妳的心态了。」
　　柏木学长说了。
　　「我的？」
　　「因为这是挺沉重的话题，并不是和谁都可以谈的。但根据我个人的见解，如果是小佑妳的话，跟妳说也没关系。」
　　「……咦？」
　　佑巳被柏木学长一脸认真的表情吓了一跳。
　　「这样好吗？妳一旦听了这些话，就等于知道了瞳子的秘密。而且还是趁瞳子不知道的时候听说的。妳先思考一下这是什么情况。」
　　「什么情况……」
　　「问妳有没有承担这份罪恶感的觉悟。」
　　「啊！」
　　佑巳突然有种被什么给敲到脑袋的感觉，脑袋隐隐作痛。
　　「我……」
　　她无法整理好思绪。
　　虽然佑巳并下是带着轻佻的心态发问的，但如果那是必须做好觉悟才能问的话题……老实说，她无法想象那究竟会是什么事情。
　　「为了妳，也为了瞳子好。等妳先仔细想过一遍之后，再慎重地问我吧。妳下次问我，我就会直接回答啰。」
　　柏木学长留下这番话之后，便扬长而去了。
　　
　　
　　妈妈不久之后就回到家里。她虽然收下了糕点，但要佑巳还是跟柏木学长报告一声，表示家里已经收下礼品。虽然刚才他说没收下谢礼才需要跟他联络，但毕竟人家送东西过来，没半点回应也很失礼；再说，让他等到五点也很不好意思。
　　最后，佑巳拜托佑麒打了电话。
　　「我完全不知道柏木学长有来，为什么不叫我啊！」
　　不知是不是因为明明人在家却没被通知，有种被疏离的感觉，佑麒一听到柏木学长来拜访过之后，就一直在一边抱怨。
　　「我本来想叫你的，但是柏木学长说他只是帮松平家跑个腿，不用叫你的啊。」
　　「……他只是来送糕点的吗？」
　　「是啊。我现在要打电话给他，不然干脆佑麒你打好了？」
　　佑巳才刚试探性地把子机递给他，佑麒便立刻拿起电话，拨了柏木学长的电话号码，直接按下通话钮了。
　　「啊，学长吗？嗨嗨～～」
　　佑巳听着佑麒的声音，心里稍微松了一口气。
　　因为她还没有做好觉悟。
　　也还未决定要不要去下这个觉悟。
　　所以佑巳在做好决定之前，都暂时不想听到柏木学长的声音。
　　
　　
　　
　　
　　＊注２：Mohair，安那托利亚产的安哥拉羊毛。
　　＊注３：aceto balsamico，意大利产的一种黑醋。
　　＊注４：笹锦、一见钟情、无洗米皆为日本有名的稻米品牌名称。
　　＊注５：Aran Sweater，源自于爱尔兰岛的一种粗线编织毛衣。
　　