　　　4　机器人
　　
　　
　　邪恶的西方女巫对她的手下们下达了命令：
　　「把那些家伙们大卸八块！」
　　于是一群坏人就这么扑向桃乐丝一行人。
　　樵夫用斧头打倒了狼；稻草人用他的智慧整死了乌鸦；狮子用咆哮赶走了女巫的仆人。为了得到智慧、勇气与一颗心，也为了返回堪萨斯的故乡为了实现各自的愿望，他们四个不屈不挠地不断前进。
　　然而，他们被会飞的猴子攻击了，而桃乐丝还被邪恶的西方女巫俘虏！
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　小空，这是一个女孩的名字。她很爱笑，很爱哭，很爱发脾气；这些善变的情绪出现在她身上，就好像变化万千的天空一样，令人目不暇给。而她就是这么一个情感丰富的女生。
　　小空的好奇心旺盛，不论什么事情都想凑过去看看。但她其实是一个非常认真为别人着想、希望能够大家一起获得幸福的女生。
　　当机器人坐在屋顶上看书的时候，她总是坐在机器人身边。
　　「你看的是什么书呀？」「下次带一本你推荐的书来借我吧？」……她总会一句接着一句，没完没了地让机器人无法专心看书。但机器人都会回应她。因为跟她说话并不麻烦。
　　其实机器人特地跑到屋顶上来，为的就是避免跟其他人接触。但这个原因逐渐改变……他开始到屋顶上等待小空到来。当小空来了，他便会露出一张呆愣而羞怯的笑容；小空没来的时候，他便会不自觉地待在屋顶上看书看到很晚。
　　这是一年前的事。只要小空笑，机器人也笑。她拥有点亮周围气氛的能力——她拥有让周围的人幸福的才能……
　　这是我从机器人口中得知的对小空的印象。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「我们学校的屋顶一定是被诅咒了啦……」
　　班上的八卦女王小夏竖起了食指，摆出一副充满智慧的模样说：
　　「听说那里以前都是不良少年聚集的地方喔。他们每晚都会跑到那里去，沉溺在一些有违善良风俗的事情上——嗯，然后有一天呐……有个女生忽然被人抓住了脚踝，当她正想仔细看那只苍白的手到底是从哪里伸过来的……结果竟然是从屋顶外侧从楼下伸出来的！」
　　「那手也太长了吧……？」
　　「真的啦！然后那个女生就这样被拖着拖着……她想拨开那只手，但那只手的握力太强，拨不开，结果就这么从屋顶外侧被拉到楼下去了……！」
　　「骗人骗人，那女生会被铁丝网挡下来啦。」
　　「好烫……」
　　小夏咬着白色的鲷鱼烧，妖…后噗地一声，马上又把咬下来的那一口吐了出来。
　　「喂！你很脏耶……」
　　「有什么办法嘛？人家就是猫舌怕烫呀！」
　　「既然是猫舌，那你干嘛一咬就咬这么大一口呀？」
　　我跟小夏坐在店门口的露天吧山口上，一起吃着鲷鱼烧。小夏很贪心地点了四个，我想她反正吃不完，所以抓了一个过来自己吃。
　　「要红豆的，要卡士达的，要巧克力奶油的，要巧克力奶油卡士达的，人家作为情报通，想一次全部都吃过一遍嘛。」
　　这间位于学校附近、最近才开幕的鲷鱼烧店由于是一般民宅加上门帘装潢改建的，所以还没有什么知名度；加上它开在很少人经过的小巷子里，相较于其他店舖稹极争取放学后的学生人潮我还满担心它能够生存多久……
　　此时一个老太太推着婴儿车经过我们面前，眼前一片悠闲的风光。秋天的阳光是非常温柔而宜人的。
　　「总之，在那之后屋顶就严禁学生进入，也上了锁了。」
　　「喔……」
　　「话说，加奈，这不过就是一年前的騒动而已耶？而且现在还变得像是怪谈一样流传，为什么你会不知道呢？」
　　「我也不知道为什么。」
　　一年前，那刚好是我跟小雨亲密地腻在一起的时期；除了小雨，我对其他事物都没有兴趣。也因此一年下来，没交到几个可以称得上朋友的朋友。如果要问我为什么连去年发生的事情，还有大家疯狂流传的消息都不知道，原因大概就是如此因为我的眼中除了小雨，容不下其他事物。这样想想，那时候的我还真是糟糕呀。
　　「结果屋顶其实上不去对吧？」小夏说。
　　「对呀，结果我还是找不到可以让我忘掉他的地方。」我说。
　　之前请小夏告诉我木枝老师的地址时，我答应要请她吃鲷鱼烧。而她一直不死心地问我，我最近到底在做什么的时候，我骗她——我在寻找一个可以让我忘记小雨的地方。屋顶上的事情是个不能说的秘密。虽然我很不擅长说谎。
　　而当我学着机器人摆出虚假的微笑时，小夏则非常夸张的方式鼓励我。
　　「加奈，我误会你了。我才想说从我们上了高中开始，你就忽然变得超冷淡的。而且莫名其妙地变得很漂亮、很迷人。我在想啊，那一定是因为你交了男朋友的关系，才让你个性上忽然变得这么扭曲。不过我这才发现不是这么回事，而是因为你太爱你男朋友了。」
　　「咦？什么意思？」
　　「不过我说加奈，我觉得你跟他分手是对的——你看，我们现在不是又变得要好了吗？你失去了情人，可是多了一个挚友喔！」
　　「又……？我怎么记得我们国中的时候没有特别亲昵……」
　　不过说归说，现在多了一个人可以陪我一起吃鲷鱼烧，应该多少有点进步吧？小夏搞不好是我上了高中，目光一直停留在小雨身上之后，第一个交到的朋友不对，第一个应该是稻草人。不过光是这样想，多少就让我觉得有点高兴，也有些害臊。
　　「不过话说，关于这个东西我实在无法接受……说什么我都不会退让的——阿姨！现在很少有鲷鱼烧尾巴里面没有铺馅了耶？你这样会倒店的啦！」
　　小夏一边吃着第四个巧克力奶油卡士达鲷鱼烧，嘴里一边嘟嘟哝哝地念个没完。
　　我还是头一次知道这家伙竟然是个大胃王。不过新的发现就会带来新的进步。多亏了这些新发现，让我最近多少开始觉得愉快些了
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　我总觉得屋顶上的楼梯间铁门旁边，盖着蓝色塑胶布的小丘好像比以前高一些……掀开塑胶布，底下是一桶又一桶的红色方形塑胶水桶——果然，水桶的数量不知不觉地增加了。
　　「喂，你可以告诉我了吧？你搬那些东西上来到底要做什么呀？」「这跟你没有关系。」
　　机器人闭着一只眼睛，要把线穿过针头上的小洞。他全副精神都灌注在那个小洞之中，丝毫没打算看我一眼。
　　「这种回答方式人家早就听腻了啦。」
　　他的膝盖上盖着的那条白布若是横着摊开，已经有几十公尺长了。超诡异的。这块布长得太诡异了。话说，这家伙披着围巾坐在室外进行缝纫工作也已经够不自然了。
　　「那个——条长得很恶心的布……你到底是想拿它来做什么？」
　　「这跟你没有关系。」
　　当线头穿过针头上的小洞时，机器人的嘴角便微微勾起一抹微笑——这家伙完全不听人家讲话的态度实在是有够让人生气，气得我跑过去用食指弹了一下他手里握的那根针头。针头的线因而脱落——锵地一声飞了出去，只剩下线头还留在机器人钓手指头上。
　　「……你……」
　　他气得嘴角瘪成颤抖的倒三角形。我看都不看地转过身。
　　——生气的人是我好吗！这家伙到底想把人家排挤在朋友圈外多久啦！
　　我气呼呼地走着，走向正在玩决斗游戏的稻草人跟狮子面前。
　　「你们听我说啦！那个阴险的眼镜仔都排挤人家！」
　　「好霸道喔。」狮子听了露出了苦笑。而稻草人则是摸着我的头，安抚着我说：「乖乖……」
　　我背对着机器人，把狮子跟稻草人的肩膀拉过来，小小声问：
　　「喂，我说呀，那个水桶山到底是要拿来干嘛的呀？他都不跟我说，你们偷偷告诉我好了。」
　　两人听了露出一脸困扰的表情不肯透露。
　　「那个……那个我们不能说啦，对不起喔。」
　　「为什么？因为跟报仇有关吗？话说，你们说的报仇到底是指什么？」
　　「……呜……嗯……」
　　我朝身后瞄了一眼，此时机器人正趴在地上，寻找他被我弹飞的针……这家伙真的是有够爱计较的，绝对是A型！
　　我把头转回来，狮子被我的气势震慑住了，维持着脸上的那张苦笑向后退了几步。
　　「其实我早就知道了，那些水桶里面装的才不是水呢——」
　　「机器人他……」
　　迼时候，稻草人忽然出声，吸引了我的注意让我回头看她。
　　「机器人，剩下一个多礼拜就要自杀了。」
　　——咦？
　　
　　
　　「喂！」
　　我双手叉腰站在机器人面前，他停下正在进行缝纫工作的手，缓缓将头抬了起来。
　　我虽然出声叫住他，但其实我有点不知道该怎么开口……你已经准备要自杀了吗？——这么问好吗……
　　「怎样？」
　　一如往常，他散发出一身拒人于千里之外的气氛，带着细碎的声音问。
　　「你还有一个多礼拜就要自杀了吗？」
　　——唉呀呀，结果还是直球对决……
　　机器人瞪了躲在我身后的稻草人一眼。我一边保护稻草人，一边接着继续开口——谁会怕你呀！至少这次不会！
　　「是不是？」
　　「还有一个礼拜又两天。」
　　「那你的报仇行动怎么办？」
　　「马上就要开始了。」
　　「那跟那些水桶有关系吗？」
　　「嗯。」
　　「你说的报仇是怎样？」
　　「……你呀……」
　　他看来颇为刻意地重重叹了一口气。
　　「这跟你没有关系。」
　　「你为什么不肯说？因为怕丢脸吗？」
　　「因为没必要说。而且这也不是可以公开表明的事。」
　　闻言，我不禁笑了，这表情让他觉得讶异。
　　「……怎样？」
　　「你知道吗？」
　　「知道什么？」
　　「知道自己在做的事情是不对的。」
　　他先是表现出一脸气力全消的反应，仿佛在说：现在才说这个是怎样。然后马上摆出一副自以为了不起的模样开了口：「对，我就是坏人。这样你满意了吗？」
　　「不满意。」
　　「你到底想说什么？是要我不要自杀？」
　　「不是，你想死就去死吧。」
　　才刚开口，我便觉得心里一阵揪痛。没想到脱口说出『去死』这么一句话，竟会让人如此沉重。
　　「我真是愈来愈搞不懂你了。我不是叫你不要管我吗？」
　　「可是用死来解决事情，不就只是逃避而已吗？这太任性了，懦弱！」
　　「干你屁事呀……你不要什么事情都想插手管一下，你根本就什么都不知道。」
　　「我怎么会知道嘛！你又不告诉我！」
　　「为什么我非得告诉你不可？」
　　「因为！因为我们……那个……是朋友啊……」
　　「你闭嘴。」
　　——唉哟，人家好不容易鼓起勇气吐出这么丢脸的话，结果竟然被他这么冷淡地吐槽了回来，害我的脸都红了啦！
　　「你不要每件事都想插手。你跟小空一样，太鸡婆是会踢到铁板的。为什么你就是搞不懂？因为笨吗？我讨厌像你这种人。」
　　
　　
　　「……什么？小空……？」
　　机器人放下手中的布，从地上站起来的同时，狮子忽然站出来背对着我，挡在我的面前。
　　机器人抬头看着身高较高的狮子。他们彼此相互瞪视着对方。
　　「……我要你道歉。」
　　狮子用完全不像是他会用的低沉语气对着机器人说。
　　「对谁道歉？对小空吗？」
　　「……」
　　「你不要搞错了。我也讨厌你，非常讨厌。」
　　「我知道。」狮子说。
　　——糟糕，这气氛有点凝重……
　　沉默之中，机器人仿佛要驱散这般凝重的氛围似的，转身朝着铁门方向走去——唧唧唧…………看着他拉开黄色铁门走进了楼梯间之后，我呼了一口气，让自己冷静下来。今天的机器人身上释放出来的那股排他气息，比起以往都来得强烈。
　　「……小空是？」
　　听到我自言自语的呢喃声，狮子露出了以往那般温柔的笑靥为我做出了解释：
　　「小空是一个女生的名字。她大概是机器人身边唯一一个让他愿意敞开心房的人。而她也是第一个叫他『机器人』的人。」
　　「咦？机器人这个名字不是稻草人取的吗？」
　　「稻草人只是跟着小空这么叫他的：『他是机器人的话，那人家就是稻草人喔……』然后我就成了狮子……大概就是这样。」
　　「……小空……？原来有人可以让机器人敞开心房呀……是我们学校的人吗？」
　　「小空已经不在我们学校了。她休学了。去年十一月三日的时候。」
　　「咦……」
　　——十一月三日，那就是一个礼拜又两天之后的日期了。
　　「机器人打算不管别人怎么说，他都要报仇。他绝对不会罢手的。」
　　狮子说话的同时显露出了一张落寞的笑容。
　　「这次就算是桃乐丝你，应该也……」
　　忽然一阵冷风吹来，让我缩起了身子。同时稻草人也朝我扑了过来，一把将我抱住。
　　冬天近了。也许我们还能待在这片屋顶的时间已经没多久了。
　　
　　
　　回家的路上，我拜托稻草人陪我绕到公园那里去。这座公园非常宽广，绵长的步道两侧是一片草原，而小雨告诉我的彼岸花田就在这条步道笔直延伸下去的地方。
　　让我决心一死的鲜红色彼岸花此时已经全都谢了。少了花，这些田里的彼岸花从花茎到绿叶都可以看得一清二楚。当初摇撼着我的心灵的那副模样，如今已然面目全非。
　　「哎呀，花全都谢了呢。」我说。
　　「彼岸花吗？」
　　「对呀，原本这边放眼望去全都是一片鲜红色喔。」
　　我跟稻草人一起坐在可以瞭望整片花田的长椅上。稻草人取出一根球状的棒棒糖，撕开包装纸。
　　「你要吃吗？」
　　她从口袋里再取出三支递给我。
　　「我要布丁口味的。」
　　「那个没有了喔，马上就吃完了。因为那是人家最喜欢的一款喔……」
　　「这样啊，那口味超好吃的呢……」
　　忽然出现一个意料之外的共通点，让我们两人彼此面带微笑地对望着。我从三根棒棒糖里面挑了可乐口味，撕开包装纸。这是小雨最喜欢的口味。再吃一次，发现这口味吃起来果然很没意思。
　　我跟稻草人舔着手里的棒棒糖沉默了一会儿。
　　风吹着彼岸花叶。闲适安静的公园中微微传来草木摇曳的窸窣声。
　　「……这里呀，其实是小雨告诉我的。他那时候说，等秋天到了，彼岸花会开得很漂亮，说到时候我们再一起来赏花。」
　　稻草人含着棒棒糖，抬起头来用鼓鼓的脸颊问：「那有看到吗？」
　　「有啊，我一个人看的。那时候，一个人茫茫然地望着这片鲜红色的彼岸花摇曳的模样，真的超想死的。」
　　稻草人听了忽然噗哧一笑。被她这么笑了一声，连我也觉得可笑。现在的我已经能笑着谈自己那般灰暗的过去了，比起以前……应该多少有些改变吧？
　　「稻草人，你很过分耶！人家那时候真的很痛苦耶……」
　　「对不起啦，可是都是同样的花，带着不同的心情观看，印象竟然会有这么大的差距呢……」
　　我想，如果跟最心爱的人一起赏花，这片彼岸花田想必是非常美丽吧。然而，在被甩掉之后再看着同样一片花田，就真的会想了结自己的生命了。
　　「机器人现在也很痛苦吗？」
　　忽然间，我想起了机器人。虽然说，对他完全不了解的我如此轻率地说出想帮助他，这样好像也有点孩子气。不过如果我能够帮得上忙，我还是想帮帮他。
　　「稻草人，你知道机器人跟那个叫小空的人的事吗？」
　　「嗯，不过人家不能说喔。总觉得，那件事不是人家可以随便说出口的。」
　　「……嗯，也对啦。」
　　闪了两下之后，路灯亮了。夜晚逐渐降临在这片没有人的公园之中。
　　忽然间，咕噜一声，稻草人口中的棒棒糖在她的齿间转了一圈。
　　「机器人他呀，其实是非常讨厌人类的。他觉得，这个世上的人都死掉最好。只有少数人有活下来的价值。同样的，心脏的价值其实也因人而异。」
　　「这什么逻辑呀？这家伙以为自己是谁呀？他想说他就是少数有生存价值的那些人吗？」
　　接着，稻草人取出口中的棒棒糖，用手指抓着长柄转呀转地，稍微思索了一下该怎么开口，然后说：
　　「不是喔。人家也问了他同样的话，结果他说：『你问这什么蠢问题？这世上没有人比我更没价值，比我更该死了。』他非常讨厌人类，但更是厌恶自己。」
　　她说完，再把棒棒糖放回到口中。那对眼睛紧紧盯着远方的彼岸花田。
　　我看着她的侧脸问：
　　「……那他也讨厌我们吗？」
　　「人家是稻草人，而狮子是狮子，都不是人呀。不过桃乐丝……你是……从美国堪萨斯州来的……人类喔。」
　　「果然……所以那个臭家伙才一天到晚排挤我……」
　　我跟稻草人面对面笑了。
　　但忽然间，我的脑中浮现出了一个疑问————那小空呢？对机器人来说，小空难道不是人吗？
　　「你知道彼岸花的花语吗？」
　　听到我的询问，稻草人摇摇头。我说：
　　「彼岸花的花语呀，是『悲伤的回忆』。」
　　「悲伤的回忆……总觉得听起来好凄凉喔。」
　　「我说呀，你会不会想，为什么小雨要带我来看这片花田？不过呀，彼岸花还有另外一种花语——『再会』。」
　　「再会……」
　　我说着露出了得意的笑容：
　　「对呀，虽然一直以来，小雨对我来说都还是个『悲伤的回忆』。不过我觉得，现在好像有那么一点点不一样了。我在想，要是哪天我可以看着红红的彼岸花，然后心里想着另一种花语『再会』，那该有多好。」
　　「明天可以看得到吗？」
　　「可以呀，我们一起来看吧？我们两个，加上狮子跟机器人。」
　　我们会改变。我们一定可以。毕竟就连我也逐渐变得跟以前不一样了，机器人也会改变的。
　　「……要是看得到的话就好了。」
　　稻草人说。然而，她的语气却和之前的狮子一样，带着落寞和悔恨。
　　我其实想救的不是机器人，而是我现在的生活。这么自私的想法让我深深地叹了一口气。不过话说回来，之前想传邮件给小雨，告诉他『我死了』的时候，我就已经非常自私了。因此，当我现在再察觉到自己竟然是个自私的人，其实也没什么好惊讶的。我只要做我想做的事就好。
　　关于这样的想法，狮子跟稻草人的改变，在我背后用力地推了我一把。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　我卷起了蓝色塑胶布，算算一共有十三个塑胶水桶。比起昨天又增加了一个。
　　机器人在看书。一切就如往常一样。一周又一天之后，他就要自杀了。然而，现在怎么看都不像有这么回事。也许他的内心世界根本没有人了解。
　　「要是你不在了，我们怎么玩得起来嘛？」
　　「有什么不一样？我有跟你们一起玩过吗？」
　　他一如往常地，没把视线从书本上挪开地回了话。
　　「又来了，又是这种烂理由……」
　　「不就是这样吗？你不要管我。」
　　机器人硬是把我们之间的对话就此打住。我错过坐到他身边的时机，因而心里一阵烦闷地在屋顶上绕行了大半圈。
　　我盘着手思索着……
　　——如果要叫他不要自杀，就得先跟他打好关系才行。否则对他完全不了解的我叫他不要自杀，这对完全不亲近人的机器人来说，不过就是一个陌生人随口说说的话罢了。不过我要怎么跟他打好关系呢？这可是个难题。
　　「你都要自杀了，为什么还要看书？」
　　我再次走回到机器人面前，在他回话之前就先一步坐到他的身边。此时，我看到他那本书的封面，惊讶地愣了一下。
　　那是以一座绿色城堡为背景，几个角色走在前面一条黄砖道上的插画。是我刚开始来到这里的时候，稻草人秀给我看的那本书——《绿野仙踪》。
　　「你看书看得……很慢呀？」
　　听到我这么说，机器人抬起一张不悦的脸庞瞪着我。
　　「我是在重看。」
　　「看同一本书？为什么？」
　　这个问句才说出我就后悔了。因为答案一定还是那句——
　　「这跟你没有关系。」
　　……看吧，还真像是一个讨厌人类的人该有的口头禅。
　　「……你根本不了解我。就好像我也不会知道你的心情一样。」
　　——哎呀？回话的内容变多了呢？他这句话是因为之前责骂了想对小雨报复而寻死的我，于是多少有自我反省的表现？不过这种说话方式也太悲观了。我们是不会知道别人心里在想什么，不过我相信，这其实是因为我们自己拉开了与他人之间的距离。毕竟稻草人之前也是如此呀。
　　「你说你在重看？是一直不断再重看吗？」
　　「嗯，不行吗？」
　　「喔…………你很珍惜那本书呀？」
　　机器人听了瞪大眼睛愣了一下……你这稀奇的反应是怎样？是我说了什么奇怪的话吗？
　　「才没有这回事。」
　　「你喜欢那个故事吧？喜欢的故事真的会让人想要一遍又一遍地重看呢。这我可以理解呀，因为我也是这样。」
　　「真的是这样吗？」
　　「你喜不喜欢这本书，你自己不知道呀？」
　　「我没有全部看完过。」
　　这次换我瞪大眼睛愣住了。一本书看过好几遍，却没有一遍是看完的。这也未免太不可思议了。
　　「那本书是小空给你的吗？」
　　机器人忽然整个人僵住了，然后缓缓将目光抬起来移到我的身上。
　　「你……知道小空的事吗？」
　　「不知道。」
　　「那你是从谁的口中听来的吗？」
　　「我只知道小空这个名字，其他就都不知道了。」
　　「……」
　　一阵沉默忽然在此时蔓延开来。
　　这是平凡无奇的每一天之中，一个平凡无奇的放学后。今天没有风，比前几天都来得温暖些。
　　狮子趴在水泥地上的一张垫布上，听稻草人坐在旁边教他功课。因为他常常跷课，所以进度上落后很多。
　　远方传来管乐社的合奏，在清澈的天空中编织出了一段背景音乐。这个悠闲的空间让人觉得心神舒畅，这是狮子喜欢的蓝天。
　　「……这本书确实是小空给我的。」
　　机器人忽然开了口。
　　「不过那家伙已经不在了。」
　　「她跑到哪里去了？」
　　「……」
　　他在沉默之中，将目光移到我的脚边。
　　「那家伙总会坐在那个地方。这片屋顶是我喜欢的地方。我一直都是一个人坐在这里看书。而她来了，让我再也没办法一个人待在这里。不过即便如此，这里同样还是之前那个我喜欢的地方。就跟她来之前一样。」
　　「什么之前？讲得好像你现在已经不喜欢这里了。不过你不是还坐在这里吗？」
　　「……是呀。」
　　——喂喂，这家伙比起以往都来得坦率耶？……这时候我才察觉，他平时总会对我显露出来的那股慑人的气势，现在似乎缓和了一点。
　　「不过我已经不是像一年前那样，因为喜欢而坐在这里的。每当来到这里，我就会想起以前的事。」
　　「小空的事吗？」
　　「不，是那天我所做的事……小空也喜欢这里。我跟小空一样，都喜欢在这里仰望星空。
　　我们说好要在这里观测星象的。」
　　……这跟我还有小雨一样。此时我的脑中浮现出了一抹红色光影摇曳的景象。
　　「而我伤害了她，让她再也无法待在这里。」
　　——结果，说好要一起观测星象的约定没有实现呀。
　　他总是不让内心的情绪显露在外表。但现在就连我也可以从他的言语中感受得到到他的哀伤、痛苦，还有满满的懊悔。
　　机器人……在哭泣。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　一年前，机器人理所当然地还在念高一。而那是在空气中还充斥着夏天气息的九月上旬。比起跟别人说话，机器人更喜欢看书。待在教室让他坐立难安，于是他在第二学期找到了一个属于他的地方，就是屋顶。
　　他向学校谎称课堂上的专题需要，因而取得了钥匙，并且打了备份。只要把门锁上，就谁也进不来了。这个宽敞的空间只属于他。不论是午休或是放学后，只要有时间他就会跑到屋顶上来读书。这个能使他从喧闹的教室中解放的空间待起来非常舒适。最重要的是，他可以避开和恼人的同学们来往，这点让他非常开心。
　　「我跟那些人不一样。」
　　面对同班同学，机器人心里总怀抱着这样的想法。这些家伙卑鄙胆小、懦弱而滑稽机——器人毫无顾忌地这么看待那些同学。
　　他的眼镜只能映照出众人丑恶的一面。
　　有人为了主张自己的价值而不断直指别人的缺点；有人跟随支持这样的批判而借此换得自己的价值。大家都为了取得自己在人际之中的地位，而表演式地彰显自我价值。
　　只要稍微对那些好群聚者敞开心房，他们就会将那些造作的伪善行为强加到别人身上；要是哪个人不能认同这样的行为，这人就会被当作恶棍。此外，若是有谁不能参与他们的话题，与之谈笑，这人也会被当成弱者。
　　弱者理所当然地会遭到大家的轻蔑，所以每个人都强颜欢笑地应付着。
　　伪善、原则、虚荣、鬼扯……教室里充斥着各式各样的谎言。
　　机器人觉得头晕。他疑惑着到底谁才是弱者？
　　这群人明明自己一个人的时候什么也做不到，但在结成群体的时候却自以为变得强悍了。
　　这些连肉也敢吃的卑微草食动物，在差劲的假笑之下到底隐藏着什么……机器人不知道。但他知道这些家伙全都是笨蛋。而一旦得出这样的结论，他就无法信赖任何一个人了。
　　「你想太多了啦。」
　　面对机器人搭起来的墙，小空非常轻易地就将之捣毁而侵入其中。
　　机器人花了一整个学期的休息时间趴在桌子上，观察着大家。而他得出的结果就是：愈笨的人愈喜欢聚在，起。然而，小空则是个谜。她是个莫名其妙的女人。机器人对她的第一印象并不好。
　　小空不属于班上的任何一个团体————不对，也许该说她可以归属在任何一个团体之中才对。小空轻轻摇曳着一头黑发笑了起来。那张自然而不造作的笑容，和端整而不需要化妆的五官非常相称。每个人都愿意接纳这个很好亲近的女生。她每天早上都会跟路上的人打招呼，每天都会跟不同的朋友一起吃午饭。
　　好奇心旺盛的她，对于什么事情都会一头栽进去；只要发现有人觉得困扰，她就会出手相助。川对没有特别遇到困扰的人，她也一样会主动帮忙。然而，对于她这样的性格，并没有人觉得困扰；甚至每个人都会因为她找上门来而觉得光荣地展露笑容。
　　她旦有让人脸上浮现出笑容的能力机器人透过观察，对于这般骇人的能力心存警戒。
　　
　　
　　小空在走廊上碰到机器人的时候跟他打了招呼，但他则是理所当然地视而不见。他这么做没有特别的原因；真要说的话，其实是他不习惯跟别人打招呼吧。要他去做平常不会做的事，那真的是非常麻烦。
　　然而，看到对方这样的反应，小空却大叫了一声：「喂！你等一下啦！」然后追了上来。机器人回过头，看到这位同班同学倾注全力地朝他冲过来，反射性地拔腿就跑。在早晨的校舍中，小空追着逃跑的机器人，机器人一边跑，一边在心里面呐喊着：「这家伙到底是怎么回事呀！」
　　小空抓到了机器人，呼吸急促到快要喘不过气来了。
　　「你……跑得还满快的嘛。」她说。
　　机器人带着同样喘不过气来的声音回话：
　　「你……干嘛……干嘛追我……？」
　　「因为人家跟你打招呼……你装作……没看到呀……为什么……？」
　　「我没有……我说了……早安……」
　　「你……你骗人……你是……现在才说的……」
　　如此这般，每当他们见面，总要上演一场追逐战。机器人打死都不愿意跟小空打招呼。自尊心远远高出正常人的他，说什么都不愿意跟她打招呼。于是每当小空被忽视，她就追上去。机器人有时候可以顺利逃走；但有时候却会被小空逮住，被她强迫跟她打招呼。班上同学们看到机器人疯狅逃命的情景全都吓了一跳。对他们来说，这家伙竟会大步往前跑，这是何等稀奇的情景呀。
　　某天放学后，小空挥手跟机器人道别，但机器人却又假装没看见，于是两人又展开了追逐战。他们在校舍里狂奔了好一阵子，机器人确认小空没有追上来，于是以为他顺利甩开了小空，安心地溟受这得来不易的成就感。接着他一如往常地爬上屋顶，摊开书本看书。
　　汗流浃背的时候传来一阵风，让他觉得心神舒畅。广阔的天空依旧残留着夏天草木的气息。
　　他看完一页而翻开下一页，这时候忽然一道影子出现在他的书本上。他抬头，看到小空双手叉腰地对他投以喜悦的笑容。
　　「喔……这间学校原来有这么棒的一个地方呀？」
　　机器人吓了一跳，心想不妙而皱眉……他忘了锁门了。
　　小空不顾机器人内心的困扰，自顾自地在屋顶上走来走去，四处察看。
　　这时候屋顶上还没有在外围搭起一圈铁丝网。屋顶上的视野比现在还好，可以眺望位在下方的整片操场。小空伸展着双手说道：
　　「这里的视野真好……」
　　这时候机器人来到了她的身后。
　　「喂，这边的事，你不可以对别人说喔。」
　　小空回过头问：
　　「为什么？大家应该会很高兴的吧？」
　　「……我不希望……有别人上来这里。」
　　「我也不行吗？」
　　「……你就算了。反正都被你发现了……」
　　「太好了！谢谢……」
　　小空笑了。夏季的风吹着小空及肩的黑发，恣意拨弄着。
　　之后，她即便知道机器人那份丑陋的猜忌心，依旧不吝于在机器人面前展露那一副纯真的笑容。她的笑，有使人幸福的力量。
　　
　　
　　小空不时会跑到屋顶上来。每当她来，她也会带着书，两个人就坐在一起看书。他们会彼此介绍各自的推荐书籍，然后交换阅读。
　　他们会在屋顶上沉浸于书本里头，不顾时间流逝地一直看书看到太阳下山。直到看不见书上的字了，他们才会把书阖上。然后他们会开始聊天。聊喜欢的作家和喜欢的书籍类别；从国中时的回忆到已逝的恋情。对机器人来说，跟小空说话是很愉快的事。
　　小空有一个体弱多病的妹妹。她非常重视她这个妹妹。她说，她要让妹妹读大学，而为了筹措妹妹的大学学费，她要直接进入职场……说着说着，小空便露出了一脸害臊的笑容。
　　「这是我的梦想。现在的梦想。」
　　说出这样的话的小空，看在机器人眼里觉得非常耀眼。机器人无法理解小空的想法。虽说是自己的妹妹，但小空却可以为了别人做出这么大的牺牲。机器人毫不别扭地对此感到佩服，也同时——第一次对某个人产生了尊敬之心。
　　「你呀，在这里的时候跟在教室里给人的印象截然不同呢。」小空说。
　　「才没有这种事。」机器人回了话。
　　「就是有啊。」
　　他们仰头望着辽阔的星空这是机器人一个人待在屋顶的时候没有察觉过的，他不曾抬头看过。
　　「真漂亮……」小空忍不住嘟哝了一声。万里无云的的夜空之中，星星的光芒似乎更加耀眼。
　　「我记得我家里好像有天文望远镜，下次我带来吧。」
　　「真的吗？可以吗？好棒！好期待喔……」
　　小空笑了。机器人最不善于应付小空的笑容了——那真挚的情感表现总让他看得害臊，忍不住别开目光。因此，虽说不善于应付，其实也不讨厌。而他其实很想好好回应她的笑容。
　　因此，他逐渐对小空卸下了心防。
　　机器人，正一点一滴地改变着。
　　
　　
　　小空没有将屋顶的事告诉任何人，这点机器人觉得非常高兴。这世上只有小空可以让他毫不避讳地坦露他的心情跟想法。然而，小空总会笑着对他说：『你想太多了啦。』她这般对人毫无戒心的表现，其实让机器人非常担心。
　　「你为什么可以随便相信人呢？你根本不了解其他人心里在想什么呀？」
　　「我是不知道呀，不过那又有什么关系呢？照你的想法，我根本不可能跟你说话，也不会知道学校里有这么棒的一个地方呀……」
　　
　　[[IMG,de23bd30caae94543e115e4a6fd6e5a6,686,1000,60513]]
　　
　　每当机器人看见小空脸上的笑容，他内心的不安情绪就多累积了一些。因为一定会有人想毁掉她那样的笑容。他希望小空能够理解——人，其实是比她想像中还要扭曲的一种生物。而她其实应该对其他人多怀抱一些戒心才对。
　　「倒是你，看的书比别人多很多，为什么会有这样的想法出现呢？」小空说。
　　「反正我就是没有心，而我也不觉得我需要这么麻烦的东西。」
　　机器人答话时哼了一声，看得小空嗤嗤地笑。
　　半圆形的月亮染白了周围靛青色的夜空。小空的一头黑发在月光下轻轻摇曳着。
　　「你呀，简直就像是『机器人樵夫』一样。」
　　「……机器人……樵夫？」
　　「对呀，他没有心，所以就算想爱人也办不到，因而为此哭泣。」
　　「我才没有……想爱任何人呢……」
　　「你有的。我知道。」
　　忽然间，她带着一张笑脸凑了过来，让机器人吓了一跳而赶紧跟小空拉开距离。
　　「然后呢……那个机器人后来怎么样了……？」
　　「你没看过《绿野仙踪》吗？这可是名作耶？」
　　「欸，我知道啦……它是名作。」
　　「那下次我借你看好了！我很喜欢这个故事喔……」
　　机器人不看童书。不过若是小空喜欢的书，那他就有兴趣了。
　　「对了，如果你想得到一颗心，这里倒是有一个提示……」
　　小空伸出食指贴在下嘴唇上思索了一下，接着露出带有些许恶作剧意味的笑容。
　　「你必须要打倒邪恶的西方女巫！」
　　
　　
　　机器人喜欢一个人的生活。一直以来都是如此，而他相信以后也会这样。然而，没有小空的屋顶实在宽广得过分，荒凉而了无生趣。
　　他在这样的感受之下念书，终于也觉得无聊。于是他来到屋顶边缘，低头鸟瞰着操场。他在操场上看到小空和一个男生走在一起，胸中理应空荡荡的位置却微微抽动了一下。
　　其实小空跟某个人一起回家不是什么稀奇的事。毕竟她的交友广阔，每天都有许多跟不同朋友之间的约定。她绝不会每天都跑到屋顶上来，也不会只跟机器人一个人碰面。
　　然面，这对机器人来说无关紧要——或者说，他根本不能怎么样。于是高傲的机器人再次把头埋进书本中；不论晴天、雨天……甚至连自己在等待小空前来都没有意识到地，继续看着自己带来的书。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「人家有男朋友罗……」
　　某天，小空带着幸福洋溢的笑容对着机器人说。
　　她已经很久没有上来这个校舍屋顶了——不过说久其实也就四、五天而已。但这对机器人来说，已经久得足以让他想念小空。
　　「所以人家以后可能也没办法太常来这里了。」
　　她语带不舍地说。
　　「你要迠觉得遗憾，把恋人丢一边自己上来不就好了。」
　　机器人说。这是他平常绝对不会脱口说出的话语。这是他头一次基于自身的情感而开口说出的话。面对这句下意识吐出的言词，就连他自己也觉得惊讶。然而，接着更让他为之震惊的是——「不行啦。」小空答话时，面带苦笑的表情。
　　他无法直视小空，赶忙把目光别开。
　　他不知道自己为何会觉得胸口一阵揪痛。完全不懂什么叫恋爱的机器人，嫉妒只是一种让他感觉到困扰的情绪。
　　面对这种他无法理解的感情，他理所当然地埋进心里。
　　因此，他就连小空的情人是谁都没去调查，但也说不出一句恭喜。他只是担心，小空所选的对象，会不会回过头来伤害她。
　　
　　
　　一如小空所说，她上来屋顶的次数急遽减少，不过一个礼拜还是会上来一次。她比起以前更爱笑了。然而，现在她开口闭口，谈论的多半是她的恋人。
　　机器人说：「你借我的书，我可以晚一点再还给你吗？我还差一点没看完。」
　　「没关系呀，你可以慢慢看。」
　　机器人每天都在看小空借给他的《绿野仙踪》。不过他看这本书的速度实在很慢。这是他刻意放慢了速度在读。因为他总觉得，要是把这本书读完还给小空，他跟小空之间的关系就会变得更淡了。如此他就再也没有去找小空说话的理由了。
　　机器人从屋顶上向下望着小空跟身边那个男生走在一起的模样，胸口纠结的心绪变得愈来愈难受。这天小空收起了自己的伞，躲到那个男生的伞底下。两人一起撑着一把伞回家的背影，看来真的是充满幸福的味道。
　　但她幸福的笑容却毫不留情地折磨着机器人，而他不知道这种痛苦是怎么来的。这是他头一次碰到这种事，每当小空脸上绽放幸福的笑容，机器人的心就会揪痛一次。
　　他对自己这样的情绪感到非常厌恶。
　　
　　
　　他们会在走廊上碰到的时候打招呼。现在机器人已经不会再看到小空就逃跑了。然而，除了在屋顶上，他们不会有招呼语之外的交谈。机器人只是默默地注视着小空——开心地和朋友们一起嘻笑的小空、认真地看着黑板记着笔记的小空，还有小空跟恋人走在一起，幸福洋溢的背影。
　　小空的恋人跟小空还有机器人都是同班，名字叫做吉冈。
　　机器人认为，小空很受欢迎，所以她的男朋友应该也会是个受欢迎的男生；比方说体育万能的运动型男生，或是学年成绩顶尖的天才。然而，结果却不如他的想像，吉冈根本是个不怎么样的男生。他在班上不特别显眼，朋友看来似乎也不多。
　　被老师点名起来回答问题的时候吉冈没办法回答；因为一些很脱线的理由而出糗时，他也只会用苦笑试着蒙混过关。他这些表现全都让机器人觉得气愤而焦躁。小空怎么会迷上一个这么差劲的男生……机器人完全无法理解她的想法。
　　吉冈的表现不只让机器人觉得看不顺眼，就连其他同学也是。班上的同学都因为他又笨又迟钝的表现而排挤他，但小空却站出来替他说话。于是两人逐渐被『群体』疏远。
　　某天，班上有几个学生在校舍里面抽烟而被训导处的老师抓到。这个事件之中，有两名学生是篮球社的社员，最后闹得篮球社差点要放弃新人大赛的资格，这件事对机器人来说其实根本无所谓。但她却听到一个让他无法置之不理的消息……
　　大家都在传说，向训导处老师告发那几名学生抽烟的人是吉冈跟小空。
　　「你不要插手去管那些跟你没有关系的事。」
　　机器人曾经这么告诫过小空。他应该跟她说得很清楚了。要是多余的事做多了，就是会在不必要的情况下遭致别人的怨恨。
　　机器人听到这个消息，心里便不由得产生一股焦躁情绪。
　　今天，他依旧一如往常地来到屋顶看书。忽然间，楼梯间的铁门被推开了，吸引了他的注意。他原本就想，如果下次遇到小空一定要问她，那件事是不是她跟她男朋友去告密的。
　　然而，来到屋顶的人却不是小空，而是赤松、齐藤，还有弓削三人。他们就是要接受辅导的几名学生的其中三个，是不论哪间学校都有，除了群聚在一起之外无法提升自我存在价值的小混混。这些一看就像是不良少年的人，也是机器人讨厌的类型。
　　「这里不赖呀？」
　　这三人看都没看机器人一眼，而是自顾自地往屋顶中央处走去。
　　——他们为什么会知道屋顶可以上来？……机器人忍不住觉得惊讶。明明知道屋顶可以上来的人应该只有机器人跟小空两个人而已……
　　这时候，弓削注意到了机器人，过来找他问了一句：
　　「哎呀？你在这里干什么？」
　　「没干什么。」
　　「你也是从吉冈那边听到屋顶可以上来的吗？」
　　他们之间的对话就只有这样而已。然后弓削便点起了香烟，走向躺在屋顶水泥地板上的另外两个人身边。
　　机器人知道，屋顶的事一定是小空跟吉冈说的。而吉冈又对那三个人说溜嘴了。
　　这里明明是一个秘密，是他跟小空两个人之间的秘密……
　　「占冈那家伙，真的是不可原谅。」
　　「石来非得好好教训他一次不可。」
　　他们，二人开始集体批判着吉冈。看来他们是因为吉冈打小报告的事情而怀恨在心吧……机器人把目光放在书本上，但心思却摆在耳朵上专注地聆听着。
　　「有什么关系？就把他叫到这里来呀？」
　　「既然要找他上来，不如就连小肇还有其他人一起叫来吧？」
　　「什么时候？你们什么时候要整他？」
　　他们抽烟被发现的时候，有几个人遭到了停学处分。机器人猜想，那个叫小肇的应该是其中一个被停学的学生。他们打算报复吉冈。
　　……这些人真是可恶至极——机器人忍不住皱起了眉头。同时，他也对吉冈酿出的事端感到厌恶——都是他没事找事做，才会把小空一起卷进去的！
　　「就明天吧？」
　　机器人清楚听到他们其中一人说出了这句话。他叹了一口气，然后阖上书本。
　　明天可不能来这里了。而且搞不好，这个属于他的地方从明天开始也会就此消失。
　　他决定在回家之前先回教室一趟。这么做其实没有特殊意义，只是因为小空可能还留在教室也说不定。他只是忽然有这种感觉。
　　不过他其实没打算因为小空把屋顶上的事泄漏出去而责怪她。他只是想让小空知道，他有些失望而已。
　　小空还留在教室。她带着一如往常的笑靥跟朋友们说话。而她也正在跟朋友们一起整理着不知道要拿来干什么用的影印文件。机器人站在教室门口窥探着他们。
　　这时候，小空的目光跟他对上了。小空对他露出了和对其他人一样亲切的微笑。而机器人则是一如往常地别过视线。
　　我有话跟你说——他没有开口，而是以动作示意让她明白。
　　机器人很少在屋顶以外的其他地方单独跟小空说话。而这时候的情况就好像要告白似的，让机器人忽然一阵紧张。
　　夕阳洒满了整座校园。他跟小空的脚步声在宁静的氛围中回荡。
　　「怎么了吗？」
　　小空走在机器人身后对着他问。今天的他比起往常都来得冷淡，让小空忍不住歪起了头。
　　机器人不知道该说什么才好。然而，他已经凭着一股冲动把小空叫出来了，却不知道自己到底想对小空说什么。
　　「那本书我还剩下一点点……」
　　小空笑了。
　　「没关系啦，那本书就送给你吧。我已经看完了，所以送你没关系。」
　　这想必是小空的温柔。但机器人却认为，这是小空在跟她说：「那本书我已经不要了，你不用还我了。所以以后也不要再跟我说话了。」
　　——没错，这跟她没有关系。
　　小空已经不怎么常到屋顶上去了。她现在已经有了吉冈，所以不管屋顶变成什么样子，那都已经跟她没有关系了。
　　——我到底在做什么……机器人觉得很丢脸。他觉得既然他们之间已经毫无瓜葛了，那他把小空叫出来，到底想跟她说什么……
　　——麻烦死了。一股始终潜伏在他心里面的，丑陋的猜忌心，此时再次探出头来，在机器人的心里面靡动着。
　　他转身面向小空。他看着她那一对纯真的眼眸。夕阳洒进走廊，照亮了她的侧脸。
　　「我们来……观星吧。」
　　他直视着小空的笑容，同时脸上也扬起了一抹沉静的微笑。
　　「我以后可能没办法再到屋顶上去了，所以在此之前……」
　　——明天晚上，我在屋顶上等你。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　寒冷的天空下，吉冈被揍得倒在水泥地上打滚。包含赤松、齐藤、弓削在内一共六人面露狰捧的笑容包围着他。这群人仿佛正向伙伴们展示着自己的力量似地，对着吉冈暴力相向。
　　「我们没有去告密，那是别人乱说的！我们没理由这么做呀……」
　　「谁知道你说的是不是真的！」
　　在屋顶中央，吉冈的哀嚎根本传不进他们六人耳中。
　　其实这群人对别人施暴根本不需要找什么理由——强者对弱者施暴，根本就不需要理由。
　　「无聊。」
　　裹着围巾的机器人在心里面喃喃地嘟哝了一声。他躲在屋顶上的楼梯间上方坐着观看这一切。楼梯间上方比起屋顶更高出一层楼的髙度，视野遍及整片屋顶。
　　挂在秋日天空的太阳已经西沉，四周变得昏暗。呼出的气息即刻便融入了夜色之中。
　　新月静静地髙挂在天空中，星光点点闪耀，这是观星的好天气。要是朝着北方天空望去，一定可以看见呈W型的仙后星座，然而机器人却没有这么做。他连望远镜都没带来。因为他打从一开始就没有观星的打算。
　　忽然间，脚底下的铁门发出「唧唧唧……」的声音被推开了。比起约定的时间早一点，但小空已经来了。她看到趴在屋顶中央的吉冈赶紧冲了出去。
　　「吉冈……！」
　　此时弓削一把抓住了她身上的背包，将她从吉冈身旁拉开。背包里面装满的点心和水壶，这时掉了出来散落一地。
　　几名男生同时开口咒骂着他们，对他们吐出污秽的言词。这里是封闭空间，没有任何人会在这时候出面制止他们。
　　机器人只是躲在一旁观看。对于高出屋顶一层楼高度的楼梯间上方来说，眼下整片屋顶发生的事俨然就是另一个世界。
　　「你们知道现在这么做会有什么结果吗！」
　　小空搀扶着咳个不停的吉冈，露出气愤的眼神瞪视着周围的几名男生。
　　「结果？会有什么结果？」
　　「这次你们一定会被退学的！」
　　「是说你最擅长打小报告的意思吗！」
　　「喔喔？好凶啊，反正都要被退学了，那我们也没什么好怕的了，不是吗？」
　　这片属于机器人和小空的顶楼，顿时被一阵狼琐的笑声掩盖。
　　即便如此，机器人看着眼下这片情景时心情却非常冷静。他扬起嘴角——现在屋顶上发生的事跟我一点关系也没有……
　　——所以我不是说过了吗？太喜欢插手去管跟自己没关系的事，就会碰上这样的结果！就是因为你去管吉冈的事，所以会被卷入这样的灾难！这都是你自己不好，小空！
　　小空非常害怕。机器人看着她脸上的表情感觉到一阵满足。
　　——这个世界就是这么回事！人类就是这么回事！相信的人全是笨蛋！会对别人卸下心防的人全是笨蛋！小空，你是笨蛋！无药可救的笨蛋！
　　此时小空已经被逼向屋顶的角落。那些『成群结党』的家伙伸手抓住了她。
　　然而，这个瞬间，机器人忽然感觉到一阵恶寒。
　　「放开我！」
　　小空扬起了嗓音大叫，她逐渐淹没在那几个结伴的男生之中，机器人已经看不见她的身影。
　　「……等一下！」
　　忽然间，一股不安的情绪攀上了脑中。眼前的这个状况，将遭致什么最坏的结果，是很容易猜到的。
　　他不由自主地跑向了屋顶。
　　「等一下……喂……」
　　几名男生看到忽然出现的机器人，全都吓了一跳地将目光聚集过来。
　　西侧屋顶上几名僵住的男生之中，传来小空剧烈抵抗而发出的惊叫。她的声音带着强烈的恐惧。她哭了。
　　——放开我啦……！
　　极度的紧张情緖让机器人眼中的一切进行速度全都放慢下来，就好像电影里的慢动作一般。
　　他不由自主地向前跑。耳边传来吉冈莫名的呐喊。他的身体不听使唤地撞上了其中一名男生，在失去平衡的情况下站住脚，接着继续往前冲。
　　他伸出手，拨开那群男生后看见小空的身影。
　　当时屋顶外围还没有架设铁丝网。
　　只有膝盖高度的围墙，就是屋顶地板和高空的分界线。
　　他仿佛和向后倒而摔出去的小空目光对上了。他反射性地伸手要抓住小空。
　　他凝视着小空脸上的表情。然而，手构不到。一度被他舍弃的小空，现在想挽回也来不及了。
　　小空在机器人的眼中逐渐向下坠落。机器人凝视着她的双眸，看到她脸上的表情逐渐变得柔和。那是他一向不善于应付的表情。也因为那个表情，他才会对她逐渐卸下心防。他应该多少有些改变的。他应该期望自己能够接纳他人真挚的情感的……
　　他只是想保护那张他其实一点都不讨厌的笑容。
　　在这个瞬间，他的内心涌上了一股期望期望白己能不失去她、期望白己能不失去她这样的笑容。但下—刻，他也随即明白，就连这样的想法都是极其幼稚的。因为毁掉她脸上的笑容，想看见她哭泣表情的人就是他自己。
　　——噗滋……忽然传来一声宛如心脏被利刃挖出的残虐声响，穖器人的时闷停止了。
　　
　　[[IMG,d6845aa21fc5f39919d9093e16bcb018,686,1000,53149]]
　　
　　他希望小空明白，人其实比她所想的更为扭曲，应该怀抱更多的戒心。因为这个世上没有比人心更为丑陋的东西了。
　　他哭了。
　　「……原来如此，这个世上，心肠最为丑陋的人……其实是我。是我。」
　　西边的天空高挂着一弯新月，仿佛邪恶的西方女巫脸上的微笑。
　　他哭了。扬起嗓音放声大哭。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「等一下！」
　　我大叫了一声——如果这是一年前发生的事，那当时我应该也在这间学校啊。同年级的学生发生这么大的事，我怎么可能不知道？
　　我对机器人脱口说出这样的疑问。然而……
　　「那——『有不良少年晚上在学校里滋事，然后受伤住院』，这个传闻你听过吗？」
　　是有听过，不过记得当时校长似乎只有在全校集会时，在讲台上提醒『请大家小心』的样子……怎么会是在这个屋顶上所发生的事，而且还是有人从屋顶上摔下去？
　　「小空没死……你看到那棵大树了吗？有那棵树作为缓冲，她现在只是躺在某间医院昏睡。没有意识。而且好像也没什么机会清酷过来的样子。」
　　「怎么这样……明明是我们学校发生的事……怎么我都不知道……」
　　「嗯，因为这是间不怎么样的学校，所以我们还可以这么轻易地在这个事故现场来来去去的。虽然事发之后这里架设了铁丝网，严格告诫学生不准进入，不过校方也只有这样的处置而已。他们太瞧不起我们学生了。所以我要杀了他们。」
　　机器人将《绿野仙踪》收进了书包，然后将垂下来的围巾重新围到颈子上。他微微耸了耸肩说：
　　「你知道，不论是焚化炉前的决斗，或是有人打破生物实验室的窗户的时候，酿成这起事件的原凶都没有受到责难。这间学校的老师全都习惯隐瞒事端。不论发生什么事，他们都会努力地将其抚平，假装一切都没有发生过。」
　　「可是，就算学校不想张扬……那家长呢？」
　　「小空没有爸妈。她住在一间孤儿院。」
　　「孤儿院……」
　　「小空住院之后，赤松他们停学了几周，然后照常升级了。春天来临，天气变得暖和了之后，我就再回到这座屋顶。」
　　机器人说他每天都空虚度日。知道自己的内心究竟何等丑陋之后，他开始无法原谅自己再这么悠悠哉哉地活下去。
　　他开始继续在屋顶上读书，但读的永远都是同一本——小空给他的《绿野仙踪》。
　　「可是我没办法读完。一翻到某一段，就会害怕再继续看下去——就是桃乐丝一行人打倒了西方女巫，正准备要实现愿望而回到奥兹王国的那一段。我真的有资格看这本书吗？小空会
　　允许找看这本书吗？」
　　机器人的脸上从此收起了微笑。他说甚至连展露笑容这种行为都让他觉得不舒服。
　　「在那之后，有一个学生来到了屋顶。她是小空的妹妹。」
　　「小空的……妹妹？你是说之前提到的那个，体弱多病的女生吗……？」
　　机器人轻轻地点点头。
　　「小空很爱说话，但她妹妹却很沉默。我问她：『你恨我吗？』她只是摇摇头，闷不吭声。」
　　机器人重重地叹了一口气。此时他脸上的表情看来非常难受。
　　「她说她讨厌自己。我说，真巧，我也是。小空似乎有跟她这个妹妹说过，只要到屋顶上来，所有讨厌的事情就可以全部忘掉。所以，当她遇到什么觉得难过、烦恼的事，她都会跑到屋顶上来。然而，她却从这个屋顶上摔下去了。小空妹妹哭着说，她也想从这里跳下去。她说她想要结束这样痛苦的生活，说她想变得坚强。她想杀死这个总喜欢依赖别人的自己。」
　　「你说的这个人是……」
　　「是稻草人。」
　　「……不会吧……」
　　我忍不住看向稻草人。此时狮子已经把课本丢到一边，呈大字型躺着午睡。而稻草人则把他的肚子当作枕头，也舒服地睡着了。
　　太阳不知不觉已经落到西边，染上稻草人所喜欢的黄昏光影。
　　机器人接着说：
　　「铃原家好像是只有妈妈的单亲家庭。不过因为某件事，让她们的妈妈把她们姐妹俩丢下，一个人走了。而她忽然又失去了心爱的姐姐，所以她非得变得坚强不可。她不能依靠别人，不能喜欢上某个人。她觉得自己这辈子一定得这么过活。」
　　稻草人害怕孤独。因为她尝到幸福消失的恐惧无论什么样的幸福都会忽然消失无踪。于是她下定决心，一定要变得坚强。
　　然而，她却变得依赖木枝老师。是我结束了她这样的习惯。
　　现在我知道了她的遭遇，因此更是强烈地希望她能过得幸福。
　　没问题的！我会成为她的依靠！
　　「常我知道她想自杀的念头，当下我也决心一死。每当我在屋顶上待到入夜，我就会想起之前的事——每当这片天空浮现出满天星斗，我就会想起小空。这样的日子实在太痛苦了。但痛苦的人不只是我……吉冈也爬上了这片铁丝网。」
　　「吉冈……小空的男朋友……」
　　「对，就是那边那个倒头大睡的。」
　　机器人用下巴指向狮子说。
　　「咦咦咦！吉冈是……狮子？」
　　「赤松那些人你也认识，就是那个红脸猴。」
　　那个跟狮子决斗的……红脸猴？
　　「吉冈也因为把小空卷入了那次事件而感到懊悔。在他翻过铁丝网的那一刻，我们隔着铁丝网初次面对彼此。」
　　那是我之前爬的铁丝网，因为小空的事情而加设的铁丝网……
　　「小空跟吉冈原本就已经开始被大家孤立了。而小空更是摔下屋顶，酿成事故。因此在小空离开学校之后，大家开始流传着各式各样的传闻；比方说，『小空是因为某件不可告人的秘密被人发现而畏罪跳楼的』、『是吉冈逼她自杀的』……还有更过分的呢。」
　　深夜时刻、禁止进入的屋顶，在这样的背景之下，很容易就传成男女纠缠在一起，最后不小心摔下楼的八卦……
　　「吉冈在班上大叫，说小空才不会做这种事。梖谁也听不进去，反而还觉得吉冈愈来愈讨厌，开始回避与他接触。然而，现在已经没有人会出来袒护他了。」
　　……所以狮子对小空的事感到自责，然后决定结束这一切。
　　「我隔着铁丝网对他说，那天是我把小空叫到屋顶上来的。我问他想杀我吗？他点点头。但他接着笑着说，其实这也已经无关紧要了。我生气了。我气他为什么这时候还笑得出来？我对他说，要死，就等替小空报了仇之后再死！」
　　于是，机器人跟狮子拥有了共同的目的。他们彼此互相不能原谅对方，并且憎恨把小空卷进来的所有人。
　　……照这么说来，当时狮子与红脸猴决斗的时候，其实内心怀抱着比我想像中更深刻的意念呢。
　　我至少要痛揍他一拳！……当时狮子说完后握紧拳头。而这样的意念并不是为了他自己，而是为了小空而战。
　　「他要报复的对象是我。」机器人说。
　　「这」
　　「把小空推下屋顶的赤松，我会杀掉他。等我杀死他，吉冈再自杀……这是当时我们在这里做出的约定。」
　　机器人提起书包从地上站了起来。
　　「这下你明白了吧？这是我们的问题，没有你插手的余地。你只要躲在一旁静静地看着；如果办不到，就不要再到屋顶上来了。因为不论是我们，还是这片屋顶，都比你想像中来得污秽。」
　　他面带微笑地说。那是一张造作的笑容，是虚伪的微笑。接着他丢下我离开了屋顶。
　　狮子跟稻草人还在睡。而我则抱着膝盖坐在地上，思索着机器人告诉我的，小空的事。还有以她为中心的那三个人的事。
　　小空在这里哭，在这里生气，在这里展露笑容。然而，她现在已经不在这里这种感觉很不可思议。她不在了，但以她为中心的那三个人，却在这里确实感受到了她的存在。
　　「如果能再跟小空见面就好了……」、「如果小空再出现在我的身边就好了……」——不知道机器人会不会这么想。
　　光是想到这里就觉得可悲。机器人一定就连想见小空一面都会感受到强烈的罪恶感。他一定觉得，要是小空没有跟他扯上关系就好了；如果没有跟机器人扯上关系，她就不会遇到这种事……
　　一定是那天晚上的眼泪让机器人全身都生锈了。他的时间停止流逝。失去了允许他继续把书往下翻的人，这本书就此无法迎向结局。
　　他只能不断地为自己曾经做过的事感到懊悔。
　　然而，面对已经不在身边的小空，他却什么事也不能做。
　　由于过去发生过的事已经无法改变，所以至少……这个他和小空相遇的地方、他和小空一起度过的时间、他和小空相遇的事实——他要放火烧掉这一切；烧掉他在这里说过的话、付出的情感，还有因为想她而流下的眼泪……
　　——他要烧掉愚蠢的自己！亲手葬送这一切！
　　我抬起头，看到头顶上辽阔的夜空——那一片机器人和小空所发现的夜空。好比我看到彼岸花时心里涌现的悲伤；每当机器人仰望这片星空的时候，一定也会为之哭泣吧……
　　然而，我知道，其实他们全都深爱着这片天空。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　一个礼拜过去，塑胶水桶的数量来到了十五个。狮子告诉我，这已经达到机器人预计储存的数量。
　　水桶里面装着汽油，而机器人打算将整片屋顶洒满汽油。由于只有汽油不可能烧得起来，所以他在屋顶上铺上布，作为点火之用。这就是机器人默默缝接，把大量的布匹拼成一块的用意。
　　他打算在失去了小空的屋顶上进行他的复仇行动。他要把那些将小空推下屋顶的人全部烧死……狮子口中道出了机器人的骇人计划。然而，这个计划却少了点现实感，让我忍不住叹了一口气。
　　「——我跟小空总是一起回家。我家跟小空还有稻草人住的孤儿院距离很近。」
　　他坐在地上靠着铁丝网，抬头仰望着云朵在蔚蓝的天空中飘流的景象，然后说道：
　　「我为了想跟小空一起上学，每天早上都把脚踏车摆在一边，假装偶然遇见小空而跑到她的面前。道需要很大的勇气呢，你可以想像吗？」
　　「当然可以，那就是恋爱呢，狮子。」
　　我也坐到狮子身边，靠着铁丝网发出「锵锵」一声。就好像我找他商量稻草人的事那时候一样。
　　「当时的我，上学纯粹只是为了这个目的。我没有办法跟班上的同学打成一片。但只有小空愿意跟我面对面说话。」
　　回忆着往事的狮子表情看来非常平静。那张有些羞怯，却又忍不住扬起微笑的脸庞洋溢着幸福，让处在一旁的我看了心里都觉得温暖。
　　「她住的孤儿院跟我家中间有一座公园，公园里有一个用汽车车壳做成的游乐设施。那时候，那个游乐设施里面是我的居所。」
　　他侃侃而谈地讲述起他和小空的故事。
　　「某天，我在家里待不下去，于是一如往常地跑到那辆汽车里面。这对我来说就好像家常便饭，不是什么稀奇的事。可是那辆车里面却跟以往不一样，有人先到了。是小空。她躲在里面哭泣着。」
　　小空带着一副不知所措的模样抓着狮子大哭。狮子问她怎么回事，她说她跟妹妹——就是稻草人——吵架，稻草人冲出孤儿院，一直到很晚都没有回去。
　　「那总是带着迷人笑容的小空，此时却显露出非常不安的模样发抖着。她把一张脸都哭花了。因为当时稻草人身体很虚弱……那是我头一次萌生想为某个人做些什么的冲动。那股冲动几乎要撕裂我的心房。它叫我一定得找回小空脸上的笑容。」
　　狮子跟小空在镇上到处奔波了好几个小时，直到在车站前的家庭式餐应找到稻草人，已经是午夜十二点之后的事。
　　「当时的稻草人也一样，她点了汉堡，却没钱付，因而不知道该如何是好地坐在店里面发抖。」
　　我噗哧一声笑了出来——这家伙到底在干什么呀……
　　「在那之后，小空为了答谢我，常常会送便当到公园的汽车里给我。也因为她的个性就是这么善良，所以会为了我的生活担心。而稻草人似乎不喜欢她这样，所以也会定期跷家逃走；每当她跷家逃走，我们就得到处找她。不过她多半也只是躲在某间家庭式餐厅而已。」
　　……稻草人，你这么做只会造成反效果啦。他们这样只会变得更亲密而已……
　　「……机器人的事我也知道。因为我跟他一年级同班。」他在这时提及了机器人的名字。
　　「小空每个礼拜总会有几天跟我说抱歉，然后就不知道跑到哪里去了。对此，我实在不可能不在意。不过就算我开口问，她也只是苦笑着没有回答。她跟你一样，都不擅长撒谎。」
　　狮子在这里收起了笑容。他一脸难过地低着头。他非常后悔，因为他的懦弱也是造成最后结果的一个原因。
　　「过去一直都是小空保护着我。你说我的个性太温柔了……但其实温柔的人是小空。」
　　不过我想，不论是狮子或小空，他们的笑容一定都一样温柔吧。
　　狮子呼了一口气之后再把头抬了起来。
　　「……机器人说的事是真的。我要报复的对象其实是他。我打算当他报了仇之后，我也要对他报仇，然后换我结束自己的生命。不过机器人叫我不要死。他要我活着等小空醒来。他说这是我必须对小空做出的补偿。我想应该是桃乐丝你来了之后，让机器人改变了。」
　　「……以活著作为补偿吗？这对他来说也是一样呀。为什么他自己就非死不可呢……」
　　「是呀。」
　　忽然有阵微风拨动着狮子蓬松的金发。午后的阳光挟带着暖意，将屋顶上烤得暖烘烘的。「狮子，你还恨机器人吗？」
　　「不恨了。也许我打从一开始就没有恨过他。我实在不太习惯去恨一个人。」「那你为什么不原谅他呢？你告诉他，叫他不用自杀嘛！」
　　「我说了呀。我说，也许我们根本没有寻死的必要。可是他说什么都不能原谅自己，还打算把复仇之日选在去年发生意外的那个日子。机器人他……憎恨那天的自己，恨得无法自拔。」
　　「所以他就是为了这个而在空档时间缝布，然后周末打工存钱买汽油；为了避开别人的注意，还分批运到屋顶上来，就只为了他要自杀这件事？这家伙每天都是以此为乐的吗？这家伙的性格也真够阴暗的了！」
　　我抱着膝盖坐着，心里非常焦躁。全是那个个性阴沉的死眼镜仔害的！
　　「这么做小空会觉得高兴吗？」
　　「的确，她一定不会髙兴。甚至还会生气吧。」
　　「对吧？那家伙这么做，根本是要让小空再为他哭一次！你也是啦！」
　　狮子一脸困扰地搔着头。
　　「现在能原谅机器人的就只有他自己而已。因为小空失去意识，一直没办法清醒。如果不能以某种形式做个了断，机器人一定也会崩溃的。」
　　他一边说，一边显露出一脸哀伤的笑容。
　　「……也许他早就已经崩溃了。而我也是。」
　　我花了一个礼拜，一直思索着如何能改变机器人的想法。结果还是找不到答案。因为我是局外人，跟他们没有关系。所以我最好就是什么都不要管，让他自己去处理……虽然如此，可是我不要这样！我讨厌这样！非常讨厌！
　　
　　
　　屋顶西侧有一棵大树。那是小空坠楼时帮她作了缓冲的大树。这棵树的枯枝缓和了坠落的冲力，才让她捡回一条命。
　　由下往上看去，这是一棵枝干延伸得非常繁茂的大树。透过树梢往屋顶上看，一想到小空是从那里摔下来的，我便感到不寒而栗。
　　脚下散落着大石头，却只有聚集在这棵树附近，感觉非常不自然。
　　此时站在一旁的稻草人跟我说：
　　「这里一年前是花圃喔。地上腐植质的泥土盖满了枯叶，一直到前一阵子都还维持着人家说的那个样子。后来是机器人拿扫把把叶子扫掉，把土压实，然后摆上这些大石头的。他说，如果有人想沿着这棵树从屋顶上逃走，这样就可以确实杀死他们了喔……」
　　——确实杀死他们？够了吧？我把石头踢开。不过这些石头与其说是石头，里面其实混有大到足以称之为岩石的石块。
　　「稻草人，你赞成机器人的作法吗？」
　　「人家不希望机器人死，不过人家没办法原谅那些把小空推下楼顶的人。」
　　稻草人以名字直呼自己的姐姐。这一对年纪相近的姐妹在被母亲抛弃之后，一直以来一定都是相互扶持着长大的。而稻草人最重要的姐姐竟被人家用这种方式夺走，她大概很难轻易原谅那些人吧。
　　「……稻草人，你也打算在那之后自杀吗？」
　　「嗯，人家原本想说反正都要自杀，至少先为小空报了仇再死。不过现在不一样了。」她抬起一双清澈的眼眸望着我，脸上露出一抹寂寥的微笑。
　　我左顾右盼地观察了一下大树四周，结果看到机器人双手捧着一块大石头过来，并且毫无顾忌地将石头扔到树根附近。
　　「你在这里干嘛？」他问。
　　「我才要问你呢！你在干什么？这么做会不会太幼稚了一点？」
　　明明是他先开口提问的，结果换我问话的时候他竟然完全不理我。
　　「你就堂堂正正地跟他们一决胜负呀！这么做未免太卑鄙了吧？你就是这样，难怪小空不想理你。」
　　他头也不回地转身离去，而我则赶紧出声叫住了他。
　　「你不生气吗？我用这么难听的方式损你耶？」
　　「你是白痴吗？你要把那个属于你、属于小空的地方全部烧掉？把一切全部烧掉就结束了吗？你到底在想什么呀？真是够了。」
　　机器人停下脚步，总算把头转过来了。
　　「属于我的地方？那个地方早在一年前就被我毁掉了。这样就好了。」
　　「好什么好呀丨这个世上没有谁是死了会比较好的！」
　　机器人默默地朝我走来，在我面前站住。
　　「你听好了，这个世上就是有那种该死的垃圾！而且还多得是！这些垃圾不论面对多么残酷的事，都有办法笑得出来！」
　　「也没有……这么多吧……」
　　我被他的气势震慑。此时他所释放出来的压迫感远比平常来得强烈。这是厌恶、并且诅咒世间一切，而意欲加以伤害的偏差意志。
　　「之前我在校园里面看到一只大青蛙。大概有一颗拳头那么大。不过我却完全没有在第一眼就察觉那是青蛙，你知道为什么吗？」
　　他隔了一次呼吸之后开口，说出的内容让我一时之间皱起眉头，完全反应不过来——
　　「这只青蛙没有皮。它身上裸露的白色肌肉上面染满了自己的血。但即便如此，它的身子却仍随着呼吸起伏涨缩。当我看懂那是什么的时候，差点以为自己的心臓都要跳出来了。」
　　「你相信吗？为什么人类可以做出如此残忍的事？为什么可以这么惨无人道？某天，我也看到一只一样的大青蛙，于是试着照做看看……结果真的可以呢。那时候我才发现——喔喔，当时趴在学校地上的，其实是我的心臓啦！」
　　——啪……地一声拍击声响起。当我回过神来，发现自己竟重重甩了机器人一巴掌。
　　他露出了落寞的笑容。
　　「……我是开玩笑的。」
　　「我可一点都笑不出来！」看到他再次转身，让我心里一阵焦躁。
　　「你就这样继续维持你那病态的想法好了！反正我也会想尽办法阻挠你！你要是觉得不爽的话，那就来阻止我吧！」
　　「我要收回之前说你跟小空很像的那句话。因为你比小空还笨。」
　　「笨就笨！不过我跟小空都一样活得好好的！活着的人才是赢家！」
　　「你之前还想要自杀呢。」
　　「反正我还活着的时候，就是会把一切都朝着对自己有利的方向解释！碍到你了吗！」
　　他没有回话地径自离去。
　　我心想，这家伙真的是有够不讨人喜欢的。我打从心底这么想，并且气愤难消。
　　「稻草人，机器人樵夫的心臓也是机器做的吗？」
　　「机器人没有心臓喔。那个要装心臓的地方是空的……」
　　「……原来如此。」
　　此时我甩他巴掌的那只手，掌心传来一阵麻痹的剌痛感。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　我原本打算把塑胶水桶里的汽油全部丢掉。因为要阻挠他的计划，这是最快的方法。
　　然而，屋顶上的铁门被锁上了——可恶！被他抢先了……
　　我坐在楼梯间。稻草人站在我旁边提出了建议：
　　「我们要不要在机器人实行计划的那天去报警呢……？」
　　「呜…………我总觉得这么做好像没有什么意义。你不觉得这么做无法阻止他复仇的意图吗？而且，他还会被警察抓走呢？」
　　「被警察抓走……」
　　「原本要复仇，结果却被警察抓走……真的没有比这个更糟糕的结果了。」
　　听到自己说出这个不熟悉的词汇，让我忍不住露出了苦笑。总觉得机器人非常适合以，少年A』的方式被标示在新闻报导之中。
　　「稻草人，你是站在我这边的吧？」
　　「人家从很久以前就是机器人的伙伴了，所以现在不能站在桃乐丝这边喔……」
　　「你在说什么啦？那你当我的间谍好了？」
　　「对喔，人家是间谍喔……」
　　稻草人举起双手放到两颊侧边，立起了食指跟中指像剪刀一样开闺活动着……比起间谍，你这样更像是哪里来的宇宙人啦。
　　我叹了一口气……不能依靠她。而且看这个样子，狮子一定也不会帮忙。这次情况真的是有够险恶的，是三对一的情况。
　　今天是十一月二日，机器人预定要自杀的时间是明天。在此之前，屋顶上的铁门恐怕是不会打开了吧？
　　——我要杀死那天的我。
　　之前机器人仰望着星空说出这样的话……这个白痴，人要杀死过去的自己，只有活下去才办得到呀！
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　把赤松、齐藤，还有弓削等六人叫上屋顶是狮子的责任这天，我从一早就开始觉得坐立难安，每到下课时间就会跑到狮子的教室去看看。然而，我却始终没有在教室里面看到他。
　　此时，走廊上突然有个意想不到的人叫住了我。
　　「加奈？怎么了？我看你一脸急坏了的样子……」
　　「小雨！……啊、啊……那个，你知道一个叫吉冈的男生吗？」
　　小雨想了想，拍了一下手说：
　　「喔喔，你说那个金头发的呀？他很出名呢。」
　　「你今天有看到他吗？」
　　「没有，今天没有。」
　　「那赤松、齐藤，还有弓削呢？」
　　「如果你说的是篮球社的弓削，他是我们班上的。」
　　「他现在在吗？」
　　「这么说起来，他现在是不在班上……他今天有来学校吗？不过你为什么会问这个？你认识他吗？」
　　由于很久没有跟小雨说话了，让我非常紧张，但现在的我可没有时间为他枰然心跳。说不定今天晚上屋顶就会整个烧起来了。
　　「这样啊，那就算了。没事啦，再见。」
　　我的时间紧迫，但却不知道该怎么办才好。而我也没有人可以商量；虽然小夏担心地对我说：「你的脸色很糟糕耶？」但我也只能告诉她，我没事。
　　
　　
　　放学后，机器人和稻草人出现在屋顶上。他们把机器人缝好的布铺在水泥地上，并且将塑胶水桶里的汽油泼洒在布上。十五个塑胶水桶平均散放在屋顶各处。
　　「你们倒是扎扎实实地在进行准备工作嘛。」
　　我踩着铺在地上的布匹，笔直朝着铁丝网走去。这里一旦全部着火，想跑向出口却没有路可走，那么被逼急的人能翻过这道铁丝网吗？或者……我想起一年前的那起事故；如果想得救的话，那么跳到西边的大树上还有一点机会吧？
　　——该怎么阻挠机器人呢……我望着眼前这片隔着铁丝网的景致思索着。天空罩上了一层乌云；虽然我非常讨厌下雨，但现在却极度渴望着今天能够下一场大雨。
　　正当我犹豫着是不是要做出大量的晴天娃娃来倒挂着时，我忽然在操场上看到一张熟悉的脸庞——是跟狮子决斗的平头猴子男，他就是赤松。
　　——对了！我只要叫他们不要到屋顶上来就好了！
　　当这个想法闪过脑中的瞬间，我便赶忙冲下楼梯。
　　
　　
　　「吉冈有跟你们说什么吗？」
　　我在学校的正门前叫住赤松，他对我露出讶异的表情，挑起了一边眉毛。
　　「啊？」
　　他的身边同样也跟着那个驼背的狼男，还有鼻子长得像鸟了的乌鸦男。这两个人一定就是齐藤跟弓削了吧。不过哪个是齐藤、哪个是弓削就无关紧要了。
　　「我在问你，吉冈有没有找你啦？」
　　「喔，你是说他要找我谈谈关于铃原的事吗？我理他干嘛？那又跟我们没关系。」
　　赤松一张扭曲的猴子脸，扬起嘴角笑了出来。接着开口的是那个狼男。身材小上一号的他将手盘在胸前，整个人看来就好像一颗球一样——这家伙是怎样？怕冷吗？
　　「他有说，要是我们不去的话，他就要把那天晚上的事讲出去是吗？」
　　「讲什么东西呀？那时候明明就是那个女的自己掉下去的嘛。」
　　说完，他们三个人笑了。这模样仿佛在聊着什么愉快的往事似的。也许一年前，那个彻底改变了机器人跟小空人生的意外，对他们来说不过只是英勇生涯的其中一段故事，然而听在我的耳中却比预期来得剌耳，真的是一群混蛋。
　　「……你们绝对不可以去赴约！不然你们会被杀的！」
　　「啊？被谁杀？吉冈吗？」
　　我没有在开玩笑，但眼前这三个人却全都拍着手大笑了起来。
　　「那像伙是怎样？他在背后跟你这么说吗？」
　　「如果你会等我的话，我是可以过去喔？」
　　「唉呀，还是不要吧？只要是女人，都会马上往下跳的啦。」
　　——咬吱吱吱……嘎……嘎嘎嘎……吠……吠吠吠吠……这三只猴子、乌鸦，还有狼男同时扬起了笑声。
　　——到底有什么好笑的？真气人！气人气人气人……气死人了！
　　「总之！你们绝对不要过去就对了！」
　　我已经厌烦得不想再继续说话，因此快步循着来时的路往回走。一股懊恼的挫败感，让我许久不曾涌出的眼泪再次润湿了眼眶。
　　——讨厌！我到底想怎么样啦！
　　
　　
　　太阳落到地平线彼方，入夜之后的校园弥漫着寂静的氛围。熄灯之后，校舍莫名散发出一股阴森的气息。然而，这时候不能开灯。我们的秘密基地——屋顶所在的大楼，和学校的警卫室恰巧位在校舍相对的两个顶点。但谁也不能保证学校里的警卫不会跑过来巡逻。
　　我来到距离屋顶最近的女厕——就是之前帮狮子洗头的女厕——将塑胶水管接到水龙头上。这是我白天在学校中庭花圃旁找到的，采滚筒式收纳的长水管——我是从工具室借了整套的螺丝起子去把它卸下来的。这种长水管应该可以拉到屋顶上去。
　　然而，不知道是不是因为我太急的关系，水管一直套不上水龙头——再不快点，屋顶就要烧起来了呀！
　　之前我抱着卷起来的水管，用跑的在昏暗的走廊上移动的时候，看到赤松他们一共六人正往屋顶上走。狮子也跟在他们身边。结果他们还是把人都找齐了。机器人的计划正顺利进行……没有时间了！
　　水管终于套上了水龙头。我实验性地一口气将水开到最大——没问题，我握了一下喷嘴的把手，自来水一口气从喷嘴喷射出去，打在厕所的地砖上。
　　——这东西好像超可靠的哩！
　　然而，我才短暂地安心了一下，接在水龙头上的水管却忽然迸开，水喷了出来。
　　「嘎呀啊啊啊啊……！」
　　我被喷得满身都是，吓得拼命跳脚。
　　在满心焦急的情况之下，不论做什么都不顺利……我握着水管喷嘴的把手，打着寒冷的哆嗦发现了这件事。
　　
　　
　　我拉长水管，把水管拖上阶梯，在楼梯间的平台转弯通往屋顶的地方，看到稻草人正站在阶梯上方低头看我。她嘴里含着一根棒棒糖，微微摇了摇头。那张困扰的表情非常不适合她，似乎在说不可以阻挠机器人。
　　——这怎么行？我带着坚定的意志冲上楼梯，穿过不发一语的稻草人身边。那一扇黄色的铁门没锁，我看着整片屋顶——还好，火还没有烧起来。
　　狮子背对着我，站在我的前面。机器人站在远处，他跟机器人之间夹着那六个人。他们全都僵直在原地愣住了。
　　火虽然还没有烧起来，但机器人的报复行动似乎已经开始了。周围充斥着一片紧张的气息。
　　「……喔……那你们每天都过得很愉快嘛？」
　　机器人的声音就连站在出入口附近的我都听得见。那是非常冷酷而不带感情的声音。这声音冰冷得让我不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　「你在说什么呀？」
　　六人之中有一人开了口。从我的角度看不出说话的人是谁，但是我在那六个人之中认出了其中三人的身影……那群笨蛋，我明明告诚过他们不要来的！忽然间一股火在心里闷烧了起来——不过机器人还是不能杀死他们。
　　「……我没期望你们会听得懂我说的话。因为你们不是人。」
　　机器人带着冷静的语调向前走来。他要穿过那六人中间，却被其中一人抓住肩膀，停下了脚步。
　　「啊？你是怎样？你想被揍死吗？」那个人说。
　　我不认识他。他带着当真要杀人般的气势凑到机器人面前，凶狠地瞪着他。
　　机器人瞄了他一眼，完全不加抵抗地说：
　　「我一点都不快乐。打从一年前的那天开始，我的生活就全都染成了一片黑色……我想跟你们这些笨蛋说什么你们都不会懂。但你们应该记得那天到底发生了什么事。」
　　赤松抓住机器人的浏海——
　　「我哪会记得啦，我们是笨蛋嘛。你要不要亲自告诉我们呀？」
　　「小空死了，她从这片屋顶上掉下去。她是被你们杀死的。还有我。你们什么都没感觉到吗？」
　　「什么？那家伙死了？」「没有，她没死啦……」
　　「这家伙只是想把我们变成杀人犯而已吧？」
　　机器人被那六个人包围起来，让我完全看不见他的身影。
　　「你也想死是吗？」赤松的声音回荡在屋顶上。「我可以杀了你喔。」
　　「……小空死了。她已经不在这里了。」
　　机器人——虽然我看不见他，但可以听见他的声音。那声音孱弱而细碎。
　　「她怀抱着一个梦想，但那个梦想却被我们践踏。是我们杀了她。」他说：「我是想死没错。但我找不到方法，我不知道该怎么办。」
　　「谁理你呀！那家伙是自己掉下去的，跟我们一点关系都没有。你少迁怒到我们身上，小心我真的杀了你！」
　　包围着机器人的人群开始出现进一步的动作，其中可以看见赤松举起拳头。空隙中机器人的围巾晃荡了一下，接着马上又隠没在人群中。
　　忽然一阵哀嚎声——不是机器人的声音。是赤松用手压住了自己的手腕向后退。那只盖在手臂上的手掌渗出了红色的鲜血。
　　我猛然倒抽了一口气。
　　我看到人群之中，机器人竟对着众人挥舞着刀子。
　　「你们这些垃圾！你们能够理解小空的心情吗！你们能够理解她的想法、她的梦想吗！垃圾！你们全都死了算了！你们——还有我，我们都该死！那家伙已经……」
　　此时，我跟机器人的目光对上，那一副眼镜底下透露出了强烈的意志。
　　「……不该再承受任何痛苦了。」
　　他从口袋里取出了茶揭色的打火机。而狮子猛然回头，一改他自始至终的沉默，在我冲出去的那一刻将我拦住。
　　点着火的打火机被扔向堆成一座小山的杂物堆中。一道熊熊烈火猛然窜起，一转眼便向着屋顶各处蔓延开来。
　　炽热的温度直扑我的脸庞，让我全身上下忽然竖起了鸡皮疙瘩。
　　机器人直视着我露出笑容。
　　「啊……我终于可以结束自己的生命了，真开心。我早就想死了。一直都这么想。」
　　那模样被一举升起的火焰吞没。
　　「机器人！」
　　「危险！」
　　狮子压着我，将铁门关上。为了防止他们六人逃脱，楼梯间门口铺了沾满更多汽油的布匹。狮子关上门之后，随即将插在门上的钥匙锁上。
　　「让开！狮子！你让开呀！」
　　他不发一语地站在门前。
　　我用力地揺打着他的胸膛。
　　「机器人会死！他会被烧死的！我们应该为他做的不是这种事呀！为什么你就是听不懂！笨蛋！大家都是笨蛋！」
　　狮子固执地噤口，什么话也不肯说。他就这么默默地任由我继续槌打他。
　　「这不是属于小空的屋顶吗？只为了你们不想回首的过去，就要放火烧掉这片屋顶，你们觉得小空会原谅你们吗！」
　　门外传来狂风吹动着火焰而发出的轰隆声，更夹杂着凄厉的哀嚎。我吓得整个人僵住，无法动弹。狮子身后的铁门传来「碰碰碰」的敲门声，还有那群男生的呐喊。这是令人想捣住耳朵的，残酷的哀嚎。
　　——是地狱。机器人把属于我们的屋顶变成了地狱……
　　这是机器人想要的结果吗？我们一起相处的日子，就是为了实现他这样的想像吗？不对！不应该是这样！我们已经不一样了！虽然只有一点点，但我们应该已经变得跟以前不一样了才对呀！
　　楼梯间内黄色的铁门内侧有一块大约三叠榻榻米大的平台，左手边堆满了各式各样的杂物；有泄了气的各种球类，还有不知道是什么东西的骨架。这一块小小的空间被当成了仓库使用。
　　杂物堆深处的置物柜后方映出了火光——是窗户！也许我可以从那边通到外面的屋顶！在这个可能性浮现的瞬间，我的身体已经开始行动。
　　我拼了命地硬是推倒那个破旧的置物柜，空出了通往窗户的通道。接着膝盖跨上桌脚弯曲的桌子，朝着眼前的玻璃窗伸出手。
　　「桃乐丝！不行！太危险了！」
　　狮子抓住了我的脚，于是我用另外一只脚将他踹开——一脚一脚踹在他的脸上，让他砰地一声跌坐在地上……哼！我才不会同情你呢！我们现在是敌人！
　　窗户的锁很硬，完全扳不动。但我没打算在这里放弃——我举起脚边的椅子，用力地砸向窗玻璃……
　　—一次、两次……第三次的冲击力道将玻璃砸碎。屋顶上的炙热气息再次扑向我的脸庞。
　　我抓紧水管的头，踏上桌子往屋顶上爬出去。狂风煽动着烈火在我的面前摇晃。
　　此时四周已经是一片火海。火焰攀附在机器人搜集的各类杂物上头，凶猛地燃烧着——原来那些杂物也是他为了让火势更加猛烈而搜集过来的！
　　盖在瓦砾堆上的布匹翻了一圈，在夜空中掀起阵阵飞灰。火焰在风势助长之下发出凶猛的呼啸声，听来就好像邪恶的西方女巫口中的狞笑。
　　我用力地掐下水管喷嘴的把手，喷出了粗壮的水柱——然而，原本看来极为可靠的水柱，在这片疯狂的火势之前竟然一点用也没有。
　　不过现在应该没有发展成最糟糕的状况。我没有看见被大火包围而不知道该往哪里逃跑的人影——如果他们没有被烧死的话。
　　我一边环顾着四周，一边往前走。在风势助长之下，火焰的高度不断向上方探去。在一片植红色的火墙包围之下，让我忽然一阵惊慌而呼吸困难。
　　忽然间，水管绷成了一直线拉不动了，让我被水管的张力拉得向后仰了一下一怪？水管明明应该够长呀？
　　「……是哪里卡住了吗？」
　　我气得凭借一股冲动用水淋湿了全身，把水管放下继续前进。
　　喉咙干得几乎要窒息，但我现在不想回头。要是我在这里回头，将来一定会觉得后悔。我环顾着四周，一边寻找机器人的身影，一边呼唤他的名字。高温让视线变得模糊，甚至觉得眼球都要因此而融化了。
　　然而，无论我如何呼唤，我就是找不到他。泪流满面的我不由得停下脚步。
　　这里已经不是我所认识的奥兹王国。不是我唯一可以获得休憩的场所。我把水管丢掉，现在连自己站在哪里、距离通往楼梯间的铁门有多远都不知道……我忽然慌了。
　　「……真是糟糕透顶了。没有比现在这个情况更糟糕的了……」
　　我吐出了内心里的懊悔。现在的我什么也办不到……
　　——难道我的声音无法传入机器人的耳中，是因为我跟他之间没有关系吗？这样的念头让我忽然开始觉得愤怒。这股怒意愈来愈浓……这像伙开什么玩笑呀！
　　「你开什么玩笑呀！」
　　我不喊他的名字，而是气得大叫着前进。
　　——西边！这家伙一定在西边！他人一定就站在接住小空的那棵大树前面！是邪恶的女巫所在的方向！只要我一直往前走，就一定可以走到那片铁丝网的前面！
　　「你这个大笨蛋！你开什么玩笑呀！」
　　摇曳的火光彼方，黑色的夜空渐渐浮现。在那一面熟悉的铁丝网前方，机器人显露出一脸惊讶的表情。
　　「……机器人。」
　　「你在干什么呀……怎么会笨到这种程度！你会被烧死的呀！」
　　「死了算了！反正我都已经来到这里了！」
　　随风摇曳的火光，为他的表情刻划出光影变化。
　　他吐出一声仿佛认命似的叹息，然后深呼吸，露出温柔的笑容。
　　「那么我们一起死吧？现在我们已经不是陌生人了。」
　　火光之中的那张脸庞让我觉得愤怒——你笑呀！笨蛋！如果这真是你所期望的剧本的话！
　　「……你以为你这样伤害自己，小空就会回过头来看你吗？你以为你看起来可怜，她就会原谅你吗？」
　　『我没想过要她原请我。我只是……想结束这一切。」
　　「那你满足了吗？你把一切全部烧掉，假装什么都没有看到，就这么逃避之后，你满足了吗！」
　　「是啊。」
　　「你少骗人了！你的脸上根本没有笑容！」
　　「你仔细看，我在笑呀。」
　　——你骗人！你那张脸上的笑容，就是你之前教我的，那张说谎时应该挂在脸上的笑容！那是一
　　「你那是说谎时的假笑！」
　　机器人头顶上高挂着一抹宛如女巫笑靥一般的新月。
　　「你快点回去吧。火比预期的小，你现在回去还有机会逃得掉。」
　　他在月光下转身，爬上了铁丝网。
　　——锵锵……铁丝网发出了我打算自我了结时曾听过的声响。
　　「……够了。」
　　——锵锵、锵锵……他爬上铁丝网的顶端，一脚跨过去坐在上头，低头看着我。接着他抬头望向天空。那一弯新月高挂的宁静夜空。此时仅有的一片云朵飘过来遮住了那一弯新月，让月儿仿佛融化般消失在夜空之中。
　　「我想起来了，那天晚上也是这种形状的月亮。」
　　风吹得火焰大幅度摇晃，同时也吹动着铁丝网上的机器人那一头黑发和脖子上的围巾。看着他整个人晃了一下，让我吓得心臓差点停止跳动。
　　——怎么办？我吓得脚软了，根本动弹不得……
　　「你就跟小空一样，人很好，总是把别人的事情放在自己前面，这样只会自己吃亏吧？你太温柔了，温柔过头了。」
　　——才没有这种事，我一点都不温柔。
　　机器人仍仰着头，仿佛自言自语般地发出呢喃：
　　「你这样是活不下去的。因为这个世上就是有像我这样的人。」
　　——我无法出声，身体无法活动。身体明明——直都在发抖，但却完全不听使唤……再不行动，眼前的机器人就要死了呀！
　　他在铁丝网顶端站了起来。
　　「不过我不讨厌像你这样的人。」
　　他背对着月亮微笑。那是我第一次在他脸上看见的笑容——仿佛恶作剧成功，带有些许坏心眼的男孩笑容。
　　「再见。」
　　「……！」
　　「机器人！」
　　那声呼唤不是从我的喉咙中喊出来的，而是来自身后。不用回头也知道那是谁——这声音我在狮子跟红脸猴决斗的时候也听到过，是稻草人的声音。这声音化解了我紧张的思绪，让我奋力向上一跃。
　　我的目光紧紧扣在机器人身上，看到他的背影逐渐往铁丝网彼方倾倒。
　　一步、两步……第三步我便跨上了铁丝网顶端的栏杆。这面当时我边哭边爬的铁丝网，现在三步就跨了上去。我甚至没时间为我那远远超乎想像的优异体能感到惊讶，只顾着一把抓住机器人正逐渐下坠的手臂。
　　「啊……？」
　　「咦？」
　　当我回过神，我已经和他一起飘在空中，面面相顾地向下坠落。
　　这个瞬间我甚至忘记呼吸。一股心臓被人掐住的不快感之后，我的腹部落在铁丝网外侧的狭窄平台上。
　　「噗呜——」
　　接着下坠的力道带着我的颜面狠狠撞上校舍侧面的墙壁。
　　「呜哇！」
　　然而，我依旧紧抓着机器人的手臂不放。
　　——喀锵一声，机器人的眼镜发出冰冷且清脆的碰撞声，向远处的地面坠落。
　　我的下半身还留在屋顶上，紧紧抓着挂在半空中的机器人。
　　我将浑身力气集中在快被扯断的两只手上，紧紧抓住机器人的手臂——还好现在是秋天，要不是他也穿着长袖，我肯定抓不住他……然而，我却没有力气拉他上来。我使尽全力也只能勉强拉住他，不让他掉下去。
　　——滴答……仰头看着我的机器人额头上落下一滴红色液体。
　　「……你真的是笨蛋！」
　　——滴答、滴答……鼻头撞了一下的我，现在脸上一定挂着两行鼻血……不会吧！这样不是超逊的吗！
　　「放手！你也想掉下去吗！快放手！这跟你没关系——」
　　「有关系！要是你死了我会难过的！」
　　我将力量灌注在指尖，但仍试着挤出声音回话。
　　「骂人家笨蛋的人，自己才是笨蛋啦……笨蛋……」
　　——不论我现在的样子有多逊，我都不会放手擦掉脸上的鼻血……不论发生了什么事，我都不会放手！
　　「……不只是我，还有稻草人跟狮子……大家都会难过。而且，是小空让你们连结在一起的吧？要是小空知道，她把你们连结在一起的结果，是让你们用这种方式为她报仇……最难过的人会是她呀。」
　　我的眼眶泛出了泪水，朦胧地看不清楚机器人脸上的表情。
　　「……谁会因为跟你相遇而感到后悔呀！你什么都不懂……你以为小空她……会因为跟你相遇而感到后悔吗？……你看到了，小空坠楼时对你露出了笑容吧？她其实很高兴的呀！因为你来救她了！她很高兴呀！」
　　——这样的小空，在失去机器人的时候一定会感到难过的！
　　——这个充满她跟机器人之间的回忆的屋顶，在失去的同时，她也会感到难过的！
　　「我不要求你原谅你自己。因为你是个顽固的人，要你这么做，你肯定做不到……所以很简单，你现在该做的事情只有一样——因为能够原谅你的人——小空不在，所以你非得等待小空醒来不可！」
　　——你不可以逃避你必须面对的现实！
　　我每天忍受着难以承受的痛苦，为了结束一切而来到这里。我决心一死，因而来到这个地方——
　　「我也是一样……我逃避一切，最后来到了这片屋顶！」
　　——这里是最接近死亡的场所。
　　「可是、可是……我现在却喜欢上这片屋顶。这里有胆小的狮子，有欠缺智慧的稻草人，有没有心的机器人……我喜欢你们大家！我想要守护这个地方！」
　　所以，因为逃避而来到这里的我们，今后得要好好面对眼前的现实，好好面对这些挑战！
　　
　　[[IMG,11a7265774384dc135fcd936aa6b2367,680,1000,61734]]
　　
　　「我们已经不能再逃避了！我们还能躲到哪里去呢？」
　　——我们所能做的，就是面邺眼前的挑战，然后跨越它！
　　「……我们现在非做不可的事，不是让这片屋顶变成最靠近死亡的场所，而是让它变成我们能够聚在一起的地方呀！我们要守护这个能让我们随时看见蓝天、黄昏，还有星空的地方！而这么做，也是为了小空呀！」
　　——如果你死了，如果我们现在就死在这里，那你就不能跟小空道歉了！你会再一次无法原谅自己的！
　　「……你哪都不准去。我才不许你一个人逃走呢！」
　　——这里可以实现梦想；可以让胆小的狮子找到勇气，可以让欠缺智慧的稻草人找到脑袋……这里是魔法王国，奥兹国！不是吗，机器人！
　　「——而你是机器人吧？」
　　眼泪不断夺眶而出。我愈是焦急着叫自己不能哭，眼泪就愈是涌出来，顺着脸颊滑落到机器人的脸上。一哭我就无法用力抓住他了……
　　「我也会觉得难过的，因为我们已经不再是毫无瓜葛的人了。而我之所以会觉得痛苦，就是因为我们不再毫无牵连……当你觉得痛苦就一定要说出口，我们会陪你一起难过。我们会陪你一起去道歉，所以不要让我伤心了！你要保护我呀！」
　　我的手正不断地颤抖，知觉正逐渐从我的手中消失。
　　「你……要是死了，我一定会揍你的！你不准死！你不准让桃乐丝伤心——不准让我难过！」
　　「……你也太任性了吧……」
　　火光照得机器人的脸庞呈现一片橘红色。大肆燃烧的布匹飘到空中，化成一片黑影覆盖在我们身上。忽然一阵高温袭来。虽然我根本没有余力回头，但我知道现在火势又烧得更旺了。亢奋的西方女巫此时已经来到我们身后。
　　我闭上眼睛，想继续撑住。然而，现在的我已经没有力气再拉住他了。他的手臂在我的手掌心间逐渐向下滑落……
　　——不行！不行！不行……
　　我已经快要没有力气……
　　「……桃乐丝。」
　　机器人抬起头看着我。这是他第一次称我为「桃乐丝」，接着，他更是露出一脸羞赧的笑容。
　　「……原来如此，小空就是怀抱着这样的心情呀。你赶过来，特地跑过来救我……那种开心的心情……你要活下去。」
　　「笨蛋……！」
　　机器人用另一只手拨开了我紧紧抓住他的两只手掌。他的手臂从我的掌心中溜走，同时向下坠落……
　　「……！」
　　——就在我以为一切都已经绝望的时候，忽然间，一只长长的手腕从我的脸颊边伸出来，抓住了机器人的手。
　　「……狮子……！」
　　「桃乐丝！我们一起把他拉上来！」
　　
　　
　　狮子将机器人拉了上来，三人一起坐在屋顶铁丝网外围的窄道上。我的手麻痹，心臓怦咚怦咚地剧烈跳动着。铁丝网那头，稻草人正用我拉上来的水管浇水。
　　机器人也靠在铁丝网上喘着气。
　　「……你这家伙真是有够乱来的。」
　　「这哪轮得到你说呀！」
　　一股活着的喜悦和愤怒，加上想哭的情绪全都涌上心头搅和在一起，让我百感交集地一巴掌拍在机器人脸上——啪！这声清脆的巴掌声响彻了整片屋顶。
　　「……我不想再听到你说要死，或叫别人去死！知道了吗，混蛋！」
　　「……喂，我怎么活下来了还要挨你一巴掌呀？」
　　「我还要打！多少次我都要打！」
　　「这……真是吓死人了……」
　　那张脸沾满我的眼泪跟鼻血，而他伸手用袖口去擦的模样，像极了一个幼稚的爱哭鬼。
　　「爱哭鬼。」
　　「你白痴呀？这全都是你的鼻血耶？」
　　机器人微微勾起嘴角地笑了。那不是为了撒谎而笑的，而是他真正的笑容。
　　「桃乐丝！」
　　身后忽然传来一声稻草人的叫唤声，让我回过头朝着铁丝网彼方望去，看到她抬头望向天空。
　　——忽然间，一滴水珠打在我的脸上。然而这不是稻草人手里拿的水管喷出来的水柱。
　　我抬头望向天空。
　　「不会吧？」
　　——下雨了。
　　「这真是奇迹呀！」
　　我开心地跟狮子抱在一起。而机器人则茫然地仰望着天空。
　　稻草人抓着水管胡乱洒水又叫又跳的。
　　「西方女巫最怕水了！她被水溶化死掉了喔……」
　　靛青色的夜空被乌云覆盖，雨势愈下愈大。而屋顶上的大火也因此而愈来愈小。
　　我看到被狮子叫上来的那六个人当中，有四个人紧紧趴在铁丝网上，另外两个人则各自躲到一边缩成一团。他们有人衣服烧黑了，但没有一个人往下跳。
　　天空中雷声大作。我原以为这是小空的怒火，然而，这场雨却是恩惠之雨——是小空在哭泣吗？是喜极而泣吗？还是难过？
　　『——小空很爱笑，很爱哭，很爱发脾气；这些善变的情绪出现在她身上，就好像变化万千的天空一样。』
　　我忽然想起机器人之前形容小空的话，然后抬起头。此时天空中那弯一年前所留下来的新月，已经消失不见了。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　隔天，学校为了这起事件掀起了一波小騒动。没办法，毕竟校舍有一部分烧起来了嘛。
　　昨晚的大火之后，我跟稻草人、机器人还有狮子四人在雨中的操场上全力奔跑。我们一边跑，一边宣泄着内心高涨的情绪。也许从旁人的眼光来看，会觉得我们真是一群怪人吧。不过我还是很髙兴。因为机器人还活着。因为最后下了那场雨。因为我们正挥别过去而逐渐改变。
　　这种有别于日常生活的悸动感，一直到我们来到了车站都还压抑不下来。
　　狮子一直脸色发青。
　　「我看到桃乐丝抓着一根水管就冲进火堆之中的时候，真的快吓死了呢。」狮子说。
　　「唉哟，我想说应该还是有地方可以站嘛。而且搞不好也还来得及……」我说。
　　「才没有呢，当时火烧得超大的。几乎瞬间就要把我跟那些家伙全部烧成一团火球了。」机器人忽然一派轻松地脱口说出骇人的事实，让当下的气氛全都僵住了。
　　然而，稻草人却在这时候吐出了令人意想不到的发言：
　　「那些塑胶水桶里面有一部分是水喔……」
　　「咦？」
　　放学后，稻草人陪着机器人一起准备起来的塑胶水桶，里面装的全都是水。那是她瞒着机器人事先换过的。
　　机器人瞠目结舌地露出一张呆愣的表情。
　　——稻草人，你这家伙怎么这么聪明呀？我真是不能小看你。
　　「人家是间谍喔……」
　　她举起双手摆在脸颊两侧，带着笑声比出V字手势像剪刀一样喀嚓喀嚓地活动着，一边发出「呼……呼……呼……」的声音——就跟你说那是宇宙人啦。
　　稻草人还有狮子在剪票口前和我们分开，而我跟机器人则前往月台。
　　「桃乐丝。」他小小声地唤了我的名字然后说：「……没事。」
　　「其实你只是想喊一喊我的名字而已吧？」
　　「才不是。」
　　「……你已经不会想自杀了吧？」「我还是没办法原谅自己。可是……」
　　「可是？」
　　「可是死了就没办法……对小空道歉了。」
　　「而且要是你死了，我可是会凑你的喔。」
　　「这我可敬谢不敏了。我才不要再被鼻血滴到脸上呢。」
　　月台广播声响起，电车行验的声音逐渐靠近。「桃乐丝。」
　　在这阵嘈杂的声音中，他再次开口。
　　这家伙只开了口，想假装声音被周遭的噪音吞没——但其实我早就把你看透了啦，你根本没有出声。真是有够不讨人喜欢的。
　　
　　
　　今天机器人在操场上又摔了一跤，摔得浑身沾满了泥沙。
　　「我看……看不见……」我看到他手足无措地到处摸着他弄丢的眼镜，抓起他的手便一起向前跑。
　　虽然什么话都没说，不过他确实握住了我的手。
　　这家伙自尊心髙得莫名其妙，却没有把我的手甩开然后对我说：「这跟你没有关系。」让我觉得挺高兴的。
　　有什么话要好好说呀，这么不坦率是怎样？
　　
　　
　　「今天那个一年前的你是不是已经死了？」
　　「不知道啦。」
　　连谢谢都说不出口的他，取而代之地对我露出了一个恶作剧般的微笑。
　　
　　
　　在屋顶上的大火之后，赤松那些家伙也全都逃走了，于是整起事件就这么悬而未决地挂在那儿。我们虽然没有被怀疑，但这阵子总是过得胆战心惊的。
　　「就拿一年力希望大事化小、小事化无的态度来看，他们大概也不会想将这次的事件公诸于世吧。」
　　一如机器人所说的，这起事件醸成的騒动就这么逐渐沉寂而消失。
　　「不过屋顶要暂时锁起来了。」
　　那天晚上，机器人在剪票口前如是说。而我们也就暂且过着不去屋顶上的生活。一直到隔年，我才又爬上屋顶。那是暖烘烘的阳光再次遍洒在整片奥兹王国土地上的时节。
　　桃乐丝将一整桶水泼向邪恶的壊女巫，而被泼到水的女巫竟逐渐溶化了。