　　　3　稻草人
　　
　　
　　当桃乐丝与随行的伙伴们一同抵达翡翠城，这里的魔法师奥兹国王对他们说：
　　「我可以用我的魔法实现你们各自的愿望，但我有一个条件——请你们杀死邪恶的西方女巫！桃乐丝，你之前不是就把东方女巫压扁了吗？这件事你应该办得到吧？」
　　「不行啦！」
　　当桃乐丝哭着这么说时，稻草人、机器人，还有狮子站在旁边开了口：
　　「我们也会跟你一起去喔！大家一起为了实现愿望而努力吧！」
　　于是，为了打倒西方女巫，他们四人再次踏上旅程，朝着西方国度前进。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「最近有件事情很奇怪耶。」
　　忽然一个声音从我的头顶上传来，让我愣了一下，差点想要从椅子上站起来。抬头一看，班上的八卦女王小夏，那宽阔的额头正反射着教室里的灯光。
　　「什……什么事情很奇怪？」
　　她仿佛这才察觉到我的存在似地低头看着我。
　　「哎呀？你听见啦？其实是我在自言自语啦。」
　　——这家伙站在我的书桌旁胡说些什么东西啦！
　　「没办法了，我就告诉你吧。最近有人很难约喔——不对，她之前就已经很难约了。不过我记得她应该跟男朋友分手了呀？还有，她最近午休跟放学后忽然就一溜烟地消失无纵——不对，我不是在责怪她消失的事，而是她消失的方式啦。她好像在隐藏什么似的，非常害怕别人看见……关于这个人——F班的三浦加奈，你知道些什么吗？」
　　——喂，这不就是我吗？
　　「你、你在说什么啦？这件事哪有什么好奇怪的啦？」
　　「很奇怪！她到底跑到哪里去了呢？每天都跑到不见人影……是很好玩的事情吗？是瞒着我一个人跑去做什么好玩的事情了吗？」
　　「没有啦，我哪有跑到哪里去？我是去看我爷爷啦。他最近过世了，我是去他的坟前探望他嘛。」
　　——爷爷！对不起！
　　校舍屋顶其实是不能上去的。就像狮子要躲着那群红脸猴偷偷去屋顶一样，我也很小心……不过怎么会这样呢？我偷偷跑去屋顶的形迹就这么可疑吗？
　　「骗人！你爷爷是什么时候过世的？什么时候？而且这很奇怪吧？哪有人每天去探望亲人的坟墓啊！而且只要课间的闲暇时间就去？」
　　「我、我是爷爷养大的嘛——哎呀……爷爷……你为什么就这么走了呢……」
　　想着现在还健健康康享受人生的爷爷，怎么也哭不出来的我，让我对自己非常生气。
　　小夏将手盘在胸前，带着一脸怀疑的表情低头看着我。
　　「屋顶……」
　　「咦？」
　　「……有人在通往屋顶的楼梯间附近，看到你一脸鬼鬼祟祟地在附近徘徊喔，加奈。」
　　——呜哇！
　　「呜哇？你刚刚『呜哇』地唉了一声？」
　　「没有没有！讨厌啦，小夏——啊！糟糕！午休快结束了！爷爷！你等我，人家现在就去看你！」
　　我喀啷地撞开了椅子起身，像一阵风一样——咻……地跑出了教室。背后传来小夏尖锐的视线。
　　通往屋顶的楼梯在第一视听教室旁边。除了特殊课程之外，这层楼不会有人上来。而且，楼梯前拉着一条仿佛凶杀案现场一般的告一示，上面写着：『禁止进入』。因此，大概不会有人察觉通往屋顶的那扇黄色铁门其实没上锁吧。
　　机器人曾叫我不要再上来了。之后在我执拗地争辩之下，他们同意让我上来的原因是我用了强硬的口吻答应过他们：「我发誓我绝对不会告诉任何人的！」
　　然而，在这个秘密基地有可能被人发现的情况下，其实我也许应该暂时不要上去。但这样的想法却让我觉得非常不安。因为除了屋顶，我找不到其他任何属于我的地方了。除了那个地方之外，我都得带着过往回忆随时可能侵袭我的恐惧而活。
　　
　　
　　午休时间的学校贩卖部非常热闹，正值发育期的学生将这里挤得水泄不通。
　　很多便当店会在这时候来访。面对这个挤满人的挑高楼层，让我食欲大减。
　　『——你在这边等一下，我去买。』
　　小雨总是笑着这么说，然后转身在我眼前留下一抹可靠的背影远去。虽然这已经是超过一个月以前的事了。
　　使当先摆在一边，我朝着自动贩卖机的方向走去。
　　『——加奈。』
　　小雨的声音又出现在我的脑中。只要一想起他，心里被我勉强压抑住的情绪就会不断涌出。我觉得自己好没用、好丢脸，于是低着头快步朝着自动贩卖机走去。
　　自动贩卖机并排的区域也排着队。我乖乖地走到队伍末端。此时，我看到一个熟悉的背影——那个令人怀念的，可靠的背影。
　　小雨和一名黑发女生一起排在前面，让我心脏怦咚怦咚地跳着。
　　他们一起买了果汁，然后离开。我试着让自己不要注意他们。这跟我没有关系。我没有权利过问小雨跟他身边的那个女生是什么关系，也没有理由责备他。可是……可是……怎么办？
　　我怎么也无法压抑胸中的悸动。
　　——我只是确认一下。
　　我这么告诉自己，于是追着他们两人身后跑去。也许当我知道他们不是情侣，我就可以从这样的痛苦中解放。但如果他们正在交往，那我又该说什么呢？也许我可以就此放弃，也许我可以就此做个了断……
　　我跟着他们，一会儿之后我便在满满的人潮中追丢了，四处张望着。我找不到他们，然而，我大概知道他们会去哪里。
　　在可以看见整个校园庭院的地方有张茶色的板凳。我低身躲在板凳后方茂密的花丛中—一跟我料想的一样，他们就坐在那张板凳上。
　　我在充满了草腥味的矮树缝隙中窥探着他们。柔和的阳光洒在那个女生的黑色直长发上。
　　小雨跟她愉快地聊着天，但我听不见他们在说什么。从这个距离钮…法看清楚他们两人之间究竟是什么样的关系。
　　我看见那个女生从包巾里面取出便当交给小雨。小雨一脸不好意思地接下便当，一抹红潮甚至袭上了小雨的耳根。
　　我看着那张侧脸，在心里哀叹着：「啊啊……啊啊，不行了。」其实在我来到这里的时候，我就已经察觉到。小雨坐在已忘了何时跟我一起坐过的那张板凳上——那张我们都很喜欢的板凳——对着别的女生投以微笑。
　　那张笑容是我熟悉的笑容。因为那温柔的笑容是曾经只会对我展露的笑容——是只有我们
　　两人独处的时候，他才会显露出来的笑容。
　　我再也看不下去，因而转身。
　　——啊啊……
　　现在的我简直就是个跟踪狂。我捂着脸，眼泪都快要掉下来了。胸口隐隐作痛。看到他们坐在一起的模样，胸口的痛楚不但没有消失，甚至还纠结得更令人难受。
　　我甚至想现在就冲出去毁掉那甜蜜的一切，把整个情况搞得乱七八糟！
　　……真糟糕，我好像……还喜欢他呢。
　　「对不起。」
　　这是惩罚，是我执迷不悟地追着他跑过来的惩罚。如果我可以讨厌他，明明一切就会结束。我可以不用承受这样的痛苦，让一切都变成过去……
　　但我还喜欢他。我还是无法忘掉他……小雨，对不起。
　　然而，我还是不知道该怎么样才能讨厌他。
　　「……对不起……」
　　——我该怎么样才能消除掉心里这般丑陋的情绪呢？我紧咬着下唇，告诉自己不能哭出来。要是我在这时候哭出来，要是我的情绪在这时候显露出来，那么我这个任性的跟踪狂搞不好就无法克制自己，因而做出连我白己都无法预期的事了……
　　我得赶紧跑到屋顶上去。在屋顶上，我就不是什么跟踪狂，我可以完美地扮演桃乐丝。只有在那个世界，我可以忘掉小雨，忘掉这样的痛苦。
　　——我的心跳开始加速。
　　我觉得呼吸困难……难道我会就这么死掉吗？
　　「桃乐丝？」
　　忽然一声呼唤，让我抬起头。
　　「……稻草人。」
　　她带着一张我依旧无法读出表情的脸庞对着我问：「你怎么了……？」
　　我抱着膝盖，将脸靠在膝盖上。我不想让任何人看见我现在这个样子。
　　「没事。」
　　她蹲到我的面前……讨厌，这个女生完全不会看场合做事的吗？
　　我仍将头靠在膝盖上，喃喃地问：
　　「……你为什么会在这里？」
　　「人家刚刚看到你走在路上，就跟过来了喔……」
　　她用开朗而平板的声音回了话。
　　现在不要跟着我。让我自己一个人独处。
　　我感觉到她有所行动，因而抬起头，竟看到她双手撑在地上，蹲在我的身边，从矮树丛间的缝隙中往前面的板凳方向窥探着。
　　「他就是你每四秒就会想起一次的男生吗……？」
　　「不是、才不是呢！」
　　「旁边那个女生是谁咧……？」
　　「……不知道。」
　　「是喔？」
　　稻草人依旧面无表情，坐到我的身边，双手抱着膝盖。两个高中女生躲在矮树丛中坐在一起的样子，肯定非常难看。我不知道她到底想做什么，因而觉得非常困扰。
　　午休时的校园非常嘈杂，到处充斥着学生们喧噪的嬉闹声。
　　稻草人的出现让我心里一阵不安。而我为了要隐藏这样的反应，心里纠结的情绪倒是平复了下来。眼泪已经不再涌向眼眶，没事了。
　　——啪……地一声，稻草人的头忽然靠向我的肩膀。
　　「我们快点到屋顶上去吧……」
　　听到她不带感情的声音说完，我点头应了一声：「嗯。」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　从小夏察觉的那天开始，我带着比往常更强的戒心观察着四周，最后才来到屋顶。
　　我的午餐会在屋顶上吃，放学后大概也都会跑到屋顶上来。如果是一些简单的功课，我也会带一些基本的文具拿到屋顶上来做。
　　狮子完美地变身之后的几天，我们在屋顶上的生活其实没什么改变。稻草人依旧如往常一样漫无目的地在屋顶上乱晃；机器人也每天不厌其烦地看着书，缝着布。
　　然而，狮子倒是彻底改头换面了。
　　狮子跟红脸猴决斗的那天，他一直到中午才来到学校。而之后也理所当然地被那群红猴子找上。
　　「他们说我很俗，说你们两个人觉得很帅的这头头发很俗。我想反正都会被他们团团围住，所以我就想，干脆由我先开口好了，说我要跟他单挑。」
　　狮子奋力地打了一仗。我记得《绿野仙踪》里面，邪恶的女巫手下好像也有一只猴子——会飞的猴子？狮子打赢了……不对，以决斗来说算是输了。不过，他依照他所说的，至少要痛揍那只红脸猴一拳，而他也办到了。这绝对是非常伟大的一次进步。
　　此时的狮子和以前一样依旧慵懒地在水泥地板上打滚，依旧茫茫然地望着天空。然而，那张脸和身体上却多了许多英勇的标志，非常显眼。他从只会睡觉逃避现实的『胆小的狮子』变成了『只要肯做就做得到的狮子』。
　　他现在似乎正热衷于『决斗』。每当跟那群猴子接触的时候，一颗心跳动的频率就会因为复仇的机会来了而不断高涨。
　　「我之前好不容易拿下一胜，现在我好像掌握到诀窍了。其实我还满惊讶的，为什么自己之前从来没有察觉到……桃乐丝，我跟你说，就是啊……我们不能用眼睛看，要用心灵去感受。」
　　他带着亢奋的口吻诉说。压低了音量，仿佛要透露什么非常重要的秘密似的。但作为一个女生，我完全听不懂他在说什么，只能暧昧地点点头应声：「喔……原来是这样啊。」
　　现在他每天放学后都会花好几个小时一个人练拳击。看他真的换上体育服开始挥洒汗水的样子实在很有趣。当我问他：「你要不要干脆加入拳击社试试看？」他却说：「不要，这样我就不能来这里了。」不过说实话，要是他不来了，那我也会觉得寂寞的。
　　「呜……不过话说，好不容易有了这样的改变，我好像也想做些什么？就是……那种有点按捺不住的感觉。」
　　「什么想做什么？没有必要因为那家伙改变了，我们也要一起改变。」
　　忽然间，脚边传来了机器人的声音。鲜少参与对话的他，此时竟然也出声了。然而，他的目光却还是放在手中的书本上……咦？刚刚开口的是他没错吧？
　　「有吧？明明就有必要。要是能改变的话，也许我们就不用做出报仇这么大费周章又危险的事情了呢。高中生就要像个高中生，把精力都花在社团活动上面呀对吧，狮子？」
　　「呜、嗯……也许……是吧？」
　　「你看！」
　　「白痴。」
　　机器人一脸厌烦地抬起头，瞪了狮子的那一头金发一眼。
　　「不是所有事情都有办法改变的。我才不会放弃报仇呢。」
　　说完，他又马上埋头回到手里的书上……这家伙到底是怎样啦？生什么气嘛。
　　「你说不是所有事情都有办法改变，那无法改变的又是什么事嘛？」
　　「你闭嘴！你已经可以去死了！」
　　「什么叫『我已经可以去死了』！好像对你来说已经没有用了，要我马上死一死算了——拜托！我又不是为你而活的！你是谁呀！」
　　我双手叉腰地站在机器人面前瞪了他几十秒，但却没有听到他开口回呛。
　　——是怎样？当我不存在就对了？
　　「不管了，我们来组一个社团吧————这里就是社办，而社团名称就是……唔……奥兹社！」
　　听到我的提议，狮子悄悄别开了视线。
　　「怎样？奥兹社？还不错吧？」
　　我回过头问，但稻草人却一溜烟地跑到了屋顶的角落……呜呜……
　　「狮子、狮子！社团名是……呜……」
　　我绕到背对着我的狮子面前，两手搭在他的肩膀上说：
　　「——奥兹社！」
　　他没有回话，甚至不敢直视我的眼睛，但那张脸……啊！那张脸的表情就好像在说：「有没有这么麻烦呀？」
　　「社团活动的内容是什么？」
　　脚边再次传来了询问声……这家伙今天还挺多话的耶？其实他很想要交朋友吧？
　　「那还用问——当然是睡觉跟读书之类的呀……」
　　「那结果有什么不一样，你是白痴呀？」
　　我差点就要伸手一把掐死这个讨人厌的眼镜仔，但终究还是忍住了这股冲动。成熟如我，
　　冷静地回了话：
　　「当然不一样啊！动机就不一样！有了逗个社团，我们就可以在目落的同时高呼着：『啊啊……今天的社团活动也很充实呢！』同时享受努力过的成就感！」
　　「是努力了什么才会有成就感啊？再说，什么是『奥兹社』？真是脑袋有问题的人才会取这个名字——是文化性社团还是运动型社团？莫名其妙。」
　　「什么脑袋有问题啦！而且社团类型也没有问题呀！我们要睡午觉耶？当然是运动型社团啦！」
　　但没礼貌的机器人哼了一声。这动作简直就像是在笑斥着我的话无稽，让我看了就觉得生气。
　　「有异议的人请举手！」
　　「为什么睡午觉的社团会是运动型社团？你是能借着睡觉时洒出的汗水而得到成就感吗？
　　不行，我现在终于发现了，跟笨蛋说话是很累的。」
　　「骂人家笨蛋的人自己才是笨蛋啦！笨蛋！」
　　「喂，你刚刚那句话最后是不是加了一个『笨蛋』？」
　　「哼！」
　　——狮子竟然把手举起来了！这家伙是有什么意见吗！
　　「呜呜呜…………」
　　当回过神来，我的右手竟已经绕在狮子的脖子上。而他正痛苦地在我的怀里挣扎着……糟糕！我差点就把这家伙掐死了！
　　「呜哇！对不起！你没事吧，狮子？」
　　「看来你的腕力还满强的嘛，真不愧是运动型社团的人。」
　　「呸」
　　我对着这个让人想要一脚踹飞的机器人吐出了舌头，然后马上转身离开……哼，本小姐我可没打算继续跟这种胸无大志的小麻雀计较。我也是个成熟的大人了！我的心胸是很宽大的！
　　于是，没事做的我就道么开始在屋顶上闲晃。阳光挟带着暖意濶下，让我打起呵欠……怎么这么无聊呀？
　　一股想做点什么的意志在我的心里蠢蠢欲动。狮子改变了，这让我觉得非常高兴；就连现在，只要我一想到他奋力地冲向那只红脸猴的模样，我都会为此而感到兴奋。
　　我想做些什么。只要是能让这短暂的青春燃烧的事，不管是什么都好。但仔细想想，其实我根本没有足以称得上是兴趣的兴趣。从入学开始，我的高中生活几乎都跟小雨黏在一起。而现在他不在了，我也不知道自己该做什么才好……
　　我有些失落地沿着屋顶外围的铁丝网漫步着。屋顶很大，但四处都堆满了杂物，让视野变得狭窄；例如校庆的看板、桌脚折断的桌子、一捆捆长了霉的运动服……等等。然而稻草人告诉我这些杂物似乎不是原本就放在屋顶上的，而是机器人一点一滴收集起来的……这家伙收集这些东西到底想干什么？我还是搞不懂他脑子里究竟在想些什么。
　　此时我发现通往楼梯间的门边阴影处，摆了一桶桶红色的塑胶水箱，上面盖着一块蓝色塑胶布。这些水箱盖子盖得紧紧的，但仔细一看便会发现里面全都装满了某种液体。
　　「这个是……」
　　「是水喔……」
　　我回过头，看到稻草人忽然出现在我的身边。
　　「因为机器人说：不怕一万，只怕万一嘛……」
　　「什么万一？地震吗？」
　　「是啊。」
　　——喔……所以准备了水呀？这也跟他们所说的复仇行动有关吗？
　　「……话说，这里平常应该都是锁起来的吧？」我问。
　　「机器人手上拥有楼梯间的钥匙喔……那好像是他之前偷偷去打的……」
　　「喔……真是深藏不露呀，机器人……」
　　——这个屋顶上的秘密基地是否就是他们复仇的舞台呢？他们打算做什么？是打算在这里死守城池之类的吗？
　　我将双手环在胸前径自思索着……毕竟就算我主动开口询问稻草人，她一定也会支吾其词，含糊带过吧。既然如此，那我干脆直接问他们之中的老大还快一点。
　　
　　
　　「我说呀，你们说要报仇是打算做什么呢？」
　　我双手叉腰，两脚与肩同宽地站在机器人面前对着他问。这种事情需要的就是一股冲动；切入的方式也非常重要，总之，绝对不能被对方看扁了。
　　他抬起头，将注意力从书中移到我的脸上。一对眉毛不高兴地扭曲着。
　　「你知道了之后想干什么？」
　　「不知道，人家只是好奇而已。」
　　「这跟你没有关系。」
　　「啊——又来了！你排挤我！你排挤我！日本人真是超阴险的啦！」
　　「你这个日本人也给我闭嘴。」
　　「我是桃乐丝，是从勘萨斯州来的美国人耶？。Do you understand？」
　　「那我就是机器人※与作，嘿嘿呵」（编注：演歌歌手北岛三郎的名曲。）
　　「那一样是日本人啦！」
　　机器人再次将目光移回到手中的书本上。
　　站在一旁的稻草人凑过来朝我的脸庞窥探。
　　「桃乐丝，你有想报仇的对象吗……？」
　　听到这声询问的瞬间，我的脑中浮现出了小雨和那个黑发女生的脸庞，然而下一刻我便马上把这般邪恶的念头驱散。
　　「没有。」
　　我喃喃地说。
　　……我，并不想报仇。
　　「有啦。」
　　但机器人却在这时候开口：
　　「你不是被你的前男友抛弃了，因而想要寻死的吗？你想让他为此而感到懊悔。」
　　「才没有……这种事。」
　　我曾经把我之所以来到这里的原因告诉过大家，因此，他们全都知道。我心里住着一个对我来说非常重要的人，而我失去了他。与其要我承受这般令人难以忍受的痛苦，我宁愿就此轻生。「我不想给他添麻烦。更别说什么报仇了……」
　　——我从没有想过要对小雨报仇。我只是……
　　「那你为什么特地选择在学校屋顶跳楼自杀？你也可以偷偷躲在家里寻死呀？其实你根本就是想告诉他：『都是因为你，所以我死了』。」
　　我没有回话。这句话让我无言以对。
　　「我……」
　　……其实我只希望他能够回头看我，我也很害怕他的心会离我远去。因为如果他的眼中没有我，那我就一点价值也没有了。
　　「难道不是吗？而且那天的那个时间，在这栋校舍一楼东边教室上课的，就是你喜欢的那个男生他们班。这就是证据。」
　　我的胸口一阵揪痛……他说得没错。所以我根本没办法反驳。
　　——机器人……他揭露了我一直不愿意正视的，自己内心丑恶的一面。
　　这是真的吗？我真是一个心肠如此丑陋的女生吗？
　　「我、我只是！……我只是对他逐渐把我忘掉这件事感到恐惧……我希望他能够永远记得我……所以……」
　　「所以你想让他看见你坠楼的景象。你想在坠楼的时候，从半空中窥视着你心爱的他一脸惊愕的表情，然后笑他活该，不是吗？」
　　「才……才不是呢！」
　　「你想让你的前男友后悔。你想让他因为抛弃你，选择了其他女生而感到后悔。」
　　「才没有！」
　　「你就认了吧。你其实就想借着自杀的行为，向你最心爱的那个男生复仇……」
　　「——笨蛋！」
　　出声的人不是我，而是稻草人。机器人被她骂得瞪大了眼睛。而我受到的惊吓也跟机器人差不多程度。
　　「我们回去吧，桃乐丝……」
　　稻草人拉着我的手，另一手抓起我们两个人摆在一旁的书包，朝着邻近的楼梯间方向走去。此时狮子也停下他假想拳击的训练，朝着我们的方向想看清楚发生了什么事。
　　这是我头一次看到稻草人如此生气的反应。我想，他们大概也是第一次吧。
　　
　　
　　夕阳在我们身上拉出了细长的影子。
　　自从我跟稻草人放学后一起吃冰淇淋的那天开始，我们每天都会一起回家。她总是踩着轻盈如舞蹈般的脚步跟我一起走在路上；每当看到猫咪就会朝着它跑过去，然后忽然就转进了一条我们平常没走过的路。即便我们正在说话，她也会忽然一下子跑到其他地方去。而我看着她，总会忍不住露出苦笑，心想她未来的男朋友一定很辛苦。
　　然而，今天回家的路上，稻草人却低着头不发一语……她是顾虑到机器人对我说的那些话吗？
　　「桃乐丝，人家可以理解你的心情喔……」
　　我们默默地走了一会儿，她忽然喃喃地说：
　　「因为喜欢，所以痛苦。而且愈是喜欢，内心的痛楚就愈深。」
　　虽然这么说有些失礼，但坦白说，她能体会恋爱的人的心情，着实让我觉得意外。
　　「这代表你很喜欢他，喜欢到可以抛弃自己的生命。」
　　——这不是什么比喻……她说。说完了就笑了。这一抹温柔的笑颜让别扭的我几乎要将所有的心绪掏出来，坦露在她的面前。
　　「人家可以体会喔……你想让对方知道你的心意。你想让他知道，你喜欢他喜欢到可以连命都不要。你希望借此让他回心转意，再把心思放回到你的身上。那天在屋顶上，你一定是这么想的。」
　　……也许我误会她了。她如此温柔的言词，让我几乎快哭出来了。
　　「……稻草人，你谈过恋爱吗？」
　　我赶紧在自己哭出来之前把话题转移开来。
　　「没有喔……」
　　然而，她却丢下这么一句简单的回答，便径自朝着眼前的坡道上方跑去。
　　「人家才不会谈什么恋爱喔……也从来没有喜欢上任何人……」
　　「为什么？」
　　听到我的询问，她将伸展在身体两侧的双手放下来，回过头来面对我。
　　「你知道的，喜欢一个人就必须承受同样的痛苦，并且因此而难受，是很可怜的事喔。」
　　她以一副全然不同于以往的沉静语调回话。夕阳下的逆光将她的脸庞隐藏在阴影中，让我完全无法看清楚她脸上的表情。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「稻草人是被这个世界遗弃的人。」
　　那天，她在屋顶上吐出了这么一句话。『才没有这种事呢！』——为什么这么简单的一句话，我却说不出口……仔细想想，我根
　　本不了解她。
　　不论我问她什么问题，她总会支吾其词，轻轻带过，让我完全无法亲近她的心灵。
　　我们一起坐在装了水的水箱上头，向下眺望着整座操场。风景一如往常地渺小却辽阔。棒球社粗鲁的呐喊声后，接着便是——锵……地一声，铝棒豪爽地将球轰出去的声音。外野手随即追着球跑出去。
　　这是天空染上夕阳的红色，放学后的时刻。
　　「被人遗弃的稻草人从伤口中冒出了稻草，然后死了。变成一根根散落的稻草摊在地上。不过人家讨厌这样的结果。」
　　她一边拆下缠在食指上的OK绷，一边喃喃地说。这模样看来非常可怜而寂寞。
　　然而，与我阴郁的情绪形成对比，她接着又以一副开朗的声音说：
　　「晚上之所以会让人觉的寂寞，是因为漆黑的夜色几乎要将人吞没的关系。」
　　「只要天亮了，我的心情就可以稍微平复一些。」
　　「早上也会让人觉得寂寞喔……因为世界将就此开始转动。丢下人家而转动。人家慌慌张张地追赶着，可是没有支架的稻草人终究还是洒出了一地的稻草，变得支离破碎。」
　　「是喔，那真的很讨厌。你得加油不让自己变成那样呀。」
　　「嗯，所以人家很努力、很努力地配合大家。努力不让大家讨厌。努力不让自己被丢下，不要变成孤独一人。」
　　「你没有太过勉强自己吧？」
　　「人家看起来像太过勉强自己的样子吗……？」
　　「……也许……偶尔看起来会让人觉得你有点痛苦。比方说现在就有。」
　　我窥探着她的脸庞。稻草人是个纯真无瑕的女孩。她那双宛如玻璃珠一般的眼眸映照着夕阳的红色光泽，眯成了两条弯月形的弧线。
　　「人家没有勉强自己啦。」
　　看到她的笑容，我的表情也因此而柔和了许多。
　　她帮自己的手指换上新的贴布，然后抬头望向天空。
　　「人家最喜欢黄昏了喔……白天跟黑夜的交界，那纯粹而不会沾染上其他颜色的红色。很坚强的红色！不过这样的红色虽然很坚强，但是却很凄凉。结果终究还是被夜晚给吞没了。」
　　「也许就是因为坚强，所以凄凉而令人感伤？」
　　我抬头看着这片绯红色的夕阳。它给我的印象和稻草人非常相似。
　　她是很坚强的女生。然而，却总给人一种令人哀伤的印象。我不知道是什么原因，但她脸上的表情总会不时像个人偶一样，像是人工雕琢出来的。仿佛她把自己真正的模样隐藏起来，正以抽离的姿态看着我们。
　　「你知道吗？」稻草人说：「只要一直不断撒着同一个谎，这个谎言就会变成真的了喔……」
　　「是吗？」
　　「对呀，神跟幽浮还有幽灵，这些东西都是经由不断撒谎而成真的喔……对于那些信以为真的人，不论什么样的谎话都是真实的。」
　　「即便那其实只是某个地方的某个人所捏造出来的？」
　　「很神奇吧……？」
　　「真的。听到你说的这些话，就好像有人对我说，一切其实都只是一场梦而已。」
　　「不过就算是梦，只要我们相信，这些梦迟早有一天也都会成真的。」
　　她笑了。这个纯洁无瑕的女孩说着说着，脸上露出仿佛恶作剧的孩子一般的笑容。
　　「……那你——稻草人，你是撒了什么谎，想让这个谎言成真吗？」
　　「嗯。」
　　「是什么样的谎话？」
　　「秘密。」
　　「比方说，你其实是个男生——这样的话吗？」
　　「叭叭……大错特错……」
　　我跟她的对话总是如此。最重要的事情永远藏在弥漫的烟雾中。刚开始的时候，她无论说什么我都听不懂。但这阵子我似乎开始慢慢听懂她想说的是什么了。至少情感上可以理解。
　　这天，我跟稻草人交换了手机号码。而我顺便也问了狮子跟机器人的手机。狮子很坦率地在我开口之后马上告诉我。但机器人却说他没有手机。
　　「咦？现在还有人没有手机的吗？我听说高中生好像百分之九十六都有耶？你该不会是那百分之四吧？你这么稀有是怎样？」
　　「你闭嘴！说来说去，这个社会竟然向没有生产能力的学生，扣以每个月的月租费——」
　　「机器人没有可以陪他讲手机的朋友啦。」
　　稻草人摇头晃脑地甩动着她那一头栗色头发，一边唱歌，一边踩着轻盈的舞步穿过我们身边。
　　「嘟噜嘟……哩……嘟……喔！」
　　「……」
　　「……啧。」
　　机器人完全没有反驳。
　　……稻草人好厉害喔。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「真的很可疑耶。超可疑的。」
　　这一句嘟哝声让我将课本收进书包的手忽然抽了一下，停顿了下来。我抬起头，看到跟之前一模一样的光景小夏的宽额头反射着日光灯的光芒，站在我的身边。
　　「什、什么东西很可疑……？」
　　辅导课结束，我一如往常地正要往屋顶上去。
　　小夏双手盘在胸前，带着一副充满威吓性的眼神低头俯视着我。
　　「就之前说的那个，叫三浦加奈的F班女生呀。她爷爷富藏八十一岁，还健健康康地活着呢；兴趣是跳交际舞，一周还上三堂课。而且跟他思慕的对象——阿芳奶奶之间的关系也正甜蜜着。那张令人赞赏的笑脸简直就像是在说：『我还没想要这么早进坟墓』的样子……那他孙女为什么会说这位爷爷『最近过世』了？这还真让人难以释怀呀。」
　　「你、你为什么会知道我爷爷的事！还有谁是阿芳奶奶啦！你都调查过啦？」
　　「调查？你少把人家的性格说得这么难听。我们是朋友呀。」
　　「啊啊……」
　　我忍不住重重地叹了一口气。这家伙那一副八卦女王的脾气到底是哪里来的啦……话说，我总觉得爷爷肯定会在跟小夏聊天的时候吐出一句：「我才不会死咧」之类的话。
　　「你会不会太闲了呀，小夏？你就没有其他事情好做吗？」
　　——还是说，她没像个狗仔一样一天到晚偷偷跟踪我，已经算是好的了？
　　「我说你呀，到底都跑去干什么了啦？是好玩的事吗？干嘛这样躲躲藏藏的？」
　　「打工，我在打工啦。你不可以跟其他人说喔……好了，我得赶快走了，不然打工要迟到了……」
　　我收拾好书包，从椅子上站起来。
　　「咦？打什么工？是那种见不得人的工作吗？」
　　「对对，就是那种见不得人的工作，所以拜托你别问了……」
　　在我冲出教室的瞬间，身后传来一声嚷嚷：「真的假的！是妨碍风化那种工作吗？」听得我猛转过身，赶紧又折回教室。
　　——危险危险……一想到以小夏的性格，『妨碍风化的打工内容』再被她那么加油添醋一下，以后这间学校恐怕就没有我的容身之处了。
　　
　　
　　我走在校舍走廊上。窗外的落日余晖洒进窗内。时间已经不早了。本来上完辅导课，放学的时间就已经要往后延了，而小夏又拗得不得了。每天都会跟稻草人一起回家的我，现在都要担心她是不是还在屋顶上等我了。
　　我推开通往屋顶的楼梯间黄色铁门，看到底下延展开来的城镇剪影上方，还留着一抹绯红色，即将入夜的黑蓝色天空。
　　此时稻草人跟狮子都已经不在了，只剩下机器人卷着他那一条橘色围巾，依旧坐在他的老位子上。他将阖起的书本放在膝盖上，茫茫然抬头仰望着黑蓝色天空……是因为天色已经陪得看不清楚书里的文字了吗？
　　「稻草人呢？她已经回去了吗？」
　　听到我开口询问，机器人朝我瞥了一眼然后说：
　　「今天是星期二。」
　　——对呀？我都忘了，今天是星期二呢。
　　其实我跟稻草人不是每天都会一起回家的。她也有什么都不说地提早离开的时候；特别是每个礼拜二跟礼拜丘，她一定都会早早就回去。她说她适两犬阆定都会有事。而就算我问她是什么事，她也都只是笑着说：『秘密。』
　　「亏我还拼了命地赶过来呢……你呢？你在做什么？」
　　机器人一对目光停留在天空中说：「没做什么。」
　　太阳下山以后，屋外的温度便会骤降。冷风吹得我缩起了身子。
　　当我打算离开而抓住了门把的时候，回头再看厂机器人一眼。他仿佛正在等待着什么似的，一个人盘腿坐着，一双眼睛始终凝视着天空。这跟我之前认识的他有一点点不一样……此时的他不像平常那么咄咄逼人，仿佛被人丢下的小男生，一张脸写着满满的落寞表情。
　　「你在看星星吗？没想到你也有这么浪漫的一面。」
　　机器人将目光从天空中收回来移向我。
　　「……星星？喔……」
　　……他没有反驳。亏我原本还打算损他的。
　　「……你不快点回去的话会感冒喔。」
　　我用这句话取代道别——唧唧唧……地推开铁门，发出老旧门轴旋转时的金属摩擦声。
　　「……如果是天空的话……」
　　我听到他嘟哝了一声。回过头，我看到他又把目光移回到了夜空之中。
　　「如果是小空，她会怎么做呢？」
　　「咦？你说什么？」
　　「不过我又能做什么……心地丑恶如我，又能为那家伙做些什么。」
　　他仿佛自言自语般嘟哝着——不对，也许他真的就是在自言白语吧？
　　「那家伙是谁？」
　　我将手从门把上抽回来。门板再次发出——唧唧唧……的声音，然后轻轻扣上。
　　「如果是小空，她又会怎么做……」
　　「……？」
　　在此之后，他就没有再开口说话了……莫名其妙。如果他什么话都不说的话，我其实想回去了。不过他的样子看起来比往常都来得怪，让我忍不住还是留下来，听他接下来会开口说些什么。
　　「……你呀。」
　　他才开口，接着又把话吞了回去。他平时总是毫无顾忌地讲述自己的意见，但现在却仿佛犹豫着要不要开口。
　　他像是难掩疲惫地低着头，接着继续说：
　　「你知道那家伙每个礼拜二跟礼拜五都去了哪里吗？」
　　「那家伙是指稻草人吗？不知道耶。她都跑去哪里？」
　　「……平时都待在生物实验室的科学社，每个礼拜二、三、五会移动到物理实验室活动；而礼拜三放学后，老师们则会在教职员办公室进行周会。换句话说，管理生物实验室的木枝老师，能够把那间实验教室当成密室使用的时间是礼拜二跟礼拜五。」
　　忽然间，他提到一个完全无关的老师名字，让我吓了一跳。木枝老师是教生物的年轻老师。他身高很高，个性很温柔，加上上课又非常认真仔细，在学生中算是非常受欢迎的老师。
　　我甚至听到班上女生交头接耳地称赞他很帅。虽然这对只喜欢小雨的我来说，是完全提不起兴趣的话题就是了。
　　听到机器人意有所指的说话方式，我蹙起了眉头问：
　　「密室？这是什么意思？这跟稻草人有什么关系？」
　　「那家伙每个礼拜的礼拜二跟礼拜五都会在生物实验室接受课后辅导。由木枝一对一教学。」
　　「咦？」
　　他哼了一声：
　　「笑死人了。为什么一年级的生物课需要课后辅导？再说，那家伙的成绩可是学年顶尖的。」
　　「……？」
　　「他们当然不会是在做什么生物的课后辅导。那你可以想像，一对孤男寡女处在密室之中会做些什么事吗？」
　　「等一下、你在说什么？这是什么意思……？」
　　基于这家伙之前对我说话时那些没礼貌的记忆，让我脑中一股火马上就烧上来了。我朝着他走过去。
　　「你是想说，稻草人被木枝……抓到了什么把柄吗？」
　　「这种说法真有趣。」
　　「一点都不有趣！」
　　「没什么把柄。那是她同意的。」
　　这玩笑也未免开得太过火了。如果他打算用这种方式羞辱稻草人，那我绝对要狠狠给他一巴掌！……然而，印象中，我却从没有听过他开稻草人的玩笑。而且他的洞察力锐利得让人想不认同都不行。
　　「这是……真的吗？」
　　「嗯。」
　　如果这是真的，那真是太令人震惊了。但我实在不敢相信……现在这个时候，稻草人跟木枝老师正在校舍的某个角落私会？为什么？怎么叮能会有这种事？
　　此时坐立难安的我急忙转身，但机器人却叫住了我：
　　「……别去。」
　　我仿佛已经听到他接下来开口对我说：『这跟你没有关系。』然而……
　　「这是基于她自己的意志，你去又能怎么样？你想对她说教，告诉她这是违反善良风俗的事吗？你只是找麻烦而已。」
　　他说的没错。他们要怎么谈恋爱，这跟我一点阚系也没有。
　　「那家伙在你眼中看起来像个笨蛋吗？」他问。
　　「……」
　　「她脑袋可好了。你以为她看那本《绿野仙踪》只看书中的插画吗？你以为她只是以书中那些角色的表面形象替我们取名字的吗？不论是自己做的事，或是对木枝来说她代表着什么样的意涵，她都非常清楚。她都知道。她是在知道的情况下去了生物实验室的。」
　　「……为什么？」
　　「这个我们没有必要知道，也没有权力知道。这跟我们一点关系也没有。」
　　——你看，又来了。跟我们没有关系……梖听到他这么说，我却完全无法反驳。
　　我走下阶梯，脑中忆起了稻草人说过的话：
　　『人家才不会谈什么恋爱喔……』
　　『——也从来没有喜欢上任何人……』
　　……这是骗人的吗？还是真的？
　　『喜欢一个人就必须承受同样的痛苦，并且因此而难受，是很可怜的事喔。』
　　果真如此，那么稻草人报仇的对象是木枝老师吗？而她报仇的方法，就是了结掉自己的生命吗？
　　这个瞬间，我对她又产生了另一种截然不同的印象。我真的愈来愈不了解她了……
　　我来到此时不应该有人在的生物实验室。教室里灯关着。毛玻璃里面，仿佛可以看见摇晃的人影。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　隔天，还有再接下来的那天，稻草人都带着一如往常的笑靥在屋顶上到处跑。我所认识的稻草人既纯真又无邪，让人摸不透而感到危险。
　　《绿野仙踪》一书里面登场的稻草人没有智慧，因而想变得聪明，并为了这个目的和桃乐丝起踏上旅程。这个稻草人女孩，究竟为何将白己比喻为稻草人呢？她是真的认为自己其实是个笨蛋吗？
　　我趁着稻草人不在时来到狮子身边，跟他一起靠着铁丝网坐在地上。当我靠上去的时候，铁丝网发出一声锵啷声。
　　「你知道稻草人的事吗？」
　　看到狮子微微歪起头，而我则稍微透露了一些机器人告诉我的事。
　　「我知道啊。」一句呢喃般的声音之后，他接着又开了口：「喔，就是因为这样，你这两天才这么消沉呀。」
　　「为什么你们对此都闷不吭声？」
　　「为什么？为什么呢……因为我不知道稻草人到底是怎么想的。她很困扰吗……」
　　狮子仰头望着蔚蓝的天空，脱口说出了非常理所当然的答案……其实我也不知道。我不知道她是不是真的为此而感到困扰，为此而感到烦恼。
　　「如果她拜托我们，我当然会想帮她的忙。可是搞不好她其实希望我们不要管她……」
　　此时是上课时间，操场上传来「哔……」的哨子声，还有学生们跑步的脚步声。这天一如往常地和平，没有丝毫令人感到不安的要素。虽然如此，可是……
　　我战战兢兢地开了口——也许完全是我瞎猜，也许狮子会觉得我多管闲事，可是……
　　「可是稻草人她……有时候看起来像是被什么东西压得喘不过气似的……」
　　「那桃乐丝，你希望稻草人表现出什么模样呢？」
　　「……我不知道。」
　　我们沉默了。此时狮子一定也不知道该说什么才好。不过这并非令人难以忍受的沉默，他只是静静地等着我开口。
　　「……稻草人呀，她给我的感觉跟以前不一样了。而我想了解她，想接近她的时候，她却会化成一阵烟雾般逃开。」
　　我试着回想她脸上的表情。那笑容仿佛人工雕琢出来、无论何时看来都一模一样的表情。
　　……我果然什么都不知道。
　　「不过她又不像是讨厌我。只是她在我们之间划了一条线，当我靠近的时候，她就会逃走。也许我只是想跟她变得更亲昵而已……对不起，我没办法解释清楚……」
　　「我可以理解呀。」狮子面带微笑地说：「如果稻草人就是这样，那这样也好。不过你觉得她一定隐瞒了什么对吧？虽然任谁心里都会有一些秘密，不过就她的情况来说，你觉得她其实是有点被这个秘密压得喘不过气来的。」
　　——也许我的揣测不对。果真如此，那真是愚蠢至极的妄想……要将自己无法确认的想法告诉别人是需要勇气的。而现在我之所以说得出口，一定是因为身边这个人是狮子的关系。
　　「今天是礼拜四。」他说：「基本上我们三人彼此之间是不会干涉对方的生活的，这是我们之间的默契；一旦离开屋顶，我们就是陌生人。平常碰到的时候连招呼都不会打。所以那时候机器人跟稻草人帮我加油的时候，我真的吓了一跳。」
　　……那时候——他说的是他跟红脸猴决斗的时候吧？当时机器人跟稻草人也都看到了。
　　「我想，是你让我们有所改变的，桃乐丝。那个，在我痛苦的时候……我每天都觉得痛苦，那是理所当然的，是我日常生活中的一部分。而你想要帮我忙的时候，我其实也希望你不要管我。因为我不认为有其他人会了解我的想法，也没有希望别人了解。」
　　他一边说，一边扬起嘴角，对我露出一对虎牙。
　　「不过现在我觉得，能遇见你真的是太好了。」
　　他的话中带着温柔。温柔得让我差点又要哭出来了。
　　「我是狮子，这次换我来保护你了，桃乐丝。所以你不要介意，你想帮忙就动手吧。」
　　「……笨蛋，你这样会让我爱上你耶。」
　　看着他耍帅的模样，让我出声笑了。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「老师。」
　　听到我的叫唤声，木枝伸手握住生物实验室门把的动作停了下来。
　　我想知道，他心里对稻草人怀抱的是什么样的想法——他爱着稻草人吗？如果是，那我们就真的是在妨碍他们。而果真如此，我则会要求他好好回应稻草人的感情。
　　我脱口说出狮子告诉我的，稻草人的姓氏。
　　「老师，你喜欢铃原吗？」
　　我讨厌拐弯抹角，所以直接以直球对决的方式提出质问。木枝老师一时之间瞪大了眼睛愣了一下，但马上察觉到这是怎么回事，因而先是看了看四周有没有其他人在。
　　生物实验室是位在学校最内侧的一栋校舍一楼角落，几乎不会有人经过；顶多就是在操场上跑步的运动社团学生偶尔从窗外的跑道上经过而已。在这条宁静的走廊上，我跟木枝老师面对面站着。
　　一阵沉重的静默气氛弥漫在我们两人之间。
　　「怎么了吗，三浦？……嗳，站着不好说话，我们到里面聊吧？」
　　他扭开教室门把，脸上扬起了一抹微笑——糟糕，这家伙是个大人呀……看着他的笑容，我的心里浮现出了这样的感想。
　　他招呼着让我先进了教室。
　　没引人的生物试验室感觉非常阴湿。在这里上课时没有留意到的药水味，此时正刺激着我的嗅觉。
　　「你要喝咖啡吗？这件事情不可以说出去喔。」
　　身后传来「喀啦」一声，教室门被锁上的声音。
　　他穿过黑板前面的讲台，走进讲台背后的准备室。
　　教室里厚重的黑色遮光窗帘遮住了外界的光线，让室内一片昏暗。然而，木枝老师却仿佛习惯了似地完全没有想要打开电灯。
　　我一个人站在生物实验室里面，紧张得掌心冒出大量汗水。
　　一个人待着的教室，感觉偌大了许多。摆在教室后方，泡在福马林里的各类标本因为距离和光线根本看不清楚，但却也因此而撩拨着我的想像，让我觉得更加恶心。
　　我在下课时间从小夏口中打探了木枝老师的相关资料。
　　木枝一马，二十九岁。他有太太，还有一个年纪很小的小孩。为什么这样的人会爱上自己的学生，爱上稻草人呢……
　　我趁着木枝老师人在准备室里的时候，悄悄地解开了门锁。
　　「对不起，我这里只有咖啡杯，没有纸杯。不过不用担心，我都洗过了。」
　　木枝老师从准备室里端了两个马克杯过来。他将衬衫袖子卷到手肘处，给人的印象和平常那身白衣截然不同。那身纤瘦高駣的身形，加上年轻，会因此博得女生们青睐，称他为『帅哥木枝』，或是被男生们讨厌，称他『现实生活美满的木枝』，这我都可以理解了。
　　「怎么了，三浦？随便坐吧。」
　　他将马克杯放到生物实验室特有的细长讲桌上，从胸前的口袋里取出搅拌棒和奶球，从容地搅拌着咖啡。
　　我没打算坐下，也不会喝他的咖啡。
　　「欸，我倒是吓了一跳。你是铃原的朋友吗？嗯？不过你们应该不同学年吧？」
　　他没有给我提问的时间，自顾自地开始说话：
　　「你们两个人好像都没有参加社团嘛？该不会是在打工的地方认识的吧？」
　　木枝将腰靠在讲桌上，以他柔软的语调询问。
　　我们学校基本上不允许学生在校外打工。他是想借此告诉我，不要在身为老师的他面前告诉他，我们是因为打工而认识的吗？这人有资格说这种话吗？
　　他啜了一口咖啡，将马克杯缓缓放回到讲桌上，抬起目光凝视着我。
　　「……然后呢？你找我什么事？有什么话要跟我说吗？」
　　他说话的语调变了。这让我同时从他的身上感受到一阵恐惧。因为他的声音非常冷淡，仿佛宣告『接下来将不再演戏了』。
　　「你……你跟铃原待在这间教室里面都在做些什么？」
　　「……」
　　在一吸一吐的呼吸声之后，他开了口：
　　「你怎么会问这个？你是不是误会了什么？铃原因为出席天数不足，所以我得帮她把没有上到的课……」
　　「——其实我都知道了。」
　　这是赌博式的发言。我没有跟稻草人谈过这件事，所以我不知道她来这间教室做什么。而机器人说的话可能也不是真的，或许她真的是来这里接受木枝老师帮她补课的；甚至，他们也许彼此相爱……
　　然而，木枝脸上的表情却否决了我那般天真的想像。他反应出来的表情……该怎么说呢？就好像严肃地要用气势压迫不听话的小孩一样。
　　「……你知道……女……高中生是什么样的……生物吗？」
　　我在夹杂着颤抖的声音中，努力地摆出笑容。
　　「我们觉得……同年纪的男生……像小孩子一样，很、很幼稚。我们对成熟的男性怀抱着憧憬；比方说……老、老师。而我因为任性……让我、对朋友的男朋友……更容易……着迷……」
　　「所以呢？」
　　「所、所以……」
　　要是我不持续绷紧自己的心绪，我一定马上腿软站不住了。我果然不应该逞强去做一些自己办不到的事！
　　「所以……那个……」
　　我下意识地揪紧了自己的裙摆这是怎么回事？这跟我想的不一样，远比想像中来得恐怖！好恐怖、好恐怖、好恐怖好恐怖……
　　「……那个……我、我我我喜欢……」
　　「喜欢谁？」
　　「咦？那个……老师……」
　　「三浦。」
　　木枝从讲桌边离开，缓缓朝我靠近。而我则随之后退。接着，他抓住了我的下颚，强迫我的目光与他交会。那双眼神非常冰冷极度冰冷。
　　「你在想什么？」
　　忽然间，我一身鸡皮疙瘩全冒出来了。我甚至觉得自己会被他杀死！
　　「呜……」
　　我拨开木枝的手，朝着教室入口跑去。然而，他却一把抓住我的衣领，猛力地将我向后一拉，让我整个人跌坐在地上。
　　——喀啦……突然间，生物实验室的门再次被锁上。
　　我吓了一跳猛然抬头，看到木枝老师脸上的表情跟我之前认识的他截然不同。那张脸上显露出十足的凶性，一对冰雨般寒冷的视线毫不留情地洒在我的身上。
　　「你到底想干什么，三浦！」
　　「我……」
　　眼泪涌入眼眶，视线变得一片朦胧。
　　——我到底在干什么……？连我自己都不禁怀疑，然而，唯独这句话我非问不可。不问不行——
　　「老师，在你心里，你、你到底是怎么看待铃原的？你喜欢她吗？你真的有好好对待她吗？」
　　「铃原跟你说了什么？」
　　「没有，是我自己……是我、是我自己……」
　　——好可怕！这种骇人的气势不是那只红脸猴可以比拟的！这也许是我有生以来，第一次从某个人身上感受到这样的恐惧！我吓得快要说不出话，甚至无法呼吸了……
　　他朝我走来。
　　「她到底跟你说了什么，三浦？」
　　「没有！这件事跟铃原、跟铃原没有关系……！」
　　那张大大的手掌扣住了我的脸庞，指尖掐在我的脸上。
　　——我忽然觉得一阵恶心，视线朦胧而扭曲……
　　
　　
　　——啷啷……忽然间，一阵骇人的声音中，玻璃被砸破。
　　生物实验室与校舍走廊相隔的窗框外探出了一头金发，和这个男生用手搔头的模样。
　　「啊，不好意思喔，我把东西忘在这间教室里了，可是门又打不开……」
　　狮子那与现场气氛完全不搭的悠哉口吻，让当下的气氛一整个凝结住了。他从容地翻过窗子，跳进了教室「有了有了。」嘟哝了一声的同时抓住了我的手腕，将我从地上拉起来。
　　「老师，不好意思，那我们先走了。」
　　狮子正要拉着我穿过木枝面前，往门方向走去，却一把被木枝拉住了他的肩膀。
　　「等一下，这是怎么回事，请你解释一下。」
　　「这个吗？呜呜……这头发是天生的。」
　　狮子回过头，正面挡住了木枝。木枝很高，但狮子也跟他差不多高。
　　我抬起头，看到狮子脸上的表情一如往常柔和，但我知道，此时的他心里非常愤怒。他低头看我，小小声对我说：「快走。」
　　「……可是……」
　　「快点。」
　　我拉着狮子的袖子，用另一手将生物实验室的门打开。我原本打算拉着狮子一起离开——既然要逃就一起逃。
　　门开了。
　　稻草人带着一脸惊吓的表情站在门外；弯曲的食指贴在唇边，一对目光显露出怯懦的神色。
　　「稻……草人……」
　　当我出声，她便猛然转头，朝走廊那头快步离开，『啪哒啪哒』的脚步声划破了校舍里的宁静气息。
　　「等一下！」
　　「桃乐丝！快走！快去追她！」
　　狮子撇过头对着我说。
　　「三浦，这到底是——」
　　话没说完，狮子便站出来挡住了木枝的去路。我对着狮子点点头，转身便跟着稻草人身后追了出去。
　　
　　
　　「稻草人！等一下！」
　　穿过没有人的走廊，我们来到中庭。稻草人是用快步走的。我好不容易追上了她，一把握住她满是伤痕的手指。
　　「等一下啦！」
　　「你放开我！」
　　「我叫你等一下啦！」
　　「好痛！」
　　听到她惊叫一声，我反射性地松手。但稻草人却也在此时驻足。回过神来，我们现在竟来到之前狮子跟人决斗的焚化炉旁。笔直向上延伸的黑色烟囱，正对着落日时分绯红色的天空吐出袅袅灰烟。
　　我和稻草人面对面。她瞪着我。这也是没办法的事。毕竟我做的那些事确实足以惹恼她。
　　「对不起。」
　　
　　[[IMG,806caa198463fd663616b85b909b0377,686,1000,73527]]
　　
　　我不知道当下该说什么，也承受不了稻草人责备我的目光，因而忍不住垂下头。夕阳染红了地上的红土。我们的影子融入了脚下的这片土地。
　　「……要怎么样，你才能原谅我呢？」
　　「……」
　　我低着头，看不见她脸上的表情——是哭泣，抑或者是愤怒？我不知道……
　　一段沉默之后，稻草人开了口：
　　「你为什么要做那种事？」
　　「我……我想帮你。」
　　「我从来就没有要你帮我。」
　　「……嗯，对不起。」
　　我因为自己的无能而感到羞愧，眼眶泛泪地紧咬着下唇强忍着。
　　「你喜欢木枝老师吗？」
　　「……」
　　我希望听到她的想法。我希望听到她真实不伪的想法。
　　「稻草人……？」
　　「……人不是这么简单的生物。」
　　「……？」
　　「这是老师说的。为了体面，为了看起来光彩，钨了不损及目己的地位，人愈是长大，愈会撒谎，也因此愈把自己逼入绝境。他说他看到真正的自己，愈来愈觉得丢脸。可是啊，在人家的面前——」
　　『在人家面前』——这句话忽然跳了出来。仿佛是她说给自己听的，稍微加大了音量。
　　「他说在人家面前，他可以卸下那些谎话，可以让我看见他真正不堪的一面。他说我很聪明，所以应该可以理解。」
　　「可是……这个……」
　　「我知道。其实这句话可能也是谎话。」
　　她的声音愈说愈小，最后几乎要消失不见。但她仍试着要释放出开朗的声音说：
　　「可是，我不在乎。」
　　「什么不在乎！」
　　我提起勇气把头抬起来。
　　她的脸上没有笑容二手在胸前抓着另一手的食指，她既没有哭，也没有生气。那是一张面无表情的脸庞。这是她卸下面具之后的脸庞。
　　「……只有木枝老师发现人家手上的伤，问我怎么会伤成这样，还帮我贴上OK绷。他后来再看到了，嘴上嘟哝了一句——好像都好不了呢……然后每次见面的时候都会帮我换上新的OK绷。」
　　她的目光落在自己的手上，带着一副怜惜的眼神，以手指绕着包裹着OK绷的手指，缓缓拆下绷带。她这个动作充满迷人的魅力，完全不像是我所认识的她。
　　我甚至忍不住在心里头问：这女生是谁？
　　「……老师说他需要我。这也是……骗我的吗？」
　　她缓缓抬起视线，移到我的身上。那一对眼眸显得有些空洞，仿佛一尊人偶，不带感情地直视着我，对我说话。
　　「我不知道。我是稻草人。我不聪明。我不需要知道那是谎话还是真话。如果知道了会让我觉得哀伤，如果知道了会让我变得孤单一人，那不如维持现在这个样子就好。」
　　……这是何等残酷的恋爱呀。她只能依靠短暂的温暖麻痹自己的情感，借此忘怀任何痛楚。她害怕受伤，所以裹足不前。
　　——噗哧一声，她带着戏谑的心情咬下自己的伤口。她会在自己意识溃散的时候追求痛楚，这就是她努力不让自己崩溃的证据。
　　……我现在知道了，她真的很痛苦。
　　「……你一边说自己是个洋娃娃，却也一边渴求着痛楚。」
　　真让人觉得不舍。我不希望她的日子必须过得如此勉强。
　　「稻草人，你一点都不笨！你只是装笨而已！你只是在真实与谎一百之间犹疑着无法做出判断，所以停止思考而已！你只是讨厌被人背弃，你只是不希望被人嫌恶，你只是不想受到伤害，所以想成为脑袋空空的稻草人！所以你撒了这个谎，而渴望这个谎言成真！」
　　稻草人的长发随风轻盈摇曳着，这阵风，连同烟囱吐出的灰烟一起吹动。
　　「……你真是个好人。」
　　这是她头一次没把我当成『桃乐丝』。
　　「你不害怕被人嫌恶吗？你不害怕变成孤独一人吗？」
　　「会呀，我当然会怕。可是要是害怕这种事，就什么事情也做不到了。」
　　「是呀，因为害怕所以什么事情也办不到。我很害怕。我喜欢你们大家；喜欢你——桃乐丝，喜欢狮子，喜欢机器人，也喜欢木枝老师。所以我很害怕——被人背弃是很可怕的，对吧？」
　　她就好像断了线的傀儡娃娃——或者说是失去支架的稻草人一般，歪起了头。
　　「稻草人……？」
　　「你应该可以理解，人与人之间是彼此相依的。一个人不可能孤独地活下去。然而，如果我有智慧的话，我可以哭着吸引木枝老师的同情；如果我真的聪明的话，我可以利用我最喜欢的大家，借此扮演一个不孤独的自己。可是……桃乐丝！你应该能够理解才对！」
　　她抬起一双眼睛直视着我。脸上的表情因痛苦而扭曲——然而，却没有掉下眼泪；那一对眼眸甚至没有蓄积一滴泪水。
　　「人终究还是孤独的。我们到头来终将是孤独一人；无论我们多么在乎对方，曲终人散的时候终究还是会到来的！」
　　这个瞬间，我的脑中浮现出小雨的笑容——还有，我最后看到的，他那一对冰冷的眼眸。
　　「大家终究都会丢下我而远去。但我不会哭。我才不会再因为什么事情而掉下眼泪。所以我得变得坚强——比起坚强更加坚强……我不要什么智慧。我也不要什么思考。我是稻草人，就好像一尊人偶一样。」
　　她说着又屈起食指，用力地咬下。那已经满布着伤痕的食指又渗出一道鲜血……这个女生，嘴里说着不想再承受任何痡楚，却自己咬破了手指！她的表情看似哭泣，但脸上却没有流
　　下一滴眼泪；她口口声声说喜欢我们，但现在却恶狠狠地瞪着我……
　　稻草人种种的矛盾行为让我非常害怕……她自残的行为跟念头远远超出我的想像！
　　「你够了！」
　　我抓住了她的手腕，试图制止她。但却又马上被她甩开。
　　「我喜欢大家。所以我会想更了解你们……可是你知道的，大家总有一天要各奔东西。然而，若是了解得愈深，到时候我们就会愈离不开对方。如果被你们嫌恶了，我就无法活下去。因为我喜欢你，所以要讨厌你……就这样好了。」
　　如果终究会被讨厌，那不如一开始就不要喜欢，一开始就不要跟任何人拉近关系……这样的论调也许有它的道理。
　　「可是……」
　　——可是，这也未免太令人感到寂寞了吧？
　　「……稻草人，你其实已经喜欢上木枝老师了吧？然而，你却想要掩饰这样的情感，所以维持着半吊子的关系——既然没有开始，也不会结束。而你内心的这股爱恋无处释放，因而觉得痛苦，是吗？」
　　我的胸口传来刺痛。想必她也感觉到了同样的痛楚。
　　「如果觉得难受，就哭出来呀能哭就哭。然后把你懦弱的一面也展现出来，不要藏起来呀。就算哭上一整晚也没有关系。我绝对不会因为这样而讨厌你的，稻草人。我绝对不会弃你而去的！」
　　「……要是哭出来了，我就会崩溃的。我会崩溃，散落一地，然后消失的。」
　　「就算是这样，我也会把你从地上搜集起来的而且不只是我，还有狮子，机器人也会一起帮忙……然后，重新把你绑好。」
　　「……这样很奇怪耶。」
　　她笑着说话时的那张脸，依旧显露出了痛苦的神色。
　　「不过对不起……人家真的做不到。」
　　当我最喜欢的小雨要跟我分手的时候，我每天都痛苦得想死。而这样的想法现在也不时涌现，紧紧掐着我的心绪。可是在屋顶上遇到大家，一起生活，我开始喜欢上了大家。心里的那股疼痛也渐渐地——虽然现在还只是一点点，但还是逐渐缓和下来了。
　　——稻草人，喜欢一个人其实是很棒的事呀。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　隔天，稻草人没有到屋顶上来。也许是发生了那样的事，她没有脸见到大家吧。这也是没办法的事。我跟狮子一起去了她班上几次，但她时常跷课，连上课的时间都常常没出现了。
　　狮子没有因为破坏公物而被惩罚，今天也带着一脸好像什么事也没发生过的姿态来到屋顶睡觉。据说他很快就被木枝老师放走了。因为木枝老师不想引发骚动。毕竟若是被问起来，最麻烦的人肯定是他。
　　木枝老师说他可以不计较狮子打破窗户的事，但狮子每天得乖乖去上每一堂课。他在最后一道防线上还是表现出了老师的样子，这点让人非常不悦。以他隐瞒的秘密被人戳破，因而对此感到不安的立场来看，他搞不好就是要借着这样的方式监视我们，才能让自己安心。
　　他的课我也一如往常地去上。虽然我们作为老师跟学生，目光偶尔会在课堂上交会，但他并没有逾越老师的身分而试图跟我接触。看来他倒是表现得一副光明磊落。凛然的态度让人生气。
　　稻草人的爸妈不在她身边。这是我跟狮子一起去稻草人班上找她的时候，他们班上的女生跟我们说的。她的爸妈好像住在别的地方。不过关于这方面的详细内容，那个女生就没有说了。
　　「——因为她平常不太说话，所以……」那个女生最后带着一脸困惑的表情结束了这个话题。
　　沉默寡言、听话乖巧、手上总是拿着难懂的书、仿佛遗世独立的女生这就是稻草人平常在班上的模样。
　　
　　
　　我紧紧抓着手机待在屋顶上等待。虽然我不是没有想过要主动打电话给她，不过我忍下来了。现在要是我有机会跟她说话，也许我会不经意地开始骂她。
　　我相信她，然后待在屋顶上等她。我总觉得，这也是她所希望的方式。
　　没有稻草人的屋顶既安静又无聊。
　　怀抱着担心的心情等待，想法真的会在各方面变得消极；像是心里会想稻草人现在在做什么，并且为此而感觉到不安。
　　和平的日常生活中的一些琐事总不容易记住，但聚集在屋顶上的这三个人可是打算各自报仇之后寻死的人呀。稻草人失去了这个属于她的地方，她又该怎么办呢？
　　——她很坚强，所以不用担心？可是如果是我就会觉得很痛苦——要是我失去了这个属于我的地方的话……
　　「你们之前说要报仇，是要在这里进行吗？」
　　机器人抬起头。他脸上的表情让我就算不等他开口，也知道他会说什么——
　　「又来了这跟你没关系好吗？」
　　「换句话说这里是你们为了复仇而准备的基地是吧？是我们的秘密基地，不可以让任何人察觉到的场所……所以，如果被其他人发现了，你会生气吗？」
　　「我说你呀，该不会是你跑到这里来的事情被谁发现了吧？」
　　「……」
　　「……喂？」
　　「才、才……才不会被发现呢！」
　　「你现在是怎样？要找到一个像你这么不会说谎的人也不容易耶。你之前到底是怎么括下来的呀？拜托你说谎的时候也稍微笑得自然一点好吗？」
　　「没礼貌！人家才没有说谎呢！」
　　「这也是骗人的。」
　　——呜呜……为什么他会发现呢？我扬起了嘴角，歪起头说：
　　「我才没有骗人呢……」
　　看到我的反应，机器人笑了：「你真要做的话也是做得到的嘛。」
　　那张自然而爽朗的笑靥，简直就像是希腊雕像一样看得让人毛骨悚然。这是我头一次看到他的笑容。
　　「——骗你的啦！笨蛋！」
　　那张脸瞬间又变成了能剧的面具。
　　「如果没办法撒谎的话，那一开始就不要撒谎啦！」
　　「没、没礼貌！人家就说我没有说谎了！只是……被班上第一的八卦女王给盯上了……那家伙呀，她可是人称大嘴巴的女人呢。」
　　机器人听了一对眉毛不悦地扭曲，让我赶紧挥手为自己辩解：
　　「可、可是我可没有让这个秘密基地被发现喔！人家也是很小心的……何况这里对稻草人来说也是非常重要的地方呢。」
　　「哼。」
　　他将目光再移回到手中的书本上。这个动作也代表着我们之间的对话结束了。不过我没打算就这么让话题打住，因为我一点都不擅长自己一个人闷不吭声地默默思考。我想找人讲话，就算对象是冷淡的机器人也好。
　　「我问你喔……你为什么要告诉我稻草人的事？」
　　「什么为什么？我听不懂你在问什么。」
　　他回话时甚至没把目光从书本上抬起来。但我低头看着他，仍开口继续将这个话题带下去。
　　「你是有意这么做的吧？那天的那个时候，你看起来怪怪的……你是担心稻草人吗？她的事情不是跟我们没有关系吗？」
　　「……那家伙……嗯，也不是没关系啦。」
　　——哎呀？冷淡的机器人也有令人意外的一面？
　　「所以你只对稻草人温柔呀？」
　　「温柔？才不是呢。」
　　他身上散发出来的气息再次降温，借此在身边筑起了一道防壁。这人一直都是用这种方式把自己关在一个壳里的。
　　「我只是不知道该怎么跟她相处才好。」
　　「不知道……怎么跟她相处……？」
　　「因为我不知道那家伙到底是怎么看我的。不然我们看起来像是很亲密的样子吗？你的眼睛瞎了喔？」
　　我不知道他们之间曾经发生过什么事情，也因为这样，让我不知道该不该把这个问题脱口说出。
　　天空染上了绯红色，是稻草人喜欢的黄昏天色。坚强的红色。但她却说，这样的红色很快就会被夜色吞没，消失无踪——「人家讨厌这样。」她说。
　　「我说呀，你跟稻草人其实很熟吧？」
　　「不知道。」
　　「喂，我问你啦……她应该不会跑去自杀吧？」
　　听到我这一句话——啪地一声，他阖上书本。这是他身上鲜少出现的动作，让我吓了一跳。
　　「你知道她的复仇对象是谁吗？」
　　「……谁？不是木枝吗？」
　　「她跟任何人都保持着距离，木枝根本连她憎恨的对象都算不上。」
　　「那……是谁？」
　　「她第一次上来这里是为了惩罚她自己。她讨厌那个非得依靠别人才能活下去的自己，也讨厌不依靠他人就会觉得寂寞而哭泣的自己；她憎恨自己竟然如此懦弱，并且为此而感到痛苦。」
　　我一边听，一边坐到机器人的身边。
　　夕阳西沉，马上将要入夜。
　　「那家伙……在她那样的年纪，却遭遇了许多悲惨的境遇。原本应该理所当然陪在身边的人都不在了。」
　　「是……发生了什么意外吗？」
　　「差不多就是这样。所以她对幸福感到害怕。因为她知道，这样的幸福迟早有一天一定会消失，所以就连『幸福』本身都让她觉得害怕。」
　　这样听起来有点好笑……没用也不是这样的吧。
　　「那家伙以前似乎是个不论对谁都会撒娇，完全不懂得什么叫做坚强的人。因为她长得可爱，所以成长过程肯定也是受尽众人的宠爱。然而，就像我们刚刚说的……一场意外，让她接下来得要一个人活下去。因此，她决定要改变自己，让自己坚强得不用依靠任何人也可以活下去。」
　　听到机器人这么说，让我一想到她胸口便一阵揪痛。她才十六岁呢……
　　「她怎么可能不依靠任何人活下去呢……」
　　「然而，她明明已经下定决心，却仍情不自禁地对着木枝撒娇。所以她来到这里惩罚自己的同时，也因失去了支柱而崩溃。她哭着说：『我是稻草人』、『已经没有任何办法了』……说完便放声大哭。」
　　「她……哭了？」
　　「嗯，那是我最后一次看到她哭泣。她说她不原谅自己。那个背叛了自己的决定而跑去向木枝撒娇的自己。」
　　「那……稻草人要报仇的对象是……」
　　「就是她自己。」
　　——这家伙真是有够怪的了……这时候，我又重新体认到了这点。怀抱着这样的想法也未免太自虐了，她只要放任自己去恨木枝就好了呀……但这时候，小雨的脸庞又浮现在我的脑中——原来如此，面对一个喜欢的人，要恨他其实没有这么容易。
　　「等一下！那不是我害她失去支架的吗？失去支架的稻草人会怎么样呢？会变成散落一地的稻草？她打算自杀吗？她该不会现在也正想着要伤害自己吧……」
　　「大概吧。」
　　「什么大概吧——喂！」
　　「你不就是为了制止她这么做，才去了生物实验室吗？」
　　此时机器人转头将目光移到我的身上。他很少会这么看着对方的眼睛说话。
　　「她已经找到她的支架了——就是你呀，不是吗？」
　　——我这才恍然大悟……我之前一直都在迷惘着，去了那一趟生物实验室到底是好还是不好。我以为因此害她得承受更多的痛苦，将她逼入了更无助的困境……
　　但如果我可以成为她的支柱，去那一趟绝对是好事——虽然得让机器人提醒我这点让我觉得很不高兴。
　　「你到底是怎样啦？怎么又哭出来了？你真的很爱哭耶？拜托你学学那家伙好吗？」
　　「啊？我才没有哭呢！你这个猪头！」
　　我回呛了一句，但他却已经把目光拉回到了手中的书本上，完全无视于我的回话……我还真要谢谢他这么做，让我有时间偷偷把脸擦干净。
　　后来我收到稻草人传来的邮件，那是在不久之后的午休时间收到的。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　我一如往常地在屋顶上铺上坐垫布，然后打开我的蛋包饭便当开始吃。
　　机器人坐在老地方做他的缝纫工作；早早吃完便当的狮子则已经躺在水泥地上发出鼾声。
　　这样的光景太安静了，让我觉得无法满足。稻草人不在的屋顶根本算不上奥兹王国。
　　我担心得快要受不了了。
　　我把手机带在身边，没有一刻松手。我一整天都在等待稻草人联络。
　　手机在我便当盒开了一半的时候发出震动。
　　我赶紧确认液晶萤幕上的显示内容，然后按下通话钮。
　　「……喂？稻草人吗？」
　　她没有回话。
　　我努力地用开朗的语调说话：
　　「好久不见，你怎么了？最近好像不太常来学校喔？」
　　狮子坐起上身注视着我，然后忍不住咽下一口唾液。机器人也停下他勤奋的缝纫工作，把头抬起来。
　　『……对不起。』
　　听筒中微微传来稻草人的声音。
　　——她为什么道歉？是因为打电话过来怕打扰我吗？还是因为她无缘无故消失的事？
　　「你还好吗？」
　　我一时之间不知道该说什么，于是随着这声问候，吐露接到她电话的感谢之意。
　　『……一点都不好。』
　　嗯，我也这么觉得。
　　「发生了什么事？」
　　『……』
　　此时的她很沉默，我只好耐心地等着她自己开口。就像之前的狮子一样。
　　『……桃乐丝，人家已经快要崩溃了。』
　　这句自白让我忍不住停止呼吸。
　　稻草人绑架了木枝老师的小孩。
　　面对害怕孤独的她，我们能为她做些什么呢？
　　
　　
　　接到她的电话之后，我赶忙回到教室求小夏帮忙。
　　「拜托你！小夏！告诉我木枝老师的家在哪里！」
　　我双手合十地对她做出请托，但她却刻意摆出一副悠哉的模样跷起脚，嘴角扬起了奸笑。
　　「这可稀奇了，你也有要来拜托我的时候呀？是怎样？有什么好玩的事情吗？」
　　「我现在没有时间跟你解释！你知道对吧，木枝老师的家？」
　　「嗳……我也不是不知道啦，我知道大概的位置，不过详细的地点就……」
　　「小夏？你怎么这么没用呀！只有大概的位置不行啦！」
　　「……详细的地址写在社团办公室的通讯录里面啦。」
　　「干得好！帮我拿！」
　　「咦咦……可是加奈最近对人家很冷淡耶……？」
　　当我愈是表现出我内心的焦虑，小夏的动作就愈显得迟缓——唉哟！这家伙是在报复我吗！笑容笑容！这时候一定要露出笑容！
　　「人家才没有冷落你呢……嘿嘿嘿……」
　　「那你告诉我，你为什么想知道木枝老师的住址？这跟你偷偷在做的事情有关系吗？」
　　「不能告诉你。」
　　「好过分！可以利用的你就利用！然后用完就丢！没想到人家对你来说就只是一个呼之即来，挥之即去的女人！你这个……禽兽！」
　　她唉了一声整个人趴到了桌子上。我用额头磨蹭着她的肩膀对她撒娇：
　　「拜托拜托拜托嘛……人家请你吃东西啦……要两球冰淇淋也可以喔？好嘛？到时候你想知道的事人家就告诉你嘛……」
　　话才说完，小夏虚伪的啜泣声便戛然而止。
　　「……你真的会告诉我吗？」
　　「真……的啦」
　　「那我要吃鲷鱼烧喔？」
　　「啊？鲷鱼烧？你要吃什么都可以啦……」
　　看到小夏坐起身来，我再一次双手合十地对她提出请托：
　　「拜托啦！小夏！」
　　「……好啦，我告诉你。」
　　「谢谢——」
　　一个人一辈子就该有一个八卦女王当朋友！
　　「可以请你用邮件传给我吗？要马上喔！」
　　我冲出走廊，身后传来小夏的声音：「说好要请鲷鱼烧了，不过你要请什么颜色的」
　　「唔……白色……？」
　　「成交！」
　　看着她笑容满面地竖起大拇指，让我觉得自己骗了她而有些内疚。然而，现在可不是为了这个小小的谎言心痛的时候，我得马上知道木枝老师的住址，赶快赶到稻草人身边不可！
　　我赶忙冲下校舍阶梯，在路上看到木枝老师快步跑在走廊上。这时第一个直觉告诉我，他接到师母打给他的电话了——我们要是不快一点，稻草人就要成为犯罪者了！
　　狮子骑着一辆淑女车在校门口等我。机器人不知道为什么也侧坐在后座上。
　　「……你也要去吗？」
　　「因为我很闲嘛。」
　　「什么嘛？结果一关系到稻草人的事，你还是会特别温柔的呀？」
　　他面无表情地将视线落到手中的书本上……这家伙是真看书还是假看书？而且竟然是坐在淑女车的后座上看耶？
　　脚踏车快速地在中午闲暇的住宅区内穿梭，朝着车站疾驰而去。我跑在他们后面，心里一股忿忿不平的怨怼，让我口中叨念个没完。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂……这很奇怪吧！为什么是我一个女生跟在后面跑呀？机器人！你下来啦！你一边跑一边看书啦！」
　　「也对喔，这样的话要请你帮我加一点油，我才能跑得比较快。」
　　「我怎么会带那种东西！这世上有哪个女高中生会把汽油带在身上的啦！——再说！脚踏车不能载人啦！会罚两万圆以下的罚金——」
　　「那边那位人类清听我说，没有『心』的我只能算是物品……」
　　「只有在对你有利的时候，你才会把《绿野仙踪》里面的设定搬出来！」
　　我追上装可怜地低着头的机器人，一连对着他的肩膀捶了几拳。我跑步的腿力竟然能追上脚踏车，我真是超强的啦！
　　「真拿你没办法我也不是什么邪恶的魔鬼，只要你说声『嘎哼……』，我们就交换。」
　　「啊？你是在玩弄我吗！为什么我要说——『嘎哼……』！」
　　忽然间，常我两脚打结地摔倒在地上跌了个狗吃屎时，才终于听到脚踏车紧急煞车的声音。
　　狮子语带担心的声音传入了我的耳中。
　　「……桃乐丝刚刚……是不是有『嘎哼……』地唉了一声……？」
　　「……是啊，我真是对此痛心疾首呀。」
　　「现在《绿野仙踪》的设定又跑到哪里去了啦！笨蛋啊啊啊！」
　　
　　
　　根据小夏传来的邮件，我们在车站搭上电车，随着电车摇晃一阵之后再换搭另一辆电车，便可以抵达木枝所住的小镇。
　　「……别哭啦。」
　　「可以拜托你不要跟我说话吗？人家现在要努力压抑内心涌出来的杀意跟鼻血，已经无暇他顾了……」
　　被我呛了一声之后，机器人再次将目光放到手中的书本上；狮子在车厢里也睡得很愉快。
　　而我则坐在他们两人中间，从头到尾都抓着手帕捏紧我的鼻子。
　　我看着眼前的车窗映出我们三人的身影，同时脑中想着之前跟稻草人通过的电话。
　　
　　
　　——人家快要崩溃了……那声音小小声地回荡在午休时的屋顶。
　　『……人家已经不知道该怎么办了。人家没有智慧，所以不知道现在该怎么办。』
　　「稻草人，你有跟老师碰面吗？」
　　『没有，他已经不愿意见我了。』
　　——糟糕，因为秘密被揭穿的关系，对木枝来说，现在跟稻草人碰面是非常危险的事。
　　「那你现在很痛苦吗？」
　　『我不知道……真的不知道……我知道我迟早会变成孤独一人，所以一定得变得坚强……而人家明明决定要讨厌老师了，可是……可是……』
　　她勉强挤出了声音回话。
　　——稻草人，看你现在的状况，表示你还是没是办法讨厌木枝老师啦。你还喜欢他。而你现在正要拆穿你为了保臒自己而撒的谎。
　　『老师连人家的电话都不接，所以我去了他家。』
　　「不会吧……那——你见到老师了吗？」
　　『没有。老师一早就去学校了。人家一直站在老师家旁边看。一直看着。直到中午过后， 师母带着一个很小的小孩子出门去买东西……』
　　——听到这我忽然感觉到一股不祥的预感，仿佛稻草人跟师母这辈子绝对不应该相遇……
　　『师母让小孩子去玩，自己站在旁边跟邻居太太说话。她聊得很起劲，起劲到小孩子漫无目的地到处闲晃……那样很危险，所以我……』
　　她说到这里就没有再继续说下去了。我忽然感觉到自己的心跳加速——
　　「稻草人……？你现在在哪里呢？」
　　『……我不知道。』
　　「老师的小孩有跟你在一起吗？」
　　『嗯，我们一起玩。』
　　她用细碎而几乎要听不见的声音吐出了呢喃。
　　——该怎么办？我能做什么？我要用什么方式跟她说话才好……
　　「……所以你们现在在一起？」
　　『……』
　　「你为什么……要把老师的小孩带走呢？」
　　『……我不知道。』
　　「你都说你不知道，这样我要怎么帮你啦……！」
　　我的内心一阵焦虑。好不容易可以跟她说话了，但我的声音却无法传入她的心里。而我也听不见她真正想说的话。
　　『人家不知道嘛，因为人家没有脑浆——』
　　「你有！你这个不懂事的家伙！」
　　「喂！你现在骂了她又能怎样？」
　　忽然间，一个声音从身边传来，我转头看到机器人对着我微微摇了摇头。
　　我握紧了手机，试着寻找适切的用语。现在能够维系我跟稻草人的，就只有声音跟对话了——我甚至感觉到，要是电话挂了，我以后就再也听不见稻草人的声音了。
　　「喂，稻草人……你其实有脑浆的，因为你会觉得烦恼，就是因为你有脑浆喔。你想了很多，所以觉得痛苦。你是有智慧的稻草人，因为有智慧，所以害怕孤独。」
　　『……』
　　「你不是很淸楚地知道孤独的痛苦吗？而你就是因为这样才会陪在我身边的，不是吗？所以你之前我骂了机器人一声笨蛋呀，不是吗？」
　　我想起了之前稻草人总是陪着我；她在我谈到小雨的事时大声笑了出来。她为了安慰我，不让我哭出来而坐到我身边陪我。在我想自杀而来到屋顶的那天，她也邀我一起回家。
　　虽然她的话很少，但她总是陪在我身边支持着我。因为她，我得到了救赎。
　　她是何等温柔。她总是佯装出一副没有生命的人偶的模样，却非常体贴地为我着想。
　　「你可以哭，所以你不是没有生命的人偶。你有脑浆，所以我希望你告诉我们，你希望我们怎么做？告诉我，你希望我们为你做些什么？」
　　『人家……稻草人……』
　　——告诉我！告诉我你最真切的想法，最真切的情感！
　　『人家，一个人好害怕喔……』
　　「嗯。」
　　『人家讨厌被人嫌恶……』
　　「嗯。」
　　『所以人家一直都压抑着自己的情绪，以备随时都可以面对孤独……』
　　「所以你一直都在装笨对吧？」
　　我集中听力，听到耳边传来『唧唧唧…………』的金属声。这是秋千的声音吧？她现在人在公园吗？
　　『……所以呀，不应该变成这样的。人家不应该这么痛苦的……人家是孤独的，而老师也有家人，他说他需要我，但现在却不肯见我了……』
　　已经无法压抑内心情绪的她，几乎要崩溃了。心里满溢的情绪快要散落一地。此时她只是强忍着不让自己哭出来。
　　『老师的小孩很可爱。可是……人家在想，要是小孩消失了，那么老师脸上会露出什么样的表情？人家在想，如果我把小孩带走了，因而变得孤独的老师，搞不好就会对我说他需要我了。人家讨厌说谎的老师，讨厌被老师所爱的孩子……人家明明不是这样的人，可是好讨厌，
　　好痛苦……我到底是谁？』
　　「你是稻草人呀。你是我们的稻草人呀。」
　　『桃乐丝……怎么办？怎么办……人家……快要崩溃了……！』
　　她就好像用稻草捆起来的人偶，失去支架，随时都会溃散。
　　『我是稻草人喔』——就如同她对机器人说的一样。故事里的稻草人也害怕孤独。他为了始终只能站在田地中央的自己而哀叹。
　　所以他对桃乐丝说：「我想要智慧。」
　　然而，他内心的寂寞其实就是因为他拥有智慧，所以才能感受得到——稻草人她假装开朗地唱歌，因为替朋友着想而烦恼。这样的她，我们怎么能弃之于不顾呢？
　　她可是我们最重要的朋友呀！
　　「稻草人，你想想《绿野仙踪》的故事。孤独的稻草人在桃乐丝为他卸下木桩之后，跟着大家一起踏上了旅程。在那条黄砖道上，失去支架的稻草人一次又一次跌倒，但每次桃乐丝跟机器人樵夫都会把他扶起来喔。」
　　此时的稻草人正一个人与不安和痛苦奋战。她使尽了全力拼斗着。我想成为她的依靠，我想现在就紧紧将她抱住。
　　「稻草人，一个人是不可能孤独地活下去的，这是你说的话对吧？你要依靠我们就像你成为我的依靠一样，我们也想帮助你呀！」
　　——稻草人，听听我的声音！相信我！我们就陪在你的身边呀！
　　——所以拜托你不要再逞强了。
　　——如果你想哭，可以尽情地哭了，稻草人。
　　『……你不要讨厌我喔？』
　　「不会，绝对不会。我们会永远陪在你的身边。所以让我们听听你的声音」
　　『……救我、救我……救救我……！』
　　「你等着！我们马上赶过去！」
　　听到这句话，狮子马上冲了出去——「我在校门口等你！」说完，他便冲下了屋顶。
　　『……对不起，桃乐丝。』
　　听到稻草人愿意依靠我，我开心地笑了。
　　「这时候要说谢谢才对啦。」
　　这时候，我仿佛感觉到电话那头的她也同样露出了笑容。
　　「她现在在哪里？」
　　电话才挂断，机器人便马上起身发出了这么一声询问。
　　「在老师家附近……啊，老师家在哪？木枝老师家……」
　　我原以为机器人会露出一脸受不了的嫌恶表情，但他却对我丢下一句话：「你们班上不是有个八卦女王吗？」说完也跟着离开了屋顶。
　　
　　
　　机器人将稻草人所说的公园名输进手机的入口网站，找到了那座公园。我看了之后对着他咒骂了一句：「你不是有手机吗？」但他却只是应了一声轻轻带过：「是啊。」
　　在这片秋天的天空开始染上些许的黄昏光影时，我们抵达了公园。在公园里看到身着制服的稻草人坐在秋千上，跟面前一个看来大约三、四岁大的小女孩面对面嘻笑着。
　　当稻草人看到我们，她便马上从秋千上起身，跑过来一把抱住我。她哭了，哭得一塌糊涂。我轻抚着他的头。
　　她对于不知何时会崩溃的世界感到害怕；她害怕被人嫌恶，害怕存在的意义遭人否定。她生活在那样的世界中，因此学会了说谎。她谎骗懦弱的自己，告诉自己她其实不需要依靠任何人，即便自己一个人，她也可以独自在这个奇幻世界中好好活下去。
　　但她其实不是一尊没有生命的人偶。她是有脑浆、有智慧的稻草人。所以她会如此懊恼，如此痛苦。她一直都在和自己的情感奋战。
　　「你很努力喔。」
　　我抱紧了稻草人。她那身娇小而虚幻，仿佛随时都会消失的身形非常可爱。
　　
　　
　　我们将老师的小孩带回到老师居住的公寓。按了门铃，应门的不是师母，而是隔壁的太太。老师跟师母去了警察局通报失踪，而这位太太则是帮忙他们看家，以备因应任何状况。
　　「我们看到这个小女孩在公园里面玩耍，心想她该不会是迷路了，有点担心，所以请她告诉我们她的住址，送她回来……不知道我们这样是不是有点鸡婆……？」
　　
　　[[IMG,18bee43e01e8110b7c11ad0f8576733d,686,1000,66548]]
　　
　　机器人忽然变身成一名好青年，让我着实吓了一跳。此时他脸上正挂着之前在屋顶上表演给我看的，说谎专用的希腊雕像式微笑。看着他那一双怀抱着歉咎的眼神，这位太太随即「哎呀呀」地一声，露出了笑容。
　　在邻居的太太帮忙联络老师跟师母之后，他们很快地赶回来了。师母紧紧抱着她的女儿，然后不断对我们低头道歉……其实应该道歉的是我们。他们这样的举动让我心里多少产生了一些罪恶感。
　　师母想答谢我们，因而邀请我们进屋里去。但机器人露出了一张遗憾的笑容说：「很感谢您的邀请，不过不巧我们还有事情得去处理，所以……」说完，他便转身面向一脸铁青的木枝老师，笑着对老师打了招呼说：「没想到这小女孩竟然是老师的女儿。这个世界也真小。」
　　
　　
　　这是我们四个人第一次一起回家。我们慵懒的脚步踩在视野很好的一条上坡柏油路上。朝低处望去，整座城镇都染上了夕阳的红色，天空的云彩也披着一层暮光。
　　我和稻草人手牵着手走在机器人和狮子身后。我紧紧地握着她那满是伤痕的手指。她跟我说，她跟老师的女儿在一起的时候都玩些什么。
　　「……桃乐丝，谢谢你。」
　　稻草人语带羞愧地吐出了一声呢喃。接着她也叫住了走在前面的两个男生，对着回过头来的他们道谢。狮子红着脸笑了，机器人则只是哼地应了一声。那张脸竟也能表现出如此温和的表情，这可能是我头一次看到呢。「什么嘛，这家伙果然就是对稻草人特别温柔。」我开心地说。剥然不知道稻斗人踉机器人之闷拥有怎么样的一段过去，扣至少我现在没必要过问了。
　　「你要是觉得寂寞，随时都可以来我家玩喔。」
　　「嗯。」
　　「还有，咬手指是不好的习惯喔。」
　　我掏着书包，掏出了一根小小的圆形棒棒糖。那是小雨送给我的棒棒糖，之前就准备好要给稻草人的。
　　稻草人撕开了包装纸，放进嘴里一口咬碎开始咀嚼。
　　「咦咦咦？你那是什么妖怪牙齿呀！」
　　我再掏出一根，撕开包装纸交给她。
　　「棒棒糖是要用舔的慢慢吃啦。」
　　她眯细了眼睛，鼓起脸颊说：「好吃。」这模样真的很好笑。
　　「你是女生，这样比较可爱喔。」
　　她听了我说的话之后笑了，这模样真的非常可爱。
　　
　　
　　在离开老师家的时候，躲在我们身后的稻草人一直到最后都逗留在玄关不肯走，回头望着老师的家人。
　　
　　
　　「老师，再见。」
　　聪到稻草人的声音，师母抱在身上的孩子也跟着挥舞着右手。那只手上戴着稻草人用幸运草的茎编给她的手环，手环轻轻摇晃着。
　　