　　5　桃乐丝（后篇）
　　
　　
　　「你这个臭小鬼！你看看你干了什么好事！」
　　没想到邪恶的西方女巫最怕的就是水！
　　于是，西方国度就此归于和平。桃乐丝—行人兴高采烈地再次踏上旅途，准备回到大魔法师奥兹国王所在的翡翠城。
　　「这样我就可以得到智慧了！」稻草人开心地哼着歌。
　　「我也会得到一颗心！」机器人在关节上抹油，准备好迎接这即将到来的一切。
　　「我会得到勇气！」狮子已经忍不住用尾巴擦起了眼角的涙水。
　　「而我可以回到堪萨斯去了！」桃乐丝边说边抱起了心爱的宠物托托。
　　终于，他们的愿望即将实现。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　一声钟响宣告时间结束，教室里一片紧张的气氛在此刻全部烟消云散。这里随处可以听见同学「呼啊……」地发出叹息声，连空气也终于开始流动了。
　　坐在教室最后一排的学生们依序收回了答案纸。若是平时的我，总会紧紧抓着答案纸，不到最后一刻不肯松手。但这次我可是优雅地如天鹅一般，轻轻地挥手送走了手中的答案纸。
　　这次的考试我非常有自信。多亏了熬夜念书的成效，答案纸上的所有空格我全都填完了。那个讨人厌的帅哥木枝肯定也会瞪大了眼睛，对我大幅向上提升的成绩感到害怕吧。只要我想做，我也是做得到的！已经习惯失眠的我，一个晚上不睡觉根本不算什么！
　　正当我收拾起东西，准备要回家的时候，小夏忽然叫住了我。
　　「……想跟髙中女生联谊的大学生很可疑吧？这些家伙怎么想都是在觊觎对方吹弹可破的年轻肉体！嗯……这真是太色了。」
　　我抬起头，看到小夏双手盘在胸前地站在那个熟悉的位置上。那一副宽额头一如往常地反射着头顶上的日光灯。
　　「联谊嘛，全都是以对方的身体为目的吧？」
　　「呵呵……讲得好像你非常清楚似的……喂，你联谊过吗？」
　　「没有。」
　　「原来如此，那你今天是第一次吗？」
　　——嗯？
　　「等一下！今天？我也要去吗？」
　　「当然罗？虽然那些家伙都是以女生肉体为目的的变态，不过他们可是医学系的学生耶！这一定要去看看的呀！难得有机会一窥日本医学界的未来，现在不善用我们身为『女高中生』的身分，那什么时候才要用呢？」
　　这家伙永远都这么有精神。她的好奇心为什么会这么旺盛呢？不对不对，这家伙感兴趣的才不是什么医学界的未来呢。
　　「怎么这样，才考完试而已耶……人家今天不行，有很重要的事情要去做啦。」
　　低头看着我的小夏一张脸忽然垮下来了——来了！这家伙的得意招数！我温柔地挪开桌上的书包，为她空出了一个位子。
　　「好过分……加奈好过分，到底有什么事，会比人家跟医学界的未来更重要的啦？亏人家一心想为你找到新的幸福，从好几天前就开始不断跟医学界交涉……」
　　……你骗谁呀？
　　说是这么说，不过如果她真的是为我着想，那我还满开心的。我对着趴在我的桌子上哇哇大哭的小夏合掌。
　　「对不起啦……下一次——下一次我一定参加嘛……」
　　忽然间，小夏的哭声止住了。她依旧将头埋在桌上，从手臂间传出了沉闷的声音。
　　「什么颜色的？」
　　——呜耶？这家伙到底是有多爱鲷鱼烧呀？每当我有什么事情欠她，她就会跟我要鲷鱼烧……你其实爱上那间店了吧？
　　「白色的。」
　　「OK，那下次我再找你……不过你这样好吗？下一次可没有机会跟医学界搭上关系了喔？」
　　小夏抬起头，带着一脸若无其事的表情说着……啧，现实的家伙。
　　「好啦，什么界都好。」
　　「可以吗？比方说农学界也好吗？」
　　「好啊，只要跟你一起去的话。」
　　「咦咦咦？农家呀……」
　　「农家最近好像很受欢迎喔。」
　　「不……会……吧？」
　　「我说小夏，你为什么才这个年纪就这么在意职业呢？」
　　「桃乐丝！」
　　忽然一声叫唤声让我吓了一跳。在教室里听到这样的称呼方式让我非常不习惯，总觉得心里怪怪的。
　　声音是从教室后方钓门外传来的。稻草人叼着一根棒棒糖站在那里。机器人则躲在她身旁的阴影处——啪地拍了一下她的头，然后伸手指着她说：「你叫得太大声了啦！」
　　「加奈！你有男人了嘛！……不过，怎么还带着拖油瓶呀？」
　　听到小夏的玩笑，让我忍不住露出了苦笑。
　　「你别看她那个样子，其实她的个性比那个男生成熟多了呢。」
　　说完，我从椅子上站了起来，低头看着小夏脸颊鼓鼓的表情说：「对不起啦，下次我就去。」然后正要从位子上离开的时候，我忽然停下脚步。
　　「啊，你不要制造莫名其妙的流言喔！」我说。
　　「什么颜色的？」
　　「唉哟！你不就只吃白色的鲷鱼烧吗！」
　　「嘿嘿嘿，那就拜托啦，拜拜……」
　　看到小夏带着喜孜孜的笑容挥着手，我便转身离开教室。
　　「我当然讨厌引人注目啦。」
　　机器人走在走廊上，颇为不悦地说：
　　「毕竟树大招风嘛。而且我又这么优秀，就更需要注意了。」
　　「咦……？」
　　跟机器人在屋顶以外的地方说话还是让我非常不习惯。这就像是故事里的角色忽然出现在现实当中一样地不可思议。
　　走在我右边的稻草人，朝着我左边的机器人露出纯真的笑容：
　　「不用担心喔……机器人一点也不引人注目喔。刚刚人家去你们班上找你时，就完全找不到你呀……」
　　「喔……？」
　　我想像着他的样子，嘴角忍不住微微上扬。那时的他想必就坐在宽阔的教室中央吧。
　　「我说你呀，一点都不显眼嘛。别说『树大』了，你是不是连树枝都没有呀？」
　　「你们这两个白痴，我是刻意隐藏自己的气息的！你们竟然完全不懂我的伟大，这可是需要花费非常大非常大的力气——」
　　「是、是，很厉害——喂，稻草人，很厉害对吧？」
　　「嗯，很厉害。笨得很厉害。」
　　「喂，那边那个小只的，我听见了啦！」
　　此时狮子已经站在C班的教室前等着我们了。他跟机器人不一样，非常醒目。虽然在校舍里面常碰到他，不过已经很久没跟他说话了。看到他那张熟悉的笑容，让我觉得非常开心。
　　教室里也可以看见赤松的身影，不过我们的目光没有对上。那天之后我们跟他们就不曾再有任何接触。也没有看见他们有任何报复的迹象。对他们来说，我们可是即便放火烧掉整片屋顶都要杀死他们的人。对于当真拔刀相向的人，他们应该是尽量不想扯上关系。
　　那天晚上发生的事，我们双方非常有默契地只字不提。而我今后大概也不会再有跟他们说话的机会——更不希望有这样的机会。
　　
　　
　　稻草人提议大家一起去探望小空。
　　当我开口问：「我也可以去吗？」她想也不想地马上就回了话：「当然喔……」所以我们便找上其他两人，告诉他们这个提议。基本上我们在屋顶以外的地方是不碰面的。所以我已经好久没有跟狮子还有机器人见面了。也许对此我多少感到有些寂寞。
　　
　　
　　小空住的医院是坐落在一块丘陵地上，一间非常大的医院。我们爬完了长长的坡道，忽然一阵风迎面而来，让人觉得心神舒畅，甚至想起了屋顶上的情景。
　　小空静静地躺在白色病房里的一张白色病床上。
　　那线条简约而滑顺的鼻梁，看起来和稻草人非常相像，都是个美人。她的胸部在呼吸中微微起伏，仿佛随时都会清醒过来。
　　我对她打了声招呼：「幸会。」
　　——他们说我跟你给人的感觉很像喔。真让我觉得有点害羞呢。
　　我在征求了稻草人的同意之后，握起了小空的手。她的肌肤比想像中来得柔软、温暖。我想看见她的笑容。而且，我想我们一定很合得来。
　　「小空的小指头之前有动过喔！虽然只有一点点……」
　　稻草人开心地告诉大家这个讯息。她跟狮子不时都会前来探望小空。而机器人也认识坠楼前活泼开朗的小空，此时他的心境一定比我更来得复杂许多。
　　他用极为和缓的脚步，慢慢走到她的床边，低头望着她的睡脸。那是一张看来开心、却又好像随时会哭出来一样，百感交集的表情。
　　「好久不见。」他说。
　　接着，他取出手中的《绿野仙踪》，将书端到小空面前，仿佛要秀给她看似的。
　　「……其实我还没有看完，你会生气吗？」
　　此时一阵微风吹进来，白色的窗帘轻轻摇曳。我们则是不发一语地站在一旁，安静地凝视着他跟小空说话。
　　「你……那个……等你醒来，我就会把这本书读完，然后……」
　　今天的机器人也很安静。他身上散发出一股非常柔和的气息。
　　「然后，我们再来聊天吧。」
　　说完，他的脸上露出了微笑。那是温柔中带着感伤，并且令人揪心的微笑。
　　随后，我们将带来探病的非洲菊花束插到床边茶几上的花瓶里。淡淡的桃红色花瓣，为白色的病房带来些许亮丽的色彩。
　　「我们会再来看你，小空。」
　　临别之际，狮子将脸凑到小空面前，亲吻了她的额头。这是我在学校看不到的，狮子作为人家男友的一面，让我非常惊讶……对呀，他们两个人是情侣呀。
　　坐在墙边一张折凳上的机器人则将手盘在胸前，假装没有看到。他这模样实在很可爱，而且非常滑稽。
　　
　　
　　走出医院，室外的天气很好，让人忍不住将手伸向天空。云朵被风吹着，在广阔的蓝天上流动。
　　「我们中午要去哪里吃饭？」
　　听到狮子的询问，稻草人扬起嗓音开心地叫了一声：，
　　「去学校屋顶吧！」
　　我也赞同。
　　「对呀，好不容易有这个机会，我们到学校的屋顶上去吃吧。现在上去应该已经没关系了吧？」
　　我想回到屋顶，只有那片屋顶最适合我们……
　　然而狮子却摇摇头说：
　　「屋顶上的铁门被用挂锁锁起来了。」
　　「咦咦咦？」
　　听到这个消息，我跟稻草人泄气地肩膀同时垮了下来。然而，机器人却勾起嘴角露出了笑容。
　　「不过就是小小的挂锁，能够阻止我入侵吗？」
　　他从口袋里取出屋顶上的钥匙，小小的钥匙吊挂成一串。
　　「喔喔喔！」
　　——真不愧是机器人！你真是太可靠了！
　　此时的阳光和煦，洒在身上非常舒适。抬头仰望清澄的天空，让我想早一刻回到那片屋顶。
　　
　　
　　我们再次搭上地铁往学校移动——喀啷、喀啷……电车以稳定的频率摇晃着。午后的车厢内空荡荡一片，于是我们四人并排坐在车厢内的长椅上。
　　正面车窗映出了我们四人的身影，让我回想起当时去木枝老师家附近的公园把稻草人接回来的事。当时机器人也是坐在摇晃的电车里面看着书。虽然我没有确认，不过那本书应该还是《绿野仙踪》。
　　「你那本书还没读完呀？」
　　听到我的询问，坐在身边的机器人冷冷地应了一声：
　　「嗯。」
　　「你还是不敢往下翻到结局吗？」
　　「不知道。」
　　「还是你打算留着当以后跟小空聊天时的话题？」
　　「才不是！」
　　他气得别过头去不说话了——真是的，有够不坦率。不过至少这次说的不是「跟我没关系」。算是有进步了吧。
　　「《绿野仙纵》呀，真令人懐念。我是不是也回头再来看一次呢？」
　　我一边说，一边从书包里面的记事本中取下书签。那是夹着一株彼岸花做成的书签，是小雨送给我的。
　　「这个给你。」
　　「……彼岸花？」
　　「喔喔？你知道呀？这花的花语是『再会』。」
　　「你要离开去哪里了吗？」
　　「不是啦，是你跟小空之间的『再会』。把它夹进那本书里吧。」
　　机器人看着书签上的彼岸花，难掩开心地笑了——唉呀呀？又是一个稀有的表情呢。
　　「那这本书借你，当作回礼。」机器人将那本《绿野仙踪》递到我的面前。
　　「咦？等一下啦，我送给你那张书签，然后你把书借给我，这样那张书签不就没意义了吗？」
　　「当然有意义。」
　　他一边说，——边从书包里取出了另一本口袋型的小说，慎重其事地把书签夹进书里去。
　　「之前我在校园里的某个角落发现一只青蛙。一只有一颗拳头大的青蛙。」
　　「啊？又出现了？它皮被剥掉了吗？」
　　「没有，有皮。」
　　「……有皮呀？」
　　「嗯，有皮。」
　　「你在说什么啦。」
　　我们面面相觑地笑了。
　　不知道没把书让完的机器人发现了没有，其实《绿野仙踪》里面想要实现愿望的那三个人，原本就拥有他们各自寻求的东西。
　　所以那个也是只被剥了皮的青蛙，其实也不是机器人的心臓。
　　他的心臓，就好好地收藏在他的心窝里面。
　　「桃乐丝、桃乐丝，你之前说四秒钟会想一次的那个，现在是几秒钟一次呀……？」
　　穿过学校后门，走在通往中庭的碎石步道上的时候，稻草人将含着的棒棒糖从嘴里面拿出来对着我问。
　　「呜……半天一次吧？晚上睡觉前跟早上起床的时候。」
　　「你还处在失恋阵痛期呀？」
　　这时候，机器人忽然插了嘴。
　　「你很罗唆耶，像你这种害羞到连恋爱都谈不成的人，是不会懂的啦。」
　　「喂，你凭什么断定我没有谈过恋爱？真不爽。」
　　「咦？有吗？对方是谁？是我认识的人吗？」
　　——狮子，那应该是你也认识的人啦。
　　稻草人再次含起了棒棒糖，将手盘在胸前仿佛在思索着什么似的。
　　「嗯……那现在桃乐丝应该没关系了吧……？」
　　「什么有没有关系？」
　　「他们过来了喔……」
　　她说完就伸手指向前方。小雨跟他的新女朋友就在我们眼前。他们距离我们大约一百公尺，走在两侧有高耸树木的林荫道上，愉快地谈笑着朝我们走来。
　　我的心臓忽然「枰咚」一声剧烈地收缩了一下，但我随即展露笑容说道：「没关系啦。」我跟小雨分手已经过了半年以上，如果还摆脱不了失恋阵痛期，那也未免太夸张了。非常夸张。
　　小雨面带微笑地走近。但那笑容不是给我的，而是给他身边的那个女生。然而，就算我理智上明白，但内心却仍免不了地感到怀念。
　　我在学校里一直都刻意避着小雨。我不想触碰过去的回忆，不想想起那些往事。而现在真的看到他，内心也确实因此感到一阵动荡。看着他跟别的女生愉快地走在一起，一股丑陋的情绪多少还是涌上了心头。
　　——啪哒、啪哒……他们的脚步声慢慢靠近。我忽然觉得，要是低下头就输了，所以笔直往前走。然而，我还是无法直视他的脸庞。就这么默默地直视着前方的我，脸上究竟写着什么样的情绪呢。我是不是看起来像个还留恋着过去恋情，不肯罢手的笨蛋呢？
　　在我们错身而过的瞬间，我不自觉地止住了呼吸。
　　「他们看起来很幸福，真是太好了。」
　　我扬起嘴角露出了微笑——喜欢欢的人能够得到幸福，那样也好。这样我也会觉得幸福……我将这句过去曾经不只一次拿来说服自己的话，再次在心里温习了一遍。
　　小雨没发现我便跟着他的新女朋友走了。我不会因此而变得悲观。毕竟这也是没办法的事。因为在他的心里，我早已经不存在了。而他的眼中，也早已经看不见我的身影。
　　「……嗯哼？那家伙是你的心上人呀？他哪一点好？」
　　「我知道他喔，他很受女生欢迎呢。虽然我没有跟他说过话就是了。」
　　机器人跟狮子回头，颇为认真地打量着小雨的背影……我还真不想让他们这两个知情的人这样看着小雨。毕竟他可是之前让我差点自杀的原因，他们这么看着小雨让我忽然一阵羞愧。「那已经是以前的事了啦！人家现在完全不在意了！」
　　我一边说一边继续前进。这时候机器人走过来抓住了我的手腕。
　　「拜托你有点自觉好吗？你真的是超不会说谎的，不会说谎到令人绝望的程度。」
　　「咦？才没有这种事呢。」
　　「这次换桃乐丝了喔……」
　　稻草人抬起头看着我，脸上扬起了一抹微笑。
　　「换我干什么？」
　　「报仇啊。」
　　狮子接过问题回了话。
　　「咦？不、不行啦！不可以杀人——」
　　「谁说要你杀了他？」
　　机器人说完，狮子在胸前盘起了双手问道：
　　「那我们要怎么做呢？揍他吗？」
　　「嗯，揍他……这样的惩罚太轻了。这边这个家伙可是为他痛苦了半年呢。」
　　「桃乐丝穿的银鞋拥有不可思议的魔力喔……」稻草人举起了手说道。
　　「她就是靠着那双银鞋回到堪萨斯的家喔……那双银鞋呀，只要用脚跟蹬三下，再走三步就可以到达任何想去的地方，比方说那个可恨的前男友背上之类的……」
　　「咦？可是这只是普通的鞋子呀？」
　　「用踢的吗？好，采用——踢……就角力式飞踢狠狠踹他一下吧。」
　　于是，大家——把身为当事人的我排除在外——开始围着用手撑着下巴的机器人展开作战会议。
　　「等一下！那是谁要去踢小雨呀？」
　　这时，他们同时把目光聚集到我的身上，让我的心臓狠狠抽了一下。
　　「除了你还有谁？」
　　「不行啦！再说，什么是角力式飞踢呀？人家可是穿裙子的耶！」
　　「不行？你开什么玩笑？你这个不花一秒钟就可以爬上铁丝网顶端的女人，怎么可能没办法扑向你心爱男友的背影呢？」
　　「人家已经做不到了啦——再说，这跟角力式飞踢有什么关系？人家真的已经不在乎了啦！」
　　「我教你，像这样。」
　　狮子跑到我身边教我什么是角力式飞踢。打从那次决斗之后，他就莫名其妙地开始变得熟悉各种格斗技巧。
　　「跳到空中，同时有意识地将左右脚并起来，然后一口气——」
　　「你要一脚踹飞你的前男友，然后他现在的女朋友应该会带着害怕的表情看着你，对着你问：『你……你是谁？』」
　　接着稻草人伸手进书包里掏了掏，取出一件红色短裤。那是一年级学生专用的体育服颜色。
　　「来，这个借你喔……」
　　「……等一下，人家还没有说我要做耶……」
　　「然后你要对她说：『我是被这个家伙抛弃的前女友，请多指教！』说完看看要不要对她比中指，这点就随你了。」
　　「这样的人也未免太糟糕了吧？人家才不干呢！」
　　「……这样啊，那没办法了。我去杀死他吧。」
　　机器人说完，眼镜忽然反射出阳光，并且向前跨出一步。我赶紧拉住他的围巾。
　　「等一下啦！这不是开玩笑的耶！」
　　「桃乐丝，加油喔……只要你穿上了银鞋，就没有办不到的事喔……」
　　稻草人的笑容灿烂得让人觉得晕眩。
　　「呜呜……」
　　「没问题的，你一定办得到的。」
　　我把书包递给帮我加油的狮子。
　　「你一定可以办得到的。」
　　听到机器人说这句话，我一边穿起稻草人借给我的短裤，一边瞪了他一眼。
　　「什么我一定可以办得到？我什么时候变成这种性格……」
　　「可是你看来还挺有干劲的呀？」
　　看到狮子说话时的笑容，让我忍不住吓起了嘴。
　　「还不是你们让我有种现在不这么做，一切就不会结束的感觉！」
　　——我才不是要报仇呢，只是他们一直叫我做，我只好不情不愿地配合一下……
　　就是那个……角力式飞踢。
　　狮子摆出了胜利姿势说：
　　「你要在跳起来的时候把腿并拢喔？跳起来的距离要稍微抓一下，大概是两公尺左右。因为人真的跳起来其实距离还满远的——话说，那你口令要怎么喊呢？『嘿呀……』之类的好吗？」
　　「桃乐丝，你要带着杀气跳起来，带着杀气踢下去。那家伙的内臓一定是漂亮的粉红色喔……」
　　——稻草人，你用词有点粗鲁喔。
　　在他们三人的目送之下，我开始冲剌。干燥的小碎石步道因为我的步伐而发出摩擦声。
　　距离小雨的背影还有三十公尺、二十、十……
　　——还剩下三步！
　　忽然间，明明被端的人不会是我，但此时我的脑中却浮现出了走马灯——那些跟小雨之间愉快的回忆；小雨的笑容、小雨的眼泪，还有他带着冰冷的目光看着我的模样……对了，其实我只看过一次小雨流泪的表情。那是当我哭着求他的时候，他带着冰冷的目光瞪着我，脸上却流着眼泪。
　　「嘿呀——」
　　我将双脚并拢，脚掌对准了小雨的背后——砰地一声浑厚的撞击声中，小雨向前滚了出去。而我则跌落在碎石地上，但马上就爬了起来，对着小雨的新女朋友射出了锐利的眼神。
　　带着一脸惊讶的表情、说不出话的她，是个肌虏白皙的可爱女生。
　　「加、加奈！」
　　小雨坐在地上瞪大了眼睛看着我。然而，我的目光则停留在眼前的这个女生身上。
　　「你、你、你你你不说话吗——？」
　　「是、是——？」
　　「你你你你你要问我是谁呀！」
　　「你、你是谁……」
　　「我是——我是小雨的……」
　　——哎呀！我到底在干什么啦！……在小雨的女朋友一双圆润的目光凝视之下，我的心境瞬间冷静了下来。同时，我也随即察觉到自己的行动究竟是多么脱离常轨，一阵羞愧和懊悔的情绪化成眼泪涌入了眼眶。
　　「我是……被他抛弃的……前女友。请多……指教……」
　　「是、是……」
　　身后传来一阵笑声。这声音听起来应该是机器人——为什么我会被自己人嘲笑呀？我转头瞪了他一眼，看到他以夸张的动作，非常故意地用手坞住了嘴。
　　我再把视线移回到面前的那个女生身上。那一头黑色的直长发让白皙的肌虏非常显眼……该怎么说呢？非常清纯可爱——唉哟，超可爱的啦……
　　「小、小雨一定说过你那头头发的颜色很漂亮对吧？那是骗人的啦！他也说过人家的红发很漂亮……啊啊！这一定也是谎话！」
　　「啊……他说他喜欢颜色亮一点的头发，说他前女友就是这样……所以我就……气得把头发染成了黑色……」
　　「咦？」
　　我忍不住看了小雨，目光和他对上。他看来有点害躁地搔搔头。
　　「……你嘿嘿笑什么啦！猪头！为什么你到最后还要让人家这么心动！不要这么不上不下的好吗！拜托你彻底变成一个坏人好吗！不然——不然不就变成我才是……」
　　我的喉嗛忽然哽住……不行，我快撑不住了……
　　「……我才是……坏人……」
　　我紧咬着下唇强忍着眼眶中的眼泪——我不能在这时候哭，要是哭了就太难看了……
　　「……你不是坏人呀。你还在因为我的事情难过吗？」
　　——拜托你什么话都不要说，不要对我这么温柔，不要……再让我哭泣了……
　　「那我才是坏人呀，对不起。」，
　　我瞪着正从地上站起来的小雨。
　　「我就说你——」
　　「你这样的态度很碍眼啦。」
　　——砰地一声，小雨忽然又跌坐回地上。他惊讶地抬起头。但比起他，我更是惊讶到说不出话来。是机器人用力把小雨推倒在地上的。
　　「你是坏人，这没什么好说的。你曾经心爱过的女人半年前差点因你而死，你倒是马上就交了新女朋友，自己甜甜蜜蜜地谈着新恋爱嘛。所有过去的事就像泼出去的水一样——再见，拜拜……你真是坏得活该被唾弃。我没有看过比你更烂的人了。」
　　——喂，这是你该讲的话吗？你不是才打算把过去全部烧掉吗？我不觉得你有资格这么说呀……
　　啪哒、啪哒……机器人向前跨了两步走向小雨。
　　「咦？你是谁呀？」
　　小雨准备起身，开口吐出一句理所当然的问题时，机器人一脚踩在他的胸口上，让他再躺回去。
　　「幸会，我是机器人樵夫，请多指教。」
　　「等一下！机器人！你够了！——小雨，对不……」
　　忽然有人把一只手放到我的头上，制止我把话说完是狮子。
　　「不要说『对不起』，这会成为习惯的。」
　　接着，稻草人也跑过来站在我跟小雨的女朋友中间，握住了我的手。
　　「桃乐丝，加油喔……」
　　
　　[[IMG,fe0fa081f880d114412a304f93dfb5e4,681,1000,68356]]
　　
　　小雨拨开了机器人的脚，出声大叫这也难怪，生性温厚的小雨被人这么对待，想不生气也难吧。
　　「你们到底在干什么！这跟你们没有关系吧！」
　　「当然有。」
　　机器人叹了一口气说：
　　「非常令人意外的，这家伙是我们之中的主角。你今后不准再出现在她的视线之内，不准因为巧合忽然在哪里跟她碰到面，也不准你忽然在哪里被她看见——就算只出现声音都不行。当然，也不准让她想起你。你最好记住，要是你再让她为你哭泣，那我就——」
　　「放火烧死你喔……」
　　代替机器人出声大叫的是稻草人。而机器人则一脸不悦地回头。
　　「你呀……不要抢人家该说的话……」
　　稻草人露出一脸喜孜孜的表情，看来非常开心。
　　机器人再次转过头，低头看着小雨补上最后一句：「就是这么回一事。」
　　——啪哒、啪哒……他们转身踩着碎石地离开。而稻草人则拉起了我的手说：「我们走吧……」但我跟着他们走了几步之后，还是把她的手拨开，回过头去。
　　我看到此时的小雨还是一脸瞠目结舌地呆坐在地上，他的女朋友则蹲在他的身边露出关心的模样。
　　一想到以往他只为我付出，只对我温柔，现在这些却全都转而投注在那个女生身上，胸口还是忍不住一阵揪痛。不过关系，现在的我已经不在意了。
　　我曾以为自己是为了小雨而生的，为了与他相遇而来到这个世上。因为赋予我价值的人就是小雨。而我之所以会变成现在的我，一定也是小雨的功劳。
　　我是第一次如此真挚地喜欢上一个人，也是头一次经历那种几乎想要了结自己生命的绝望感受……我毫无挽回的办法，彻夜难眠，甚至连呼吸都觉得痛苦。我甚至觉得，如果非得这么痛苦，那么不如一开始就不要和他相遇。
　　然而，现在我可以说，能够遇见小雨真好。
　　因为没遇到他，我就一定不会跑到校舍屋顶上去。而我也不会有机会在那三个奇妙的家伙遇到困难的时候给予协助。
　　毕竟，我送给他们的东西——给狮子的发箍、给稻草人的棒棒糖，还有送给机器人的彼岸花书签，都是小雨之前送给我的。
　　「谢谢你了，小雨！」
　　我对着茫茫然望着我的那对情侣露出了笑容。我可以笑得出来了。我可以确实地展露笑容。因为小雨，我又向前跨出了一步。
　　过去跟小雨一同生活的记忆都是我的宝物。我想好好珍惜这一切，然后再进一步开创新的回忆。而我要让未来的那些回忆比起我跟小雨之间的回忆更来得宝贵。我一定做得到的。
　　我长大了。我跟着狮子、稻草人，还有机器人一起获得了成长。
　　
　　
　　走在通往屋顶的楼梯上，我瞪着机器人说：
　　「真是糟糕透顶了！你那是怎样！超不讲理的啦！都是你让我变成超讨人厌的女生！刚刚那种情况，任谁看了下巴都会掉下来的啦！这样人家完全就是坏人了啦！」
　　「最像坏人的其实是机器人啦。」
　　狮子面带微笑地插了嘴。我们的脚步声回荡在狭窄的空间中。
　　「谁是正义的，谁是邪恶的，这种事情自己决定就好。」
　　「……你不是在敷衍我吧？」
　　「就算你当了坏人那又怎样？正义跟邪恶，就算你跟他们变成这种相对关系，又有什么问题？这样还让人觉得比较畅快一点呢。」
　　「呜…………是吗？」
　　「我们的敌人好多喔……」
　　稻草人走在机器人旁边，那张笑容看来莫名地开心。
　　「活着真是一件麻烦的事呀。」
　　听到机器人说出这句颇为刻意的结论，我皱起了眉头。
　　「那是你太没用了啦。」
　　机器人将钥匙插进铁门的挂锁中，传出了——声细碎的声音——瞎喀……门被打开了。
　　就在通往屋顶的黄色铁门打开的这一刻，我忽然一阵紧张。我们有四个月没有上来了。
　　在《绿野仙踪》里面，通往裴翠城的那条路也是铺着黄色的地砖。是我们亲手烧掉了眼前这片屋顶。也许一切都跟那时候一样，世上根本没有属于我们的栖身之所……
　　不过这些担心都是多余的。门外的天空依旧和当时一样迎接着我们。机器人收集的杂物全被清空了，四处都被那一场大火烧得漆黑，根本没地方坐。
　　我伸展双臂做了一次深呼吸——果然这里才是最能让我感到放松的地方。这是我们展开起点的地方，是我新生的场所。
　　当我正要摊开垫布，铺在烧焦的水泥地上时，机器人忽然大叫了一声：
　　「不行！我们要先打扫！」
　　于是我们空着肚子，跑到中庭借了扫地用具，仔细地把屋顶清理过一遍；用刷子把鸽子大便刷掉，让整座屋顶焕然一新。
　　
　　
　　「锵锵……」
　　
　　
　　打扫完后，我们在屋顶中央围成一圈。我打开了一个用包袱巾包裹着的多层式便当盒。「好棒…………」
　　狮子的欢呼声满分。相较之下，机器人的反应则不及格。
　　「多层式便当盒耶……你……」
　　「大家多吃一点喔……我做了超多的……」
　　昨天稻草人来我们家过夜，我们一起做了便当。我们不顾隔天的段考，在念完书之后不睡觉地跑到厨房。稻草人的料理手腕好得出乎意料。而我提议要做章鱼热狗的时候，还被她念了一下：「桃乐丝，那个太幼稚了喔……」
　　「等一下，这个味道是……」
　　狮子吃了一口迷你欧姆蛋，忍不住嘟哝了一声：「这是『小空特制，入口即化起司欧姆蛋』呀……」据说这是小空便当里面的固定料理。
　　「那是小空教我的喔。」
　　稻草人露出了得意的笑容。
　　甜点是我做的巧克力蛋糕。这是我为了小雨拼命锻链出来的唯一一样得意料理。从烤箱端出来的，热腾腾的蛋糕充满了爱的滋味，非常好吃……
　　「好硬啊。」
　　机器人吃了一口，露出了一脸扭曲的反应。
　　「嗯，很硬喔……」
　　接着稻草人也跟着发难。
　　「好硬！」
　　连狮子都夸张地叫了出来。
　　「骗人！没那么硬吧？」
　　我用叉子戳了一下蛋糕……好硬。不过硬归硬，味道其实还满不错的。我们大家都笑了。而他们三人虽然嘴巴里念个没完，但还是帮我把蛋糕都吃光了。
　　吃撑了之后，我们没有说话，也没有做什么其他事情，而是各自享受着悠闲的自由时间。
　　胆小的狮子躺在水泥地上睡觉；欠缺智慧的稻草人唱着歌低头俯瞰着学校操场；没有心的机器人则坐在一如往常的老地方，开始看起刚刚夹了书签的口袋书。
　　「……原来奥兹王国的魔法师，其实只是一个普通人而已。」
　　我看着机器人借我的那本《绿野仙踪》，回想着曾经读过的故事情节。
　　「……不过在旅程结束的时候，他们三人各自得到了他们想要的东西。」
　　在《绿野仙踪》里面，打倒了西方女巫的稻草人、机器人还有狮子，分别从奥兹王国的魔法师手中得到智慧、心还有勇气。不过那些其实都是假的。而他们所追求的东西，他们其实原本就有。一直都有。
　　我也慢慢改变了。那天，我为了不让机器人掉下屋顶而抓住他的手臂。结果我也差点摔下去。当时看到的景象，跟我因为想寻死而爬上铁丝网时看到的不太一样。抓着差点坠楼的机器人手臂时，我害怕得拼命发抖。心里面拼了命地呐喊着——我不想死！我还不想死……
　　「接着桃乐丝闭起眼睛，用她从东方女巫手上得到的银鞋踩了三下。结果，当她再睁开眼睛，眼前竟是一片堪萨斯的大草原。于是，她的旅行就此告一段落。」
　　我仰头望着天空。万里无云的天空清澈而宽广。
　　我真希望有一天也可以跟小空一起躺在这里，仰头望着天空。而在此之前，我们都会改变——虽然她看到那三个人，应该还是会笑着说：「你们真是一点都没变。」
　　微风轻拂着脸颊，我闭上眼睛，倾听着耳边传来的各种声音；有铜管乐器的演奏、运动社团的呐喊、草木的窸窣声、狮子的鼾声、稻草人的歌声、机器人翻书的声音，以及有人在走廊上奔跑的声音。
　　我在这里。我确确实实地存在，确确实实地活着。
　　柔和的阳光带来春天将至的气息。彻夜未眠的身体在和煦的阳光照耀之下非常舒服。我稍地，睡了一会儿。