　　2　狮子
　　
　　
　　龙卷风卷起的屋子，偶然压扁了世界东边的坏女巫。桃乐丝循着黄色砖瓦的大道朝着翡翠城前进。
　　她想去见翡翠城的大魔法师奥兹，想请他送她回到位在堪萨斯的家乡。
　　桃乐丝在路上遇到许多奇妙的人。
　　欠缺智慧的稻草人问：「奥兹国的魔法师会赐给我脑袋吗？」
　　没有心的机器人樵夫问：「奥兹国的魔法师会赐给我一颗心吗？」
　　胆小的狮子带着眼泪问：「奥兹国的魔法师会赐给我勇气吗？」
　　于是，为了实现各自的愿望，他们四人就这么肩并肩地朝着翡翠城出发。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　从小雨提分手的那天开始，我一直失眠，过着无法好好入睡的日子。每天晚上发着呆，茫茫然等着早晨来临。连着两晚没睡，第三个晚上不知不觉就睡着了，但却又在太阳出来之前就睁开眼睛。
　　每个晚上，我都会在心里埋怨着他，要他别连我作梦的时候也跑出来，然后带着又气又怯懦的心情闭上眼睛。
　　
　　
　　我想自杀，但最后还是没有从屋顶上跳下去。几天过后，我只要有时间就会跑到屋顶上去。因为只有这里没有我跟小雨的回忆。这是我在跟他分手之后才来的地方。所以我就像是要逃跑一样不断往屋顶上跑。
　　我上来的时候，这里一定会有其他人在。就是那三个人其中之一。
　　这里真是一处不可思议的空间。
　　他们三人即便是聚集在这里，什么事都不做，却也不会让整天抱着膝盖蹲在一边、静静等待时间过去的我觉得无聊。
　　他们……该怎么说呢，就是很奇妙的一群人。非常奇妙。
　　像那个稻草人女孩就会咚咚咚地在宽敞的屋顶上跑来跑去，然后忽然抬头大喊：「人家想吃鱼喔……」
　　或是口中哼着奇妙的旋律：「嘟噜嘟……哩……嘟……喔！」原以为她应该是心情很好的，但马上又看到她面无表情，专心地咬起了手指。
　　总之，该说她让人不知道要怎么跟她相处，还是根本不知道要怎么亲近她呢？但只要她不说话，看来就像洋娃娃一样可爱……她就是这种类型的女生。
　　而这个可爱的女生，也因为咬手指的习惯，让她十只手指头全都紧紧缠着绷带。
　　我曾经看不下去，拉开她的手叫她不要再咬手指了，也问过她为什么要咬到自己的手指头流血。而她却只回了我一些乱七八糟的答案，例如：「人家是甜食妖怪嘛！」「人家需要铁质啦……」然后马上跑开。
　　她说她是欠缺智慧的稻草人，但她那一头蓬松的栗色头发并非稻草。那头长发给人的感觉与其说是出自田里，反而更带着一股森林的气息。
　　
　　
　　我想自杀的隔天，在这个屋顶楼梯间铁门旁的屋檐下看到一个男生坐在那里。他围着一条橘色围巾，脸上戴着一副细框眼镜；一张端整的容貌之中，长得吓人的睫毛底下却是一双非常锐利的眼神……他跟那三个人认识吗？我带着疑惑和畏缩的笑容问：
　　「……那个，你好呀……今天天气很好呢。」
　　「闭嘴。去死吧。」
　　「……」
　　一句对话往返，我马上发现他就是机器人——可恶！把我的笑容还给我！
　　这个机器人永远都坐在同样的地方，也就是楼梯间屋檐底下的阴影处。他会坐在那里看书，做缝纫工作——说缝纫，其实不是缝衣服或是一些手工的小东西，而是一块非常大的布。然后再接上一块块布，缝成更大块的布……就这样愈接愈大块。
　　这种令人费解的举动让我觉得有些毛骨悚然；就算我开口问他原因，他也看都不看我一眼。
　　「那个……你……喜欢布喔？……布痴？这世界还真是辽阔呀，就连变态也有各式各样不同的种类呢。」
　　「……你是白痴呀？」
　　「不是吗？你不是……要用那块布包裹身体，然后……从中获得性快感之类的？没关系啦，我不会介意的。」
　　「什么有关系没关系？这是要拿来代替雨伞用的。」
　　「骗人！你是说你平常不会围着它吗？……喔喔！因为是机器人嘛！下雨淋湿了是会生锈没错啦——可是……你之前不是照样淋得浑身湿透了吗？」
　　「……并没有。」
　　
　　[[IMG,5a5b09a0467a93d6cbf7e38c03dd54dc,677,1000,77218]]
　　
　　这家伙肯定是个高傲的变态。他比稻草人更难亲近。
　　他们三人之中最和善的人是狮子。每当我爬上屋顶，一定都可以看到他。屋顶大概是狮子的栖息地吧。要捕获真是太简单了，因为他不论何时都在睡觉。
　　慵慵懒懒，面带微笑。这八个字足以形容他的一天。真的是有够堕落，除了大部分睡觉时间之外，他就只会偶尔茫然地低头望向学校操场。
　　他每天都会问我：「你今天没有要自杀吗？」仿佛在催我要我快点自杀似的，让我觉得非常不爽。「我还没有要自杀！」顶了一句之后，就会看到他面带微笑地说：「太好了。」我在想，其实他这么问没有恶意吧。
　　
　　
　　某天，一堂自习课中，我又跑到了屋顶上来，心想这么早应该没有人在吧。就在我正想一个人霸占整座屋顶的时候，打开门却看到狮子呈大字形躺在蓝蓝的天空底下睡觉。
　　我走向他，从正上方俯瞰着他鼾睡的脸庞。那张毫无防备，看来极为幸福的睡脸足以抚慰我的心灵。
　　那头蓬松的黑发被风拨弄着。他睁开那一对细长的眼眸。
　　「早啊。」
　　我出声打了招呼，却看到他慌忙地坐起身来，赶忙擦了擦嘴。
　　「哇哇哇……吓死我了。」
　　「你这么早跑来这里做什么？」
　　「你才是呢，桃乐丝。现在不是上课时间吗？」
　　「这堂课我们班自习。因为天气很好，所以我才想出来晒晒太阳的。」
　　「我也是。」
　　「喔……」
　　我伸了伸懒腰，朝着铁丝网处走去。校舍下方的操场上，一群女生发出了亢奋的欢呼声。
　　她们围着一群正在打排球的男生……真和平呀？我叹了一口气，忍不住因为这和平得过分的气息而感到郁闷。
　　我回过头，看到狮子又仰躺着继续睡他的觉了。真是羡慕死他了。人家一直都在失眠呢。
　　然而，仔细一看，我发现他其实眼睛是微微睁开的。
　　「你在看什么呢？看云吗？还是天空？」
　　「都有。」
　　我走到他的身边，学着他躺下。白云在风中流动着。
　　「好舒服呀。」
　　「嗯。」
　　我们就这么看着天空看了一会儿。天上的云朵不断地改变形貌，怎么看也看不腻。
　　我将手伸向天空。
　　「啊，你看，是青蛙耶。」
　　「……呼噜……」
　　——不会吧！睡着了？这样人家一个人对着天空伸手很丢脸耶！
　　「不要睡啦！猪头！」
　　我朝他的额头上狠狠地拍了一下。
　　「……呜、啊哇哇……怎么了？」
　　「你看那朵云，是青蛙呢。」
　　「青蛙？不对吧，是椭圆啦。」
　　「啊！你看你看！那是鱼耶……」
　　「……不对，是三角形。」
　　「……你会不会太没有梦想啦？」
　　「……呼噜……」
　　——真的假的！这家伙为什么在跟人家对话的时候也能睡呀！……我这次对着他的额头多拍了两下——啪啪！
　　「不要睡啦！不准睡！」
　　「……呜呜、啊哇哇……怎么了啦？」
　　「我说你呀，总是这样仰躺着看天空吗？」
　　「嗯。」
　　「你会不会太游手好闲啦？」
　　「因为睡着的时候什么事情都不用去想嘛。」
　　面对这个意味深长的答案，我想起了他其实也想要自杀的事。
　　……为什么他会想自杀呢？看他总是带着一脸温和的表情，心里是否也存在着跟我一样的苦楚呢。
　　不只是狮子；还有稻草人、机器人，也许他们也觉得活着很痛苦，而这里是他们唯一的栖身之所了。所以他们才会聚集在这里。然后，我也来到了这里。
　　「……呼噜……」
　　只要我注意力一没有放在他身上，这个胆小的狮子马上就沉入了梦乡。他是用睡觉来逃离眼前的现实吧。
　　我又错失了一次询问他寻死理由的机会了。
　　『——我们也跟你一样。』
　　在那个下着雨的日子，狮子这么对我说。接着他又开口：
　　『我们马上就要自我了断了。不过我们会先报了仇再死。』
　　在这片清澈的天空下，他们是否一直怀抱着这般污秽的心绪？
　　天空很蓝，很辽阔。微风轻抚着我因为睡眠不足而干燥的肌肤。
　　我学着身边的这个狮子阖上双眼。
　　这是个与世隔绝的场所。时间将我们丢置在这里，径自流逝。
　　不过这样也好……我心里期盼着，若是能永远躲在这里，那就好了。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　稻草人一手拿着一本书，显露出一张凝重的表情。当我出声唤她，她便把书的封面秀给我看。「是《绿野仙踪》喔……」她边说边展露了得意的笑靥。
　　我曾经看过那本书。那是一个女孩被龙卷风卷上天空，因此被吹到了奥兹王国的故事。她在故事中带着欠缺智慧的稻草人、没有心的机器人，还有胆小的狮子一起旅行。
　　「是机器人的！我是跟他借的喔……」
　　她咬下一块法国面包，咀嚼的同时露出一脸愉悦的笑容说。
　　「咦？原来你也会看这样的书呀？真是意外。」
　　我对着坐在稻草人身后做着缝纫工作的机器人说。
　　他瞥了我一眼，接着又把目光拉回到眼前正在缝接的布上。这家伙真是有够不讨人喜欢的。
　　稻草人将书翻到一页插画上，用手指着对我说：「这是桃乐丝喔……」那一页插画上画了一个抱了一只小狗狗的红发女孩。
　　「喔，你喜欢这本书呀？」
　　「嗯！」
　　个性开朗的稻草人、生性冷淡的机器人、悠哉的狮子——一想到这些绰号全都是这个稻草人女孩取的，就有种让人忍不住扬起嘴角微笑的可爱感。
　　她把这片屋顶命名为奥兹国。
　　这里是故事发生的舞台，与现实隔绝的场所。在这个奥兹王国里面，我是桃乐丝，所以我也没有询问他们的本名。
　　「狮子今天不来吗？」
　　我环顾着四周开口询问。
　　明明他也是故事中的要角，但我这几天却没在这里看到狮子的身影。
　　「啊？因为快要段考了，所以是去念书了吗？」
　　我才说完，机器人便哼了一声。他继续用手缝接着两块布，一边开口说：
　　「那家伙才不会念书呢。」
　　「咦？为什么？那他为什么没来？」
　　「谁知道呀。大概有他的原因吧。」
　　「……可是稻草人、机器人，还有狮子，少了一个就不是《绿野仙踪》了呀？这样不会觉得失落吗？」
　　听到我这么说，他便没有再开口。其实我也习惯他不把我说的话当话了。
　　「……说到原因……狮子是几班的？——不对，应该先问他是几年级的。」
　　「狮子呀……他是C班喔，二年C班……」
　　稻草人将满满缠着绷带的手指分出两根竖了起来。二年级。他跟我还有小雨同年。
　　「我现在才知道原来狮子跟我同年呀。稻草人，你呢？」
　　「人家是一年级。机器人是二年级喔……」
　　「喔……太好了。我还在想，要是你比我大的话，那我可就不知道该怎么办了。」
　　我站起身来。这时候机器人瞪了我一眼。
　　「喂，你不要多事。他要怎么样跟我们没有关系。」
　　我呸……地一声，对着这个冷淡的家伙吐了舌头，然后钻进了屋顶的楼梯间。
　　
　　
　　午休的校舍非常热闹。
　　我为了把狮子带到屋顶上去，因而前往二年C班的教室。理组的教室在不同楼层，对于念文组的我来说是未知的领域。
　　「不好意思」
　　我从教室后门往里面窥探，在一群围绕窗边的学生中找到狮子的身影。
　　然而，那不是我认识的狮子。这种违和感仿佛看到不能看到的东西那样，令人震惊。
　　狮子系着一条红色领带，用手撑着趴在地上，身上坐着一名男生。那个男生剃了平头，一张脸红通通的就好像一只猴子一样，坐在狮子身上跟周围的一群朋友有说有笑。
　　周围的一名男生将吃了一半的甜面包撕碎了贴到狮子的嘴边。对方硬是要塞过来，让狮子勉强咬进嘴里这一幕，在人群中激起一阵狂笑。他们似乎觉得狮子的模样滑稽，甚至捧腹大笑。
　　狮子似乎为了要配合他们，也跟着笑了。
　　眼前的光景就好像一场梦一样令人难以置信。
　　他抬起头，那一头蓬松的黑发底下，目光似乎投射到我的方向，让我反射性地躲到门边的墙壁旁，什么话也没说地离开了那间教室。
　　我像是逃命似地飞奔着离开。
　　一股莫名的罪恶感掐紧了我的胸口。仿佛我违规窥探了外人不能看的舞台后方准备区……
　　我试着找出一种词汇来形容狮子的际遇。一颗心慌乱地窜动着。心里一阵惊慌失措。
　　那样的情节虽然常在电视或漫画中看到，但这是我第一次亲眼看到身边发生这样的事。
　　喜欢蓝天、生性悠哉的狮子……遭到其他同学霸凌。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　放学后，我跷掉了班会，站在可以看见C班教室前后门的走廊上等着。
　　我在走出来的学生中找到狮子，向前跨出脚步。然而，那群红猴子却比我先逮住了他。我紧急煞住脚步。那群红猴子伸手搭上狮子的肩膀，状似亲密地带着狮子走了。
　　我跟在他们身后走下阶梯，走进了操场。
　　……要是我闷不吭声，就没机会跟狮子说话了我下定决心，冲到他们面前。
　　「……那、那个，我有话想跟你说。」
　　那群男生忽然将目光全都聚集到我的身上。红猴子的右边两个男生——其中一名驼着背，额骨外扩像只狼一样：而另一个则是有着跟乌鸦嘴巴一样大的鼻子——不知道为什么同时伸手指着自己看向我。
　　「嗯？找我吗？」
　　「我找你们干嘛？脑袋有问题呀？」
　　这两个家伙突然把背挺得直直的，让人觉得莫名恶心。
　　相较于那只乌鸦挺直的站姿，狮子则露出一脸惊讶的反应——但那双眼睛却仍是眯得细细长长的。他那总是在屋顶上为我带来疗伤作用的和蔼脸庞，在离开故事舞台的现在，却给人一种莫名焦虑的气愤感。
　　我拉着他的手，从那群男生之中穿了过去，往校舍方向移动。我想跟狮子独处。我有话想跟他说。
　　然而，那群奇幻世界中的动物们却跟着我们后面追来了。我原本想赶快找个地方躲起来，但要躲之前的动作早就被他们摸透了，让我此时又觉得更加焦躁。
　　「他们干什么啦！为什么要追过来啦？」
　　「谁知道？他们大概很闲吧？嗯，毕竟马上就要段考了，社团活动也都暂停了嘛。」
　　狮子被我拉着，一边跑一边用他那副悠哉的口吻吐出不着边际的答案。
　　——哇啊……这家伙真是有够烦人的啦！
　　我就这么继续奔跑。狮子被我拉着也跟着跑。虽然一对男女在校舍中被不良少年追赶的场面肯定非常引人注目，但我根本不想顾虑这些旁人的眼光——话说！这情况应该反了吧！应该要由男生拉着女生逃跑才对吧！
　　跑到一处没有人的楼梯间平台上，我才终于停下脚步，在这里调整了呼吸之后趁早把心里的话吐了出去：
　　「你为什么不来屋顶了？」
　　狮子在苦笑中露出了一脸困惑的表情。
　　「不好意思，最近比较忙……」
　　仔细想想，这还是我第一次在屋顶以外的地方跟他说话。此时那种违规跑到舞台后方准备区，令人窒息的罪恶感依旧盘据在我的心里挥之不去——也许，我真的不该看见狮子待在班上的模样……至少，我一点都不想看到他被人欺负。
　　那个喜欢蓝天，喜欢在屋顶地板上滚来滚去睡觉的狮子才是狮子！他应该要一直都是那个样子才对呀！
　　——『那跟我们没有关系。』
　　我忽然想起机器人说的话，内心一阵懊悔，低着头强忍着差点要夺眶而出的眼泪，不让它掉「为什么？为什么？」
　　「呜考试期间呀，因为他们很闲，所以我马上就会被他们逮到……」
　　「不对！我是问你为什么会真的遇到霸凌这种事！」
　　——我说了很过分的话。开口的当下我马上觉得后悔。
　　「……这个……我也不知道。」
　　狮子轻轻地嘟哝了一句之后便沉默了。而我也不知道该说什么。
　　「……不过谢谢你救了我。我要回家了。」
　　狮子的脚步声朝着阶梯下方逐渐远去。我拼了命地思索着这时候该说什么。但却想不出叫住他的话语。
　　「狮子——」
　　听到我的声音，他在楼梯下方驻足。
　　「你……是狮子对吧？」
　　我自己也不懂，但我应该是很不甘心吧。对我来说，他一定非是狮子不可。至少在我的面前得是如此——那个胆小不可靠，却为了寻求勇气而加入旅行队伍的狮子。
　　不然，我就无法继续扮成桃乐丝了……
　　「请你明天放学后到屋顶上来！一定要来喔！」
　　他微微点头，然后露出一脸困扰的苦笑。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　放学后，我跟稻草人一起离开屋顶。我提议绕去学校附近的冰淇淋店坐坐。
　　虽然学生手册规定，学生放学后不能绕远路回家，也不能在路上乱买零食，但没有人遵守，路上多得是穿着制服舔着冰淇淋的学生。之前我跟小雨交往的时候也是如此。比起买两份单球，冰淇淋买两球便宜很多。因此我们作为穷学生，都是一次买两球，拿两根汤匙一人吃一半。
　　我看着稻草人面带笑容的模样，心想，以后一个人绝不会再来这家店。现在的我，光是看到写着『两球』冰淇淋的照片就觉得想哭。这样的我果然不太对劲。要是没有稻草人陪在身边，此时的我，心里恐怕更是郁闷。
　　「稻草人，你好像很开心喔？你喜欢冰淇淋吗？」
　　「还好。不过人家喜欢现在这样的气氛喔……这是人家第一次跟女生一起在放学的时候跑去其他地方。」
　　「咦？真的吗？」
　　而对眼前冰柜玻璃底下并排的一桶又一桶各色冰淇淋，这个稻草人女孩从各个角度窥探着，口中不断发出「啊……」「呜……」的叹自心。看着她那一双闪一亮的眼睛，让邀她来的我觉得很开心。
　　「好犹豫喔……要挑彩色巧克力豆吗？不过人家也好想吃草莓起司喔……」
　　「挑两球吧。这样就都可以吃得到了。」
　　「可是人家吃不了这么多啦。」
　　「那我们一人分一半吧。」
　　一支双球冰淇淋在我们手中不断传来传去，两人一起坐在店里的露天座椅上一汤匙一汤匙地吃着。
　　秋风比起想像中冷，吹得我的身体发起抖来。但看着稻草人脸上洋溢着开心的表情，也让我忍不住扬起嘴角露出笑容。
　　店舖前方的街道上，一群穿着冬季制服的学生们走过。
　　我邀她来其实是有目的的。我想问她关于狮子的事。然而，她却摇摇头，表示她什么也不知道。
　　「人家不知道狮子平常在做什么喔……」
　　听到她这么说，我也无法继续追问。
　　「桃乐丝会想知道吗？」
　　她圆睁着双眼，仿佛忘了眼皮可以开阖似地凝视着我。
　　「该说……想知道吗……」
　　我知道，这跟我没有关系。我跟他们二人之间的交集就只局限于校舍的屋顶。下了屋顶，
　　我们就彼此毫无瓜葛了。
　　「桃乐丝真是个好人喔……」
　　「才没有这种事呢。他……狮子他怎么说也是我们的朋友嘛……不是吗？」
　　「朋友……？」
　　听到我说的话，她的手忽然停了下来。脸□的表慆就跟机器人在责备我说，那跟我们没有关系时一样。看着她这样的反应，让我觉得自口仿佛脱口说出什么奇怪的言论，心里一阵羞愧。
　　也许，只有我心里单方面把他们当朋友吧。
　　「桃乐丝，你那天又为什么会跑到屋顶上来呢？」
　　「咦？你为什么现在会问……」
　　「为什么？」
　　她一双真挚的眼神让我有些畏缩。
　　
　　[[IMG,d5be821058b0b99d8496123eef4d9d5d,686,1000,82569]]
　　
　　「嗯……四秒……一次……」
　　稻草人听了我的答案歪起了头。
　　「之前呀……在我跟我的前男友交往的时候，每四秒就会想起他一次。」
　　「不会吧？这么频繁呀……？」
　　「真的啦。那时候人家每隔四秒就因此而感觉到幸福。不过很奇怪……分手之后，不能再见到他了，却也是每四秒一次……那个……」
　　「想结束生命吗？」
　　在我垂着头的时候，稻草人窥探了我的脸庞，毫不客气地丢出了这声询问。她这种丝毫没有顾忌的问话方式反倒让我觉得想笑。
　　「嗯，想结束生命。」
　　「这样啊，人家还在想，为什么像桃乐丝这么善良的人会想轻生。毕竟谁都会喜欢温柔的人吧？所以有人喜欢的人不应该会是孤独的吧？」
　　「我才不温柔呢。」
　　——糟糕……就在心里浮现出这样的预感时已经为时已晚。我的脑中忽然出现小雨的脸庞，胸口一阵揪痛。我一点都不温柔。我总是责怪小雨，我总是伤害他，所以他才会讨厌我。
　　所以就算有其他人喜欢我，我也一点都不觉得高兴。因为如果小雨不喜欢我，那就一点意义也没有了。
　　「你现在还是很痛苦吗？」
　　「嗯，是啊。不过如果有事情做的话多少会好一点；例如跟某个人说话的时候，或者是待在屋顶上的时候。」
　　「这种时候多久会有一次想死的念头呢？」
　　「……大概三十秒一次。」
　　「好多喔……」
　　稻草人看来颇为愉快地嗤嗤笑着，同时将冰淇淋递过来给我。
　　——为什么这人在谈论这种话题的时候也笑得出来呢？……我带着这样的感想接过冰淇淋。然而，那开朗的笑声却多少为意志消沉的我带来了些许活力。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　隔天，我带着一堆塑胶袋之类的道具来到屋顶，稻草人瞪大了眼睛，显得非常亢奋。
　　「这是什么？这是什么？是糖果吗？」
　　「猜错罗……这个呀，是变身道具喔！」
　　「变身？谁要变身？」
　　「稻草人，我有一件重要的任务要交给你。可以请你去随便一间教室抢一张椅子过来吗？要知道喔，这是非常重要的任务！绝对不可以失败！你做得到吗？
　　「Yes，Sir……」
　　我以礼回礼，借此目送着勇敢的士兵启程。
　　「你想干什么？」
　　机器人坐在同样的地方，仍将书本举在自己面前对着我问。
　　「这是秘密。人家是秘密主义者——欸，不过也没你那么夸张就是了。」
　　他哼了一声，把目光再拉回到手中的书本上。这是我头一次觉得自己嬴过男生。
　　
　　
　　当天空染上浓郁的蓝靛色时，狮子来到了屋顶。
　　「你好慢呀！」我对他大声咒骂着。而他则是低头道歉：「对不起。」
　　「不要道歉！这会变成习惯！」
　　其实我没有生气，甚至因为他依约前来而感到高兴。我要改变他，让他从今天开始变成真正的狮子。
　　我让他坐在椅子上，在他颈子缠了一圈塑胶袋，然后由稻草人用胶带将这一圈塑胶袋接起来，让他摇身一变成了晴天娃娃。
　　「你们……要做什么？」
　　狮子一脸怯懦地抬头看我。
　　「我要帮你染发——不过确切来说应该是脱色吧？」
　　「咦咦咦咦咦？不不不……」
　　「不不不不，没问题的！我很行的喔！我这头红发也是自己染的！」
　　「……你、你之前不是说头发的颜色是天生的吗？」
　　狮子虽然嘴上说着不要，但他其实一直乖乖坐在椅子上没有动。这只狮子生来就不懂得拒绝，这点我看得出来。而我也知道，这就是他被同学们欺负的原因。
　　「从今天开始，你要变成真正的狮子。」
　　「可是我……」
　　「不能说『我』。百兽之王，狮子要用更带有傲气的第一人称——像是老子。」
　　身后传来机器人的苦笑。我转头——对他扫出了锐利的视线。
　　「老子……好难念呀……」
　　相较于狮子一脸困扰的表情，稻草人则是兴奋地举起手——
　　「狮子狮子……你肚子饿的时候会说什么呢……？」
　　「老子……肚子饿了。」
　　「想去厕所的时候呢……？」
　　「老子……想去厕所。」
　　……嗯，听起来很蠢。
　　「这个，现在这个时代说『老子』确实有点老气过头了。那『俺』，至少要用『俺』！」
　　「俺……很奇怪耶……」
　　「也不可以用敬语！用久了就习惯了！」
　　我一边说，一边将比例调好的脱色药水——唰唰唰地摇晃混合着。
　　
　　
　　大约一个小时之后，狮子的一颗脑袋被我们用塑胶布包裹着。底下的药水正严重地刺激着他的头皮。
　　当他坐在椅子上强忍着头皮的刺激时，我跟稻草人则是毫不介意身上穿的裙子，盘腿坐在他的面前，一边听他喊着「好痛！好痛！」一边帮他加油，然后一边等待帮他洗掉脱色药水的时间到来。
　　机器人坐在狮子后方，继续看着他的《绿野仙踪》。
　　「喂……」我抬起头来看着狮子。
　　「我可以问你一个可能会让你难以启齿的问题吗？」
　　「请说。」他说。
　　「你又用敬语！……欸，算了。」
　　我丧气地垂下肩膀，他则带着一脸歉咎地苦笑……拜托，你真的不能这样啦。
　　「……你想自杀的原因，该不会是因为被人欺负了吧？」
　　狮子沉默了一会儿，维持着脸上那张苦笑小小声说：
　　「……这也是其中之一吧。」
　　稻草人忽然从地上跳起来，跑到机器人身边抢走了他手中的《绿野仙踪》。
　　「狮子啊！它很胆小喔！所以它为了得到勇气而跟着桃乐丝一起旅行……」
　　她摊开了其中一页，上面画着用两脚站立的狮子。
　　「不过其实那只狮子原本就拥有勇气——故事里面是这么说的吧？」
　　狮子显露出一脸困扰的表情，伸手搔着自己的脸颊。
　　「我……应该没有吧？我虽然有讨厌的东西，但碰到的时候却总是只会用笑容带过……毕竟稍微忍耐一下，笑一笑，一切若是能就这么轻松了事，那这样也好。我一直笑。我只会笑。我总是选择这个最轻松的方式。不过也许这其实是最糟糕的应对方式吧。」
　　他说话时脸上带着笑容。然而，其实我们都知道，他总是以这种方式哭泣。而他哭泣的时候，脸上总会不由自主地摆出笑脸。
　　……我们能为他做什么呢？我们能代替无法哭泣的他流泪吗？他的心，一定一直都被掐得紧紧的。在我们难以想像的痛楚之中。
　　「不过，最近没有以前来得痛苦了。」他抬起头。
　　「只要来到这里，我就可以看着天空。而且稻草人、机器人，还有桃乐丝也都在这里。只要来这里，我的心情就可以平复。这里是属于我的地方。」
　　狮子开口道出了昨天我对稻草人说过的话。果畎…，不是只有我在来到这片屋顶上的时候才能自由呼吸。一想到这点，心里便觉得开心。
　　「所以我不想把讨厌的东西带到这里来。」
　　他接着说——就算被人欺负，他也绝不会把屋顶上的事告诉其他人。因为他害怕他的天敌知道有这么一个地方。
　　……也许我们不是朋友，可是——
　　「你是狮子吧？」
　　在这个与世隔绝的屋顶，在这个奥兹王国，我们就是《绿野仙踪》里的角色。
　　「狮子其实是很强焊的。得到勇气的狮子绝不会逃跑……我记得《绿野仙踪》里面是这么说的。」
　　稻草人也同意我说的话。
　　「嗯……狮子得到了勇气，变得超……级厉害的喔……它会对怪物张开尖尖的牙齿警告他们，借此保护桃乐丝——吼喔……」
　　「对呀，你要保护我喔，狮子。」
　　听了这句话，狮子露出一张害臊的笑容，并低下了头。
　　
　　
　　我跟稻草人还有狮子，三个人偷偷侵入没有人的女生厕所，把狮子头发上的药水洗掉。我们用掉了大量的洗发精跟润丝精，分次在狮子头上搓出泡沫。
　　擦干头发的狮子，一头黑发在巧妙拿捏的脱色工作中变成一头茶褐色。
　　「啊哇哇……你是谁呀……？」
　　稻草人仰头看着狮子惊呼了一声。
　　一名女生走进来看到一头褐发的男生倒抽了一口气，尖叫了一声赶忙跑开。对于这个滑稽的景象，我们三人捧腹大笑。
　　「好了，在那个女生叫老师来之前我们赶快回屋顶上去吧。同样的流程还要再来一次。」
　　「咦咦咦咦？」
　　如此这般，经过两次脱色动作之后，狮子的外貌焕然一新。他的身材原本就纤瘦细长，加上一身偏白的肤色，搭配这一头和肤色非常接近的发色，让他整个人焕发出一种与众不同的气质。脱色的时候连眉毛一起处理果然有收获，现在的他看来简直是个美少年。一个宝石精工师傅将一颗原石切磨成亮晶晶的钻石，那种感受一定就是这么回事吧？真是太有成就感了！
　　「狮子，你把手放进口袋里面试试看。要嚣张一点。」
　　「狮子好像变了一个人喔……」
　　稻草人高兴地拍着手。
　　我帮狮子把领带松开一些，把他整齐地塞在裤子里面的衬衫衣摆拉出来，表现出一副——
　　『老子我才不想被别人制定的规则束缚住呢』——的模样。
　　「我要以这样的装扮上学吗……？」
　　改头换貌的本人说话时却吐露出一副不安的语气。
　　「对！还有！从现在开始你不准吃青菜！明天起，你只准吃肉！」
　　「咦咦咦咦……」
　　「只要你肯做就一定办得到。我听说狮子这种生物会把自己心爱的儿子推下山谷磨练。为了变强，这是必要手段！」
　　「那是『狮』啦。」
　　身后传来机器人的声音。我瞪了他一眼。
　　「我说的『狮』，不是指我们平常说的狮子，是中国神话传说里面的圣兽——」
　　「你少罗唆！那种志气是一样的啦！」
　　机器人在秀他博学的知识时被我打断，之后又把头埋进他的书本，假装听不见我所说的话——拜托！太阳都要下山了，书里写什么现在根本看不清楚了吧？这家伙真是有够不讨人喜欢！
　　我把头转回来面向狮子——好了，接下来要做最后收尾的动作了！
　　我从书包里面取出一个浅灰色发箍，那是手织的布质松紧带发箍，可以伸缩，也许叫头带比较恰当。这是我跟小雨第一次约会的时候，小雨买给我的。
　　我帮狮子戴上头带，将他那一头蓬松的头发托到后方，看来就好像百兽之王狮子的鬃毛一样。
　　「好帅喔……」
　　我跟稻草人齐声嚷嚷着。我强大的形象塑造能力真是太可怕了！狮子现在已经是有模有样的狮子了！
　　「吼喔……」稻草人仰头对着夜空吠了一声。
　　我跟狮子也被她的情绪感染，开心地跟着一起仰天长啸：「吼喔喔……」我们就好像笨蛋一样不断喧闹着。
　　——为什么要对着天空发出吼声呢？因为有月亮嘛！
　　「啊呜………………」
　　「那是狼的叫声啦。」
　　听到机器人的纠正，我马上转头瞪了他一眼。
　　「说到狼跟月亮之间的关系，令人意外地——」
　　「少罗唆！志气是一样的！」
　　被我顶了一句之后，他又将目光移回到手中的书本，假装什么都没听到。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　翌日。这天早晨我一颗心始终平静不下来，为了狮子变成真正的狮子以后究竟会是什么情况而焦虑着。
　　虽然如果我真的想知道，直接跑一趟C班就好。但我一直告诉自己，这样的乐趣要留到放学后才能揭晓，因而忍着不去。我一心以为，就算我不把心里那个喜欢围观的性格放出来，狮子放学后肯定也会跑来屋顶跟我们报告。
　　然而，尽管我这么想，但午休来临时，稻草人说无论如何都想去看看。由于她是一年级学生，一个人不方便去二年级的教室，因而大哭了起来，让我只好陪着她偷偷跑一趟C班了
　　然而，我们在教室里没有看见狮子的身影。考量到他有可能把头发染回来了，因而仔细地看过了教室里的每一个人。但就是没有找到看起来相像的。
　　「他该不会是躲起来了吧？」
　　回到屋顶上，机器人坐着眯起一只眼睛，一边专注地拉着线头穿进针头上的小洞，一边开口：
　　「顶着那一头怪异至极的发型，还敢来学校的人才有问题呢。那才不叫勇气，是愚蠢。」
　　我将塑胶汤匙放到蛋包饭便当上瞪了他一眼，但却无法回呛他：「没有这种事。」这让我觉得非常不甘心。
　　「我说，你现在说这些干什么？你昨天不也兴致盎然地期待着吗？」
　　「我吗？兴致盎然的人是你们两个才对吧？」
　　「那你为什么昨天装作一副在读书的样子坐在那里？明明天色都已经黑到书上的字都看不见了。」
　　「我才没有在读书呢。」
　　「那是在干嘛？拿着书本在看不见内容的天色下在干什么？」
　　「这跟你没有关系。」
　　——又来了！跟某某人没有关系！
　　「你那块布是干什么用的？」
　　「这跟你没有关系。」
　　「你都什么时候吃饭？」
　　「这跟你没有关系。」
　　「你戴那一副眼镜很好看。」
　　「这跟你没有关系。」
　　「你到底是怎样啦！人家最后一句话可是在褒奖你耶！」
　　「一样。」
　　「不要连说一句完整的话都懒啦！」
　　当缝线穿过针头上的小洞拉出来时，机器人便勾起嘴角露出了笑容——这是怎样？那张笑脸真的是看了就让人气得想甩他一巴掌！跟这家伙讲话真是有够累人的！我再次抓起汤匙吃我的蛋包饭。
　　搞不好狮子没有来学校也不一定。我很担心，但其实我连他的本名还有手机号码都不知道，所以没办法确认。
　　时间很快就来到放学，而一股异样的氛围不知不觉从校舍外头传了过来。我一边将课本塞进书包，一边察觉到走廊上的人群全部聚集到了窗边，同时向下窥探。
　　
　　
　　我拨开人墙走到窗边，看到下方焚化炉附近聚集了一堆人。大家围成圆阵，中间站着两名男子面对面对峙着。
　　其中一人是那个红脸猴，另一人是狮子。他那身制服比起我昨天帮他把领带松开，衣摆拉出来的模样更邋遢许多；衬衫皱巴巴的，好几颗扣子也没有扣上。
　　「小夏，那是怎么回事？」
　　站在我身边的小夏是班上各方面消息最灵通的女生。我对着她出声询问。
　　「我也不知道详细情形到底是怎么回事。不过他们好像要决斗的样子。你看到那个金发的男生了吗？听说是他找对方单挑的。这人一定是打架打大的，不打架就活不下去……大概是那种所有接触到他的东西都会毁损的那种感觉吧？你看，他在笑呢。」
　　——小夏真不愧是八卦女王，她那一副油油亮亮的额头今天也非常耀眼呢。
　　「这大概是过分夸大的传言吧。」
　　我对小夏答了谢之后往楼梯方向跑去。
　　当我来到焚化炉这头的时候，前方围观的群众同时发出一声惊叹：「呜哇！」然而，我只看得见眼前这群人的背影，完全不知道里面发生了什么事。
　　我想看看狮子到底怎么了，因此努力地踮起脚。
　　当我拨开人群来到最前排的时候，狮子已经被打得浑身是伤。他的衬衫沾满了黄色的泥土，脸颊也肿得红通通的。那只红脸猴面对狮子，带着一张涨得更红的脸庞毫不留情地出脚踹他。
　　
　　
　　「喂！加油呀……」
　　「快点！站起来！站起来呀！」
　　「我可是下了注赌你会赢耶！」
　　「高赔率的赌法果然还是不行呀……」
　　一群学生伸手鼓噪着，各自对狮子出言不逊。其中一部分人对于对方的攻势发出欢呼，另一部分人则看到狮子倒下时跟着抱头哀叹。他们只是旁观。对于眼前的暴力行为就好像看戏一样。
　　「住、住手呀！」
　　我冲出去抓住了红脸猴的手臂。在众人将目光扫到我的身上时，对方也将我的手猛力甩开。
　　在这股力道之中，我被推到后方。而当我再把头抬起来，那只红脸猴的脸庞已经贴到我的面前。
　　「你又是从哪里冒出来的！」
　　「我、我我我——我是他的助手……」
　　「啥？」
　　「呜哇……」
　　在他凶狠的气势之下，我被吓得两腿发颤。他壮硕的身躯形成一片黑影盖在我的身上，让我的视线一片昏暗朦胧。这家伙……就是那天我在操场上拉着狮子逃跑的时候，带着一群人追赶我们的那只红脸猴吧？摆出临战态势的猴子看来就好像厉鬼一样吓人！
　　——喔喔喔……一阵欢呼声中，红脸猴的衣领被人揪起，我的视线也从昏暗的光线下解放。介入我跟那只红脸猴之间的人是狮子。他不知道什么时候已经从地上站起来了。
　　他在肩膀抖动的喘息之中咳了两声、三声。
　　狮子的身高跟红脸猴差不多高，但对方拥有经过锻链的体育系肌肉线条，而狮子那一身纤细的体型也未免太像文组的人了吧！
　　——这样绝对不可能打赢对方的！
　　背对着我的狮子，那双腿和我同样发出颤抖。
　　「你不用担心，桃乐丝，你只要站在一旁观看就好。」
　　「狮子……」
　　「……我至少要狠狠揍他一拳。」
　　他就好像要促使自己振作一般握紧拳头。
　　「桃乐丝，俺……有办法改变吗？」
　　「……会改变的！绝对会！狮子，加油！」
　　「嗯。」
　　他带着肿胀的脸庞微微瞥了身后的我，对我笑了笑。然后握紧拳头摆开架势。
　　狮子被打倒之后马上就会站起来。有人拿着手机对他按下快门，有人骂他没用。我抬头望向校舍，看到走廊窗口上许多人探出头，带着好奇的眼光注视着狮子凄惨的模样。
　　——这里完全是敌人的主场，这才不是什么决斗！根本没有人帮狮子加油！
　　这些围观的人纯粹只想注视着眼前这一幅非日常的光景，只想在这个事不关己的事件中感受到一丝丝兴奋。
　　狮子的拳头挥空。每当他挥拳的时候，那只红脸猴总是以夸张的动作闪避，对围观群众展示双方之间的实力差距。他只是伸出一只脚便把狮子绊了一下，让他踉跄地差点跌倒。
　　然而，就算狮子的动作中满是破绽，那只红脸猴却表现出一副悠然的态度，根本不加以攻击。大概是为了围观群众的一种表演吧。他一定心想，对这种游戏认真，未免太难看了。
　　因此，他会刻意大喊一声：「接下来该我了！」然后才做出攻击。
　　然而，狮子却没有因此屈服。不论对方怎么踢他、揍他，一旦膝盖跪到地上，他就舍赶紧站起来。接着，也许他并没有这样的意思，但脸上却仍不自觉地显露出恍惚的微笑。这样的表现惹恼了那只红脸猴。
　　对方锐利的拳头一次又一次地挥向狮子细瘦的身躯。而狮子为了保护自己，将背部整个弓起来缩成一团。他带着颤抖的脚步前进。对现在的他来说，紧紧抱住对方的腰部就已经分身乏术，根本没有余力攻击。
　　那只红脸猴用手肘捶向狮子的背部，让他细瘦的身躯在强大的冲击力道中不断抽动着。这一记又一记的肘击中，无法防御的狮子依旧紧紧抱住了对方的腰部。就在他失去力气而松手的瞬间，那只红脸猴的膝盖便毫不留情地朝他的脸踢了一下。
　　「狮子！」
　　狮子整个人后仰地退了几步，让我甚至以为他一定会就这么倒下——大概围观的群众心里也是这么想的。然而，狮子并没有倒地。他一脚向后踩住地面，维持着后仰的姿势站住了。
　　「喔喔……」周围传来一阵赞叹声。
　　但狮子并没有进一步动作，而是两手瘫软地下垂着，就这么站在原地。
　　「你呀——」
　　红脸猴拍了拍踹了狮子脸部的右膝盖说：
　　「你到底想怎样？你说你变了是吧？你变了什么？头发？开什么玩笑？」
　　我看见狮子的胸口微微起伏。仔细一看，那双细细的眼睛也是睁开的。他只是茫茫然仰头望着上方那一片蔚蓝的天空。
　　——应该，还没问题吧？看来他似乎也不是站着晕过去了……
　　「你一点都没变嘛，呸。」
　　红脸猴眯起了一只眼睛，嘲弄着狮子说：
　　「你跟以前一样呀，超碍眼的。我说呀，要不要干脆让你就这么睡觉睡一辈子，永远不用再睁开眼睛啦？」
　　就在这个瞬间，狮子瞪大了眼睛，挺起了身子。
　　「……！」
　　红脸猴的右直拳猛力地朝着毫无防备的狮子左脸挥出去。欢呼声四起。这拳让狮子划出前所未有的弧度飞了出去。
　　发箍从他头顶上弹开，滚落到地上。滚动的发箍沾满了泥沙，让围观的群众像是要避开什么污秽的东西一般各自跳开。
　　摔在地上的狮子马上用手肘撑起身子，趴在地上想站起来。他那一头蓬松的金发整个披散在脸上，遮住了他脸上的表情。
　　这状况也未免太凄惨了。在这样的情况下，他那张脸仍会不由自主地选择微笑吗？
　　红脸猴得意地举起手。现场再次响起一片欢呼。
　　……这些家伙什么都不懂！他们不懂狮子心里的痛苦和悲哀，也不懂狮子到底多么勇敢！他正试着让自己变成一只真正的狮子！他正拼了命地想让自己改变！可是大家却在笑他！到底是有什么地方这么好笑！
　　对此非常不服气的我气得眼泪都快掉下来了。然而，我却不知道该将这股愤恨的情绪投向
　　谁，于是只能憎恨自己的无能。狮子现在是孤独的。我一点也不温柔。我什么事也办不到。我的膝盖颤抖，根本动也不能动……
　　「……狮子……」
　　口中的呢喃被周围的欢呼声吞没。我完全不计较后果地想改变狮子，却将他逼入了这般绝境。这件事情明明跟我没有关系，但我却硬是插手介入，结果我现在却没办法帮助他……
　　「够了，狮子……对不起……」
　　狮子用一只膝盖撑起虚弱的身子想站起来，但终究还是倒下了。
　　身旁驼背的狼男开始倒数，四周的围观群众也跟着开始数数。众人的声音同时落到狮子的头上，仿佛所有人都一起施力要将狮子从这个世界排挤出去。
　　「……四……五……六……」
　　亢奋的欢呼声回荡在四周。红脸猴摆出一副俨然胜利的姿势，伸手开始跟围观的群众击掌。他的脚甚至还踩过了落在地上沾满泥沙的发箍。
　　我捂着脸，无法直视狮子。即便没有人怀抱期望，但此时他却仍伸手想撑起身体从地上站起来。我甚至希望他能就此倒地不起……
　　他曾说，如果讨厌的事情可以在他笑着忍耐过后就此了事，那这样也好。悠哉的他，其实只要能在屋顶上悠哉地睡他的觉就好了……
　　然而，我却——我却将他推向了最不适合他的决斗场！
　　
　　
　　「狮子！加油……」
　　
　　
　　一声宏亮的声音划破了几乎要将它吞没的欢呼声，传入了我的耳中。这声加油声是从校舍方向传来的。在场的人同时朝声音源头望去，寻找声音的主人。
　　那是从一年级教室最外侧的楼梯间传来的。一个娇小的身影在窗口中蹦蹦跳跳的。
　　「快咬死那个丑八怪猴子！把他的内脏拖出来杀死他！」
　　听到这声完全不会看气氛的加油声，让我忍不住笑了出来。
　　——稻草人，你的用词也太糟糕了吧？
　　忽然间，有个男生穿过人墙，走向围观群众组成的圆阵中央。他两手插在口袋里面，一脸表情扭曲，不快地笔直走了进去。
　　这个决斗场中忽然有人闯入，让现场顿时一阵沉默。这次众人的目光又聚集到这人身上。
　　他穿过红脸猴面前，走向地上的发箍，将发箍捡起。包含我在内，所有人都屏息关注着。
　　「……不会吧？」
　　这人戴着眼镜，一头黑发；脖子上那条橘色围巾是我第一次在屋顶以外的地方看到——是机器人。
　　他用发箍拍了拍自己的腰部，借此拍去发箍上沾染的泥沙，然后递给狮子。
　　狮子起身接过发箍的同时，机器人仿佛开口对他说了什么。虽然声音小得让我根本听不清楚，但从他的嘴唇开阖方式，我大概可以猜得出来。
　　狮子将发箍戴上，抬起视线瞪着眼前的敌人，以嘶哑但清楚的声音说：
　　「……俺是狮子！」
　　围观的学生们对此又是一阵哗然。
　　「狮子是很强悍的！」
　　耳边传来众人轻蔑的声音。然而，即便被人以言语羞辱，狮子却仍是自顾自地继续开口：
　　「勇敢的狮子是绝对不会输的！」
　　他站在机器人身边，蹲低了身子。一双眼睛紧紧扣在那只红脸猴身上。
　　三人之外，围观群众的议论声忽然变得更加嘈杂这家伙是怎么回事？撞到头把脑袋撞
　　坏了吧？这情况有点糟糕吧？我们叫救护车吧？这家伙好恶心喔！他在说什么？莫名其妙……
　　你们就继续莫名其妙吧……这些人从头到尾根本也没打算了解。这样的人不用知道我们心里在想什么。
　　狮子挺起胸膛深深地吸了一口气。
　　
　　
　　「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　接着一声奋力的咆哮。音量之大，瞬间便压过了周围的议论声，让所有人全部噤口。
　　他拖着孱弱的身子在寂静之中一步步往前走。
　　只为了一拳。他只为了揍那只红脸猴一拳，既不防御也不回避地将一切都豁出去，紧握着拳头奋力地冲了出去。
　　他一双眼睛只扣在那只红脸猴身上。
　　我开了口，叫出刚刚机器人吐露的那声呢喃：
　　「——上呀啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,36b43a0d8ff2f9c77fb17911cf48186f,686,1000,81147]]
　　
　　奋力冲刺的狮子挥出紧握的拳头，直朝着那只红脸猴的颜面而去。
　　啪——一声骨肉撞击声划破了寂静。
　　这拳重重捶在敌人的左脸颊上。狮子带着冲刺的惯性力道整个人压在红脸猴身上倒下。
　　一阵浩大的欢呼声响起，淹没了整个现场。
　　
　　
　　之后狮子就这么躺在地上，任凭红脸猴不断地踹着他。直到一名老师赶过来制止，围观的学生们一哄而散。
　　现在我则像是之前在屋顶上一样，低头看着仰睡的狮子脸庞，等他慢慢把因红肿而显得更细更小的眼睛张开。
　　「早安，你现在感觉怎么样啊？」
　　「……糟透了。」
　　狮子一边回话，一边在扬起的笑容中露出一对虎牙。这模样看得我也笑了。
　　狮子果然是狮子。
　　我追着他的视线向上方望去，看着他所喜爱的蔚蓝天空，无边无际地延伸向四面八方的每个角落。
　　