　　1　桃乐丝（前篇）
　　
　　
　　忽然一阵龙卷风将女孩的家连根拔起，而她也被一同高高卷上空中——砰地一声，坠落在世界的东边，一个很坏很坏的坏女巫身上。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　雨天总会勾起那一段令我心烦意乱的回忆。因此，我选择了下雨天，在雨天的屋顶往下跳。
　　我推开黄色的门板，看见一片沉甸甸的灰色天空。狂风吹抚着我的脸颊，让我忍不住一阵颤抖，揪紧了套在制服上的针织外套衣领。
　　在跳下去之前，我有件事情想做，因此任由校舍楼梯间通往屋顶的门板敞开，取出了手机，在手机邮件的收件匣中搜寻着小雨的邮件地址。
　　现在的我只要看到他的名字就会感觉到一股揪心的疼痛。这跟我们还是一对恋人的时候，那种怦然心跳的悸动不同，是一种非常令人难以忍受的刺痛。
　　因此，我删除了我们之间的通话记录，也删除了他的手机号码。然而，他传给我的邮件，我却怎么也狠不下心一起删除掉。因为那里有太多愉快的回忆，我无法删除我曾经深深喜欢的小雨留给我的字句。
　　可是我也知道，这些字句记录的都是过去的他了。
　　我删除掉标题中的『Re：』，写下最后一封邮件：
　　『我还是喜欢你。没有你，我活不下去。』
　　……我该怎样才能摆脱这样的心情——寂寞和爱情……这些折磨着他，也折磨着我的情感。
　　我对如此任性的自己感到厌恶。
　　因此，除此之外别无他法了——我唯一能做的，就是了结自己的性命。
　　——信件已传送完毕。
　　我确认了手机萤幕上显示的文字，做了一次深呼吸，然后删除掉手机里所有他传来的邮件。
　　雨滴沉郁的滴答声萦绕在耳边。初秋的空气非常冰冷。
　　还好我有套在身上的这件针织外套。不然还穿着夏季制服的我浑身湿透，薄薄的布料一定会透出底下的内衣。一具尸体竟可以让人透过上衣清楚看见底下胸罩的颜色，那也未免太难看了。
　　校舍屋顶上防止有人摔下而架设的铁丝网很高，我抬头看着这道非得爬上去不可的障碍，忍不住叹了一口气。而且，在我一脚踩上去时，它还发出了——锵锵一声非常夸张的声音。
　　——锵锵、锵锵……
　　我原以为自己可以平静地爬上这张铁丝网，然而，在攀爬的过程中，我还是忍不住想起小雨的笑脸，想起那个我最喜欢的人。想起他低沉的声音，想起他大大的手……现在的他，已经不会再对我露出笑容了。
　　——锵锵、锵锵……
　　这声音实在太过吵杂，让我忍不住掉下眼泪。
　　——锵锵、锵锵、锵锵、锵锵……「锵锵！」
　　「——哇哇……」
　　就在我正要跨过铁丝网顶端的同时，铁丝网忽然大大地晃了一下，让我整个身子前倾，清楚地看见屋顶下方的地面，忍不住用力抓紧了铁丝网顶端的铁柱。
　　——呜哇！超危险的啦！人家差点就要变成意外摔死的了！
　　我回头想看看到底是怎么回事，而在距离我侧身几公尺远的地方找到了铁丝网摇晃的原因。
　　「锵锵！锵啷啷啷啷…………」
　　「等、等一下啦！……咦？」
　　——那是怎么回事？咦？……一个洋娃娃用脚在踹铁丝网？
　　说得确切一点——一个长得像洋娃娃一样可爱的女生，正专注而毫不留情地踹着铁丝网。
　　她身上穿着跟我一样的百褶裙，所以应该是我们学校的学生。不过看她那么娇小的体态，要是她说自己是国中生或是小学生大概也会有人相信吧？每当她用力地摆动上身，那一头长及胸口、蓬松的栗色头发也轻盈地摇曳着。
　　枉费她那跳起舞来肯定会美得不像话的长相，现在带着一脸杀气地踹着铁丝网就什么都别谈了。
　　——好可怕……她到底是带着什么样的想法这么做的？
　　当我带着一副呆愣的表情看着她，她便停下踹铁丝网的动作，一双眼睛从红色的雨伞底下转了一圈瞪了过来。我在和她四目交会的瞬间赶紧别开目光。
　　「糟糕……」
　　我的本能告诉我，绝对不要跟她扯上关系。
　　而在我畏畏缩缩地将目光再移回到侧身处时，她却已经从数公尺外来到了我的脚底下。
　　「你、你要干什么？」
　　我看到她忍不住颤抖了一下。而她面无表情地抬头看着我，眼睛眨也不眨一下地微微歪起了头。她就好像一只猫咪一样，因为我似乎完全没办法跟她沟通。
　　「……」
　　忽然间，一个转身她又马上跑开。一双脚啪哒啪哒地踩过水泥地上的水洼。
　　我追着她举着红伞的背影望去，看到一个身材高瘦，就好像豆芽菜一样弱不禁风的男生背对着躺在远处，那一扇黄色的铁门旁边。他躺在楼梯间的屋檐底下，雨打不到那个地方。
　　……他一直躺在那里吗？我上来屋顶的时候完全没有察觉到……
　　女孩对着那个男生大叫了几句，但他回过头却只是打了一个呵欠。而她接着又像刚刚踹着铁丝网那样对着那男生踢了几下，让他这才带着懒洋洋的姿态坐起身子。
　　女孩伸手猛力地指向我，但声音却被雨声淹没，完全听不清楚。是在对他说这里有一个怪人之类的吗？
　　那男生本想再躺回去，却被那女孩更用力地踹了一下。接着她将他身边的一把雨伞丢向屋顶中央，才看到那男生慌张地赶紧追过去。
　　他捡起伞撑开，此时我才终于看到他的长相。他有着一头干涩毛燥的黑发，加上一身看来不怎么健康的苍白肤色；一副细长的身躯就和他的眼睛一样。那一身纤瘦的身躯，脖子上挂着一条红色领带，正面对着我走了过来。
　　「……呜……唉噫……你该不会是想跳下去吧？」
　　「……啊、嗯……应该是吧。」
　　我被他牵着思绪，一不小心开口回了话。都是他用那一副完全没有半分紧张的语气跟我说话的关系。就好像早上问好一样简单自然。
　　「这样啊……」
　　他怕自己多话而噤口，在伞底下抬起目光注视着我。作为一个一脚跨上铁丝网顶端的女生来说，我实在不希望有人像他这样从下往上看。
　　「怎么了吗？」
　　我带着一脸不悦的表情瞪着他，让他有些怯懦地向后退了一步。
　　「……没、没事，请继续……」
　　这种话可以不用说吧！这两个人到底是怎样啦？
　　——这时候，那女生站在我和那男生之间向外拉出的延长线上，终于开口吐出了人话：
　　「喂……喂喂喂……我问你喔，那个女生也是属于那种死了比较好的人吗？」
　　「不知道耶，真要说的话，应该是死不死都无所谓的那种人吧？」
　　回话的声音，比起那个瘦巴巴的男生声音更为尖锐冰冷。
　　怎么这样？还有其他人在吗？
　　我将目光移到那女孩的身后，忍不住惊叫出声：「咿咿——」
　　依照现状来看，这人应该也是我们学校的学生，但我看不见他穿着什么样的制服。一块布。他身上从头到脚罩着一张白色的布匹。我只看得见裸露出来的一张脸，和脸上的眼镜——是木乃伊，不过是装得很不像的木乃伊。
　　他那副沾了雨水的眼镜闪耀着光芒。
　　「别理她，要死就让她去死。那跟我们一点关系也没有。」
　　我不打算开口询问他那身莫名其妙的装扮。而且就像他说的，那跟我一点关系也没有。
　　我攀附在铁丝网上，眺望着屋顶全景：左边是那个面带笑靥的瘦竹竿、右边是拥有一对深邃眼眸的洋娃娃女孩、中央处是那个木乃伊男……这是什么完全出乎意料的发展呀？应该不会再有什么东西跑出来了吧？
　　「为什么……？」
　　锵锵——铁丝网再次摇撼。那把红伞就出现在我的正下方。
　　「你为什么要自杀呢……？」
　　
　　[[IMG,2ddaa0c9266cbc33fbe6f4522b26a9ce,686,1000,83795]]
　　
　　那一对又圆又大的眼眸直直望着我，带着一脸天真无邪的表情吐出了一声又一声疑问。
　　这次我没理她，径自跨过了铁丝网顶端——接下来我只要往下跳就好。拜托你们几个不要再随便开口跟我说话。
　　铁丝网外有一块宽约一公尺的平台。只要站在这块平台上，向外跨出一步，我就可以结束自己的生命了。一阵狂风忽然吹起，毫不留情地掀翻着我的裙子。当我跳下去变成尸体的时候，搞不好会是裙子被掀起来的状态。早知道里面就多穿一件短裤来了。不然我该用手压着裙子往下跳吗？
　　从大楼底下吹来的风让我一时生畏地抓紧了铁丝网。天空中传出了轰隆隆的声响，仿佛一阵暴风雨将至。
　　此时我所面对的景象，远比我想像中令人害怕。
　　忽然间，我察觉到铁丝网彼方那三个人的目光——哇，讨厌，超丢脸的耶。
　　「……那个、我说……你们这样看着我，我很难……」
　　「啊、抱歉……」
　　那个瘦巴巴的男生向后退了两、三步，但那女孩反而将脸凑到了铁丝网边。
　　「喂，你为什么想自杀呢？是发生了什么不愉快的事吗？」
　　「咿咿！」
　　寸当她动手摇撼着铁丝网，紧抓在铁丝网上的我也跟着晃荡。
　　「回答我啊……回答我嘛……」
　　——这个女生可不可以不要这么笨呀！人家都快被她搞得要掉下去了啦！
　　「『这个女生可不可以不要这么笨呀』……？」
　　——咦？我刚刚有把那句话说出口吗？
　　那一秒钟，我忽然僵住了。此时，那一对色彩鲜艳的眼眸中映出了我的模样。这个洋娃娃女孩扬起嘴角露出了笑容。
　　「你不是这么想的吗？对不起喔，稻草人是没有脑袋的……」
　　「……啊？」
　　「把她推下去啦，麻烦死了。」
　　木乃伊男丢出这一句话，同时拖着长及地板的白布左右摇晃着朝这头走来——拜托你不要动！人家的注意力会被你牵走啦！
　　「我可不想听她发什么牢骚。」
　　那个瘦巴巴的男生接着也走到木乃伊男的身边。
　　「不过……人手多一点不是比较好吗？反正她命也不要了……」
　　「像她那种一头红发松松乱乱的贱女人我最讨厌了！这种人不能信任！」
　　这家伙说话时竟还伸手指着我的头，听得我忍不住恶狠狠地回瞪着他。
　　「人家天生就是这种发色啦！」
　　——而且小雨还跟我说他很喜欢这种颜色。
　　然而，那个没礼貌的木乃伊男却丝毫不理会我的发言，始终面对着那个瘦竹竿，丝毫没把头转过来的意思。
　　「你听到了吗！这女人一开口就是谎话！」
　　「哎呀，要不是你刚刚那么说，人家也不会那样回你呀。」
　　「对呀！」我说。
　　这个瞬间，那木乃伊男带着锐利的视线，在雾蒙蒙的眼镜底下瞟了我一眼。
　　「你要死就快点去死啦！要是怕了就不要再跑到屋顶上来了！」
　　这家伙毫不顾忌地丢出所有想说的话之后转过身，拖着那条长及脚跟后方两公尺的白布，像一条蛇一样摇摆着离开。那身背影像极了一条土龙。
　　——这家伙到底是来干什么的啦！什么叫要死就快点去死！……我咬紧下唇，强忍着这股气愤的情绪，充分尝到了一种被人轻蔑的莫名屈辱。
　　而这时候，那个顶着红伞的女孩就好像要代替我宣泄这种愤怒情绪似的，一脚踩在木乃伊男拖在地上的白布尾端。那条土龙因而上身前倾，然后——乓……地一声跌得狗吃屎……
　　哇……好像超痛的耶！拜托你也用手撑一下吧？
　　他回过头，扫出一道锐利的凶恶目光，瞪着那个洋娃娃女孩，接着把视线移到我的身上，咂舌地啐了一声。他鼻子红通通的，一定是撞到了……你干嘛啐我？
　　顶着红伞的女孩从土龙拖着的白布上跳开，转过身将那一对奇妙的眼眸投射到我的身上，喜孜孜地开口：
　　「忽然一阵龙卷风将女孩的家连根拔起，而她也被一同高高卷上空中——砰地一声，坠落在世界的东边，一个很坏很坏的坏女巫身上。」
　　接着向前跳了一步，然后拎起了两侧的裙摆，微微屈膝对我行了一个西洋式的礼——
　　「欢迎来到奥兹王国，桃乐丝。」
　　「……桃乐丝？」
　　「我是稻草人喔……我的脑袋里面没有脑浆，装的全是稻草。如果稻草人有智慧的话，一定能够帮助桃乐丝解决心里的烦恼的。」
　　——稻草人？是那种用稻草捆出来的人偶吗……？
　　那个自虐少女笑得一副事不关己的模样，转身追着那个缓慢摇晃着离开的土龙……然后，轻轻一跃，着地，又是乓——地一声……
　　我茫茫然地望着远方的这般互动，此时那个瘦巴巴的男生忽然来到了我的视线中央。
　　「我是狮子，很遗憾，我欠缺勇气……不过呀，我有牙齿喔。你看得见吗？」
　　他举起没拿伞的那只手，用食指拉开了自己的嘴巴，想让我看看他的口腔。
　　「看得到吗？看得到吗？我现在用手指头碰到的地方就是。」
　　——呜……不好意思，你有没有牙齿我都无所谓耶。
　　接着，这个自称狮子的男生向后退开半步，指着楼梯间的大门那头说道：
　　「然后呀，那边那个就跟你猜想的一样，他是——」
　　「变态？」
　　「不是啦！他是机器人……他没有心。」
　　那个机器人此时拖着身后的白布，正钻进了黄色铁门的里侧。
　　「……喔喔，心呀。好像真的没有——或者说，他一点常识也没有。」
　　——尽管如此，我其实完全搞不懂这个瘦竹竿想说什么。
　　「我们跟你一样。」
　　「……嗯？」
　　面对一脸不解的我，狮子向前跨出一步。他将脸凑到铁丝网前，在我的耳边小小声开了口，用整个屋顶上只有我们两个人听得见的声音说：
　　「——反正我们决心一死，那么这世上还有什么事情是我们不能做的呢？比方说，杀死那个把你逼到这种地步的家伙。」
　　——杀人。他竟能如此轻易吐出这个充满危险意味，让我忽然背脊一阵寒冷的词汇。
　　「我们也跟你一样，马上就要自我了断了。不过我们会先报了仇再死。」
　　他笑了。他透过铁丝网，对着我眯细了眼睛露出笑容。
　　这些人怪怪的。
　　「你要不要加入我们？先报仇，然后再寻死也不迟，不是吗？」
　　我忽然一阵晕眩，眼中的景象扭曲——他们说这种话，谁会相信呢？
　　「……报仇……你们想做什么？你们是想……杀了那个人吗？」
　　「不知道耶，我现在还什么都不能说。」
　　「……喔，是喔？」
　　「是呀。」
　　「如果机器人认可了你——桃乐丝，那我们可能就可以告诉你罗……」
　　那个稻草人不知道什么时候跑回狮子身边，嗤嗤地发出笑声。
　　她所说的机器人就是那个没礼貌的木乃伊男吧？
　　「那他……他是你们之中的领袖吗？」
　　「我们之中有谁是领袖吗？不过要是没有他，我们说不定早就从那里跳下去，变成了幽灵。」
　　「……咦？你们原本也打算往下跳吗？」
　　「我跟她都是为了跳楼才来到这个屋顶的。只是被机器人制止了，所以延后……哈哈哈，哎呀，说这些真是有点丢脸。」
　　……延后？不是中止吗？
　　「那……你们打算什么时候死呢？」
　　「不知道耶，应该是等我们顺利报了仇之后吧。我是打算最晚年底前要跳。不过在此之前还有很多准备工作要做呢。」
　　他说着说着露出了一张纯真的笑靥。仿佛在企划一个秘密的庆生会一般。然而，如果他脑中想像的并非友人惊讶的表情，而是复仇对象战栗的反应，那还真的是满令人胆寒的。这真的是决定好要在年底前自杀的人会有的表情吗？虽然我这个今天就打算要死的人，说这种话也满奇怪的就是了。
　　也许打算自杀的人本来就都不正常吧，可能思想上早就有某个部分产生偏差。但一想到这点，心里就不禁觉得一阵哀伤。
　　上课时间的校园内一片寂静。而这片寂静之中，淋着雨的我们显然是极为异样的存在——脱离了这个年纪的人理所当然的日常生活，且远远被这样的生活给抛下。
　　「你不跳吗？」
　　那个顶着蓬松头发的狮子将脸凑到紧紧扒着铁丝网的我面前，对着我问。
　　「明天再跳。在跳下去之前被人这么看着，心里实在觉得怪怪的。」
　　狮子听了呵呵地笑了起来。这让我觉得被人瞧不起了。
　　稻草人看着不断飘落的雨滴嘟哝地说：
　　「天空在哭泣喔。今天的天空一定觉得很难过……」
　　「……天空？」我问。
　　她隔着狮子将目光移到我的身上。
　　「如果你今天没有要死，那就跟我们一起回家吧……」
　　这个令人意外的邀请让我忍不住露出苦笑。
　　「好吧。」
　　说完，我重新整理了一下手机邮件的收件匣，没有新邮件。让我想自杀的念头又变得更重了些。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　这个乡下小镇到处都充满了我跟小雨的故事。
　　回家的路上，跟小雨分手之后始终都是我自己一个人走。但今天身边有一个自称稻草人的女生陪伴。明明说要一起回家，但出了学校之后，她却完全不说话了，让我为了化解这般尴尬，只好开始提起我跟小雨之间的回忆。
　　在小学的围墙里面，他带着一张红通通的脸向我告白。我频频点头予以回应。然后听到他语带羞怯地道谢。樱花漫天飞舞之中，他羞涩的脸颊比桃红色的樱花更加红润。我好喜欢他那张笑脸。
　　商店街前面的车站是我们初次约会时约好碰面的地点。我们去了隔壁小镇的电影院，看完之后因为不知道约会要做什么，只好跑到电影院隔壁的百货公司闲晃。他买了一个浅灰色的发箍给我，说很适合我。但我不习惯戴那种发箍，觉得不可爱却又说不出口，只好面带微笑地戴着它。
　　面对一个初次见面的人，谈论这些甜蜜的往事也实在太过沉重了。毕竟那都是过去的事。而这些往事所叙述的，还是让我想在今天结束生命的那个人的事。
　　然而，那个稻草人脸上却连一点厌烦的表情都看不到，而是「喔……」、「嗯……」地带着没有抑扬顿挫的声音回话。
　　雨歇的公园传来小孩子喧闹的声音。那块地以公园来说宽敞得过分，常会成为学生们前往各处的捷径。
　　我们行走的红砖道上，每隔一定距离就设了一个花坛，花坛里的花草沾着雨滴，闪耀着光芒。
　　那个稻草人女孩走在穿着运动外套的我身边，大幅度地摆动着她那把红伞。
　　「你喜欢那个人什么地方呢……？」
　　「……什么地方呀……」
　　小雨是个很温柔的人。
　　如果说我喜欢弹珠型棒棒糖的话，他会用一百二十根棒棒糖绑成一棵树送给我；对于不擅长料理的我看着书做出来的巧克力，他即便嘴上说好硬，但还是会笑着把它吃完。
　　在我跟小雨相遇之前，我只是随遇而安地过着日子。随着他的出现，他对我的呵护也让我开始喜欢自己。我们原本只是普通的同班同学，但在他逐渐变成我生命中不可取代的人时，那是一种令人揪心而愉悦的感受。我不在乎被其他人讨厌，但只有他，我不想让他讨厌我。
　　「我希望让某个人喜欢我。像这种事情，在遇到他之前我从来没有想过。」
　　对了，在这盏公园的路灯下，小雨想抱我。对于初次遇到这样的经验而有些犹豫的时候，小雨也用他的手，很温柔地搂住了我。
　　『加奈是我的宝贝，就维持这样就好。』
　　他对我说这句话，也是在前面的那盏路灯下。
　　「啊……」
　　就在我驻足停下来的时候，稻草人女孩走了几步之后也回过头来。
　　「怎么了吗？」
　　「不行，我不想再往前走了。我们回头走别条路吧。」
　　「为什么？」
　　「……」
　　那些过往的回忆现在仍在我的心里捣乱着。
　　路灯还好，但前方那一整片残酷的景象，我真的不想再看到了。
　　『「彼岸花」。这种花在韩国好像叫做相思花；花思念着绿叶，绿叶也心系着花……是彼此怀抱着爱恋的花朵唷。』
　　那天，小雨拿给我一张夹有红色花瓣的书签。我在前方那片彼岸花田前接下了那张书签。
　　那时候，那片彼岸花田还是含苞待放的绿色花圃。
　　『这边呀，秋天的时候会开花。会开很多彼岸花，非常漂亮。等秋天的时候啊，我们两个人一起来赏花吧？』
　　他说这些话的时候，就好像跟我告白时一样，脸上带着羞怯的微笑。
　　因为他，我喜欢上这种画。而我也一直很期待秋天到来。但……
　　「……再走过去……有一片……开了花的彼岸花田……」
　　但现在跟那时候已经不一样了。那片花圃开了很多很多的彼岸花，在风吹过的时候轻轻摆荡。红色花丛窸窣摇曳的景象，肯定会将我的心房撩拨得一片纷乱。
　　面对欲言又止的我，这个稻草人女孩用不带感情的声音先一步开口：
　　「好啊，我们回头走吧。」
　　
　　
　　在跟他相遇之前，我到底是怎么活的呢？
　　跟他在一起的时候，他送给我的所有东西现在都还并排放在房间地毯上：浅灰色的发箍、绑成一棵树的棒棒糖，还有彼岸花的书签……等等，排在一起多得让人惊讶。就在我心里产生一股冲动，想丢掉这些满是回忆的东西时，却发现我的心也早已被他的回忆所主宰……然后便一股脑儿地将自己埋没在这个充满过去回忆的房间。
　　这些东西曾经是我的宝贝。而我也曾经是他的宝贝。但现在这些东西，包含我在内已经形同垃圾，再也没有一点用处了。
　　
　　
　　小雨已经不在了，但这片彼岸花田却如此盛开着。一个人看着那些开着蓬松花瓣丝的红色花朵，心里一直被压抑在憎恨之下的情绪忽然涌上心头，然后自脸颊流下。
　　摇曳的红花撩拨着我的心房，那种沉痛的苦楚让我心想如果非得这么痛苦，那还不如死了算了。