　　螺旋问答
　　
　　问　极微为何？
　　答　所谓的极微，是「存在」的事物中最小者。切不断，破坏不了，不长也不短。既非四角形，也非三角形，它没有形状，看不见，听不着，摸不到，什么也不是，什么也都是，这就是极微。
　　问　微尘为何？而色又是为何？
　　答　所谓的微尘，是看得见的事物中最小者。所谓的色，是因微尘而生的一切事物。色的总量即是识的总量，识的总量即是色的总量。所谓「色心不二」，指的便是这个。
　　问　识为何？
　　答　识——思想为螺旋。只要思索，极微便会因思想而靠近，产生微尘，微尘因缘而结合，因业而环绕，即产生螺旋。螺旋为有情（生命）。有情遵从轮回，轮回遵从有情。轮回因螺旋而生，螺旋又因轮回而生。色界之实相为螺旋。时间亦是螺旋。遵从时间之螺旋，名为进化。
　　色、识、有情、螺旋、轮回、进化，全是同一件事物之别称。
　　问　那么，佛为何？
　　答
　　问　问，佛为何？
　　答
　　问　再问，佛为何？
　　答
　　
　　出自《螺旋教典》卷二　问答篇
　　
　　
　　二之螺旋
　　
　　蚀之一
　　
　　我一直沿着螺旋而上。
　　我一直潜进螺旋中。
　　螺旋没有尽头。早已超越二荒大楼的高度。只有途进我鼻端的气味微微变浓。不，那或许也是我的错觉。我的体内开始盈满甜美的漩涡。
　　螺旋不论潜得再深，也没有尽头。我的肉体每多潜入一分，就会被剥离，犹如不断重生一般。就像一条蛇，无尽地脱皮，朝温暖的母体内潜入。
　　我的身体逐渐被幸福盈满。
　　身体仿佛逐渐融入螺旋的甜美中。
　　跟在我身后的生物，它透明的光逐渐提高亮度。
　　引导我的那股力量，渐渐变成明确之物。
　　上下前后的感觉，似乎正从我的肉体和手脚流失。
　　我感觉到自己的肉体正融入温暖的黑暗螺旋中。
　　非去不可——我在心中暗忖。
　　我一定要找寻让人们幸福之路，抵达真理之路。
　　疯狂的冲动贯穿我身体，激昂的感觉几欲将我撕裂。
　　我仿佛已逐渐不再是我。
　　我逐渐溶解，同时与我自己重叠。在重叠的同时，逐渐溶解。
　　巨大的螺旋之海。
　　温暖的螺旋之肉。
　　混沌之血。
　　混沌之海。
　　心里这么想，它马上化作形体，形体又直接化为思想，潜入我心中。
　　我变成我、我变成我……
　　就这样，我和我变成了我，失去了哀伤。
　　
　　柔和的羊水大海包覆着我。
　　我变成融化的胎儿肉块，感受着那股温热。
　　宛如在羊水中度过漫长的时间。
　　我被透明的力量温柔地包覆。
　　月亮在我体内轮回。
　　不可思议的力量在我体内。
　　那是问，问中包含了答。
　　那是答，答中又包含了问。
　　问与答、答与问所显示出的螺旋图案，就此化为不可思议的螺旋力，将我推向螺旋的高处，拉往螺旋的深处。
　　我是螺旋。
　　我正梦着月亮。
　　
　　蚀之二
　　
　　某处传来浪潮声。
　　像是在近处，也像是在远方，顺着风传来。
　　我是从什么时候开始听见那声音的呢？
　　我在半清醒的状态下，怔怔地思索此事。
　　声音透过腹部、内脏，化为甜美的震动，传进我耳中。
　　胎儿在羊水中听到的心跳声，可能就像这样。
　　右颊微微有种粗糙的触感。
　　那粗糙的触感愈来愈鲜明。
　　接着是海潮的气味。
　　沙。
　　海。
　　我就像从长长的梦中醒来般，缓缓苏醒。
　　我睁开眼。
　　视野的下半部分塞满了沙子，可以望见昏暗的大海。
　　昏暗的海面上波光粼粼映入眼帘。
　　我右颊朝下，俯卧在沙地上。
　　我伸手撑起上半身。
　　黑暗包覆着我。
　　并不全然漆黑一片。
　　空中明月高悬。
　　美丽的上弦月。
　　如蓝色磷火的月光，在海上摇曳闪烁。我苏醒时，映入眼中的就是这道光。
　　不知名的海岸。
　　眼前是漆黑昏暗的辽阔大海，海岸线往左右绵延。
　　我站起身。
　　冷风吹来。
　　在辽阔无际的天地之间，只有我的身体暴露在冷风下。辽阔的天地化为寒意，紧覆在我的肌肤上，我的身体微微颤抖。
　　我想拂去身上的沙子，这才发现自己赤身露体。
　　——为什么我没穿衣服？
　　我环视四周。
　　在无意识下用眼睛四处搜寻我的衣服。
　　沙地上什么也没有。
　　——非去不可。
　　我心想。
　　蓦然，一股冲动向我袭来。
　　我才刚挪动身体，旋即停步。
　　——可是，要去哪儿？
　　我不知道自己该往何方。
　　为什么会突然兴起这股冲动呢？
　　——这里是哪儿？
　　我心中暗忖。
　　——为什么我会在这儿？
　　我自问。
　　接着，我就像全身毛孔全张开般，意识到一件恐怖的事实。
　　——我是谁？
　　我尝到一股近乎晕眩的，本身肉体的失落感。
　　我连自己是谁、叫什么名字，都搞不清楚。
　　难道我被撕成两半，永远失去另一边的自己——
　　厚厚的帷幕包覆我的记忆。
　　复杂地层层交叠，纠葛交缠的记忆，就像未能成功羽化的虫子，在帷幕里蠢动。但那只虫呈现出什么样的形状和颜色呢？
　　我几欲看出那朦胧的轮廓，却又看不清。愈是在意此事，轮廓愈是远去，像轻雾般，从我意识的指缝间溜走。
　　我不知如何是好，呆立原地。
　　暗绿色的波浪不断涌向沙滩。
　　拥有神秘色彩的波浪。
　　在冲碎前，往上翻卷的波浪内部，带有像血一般的暗红光芒。
　　一幅幽暗、阴森的画面，在我心中扩散。
　　像在深海底跳动的大陆般巨大的心脏。
　　仿佛是它的呼吸化为起伏的波浪，涌向沙滩。
　　这时，我从前方的波浪中发现一个不可思议之物。
　　黑暗的波浪中，有个奇妙的东西现身。
　　大小和一只大猫差不多的生物。
　　而且它动了。
　　虽然只在波浪间看到身体的一部分，但形状有点古怪。
　　它顺着黑暗的波浪，朝岸边靠近。正缓缓从海中爬向陆地。
　　是鱼吗？
　　它确实很像鱼。
　　但不是鱼。
　　状似盔甲的鳞片。
　　背鳍。
　　像石狗公般的大颚。
　　还有牙齿……
　　眼睛不是长在头侧，而是长在前方。而且是用四只脚在地上爬。
　　有脚的鱼。
　　在月光下，它从波浪中露出湿滑发亮的全身。
　　就像不想被退去的浪潮卷走似的，以脚撑住地面，配合涌上岸的海浪移动脚步。
　　奇妙的光景。
　　我不禁向后退却。
　　它突然停止动作。似乎发现了我的存在。
　　以它往前突出的双眼注视着我。
　　我们的距离不到四步。
　　圆睁的双眸中，蕴藏神秘的光芒。它眼中流露出一丝怯色，以及打量我究竟是什么东西的眼神。
　　它和我对望了数秒之久。
　　蓦地，它嘴巴微张，谜起巨大的眼珠。
　　看起来像是在笑。
　　它微微侧头，闭上嘴巴，然后再度张嘴。
　　嗄……
　　发出如是叫声。
　　就像是想对我说些什么，却说不出语言，只有声音从口中流泄。
　　这时——
　　「阿伽陀！」
　　我背后突然有人叫喊。
　　我听见踢起沙子的脚步声，一道人影窜出。手中握有类似长棍的东西。
　　与我对峙的奇妙生物，以惊人的速度翻身，溅起飞沫，跃进退去的浪潮中。
　　那道人影瞄准奇妙生物潜入的浪潮，飞棍掷去。棍子插进浪潮中，在接着涌来的波浪冲刷下，冲上了沙岸。
　　那道人影暗啐一声，捡起长棍。原来是一枝看起来像长棍的鱼叉。
　　人影重新面向我。
　　是名女子。
　　女子站在我面前，从肩膀到胸再到腰间以布缠绕。是个身材丰满的女子。
　　长发在脑后绑成一束马尾。
　　她的乌黑双瞳满含惊讶地望着我。
　　虽然个头高大，但看起来约只有十七、八岁。似乎还是名少女。
　　这名少女对我说了些话。
　　我听不懂的语言。
　　我摇了摇头，少女再度开口，指着那头可怕生物消失的地方。
　　她的口吻中带有质问和些许责备。
　　「你听得懂我说的话吗？」我问。
　　少女蹙眉向后退却，手持鱼叉对着我。
　　看来她听不懂我说的话。
　　背对大海的少女，把视线移往左方。对面向她的我来说，则是右方。
　　我循着少女的视线望去。
　　看见一道人影走在海岸边，正朝我们走来。
　　也一样手持鱼叉。
　　「达孟。」少女朝人影唤道。
　　「雪拉！」人影应道，加快步伐。
　　像是名男子。
　　男子走近后，与少女并肩而立。
　　是名大汉。
　　体格足足大我两圈。厚实的胸膛，几乎和肩膀一样宽。粗犷的面貌，就像用岩石刻成一般。
　　卷曲的黑发，零乱地覆在前额。
　　他腰间缠着布，右手持鱼叉，左手握着绕成圈的绳索。绳子上挂着两只有脚的鱼，就是刚才我目睹的生物。从嘴巴穿往鱼鳃的绳子沾满了血。是有脚的鱼所流的血。
　　这两只鱼的头，全都被敲扁了。
　　男子腰间插着棍棒，前端沾血。应该就是用那根棍棒敲打鱼的头部吧。
　　男子看到我，顿时惊讶地呆立原地。
　　经过一段漫长的沉默。
　　接着，男子那栖宿锐利黄光的大眼珠转向那名少女。
　　少女快速地向男子说了些话。
　　她的话语中，多次出现刚才她喊的「阿伽陀」。
　　男子对女子的话露出不满之色。从厚唇间露出强健的白牙。持鱼叉的手微微往后缩，简短地对我说了一句话。
　　意思好像是要我跟他走。
　　
　　蚀之三
　　
　　大海在我左侧，男子走在我右侧，少女走在我背后。
　　男子走在沙地上，朝他来时的方向而去。
　　我们皆沉默无语。
　　最后，来到一处河流的出海口。
　　由于现在是夜间，看不清楚，但这是一条水量丰沛的河流。在月光的照耀下，蓝黑色的水面起起伏伏。
　　有条沿河的路。
　　顺着那条路走了一会儿，原本脚下所踩的沙子，不知何时变成了土。
　　脚下还有杂草，不时有东西碰触我的小腿和脚踝。
　　男子突然停步。
　　少女朝路旁蹲下。从土地上拾起一根像粗大木棒的东西。她将木棒夹在膝盖间，从怀中取出某个东西。女子的指尖处发出小小的红光。
　　少女取出的是火种。
　　她夹在膝间的木棒前端，不久便在黑暗中升起橙色的火焰。
　　少女捡拾的是一根火把。
　　火焰看在已习惯黑暗的眼中，特别刺眼。
　　我们再次迈步前行。
　　这次换少女走在前头。
　　由于有火焰的亮光，走起路来轻松许多。
　　道路开始偏离河边。走着走着，水声逐渐变小。
　　碰触脚下的杂草愈来愈多。高度也比人的膝盖还高。在火光下细看，好像是蕨类的一种。
　　当我走在郁郁苍苍的蕨类植物中时，突然看到前方的灯火。
　　这对男女开始悄声交谈。
　　走近后，我这才明白那灯火为何。
　　前方有一栋小屋，犹如掩埋在蕨类植物中一般。灯光就是那栋小屋中流泄出来的。
　　小屋背后有一株像黑伞般枝繁叶茂的大树。很奇妙的树。
　　我第一次看到这种树。
　　小屋周遭的蕨类砍除得相当干净。
　　一踏进那座小广场后，周遭的蕨类植物开始发出沙沙声。高度及腰的蕨类植物中，有好几个黑色块体在蠢动。
　　沙沙沙，令人起鸡皮疙瘩的冰冷声音——
　　那东西从蕨类植物中爬出。
　　类似巨大蜗牛的东西。
　　但那不是蜗牛。是高度及膝的黑色菊石螺旋。如蜘蛛般的毛茸茸触手，从硬壳中伸出来。
　　我双腿僵直，倒抽一口冷气。
　　那螺旋像噩梦般朝我逼近，那对男女却只是很不耐烦地望了它一眼。
　　叽。
　　叽。
　　螺旋们一面叫，一面朝男子身边聚集。螺旋不断爬出。看不出究竟有多少。
　　螺旋的目标，似乎是挂在男子腰间的那两只有脚的鱼。
　　男子以鱼叉的握柄推倒紧缠在他身旁的螺旋。
　　螺旋滚倒地上，那蜘蛛般的触手暂时缩进壳内，但过没多久，那长满兽毛的触手又再度伸出，搔抓着地面站起。
　　在螺旋站起身之前，我一直看着它。
　　被触手根部包围的中心，有个被红肉包覆、宛如女人私处般的开口。里头甚至还长有牙齿般的东西。
　　我发现它的触手虽然像蜘蛛，但其实更像章鱼。尽管表面长满了兽毛，但触手没有关节。而且触手的根部内侧长有吸盘。
　　男子将螺旋推倒时，少女朝小屋里叫唤。
　　小屋门开启，一名老者露脸。
　　是名发似银霜的老者。留着长胡子，胡子也一样雪白。他满布皱纹的脸上，映着红色火光，但他显得气色不佳。左眼下方到脸颊一带有伤痕。
　　老人发现我，发出一声惊呼。
　　老人握拳，像在敲打某个看不见的东西似的，朝少女悄声说了几句话。
　　少女开口回答。
　　老人的脸缩回小屋内，少女走进小屋中。
　　男子和我随后走进。
　　小屋内有张木桌，上面的灯盘燃烧着小小的火焰。
　　屋内深处的墙上有个石造的炉灶，火焰发出火星子爆裂的声响。
　　里头有两个人。
　　刚才露脸的老人，和一名老妇。
　　两人身上同样也缠着一块布，上面还披着一件厚质外衣。外衣织有红蓝两色的螺旋图案。
　　老妇青筋浮凸的细手腕上戴着手环，两耳戴着耳饰。
　　少女向老人和老妇说了些事。似乎是在说明我的事。
　　门口传来有东西用爪子搔抓的声音。
　　那螺旋好像吵着想要进屋。
　　老人拖着一只脚行走，走向男子身旁。
　　男子将棍棒交给老人。
　　手握棍棒的老人眼中，栖宿着异样的光芒。他的目光投向黄土地面上那两只有脚鱼。老人猛然抡起棍棒，开始发狂似地朝那已死的鱼头猛敲。眼中布满血丝。
　　终于老人停止敲打，气喘吁吁地放下棍棒。
　　鱼头被打得扭曲变形。
　　另三人处之泰然地望着这一幕。对他们来说，这似乎是司空见惯的光景。
　　男子从炉灶旁取出一把「く」字形的柴刀。接着又从桌下取出一个高度及膝的小木台。木台做得相当牢固，表面沾有黑渍。是血迹。
　　男子将挂在腰间的两只有脚的鱼丢到木台上。看来，这个木台是料理台。
　　老人和老妇并肩而立，少女开始向他们说明。似乎正在谈我的事。
　　男子随手拿起柴刀朝有脚鱼斩落。
　　鱼头就此落地。
　　涌出大量的鲜血。
　　屋内弥漫着血腥味。
　　男子转眼已将其中一只有脚鱼支解，化为十几块肉片。
　　他将大门旁的窗户打开，一一将肉片丢向外头的黑暗中。
　　外头的黑暗马上充斥着一股忙乱的气氛。
　　触手在地上刨抓的声音。
　　硬壳相撞磨擦的声音。
　　一群不祥的饥饿野兽发出的喧闹声——
　　咕。
　　咕。
　　咕。
　　是螺旋的叫声。
　　明显啃食生肉的濡湿声响，令人听了寒毛尽竖。
　　而且中间还掺杂了牙齿咬碎骨头，喀滋喀滋的可怕声响。
　　螺旋正贪婪地大嚼丢往屋外的肉片。
　　坐在桌子对面的老人，声音变得略微凶恶。少女和老妇看似试图安抚他。
　　老人瞪视着我。刻在深处皱纹中的两条细眼，看得出充满憎恨之色。
　　蓦地，老人手抵着额头，一阵踉跄。
　　老妇急忙搀扶他。
　　老人双手撑着桌面，气喘吁吁。
　　少女和老妇将老人搀扶至内处一个像床铺的地方旁，让他躺下。少女和老妇都未显惊慌之色。
　　看来这是常有的事。
　　老人似乎有病在身。
　　老妇将盖上锅盖的陶锅放在炉灶的火上，向男子说了些话。
　　男子已将另一只有脚鱼俐落地支解成数块肉片。将取出的内脏放在素烧盘子上。旁边的另一个盘子，则装有暗红色的黏稠液体。是从有脚鱼身上挤出的鲜血。
　　灯盘的火焰，在盘子表面舞动。
　　男子端着两个盘子走向床铺。
　　老妇接过装血的盘子，凑向合眼的老人口中，分几次让老人把血喝下。
　　青筋浮现的喉咙，鼓起的喉结像生物般上下滑动。
　　少女拭去滴在老人白胡子上的鲜血。
　　老人微微睁眼。
　　抬起右手。
　　一眼瞥见他右手手掌有皱缩的伤疤。
　　老人挪动右手，像在索求什么。
　　老妇颔首，从另一个盘中以指间拈起刚取出的内脏，放进老人口中。老人嚼了良久，这才咽下。
　　老人吃完一盘后，不久便沉沉入睡。这时，放在炉灶火上的土锅已冒出腾腾热气。
　　老妇以木杓从土锅中捞汤，装了四碗。
　　少女将碗摆在桌上。
　　是泛着一层浮油的汤。
　　那气味令人食欲大振。
　　少女和男子坐在桌旁。老妇以动作示意要我也坐过去。
　　我战战兢兢地朝椅子坐下。
　　男子那粗犷的脸明显流露出不满之色。
　　老妇端起碗，啜饮着汤。少女和男子也跟随她，我也啜饮进那温热的液体。汤里带有某种肉香。是我喜欢的浓郁口味。
　　我喝完汤后，老妇站起身，捧起土锅拿到桌上。开始从锅里捞出「熬汤」用的「肉」，装进碗里。
　　我一看到锅里的肉，不禁一阵反胃。
　　我胃部紧缩，里头的东西差点没吐出来。
　　我将那作呕的冲动挡在喉头。
　　要是只有我一个人在场，我肯定张口便呕。
　　这肉就是刚才在外头的那些菊石般螺旋的触手，切成一圈圈的肉片，上头的毛都已拔除，但仍留有刚才见过的吸盘。
　　老妇端了两碗到少女面前。
　　这时，先前一直沉默不语的男子发出生气般的叫声。
　　老妇摇了摇头，像在训斥男子。
　　但男子反而更大声。他站起身指着我，朗声向老妇说了些话。
　　老妇望向沉睡的老人，微微摇头。
　　她接下来好像打算做什么，但男子似乎颇有意见。
　　老妇朗声训斥男子。男子坚不吐书，以凶恶的眼神瞪视着我。
　　看来，老妇和少女似乎打算在老人沉睡的这段时间瞒着他做某件事。
　　待男子静下来后，少女朝那装有肉和汤的两个碗里吐口水。老妇端着那两个碗，来到我面前。
　　将那两个碗搁在我面前的桌上。
　　老妇示意要我也朝里头吐口水。
　　似乎在说：就跟少女一样，朝这两个碗里吐口水吧。
　　我摹仿老妇，做出吐口水的动作，老妇点头。
　　她一再以动作催促我，于是我也朝碗里吐口水。
　　老妇将一碗留在我面前，另一碗端给少女。
　　她坐回自己的座位，合眼开始念念有辞。好像是韵律缓慢的某种咒语。
　　我似乎在不知不觉间涉入某种仪式。
　　待老妇咒语诵罢，她看了我和少女一眼，轻轻叫了一声。
　　少女将手伸进碗中，以指尖拈起一块兀自冒着蒸腾热气的肉片，送入口中。
　　这种肉我实在难以下咽，我望向他们三人。
　　老妇和男子都没吃肉。
　　吃的人只有那名少女。
　　老妇以犀利的眼神瞪着我。
　　并以犀利的声音讲了一句和刚才同样的话。她指着碗中，然后手移至嘴边。
　　意思是叫我把肉吃下去。
　　我投以不置可否的微笑，但老妇脸上的表情始终没变。
　　男子的眼神变得更加凶恶了。
　　以尖刺的目光紧盯着我。
　　那是僧恨的眼神。
　　男子向老妇说了些话。
　　感觉像是在说「他明明就不想吃，何必强迫他吃呢」。
　　老妇朝男子说了一句话，男子安静了下来。
　　老妇又叫了一声。
　　以严峻的眼神瞪视我。
　　我惴惴不安地将手伸向肉片，用手指拈起最小的一块。
　　将它送入口中，几乎没嚼就吞进肚里。
　　少女站起身。
　　她望着我，双眸闪着光辉。
　　走到我身旁，执起我的手臂，要我站起。
　　我站起后，少女伸手探向我胯下。
　　我甚至来不及惊讶。
　　我的那话儿被少女握在手中。
　　少女在我面前嫣然一笑。
　　我第一次看她笑。
　　——她好美。
　　到那时我才发现这件事。
　　
　　蚀之四
　　
　　霸道的阳光几欲从我的眼皮缝隙射进来。
　　它过于刺眼，我很排斥地摇着头。
　　下巴撞到某个物体，我就此醒来。
　　从窗户射进的阳光，照在我脸上。我深吸一口气，一股带有汗水味的女人发香送入鼻端。
　　有个女子的头枕在我左盾上。我的下巴就是撞到她的头。
　　我是用左臂搂着她的头睡着的。
　　女子发出阵阵沉睡的鼻息。
　　我左肩酸麻。她微微上下起伏的乳房，紧抵着我的侧腹。
　　我们两人都全裸。
　　女子的左臂环住我赤裸的胸膛。
　　昨晚的记忆苏醒。
　　我几乎可说是被这名少女侵犯。但感觉又不是那么讨厌。因为少女的欲望虽然露骨，却一点都不给人阴沉之感，甚至可说是相当舒畅的一晚。也许语言不通，反而该为之庆幸。
　　最重要的是，少女昨晚第一次展露的笑容，令我深感着迷。
　　掺杂了我们彼此唾液的那一餐——似乎是婚礼，或类似的仪式。
　　昨晚我被少女带进里头房间的床上——然后迎接今日早晨。
　　这么做真的好吗？这份不安当然盘据在我心中，但不可思议的是，我同时也尝到一种满足感。
　　仿佛很久以前，也曾迎接过这样的早晨。
　　搂着裸女的香肩，嗅闻女人发香醒来的早晨——
　　那是什么时候的事呢？
　　狭窄的公寓。
　　昏暗的仓库。
　　熟悉、痛苦、奇妙的伤痛，与遁份记忆相互重叠。
　　森林。
　　许多人。
　　旱田。
　　高楼大厦。
　　风。
　　车。
　　与现在这个地点相去甚远的影像浮现我脑海。
　　那是梦中的影像？还是我实际体验过的事？关于此一片模糊，无从分辨。我明明记得那个世界所用的语言，记忆的距离却遥远。
　　桌上许多蒙上一层灰的螺旋。
　　但我究竟是谁？是如何来到这处海滩？脑中没半点头绪。
　　我心中浮现的画面陡然一变。
　　某座白雪皑皑的高山，巍然立于蓝天之上。好像从没见过，但又觉得似乎与我关系密切。
　　还有下着冰雨的庭院。
　　装在有两道缺口的陶碗里的白雪——
　　那个碗的影像，与昨晚仪式中碗的影像相互重叠。
　　这是失去我生命中重要人物的记忆。
　　浮现一名女子的身影。
　　她有时穿牛仔裤，有时穿和服。那幅画在我脑中交互更替，但唯独她的脸始终模糊不清。
　　我还记得她肉体的触感。甜蜜的娇喘与柔软白皙的身躯。不，不可能，我明明应该没和她上过床才对——
　　宛如灵魂被扭断般的，修罗的记忆。
　　肉体的记忆，亵渎了那名女子的神圣。
　　然而——
　　我体内盈满近乎疯狂的欲望。
　　潜进这个螺旋里，顺着螺旋往上爬。
　　来吧。
　　我的胯下之物坚硬地勃起。
　　我昂然挺立的男性象征，突然被某个温柔的力量紧紧握住。
　　我从幻想中醒来。
　　是少女握着我坚挺的男性象征。
　　少女的黑色眼瞳，满含笑意地望着我。
　　少女握住我男性象征的手，微微抽动，她露出皓齿而笑。
　　我手伸向她的酥胸，就像要确认它的重量般，以手掌加以包覆。少女的乳头在我掌中变得硬挺。眼前是比我的任何幻想都还要真实的触感。
　　我们四唇相接，离开，然后再次贴合。相互吸吮彼此的舌头。
　　她的舌头就像有生命似的，缠绕住我的舌头，四处游移。
　　那柔韧的肉体，缓缓覆在我身上。
　　结实的细腰，压在我身上。
　　半晌过后——
　　我和少女这才离开那张床。
　　她曼妙的胴体完全展露在我面前。双峰大大地往前挺出。
　　在我的注目下，少女似乎有点难为情，转身背对我。臀部浑圆饱满。
　　床下有一块为我准备的布。我不知该如何用它来缠绕身躯，但少女马上俐落地用那块布缠住我腰间。
　　接着她以自己昨晚脱下的布，缠向自己身躯。布的一角披在右肩上，然后从上钻过腋下，包覆住乳房，缠在腰间。乍看像是随意缠绕，其实手法相当巧妙。不是光看一、两次就能学会。
　　缠好后，少女转身面向我，指着自己说：「雪拉。」
　　这似乎是她的名字。
　　是昨晚那名男子在海岸边提过的名字。
　　终于自我介绍了。
　　「雪拉。」我如此说道，指着她点了点头。
　　她——雪拉喜孜孜地摆动她纤细的下巴点头。
　　接着雪拉指着我，意思是要我说出自己的名字。
　　我摇头。
　　我想不起自己的名字。
　　她似乎明白我的意思。
　　雪拉指着我低语道：
　　「阿湿波（注1）。」
　　雪拉似乎想替我取名。
　　「阿湿波？」
　　我指着自己说。
　　说完后，雪拉笑盈盈地一再点头。
　　雪拉和我钻过挂在入口处的布帘，从寝室来到客厅。昨晚一起享用「仪式」大餐的房间。
　　老人仍旧以与昨晚一样的姿势，躺在床上。老妇坐在一旁的椅子上。
　　没看到男子的身影。
　　老妇一见我们到来，微微一笑。先前眼中的犀利目光，此时已不复见。
　　刚才玩过的自我介绍游戏，现在又重复一次。
　　老人的名字叫阿尔哈玛德。
　　老妇的名字叫优哩婆湿（注2）。
　　而另一个不在场的人——那名体格壮硕的男子，名叫达孟。
　　我和雪拉来到屋外。
　　眼前是一望无际，和缓起伏的草原。浓密的蕨类植物，受风吹起伏摆荡，在层层重叠下，呈波浪状向外扩散。
　　更前方是大海。
　　我看到大海时，发现一件奇妙的事。
　　我看不到水平线。
　　水平线与远方的天空融为一体，分界朦胧模糊。
　　水平线——或是人们所说的地平线，是地球会有的圆弧边线。这里完全看不到。
　　这片海比原本理应会化为水平线，看不见后方圆弧边线的地点，却还要往更远处延伸，就此融入天空。
　　并不是大海消失，而是因为大气层太厚，分不出远方天空与海洋的分界。
　　站在我前方的雪拉回过头来，眯着眼睛仰望我背后的天空。
　　我顺着雪拉的视线望去，望向后方天空。
　　我的视线就此冻结。
　　小屋背后的天空，几乎完全被一个无比巨大的东西所阻挡。
　　——山引
　　不，与其说是山，不如说是朝天空开展的大地。大地朝苍穹隆起，向外扩展。
　　天空有一条地平线。
　　一时间，我的丈量感为之麻痹。
　　我的思考能力停止，估不出它究竟有多大。
　　看不到山顶。
　　山顶也许在地平线的另一侧，融入遥远的天空中。
　　我凝睇着这座山，半晌说不出话来。
　　心里盈满几欲疯狂的感觉。
　　一股令骨头相互辗轧，皮肉为之烧焦的灼热之物从体内狂涌。
　　我这才发现，自己的旅程才来到半途。
　　
　　注1〔编注〕音同Asvin，字面意思为「驯马者」，是婆罗门—印度教中的一对容貌俊美的青年双子神，分别名为Nasatya与Dasra，中文中常被称为「医神双马童」，在《吠陀经》里是象征日出与日落的神，也是驱逐病痛的神医，并且惩治恶徒。
　　注2〔编注〕音同Urvasi，字面意思为「宽广地延伸」，印度神话中之广延天女。
　　
　　
　　螺旋论考
　　
　　所有生物中，就属鹦鹉螺将自己的身体塑造得最接近宇宙真理。
　　数亿年前，几乎与古生代同一时期出现的菊石，如今已是灭绝的化石物种，相较之下，鹦鹉螺至今却仍保有和当时相似的形体，生存于太平洋热带地区。
　　以时间来看，约有五亿年之久。
　　菊石灭绝，鹦鹉螺存活。
　　——这是为何？
　　特奥多·安德列·库克（注1）说，这是因为鹦鹉螺的螺旋「描绘出数学性的理想螺旋」。
　　如果对鹦鹉螺的螺旋画出一条连接圆弧的直线，会发现有个特质，就是直线与圆弧始终都维持六十度角。这以黄金分割比例呈曲线展开的，就是人称「对数螺旋」的鹦鹉螺螺旋。菊石的螺旋近乎圆形。与鹦鹉螺那宽阔的螺旋相比，菊石的螺旋是采同心圆，形状就像以同样粗的绳子缠绕而成。
　　＃图一
　　鹦鹉螺——
　　虽然有「螺」之称，但其实不是螺的同类，而是软体动物门头足纲鹦鹉螺科的海生动物。比起螺，它更接近乌贼、章鱼等二鳃类（注2）。
　　是五亿年以前，出现于古生代寒武纪的生物。全盛时期逾三干五百种之多，但目前在南太平洋海中，只有四种残存。
　　还有其他诞生于远古海洋中的螺旋生物。
　　比鹦鹉螺晚约一亿数千万年，在约莫四亿年前的志留纪前期，菊石从鹦鹉螺分枝，就此诞生。
　　菊石出现后不久，马上扩增物种，在短短不到一亿年的时间里，种类数量爆增为一万五千多种。约是鹦鹉螺的四倍。
　　然而，菊石在它的全盛期，中生代白垩纪时，突然灭绝。
　　一万五千种当中，连一种都没幸存，灭绝得极为彻底。
　　照这样来看，菊石的物种数量之所以会爆增，感觉就像是为了诞生出可以让自己存活下去的螺旋，所做的最后挣扎。事实上，灭绝前的菊石，出现各种奇形怪状的螺旋。
　　钩角石这种菊石就像拐杖一样，至于日本菊石，形状则是很容易让人误以为是刚从屁股拉出的一坨屎。
　　演化到这一步，甚至给人一股恶魔式的可怖之感。
　　但菊石终究还是没能存活下来。
　　从它出现到灭绝，约挣扎了一亿六千万年之久。
　　菊石灭绝，最后只有四种鹦鹉螺幸存。
　　为什么？
　　出现于远古海洋中的相似生物，有一方幸存，另一方为何就灭亡了呢？
　　若就前述库克的说法，可说是起因于鹦鹉螺与菊石的螺旋数学之美。
　　美丽的螺旋幸存，不够美的螺旋则灭亡。
　　换言之，具备完美螺旋者，有神力栖宿其中。借由这股神力——也就是螺旋力，鹦鹉螺才得以看见未来。在远古的海洋中，鹦鹉螺看到未来，因而借由菊石的形态从自己的品种中分歧出来，将具有灭绝要素的螺旋舍弃。如果是这样，菊石这物种打从一开始就走上灭亡的命运。
　　菊石的螺旋对生命而言，是一种封闭的螺旋。
　　而鹦鹉螺的螺旋，还有另一项耐人寻味的事实。
　　以演化论闻名的查尔斯·达尔文，他的儿子乔治·霍华德·达尔文提出的「潮汐演化论」，认为在地球形成之初，月球相当接近地球，两者形成一个运动体系，以不到五小时的时间相互自转。根据某英国物理学者的计算，现在月球以每年三公分的速度逐渐远离地球。
　　月球对地球最大的影响力，便是潮汐作用。地球会因月球而出现潮汐。此潮汐作用造成海水与地壳间的摩擦，地球的自转周期便会因此踩刹车，这时消失的地球旋转能量，有一部分会让月亮远离地球。
　　也就是说，回溯过去，地球的自转周期远比现在来得快，月球也离地球更近。若以理论来探究，在极限的情况下，可推算出月球与地球的距离约一万五千公里，地球的自转周期，亦即一天的时间，连五小时都不到，月球的公转周期为五小时多。
　　根据杰佛瑞斯（注3）的说法，那约莫是四十亿年前的事。
　　自鹦鹉螺诞生在地球上的这数亿年来，月球与地球的拉锯和距离，都记忆、刻画在它的螺旋中。
　　鹦鹉螺一面成长，一面不忘每天在它的螺旋气室刻上一道道的条纹，就像年轮般。而一个气室里的刻痕通常有二十九道。与现今月亮的朔望——亦即月亮圆缺的周期一致。从愈古老的地层中发现的鹦鹉螺化石，其单一气室里的刻痕数愈少。有调查记录指出，从数亿年前的地层中发现的鹦鹉螺，气室刻痕仅有九条。这证明月亮当初很接近地球，公转周期也远比现在来得快。
　　鹦鹉螺将月亮的运作卷入螺旋中。
　　换言之，鹦鹉螺这种生物，一面将月亮的时间封闭在自己体内，一面成长。
　　
　　出自《螺旋教典》卷六　论考篇
　　
　　注1〔译注〕Theodore Andrea Cook（1867-1928），英国编辑、作家。
　　注2〔编注〕头足纲可依鳃的数目分为四鳃亚纲和二鳃亚纲。鹦鹉螺是四鳃亚纲唯一现存者，二鳃亚纲下的十腕总目有乌贼，八腕总目则是章鱼。另有已灭绝的菊石亚纲，但也可归类于四鳃亚纲。
　　注3〔编注〕Harold Jefferys（1891-1989），英国数学家、统计学家、地球物理学家、天文学家。