　　八之螺旋
　　
　　五支之一
　　
　　火在燃烧，比红宝石更为红艳透明，比锂更美，更令人陶醉。
　　「那是什么火？要燃烧什么东西，才能烧出如此火红亮丽的火焰？」乔凡尼（注1）说。
　　「是蝎子之火吧。」
　　刚潘内拉（注2）再度埋首地图中，如此回答。
　　「我知道蝎子之火哦。」
　　「蝎子之火是什么？」乔凡尼问。
　　「是蝎子焚烧而死。我常听我父亲说，那火焰至今仍在燃烧。」
　　「蝎子是虫子吧？」
　　「没错，蝎子是虫子。但它是好虫子。」
　　「蝎子才不是好虫子呢。我在博物馆里看过它浸泡在酒精里的模样。它尾巴长着这样的钩子，老师说，要是被钩子刺中，可是会没命的。」
　　「没错。但我父亲说，它是好虫子。以前在帕鲁多拉原野上住着一只蝎子，靠猎杀小虫子为食。某天，蝎子被黄鼠狼发现，差点被抓来吃，它拼了命地逃，但最后眼看就快被黄鼠狼给远个正着。这时，前方突然出现一口井，蝎子就此落入井中。
　　「蝎子怎么样也爬不上去，开始沉入水中。这时，它向上天祈祷。
　　「唉，我不知道自己过去会取走多少条性命，不过，这次我被黄鼠狼追捕时，我真的是拼了命地逃。但最后还是落得这番田地。唉，实在太没用了。为什么我不乖乖将自己的身体献给黄鼠狼呢？这么一来，黄鼠狼就能多活一天。神啊，请您体恤我这份心意。别让我就这样白白丧命，我愿意用我的身体作交换，来替大家带来幸福。蝎子这么说道。结果，它用自己的身体化为燃烧的红艳火焰，照亮夜间的黑暗。
　　「我父亲说过，它会永远燃烧。那把火就是蝎子之火。」
　　「没错。看，那一带的三角标（注3）正好形成蝎子的形状。」
　　乔凡尼从那一大团火焰后方，看到三个三角标，就像蝎子的手臂，而他这边的五个三角标，则构成蝎子的尾巴和钩子的形状。那红艳的蝎子之火，的确是无声地燃烧着，发出璀灿的光芒。
　　
　　生、老、死，然后重生的轮回的蟠曲。
　　生有、本有、死有、中有的灵魂螺旋。
　　仿佛要宣告我的决心般，壁钟开始缓缓鸣响……
　　
　　阿湿波微微睁眼。
　　——我还活着。
　　这是他脑中率先浮现的念头
　　接着他回想起昏暗井底的记忆。
　　对了。
　　我好像掉进井中，频频向上苍祈愿。
　　那是什么？
　　不，那不是记忆，也许是我当时正在思索的事。
　　最近似乎每次入睡，就会梦见某个梦境。
　　他感觉自己仿佛一直待在昏暗的房间里，听着壁钟的钟摆声。聆听壁钟在黑暗中发出平静而又沉重的响声。
　　我非去不可……
　　当他心里这么想，准备从病床上起身时，便就此醒来。
　　像在梦里的水井中，也像在病床上，周遭昏暗、潮湿。
　　双手麻痹。
　　手被反剪至身后，依旧被捆绑着。右颊紧贴地面。全身赤裸。看来，先前他昏厥，就此被弃置在地上。
　　他挪动身体，感到周身疼痛。全身炽热犹如火烧。
　　无法动弹。
　　不只是双手手腕，脚踝也同样受制。
　　遭受重击的脑袋，痛得就像里头插了一根棍棒。
　　他遭达孟殴打。
　　看着达孟和雪拉在他面前交媾，阿湿波心中燃起烈火。那是野兽的阴火。
　　不知是强烈的嫉妒、憎恨，还是其他情感。阿湿波任凭自己体内突然出现的野兽摆布，扑向与雪拉交媾的达孟。
　　接着他被击倒在地。
　　被击倒后，他后脑撞向岩石，就此失去意识。
　　此刻他还在洞窟内。
　　闻到火的气味。
　　听到火星子爆裂的声音。
　　洞窟内虽然昏暗，但充斥着火焰的红光。
　　每当火焰摇晃，岩石的阴影便会在洞窟壁和天花板摇曳。
　　犹如被巨大的动物吞进腹中一般。
　　他翻身让身体滚动，就此看见眼前的火焰。
　　是柴火。
　　有三人围着柴火而坐。
　　是达孟、雪拉，以及另一名阿湿波不认识的女子。
　　达孟穿着一件下摆颇长的衣服，与螺旋师卡曼所穿的衣服很相似。
　　雪拉身上穿的衣服，基本上和达孟很雷同，但她脖子到胸部一带比较暴露。衣服的布面上，绣有细致的金工图案。
　　雪拉的雪白粉颈、手腕，戴着嵌有宝石的金饰和手镯。
　　另一人是留着一头长发，年约二十五、六岁的女子。
　　女子低着头，背倚着洞窟墙壁，坐在离他们两人稍远的地方。
　　她身材纤细，身上只缠着粗布。
　　仔细一看，那名女子和阿湿波一样，手脚都被捆绑。
　　洞窟内飘散着烤肉的气味。
　　有一大块肉，半边在火中烧炙。
　　达孟以开山刀削下肉片，送入口中。
　　他似乎肉一烤熟就削来吃。
　　雪拉不时从达孟手中分得肉片来吃。只有那名待在墙边受缚的女子，什么也没吃，就只是坐着。
　　达孟的目光一直往阿湿波身上打量。
　　他默默啃食肉片，但目光始终未从阿湿波身上移开过。
　　雪拉只有在从达孟手中取得肉片送往口中时，才向阿湿波投以欲言又止的视线。她的视线中有时满含有力的光芒，有时只散发微光。
　　阿湿波缓缓抬起上半身，勉强采取坐姿。
　　头和身体有多处疼痛。
　　「已经晚上了，阿湿波……」达孟低语道。
　　他一面说，一面把肉片塞进嘴里。
　　「你有好长一段时间都没醒来，我还以为你死了呢。」
　　他的厚唇微微一笑。
　　「你没杀我？」阿湿波说。
　　「我改变主意了。」
　　「为什么？」
　　「因为你朝我扑过来。当时你的表情很有意思——」
　　阿湿波体内涌现一股黑暗、苦涩之物。
　　「我觉得看你那种表情很有趣，我想再享受一阵子。当我明白你也会有那种表情时，觉得放心不少。」
　　阿湿波喉中发出一声低吼。
　　「况且，我要在你眼睛睁开的时候杀了你。如果你睡着了，我会叫醒你之后才杀你。」
　　达孟从火中扯下一块肉，丢到阿湿波面前。
　　「就以你现在的模样吃吧。」
　　但阿湿波只是朝那块肉望了一眼，并不想吃。
　　「哼。」
　　达孟嘴唇轻扬，微微一笑。
　　「我真没想到可以遇见你……」达孟说。
　　「我也是。」阿湿波也同样应道。
　　「本以为你在路上被野兽吃了，没想到你竟然能来到这里——」
　　说着说着，达孟再度朝那块肉伸手。
　　肉块逐渐变少。
　　「乍吉，肉。」达孟朝黑暗中的某处唤道。
　　黑暗的另一头传来一阵响声。
　　那方向出现两颗光点。
　　是在火光的照射下，熠熠生辉的野兽双眼。
　　一名原人缓缓现身。
　　他右手握着斧头，左手拎着一只被剥除毛皮、红肉整个裸露在外的小动物。
　　那名原人随手将小动物丢进火中。
　　接着他站在原地不动。双眼紧盯着雪拉。
　　「退下——」达孟说。
　　但原人还是不动。
　　静静凝睇着雪拉。
　　达孟以开山刀的刀背敲打原人的臀部。
　　原人这才离去。
　　「哼哼。」
　　达孟以开山刀翻转那只被丢进火中的小动物肉块，控制火的大小。
　　「乍吉那家伙，对雪拉发情呢。」达孟低语道。
　　阿湿波注视着达孟，朝他唤道：
　　「达孟……」
　　「什么事？」
　　「我听说原人会袭击人类……」
　　「没错，是会袭击人类。」
　　「可是刚才那个……」
　　「你是想问，为什么原人不会袭击我是吧？」
　　「没错。」
　　「因为我是原人之王。」
　　「王？」
　　「这一带的原人，都听从我的号令。」
　　「……」
　　「在月亮轮回过两回前，我在下面救过一名原人。当时他被一只如人一般大的蜥蜴袭击。那名原人为了取得蜥蜴肉，带了几名原人往下而去，但在那一带和猿人起了冲突，互相厮杀，结果只有那名原人幸存。我救了那名原人。」
　　「然后呢？」
　　「这一带有个原人家族，大约有三十人之多，我所救的，就是那个大家族的头目。在那名头目的引领下，我花了半回月亮轮回的时间来到这里。刚才那个叫乍吉的原人，是头目的儿子。」
　　「你没到上面去吗？」
　　经阿湿波这么一问，达孟脸上流露出宛如喝下苦水般的表情。
　　「我去过。因为那里是我的目的地。我们的目标，是前往有许多和我一样的人类居住的地方。我想在一个有许多男人、女人，以及和我模样相同的人类所居住的场所生活……」
　　达孟的表情中，清楚流露出痛苦和悲哀之色。当中甚至掺杂着憎恨。
　　「然而，他们却想将我和雪拉关进如同牢笼一般的地方。」
　　「牢笼？」
　　「没错。他们称自己为真人，称呼我们为如人。除非判明如人是否为真人，否则无法拥有自由。」
　　「除非判明如人是否为真人，这话是什么意思？」
　　「就是指孩子。」
　　「孩子？」
　　「男性的如人，只有在使女人怀孕后，才会被认定是真人。女性的如人也只有在怀孕后，才会被认定是真人。」
　　「为什么？」
　　「因为他们说，真正的如人——如来，会毁灭这个世界。」
　　「毁灭世界？」
　　「没错。」
　　「这话怎么说？」
　　「不知道。」
　　达孟摇了摇头，猛然伸出右手，握住他右后方那名女子的左手腕。
　　她的手腕被绕至背后，捆绑在一起。
　　「你看。」
　　达孟握住女子的左手，使劲一拉。
　　女子的表情因痛苦而扭曲。但她并未叫出声。
　　女子身体有一半转向身后，手掌硬被扳开。
　　她左手掌中有一幅画。
　　达孟将女子的手掌凑向火焰，好让阿湿波可以看清楚。
　　阿湿波知道那是什么。
　　女子掌中那幅画，画的是一个狮身人面的女子。
　　不，那与阿湿波知道的画有所不同。
　　阿湿波所知道的，是之前阿尔哈玛德持有的那张兽皮上的图画。
　　上头写有问句：「汝为何人？」一旁画有狮头人身的生物。
　　可是，与女子掌中的画相比，这生物的头和身体互相对调。
　　而且女子掌中画的那只人面兽身的生物，以双手捂住自己的嘴。
　　「真人的女人，个个手上都有这样的刺青。一旦从如人成为真人，便可以刺上这样的图案。她们只要一生下孩子，便会刺上这个刺青。」
　　「……」
　　「男人则是在右手刺上不同的图案。而且与它相反，是狮头人身的图案。和这幅图一样，用双手捂住嘴。」
　　达孟的声音变得急促。
　　「我在下面时，会看过那名男性真人手上的画。」
　　他的声音变得低沉。
　　「我记得很清楚。我爸爸的右手掌，就刺有那样的刺青。」
　　达孟忿忿不平地说道，松开女子的手。
　　女子在达孟的手劲下，微微滚了一圈。回到她原本位于达孟后方的位置后，女子就此瘫倒在地。
　　「你是指阿尔哈玛德吗？」阿湿波问。
　　提到那已死之人的名字时，阿湿波发现，在达孟身后抬起头的那名女子，突然身子一缩。
　　不过，就达孟与雪拉的位置，女子位在他们后方，所以他看不到那名女子身体一闪而逝的反应。
　　女子显露那样的动作，就只是转瞬间的事。
　　她脸抬到一半，又低了下去，像先前一样，背倚上墙，低头不语。
　　「阿尔哈玛德的右手有个严重的烧伤，这你知道吧？」达孟说。
　　「嗯。」
　　阿湿波回想起那件事。
　　是在仪式之前。
　　在他们为他与雪拉举行那场仪式前，阿尔哈玛德正在用餐，阿湿波第一次看到他掌中的烧伤。
　　第二次看到，是阿尔哈玛德临死之前。
　　「那手掌的烧伤，是我爸自己烧出来的。」
　　「为什么？」
　　「为了消除手掌上的刺青。」
　　「你说什么？」
　　「那是我八岁时的事。我老早就很在意阿尔哈玛德掌中的图案，便询问他，那捂着嘴巴，不知是人是兽的图画，到底是什么……」
　　「……」
　　「阿尔哈玛德一直不告诉我，还动手打我，很不高兴的样子。隔天当我醒来时，我爸已把自己的右掌给烧伤了。就在那刺青的位置。」
　　「不过，我记得优哩婆湿的手掌没有类似的图案……」
　　「没错，优哩婆湿的手掌确实没有图案。」达孟说。
　　「这是为什么？」
　　阿湿波如此说道，同时偷偷打量那名女子。
　　尽管女子低着头，但阿湿波知道。
　　她正静静竖耳细阿湿波与达孟的谈话。
　　「算了，这不重要。刚才我提到他们想将我和雪拉关起来，对吧？」达孟说。
　　「嗯。」
　　「所以我和雪拉逃出那里。那是月亮轮回一回前的事。」
　　「……」
　　「逃走时，我杀了三个人。」
　　「杀人？」
　　「是啊。我用棍棒使劲一挥，第一个人的脖子就被我敲弯了。第二个人，则是整根棍棒嵌进他的脑袋里。至于第三个人……」
　　达孟的音量变小。
　　「是我刺穿对方的脖子，杀了他。」雪拉悄声道。
　　雪拉的双眸像刀锋般闪着寒光。
　　「是你……」
　　阿湿波说完后，雪拉微微颔首。
　　「我们逃走时，就是带出这名女子当作人质。」
　　达孟把视线移向他后方那名低着头的女子。
　　他的目光很快又移回阿湿波身上。
　　「这么说来，阿尔哈玛德是从上面……也就是从有楼来的人喽？」
　　「可能是吧。」
　　「那你为什么不说出阿尔哈玛德的名字呢？只要说你们是阿尔哈玛德的儿女，问题应该就能解决才对啊。」
　　阿湿波偷偷观察女子的反应，如此问道。
　　「可能会有反效果。」
　　「反效果？」
　　女子仍低着头。
　　不知她现在是何表情，无法看出她此刻的表情变化。
　　「也就是说，阿尔哈玛德可能是在有楼待不下去，才会到下面去。报出阿尔哈玛德的名字，情况也可能变得更惨。」
　　「原来如此……」
　　「在决定要不要报出他的名字前，我已经杀了他们逃出那里。一路逃到这里。」
　　「然后呢？」
　　「来到这里后发现，原人的头目正奄奄一息。他在底下被蜥蜴咬伤的伤口一直没痊愈，似乎是有不好的东西从伤口跑进体内。我替他治疗。搓揉特别的草叶，将汁液涂在伤口上。就这样，只剩最后一口气的头目就此又活了过来——」
　　「于是你便成了这里的王？」
　　「没错。这一带的原人，现在已会自己生火，因为是我教的。之前他们虽然会用火，却不懂得如何生火。在此之前，他们的做法是取得火后一直努力保持不让它熄灭。是我改变了这一切——」
　　「我听说，最近原人常杀害人类……」
　　「你听谁说的？和你在一起的那个老头吗？」
　　「没错。那个老先生后来怎样了？」
　　「他老归老，跑得倒挺快的，没能抓住他，让他给跑了。因为我一看到那老头身边的人是你，注意力便放在你身上了。」
　　「为什么要杀人？」
　　「因为要是我不杀他们，就会换我被杀。对有楼来说，这个女人似乎很重要。已有好几名真人为了追她来到这里，我只是杀了他们而已。原本原人就僧恨人类。说到原人杀害人类的方式，那可真是残忍啊。」
　　「这我知道。」
　　「哦？」
　　「这附近有个坑洞陷阱，是你做的吗？」
　　「有一半算是，但有一半不是。」
　　「什么？」
　　「那原本是原人用来猎捕野兽的，我只是稍微加工一下而已。原人就是欠缺那么一点细心，行事太过马虎。陷阱骗得了野兽，骗不了人类。我教他们在上面铺上细土、盖上杂草，好瞒过人类。」
　　「……」
　　「他们变了。」达孟低声道。「我改变了原人。我要召集更多的原人，早晚有一天攻下有楼。」
　　「什么！？」
　　「原人们并没有这个构想。打败人类，将有楼据为己有，到这里他们还勉强能理解，但他们完全没想过要统治人类。」
　　「……」
　　「在我来到这里之前，他们非但连自己有多少人都不清楚，也从没想过要和远方的原人族联手对付人类。」
　　「那现在呢？」
　　「现在我正派出使者，去跟各地的原人交涉。离群索居的原人也不少，他们是一群以为自己还有可能成为如人的原人。这些原人几乎大部分都无法成为如人。我要聚集这些原人。我认为，原人的数量或许比人类还多。」
　　「你的想法行得通吗？」
　　「不知道。不过我已下定决心，因为我不想再回到下面去了。我想灭了有楼，看看有楼上面到底是怎么回事，好好探究其中的秘密。」
　　「什么秘密？」
　　「螺旋师想解开的秘密。」
　　「螺旋师？」
　　「没错。就是螺旋师想囚禁我。」
　　「……」
　　「我杀了那名螺旋师。当时他穿着的，就是我身上这件衣服。雪拉穿的，则是这名女子一开始穿的衣服。」达孟说。
　　阿湿波目光移向那名女子。
　　女子就只是低头沉默不语。
　　「你刚才提到的螺旋师，我曾经见过。」阿湿波说。
　　「哦。看来，你从对方那里听闻不少关于有楼及其他的事情。那名螺旋师是谁？」
　　「我被你们袭击时，正和我说话的那名老先生。」
　　「那个老头？」
　　「他是芬巴的父亲，螺旋师卡曼。」
　　「芬巴是谁？」
　　「螺旋师卡曼的儿子。」
　　「你见过他吗？」
　　「嗯，只见过一面。」
　　「只见过一面？」
　　「才见完面他就死了。不，是被杀死的，被原人们……」
　　就在阿湿波提及此事时——
　　「哦……」女子叫出声来。「芬巴，你死了，你真的死了吗！」
　　达孟转身望向女子。
　　「哦，女人，你认识那个叫芬巴的人吗？」
　　达孟右手一把揪住女子的两颊，让她抬起脸来。
　　在火光的照射下，女子的脸凄艳绝伦，眼中燃着憎恨之火。
　　「是你杀了芬巴对吧？」
　　「数天前的晚上，是有名男子掉进陷阱里，被石头活活砸死。不过，朝他丢石头的人不是我。是原人们。」达孟说。
　　但阿湿波想起一件事。
　　有一块特别巨大的岩石落在芬巴头上。
　　如此孔武有力，能从上方丢下如此巨石的人，就算在原人当中也找不到。
　　达孟放开女子。
　　重新面向阿湿波。
　　「阿湿波，这名女子好像能和『树』说话。」
　　「『树』？」
　　「我也不是很清楚。好像是有楼的人很重视的『树』。」
　　「这名女子能和那棵『树』说话是吗？」
　　「好像是。阿湿波，你不想死，对吧？l
　　达孟突然改变声调。
　　「你想不想帮我忙啊？看这样子，就算你逃离这里，进入有楼，也只会被他们关进牢笼里罢了。」
　　「要我帮你什么？」
　　「帮我夺下有楼。」
　　「什么！？」
　　「我要先攻下一个有楼的市街，然后再慢慢将整个有楼据为己有。」
　　「办得到吗？」
　　「应该办得到吧，就看怎么做了。如果你肯帮我，我可以饶你一命。就算把雪拉让给你也无妨。」
　　「把雪拉让给我？」
　　「阿湿波，我并不信任这里的原人，还是需要人类作伙伴。」
　　「……」
　　「我看准那些不久会从原人变成如人的人。我不让这些人到有楼去，而是将他们吸收为伙伴。此外，有楼里应该也有些如人被关在牢笼里，这些人或许也能成为我们的伙伴——」
　　「……」
　　「两天。给你两天的时间决定。如果你不同意，我就按照原订计划杀了你。」
　　说完后，达孟又抓住女子的手，一把将她拉过来。
　　紧搂着她。
　　「现在我有两个女人，今后还会得到更多女人。所以雪拉就送给你，如果你肯帮我。」违孟说，
　　他将大手伸进女子遮掩胸部的布面下。
　　朗声大笑。
　　雪拉那宛如燃起烈火的双眸，静静凝睇着达孟和那名女子。
　　
　　五支之二
　　
　　他梦见了「业」。
　　走在逼近天际的蓝色山陵间。
　　山顶看起来犹如天空一般。
　　「业」走在前方不远处，阿湿波紧跟在后。
　　「业」一面走，一面频频回头望。
　　回头望的「业」，一脸担忧的神情，令阿湿波心头一惊。
　　为什么「业」要用这般担心的眼神看自己呢？
　　他很清楚，「业」是在担心他。
　　但明明知道「业」的表情，对「业」的长相却觉得很模糊。
　　「业」停下脚步，低头俯视着他。
　　为什么要用那种眼神看我呢？
　　阿湿波知道原因。
　　因为他脚没动。
　　想上山顶的念头，几欲将他胸口撑破，但双脚就是不动。
　　想迈步向前，双脚却打结，几欲跌倒。
　　每次「业」都会停下来回头看他。
　　他呼吸紊乱。
　　山巅的蓝色空气从肺部进入体内，几乎快将身体染成透明的蓝。
　　他知道规则。
　　不能继续往上走的人，只能在此停步。
　　我停在这里，只有「业」独自往上走。
　　我只能在这里目送「业」独自往上走。
　　一股难以压抑的恐惧，出现在声音中。
　　「业」的眼中浮现深深的怜悯和慈爱。
　　——别用那种眼神看我。
　　但为什么我的脚动不了？
　　其实，说脚动不了是乱讲的，而是我不想到上面去吧？
　　他突然有这个想法。
　　一旦脑中这么想，便觉得的确如此。
　　我因为不想到上面去，才会裹足不前。
　　明明自己已经改变想法，却还不愿承认，所以才会把一切推给自己的双腿。
　　深沉的绝望両阿湿波袭来。
　　那就像黑暗的无底深渊，将阿湿波吞噬。
　　然而……
　　这当中又透着一丝奇妙。
　　此刻朝阿湿波袭来的绝望，似乎不是来自他体内，而是来自外部。
　　不，倒不如说，阿湿波体内也感到绝望。他体内的绝望与来自外部的绝望互相呼应、相互重叠。
　　一察觉此事，他便感到难以遏抑的悲伤盈满全身。
　　宛如体内逐渐腐烂的哀伤。
　　有个人让身体沉入哀伤的深渊。
　　仿佛那个人的思绪向他传递而来。
　　在哪里？
　　感觉就在附近。
　　我失去了她。
　　那个人在叹息，感叹自己最爱的人已不存在于这世上。
　　
　　ORA ORADE SITORIEGUMO……（注4）
　　
　　他睁开眼睛。
　　人在洞窟里。
　　黑暗盈满整个洞窟内部。
　　黑暗之底，有个东西散发着沉滞不动的红色微光。
　　那是已不再燃烧火焰的柴火余烬。
　　阿湿波此时心中仍满是哀伤之情。
　　他想起身，但双脚无法动弹。
　　因为手脚受缚。
　　双手被反绕向身后，手腕被捆绑。
　　他好像睡了一阵子。
　　黑暗中传来一个微弱的啜泣声。
　　是女人的声音。
　　在柴火余烬前方，有名女子在暗自啜泣。
　　「敏子……」
　　「凉子……」
　　这两名女子的名字和她们的死，在阿湿波脑中苏醒。
　　女子的哀伤传递而来，仿佛与他心中的情感重叠。
　　蓦地，女子的啜泣声停止。
　　黑暗中，感觉女子似乎挪动身子，抬起头来。
　　「是谁……」女子低语道。
　　女子与自地面抬头的阿湿波目光交会。
　　「你在叫我吗？」女子问。
　　「不。」
　　阿湿波应道，勉强坐起身，以极不自然的姿势跪坐在地上。
　　女子也和他一样，缓缓坐起身。
　　这时阿湿波才知道，自己和女子身上都缠着一块质地粗糙的布。
　　「你在哭吗？」阿湿波低声问。
　　「我在哭？」女子说。
　　「是啊，我听到哭声。」
　　「我刚才在睡觉。」
　　「那么，你就是边睡边哭了。」
　　「你刚才也一直发出痛苦的呻吟声，而且持续很久呢。我听着听着，就这么睡着了——」女子说。
　　阿湿波与女子沉默了半晌。
　　女子先打破沉默。
　　「拉芙蕾西亚（注5）……」女子说。
　　这似乎是她的名字。
　　「阿湿波……」阿湿波说。
　　「达孟和雪拉都这样称呼你呢。」
　　「你是被他们两人抓来这里的吗？」
　　「是的。」女子——拉芙蕾西亚应道。
　　又是一阵沉默。
　　这次最先打破沉默的，也是拉芙蕾西亚。
　　「刚才你说过……」
　　「刚才？」
　　「说你见过芬巴……」
　　「我是说过。」
　　阿湿波想起之前拉芙蕾西亚在得知芬巴死讯后，会不意叫出声来。
　　之前一直保持沉默的拉芙蕾西亚，发出激动狂乱的叫声。
　　「求求你，告诉我你们见面当时的情况。」
　　阿湿波依言告诉她当晚发生的事。
　　说着说着，拉芙蕾西亚再度开始低声啜泣。
　　「我还是别说好了。」
　　阿湿波如此说道，女子一面抽抽搭搭地哭泣，一面用力摇头。
　　「不，请继续说。把你知道关于芬巴的一切，全都告诉我——」
　　阿湿波说完时，令拉芙蕾西亚失控的强烈情绪已经平息，取而代之的，是如方才般的轻细哭声像呜咽般从她唇际流泄而出。
　　「虽然和他只有短暂的交谈，但他是个了不起的男人。」阿湿波说。
　　「哦，芬巴……」
　　拉芙蕾西亚微微摇着头。
　　「可以问你一件事吗？」阿湿波说。
　　「什么事？」
　　「是关于芬巴的事。你与芬巴是什么关系？」
　　「我们订有婚约。」
　　「订有婚约？」
　　「我们原本预定在月亮轮回两回之后成婚。」
　　「……」
　　「我被他们两人掳走后，芬巴为了救我，独自来到这里。」
　　「达孟说，你好像是有楼的重要人物。」
　　阿湿波问，但拉芙蕾西亚并未答话。
　　「听说你可以和『树』沟通。」
　　但拉芙蕾西亚还是沉默不语。
　　阿湿波改变提问。
　　「你知道一位名叫阿尔哈玛德的螺旋师吗？」
　　阿湿波想起刚才提到这个名字时，拉芙蕾西亚脸上闪过的表情。
　　「不认识。」拉芙蕾西亚微微摇头。
　　「尽管看起来不像——」
　　尽管阿湿波这么说，拉芙蕾西亚还是不断摇头。
　　「他好像原本住在有楼，但我是在苏迷楼最底下的海边遇见他。达孟和雪拉是阿尔哈玛德的孩子……」
　　「别再说了！」
　　拉芙蕾西亚以尖锐的声音打断阿湿波的话。
　　「我说过，我不知道。不管你再怎么问，我的答案都一样。」
　　就在拉芙蕾西亚这么说的时候，洞窟入口处有人的动静。
　　阿湿波与拉芙蕾西亚不约而同屏息望向入口处。
　　一个轻踩洞窟地面土壤的脚步声走近。
　　「雪拉……」
　　在得知来者何人时，阿湿波低声说出这个名字。
　　「阿湿波……」
　　雪拉蹲下身，在阿湿波面前注视这名昔日会是她丈夫的男子好一会儿。
　　雪拉水汪汪的双眸，在黑暗中闪耀着光芒。
　　她突然紧搂着阿湿波。
　　阿湿波熟悉的柔软、富有弹性、温热的肉体，此刻正紧贴着自己的身躯。
　　雪拉就像要将身体紧贴阿湿波磨蹭般，不住将她温热的身躯挨向阿湿波。
　　「我好想你。」
　　她凑上自己的柔唇。
　　雪拉把自己的双唇贴上阿湿波的唇，一边将手伸向阿湿波胯下。
　　「雪拉！？」
　　阿湿波移开双唇说道。
　　「达孟已经睡了。」
　　雪拉紧握阿湿波的那话儿，手中开始动作。
　　「已经变这么大了。」
　　在雪拉那火热的胴体贴上来的当儿，阿湿波体内的野兽也随之觉醒。
　　达孟与雪拉火热的肉体合而为一，往彼此体内送出甜美动作的模样，在阿湿波心中浮现。
　　阿湿波喉头发出宛如压抑的野兽低吼。
　　雪拉张口咬着阿湿波的手臂、肩膀，以及全身每一处地方。
　　雪拉一面咬，一面解开束缚阿湿波手腕的绳索。
　　身体从阿湿波身上移开后，雪拉接着解开绑住阿湿波脚踝的绳索。
　　「雪拉……」
　　「快逃吧。」
　　「你说什么？」
　　「我是来救你的。逃离这里，我们两人一起到有楼去吧。」
　　「有楼？」
　　「没错。」
　　「不是会被他们囚禁吗？」
　　「那是在有孩子之前。等有了孩子，我们就能得到自由了。」
　　她已完全解开绳索。
　　「走吧。」
　　雪拉站起身，拉着阿湿波的手。
　　「到上面去吧。」雪拉说。
　　「你想到上面去吧？」
　　「可是……」
　　阿湿波站起身，望向拉芙蕾西亚。
　　拉芙蕾西亚不发一语，抬头望着手牵手的雪拉与阿湿波。
　　「她也一起走。」阿湿波说。
　　「她也一起走？」
　　「没错。」
　　「为什么？」
　　「她一样也是被抓来这里的，为什么不带她一起走？」
　　「我和达孟做了什么事，她全知道。带她一起走，绝不会有好事。难道你以为带她走，她会替我说情，保我一命吗？」
　　「如果不带她走，又会怎样？有楼里不是有些人已经看过你了吗？」
　　「是啊。」
　　「那你应该知道会有什么结果才对。」
　　「不，只要没这个女人在，反而能编出各种借口。可以说我是被达孟威胁，才会和他一起逃亡。被我刺杀的那名男子，就推说是达孟杀的。杀害芬巴的人，也是达孟。只要说是达孟威胁我，放我逃离牢笼，应该就不会马上被他们杀了。况且，我说我受达孟威胁，也是实话。这你应该也知道才对。」
　　「嗯。」
　　阿湿波颔首。
　　「可是，我不能丢下她不管。倒不如说，带她一起去有楼，或许反而对我们有利。」
　　「对我们有利？」
　　「拉芙蕾西亚是有楼的重要人物。只要救了她，应该不会对我们不利才对。」
　　「她是达孟的女人啊！」雪拉终于尖声叫道。
　　她以犀利的目光瞪着拉芙蕾西亚。
　　一阵沉默。
　　虽然短暂，却坚硬如石的沉默。
　　「我知道了。」
　　这阵沉默后，雪拉开口道。
　　「好吧，就带她一起走。」
　　过了一会儿，他们走出洞窟。
　　洞窟出口处空无一人。
　　「没人看守吗？」
　　「是我叫他们回去的。我告诉他们，今晚不用再看守。」
　　「是叫乍吉的那个原人吗？」
　　「是啊。那个原人好像很想得到我。」
　　「他就这样乖乖回去了吗？」
　　「是啊。他们不像我们这么习惯说谎。虽然惹火他们很可怕，但基本上，他们的个性都很率直。」
　　三人来到洞外。
　　森林夜间的香气笼罩他们三人。
　　「走吧。」
　　雪拉拉着阿湿波的手。
　　阿湿波踏步迈向黑压压的森林。
　　森林之底满是柔软的草。
　　他们走在草地上。
　　方向非常明确。
　　就是上方。
　　
　　五支之三
　　
　　森林里夜色将尽。
　　但他们的步履仍旧未歇。
　　濡湿的杂草，被阿湿波的赤脚踩扁，栖宿在杂草上的露水沾湿他的小腿。他们刻意避开原人常走的路，挑没路的草地而行。
　　也不时会刻意走原人走的道路或兽径，因为害怕对方从踩扁草地的痕迹跟踪他们。
　　就算达孟发现阿湿波、拉芙蕾西亚、雪拉他们不见了，那也是太阳升起后的事。
　　现在他差不多快要发现了。
　　一旦发现，便会前来追赶。
　　阿湿波心知肚明。
　　所以他想在那之前，尽可能拉大距离。
　　达孟的脚程比他们三人都来得快。
　　要是让达孟知道他们逃跑的路线，一定马上就会被追上。
　　不过，达孟应该不知道他们是沿哪条路往上走的。
　　只知道他们会往上走。
　　但不知道走哪条路。
　　是笔直地往上走，还是为了甩开追踪，事先往左或往右绕，然后才往上走？
　　要是达孟搞不清楚，他们就得逞了。
　　这正是他们逃脱的好机会。
　　三人不眠不休地默默行走。
　　身上带的食物有肉干和树果。
　　是雪拉事先准备好装进袋子里的。
　　他们边走边吃。
　　喉咙干渴。
　　三人一面走，一面摘下濡湿的叶子，放进嘴里嚼。本以为会拉芙蕾西亚会叫苦，没想到她的腿力比阿湿波想像中还要强韧。
　　他们走了一整天，入夜后终于得以休息。
　　他们没生火。
　　只因小心起见。
　　在大树底下铺上落叶，以此充当床铺。
　　三人大啖树果和肉干充饥。
　　那天晚上的份，很快便吃光了。
　　三人就此紧挨着彼此而睡。
　　雪拉马上伸手摸向阿湿波。
　　阿湿波那头野兽，无法抗拒她的诱惑。
　　他们两度交媾。
　　第二次是阿湿波主动挑逗雪拉。
　　这段时间，拉芙蕾西亚把脸转开，没出声。
　　他们就此入睡。
　　阿湿波不知过了多久。
　　躺在他身旁的雪拉扭动身躯，坐起身，就像把脸贴在他上头似地，静静窥伺着他。
　　阿湿波有这种感觉。
　　接着，雪拉似乎将目光投向睡在一旁的拉芙蕾西亚。
　　蓦地，他身旁那温热的肉体消失，寒冷的夜气触碰他的肌肤。
　　——怎么了！？
　　阿湿波脑中闪过一丝不安。
　　他睁开眼。
　　蓝色月光，正从头顶上方的枝栖间朝森林底部洒落。
　　在月光下，阿湿波目睹那一幕。
　　雪拉跪在沉睡的拉芙蕾西亚身旁，右手紧握某个发亮的金属，正准备从上方刺向拉芙蕾西亚的咽喉——
　　「住手，雪拉！」阿湿波大叫。
　　正准备下手的雪拉，动作为之停顿。
　　「阿湿波！」
　　「住手。」
　　阿湿波起身，想压制住雪拉。
　　「我要杀了她！」
　　雪拉将手中的刀子往下砍。
　　但这时拉芙蕾西亚人已不在刀子下方。
　　「雪拉！」
　　阿湿波扑向雪拉，用双手紧紧抓住她握刀的右手。
　　想将她制伏。
　　雪拉暴跳挣扎。
　　力量惊人。
　　「放开我，我要杀了这个女人！」
　　雪拉从下方朝阿湿波腹部使出一记膝击。阿湿波就此松手。雪拉的右手随之挣脱。
　　雪拉挥动他紧握小刀的右手。
　　阿湿波欲加以制止。
　　刀子就此刺进阿湿波的右臂。
　　阿湿波惨叫一声。
　　雪拉这才停止动作。
　　她气喘吁吁、肩膀上下起伏地注视着阿湿波。
　　鲜血从阿湿波的右臂汩汩流出。
　　拉芙蕾西亚站在离他们两人稍远处，望着雪拉与阿湿波。
　　「把那东西给我，雪拉……」阿湿波说。
　　「让我杀了她。」
　　雪拉眼中栖宿着异样的光芒。
　　「为什么？」
　　「我恨那个女人！」雪拉叫道。「我恨她。因为恨她，所以才想杀她！」
　　「恨？」
　　「没错。」
　　「为什么？」
　　「她和达孟……」
　　说到这里，雪拉噤声不语。
　　她双唇紧抿，注视着拉芙蕾西亚。
　　接着她开口：
　　「她和达孟上床——」
　　她大叫道。
　　「一次又一次在我面前和达孟上床！」
　　宛如有一道黑色火焰，从雪拉唇前熊熊燃起。
　　「我不能让你杀了她。」阿湿波说。
　　「那么，你们两个自己去有楼吧。」
　　「为什么？」
　　「我要自己去，与你们就此分道扬镖。」
　　「你自己去有楼，很可能会被杀害。就算没被杀害，也会被囚禁——」
　　「我无所谓。」雪拉说。
　　「无所谓？」
　　「没错，我不会被囚禁的。」雪拉说。
　　就在这时，雪拉突然用左手捂住嘴。
　　她弓着背，声音就此卡在他左手底下。
　　她正在作呕。
　　她的背影在月光下扭动。
　　有东西从她捂住嘴的左手缝隙间满溢而出。
　　雪拉当场弓身呕出带有浓浓酸味的液体，以及今天吃进肚里的东西。
　　「雪拉……」
　　阿湿波环住雪拉的肩膀。
　　「怎么啦？」
　　「没事，我不时会这样。」
　　「不时会这样？」
　　「我说我不会被囚禁，指的就是这个。」雪拉说。
　　阿湿波沉默不语，就只是注视着双目炯炯的雪拉。
　　拉芙蕾西亚站在原地，以平静的眼神凝望雪拉。
　　「原来如此……」拉芙蕾西亚低语道。
　　「你的肚子里有宝宝对吧——」
　　她的声音轻而低。
　　「有宝宝！？」阿湿波说。
　　雪拉颔首。
　　「没错，我肚子里有宝宝。所以我不会被囚禁。」
　　雪拉说着站起身。
　　「我可以住在有楼，那里有许多和我们模样相同的人类，我能在里头生活。之前我在下面，每天想的就是这件事。想到上面去，在人类世界中生活。」
　　她的语气极为强烈。
　　「在下面的生活有多乏味无趣，你知道吗？我终于能在有楼生活了。我不希望达孟来碍事。原人要毁灭有楼，取代人类支配有楼，根本就是不可能的事。达孟他疯了——」
　　雪拉一口气说了这一长串的话。
　　语毕，她眼中的炯炯精光已经消失。
　　「所以阿湿波，我求你，和我一起走吧。现在就杀了那个女人，和我一起在有楼生活吧。」
　　「那是谁的孩子？」阿湿波问。
　　雪拉噤口不语。
　　沉默片刻后，她才又开口。
　　「是你的孩子，阿湿波。这样想不就行了吗？这么一来，你也能在有楼生活了。」
　　但阿湿波并未认同。
　　「是谁的孩子？」
　　他以严肃的口吻询问。
　　「我不知道。」雪拉说。「我怎么会知道？你也了解，我和你，还有和达孟，一再发生关系。我怎么会知道呢？你明明知道，为什么还要问我这种事——」
　　雪拉眼中泪如泉涌。
　　「我明白了。暂且先不谈那是谁的孩子。不过，有件事我想先跟你说清楚。」阿湿波说。
　　他望着雪拉，接着望向拉芙蕾西亚，然后又望向雪拉。
　　「我们要三个人一起去有楼。」
　　雪拉似乎有话想说，但阿湿波打断了他。
　　「我不要！」
　　雪拉站起身。
　　往后倒退数步。
　　就在这时。
　　从雪拉背后的草丛中，立起一个巨大的黑影。
　　当她发现对方时，黑影已展开行动。
　　黑影从背后一手抓住雪拉握刀的手腕，另一只手则是抱住雪拉的身躯。
　　「达孟！」阿湿波发出一声惊呼。
　　达孟从背后抱住雪拉，唇际浮现痉挛般的笑容。
　　「终于逮到你了，阿湿波……」达孟说。
　　露出一口白牙。
　　「你们当中有人大叫对吧？」达孟说。「我就是这样才找到你们，否则差点就让你们给逃了。我一下子就猜到你们会一路直直往上走，一整天不断地追赶你们。」
　　达孟吐出他那肥厚的红色舌头，舔舐他的嘴角。
　　拉芙蕾西亚展开行动。
　　她想冲进背后的草丛中。
　　但她马上便停步。
　　拉芙蕾西亚正准备冲进的草丛中，赫然出现一道原人的黑影。
　　是乍吉。
　　拉芙蕾西亚强忍住喉中发出的低声惊呼。
　　她缓缓走来，站在阿湿波身旁。
　　「真是遗憾啊，阿湿波。」达孟说。
　　他左臂抱着雪拉，但光是这样，便已令雪拉无法动弹。
　　「我要怎么杀了你才好呢？」
　　达孟这时脸上浮现的笑容，令他显得无比丑陋。阿湿波第一次见识到，人的脸会因为笑容而变得如此丑恶。
　　我不想死……
　　阿湿波如此暗忖。
　　虽然这么想，但此刻不想死的他，却感觉如同置身在很遥远的地方。
　　嘴里嚼着口香糖，望着他看的士兵。
　　「滚吧。」那名男子道。
　　他心里很清楚。男子打算在他转身准备离开时，开枪射杀他。
　　他不想死。
　　深夜时分，因高烧而梦魇时听到的壁钟响声——
　　「我不会让你轻松死掉的。」达孟说。
　　不，这段话不一样。
　　本想让你死得轻松些的……
　　是这样才对。
　　说完后，士兵吐掉口中的口香糖。
　　闪着黑光的枪口对准他……
　　「哼。」
　　达孟吐了口唾沫。
　　不是口香糖吗？
　　膝盖频频打颤。
　　腰部顿时失去感觉，只觉的背后发痒。
　　到底哪边才是？
　　膝盖打颤是在哪一边？
　　不，现实中，他的膝盖同样在颤抖。
　　他害怕，不想死，这一切全反应在他的身体上。
　　他望着这一幕。
　　感觉到两个自己。
　　是从什么时候开始的呢？
　　有两个自己，自己与自己对话的梦，之前似乎多次做过这样的梦。愈往上走，愈常做这样的梦。
　　梦见自己变成另一个自己。
　　不，也许是梦到自己变成真正的自己。
　　好恐怖。
　　因恐惧而双脚打颤的自己，与看着这一幕的自己。
　　一阵风吹来。
　　徐缓的和风。
　　阿湿波猛然在风中间到某个气味。
　　熟悉的甘甜气味……
　　想到上面去。
　　他已恢复正常。
　　想到上面去的冲动，令他意识清明。
　　我得到上面去才行，怎么能死在这里。
　　肉体几欲因恐惧而迸裂。
　　我不想死。
　　不想死，以及想到上面去的念头，令他的意识凝聚。
　　就在这思绪的空档……
　　阿湿波。
　　当时他似乎听到这个声音。
　　是谁？
　　是另一个我或是我，在叫唤我的名字吗？
　　谁？
　　阿湿波应道。
　　我　于找到　了，阿　波。
　　那声音说道。
　　不，那不是声音。
　　而是像音乐般，直接传进他心中的。
　　断断续续的声音。
　　你要好好　取时间。
　　——为什么？
　　阿湿波问。
　　因为我看　有人　要　去救你。
　　声音说道。
　　阿湿波不明白是怎么回事。
　　「等一下，达孟……」阿湿波说。
　　「怎样？要我饶你一命是吗？已经太迟了。我已经决定要宰了你。」
　　达孟似乎因极度欢愉而背脊打颤。
　　「不，你听我说。要杀我的话，待会儿再下手也不迟。」
　　「要待会动手，还是现在动手，都看我高兴。」
　　「你可以听我把话说完再决定。」阿湿波说。
　　我到底在说些什么啊……
　　阿湿波心想。
　　把话说完？
　　哪有什么话好说。
　　快点想，在达孟接着说完话之前，什么都好，快想好要说些什么。
　　可是，该说什么好呢？
　　阿湿波就像在求助似的，望向雪拉和一旁的拉芙蕾西亚。接着阿湿波的目光停在拉芙蕾西亚脸上。
　　因为拉芙蕾西亚一脸惊讶地望着阿湿波。她那略带蓝色的眼珠，似乎比平时还大上一圈。
　　为什么？
　　为什么她以那种眼神望着我？
　　「——怎样？」达孟说。
　　他问我什么？
　　刚才在看拉芙蕾西亚时，不知达孟说了什么。
　　得回答才行……
　　正当他如此思忖时，拉芙蕾西亚率先开口。
　　「请把你的手移开。」
　　拉芙蕾西亚以强硬的口吻说道。
　　「你说什么？」
　　达孟瞬间露出惊讶的表情。
　　拉芙蕾西亚似乎是第一次用这种口吻说话。
　　「那女人的肚子里有宝宝，也许是你的孩子。要是动作这么粗鲁，你知道肚里的孩子会怎样吗？」
　　「我知道，因为刚才我已听到你们的谈话。」
　　「那也许是你的孩子啊。」
　　「也许是阿湿波的孩子——」达孟说。
　　「不，达孟，我说有话，指的就是这件事。」
　　「什么！？」
　　「那也许是我的孩子，但也有可能是你的孩子。」
　　「你到底想说什么？」
　　「如果是你的孩子，你就能到有楼去。」
　　「哦……」
　　「就这么办吧。就算我被关进牢笼也没关系，你和雪拉可以一起成为有楼的人。」
　　「这主意不错，不过，有件事你想错了。」
　　「哪件事？」
　　「这件事就算没有你，一样办得到。如果我在这里，把你和那个女人一起收拾掉……」
　　达孟脸上露出痉挛般的微笑。
　　阿湿波感觉到一旁的拉芙蕾西亚倒抽一口冷气。
　　「不过，重点在于有楼的人是否肯相信我说的话。他们不会相信。如果是我就不会信。这孩子确实是雪拉的，但他们哪知道这是不是我的。你听好了，就算雪拉肚里的孩子的确是我的，但我杀了有楼的人，这样要如何在有楼生活？就算他们留我一命，也会把我关进另一个牢笼。」
　　「不会的……」
　　「咦？为什么你知道不会？为什么你可以回答得这么随便？」
　　达孟的嘴角往两侧耳朵的方向上扬。
　　「哦哦，你在打什么主意。看你的脸就知道了。」
　　达孟突然将雪拉一把推开。
　　雪拉在地上打了个滚。
　　这时率先做出反应的，是原人乍吉。
　　乍吉发出一声低吼，奔向将雪拉推开的达孟。
　　他几乎和达孟一般高。
　　乍吉宛如随时要抡起斧头似的，瞪视着达孟。
　　达孟瞪了他一眼。
　　乍吉停止动作。
　　达孟缓缓转身面向阿湿波。
　　朝他走近。
　　阿湿波向后退却。
　　以目光搜寻四周有无可充当武器的东西。
　　「这里没有任何你想要的东西。」
　　达孟倏然加快脚步往前。
　　阿湿波跃向一旁，欲闪避他的攻击。
　　但达孟快了一步。
　　阿湿波被达孟的右脚踢中腹部。
　　刚猛雄浑的力道。
　　阿湿波呕出胃里的东西。
　　尚未呕完，脸部又挨了一拳。
　　啪嚓。
　　鼻梁骨塌陷的声音。
　　鼻内有股散发腥味的东西，盈满他口中。
　　阿湿波在恍惚中出拳，他的拳头仅两度击中达孟那坚硬如石的肉身。
　　他被达孟从后方抱住颈部。
　　扭转。
　　颈项里，骨头发出声音。
　　他以为自己已经死了。
　　但他还活着。
　　是达孟手下留情。
　　「我要慢慢、慢慢地扭转你的脖子，好让你听见自己颈骨断裂的声音……」
　　此刻的阿湿波，就算想回答，也发不出声音。
　　甚至无法呼吸。
　　这时，达孟喉中发出某种东西卡住的声音。
　　他施加在阿湿波颈中的力道突然放松。
　　阿湿波的肺部深吸一口空气，发出「咕」的一声。
　　深吸一口空气，旋即又向外呼出。
　　接着是一阵咳嗽。
　　森林里，许多声音此起彼落。
　　是原人们的叫声。
　　同时传来金属交击的声响。
　　还有坚硬之物击向肉体、切断肉体的声音——
　　「可恶！」阿湿波抬起头。
　　接着，那一幕映入他眼中。
　　达孟的左肩背后插着一支箭。
　　达孟用右手握住那支箭，正要拔出。
　　最后他拔出那支箭，连同带出大量的血肉。
　　发出野兽的长嚎。
　　他将那支箭折成两半。
　　瞬间，他右大腿又被另一支箭射穿。
　　箭尖从另一侧刺穿而出。
　　达孟想将它拔出。
　　膝盖跪地。
　　粗大的血流沿着他的右脚滑下。
　　达孟无法将它拔出。
　　因为一群全身穿戴铁制护胴和武具的男子，将他团团包围。
　　男子们右手握着长剑。
　　有几名男子一手握长剑，一手握点燃的火把。
　　火把燃着红焰，发出劈啪声响。
　　令人感到刺眼的红色火焰。
　　火焰在男子们的甲胄和武具的铁器上熠熠生辉。
　　在火焰下，达孟犹如浴血般，全身赤红。
　　在倾泻的月光下，可以看到男子们手中的剑刃沾满蓝黑色的血渍。
　　「大部分原人都死了，剩下的原人全逃走了，现在只剩你一个。」
　　传来一个声音。
　　佩戴武具的男子们身后，站着一名黑衣男。
　　是头上缠着一块布的老人。
　　阿湿波见过他。
　　因为火焰的缘故，那张脸被染成诡异的红黑色。
　　他因一股近似喜悦的情感，脸孔丑陋地歪斜。
　　刚才阿湿波也见过同样的表情。
　　方才达孟望着他时，脸上也浮现同样的东西。
　　这名老者是自称卡曼的螺旋师。
　　「你是杀害我儿芬巴的仇人，受死吧。」卡曼以沙哑的声音说道。
　　数把染血的长剑，在火光下高举。
　　「住手！」
　　阿湿波不由自主叫出声来。
　　「住手，别杀他。他是螺旋师阿尔哈玛德的儿子呀。」
　　他一面咳嗽一面说道。
　　长剑的动作就此停顿。
　　卡曼望向阿湿波，接着望向达孟，然后又望向阿湿波。
　　「此话当真……」卡曼说。
　　「是真的。」阿湿波颔首。
　　卡曼难以置信地摇了摇头，望着达孟。达孟右膝跪地，握住贯穿他大腿的那支箭，一面喘息，一面以烈火般的双眸瞪视着卡曼。
　　「真不敢相信……」卡曼说。「二十五年前，阿尔哈玛德和一名女子一同离开这里。我以为他早就死了，不过，看那长相，确实……」
　　卡曼以求助的眼神望向拉芙蕾西亚。
　　「似乎是真的。」拉芙蕾西亚缓缓颔首。
　　
　　五支之四
　　
　　阿湿波漂浮着。
　　像是置身海中，但他明白这里不是海。
　　包覆他全身的，不是海水。
　　也不是水。
　　与空气也有所不同。
　　他被某个温暖、宽广、缓慢的节奏盈满。
　　是过去常做的那个梦吗？
　　但它像梦，又和梦不大一样。
　　飘浮的，好像不是肉体。
　　而是意识。
　　他失去上下的感觉。
　　不管望向哪个方向，都有同样层次的感觉与不像视野的视野，向外延伸。
　　为什么我会在这种地方？
　　阿湿波心想。
　　是受人呼唤。
　　阿湿波发现此事。
　　我是受人呼唤来这里。
　　但，是谁呼唤我来这里呢？
　　有股甘甜的气味。
　　熟悉的气味。
　　像新绿，像白花，也像女人的发香……
　　对了，我应该前不久才闻过这个气味。
　　令人陶醉，几欲就此沉沉入睡的气味。
　　不，我现在不就在睡梦中吗？
　　阿湿波……
　　有个声音。
　　不，那不是声音。
　　比声音更深沉地传人肉体底层的东西。
　　阿湿波呀。
　　又听见了。
　　是刚才听到的声音。
　　这声音好像在催促他快点——
　　谁？
　　阿湿波问。
　　我在呼唤你。
　　「那东西」说。
　　我问你是谁。
　　阿湿波问。
　　我是「树」。
　　那东西说。
　　听起来确实是这样，但阿湿波听起来像是别的。
　　「我」听起来像「树」，「树」听起来像「我」。「是」听起来像「在」，但也像是「树」或是「我」。
　　我是树。
　　我树在。
　　树是我。
　　树我在。
　　在树我。
　　在我树。
　　似乎是这样的意思。
　　我是我。
　　树是树。
　　在是在。
　　也像是这个意思。
　　树。
　　我。
　　在。
　　这三者「既是树又是存在的我」，似乎无法以言语加以区别。
　　那声音似乎想连接阿湿波的意识。
　　那声音说话的方式，似乎想与阿湿波的语感相合，成为同一个层次。
　　我从你体内找到很好的语言。
　　它说。
　　我是一株菩提树。
　　它说的「一株」一词，一样感觉像树、像我，又像在。
　　在这里，人们称我圆生树。
　　它说。
　　圆生树啊。
　　阿湿波唤道。
　　何事？
　　请你告诉我，当时叫唤我，救我一命的，是你吗？
　　没错，阿伽陀。
　　圆生树说。
　　很高兴能见到你。我知道你的到来。之前我多次想与你的意识接轨，但你的意识太过复杂，始终无法接上——
　　什么？
　　很遗憾，能和我这样对话的人少之又少。所以我很期待你的到来。
　　期待？
　　没错。因为你清醒时，很难与你意识连接，所以，趁你睡着时与你连接，但每次与你接触，你都会分裂。
　　分裂？
　　分裂成两个存在，所以你才没注意到我的存在。
　　可是，我现在正和你谈话。
　　那是因为我和你的距离拉近了。
　　你就在附近吗？
　　没错。再过不久，你就能亲眼见到我了。
　　什么时候？
　　就快了。在你以问的姿态前来时。
　　……
　　阿湿波啊，问者啊。有件事我要先告诉你。
　　何事？
　　你刚才想的事是对的。
　　刚才？
　　没错。你刚才在思考关于我的事情时，认为「我」、「树」、「在」都是同样的，对吧？你提出发问。你的问很正确。正确的问，当中包含了答。
　　我不懂。
　　问与答是同样的。
　　你到底在说什么？
　　我说的是关于狮子宫的问。
　　什么？
　　我以前曾经回答过这个问。
　　什么？！
　　我指的是问，阿伽陀啊，阿湿波啊。
　　名为圆生树的「树」说道。
　　我也是一个阿伽陀。
　　你也是？
　　在这苏迷楼里，无物不是阿伽陀。
　　圆生树很清楚地告诉阿湿波。
　　现在，也差不多了。
　　圆生树的声音仿佛逐渐远去。
　　差不多了？
　　圆生树好像正准备离去，声音变小许多。
　　不，要离开的人是你。
　　什么？！
　　因为你即将醒来。
　　圆生树的声音变得更远了。
　　但取而代之的，是一个传向耳畔的声音。
　　等一下！
　　阿湿波说。
　　日后会再见面的。和你，以及另一个阿伽陀……
　　这什么意思？
　　阿湿波问。
　　但已再无回答。
　　圆生树就此消失。
　　反而有个声音传到阿湿波耳中。
　　是低沉的呻吟声。
　　他睁开眼。
　　火光映照在头顶的树叶上。
　　他知道树叶在摇曳。
　　理应在他身旁的温暖肉体消失。
　　先前他人在草地上。
　　在草地上和雪拉依偎而眠。
　　他坐起上半身，移动视线。
　　达孟被五花大绑，躺在柴火后方。
　　发出呻吟声的，就是达孟。
　　雪拉跪在达孟身旁，低头俯视着他。
　　士兵们分别睡在柴火旁。
　　蓦的，阿湿波发现那道目光。
　　有个人在不远处的草地上坐起上半身，注视着他。
　　是拉芙蕾西亚。
　　两人四目交接。
　　拉芙蕾西亚以不可思议的眼神凝望阿湿波。
　　她眼中映照着火焰红光。
　　阿湿波朝雪拉瞄了一眼，站起身。
　　朝拉芙蕾西亚走去。
　　拉芙蕾西亚仍继续凝望着阿湿波的眼睛。
　　阿湿波站在拉芙蕾西亚面前。
　　「我可以坐这里吗？」阿湿波说。
　　拉芙蕾西亚下巴往内收，没出声，微微颔首。
　　阿湿波就此坐在拉芙蕾西亚身旁。
　　「从那之后，这还是第一次和你说话……」阿湿波说。
　　「从那之后？」
　　「就昨天晚上。感觉好像过了很久。」
　　「是啊。」
　　拉芙蕾西亚以平静的声音应道。
　　她注视阿湿波的目光，始终未曾移开。
　　那已是昨晚的事。
　　达孟出现，然后他被卡曼一行人拯救。
　　「你为何这样看着我？」阿湿波说。
　　「你听得到它对吧？」拉芙蕾西亚问。
　　「它？」
　　「昨晚我也听到了。听到你和它交谈。」
　　「你在指什么？」
　　「它不是叫你要快点之类的吗？」
　　「咦？！」
　　「就是『树』啊，『树』主动跟你说话对吧？」
　　「你说那个啊……」阿湿波说。
　　「你果然听得见。」
　　「嗯。」
　　「刚才你也和『树』交谈，不是吗？」
　　「那是『树』吗？」
　　「没错。」拉芙蕾西亚很肯定地回答。
　　「是什么样的『树』？」
　　「曾进入狮子宫的两个……不，如果『树』也算一个人的话，它算是第二个人。」
　　「难道『树』是……」
　　「没错。」
　　「那另一个人呢？」
　　「是你也认识的人。」
　　「谁？」
　　「螺旋师阿尔哈玛德。」拉芙蕾西亚回答。
　　「什么？」
　　「没错。所以那个男人才捡回一条命。」
　　拉芙蕾西亚望向达孟。
　　「对了，我听卡曼说，你认识一个『蛹』。」
　　「蛹？」
　　「原人的蛹。」拉芙蕾西亚说。
　　「我听不懂你说的话。」阿湿波回答。
　　「就是阿伽陀快要移形前的状态。」
　　「什么？！」
　　「有楼好像有个奇妙的原人蛹。」
　　「怎样的蛹？」
　　「很不可思议的蛹。明明是个蛹，却会祈祷——」
　　「祈祷？」
　　「一面祈祷，还一面呼唤着你的名字。」拉芙蕾西亚说。
　　这时，阿湿波脑中浮现一个听来熟悉的名字。
　　「业……」
　　阿湿波口中喃喃念着这个名字。
　　
　　注1〔译注〕Giovanni，宫泽贤治《银河铁道之夜》主角。
　　注2〔编注〕Campanella，也是《银河铁道之夜》的角色，乔凡尼的朋友。
　　注3〔译注〕《银河铁道之夜》书中，从银河铁道车窗外，看得见各种大小不一的三角标记，排列成夜空的星座。
　　注4〔译注〕外语，「别开枪」之意。
　　注5〔编注〕音同Rafflesia，大王花，又名尸花，大花草科（Rafflesiaceae）大花草属（Rafflesia）统称。为全世界最大的花，无根无茎无叶，只有花瓣，是一种寄生植物，靠吸收葡萄科植物的养分为生。
　　
　　
　　螺旋问答
　　
　　问　问，宇宙的直径——宇宙的大小为何？
　　答　宇宙的直径——宇宙的大小，与时间的最小单位相同。换言之，宇宙的直径——宇宙的大小，为一刹那。
　　问　这是为何？
　　答　宇宙存在于一年的时间中。存在于一小时的时间中。也存在于一分钟的时间中。不论多大、不论多小的时间中，都存在着等量的宇宙。最大空间等同最小空间。因此，宇宙的大小为一刹那。
　　问　问，时间的距离——时间的长度为何。
　　答　时间的距离——时间的长度，与宇宙，亦即空间的最小单位相同。换言之，时间的距离——时间的长度，是一极微。
　　问　这是为何？
　　答　星辰的空间——在物质中也有时间的存在。山林的空间——在物质中也有时间的存在。原子的空间——在物质中也有时间的存在。存在于这些事物里的时间量皆相同。之所以说时间的长度与最小的空间——物质相同，也是这个缘故，换句话说，时间的长度为一极微。
　　问　空间与时间有可能相同吗？
　　答　没错。空间与时间有可能相同。
　　问　空间、物质、时间，三者有可能相同吗？
　　答　没错。空间、时间、物质，三者有可能相同。
　　问　这是为何？
　　答　拥有业的空间，是物质。拥有缘的时间，是物质。也就是说，拥有业的时间也是物质。拥有缘的空间也是物质。换言之，业与缘是相同之物。
　　问　再问，空间、时间、物质为何？
　　答　关于物质——亦即存在，需要两个向度。一是空间，一是时间。缺一不可。
　　问　再问业与缘的关系。
　　答　举例来说：这里有铁。那是拥有铁这种业的空间，也是拥有铁这种缘的空间。
　　问　再问业与缘的关系。
　　答　举例来说，这里有铁。那是拥有铁这种业的时间，也是拥有铁这种缘的时间。
　　问　基本上，所谓的业，是加诸于空间的重力，所谓的缘，是加诸于时间的重力吗？
　　答　没错。
　　问　这两种力量相同，代表什么？
　　答　因为就像业与缘一样，空间与时间也是同样的东西。
　　问　再问空间与时间的关系。
　　答　空间与时间，是互咬彼此尾巴的两条相同的蛇。
　　问　再问空间与时间的关系。
　　答　最小的屋子里，住着最大的巨龙。最小的小龙，塞满最大的屋子。屋子是空间。龙是时间。
　　问　再问空间与时间的关系。
　　答　空间是用来容纳时间的容器。时间是用来容纳空间的容器。两方的容器，以及填满它的东西，都被称作物质。
　　
　　出自《螺旋教典》卷二　问答篇
　　