　　一之螺旋
　　
　　朔之因
　　
　　热带丛林昏暗、闷热。
　　宛如置身在一颗刚烤好的苹果内部，里头的果肉都已被烤到融化。
　　植物的体液，浓浓地融入湿黏的空气中。四周的空气犹如以植物的汁液煮成的浓汤。
　　染成绿色的气味微粒，穿透衣服布面，逐一渗进我每一个细胞。再这样下去，不消数天，我全身细胞恐怕会开始制造叶绿素。
　　充斥四周的热气，与在日本山中体验到的青草热气或湿气回然不同。日本风景中，像暗香般飘荡之物，在这里遍寻不着。只有充满黏液之物。生物也以更黏稠的姿态生存。我觉得整座森林好似由各种生物所构成的群体，仿如一只软体动物。
　　蝴蝶和天牛的翅膀颜色鲜艳夺目。
　　垂落气根的细叶榕（注1）巨木，那诡异的外形，就看惯日本杂树林的我来说，感觉就像阴森可怕的异世界之物。
　　犹如以长满瘤的粗绳捆束而成的树干，有的无比粗大，连将近十名大人张开手臂都不足以环绕。此外，在粗大的树干和树枝上，还附生了山苏花（注2）、崖姜蕨（注3）等多种植物，营造出诡谲的外形。而这些树木，都会在头顶借由藤蔓植物相互连结。
　　这么一来，整座森林就成了一种集合生物。微生物、菌类、植物、昆虫、鸟、动物，各种生物寄生与共生的关系错综复杂，相互纠葛，整体创造出一个名叫「森林」的异形生物。
　　在那无数个相互纠缠的螺旋漩涡中，只有我是异类。唯独我像异物般，从这座森林的连锁中浮现而出。
　　我要想成为森林的一部分，就得把自己的肉体当活贡品献给森林。必须脱去衣服躺下，死后让野兽和昆虫啃食身上的肉，然后全身彻底腐朽，由森林的植物将身上的每个分子全都吸收殆尽。
　　在我完全被森林消化进它体内之前，得花多少时间呢？
　　那是甜美的诱惑。
　　肉体慢慢腐烂，一边融入森林中，是什么样的感觉？也许是一种非常悠哉，近乎性爱快感的感觉。
　　浮游于远古时代的羊水记忆。
　　放弃人的身分，逐渐融入森林中，感觉就像一种回归的仪式。
　　我肩上挂着两台相机，以胶底防水帆布鞋踩过一片又一片厚厚的蕨叶。
　　感觉鞋底全被蕨叶绿色的血汁给沾湿。
　　我想起某个住在这座丛林的部族所流传的奇妙神话。
　　——以前人类的祖先无法生子……
　　这个神话就是从这句话展开。
　　
　　——以前人类的祖先无法生子。
　　由于无法生子，所以女人会砍下自己的手脚，洒上男人的精液，埋在森林里。待月亮经过一轮圆缺后，再挖出掩埋的手脚，它就会变成人类的婴儿。右边的手脚变成男孩，左边的手脚变成女孩。所以女人们大多没有手脚。
　　月亮上住着一条掌管生死的大蛇。大蛇在月亮上盘绕，让月亮时隐时现。人们相信月亮就是因为这样才有圆缺。
　　某天晚上，一名女子向高挂夜空的月亮诉苦。
　　「为什么我们为了有孩子，就非得吃这种苦不可？女人们全都没有手脚，无法好好为孩子和丈夫张罗三餐。最近女人们都讨厌生孩子，几乎都听不到婴儿的哭声了。再这样下去，我们将会灭亡。」
　　说着说着，女人潸然落泪。
　　住在月亮上的大蛇被打动了。
　　「你说的话我明白了。我来想想办法吧。」大蛇说。
　　「真的吗？」
　　「当然。我从月亮降临地上，进入你们女人的身体里吧。只要请男人将精液注入你们腹中即可。我会在你们腹中，让男人和女人的精液相互混合，在月亮轮回十递之前，创造出婴儿来。」
　　「这么一来，我们就不必再失去手脚了是吗？」
　　「不过有个条件。一旦我离开月亮，就没有东西能让月亮圆缺。所以我每个月一次，得向女人要血来喝。有了女人的血，我便可透过血的神秘力量，让月亮圆缺。」
　　女子颔首同意。
　　于是大蛇从月亮上降临人世，从女人的阴道进入她们体内。
　　现在地上的人们，都是这些女人们生下的子孙。
　　而女人之所以会有月经，也是这个缘故。
　　
　　我脑中浮现一个宛如诡异噩梦的影像。
　　很久以前，那些女人埋在森林里的手脚，会不会有些还留在土里，没被挖掘出来呢？
　　如果动手掩埋的女人死去，或是忘了掩埋地点，那些变成婴儿，没被挖掘出的手脚，会在土里呈半腐烂状态，全身黏稠，说着和独角仙幼虫一样的语言，在泥土中继续生存吗？
　　也许当中有一半的婴儿仍保有原本手和脚的形状，异形生物般在森林底下的腐植质中四处乱爬。
　　再也没有比这种形象更适合生活在森林底层的生物了。
　　这当然是与现实不符的幻想。
　　身为一名专程到这种异邦来拍摄「战争」画面的摄影师，这样显得有点不合时宜的疯狂。如果是在前往造访游击队村庄的途中，则又更严重了。
　　也许紧接着下个瞬间，暗处会突然有机关枪朝我扫射。就算真是这样，也不足为奇，我就是处在这样的状况下。而且我还迷了路。不清楚自己此刻正走向约定好的村庄，还是走向别处。
　　我取得的地图完全派不上用场。地图上只随便画了大致的路线，我照地图指示进入森林，下吉普车后，走不到十五分钟便迷了路。
　　这也难怪。在热带雨林里，人们用柴刀辟出的道路，不消几天便会消失。而且我请人画的这张地图也不能保证一定正确。搞不好我只是被骗了。
　　「只要你能照约定独自前来，我就送你一项欢迎礼。」
　　我不该相信这种约定。向不熟悉国外情势的摄影师提供假消息，以此敲诈勒索的手法，每个国家都有。尽管这个国家正处在战乱中也一样。
　　以为自己已「交涉」成功，或许是我自己一厢情愿的天真想法。
　　我一面走，一面呼吸那湿黏的绿色空气。
　　我的双脚不断向前迈进，像试图摆脱植物仿佛要纠缠上我身体的拥抱。
　　这些拉拉杂杂的想法在脑中浮现，倏又消失。
　　为什么我现在会带着相机走在这异国的丛林里呢，说来实在不可思议。
　　几年前，我还只是个立志当摄影师的普通学生。当时我拍照的对象不是人，而是大自然。我打工存钱，在山林间游荡，拍摄高山植物、水、冰雪。
　　这样的我，为什么会将镜头对准「战争」这人类扭曲的面相呢？
　　我知道原因。
　　是一名女子的死改变了我。
　　她的名字叫高村凉子。
　　当时在日本各大学吹起了一股类似学生运动症候群（注4）的旋风。尽管有程度轻重的差异，但似乎每所大学都受到这股病症的影响，无一幸免。
　　我就读的大学也是。
　　学校纷纷停课，在广阔的校园里，学生们不断举办集会和游行。
　　汽油弹乱飞，二十出头的学生们把年纪比自己父亲还老的教授吊起；手持晶亮严峻合金盾牌的机动队（注5），一再与学生展开冲突。
　　某位作家闯进自卫队里，按照武士的规矩切腹自杀，也是在当时发生的事。
　　我认识的人当中，也有崇信革命思想的人，但我周遭大部分的朋友都表现得漠不关心。尽管参加游行和集会，也大多抱持看热闹的心态。
　　没全力投入革命中，也没热中于其他事。
　　停课是理所当然，骚动闹得大愈有意思——当时每个人心里多少都有这样的念头。
　　一旦机动队与学生起冲突，便跑去看热闹，在附近的咖啡厅里讨论冲突的场面，聊得津津有味。主要话题都围绕在催泪弹飞得离自己有多近、是否看到机动队员横向发射催泪弹。
　　我也是他们其中的一员。
　　如今回想起来，那似乎是漠不关心的人们用来表示最大关心的方式。
　　但处在这群人当中，我只莫名感到某种格格不入。
　　我既不会打麻将，也不会抽烟喝酒，没有特别从事的运动，也不懂漫画和音乐。
　　对我来说，每个人说的话都很怪异。
　　高喊革命的学生、聊麻将和漫画的朋友，若把距离拉远来看，他们说的话都大同小异。
　　我为数不多的朋友当中，有一人登山死于山难。
　　在这种情况下，我开始朦胧地思考起神和宇宙这类的问题。我喜欢思考这类问题。
　　虽然有许多书我没看完就宣告放弃，但反正趁着学校停课，我每天在狭小的宿舍里钻研哲学和宇宙这些复杂的书籍。
　　名为「学园斗争」的能量，也传向当时我的周遭。
　　「我们是赌上性命，投入这项斗争中。」
　　某个朋友将我唤至校舍屋顶，揪着我的衣领如此喊道。
　　我心想：那又怎样？
　　「赌上性命」究竟是怎么一回事，我没有真切的感受。
　　我只想到某个死在山中的朋友。
　　「登山也有人是赌上性命呢。」我如此回应。
　　结果被对方饱以老拳。
　　一股温热湿滑之物从我鼻孔满湓而出，流向唇际。
　　我不知道自己为何挨揍。好像是我的话严重伤害了他。
　　当时每个人都很狂热。
　　当然了，恐怕我也一样——
　　我觉得只有带着相机游荡在山野间，才能放心地保有自己。
　　我以微距镜头拍摄昆虫和花朵。
　　透过镜头会发现，光线平等得吓人。
　　小沙粒、郁金香的雌蕊上端，甚至蚂蚁的触角前端，都有甫来自宇宙的阳光倾照其上。
　　我就喜欢在山野间，以镜头捕捉那甫从宇宙抵达的光线。
　　我记得是在某个课程结束后，才结识凉子的。课程内容我已不记得，只记得那天下着雨。
　　当时仍开满了杜鹃花，所以应该是五、六月的事。
　　我将相机包覆在衣服底下，正准备从校舍冲往户外。因为我没带伞。我不在乎身体淋湿，但相机淋湿则万万不可。
　　正当我准备往前冲时，凉子把伞递向我。
　　她虽称不上美女，但那近乎脂粉未施的淡妆，我很喜欢。她穿的是牛仔裤而非短裙。
　　「你不想让相机淋湿对吧？」她如是说。
　　微带愠容地望着我。
　　那是我和凉子的初次邂逅。
　　从那之后，我便不时和凉子会面。
　　起初连我也不敢相信自己竟然会二父女朋友」。不过看在别人眼中，就只是觉得我交到了女朋友——
　　在凉子的邀约下，我学会喝酒，生平第一次阅读诗集。在凉子的影响下，我迷上泰戈尔（注6）这位印度诗人。
　　某天，我与凉子约在一家名为「银河铁道」的咖啡厅里碰面。
　　当时我们喝着咖啡，凉子递给我一本文库本。
　　是一位童话作家兼诗人的诗集。
　　
　　三岛草平先生高村凉子
　　
　　扉页写有我和她的名字。
　　「这是我很喜欢的作家。」
　　凉子说。
　　我就此一头栽入那名出身岩手县的童话作家的诗集中。
　　文字的堆叠、文字的节奏，还有其诗句，就像来自天际的鼓声般，传进我的灵魂中。那超越诗的道理与意涵的，文字的泛滥，令我无比沉醉。
　　我反复阅读，那本诗集都快被我翻烂了。
　　不只诗集，我还追读他的童话和其他文章。
　　他是不折不扣的乡野之人。
　　是教师、是农民，也是常为他人而活的人。
　　他是天上之人。
　　昔日他在农业学校授课时，为学生编写了「农民艺术概论纲要」，当中所写的文句也令我深感着迷。
　　
　　所谓正直刚强地活着，就是将银河系放在自己心中，给予应和。
　　
　　一同化为闪耀的宇宙微尘，散向八荒九垓。
　　
　　……我们需要的是包容银河的透明意志，以及巨大的力与热……
　　
　　「我喜欢蝎子那个故事（注7）。」
　　凉子告诉我她喜欢此人童话故事中的那些段落。
　　当时此人的诗集，比童话更吸引我。
　　不过，我和凉子讨论的话题，并非全都和那位诗人有关。
　　看了这位诗人的书之后，我也开始涉猎《法华经》、《般若心经》。
　　佛教的文字对我来说，比过去我所知道的任何宇宙论书籍都更容易亲近。原来也有用这样来呈现宇宙的方式。
　　在《般若心经》中，令我着迷的是「空」的想法。「色即是空空即是色」这八个字中，不就存在着对宇宙一以贯之的道理吗？
　　物质这种东西，似乎原本就没有实体，我以前也隐约思考过这个问题。
　　例如桌子，是组合成某种功能和形状的木头与铁片，其实体是作为材料的木头和铁片。并没有桌子这种实体。也就是说，所谓桌子的这个本质，是没有实体的。不过，在呈现桌子这个本质时，偏偏又不能脱离木头或铁片这类实体。
　　不到一、两百年，桌子就会毁坏。之前构成桌子的木头和铁片，尽管还保有当初构成桌子时同等的分量，但那已不再是桌子。换言之，若以桌子来譬喻「色即是空空即是色」，就是「所谓桌子这东西的本质并非实体。但桌子这种无实体的本质，也必须透过铁片或木头的实体，才能呈现在这世上」。
　　关键在于呈现。
　　也就是说，事物，并非永久皆为单一之物，时时都会变动。桌子也不会永远是桌子。而理应是构成桌子的木头和铁片，也无法永远是木头和铁片。就这个层面来说，就连爱、恨等人类的情感，也都是「色」。也就是说，人类的意识和情感也不会永远持续不变。
　　然而——
　　另一个令我感兴趣的，是般若——也就是梵语中的prajnā。
　　意指智慧。
　　《摩诃般若波罗蜜多心经》，穴般若心经》虽为其正确标题，但直译的话，意为「到达内在伟大智慧的心灵教义」。
　　所谓的「般若」，是两只脚的人类要走向彼岸真理所需的，肉眼不得见的第三只脚。
　　我和凉子常针对宇宙和人类的问题，一脸认真地讨论，让人看了都会觉得不好意思。
　　「为什么不能好好相处呢……」她向我说道。
　　「你指的是？」我问。
　　「就人和人之间啊。为什么要互相残杀、憎恨呢……」
　　她蓦然流露出我从未见过的神情，低低道出此事。
　　可以如此真诚地交谈，也是因为我们彼此心意相通吧。至少当时我是这么认为。
　　我是到了晚上，在公寓里看电视新闻才得知凉子的死讯。
　　新闻播报员提到，东京都内某处有两派激进人士展开抗争，有数名男女丧命。凉子的名字就出现在死者名单中。
　　我无法置信。
　　无法相信她的死，也无法相信她是激进派的一员。
　　我心想，这一定是哪里搞错了。
　　凉子从未在我面前表现出那样的一面。
　　我满心以为她只是被卷入那起事件中。
　　不久，刑警前来找我，从他口中我才得知凉子的确是激进派的一员。她几乎都不在校内活动，而是在外行动。她所属的党派，与我们大学里的党派几乎没有任何关联。
　　杀死凉子等人的，似乎是我们大学里的党派成员。
　　凉子和同伴在位于公寓内某房间的秘密基地里谈事情时，他们突然杀了进来。待在屋内的四人当中有三人当场死亡，包括凉子在内。遭对手以铁管一阵乱殴。
　　凉子的颅骨有三处被打凹。
　　之前一直认为这些事都离我很遥远，现在我却突然被丢进这些事件中。
　　——为什么要互相残杀呢？
　　我不知道。
　　我难过的是，凉子什么都没跟我提过。
　　可能是为了瞒过搜查以及对立党派的监视，她才接近你这个没参加任何党派的普通学生吧——刑警说。
　　如今无从得知真相。
　　我在不明究理的情况下过了半年，最后办理休学。
　　有股没有形体的黏糊糊暴风，在我体内狂吹。
　　心中有股不可思议的怒火。无处宣泄的幽暗烈火。火焰有一半烧向我自己，另一半烧向不知名的黑暗远方。
　　那到底是哪里，我也不知道。
　　为什么人要杀人？
　　不，为什么人会死？
　　这没有答案的问题，激烈地折磨着我的肉体。
　　我相机拍摄的对象，已不再是花朵、水、昆虫。
　　我四处流浪挣钱，当我回过神来时，发现自己正拿着相机置身战场。
　　我目睹了许多尸体。
　　全是不该拍摄的画面。但对我来说，与其别过脸去，倒不如面对它按下快门，反而还比较轻松。比起只是站在尸体面前，当一个和他们无关的外人，不如拿起相机面向尸体，这样的痛苦反而还比较容易忍受。
　　不过，我在社会上的身分，并不是人们口中的摄影师。我自费出国摄影，向杂志兜售这些照片，以此谋生。当然了，若不兼差做摄影以外的工作，根本无法糊口。
　　而此刻我走在丛林里。口袋里放着一本残破不堪的诗集。
　　丛林这个绿色的大熔炉，充斥着符合这称呼的热气。我一面喘息，一面呼吸那灼热的空气。
　　我失去方向。
　　看来，最好趁自己的脚印还没消失前，下定决心往回走方是上策。
　　正当准备这么做时，我发现前方昏暗的草丛中有一道小小的白色裂缝。那是阳光的颜色。
　　我直觉自己从迷宫中找到了出口。
　　我笔直往前迈进。但还是小心翼翼地观察四周，尽量不发出脚步声。
　　就算真是我约定好前往的游击队村庄，这样做也不算过分谨惯。
　　眼前是一座广场。
　　有几间用树枝搭建的小屋。茅草屋顶上方，有许多仍带有绿叶的树枝层层叠叠。为的是不让人从空中发现这里。
　　不见任何人影。
　　正当我为之踌躇，不知如何是好时，我听见人声，有三名男子从一间屋子里走出。
　　他们是各自手持机枪的士兵。
　　既不是游击队，也不是这国家的士兵。而是白人。
　　我不明白他们为何会在这里。姑且不谈这里是不是我要拜访的游击队村庄，但可以确定的是，这应该是那些村庄之一。
　　感觉那三名白人士兵像是检查完所有小屋，刚步出最后一间小屋。看来，他们没看到半个人影。
　　似乎是游击队早一步察觉他们的到来，已抛下村子离去。
　　我如果要出声叫他们然后走出来，这是最好的时机。
　　但我错过了这机会。
　　在我出声叫唤前，突然传来一个声音。
　　是幼童的哭声，声音正慢慢靠近。
　　我马上拿起相机。
　　蓦地，一名身穿短裤的幼童，从那三名男子正前方的森林中冲了出来。是个女孩，年约三岁。她深褐色的手脚细得像枯枝一样。而且打着赤脚。
　　她为什么会哭着冲出来，我不清楚。她应该是这村里的孩子吧。会是和大人一起躲藏，然后独自离开藏匿地点吗？也许是和大人走失，想到自己还有玩具留在这里没拿。
　　她应该不懂这种如捉迷藏般的游戏所代表的含意。
　　她发现那几名手持机枪的外国人时，突然身子一缩。一双小脚猛然打结。
　　她跌坐当场，放声大哭。
　　三名男子互望一眼。其中一人以机械性的动作抬起枪。
　　枪口瞄准那名女童。
　　这时，传来一声尖细的叫声。
　　我一时还以为声音是从我口中发出的。
　　其实不是。
　　从女童刚才冲出的草丛中，有名少年连滚带爬地跑了出来。叫声就是这名少年发出来的。
　　他穿着短裤和破破烂烂的短袖衬衫。手脚瘦弱得教人同情。
　　与其说是少年，不如称之为男孩还比较恰当。看起来约六、七岁。
　　少年以身体护住那名跌在地上哭泣的女童，抬起他那生气涨红的脸庞，高声大喊。
　　我听不懂他说的话。
　　但我很肯定他话中的含意。没人会误会这男孩喊声的含意。
　　「别开枪！！」
　　那句话犹如尖针般贯穿我全身，令我感到刺痛。
　　少年抬起头，用大大的眼睛瞪视那三名男子。他的眼白，以及咬牙切齿的一口白牙，从那张黑脸上映入我眼中，鲜明得刺目。
　　三名嚼着口香糖的男子，嘴角轻扬泛着笑。看在我眼中，他们确实在笑。
　　「这是我们的工作。」
　　他们的眼神如此诉说。
　　另外两把枪也瞄准少年。
　　为什么会这样？
　　为什么？
　　当时我已摆好相机。气血直冲我脑门，我脑中肯定一片混乱，完全搞不清楚状况吧。
　　少年的叫声与枪声同时传进我耳中。
　　我在取景器中目睹这一幕，无法闭眼。
　　子弹击中的地点，就像夸张的电影场面般，血花四溅。我一时还怀疑自己是不是参加了什么恶作剧节目。脑中浮现的画面，是那名倒地的孩童坐起身，笑嘻嘻地舔着沾在自己身上的果酱。但眼前的少年就像破烂般，动也不动。
　　我手指仍留有刚才按下快门的感觉。我只知道自己已将底片拍完。
　　牙齿微微打颤。
　　我一面牙齿打颤，一面失神地更换底片。这是在做什么？我这是在做什么？我在换底片时，脑中仍是一片混乱。
　　当时我好像发出叫声。
　　因为那三名男子朝我走来，我才发现自己发出叫声。
　　「别开枪，我是日本人！」
　　我以英语喊道，高举双手，闭上眼睛。
　　没传来枪声。
　　我缓缓睁眼。
　　三名男子将枪口对准我。
　　「手举到头上，慢慢走过来。」
　　身材最高大的男子，以和他体格不符的高尖声音说道。
　　我颤抖的双脚踩着地面，来到他们面前。
　　其中一人翻找我的口袋，取出护照。
　　「摄影师是吧。」
　　我颔首。
　　他们仍用枪指着我。
　　我这才知道，枪口的黑色圆孔竟然会给人带来如此强烈的恐惧感。
　　那两名孩童身体底下的血轮就像活物般，往外扩散，在地上形成黑色的痕迹。
　　「你到这里做什么？」
　　体格像摔角手般魁梧的男子问。
　　他双手持枪，手背上长满毛茸茸的褐色长毛。
　　我用极端不流利的英语解释
　　「我看你不是说谎，就是个大傻瓜。」摔角男说。
　　显而易见，他完全不相信我说的话。
　　「刚才的事，你拍下了吗？」拿着我护照的男子问。
　　「没有。」我说。
　　我没说实话。
　　但连我也知道，他们三人并没有相信我。
　　「把底片交出来。」
　　摔角男以枪口戳我肚子，如此命令。
　　「为什么？」
　　「交出来。」
　　「为什么我要交出来？」
　　我拼命逞强地应道。不但破音，而且还很不中用地发抖着。
　　「我们大可杀了你，再拿走你的底片。」
　　「这么做反而还比较轻松。」
　　「一名摄影师死在这种地方，要捏造死因，方法多的是。」
　　我那微乎其微的坚持，已达到极限。
　　我从相机里取出底片，交给其中一个男子。
　　男子一口气从暗盒里抽出底片。
　　「真是遗憾，全部都曝光了。」
　　他们发出低俗的笑声。
　　手拿护照的男子，将它塞进我的口袋里，拍了拍我的肩膀。
　　「滚吧。」他冶冶地低声说道。
　　「这下你们要放我走了吗？」我问。
　　「没错，你滚吧。」男子一脸无趣地说道。
　　我背对着他们，朝我刚才步出的森林走去。
　　就在只差几步便能走进森林的瞬间，一股不知名的寒意突然从背脊往后颈窜过。
　　我回身而望。
　　摔角男的枪口正笔直对准我。另两人则是面带冷笑看着我。
　　「本想让你死得轻松些呢——」
　　摔角男如此低语，吐出嘴里的口香糖。
　　我腰部顿时失去感觉，感到背后倏地一阵发毛。
　　我将目光从枪口移开，一边发出笛声般的惨叫。想往前飞奔，但双膝打颤，动弹不得。
　　这时，有道耀眼的白光从我眼角闪过，接着传来轰然巨响，同时，强大的冲击力打向我的后脑和背部。
　　我的身体腾空而起。
　　在我撞向地面的前一刻，意识已在黑暗中烟消云散。
　　
　　厚重的黑暗。
　　有一段漫长的时间，我一直都注视着它。
　　我猛然发现自己正睁着眼睛。
　　此刻我注视的，不是梦中的黑暗，而是自己房内阴湿的黑暗。
　　我这个样子有多久了呢？
　　又做了那个梦。
　　那不愉快的过去的噩梦。
　　右手食指仍有按下快门的金属触感。
　　汗流浃背。
　　全身就像蛞蝓爬过似的，湿湿滑滑。感觉好似泡在温水里。
　　宛如泡过热水澡的一身热汗，正逐渐转变为冷汗。
　　我深吸口气，将黑暗吸满整个胸腔，再缓缓吐出。
　　有我的体味融入其中的黑暗，让我心情平静。
　　熟悉的气味。
　　熟悉的床单触感。
　　我知道自己做了什么梦。
　　是那个梦。
　　十多年前的事，至今仍鲜明地出现梦中。而且每次都在同样的地方醒来。
　　我被爆风震向空中的瞬间。
　　事实上，之后的事我没半点记忆。
　　当我醒来时，已是五天后的事，人躺在医院的病床上。周身疼痛，缠满绷带。
　　据说是遭受游击队的炮击。
　　那三名士兵当场丧命，只有我幸存。
　　我会有从这噩梦中解脱的一天吗？
　　当时我没能拯救那名少年和女童。
　　也没有要出手相救的意思。
　　就算当时我出声制止，或采取行动，他们两人也不见得能获救。显而易见，结果还是一样。然而，尽管我一再这么想，那幕光景还是无法从我脑中抹除。
　　当时我什么也没做，这是不争的事实。
　　而且还用食指按下……
　　我没资格享受幸福的人生。我是个不可以拥有幸福的人。只有在感觉自己不幸时，我才能略感心安。
　　这是很卑鄙的生存方式。
　　只有为了让别人幸福，我才能活在世上。
　　不过，我感兴趣的是螺旋。比起别人的幸福，我更是被自己的不幸和螺旋所附身。
　　我甩了甩头，坐起身，想挥除噩梦。
　　我打开台灯开关。
　　望向时钟，已经三点多。
　　不是半夜三点，而是下午三点。
　　由于我有关紧防雨窗睡觉的习惯，所以无法靠外头的亮光来判断时刻。
　　我站起身，打开窗。
　　初夏刺眼的阳光，以近乎物质性的力量击向我的眼睛。
　　屋内充满许多杂乱的螺旋漩涡。
　　我收藏的螺旋们。菊石化石和留有膛线痕的子弹。佛塔的照片、蜗牛和海螺的壳。轮盘。星宫图。莫比乌斯带（注8）。克莱因瓶（注9）。梵谷「星夜」的赝画。透明胶带。西番莲（注10）盆栽。
　　众满了众多的螺旋。
　　我慢慢更衣。
　　为了前往新宿。
　　有件事非得去确认不可。
　　那个螺旋到底是不是我的幻觉——
　　我扣衬衫钮扣的手指微感麻痹。理应早已习惯的麻痹感，最近似乎愈来愈严重。
　　我望着墙上的镜子。
　　镜中映照出一名瘦得吓人的男子脸庞。两颊瘦削，眼窝凹陷。
　　那是一张受病痛侵蚀的脸庞。
　　胃部一带有异物感和疼痛感。这是什么病，我心知肚明。我应该已来日无多，连一年的时间都不到。
　　我心中有种卑鄙的满足感。
　　我的视线从镜子移向一旁的墙壁。
　　灰色的墙壁中，出现无数个螺旋。像齿轮般周边有锯齿的弯曲螺旋。小的和我的拳头一般大，大的则是满出墙壁外。
　　它们一面扭曲着改变形状，一面旋转。
　　这是很明显的幻觉。
　　只要看到灰色或颜色暗沉的物体．我就会从它们的表面看到螺旋。
　　灰色的墙壁、乌云密布的天空，宛如一扇向螺旋宇宙敞开的窗。
　　东京阴霾的天空，满是松脱的巨大螺旋在蠢动，显得无比诡异。
　　自从在异国丛林里遭受爆风袭击后，我便开始看到螺旋的幻觉。极度讨厌人类、螺旋的幻觉，以及右手的麻痹感，都是那次事件的后遗症。
　　而我也是从那之后对螺旋产生兴趣，开始搜集螺旋的。
　　当时我后脑遭受强烈的撞击。有个约直径两毫米大的石片嵌进我脑中。被爆风震飞的石片，在我颅骨内撞出一个小洞，以螺旋状旋转着钻进我脑内。
　　石片从小脑和枕叶间通过，钻过松果体，卡在左颞叶内侧的角落。那个部位俗称「海马回」，在演化史中仍属于古老层级的脑部下方组织。
　　由于太过危险，无法以手术取出。
　　讨厌人类这件事姑且不谈，造成我螺旋幻觉和右手麻痹的原因，我怀疑是那块石片。
　　起初我无法相信有异物进入脑中，人还能活命，但如今早已习惯。
　　这世上还有更厉害的人。
　　美国有位男子名叫菲尼亚·盖吉，在一场爆炸事故中，一根直径约三公分粗、长约一公尺的铁管被震飞，就此穿透他的脑部后，他几乎是自行走回房间，等候医生前来。那根六公斤重的铁管，从他左眼进，由后脑颅骨穿出。可说是近乎奇迹。
　　盖吉保住了一命，但从此性格大变。他变得粗暴，朋友纷纷离他而去。失去朋友，同时也失去往昔自我的盖吉，以他头部的伤和那根铁管供人观赏，一路从美国流浪到南美。
　　他的颅骨和那根铁管，目前陈列在哈佛大学的医学博物馆中。
　　我并不认为他的事和我完全无关。
　　我感觉到：借着展示铁管和头部的伤来谋生的盖吉，与被螺旋幻觉附身，将螺旋视为生命依靠的我，彼此间有着共通点。
　　当时，那对比我拥有更多未来的女童和少年就此丧命。而杀了他们两人，而且想连我一起杀害的那三名士兵，也命丧当场。理应没命的我，却活了下来。
　　为什么是我活下来呢？
　　真是不可思议。
　　我应该死在那里才对。
　　我再度坐上生老病死那理所当然的列车，感觉自己已不再是以前的自己。
　　封进我脑中的石片，不知何时会夺走我的性命。
　　也许在我胃里日渐茁壮的异形细胞，会比它早一步送我下黄泉。
　　我在自己的胃和脑中豢养着死亡。死比之前离我更近。人终究难逃一死。但为什么我们非死不可？
　　已故的凉子和那两名孩童的身影，与墙上的螺旋重叠。
　　尽管我合上眼，从一数到十后再睁眼，墙上的螺旋还是没消失。
　　看到螺旋幻觉的频率也比去年高出许多。
　　换好衣服，吃完简单的午餐后，我步出门外。
　　我要前往的地方是位于新宿的三荒大楼，最近刚完工的高楼层大厦。
　　为了前往新宿，我朝民营铁路的车站走去。
　　穿过小巷弄，来到通往车站的大路时，我猛然抬头仰望苍穹。
　　天空有螺旋。
　　呼吸顿时卡在我喉咙中。
　　那是一路向蓝天延伸而去的巨大螺旋。
　　螺旋就像有生命的植物藤蔓般，从车站大楼的屋顶一路伸向天际，缠向高空的白云。
　　
　　朔之果
　　
　　吾妹，今日你将前往远方。
　　天降冰雨，户外明亮耀眼。
　　我紧紧咬牙，来回望着你和冰雨。
　　在你即将远逝的此刻，我置身修罗的暴风中，呼吸着漆黑的光素，忍受禁忌的黑血低语。
　　生者究竟能对将逝者做些什么？
　　你的身躯，似乎连棉被的重量都无法承受。之所以从天花板吊起你的棉被，就是为此。
　　吾妹。
　　今日是星期一。
　　平时我得到学校，站在孩子们面前授课。此时我待在你身旁，不知你怎么想？
　　善良如你，想必已从哥哥我的眼中看出自己离死不远。听见哥哥内心一隅的声音说道，人非神佛，不可能美丽地死去。
　　我对你无话可说。
　　只能静静凝望你的双眸。
　　我双手握拳置于膝上，双唇紧抿，想和你忍受同样的痛苦。
　　你长叹一声，转头望向窗外的冰雨，接着悄悄合眼。
　　这样的动作，你不知已重复几回。
　　不久，你微微睁眼，那美得不可思议的红唇露出笑意。
　　「请帮我取冰雨来……」
　　你如此说道，声音就像蜉蝣临死前振动蓝色的透明翅膀般。
　　起初我不明白你的意思。
　　你合上眼，再度睁开眼，开口说道：
　　「请帮我取冰雨来……」
　　就像菩萨的话一般，贯穿我心中幽暗的修罗。
　　我重重颔首。
　　你的一句话拯救了我。
　　将死之人，为了拯救留在人世者，竟能说出如此温柔的话语。
　　对不知如何是好的我来说，这是何等感激无量的慈悲言语．你给了我机会，让我为你做些什么。为了我，你拜托我这么做。
　　我紧握一只有两道缺口的陶碗，像子弹般冲向幽暗的冰雨中。
　　冰雨从灰蓝的暗云中缓缓沉落。
　　冰雨落寞地挂在松枝上，保有雪和水这两种雪白的双水相。那恐怖凌乱的天空，竟会降下此等美丽的白雪。
　　啊啊，我坚强的妹妹。
　　从银河、太阳，以及人称大气圈的这世界所飘降的白雪，不论在何地，都是如此雪白。
　　在那封闭病房的昏暗屏风及蚊帐里，温柔燃烧着苍白之火的吾妹啊。
　　那光泽亮丽的松枝，挂满晶莹剔透的冰雨，我前往汲取上天赐给吾妹的最后食物。
　　吾妹，在你生命将尽的此刻，为了照亮我的一生，你刻意恳请我为你汲取这碗洁白的冰雪。
　　吾妹啊。
　　你大啖白雪。就像吃着昔日我请你吃的冰淇淋般，让上天恩赐的食物滑过你的喉。
　　你就如此期待这场雪吗？
　　「如果是在那座森林里，就算死，我也无憾。」
　　我还记得你会经这么说过。
　　我再次冲往屋外，带回刚才我汲取冰雨的松枝。
　　你一把拿起它，将翠绿的针尖抵向你温热的脸颊。松叶的针尖刺着你的脸颊。
　　「仿佛感觉得到森林的久远。」
　　清新的松脂香气，将你的胸口染绿。
　　你是多么想走进森林啊。
　　之前你与高烧和病痛搏斗时，我在阳光倾照处开心地工作，想着他人的事，漫步于森林中。
　　「若有来生，希望下次能生在一个不会只为自己所苦的世界。」
　　你一面喘息，一面悄声低语。
　　啊啊，尽管面临生命将逝的时刻，你还要为了自己老是拖累我的事道歉吗？你想说的是，来生转世时，希望自己来生能为他人受苦是吗？
　　「我的样子很可怕吧？」
　　你问我自己的模样是不是很丑。
　　才没这回事呢。
　　才没这回事呢。
　　你的发色乌黑，两颊显得更加白皙、柔和、温暖了，不是吗？
　　「可是，我身体很臭吧？」
　　你接着问道，不放过我一丝的讳言和表情。
　　不。
　　不，吾妹。
　　这里反而就像夏日的草原一般，满是小白花的芳香。
　　但我无法对你这么说。
　　因为我现在正走在修罗中。
　　有一股狂乱的暴风，在我心中轰轰呼啸。我之所以显露此种眼神，是因为我正凝视自己两个不同的内心。
　　「我、我将独自离去……」
　　啊，吾妹。
　　你不能如此悲伤地别过脸去。
　　你菩萨般的双眼，看得见我心中的修罗吗？
　　我发誓终生不娶。
　　我很想站起身，背对你逃离。
　　你菩萨般的双眸，从你紧闭的眼皮底下穿透我的背，几欲将我撕裂。
　　我逃向你双眸视线无法抵达的主屋。
　　接下来的时间，我好想向你诉说，我有多么痛苦，多么自责。
　　稍顷，我在昏暗的主屋清楚地听见了。
　　听见你最后的声音。
　　「我耳鸣，什么也听不到！」
　　有人高声叫喊。
　　有人尖声呼唤你的名字。
　　我像狂乱的黑色疾风，飞驰而至。
　　全身的毛发因恐惧而倒竖，犹如恶鬼附身般狂奔。
　　我以罗刹之姿站在你面前。
　　你就像摸索的盲人，双眸朝空中游移。
　　我明白。
　　我一切都明白。
　　我紧搂着你，把耳朵凑向你唇边，使足了劲呐喊。
　　「南无妙法莲华经！！」
　　我大喊。
　　我投入心中所有的修罗，纵声大喊。
　　「南无妙法莲华经！！」
　　你像点头似地喘息，接着再也没动弹。
　　我像狮子般放声咆吼，在地上扭动打滚。
　　但这样还不够，我如狂风般冲出房外，奔进隔壁房间，一头钻进壁橱里。
　　里头有螺旋。
　　我不断转头，像个想要钻进棉被螺旋里的幼儿，我咆哮出心中的修罗。
　　
　　我看着厚重的黑暗。
　　我朝它注视良久，接着蓦然发现自己原来醒着。
　　原来我已缓缓醒来。
　　眼皮发热，又厚又肿。
　　又做了那个梦。
　　梦中我频频落泪。梦的余韵就像脓一般，残留于眼皮上。
　　在下冰雨的那天，我妹妹病逝的梦。
　　从好几年前起，每次生病卧床便会做这个梦。
　　现在是九月。
　　已过了十年的岁月。
　　当时的冰雨已消失无踪，只有梦中我想潜入的螺旋，在我两颊留下余温。
　　今年是空前的大丰收。
　　数天后就要举行花卷（注11）的庆典。
　　为了庆典的准备工作而走向公民馆的孩童队伍，个个眼睛像琉璃般闪亮，也让我感染其欢乐的气氛。
　　对即将步入无上道（注12）的我来说，这是何等的恩泽啊。
　　但其实我真正的内心，仍走在幽暗的修罗中。
　　我以为，为人们的幸福而活，就算是为敏子着想了，这果然是我自己一厢情愿的想法。我只是假装为人们着想，其实是为我妹妹着想。我该怎么做，该怎么走，才能找到翼正对人们有助益的正途呢？
　　我的喘息犹如火焰，关节隐隐作疼，血液因发烧而变得像黏糊的熔岩。
　　我已经睡一个小时了吗？
　　在暗处鸣响的时钟声响，好似夜摩天（注13）的心跳般，令我成了个胆小鬼。
　　还有多久？
　　还有多久？
　　我所剩的时间还有多久？
　　耳畔传来呼唤我灵魂的叫声。
　　位于二荒山山麓的螺旋在呼唤着我，叫我快趁有生之年赶来。
　　将我唤至补陀落天（注14）。
　　我想去会会我发现的，自己的螺旋。想趁活着时再次亲眼目睹那个螺旋。
　　数亿年——
　　历时十几亿年的时间结晶体。
　　鹦鹉螺的化石。
　　生活在远古海底的生物，一面做着宇宙真理之梦，一面将自己的身躯塑造成月亮与时间的形状……
　　那螺旋的深处，也许暗藏着银河和星云、昆虫与花草，我们生生不息的有情与色界之秘（注15）。或许唯有在品尝此天界甘露时，才能在自己心中体验银河，化为闪亮的宇宙微尘，融向无方四界。
　　生，死，死后重生，轮回的回圈。
　　生有、本有、死有、中有（注16）之灵魂螺旋。
　　也许那里才有对人们有助盆的真理及真正的道路。
　　壁钟开始缓缓发出钟响，就像在告知我的决心。
　　我仿如在吞咽般，逐一细数钟声。
　　尽管声音已停，我仍紧迫那逐渐远去的余韵，竖耳细听。
　　沉痛、悲苦，宛如黑水晶的永远寂静。
　　在灵魂静静鸣响的黑暗中，我以开始萎缩的双脚踩紧地面，昂然起身。
　　就快了。只要我走出这里，持续走下去，尽管双腿虚弱无力，但明天我就能抵达那
　　站在病床上的我，脚下的螺旋之路在暗夜中微微生辉。
　　
　　朔之因
　　
　　我发现那道螺旋楼梯，正好是五天前的事。
　　我一位友人在二荒大楼的画廊开摄影展，那天是最后一天。
　　我收到他以明信片寄来的邀请函，但走入人群对我来说是件麻烦事，一直到当天为止，我仍为该不该前去而犹豫。最后，那位友人在当天早上打电话给我。他对我说：你不必看我拍的照片没关系，但好歹露个脸吧。
　　「好久不见了，一起喝杯酒吧。」友人如此说道，挂断电话。
　　他专拍人物，是位活跃的摄影师。
　　不媚俗，不恃才而骄，女性裸照也不排斥，他从事的工作充满个人特色。尽管说话口吻听起来粗枝大叶，但其实他暗藏细腻心思，而且人面甚广。
　　只拍摄螺旋的我，之所以能勉强糊口，其实全赖他的提拔。
　　他是我少数几个说话时额头不会冒汗的朋友之一。
　　我决定前往赴约。
　　在摄影展即将结束的向晚时分，我走进三荒大楼。
　　二荒大楼是两个月前才刚落成的超高大楼，高度在新宿的排行里，可列入前三名。画廊位于三楼。
　　为了搭乘位于大厅左侧尽头处的电梯，我走在宽广的大理石地上。而就在我站向电梯前时，我发现那位于右方深处的螺旋阶梯。
　　暗绿色的螺旋阶梯。
　　到处都有鲜艳的红色花纹。
　　这螺旋阶梯一路往天花板延伸。
　　在这栋建筑里，只有这处的色彩显得特别突兀。犹如在井然有序的调和之中抛下的异物。
　　我感觉心脏被人一把攫住似的，有股钝重的震撼。
　　一般来说，这种建筑不应该会在这种地方造一座螺旋阶梯。
　　右方深处无路可走，走道尽头的两侧只有男女厕所。
　　没带相机来，令我深感懊恼。
　　如此罕见类型的螺旋，值得收集。
　　就算以标准镜头直接从这里拍摄，应该也能成为一幅不可思议的奇妙图画。
　　就在我不自主地准备往螺旋阶梯走去时，电梯已到来，电梯门开启。
　　我走进电梯。
　　我打算等回程经过时，再来欣赏这座螺旋阶梯。
　　我前往会场，和友人聊起那座螺旋阶梯。
　　「有这么一座螺旋阶梯吗？」
　　友人一脸诧异。
　　「从我作品搬进这里的那天算起，到今天正好一个礼拜，但我都没看过什么螺旋阶梯啊。」
　　这下换我诧异了。
　　我以为自己又看到螺旋的幻觉了。
　　但刚才的螺旋阶梯实在太过真实。我好歹还有分辨幻觉与其实的能力。至少之前一直是如此。
　　然而——
　　我感到不安。
　　或许我已失去分辨幻觉与真实的能力。
　　友人看出我的不安，向我说道：
　　「你是搭哪一部电梯？」
　　「走出会场，右边尽头处的电梯。」我说。
　　「哦。」
　　「我去确认一下。」
　　我才刚迈开步伐，友人立即跟了过来。
　　「我也一起去吧。」
　　我们两人一起坐进电梯，来到一楼。
　　然而——
　　我走出电梯，来到一楼地面时，理应在眼前的螺旋阶梯却不见踪影。
　　根本不必确认。这里确实是刚才我所搭乘电梯的前方。因为刚才我走进大厅时，是笔直地往左侧走来的。
　　只有两个地方有电梯，分别是右侧与我现在这一侧。
　　不可能弄错。
　　谨惯起见，我前往右侧电梯，望向同样的方向，但一样没有螺旋阶梯。
　　「抱歉。看来我又看到幻觉了。」我紧咬嘴唇。
　　「是吗。」友人颔首，低声应道。
　　他并不想继续谈这个话题。
　　因为他知道有石片进入我脑中，也知道我不时会看见螺旋幻觉。
　　那天晚上我喝了酒。已有好些时间没沾酒了。
　　虽说是喝酒，但我的酒量很浅。
　　不过，我还是强忍胃痛，让酒流入胃中。
　　然而，就算喝得再多，傍晚时目睹那螺旋阶梯的颜色，仍在脑中挥之不去。
　　我到厕所吐了两次。
　　那座螺旋阶梯浮现在我酒气弥漫的脑中。
　　暗绿色的质地，上头有鲜艳的红斑——
　　现在它似乎成了我十分熟悉之物，同时与刻印在我记忆底层的影像重叠。在那座热带雨林中看到的成群绿色植物与血的颜色——
　　它的颜色与各种螺旋在我脑中交缠，像两条蛇一样环绕。
　　接下来数天，那螺旋阶梯始终盘据在我脑中。
　　三天后，我带着相机再度前往三荒大楼。
　　但那里果然没有螺旋阶梯。地面是平滑无瑕的大理石，天花板也一样是普通的天花板。
　　但我仍不死心。
　　我被异常的执著附身。
　　我将相机镜头对准那空无一物的空间，宛如具有螺旋似的，一再按下快门。
　　按快门的声音，化为重重的手感，传到我手中。一种悚然的触感。
　　回家后，我冲洗拍摄的底片。
　　一种莫名的期待感，在血液中沸腾。
　　我望向被定影液浸湿的负片，不禁叫出声来。在黑白颠倒的负片中，隐隐显现那座螺旋阶梯。
　　宛如幽灵一般。
　　透过螺旋阶梯，可以看见另一头的景象。
　　我知道念力照片这种现象。不透过光学方式，单凭念力，直接将图画显现在底片或相纸的感光乳剂上。
　　显现出不存在的东西——
　　难道是因为我太渴望螺旋阶梯，而在无意识下拍出念力照片？
　　我不清楚。
　　却有一股不可思议的自信。
　　这并非只是我单方面的幻觉。
　　因为如果只是我个人的幻觉，不可能连底片上都会显现出来。还是说，底片上明明什么也没有，但我却看到上头有螺旋阶梯的幻觉吗？
　　我知道不是这么回事。
　　我带着底片走出屋外，让路过的人看那张负片，确认过上头确实显现像螺旋阶梯的东西。
　　要是连这都是幻觉的话，我就无技可施了。
　　隔天，我查出二荒大楼的设计师开设的事务所，打电话给他。
　　我报上自己的本名，并告诉他，我是专拍螺旋的摄影师。
　　我没提及自己在二荒大楼看到的螺旋阶梯幻觉，只是询问他在过去设计的建筑中，是否会加入螺旋阶梯的设计。
　　「当然有。」他应道。
　　他笑说自己很喜欢螺旋阶梯，设计时总会不自主地加进螺旋阶梯。
　　「三荒大楼好像没有设置螺旋阶梯对吧？」
　　我压抑心中的激动，如此说道。
　　「因为出资者不答应。」
　　「假设要在现在的二荒大楼里造一座螺旋阶梯，您会设在哪里呢？」
　　我若无其事地提到那处场所。
　　「真巧。」
　　他在话筒的另一头发出惊讶的声音。
　　「真巧？」
　　「是这样的，当初我完成设计时，正好只有那个地方以天花板和地板来区隔上下，从一楼以上全部空无一物。那是当初一开始就这样设计，不过，我在工作结束时，忍不住做了个恶作剧。」
　　「这话怎么说？」
　　「我多影印了一份设计图，无视于天花板和地板，在那里加进螺旋阶梯。从一楼到最顶楼。纯粹基于游戏的心态。如果真照这样建造的话，应该会成为世界首屈一指的螺旋阶梯吧。」
　　「真希望能拍张照呢。」
　　我极力压抑自己颤抖的声音，如此附和。
　　挂上话筒时，我明白自己因为极度兴奋，而全身颤抖个不停。
　　我所看到的，可能是对方以玩笑的心态画在影印的设计图上，原本就不打算建造的梦幻螺旋阶梯。
　　但当我看到那个螺旋时，在我心中翻腾的狂乱念头究竟是什么？
　　那螺旋的颜色在我脑中苏醒。
　　一股热涌现。
　　——快来吧。
　　我觉得螺旋在呼唤我。
　　我坐上民营铁路的电车。
　　四周满是螺旋。
　　握在手中的吊环，不知何时变成了螺旋。看在别人眼中是普通圆圈的握把，映在我眼中却是螺旋。
　　我合上眼，缓缓以手指摸索手中的吊环。理应只有一圈的握环，此时成了双圈的螺旋环。
　　连我的触觉都「开始感应到」螺旋了。
　　我手冒黏汗。
　　窗外也看得到螺旋。
　　螺旋就像巨大的树般，从地面往上延伸，朝云端缠绕。浮云也化为白色漩涡，像星云般的光芒布满苍穹，不住回旋。仿佛连空间也随之扭曲纠结。
　　不像以前只出现在灰色天空中，现在就连蓝天里也看得到螺旋的幻觉，今天是第一次出现这种现象。
　　我走出新宿车站外一看，无数个螺旋从各个巷弄和大楼屋顶朝蓝色天际延伸而去。宛如螺旋森林。它们不停转动。我就像是正在用超微速摄影，观察藤蔓植物缠绕一株肉眼看不见的巨木。螺旋更长出螺旋的枝榧，沐浴在午后的光线微粒下，在遥远的高空相互缠绕。
　　看着看着，突然又有螺旋出现，紧紧缠向一栋高楼大厦，往空中的螺旋群延伸而去……
　　我明白这是幻觉。
　　但如此怪异的景象，我还是第一次目睹。
　　其他人都若无其事地从柏油路上冒出的螺旋中走过。因为他们看不见这些螺旋。
　　我几乎已快要发狂。
　　我想到发狂和死亡。
　　我是个该死的人。眼前有两名即将被杀害的孩童，我却能将相机镜头对准那景象。
　　此事一直令我良心备受苛责。
　　「我喜欢蝎子那个故事……」
　　凉子说的话就像某种祈祷词般，蓦然掺杂在螺旋中。
　　我率先走进二荒大楼，往那个地方走去。
　　螺旋阶梯果然还是不存在。
　　但我并未感到失望。因为我早料到是这种结果。
　　我步出大楼外，向一名手呈螺旋形状的摊贩小姑娘买了面包和牛奶，然后再次走进二荒大楼的大厅。我在角落的椅子上坐下，等待天黑。坐在这里，可以清楚看到先前那螺旋阶梯的所在位置。
　　二荒大楼每到晚上七点，便会从大厅中央拉下铁门，封锁住左半边。左侧的电梯也会停止运作，左侧楼梯的铁门同样会拉下。出入口只剩靠近右侧电梯的这一处。
　　除了楼上的餐厅外，要进出其他楼层，得先获得许可。
　　过了晚上十点，餐厅也会关闭，半夜时的二荒大楼几乎处于无人状态。我潜入厕所，打算等候那个时间到来。
　　离半夜还有五个小时。
　　警卫可能会巡回几趟，但他们应该不会往每一间厕所里检查才对。万一被发现，就到时候再说吧。最糟的情况，顶多就是丑事上报，没工作上门罢了。
　　我旋即神不知鬼不觉得躲进厕所。
　　接下来的时间对我来说，感觉无比漫长。表上的时针走得特别缓慢。
　　我并不觉得自己是在做蠢事，因为我被螺旋附身也不是一天两天的事了，我若不这么做，便觉得心有不甘。也许我的精神已开始不大正常。但那也无妨。我早已有所觉悟，要与自己的疯狂和螺旋好好周旋。
　　毋宁说我是在螺旋的呼唤下来到这里，也可说是好不容易才抵达。我甚至觉得，之前投注在螺旋上的所有热情，都是为了这一刻的到来。
　　凉子留给我的唯一东西，也可说就是螺旋了。
　　因为，由于凉子的死我前往异国丛林，石片穿入脑中，就此返回日本——
　　是那块石片让我看见螺旋。
　　厕所水管的金属螺旋，映照出我扭曲歪斜的老脸。虽然我才刚过三十五岁，看起来却像是快五十岁的人。
　　我之所以看起来如此苍老，并不全然是生病的缘故。
　　那两名孩童在丛林里遭杀害之后我活的这些年岁，比他们两人的年纪加起来还要长。
　　——人为何会死？
　　这幼稚的问题，一直在我体内闷烧，不知不觉就此上了年纪，呈现出现在的面容。
　　已过午夜零时。
　　我缓缓从马桶上站起身。
　　将厕所门打开一道细缝，往外窥望。紧急照明灯的暗澹光线，朦胧地从天花板洒落。
　　感觉不到人的动静。
　　心跳声在我耳内鸣响。
　　在空无一人时前去看那个地方的话——如果是我独自一人的时候，那个螺旋可能会现身吧。
　　我把门打开，溜出门外。
　　瞬间我合眼，屏住呼吸，接着才睁开眼睛。
　　螺旋就在眼前。
　　那道螺旋梯就在那里，和五天前我看到的一样。
　　让我感觉这像是很理所当然的事。
　　我朝螺旋走近。
　　抬头仰望，天花板有个黑洞，螺旋一路往当中延伸。黑洞的前方是无尽的黑暗。仿如透过水晶窥望宇宙黑暗深渊般，透明得恐怖的黑暗。
　　螺旋一路往黑暗的遥远上方绵延。在肉眼不可及的彼方，螺旋就此融入黑暗中。
　　从黑暗的彼方，有微风徐徐吹下。那是满含神秘香气的风。
　　植物的气味、花的气味、矿物的气味、血的气味、水的气味、野兽的气味、奶的气味、土的气味……
　　与上面所提的每一样东西既相像又不同的气味。
　　熟悉的气味。
　　会在某处闻过的气味——
　　尽管心里明白，但就是想不起来在何时何地闻过。
　　我的身体已发现答案。体内产生一股令人为之酥麻的甜美感觉。一种迫不及待、心痒难耐的感觉，就像起毛边一般，布满我全身。
　　答案卡在我的喉头。
　　遥远过去的，羊水中的记忆。
　　我伸手碰触螺旋阶梯的金属扶手。传来清楚的触感。
　　——来吧。
　　螺旋经由我的手呼唤着我。
　　就像迈步踏上命运般，我抬起单脚踩向螺旋的第一阶。
　　这时——
　　感觉第一阶的旁边有动静。
　　宛如有个肉眼看不见的生物，突然从沉睡中醒来。
　　再一步。
　　我另一只脚踩向第二阶。
　　感觉那看不见的生物像猫一样，朝我脚下挨近。
　　我开始缓缓登上螺旋。
　　这时，那透明生物就像要紧黏我似的，以同样的速度跟在我身后。
　　那生物就像在诱惑我，跟着我的步伐走。
　　——原来如此。
　　我脑中回想起一件事。
　　在《EL LIBRO DE LOS SERES IMAGNARIOS》（注17）这本奇书的第一章，有这么一段描述。
　　
　　胜利之塔的楼梯，自时间开始以来，便有一种对人类的影子极为敏感的生物栖息其中，名为「A Bao A Qu」。大抵上它沉睡于楼梯的第一阶，当有人走近时，它潜藏于体内的生命会因此触动，这生物的内部深处会开始散发光芒。同时它的身体和半透明的皮肤会展开行动。不过，A Bao A Qu只在有人开始走上螺旋梯时才会醒来。然后它会紧跟在来访者身后，沿着螺旋阶梯外侧往上爬。阶梯外侧因经历过好几个时代的巡礼者，早已磨损不堪。每走一阶，此种生物的色泽便会变得更鲜明，形状也会更加完整，而它身上的蓝光也会益发闪亮。但它只有在最高阶时才会化身成终极的形态，而登上最顶端者，将达到涅盘（注18），其动作将不会投下任何阴影。
　　
　　所谓的「胜利之塔」，是位于印度拉贾斯坦邦的耆那教螺旋塔。在我的螺旋收藏档案中，有其照片。
　　「你是A Bao A Qu吗？」
　　我喃喃自语。
　　那生物没回答。
　　我仰望上方，接着往底下望了一眼。
　　二荒大楼的地板消失了。
　　我置身黑暗中。
　　我上下都是无尽绵延的螺旋。
　　
　　朔之果
　　
　　我发现那块鹦鹉螺化石，是十二年前，我二十四岁那年六月的事。
　　当时我只要一有空，就会驱策自己前去登山。
　　岩手山。
　　毒森。
　　七森。
　　天狗森。
　　种山。
　　早池峰山。
　　葡萄森。
　　毛无森。
　　沼森。
　　狼森。
　　鞍挂山。
　　不知是否为「某物」所附身，一而再再而三地，我涉足喜欢的山峦不下百回。
　　一来也是为了采集矿物和化石的标本，但最重要的是，我与自己的修罗搏斗。在山中徘徊，就是在我心中的修罗徘徊。
　　我一再进行危险的露宿，走在险峻的山路上，死命用铁鎚敲打岩石，在我的灵魂中搜寻通往无上道之路。
　　北上高地是化石的宝库。
　　山麓的各个谷地，有数亿年前的地层露出地表。
　　那天我呼吸着几欲令人喘不过气来的绿意，独自一人沿着二荒川狭窄的山谷往上走。
　　从远眺早池峰山的药师岳往下走，靠近远野乡的位置，是二荒山的所在地，标高逾一千五百公尺。
　　二荒山我攀登过几次，但这还是我第一次走进这座小山谷。
　　高山山坳的背阳面，仍是冬日景象，处处留有残雪，我踩过雪地，踩过刚冒芽的全缘贯众蕨（注19），一路露宿，终于来到这座山谷。在雪的气味和新绿的香气下，我的身体几欲就此染成水晶般的淡绿色。
　　我顺着狭窄的山路和兽径而行，凝望我体内那觉醒之物。
　　我的肉体随着汗水融入山中，沉睡在肉体深处的野兽逐渐现形。
　　这头野兽以它鲜红的舌尖，从我身体内侧舔舐着肋骨和心脏。
　　这种既恐怖，又迷人的感觉，令我很想像个孩子般，在山中放声号啕大哭。多么不可思议的感觉，好想献身给那只野兽，让它将我全身啃个精光。
　　我停下脚步，做了个深呼吸。
　　这时，我隔着苍翠的新绿看见了。
　　在对面山谷的斜坡处，有个巨大的螺旋。
　　就像眼珠冷不防被人敲了一下似的，我大为吃惊。一股像触电般不可思议的战栗窜过我背后。
　　我像长鬃山羊般往下前往那座山谷，然后沿着对面斜坡前往螺旋所在处。
　　被认为是日本最古老地层的古生代志留纪地层，就此裸露在我面前。
　　当中有个巨大的灰色岩石螺旋。
　　是鹦鹉螺化石。
　　直径应该有五公尺吧。
　　我知道在菊石目（注20）的同类中，有直径达二·五公尺的化石，但这并不是菊石。怎么看都是鹦鹉螺的螺旋。
　　染成绿色的阳光，从覆盖我头顶的高大日本冷杉（注21）树梢，朝我身上洒落斑斑点点的花纹。
　　我犹如伫立圣地的清教徒，一边以双手碰触螺旋的灰色表面，一边全身轻颤。
　　我之所以颤抖，并不只是因为这是惊人的发现，而是因为从心底涌现一股既怀念，又教人喘不过气来的热情。
　　「这个螺旋一直在等我到来。」
　　我心里这么想。
　　早在四亿五千万年前，这只鹦鹉螺就在等候我的到来。
　　这或许是我个人灵魂愚蠢的错觉。但那是神圣的错觉。
　　后来我下山，在那年漫长的梅雨季开始前，再次前往那个地方。
　　这次有一位我在盛冈高等农林学校研究生时代的朋友陪同。
　　我深感惊奇。
　　当时我让那位朋友站在我发现鹦鹉螺化石的地点，伸手指着对面斜坡。
　　「就是那个。」我如此说道。
　　友人闻言，纳闷地皱着眉头。
　　「哪个？」他一本正经地望着我。
　　「那里不是有个灰色的螺旋吗？」
　　「在哪里？」
　　友人东张西望。
　　「喏，不就在那儿吗？」
　　「没看到。」
　　我初起以为是友人在跟我开玩笑。我明明看得这么清楚，他怎么可能看不到。
　　但不久我便发现，他没开玩笑，他是真的没看到那个螺旋。
　　「你说的好像是那个灰色的玄武岩。」
　　友人说。
　　「那不是玄武岩。」
　　「就算不是，那看起来也不像鹦鹉螺化石啊。虽然岩石的形状是有点像。」
　　友人一脸困惑样。
　　为什么？
　　为什么他看不到那个螺旋？我不明白原因。
　　我带他来到鹦鹉螺旁，伸手触摸，结果也一样。
　　仿佛有股力量对我或我的友人眼睛产生影响，让岩石看起来像鹦鹉螺，或是鹦鹉螺看起来像岩石。
　　从那之后，我再也不会向任何人提过那个鹦鹉螺的事。
　　我都独自一人前去看那个鹦鹉螺。
　　到底去看过几次呢？
　　妹妹过世时，我来过这里。
　　某年冬天，我因为很想看它，还一路拨开深雪，在雪地中露宿，专程前来。
　　站在那螺旋前，灵魂感到不可思议的安详。当我灵魂痛苦难耐时，便会与这历时上亿年的化石螺旋对峙。与螺旋对望，仿佛我会就此化为螺旋的一部分，身体甚至感觉得到银河悠久的流速。
　　夜悄悄来临的星空下，我和螺旋共眠，旅行在星星的时间之中。
　　只有待在这颗螺旋旁，才会比诵念莲法教义更能安抚我心中的修罗。
　　
　　而此时，我正踏着通往螺旋之路的最后每一步。
　　我清晨三点离家，走着走着，黑夜远去，白天时，我步履未歇，黑夜再度来临。
　　我带来的饭团已吃完，腰间水筒的水也所剩不多。每跨出一步，便发出哗啦哗啦的水声。
　　我唯一在意的，是没跟任何人说一声便离家。我真的觉得很歉疚。但要是我向人透露此事，一定会遭人拦阻。
　　我的身体炽热犹如火烧。
　　我想起了妹妹。
　　在那昏暗的病房里，妹妹是多么想前往林中。
　　我想和妹妹一样，榨干我最后的一滴生命，穿过我最爱的森林，一面吸呼绿叶和枯叶的气味，一面踩过熟悉的树根和岩角，前往螺旋沉眠的山谷。
　　今晚是新月。
　　窄细险峻的山路一路绵延，就连到底有多险峻也不可知。但我毫不旁徨。
　　因为白色的螺旋之路就像散发光芒般，一路通往森林无明幽暗的底部。我只要顺着这条路走就行了。
　　风在我头顶上方的幽暗中，摇撼着日本山毛榉（注22）树梢，沙沙作响。
　　我犹如一头伤重濒死的野兽，一心一意地往前走。
　　为什么我一个有病在身的人可以走这么远，连我自己也不清楚。也许这就像即将熄灭的蜡烛，最后燃烧发光的现象。
　　我曾经走进二荒山的那座山谷。
　　我走下山谷，涉水后仰望，发现鹦鹉螺四周盈满朦胧的磷光。
　　南无妙法莲华经！
　　我口中诵念莲华经，一路往上走。
　　鹦鹉螺的螺旋被漂亮的珍珠光芒包围。
　　南无妙法莲华经！
　　是因为我看到了怪异之物吗？
　　那螺旋在无明的黑暗之中绽放，如光的莲华一般。
　　碰触螺旋的表面，那已不再是岩石的触感，而是生物的肤触。
　　我望向一旁，发现理应化为岩石的鹦鹉螺，它的嘴伸出无数根桃红色的触手。就像只巨大的章鱼，一头钻进螺旋的入口，脚在外头晃动一般。不，与其说那是章鱼的脚，不如说是更为纤细美丽的，飞天（注23）的丝绢羽衣。
　　其中一根桃红色触手，碰触我的身体。
　　南无妙法莲华经！
　　当时有一股不属于这世上的快感贯穿我全身。
　　感觉有个急促不安的东西从我体内深处站起身。
　　耳畔好似传来一头黑暗野兽发出的长嚎。
　　——来吧。
　　就像螺旋这样对我说。
　　它告诉我：你用不着再忍耐，大可将自己的肉体交给那从修罗中现身之物。
　　无数肉色的触手中心，柔软的入口张开了嘴。
　　——来吧。
　　螺旋说道。
　　我原地跪下。
　　触手朝我伸来，湿滑地缠绕上我的全身。宛如会将我灵魂融化的法喜，从我体内逐渐被诱导出。
　　我就像被拉进去似的，一头伸进那肉色的触手中心。
　　温暖的触感缓缓包覆我的肉体。
　　——啊。
　　我口中发出好似变成胎儿般，舒畅的低吟声。
　　感觉我就像与有情众生降生人世反其道而行，重新回归母体。
　　我完全潜入螺旋中。
　　眼中已看不见任何东西。
　　像胎儿般手脚蜷缩，逐渐被吸进螺旋的更深处。我的肉体似乎也随之融进螺旋的肉体中。
　　有个东西握着我的手。以柔和温暖的力量，包覆我的手。
　　那股力量就像在引导我。
　　我感觉螺旋内部犹如一座复杂的迷宫。我明白自己此刻正凭借那股力量，走在迷宫中，准确地朝真理迈进。
　　「梨多？」
　　我轻声喃喃自语。
　　我会看过一本国外的书，书中提到，带领走进螺旋迷宫者的神奇力量，是称为「天则」（梨多）（注24）此一原理之名。
　　那个力量没有回答。
　　我就只是不断地被吸进螺旋深处。
　　
　　注1〔编注〕Ficus microcarpa，桑科（Moraceae）常绿乔木，台湾很常见。
　　注2〔编注〕Asplenium antiquum Makino，日文名「大谷渡」，铁角蕨科（Aspleniaceae）植物。
　　注3〔编注〕学名Aglaomorpha coronans，日文名「饰羊齿」，水龙骨科（Polypodiaceae）植物。
　　注4〔编注〕应指日本七〇年代末期爆发的第二次学运。诉求反安保条约、抵制大学高学费，要求校园民主化，各大学全共斗（全日本学生自治会共同斗争会议）与新左翼间展开武力斗争，全国五十五所大学被封锁停课。
　　注5〔编注〕日本政府类似镇暴警察的部队。
　　注6〔编注〕Robindronath Thakur（1861-1941），生于印度加尔各答。曾获一九一三年诺贝尔文学奖。
　　注7〔译注〕指《银河铁道之夜》中的一个故事。
　　注8〔编注〕Mobius strip，结构为一个纸带旋转半圈再把两端接上，沿着表面得以无限延伸，只有一个面与一个边界。
　　注9〔编注〕Klein bottle，结构为一个瓶子底部有一个洞，延长瓶子颈部后扭曲进入瓶子内部，和底部的洞相接。在数学领域中指一种无定向性的平面，没有「内」「外」之分，类似莫比乌斯带。
　　注10〔编注〕学名Passiflora caerulea，又名百香果花，日文名时计草，西番莲科（Passifloraceae）常绿藤本植物。
　　注11〔编注〕指日本明治、大正年间的花卷叮，位于岩手县，属稗贯郡，为日本童话诗人宫泽贤治故乡。于昭和二九年（1954）时与另五町合并为花卷市并脱离稗贯郡辖。
　　注12〔译注〕佛教语，指如来所得之道，更无过上，故名。
　　注13〔译注〕欲界六欲天的第三天部，意为善时分、善时、妙善。
　　注14〔译注〕观世昔所在的净土。
　　注15〔译注〕「有情」为具有感情和意识等心性之物，如人类、鸟兽等，意指众生。「色界」则为三界之一，位于欲界之上，无色界之下的世界。
　　注16〔译注〕「生有」指于诸趣中投生的一刹那；「本有」是在一生过程中，除去生时刹那和死时刹那外，其间的寿命；「死有」指死时的刹那，其时间仅限于中有末生之前；「中有」是指在今世已死，后世未生中间的中阴身。以上四有，是欲界色界的众生，在一次的生死中所具有的四种有。块鹦鹉螺化石的所在地。
　　注17〔编注〕The Book of Imaginary Beings，中文旧译名《想像的动物》，由阿根廷文豪波赫士（Jorge Luis Borges）担任阿国图书馆馆长时写成。
　　注18〔编注〕梵语Nirvana，佛教术语，意译为圆寂、灭度、寂灭、无为、解脱、自在、安乐、不生不灭等，佛教徒追求之最终境界。进入涅盘者将永远离苦，不再进入轮回。
　　注19〔编注〕Crytomium falcatum，日文名「鬼羊齿」，鳞毛蕨科（Dryopteridaceae）常绿多年生草本。
　　注20〔编注〕Ammonitid，一类已灭绝的头足类，是非常好的指准化石。
　　注21〔编注〕Abies firma，日文名「枞」。松科（Pinaceae）常绿针叶树。
　　注22〔编注〕Fagus crenata，日文名「抚」，壳斗科（山毛榉科，Fagaceae）落叶阔叶树。
　　注23〔编注〕佛教石窟壁画中飞舞的天人。
　　注24〔编注〕即部分吠佗经赞歌中提及之所谓「理法」，被视为宇宙的法则、秩序、正义、真理或伦理原则。