　　七之螺旋
　　
　　根位之一
　　
　　阿湿波走在郁郁苍苍的深邃森林中。
　　日本山毛榉林。
　　山毛榉林中不时掺杂着枫树。
　　抬头仰望，树梢在遥远的头顶上方。而在树梢之上，可看见蓝天。
　　巨树森林。
　　阿湿波不知道：到底要历经多漫长的岁月，才造就出这片森林。
　　森林底下，群树盘根错节。
　　底层的灌木，有时是赤竹（注1），有时是蕨类植物。不过，虽是蕨类，叶子不像在下面看到的那么大片和厚实。
　　而是高度及膝，呈现柔和的绿色。
　　在丛生的蕨类植物中，也有刚长出的嫩芽。幼小的绿色螺旋。
　　不知从什么时候起，那本来随处可见的螺旋虫，已愈来愈少见。
　　他改为捕食小螺旋。
　　也就是蜗牛。
　　只要下过雨，就可以轻松找到。
　　蕨类植物的叶子背面、叶面上、树干、石头上，小螺旋俯拾皆是。
　　就算没下雨，只要到树根底部或翻开石头，便可发现静止不动的蜗牛螺旋。
　　有时他会烤来吃，有时则直接生吃。
　　情况好的话，有时能找到干木头生火，但生火较为费时。他通常直接生食。
　　要是看到赤竹，便挑选一些只要手指用力一压，便会挤出绿色汁液的初生嫩茎，直接啃食。
　　阿湿波的模样近乎全裸。但身上还是缠着一块像衣服的破布。
　　打着赤脚。
　　脚底变得又厚又硬。
　　就算踩到石头或树枝，也不觉得痛。
　　阿湿波以这双脚走过森林底部的地面。
　　森林底部无比柔软。
　　落叶和倒木，在森林底下层层叠叠。
　　上头长草，有时甚至会开花。
　　倒木上覆了厚厚一层青苔，包会有小小的蕈类从青苔中长出。
　　不知有多少植物层在自己脚下层曡。
　　在森林的尸体上，陆续有新的森林诞生。
　　包含森林和森林的尸体在内，这里犹如成为一个巨大的生物。
　　阿湿波走着走着，觉得自己很久以前似乎也会走在如此深邃的森林中。
　　走在林中，那遥远的记忆?然苏醒，在脑中飘荡几秒后，倏又消失。
　　是在哪儿呢？
　　又是多久以前的事？
　　和记忆一同苏醒的，是那宛如置身蒸笼般的热气。
　　森林的植物沸腾交融般的气味。
　　当时似乎也像现在这样，感觉整座森林整体好似一个巨大的生物。
　　但那段记忆几欲忆起，最后却又不了了之。
　　心里感到既焦急，又不可思议。
　　不过，有个东西比这种感觉更为强烈，不断催促着他。
　　那就是往上走的冲动。
　　辛苦来到这里，还想更进一步往上走的欲望愈来愈高涨。这股憧憬比先前在下面时更为炽盛。
　　先前从下面仰望时，那道延伸到天空的地平线，深深烙印在他脑中一隅。一想到那一幕，他便几欲发狂。
　　尽管走在林中，但每次想到那幕光景，他便觉得自己仿佛吞下一把灼热的刀刃。
　　真痛苦。
　　业……
　　他想起雪拉那柔软的肉体。
　　那肉体的触感无比痛苦。
　　然而，当他沿着森林底部的斜坡而上，嗅闻充斥林中的植物香气时，这股痛苦却神奇地抚慰了他。
　　只要踩在泥土上，底下便会升起一股浓浓的腐植土气味。
　　往昔有过生命的植物体液，如今渗进泥土中，被微生物和菌类分解，为了重新让新生命吸收而重生，就在这片腐植土之中。
　　阿湿波如此思忖。
　　我此刻既不是踩在失去生命的尸体上，也不是踩在新生的生命上。我所踩踏的，是生命的循环——亦即轮回。
　　他在行走时，不时会看见小白花。
　　模样似鹅掌草（注2）的花。
　　还有黄色的小花。
　　同时听见阵阵鸟啭。
　　森林上层的树梢满是鸟叫声。
　　还听见类似小星头啄木鸟（注3）的小鸟啄树干的声响。
　　鸟鸣声好似看不见的小石般，在头顶的树梢间穿梭。
　　走进赤竹丛中，突然闻到一股野兽的气味。
　　也许他一脚踩进了某条兽径。
　　阿湿波对周遭的一切事物，都怀有一股不可思议的同胞意识。
　　「这世界的万物，全是阿伽陀，不然过去也曾经是阿伽陀。」
　　他想起阿私陀说过的话。
　　大家全是同伴。
　　阿湿波如此思忖。
　　我也是阿伽陀，周遭的万物也是阿伽陀。
　　四周的树木、昆虫、花草，甚至是石头和水，也许都和我一样。
　　从那之后，不知道已往上走了多远——
　　阿湿波心想。
　　与阿私陀告别之后……
　　阿私陀就在阿湿波面前，形体慢慢崩解。
　　犹如挂在天际的彩虹，缓缓消失，就此融入空气中一般。
　　在阿私陀的身影完全消失前，阿湿波突然想到一件事，向他问道：
　　「在你离开此处之前，请回答我一个问题。」
　　「当然可以，阿伽陀啊、『缘』啊。想问什么，尽管问吧。」阿私陀说。
　　「是关于人的事。」
　　「人？」
　　「人可以得到幸福吗？」
　　阿湿波说完后，阿私陀微微摇了摇头。
　　「阿伽陀啊，我无法回答你这个问题。」
　　「为什么？」
　　「因为这是个不完整的提问。」
　　「不完整！？」
　　「那么，阿伽陀，我问你，花会不幸吗？」
　　「——」
　　「我是在问你，花会幸福吗？」
　　被阿私陀这一问，阿湿波顿时答不出话来。
　　「阿伽陀，原野上开的花，是幸福，还是不幸呢？」阿私陀进一步问道。
　　「我不知道。」阿湿波回答。
　　「没错，『缘』，对现在的我来说，答案就是不知道。世上也存在着只有这种回答的问。不，甚至连不知道也答不出来，沉默才是其唯一回答的问，这世上也是有的。」
　　「……」
　　「阿伽陀啊，阿伽陀可能全都是询问者，所以阿伽陀都是找寻答案的问。不过阿伽陀，如果你想要正确的答案，就要问对问题。因为答案就包含在正确的提问中。真正正确的问，就是答。」
　　「这么说来，写在奥永入口处的问：『汝为何人』，答案就在其中吗？」
　　「可能是吧。」
　　「你的意思是，那是问与答相同的问，是吗？」
　　「也许是吧。不过，我不能回答这个问题——」
　　「……」
　　「如果抵达奥永的阿伽陀，是拥有解答的问，就会像成熟的果实从树枝掉落般，在接受提问的瞬间从自己心中找到答案。那并不是能够透过知识获得的答案，恐怕是命运所赐。倘若你拥有这命运，你就能回答。」
　　打从一开始，阿私陀就已不能流畅地说话。
　　他是勉强保持即将消失的形体，以断断续续的话语告诉阿湿波的。
　　「渐渐地，我有了这样的想法。」
　　「……」
　　「也许这苏迷楼，像个巨大的胚胎——不，也许是像养育胚胎的子宫。」
　　「子宫？」
　　「创造出一个答、一个宇宙的巨大的问——不就是用来孕育巨大胚胎的子宫吗？」阿私陀说。
　　当时阿私陀的体形几乎已快要消失。
　　「阿伽陀啊，也许如来就拥有刚才那个提问的解答。」
　　「你是说，关于『原野上开的花是否幸福』的解答吗？」
　　「正是。阿伽陀，也许你就是那个人。但此事没人知道。」
　　「……」
　　「阿伽陀，阿湿波，如果你就是那个人，我希望你答应我一件事。」
　　「什么事？」
　　「如果你得到答案，希望你能将答案告诉我。」
　　「我办得到吗？」
　　「当然办得到。因为如来是超越时空的存在，而这座须弥山——苏迷楼也是一处超越时空的场所。当你得到答案时，你自己就会化身为答案，在『缘』和『业』的引导下，得以诞生在这个时空所期望的场所。」
　　「我明白了，阿私陀。如果我能得到答案，我会告诉你。」
　　「阿湿波，阿伽陀，那就在『缘』与『业』的引导下，改日再见了。」阿私陀说。
　　那是他最后说的话。
　　他以比彩虹消失还慢的速度，缓缓失去形体。
　　他消失后，现场只留下坚硬的鹦鹉螺化石。
　　「阿私陀……」
　　阿湿波轻声叫唤他的名字。
　　几小时后，阿湿波来到他最后与「业」分开的场所。
　　但已看不到「业」的踪影。
　　于是阿湿波再度独自往上走。
　　从那之后，不知过了多少日子。
　　阿湿波早已分不清。
　　只是不断在森林中往上走。
　　一面走，一面不断在脑中反刍他所知道的问。
　　「汝为何人？」
　　不管问再多遍，还是没有答案。
　　如果抵达上面的奥永，我有办法回答这个问题吗？
　　他感到不安。
　　业也很令他牵挂。
　　一想到雪拉，他便肉体发热，就此改变形体。
　　尽管如此，阿湿波还是不断往上走。
　　
　　根位之二
　　
　　蓝色明月高挂夜空。
　　那几欲渗入灵魂中的透明月光，从天际朝森林底部倾照。
　　半月——
　　那是个上弦月。
　　静静地，清风徐徐。
　　头顶上的日本山毛榉树叶，因微风而宪奉低语。
　　数千——
　　数万——
　　数亿的叶子，满满地笼罩头顶。
　　玻璃质的蓝银色月光，透过叶间缝隙洒落。
　　醉人的植物气味。
　　深邃无边的森林。
　　阿湿波也没生火，就这么抱膝蹲坐在森林角落的大树根之间。
　　他一动也不动，屏气敛息，觉得自己就这么不知不觉化为森林的一部分。
　　很不可思议的感觉。
　　那是一种恐怖、熟悉，又带有一丝甜美陶醉的诱惑。
　　像这样蹲踞在森林底端，体内就突然兴起一股想望，想就此化为森林的一部分。
　　长在树根上的青苔，令他背后感到一股柔软的触感。
　　屁股底下有层层相叠的腐植土。
　　最上面的表层是掉落的枯叶。
　　他就坐在上头。
　　感觉宛如飘浮在森林的羊水之上。
　　像这样融入森林，混在腐植土里，被树根吸收，回归森林，是多么甜美的死法啊。
　　他明白自己已往上走了不少路。
　　只是一味地往上走。
　　不过，斜坡仍不断向上延伸。
　　也不知道接下来的路还会有多远。
　　搞不好——
　　阿湿波在心中暗忖。
　　这里就是我的最终之地。
　　阿私陀说过，阿伽陀都是在来到自己觉得最舒服的高度后，不再行动，失去继续往高处走的企图。
　　这里也许就是我的最终之地。
　　——难道真是这样？
　　不安与恐惧之情油然而生。
　　停在这里不再行动，表示将放弃继续往上走的意愿。
　　不，根本没有放不放弃的问题，现在的我，真的有往高处走的意愿吗？
　　他窝在地上，思考着此事。
　　想着想着，他不自觉站起身。
　　迈步前行。
　　几乎是无意识地迈开步伐。
　　往前——
　　目标是上面。
　　阿湿波迈开步子，走在洒向这片黑暗森林中的无数细细月光中。
　　他想一直走下去，直到倒地为止。
　　只要倒地再也无法动弹，就死在那儿吧。
　　恍如梦游患者般，走着。
　　蓦地，阿湿波发现一件事。
　　他的耳朵捕捉到某个声响——不，是人的声音。
　　一个微弱的声音。
　　从某处断断续续传来。
　　一个痛苦的声音。
　　求救的声音。
　　随着他步步走近，声音也愈来愈响。
　　是从上面传来的。
　　——在哪儿？
　　阿湿波宛如受声音吸引，不知不觉地朝那方向走去。
　　声音变得响亮。
　　就在附近了。
　　耳畔传来粗重的呼吸声和低沉的呻吟声。
　　阿湿波想继续往前走，却突然一个重心不稳。
　　他踏出的前脚，一时踩了个空。
　　他张手一挥。
　　右手碰触到某个东西。
　　他死命抓住那个东西。
　　是树根。
　　阿湿波悬吊在一个大洞的边缘上。
　　他朝抓住树根的手使劲。
　　伸手紧抓地面的草，用脚踩蹬坑洞边墙上的泥土，好不容易才爬了上来。
　　爬出坑洞后，他才发现那股腐臭。
　　是腐臭和血的气味。
　　坑洞底下传来人的呻吟声，混杂在这股气味中。
　　正好那坑洞上方的树梢叶片较为稀疏，月光的光束就从天空照向洞底。
　　阿湿波站在坑洞边缘，往下俯瞰。
　　正上方的月光，青蓝明亮地照出洞内的光景。
　　那是个人造坑洞。
　　坑洞底下有令人毛骨悚然的东西。
　　那是无数根木桩。
　　坑洞底下的地面立着好几根木棒。
　　那朝上的木棒，采斜向削切，突尖的前端直指天际。
　　掉落洞穴的野兽，会由于自己的体重而被那些木桩刺穿。
　　但现在被木桩刺中的，不是野兽，而是人。
　　是名男子。
　　洞穴底下仰躺着一名男子，从他右大腿根部，长出一根指向天际的木桩。
　　前端沾有红色的东西。
　　是男子的血。
　　在掉落时的冲击下，男子的大腿被木桩贯穿。
　　坑洞底下，满是散落一地的白骨，以及才刚死没多久的尸体。
　　这么一来，阿湿波便明白了。
　　这个坑洞未必专为猎捕动物而设。
　　因为遍布坑洞底端的无数白骨中，有些明显像是人类的白骨，以及呈半腐烂状态的人类尸体。
　　还有无数的石头。
　　有几具半腐烂的尸体，头和胸部被压在上头的大石头压碎。
　　「是谁……」
　　坑洞底下传来人声。
　　那名大腿被贯穿的男子，朝阿湿波唤道。
　　「你放心。我刚好路过这附近，听到你的声音，所以过来看看。」
　　「你是人吧？」
　　「是的。」
　　「求求你救我。趁他们还没来……」
　　「他们？」
　　「是摩奴（注4）。」
　　「摩奴？！」
　　「是一群无法变成人的家伙。」
　　说完后，他呻吟起来。
　　似乎疼痛不堪。
　　可是，该如何救他呢？
　　就算能到下面去，也没办法爬上来啊。
　　不，如果只有阿湿波一个人，倒还勉强有办法，但倘若要背着男子爬出坑洞，那是不可能的事。
　　要是能朝洞内放下牢固的藤蔓，或许还有办法，但眼下要上哪儿找藤蔓呢？
　　再说了，刺进男子大腿的木桩又该如何处理？
　　如果能将男子的身体抬高到成人胸口的高度，就能从木桩上拔离，但他是个活人。而且刺中的部位在腿部。
　　要如何将他整个人抬起？
　　这样会给男子造成莫大的痛苦，而且最后恐怕还是无法拔离。
　　要用空手掘出木桩，也是不可能的事。
　　就算有工具，要是没移开男子的身体，也不可能掘出木桩。
　　「用斧头……」男子呻吟着说道。「某个地方应该有斧头才对。」
　　「在哪里？」
　　「不在这个坑洞里……」男子强忍痛苦说道。「应该掉在坑洞外。」
　　阿湿波开始环视坑洞四周。
　　他拨开草丛，想要找寻那应该掉落在某处的斧头。
　　「找到斧头后要怎么做？」阿湿波问。
　　「砍了它。」
　　「砍木桩是吗？」
　　「砍我的脚。」男子半喊叫似地说道。
　　虽然那只脚已算是废了，但真要是砍下的话，出血量应该会比现在要大上许多。
　　现在因为木桩刺进肉里，所以抑制了出血。
　　一旦砍下他的脚，出血将会止不住。
　　不过，阿湿波还是四处找寻斧头。
　　他沿着坑洞绕了将近半圈。
　　这时，他发现已听不到坑洞底端男子的声音。
　　「喂，你怎么了？」
　　叫唤后，传来微弱的回应。
　　「我可能没救了。流了好多血。」男子说。
　　紧接着传来粗重紊乱的呼吸声。
　　「斧头呢？」
　　「我正在找。」
　　「等你找到斧头后，已经不必砍下我的脚了。」
　　「什么？」
　　「你用那把斧头杀了我。」
　　「你说什么！」
　　「这样做就对了。」男子说。
　　阿湿波顿时说不出话来。
　　刚才他很努力地找寻斧头。
　　但就算找出斧头，也没用处。
　　那斧头是要用来杀死男子的。
　　「你叫什么名字？」阿湿波问。
　　他不能一直保持沉默。
　　「螺旋师卡曼的儿子，芬巴。」
　　「我叫阿湿波。」
　　说到这里时，他的脚踩进草地中，碰到某个坚硬事物。
　　是斧头。
　　「我找到了。」
　　就在阿湿波低声叫道，伸手握住那把斧头时——
　　有个笛声般的尖锐声音从远方传向夜气中。
　　HIIIIII……
　　「你快走。」芬巴自坑洞底下叫道。「他们来了。」
　　「他们？」
　　「是摩奴。要是被发现，你也会被杀的。」
　　「……」
　　「快走。」芬巴以低沉却又清晰的声音说道。
　　这时，左手边的森林深处传来有人踩踏灌木的声音。
　　「抱歉……」阿湿波说。
　　（南无妙法莲华经）
　　有人即将在面前丧命时，却只能束手无策，这令他深感懊恼。
　　对森林那群步步逼近的气息感到害怕，同样令他深感懊恼。
　　阿湿波手握斧头，往那踩踏灌木的声音反方向逃去。
　　他右手紧握着斧头。
　　他踩在青苔上，极力不发出声音，并避免用力拨开灌木丛，逃向森林内。
　　他绕到一株树后，躲在树下。
　　那名为「摩奴」的「无法变成人的家伙」，气息已相当逼近。
　　看来，坑洞四周聚集了将近十名摩奴。
　　阿湿波没从树后探头。
　　他蹲在树下，感觉对方的动静。
　　踩踏草地的脚步声。
　　野兽的气味。
　　「找到了。」
　　「找到了。」
　　传来说话声。
　　「是人类。」
　　「是人类。」
　　「叽！」
　　「呵呵。」
　　「杀了他。」
　　「杀了他。」
　　「杀了人类。」
　　他们你一言我一语。
　　此时，扬起一阵喊声。
　　HIIII……
　　像笛声般的合唱。
　　「杀了他。」
　　「杀了他。」
　　传来一个沉重的声响。
　　笑声。
　　就算没看，阿湿波也猜得出他们在做什么。
　　他们正从上方朝芬巴丢掷石头。
　　一开始丢的石头似乎击中了芬巴。
　　阿湿波脑中浮现芬巴痛苦挣扎的模样。
　　笑声表示从上方俯视的他们正乐在其中。
　　再度传来一阵喊声。
　　应该是他们其中一人捡起石头，站在洞穴边缘。
　　像笛声般的合唱。
　　又传来一阵叫喊。
　　「杀了他！」
　　「杀了他！」
　　「杀了他！」
　　他们的声音，显得比刚才更为兴奋。
　　传来石头落地的沉重声响。
　　传来几声懊恼的叫声。
　　「叽叽。」
　　「嘎嘎。」
　　一阵笑声。
　　又没掷中。
　　不，也许是他们故意丢偏，以此为乐。
　　阿湿波终于明白，芬巴叫自己杀了他的用意。
　　阿湿波紧握斧头的手在颤抖。
　　不，颤抖的并非只有手。他全身都微微颤抖。
　　他知道自己为什么颤抖。
　　因为愤怒和恐惧。
　　如果可以救出芬巴，他很想握着斧头就此冲出去。但就算他手里有斧头，还是孤掌难鸣。
　　最重要的是，他感到无比恐惧。
　　他首先就因恐惧而无法动弹了。
　　他无比懊恼。
　　阿湿波紧咬着牙，浑身颤抖。
　　这时，传来一声特别高亢的叫喊。
　　应该是某个特别的摩奴拿起一块大石头吧。
　　传来一个沉重的响声。
　　仿佛肉和骨头同时被压碎，一起发出的声响。
　　他们又是一阵欢呼。
　　笛声。
　　喊声。
　　疯狂的叫声。
　　这些声音响遍整座森林。
　　芬巴的头被石头砸碎。
　　他们欢呼了半晌。
　　之所以不时传来沉重的声响，想必是有摩奴继续拿石头往下丢掷已死的芬巴。
　　不久，四周归于平静。
　　传来低沉、窸窣的声音。
　　不久，连那个声音也听不见了。
　　他们的喧闹声和气息逐渐远去。
　　尽管声音已完全消失在黑暗的另一头，阿湿波还是待在原地不动。
　　连头也没抬。
　　过了好久，他才站起身。
　　向前迈步。
　　缓缓走向坑洞的所在。
　　坑洞有一半被掩盖。
　　树枝架在坑洞边缘，上头再架上小树枝，覆上杂草。
　　一个简单的陷阱。
　　不过在夜里，有这样的陷阱就已足够。
　　阿湿波把斧颁搁在草地上，蹲身朝掩盖坑洞的树枝伸手。
　　一一将树枝拨除。
　　从上方往下窥望。
　　已渐西斜的月，往那露出一半的洞口内倾注蓝色的光。
　　芬巴的身体有一半被石头掩盖。
　　石头落向他胸口，那个部位严重凹陷。
　　石头还落向他的手臂、膝盖、腹部。
　　头部砸了一颗更大的石头。
　　就算是芬巴的家人看了，想必也认不出他来。
　　坑洞里飘来一股血腥味。
　　阿湿波别过脸去。
　　不知不觉间他迈步离去。
　　右手握着那把斧头。
　　双脚很自然地往上走。
　　头部、腹部、胸口，都有沉重的东西淤积在里头。
　　分不清是愤怒还是哀伤，盈满阿湿波体内。
　　那像是憎恨，但他不知道憎恨的对象是谁。
　　也许我什么也没想。
　　阿湿波如此暗忖。
　　或许我只是假装在思考罢了。
　　体内累积的，就只有疲劳，如此而已。
　　阿湿波心想，既然累了，何不就休息呢？
　　但他还是继续走。
　　往上而去。
　　ORAORADE SHITORIEGUMO……
　　仿佛听见一个熟悉的声音。
　　好像是女人的声音。
　　别开枪！
　　似乎是孩子的声音。
　　异国的语言。
　　但他明白话中的意思。
　　枪声。
　　那声音在脑中响起后，阿湿波努力思索刚刚那是什么声音。
　　若有来生，希望下次能生在一个不会只为自己所苦的世界……
　　又是女人的声音。
　　他从没听过如此真切的祈祷。
　　阿湿波眼中泛起泪光。
　　但他自己并未察觉。
　　我的样子很可怕吧？
　　「才没这回事。」阿湿波低语出声。
　　可是，我身体很臭吧？
　　「才没这回事。」
　　这里似乎是夏天的原野，满是小白花的芳香。
　　因为我现在正走在修罗中。
　　
　　徘徊在四月大气层的亮光底端
　　口吐唾沫，咬牙切齿
　　我是一修罗
　　
　　他如此低语。
　　啊，我就像在睡梦中一样。
　　半梦半醒地走着。
　　在睡眠中做着梦。
　　（南无妙法莲华经）
　　我得祈祷才行。
　　阿湿波心想。
　　我必须祈祷——
　　「祈祷什么？」阿湿波自问。
　　「不是为我自己祈祷。」他自己回答道。
　　是为众人祈祷。
　　为男人、女人、成人、孩童、昆虫、花草、树木，为所有生命祈祷。
　　花会幸福吗——
　　这个声音响起。
　　对于这个提问，阿湿波没有答案。
　　他以祈祷代替提问。
　　
　　请以此代替兜率天（注5）之食
　　献上我一切幸福
　　为你和众人
　　换来神圣的资粮（注6）
　　
　　阿湿波是问。
　　寻找答案，仍身处旅途中的问。
　　——人可以得到幸福吗？
　　
　　根位之三
　　
　　美丽的翠绿，包围阿湿波四周。
　　阿湿波仰躺在柔软的草地上，仰望头顶这片绿意。
　　每当风吹过，头顶的翠绿便摇曳不止。
　　阳光在他眼睛上方闪亮舞动。
　　晃动的野草前端，轻搔着他的脸颊、腋下、双脚的皮肤。
　　阵阵鸟啭频频从摆荡的新绿间传来。
　　每次呼吸，满含植物气味的绿色香气便从鼻尖送入肺中，身体几乎要从内部渐渐染成绿色。
　　树叶摩娑的沙沙声。
　　还听得到水声。
　　水声轻柔地拍打他的背。
　　他几欲就此香甜地入睡。
　　他心想，如果我闭上眼，恐怕会就此进入梦乡。
　　大澍。
　　柔和的绿意。
　　阳光。
　　清澈的水。
　　食物也丰足。
　　只要想在这里生活，似乎就能永远生活下去。
　　他已不想再往上走，想在这里生活，在这里终老，像树木一样度日。只要死后肉体腐朽，原本的肉体将被这森林里的草木吸收，真正与森林同化。
　　就连灵魂可能也会和肉体一起融入森林中。
　　独自在这森林里生活。
　　他自认应该能忍受那可怕的孤独才对。
　　他已不想动了。
　　周围长满无数的白花。
　　是敏子的花。
　　针叶树与阔叶树混生的森林。
　　「还能闻到松节油的气味。」（注7）
　　这熟悉的诗句，蓦然从脑中闪过。
　　不过，我是在哪儿得知这首诗呢？
　　也许是我自己写的。
　　你看这本书……
　　他听见女人的声音。
　　当时对方递给我的，是什么样的书呢？
　　那女人声音的抑扬起伏、凝望我的双眸之色、交到我手上的那本书的重量——这一切是如此鲜明，我却始终想不起书名。
　　为什么老是想起这些不知道的事呢？
　　就像我体内住着另一个人。
　　也像是我住在另一个人的身体中。
　　阿湿波发觉自己在不知不觉间合上眼。
　　当他睁开眼时，眼前是一片新绿。
　　光线刺眼。
　　他差点睡着了。
　　每次睡着，总觉得像是做了什么梦。
　　昔日的梦。
　　也许是在苏迷楼的岸边，自己以阿伽陀的身分醒来前的记忆。
　　遥远的，羊水中的记忆。
　　也许我的意识和肉体，在诞生此地之前，属于另一个世界。
　　但愈是想忆起当时的事，愈是想不起来。
　　只有在现在这样昏昏沉沉的时候，记忆才会突然苏醒。
　　有时从沉睡中醒来时，会发现自己在流泪。
　　有时还会莫名感到胸闷，或是体内有种灼热感。
　　像这种时候，一定是想起昔日的事了。
　　在这里变成森林。
　　那甜美的念头复苏。
　　在这里化身为森林，做着往日的梦，度过近乎永恒的岁月。
　　但如果那往日的梦，全是哀伤的梦……
　　是因为停留在那里，而失去往上走的意愿；还是因为失去往上走的意愿，而停留在那里呢？
　　阿私陀说的话突然掠过脑中。
　　一言以蔽之，对停留在该处的阿伽陀而言，那是最适合生活的地方。
　　阿湿波心头一震。
　　同时不安和恐惧向他袭来。
　　我已无法再往上走了吗？
　　他坐起上半身。
　　眼前有一眼泉水。
　　前方可以看见从上面往下流经日本山毛榉和针叶林底部的河水，注入泉水中。
　　他心跳剧烈，呼吸又乱又急。
　　我要到上面去。
　　他心想。
　　我非得到上面去不可。
　　和雪拉一起攀登苏迷楼，是什么时候的事呢？
　　感觉那已是遥远的过去，宛如梦幻一场。
　　右手碰触某个坚硬事物。
　　是斧头的握把。
　　它之前的主人，是被原人——摩奴以石头杀害的芬巴。
　　那是什么时候的事呢？
　　阿湿波又在心中暗忖。
　　芬巴被原人摩奴杀害至今，感觉似乎连三天都不到，但也觉得好像已经过了十几天。
　　他握着斧头站起身。
　　阿湿波这才发现。
　　涓细水泉对岸的草丛中，站着一名男子。
　　是名年近半百的男子。
　　头上缠着布，身上穿着一件长度及膝的黑衣。
　　他腰间挂着一把长剑，衣带里插着一把短剑。男子站在对岸的草丛上，注视着阿湿波。
　　不，正确来说，他并非注视着阿湿波，而是把视线投向阿湿波握在右手中的斧头。
　　浓密的长髯，从他鼻下一路长至下巴。
　　看他的模样，似乎表情底下隐藏着知性和刚毅。
　　站在阿湿波的位置，也能清楚看出他额头深远的皱纹。
　　阿湿波与男子两人隔着清澈的泉水，对峙良久。
　　「你……」男子低语道，「那把斧头是在哪儿得到的？」
　　他的声音微微颤抖。
　　「你说这个吗？」
　　阿湿波将视线移向右手握着的斧头。
　　与其说这是用来伐木的斧头，不如说它是一把特意打造成可以单手挥动、当武器使用的斧头。
　　「你在哪儿得到的？」男子略微提高音量，再次问道。
　　男子眼中蕴含犀利的精光。
　　「在下面。」阿湿波说。
　　「下面？」
　　「我在下面得到的。」
　　阿湿波说了谎。
　　其实这不是他得到的。
　　这是芬巴的斧头。因为芬巴已死，所以他才带着它来到这里。
　　虽说是讳言，但只有在细究之下才算是谎言，阿湿波没有意识到自己在说谎。
　　「你从谁那里取得？」
　　「一个叫芬巴的男子。」
　　「芬巴为何给你那把斧头？」
　　男子一面说，一面缓缓沿泉水走出。
　　虽然他对阿湿波怀有戒心，但对阿湿波说的话很感兴趣，便促使他朝阿湿波走来。
　　那座水泉四周被榉木的原始林包围，当中掺杂着针叶树。
　　只要他有这个意愿，很快就能绕到阿湿波身旁。
　　男子来到泉水往下流出的水岸边，就此停步。
　　阿湿波也往他走近数步。
　　河面的宽度，只要使劲一跳，一跨就能到达对岸。
　　男子和阿湿波分别站在泉水流成的小河两岸。
　　迎面对望。
　　对望后才发现，男子脸上的皱纹意外地深邃，双唇颤动剧烈。
　　「芬巴为何给你那把斧头？」男子再次问道。
　　「我说明白点吧。芬巴托我保管这把斧头。但这把斧头一直寄放在我这里，再也没必要还他了。」
　　「你说什么？」
　　「芬巴已经死了。」
　　阿湿波此话一出，男子登时表情为之僵硬。
　　他双唇不住颤抖，似乎有话想说。
　　「死——」
　　「死了。」阿湿波说。
　　「芬巴他……死了？！」男子说。
　　「他叫我用这把斧头砍下他的腿，把斧头给了我……」
　　「砍下他的腿？」
　　「是的。」
　　在男子询问下，阿湿波道出他与芬巴相遇时的经过。
　　待阿湿波说完后，男子微微摇头。
　　「哦……」他呻吟道。
　　「芬巴被石头给——」
　　「您认识芬巴吗？」
　　经阿湿波询问，男子颔首。
　　「芬巴是我的儿子……」
　　「那么，您是螺旋师卡曼了？」
　　「没错。」
　　卡曼如此回答，眼中燃起一股宛如沸腾的憎恨之色。
　　蕴含深奥知性的双眸深处，竟然会燃起如此激烈的情绪。
　　卡曼双唇扭曲。
　　「可恶的原人，可恶的原人。」
　　他咬牙切齿。
　　「竟敢做这种事……」
　　双唇发颤。
　　阿湿波这时不知该对卡曼说些什么才好。
　　卡曼原本望向天空的视线，像是突然想到什么似的，改停在阿湿波身上。
　　「之前未会谋面，阁下是……？」卡曼问。
　　之前他都直呼阿湿波「你」，现在则改称「阁下」。
　　「我叫阿湿波。」
　　「如人是吧？」
　　「如人？」
　　「若是才刚成为如人，也难怪会不知道如人是什么意思。」
　　语毕，卡曼就像在否认自己刚才说的话似的，频频摇头。
　　「若是才刚成为如人，话不可能说得这么好，也不会有人类的名字。」
　　「您说的如人是什么？」
　　「从原人移形成人类者，是为如人。」
　　「移形？」
　　「你知道阿伽陀吗？」
　　「知道。」
　　「阿伽陀改变形体，就叫移形。」
　　卡曼频频打量阿湿波。
　　「我并不是从原人移形成人类的。」
　　「那么，阁下和我一样是真人。可是，若阁下是真人，为什么不知道如人和移形呢？」
　　「我是阿伽陀。」
　　「如果是阿伽陀，不就是一面移形，一面往上来到这儿的吗？」
　　「不，我以阿伽陀的身分在这苏迷楼的海边醒来时，就是这个模样了。我一路来到这里，从来没栘形过——」
　　「竟然有这种事。」卡曼发出惊呼。
　　他单脚后退一步。
　　阿湿波这番话，似乎就是令卡曼惊讶至此。
　　「真不敢相信。」卡曼开始摇头。
　　「虽然不敢相信，但如果这是真的……」
　　说到这里，卡曼突然噤声。
　　他那带有犀利精光的双眼，注视着阿湿波。
　　「如果是真的，会怎样？」
　　「对有楼来说，这是前所未有的事。是件稀奇的大事。」
　　隔了一会儿，卡曼说道。
　　「有楼？」
　　「我们人类（注8）所居住的国度名称。这里已算是有楼的领域。」
　　「那么，这里离苏迷楼的顶点近吗？」
　　阿湿波问，卡曼闻言后首度低声窃笑。
　　「顶点是吗？」
　　「是的。」
　　「苏迷楼没有所谓的顶点。」
　　「咦？」
　　「我们所在的有楼，就位于苏迷楼的最高处，有楼没有顶点。」
　　「你刚才说，有楼就是苏迷楼的最高处。」
　　「我是这么说没错。」
　　「可是，为什么有楼……不，为什么苏迷楼没有顶点？」
　　「所以我才说，有楼就是苏迷楼的顶点。」
　　「真的？」
　　「没错。不过，为什么你想去顶点？」卡曼问。
　　被他一问之下，阿湿波不知该如何以对。
　　倘若卡曼所说的有楼，就是这苏迷楼的顶点……
　　阿湿波的旅程便已来到终点。
　　怎么会有这种事……
　　「我非去不可。」他如此应道。
　　说完后，阿湿波像是突然想到似的，向卡曼询问。
　　「奥永是什么？」
　　阿湿波此话一出，卡曼双眼登时眯成一道细缝。
　　「哦……」他如此低语。
　　「阁下是在哪里得知我们的语言和奥永的事？」卡曼问。
　　阿尔哈玛德——
　　阿私陀——
　　阿湿波差点脱口说出自己第一位遇到的螺旋师以及独觉仙人的名字，但他突然闭口不语。
　　他心中暗忖：对这名刚见面的男子道出一切好吗？
　　卡曼见阿湿波闭口不语，莞尔一笑。
　　「阁下的想法没错。」卡曼说。
　　他一副看穿阿湿波心思的口吻。
　　「我们需要时间促膝长谈。」
　　「好像是吧。」
　　「不过，阿湿波，阁下身为人类，竟然能平安无事抵达这里，真是不简单啊。」
　　「这话怎么说？」
　　「阁下先前走过的，是原人的领地。这一带刚好是他们和我们土地的中间地带，但还是一样危险。」
　　「很危险是吗？」
　　「没错。阁下不是目睹我儿子被杀害的情况吗？」
　　「是的。」
　　「他们很残忍。以杀害人类为乐——而且是极尽可能用最残酷的方法。」
　　「他们为何要杀害人类？」
　　「因为他们憎恨人类。」
　　「为什么憎恨？」
　　「因为他们无法成为人类。所以才憎恨我们。」
　　「可是……」
　　「他们也曾经是阿伽陀，同样是为了抵达顶点，才一路来到这里。」
　　「刚才您说这里没有顶点……」
　　「顶点就是我们的国家，有楼。」
　　「他们也知道奥永吧？」阿湿波问。
　　两人对望，沉默了片刻。
　　「好像又回到同样的话题了。」
　　「是啊。」
　　「拉回原来的话题吧。」
　　「您是指原人僧恨人类的事吗？」
　　「没错。原人僧恨人类。但在原人当中，有些并不憎恨人类。」
　　「……」
　　「那些是还有可能变成人类的原人。这些原人大多会单独行动。而且保持中立。他们不会介入再也无法移形的原人与人类之间的纷争。直到他们看出自己的立场是属于哪一边。」
　　「要如何看出？」
　　「得看孩子。」
　　「孩子？」
　　「没错。能不能生孩子，是能否进一步移形的关键。」
　　「……」
　　「倘若某个阿伽陀可以生孩子，那就证明那个阿伽陀再也无法移形了。」
　　「像这样的原人会怎么做？」
　　「会加入原人群中——也就是很自然地加入那群憎恨人类的原人，成为他们的同伴。」
　　「有那么清楚明确吗？可是，就算不能生孩子，也有放弃变成人类，而加入原人群的个体吧？」
　　「应该有。但没有孩子的原人，阶级很低……」
　　「阶级？」
　　「或许该称之为奴隶吧。原人有原人的阶级。因为他们说着和我们同样的语言。」
　　「……」
　　「不过，最近原人的行动愈来愈古怪了。」
　　「古怪？」
　　「嗯。或许该说他们愈来愈聪明了。捕捉人类的方法也愈来愈巧妙。你也看到的，害死芬巴的陷阱就是个例子。」
　　卡曼的眼中闪动着黑色火焰。
　　仿佛有把利刃刺进他胸膛，因痛苦而全身扭曲。
　　「陷阱，是吧。」
　　那黑暗的坑洞和血腥味，在阿湿波脑中重现。
　　「听说好像有人类成为原人的同伴。」
　　卡曼以充满戒心的眼神凝睇阿湿波。
　　阿湿波这才明白刚才卡曼没渡河过来的原因。因为卡曼对他充满戒心。
　　如果阿湿波是敌人，即使要想展开攻击，也势必得先越河而来。到时候便会露出破绽。
　　在跳过河面时，无法突然展开攻击。
　　这时候卡曼就能取得攻击先机。
　　「人类？」
　　「我也不大相信。」卡曼说。
　　他以半带怀疑的眼神望着阿湿波。
　　「苏迷楼很辽阔。原人的种族形形色色。就连我们人类也有许多种族，有楼里又分成几个小国家。但过去完全没想过人类会成为原人的同伴。我倒是会经听过，人类的女人被虏获后，被原人豢养，当作宣泄的对象。」
　　卡曼说到这里停顿了一会儿，望着阿湿波。
　　「——原本像一盘散沙的原人们，最近突然展现出团结的气势。那是在我听说有人类加入原人，成为他们同伴之后的事。」
　　说着说着，卡曼体内似乎逐渐积蓄一股激动之情。
　　此刻的卡曼反而有机会攻击阿湿波。
　　「这里是危险地区吧？」
　　阿湿波为了化解卡曼体内不断积蓄的情绪，刻意如此说道。
　　「没错，非常危险。」
　　「您为何独自一人来到这么危险的地方？」
　　「没错。如果不是有事，没人会独自来到这种地方。」
　　「你有什么事？」
　　「我是来劝阻芬巴的。因为他是我重要的接班人——」
　　「劝阻？芬巴是为了什么事来到这里？」
　　「我已说了太多，不能再对阁下多说。」
　　卡曼就此闭口，就像在等阿湿波说话似的，沉默不语。
　　就在这时——
　　阿湿波发现有其他动静。
　　有个东西从他背后靠近。
　　突然发出一个像笛声般的声音。
　　HI！
　　在阿湿波回身的同时，那声音尖锐地朝天际而去。
　　HIIII……
　　那声音他听过。
　　阿湿波转头，看见一个身材矮胖、前额高耸的生物——原人，几乎在此同时，他的左侧鬓边遭到一记重击。
　　意识变得轻飘飘，四周为之一暗。
　　黑暗里，他脑中浮现芬巴头部被砸烂的模样。
　　「别开枪！」
　　仿佛听见这样的低声叫唤。
　　那声音似会听闻。
　　在他确认出那是谁发出的声音前，阿湿波的意识已被熟悉的黑暗所包覆。
　　应该就此倒卧在草地上，却没有草地的触感。
　　身体碰触草地前，阿湿波早一步失去意识。
　　
　　根位之四
　　
　　是梦。
　　他做了个梦。
　　一个金光闪闪的梦。
　　在黄金的天空之下，阿湿波跪在黄金人面前。
　　不知为何，他频频流泪。
　　——兜率天。
　　他知道黄金人的名字。
　　弥勒菩萨。
　　本应是一名在兜率天中，为成佛而修行的人。
　　他聆听觉者说法，潜心修行，为了五十六亿七千万年后，要以佛的身分降生人间，解救众生。
　　须弥山是位于宇宙中心的高山，在它遥远上方的虚空，即是兜率天。
　　身为阿湿波的阿湿波——身为双人的他，正泪眼涟涟，频频哭诉着什么。
　　他到底在说些什么？
　　不，也许他是在唱歌。
　　或许是在祈祷。
　　搞不好那里只有祈祷的声音，空无一人，也没人张嘴说话。
　　
　　我得尽早浮离如此落寞的幻想
　　那些地方满是蓝色孔雀羽翼
　　满是黄铜催人入眠的脂肪酸
　　车厢里的五盏电灯
　　即将冰冷地液化
　　
　　也许那里连声音也没有，只有祈祷在那里回响。
　　
　　为何不许通信
　　我收到的信
　　正如母亲看顾我的那个夏夜所做的梦
　　为什么我不那么认为呢
　　人世间的梦变得淡薄
　　感觉到天空黎明时的玫瑰色
　　感觉到全新的舒畅感官
　　感觉到日光中烟雾般的纱罗
　　光束闪耀光芒，带着微笑
　　在亮丽浮云和冰冷气味之间交错
　　我们在光束中穿梭
　　前往名为上方的神奇方位
　　一边对此感到惊讶
　　一边怀着比大气环流的风更清爽的心情
　　向上而行
　　
　　祈祷正在进行。
　　
　　住口
　　吾妹的遗容
　　不论是蓝是黑
　　也没你插嘴的份
　　不论她坠落何方
　　都归属于无上道
　　
　　阿湿波在梦中聆听祈祷。
　　他也不清楚，那祈祷是否从自己的唇际流泄而出。
　　
　　一切如存在般存在
　　如闪耀般闪耀之物
　　你的武器的所有一切
　　配上你显得黑暗骇人
　　但实为明亮而愉悦
　　（大家从以前就是兄弟手足
　　绝不能只为一人祈祷）
　　啊　我没那么做过
　　自从她过世后的每个昼夜
　　我一次也没向上苍祈求过——
　　希望只有她能永登极乐
　　
　　那个人如此祈祷。
　　但黄金人只是静静微笑注视着他，并未开口。
　　尽管一身粗衣，但黄金人美得出奇。明明不是金黄色，却散发金光。
　　黄金人就像虚空般沉静，像时间般温柔。
　　那个人是双人。
　　既是双人，又是阿湿波。
　　阿湿波问。
　　「人可以得到幸福吗？」
　　黄金人没回答。
　　「花能得到幸福吗？」
　　阿湿波问。
　　黄金人微笑，然后抬起右手，指向跪在他面前的问。
　　黄金人的手指轻轻一转，指向自己身后。
　　（南无妙法莲华经）
　　菩萨后方，有个巨大的白色莲花座。
　　莲花座等候坐向它的人，静静散发着朦胧白光。
　　（南无妙法莲华经）
　　梦急速消逝。
　　阿湿波明白自己正逐渐醒来。
　　脑中一阵疼痛。
　　沉重的剧痛。
　　疼痛配合声音，在他脑中闪过。
　　声音——
　　是女人的声音。
　　喘息声。
　　是那个女人的声音。
　　还有急促的呼吸声。
　　手不能动弹。
　　他双手被绕向身后，似乎手腕被绑住。捆绑他手腕的，好像是坚硬的藤蔓。
　　有东西碰触他脸颊。
　　是土。
　　而且也是坚硬的黄土。
　　他睁开眼。
　　昏暗的光线映入眼中。
　　近在眼前有个东西在动。
　　是巨大的人类肉体。
　　那巨大的肉体，覆在一个娇小的肉体上，正动个不停。
　　淫猥的动作。
　　每次动作，都会听见女人的喘息声。
　　压在娇小肉体上的巨大肉体旁，站着一个人。
　　好像是女人。
　　那女人身上也不蔽衣物。
　　全身赤裸。
　　赤裸着身子，拍打那巨大的肉体。
　　「住手——」
　　是那女人的声音。
　　哀伤的声音。
　　裸体的女人，拍打着压在裸女身上的巨大肉体。
　　一面哭一面拍打。
　　「住手！」
　　阿湿波突然恢复意识。
　　一名熟悉的男子脸庞，正注视着阿湿波。
　　「你醒啦。」
　　男子持续淫邪的动作，如此说道。
　　「阿湿波——」
　　达孟那张大脸，正笑着望向阿湿波。
　　「达孟——」
　　阿湿波微微抬起他抵在地上的脸颊，如此低语。
　　当他如此低语时，拍打达孟的女子停下动作。
　　女子目光停在阿湿波脸上。
　　「阿湿波。」
　　「雪拉。」阿湿波说。
　　全裸的雪拉站在他面前，拍打着同样赤裸的达孟背部。
　　达孟背后有好几道红色血痕，应该是被雪拉的指甲抓伤的。
　　「阿湿波，上面是不是一样有这么多女人啊——」
　　达孟如此说道，从他压着的女人身上起身。
　　就此离开。
　　「我要让你见识一下。」达孟说。「然后再杀了你。」
　　达孟把手一伸。
　　雪拉站在一旁望着阿湿波，达孟拽住她的手臂，将她一把拉了过去。
　　「住手！」雪拉说。
　　但达孟的力量远比她来得强。
　　达孟坐着搂住雪拉，就此与她合为一体。
　　雪拉起初还抗拒，但身体马上便有了反应。
　　有了反应后，她的肉体开始变得豪放。
　　这点阿湿波很清楚。
　　这对兄妹的肉体，就在他面前合而为一。
　　「我一直想让你见识这一幕。」达孟说。「你和雪拉做这种事的模样，我看过好几遍。那一幕我看了无数次，这次轮到你看了。」
　　那是充满诅咒的话语，仿佛从达孟唇间流泄时，连同话语燃起蓝色火焰。
　　他们人在洞窟里。
　　前方有灯光。
　　在灯光的照耀下，达孟与雪拉的肉体浮现在洞窟的黑暗中。
　　哥哥，与妹妹的肉体。
　　「吼！」
　　阿湿波听见野兽的叫声。
　　那是从他唇间发出的声音。
　　洞窟里响起达孟的高声朗笑。
　　
　　注1〔编注〕原文为「笹」，指部分禾本科（Poaceae）竹亚科（Bambusoideae）植物。在日本一般指比竹子小，包鞘不会从茎脱落者。包括赤竹属、华箬竹属、大明竹属、青篱竹属等部分植物。
　　注2〔编注〕Anemone flaccida，日文名「二轮草」，毛莨科（Ranunculaceae）多年生草本，其根茎为中药「地乌」。
　　注3〔编注〕Dendrocopos kizuki，日文名「小啄木鸟」，啄木鸟科（Picidae）。
　　注4〔译注〕Manu，印度神话中人类的祖先。
　　注5〔译注〕欲界六天之第四天，是弥勒成佛前之居处。
　　注6〔编注〕佛教多用以表现钱粮等修行的条件。
　　注7〔译注〕出白宫泽贤治〈松针〉一诗中，收录于《春与修罗》。
　　注8〔编注〕此处「人类」标音为「mana」，似为佛经中之「末那识」，八识中之第七识；华译「思量」，又译「意」，它恒常在审察、思量，在审察思量中，念念不忘第八阿赖耶识为我，我执的成见很深，许多烦恼便因此末那识的执著而生起。
　　
　　
　　螺旋论考
　　
　　全球的遗传基因学界，以及现存神秘学者当中的少数几人，有一套名为「衔尾蛇现象」的学说。
　　那是与遗传密码有关的学说，当中甚至包含某些要素，使它只要称有差池，恐怕就会被分类成奇说或奇谈。
　　遗传基因，亦即去氧核糖核酸（deoxyribonucleic acid，DNA），是由四种硷基组成：
　　A（腺嘌呤；Adenine）
　　T（胸腺嘧啶；Thymine）
　　G（鸟嘌呤，又称鸟粪嘌呤；Guanine）
　　C（胞嘧啶；Cytosine）
　　透过这四种硷基的排配组合，记录下生命的遗传资讯。具有遗传基因的所有生命——现存或过去会存在过的所有生命，都能用四个记号来加以表示。
　　如果采用语言这种说法，它不是像汉字那样的表意文字，而是类似英文字母的表音文字。生命约莫从三十亿年前便透过表音文字来传递其生命资讯。
　　DNA的资讯会暂时先复制到信使RNA上，然后再根据信使RNA的资讯，合成蛋白质，而在信使RNA（包含传递RNA）中，会使用U（尿嘧啶；Uracil）来代替DNA中的T。（注1）
　　接收信使RNA所持有的资讯，照着上头的资讯合成蛋白质的，是传递RNA。
　　DNA和信使RNA上，如果有「GAA」（鸟嘌呤、腺嘌呤、腺嘌呤）的遗传基因，那就表示是「麸胺酸」（Glutamic acid）。
　　传递RNA是如何将自DNA透过信使RNA送来的「GAA」资讯，转译成「麸胺酸」这种语言呢？
　　此传递RNA是由「头」和「尾」的构造所组成。头的形状呈四片的幸运草形。传递RNA以头和信使RNA结合，以尾捕捉胺基酸。
　　将「GAA」转译成麸胺酸的传递RNA，其幸运草形状的头，拥有「CUU」（胞嘧啶、尿嘧啶、尿嘧啶）的序列。
　　A和U、G和C，各自拥有容易结合的特性，而且头的形状采「CUU」排列的传递RNA，对于信使RNA上的「GAA」排列，可以轻松加以分辨，并进行结合。
　　但这里留下一个疑问。
　　我们知道麸胺酸使用之传递RNA的头，会与它对应之信使RNA的该部分结合。但麸胺酸用的传递RNA的尾，为何只会与麸胺酸结合呢？
　　像「GAA」这样，对应每个胺基酸的信使RNA遗传密码排列的单位是密码子（codon），而像「CUU」这样，位于传递RNA头部的排列单位，则叫作反密码子
　　如果换个说法，则像下面这样。
　　要如何才能照着设计图来创造生命呢？
　　对此提出答案的，就是名为「衔尾蛇现象」的说法。
　　之前人们只想出两种说法来作为解答：
　　一、立体化学说。
　　二、偶然冻结说。
　　传递RNA头部的反密码子，和理应与它尾巴结合的胺基酸，在物理性和化学性的相互作用下，会挑选出对应反密码子的胺基酸，这就是立体化学说。
　　然而，先前所提倡的立体化学说，理论并不完善，完全无法验证。
　　于是偶然冻结说就此孕育而生。密码子和胺基酸，或是其相反的反密码子与胺基酸之间的对应，没有物理及化学的必然性，那是当初原始地球的生命诞生时偶然产生的，此为偶然冻结说。
　　那是一种放弃说明的做法。
　　接着登场的，是名为「衔尾蛇现象」的学说。
　　「衔尾蛇现象」是由立体化学说进化而成。
　　提倡这套说法的，是一位东洋人，名叫清水音二郎的日本人。
　　他是国际遗传基因工学研究所的教授，原本是位歌剧歌手。
　　清水学说的创新，在于它不同于先前立体化学说只考虑到反密码子，而是将传递RNA头部的反密码子，与位在它尾部位置，名为鉴别子（discriminator）的物质，当作一整个体系来看。
　　试着弯曲传递RNA，让头部的反密码子与尾部的鉴别子相连后，得知结合部位会形成一个洞。
　　这个洞有一个奇异的特性。
　　借此产生的洞，只有传递RNA的反密码子所对应的胺基酸能进入。例如捕捉麸胺酸的传递RNA的洞，就只有麸胺酸能进入。
　　与钥匙和钥匙孔的关系很类似。
　　这种结构，在分子层级的生命现象中相当普遍。
　　抗体捕捉外部入侵的抗原、酵素辨识基质而催化促成反应、荷尔蒙与目标器官的受体相结合，这全都是钥匙与钥匙孔的关系所促成。
　　＃图八
　　而将清水学说命名为「衔尾蛇现象」的，是德国的神智学者，同时也是东洋学权威V.H.雷恩哈德。
　　雷恩哈德会将《法华经》及宫泽贤治的诗翻译成优美的德语，他认为人类有可能经由冥想进化——亦即透过意志促成人类进化，并提倡以冥想来观想螺旋的方法，以此作为进化的第一阶段。
　　密教真言宗中，有一种名为「月轮观」的观想法。
　　此种方法，是在意识中观想满月的浑圆，借此让意识扩展至宇宙层级。雷恩哈德观想螺旋的方法——螺观法，则是将透过「月轮观」所得到之物，直接转化为意志力。
　　雷恩哈德在他的著作《月的方法论》（玄丹书房，中泽新一译）中提到：透过螺观法在意识中描绘的螺旋，必须是鹦鹉螺的螺旋——亦即对数螺旋才行。
　　「在螺旋中，含有月亮的各种面相。」
　　雷恩哈德还在书中提到：
　　「在无限扩展的同时，也进一步回归自己内部，这就是鹦鹉螺的对数螺旋，可用咬住自己尾巴的『衔尾蛇』作为象征。」
　　另外雷恩哈德也写道：
　　「『衔尾蛇』与『军荼利之蛇』（注2），都同样象征『力量』。」
　　以神秘学来说，衔尾蛇如前所述，其图象象征循环的时间、无限的时间。
　　同样在神秘学里，「军荼利之蛇」象征的是沉睡在人类体内——脊椎下方的进化力，有时人们会认为它与代表性力的夏克提（注3）相同。
　　雷恩哈德认为「衔尾蛇」与「军荼利之蛇」是相同之物。
　　透过观想鹦鹉螺螺旋，得以用自己的意志自在地操控「军荼利之蛇」，亦即进化力。
　　因为「军荼利之蛇」的本体，是由名为佛素子的东西所构成，雷恩哈德在前述著作中如此陈述。
　　佛素子——存在于物质与非物质之间的佛素子（注4），正是佛教所说的「业」与「缘」之元素。
　　佛素子若说成是只具有性质的极小素粒子，或许比较容易明白。只具备光与波的性质——与佛教的《俱舍论》所记载的名为「极微」之物，是相同的。
　　再者，雷恩哈德还提到，「业」与「缘」是所有物质、所有元素、所有生命中，共同存在的力量。
　　雷恩哈德更写道：「业」与「缘」是同样的东西，若以物理学来说，它相当于质量与重力的关系，而那些被称作质量、重力的事物，不过是「业」与「缘」的一种物理展现罢了。
　　「佛素子会对意志力有所反应。」
　　雷恩哈德在书中如此述及。
　　此外他还提到，构成遗传基因——DNA的四个硷基，是由「业」和「缘」，亦即佛素子加以连系的。
　　雷恩哈德所说的借由意志进化，指的是借由以螺观法获得的意志力，来对连系硷基的「业」和「缘」产生作用，改变遗传基因的构造，促成进化。
　　雷恩哈德之所以将传递RNA借由衔住自己尾巴来合成蛋白质的现象，命名为「衔尾蛇现象」，在这样的意涵下，也就不难理解了。
　　
　　出自《螺旋教典》卷六　论考篇
　　
　　注1〔编注〕核糖核酸（ribonucleic acid，RNA），是具有细胞结构的生物的遗传讯息中间载体，依结构功能不同主要有信使RNA（messenger RNA，mRNA）、传递RNA（Transfer RNA，tRNA）、核糖体RNA等三类，mRNA是依据DNA序列转录而成的蛋白质合成模板；tRNA是mRNA上遗传密码的识别者和胺基酸的转运者；rRNA是组成核糖体的部分。（anticodon），我们明白密码子与反密码子会结合。但传递RNA的尾为何能捕捉到特定的胺基酸呢？
　　注2〔编注〕即军荼利，梵语Kundalini，常译为昆达里尼，又名拙火，「Kundal」本意为「卷曲」。军荼利为潜藏于海底轮之能量，代表灵蛇之力，常见的军荼利图像为一条灵蛇盘绕三圈半在脊椎脉轮的根部，即荐骨处。
　　注3〔译注〕梵语Shakti，印度教中指固有的来自神之「创造能量」，以女性节操、女性生殖器官或湿婆之妻Shakti为本。
　　注4〔编注〕日文「素子」为device，即电子术语中之「元件」。