　　五之螺旋
　　
　　形位之一
　　
　　「希望我救你对吧？」
　　那生物——业，如此说道。
　　我在泥泞中挪动身躯，想将身子往后移，以此代替点头。但我身体没往后移，反倒是更往下沉进泥中。
　　「嘶嘶嘶。」
　　那只生物口中发出湿濡的摩擦声。
　　声音中带有一点伤脑筋和责备的意味。但它的表情没多大变化。刚才看起来像微笑的嘴角，现在则是没表情地紧闭着。
　　「救我？……」
　　我脑中一片混乱，如此低语道。
　　「没错。」
　　「你到底是……」
　　「我是业啊，缘。刚才不是说了吗？」
　　「缘？」
　　「那是你。」
　　「我是缘？」
　　隔了一会儿，那生物生硬地点了点头。
　　就像个幼儿般，一面回想大人教它的点头动作，一面做动作。
　　「没错，你是我的缘。」
　　「你是业，我是缘？」
　　那是存在于我记忆中的话语。
　　在我记忆中，缘是「因缘」，业是「果业」。
　　「你是指因缘和果业吗？」
　　「太复杂的事我不懂。重要的是，你不想要我救你吗？」
　　「你要救我？」
　　「因为你是我的缘。」
　　「你要怎么救我？」我紧抓着枯枝说道。
　　就算这个自称是业的生物有意救我，但它要如何救我呢？业看起来不像有足够的力气拉我离开泥淖。
　　就算业能在泥淖上行走，但只要它支撑我的体重，一样会掉进泥淖中。
　　「你等着。」
　　业转身背对我。
　　它的脚发出湿泥的啪答声，就此消失在森林中。
　　隔了一会儿它才返回，口里叼着一根比我现在紧抓的枯枝还小的树枝。
　　来到我身旁后，业将树枝放在我伸手构得到的地方。接着又走进森林中。
　　当它再次现身时，嘴里叼着和刚才同样大小的树枝。
　　我这才明白它的用意。
　　只有几根树枝无法把我的重量支撑在泥淖上，但如果一次有几十根，就另当别论了。
　　不久，我身旁已集满许多树枝。
　　我用全身力气紧紧抓住十几根树枝，好不容易才一身泥泞地从泥沼中爬出。
　　我爬着来到坚硬的土地上时，已完全不想再动弹。
　　
　　形位之二
　　
　　「太好了。」业说道。
　　我维持爬上地面时的姿势，俯卧在地，下巴撑在手肘上不住喘息，抬头坚向它。
　　业的脸就近在眼前。
　　虽然它的模样比远看时更为怪异，但我现在已不在意。
　　「多亏你，我才捡回一命。」
　　「因为你是我的缘啊。」业又说了一次和刚才同样的话。
　　「我还是不大清楚，这到底是怎么回事？你说的缘和业是……」
　　「是有人教我的。」
　　「有人教你的？谁啊？」
　　「是阿私陀（注1）。」
　　「阿私陀？」
　　「独觉仙人阿私陀。阿私陀还教我说话。」
　　「独觉仙人？」
　　「他自己是这样说的。他能使用幻力。在我遭螺旋虫攻击时，阿私陀救了我。阿私陀能用幻力驱赶螺旋虫。」
　　「那位阿私陀说我是缘是吗？」
　　「没错。」
　　「为什么我是你的缘？」
　　我双手撑地起身，原地盘腿而坐。
　　「阿私陀是这样说的。和我见面时，他告诉我，你是业。业各自拥有自己的缘。你是素质优异的业，所以只要遇见素质优异的缘，应该就能到上面去。」
　　「……」
　　「你带有多陀阿伽陀（注2）的因。」
　　「多陀阿伽陀？是多陀·阿伽陀吗？」
　　我曾聼雪拉提过，阿伽陀是「到来者」的意思。
　　来自海里的，全是阿伽陀。所以雪拉以前也会说我是阿伽陀。
　　「多陀阿伽陀意思是如此来者，也就是如来。」业说。
　　「如来？」
　　我胸中隐隐作疼。
　　「我并不是今晚第一次和你见面。今晚已经是第二次了。」
　　「第二次？」
　　我注视着眼前这个奇妙生物的脸。
　　月光朝它脸上洒落宛如置身暗蓝水底般的光芒。
　　「那天晚上，我们不是在海边见过面吗？」
　　「……」
　　「记得这道伤吗？」
　　业将它趾间长有蹼的左后脚伸向我面前。大腿根部的表皮有一处撕裂伤。
　　「是那天晚上，被那女人的鱼叉刺伤的。」业说。
　　蓦地，有个画面从我脑中掠过。
　　我想起我来到苏迷楼后，在一开始醒来的海岸，会见过一只来鱼。从幽暗的大海爬上岸的那只来鱼，不可思议地望着我，一副有话想说的表情。那时候雪拉赶来，突然以手中的鱼叉掷向那只来鱼。
　　「你就是当时那只来鱼吗？」
　　「没错。」业点了点头。
　　它长在头部两侧的大眼，凝视着我。
　　那张脸看起来很不可思议，表情若有似无。给人一种知性之感。它脸上还依稀残留那天晚上我在海岸边看见的那只来鱼的神态。
　　但它此刻的体形与当时相比，变化极大。来鱼的背鳍和宛如甲胄的鳞片已消失无踪。
　　如今站在我面前的，怎么看都不像是鱼，反倒像是蜥蜴或青蛙。
　　可以称之为来蛙了。
　　「你的模样和当时不一样。」
　　「因为我脱皮了。」
　　「脱皮？」
　　「每次脱皮，模样就会改变。脱皮很舒服，我想一直脱皮下去。你没脱皮过吗？」
　　业抖动了一下身体。
　　「没有。」我说。
　　「来鱼都会脱皮。一面脱皮，一面往上爬。如果不脱皮的话，阿伽陀将不再是阿伽陀。这是阿私陀说的。」
　　「你为什么想到上面去？」
　　「不管是什么样的阿伽陀，都会到上面去。会往上面走，才是阿伽陀。」
　　「这样还是没解释清楚。我想问的是，为什么阿伽陀都想到上面去？」
　　「为了脱皮。」业毫不假思索地应道。
　　「不论来鱼、来虫、来草，全都是『到来者』——也就是阿伽陀对吧？每个阿伽陀都是为了脱皮而往上走吗？」
　　「是的。」
　　「不往上走，就没办法脱皮吗？」
　　「没错——不……」
　　说完后，业把头侧向一边。
　　「我认为应该是这样——之所以这么说，是因为我还没试过没到上面去是否也能脱皮。」
　　「你不想试试看吗？」
　　「不想。不过话说回来，你这种想法还真是不可思议。我以前从来没这么想过。」
　　「来鱼在脱皮后，都能像你这样开口说话吗？」
　　「这我不清楚。之前我遇见的来鱼，全都不会说话。我认为，那是因为他们没有我这样的资质。阿私陀说，拥有我这种资质的来鱼相当罕见。」
　　「又是阿私陀。」
　　「阿私陀无所不知。阿私陀还告诉过我，业和缘是同样的东西。」
　　「业和缘是同样的东西？」
　　「阿私陀说，生存于世上的万物，一切有情生命，皆是业。」
　　「哦。」
　　「所以你也是业。」
　　「我是缘，你是业，不是吗？」
　　「你这个业，对我来说，同时也是绿。而我对你来说，也会是缘。这很复杂，我也不是很清楚。」
　　「我好像明白……」
　　「你果然有资质。好在我会经向阿私陀提过你的事。」
　　「提过我的事？」
　　「就是我从海里上岸时遇见你的事。不知为何，当时，我有一种很熟悉的感觉。就像遇见另一个自己……我这样对阿私陀说，结果阿私陀告诉我，那就是我的缘。」
　　业定睛望着我，缓缓移步向前。
　　「阿私陀还说，每个业都有自己专属的缘。而每个缘也都有自己专属的业。你是特别的业，所以你专属的缘一定也很特别。」
　　我努力回想自己第一次遇见业时，是什么样的感觉。当然觉得有点可怕，但似乎不全然是这样。
　　「那位独觉仙人阿私陀，没和你一起吗？」
　　「阿私陀回到上面去了。当时他说自己差不多该为回去做准备了。」
　　「阿私陀是属于上面的人吗？」
　　「他现在好像住在比这里更上面的地方，不过他真正的住处似乎是其他地方。他应该就是要回到那里去。」
　　「……」
　　「我是在月亮还很细的时候和他道别的。道别时，阿私陀对我说，如果我在海边遇到的缘，真的是我专属的缘，那日后总有一天会再见面。缘就是这样。结果我就这样再次与你重逢。所以你是我的缘。第一次见面时，之所以会有一种熟悉感，也就因为你是我的缘。」
　　「缘，是吧……」我在口中重复这句话。
　　感觉真是神奇。
　　这只模样古怪，活像蜥蜴的奇妙生物，突然让人觉得可爱了起来。
　　「阿私陀想见你。」
　　「见我？」
　　「他说如果我能顺利遇见你，要我带你一起去螺旋庵。假使来得及的话，他想见过你之后再回去……」
　　「你知道螺旋庵在哪里吗？」
　　「不知道。在上面的某处。」
　　「你没问他在哪里吗？」
　　「就算问也没用啊。阿私陀说，如果会见面，自然就见得到。这就是……」
　　「就是缘对吧？」
　　「没错。」
　　业摇头晃脑地朝我靠过来。
　　它左右两侧的大眼仰望着我。眼中的瞳孔就像鳄鱼和猫一样，呈纵长的新月形。湿滑的表面映照着头顶的上弦月。
　　「我可以摸你吗？」业战战兢兢地以生硬的口吻说道。
　　「可以啊。」我颔首。
　　业的右前脚缓缓抬起。它的趾尖长有利爪。指间的蹼还沾有湿泥。
　　它把前脚放在我同样沾满泥巴的膝盖上。
　　一股温热之物，意想不到地从我们接触的部位钻进我体内。我也有某个东西缓缓流进它体内。
　　我静静感觉彼此那流进流出的触感——恐怕它也是。
　　我和它之间就此产生一股名为友情的奇妙情感。
　　同时有种非常熟悉的感觉渗入我身体里。
　　蓦然间，我胸中感到一阵不可思议的痛楚。
　　一种痛苦的、温热的，害怕去碰触的伤……
　　「你也要到上面去对吧？」业说。
　　「嗯。」我低语道。
　　「我们一起走吧。」业低声道。
　　我颔首，将它摆在我膝上的前脚置于掌中。
　　掌中传来一股真实而冰凉的触感。
　　——天则？
　　——A Bao A Qu？
　　我仿佛听见我内心一隅低语的声音。
　　
　　形位之三
　　
　　针叶林无边无尽。
　　树干长得像日本冷杉和南日本铁杉（注3），叶子却一点也不像。乍看像是日本落叶松（注4）。但它的叶子比日本落叶松还粗大，枝头上的叶量也比较少。
　　森林里大半是这种树。
　　我们不时会遇见像日本柳杉（注5）的树丛，以及不知名的树丛。
　　树下的花草种类，远比先前的鳞木森林来得多。甚至有植物会绽放小红花。
　　和业一起登山至今，已过了七天。
　　一路上看到不少节肢动物和蜥蜴之类的小动物。
　　也有在空中飞翔，朝鲜花聚集的昆虫。
　　业看到什么都吃。从头部吞噬，吃得连骨头都不剩。
　　我在跌落地下水道时，便遗失了生火道具，所以现在和业一样，抓到猎物就生吃。我以鱼叉刺杀体形不大的蜥蜴，剥去它们的外皮，啃食粉红色的生肉。
　　现在我几乎都不在乎这些事了。
　　真正令我挂心的，是雪拉和达孟。
　　不知道他们两人后来怎样了。
　　是被野兽吃了，还是在前往上面的途中？
　　我不得而知。
　　也许他们已经回下面去了也说不定。
　　我凝望自己内里的火焰。
　　那是暗色的嫉妒阴火。就像我之前对雪拉那样，如今她的胴体正与达孟那健壮的身躯交缠，那幕景象浮现我脑中。
　　相互纠缠的兄妹。
　　我甚至觉得那幕画面远比我和雪拉更为相配。我迈步前行，想忘了那幅画面。
　　话说回来，竟然有这种山。
　　从开始攀登至今，已过了几天呢？应该有数十天……至少也将近有两个月之久。
　　持续攀登了两个月，却还是没能抵达山顶。世上有这种山吗？在我的记忆里，只要往上攀登一千公尺，气温应该就会降低六度才对。
　　但这里的气温和刚开始攀登时几乎没什么不同。
　　不，应该说我想将记忆中高山的规格套用在苏迷楼上，但这本身就是一个错误。
　　拉拉杂杂的念头时隐时现。
　　之前一直陪在我身旁的，雪拉的肉体，此刻不在身边，感觉有点奇妙。雪拉肉体的触感突然重现。那肉体的记忆中，不时掺杂着不像是雪拉的触感。那是遥远的、如梦般的记忆。然而，那片断琐碎的印象却牢记脑中，十分鲜明。只是我无法分辨哪里不同。
　　我一面攀登，一面向业说明过去发生的事。
　　业却显得兴趣缺缺。它只对往上攀登和脱皮感兴趣。
　　我向它询问海里的情形。
　　我想知道它是如何在海中诞生，又是如何长大。
　　业只记得自己被温暖的潮水包覆，漫无目的地飘浮。至于何时诞生，如何开始，它完全没半点记忆。
　　只残留些许反复脱皮的甜美记忆。
　　当它意识到时，自己正和许多同伴一起在海潮中一再往上游。它是同伴，同伴是它。它是同伴的全体，同时也是其中的一部分——
　　——而就在某天，它突然学会「语言」。
　　业所说的「语言」，我不大了解。
　　似乎和「认识」、「自我」的含意很类似，但又好像不大一样。
　　在温暖的羊水之海中，逐步往上飘游的，成群的业。
　　「当时，发光的透明螺旋之力包覆着我——」业说。
　　「和语言与语言含意之间的关系很类似。」业低语道。
　　「那时候我说的是不够完全的语言。就像树和叶子因风吹而相互摩擦，偶然发出语言的声音那样。」
　　在独觉仙人阿私陀传授语言的含意后，业才就此觉醒。
　　「当时我才成为像样的语言。」
　　业说：「发光的透明螺旋之力」——穿在身上的衣服是语言，是用来容纳「发光的透明螺旋之力」的容器——那就是语言。
　　「当我得到那股力量时，我才开始意识到自己的存在。仿佛我得以进入自己的体内一般。」
　　业以生硬的话语说道。
　　然而，业似乎无法说明清楚。我也不觉得自己已完全理解业说的这番话。
　　我和业都还不习惯说这里的语言。谈话的内容本身，需要极端高度的哲学思考。
　　某天，业突然萌生自我意识，或是类似的思想——这是我对它那番话的理解。
　　——第六天的白天。
　　我发现业的身体泛黑。
　　皮肤颜色逐渐失去光泽。
　　也许是觉得身体哪里痒，它只要一看到倒地的树木或岩石，就会用背部摩擦。
　　「你怎么了？」我问。
　　「脱皮的时间近了。」
　　业抱着岩石，磨蹭着腹部和头部，如此应道。
　　它干燥的灰绿色皮肤起了毛边。
　　「就快要脱皮了吗？」
　　「可能再十天左右吧。」
　　「在那之前，不用先找个地方休息吗？」
　　「没那个必要。在开始脱皮之前，我要继续往上走。」
　　业如此应道，就此离开它紧抱的岩石。
　　它竖起短短的尾巴，率先迈步前行。
　　看得到它尾巴下的肛门。
　　感觉就像和一只长得像癞虾蟆的狗一起同行。
　　业的体形一天天变化。虽然后脚还是比较大，但前脚开始愈来愈发达。
　　它的皮肤内有另一个肉体逐渐成形。身体泛黑的情况愈来愈严重。皮肤表面是干瘪的灰绿色，但内侧有个黑色的异物逐渐隆起。
　　皮肤与内侧的肉体正逐渐分离。
　　那天夜里——
　　我已许久不会像这样烧柴火了。
　　白天时我发现一根大小适当的枯枝。虽称不上很完全，但算是根干燥的枯枝。它卡在鱼叉构得着的高处树枝上。似乎是断折的树枝从上头掉落时，就此卡在半途。
　　要在森林里找寻完全干燥的枯枝并不容易。掉落地面的树枝，会渗进地面的湿气。入夜后，离地面愈近的东西，愈容易结露珠。
　　潮湿的树枝无法生火。
　　我先把取得的树枝去除所有分枝。以鱼叉在树枝的根部刨出一道沟槽，放进鱼叉刨出的木层。然后对准沟槽，以一根前端浑圆的分枝加以摩擦。
　　得花很长的时间才能做出小火种。接着我将火种移向自己的头发和枯叶混合成的易燃物上头，让它燃烧。再加上细小的树枝，然后依序放进粗枝焚烧。
　　当黄色火焰浮现在暮色轻掩的黑暗中时，我手上已长出好几颗水泡。
　　许久不见的火焰，帮了我不少忙。
　　我以树枝将白天捕获的蜥蜴刺成一串，放在火上烤。
　　业不发一语地看我进行这项程序。
　　等肉烤好时，已完全天黑。
　　烤肉的芳香，在夜气中扩散开来。
　　巨大的老树树根长出地面之上。我和业就像被巨大的树木抱在怀中般，隔着柴火迎面而坐。我背抵着巨树粗糙的树干。风摇撼头顶的树梢。绿叶的气味浓浓地融进风中。
　　业蹲踞在草地上，只以视线投向我。
　　一个寂静的夜。不时会有不知名的夜兽，在黑暗中厉声长嚎。叫声在夜晚的森林中跳跃，像接力般，陆续传递给另一个叫声，犹如回音，就这样在林间逐渐远去。
　　我手握那根将蜥蜴刺成一串的树枝，朝业问道：
　　「你要吃吗？」
　　「不用了。」业摇头。
　　它趴在柴火对面的草地上，望着火焰。矮胖的身体表面，火焰的红光摇曳。
　　「阿私陀到了晚上，也会像这样生火……」
　　「你讨厌火吗？」
　　「说不上讨厌。不过，我不喜欢将食物烤来吃。」
　　业一面说，一面微微摇头。
　　它的额头裂开小缝，发出一声轻响。皮肤表面微微往上翻卷。
　　GUU……
　　业发出低吼。
　　「喂——」我向业唤道。
　　「我知道。我开始脱皮了。」
　　业慢慢挪动身子，往突出地面的粗糙树根摩擦头部。
　　只听得一个细微的啪嚓声，它表皮的裂痕愈来愈大。
　　「呜……」
　　业发出含糊的叫声。
　　它发狂似地，从头到身体拼命往树根上摩擦。
　　我起身站到一半，就此停住动作。
　　业已浑然忘我。
　　它的动作时快时慢，忽而仰躺，倏而趴地，扭曲着身子，缠上树根不住磨蹭。
　　好诡异的光景。
　　在火光下，业蠢动的身体微微浮现在黑暗中。我像在看一出以树根为对象演出的淫魔活春宫。
　　它的表皮往上翻卷，就像要从头脱去一件旧衣般。全新的业，缓缓从底下现身。
　　头、胸、前脚、身躯，最后露出尾巴。
　　全裸的、淡淡青绿色的业，就站在我面前。它全身覆满轻柔的白色物体。
　　我直起身，注视着业。
　　一股不可思议的感动包裹住我。
　　业那硕大的红褐色双眼凝望着我。濡湿的表面鲜明地映着光火。
　　那已不是爬虫类的眼睛。
　　「这是怎么回事……」
　　业以纳闷的眼神望着身体。
　　它像婴儿般，缓缓以前脚碰触覆满全身的白色物体。
　　它的前脚也有，仍潮湿未干。
　　「是毛——」我说。
　　覆满业全身的，是白色的体毛。
　　
　　形位之四
　　
　　随着太阳升起，业的体毛愈来愈浓密。
　　从白色转为茶黄色。体毛愈来愈多。一开始的淡绿色皮肤几乎已看不到。它的体毛变得又浓又粗，而且数量不断增加。
　　变化还不仅如此。
　　业的体形也缓缓在改变。
　　它的四肢变得修长，关节的位置和弯曲的弧度也渐显不同。
　　业刚开始脱皮时仍保有之前的样貌，但会几何时那样貌已消失无踪。头形也变得稍显纵长。眼睛的位置开始从两侧移往正面。
　　说话时的发音，也逐渐从原本「咻咻」的空气摩擦音，转为清楚的发音。
　　这是我第一次目睹业脱皮，从那之后已过了数十天。
　　我已不再数日子。
　　在这漫长的行程中，数日子又有什么意义呢。
　　植物和生物层，也随着登高而产生变化。
　　阔叶树不时会混杂在针叶树中。
　　虽然与胡桃树和榆树（注6）有几分相似，但这土地上的动植物全都一样，与我所知道的胡桃树和榆树有些许不同。叶片较细，且叶脉的数量也比?少。
　　有时我会看见遨翔天际，模样像鸟一般的动物。
　　有时会从一旁的草丛里，飞出鸽子般大小、拥有蜥蜴脸和尾巴的鸟。翅膀前端长有清楚可见的钩爪。
　　每次看到这些生物，我胸中便满是奇异的雀跃。
　　虽然前进缓慢，但我们确实正一步步往上走——这个念头涌现脑中。
　　我还在旅途中。
　　前往山顶之旅。
　　阿尔哈玛德说的那句话，到底是什么含意？
　　真相与绝望……阿尔哈玛德临死前会这么说过。
　　但不管上面等着我的是什么，我都非去不可。
　　到上面去。
　　登上苏迷楼的顶端——驱策我踏上这无止境之旅的冲动，就像持续闷烧的火焰，在体内炙烧着我。
　　在业的体内，我也看到同样的火焰。
　　业已变成一只和狗一般大小的矮胖蜥蜴，全身长满兽毛。长有毛皮的爬虫类——这样的形容再贴切不过了。
　　随着我们愈走愈高，业的形体逐渐变化。
　　随着我们愈走愈高，这座山的生物层也随之变化。
　　我看出这两者之间有某个共通点。
　　我总觉得在我遥远的记忆中，有其答案。以前我理应知道的一句话。
　　我在记忆底层中搜寻，想找出那句话。
　　但始终遍寻不着。
　　感觉好像就快找着了，但它总是从我心灵的触手中溜走，消失在昏暗记忆的黑暗深渊中。
　　这份焦急与我朝上走的想望重叠，狂乱地烧炙我的肉体。
　　阿尔哈玛德与优哩婆湿。
　　雪拉与达孟。
　　还有业。
　　我……
　　身为缘的我，同时也是业。
　　我是搜寻答案的问。
　　我是搜寻缘的业。
　　——汝为何人？
　　那是搜寻我自身的旅程。
　　我隐隐约约觉得：为什么到上面去——以及我到底是谁，只要到上面去，全都能得到解答。
　　来到苏迷楼后，今天已是第五次看到上弦月了。
　　我背倚在模样像榆树的大树树根处，环抱着立起的鱼叉，双眼凝望火焰。
　　业把头靠在我盘坐的腿上，正微微打鼾。
　　它的头很温暖。
　　火焰相当微弱，随时都会熄灭。
　　这时，我感到背后的草丛中有动静。
　　有东西在动。
　　我把业的头放向地面，悄悄站起。
　　手持鱼叉，往树干背后窥望。
　　除了幽暗的森林和草丛外，什么也看不见。
　　倾泄而下的月光，被头顶的树叶遮蔽，仅有些许月光照进森林底端。
　　也许是某种危险的野兽。
　　我屏息定睛凝视。
　　感觉到业从我背后站起身。
　　「喂……」
　　业才刚出声叫唤，便突然有东西发出振翅声，从眼前的黝黑草丛中飞出。
　　GSIII！
　　那东西飞降至我搁在火边，刚吃剩的蜥蜴肉上，接着又飞跃而起。
　　这次是朝我的脸飞来。
　　我全力以鱼又刺向那道黑影。
　　传来击中的触感，鱼叉为之一震。
　　那只生物被鱼叉贯穿，仍以惊人的力道想要逃离。力气好大。
　　鱼叉抖个不停。
　　我使劲将它压制在地面上。
　　它的翅膀激烈地拍打地面。
　　接着它突然不再动弹。
　　我借着旁边的火光仔细端详它。
　　它已经断气。
　　我之前看过，是蜥蜴外形的鸟。
　　但这东西比它们足足大上两圈。
　　头尾仍留有鳞片。
　　身体和翅膀长有羽毛。
　　突尖的嘴巴里，长有细小的牙齿。嘴里还叼着那块蜥蜴肉。
　　像炭火般的红色眼睛，凝望着黑暗。
　　——始祖鸟？！
　　这念头猛然从我脑中掠过。
　　「原来如此。」
　　在我体内闷烧的某个东西，此刻终于化为言语。
　　我轮流望着业和那只蜥蜴外形的鸟。
　　持续变化的业。
　　以及苏迷楼。
　　业当初刚从幽暗大海爬上岸时的模样，浮现我脑海。
　　有脚的鱼。
　　以及如今在我面前的业——
　　那明确指向某个方向。
　　「业，你……」我朝业低语道。
　　一股近似寒意的激动笼罩住我。
　　「怎么了，缘？」业以奇妙的眼神望着我。
　　「……你在『演化』吗？」我说。
　　声音在颤抖。
　　
　　注1〔编注〕梵名Asita。中印度迦昆罗卫国之仙人。佛陀降诞时，此仙为之占相，并预言其将成佛。
　　注2〔编注〕Tathagata，佛的十大称号之一。tatha是「如」，agata是「来」，「如来」意为「就像来了一样」、「就在这儿」。「如来」一词实在是指佛无处不在的真如法性，亦即法身佛或说佛的法身。
　　注3〔编注〕Tsuga siebold，日文名「栂」，松科（Pinaceae）常绿针叶树。
　　注4〔编注〕Larix kaempferi，日文名「唐松」，松科（Pinaceae）落叶针叶树，日本固有种。
　　注5〔编注〕Cryptomeria japonica，即日文中的「杉」，柏科（Cupressaceae）常绿乔木，日本特有种。
　　注6〔编注〕榆科（Ulmaceae）榆属（Ulmus）落叶树与半落叶树的统称。
　　
　　
　　阿吽
　　
　　如同风摇撼莲池般，令汝之胎儿动起来吧。
　　待届满十月，便令其降生人世吧。
　　如同风、森林、大海动起来一般，
　　汝（胎儿）于届满十月时，连同胎衣一起来临吧。
　　
　　——《吠陀经赞歌》阿湿波双神之歌
　　