　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：梦枕獏
　　翻译：高詹灿
　　图源：狐仔
　　录入：滚仔
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　梦枕獏
　　生于神奈川县小田原市，毕业于东海大学日本文学系。一九七七年，于《奇想天外》杂志上发表〈青蛙之死〉而于文坛出道。除了广受读者好评的「阴阳师」、「狩猎魔兽」、「饿狼传」等各系列作品外，更在山岳小说、冒险小说、诡异小说、幻想小说等领域，不断地令广泛读者为之入迷。为日本SF作家俱乐部会员、日本文艺家协会会员。
　　个人网站「蓬莱宫」：http://www.digiadv.co.jp/baku/
　　
　　译者　高詹灿
　　辅仁大学日本语文学研究所毕业，现为专职日文译者。译作有《光之国度》、《蝉时雨》、《夜市》等书。个人翻译网站http://brightkao.blogspot.com/
　　
　　
　　Deoxyribonucleic acid
　　螺旋图
　　
　　
　　目录
　　
　　阿吽
　　序之螺旋
　　因轮之始
　　果轮之始
　　一之螺旋
　　朔之因
　　朔之果
　　朔之因
　　朔之果
　　螺旋问答
　　二之螺旋
　　蚀之一
　　蚀之二
　　蚀之三
　　蚀之四
　　螺旋论考
　　三之螺旋
　　凝滑之一
　　凝滑之二
　　凝滑之三
　　凝滑之四
　　螺旋问答
　　四之螺旋
　　如云之一
　　如云之二
　　如云之三
　　如云之四
　　螺旋论考
　　五之螺旋
　　形位之一
　　形位之二
　　形位之三
　　形位之四
　　阿吽
　　六之螺旋
　　始坚之一
　　始坚之二
　　始坚之三
　　始坚之四
　　螺旋问答
　　七之螺旋
　　根位之一
　　根位之二
　　根位之三
　　根位之四
　　螺旋论考
　　八之螺旋
　　五支之一
　　五支之二
　　五支之三
　　五支之四
　　螺旋问答
　　九之螺旋
　　合之一
　　合之二
　　合之三
　　合之四
　　螺旋论考
　　十之螺旋
　　望之莲
　　望之俱
　　望之般
　　望之犭觉
　　极之螺旋
　　因轮之连
　　果轮之连
　　阿吽
　　后记　为了下个螺旋的轮回
　　文库版后记
　　----------------------------------------------
　　阿吽
　　
　　海克尔博士！
　　我愿负此重责，
　　为那值得感谢的真相做见证！
　　
　　——宫泽贤治〈青森挽歌〉
　　
　　
　　序之螺旋
　　
　　因轮之始
　　
　　我是个螺旋收藏家。
　　不过，一般人听我这么说，恐怕会一头雾水。因为这世上虽有五花八门的收藏家，但是以收藏螺旋为人生志业的人，却是万中无一。
　　螺旋到底为何？
　　螺旋亦即漩涡。
　　小自围绕在原子核周边电子的运行，或像田螺这类的贝壳，大至如我们所属银河系、最大直径达十六万光年的涡状星云，可说是万物皆有漩涡。
　　搜寻、搜集它们，正是我的嗜好。
　　不过，虽说是收藏，却无法将银河系或环绕的电子螺旋运动收进盒内，装饰在我的房间里。无法摆在房间里的螺旋不可胜数。这宇宙里多的是这种螺旋。
　　像这种螺旋，就只能拍照存档将就了。
　　其实还有个更简单的方法：
　　只要每次发现新的螺旋，就在笔记里写上「这是螺旋」即可。
　　不过，收藏螺旋最需要的，既不是相机，也不是钱。它需要的是发掘螺旋的视线。
　　能将投手抛出的旋球进入捕手手套前的一连串动作视为螺旋，而加以捕捉的视线，是不可或缺的。
　　任何事物都是收藏的对象。
　　不光是有形之物，音乐也可以，小说也无妨。
　　有位外国作家写了《Eureka》这部很有意思的书。
　　这位作家写的是一名渔夫被巨大漩涡吞噬的故事。在阅读这个故事时，我尝到一种甜美的体验，宛如被吸入宇宙的母胎中，全身肌骨逐渐消融，与螺旋同化一般。结局是男子获救，这令人感到失望，就像被迫中止射精一般，但仍无损于故事所提供的官能性螺旋意象。那淫靡的螺旋记忆，我用横跨数页的篇幅记在笔记中。
　　螺旋美不胜收。
　　美的事物即是自然的。
　　美的事物是完美无瑕的。
　　螺旋的形状，是无限的切面。
　　螺旋虽有其完美的秩序，其中却也包含了矛盾与浑沌。秩序与浑沌，是一面缠绕，一面往前延伸的涡漩。螺旋会闭合，然后再度开启。起始、终点，以及永远，都会在里头交融，仿如飘浮在羊水中做着时光之梦的胎儿般，真理就沉睡其中。
　　在此，就列出我所想到的螺旋吧。
　　蛇。
　　漩涡。
　　龙卷风。
　　台风。
　　指纹。
　　阴毛。
　　注连绳（注1）。
　　轮回。
　　行星。
　　电子。
　　DNA。
　　银河系。
　　发旋。
　　曼陀罗。
　　螺丝钉。
　　羊角。
　　蝾螺。
　　蕨叶。
　　弹簧。
　　黑胶唱盘。
　　脉轮（注2）。
　　牵牛花的藤蔓。
　　电话线。
　　卷筒卫生纸。
　　不胜枚举。
　　犹如不可思议的符号般，我们周遭充满螺旋。
　　连飞行的昆虫也是，例如蜜蜂或草蛉（注3）的振翅动作，若观察高速摄影的影片，便会明白它们采取的是螺旋状的动作。
　　就连仙客来（注4）的花瓣和松叶，也都是扭转螺旋的形状，各位知道吗？
　　原始的腹足纲生物，会打造出自己神秘的螺旋住家。大多数海螺和蜗牛的螺旋，都是从中心顺时针向外扩散的方式形成涡漩，这又有多少人知道呢？
　　夏天在尾濑（注5）随处可见的绶草（注6），那楚楚可怜的模样，宛如梨花带泪一般。那粉红色和白色的小花，沿着绿色的细茎，描绘出漂亮的螺旋。
　　中国拳法相传最深奥的流派中，有太极拳和八卦掌。太极拳有一项绝技名唤「发劲」，而「发劲」这项绝技中最特别的技术，则是人称「缠丝劲」的螺旋力。将产生自身体某部位的螺旋动作逐一移向身体各处，最后再借由拳或掌，发挥螺旋之力，打入对手体内。至于八卦掌中，其动作更是完全符合螺旋动作。
　　密宗有一种手印，人称「智拳印」。左手握拳，竖起食指，右手则是结金刚拳将它握住。这也象征着永远的原理——螺旋。
　　看印度曙光村（注7）的空拍照片，可见整个村庄呈螺旋形。
　　脑子是螺旋的集合体。
　　戈尔工三姐妹里的梅杜莎（注8），蛇发就像是咬破颅骨显露于外的脑内螺旋。
　　若是拨开宗教与卡巴拉（注9）等神秘思想的小路往前走，会发现所到之处都开满具有象徽性的螺旋花朵。
　　九世纪时建于伊拉克萨迈拉（注10）的清真寺尖塔（注11），那是高逾四十公尺的壮观螺旋。
　　印度的龙神那伽（注12），其螺旋为生命的象徽。
　　古埃及法老王的头冠，其额头部分装饰有口吐火焰的圣蛇（注13）螺旋。
　　非洲的多贡族，将太阳视为一个会发光的子宫，由一个环绕八围的铜制螺旋所构成。
　　雷门·利吾（注14）的《化学书》中，画有蛇缠绕在生命之树上的螺旋图案。
　　佛陀像的头发，有无数个称之为螺发的螺旋。而其额头上的白毛，也是一个螺旋。
　　佛教本身也可说是圆与螺旋的思想体系。
　　现代科学的两极，也是极大与极小的螺旋。
　　各位不妨看看原子的构造。就连原子也是由原子核和其周边环绕的电子螺旋所构成。自转、公转的地球也是螺旋，太阳和银河系也都是螺旋。不，宇宙本身也可说是一再膨胀收缩，永恒呼吸着的巨大螺旋。
　　啊，当我知道从母亲胎内诞生的婴儿，是旋转着画出螺旋诞生到人世上时，内心不知有多么雀跃。
　　遗传基因的双螺旋。
　　我们体内拥有无数螺旋，相对于外部，它算是巨大螺旋的一部分。处在极小与极大的螺旋夹缝间，拥有意识的螺旋，那就是我们。
　　这只是我个人的幻想吗？
　　将此幻想意象化的图画，存在于印度的旁遮普地区（注15）。它是以印度教神话为题材所绘成，人称「搅动乳海」。
　　画面中央耸立着宇宙主轴曼陀罗山（注16），毗湿奴（注17）坐镇山顶。曼陀罗山底下为乳海所淹没，由毗湿奴化身的巨龟扛在背上。
　　曼陀罗山上有巨蛇缠绕成三圈螺旋。这条人称舍沙的蛇，象徽着宇宙对立的两个螺旋运动。
　　恶魔众阿修罗拉扯蛇头，蛇尾则由众神拉扯。众神与众恶魔拉扯螺旋的力量相抗衡，产生秩序，曼陀罗山因而旋转。旋转的曼陀罗山搅动了乳海，创造出长生不老的甘露（Amrita）。
　　这就是有如上意涵的一幅画。
　　第一次看到那幅画时，我对那不可思议的契合感到惊奇不已。
　　当时的雀跃之火，至今仍在我体内燃烧，不会熄灭。
　　我是想更进一步替螺旋加诸特别的意涵吗？
　　不，我没这个打算。
　　不管我说什么、怎么说，或是不说，存在于宇宙中的螺旋，都不会改变本质。
　　螺旋就是螺旋本身。
　　最近我幻想螺旋的机会比以前更多，而且逐渐无法分辨其与现实。
　　这样也无妨。
　　因为就算是朝向疯狂的彼方而去，也是我渴求的结果。在黑暗的螺旋之火熏烤下，即使我的精神会被烧成灰烬，我亦无惧。
　　会疯狂的话，就尽情疯狂吧。
　　在浩瀚宇宙的黑暗深渊之底，尽管只有短暂的瞬间也罢，若能一窥螺旋交换秘密甜言蜜语的神秘痴狂姿态，我便会欣喜地步向那疯狂的地平线。
　　
　　果轮之始
　　
　　所谓「我」的这个现象，是假设的有机交流电灯所发出的一道蓝光。
　　和风景及周遭的一切，一同急促闪烁，努力持续确实地照亮，因果交流电灯中的一道蓝光。
　　在病床上，吐着白色的业之呼息，苍白且颤抖的因缘灯火。
　　我将高烧发烫的耳朵贴向枕边，远山的融雪，听来仿如大地的心跳声。尽管田里和庭院仍残雪未融，但外头光明灿然，宛如光素（注18）的微粒闪闪发光地在风中倾注。
　　我打开纸门，像野兔般歙动着鼻子，嗅闻风景的气味。
　　传来松的香气和雪的味道。
　　啊。
　　在英国海岸一带，温润的海水，正反复拍打清洗着新近纪（注19）的泥岩岩盘。崭新的自胡桃化石、鹿的脚印化石，或许正以不可思议的表情露面。
　　我好想将我喉咙和肺里响个不停的寒风一次吐个精光，然后冲向一旁那明亮、冰冷的风中。
　　好想将双手插进濡湿的田间泥土，问我自己—今年可以多卖力工作？那啪嚓作响，沾满泥污的脏手，才是我真正的手。而那窝在棉被里冷得直打颤的，不是我的手。
　　为了设计新的肥料，为众人打造新的花坛，我得赶在暖风开始自南方与东方吹起前，起身离开这被窝。
　　啊，如果我将就此一病而逝，请替我拿来一把含有松香的雪。就像之前对我那健康的妹妹所做的那样，请让我尝尝雪的滋味。
　　大片的云朵，往松枝延伸朝向的琉璃天空飞驰而去。
　　木通（注20）的藤蔓从我心象的灰色钢铁长出，滑顺地缠向天际的白云，描绘出螺旋，狂野地扭曲翻腾。透明的螺旋风，环绕着野玫瑰的螺旋花丛及螺旋的杉树。
　　夺去我额头的高烧。
　　夺去我喉内的寒风。
　　夺去我胸中的暴风。
　　在我脑中回旋的，是二荒山的雪之螺旋。
　　雪中的灰岩。
　　巨大的鹦鹉螺。
　　数亿年的螺旋化石。
　　螺旋的时间。
　　
　　注1〔编注〕日本神道教之稻草结绳，制造结界的工具，有避邪祈福等意。
　　注2〔编注〕Chakra，古印度相传人类体内的能量中心。
　　注3〔译注〕草蛉科（Chrysopidae）昆虫的总称。
　　注4〔译注〕Cyclamen persicum Mill.，报春花科（Primulaceae）多年生草本。
　　注5〔编注〕横跨日本福岛、栃木、群马、新泻四县的盆地状高原。
　　注6〔编注〕Spiranthes sinensis (Pers.) Ames var. amoena (M.Bieb.) H.Hara，日文名捩花，兰科（Orchidaceae）多年生草本植物。
　　注7〔编注〕Auroville，位于印度南部Tamil Nadu的无政府国际村，起建于一九六八年，宗旨是灵性生活，体现全人类的合一。
　　注8〔编注〕戈尔工（Gorgon）是希腊神话中蛇发女妖三姐妹，梅杜莎（Medusa）是最小的。
　　注9〔编注〕Kabbalah，犹太民族口传神秘智慧，也是西洋神秘学的骨干。
　　注10〔编注〕Samarra，伊拉克萨拉赫丁省古城，联合国教科文组织世界遗产。
　　注11〔编注〕指麦拉维亚尖塔（Malwiya Tower），萨迈拉大清真寺的叫拜塔（又称宣礼塔）。
　　注12〔译注〕Naga，梵语和巴利语中词汇，指古代传说中的神秘生物，外表类似巨大的蛇，有一或多个头，中国常译为「龙」。
　　注13〔编注〕Uraeus，神圣毒蛇，象征守卫王权。
　　注14〔编注〕Ramon Llull; Raymundus Lullus（1232-1315），西班牙文学家、神哲学家，最后殉教。
　　注15〔编注〕Punjab，位于北印度西部，印度文明发祥地。
　　注16〔编注〕Mountain Meru，亦即须弥山。
　　注17〔译注〕Visnu，印度教三相神之一，掌管「维护」。
　　注18〔编注〕Ether，亦即乙太。
　　注19〔编注〕Neogene period，又称新第三纪、晚第三纪，为地质年代名，新生代的第二个纪，约始于两千三百万年前，结束于约二百万年前。
　　注20〔译注〕木通科（Lardizabalaceae）木通属（Akebia）植物的统称。
　　