　　十之螺旋
　　
　　望之莲
　　
　　在一个新月高挂中天的晚上，阿湿波初次与「树」会面。
　　傍晚时分，他坐上马车，离开先前待的那栋建筑。
　　到石室迎接他的，是那两名士兵。他和那两名士兵一起坐进停在建筑前的马车，就此出发。
　　两名士兵始终沉默不语。
　　因为他们耳朵被毁，听不见别人的声音，所以才沉默不语。
　　与缄默的两名士兵在马车里迎面而坐，相当难受。
　　自从那晚与拉芙蕾西亚及卡曼一起聊阿尔哈玛德的事之后，已过了三天。
　　他已打消逃走的念头。
　　面对这两名士兵，他也无从逃脱。就算真的逃走，也无处可去。
　　他明白，自己很快就会被逮捕。
　　至少也得等到得知道奥永的所在地之后，再来考虑是否逃走，但现在还不知道奥永在哪里。
　　坐在马车里，看得见傍晚的街道。
　　黄昏时分，街道上充满不可思议的朝气。
　　砖瓦房里，已亮起灯火。
　　有蹲在家门前，静静仰望天空，不知在想些什么的老人，也有光着屁股，从家里往外跑的小孩。
　　晚餐的气味……
　　宁静的街道光景。
　　传来母亲尖锐的声音，像是在训斥孩子。
　　还有孩子的哭声。
　　马车像在舔舐街道般，缓缓行进。
　　感觉既远又近，隐约又透着一股熟悉，很不可思议的光景。
　　这些人所过的生活，仿佛与奥永和问毫无瓜葛。
　　这幕光景缓缓沉入黑暗中。
　　这时，突然发生一件事。
　　有个老人坐在家门前，突然有螺旋从他脚下的地面滑出。
　　是宛如藤蔓的螺旋。
　　它往老人的脚上缠绕，伸出枝叶，枝桠往天际延伸而去，勉强攀附在仍留有一抹残红的浮云上。
　　阿湿波从窗口仰望天空。
　　以昏暗的天空为背景，无数的螺旋转动着。
　　巨大的螺旋。
　　像齿轮般，长满锯齿的众多螺旋，在天际转动。
　　一开始的那名老人，被藤蔓缠住脚踝，理应无法动弹才对，但他似乎完全没注意到螺旋。
　　阿湿波觉得脑中有股沉重的麻痹感。
　　那感觉有点像疼痛，却又不大一样。好像比疼痛多了一分感官的刺激。
　　脑中温热。
　　就像发烧。
　　也许是脑中长脓。
　　胃部有种沉甸甸的痛楚。
　　肺里吹着寒风。
　　熟悉的街道，被熟悉的螺旋缠绕。
　　温柔的街道，被温柔的螺旋掩埋。
　　阿湿波将目光移向眼前那两名士兵。
　　——你们看得到那螺旋吗？
　　他想发问，似后来还是作罢。
　　他不认为他们两人看得见螺旋。
　　就算问了，他们也聼不到。
　　那两名士兵面无表情的脸庞，突然变成螺旋。
　　视线移向街道后发现，整个街道正化为无数个螺旋。
　　以前是否也见过这种被螺旋掩埋的街道呢？
　　灰色的岩石……不，我应该亲眼见过水泥构成的街道，充斥着各种螺旋。
　　仿佛隐藏在水泥底下的都市内脏，就此突破水泥，开始往天际增生繁殖。
　　那是什么时候的事呢？
　　螺旋的风缠向原野的螺旋，木通的螺旋缠向浮云——
　　我是螺旋。
　　我是螺旋。
　　阿湿波不断思索此事。
　　街道、螺旋，转眼被近逼而来的黑暗吞没。
　　黑暗中，阿湿波在脑里描绘一个无限扩张的美丽鹦鹉螺螺旋。
　　对数螺旋——
　　黄金比例的螺旋。
　　马车停下。
　　外头无比明亮。
　　焚烧着篝火。
　　他看见有几个人影在火光中晃动。
　　他走下马车。
　　「阿湿波……」
　　有个人影朝他叫唤。
　　是个女子。
　　「拉芙蕾西亚——」
　　阿湿波说着女子的名字。
　　拉芙蕾西亚站在烈火熊熊的篝火旁，注视着阿湿波。
　　一名男子站在拉芙蕾西亚身旁，同样望着阿湿波。
　　是卡曼。
　　「卡曼……」
　　阿湿波怀着复杂的心情望向那名老者。
　　就是这名老者毁了阿湿波的喉咙，他的独生子被原人和达孟杀害。
　　有众多士兵在这两人四周走动。
　　在火焰的照耀下，可以看见树干。
　　阿湿波这才明白自己并不在街道上。
　　似乎是在森林里。
　　头上的树梢，叶子沙沙作响。
　　阿湿波发现，那螺旋的幻象已在不知不觉间消失。
　　他重新环视四周。
　　树林底下躺着许多人。
　　正当他想问这是怎么回事时，猛然一股气味扑鼻而来。
　　血腥味……
　　他这才明白那黑压压一片躺在黑暗底下的东西是什么。
　　是尸体。
　　好几具原人的尸体横陈在黑暗中。
　　「这是……」阿湿波低语。
　　「原人闯进有楼。他们想进入奥永。好不容易才镇压住他们——」卡曼低语道。
　　在火光的照耀下，卡曼脸上皱纹的阴影显得特别深刻。
　　一脸疲态。
　　「原人是吧……」
　　「没错，闯进十几名原人。有楼里的人几乎没人知道这件事，虽然他们知道最近原人的动向有点不大对劲……
　　「你说最近？」
　　「从达孟的事件发生后。话说回来，这种事每十年就会发生一次。」
　　阿湿波重新朝地上的尸体望了一眼。
　　「闯进这里的原人，就这些了吗？」他问卡曼。
　　卡曼摇了摇头。
　　「好像有两、三人逃走了。应该很快就能远到。」
　　「是你把我叫来这里的吗？」
　　「没错。」
　　「因为原人的事吗？」
　　「不，是为了另一件事，只是刚好和原人的事碰在一起。因为发生原人的事，我原本还犹豫你这件事要不要择日再进行，但大师说无妨，所以才有现在的情况。」
　　「大师？」
　　「就是摩诃·乌尔嘉（注1）大人。」
　　「是人吗？」
　　「是人。但不是普通人。他是统领我们螺旋师的人。」
　　「……」
　　「摩诃·乌尔嘉大人说他对你很感兴趣，想见你一面。所以才把你带来这里。」卡曼说。
　　「我猜你今晚可以和『树』见面。」拉芙蕾西亚说。
　　「『树』？！」
　　「没错。这里是为了前往奥永，而在墙上特别凿开的一处地方。只要你向摩诃·乌尔嘉大人恳求，他或许会为你开门。」
　　「真的吗？」
　　经阿湿波这样询问，拉芙蕾西亚点了点头。
　　这时，传来一阵脚步声。
　　可以看见三名身穿僧袍，像是螺旋师的人，从拉芙蕾西亚与卡曼身后走来。
　　是黑色的僧袍。
　　三人来到卡曼身旁停步。
　　「走吧……」卡曼低语道。
　　在两名士兵包夹下，阿湿波迈步前行。
　　有四名士兵当前导。
　　四人都手持火把。
　　走在森林中时，前方出现一道巨大的高墙。
　　日晒砖砌成的墙壁。
　　高度约莫有五个大人那般高，比起进入有楼时通过的城墙还要高。
　　墙附近的树木可能全遭砍除，墙附近不见半棵树木。
　　阿湿波望着右方的墙壁前行。
　　火把的火焰，在粗糙的墙上映照出男子们的人影。
　　「这墙是……？」阿湿波问。
　　「这墙里面就是奥永。」拉芙蕾西亚说。
　　「这面墙从很早以前就有了。至于是多久以前建造，就不得而知了。可能是有人在有楼居住之后的事吧……」
　　「是谁建造这样的墙？」
　　「开始建造墙壁的人，据说是伏尔甘和最早的螺旋师们。要建造全部的墙，以现今的技术，恐怕也得花上两百年的时间。」
　　「两百年……」
　　「现在仍会进行墙壁的修缮。」
　　「可是，为什么螺旋师们要建造这样的墙？」
　　「为了守护奥永。」
　　「守护？」
　　「因为不知什么时候如来会进入有楼，前来回答问。」
　　「为了不让这种事发生，才造这面墙吗？」
　　「据说当两个问与答相连结时，有楼便会毁灭。」
　　「这是谁说的？」
　　「从很久以前就这样传说。」
　　「很久以前？」
　　「远古时候——」
　　「你相信吗？」
　　「我相信，每位螺旋师也都相信。」卡曼很肯定地说道。
　　这时，前方带路的士兵停下脚步。
　　来到大门前。
　　是一扇厚重的木门。
　　士兵举起火把，朝木门的上方大大绕了一圈。
　　头上的黑暗处传来一个声音。
　　「卡曼。」卡曼低声道。
　　不久，木门发出嘎吱声，就此开启。
　　他被带往一处四周被岩石包围，火光赫赫的房间。
　　房间最里头有个东西，与三天前晚上，卡曼带他去的那个房间内的祭坛很相似。
　　里头摆着一个巨大的鹦鹉螺化石，左右立着石像。
　　迎面左侧是人面兽身像。
　　右侧则是兽面人身像。
　　人面狮身——
　　狮面人身——
　　这两尊石像身上，有两条蛇一路从脚下缠向肩膀。
　　祭坛前刻有文字。
　　
　　品尝过螺旋果实甘甜的人啊
　　解其美味之人啊
　　汝名为如来
　　
　　是《狮子之书》如来篇第三节的诗句。
　　和卡曼带他去的那个房间祭坛上所刻的文字相同。不过，这房间的祭坛上，并未刻有上弦月的图案。
　　祭坛前方站着一名老者。
　　比卡曼还要年迈的老者。
　　比卡曼矮一个头。
　　他瘦得吓人。
　　虽然穿着黑色侩袍，但僧袍的重量几欲让他的身子弯折。
　　他头顶光秃。
　　也没胡须和眉毛。
　　脸上有许多螺旋图案——皱纹。
　　皱纹直长至头部。
　　皮肤像干瘪的纸张。
　　看起来宛如体内的水分都流失了一般。
　　「这名男子是阿湿波——」卡曼说。
　　老人从皱纹的缝隙间，向阿湿波投射出像针一般锐利的视线。
　　「哦……」老人以泥浆沸腾般的声音说道。
　　「我是阿湿波。」阿湿波开口道。
　　以风的声音说。
　　老人就像没聼到他说话似的，做出竪耳细聼的动作。
　　一名士兵走向阿湿波，把手中的火把凑向阿湿波的脸。
　　「请您借着火光读阿湿波的唇语。」拉芙蕾西亚说。
　　拉芙蕾西亚走向前，低头行了一礼。
　　「如果您看不懂，我可以代您读阿湿波的唇语，再告诉您意思。」
　　个头矮小的老人似乎明白了意思，点了点头。
　　「我是阿湿波。」
　　阿湿波清楚地说道，好让对方能看出他的唇语。
　　「我是乌尔嘉……」老人报上自己的名字。
　　老人与阿湿波互望了半晌。
　　「阿湿波啊……」
　　老人再次以泥浆低温煮沸般的声音说道。
　　「阿伽陀啊，我一直很想见你一面——」
　　「为什么您想见我？」
　　「听说你当初来到苏迷楼时，就已经是人的形体，对吗？」
　　「是的。」阿湿波答。
　　他注意到老人刺人的视线投向他的嘴角。
　　「我已经在这里活了一百二十年，但这还是第一次见到像你这样的阿伽陀。不光是这样。就连《狮子之书》的诗句中，也没提到过像你这样的人……」
　　老人的口吻就像在说给自己听似的。
　　「你是从哪儿来的？」老人间。「在来到苏迷楼之前，你待在哪里？」
　　「我不知道。」
　　「是在海底吗？」
　　「我不知道。」
　　「是来自比大海更远的另一头吗？」
　　「我不知道。」
　　阿湿波无法回答。
　　「我记得不是这里，好像是其他地方……」
　　宛如往日记忆的东西，不时在他脑中苏醒。但那到底是哪里？自己是否具有过那样的体验？他记不起来。
　　「你是什么人？」老人向阿湿波问。
　　阿湿波摇头。
　　老人莞尔一笑。
　　「真不可思议，我对你提出和奥永一样的问。」
　　老人朝阿湿波走近一步。
　　「这个问题，我不知问过自己几遍了……」
　　接着又走近一步。
　　「但始终得不到答案。这世上有人能回答这个问题吗？就算现在没有，这人日后也会出现在这世上吗？莫非你就是那个人吗？」
　　老人又走近一步。
　　微微摇头。
　　「『汝为何人？』」他低语似地问道。
　　像是对阿湿波的提问，也像是对自己的提问。
　　「这是对世界之始所做的提问。这是对世界之终所做的提问。这是对世界的成立所做的提问。这是对世界的一切所做的提问……」
　　老人在阿湿波面前站定。
　　他抬头仰望阿湿波。
　　「存在为何——」老人低语。
　　他的气息吹在阿湿波脸上。
　　「为何你在那里？为何我在这里？为何这里有地板？为何这里有屋子？为何这里有石头？为何有花？为何有星辰？为何有大地……」
　　老人望着阿湿波说道。
　　「回答奥永的问，就是回答存在为何。回答何谓真理。如果有人能正确回答奥永的提问，那个人就等同于真理——」
　　老人深深叹了口气。
　　「你无法回答自己从何而来，是理所当然的。若是穷究此问，就连我和卡曼也答不出来。自己于何时诞生，还有办法回答。但对于诞生前的事，甚至是更早之前的事，永远都有问题可问，就算针对苏迷楼也是。这苏迷楼是何时诞生在这世上？就算不是苏迷楼也行。假设你在来到苏迷楼之前，是在另一个世界，那么，那个世界又是何时诞生的呢——」
　　老人再次微微摇头。
　　他望着阿湿波，凝睇阿湿波的眼和唇。
　　「毁了你的喉咙，也很愚蠢。这世上根本没人能回答奥永的提问——」
　　他望向卡曼。
　　接着，望向卡曼的视线又移回阿湿波脸上。
　　「——如果你真是如来，不管是否毁了你的喉咙，你是否有办法出声，都不是问题。因为就连对非人的『树』，也能提问。」
　　老人那注视阿湿波的眼神，蓦然变得遥远。
　　「有人曾说过，苏迷楼与苏迷楼以外的其他地方之间，皆是等距离……」
　　「……」
　　「我以前会做过一个不可思议的梦。不，也许只是我自己觉得是梦，其实它真的发生过。是不是梦并不重要。重要的是我有过那样的体验。」
　　「什么样的体验？」阿湿波问。
　　「那是我站在这个房间中央，吟咏祭坛上那首诗时发生的事。我眼前站着一名全身赤裸的男子，对我说出刚才那句话……」
　　「全身赤裸的老人？」
　　「他似乎一直在聼我吟咏那首诗。」
　　「……」
　　「我停止吟咏诗句，老人便面带微笑地望着我。我朝老人走近，向他伸出手，却无法碰触他的身体——」
　　乌尔嘉缓缓环视周遭的人。
　　「接着，那名老人直接对我内心说话……」
　　乌尔嘉望着阿湿波。
　　你无法碰触我。
　　当时那名老人如此说道。
　　你是什么人？
　　乌尔嘉在心中向老人间道。
　　我也是一名阿伽陀。老人答。
　　你为什么来这里？
　　因为你吟咏的诗句很美，听了很舒服，所以我就受到吸引，来到这儿了。
　　哦……
　　我就快要回去了，这让我留下美好的回忆。
　　回哪里去？
　　赡部洲的雪山。
　　雪山？
　　我的肉体在那座山谷的岩石上。
　　说着说着，老人的身影仿佛逐渐变稀薄。
　　你说的雪山在哪里？
　　那地方不好说明。不过，不论我身在何处，与这里的距离都相同。
　　这是什么意思？
　　举例来说吧，那里有一座祭坛。那里有一处石板地。祭坛和石板地哪个距离真理比较近呢——老人间。
　　乌尔嘉沉默片刻后回答道：
　　距离相同。
　　没错。祭坛和石板地与真理的距离无从得知。但有件事可以确定，那就是祭坛和石板地与真理的距离，全都一样。老人说。
　　你刚才称自己是阿伽陀，你要到奥永去吗？乌尔嘉向老人间道。
　　之前我去过，但那个问我无法回答。老人说。
　　然后老人露出哀伤的表情：
　　在我的国家里，也有没人能回答的问。在奥永前，我想起了那个问。
　　什么样的问？
　　统御天地的神之王向一名沙门提问，是连那位神也不明白的一个问——
　　什么样的问？
　　睿智而崇高的沙门啊，开在原野上的花幸福吗？
　　那名沙门如何回答？
　　鸟尔嘉询问时，老人脸上挂着落寞的浅笑，就此消失身影。
　　「不知道我的询问，那名老人听到了没……」
　　乌尔嘉脸上泛着那名老人当时浮现的落寞浅笑，望着阿湿波。
　　「那名老人的名字，该不会叫阿私陀吧？」阿湿波问。
　　「我没时间问他的名字。你认识那名老人？」
　　「我在攀登苏迷楼时，会被一位名叫阿私陀的老人所救。阿私陀和你刚才说的老人一样，并没有实体。他也曾问过我：开在原野上的花幸福吗……」
　　「他问了你是吗？」
　　「是的。」
　　「你如何回答？」
　　「我答不出来。」阿湿波说。
　　阿湿波没能回答这个问题，就此与阿私陀告别。
　　他简短地向乌尔嘉描述当时的情况。
　　「真不可思议……」
　　乌尔嘉如此低语道，摇了摇头。
　　「不，如果说不可思议，所有存在都同样不可思议。那名老人的存在，还有你的存在，以及我的存在，就不可思议的程度来说，应该都一样。」
　　语毕，乌尔嘉默然。
　　「可以问您一个问题吗？」阿湿波说。
　　「当然可以。」
　　「我听说如来一旦回答出奥永的问，苏迷楼就会毁灭。」
　　「嗯……」
　　「可是，如果回答出那个问的人不是如来，而是螺旋师，苏迷楼就不会毁灭。」
　　「没错。」
　　「这是为什么？为什么如来回答出问，苏迷楼就会毁灭，而螺旋师回答出问，苏迷楼就不会毁灭？」
　　「那是《狮子之书》上的记载。」
　　「怎样的记载？」
　　「书中提到，如果一旦回答出问与答皆相同的两个问，苏迷楼便会消失，这是因为苏迷楼就像用来生下如来的子宫，一旦生下如来，苏迷楼便不再有其必要——」
　　「可是，人类的女人在生产后也不会消失啊。」
　　「这里讲的不是人，讲的是《狮子之书》中的记载。」
　　「那么，你相信《狮子之书》中的记载都是真的吗？」
　　「我相信。」
　　「可是，相信与其相是不同的两回事。明明是从没发生过的事，你为何会认为那是真的呢？」
　　「阿湿波，你说的没错。至少《狮子之书》中没有明确写出：如来回答出问，世界就会毁灭，螺旋师回答出问，世界就不会毁灭。」
　　「螺旋师当中，也可能会出现如来吧？」
　　「至少在《狮子之书》中没否定这样的可能。」
　　「那又为什么……？」
　　「阿湿波，那我问你。我要谈的不是花，而是人。在有楼里，杀人有罪。这道理你也懂吧？」
　　之前乌尔嘉称呼阿湿波时都使用女性的第二人称，但如今换成了中性称谓。
　　「是的。」
　　「这是为什么？为什么不能杀人？」
　　很唐突的提问。
　　「有办法回答吗？」
　　阿湿波支支吾吾。
　　「你无法回答，这样是对的。正因为不能杀人，我们至今的生活才能如此顺利，也正因为这样，日子才能顺利地继续过下去。如来毁灭苏迷楼的原因我不清楚，但因为相信这点，我们至今才能过得如此顺利，今后我们也想顺利地过下去……」
　　「可是……」
　　「阿湿波，阿伽陀。我知道你想说什么。不过，你能向我们出示比《狮子之书》更有说服力的证据，证明就算如来回答了问，苏迷楼还是不会灭亡吗？」
　　「……」
　　「如果不行，你就得对此沉默。」乌尔嘉说。
　　阿湿波双唇微张，似乎想说什么。
　　但他说不出话来。
　　「阿湿波，这对你来说，或许只是一场梦。你的肉体可能和我遇见的那名老人一样，位在另一处场所。如果你要这么想，那是你的自由。卡曼认为你可能是如来，那也是他的自由。问题并不在于究竟何者为真。不，如果这是你的梦，卡曼的想法，以及我此刻说的话，可能都是你在梦中所创造出来的。但反过来说，你无法否认梦见这个世界的你，也可能是某人梦中的人物——」
　　阿湿波聆听乌尔嘉说的话，沉默不语。
　　「我记得你很想和『树』见面对吧？」
　　乌尔嘉提及另一件事。
　　「是的。」阿湿波颔首。
　　「听拉芙蕾西亚说，你能和『树』交谈。」
　　「好像是。但现在我无法与『树』交谈。」
　　阿湿波说完后，乌尔嘉微笑。
　　「那是因为我们让你无法和『树』交谈。」
　　「……」
　　「我们扰乱『树』的螺旋。但只要我同意，就能和『树』见面。你想和它见面吧？」
　　「是的。」阿湿波颔首。
　　「好吧。我就让你和『树』见面。不过，有个条件。」
　　「什么条件？」
　　「你与『树』见面时，我们也要在场。」
　　「就算你没提出这项条件，只要你想这么做，总是办得到，不是吗？」
　　「没错。不过有时『树』会视情况有所排斥，到时候希望你能说服『树』。」
　　「说服它让你们在场是吗？」
　　「没错。正确来说，我们感兴趣的是你和『树』会谈些什么。所以我们也想听你和『树』对话。」
　　乌尔嘉仰望进阿湿波的双眼。
　　「虽说是与『树』交谈，可是……」
　　那是不经嘴巴，直接在脑中进行的交谈。
　　「这里有树部的拉芙蕾西亚在。我打算请拉芙蕾西亚在现场直接将你和『树』的交谈内容告诉我们。」
　　乌尔嘉向拉芙蕾西亚使了个眼神。
　　拉芙蕾西亚走向前，站在他身旁。
　　「刚才的提案，有一半是我主动向乌尔嘉请托的。现在你只能借由这个方法和『树』见面。而且……」
　　拉芙蕾西亚牵起阿湿波的手。
　　她的手柔若无骨。
　　「不只是『树』，到时候应该也见得到你一直想见的业。」
　　
　　望之俱
　　
　　那是历经悠久岁月的一株巨大老树。
　　柔细的月光斜斜倾泄在这株大树上。
　　玻璃碎片般纤细的月光，照得大树繁茂的绿叶闪闪生辉。
　　——圆生树。
　　就像和一座山对望般，阿湿波凝望着那棵树。
　　光是站在树前，树的重量感便透过黑暗传来。
　　与存在于宇宙的距离相同的的距离，似乎就沉睡在这棵树内。与存在于星星间的距离相同的距离，仿佛就存在于这棵树内。
　　我此时与宇宙同质的东西相望——
　　阿湿波如此暗忖。
　　树的背后有一面高大的砖墙。
　　微弱的月光也照在这面墙上，形成若有似无的淡影。
　　名为奥永的混沌，就位在这面墙内。
　　抬头一看，树梢仿佛直达遥远的天际。
　　高空似乎有徐风吹过，接近树顶的树梢绿叶不断发出沙沙声。
　　阿湿波看到树的四周有奇妙的东西。
　　有无数个黝黑的螺旋虫外壳，以各种角度摆放，包围了树的四周。
　　「这就是你一直想见的『树』。」
　　摩诃·乌尔嘉站在阿湿波背后，如此说道。
　　拉芙蕾西亚和卡曼站在乌尔嘉身旁。
　　「这是螺旋虫的外壳？」阿湿波问。
　　「是我们放的。」卡曼说。
　　「为了不让你擅自和『树』交谈。」
　　乌尔嘉以泥巴般的声音对阿湿波说。
　　「这样就不能和『树』交谈了吗？」
　　「阿伽陀，你听我说。这世上所有力量的根源是螺旋力，生命这种力量的根源也是螺旋力。火这种力量的根源是螺旋力。动这种力量的根源是螺旋力。光这种力量的根源是螺旋力。重力这种力量的根源也是螺旋力。阿伽陀，存在于这世上的力量，恐怕全部都是螺旋力。存在于这世上的一切力量，都是螺旋力变化而成的各种形态。」
　　乌尔嘉低声道。他缓缓转头面向一旁的阿湿波。
　　「人的意志，人以外的生物之意志，也是螺旋力。人与人、人与人以外的生物、人以外的生物与人，之所以能透过意志交谈，也是借由螺旋力。阿伽陀，统管这宇宙的，是一种法。是唯一的真理。从法和真理中创造出的，是存在这世上的有情，亦即众生。换言之，法若有形，其形即为螺旋。真理若有形，其形即为螺旋……」
　　乌尔嘉注视着阿湿波的双眼，如此说道。
　　「阿伽陀，这是螺旋虫创造出的结界。摆放在树四周的无数螺旋，会扰乱『树』的意志，不让『树』的螺旋传向结界外。同时也能妨碍你的意志，亦即你的螺旋，不让它进入这个结界内。」
　　「这个螺旋虫的壳……」
　　「没错。但不只是这样。你看。」
　　乌尔嘉转移目光，以细长的右手食指指向「树」的根部。
　　阿湿波看到那个东西时，为之结舌。
　　他张开嘴，说不出话来。
　　他张开的双唇，以沙哑的风声叫唤那个名字。
　　「业……」
　　位在「树」根部的，是阿湿波怀念的分身。
　　阿湿波肉体的一部分。
　　阿湿波想法的一部分。
　　「没错。那东西的祈祷，也被封印在这个结界中……」
　　「业……」
　　阿湿波缓缓踏步向前。
　　「阿伽陀，你去吧。」
　　语毕，乌尔嘉望向后方。
　　「我们也进入结界中吧。」
　　他如此低语，往前迈步。
　　阿湿波就像一阵含有花香的宁静和风般，迈步走进结界中。
　　阿湿波的耳朵——意识，最早接触到的是个美丽的无声旋律。
　　是祈祷声。
　　
　　南无妙法莲华经……
　　
　　是业在祈祷。
　　那祈祷声宛如天籁般，传向阿湿波。
　　南无妙法莲华经……
　　祈祷声像是由内而来，也像由外而来，包覆阿湿波的肉体。
　　阿湿波站在「树」的前方，沐浴着柔细的月光。
　　沙沙，
　　沙沙。
　　「树」高处的树梢，仿佛微微提高细语声。
　　犹如从寂静清澄的黑暗中涓涓涌出的泉水，在阿湿波脑中响起。
　　你终于来了，阿湿波。
　　那无声之声的语言如此说道。
　　我一直很想见你。
　　仿佛有个柔软的手指在弹奏音乐般，碰触阿湿波的视觉、意象、声音、味道、气味、触觉，他的所有机能。
　　每次那手指碰触阿湿波，他的意识中便会浮现语言。
　　语言和音乐很相似。
　　我是一株圆生树。
　　「树」说。
　　但它并不是像人的语书那样传进阿湿波耳中。
　　严格来说，就只是「我」这样的意象传进阿湿波脑中。但「我」这个语词中，同时包含了无数个含意。
　　「我」
　　「树」
　　「在」
　　「全」
　　「我」这个词汇中，几乎等质地存在它相对的含意。
　　阿湿波想用人的语言来正确理解这词汇的含意时，这句话就会变成：
　　我这种生命的存在形态，是一株名叫圆生树的树。
　　「树」用一个词汇，就向阿湿波传达这么多的含意。
　　「树」在说「我」时，同时意味着「存在」。
　　同时有「生命」的含意。更有其他的含意。
　　「树」与阿湿波的对话——主要是以这样的语言进行。
　　身为一株圆生树的存在啊，我也很想和你见面。
　　阿湿波无声地说道。
　　拉芙蕾西亚在背后听闻阿湿波与「树」之间的对话，便将内容口译给乌尔嘉和卡曼听。
　　双人啊，同时有两个存在的阿伽陀啊，还有阿湿波。我就知道早晚有一天能这样和你见面。
　　你称呼我为双人是吗——
　　阿伽陀啊，两个存在合而为一的阿湿波啊。我刚才确实称你为双人。
　　为什么？
　　因为我知道，你体内同时存在两种面相。打从我知道你的存在后，就一直对你很感兴趣。阿湿波啊，同时拥有两种面相的阿伽陀啊。你应该很快就会以阿伽陀的身分进入奥永。我一直很想在那之前和你见面。能见到你，真是太好了——
　　「树」说道。
　　就这样，身为阿伽陀同时也是双人的阿湿波，与身为阿伽陀同时会回答过奥永第一个问的「树」展开对谈。
　　
　　树双人，阿伽陀，阿湿波啊。为什么你这样的存在，会出现在苏迷楼呢？我想知道原因。
　　双人　树啊，名为一株圆生树的生命啊。我是想前往苏迷楼顶端的阿伽陀。但连我也不知道像我这样的存在，为何会出现在苏迷楼。我也不懂奥永这样的存在。它到底是何种存在，从什么时候开始有的呢？
　　树奥永当然是一种临时的称呼、临时的存在。它的本质是混沌。应该是在这世上出现生命这种意志的瞬间，它才开始存在，而一直存在至今。奥永可能存在于一切拥有意志或生命的事物内部。
　　双人　存在，是吗？
　　树双人啊，我明白。存在这种东西，其一切存在都同样不可思议，不只是你。举例来说，为何会出现我这样的存在？或者，那里为何有石头的存在？为何有花的存在？为何有人的存在？所有存在，就根本的部分来说，都是等质的谜。因此，对你提问，就如同是对石头提问。就像问石头：「石头啊，为什么你会在那里？」不过，我还是想问你。双人啊，为什么你会在这里呢？
　　双人　树啊。我自己也不懂。因为我自己在攀登苏迷楼的同时，也常如此间我自己：「吾为何人？」
　　树双人啊。你是问。你已是狮子宫的第一个问。
　　「吾为何人？」
　　「汝为何人？」
　　这两个问是一样的。
　　双人　乌尔嘉说过，回答这个问，就如同是回答：「存在为何？」
　　树双人啊，你说的没错。
　　双人　树啊，你以前回答过这个问对吧。
　　树没错。
　　双人　当时你怎么回答呢？
　　树这我不能说。不，因为就算说了，也没意义。
　　双人　这是为何？
　　树因为奥永的问，不论是对树还是对人，都是同样的含意，但提问的「形态」却有所不同。就算我告诉你奥永对我的提问，告诉你我的回答，你也不会懂。即使我告诉你答案，你也不会明白它的含意。不久，你将会以阿伽陀的身分进入奥永，当你接受提问时，我此刻告诉你自己当时的问答，对你不会有半点助益。
　　双人　我还有一事请教。你是否回答了奥永的第一个问，并被问及第二个问？
　　树双人啊，你说的没错。我回答了奥永的第一个问，并被问到第二个问。
　　双人　那是怎样的问呢？
　　树基于和刚才同样的原因，我不能告诉你。
　　双人　奥永的问与答是相同的，是吗？
　　树没错。
　　双人　第一个问和第二个问，其问与答皆相同是吧？
　　树没错。
　　双人　第一个问与第二个问，似乎有所不同，但其实本质上是同样的问，第一个问的答案，与第二个问的答案也一样，似乎有所不同，但本质上是一样的答案，对吧？
　　树没错。
　　双人　那么，为什么你能回答第一个问，却不能回答第二个问呢？
　　树问得好。不过，关于你的提问，我无法准确地回答。因为我没答出第二个问。如果能正确答出你的提问，我应该就能答出第二个问了。
　　双人　你说的没错。可是，用回答第一个问的答，来回答第二个问，不就行了吗？
　　树双人啊。我就是以第一个问的答，来回答第二个问。
　　双人　结果这不是第二个问的答案，对吧？
　　树应该是吧。
　　双人　第一个问的答，与第二个问的答，不是相同吗？
　　树问得好。不过，对于你的提问，我一样无法准确地回答。因为，就像我方才所说，我未能回答第二个问。如果我能正确回答你的提问，应该就能答出第二个问了。
　　双人　你说的没错。
　　树虽然无法正确回答，不过，我倒是可以说说自己的想法。
　　双人　愿闻其详。
　　树第一个问的答，与第二个问的答，其本质相同，但必须以不同的形式来回答。还有另一点，即：第一个问的答与第二个问的答，其实并不相同，而是截然不同的两件事。
　　双人　有这个可能吗？
　　树有这个可能。因为第一个问的答，与第二个问的答是否相同，应该只有能回答那个问的人才明白。
　　双人　过去有人回答过那两个问吗？
　　树就我所知，没有。
　　双人　可是，那为什么这世界会流传着一种说法，认为第一个问与第二个问的答相同？
　　树也许过去曾经有人回答过那两个问。
　　双人　可是，当有人回答出那两个问时，这世界将会迎向坏劫之时——也就是毁灭，不是吗？
　　树这也是远古流传的说法之一，我不知道它是否正确。
　　双人　树啊，我十分明白你的意思。
　　树双人啊，阿伽陀啊。我之所以能回答奥永的第一个问，是因为那个问与我存在的根本有关。它提问时，我做了回答。并不是细想后才回答。而是在它提问时，答案便已存在我心中。我之所以无法回答第二个问，是因为提问时，我心中没有答案。
　　第二个问题，我是借由思考后才回答。透过智慧，回答出不存在于我心中的答案。当时我心想，如果第一个问的答与第二个问的答相同，那方向就很明确了，于是我回答出和第一个问的答相同的答案。
　　因此，以我的情况来说，第一个问的答与第二个问的答乍看相同，其实不然。
　　双人啊，在此假设你前往奥永内，遇到提问吧。
　　双人　好。
　　树如果你真是如来，当你接受提问时，答案应该会自己浮现在你心中。
　　双人　螺旋师想借由智慧来回答提问的做法，是错误的吗？
　　树不，双人。你不能误解我刚才说的话。我是在智慧的方法上出错。不论是凭借智慧来回答，还是凭借命运来回答，只要是正确的答案，奥永的门应该就会开启。事实上，我知道一位凭借智慧回答出奥永第一个问的人。
　　双人　树啊，那个人是谁？
　　树螺旋师阿尔哈玛德。
　　双人　树啊，如果是螺旋师阿尔哈玛德，我会见过他。
　　树阿尔哈玛德凭借智慧回答出奥永的第一个问，但第二个问他答不出来，就此绝望地离开有楼。
　　双人　阿尔哈玛德在苏迷楼下方生活，扑杀从海里上岸的来鱼，现在我终于明白此举的含意了。
　　树也许他心里想，既然日后会有来自海里的阿伽陀，能回答出他无法回答的奥永提问，那就趁那个阿伽陀还是来鱼时，先将它杀害。他也可能认为，只要自己持续在下方扑杀来鱼，有楼便不会灭亡。
　　双人　那是多么白费力气的可悲工作啊。
　　树双人啊。我会多次透过拉芙蕾西亚与螺旋师阿尔哈玛德交谈。我想起当时阿尔哈玛德说过的话。
　　双人　树啊，他说过什么话呢？
　　树这苏迷楼在远古时，高度也许比现在要低得多。
　　双人　低？
　　树当有阿伽陀攀登苏迷楼，回答奥永的问，苏迷楼可能就会产生变化，顶端变得更高。
　　双人　苏迷楼原本高度很低，这表示当时甚至连人类和原人都不存在对吧？
　　树没错。
　　双人　在远古时代，回答问的不是人类，可能是来鱼或野兽吧？
　　树就是这样。回答问的，不管是来鱼还是野兽，全都是如来。
　　双人　这表示……
　　树也就是说，奥永的问，平等地存在于所有生命中，所有生命都有回答问的权利。奥永的问，每次都会以不同的面相存在。它不会改变问的本质，只有其面相会随着回答者而自由变幻。
　　双人　阿尔哈玛德是这样说的吗？
　　树阿尔哈玛德是这样说过，但我不知道这是否属实。
　　双人　树啊。你对这件事有何看法？
　　树双人啊，阿伽陀啊。就算苏迷楼与奥永的问，真像阿尔哈玛德说的那样，我也不感到惊讶。
　　双人　回答出奥永那两个问的人，会变成怎样？
　　树阿尔哈玛德认为，奥永可能是用来将一个生命变化成另一个生命。而奥永的问，则是用来评断这个生命是否具有值得变化的素质。阿尔哈玛德根据苏迷楼由下到上的各种变化面相，得到这样的看法。阿尔哈玛德是个天才。
　　双人　换句话说，能回答奥永提问的人，会变成其他东西是吗？
　　树没错。回答得出问的人将毁灭苏迷楼的这种说法，也许指的就是这件事。
　　双人　请说明一下这件事。
　　树它指的是一个生命改变其原本的样貌。
　　双人　请说明。
　　树一个生命若是改变其样貌，其之前的生命也将消失。
　　双人　雕刻在阿尔哈玛德房间祭坛上的文字，你知道吗？
　　树我知道。
　　
　　品尝过螺旋果实甘甜的人啊
　　解其美味的人啊
　　汝名为如来
　　
　　是《狮子之书》如来篇第三节的诗句对吧？
　　双人　树啊。当中的「螺旋果实」，指的到底是什么呢？
　　树双人啊，阿伽陀啊，你听好了。它指的是「上弦月」。
　　双人　螺旋的果实为什么是「上弦月」呢？
　　树月是螺旋。圆缺、死亡与重生；在天上不断反复的螺旋，就是月亮。具有月亮各种面相的，就是上弦月。换言之，象征宇宙所有螺旋的，就是上弦月。
　　双人　「品尝过螺旋果实甘甜的人」，指的是什么？
　　树它的意思是「能回答奥永那两个问的人」。
　　双人　要怎样才能回答奥永的问？
　　树只要进入狮子宫即可。只要进入奥永，自然就会接受提问。
　　双人　要怎样才能进入奥永？
　　树我背后有包围奥永的墙。墙的另一侧就是奥永，墙上刻有奥永的第一个问，一旁是进入奥永的门。
　　双人　任何人随时都能经由这道门进入奥永内吗？
　　树门前始终都有士兵把守，不是任何人随时都能进入。但不管从哪里进入，只要前往墙壁另一侧，里头就是奥永。
　　双人　墙对面是怎样的情形？
　　树墙的另一侧是混沌。
　　双人　混沌？
　　树没错。
　　双人　所谓的混沌，是什么样的东西？
　　树那里没有任何形状。因此有任何形状。那里没任何颜色。因此有任何颜色。
　　双人　不懂。
　　树混沌是存在之源。它什么都不是，却又什么都是。所有可能性的总称，即是混沌。
　　双人　不懂。
　　树那里没有过去，那里没有现在，那里没有未来。但那里有一切过去。有一切过去，表示有一切现在。有一切现在，表示有一切未来。
　　双人　不仅。
　　树梵与我，在那里合而为一。缘与业那在里合而为一。时间与空间在那里融解。空间与时间在那里无从分辨。曾出现在世上的万物、出现在这世上的万物，以及没出现在这世上的万物，都在那里。
　　双人　不懂。
　　树双人啊，阿伽陀啊，阿湿波啊。你不懂是理所当然的。因为混沌非比喻就能说明清楚。
　　双人　树啊。你见过它吗？
　　树双人啊。我见过。
　　双人　我也能见到它吗？
　　树你也能见到它。你见过后，就能像我一样理解。
　　双人　怎样的理解呢？
　　树理解宇宙万物和所有现象，其内部都包含了混沌。
　　双人　这话怎么说？
　　树混沌的内部，包含宇宙的一切可能，而宇宙万有的内部，也存在着混沌。
　　双人　这话怎么说？
　　树存在于宇宙中的万物都会动。你会动，我会动，大地和苏迷楼也会动。整个宇宙没有静止之物的存在。
　　双人　这话怎么说？
　　树此刻我就像这样存在着。但总有一天，我的存在将不再是我。我的肉体历经数万年、数亿年后，将不再是树。你也是如此。或许，你脚下的石头，与你的肉体相比，在这世上保有其形体的时间较长。但就连石头也会碎裂，化为沙、化为土，转化为其他形体。肉体亦同。心灵亦然。存在于这世上的万物，都会不断改变其形体、样貌。就这层意涵来看，有形之物与无形之物，皆是同样的存在。
　　双人　色不异空
　　空不异色
　　色即是空
　　空即是色
　　树这是什么？
　　双人　色与空无异
　　空与色无异
　　色与空相同
　　空与色相同
　　树这是什么？
　　双人　色是存在于世上的森罗万象，是有形之物。色与空是相同之物。
　　树这是什么？
　　双人　色即是空——也就是说，有实体之物，其实与无实体之物相同。
　　树哦，这和我刚才说的意思相同。
　　双人　没错。
　　树可是，你为何知道这种事？
　　双人　树啊。我听你说这些道理时，脑中突然浮现刚才那番话。
　　树哦。
　　双人　圆生树啊。待在你这株树下，我似乎想起了许多事。
　　你知道「诸行无常」这句话吗？
　　树双人啊，阿伽陀啊。我不知道这句话。
　　双人　树啊，这和你刚才说的「存在于这世上的万物，都会不断改变其样貌，持续变动」，意思相同。
　　树双人啊。有可能是如来的阿湿波啊。倘若日后你进入奥永，回答那两个提问，你会记得我吗？
　　双人　树啊，我会记住你的。
　　树如果你能回到我身边，可否告诉我答案？
　　双人　树啊，就这么说定了。就算我到时候忘了答案，也会在你的树下想出答案。
　　树双人啊，我觉得会有那么一天。
　　双人　我也是。但在那之前，我得先答出奥永那两个问。我有能耐回答那两个问吗？
　　树双人啊，阿伽陀啊。为了帮助你，我告诉你一件事。
　　双人　什么事？
　　树双人啊，阿伽陀啊。你已经是个问了，一个找寻自己的问。当问在找寻自己时，要从问当中去找寻答案。
　　双人　树啊。这是什么意思？
　　树阿湿波啊。你问得对。当你提出问，而无法得到答案时，那是因为你的提问不对。你要问得正确。想要正确的答案，就得正确地提问。因为在正确的提问中，已含有答案。阿湿波，你知道《狮子之书》中有这样的诗句吗？
　　
　　缘是顺着时间轴作用的重力。
　　业是顺着空间轴作用的重力。
　　问持有的力量，称之为业。
　　答持有的力量，称之为缘。
　　换言之，问与答为同样之物。
　　因为业与缘为同样之物。
　　
　　《狮子之书》中记载了这段文字，这是真实的事。
　　举例来说吧，阿湿波啊，七加三是多少？
　　双人　树啊，是十。
　　树没错。阿湿波，「七加三」这个问，与「十」这个答，是一样的东西。所谓问当中包含了答，就是这个意思。
　　双人　树啊，这当中包含了比喻之上的真理吗？
　　树双人啊，刚才我说的那番话，包含了比喻之上的真理。阿伽陀，有可能是如来的阿湿波啊。我再问你一件事。
　　双人　请问。
　　树双人啊。原野上开的花，是问吗？
　　双人
　　树请回答。双人，原野上开的花，是问吗？
　　双人　我不知道。
　　树请回答。阿湿波。原野上开的花，是问吗？
　　
　　阿湿波面对「树」的提问，无法回答。
　　他不知道答案。
　　答案仿佛几乎已来到他嘴边。只要有个契机，答案便呼之欲出。
　　啊，真好，好像来到森林中一般。
　　整片原野开满了白花。
　　没错。
　　我应该知道才对。
　　阿湿波心想：我应该知道这个答案才对。
　　应该有人会告诉我这个答案。
　　就像松叶的细针刺向火烫的脸颊般，应该有个吃过松枝上冰雨的女人。
　　啊。
　　胸口好痛。
　　胸中充塞着某个东西，几欲就此爆裂。
　　好难受。
　　他张口喘息。
　　无法呼吸。
　　这时传来一个声音，就像要帮助阿湿波呼吸般。
　　南无妙法莲华经——
　　是祈祷的声音。
　　业……
　　当两个令他怜爱的女人身影浮现脑中时，阿湿波回答了。
　　「不会问……」阿湿波以沙哑的声音说道。
　　「『树』啊，原野上开的花不会问。」
　　「双人啊，为什么？」「树」向阿湿波问道。
　　「因为原野上开的花，就是答！」阿湿波呐喊。
　　「因为原野上开的花即是问，同时也是答。得到答的问，会问答为何吗——」
　　阿湿波抬头望着「树」，如此说道。
　　「一点都没错。」
　　「树」说。
　　「原野上开的花不会问，因为它已是答。因为问与答是同一存在，在问的同时，问已成为答。阿湿波啊，双人啊，这当中包含比喻之上的含意。存在于宇宙间的万物，都是问。同时也是答。阿湿波啊，既然你也存在于宇宙中，你也是问；是问的同时，也是答。但理应为答的你，为何还问『吾为何人？』呢？
　　「这是因为你还没得到理应存在于自己内里的答。」
　　「『树』啊，我能得到那个答吗？」
　　「我不知道。只有在被问到时，才会知道。」
　　「被问到时？」
　　「没错。阿湿波啊，你要牢记在心。奥永的问，不论采用何种问法，都不是谁在问你。那时，问的人是你自己，是你在问你自己。当你进入奥永的混沌时，你会产生错觉，以为你还是你自己。但那时候，如果你以为自己与混沌对峙，那你就错了。是你自己与自己对峙。那时候，你已没有实体，与混沌合而为一。问题在于那时候你是否能察觉这点。当你察觉时，你应该就能得到答案。而这世界也会发现，其本质中怀有混沌。严格来说，就连现在这个瞬间，你也是混沌的一部分。不只是你。万物的实体底下，都潜藏着混沌，这我刚才已和你谈过——」
　　「……」
　　「再过不久，你将成为命中注定进入奥永内部的人。但你是否能在那里得到答案，我不知道。」「树」说。
　　「树」仿佛从阿湿波的头顶以温柔的视线包覆着他。
　　「阿湿波啊，我最近终于逐渐明白一件事。苏迷楼是一条蛇。」
　　「『树』啊，这是什么意思？」
　　「我借由推论和冥想，导出一个结论：来鱼诞生的大海底端，也有混沌。而现在我几乎已可以确定了。这世界原本就是从混沌中诞生，而苏迷楼的顶端也是混沌。苏迷楼是借由大海底端与其顶点的混沌，相互串连在一起。换言之，苏迷楼是咬住自己尾巴的一条蛇。亦即螺旋……」
　　「『树』啊，我混乱了。」
　　「阿湿波，混乱是通往答案的一条路。不必害怕混乱。」
　　「树」说。
　　「阿湿波，双人，有可能是如来的阿伽陀啊。我还有一件事得告诉你。」
　　「『树』啊，是什么事？」
　　「那就是现在在你眼前的东西。」
　　「在我眼前的东西？」
　　「那个祈祷的原人蛹。」
　　「是指业吗？」
　　「没错。关于业，我有一件事得先告诉你。」
　　「什么事？」
　　「你体内潜藏着两个人格。和你接触愈久，我愈明白。不过，像你这样的存在，是如何出现在这世上呢？所有阿伽陀大抵上都从大海底的混沌而生。阿湿波，你也不例外。」
　　「是的。」
　　「混沌亦即蛇头咬住蛇尾的场所。那里是苏迷楼这个螺旋的连接点。在那里，连有形之物也会失去形体。而无形之物则能得到形体。我认为，阿伽陀应该会借由意志而得到形体。透过混沌内部产生的意志、拥有方向的力量，就此产生阿伽陀的原形。在意志的作用下，极微会聚集，经业与缘而结合，就此产生阿伽陀。这时，又是如何出现你这样的存在呢？」
　　「……」
　　「你想问业的事对吧？」
　　「是的。」
　　「阿湿波啊。业原本是你的一部分。不，也可以说业的一部分是你，我知道这点。这只能用比喻来向你说明，那是因为你这个存在的切口，与业这个存在的切口，拥有同样的形状。」
　　「切口？」
　　「没错。我可以看见你们的切口。」
　　「……」
　　「你是一种双重的存在，同样的，业也是双重的存在。」
　　「真的？」
　　「没错。为什么这样的存在会出现在苏迷楼呢？」
　　「树」又向自己问了同样的问。
　　「是诞生在苏迷楼时，其中一方想和另一方切割开来吗？」
　　「切割开来？」
　　「也就是不愿去想的意思。」
　　「这话怎么说？」
　　「不愿去想，就是想忘却的一种意志。」
　　「也就是说，业是我想忘却的东西——从我的想法中诞生的东西？」
　　「阿湿波啊，就是这么回事。」
　　「……」
　　「阿湿波，那应该是你以前所珍惜之物。」
　　「树」说。
　　阿湿波以一种晕眩的感觉凝望着业的蛹。
　　南无妙法莲华经……
　　是这样吗？
　　如果是这样的话，我明白。
　　第一次见到业时，那种熟悉而又不可思议的感觉，还有失去业时感受到的深沉绝望，如果事情真是如此，他便能明白。
　　可是，若真是这样，那业对他来说，到底是什么！？
　　南无妙法莲华经……
　　祈祷着。
　　传来业祈祷时，那无声之声。
　　
　　请以此代替兜率天之食
　　献上我一切幸福
　　为你和众人
　　换来神圣的资粮
　　
　　蛹沐浴在日光下，发出微光。
　　「阿湿波啊，那蛹已处在随时都能孵化出的状态了……」
　　「业吗？」
　　「没错。这蛹一直在等你到来，你可以让它孵化。」
　　「我要怎么做，才能让它孵化？」
　　「只要碰触那个蛹，对它说『快孵化吧』，这样就行了。不用说话，只要在心里默念也行——」「树」说。
　　阿湿波仰望「树」，接着视线移往拉芙蕾西亚。
　　将阿湿波与「树」的对话，口译给乌尔嘉和卡曼听的拉芙蕾西亚，接收到阿湿波的目光，点了点头。
　　「试试看吧，阿湿波——」
　　阿湿波将目光移回业身上。
　　他缓缓走向业。
　　「业……」
　　阿湿波伸手碰触那缩成蛋形的身体表面。
　　表面无比冰冷。
　　但隔着一层表面里头的温热，过没多久便传向阿湿波手中。
　　温热和心跳声传向他的手。
　　可爱的温度。
　　熟悉的跳动。
　　他碰触着这种感触、温度，以及跳动，先前和业一起在黑暗中沉睡时的记忆也随之苏醒。
　　他明白自己的心脏正配合业的心跳声一起跳动。
　　体内产生一股狂乱炽热之物。
　　「业，是我。阿湿波……」阿湿波说。
　　说完后，他为之语塞。
　　下一句话迟迟说不出口。
　　阿湿波一面触碰业，一面想着接下来该说什么好。
　　他口中传来业的心跳，传来比刚才更快、更强、更热的心跳。
　　「快孵化吧——」阿湿波说。
　　业的温度又提高了。
　　阿湿波掌中感到动静。是业的肉体在颤动。
　　业在钻动，想蜕去表皮。
　　它缓慢，而又迅速地发生。
　　业的蛹表面在钻动。
　　钻动的只有表面。
　　蛹的表面在钻动，靠近上方的部位破裂。
　　破裂处露出白色之物。
　　是人的皮肤。
　　那皮肤在微微动着。
　　是肩膀。
　　肩膀的部分，缓缓从破裂处隆起。
　　破裂处也随之愈裂愈大。
　　这时，其他地方也出现裂痕。
　　好似在剥水煮蛋的蛋壳般。就像从黑色毛皮的蛋壳内露出蛋白般，就此现身。
　　「业……」
　　阿湿波出声叫唤这个名字。
　　业缓缓露出脸庞。
　　那是宛如初生婴儿般的水嫩脸蛋。
　　「啊。」
　　拉芙蕾西亚微微发出一声惊呼。
　　在蓝色月光下出现的，是一名年轻女子的脸庞。
　　女子仍闭着双眼。
　　「噢……」
　　望着她的脸，阿湿波为之语塞。
　　女子的表皮全部脱落地上。
　　眼前是一名身体白皙的裸女，抱膝坐在地上，合着眼抬头朝向天际，宛如要让月光渗进她全新的肌肤内一般。
　　月光洒向她紧闭的眼皮、鼻头、嘴唇、肩膀，留下蓝色的暗影。
　　「阿湿波啊。」
　　「树」说。
　　「那就是你想忘记的东西。」
　　阿湿波默默凝望着那名女子。
　　「阿湿波啊。那就是你想忘，却忘不了的东西。那是你的最爱。」
　　「树」说。
　　但阿湿波望着女子，一动也不动。
　　「阿湿波啊，那是你的业。也是你的缘……」
　　「树」如此说道，这时，女子缓缓睁开眼睛。
　　水亮的乌黑双瞳，望着天际，像在搜寻什么似的，缓缓移动。
　　阿湿波打从刚才起，便一直张着嘴，想说些什么。
　　但始终说不出话来。
　　他不知该说些什么才好，不知自己的喉咙里卡着什么样的言语。
　　不，他知道，但就是说不出口。
　　女人的双眸就像找到了目标，目光停在阿湿波身上。
　　阿湿波与女子四目相接。
　　女子的嘴唇多次颤抖着呼唤人名。
　　「贤治……」
　　「草平……」
　　两个声音在低语。
　　几乎同一时间，阿湿波也张开双唇。
　　从阿湿波的唇间，同时流泄出两个名字。
　　「敏子……」
　　「凉子……」
　　阿湿波同时在唇间喃喃说着这两个女人的名字。
　　——这是我的修罗。
　　——这是我的因果。
　　
　　望之般
　　
　　在一个小房间内。
　　四周被砖墙包围，但墙上挂着一幅将《狮子之书》诗篇里的「诸神的螺旋舞」图象化的挂画，还有风可以自由吹入的窗户。
　　地面有一半是黄土，另一半是离地约和膝盖一般高的木板地。
　　有个装满水的素烧壶，房间角落甚至有一口炉灶。
　　炉灶前堆满干柴。
　　炉灶旁的墙壁有架子，上头摆放着餐具和琐碎生活用品。
　　窗边的墙上有个放有灯盘的小架子，架子旁挂着一块写有文字的羊皮。
　　上头的文字是《狮子之书》如来篇第三节的诗句。
　　
　　品尝过螺旋果实甘甜的人啊
　　解其美味的人啊
　　汝名为如来
　　
　　羊皮上如此写道。
　　房门是一扇坚固的木门。
　　此刻紧闭着，但只要阿湿波想离开，随时都能打开。
　　这就是分配给阿湿波与业的房间。
　　阿湿波与业重逢后，连同第一晚也算在内的话，今天已是第三晚了。
　　业从那之后一直在睡觉。
　　当时业望着阿湿波，站起身朝他走了几步，就此倒向他胸前，之后便没再醒来。
　　业至今只喝了少量的水。
　　阿湿波用壶嘴窄细的水壶装水，将壶嘴放入业的口中后，她便喝了起来。
　　业不是睡在黄土地面上，而是睡在木板地上。
　　木板地上铺有地毯。
　　地毯上铺有毛毯，业仰躺其上，身上盖着毛毯。
　　阿湿波几乎都陪在沉睡的业身旁。
　　夜里他钻进盖住业的毛毯里，和她一起睡。
　　这是位于市街外的一户平房。
　　虽然可以走出屋外，但却不准到市街上去。
　　这栋屋子有人看守。
　　有三名士兵一直站在不远处监视阿湿波。
　　他若想到市街去，或是离屋子太远，想和人说话，士兵们就会赶来。
　　白天时，拉芙蕾西亚的手下会送食物和水来。
　　有肉、蔬菜、豆类。
　　有时也会附上山羊奶和奶油。
　　食物相当充足。
　　吃不完的肉，就做成肉干。
　　虽然有人在一旁监视，不过，阿湿波无意离开业。
　　不知是喉咙的伤痊愈，还是原本就伤得不完全，他现在逐渐可以发出像样的声音了。
　　从那晚之后，他没再与「树」交谈。
　　也没和卡曼、乌尔嘉碰面。
　　拉芙蕾西亚一天也只会来一次，看他们的情况。
　　听拉芙蕾西亚说，阿湿波与「树」的对话，似乎在螺旋师之间掀起一场风波。
　　有些螺旋师很不满，质疑自己当时为什么不能在场。
　　昨晚应该是进行了一场评议。
　　这场评议会决定自己的命运。不，应该是已经决定了。
　　阿湿波的待遇明显比以前提升许多，从这点来看，对于他和业的评议结果，应该不会太差才对。
　　可是……
　　达孟和雪拉又如何呢？
　　业何时会醒来？
　　还有奥永的问……
　　他心头浮现无数个念头。
　　好想再和「树」谈谈。
　　业醒来时，自己好像叫唤着女人的名字。
　　敏子。
　　凉子。
　　应该是这样的名字没错。
　　他明白这像是女人的名字。
　　但为什么会叫唤女人的名字呢？
　　他觉得似懂非懂。
　　以同一个嘴唇说着两个女人的名字时，在那一瞬间，他应该很清楚那两个女人的名字对他来说有什么含意。
　　而此刻，他又陷入一团迷雾中。
　　他只知道他再也不想与业分开。
　　业称她自己为「业」，称阿湿波为「缘」。虽然是这样称呼，但她也曾经说过，她自己也是「缘」，而阿湿波也是「业」。
　　是阿湿波的「业」，同时也是「缘」的业。
　　是业的「缘」，同时也是「业」的阿湿波。
　　业力。
　　缘力。
　　这两股力量再次相遇。
　　阿湿波从黄土地面凝望着仰躺而眠的业。
　　业仍在睡梦中。
　　炉灶燃着柴火。
　　屋顶和墙壁间设有排烟的缝隙，烟从缝隙溜向屋外。
　　墙壁的灯盘上，也燃着小火。
　　那两盏灯火在业的脸部上方摇曳红光。
　　拉芙蕾西亚还没来。
　　之前她一定都会在傍晚前到来，但现在已入夜多时。
　　正当阿湿波暗忖：「今天拉芙蕾西亚恐怕是不会来了。」此时，远方传来马车声。
　　声音逐渐接近。
　　马车停在家门前，有人敲门。
　　拉芙蕾西亚走进来。
　　「阿湿波……」
　　拉芙蕾西亚关上门后，转身面向阿湿波。
　　「你今天可真晚。」
　　之前阿湿波一直坐在一张直接摆在黄土地上的椅子上，此时他站起身。
　　「刚才我一直跟卡曼和乌尔嘉谈事情。」
　　拉芙蕾西亚走近后，在阿湿波面前停下。
　　「谈事情？」
　　「谈你的事。」
　　「谈了些什么？」阿湿波问。
　　「我待会儿慢慢告诉你，我可以坐吗？」
　　「当然。」
　　阿湿波待拉芙蕾西亚坐下后，自己也跟着坐下。
　　两人隔着小木桌迎面而坐。
　　「之前我跟你说过，你与『树』的对话，在螺旋师之间引发不小的风波。」
　　「昨天傍晚我听你提过。」
　　「你与『树』的对话，螺旋师们很感兴趣。但有些螺旋师很生气，质疑为什么自己当时不能在场，也有螺旋师想让你再次和『树』对谈。」
　　「我也很想再次和『树』谈谈。」
　　「不过，也有其他螺旋师抱持不同的看法。」
　　「不同的看法？」
　　「那些人认为你是危险人物——」
　　「危险？」
　　「也就是说，那些螺旋师认为你既然有可能是如来，最好就别让你再和『树』见面。」
　　「嗯。」
　　「他们认为如来会毁灭这个世界。而且有这种想法的螺旋师为数不少，他们想将你关进其他安全的场所。」
　　「安全的场所？」
　　「那是对螺旋师来说。」
　　拉芙蕾西亚话语中断，低下头去。
　　她旋即又抬起头，望向阿湿波。
　　「你早晚得和螺旋师们见面。」
　　「……」
　　「螺旋师们想直接和你谈谈。」
　　「哦？」
　　「他们说，当面谈谈后，或许可以明白一些事——」
　　语毕，拉芙蕾西亚望向业。
　　「螺旋师们感兴趣的对象，也包含业。」
　　「不管螺旋师们怎么想，我和业都不愿再分开。」阿湿波说。
　　拉芙蕾西亚的视线落向桌上，微微摇头。
　　「如果螺旋师们整体决定这么做，我和乌尔嘉也无法阻止。」
　　「会变成那样吗？」
　　「很有可能……」
　　「此事在昨晚的评议中，成了讨论的话题吗？」
　　「是的。」
　　「昨晚你们讨论的，应该还有另一个话题吧？」
　　「另一个话题？」
　　「你应该知道才对，就是雪拉和达孟。」
　　「达孟他……」
　　拉芙蕾西亚话说到一半，突然不语。
　　「达孟他怎么了？」阿湿波问。
　　沉默片刻后，拉芙蕾西亚像下定决心似的，开口说道：
　　「达孟被赋予选择死法的权利。」
　　「权利？」
　　「没错。看他是要被吊死、斩首，还是服毒……」
　　「……」
　　「达孟杀了太多人。雪拉因为有孕在身，目前还没决定如何处置。关于雪拉，会等她生下孩子后，再重新评议。」
　　「这样啊……那么，达孟什么时候会……」
　　「还没决定。不过，应该不会太久。」
　　回答后，拉芙蕾西亚显得欲言又止，双唇微微动了两、三下后，朝业望了一眼。
　　「业还没醒吗？」
　　「还没。」
　　「刚从原人移形成人类时，通常在蜕皮后，都会陷入沉睡。」
　　「可是，你之前应该也说过，一般都只需两天左右。」
　　「那是一般来说。也有人是沉睡了三、四天。况且，业的情况比较特别……」
　　拉芙蕾西亚望着业说道。
　　「刚才你好像有话想说……」
　　「……」
　　「关于达孟和雪拉，是不是还有事没说？」阿湿波问。
　　拉芙蕾西亚在阿湿波的注视下，先是低下头，接着又将目光移回阿湿波脸上。
　　「达孟和雪拉逃走了。」拉芙蕾西亚说。
　　「逃走了？」
　　「他们杀害两名负责看守的人。」
　　「什么时候的事？」
　　「昨天半夜。」
　　「什么？！」
　　「好像是看守的人不小心说溜嘴，告诉达孟他将被处死，所以才……」
　　拉芙蕾西亚双眉微蹙，向阿湿波说道。
　　「达孟和雪拉……」阿湿波低语道。
　　拉芙蕾西亚离开后，达孟与雪拉的事仍在脑中挥之不去。
　　他心里百感交集。
　　我是什么时候第一次遇见雪拉和达孟呢？
　　感觉仿佛是无比遥远的过去。
　　地点是离开苏迷楼遥远下方的海岸地带。
　　螺旋师阿尔哈玛德与妻子及两名子女在那里生活。
　　抬头仰望遥遥上空，那自己生长的苏迷楼顶端。
　　阿尔哈玛德怀着什么样的心情在那里生活呢？
　　——螺旋师阿尔哈玛德。
　　昔日凭借智慧，回答出狮子宫第一个问的男人。
　　然而，连阿尔哈玛德也无法回答第二个问。
　　阿尔哈玛德受挫，这时，他遇见了一个蛹。
　　从他发现的蛹中，孵化出优哩婆湿这名女子，他就此坠入情网，抛下妻子和女儿拉芙蕾西亚，甚至抛却有楼，走下苏迷楼。
　　他在海岸边建造房子，在那里扑杀从海里登陆的来鱼。
　　这时，阿湿波出现。
　　阿湿波与达孟的妹妹雪拉完成简单的仪式后，就此成婚。
　　阿湿波仍记得雪拉那柔软而又富有弹性的年轻肉体。
　　雪拉的胴体在阿湿波的肉体下扭动，在阿湿波的肉体上放纵。
　　达孟对此妒火中烧。
　　当阿湿波沉醉在雪拉的胴体时，达孟在自己心中豢养了一头恶鬼。
　　那头恶鬼杀害他父亲阿尔哈玛德，以及母亲优哩婆湿。
　　兄妹恋——
　　达孟与雪拉就是这样的关系。
　　阿湿波会在昏暗的洞窟里，见过这对兄妹交媾。
　　如今雪拉有孕在身。
　　那是达孟的孩子，还是我的孩子呢？
　　达孟甚至还侵犯了拉芙蕾西亚。
　　拉芙蕾西亚是阿尔哈玛德的女儿。
　　与达孟是同父异母的姐弟。
　　拉芙蕾西亚与达孟有过肉体关系。
　　因不可思议的因缘而结合的男女。
　　他自己也混在其中。
　　从兄妹的交媾中，我不是感觉到一股全身颤栗的兴奋吗？
　　阿湿波望着睡在他面前的业。
　　敏子……
　　蓦地，他口中说出一名女子的名字。
　　啊。
　　那是什么时候的事？
　　曾几何时，也有一个女人在昏暗的房间里，而他就站在一旁。
　　
　　温柔燃烧着苍白之火
　　我坚强的妹妹
　　
　　阿湿波体内的修罗，微微发出声音。
　　他站起身。
　　站到业身旁，屈膝跪下。
　　
　　四月大气层的亮光底端
　　我徘徊其中
　　口吐唾沫，咬牙切齿
　　我是一修罗
　　
　　他右手抵向业的前额。
　　从肌肤接触的部位，猛然传来一阵感官刺激的颤抖。
　　他以手指轻触业的唇。
　　一对柔唇。
　　红艳艳的火光在女子身上投下柔和的暗影。
　　正当阿湿波的手指伸向盖在业身上的毛毯时……
　　「阿湿波……」
　　传来一个微弱低沉的声音。
　　是女人的声音。
　　但那不是业的声音。
　　一个熟悉的声音。
　　「阿湿波……」
　　那声音再次呼唤阿湿波的名字。
　　是从窗户的方向传来的。
　　阿湿波抬头。
　　望向窗口。
　　接着，他看到一张熟悉的女子脸孔。
　　在火光的照耀下，窗边出现雪拉的脸。
　　「雪拉……」
　　阿湿波以几不成声的声音轻唤女子的名字，走向窗边。
　　「你的声音怎么了？」雪拉压低声音低语道。
　　「我的喉咙……」
　　阿湿波说到这里时，雪拉像想起什么似的，点了点头。
　　「卡曼伤了你的喉咙对吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「我被囚禁时，听牢房守卫提到这件事。」
　　雪拉难过地皱起眉头。
　　「牢房？对了，你和达孟从牢房里逃脱了对吧？」
　　「你是听那个女人说的，对吧？」
　　「那个女人？」
　　「就是拉芙蕾西亚啊。」
　　「你怎么知道？」
　　「刚才我见到拉芙蕾西亚从这屋里走出来。正确来说，是我们跟踪拉芙蕾西亚，一路来到这里——」
　　「你们？」
　　「达孟也和我一起。」
　　「那达孟呢？」
　　「躲在对面。」
　　「这间屋子有人看守哦。」
　　「有两个人。不过，他们已经被达孟……」
　　「被杀了吗？」
　　「达孟杀了一个，另一个则是乍吉杀的。」
　　「乍吉？」
　　「是原人，头目的儿子……」
　　「对了，我听说原人混进有楼里。」
　　「是乍吉救我们逃脱的。」
　　「原来是这样，你们才能逃脱。」
　　阿湿波把脸凑向窗外的雪拉。
　　「他们猜想，也许还有其他人在看守，所以没绕到大门前，只有我到这里查探，从窗口往屋里窥望。不过，目前都还没人过来，照这样来看，至少这里没有人看守。」
　　「没错。」
　　「我们猜想，拉芙蕾西亚应该会知道你人在哪里，于是就一路紧跟在马车后，但一直到我往窗内窥探之前，我都没料到你会在这里。」
　　说到这里，雪拉的脸突然像融解般，失去原有的形状，变成螺旋。
　　「怎么了？」
　　雪拉似乎发现阿湿波注视她的表情有异，问道。
　　「没事。」
　　阿湿波摇了摇头，望着雪拉。
　　雪拉的脸已恢复原本的模样。
　　又看到螺旋的幻觉了。
　　「你先进来吧。」
　　阿湿波朝窗外的雪拉伸手。
　　这时，突然有个念头从他脑中掠过：雪拉的头发会不会呈螺旋状立起来呢？
　　他从窗口将雪拉拖进屋内。
　　雪拉身上缠着一条粗糙的原色麻布。
　　她的肚子大大地隆起。
　　因为她腹中孕育着一个新生命，那有可能是阿湿波的孩子。
　　雪拉朝躺在地板上，盖着毛毯睡觉的女人望了一眼，问道：
　　「那个女人是谁？」
　　「是业。」
　　「业？和你一起攀登苏迷楼的阿伽陀是吗？」
　　阿湿波曾多次告诉雪拉，他被原人逮捕，来到有楼之前的经历。
　　「不过，我没想到那个阿伽陀竟然是女的。」
　　雪拉轮流望着业和阿湿波，如此说道。
　　她双手放在自己浑圆的肚子上，然后环抱住自己身体。
　　她凝望着阿湿波。眼中充满悲切之色，那眼神，仿佛从深邃的绝望谷底仰望-
　　「阿湿波……」雪拉的双唇轻启。
　　蓦地，雪拉紧紧抱住阿湿波。
　　那温热的胴体就在阿湿波怀中。
　　阿湿波双手握住雪拉的双肩，缓缓将那温热的肉体推离自己身边。
　　他握住雪拉的双肩，低头望着雪拉。
　　「求你。」雪拉说。
　　「求你相救……」
　　「相救？」
　　「达孟受伤了。他逃走时，被一名士兵砍伤。」
　　「被士兵砍伤？」
　　「他右手臂……虽然不是什么重伤，但以他目前的状况，无法握剑战斗。」
　　「你们打算怎么做？」
　　「达孟想逃出有楼。但以他这样的伤势，不可能办到。」
　　雪拉以湿润的双眼望着阿湿波。
　　「不过，要是有你帮忙……」
　　「我的自由也同样受到限制，就算想帮你们，也无能为力啊……」
　　「可是，你的身分特别。」
　　「特别？」
　　「我听人说，有位最近来到这里的阿伽陀，会与『树』对谈。这是牢房的守卫说的。那位阿伽陀就是你，对吧？」
　　「应该是。」
　　「如果是你，就有办法帮我……」
　　「我？」
　　「我肚里的孩子是……」
　　雪拉说到这里时，入口的木门猛然被推开。
　　达孟和原人乍吉站在门外。
　　不，不只两个人，还有另一名女子。
　　是刚才离开的拉芙蕾西亚。原人的左手，从她身后握住她的长发。
　　原人的右手握着一把长剑。
　　「拉芙蕾西亚。」
　　阿湿波正想朝拉芙蕾西亚奔去时，眼前突然冒出一柄闪着寒光的金属。
　　是达孟握在左手中的长剑。
　　刀刃上留有牛干的血渍。
　　「又见面了，阿湿波……」达孟说。
　　他的右手垂着，动也不动，鲜血从中指滴向地面。
　　「我很想当场杀了你，但现在就先忍一会儿吧……」
　　达孟紊乱地喘息着，如此说道。
　　他将剑尖抵向阿湿波下巴，视线投向睡在一旁的业。
　　「那个女人是谁？」
　　「是业。」
　　「哦。」
　　达孟旋即将视线移回阿湿波脸上。
　　「虽然有许多事想问你，但现在以疗伤优先。」
　　他抵住阿湿波喉咙的长剑微微使劲。
　　剑尖在阿湿波的喉咙处造成浅浅的伤口。
　　雪拉替达孟治疗伤势。
　　她先以水清洗伤口，然后撕下缠在身上的布，加以包裹。布才刚裹好，底下马上便渗出血来。
　　「我哪能就这么死了。」达孟一面接受治疗，一面说道。
　　「不过，我们已经无处可去了。就连能否离开有楼，都是个问题……」
　　「乍吉在他们前来之处的墙上搭了梯架。」
　　「可是，我们没办法走到那里吧……」
　　「你住口。」
　　「就算我住口，你又能怎样？」
　　「罗嗦！」
　　达孟以握在左手中的剑柄殴打雪拉的脸。
　　GFFFF……
　　这时，原人乍吉的唇间发出短短的低吼。
　　显而易见的，那低吼声是在责备达孟殴打雪拉。
　　「哼……」
　　达孟望着乍吉，暗啐一声。
　　「这家伙对雪拉有意思。原人很喜欢侵犯人类女性。而乍吉又特别喜欢雪拉。不过，也多亏这样，找才能得救。」
　　达孟如此说道，也不知是不是故意说给阿湿波听的。
　　阿湿波不发一语地望着达孟。
　　「对了，你到底发生了什么事？」
　　「没什么值得一提的。」
　　「听说你和『树』交谈，貭的吗？」
　　「没错。」
　　「『树』会说话吗？」
　　「和我们说的话有些不同。不过，确实有这么回事——」
　　阿湿波简短地交代先前发生的事。
　　达孟感兴趣的，是「树」提到狮子宫的混沌与大海底下的混沌也许是同一事物那部分。
　　「那是真的吗？」
　　「『树』是这样说的。」
　　「如果不能到有楼外，那么，到狮子宫去或许也是个办法。」
　　「到狮子宫去？」
　　「反正不管怎样，明天都会被发现。一旦被人发现就完了，应该会当场格杀吧。不过阿湿波，在我被杀之前，你会先死。我会先杀了你……」
　　达孟说。
　　但不可思议的是，阿湿波没半点怯意。
　　达孟脸上清楚浮现恶鬼的面相。他似乎整个人有一半已踏进疯狂的世界。
　　阿湿波对达孟和雪拉感到怜悯。
　　达孟和雪拉原本如此憧憬有楼，却无法在有楼居住。
　　如果不是我出现在苏迷楼，达孟与雪拉这对兄妹或许会结为夫妻，过着幸福的日子，在底下终其一生。
　　阿湿波心想，是我妨碍了他们。
　　「所以我们只有今晚能行动了。不论要去哪里，我们展开行动的机会，就只有今晚。」
　　达孟望着拉芙蕾西亚。
　　「那个叫乌尔嘉的老头，就住在『树』的旁边对吧？」
　　拉芙蕾西亚没回答。
　　「到底是不是？」
　　达孟的长剑抵向拉芙蕾西亚雪白的咽喉。
　　「没错。『树』的前方有一座侩院，乌尔嘉就住在那里……」拉芙蕾西亚说。
　　「离这里有多远？」
　　「坐马车的话，约一须臾之久。」
　　「我们有你刚才坐来的马车。」
　　「可是没有车夫，刚才被你杀了。」
　　「不过是驾马罢了，谁都会。」
　　「这里头的任何一个人坐上驾驶座，让人看了都会起疑。」
　　「不会有人起疑，因为是你坐上驾驶座。」
　　「我？」
　　「没错。途中不管谁叫你，你都不能把我们坐在车内的事泄漏出去。只要你敢轻举妄动，我随时都能从背后一剑刺死你。另外，为了防止你跳车逃脱，我会将你的腿或腰绑在驾驶座上。」
　　「如果我不愿配合呢？」
　　「那我就当场杀了你。」达孟说。「不只是你。我会把你们全都杀了。」
　　他的口吻相当认真。
　　「就算能一路抵达僧院，也不可能在不被人发现的情况下进入啊。因为先前有原人闯进有楼，现在侩院出入口应该都还有守卫把守。有楼里也有无人居住的森林，要是逃往那里，应该暂时不会被人发现——」
　　「我已经杀了很多人。如果是外面的森林还另当别论，要是逃进有楼的森林，顶多只能撑个一、两天。还不如以螺旋师之首乌尔嘉当人质，逃进狮子宫。因为不管怎样，我都想到狮子宫里看个究竟。就算要死，也等得我进入狮子宫后再说……」
　　「……」
　　「我老爸阿尔哈玛德，就连说梦话也都念着狮子宫。我知道他常为了这件事和老妈优哩婆湿吵架。小时候我不仅是怎么回事，但现在我终于明白狮子宫和螺旋师的事了。」
　　达孟以闪闪生辉的双眸，注视着拉芙蕾西亚和阿湿波。
　　「好吧。不过，我一个人陪你去，你要留阿湿波和业在这里……
　　「那可不行，只有尸体才能留下。我看你是爱上这个男人了吧，我看得出来。你喜欢的男人被杀害，你也无所谓吗？」
　　「阿湿波是可能改变有楼命运的人，这种感情并不适合阿湿波。」
　　「那么，你们就全都死在这里吧。」
　　达孟眼中带有浓浓的疯狂之色，如此说道。
　　拉芙蕾西亚以求助的眼神望向阿湿波。
　　「那就去吧。不过，业也要一起走。如果你不同意，就当场杀了我吧。」阿湿波说。
　　雪拉望着阿湿波的脸。
　　「阿湿波……」
　　雪拉望向阿湿波的双眸，渐渐闪着恍然大悟的光芒。
　　「没关系。把那个女人也带去。反正是坐马车……」
　　不久，他们出发。
　　皎洁的上弦月高挂天际。
　　阿湿波看到幻象：有个螺旋不断成长，仿佛从大地蜿蜒向月亮延伸而去，缠向月亮。
　　他坐在于黑暗中急驰的马车内，怀里抱着熟睡的业。
　　业的身体柔软又温暖。
　　存在于这温度内的心跳，从阿湿波与业接触的部位传向他。
　　原人乍吉坐在阿湿波身旁，雪拉和达孟则并肩坐在阿湿波对面。
　　拉芙蕾西亚坐在驾驶座上，达孟在她身后，从木板裂开的缝隙间伸出长剑抵着她。
　　拉芙蕾西亚的双脚被绑在驾驶座上。
　　如果只有达孟和雪拉，还能乘隙抢夺长剑．但有乍吉在一旁，没机会下手。
　　马车车窗披着一块布，不把它移开的话，无法看见外面的情形。
　　蓝色的月影，落在面朝行进方向的右手边窗户布帘上。
　　风不断吹动那块布帘。
　　布帘呈螺旋状蜿蜒摆动。
　　马车车轮在他脑中转动。
　　呈螺旋状转动。
　　为了能从马车内看见前方，前方分界处开有一扇小窗。
　　达孟一再从窗口往外望。
　　不过，一路上没人对马车起疑，将他们拦下。
　　「你担心是吗？」
　　拉芙蕾西亚低声对身后的达孟说道。
　　「少罗嗦。」
　　达孟从窗口低语。
　　沉默片刻后，拉芙蕾西亚又出声说道：
　　「你们在底下过着怎么样的生活？」
　　「什么怎么样？」
　　「和阿尔哈玛德，以及优哩婆湿……」
　　「不怎么样。」
　　「没有什么特别的地方吗？」
　　「我们每天的工作，就是扑杀来鱼，还有找寻食物。」
　　「那阿尔哈玛德和优哩婆湿呢？」
　　「他们老是在吵架。」
　　「吵架？」
　　「没错。」
　　陷入一阵沉默。
　　这段时间，只传来马车的声音。
　　「尽管这样，还是很幸福吗？」
　　不久，拉芙蕾西亚又轻声问道。
　　「幸福？」
　　「我指的是你们。阿尔哈玛德、优哩婆湿，还有你们……」
　　「要你管！」
　　达孟以不耐烦的声音说道。
　　「你会庆幸自己来过上面吗？」
　　像在问小孩般的口吻。
　　「闭嘴。要是再不住口，我现在就杀了你。」
　　这时，阿湿波在黑暗中发现雪拉的双眸闪着微光。雪拉在哭泣。
　　「我只能到上面来……」达孟说。
　　两人就此没再交谈。
　　黑暗中只微微传来一声啜泣。
　　是雪拉的声音。
　　「僧院快到了……」拉芙蕾西亚说。
　　「别被人发现。」达孟以剑抵住拉芙蕾西亚背后说。
　　马车内弥漫着达孟的血腥味。
　　达孟手臂的伤，血流不止。
　　「是士兵……」
　　过没多久，拉芙蕾西亚再次出声说道。
　　从小窗望去，在月光下可以看见僧院的围墙。
　　侩院位在围墙内，「树」就在最里头。
　　包围混沌的墙，就只有僧院的围墙那一部分向外突出。
　　若不先通过僧院的围墙，就不能来到进入狮子宫的那扇门。
　　来到一开始的围墙大门前，马车就此停下。
　　「停车！」有声音唤道。
　　马车停下。
　　感觉有数名士兵走近。
　　士兵似乎一看就知道驾车人的身分。
　　似乎是士兵手中火把的火光，在窗口的布帘上闪动。
　　「有什么事吗？」传来士兵的声音。
　　马车内一阵紧张。
　　「我有急事要见乌尔嘉。」
　　「刚才卡曼大人来拜访乌尔嘉大人，他们两人现在正在祭祀堂里谈话。」士兵说。
　　「我知道了。」
　　拉芙蕾西亚说完后，缓缓驾车前进。
　　马车穿过大门，从侩院的入口前通过。
　　有两名士兵站在僧院入口处，其中一人朝马车走近。
　　「您要去哪边？」士兵唤道。
　　「我有事要找乌尔嘉，但在那之前，想先去教典库查个资料。」
　　拉芙蕾西亚停车说道。
　　教典库是一座仓库，里头存放着《狮子之书》及其相关的研究书和问答集。
　　树部的拉芙蕾西亚，能自由进出。
　　「灯准备了吗？」
　　「准备了。」
　　「要人随行吗？」
　　「不必，我自己去就行了。」
　　拉芙蕾西亚说完后，驱车前行。
　　就这样，拉芙蕾西亚驾车绕到侩院旁。马车再继续往前走，就是教典库，但拉芙蕾西亚在中途停车。
　　达孟观察外面的动静。
　　「好。」
　　他低声说道，走下马车。
　　所有人也都跟着下马车。
　　阿湿波抱着沉睡中的业，站在夜气中。诱人的植物香气，融入冷冽的夜气中，令人陶醉。
　　达孟以长剑切断绑住拉芙蕾西亚双脚的绳索。
　　拉芙蕾西亚却未走下马车。
　　「怎么了？」
　　她从上方默默俯视着达孟。
　　清澄的月光，在拉芙蕾西亚脸上留下浓浓的暗影。
　　「你用那把剑杀了我吧……」拉芙蕾西亚说。
　　「什么？！」
　　达孟面露惊诧地望着拉芙蕾西亚。
　　「我背叛了同伴。如果只有我一个人，我不会带你来这里，早让你杀了我。但你说要杀了阿湿波，以此威胁我。不过，既然已经来到这里，你用不着我了，杀了我吧。我不想再看到其他人命丧你手。死在你手中，就是无法杀你的我，对你所做的复仇——」
　　「这是怎么回事？」
　　「杀了我之后，你再问阿湿波原因吧。」
　　「现在就说。」
　　「想知道的话，就先杀了我。」
　　拉芙蕾西亚以坚决的口吻说道。
　　「拉芙蕾西亚，别说傻话！」
　　阿湿波说道，达孟的剑尖指向他。
　　「你说！」
　　达孟的剑尖在阿湿波左臂留下浅浅的伤口。
　　「你在做什么！」雪拉说。
　　这句话令达孟猛然回神。
　　「我还不杀你。只要还有利用价值，我就不杀——」
　　达孟将拉芙蕾西亚拉下马车。
　　「那扇窗有灯光。」达孟说。
　　前方不远处的僧院转交房间，有灯光从窗口流泄出来。
　　「是那里对吧？」
　　达孟低着头，缓缓走向那扇窗户底下。
　　阿湿波和拉芙蕾西亚被长剑抵着，只好跟着达孟走。
　　他们弯腰站在窗下。
　　只要站直，就能看见房内的情况。
　　传来说话声。
　　是卡曼和乌尔嘉的声音。
　　两人似乎正低声争执。不，与其说争执，不如说是乌尔嘉极力在安抚大声质问的卡曼。
　　「不，再也不能让那个男人和『树』碰面。」
　　是卡曼的声音。
　　「我懂你的意思，可是……」
　　传来乌尔嘉的声音。
　　卡曼盖过乌尔嘉的声音，以强硬的口吻说道：
　　「我没说要取他性命，但将他们两人分别关在不同的场所，让他们无法碰面，才是聪明的做法吧？」
　　看来是在谈论阿湿波与业的事。
　　「可是在议会中，不是已经决定，今后应该在有人见证的情况下，让那个男人和『树』对话，并做记录吗？」
　　「那只是乌尔嘉大人您个人的意见，未必是议会整体的意见。况且，当时在一旁见证的只有我们，这也令其余螺旋师心里很不是滋味——」
　　「卡曼啊，如果那个男人是背负着命运来到有楼，凭我们的力量，什么也无法改变……」
　　「话虽如此，也不能什么都不做啊。」
　　「就算阿湿波真能答出奥永的问，这世界也不见得会毁灭。不管《狮子之书》上怎么写……」
　　紧贴着墙壁，听他们两人说话的达孟，开始缓缓从窗口窥望屋内。
　　「没问题的。这扇窗位在祭坛后方，他们看不到。」达孟缩回头，如此说道。「我先去。」
　　从窗口爬进屋内的顺序，当场便做出决定。
　　第一个是达孟。
　　接着是沉睡的业。
　　然后是阿湿波。
　　再来依序是雪拉、拉芙蕾西亚、原人乍吉。
　　达孟先将长剑收在腰间，从窗口爬进。这段时间，手持长剑的乍吉一直站在阿湿波和拉芙蕾西亚背后。
　　业被放在黄土地上躺着。
　　达孟从窗口潜入后，接着沉睡的业被送进屋内。然后阿湿波跟着爬进去。
　　等到雪拉正准备进入时，卡曼和乌尔嘉发现有人潜入屋内。
　　卡曼率先察觉。
　　他绕到祭坛旁。
　　看见达孟巨大的身躯。
　　卡曼的表情顿时为之僵硬。
　　他伸手按向腰间短剑。
　　「你……」
　　卡曼话只说到这里。
　　因为达孟从斜下方一剑贯穿卡曼的喉咙。剑身从卡曼下巴刺入，从他后脑穿出。
　　卡曼双唇紧闭，眼睛圆睁，瞪视着达孟，然后又望向阿湿波。
　　他似乎有话想说，张开嘴巴。
　　但从口中溢出的不是话语，而是大量鲜血。卡曼的双眼已黯淡无光。
　　卡曼俞未倒地，达孟已抢先展开行动。
　　他以沾满卡曼鲜血的剑尖刺向乌尔嘉眼前。
　　「不准出声。」达孟低声道。
　　阿湿波呆立原地，低头望着喉中不断涌出大量鲜血的卡曼尸体。
　　卡曼双膝跪地，身子前倾，一头撞向地面。他臀部抬起，以祈祷般的姿势就此咽气。
　　撞向地面的脸，微微朝右，看得到他的右颊和部分高挺的鼻子。
　　刚才还活得好好的男人，成了没生命的物体，摆出祈祷的姿势。
　　阿湿波觉得脑中一片空白。
　　他心想—人竟然这么轻易就死了。
　　别开枪——
　　螺旋的幻觉。
　　旋绕的螺旋体，倒卧在阿湿波脚下。
　　那螺旋缓缓恢复成卡曼的尸体。
　　「卡曼！」
　　阿湿波身后响起女人的尖叫声。
　　是拉芙蕾西亚。
　　乍吉和拉芙蕾西亚已从窗口爬进屋内。
　　「拉芙蕾西亚……」
　　乌尔嘉被剑抵着，如此低语。
　　拉芙蕾西亚仿佛听不到他的声音般，注视着躺在地上的卡曼尸体。
　　一行人聚在祭坛前。
　　这是数天前，阿湿波来过的房间。祭坛上刻有摘自穴狮子之书》诗句的那个房间。
　　业仍仰躺在地上沉睡。
　　「乌尔嘉……」
　　拉芙蕾西亚开口想说什么。
　　接下来的话她还没说出口，乌尔嘉先朝她点了点头。
　　「我明白。不是你的错。这是命运的安排……」
　　乌尔嘉被剑抵着，沉声说道。
　　「你的目的是什么？」
　　乌尔嘉向达孟问道。
　　「狮子宫。」
　　达孟以压抑心中兴奋的声音说道。
　　但不管他再怎么压抑，还是抑制不了包裹他肉体的兴奋。尽管一再压抑，但某个狞猛之物还是从他体内满溢而出。
　　他布满血丝的双眼，清楚呈现疯狂之色。
　　「你说奥永？」
　　「没错，你带我去狮子宫——」
　　达孟的声音在颤抖。
　　「你不要命了是吗？」乌尔嘉问。
　　「命？」
　　「没错。」
　　「我已做好必死的心理准备。在死之前，我想进入狮子宫……」
　　达孟说完后，乌尔嘉莞尔一笑。
　　「你为什么笑？」达孟说。
　　「如果要去奥永，根本没必要专程到这里来。」
　　「什么？！」
　　「奥永很辽阔。只要越过围绕它的墙，任何人都能进入奥永。如此辽阔的墙，我们也没能力一一派人把守。」
　　「你说什么？！」
　　「如果你不要命，从任何地方都能进入奥永之内。」
　　「……」
　　「我们螺旋师之所以从这里进入奥永，是为了在答出问题后，可以活着回来……」
　　「活着回来？」
　　「那墙是为了不让如人随便进入奥永，但事实上，墙是在守护着我们。」
　　「这话怎么说？」
　　「奥永内部是混沌。那不是你现在脑中所想的任何东西。相反的，它同样也是你所想的任何东西……」
　　「……」
　　「住在有楼的人，随时都得目睹那样的东西。而面对混沌，一般人无法承受。所以那面墙是用来避免混沌接触我们的目光。我说它守护着我们，指的就是这个意思——」
　　「从这里去，就回得来吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么？」
　　「因为有拉芙蕾西亚。」
　　「这个女人？」
　　「没错。树部的这个女人，会成为路标。」
　　「路标？」
　　「没错。拉芙蕾西亚会站在入口，不断朝混沌内部传送意识，直到螺旋师返回为止。在混沌内，意志会化为实体，成为肉眼看得见的东西。只要依循着它，螺旋师就能自混沌内返回。」乌尔嘉说。
　　达孟不大明白乌尔嘉说的话，一直凝睇着乌尔嘉。
　　「为什么？」
　　乌尔嘉向沉默的达孟问道。
　　「为什么你想到奥永内部去？」
　　达孟默而不答。
　　就只是望着乌尔嘉。
　　乌尔嘉正面承接达孟的视线，点了点头，似乎明白了什么。
　　「是血脉，你身上也流着螺旋师阿尔哈玛德的血脉。」
　　正当乌尔嘉如此说道时，突然响起一个尖锐的女人声音：
　　「我不要！」
　　是雪拉。
　　「不，我不要去狮子宫！」
　　「雪拉……」
　　达孟依然用剑抵着乌尔嘉，望向雪拉。
　　雪拉右手握着一把亮晃晃的刀子。
　　是刚才卡曼握在手中，想从腰间拔出的短剑。它掉落在地上，被雪拉捡起。
　　「达孟，你去死吧！」雪拉大叫。
　　她握着短剑，快步冲来。
　　撞向达孟。
　　刀尖刺进达孟腹中。
　　但达孟的肌肉过于坚硬，刀子只微微刺进肌肉中。
　　「雪拉……」
　　兄妹四目相望。
　　达孟脸上浮现悲痛的表情，分不清是痛苦，还是哀伤。
　　唔……
　　达孟放声咆哮。
　　那把微微刺进腹中的短剑，从他腹部滑出，掉落在石板地上。
　　他把雪拉推开，同时挥剑。
　　长剑划破向后倒落的雪拉左肩。
　　倒地的雪拉，肩膀血流如注。
　　「我只是想在有楼生活，在这里和大家一起生活啊。」
　　雪拉哭泣，放声大叫。
　　原人乍吉瞪视着从雪拉肩膀涌出的鲜血。
　　他身体发颤。
　　乍吉望向达孟。
　　他凹陷的眼窝深处，燃烧着憎恨之火。
　　GEO！
　　乍吉张开突出的下颚，露出黄牙咆哮。
　　扑向达孟。
　　那不比达孟逊色的巨大身躯，以风驰电掣之速展开行动。
　　达孟的长剑，将乍吉斩向他额头的剑拨向一旁。乍吉的剑从中折断，飞向空中。
　　折断的剑尖在发出声响落地前，达孟的长剑早一步贯穿乍吉的心脏。
　　尽管被一剑穿心，但乍吉还是没停止动作。
　　他一把抓住达孟。
　　手嵌进达孟的喉咙。
　　达孟长剑就此脱手。
　　他使出浑身力气推开乍吉。
　　乍吉向后倒下，全身痉挛几下后，不再动弹。
　　达孟一面咳嗽，一面踏步向前，想拔出插在乍吉胸前的长剑。
　　但雪拉早一步扑向乍吉的尸体，拔出长剑。
　　达孟停止动作。
　　肩上仍血流不止的雪拉，靠向阿湿波身边。
　　「阿湿波！」
　　她高声叫唤阿湿波的名字。
　　让阿湿波的双手握住那把剑。
　　「阿湿波，之前我不是说有事要求你吗？现在我告诉你。」
　　雪拉的声音在颤抖。
　　「请你杀了达孟！」
　　她声音无比僵硬。
　　「我肚里怀的是你的孩子，是你的孩子啊！你快杀了达孟，我们一起在有楼生活吧。」
　　达孟耳闻她的声音，露出难以置信的表情。
　　「雪拉……」达孟错愕地低语。
　　「阿湿波，杀了达孟！」雪拉叫道。
　　阿湿波紧握长剑，却无法动弹。
　　体内有个东西涌现。
　　但他不知道那是什么。它卡在喉头，宛如喉头就此塞住一般。
　　那个块体从喉咙涌出。
　　它化为言语，从阿湿波喉中滑出。
　　南无妙法莲华经……
　　「快杀了他……」雪拉说。
　　「你为什么不杀他？」雪拉提高了音调。
　　阿湿波手握沉重的铁制武器，注视着达孟。
　　达孟按住刚才被雪拉刺伤的腹部，一动也不动。
　　「怎么啦，刺过来啊，阿湿波。现在连你也杀得了我。」达孟说。
　　阿湿波将目光投向雪拉，接着移向手中的长剑，然后以求助的眼神望向躺在地上的业。
　　业没有回答。
　　雪拉发现阿湿波的视线。
　　她眼中燃起蓝白色烈焰。
　　雪拉的目光投向那把掉在地上的短剑。
　　刚才她刺向达孟的短剑。
　　它是从达孟腹部掉在地上的。
　　雪拉膝行向前。
　　拾起那把短剑。
　　「雪拉……」阿湿波低语道。
　　在那一瞬间，阿湿波与雪拉四目交接。
　　雪拉避开阿湿波的目光，猛然扑向业。
　　她压在业身上。
　　手中的短剑刺进业的胸口。
　　在此瞬间，阿湿波胸口感到一阵刺痛。在剑尖刺进业胸口的同时，仿佛同样的剑尖也刺进他的心脏。
　　「业！」
　　阿湿波抛开长剑。
　　奔向业。
　　某个东西从他体内消失。从消失的部位，溢出某个灼热之物。那灼热之物，从体内烧炙着阿湿波的肉体。
　　阿湿波的「业」，会在他面前呈现出人的姿态。
　　阿湿波以做梦般的眼神，望着插在业胸口的短剑，将它拔出。
　　他把短剑抛在地上。
　　石板地上发出一声清响。
　　阿湿波跪在自己的业面前。
　　「敏子……」
　　「凉子……」
　　从阿湿波口中说出这两个名字。
　　鲜血从业胸口不断喷出。
　　阿湿波猛然忆起。
　　忆起自己那呈现人类姿态的「业」。忆起这个「业」会对他有多么重要。他竟然忘了这一切。
　　不，是他自己想要忘掉。
　　光是想到那个人，自己的血肉、骨头、心灵，几欲就此四分五裂……
　　他无法承受。
　　想忘掉那不能忘却的事。
　　想从悲伤中逃脱。
　　想舍弃这份悲伤。
　　除了悲伤，他还想连同愤怒、喜悦、憎恨，以及其他一切，全都一起忘却。
　　
　　愤怒的苦涩和幼稚
　　徘徊在四月大气层的亮光底端
　　口吐唾沫，咬牙切齿
　　我是一修罗
　　
　　得忆起非忆起不可的事。
　　不可以逃避自己。
　　在田里见过的田埂蓝色小花。
　　婆婆纳（注2）、繁缕（注3）、艾草。
　　小虫。
　　蚂蚁、瓢虫、虎甲虫（注4）。
　　阳光对再小的生命，甚至是一粒沙，都是平等的。
　　只要透过相机的镜头来看，就会明白。
　　从相机镜头看出去，会碰触到宇宙。
　　就连小小的花粉，光线也会送达，也会照向每一颗沙粒，甚至是蚂蚁的触角前端，都有从宇宙来到地球的阳光倾照其上。
　　就像上天的慈悲般，阳光对万物和生命也都一样平等。阳光的上天能量，培育生命。
　　无数的螺旋。
　　我会以拍摄螺旋度日。
　　每年到了春天，我就会看到那幕光景，不是吗？
　　我看过冷冷的冰雨，渐渐化为轻柔的雨，融化白雪，化为能量，渗进黝黑的大地中，不是吗？
　　人类运用各种智慧，分得这股大地的能量，用它种出稻米。
　　人是从大地中获得上天所赐的食物，以此生活。
　　啊，我混乱了。
　　松林新绿的气味。
　　各种事满溢而出，我脑中一片混乱。
　　没错。我是在大学里，从「业」手中得到诗集。
　　请帮我取冰雨来……
　　一筹莫展的我，因「业」的这句话而获得救赎。
　　当时躺在病榻上的「业」，是多么替对方着想呢？
　　可是，为什么红色鲜血不断涌出呢？
　　阿湿波低头望着「业」，紧搂着「业」。
　　「对不起。」
　　「对不起。」
　　身为阿湿波的「缘」，向「业」说道。
　　一股寒气包覆「缘」的身体。
　　「业」的体温在他臂膀中急速流失。
　　阿湿波心生恐惧。
　　不能让她死。
　　从刚才就一直听到一个声音。
　　是女人的声音。
　　「阿湿波，换你了，接下来换你杀死达孟了——」
　　阿湿波不懂她在说什么。
　　他紧搂着「业」。
　　他把嘴唇凑向「业」耳边，就像以前对待那人一样，「缘」在「业」耳边大喊。
　　「南无妙法莲华经！」
　　鼓足全力，声嘶力竭地大喊。
　　「南无妙法莲华经！」
　　这时，「业」就像在点头般，微微喘息，睁开眼睛。
　　「缘……」
　　气业」说。
　　「业……」
　　「缘」答。
　　在那一瞬间，他们明白彼此是谁。
　　他们彼此曾是对方的一部分，两人终于相遇。
　　传来尖声惨叫。
　　女人的惨叫。
　　是雪拉的惨叫。
　　「缘」抬起头。
　　雪拉全身是血，倒卧地上。
　　一脸恶鬼面相，握着染血长剑的达孟，站在她身旁。
　　恶鬼泪流满面。
　　是血泪。
　　已无处可去的悲伤恶鬼，矗立原地。
　　达孟呆立原地。那表情，仿佛已失去所有意识。
　　灵魂已完全从达孟的肉体中流失。
　　「缘」、拉芙蕾西亚、乌尔嘉，全都注视着达孟的脸。
　　达孟慢慢回神。
　　脸上是难过之色。
　　「阿湿波……」达孟说。
　　「……为什么会这样？为什么非得这样不可？」
　　达孟双手握住长剑，朝雪拉的腹部砍下。
　　白刃就此刺入雪拉腹中。
　　使劲挖刨。
　　达孟双膝跪地。
　　开始跪着吃了起来。
　　吃起雪拉的肉……
　　他左手扯下雪拉的肉，张口啃食。
　　「雪拉……」
　　「雪拉……」
　　哥哥一面啃食，一面叫唤妹妹的名字。
　　哥哥一面叫唤名字，一面啃食妹妹的肉。
　　达孟的嘴唇染血。
　　「这是谁的孩子？」
　　达孟扯着人肉，望向阿湿波。
　　「这可能是我的孩子。但雪拉说是你的孩子。」
　　达孟嚼着生肉。
　　一个没能变成恶鬼，眼神悲痛的人，正一面啃食人肉，一面痛哭。
　　达孟啖食人肉，但眼神却像在求救般，注视着阿湿波。
　　「阿湿波……」达孟说。「……救我。」
　　达孟站起身。
　　注视着「缘」。
　　「拜托你，救救我。阿湿波，快杀了我。如果你不杀我，我会杀更多的人。」
　　达孟握着长剑踏步向前。
　　拉芙蕾西亚从地上捡起刚才「缘」从「业」胸口拔出丢弃的短剑。
　　达孟望向拉芙蕾西亚。
　　他笑了。
　　他迈步朝拉芙蕾西亚走去。
　　高举着长剑。
　　「住手，达孟！」乌尔嘉说。「你想将自己的两个姐妹都杀了吗？」
　　「姐妹？」
　　「拉芙蕾西亚是阿尔哈玛德在有楼生的女儿。」乌尔嘉说。
　　达孟望向拉芙蕾西亚。
　　眼神就像在凝望遥远的幻象。
　　他眼中栖宿着恍然大悟的光芒。
　　「原来是这么回事——」
　　达孟缓缓点头。
　　「刚才你说复仇，原来是指这件事啊——」
　　达孟微微一笑。
　　那是令人不忍卒睹的微笑。
　　他抡起长剑。
　　纵声呐喊。
　　高喊着向前疾奔。
　　那不是言语。
　　虽然不是言语，但谁都能理解他这声叫喊的含意。
　　一个没有出路，也没退路的人，不仅被人舍弃，也被自己的肉体、心灵、所有的一切舍弃，为了找寻去路而疾奔……
　　达孟停止咆吼。
　　就此停止动作。
　　高举的长剑迟迟未能挥下。
　　达孟自己投身撞向拉芙蕾西亚手中的短剑尖。
　　他就像倒在拉芙蕾西亚身上般，拉芙蕾西亚手中的短剑刺进他胸膛，直没至剑柄。
　　达孟就此往后仰倒。
　　他睁眼望着「缘」。
　　眼神就像在诉说。
　　他想说些什么。
　　但口中溢出的不是言语。
　　是鲜血。
　　生者究竟能对将逝者做些什么？
　　「南无妙法莲华经！」
　　从「缘」的唇间流泄出这句祈祷词。
　　不知达孟是否听见。
　　只见他圆睁着双眼就此断气。
　　现场沉默良久。
　　几乎可以听见彼此心跳声的沉默，笼罩整个房内。
　　是「缘」率先打破沉默。
　　「拜托你们……」「缘」说道。
　　他抱着「业」的身躯站起身。
　　「拜托你们，在业死之前，让她进入奥永吧——」
　　他以央求的眼神对乌尔嘉说。
　　乌尔嘉默默注视着「缘」和「业」。
　　「请让他们去吧——」拉芙蕾西亚对乌尔嘉说。
　　乌尔嘉望向拉芙蕾西亚，接着又注视着「缘」和「业」，静静长叹一声。
　　
　　品尝过螺旋果实甘甜的人啊
　　解其美味的人啊
　　汝名为如来
　　
　　乌尔嘉浮现皱纹的双唇震颤，喃喃说着《狮子之书》如来篇第三节的诗句。
　　他泛黄的双眼有光芒闪动。
　　「我知道了……」
　　乌尔嘉吁出沉积在体内的淤气，如此低语道。
　　「你去吧，阿湿波。你应该知道你的命运是什么……」
　　乌尔嘉目光未曾从「缘」和「业」身上移开。
　　「或许我们也会因此明白自己的命运……」
　　「你的意思是，苏迷楼也许会就此灭亡吗？」
　　「这就非我所能知了。」
　　乌尔嘉的视线转向比天花板更高的虚空。
　　「我在听过你和『树』的对谈后，想到一件事……」
　　「什么事？」
　　「所谓的秩序，还有这座苏迷楼，会不会都只是混沌的一部分呢？」
　　「……」
　　「万物的形体、色、受、想、行、识——不论是否为有情，到头来，都只是混沌暂时改变其形态，存在于该时该地罢了。」
　　乌尔嘉叹气似地说道。
　　「缘」抱着「业」，聆听乌尔嘉说的话。
　　乌尔嘉将视线移两人身上。
　　「得赶快去才行。」
　　乌尔嘉迈步向前，伸手搭在门上。
　　「阿湿波、拉芙蕾西亚，跟我来——」
　　他打开门。
　　他们走在昏暗的石板地走廊上，来到外头。
　　旋即有数名士兵聚集而来。
　　「乌尔嘉大人，发生什么事了吗？」
　　手持火把的士兵，向怀里抱着「业」的「缘」，投以警戒的目光。
　　「祭祀堂里有尸体，你们去处理一下。」
　　「尸体？」
　　「卡曼、达孟、雪拉，还有一具原人的尸体。」
　　「卡曼大人的尸体？」
　　「详情待会儿再说，你拿着火把当我们的前导吧。」
　　「遵命。」
　　士兵颔首。
　　那名士兵手持火把留在原地，其他士兵则是前往祭祀堂，身上的武具铿锵作响，就此看不见人影。
　　「到『树』那里去。」乌尔嘉说。
　　手持火把的士兵担任前导，乌尔嘉、拉芙蕾西亚、抱着「业」的「缘」紧跟在后。
　　——千万别死啊。
　　「缘」抱着「业」，在心里呐喊。
　　——别死啊，业。
　　血流不止。
　　他明白「业」的生命正随着温热的鲜血不断从体内流失。他双脚打颤，几乎快要腿软，无法行走。
　　拉芙蕾西亚紧挨着他的身体而行。
　　她的体温传向了「缘」。
　　还有另一个从「缘」的臂膀中不断流失的温度——
　　「缘」在夜气中感受着这两个温度，朝奥永走去。
　　双人阿湿波，一个人体内有两个不同的存在。
　　一位是螺旋收藏家。
　　一位是IHATOV（注5）的诗人。
　　这两个人格，如今以「缘」和「业」的身分，正前往苏迷楼的顶点——混沌。
　　就这样，「缘」再次与「树」碰面。
　　美丽的上弦月高挂天顶。
　　「树」沐浴在皎洁的月光下，水亮地矗立在蓝色的幽暗中。
　　「树」与「缘」在月光下面对面。
　　这里已无士兵把守。
　　那名手持火把的士兵，也在乌尔嘉的吩咐下离开现场。
　　「可能有士兵去通报其他螺旋师了。如果要进入奥永，只有眼下的机会。」乌尔嘉说。
　　「我进入奥永后，你会怎样？」
　　「不会怎样，可能会从长老的位子上被拉下来吧——」
　　「谢谢您。」
　　「缘」抱着「业」，走进包围「树」的螺旋内侧。
　　「哦……」　「树l说。
　　「你来啦，阿湿波。存在于一个阿伽陀内的双人啊——」
　　「是的。」「缘」答。
　　「你是为了与自己的命运相遇，才来这里对吧？」
　　「是的。是一株菩提树，同时也是阿伽陀的圆生树啊。」「缘」说。
　　「阿伽陀啊。你怀里抱着的，不就是你的『业』吗？」
　　「『树』啊。这是我的一部分。我与『业』本是同一人。l
　　「你说的我明白。」
　　「能再次和你见面，我很高兴。可是……」
　　「我明白。你已没时间了。能再次和你见面，我也很高兴。不过，你得赶快才行……」
　　「是。」
　　「你去吧。名为阿湿波的『缘』啊。我后方就是奥永的大门。打开那扇门，去与你的命运相遇吧。」
　　「『树』啊，我还能再和你见面吗？」
　　「那得问你的命运了。阿湿波，还记得那天晚上的约定吗？」
　　「记得。」
　　「倘若你答出狮子宫的两个问，还有机会和我见面，要告诉我你的答案。」
　　「我会牢记在心。就算今晚的记忆从我心中消失，我也会在你这株树下想起答案。」
　　「树」在月光下，朝「缘」摇动它身上繁茂的树叶，无限欢喜。
　　接着「缘」背对「树」，静静迈步前行，站在大门前。
　　大门旁的砖墙上，画有一幅狮头人身的图画。
　　图画旁写有文字。
　　
　　汝为何人——
　　
　　奥永的第一个问。
　　「缘」一看到那个问，顿感有股近乎战栗的灼热颤抖窜过背脊。
　　有东西卡在他的腹部、胸口、喉头。
　　那灼热之物几欲从「缘」口中满溢而出。
　　「阿湿波……」拉芙蕾西亚在他身后唤道。
　　「缘」回身而望。
　　与拉芙蕾西亚四目交接。
　　「我是路标。我会持续向你传送讯号。你要什么时候回来都可以……」拉芙蕾西亚说。
　　「缘」缓缓地摇头。
　　他咳嗽。
　　咳中带血。
　　胸中有一股暴风。
　　还有胃痛。
　　「不论我能否答得出问，找都不打算回来。所以你没必要持续向我传送意志的讯号。」
　　「缘」抱着「业」，望着拉芙蕾西亚的双眸说道。
　　「缘」意识到精疲力竭的自己。
　　他胸中有股暴风。胃里有硬块。
　　他自己也和「业」一样，不久于人世。
　　他不打算回去。
　　「就算只有一下子也好，让我和你一起待在奥永里吧……」拉芙蕾西亚说。
　　「好吧。」
　　「缘」颔首，望向乌尔嘉。
　　「谢谢您的照顾。」
　　他低头行了一礼，就此转身。
　　拉芙蕾西亚缓缓推开沉重的木门。
　　身为阿伽陀，同时也是阿湿波的「缘」，和「业」一起穿过木门，走向命运。
　　螺旋收藏家登上螺旋阶梯，踏上最后一阶。
　　岩手的诗人，抵达鹦鹉螺对数螺旋的尽头。
　　
　　望之犭觉
　　
　　我走在无限延伸的螺旋中。
　　我被吸进无限延伸的螺旋深处。
　　曾几何时，我似乎不再是我，逐渐化为纯粹的存在结晶体。
　　会几何时，我似乎不再是我，逐渐化为纯粹的祈祷结晶体。
　　内心结晶，肉体变得透明——
　　肉体结晶，内心变得透明——
　　就像被强大的力量所吸引，迈步而行。
　　就像被温柔的力量所诱惑，移步向前。
　　上行，
　　下潜，
　　穿过门扉，往前走去。
　　踩过草地。
　　拥抱着业。
　　被缘拥抱。
　　透明的力量走在我身旁。
　　透明的力量靠向因果而行，呈现女子形体。
　　那名女子在途中停步，脸上泛起无比温柔的微笑，望着因果。
　　因果望向那担任路标的女子。
　　这时，眼前只有一朵白色的小野花，就像讯号般，花中仍留有温柔的微笑。
　　那朵呈现微笑姿态的白花，只是静静凝望着因果。
　　因果继续往前走。
　　不，已分不清是否在行走。
　　也分不清哪边是前，哪边是后。
　　哪边是上，哪边是下。
　　丧失前后的感觉。
　　丧失上下的感觉。
　　双脚失去感觉。
　　也没有肉体的感觉。
　　只感觉到呈螺旋状前进。
　　身为因果一部分的缘，已没抱着业。
　　身为因果一部分的业，已没被缘抱着。
　　缘和业合而为一。
　　在混沌内，意志拥有形体，形体化为意志。
　　因果明白自己是何人。
　　是螺旋收藏家。
　　是岩手的诗人。
　　是阿伽陀，是阿湿波，是业，是缘和业。
　　这是一开始得到的感觉。
　　因果宛如漂浮在混沌的大海中。
　　漂着浮着，往某个方向前进。
　　到底前进多远了呢？
　　因果就此停止动作。
　　因果发现，在这混沌内，前进这种行为几乎没任何意义。
　　自己的肉体遍布在混沌内。
　　自己的灵魂遍布在混沌内。
　　在因果驻足的瞬间，因果明白自己的所在地。
　　因果站在虚空的顶端。
　　脚下是山顶。
　　从宇宙底端往虚空延伸而去的山顶。
　　透明的黑暗。
　　周围是一片星海。
　　从未见过的无数星辰。
　　一颗颗晶亮灿然，仿佛伸手可及。
　　在因果眼前的空间中，飘浮着一个巨大的螺旋。
　　是上弦月。
　　甚至可清楚细数上头的撞击坑。
　　象征所有螺旋的螺旋之王。
　　亮丽耀眼的天空果实——
　　成熟的月亮。
　　地面上没有可以如此近距离观看月亮的地方。
　　因果心想：此刻我位在不属于地上的场所。
　　无数的星辰中，燃起红色烈焰。
　　火焰炽烈地燃烧，比红宝石还要鲜红透明，比锂还要美丽，令人陶醉。
　　「那是什么火？要燃烧什么东西，才能烧出如此火红亮丽的火焰？」乔凡尼说。
　　「是蝎子之火吧。」刚潘内拉埋首地图中，如此回答。
　　「我知道蝎子之火哦。」
　　「蝎子之火是什么？」乔凡尼问。
　　「是焚烧而死的蝎子。我常听我父亲说，蝎子之火至今仍在燃烧。」
　　「蝎子是虫子吧？」
　　「没错，蝎子是虫子。但它是好虫子。」
　　因果坐在车窗附近，望着宇宙，自言自语。
　　
　　（干枯的一整排电线杆，
　　似乎正在急促地迁徙。
　　火车是银河系的玲珑镜片，
　　奔驰在巨大的氢气苹果中。）
　　
　　在因果的意识中出现话语，源源不绝。
　　那是过去从他自己的灵魂中创造出的话语。
　　昔日他自己亲眼见过的言辞之群。
　　
　　火车的逆行是希望同时的相反性
　　我得早点从如此落寞的幻想中浮出
　　那里满是蓝色的孔雀羽毛
　　充满黄铜那引人入眠的脂肪酸
　　车厢里的五颗灯泡
　　即将冷却液化
　　
　　意识中，这些话源源而生，不断增生。
　　就像音乐般，语言的旋律接连出现。
　　
　　大家都说敏子生命将尽
　　若是照着这条路走
　　不知接下来她将去往何方
　　那不是我们的空间方向所能量测
　　想要感应那感觉不出的方向时
　　每个人都会晕头转向
　　（我耳鸣，什么也听不到）
　　
　　因果热泪盈眶。
　　已没有实体的双人、缘、业，如今是因果，他泪眼涟涟。
　　
　　她突然停止呼吸，失去脉搏
　　接着就在我疾奔而去时
　　那美丽的双眸
　　空虚地游移，好似在搜寻什么
　　她已再也看不到我们所处的空间
　　接下来她会感觉到什么呢？
　　她还能看见我们这世界的幻象
　　听见我们这世界的幻听吗？
　　我靠向她耳畔
　　从远处取来声音
　　声嘶力竭地叫唤
　　叫唤天空、爱、苹果、风，一切势力的愉悦泉源
　　用尽一切一切力量呼唤着
　　那万象同归的生物之名时
　　她点头似地喘息
　　白皙尖削的下巴和脸颊摇晃
　　就像小时候调皮那般
　　那偶然的表情，看起来像极了
　　但她确实是在点头
　　（海克尔博士！
　　我愿负此重责，
　　为那值得感谢的真相做见证）
　　
　　妹妹敏子死时，我写出这段话。
　　我将敏子临死前的种种，写成诗句。
　　请原谅。
　　我多次想侵犯我可爱妹妹柔软的肉体。我真的很爱慕自己的妹妹，将妹妹的死写成诗句。
　　别开枪！
　　那孩子如此叫唤时，我竟然想按下快门。
　　啊，我不会将当时心里的念头告诉过任何人。我一直将这份罪业藏在心中，继续活下去。它化为坚硬的异形细胞，在我胃中凝结。
　　难以承受之物，折磨着我的肉体。
　　理应不存在的肉体被撕扯，内脏扭曲，骨头挤压，眼珠外突，嘴唇破裂，比身心都还要巨大之物，就像一头盲目的野兽，从我肉体深处钻出。
　　我再也无法忍受。
　　「南无妙法莲华经！」
　　因果放声呐喊。
　　猛然回神，因果发现自己站在虚空中。
　　全裸，站在虚空中，身为双人的因果，双眼泪如泉涌。
　　虚空中飘浮着一个巨大的螺旋。
　　那是从虚空的这处尽头到另一处尽头，围成一个圆的蛇。
　　色。
　　受。
　　想。
　　行。
　　识。
　　这螺旋拥有构成宇宙的五蕴所组成的鳞片——轮回之蛇。
　　它是咬住自己尾巴的无限螺旋之蛇——衔尾蛇。
　　因果静静望着那条蛇。
　　蕴含着和宇宙同等质量、同等距离、同等时间的蛇。
　　因果静静与那条蛇对峙。
　　仿佛自己体内也有与那条蛇同等的质量、同等的距离、同等的时间。
　　「我是混沌。」无限螺旋的衔尾蛇说道。
　　「我也是咬住空间的时间。」混沌说。
　　「我也是咬住时间的空间。」咬住空间的时间说。
　　「我也是咬住答的问。」咬住时间的空间说。
　　「我也是咬住问的答。」咬住答的问说。
　　「我也是咬住业的缘。」咬住问的答说。
　　「我也是咬住缘的业。」咬住业的缘说。
　　「我也是守护智慧果实的蛇神弗栗多（注6）。」咬住缘的业说。
　　「我也是进化力军茶利。」守护智慧果实的蛇神弗栗多说。
　　「而且，双人啊，我是你自己。」进化力军荼利说。
　　「现在你看到的我，是你自己。」身为自己的衔尾蛇说。
　　身为双人的因果，抬头望向自己。
　　因果体内卡着一个巨大之物。
　　不是语言之物。
　　是问，同时也是答。
　　它想破体而出，挤压着因果已不再是肉体的肉体。
　　「我是拥有着你想要的姿态，存在于这里之物。」
　　那存在之物对因果说道。
　　因果即是因果本身。
　　纯粹的单一存在。
　　「汝为何人？」它静静地问道。
　　被问到时，双人就此分裂。
　　他有了答案。
　　卡在体内的东西，撕扯因果的肉体，撕裂喉咙，粉碎骨头，化为答案迸出体外。
　　迸出后，化为个体。
　　当那阵冲击离去时，因果充盈着宁静的虚空。
　　答案就在那里。
　　不，他自己就是答。
　　如果自己就是答，只要报上自己的名字即可。
　　答案很自然地脱口而出。
　　「就是我。」双人回答。
　　「我就是我。」因果回答。
　　「我就是身为我的我。」他大叫。
　　「汝为何人？」它再问。
　　「我是栖宿在空间之家的时间。」因果答。
　　「汝为何人？」
　　「我是栖宿在时间之家的空间。」
　　「汝为何人？」
　　「我是栖宿在答之家的问。」
　　「汝为何人？」
　　「我是栖宿在问之家的答。」
　　「汝为何人？」
　　「我是栖宿在业之家的缘。」
　　「汝为何人？」
　　「我是栖宿在缘之家的业。」
　　双人流畅无碍地回答。
　　问停止发问。
　　「双人啊，你的回答无误……」
　　衔尾蛇说道。
　　「尽管用语完全不同，但答案本质相同。」
　　双人明白。
　　明白自己已回答了问。
　　因为他完全可以理解衔尾蛇说的话。
　　说出答案的因果，体内浮现一股近乎欢喜之情。
　　但是，身为双人的因果也是问。
　　体内拥有业的阿湿波，是问。他是体内拥有业的缘，同时也是问。
　　是处在无垠的沙漠中央，不知该往何方的问。
　　想到这里，因果明白自己正站在沙漠中央，与自己的存在对峙。
　　那是兽。
　　那是拥有人头的狮子。
　　那是拥有狮子身躯的人类。
　　因果处在无垠的沙漠中，静静与那个存在对峙。
　　那头兽坐在沙地上，静静俯视着因果。
　　一头巨大的兽。
　　尽管它的头在因果的正上方，但它的尾巴却隐藏在地平线的远方，无法窥得。
　　「我是混沌。」兽对因果说道。
　　因果心中充斥着不安。
　　他心想，此刻自己正要和奥永的第二个问对峙。
　　因果开口。
　　「名为混沌的兽啊。我现在即将面对奥永的第二个问是吗？」
　　因果问。
　　「没错。身为双人的因果。」
　　「请您告诉我，我若是回答出第二个问，苏迷楼会变成怎样？」
　　「不会怎样。」
　　「这是什么意思？」
　　「苏迷楼不会消灭，也不会存在。」
　　「我不懂。」
　　「双人啊。身为双人的因果啊。苏迷楼，以及你知道的一切，和不知道的一切，都存在于我混沌体内。所有空间、所有时间，都存在于我混沌体内。换言之，你所知道的苏迷楼这个空间和时间的一切瞬间，都存在于我混沌体内。同时，苏迷楼不存在的一切瞬间，也存在于我混沌体内。在我混沌体内，问某个特定事物的存在，是没有意义的事。不论它存在与否，这两个答都还是存在。你已来到一处超越因果现象地平线的场所。苏迷楼存在也好，不存在也好，你都可以获得你所期望的答。已答出第一个问的你，应该能明白才对。」
　　「嗯。我明白你这话的意思。」
　　「因为过去的所有时间和空间都在此重叠。这里存在着现在的所有空间。这里存在着未来的所有时间与空间。」
　　「兽啊，我明白。」
　　「换句话说，双人啊、因果啊，如果你问在你之前有几名阿伽陀造访过此地，也同样没有意义。因为我能说，没人造访过这里，也能说已有无数个阿伽陀来过……」
　　「也就是说，当初阿尔哈玛德来到这里的瞬间，我也可能在场。」
　　「没错，因果啊。你可能是阿尔哈玛德本人。也可能是其他人。你有可能成为你想要的任何事物。」
　　「哦，兽啊。我明白你话中的意思。」
　　因果抬起头，站在兽面前。
　　因果体内有业。
　　有螺旋收藏家。
　　有岩手的诗人。
　　「兽啊，我是为了回答你的问，而来到这里。」
　　「双人啊。我是混沌，同时也和站在我面前的任何存在相同。所以我也是你。我向你提问时，那也是你在问你自己。我存在的模样，还有这里的风景，全是你自己所创造……」
　　兽说。
　　因果询问兽，那第二个问是什么。
　　因果询问兽时，野兽同时向因果提出那个问。
　　「有个生物早上四只脚，中午两只脚，晚上三只脚。它是什么？」
　　野兽提出第二个问。
　　因果在被问到的瞬间，他知道这答案就存在自己体内。
　　「那就是我。」
　　身为双人的因果回答道。
　　「那是演化。」
　　因果答。
　　「我是演化。」
　　因果望着野兽，静静地回答道。
　　「我来到苏迷楼时，是四只脚的阿伽陀。这就是早上四只脚。途中，我变成两只脚。这就是中午的两只脚。后来身为双人的我，来到苏迷楼顶点，最后取回了业。身为双人的我和业——这就是晚上三只脚的意思。」
　　「没错。」
　　「第三只脚，同时也是般若——亦即通往觉醒的智慧。」
　　「没错，因果。这么一来，你就对本质上相同的第二个问，做出本质上相同的第二个答了。而这两个问和两个答，本质皆相同。」
　　「是的。」
　　「汝为何人？只要发现这个『汝』，指的就你自己，它就带有成为答的性质。汝的确指的就是你自己。第二个问提到，早上四只脚，中午两只脚，晚上三只脚的生物，指的也是你自己。你的确就是演化。」
　　「而演化的我，就是法。」
　　「没错。是你，是演化，也是法。」
　　「我是我，是演化，是法，是无常。你是这世上的万物，是一切行动之物。一面移转，一面改变形体和样貌之物。」
　　「换言之，草、花、虫、云、宇宙，以及万物，皆由此法一以贯之。亦即诞生在这世上的万物，以及今后将诞生的万物，都囘此法的具现。草、花、虫、云、宇宙，以及万物，都是此法，同样的，你也是此法。」
　　兽说。
　　时间因业而在空间中流动，空间因缘而在时间中流动。
　　时间与空间为相同之物，业与缘也是相同之物。
　　宇宙借由螺旋力而轮回转动的声音，听起来轰轰地震耳欲聋。
　　宇宙轮回转动的无声静谧，仿佛静静渗入体内。
　　「兽啊……」
　　因果静静朝那身为兽，同时也是他自己的存在唤道。
　　不知何时，近似灵光的光芒，从因果那不再是肉体的肉体中满溢而出。
　　「身为因果的如来啊，什么事？」
　　「你是我。」
　　「没错，觉者。」身为因果的兽说。
　　「你是获得答的问。是开在原野上的花。」
　　「我是开在原野上的花。」身为觉者的如来说。
　　觉者与兽的存在，开始缓缓相互融合。
　　「觉者啊，开在原野上的花啊，我希望你回答一个问题。」兽向觉者问道。
　　不，这时候，已不再是谁问谁了。
　　兽问兽。
　　觉者问觉者。
　　「开在原野上的花幸福吗？」
　　询问时，已有了答案。
　　在询问的瞬间，答案自然而生，问就此化为答。
　　开在原野上的花已有了答案，所以不会问。
　　那里已没有问和答的存在。
　　两个身影合而为一，光芒静静充斥着虚空。
　　
　　注1〔编注〕摩诃为梵语Maha，意即「伟大的」。
　　注2〔编注〕Veronica didyma var. lilacina，日文名「犬の阴囊」，玄参科（Scrophulariaceae）越冬生植物。
　　注3〔编注〕石竹科（Caryophyllaceae）繁缕属（Stellaria）植物的总称。
　　注4〔编注〕鞘翅目（Coleoptera）虎甲虫科（Cicincelidae）的总称，日文名「斑猫」，或指Cicindela japonica（日本虎甲虫）的日文名称。
　　注5〔译注〕宫泽贤治自创的名词，是他心目中的理想世界。语源来自「岩手」的旧称I hate。
　　注6〔编注〕梵文为Vrtra，早期吠陀神话中就已经登场的阿修罗神族的巨蛇那伽（或巨龙），其名意为「掩盖者」，是旱灾的神格化。
　　