　　四之螺旋
　　
　　如云之一
　　
　　巨大的森林。
　　高达数十公尺的大树，长满地表。
　　——鳞木（注1）。
　　深绿色的树皮上，菱形的叶枕像鳞片般排列。宛如向天际生长的绿色荆棘之蛇。
　　某种腐坏的气味，浓浓地融入空气中，那是仿佛可以用布滤除的黏稠气味，但并不会让人间了不舒服。不论人还是野兽，闻了那个气味，全身肉体便会就此融化，陷入甜美的梦乡。
　　我和雪拉此时置身于过去一直在底下仰望的那座森林中。
　　我们已持续攀登了二十多天。
　　在攀登的第十天来到这座森林，然后又过了十多天。森林漫无边际。
　　我并不担心迷路，或是不知该往哪儿走。因为我们的目的就只是往上走。不管怎么走，终点都一样是山顶。
　　森林底部覆着一层青苔。
　　赤脚踩在青苔上，感觉格外柔软。
　　有种令全身打颤，不可思议的感觉，就像脚下踩的是森林的肉一样。
　　青苔吸收我们的脚步声。只听见悄悄从树林间吹过的风声。宛如一座耳朵听不见声音的无声世界。
　　大树枯朽倾倒，上面长出青苔，然后又有大树倒卧其上，接着上面又长出青苔。无数的时间在脚下重叠。时间吸去我们的脚步声。
　　森林时间流逝的方式，与底下不同。
　　起初我们沿着河流而上，但走进森林后，河流失去了踪影。那条河现在潜入我们脚下。河的源流是洞窟。洞窟在巨大的鳞木根部底下有个大开口，水就从那里头流出。
　　不过，水的事完全不必担心。只要剥下厚厚的青苔，用力压榨，就能取得略带浑浊的水。把水装进用来鱼的皮做成的袋子里，就足以供应一天的饮用。
　　进到森林后，大海就不用说了，就连延伸至天上的地平线也看不到。只能隔着鳞木挺出的枝桠，望见蓝天。
　　我与雪拉不发一语地走着。
　　转眼已经天黑。
　　我们从倒地的鳞木中找出枯枝，以山刀砍成适合的大小，当柴烧。
　　把一只天黑前抓到的螺旋虫倒吊着放在柴火上烤。
　　到处都是螺旋虫。
　　森林里蕨类植物丛生，从中搜寻后会发现洞穴，仔细搜找大多可以找到螺旋虫。
　　将螺旋虫在火中翻转了一会儿后，壳内突然伸出毛茸茸的触手。
　　在火的熏烤下，螺旋虫想逃离高热。它拼命向外伸长触手，我以鱼叉将它刺回壳内。如此一再反复后，螺旋虫已不再动弹。
　　不久，开口的壳内，鲜肉已开始沸腾。
　　烤肉的气味融入夜晚空气中。
　　红色烈焰熏烤着黑壳底部。
　　我面向火焰的腹部相当温热，但背部却很冰冷。我以冰冷的背部思索。
　　阿尔哈玛德与优哩婆湿的死状，仍在我脑中挥之不去。
　　优哩婆湿那张被啃食得连肉都不剩的脸，看起来像在哭泣。失去眼珠的两个圆洞，里头积满了血泪。她没事很少跟我说话，但她对待我的态度，还算得上温柔。
　　当初她为何会和阿尔哈玛德一起从上面下来呢？
　　我和雪拉都不知道原因。
　　答案就在苏迷楼上。
　　将昏厥的达孟留在原地后，我和雪拉离开了小屋。
　　之后过了二十多天。
　　正确的天数我已记不得。
　　在旅途中，原本在那一家人当中个性最开朗的雪拉，变得沉默寡言。这也是当然的事。因为她突然父母双亡。而杀害她父母的人，竟是自己的哥哥。
　　那幅画幅现我脑中。
　　画在兽皮上的那幅画。
　　陈旧的图画。虽是彩色，但已褪色模糊。
　　画面左方站了个人。正确来说，那可能不是人。因为那个人有颗狮子头。狮头人身。有两条蛇从他的脚缠向身体。从左右肩膀昂起蛇头。
　　有另一人坐在那名狮头人前方。此人左膝跪地，右膝立起，抬头望着狮子的脸。
　　两人头上写有文字。
　　我不认识的文字。
　　「汝为何人？」
　　雪拉说，字面上是这个含意。
　　我初闻此言，体内一阵翻腾，不知该怎么形容才好。
　　因为那是我对自己抱持的疑问。
　　「我是谁？」
　　——为什么我想到上面去？
　　这答案的所有秘密，就在上面。去到上面，就能找到答案。
　　那块兽皮折成小小一块，就放在我的腰布中。
　　一阵芳香送入我鼻端。
　　螺旋虫的肉已差不多煮熟。
　　我站起身。以鱼叉前端刨出肉来。螺旋虫包覆内脏的螺旋状尾部，在炽烈的火光照耀下，缓缓从壳中露出。像手臂一样粗的蓝黑色漩涡。这个部位最为可口。
　　热腾腾的蒸气直冒。
　　我以山刀将螺旋虫肉切成小块。
　　自从开始登山后，不知不觉间，我已成为这赵旅行的领头。
　　我用手拿起切下的肉，递给雪拉。
　　那是尾巴前端最可口的部位。
　　「煮熟了。」
　　「谢谢。」
　　雪拉用手接过肉块，因为还很烫，她左右手交替着拿，把肉途进口中。
　　就此吃将起来。
　　「上面……」
　　我也一面啃着肉，一面喃喃自语道。
　　我并不是刻意说给雪拉听。
　　这句话就像叹息似的，从我口中流泄出来。
　　现场沉默了半晌。
　　静静传来火花迸裂的声音。
　　「那里到底有什么呢？」
　　雪拉就像想起刚才我说的话似的，悄声低语道。
　　好像是指阿尔哈玛德和优哩婆湿的事。
　　「阿尔哈玛德说过，那里只有真相与绝望。」
　　「这种事……」雪拉低语一声后，不再言语。
　　我不知道她是不是想说「这种事一点都不重要」。
　　不久，雪拉再度开口。
　　「从很久以前，我就一直想到上面去看看。那里住着什么样的人，是什么模样，吃些什么东西，这一切我从小就很憧憬——」
　　雪拉微微摇了摇头，合上眼。
　　「可是，我现在愈来愈害怕了。」
　　「为什么？」
　　「我不知道。」
　　雪拉睁开睛，注视着我。
　　「阿湿波，你呢？」
　　「我不怕。」
　　提到「我」的时候，我刻意加重几分力道。
　　「不，我不是问你怕不怕。我是问你为什么想到上面去。」
　　雪拉的眼神无比认真。
　　——为什么想到上面去？
　　对我来说，这就如同是在问我「为什么活着」。
　　同样的问题，我已反复问过自己多少回了呢？
　　我一再于心中反复思索雪拉的提问。心中还是找不到答案。
　　朝黑暗的天空延伸而去的螺旋影像浮现眼前。
　　不断往上延伸的螺旋。
　　「为了找出答案——」我说。
　　「你说的话，我都不大懂。我只知道你没说谎——」
　　雪拉那水亮双眸笔直注视着我。盘腿坐在苔藓上的双脚，映照着摇曳的红色火影。从布面可以看见她深邃的乳沟阴影。火光同样在那个部位摇曳。身材高大的雪拉，如同她的脸蛋一样，还是个稚气未脱的少女。
　　「雪拉……」我轻声叫唤她的名字。
　　这次换我发问了。
　　「刚才你说你害怕，难道你已不想到上面去了？」
　　「才没有呢——」
　　雪拉低着头说道，不像是在对我说，反倒像是在说服她自己。
　　「你很在意对吧？」我问。
　　「在意？」雪拉抬头望向我。
　　「嗯。」
　　「你是指什么？」
　　雪拉如此说道，但她的双眸透露出她明白我这个问题的含意。
　　「我指的是达孟。」我说出这个名字。
　　「……」
　　「你很在意对吧？」
　　我知道她很在乎达孟。我想逼她自己亲口说。那是意外从我心里涌现，黑暗又黏稠的欲望。
　　雪拉以央求的眼神望着我。
　　「你坦白说吧。」我说。
　　雪拉低下头。
　　「你说的没错。」她应道。
　　「你很在乎对吧？」
　　「嗯，我很在乎。」
　　「在乎达孟的事？」
　　「是的。」
　　有股分不清是快感还是嫉妒的蓝白色阴暗火焰，从我心中窜过。
　　雪拉紧咬嘴唇。
　　眼中噙着泪水。
　　看她这副模样，原本盘据心中的黏稠欲望突然就此萎缩。取而代之的，是缓缓涌现的懊悔。
　　我和雪拉默默注视彼此双眼。
　　只有火花迸裂的声响微微传来。
　　「对不起。」我低声道。
　　雪拉喉中发出一声低吟，突然紧紧抱住我。
　　我使劲搂住那温热的胴体。臂膀中感受到雪拉的心跳。
　　雪拉把手伸向我腰布底下。
　　「我想要你这个。」
　　我被雪拉柔软的手紧紧握住。
　　「拜托你给我。」
　　我隔着布面，狂野地一把握住雪拉的乳房，以此代替回答。
　　我将雪拉身上的布一把扯下。她柔韧的胴体不蔽一物。全身肌肤火热。我亟欲将包覆她柔嫩肉体的每一寸肌肤，全部细细品尝过一递。
　　我以厚实的苔藓当被褥，将雪拉压在地上。
　　「兄妹」之间，那难以修成正果的恋情——
　　暗蓝色的修罗之火，在我体内燃起。
　　我想让雪拉背后沾满苔藓青绿的汁液。
　　
　　如云之二
　　
　　有动静。
　　是爪子搔抓某个坚硬之物的声音。
　　接着是略带潮湿的声音。是狗将脸埋进锅内啖食剩饭时发出的声音。
　　我微微睁眼。
　　那声音将我吵醒。雪拉蜷缩着身子，睡在我的臂弯中。
　　旭日照在头顶数十公尺高的鳞木枝头上。森林底端仍留有黑夜的余韵。
　　梦中听到的声音，现在还听得到。从我脚下传来。
　　我抬起头。
　　眼前有只奇怪的野兽。
　　是以前从没见过的野兽。体形和一只中型犬差不多大的青蛙……不，它长着青蛙所没有的尾巴。全身覆满绿色鳞片，背后有黑色的网状图案。
　　那头野兽以巨大的后脚站立，小小的前脚搭在螺旋虫的壳上，正在吃我们吃剩的肉。它的头有一半没入壳中，从壳内传出那个声音。
　　尾蛙抬起头来。它三角形的扁平头部两侧，是向外突出的大眼。嘴里长满了尖细的利牙。
　　长得吓人的舌头从它口中滑出，化为鲜红的肉棒，伸进壳中。发出湿答答的声音。舌头往上翻卷，消失在它口中。它下巴垂落的干瘪表皮，正恶心地晃动着。它正在吸食螺旋虫留在硬壳内的体液。
　　雪拉低吟一声，就此醒来。她发现我已起身，转头循着我的视线望去。
　　雪拉似乎相当惊讶，但她没叫出声。这是她从没见过的生物。
　　那头野兽发现我和雪拉的动静。
　　以野生动物来说，它算是反应相当迟钝。
　　它的左右眼珠交互移动，张开血盆大口。
　　RE……
　　发出如上叫声。
　　螺旋虫的体液从它的嘴角滴落。
　　REG……
　　它缓缓摇头。
　　RENG！
　　冷不防发出尖锐的叫声。
　　螺旋虫的硬壳倒落。
　　汁液洒落在灰烬上。
　　我以为会遭受袭击，急忙伸手握住山刀。
　　结果出乎意料之外。它猛然翻身，以惊人的高度跃开。
　　RENG！
　　RENG！
　　RENG！
　　它只用两只后脚在青苔上蹦蹦跳跳，消失在森林深处。
　　「刚才那是什么？」
　　我吐出憋在胸中的一口气，如此说道。
　　「我不知道。我第一次看到那种东西……」
　　雪拉注视着掉在地上的硬壳。从硬壳洒出的汁液，缓缓在白色的灰烬上晕开。
　　我们以变冷的螺旋虫肉块当早餐，再度启程沿着森林往上走。
　　走着走着，开始听见某处传来潺潺水声。好像有河流。
　　水声既没接近，也没远去，一直紧跟在我们身后。起初我不知道声音从哪里传来，但不久便发现是来自我们脚下。看来，我们位在河的上游。脚下有空洞，水从地底流经。
　　不知不觉间，植物层的样貌已开始微微改变。
　　苔藓底下冒出各式各样的荤类。有张开红色荤伞，貌似毒蝇伞（注2）的荤类，也有长得细细长长的蓝白色荤类。
　　有其他种类的成丛草株，混在蕨类植物中，特别显眼。有的植物叶脉平行，有的则是长有轮生叶。也许是因为看惯了蕨类植物，此刻有种新鲜的惊奇。
　　沿途还看到几只有如长了尾巴的青蛙的野兽，像早上遇见的那样。
　　我有种似会相识的感觉。在我残留的片断记忆中，仿佛常看到这类东西。对当中几种植物，我甚至能说出记忆中类似植物的名称。甚至有几乎和木贼（注3）、东北石松（注4）完全相同的植物。
　　我一一告诉雪拉这些植物的名称。
　　「你为什么知道？」
　　每次雪拉都以不可思议的表情看我。
　　「你果然是从上面来的啊？」
　　对此，我不置可否。
　　走着走着，雪拉突然向我唤道。
　　「你看！」
　　她指着某处。
　　那里有微微外露的泥土。
　　「那是什么？」雪拉问。
　　她指的是泥土上的东西。
　　我知道那是什么。
　　「是花。」我说。
　　「花？」
　　「没错。」
　　我来到花的旁边，朝它蹲下。
　　那是通体雪白的白花。茎也是白色，没有叶子，茎顶开着微微垂落的白花。那是种不透明的蜡白。
　　那是一种类似幽灵茸或水晶兰（注5）的一种小花。
　　这时，雪拉在我背后尖叫一声。
　　我回头一望。
　　是达孟，他从背后抱住雪拉。
　　「我可找到你了，阿湿波。」
　　达孟以极力压抑心中喜悦的颤抖声音说道。
　　他的厚唇痉挛般往上翻卷，露出一口白牙。
　　「原来是达孟。」
　　我下意识紧握鱼叉备战。
　　达孟的右手从背后抓住雪拉紧握鱼叉的右手腕。鱼叉从雪拉手中掉落。达孟将雪拉推开，缓缓拾起落地的鱼叉。
　　「你们做了几次？」达孟低声问。
　　他眼睛周围形成凹陷的黑眼圈，清楚诉说了他度过多少个狂乱难熬的夜。
　　那野兽般的目光令我震慑。
　　「几次？」我的声音略显沙哑。
　　「我在问你，你用你那个东西，戳进雪拉那里几次？」
　　他的声音低沉，蕴含黑暗之力。
　　我没回答，朝紧握鱼又的双手使劲。掌心微微出汗。
　　「数不清是吗？次数多到数不清是吧？」
　　就像有某个东西从达孟脸部深处爬出似的，他开始呈现凶恶的面相。就像换了张脸。仿如潜藏在达孟内里的野兽，咬破他的表皮现身一般。
　　达孟也在自己体内养着一头修罗恶鬼。
　　「我每天晚上都梦到我用棍棒把你的头敲扁，扯出你的肚肠，喂螺旋虫吃。」
　　他全身的肌肉像肉瘤般鼓起。
　　「达孟，别这样！」
　　雪拉尖叫的同时，达孟发出一声咆哮，朝我飞扑而来。
　　我口中发出窝囊的惨叫声。
　　我向后退却，脚跟误踩水晶兰，就此撞向鳞木的根，往后仰倒。
　　我因此捡回一条命。
　　达孟向前刺出的鱼叉，刺进鳞木的树干。这时我要是从下方刺出，或许可以刺穿达孟的心脏，但我来不及这么做。
　　我向一旁滚开，站起身。
　　达孟也马上站起，抡起鱼叉朝向我。
　　我的喉咙无比干渴。
　　达孟静止不动。
　　他那亟欲向我袭来的脸庞，严重扭曲歪斜。不是因为僧恨，而是因为惊诧。他目光投向我背后。
　　SEEEEEEEEE！
　　我头上传来可怕的叫声。
　　我转身一望，却再次跌倒在青苔上。
　　我背后有个奇怪的巨兽以后脚站立。身高足足是达孟的三倍大。远比早上看到的那只像青蛙的野兽还大得多。
　　有绿色的鳞片和利爪。
　　GERU！
　　GERU！
　　它放声大叫。
　　一张血盆大口，周围满是罗列的森森白牙。
　　正低头朝我靠近。
　　我放声大叫。
　　这时，我身体突然失重。我从青苔上滑过，接着岩石擦向我的肌肤。当我看到头顶有个布满青苔的明亮坑洞时，它马上转了一圈，从我眼界中消失。
　　我的身子一面旋转，一面落入黑暗中。穿过青苔底端。
　　紧接着下个瞬间，水面重重打向我。我全身被冰冷的水包覆，水正以惊人的速度流动。
　　我沉入水中的身体，顺着水势漂流。头浮出水面。我张口吸气，连带吞进一大口水，喘不过气来。我挥动手脚，努力保持身体平衡。
　　我右手还奇迹似地紧握着那把鱼叉。
　　隆隆水声在我耳畔作响。
　　
　　如云之三
　　
　　我走在深度及膝的冰冷水中。
　　膝盖以下正逐渐麻痹失去知觉。每次溯流迈出一步，体力便多消耗一分。我不知道水何时会变深，只好用脚和鱼叉往前试探，如此行走。而且脚下相当容易打滑。
　　水底并不平坦，到处都有岩石和裂缝。精神持续紧绷，令人疲劳感倍增。当然，水深不一而异。深处比人还高，浅处则只到脚踝。在某些开阔的场所，甚至不是处在水中，而是可以走在河岸的岩地或沙地上。
　　我不知道自己落入这里已经过了多久。
　　不知道是三天还是四天，也许已长达十多天。根本无从得知已过了多少时日。
　　所幸还有微弱的光线。
　　露出水面的岩石，以及两侧的岩壁，都覆着一层散发萤色微光的青苔。亮度就像隔着厚厚云层隐隐透射的朦胧月光。借着这些微光，我勉强可以看出附近物体的形状。
　　想到先前掉落这里时的情景，我那麻痹的双脚内侧到臀部一带顿时一阵鸡皮疙瘩直冒，就像有蜘蛛爬过似的。
　　当时被水冲走的我，紧抓着伸手碰触到的岩石，就此爬上岸。我站起身后，全身寒毛倒竖，再次紧抓着那块岩石。
　　岩石下游形成一座瀑布，水声隆隆，就此往下落，冲向那张着大口的无边黑暗。猜不出它究竟有多深。从遥远的黑暗底下，传来类似远方地鸣般的低响，掺杂在落水口的隆隆水声中。经过岩壁回响，听起来像是野兽的低吼。
　　当时我要是没抓住那块岩石，肯定早已一命呜乎。
　　隔了好一会儿，我才能思考自己刚才发生了什么事。
　　我不知道自己究竟是从哪里坠落、漂流了多远。上方已看不到像是我刚才掉落的洞穴入口。我坐在岩石上，想确认先前跌落时摩擦过岩石造成的擦伤，这才发现里头有微弱的光线。因为隐隐可以确认周遭的事物，所以我应该马上发现才对，但是在我想查看伤势之前，一直都没留意。
　　我所在位置的岩石前方，有另一块露出水面的岩石，可以看见再过去不远就是河岸。我与前方那块岩石的距离，正好趋近我跳跃力的极限。
　　当时犹豫了很久，最后在没有助跑的情况下跳跃，那时感受到的恐惧，现在回想起来，肛门一带仍隐隐作痒。每次想到当时情景，我双腿内侧便忍不住发毛，犹如蜘蛛爬过般。
　　我无法顺着瀑布往下走。不，就算有方法往下走也一样，只要还能往上爬，就算我人在地底下，我也要往上走。
　　我开始顺着河流向上攀爬。
　　我边走边攀爬。这里不像洞窟，反倒像是山谷。因为这是巨大的岩石裂缝。水从裂缝底部流经。原本上方应该能看到细长的天空才对，但上面似乎被厚厚的青苔所覆盖。
　　在许久以前，腐朽的鳞木在裂缝上搭成一座桥，上头长满青苔，后来鳞木倒了，经历漫长的时间，青苔就此完全覆盖在裂缝之上。
　　我就是穿过了那「天顶」较薄的部分。
　　后来上面发生了什么事呢？雪拉和达孟还活着吗？还是……
　　这念头多次从我脑中掠过。但我无从得知。
　　我连自己接下来是死是活都不清楚。
　　勉强有食物可吃。
　　这里头栖息着几种生物。有类似山椒鱼的生物，类似螃蟹的节肢动物、鱼、昆虫……
　　但它们大多没有颜色，体表雪白湿滑。
　　我不时会捕捉螃蟹和山椒鱼，直接生吃，以此延命。
　　但这条幽暗的河流没有尽头。
　　我的内心逐渐被不安侵蚀。
　　我害怕早晚前方会遭遇岩壁，就此断了去路。
　　覆盖这条河流天顶的，也许不是鳞木或青苔的堆积物，而是厚实的岩盘。我掉落的地方，或许刚好是岩盘问的坑洞，我现在正走在洞窟内。
　　我如此暗忖。
　　至少我不认为这上游会有出口。在黑暗中捕获到的生物，外表几乎都是雪白的，表示这条河流从水源处到这里，都被岩盘所封闭。
　　这个念头一直在我脑中挥之不去。
　　不久，我来到了支流处。
　　分别来自两个不同方向的河流，在此合而为一。我犹豫了一会儿，后来决定往左走。
　　之后不知走了多久。
　　三天……不，也许一路往上走了五天。接着遇上我之前就在害怕的事。
　　一面巨大的岩壁阻挡了我的去路。
　　水从岩石底下流出。水流出的洞口完全位于水面下。那地方的水深没顶。猜不出它究竟有多深，也没有方法可以确认。
　　我重复那令人厌烦的行程，好不容易才又回到左右两条河流汇聚之处。
　　我已身心俱疲。完全提不起斗志，连一步都不想走。
　　但我的双脚还是很自然地朝右边水流的方向迈出一步。身体就像被某种执著意念附身般，一再进行同样的动作。
　　感觉就像在不远的过去……不，也许是在遥远的过去，我也曾像这样往前迈步，往某个高处攀登。
　　没有尽头的攀登记忆——
　　螺旋的图案突然浮现我脑中。
　　透明的黑暗中，有条细细的螺旋无限延伸。在黑暗的宇宙中，我每迈出一步，螺旋的缎带便多解开一分……
　　右侧的水流略显温热。
　　愈往上走，温度愈高。我应该也知道这种螺旋。在螺旋内部，逐渐钻往温热方向的，肉体的甜美记忆。桃红色的皱襞。乳房与血的气味——
　　这是我疲惫的肉体所呈现的幻相i吗？
　　我的肉体仿佛逐渐融入水流中。现实的肉体感觉消失，我的肉体回味着脑中的记忆，就像品尝甘露般。我潜进自己内部，逐步往上攀升。
　　到底过了多少时日？
　　我一再喝水，肚子饿了，就捕捉白蟹和虫子充饥。连进食的次数也都记不清了。
　　因为水跑进气管，我一阵剧烈咳嗽，抬起头来。
　　我在不知不觉间昏倒在高度及膝的水中，头部栽进水里，就此误吸了一大口水。之前我可能是爬着走的吧。
　　每次呛到咳嗽，肺部便感到一阵绞痛，痛得流下泪来。甚至连呼吸都有困难。
　　咳嗽平息后，我这才站起身。
　　右手还握着鱼叉，命我深感不可思议。
　　虽然觉得很难受，但也因为这样而清醒过来。
　　眼前是一大片幽暗、平静的水面。河面变得宽敞，流速也变得极为缓慢。看不到远方。
　　就像力量已从全身的细胞流失殆尽般，我浑身倦怠无力，拖着沉重的身躯，往水流的方向前进。
　　水量逐渐增多。
　　水愈来愈深，水面一路从我的膝盖升至腰间、腹部、胸口。
　　我双脚踩着水底湿滑的泥泞。
　　我踮脚站立，当水面抵达我下巴时，我就此投身水中。
　　身体浮在水面。
　　我开始左手握着鱼叉游泳。虽然尖端是铁器，但握柄是木制。比水还轻。
　　我茫然地在脑中暗忖，如果不趁还有体力时前往可以立足的地方，我恐将命丧于此。
　　倘若力气用尽，就只会被水流冲回。没有第二次机会。一旦被往回冲，我应该就再也没力气重来一次了。
　　我一度陷入错觉，以为自己在海上游泳。环顾四方，什么也看不到。左右的岩壁逐渐远去，苔藓的微光已照不到这里。
　　我不知已游了多久。
　　蓦地，脚下碰到某个东西。
　　那是一种湿滑、可怕骇人的触感。既非土地，也非泥巴。而且还会动。
　　那东西一度离开，接着又一次碰触我的双脚。钻进我在水中张开的两腿中间。
　　我就像跨坐在水面下飘来的一根大小足以环抱的圆木上。但那绝不是圆木。那骇人的湿滑感，从我大腿内侧的皮肤往前滑过。就像一尾巨蛇从我胯下钻过，往前游去。但这种触感不像是蛇。它更为柔软、湿滑——
　　是惊人的巨大水蛭。
　　那是我在脑中描绘的画面。
　　潜伏在黑暗水中的大水蛭，从我胯下钻过。如果不是这样，那超乎想像的可怕东西又会是什么？
　　我人在水中，全身起鸡皮疙瘩。
　　那湿滑的东西可能马上会缠住我的身体，将我拖进水底。
　　我放声大叫，极力克制自己想用鱼叉刺向它背部的冲动。
　　不久，那巨大的水蛭和它出现的时候一样，缓缓朝水深处而去。
　　我泡在水中，全身直冒热汗。
　　当我回过神来，发现水深及肩膀。
　　接着我发现自己一直闭着眼睛。
　　睁开眼睛后，反射着某物的潋灧水光映入我眼中。
　　开阔舒畅的和风吹向我的脸庞。
　　潮湿的植物香气甘甜地融进风中。
　　我抬起头。
　　蓝色的上弦月，在我头顶的夜空绽放光芒。
　　「我来到外面了吗？」我出声低语。
　　许久未听到自己的声音，感觉无比陌生。
　　
　　如云之四
　　
　　前方是一片黑压压的森林。
　　眼前的树木外形与之前看惯的鳞木不同，呈现出整座森林。当中似乎也掺杂着鳞木，但数量仅只一半。
　　在月光下，无法看清楚细部。
　　我走在深度只到脚踝的水上，朝森林而去。我想早点踩在没沾湿的土地上。
　　不久，我的双脚踩在冰凉的草地上。
　　脚掌传来微痒而又熟悉的触感。
　　仿佛一股新的力量，再度从脚掌渗进我虚脱无力的体内。
　　走了几步后，我倒卧在草地上。
　　仿佛身体就此沉入地面般。疲劳在我的手脚和腹中化为沉重的固态物体，将我的肉体压向地面，不让我起身。我并不想加以抵抗。我全身肌肉逐渐麻痹。
　　我趴在地上，脸转向一旁，一个白色的物体映入眼中。
　　就在前方不远的草中。
　　那里的土地微微隆起，上头长满了草。在那片草地里，有个微微从土中露出的白色物体。
　　我朝它以膝与肘匍匐前进。
　　我跪在地上，从土中掘出那白色物体。
　　是蛋。
　　大小足足有我二十个拳头那般大。拿在手中沉甸甸的。
　　我把它放在草地上，盘腿坐下。要不是火种石弄湿，我实在很想马上生火将它烤来吃。但我现在已没体力收集枯枝，也没那个精力把火种石弄干。
　　生吃也无所谓。
　　我以鱼叉刺向那颗蛋。
　　蛋没破。只造成些许裂痕。
　　这时——
　　从蛋中发出一个细微的声响。
　　有某个东西从里头敲打着蛋壳。
　　我的心脏为之一缩。
　　我张开双脚，蹲身双手握好鱼叉。
　　那颗白色的蛋躺在草地上，沐浴着蓝色的月光。在它的裂缝中，有个东西在蠢动。
　　只听得啪嚓一声，蛋壳突然抬起。有个黝黑的东西一扭一扭地从蛋里爬出。
　　我会见过这个东西。
　　先前达孟要袭击我时，从我背后现身的那只模样像青蛙的生物，此刻就在我眼前。
　　GIE……
　　它发出叫声。
　　我紧握鱼叉的手，微微出汗。
　　我闯进怪兽的巢穴了。在它的父母出现前，我得赶快离开才行。
　　也许它的父母在这里产下它后，便让它自行生长，但它们也很可能就在这附近。鳄鱼就是这样。
　　我后腿数步后，转身背对它，奔向森林。这时，我脚下踢到某个东西，就此往前扑倒在前方草堆里。
　　SYAG……
　　我右后方的草丛中传来一阵令人发毛的声音。那里有个像小山般高高隆起的黝黑物体，正蠢蠢欲动。
　　SEEEEEE！
　　它站起身，喉咙发出剧烈的鸣响。
　　是长得像青蛙的那种生物。但体形比我当时看到的还要大上一圈，后腿更为发达。前额有个像角一般的突起。
　　我无法仔细确认。因为我一看到它，马上拔腿就跑。
　　我心想，只要逃进森林里，应该就能摆脱它。但因为我采取行动，那只巨兽发现了我。
　　GYEG！
　　传来脚重重踩踏草地的声音。
　　那声音马上朝我背后逼近。
　　地面转为泥泞。
　　湿泥缠住我的脚，但我仍全力奔驰。泥泞愈来愈深。待我回过神来，双膝已埋进泥中，动弹不得。但身体仍继续往下沉。感觉犹如被巨大的水蛭含住，从脚尖开始慢慢被吞噬。
　　我伸长手臂，死命在四周的草丛中探寻。碰到某个坚硬事物。
　　我紧紧抓住它。
　　身体就此停止下沉。
　　我抓到的是一根手腕粗的枯枝。因为它有相当的长度，化为一股阻力，支撑住我的身体。但如果体重全部加诸它上头，它恐怕会马上折断。
　　那只巨兽在身体一半陷入泥地时，便停止动作。想必它知道再继续前进就会无法动弹。身体愈是巨大沉重，愈是不利。
　　它那双突出的眼珠紧盯着我，在月光下炯炯生辉。
　　巨兽在附近徘徊了一会儿，频频打量我，接着突然像忘了我似的，就此转身离去。
　　看来，它的脑袋不好，无法持续思考同一件事。
　　巨兽在月光下离去，四周顿时阕静无声。
　　但我还是无法动弹。
　　我愈动，身体愈是往下沉。夹在腋下的枯枝承受了我的体重，发出细微的嘎吱声。我提不起勇气将全身重量都压在枯枝上。
　　这样的状况不知持续了多久。
　　我看到有个黝黑的东西在前方草丛中晃动。
　　我心脏为之紧缩。
　　草丛被拨向两旁，一只奇妙的生物探出鼻尖。
　　那是既像青蛙又像蜥蜴的生物。大小和一只大猫差不多。它扁平的嘴巴微张，侧着头朝我瞧。头部两侧突出的眼睛，全朝我的方向看来。口中有两排整齐的细牙。
　　如果我能行动自如，我或许会转头就跑。
　　我的脸和它的脸，几乎在同样的高度下对望。
　　与其说它那张脸让人觉得可怕，不如说让人觉得可爱。
　　它凝望我的双眼，似乎有话想说，给人一股知性感。
　　我心中感到恐惧，同时又有一种奇妙的熟悉感。好像曾在哪里看过同样的脸。
　　它突然张开嘴。
　　牙齿里有红黑色的舌头蠢动，从它口中传出嘶嘶的气息。
　　那气息声确实化为语言，传进我耳中。
　　「终于见到你了……」
　　虽然不大流畅，但它说的确实是人话。尽管不大流畅，但又和幼儿说话不一样。它的声音中充满高度知性。是因为嘴巴和舌头的构造与人不同，听起来才会有这种感觉。
　　它微微一笑。
　　那确实是微笑。
　　「你是我的缘。」它低声道。
　　「什么？」我脑中一片混乱，如此低语道。
　　「我是业。」它说完后，又是莞尔一笑。
　　在它的微笑上方，有一道上弦月。
　　
　　注1〔编注〕Lepidodendron，石松类中已绝灭的鳞木目（Lepidodendrales）最有代表性一属，出现于石炭二叠纪，乔木状，与封印木和芦木共同在热带沼泽地区繁殖，形成森林。
　　注2〔编注〕Amanita muscaria，又称毒蝇鹅膏菌、蛤蟆菌，日文名「红天狗茸」，是一种含有神经性毒害的担子菌门真菌，非常典型的毒菇，其幻觉毒素「蝇蕈素」（muscimol）被用作引起幻觉和感受灵魂出窍的药物。美国业余行为真菌学家罗伯特，高登·华生曾提出：毒蝇伞事实上是在《吠陀经》中提到的苏摩酒。
　　注3〔编注〕Equisetum hyemale L.，又名矬草、节骨草，木贼科（Equisetaceae）植物。
　　注4〔编注〕Lycopodium clavatum L.，日文名「日阴鬘」，石松科（Lycopodiaceae）多年生草本植物。
　　注5〔编注〕幽灵茸学名Monotropa uniflora L.，中文名「单花锡杖花」，幽灵茸为日文名，鍚杖花属（Monotropa）；水晶兰学名Monotropastrum humile，日文名「银竜草」，拟水晶兰属（Monotropastrum）。此二属目前被许多学者归类在杜鹃科（Ericaceae）的锡杖花亚科（Montropideae），为缺乏叶绿素的外寄生植物。幽灵茸因跟水晶兰很像，在日文中又名「银竜草拟」。
　　
　　
　　螺旋论考
　　
　　「蛇」
　　「女」
　　「进化」
　　如果要选择最适合这三者的共通象征，到底什么最适当呢？
　　只要回溯各民族的古代神话、宗教，以及包含科学在内之神秘思想的系谱，应该就会在脑中浮现几个单词。只要在前述三者中再加进「长生不老」一词，答案就呼之欲出了。
　　螺旋——这样回答当然没错。不论是蛇、女人、进化，还是长生不老，都带有浓厚的螺旋要素。不过，若说是螺旋，则又过于清楚掌握其本质。
　　那么，什么才适当呢？
　　那就是「月」。
　　
　　蛇是螺旋。
　　许多宗教以及神秘思想家，有时会将蛇盘绕成的螺旋描绘成神圣的、有时是魔性的象征。两只蛇缠绕在生命树上的双螺旋，常见于宗教书籍和神秘思想的书籍中。
　　在霍尔拜因（注1）的图画中，双手紧握的一根手杖缠绕着两条蛇，是代表自然的两股能量——水银与硫黄的象征。
　　对于这两股力量，链金术士尼古拉·弗拉梅尔（注2）在《关于象征图形》（注3）中做了以下的陈述：
　　
　　这两股力量化为两条蛇，缠绕在墨丘利（注4）的蛇杖（Caduceus）上。透过这两条蛇的能量，墨丘利发挥巨大的力量，能随心所欲地变身……只要无法控制大自然，这两股力量的对立就会在充满破坏性、带有剧毒的状态下出现。
　　
　　蛇象征着内潜于自然中的力量，蛇所描绘的螺旋即是「时间」。蛇的螺旋是永远的象征。链金术士以咬住自己尾巴的衔尾蛇（Ouroboros）作为永恒循环时间的象征。
　　＃图三
　　至于蛇与月，同时也是长生不老的象征。
　　古人以天空中反复圆缺的月亮，以及地上一再脱皮的蛇，当作是不死与重生的永久运作体。
　　涅夫斯基（注5）在他的著作《月与不死》中，将蛇与月亮写成重生与长生不死的象征。
　　涅夫斯基在这本书中提到宫古岛流传的传说〈阿加利亚沙伽玛〉如下的故事：
　　
　　月亮与太阳想赐给人类永远的美丽与生命，因而派遣阿加利亚沙伽玛下凡。
　　阿加利亚沙伽玛从天界扛了两个水桶来到人间。两个桶中装有月亮与太阳所给
　　阿加利亚沙伽玛奉命向人类洒年轻水，向蛇洒死水。
　　但来到人间的阿加利亚沙伽玛，因历经漫长的旅途而感到疲惫，就在他休息时，蛇趁机出现，淋上原本理应洒向人类的年轻水。
　　阿加利亚沙伽玛大伤脑筋，不得已，只好将剩下的死水洒向人类。
　　阿加利亚沙伽玛将事情搞砸，只好永远扛着水桶站在月亮上，当作惩罚。
　　就这样，人类得面对死亡，蛇则是一再脱皮，永生不死——
　　
　　——故事就是这样。
　　
　　女人是螺旋。
　　举例来说，如果将人类当作时间轴中的连续物，女人就可看作是呈袋子状的早性连续体。
　　倘若以子宫的功能来看待女人，女人便是会生孩子的袋子。袋子生下袋子，而袋子又接着生袋子。
　　男人则不是连续体，而是袋子的附属物。
　　换言之，若以时间轴来看人类，可看作是以无数个肉袋（女人）串连成的螺旋。算是一种衔尾蛇。
　　女人——亦即女人的本质、作为袋子的子富，则是受月亮支配。因月亮而有经血、怀孕、产子。
　　被月亮支配的螺旋，即为女人。
　　附带一提，十七世纪玻默（注6）弟子吉希特（注7）在《实践的神智学》（Theosophica Practica）一书中，用人体各个部位来代表「自然车轮」的宇宙涡漩。并将象征宇宙涡漩的七个天体，套用在七个代表人体能量的脉轮上。据图所示，月亮在下腹部的位置，也就是说，男人位于生殖器上方，女人则是位于子宫的部位。
　　还有更进一步用人类的肉体来象征宇宙构造，所描绘成的宇宙神世间原人图（注8），至今仍流传于印度。而位于宇宙中心，亦即子宫部位的，则是名为须弥山的宇宙山。
　　耶拿大学动物学教授恩斯特·海克尔博士（Ernst Haeckel，1834-1919），于一八七四年发表了一项法则：「重演律」（law of recapitulation）（注9）。
　　此学说的内容为「个体发生是系统发生的反复」。
　　以人类来说，人类的胎儿是在母亲的子宫内，从胚胎的状态依循着以往人类的演化历史而成长，然后诞生。
　　人类在母亲子宫内成长的过程中，会像鱼一样长出鳃，像野兽一样形成尾巴，这是大家都知道的事实。而这种性状，会随着胎儿在子宫内成长而自然消失，胎儿最后会以人的形态诞生在世上。
　　换句话说，人……不，生物是在子宫内经历过演化后才诞生的。
　　演化是螺旋。
　　以构造来说，就如同女人创造出的螺旋，但女人创造的螺旋，是将一个袋子当作一个锁链，相对于此，演化的螺旋则是将同性质的袋子相连接的一个区段，当作一个锁链。
　　＃图四
　　掌管演化的遗传基因构造，是双螺旋。
　　而演化也和月亮有密不可分的关系。
　　因为月亮所造成的潮汐，海中生物被留在陆地上，演化成陆地生物——此一说法极具说服力。也有些神秘学的学者主张是月亮的灵光力促成演化的。
　　至少，绝不能将那些流传全国，说是因为月亮的灵光力而造成疯狂失控（lunatic）变身（演化）的故事——例如狼人传说等，视若无睹。
　　
　　月亮也是螺旋。
　　月亮是会自转与公转的螺旋，同时也是太阳系与银河系这些更巨大螺旋的一部分。就算从其他视点来看，称呼月亮为螺旋，也有其相当的根据。
　　朔望一再反复，月亮的阴阳圆缺，也算是一种螺旋。
　　叶慈（注10）甚至连人类的存在，都想用月亮的圆缺来加以表现。
　　据《灵视》（A Vision）所述，叶慈想用「宿命性的」与「意志性的」这两种对立的意志组合，来表现人类的各种「存在形态」。叶慈将它画成两个三角形的组合。
　　左侧为意志的三角形，右侧为宿命的三角形。最左侧是只靠意志行动的人，最右侧是只靠宿命行动的人。据叶慈的说法，两者都很极端，是不好的人类生存形态。在连接A与B的线上，不偏倚其中一方，才是人类生存最平衡的形态。
　　＃图五
　　叶慈天才之处，在于他将自己创造出的图形直接转化为月之圆缺的二十八面（28 Phases of the Moon），让它更具象征性。这就是叶慈的「大轮」（注11）。
　　若以一个图形来呈现这月亮的二十八面，就像图六这般。
　　＃图六
　　理想的人类存在形态，是位在二十二相与八相连接线上的中道。以月相来说，完全的上弦半月，才是叶慈所说理想人类的生存形态。
　　此种平衡状态，与中国阴阳道的两仪观念中，用来表示阴阳力学平衡状态的图形是相通的。
　　该图形如图七。
　　＃图七
　　两个漩涡、阴阳的螺旋，创造出双螺旋。
　　
　　不用举伊甸园里诱惑夏娃偷尝禁果的蛇为例，也知道蛇和女人与人类历史有莫大的关系。
　　还有月亮……
　　据推测，早在冰河期的采集狩猎民族之间，就已经有将月亮、女人、蛇结合，加以象征化的想法。
　　到处都有历史证物出土，可以证实这个观点。
　　从西伯利亚伊尔库次克的奥瑞纳文化拄遗迹中，挖掘出十一个维纳斯（女）像，同时发现猛玛象的象牙板上有一面刻有以S形相连，反向缠绕的两个涡漩花纹。这块象牙板的另一面刻有三条蛇。
　　C.亨兹认为这种形状的涡漩花纹从史前时代就广泛为人们所使用，被当作呈现月亮盈缺的象征。
　　
　　出自《螺旋教典》卷六　论考篇
　　
　　注1〔译注〕Hans Holbein the Younger（1497-1543），德国画家，最擅长油画和版画，欧洲北方文艺复兴时代的艺术家。
　　注2〔编注〕Nicolas Flamel（ca1330-1418），法国瓦卢瓦王朝炼金术士，因对炼金术界传奇物质「贤者之石」的研究闻名。
　　注3〔编注〕Livres des figures hyaroglyphiques，又译为《象形符号之书》。
　　注4〔译注〕Mercurius，也是希腊神话中的Hermes，是罗马神话中为众神传递信息的使者。
　　注5〔编注〕Nikolai Aleksandrovich Nevsky（1892-1937），俄国东洋言语学者、东洋学者、民俗学者。曾在当时的日本小樽高商担任俄语老师，是第一个关心日本宫古文化的外国人。的两种水。一桶装的是年轻水，一桶装的是死水。只要洒上年轻水，就能获得长命，洒上死水，人就非死不可。
　　注6〔译注〕Jakob Bohme（ca1575-1624），德国神秘学者。
　　注7〔译注〕Johann Georg Gichtel（1638-1710），德国神秘主义者。
　　注8〔编注〕loka purusa，loka为「世间」，purusa为「原人」。
　　注9〔编注〕重演（Recapitulation），指动物在个体发育过程中，依次出现其系统发育各阶段的某些性状特征之现象。海克尔即依此现象概括出重演律。
　　注10〔编注〕William Butler Yeats（1865-1939），爱尔兰诗人、剧作家，神秘主义者。
　　注11〔编注〕The Great Wheel，也是《灵视》第一篇。
　　注12〔编注〕Aurignacian，约在欧洲旧石器时代晚期。