　　三之螺旋
　　
　　凝滑之一
　　
　　我们每天采集螺旋，啃食螺旋，以此度日。
　　这近一个月的日子来，我都与螺旋和少女共度。
　　这段日子，我一直在思考：我到底是谁，从何处而来。
　　我是谁？
　　我来自何处，欲往何方？
　　我是拥有两只脚的疑问。
　　我只知道，自己正在找寻答案而踏上的旅途之中。
　　我和成为我妻子的少女——雪拉，就在淡绿色的螺旋中。
　　螺旋在我的膝盖上摇晃。
　　螺旋的叶子，轻搔我的肌肤。
　　刚长出的蕨类嫩芽，呈发条状的螺旋形。
　　每当一阵风吹来，螺旋草原便随之起伏。
　　那起伏如同波浪，波纹一边向外扩散，一边一个接一个地往草原的彼方窜去。就此直奔蔚蓝天际。
　　风中蕴含甘甜的海潮香气。
　　那香气唤醒我体内不可思议的悸动，微微带着血的气味。
　　小屋就建造在这片蕨类草原中央。
　　从和缓起伏的草原另一头，可以望见这座小屋的屋顶。
　　我喜欢这段和雪拉一起漫步、采集螺旋的时间。
　　这也是我向雪拉学习当地语言的时间。
　　——苏迷楼（注1）。
　　那就是这世界的名称。
　　我来到这里的第三天，雪拉告诉我这个名字。
　　这段时间我学会的语言，并不仅止于此。虽然还没办法流畅地与人对话，但已能做简单的日常对话。当表达能力达到某个程度后，运用语言的能力便进步神速。
　　拥有健康胴体的雪拉，连在闺房内也不忘教我。这样还不进步才真是奇怪。
　　不只是这块土地的名称，连住在小屋里这四人间的家庭关系，我也已经知悉。
　　老人阿尔哈玛德是雪拉的父亲。
　　老妇优哩婆湿是阿尔哈玛德的妻子，雪拉的母亲。
　　身形奇伟的年轻人达孟，是雪拉的哥哥。
　　只有他们四人住在这块土地上。
　　截至目前，我也只见过他们四人。
　　卸下腰间的竹篓，我和雪拉在灿烂的阳光下摘采蕨类的嫩芽螺旋。
　　白天时，都不见那些螺旋虫的身影，不知躲哪儿去了。
　　不时会在草丛中发现巨大的坑洞，听雪拉说，螺旋虫白天似乎就躲在这些坑洞中。
　　竹篓里装的螺旋已超过一半。
　　在小屋四周，就只能采集到这些，等竹篓装满后，我和雪拉的快乐时光正等着我们，于是我们走向远方。
　　置身在螺旋中，整个世界只有蓝天、螺旋，还有我们。
　　只有随风摇曳，相互碰触的螺旋声，静静在我们耳边搔痒。
　　「你是从哪儿来的？」
　　我从高度及腰的蕨类植物摘取螺旋时，雪拉突然从背后向我问道。
　　不只是雪拉，之前他们也多次问过我这个问题。
　　我无法回答。
　　「我不知道。」
　　我挺起身，转而面向雪拉。
　　雪拉这么问我，是快乐时光即将开始的暗号。
　　「是从上面来的吗？」雪拉问。
　　「上面？」我说。
　　「苏迷楼的上面……」
　　雪拉那红褐色的双眸，望向延伸至遥远苍穹的天之地平线。
　　这座草原是一整片大得难以置信的斜坡。斜坡中途转为一座森林。
　　森林一路从山脚往山麓延伸，在上面融入青翠的山色中。由于这座森林和高山的规模过于庞大，所以看起来就像苔藓一般。
　　森林从途中融入一片翠绿中，已无从分辨是森林还是山的斜面。
　　就连森林颜色交融的地方，从整座山的斜面来看，位置也不算有多高。
　　雪拉仰望那座山，长发在满含海潮气息的海风吹拂下摇曳，摩娑着她的前额。
　　她双眸中带有极度憧憬的目光。
　　「阿尔哈玛德和优哩婆湿……」
　　雪拉视线移回我身上，如此低语。
　　「……以前也是从那座山上来的。」
　　据说山上住着许多人。达孟和雪拉都出生于这块土地，之前没看过家人以外的人。
　　我停止摘采蕨类嫩芽的动作，放下手中的竹篓。螺旋状的蕨类嫩芽，几乎已装满这个小竹篓。这些螺旋是今晚的食物。
　　「你会经想爬上山去对吧？」我问。
　　「是啊。」雪拉应道，低下头。
　　「可是被阿尔哈玛德带了回来，狠狠骂了我一顿。」
　　雪拉抬起右脚，让我看她的趾甲。五根趾甲全都扭曲变形得十分难看。
　　「这是当时阿尔哈玛德做的。用鱼叉将我的趾甲刨下。」雪拉淡淡说道。
　　「你父亲竟然做这种事？」
　　「是啊。」
　　「太狠了吧。」
　　「阿尔哈玛德好像很恨『上面』的人。」
　　「……」
　　「上面到底发生过什么事，他向来几乎绝口不提，但我知道，他很讨厌谈到上面的事。」
　　我颔首。
　　我想到一件事。
　　打从第一次见面时，阿尔哈玛德对我的态度就很不友善。我还记得在进行「仪式」前，他们还因为我的事起争执。就连「仪式」结束的隔天早上，他还在为那件事争吵。
　　但身为父亲，这也是理所当然的反应。
　　面对一个突如其来、来路不明的闯入者，当天晚上就把女儿嫁给对方，这种想法实在太怪异了。但优哩婆湿和雪拉似乎不觉得这样有何不对。雪拉甚至看起来很高兴。
　　就连床笫之事，也表现得很露骨。
　　以前我会问过雪拉，为什么要和我结婚。
　　「为了留种啊。」
　　当时雪拉很干脆地应道。
　　「留种？」
　　「阿尔哈玛德和优哩婆湿都说，同样的血统很不好。」
　　雪拉应道。当时的对话就到此结束，但如果阿尔哈玛德憎恨上面的人，那么，他对我态度不友善，似乎不单只是因为我是个外来客。
　　「阿尔哈玛德可能当我是从上面来的吧？」
　　「不单是他。优哩婆湿和达孟也都这么认为。」
　　「可是……」
　　「如果不是，那你是从哪儿来的？」
　　我答不出来。因为我不记得此事。
　　「我不认为你说谎。你是从上面来的。阿湿波。只是你想不起来罢了。应该是发生了什么事吧。虽然我不清楚究竟是什么事，但你只是失去记忆而已。」
　　我本能觉得不是这么回事。
　　但眼下我除了不置可否地点头外，别无他法。
　　「就算你来自上面，我和优哩婆湿也不在乎。达孟也是，只不过他的想法和我们不大一样……」
　　「达孟好像很讨厌我。」
　　「是啊。不过，达孟在意的是『你的出现』，而不是『你从上面来』这事。」
　　「这话怎么说？」
　　「这里除了我们之外，没有别的人。如果你没来，我可能就要留达孟的种了。就算不是现在，日后早晚也得这么做。达孟很渴望女人。」
　　「……」
　　我不知道该说什么才好。
　　因为在这里，几乎没有关于道德或禁忌的相关知识。
　　然而，「妹妹留下哥哥的种」这句话听在我耳里，却令我全身寒毛倒竖，体内黑暗的血液翻涌。
　　「之前我都是用手帮他解决需求，但自从你来了之后，我就再也没做过了。」
　　「你母亲知道吗？」
　　「优哩婆湿吗？她好像知道我都会用手帮达孟解决。但阿尔哈玛德好像就不知道了。优哩婆湿也很在意达孟的事，所以才会急着举行『仪式』……」
　　之前我与雪拉独处时，多次感到有凶恶的视线在背后紧盯着我。当我察觉有人而回头时，一定都会与达孟那充满憎恨的目光对个正着。
　　现在我终于明白原因了。
　　「阿湿波。」
　　雪拉改变话题。
　　「你知道阿湿波这个名字的意思吗？」
　　「不知道。」
　　我摇头。
　　「告诉你吧。阿湿波的意思是双。」
　　「双？」
　　「还记得帮你取名字的时间吗？」
　　「记得啊。是早上。」
　　「没错。不过，你记得那天早上，我一直望着你的脸吗？」
　　我颔首。
　　那天早上我先醒来，朝我凌乱的记忆中搜寻时，会几何时在我之后醒来的雪拉，从上方注视着我的脸。
　　「当时你的脸和眼神，都露出就像有两个人在里头轮流交替般的样子。仿佛你体内同时住着两个人似的。」
　　当我听闻此言，一时感到脑中微微晕眩。
　　
　　凝滑之二
　　
　　往天际延伸的蓝色地平线。
　　位于远方的苏迷楼山顶——
　　我望着那看不见的山顶，发现自己怀有一份令胸口紧缩的憧憬。不，那是更胜憧憬的情绪，有只恶魔栖宿在我心里。
　　我在小屋前一面支解螺旋虫，一面望向天空，重重地叹息。
　　雪拉剖开螺旋的硬壳，不时以不安的眼神偷瞄我。
　　从刚才便听到阿尔哈玛德与达孟的声音。他们两人在小屋里争吵。阿尔哈玛德的声音响若洪钟，一点都不像病人。父亲比儿子还要激动。
　　雪拉相当在意此事。
　　「我们去看看吧。」
　　虽然帮不上忙，但我还是对雪拉说道。
　　「别管他们。」雪拉冷冷地应道。
　　「你很在意对吧？」
　　我把山刀搁在一旁，走向小屋。
　　雪拉并未阻拦我。
　　我开门走进屋内。达孟和阿尔哈玛德彼此在伸手可及的距离下对峙。阿尔哈玛德已走下床站起身。
　　阿尔哈玛德右手握着一张暗褐色，像纸一般的东西。似乎是一块兽皮。表面有像是图案和文字的东西。
　　看来，阿尔哈玛德是在看它时，和达孟起了口角。
　　优哩婆湿带着一脸不耐烦的表情坐在床边。
　　「为什么不行！」达孟涨红着脸说道。
　　「告诉你，你也不会懂。」
　　阿尔哈玛德脸颊的伤变得扭曲，不悦地说道。
　　「你就只会这么说。既然你不准我到上面去，那就给我女人啊。为什么只有我没有女人？」
　　「我会找给你的。」
　　「你会找给我？怎么找？就算等再久，也不会有女人来。之前明明没半个人来过。」
　　「阿湿波不就来了吗？」
　　阿尔哈玛德说话时，达孟那如岩石般贲张的肌肉，突然为之绷紧，发出紧缩的声响。
　　「就是因为他来了，才会变成这样不是吗？」
　　「你指的是雪拉吗？」阿尔哈玛德以犀利的眼神说道。
　　达孟沉默不语。
　　他朝自己的老父投以灼热的视线。
　　「我要到上面去。靠我自己的双手找女人。」
　　「我不许你到上面去。」老人顽固地说道。他的嘴唇干裂，微微渗血。
　　我无法出声叫唤，只能站在门口听他们两人对话。
　　「我要去。」
　　当达孟以低沉的嗓音回答时，阿尔哈玛德从唇际发出野兽低吼般的叫声。
　　屋内同时响起素烧盘子的破裂声和优哩婆湿的尖叫。
　　阿尔哈玛德握住桌上的盘子，直接砸向达孟的脸。
　　达孟不躲不让。盘子发出乓琅一声，击中他的前额，就此碎裂。达孟连哼也不哼一声。
　　他前额破裂，流出血来。鲜血化为无数条红线，顺着他前额流下，在他眼睛周围镶出红边。
　　「就算你整天看着那种东西，也看不出什么名堂的！」
　　达孟目光移向地面，以刚硬的语气说道。
　　他的白牙紧咬着厚唇，单边嘴角轻扬。
　　那块画有图案和文字的兽皮，早已从阿尔哈玛德手中掉落地面。
　　从眼角流出的鲜血，经达孟的嘴唇流入口中。他的白牙沾染了血色。
　　现场弥漫着令人难受的沉默。
　　达孟以粗壮的手臂擦拭从下巴滴落的鲜血，朝地面吐了口鲜红唾沫。
　　他背对阿尔哈玛德，转身朝向门口。
　　我与迈步走来的达孟打了个照面。
　　那面相极为骇人。
　　正因为他极力压抑自己的情绪，所以体内涨满了随时都将爆发的内压。
　　达孟的侩恨，就像蒸腾热气般，从全身冉冉而升。他瞪视着我，再次吐了口鲜红的唾沫。
　　一股僧恨的风压，以一股近乎物质性的力量，从达孟的脸部重重朝我袭来。
　　他瞪视我的双眸，突然充满苦涩之情。
　　雪拉站在我背后。
　　达孟不发一语地将我推开，穿过雪拉身旁，走出屋外。
　　「达孟……」雪拉向他叫唤。
　　我望着他的背影，突然一股热意涌上心头。
　　我心中有股说不出的痛苦。烧灼达孟肉体的黑暗之火，我莫名地感同身受。
　　兄妹……
　　我体内也有一股和达孟相似的修罗之火，正发出蓝白色的火光，兀自闷烧。虽然无法以言语形容，但我的身体明白那是把什么样的火。
　　阿尔哈玛德那布满皱纹的手紧抓住桌子，剧烈地喘息。桌面发出震动的声响。
　　阿尔哈玛德额头上的汗珠闪闪发光，凌乱的白发贴在额头上。优哩婆湿从身后扶着他的肩膀。
　　我望向那掉落地面的东西。
　　褐色的兽皮。
　　上头画有图案和文字，但我看不懂里头的文字。只看到画。
　　图中有个人身狮头的人物，身上还缠绕着蛇。
　　阿尔哈玛德发现我的视线，急忙捡起那块兽皮，不让我看。
　　当时我看见了。
　　阿尔哈玛德的右手手掌画有某个图案。
　　当他正准备以右掌拾起兽皮时，我看到他掌中的图案。看到那个图案，以及图案上的皱缩伤疤。是我与雪拉进行仪式前，在阿尔哈玛德用餐时所看到的伤。现在我看得清清楚楚。我知道那伤是如何造成的。是烧伤。
　　阿尔哈玛德也许是察觉到我的目光，他把兽皮揣进臂膀里，右手握拳，这动作是不想让我看到兽皮上的画以及他掌中的图案和烧伤。
　　老人抬起脸。炯炯的双眼蕴含异样的光芒。他双眼笔直注视着我。
　　「当初……」老人呼着沉重的气息，如此说道：
　　「如果是我第一个发现你，早就用鱼叉刺死你，拿你去喂螺旋虫了。」
　　他的声音，就像是要从干枯的喉咙里硬挤出泥巴来似的。
　　
　　凝滑之三
　　
　　接近满月的歪斜月亮，升向幽暗的海上。
　　雪拉和我手持鱼叉，坐在沙地上。
　　每当满月将至，来鱼（注2）便会从海中爬向陆地。
　　所谓来鱼，就是一个多月前我在这个地方醒来时，看到的那种四脚怪鱼。「阿伽陀」在这世界的语言里，是「到来者」的意思。
　　因为是「来自海里的鱼」，所以称之为「来鱼」。
　　以鱼叉刺向从海里登陆的来鱼，再以棍棒加以殴打扑杀，可说是每天的例行公事。要是它上岸后躲进蕨类植物中，可就不容易找着了。最轻松的做法，就是在海岸边趁它上岸时加以猎杀。
　　现在已经杀了三只来鱼。
　　我很讨厌这项工作，几乎都不参与。这三只来鱼都是雪拉独自捕猎的。
　　捕到的来鱼，留下一、两只供作食用，其余则全部拿来喂螺旋虫。虽说是作为食用，但几乎都是阿尔哈玛德一个人吃。
　　本以为这是治疗他病躯的解药，但老人对来鱼的执著实在非比寻常，绝不仅止于此。老人似乎很憎恨来鱼。正因为憎恨，才啃食它们。
　　会从海里爬上岸的，并非只有来鱼，有各种东西。有像昆虫、海参之类的动物，相当多样。就算一样是来鱼，当中也有些许差异。
　　它们全都是阿伽陀，亦即「到来者」。不过，以鱼叉捕获的就只有「来鱼」。
　　我和雪拉几乎没有交谈。
　　因为我们都很在意白天那件事。
　　我们离开小屋时，达孟还没回来。只因为我这名多余的人出现，便造成这种结果，令我深感歉疚。
　　「他到上面去了吗？」我终于说出一直憋在心里的话。
　　「你是说达孟吗？」雪拉望着大海说道。
　　她那与幽暗大海同样色泽的双瞳，映照着月光。
　　「嗯。」
　　「我猜他不会去。」雪拉思索片刻后，如此说道。
　　「为什么？」
　　「达孟他……」
　　雪拉吞吞吐吐，接着又说道。
　　「达孟不会丢下我一个人走的。」
　　「……」
　　「一定是的。」
　　雪拉说话的语气中，带有一丝希望。
　　——我不希望他留我一个人在这里，自己到上面去找其他女人。
　　姑且不谈她是否察觉自己有这番心思，不过，我倒是从雪拉的话中得到这种感觉。
　　「你喜欢达孟吗？」我问。
　　话说出口后，我才发现语调当中微微带有一丝难以隐藏的嫉妒之情。
　　雪拉转头望向我。
　　「你喜欢他对吧？」我望着雪拉的双眸，如此询问。
　　雪拉将目光移向海洋，站起身。
　　「是来鱼。」
　　她执起鱼叉，微微蹲身。
　　有一只来鱼，正从散发蓝白色磷光的浪沫中爬上岸。
　　来鱼的四只脚交互移动，濡湿的尾巴拍打着沙地，摇摇摆摆往上爬。那动作就像还不习惯自己手脚的幼儿般。每当来鱼背后卷起蜿蜒起伏的蓝黑色波浪，其中顿时就会散发出暗红色的血之光泽。
　　待来鱼完全来到沙地上后，雪拉那强劲有力的双脚往沙地上猛力一蹬，迅如疾风地奔向前，掷出鱼叉。
　　来鱼背部被鱼叉刺中，嘎地惨叫一声。痛苦地扭曲挣扎。
　　雪拉手持棍棒，一再敲打来鱼的头，直到来鱼再也没有动弹。
　　雪拉拿着刺进来鱼身躯的鱼又返回，将来鱼摆在沙地上，赤脚踩在来鱼上，拔出鱼叉。鱼叉上沾着来鱼的血。
　　雪拉低头看着我。
　　刚才我问的问题，就此没了下文。我已不想再重提同样的话题。
　　「为什么只杀来鱼？」
　　我提出之前心上便一直悬着的疑问。
　　「我觉得，你们的目的不像是要捕捉来鱼，而像是要杀害它们。」
　　「没错。」雪拉如此应道，坐了下来：
　　「我们捕捉来鱼，不是为了吃，而是为了杀它们。」
　　「为什么？」
　　「因为阿尔哈玛德要我们这么做。从我和达孟会拿鱼叉后，就一直都这么做。」
　　「阿尔哈玛德？」
　　雪拉那线条柔美的下巴轻点了一下。
　　她望向自己朝大海伸直的双脚前方。那里有只看似刚从海里爬上岸的，像鲎一样的生物。
　　雪拉伸手抓住它。
　　鲎的腹部暴露在月光下，无数只带节的细脚不住蠢动。
　　「这也是『阿伽陀』。」雪拉说。
　　「之前听你说过。」
　　「这么多阿伽陀从海里来，你知道它们要去哪儿吗？」
　　雪拉以不可思议的眼神望着我。
　　「不知道……」
　　「是要『到上面』去。」
　　「上面？」
　　「没错，是阿尔哈玛德告诉我的。」
　　「为什么？」
　　「听说是为了前往苏迷楼顶端。」
　　「这和扑杀来鱼有什么关系？」
　　「一旦其中一个阿伽陀站上顶端，这世界就会毁灭，这是阿尔哈玛德说的。」
　　「既然是这样，为什么不杀所有的阿伽陀，却只杀来鱼呢？」
　　「这我就不知道了。」
　　「阿尔哈玛德没告诉你吗？」
　　雪拉颔首。
　　她颔首时，眼中闪耀着光辉。
　　雪拉的双瞳带有水亮的光泽。
　　显而易见，那是兴奋的眼神。
　　「其实我知道。你也是『阿伽陀』。」
　　雪拉一字一句地缓缓说道。
　　「没错，你也是阿伽陀，『到来者』。阿湿波，你并非来自上面，而是来自大海！」
　　我为之愕然，望着雪拉的双眼。
　　在无言接续的这段空档，只有阵阵浪潮声。
　　你是来自大海的阿伽陀——雪拉这番话，给了我一记迎头重击。对我来说，这比说我来自上面还更容易理解得多。
　　——真是这样吗？
　　我如此自问。
　　某个答案卡在我喉头，但我说不出来。
　　那答案是……
　　你要登上螺旋。
　　有个东西向我如此低语。
　　「你想到上面去对吧？」
　　雪拉不禁以颤抖的声音如此低语。
　　「我看你的眼神就知道。打从我们第一次见面的时候起，你就一直想到上面去……」
　　我感到背后起了一阵鸡皮疙瘩。
　　没错。
　　我心中如此低语。
　　有股狂劲涌上心头。
　　没错！
　　我想到上面去，那股冲动几欲将我全身撕裂。
　　「带我一起去吧。」
　　雪拉的声音略显沙哑。
　　「我已经受够了。再也不想被阿尔哈玛德和达孟束缚。求求你。带我一起去吧！」
　　雪拉紧抱着我。
　　我搂住她的肩。
　　雪拉的肩膀微微颤抖。
　　
　　凝滑之四
　　
　　从海边返回后一看，小屋内并未点灯。
　　之前从来不会这样。
　　平时螺旋虫一闻到来鱼的血腥味便会现身，现在几乎都没出现。数量连平时的一半都不到。
　　我紧握住火把，带着雪拉来到广场。
　　在银色月光下，小屋的影子显得漆黑阒静。
　　不，有微弱的声音。
　　是生物聚集推挤的声音。
　　那声音从小屋内传来。
　　声音虽小，但听了让人恶心作呕。
　　我全身的汗毛，就像带静电般根根竖起。
　　夜气中掺杂着血腥味。
　　入口的大门敞开。
　　我与雪拉有种可怕的预感，全身紧绷，站在门口。
　　有个熟悉的沙沙声。
　　「优哩婆湿……」
　　雪拉悄声叫唤。
　　这时，我和雪拉同时发现，小屋整个地板都布满了黑色块体，不住蠢动。
　　我将火把伸向前，缓缓窥望屋内。
　　看过之后，不禁浑身发毛。
　　小屋地板满满都是螺旋虫。
　　湿答答的声音——
　　是螺旋虫在黑暗中啃食来鱼的声音。
　　阿尔哈玛德睡的那张床是空的。床下成群的螺旋虫堆得像小山一般高。
　　我吓得无法动弹。
　　雪拉将我一把推开，冲进屋内。用鱼叉的握柄把螺旋虫推倒，朝床铺走去。
　　我抱着悲壮的觉悟，跟在雪拉身后。
　　尽管我和雪拉怕得直打哆嗦，但还是使劲将群众在床下的螺旋虫给一一剥除。接着从底下冒出一具勉强还保有人形的尸体。只剩头发还在，脸部的皮肉全被啃食殆尽，头盖骨整个裸露。眼窝处缺了眼球，只留下两滩血渍。微张的两排牙齿底下，只留有舌头。
　　衣服底下的皮肉仍旧完好，照这样来看，事情才刚发生不久。
　　「优哩婆湿……」雪拉哽咽地低语道。
　　从残留的头发和衣服来判断，此人是优哩婆湿。
　　不管再怎么驱赶，螺旋虫还是像饿死鬼一样，不断往优哩婆湿身上聚集。
　　「阿尔哈玛德人呢？」
　　我以火把在小屋内搜寻。
　　到处都没看到阿尔哈玛德的身影。
　　站在原地的我，突然脚下一痛，整个人跳了起来。原来是螺旋虫晈了我一口。从不袭击活人的螺旋虫，因为尝过人血的味道，已变得凶暴。
　　「到外面去，雪拉！」我大叫。
　　我抓住雪拉的手，全力逃往屋外。我脚下满是螺旋虫的硬壳造成的伤，还有咬伤。就算来到屋外，先前赤脚被螺旋虫触手碰触的触感，还是迟迟无法消除。
　　我大口喘息。
　　这时，背后传来有东西踩踏蕨类植物的细微声响。
　　我回身而望。
　　眼前矗立着一个巨大的人影，小腿以下被蕨类植物所遮掩。
　　是达孟。
　　他那包裹叫结肌肉的肌肤，被滑亮的黝黑东西沾湿。那是血。因为在月光下，颜色看起来就像全身抹了柴油一般。足见血量相当惊人。
　　「达孟……」
　　雪拉叫唤哥哥的名字，接着就此语塞。
　　因为她发现沾满达孟全身的鲜血。
　　「优哩婆湿在小屋里……」我说到一半，也随之噤声。
　　「我知道。」达孟简短地应道。
　　那是低沉压抑的声音。
　　达孟的右手握着敲打来鱼用的棍棒。那根棍棒因某种散发湿滑黝黑光泽物体，显得又湿又亮。它前端沾有某个东西。是沾满血的人类头发。
　　「是你干的吗？」
　　我的声音在颤抖。
　　达孟没回答。
　　火把的亮光映照在达孟脸上。
　　「你们两个人要去对吧？」达孟说。
　　我没回答，达孟再次缓缓说道：
　　「你们要到上面去对吧？打算丢下我一个人，你们两个一起去，是不是？」
　　那是勉强压下心中骇人激动的声音。
　　表情犹如修罗一般。
　　「你们休想得逞。」
　　达孟缓缓从蕨类植物中步出。
　　「雪拉，你要和我一起到上面去。」
　　「达孟，是你杀了优哩婆湿吗？」雪拉勾着我的手问。
　　「没错。」
　　「为什么？」雪拉大喊。
　　「因为她阻碍了我。」
　　「阻碍了你什么？」
　　「我想杀阿尔哈玛德时，她在一旁阻碍我。」
　　「你太过分了。」
　　「别忘了，当初阿尔哈玛德把你的趾甲弄成那样。」
　　「这件事和优哩婆湿没关系啊。」
　　「一样。」
　　达孟呸地吐了口唾沫。
　　「他们全都串通一气，让你和这个男人在一起。」
　　达孟紧咬着嘴唇。
　　「阿尔哈玛德现在怎样了？」我问。
　　「在我杀优哩婆湿时逃走了。后来我找到他，刚收拾掉他……」
　　「……」
　　「这么一来，你和我就自由了。」
　　达孟全身不住颤抖。
　　「优哩婆湿和阿尔哈玛德已经都被我收拾。接下来换你了。」
　　他以充血的双眼瞪视着我。
　　我向后退却。
　　达孟猛然冲向前。
　　我因过度恐惧，连声音都叫不出来。达孟打算杀了我。
　　我全身被冷汗湿透。
　　就算与他战斗，我也没有胜算。我脑中浮现自己头部被达孟的棍棒敲碎，脑浆洒落一地的画面。仿佛可以听见骨头和血肉被敲扁的闷响声。
　　达孟高举棍棒，朝我飞扑而来。
　　雪拉的惨叫声划破夜气。
　　我一面闪避，一面以手中的火把勉强抵挡棍棒的攻击。被击中的瞬间，火把从手中飞脱，弹向空中。火焰熄灭，余烬在黑暗中旋绕，画出一圈又一圈火红的圆。
　　我往后仰倒。
　　没被一击毙命，真是不可思议。
　　达孟双手紧握棍棒，站在我身旁。隔着他的肩膀望向夜空，可以看到一轮明月。好美。恐惧已是另一种层面的事，我怀抱祈祷般的憧憬望着明月。
　　达孟高高抡起棍棒。
　　他巨大的身躯，猛然朝我身上覆盖而来。我合上眼。沉重的冲击力道击向我全身。
　　在那股重量和冲击下，我发出痛苦的呻吟。
　　达孟沉重的肉体压在我身上，一动也不动。
　　不可思议的是，我完全没被他殴伤。
　　「阿湿波。」
　　雪拉的声音传来。
　　我难看地从达孟身体底下爬出。
　　雪拉双手握着她自己的棍棒，站在一旁。
　　原来达孟袭击我时，雪拉用棍棒敲他脑袋。
　　我发抖的双脚使劲想要站起，但脚下一阵踉跄。我双腿发软。
　　雪拉蹲下来观察达孟。
　　「他只是昏过去而已。」
　　雪拉站起身，捡起火把。
　　她点燃火把。火光下净现我们三人的身影。达孟俯卧在地上，背部缓缓上下起伏。
　　「得赶快找出阿尔哈玛德才行……」
　　我好不容易才挤出这句话来。
　　冷汗已变得像热水般温热。
　　我与雪拉顺着达孟在蕨类植物上踩踏的痕迹搜寻。
　　走了半晌，发现前方的蕨类植物频频晃动。是螺旋虫。
　　「在那里。」
　　我与雪拉快步奔向前去。
　　阿尔哈玛德头破血流，倒卧在蕨类植物中。已经聚集了好几只螺旋虫。
　　「阿尔哈玛德！」
　　我们赶走螺旋虫，蹲下来查看阿尔哈玛德的情况。
　　阿尔哈玛德单眼微睁。
　　他一边眼珠已遭螺旋虫啃食。脸颊的皮肉也被咬下，露出白骨。
　　阿尔哈玛德仍奇迹似地活着。但他的脸带有浓浓的死亡之相。
　　我本想扶起他的头，但还是打消念头。因为阿尔哈玛德正努力张开他那沾满血的双唇。现在挪动他的头部会有危险。
　　「别去上面……」
　　阿尔哈玛德那无法对焦的视线在空中游移，如此低语着。
　　卡在他喉头的鲜血，缠绕着他低沉的声音。
　　我甚至很怀疑，他是否意识到蹲在他身旁的人是我和雪拉。
　　「阿尔哈玛德。」雪拉唤道。
　　「不可以到上面去。」
　　阿尔哈玛德反复喃喃说着同样的话。
　　「为什么？上面到底有什么？」
　　我凑向阿尔哈玛德耳边，大声叫道。
　　「真相与……」
　　阿尔哈玛德好不容易挤出沙哑的声音说道。
　　「绝望……」
　　他想接着往下说，却激烈地咳了起来。
　　「真相与绝望？」
　　「还有莫大的混沌……」
　　这时，我发现阿尔哈玛德右手握着某个东西。
　　是那张握成一团的褐色兽皮。
　　上头写有文字，并画有一个狮头人身，全身被蛇缠绕的人像。
　　阿尔哈玛德缓缓抬起右手。
　　「这是什么？」
　　我嘴唇凑向阿尔哈玛德耳边，大声问道。
　　（南无妙法莲华经）
　　「问与……」
　　阿尔哈玛德望着空中低语。
　　他眼中是深不见底的绝望。
　　「答……」
　　阿尔哈玛德说。
　　（南无妙法莲华经！！）
　　「螺旋师阿尔哈玛德，答得出这个问即是答的问题，但终究还是答不出另一个问……」
　　语毕，阿尔哈玛德又是一阵狂咳。
　　接着突然一动也不动。
　　阿尔哈玛德的呼吸停止。
　　「阿尔哈玛德？」
　　雪拉紧抱住阿尔哈玛德。
　　阿尔哈玛德再也不动弹了。
　　我听着雪拉的哭声，从阿尔哈玛德手中拿起那块兽皮。
　　将它摊开。
　　「那是……」
　　雪拉发现我手里的东西，向我问道。
　　「这上面写什么？」我问。
　　雪拉望着兽皮上的文字，接着望向我。
　　「上面写着：『汝为何人？』」
　　雪拉眼中泛泪，低声说道。
　　
　　注1〔编注〕音同Sumeru，即须弥山或妙高山，古印度神话中的世界中心。
　　注2〔编注〕发音同「阿伽陀」（agata），梵语，意为「来」。
　　
　　
　　螺旋问答
　　
　　问　有哪个单一之物，包含有色、受、想、行、识此五蕴之一切，以及不属于这五蕴的一切吗？
　　答　有。
　　问　此物为何？
　　答　虽是单一之物，却包含有色、受、想、行、识此五蕴之一切，以及不属于这五蕴的一切，此为空。
　　问　空为何？
　　答　不是有，亦不是无，不是非有，亦不是非无。
　　问　再问。空为何？
　　答　有，为某物存在。无，为某物不存。空，乃是连不存也无的状态，是故亦有可能为万物之物。有、无、非有、非无，全是空所包含之现象。换言之，万物能存在空之中，也能不存于其中。
　　问　试问空的形状。
　　答　空能包含各种形体之物，故不具任何形状。它能包含所有巨大之物，故不属任何大小。
　　问　空是螺旋吗？
　　答　存在于空中的一切，皆为螺旋。
　　问　再问。空是螺旋吗？
　　答　所有螺旋皆存在于空中，但空即是空。并不意味着空即是螺旋，也不表示空不是螺旋。正因空即是空，独一无二，除此无他。是故空存在于所有比喻之外。我所能回答的，就只有什么不是空，什么在空里。空仅只是空。
　　问　请针对空里之物回答。
　　答　空里为虚空。
　　问　虚空为何？
　　答　空的中心，空的边界，空中所有场所的总体为虚空。最大的存在即是虚空。此外，最大的无，亦是虚空。
　　问　虚空中有什么？
　　答　虚空中飘浮着风轮。风轮中有水轮，水轮中有金轮。名唤有情的一切螺旋，皆生于金轮之上。
　　位于金轮中心的螺旋，名为须弥山。
　　＃图二
　　
　　出自《螺旋教典》卷二　问答篇