　　极之螺旋
　　
　　因轮之连结
　　
　　隔日白天时，螺旋收藏家的尸体被人发现。
　　地点在二荒大楼屋顶。
　　发现者是二荒大楼的窗户清洁员。
　　二荒大楼的玻璃窗清扫工作，是由装设在吊篮上的自动清扫机，从屋顶逐层往下自动进行的。
　　只有在窗户上沾有特殊脏污，或有特别案例时，吊篮上才会载人。
　　平时都只有一名机械操作员会到屋顶上去。
　　就是这个人发现螺旋收藏家的尸体。
　　很怪异的死法。
　　在东京都内数一数二的高楼屋顶，出现一具坠落而死的尸体。
　　附近没有比二荒大楼还高的大楼。不仅大楼，这附近也没任何比二荒大楼更高的物体。
　　可是，为何这里会有个坠落而死的尸体呢？
　　他看起来只可能是从高处坠落而死。
　　因为就像在告诉别人自己是坠落而死似的，螺旋收藏家以自己的尸体为中心，血肉、脑浆往四周飞溅。
　　他似乎是脚部先落地，大腿骨骨折，从底下往上刺破内脏，直刺进肺里。
　　人从非常高的地方坠落，撞向地面时，身体就会变成这样。
　　他的尸体右拳紧握，牛俯卧在地。头部有一半撞碎，但脸部几乎没任何损伤。
　　不可思议的是，他脸上似乎还挂着微笑。
　　但问题是：他从何处坠落？
　　虽然有可能是飞机或直升机飞越二荒大楼屋顶时，他从其上坠落，但已知前一晚没有飞机或直升机飞过这附近。警方也针对从热气球或飞艇坠落的可能性展开调查，但结果得知昨晚也没热气球或飞艇飞过这附近。
　　从尸体的外衣口袋里，找到《春与修罗》这本诗集的文库本。
　　死者似乎多次反复翻阅，封面破破烂烂，书角皆已磨破。
　　书里的书名页上，以褪色的蓝色墨水写了几个字。
　　上头标示的，是十五年前的日期，写着一对男女的名字。
　　
　　三岛草平先生高村凉子
　　
　　得知此书是名叫高村凉子的女性送给名叫三岛草平的男子的，因而从中明白这具屋顶死尸的身分。
　　三岛草平，三十八岁。
　　他就是死在屋顶上的男子。
　　职业是摄影师。
　　从解剖结果中得知，这位螺旋收藏家罹患胃癌，而且癌细胞已转移至全身多处，顶多只剩两、三个月的寿命。
　　但没人知道男子为何会采这种死法。
　　另一件古怪之处，是他右手紧握的东西。
　　检察官打开死者的右手查看，发现他握着几粒稻谷。
　　是尚未脱壳的稻谷。
　　饱满重实的稻谷。
　　在尸体手上的文库本中，夹着一张照片。
　　是一名男孩压在一名女孩身上，像要保护她的照片。
　　一对兄妹的照片。
　　两人被子弹贯穿时的照片。
　　被子弹贯穿时，男孩以强力控诉的眼神，望向镜头。
　　根据一名了解螺旋收藏家过去的摄影师友人所提供的证词，得知这张照片的由来。这张照片曾经被复制，刊登在日本和国外的报章杂志上。
　　螺旋收藏家的尸体后来被火葬，埋在他故乡一处临海的墓地。
　　
　　果轮之连结
　　
　　宫泽贤治倒卧在早池峰山群的三荒山上，在九月十六日被人发现。
　　发现他的人，是两名入山采山菜的当地人。
　　贤治倒卧在一块大岩石前，失去意识。
　　尽管那两人一再叫唤他，他还是没醒来。嘴边留有吐血的痕迹。
　　人们从贤治身上的记事本得知他的身分，旋即将他途回位于花卷的自宅中。
　　原本理应躺在床上的贤治，在前一晚消失踪影，当时家里的人正四处搜寻他的下落。
　　贤治在隔天九月十七日醒来。
　　那天正好是花卷的岛谷崎神社举办祭典的日子。
　　醒来的贤治，对自己为何前往二荒山一事只字未提。
　　祭典持续进行三天。
　　是庆祝丰收的祭典。
　　该年三月，三陆海岸发生大海啸，但那年秋收，却创下岩手县有史以来最高的稻米丰收纪录。产量破一百三十二万石，是大丰收的一年。
　　祭典那三天都是好天气。
　　贤治醒来的祭典第一天，附近的农民和孩童都来到街上，还有神轿游街。
　　已能下床起身的贤治，一度来到户外，置身于祭典的喧闹，乐在其中。
　　隔天十八日，贤治观赏祭典的舞蹈。
　　到了祭典的第三天，十九日。
　　入夜时分。
　　贤治说神轿离开旅屋，拂晓返回神社时，他要去参拜，就此外出。
　　夜气冷冽，降下夜露。
　　母亲担心天冷，向贤治叫唤，但贤治不为所动。
　　有几名认识贤治的人出声叫唤他。
　　其中一人让贤治看一株结实累累的稻穗，说是他田里结的稻子。
　　贤治握着稻穗，站在人群中。
　　神轿接近。
　　热闹的祭典。
　　当神轿正准备从贤治面前通过时，突然有人从背后叫他。
　　「喂……」
　　是个男子的声音。
　　这声音好像在哪儿听过，又好像没听过。
　　他只觉得听起来无比怀念。
　　贤治回身而望。
　　在人声喧闹中，不知道是谁在叫唤他。
　　「这祭典真棒。」那声音说。
　　「这祭典真棒。」贤治答。
　　「看起来真的很快乐……」
　　「花卷村今年的秋收很不错。」贤治说。
　　对方似乎发现贤治握在手中的东西。
　　「那是称穗对吧？」
　　「是的。l
　　「很棒的稻子。」那温柔的声音说道。
　　「这稻子会再次落土，结出新的稻子。」
　　「是啊。」
　　「我也想成为落土后还能结出新稻子的稻谷。」贤治说。
　　「真不错……」那声音说。
　　沉默了片刻。
　　「可以分一点稻子给我吗？」那声音说。
　　「好啊。」
　　贤治从称穗里取出稻子，放在手中递向前。
　　一股柔软、哀伤，而又温暖的力量，从贤治手中接过它。
　　神轿的喧闹，缓缓朝前方远去。
　　像往自己内部远去般，贤治竖耳细听。
　　「可以问你一个问题吗？」那声音说。
　　「可以。」
　　贤治抬起头。
　　那声音战战兢兢，吞吞吐吐，犹豫再三，最后终于开口问道：
　　「人……」
　　「人？」
　　「人可以得到幸福吗？」
　　贤治突然明白这个提问的含意。
　　这声音，是会和他一起经历漫长之旅的那个人。
　　贤治眼中猛然热泪盈眶。
　　「哦，你也是从那漫长的修罗之路走来吗？」
　　那声音的主人好像点了点头。
　　「人可以得到幸福吗？」声音再次问道。
　　贤治知道答案。
　　他再清楚不过了。
　　「当然可以。」贤治回答。
　　「像我这样的人也可以吗？」
　　那个人吞吞吐吐地再次问道。
　　贤治心里明白。
　　得清楚向那个人传达他知道的答案。
　　贤治以极其温柔的目光，探寻那个人的存在。
　　可以的——
　　他向那个人的灵魂，传递这清楚明白的答案。
　　「当然可以！」
　　为了传递给那个人，贤治清楚地朗声应道。
　　有几个人转头望向贤治。
　　仿佛从人群中传来一声放心的深沉叹息。
　　就像那个人露出莞尔一笑。
　　接着，再也没听到那个声音。
　　贤治一直身处于祭典的喧闹中，直到晚上八点。
　　隔天二十日一早，贤治在自家与来访的农民聊天。
　　之后他呼吸困难，高烧不退，还咳血。
　　那个人离开后，贤治以毛笔写下雨首短歌，作为绝命诗。
　　医生赶来，诊断是急性肺炎。
　　可能是昨晚的寒气令他身体吃不消，他的病情急转直下。
　　那天傍晚，农民为了设计肥料的事前来看他。
　　贤治从床上起身，换上衣服，走下楼梯，足足跪坐了一个小时，讨论肥料的啊。
　　之后，弟弟清六扶贤治上床。
　　「灯好暗啊……」
　　视力衰退的贤治在病床上说道。
　　当天晚上，清六一直陪在他身旁。
　　隔天二十一日，上午十一点三十分，贤治严重咳血，病情急遽恶化。
　　这时，贤治朗声诵念的声音，从二楼传向一楼：
　　「南无妙法莲华经！」
　　家人奔上二楼，贤治在床上严重咳血，面如白蜡地诵念着《法华经》。
　　贤治吩咐遗言，要发行一千本《法华经》，分送知己，并在书中附上这么一段文字：
　　「我这一生的工作，就是将这部经文途到你手上，愿你在接触书中的佛教思想后，能就此步上无上道。」
　　「我明白了。你真是伟大啊。」
　　父亲说完后，下楼而去。
　　贤治微笑着对一旁的清六说：
　　「我终于得到爹的夸赞了。」
　　最后只有母亲留在一旁。
　　贤治从母亲手中接过水，像之前敏子那样，津津有味地喝着水。
　　之后贤治以双氧水擦拭手和身体。
　　正当母亲站起身想下楼去，让贤治好好休息时，贤治的呼吸起了变化。
　　「贤治。」
　　母亲回身而望，那沾有双氧水的棉花就此从贤治手中掉落。
　　当时是一九三三年九月二十一日下午一点三十分。
　　
　　方圆十里内，稻熟结实桑，稗贯，非独享，庆典连三日，日日艳阳天。
　　
　　久病日无多，舍将死之命，投身丰收中（注2），欢乐莫甚此。
　　
　　这是宫泽贤治的两首绝命短歌。
　　
　　注1〔译注〕宫泽贤治出生地花卷町所属郡名。于平成十八年（2006）并入花卷市，稗贯郡消失。
　　注2〔译注〕另有投身法华经之意。
　　
　　
　　阿吽
　　
　　阿私陀仙人在白天休息时，望着眼前满心喜悦，身穿洁净服饰的三十诸神与帝释天，恭敬地拿着衣服，赞叹不已。
　　看诸神雀跃之色，阿私陀仙人恭敬地问道：
　　「为何诸神如此满足欢悦？
　　「为何他们手持衣服，四处挥舞摆弄？
　　「即便是昔日与阿修罗交战，诸神战胜阿修罗时，也不像现在这般喜溢眉宇。诸神是看了何等罕见之物，而如此欣喜呢？
　　「他们歌唱、奏乐、手舞足蹈。我想向居住在须弥山山顶的诸位请教。尊贵的诸位啊，请马上消除我心中的疑惑吧。」
　　（诸神回答道）「无上至宝的菩提萨垂（菩萨；未来佛），为众生利益安乐，已降生人世。诞生在释迦族村的蓝毗尼园。
　　「所以我们无比欢欣。
　　「他是众生最高者，如同牡牛之人，众生中最高位之人（佛陀），不久将会在名为仙『人（聚集之所）』的森林中转动法轮。如同凶猛的狮子战胜百兽而吼啸。」
　　仙人听闻（诸神的）声音，急忙降临（人世）。当时他走近净饭王的宫殿，坐下朝释迦族的人们说道：
　　「王子在哪里？我也想见他。」
　　于是释迦族众人抱来孩儿让阿私陀（仙人）观视。——仙人看到孩儿那尊贵的容颜，宛如精于使用熔炉的铁匠所打造的黄金般，金光灿然，散发幸福光辉。
　　看见那像火焰般耀眼，如同天际的星王（月亮）般圣洁，好似远离浮云照耀大地的秋日般明亮的孩儿，欢喜顿生，心中无限喜悦。
　　诸神在空中撑起一把有众多骨架及上千颗圆轮的伞盖。并以黄金握把的拂尘上下扇动（其身体）。
　　但看不到手持拂尘及伞盖之人。
　　阿私陀这位结着发髻的仙人，喜不自胜地抱着婴儿。那婴儿头上撑着白伞，身上披着白色毛毯，宛如一具黄金饰品。
　　通晓面相和咒语（吠陀经）的阿私陀，怀抱那释迦族牡牛（般健壮的孩儿），检视（其特殊面相）后，打从心里喜上眉梢高声道——「此乃无上之人，众生之最高者」。
　　这时，仙人想到自己的未来，抑郁寡欢，湾然泪下。释迦族人见仙人落泪，纷纷问道：
　　「我们的王子日后会有什么阻碍是吗？」
　　仙人见释迦族众人愁容满面，说道：
　　「我认为王子未有不吉之相。他日后也不会有阻碍。王子绝非凡庸之人。请多注意。
　　「王子日后应该会有极高领悟。他将目睹最高之清净，体念众生，悲天悯人，转动法轮。其圣洁之行迹，将流传四方。
　　「但我在人世之时已不长矣。（在王子开悟前）途中我恐怕不存于世。无法听闻此无上之人说法。所以我才懊恼、悲叹、难过。」
　　这位清净的修行者（阿私陀仙人）令释迦族人感到极大快乐后，就此离开皇宫。
　　
　　佛陀语录「经集」　（岩波文库）
　　取自　那罗迦　六七九～六九五
　　中村元译
　　
　　《吞食上弦月的狮子》　完