　　后记——
　　为了下个螺旋的轮回
　　
　　终于写完《吞食上弦月的狮子》了。
　　真是无限感慨啊。
　　对世人来说，这肯定只是件微不足道的小事，但对我来说，却觉得像是做完一件很了不得的大事。
　　昨晚我在东京完成这项工作。
　　然后在深夜直接搭计程车赶回小田原，今天一早醒来。我先发了一会儿呆。感觉仿佛先前紧绷在我体内，宛如灵魂之类的东西，离开了我的躯壳，不知所踪。
　　写完这篇后记后，我才逐渐明白，那是一趟漫长旅行告终的安心感和落寞感。
　　在替《吞食上弦月的狮子》书写最后补足的部分时，我喜不自胜。写作真的是快乐得不得了的事。
　　它确实是件辛苦的工作，但因为我明白这篇写了将近十年的故事，已逐渐接近尾声，所以我在写作时，内心某个角落一直有个声音在低语着：
　　加油吧，就快结束了。
　　就要结束喽。
　　连参加朋友婚宴的续摊、再续摊时，我还是在角落边的桌子上不停地写这最后的结局。
　　到了这个阶段，不论我人在何方、身在何处，一样振笔疾书。管他是饭店的房间、自己的工作室，还是PUB里的桌子，都无所谓。已经好久都没有这种乐在工作之中、无法抑制书写冲动的感觉了。
　　我就像个新手般写着。
　　前一天我在饭店里睡觉时也是，到了清晨四点半，因为非常想接着写出后续，尽管没睡饱，依旧点亮了灯，回来认真写着《吞食上弦月的狮子》。
　　这十年来，故事会多次中断，甚至多次想就此停笔，如今都宛如不会发生过似的。
　　之所以能一直持续下去，是因为每次面临瓶颈时，我都能得到解救。是宫泽贤治的诗、几位好友、几位人士的过世，以及这故事本身解救了我。
　　我明白这种故事，只有我能写。不管怎样的作者，在写故事的过程中，都会有这种体验吧，但这个故事给我的感觉特别强烈。
　　
　　＊
　　
　　这是探讨上天的故事。
　　是只有我能写的故事。
　　先前多次想中断这个故事时，我在心里想，要是有哪个作者比我更适合写这个故事，我希望能交给对方继续写下去。这也是为了这故事着想。
　　故事本身不能挑选书写它的作者，对这故事来说，是幸也是不幸。想让一部蕴藏强大向量的故事诞生这世上时，有些作者本身无法跟上那向量所拥有的能量。
　　但这时候，可以取代这名作者的人，并不存在于这世上。
　　对《吞食上弦月的狮子》这部故事来说，我就是宇宙独一无二的作者。
　　这是探讨上天的故事。
　　这故事只有我才能写，而且这样的故事我可能再也写不出来了。
　　若问我现在有什么不安，那就是我梦枕獏这个作者，是否真是适合书写这故事的人。
　　至少此刻梦枕獏这个作者已几乎用尽全力。
　　因此，不论这故事会得到何种评价，对当下的梦枕獏来说，它都会是正当的评价。
　　在我这名作者现有的状况下，已对这部故事投注最大的努力。
　　这几年来，我之所以勉强像个流行作家，都是因为有「这部《吞食上弦月的狮子》是我写的呢」这个念头在支撑着我。
　　《吞食上弦月的狮子》当初开始在《SF MAGAZINE》上连载时，我心中有个欲望。
　　我想借由这个故事，扭转之前梦枕獏被人贴上「传奇暴力」标签的形象。
　　停止写「传奇暴力」，改写和它并行且拥有不同向量的故事，以此撕下贴在梦枕獏身上的标签。
　　对象是我自己。
　　这个尝试相当有意思，令人全身起鸡皮疙瘩。
　　我以这种念头写下的作品有《扬风满街》（实业之日本社）、《因月亮召唤而来自大海》（广济堂出版）、《阴阳师》（文艺春秋）、《香鱼师》（讲谈社），以及《幻花曼陀罗》（讲谈社）和《光之博物志》（小学馆）这两本摄影集。
　　原本并不是因为先有这样的念头，才创造出前述这些作品。是因为先有想写的故事，以及故事画面，想透过这些故事创造出足以和「传奇暴力的梦枕獏」分庭抗礼的向量，在多少带有一点商业考量的意味下，调整写这些故事的时间和场所。
　　在这些故事中，《吞食上弦月的狮子》是最早写下第一行字的，却是最后才完成的故事。
　　不管再怎么写，始终看不到结局，原本预定只有五百张原稿纸，但当中经过多次中断，最后成了超过一千张原稿纸的故事。对这故事来说，能得到《SF MAGAZINE》这个发表的场所，实在幸福之至。如果是一般小说杂志的连载，能不能容许写作步调任性到这种程度，都还是问题。更重要的是，连让不让我写这个故事都很难说。
　　如今写完后回头一看，那个写「传奇暴力」的我，还有写这个故事的我，其实都是同一个作者——此刻的我深有所感。
　　结果，不管在什么情况下，我一直都想写探讨上天的故事。
　　
　　＊
　　
　　这部《吞食上弦月的狮子》，原本应该在一九七九、一九八〇年，亦即距令六、七年前，在未会发表过的状况下出单行本。
　　后来因为诸多因素，才一直延宕至今。
　　最主要的原因，是梦枕獏这个作者的水准无法跟上创造出这个故事的构想所具备的水准。
　　另一个原因，是在写这部故事的过程中，我被卷进「传奇暴力」的漩涡中。有一方面也是我以职业作家的身分，自己投身进入这个漩涡。不过，一位作者若只有一个面向特别突出，就算这是一种气势，从长远的眼光来看，也不算是一种好现象。
　　身处在「传奇暴力」的漩涡中，我努力想取得平衡。
　　这个故事中潜藏着取得平衡的向量。
　　换言之，若用这个故事的风格来形容，就是一种试图让梦枕獏这个作者拥有维系世界平衡之双螺旋构造的行为。
　　但写完后回头来看，这部故事已不归作者所有，而是归属于故事本身，一切是如此理所当然。
　　
　　＊
　　
　　这是拥有双重构造的螺旋故事。
　　是蕴含坚持的一部故事。
　　透过坚持，投注其中的能量超越作者的意图，化为一股不明所以的魄力，弥漫在整部故事中，那正是我想要的。
　　因为只要坚持某件事，拥有超越作者意图的向量，应该就会以肉眼看不见的形态出现在其中。
　　
　　＊
　　
　　有很长一段时间，我都觉得很不可思议。
　　对宇宙、时间，还有空间。
　　看过针对宇宙和时间所写的书后，数学算式的存在，总令我深感不可思议。每次看到数学算式，我总是百思不得其解。
　　在记述宇宙的算式中，我唯一觉得自己有点领略的，就是：
　　
　　E=mc^2
　　
　　但就连这个算式，我也不确定自己是否真的理解。
　　至于其他我就完全不懂了。
　　可以不借由算式，而透过语言、表现、表达方式，来解释宇宙吗？
　　举例来说，不是也有借由：
　　「宇宙很可爱。」
　　「我爱宇宙。」
　　之类的方式来表现对宇宙的理解吗？
　　「宇宙很可爱」作为一个理解宇宙的方法来说，我认为是很充足的。
　　无法理解宇宙——包括无法理解的这一部分在内，正因为无法理解，是个未解之谜，所以，所谓「宇宙很可爱」作为理解宇宙的方向而言，不是很吸引人吗？
　　但透过语言来解释宇宙时，最大的问题就是情感，是心。情感是否跟得上语言所具备的飞翔能力呢？
　　以算式来说，这问题不可能发生。算式不管写的人是谁，看的人是谁，能否理解，依旧解释了（或试图解释）跟宇宙（或当作范本的宇宙）相关的某个事实。其中解释的内容，不会因看的人不同而有所变化。（至少目前还没发现一个完美的理论得以解释宇宙，只有最适合用以表现某个特定范本宇宙的美好理论。这与表现故事所用的方法论，竟然颇为雷同！）
　　但语言就不同了。
　　这个不同点，对我充满了吸引力。
　　「宇宙充满音乐。」
　　比如说：我光看到这一行文字，便觉得自己恍若明白了「超弦理论」（注1）。
　　就这样，我为了尝试透过语书来说明宇宙，便着手进行这项令人雀跃的工作。
　　这时，最适合我的就是佛教的宇宙观、佛教的名言，以及汉字。
　　
　　＊
　　
　　本书就是由这样的构造和外观构成的故事。
　　最早决定的是书名。
　　决定的地点是在新泻县的十日町。
　　十日町是日本雪量最大的地区，十年前的我，平均每年都会去两趟。
　　当时我一位住在十日町的朋友告诉我，附近有一间很有意思的美术馆，邀我一同前去。
　　那是直接将一间废弃的山中小学充当美术馆使用，而且展示的是「印度画」。
　　在那里，我看到一幅画，名为「吞食上弦月的狮子」。
　　一看到那幅画和标题时，一阵不可思议的感动和悸动向我袭来。
　　我至今仍清楚记得。
　　在那昏暗的房间里，我站在嘎吱作响的木板地上，久久无法动弹。
　　「吞食上弦月的狮子」这句话，给人甜美、充满谜团、神秘、美丽的印象，是个很新鲜的语词，而且当中蕴含一股莫名不知所以的激情。
　　我当时心想：我一定要写出一个探讨宇宙的长篇故事，就用这幅画的名称当标题。
　　那是命中注定的邂逅。
　　如果当时没遇见那幅画，写这个故事的时间可能又会往后延，内容应该也会变成截然不同的另一个故事。
　　如果您看本书时，是先从这篇后记看起，那么请您先别急着看我接下来所写的内容，改从故事正文先看起吧。
　　还有，如果您是看完本书后才看这篇文章，则有两个选择。一是先接着往下看，一是读到这里为止。
　　因为接下来的内容，类似作者本人对自己作品的解说。
　　这种文章不管怎么写，都很可能引人反感，而我接下来要写的内容，恐怕也不例外。
　　那么，我又为何要写呢？是因为我必须解释书中没提到的事，以及一些读者应该看得一头雾水的语词，比如说「螺旋图」（Deoxyribonucleic acid）中的「如云」、「犭觉」等字词。
　　取其中一个例子来具体说明，像目录里的「犭觉」字，就是我自己造的字。
　　我是以「觉醒的野兽」这样的含意造出这个字的。
　　这个字象征人面狮身，也象征人类。
　　因为我觉得，若不对这种词做说明，对读者不甚公平。但强行将这些词语塞给读
　　犹豫再三后，我决定采用这种做法。
　　
　　＊
　　
　　这是谈论演化的故事。
　　同时也是谈论宇宙的故事。
　　这故事本身拥有遗传基因的双螺旋构造。故事本身的结构也是双重的。
　　而且是人称和文体也随之演化的故事。
　　这故事是在叙述：身为双人的螺旋收藏家和宫泽贤治，一面攀登宇宙子宫须弥山，一面像胎儿般进化，回答拥有双重构造的问。
　　在写这个故事时，我决定「绝不逃避」。
　　不逃避宇宙。
　　不逃避神。
　　不逃避佛。
　　不逃避空间、时间、光、重力。
　　我下定决心——不管再怎么想逃，还是绝不逃避。
　　在写神或宇宙的故事时，小说方面有种「逃避」的方法论。这种方法论未必不能用。
　　举例来说，在处理「神是什么」这种主题时，一直紧追着神明，营造出一种神明快要现身的气氛，最后却没写清楚——这也是一种方式。与其说是一种方式，不如说是有时作者不知如何是好，只能采用这种方式。
　　而「所谓神，是比人类更进化的高层次生命体（宇宙生命）」，这种处理法在科幻小说的世界里，几乎各种模式都已用尽。
　　这个故事并未采取这种方法论。
　　我相信的是我心中那偷未成形、拥有未知向量的冲动。除了着手开始写，并一直写下去之外，别无他法可以表现出那种向量感。
　　所以我能决定的，就只有不逃避。
　　
　　＊
　　
　　须弥山是存在于佛教世界观中心的高山。
　　在它山顶遥远的上空，是兜率天。
　　五十六亿七千万年后，将以佛陀之姿降临人世，解救众生的弥勒菩萨，为了成为佛陀，就是在兜率天一面聆听佛法，一面修行的。
　　
　　＊
　　
　　在获得《吞食上弦月的狮子》这个标题时，我最想做的，就是找寻这幅画的印度神话故事。
　　那是幅什么样的画呢？
　　＃图十
　　首先，上面画了一只面朝右的狮子，占满整个画面（「吞食上弦月的狮子」，密提罗美术馆[Mithila Museum]）。狮子的身体画有无数个月亮图案。那单纯只是图案？还是这头狮子吞食月亮的一种表现呢？
　　我不知道。
　　但那幅画除了标题外，还附有以下说明。
　　
　　太阳神苏利耶（注2）开始沉倾后，狮子苏敏拉特便徘徊于千山间，想得到上弦月。
　　
　　看过之后，我满心以为这是印度神话中的某个场景。
　　于是我四处找寻它的神话。
　　不只搜寻我手上的书，也到各地的书店查找。但我向熟悉印度神话的人打听，也没人知道「苏敏拉特」。我大量购买印度神话和传说的相关书籍，但没有一本书提到苏敏拉特。
　　难道它只是个无关紧要的地方神话？
　　我心想，毗湿奴拥有多种化身，或许它也是其中一个化身，但仔细调查后得知，毗湿奴的化身一共有十种。
　　野猪。
　　神龟。
　　灵鱼。
　　侏儒。
　　黑天。
　　迦尔吉。
　　罗摩。
　　持斧罗摩。
　　佛陀。
　　人狮。
　　我心想，如果苏敏拉特是这当中的人狮就好了，很是开心；但仔细查看人狮的项目，却完全没提到苏敏拉特和上弦月。
　　我不知一共找了几年。
　　最后我还是没能查出苏敏拉特的真实身分，就这样写起了《吞食上弦月的狮子》。
　　直到去年我才得知它的真实身分。
　　我因为《吞食上弦月的狮子》，而在十日町的密提罗美术馆与长谷川时夫先生见
　　「那个复制画，是我想出来的。」长谷川先生对我说。
　　不只《吞食上弦月的狮子》这个标题名称，就连狮子的名字苏敏拉特，竟然也是长谷川先生所想。
　　
　　＊
　　
　　一开始我面对的问题，是《吞食上弦月的狮子》拥有何种命运，该成为什么样的故事。
　　「上弦月」
　　「吞食」
　　「狮子」
　　光凭这几个词，我脑中浮现的是「螺旋」一词那甜美的旋律。
　　当时我心中怀有一种欲望，想作一个透过语吾表现和文章修辞，而非透过算式来描写宇宙的作者。
　　这螺旋的故事和《吞食上弦月的狮子》这个标题，很自然地连接在一起。
　　但光是这样，这个故事还是无法启动。要让整个故事动起来，还需要另一个力量。
　　赐我这个力量的，就是宫泽贤治。
　　
　　＊
　　
　　我花了将近半年的时间，开始慢慢从构造来建构这个故事。
　　它得是一个拥有遗传基因构造的故事才行。
　　拥有遗传基因构造的故事目录，就得是「螺旋图／DNA」。
　　故事必须分成十个章节。
　　因为这是从胚胎到诞生的故事。是个体在身为宇宙子宫的须弥山内部，历经十个月的系统演变——亦即历经演化的故事。
　　但光是这样，螺旋依旧不具双重构造。
　　接下来，我又将十个章节进一步分成「一～五」和「六～十」两部分。负责将一个螺旋分成两个的，正是用来呈现宇宙全体的词语「阿吽」（注3）。
　　将「阿吽」摆在「螺旋图」的中心和两端。
　　接着我又将一个章节分成四个硷基。还得进一步创造出螺旋与螺旋在视觉上重叠的地方，即扭股，好用来呈现出这是双螺旋。否则这个故事就不是双螺旋，而是两条平行线。
　　被我当作扭股的部分配置在「螺旋图」中的，是我依照音韵命名为「螺旋问答」与「螺旋论考」的《螺旋教典》，工作并非到此为止。接下来决定的，是构成遗传基因的四个硷基在「螺旋图」中的名称。
　　关于名称，我决定分别采用称呼月亮状态的名称、称呼胎儿状态的名称、从我喜爱
　　例如一之螺旋的「朔」，意指新月，十之螺旋的「望」，意指望月，也就是满月的意思。
　　从三之螺旋到八之螺旋，分别是：
　　凝滑（注4）
　　如云（注5）
　　形位（注6）
　　始坚（注7）
　　根位（注8）
　　五支（注9）
　　这些语词，展现胎儿在母亲胎内变化的模样（注10）。汉字旁标注梵语发音。
　　就这样，决定了产生这个故事的遗传基因构造——亦即装载这个故事的容器。
　　这容器里应该放进什么才好呢？
　　那就是宇宙，还有宫泽贤治。
　　
　　＊
　　
　　文章的写法，是描写这趟表现宇宙之旅，过程相当愉快。
　　十年的旅程。
　　结束一趟旅程，势必又得再为下一趟旅程作准备。
　　因为这是以旅行为己志的人所背负的命运。
　　
　　一九八九年七月十八日
　　于小田原
　　梦枕獏
　　
　　注1〔编注〕超弦理论认为电子、质子、夸克等粒子都由弦构成，意即构成物质的基本单元是「弦」。这一类弦可以完成不同模式的运动，如乐器中一根弦可以奏出高低不同的声吾，形成各种不同的物质。该理论能处理所有基本粒子的相互作用和无穷大问题。者，也非我所愿。
　　注2〔编注〕Surya，印度神话中主要的太阳神，天父神特尤斯之子，宗教艺术中他被描画成拥有金色的毛发和手臂，乘坐着由七匹马拉动的战车，这七匹马象征了所有七个脉轮。面，就此得知真相。
　　注3〔编注〕「阿」为张口最初发的声音，「吽」为闭口发出最后的声音，表示宇宙的始与终。或分别喻为真实与求道心，以及智慧与涅盘。的经典中借用的汉字，以及我自己独创的汉字。
　　注4〔编注〕梵语羯逻蓝（kalala），《一切经音义》卷第四十七：「羯逻蓝（梵语），旧言歌逻逻，此云凝滑。父母不净和合，如蜜和酪，泯然成一；于受生七日中，凝滑如酪上凝膏，渐结有肥滑也。」
　　注5〔编注〕梵语遏部昙（arbuda），明·一如《三藏法数》：」华言疱。谓受胎二七日，状如疮疱，故名遏部昙。」
　　注6〔编注〕梵语闭尸（pesi），明，一如《三藏法数》：二车言凝结。谓受胎三七日，状如就血，或云聚血，或云软肉，故名闭尸。」
　　注7〔编注〕梵语健南（ghana），明·一如《三藏法数》：「华言凝厚。谓人于胎位中，四七日内，形成之相，状渐坚硬，是名健南。」
　　注8〔编注〕受胎后四十九日，眼耳鼻舌等四根已经俱备，叫做根位。
　　注9〔编注〕梵语钵罗奢佉（Prasakha），明·一如《三藏法数》：「华言形位。谓受胎五七日，肉团增长，四支身分之相初现，故名钵罗奢怯。」
　　注10〔编注〕凝滑、如云、形位、始坚、五支出自《俱舍论》和《大智度论》等所说「胎内五位」，即胎儿自母体中受胎至出生，以二六六日间次第分成的五个阶段。另有「胎藏八位」说法，《瑜伽师地论》卷第二：「复次此之胎藏八位差别。何等为八。谓羯罗蓝位。遏部昙位。闭尸位。键南位。钵罗赊佉位。发毛爪位。根位形位。若已结凝，箭内仍稀。名羯罗蓝。若表里如酪未至肉位。名遏部昙。若已成肉仍极柔软。名闭尸。若已坚厚稍堪摩触。名为键南。即此肉搏增长支分相现。名钵罗赊佉。从此以后。发毛爪现即名此位。从此以后。眼等根生名为根位。从此以后。彼所依处分明显现。名为形位。」
　　
　　
　　文库版后记
　　
　　为了供文库本用而重新补写后记，并不常见，但这次因为重新修改而重读文库本校稿时，突然有股想写的冲动。
　　就某个层面来说，历经五年的时光后，出现第二个后记，就这故事内里所具备的双重性来看，应该不算是件坏事。
　　这次，我对前半和后半都做了些修改。
　　只要和先前的书做比较，应该就能明白。
　　但就本质来说，并无任何改变。
　　我在修改时，睽违多年重看这个故事，心中深有所感，觉得自己当初竟然能写出这么特别的故事。
　　现在我正处在当初结束这个故事时所展开的全新旅途中，今后应该也会继续这趟旅程。
　　这是人生常态。
　　也理应如此。
　　我衷心感谢过往人生中邂逅过的所有人，以及今后或许会邂逅的所有人。
　　
　　一九九四年十月二十六日
　　于小田原　梦枕摸