　　九之螺旋
　　
　　合之一
　　
　　我在行走。
　　我在行走。
　　无数娇小的白色螺旋绽放的螺旋原野。
　　无数娇小的白色花朵绽放的花之原野。
　　风中飘荡着令头脑为之麻痹的神奇气味。
　　风中弥漫着令灵魂为之融化的神奇气味。
　　夜幕低垂。
　　夜色笼罩。
　　星辰在透明的天际闪烁。
　　星辰在澄澈的天际闪烁。
　　满天星辰。这片原野仿佛暴露在宇宙的某处。我走在那片原野上。
　　繁星点点。仿佛暴露于宇宙某处的原野。我行在那片原野上。
　　天上出现月亮。
　　明月升至中天。
　　美丽的上弦月。
　　美妙的上弦月。
　　月光在白色螺旋的草原上落下蓝色月影。
　　月光在白色花朵的草原上落下蓝色月影。
　　我从无尽的螺旋中走来，终于抵达此地，脚步依旧不停。
　　我从无尽的时间中走来，终于抵达此地，步履依旧未歇。
　　我仰望星空。
　　我仰望星空。
　　不知是否能投身宇宙，就此融入宇宙的螺旋中——
　　不知能否投身银河，就此化为无边微尘，让此身散向四方——
　　我蓦然有一种感觉。
　　我蓦然有一种感觉。
　　我到底是何人？
　　我究竟是何人？
　　自己似乎边走满脑子边思考这个问题。不，也许我什么也没想。
　　自己仿佛边走边全神贯注这个问题。不，也许我什么也没想。
　　虽然没在思考，但似乎又在想些什么。
　　尽管没在思考，但似又在想些什么。
　　也许是在祈祷。
　　或许是在祈祷。
　　我的肉体融入这阵薰风中，化为只有这祈祷的纯粹螺旋力，逐步与宇宙内部同化。
　　我的肉体融入这阵琉璃之风，化为只此祈祷的透明结晶体，逐步与宇宙之法合一。
　　所有思想的纯粹螺旋力。
　　所有幽灵的透明复合体。
　　我我就此就此停步停步，在想坐的地方在想坐之处坐下坐下。
　　想在那里坐下的我，感觉有人的存在。
　　想在该处坐下的我，感到身后有人。
　　我望。
　　我回头望。
　　我正欲坐下的草地上，站着一名男子。
　　我身后的草地上，站着一名男子。
　　月光下，我与男子四目对望。
　　月光下，我与男子四目相望。
　　「你是谁？」
　　「你是谁？」
　　我问。
　　我问。
　　「我吗？」
　　「我吗？」
　　面对提问，我不知如何回答。
　　面对提问，我不知如何回答。
　　「我不知道自己是谁。」我答。
　　「我不知道自己是谁。」我答。
　　「我想不出自己的名字。」
　　「我想不起自己的名字。」
　　我们互望着彼此。
　　我们彼此互望。
　　这时，我心中有个东西苏醒。
　　这时，我心中有个事物苏醒。
　　「我是『螺旋收藏家』。」我说。
　　「我是『一介修罗』。」我说。
　　
　　「可以坐你旁边吗？」
　　螺旋收藏家战战兢兢地说。
　　修罗抬头望向螺旋收藏家。
　　「当然可以……」
　　就像嗅闻孤寂的花香般，他唇际泛起一抹浅笑答道。
　　螺旋收藏家微微向修罗低头行了一礼后，在他身旁的草地上坐下。蓝色的月光下，小白花静静随风摇摆。
　　两人沉默了半晌，任风吹拂脸颊，宛如竖耳聆听天上星辰的呼吸般。
　　满天星斗静静包覆他们两人。
　　宇宙的虚空仿佛就此渗入他们的肉体中。
　　「啊……」
　　修罗发出犹如叹息般的声音。
　　「是啊……」
　　螺旋收藏家颔首，好像明白那叹息般的声音所代表的含意。
　　「真好。」
　　修罗的唇际仍留有落寞之色，如此低语。
　　「真好。」
　　螺旋收藏家说。
　　「我知道，这宇宙肯定存在着一套法。」
　　「是啊。」
　　「可以说是宇宙的潮汐力……」
　　「我也明白。那潮汐力，就是螺旋力。」
　　「螺旋力？」
　　「没错。万物和所有生命，都是因这股力量而诞生、灭亡，复又诞生，不断轮回。」
　　「我们也算是那力量的一部分吗？」
　　「是的。」
　　回答后，螺旋收藏家再次仰望苍穹。
　　「话说回来，你为何流露如此哀伤的眼神呢？」
　　修罗说。
　　螺旋收藏家的视线从天际移向修罗，微微摇头。
　　「你才是呢，为何露出如此落寞的微笑呢？」
　　接着两人又是一阵沉默。
　　绿金寂静（注1）——
　　
　　宛如利刃往前挺刺
　　朝蓝天之虚空而去
　　烧尽一切水色哀愁
　　斩断孤寂返照偏光
　　
　　聼起来宛如不像声音的声音，不像语言的语言。
　　「可以问你一件事吗？」螺旋收藏家说。
　　「请问。」修罗答。
　　「为什么我们会在这里？」
　　「这是为何呢。」
　　「你也不知道吗？」
　　「我亦不解。」
　　「其实我也是。」
　　「虽然感到自己似乎明白，但每一思索此事，便觉心如鼓擂，胸闷难受。不知该如何向你说明。」
　　「我也是。不知自己是如何千里迢迢来到这么遥远的地方。想到这里，便兴起一种熟悉、痛苦，又不可思议的感觉。」
　　「我忆起一事。」
　　「什么事？」
　　「我似是通过螺旋之道入口，来到此地。」
　　「嗯，我也是，我也是这样。我也是沿着螺旋之道往上走，一路来到这里。」
　　
　　侏罗或白垩纪的黝黑森林中
　　爬虫们凶狠地露出利牙，飞翔天际
　　从四处弥漫的水气中扶摇直上
　　那没人见过的地质时代森林底部
　　浊水滚滚而流
　　此刻我并不孤寂
　　独自在此地生存下去
　　如此率意随性的灵魂
　　有谁能与我同行？
　　
　　「我是不是以前曾在哪里见过你？」
　　螺旋收藏家微微侧头，做出颔首的动作说道。
　　「我亦有此感，但究竟为何时之事呢？不甚清楚。」修罗答。
　　「是什么时候的事呢？」
　　「是祭典那一晚吧？」
　　「嗯。」
　　「祭典那一晚，主动向我搭话的人，似乎便是你。」
　　「啊，对对对。祭典那天晚上，我好像主动向你搭话。」
　　「不过，祭典那晚，究竟为何时之事呢？我记不得了。」
　　「是啊。」
　　「记不得，或许表示那是未来。」
　　「也有可能是过去。」
　　「嗯，不过，是哪时都无所谓。」
　　语毕，修罗以右手捂嘴，一阵干咳。
　　他捣嘴的右手，沾有鲜红之物。
　　「那是血吧。」螺旋收藏家说。
　　
　　愿望将就此粉碎，或对它感到疲惫
　　自己与接下来另一个仅有的灵魂
　　想完全永远同行，直到天涯海角
　　
　　修罗擦除口中涌出的鲜血，摇着头说道：
　　「你当时是否向我询问某事？」
　　「有。当时我是问。」
　　「你问了何事？」
　　螺旋收藏家摇头后又颔首，接着凝望周遭随风摇曳的白花。
　　——原野上开的花，是幸福，还是不幸呢？
　　螺旋收藏家面向修罗，如此问道：
　　「人可以得到幸福吗？」
　　只说了这么短短一句。
　　「你是这样问我的吗？」
　　「是的。」
　　「我忆起来了。后来我回答你所问。当时我是答。」
　　「你怎么回答的？」
　　螺旋收藏家向修罗询问时，某处传来一个声音。
　　是女人的声音。
　　叫唤螺旋收藏家的名字。
　　叫唤修罗的名字。
　　「阿湿波……」
　　螺旋收藏家回头。
　　修罗回头。
　　由此，阿湿波回头。
　　「阿湿波。」女子说。
　　拉芙蕾西亚站在阿湿波背后的草地上，沐浴在月光下。
　　「原来你在这儿啊。」拉芙蕾西亚说。
　　「嗯。」阿湿波回答。
　　拉芙蕾西亚悄悄来到阿湿波身旁。
　　「因为没看到你，我还以为你去哪儿了呢。」
　　「其他人呢？」
　　「睡着了。」
　　拉芙蕾西亚往他身旁坐下。
　　坐在白花随风摇曳的草地上。
　　「你刚才在做什么？」
　　经这么一问，阿湿波注视着拉芙蕾西亚。
　　受到询问，他顿时脑中一片模糊。
　　我刚才在做什么？
　　感觉像是在这里想事情，又像是在和某人说话。
　　但我是在跟谁说话呢？
　　「你好像在自言自语……」
　　「我不知道。不过，既然你这么说，那我一定是在自言自语。」
　　阿湿波如此回答，拉芙蕾西亚紧盯他的双眼。
　　拉芙蕾西亚那清澈、乌黑、晶亮的双眸，映照着月光。
　　「你这个人还真是奇妙。」拉芙蕾西亚低语道。
　　「我？」
　　「没错。你真的是从下面来的吗？」
　　「是啊。」
　　「可是，下面应该没人才对。」
　　「达孟和雪拉就是啊。」
　　阿湿波说完后，拉芙蕾西亚神情笼上黯然乌云，低下头去。
　　「如果是他们两个，我知道是为什么。因为他们是阿尔哈玛德和优哩婆湿的孩子。可你和他们不一样——」
　　「嗯。」
　　「你到底是什么人？」
　　「我是阿伽陀。」
　　「才不是。不对，就算你是阿伽陀，也不是普通的阿伽陀。阿伽陀在下面的时候，应该不会是人类的形体。阿伽陀得经过移形才会变成人类。」
　　「那么，我到底是什么？」阿湿波问。
　　「你是……」
　　说到这里，拉芙蕾西亚眼中突然闪露光芒。
　　「阿伽陀会沿着苏迷楼往上走，一边慢慢变成人类。但你一开始不就是人类吗？」
　　「没错。」
　　「我现在才发现，你可能是沿着苏迷楼往上走，从人类变成超越人类的存在。」
　　「超越人类的存在？」
　　「也就是如来。」
　　「如来是什么？」
　　「命中注定前往苏迷楼顶端的人——」
　　拉芙蕾西亚如此低语，望向下方。
　　接着她视线往上扬，再度望向阿湿波。
　　眼中栖宿着强光。
　　阿湿波与拉芙蕾西亚互望良久。
　　接着阿湿波才总算发现。
　　拉芙蕾西亚眼中栖宿的光芒，带有些许畏怯，以及憎恨——
　　「你怎么了？」阿湿波问。
　　「如果你是如来……」
　　「是的话会怎样？」
　　「你命中注定毁灭苏迷楼。」
　　「什么？！」
　　「你站上苏迷楼顶端时，就是带来毁灭的时刻。」
　　「顶端？」
　　「就是回答狮子宫那两个问的时候。到时，你就能化为如来，站上顶端。而苏迷楼将就此毁灭。」
　　「为什么？」
　　「自古便一直这样传说。」
　　「自古？」
　　「没错。奥永的墙上是这么写的。」
　　「就算这么写，也不见得真会是这样吧？」
　　「说的也是。不过，有楼的人们对此深信不疑。」
　　「那你又是怎么看？」
　　「我？」
　　「没错。」
　　「我……」
　　拉芙蕾西亚并未回答。
　　「说啊。」
　　「我相信。」拉芙蕾西亚说。
　　「为什么？就算我真是你们所说的如来，为什么我就会毁灭苏迷楼？」
　　「这我就不知道了——」
　　「既然这样，为什么你相信自己不知道的事？」
　　「也许和这没关系，但『树』从之前便说过一件事。」
　　「说什么？」
　　「有形之物，原本是无形之物——」
　　「什么？」
　　「所谓有形，等同于无形。所谓无形，也等同于有形。」
　　「你想说什么？」
　　「人早晚都会死。」
　　「……」
　　「这里开满了花。但花总有一天会枯萎。世上万有都无法永远保有形体。」
　　「……」
　　「现在这里开满了花。但一年后，它将消失无存——」
　　「但现在它存在。」
　　「那是现在。因为你只看到现在。还有另一种看法。」
　　「另一种看法？」
　　「那就是过去、现在、未来，全部一起看的看法。」
　　「那又是怎样？」
　　「如果过去、现在、未来全部一起看，那么，说这些花存在也好，说这些花不存在也好，两者同等正确。」
　　「说的也是。」
　　（可是，这些花幸福吗？）
　　「苏迷楼也一样……」
　　「……」
　　「如果存不存在都一样，那么，快慢就不是问题了。」
　　「快慢？」
　　「如果苏迷楼会慢慢消失，它也可能会某一刻突然消失。」
　　「因为如来的缘故是吗？」
　　「没错。」
　　「可是，如来为何要毁灭苏迷楼？」
　　「你可以问螺旋师。」
　　「问卡曼吗？」
　　「问卡曼也行。」
　　「我还想问卡曼一件事。」
　　「什么事？」
　　「关于『蛹』。」
　　「那个会祈祷的原人蛹吗？」
　　「正是。」
　　「请你告诉我，为什么卡曼不告诉我蛹的事？」
　　「我猜是因为卡曼害怕。」
　　「害怕什么？」
　　「害怕你可能是如来。」
　　「如果我是如来，那又怎样？还有，这和蛹有什么关系？」
　　「这你也要问卡曼。」
　　「去有楼就能见到那个蛹吗？」
　　「如果卡曼同意的话。」
　　「要是他不同意呢？」
　　「应该见不到吧。」
　　「不过，我和那些从蛹变成的人，在刚变成如人时，会被关在某个地片，对吧？」
　　「一般来说是这样没错。」
　　「一般来说？」
　　「因为你并不寻常。达孟和雪拉也是。」
　　「不寻常的话，又会怎样？」
　　「不知道。螺旋师们会做决定。有可能会囚禁你们，也可能不会。」
　　「可是，为什么要囚禁如人？」
　　「因为要是如人当中出现如来，那就麻烦了。」
　　「出现如来，为什么会麻烦？」
　　「刚才不是说了吗？因为如来会毁灭有楼。」
　　「听说只要有了孩子，就能获得自由。」
　　「是的。」
　　「为什么有了孩子，就能获得自由？」
　　「因为有了孩子，就能证明自己不是如来。如人和真人一旦获得自由，便会在手上刺青。」
　　拉芙蕾西亚向阿湿波递出左手。
　　张开手掌。
　　她手中有狮子的刺青。
　　人面兽身的狮子。
　　那只狮子以前脚捂着嘴。
　　是在达孟的洞窟里看到的那幅画。
　　阿湿波也曾在下面看过类似的画。
　　这是阿尔哈玛德携带的兽皮上，跟问画在一起的图案。但那幅画中的狮子，并未捂着嘴。
　　「为什么它要捂嘴？」
　　「意思是不说。」
　　「不说？」
　　「说出答案。」
　　「原来如此。不说出奥永那两个问的答案——也就证明了它不是如来，是吗？」
　　「没错。」
　　语毕，拉芙蕾西亚站起身，俯视着阿湿波。
　　「想看吗？」拉芙蕾西亚问。
　　「看什么？」
　　「有楼。」
　　「看得到吗？」
　　「看得到包围有楼的墙壁。」
　　「真的？」
　　「从这里往上走一小段路，就看得到。」
　　拉芙蕾西亚仰望明月。
　　「月光如此明亮，应该没问题才对。」
　　「我想看。」阿湿波站起身。
　　「你跟我来——」
　　拉芙蕾西亚迈步向前。
　　阿湿波跟在他身后。
　　她说的一小段路，其实颇长。
　　两人走了将近一须臾（注2）时，拉芙蕾西亚突然停步。
　　「看得到了。」拉芙蕾西亚说。
　　阿湿波往上仰望。
　　草原画出一道和缓的斜坡，往上而去。
　　辽阔无边的草原。
　　到处都有裸露的岩石，很少看到树木生长。
　　看来，这片草原本来是片森林，是将树木伐光后造就而成的。
　　草原斜坡的遥远上方，可以望见一条黝黑的带状物，往左右两旁延伸。
　　左右两端融入黑暗中，看不清楚。
　　「是那个吗？」
　　阿湿波心头一震。
　　「正确来说，那道城墙内侧才是有楼。」
　　阿湿波远眺那座城墙。
　　终于……
　　心中涌现这个念头。
　　——我终于来到这里了。
　　上方的城墙，比它更高的遥远天空，星光灿然。
　　「请你告诉我。」阿湿波说。
　　「什么事？」
　　「我在那里会怎样？」
　　「怎样？」
　　「我会被囚禁吗？」
　　「如果知道会被囚禁，你会怎么做？」
　　「我可以就此逃走。」阿湿波说。
　　「逃？就算逃走，你要去哪里？逃到下面去吗？」
　　「……」
　　「你势必得和我们一起进入城墙内。因为大门始终紧闭。城墙上有人把守，就算你假装自己刚变成如人，进入城内后，还是得被囚禁。即使你趁夜晚视线不明，爬上城墙偷偷潜入有楼，也早晚会被人发现。」
　　「为什么？」
　　「有楼的人彼此见面时，都会举起单手，让对方看见自己掌中的刺青，以此当问候。」
　　「……」
　　「不管怎样，你终究救过我。与其逃走，独自进入有楼，还不如和我一起去。」
　　拉芙蕾西亚说完后，紧抿双唇。
　　阿湿波这才发现她面露苦闷。
　　「你怎么了？」
　　拉芙蕾西亚摇头。
　　「其实你……不，不只你，还有达孟和雪拉，我都不想带去有楼。」
　　「为什么？」
　　「因为你看过。」
　　「看过什么？」
　　拉芙蕾西亚眼中闪着光芒。
　　「看过那个男人侵犯我。」
　　拉芙蕾西亚的声音压低，略显沙哑。
　　声音中带有一丝恐怖。
　　一道透明的泪水，从拉芙蕾西亚眼中滑落。
　　拉芙蕾西亚被杀害她未婚夫芬巴的男人所侵犯。之前拉芙蕾西亚都显得很超然，这反而令阿湿波觉得很奇怪。
　　只有在得知芬巴死讯的瞬间，她显得有点慌乱，但之后表情不变，近乎顽固。
　　也许可以说她的悲伤就是这么深，但之前一直没将悲伤显露于外的拉芙蕾西亚，令人感觉很难亲近。
　　如今看到她的泪水，阿湿波反而松了口气。
　　阿湿波猛然感觉到自己体内那充满冲动欲望的野兽正蠢蠢欲动。
　　他意识到站在自己身旁的这个女人鲜活肉体的温热。
　　阿湿波对拉芙蕾西亚无话可说。
　　「那个男人，和那个女人……」
　　拉芙蕾西亚的声音微微颤抖。
　　「……是螺旋师阿尔哈玛德的儿子和女儿。」
　　「没错。」阿湿波说。
　　「你什么都不知道！」
　　拉芙蕾西亚以强悍的眼神瞪视阿湿波，接着低下头去。
　　「……」
　　「大家都知道。明明知道，但卡曼和他们什么也没说。」
　　「知道什么？」
　　「知道你不知道的事。其他人全都知道，知道你、达孟，还有雪拉所不知道的事。」
　　「到底是什么事？」
　　「阿尔哈玛德是……」
　　说到这里，拉芙蕾西亚抿嘴不语，望着阿湿波。旋即又望向地面。
　　「阿尔哈玛德是我父亲……」
　　拉芙蕾西亚以苦恼的口吻，斩钉截铁地说道。
　　
　　合之二
　　
　　冰冷的石室。
　　天花板、地板、四面墙，全是以厚石建成。
　　一面的墙上有两扇窗。
　　可以探头出去，但宽不及肩。如果肩膀出得去，便能从窗户钻出。
　　但就算来到窗外，眼前却是离地二十张弓（注3）高的空间。
　　若直直落下，将会撞向地面，内脏和脑浆迸散。
　　进出室内的房门，位在窗户对侧的墙。
　　是一扇厚实的房门。
　　徒手无法破坏这扇门。
　　进入这间石室后，已过了两天。
　　这段时间，只见过送食物来的那名男奴隶。
　　有楼里有阶级（注4）之分。
　　阶级高低由血统的悠久程度来决定。
　　家族历史最悠久的人，位居最高阶级，而阶级最低的，则是刚变成人的如人，以及
　　最高阶级是螺旋师（注5）。
　　第二阶级是土族（注6）。
　　第三阶级是平民（注7）。
　　第四阶级是奴隶（注8）。
　　他们是在前天中午进入有楼的城门。
　　城墙比远看还来得巨大。
　　约有八到十张弓那般高。
　　墙的厚度，约四、五张弓那么厚。
　　城墙上似乎可供人行走。
　　城门更是巨大。足足有城墙的两倍厚。
　　也许是早已事先通知，阿湿波一行人抵达城门时，城门已经开启。
　　腰间悬着长剑，穿着讲究，看起来像土族的男子，以及和卡曼一样看起来像螺旋师的男子们，在大门打开处前来迎接。
　　有马。
　　还有牛车。
　　仔细一看，可以看到以黄土和炼瓦盖成的楼房，还有人和马在路上行走。
　　排成一列的行道树。
　　他望着这些景致，不久，彼人送上马车。
　　「要去哪里？」上车前，他问拉芙蕾西亚。
　　「不知道。不过，我不会对你不利的。」拉芙蕾西亚说。
　　从那之后，阿湿波一直没和拉芙蕾西亚见面。此刻只有阿湿波独自坐上那辆马车。
　　他不知道达孟和雪拉后来怎样了。
　　马车的窗户被封住，看不到外界。
　　他就直接被带进这间石室。
　　他被彻底洗去全身的汗水和污垢。
　　每天都被允许沐浴一次。
　　厕所也都趁这个时候解决。
　　连衣物也都有人准备。
　　是从头部穿套的有袖棉衫，下摆过膝。
　　还附上一条长布——衣带。
　　将衣带缠在腰间。
　　睡觉时，就解开腰间的衣带。
　　在石室内唯一的木床上就寝。
　　木床颇硬，但第一天晚上，他尽享许久未有的沉睡。
　　但醒来后，始终没人与他接触。
　　他会被如何处置，拉芙蕾西亚现在怎样，他完全无从得知。
　　唯一能做的，就只是眺望窗外。
　　不过，由于墙壁相当厚实，他无法探头出去看个清楚。
　　只能从远方的风景来推测窗户的高度。
　　附近并没有同样高度的房子。
　　看得到炼瓦建造成的街景，以及一部分行道树，再往远望去，就只看得到高塔。
　　他望着中间行走的人们和马匹。
　　风景的左侧可以看见城墙。
　　换言之，阿湿波该前去的方向——通往顶点的奥永，就位在石室看不见的右侧方向。
　　阿湿波以狂乱的眼神望着右侧墙壁，长叹一声，接着视线移向窗口，再移向右侧墙壁，如此不断反复。
　　帮他送来一日两餐，以及带他去沐浴的，都是同样的人。
　　是两名男子。
　　他们总是两人一同前来。
　　阿湿波不会在这栋建筑里看过其他人。
　　这两人无隙可乘。
　　他们身上佩戴武具，腰间挂着长剑。
　　只要阿湿波轻举妄动，他们可能就会拔出长剑，一剑刺进他胸口。
　　感觉这两名男子下手时绝不会有片刻迟疑。
　　他们始终保持沉默。
　　「用餐了。」
　　「出来。」
　　「结束了。」
　　几乎只会说这三句话。
　　只有一次多说了几句话。
　　那一次阿湿波对他们说，他想到外面去。
　　他还问及达孟和雪拉后来怎么了，拉芙蕾西亚现在怎样，他自己会受到何种处置？
　　并问到他认为是业的那个蛹，以及奥永的事。
　　「你好像在说些什么，但你这是白费力气。」
　　其中一名男子以奇怪的音调说道。
　　「你说的话，我们完全听不到。」
　　男一名男子指着自己的耳朵。
　　「我们的耳朵被毁了。」
　　男子以冰冷的声音说道。
　　他们说话时，表情没一丝变化。
　　那两人就只有当时说出不同于平时的语句。从那之后，阿湿波便不再跟他们说话。
　　如果是没负伤的达孟，见对方有机可乘，展开攻击，或许能将这两名男子撂倒。但阿湿波不是达孟。
　　达孟现在不知怎么了。
　　还有雪拉。
　　他们两人也和我一样遭受这样的对待吗？
　　到了第四天，阿湿波这才想到要与「树」联络。
　　如果对方是「树」，也许能在这样的状态下与之交谈。
　　总之，之前也曾与「树」交谈过。而且是在与「树l距离更远的地方。在当时与「树」的对话中得知，彼此距离愈近，对话愈容易成立。当时还在底下时，他们会有过这样的对话。
　　此刻他所在的位置，比当时还要高。
　　换句话说，与「树」的距离应该变得更近才对。
　　阿湿波在吃完第一餐后，开始进行联络。
　　他坐在冰冷的石板地上。
　　身体面向窗户。
　　他不知道该怎么做才对。
　　他合上眼。
　　决定合眼对「树」展开遥想。
　　但虽说要对「树」展开遥想，却不知该怎么想才好。
　　就算想要专注对「树」进行遥想，也办不到。
　　一旦想思索「树」的事，各种想法和画面便会一同出现脑中。
　　全是一些拉拉杂杂的事。
　　雪拉。
　　达孟。
　　有时烧烤螺旋虫的气味会在鼻端苏醒。
　　替他撑伞的女人。
　　冰雨。
　　粉红色的绶草在风中摇曳的光景。
　　朝鲜白头翁（注9）的花朵。
　　泥土。
　　阿尔哈玛德额头流下的鲜血。
　　树。
　　新绿翻动的钝齿水青冈森林。
　　四月大气层的亮光底端……
　　有时是一句话。
　　别开枪……
　　我徘徊其中，口吐唾沫，咬牙切齿……
　　（所有透明幽灵的复合体）
　　从窗外吹来的风。
　　宛如从林中吹来一般。
　　从窗外传来的声音。
　　声音。
　　随着风量大小的不同，从听来并没有预想中那么远的地方传来的马车声。
　　屁股底下冰冷的地板触感。
　　他感觉得到地板因自己的体温而逐渐变暖。
　　有种浮在半空中的错觉。
　　「树」啊。
　　「我是螺旋收藏家。」
　　「我是修罗。」
　　「树」啊。
　　「我知道你的事。」
　　「我也知道你的事。」
　　「你曾经想过吧。」
　　「我曾经想过。」
　　「你应该曾因为你妹妹的肉体而满心雀跃吧。」
　　「嗯。」
　　「我知道。你曾想要贪求你妹妹的肉体。」
　　这是怎么回事？
　　这是什么样的对话？
　　阿湿波发现在自己体内交谈的两个自己。
　　我与我在对话。
　　「我也很清楚你的事。」
　　「嗯。」
　　「你当时按下了快门对吧。」
　　「没错，我当时是按下了快门。」
　　「还有，你把当时的底片带回去，并洗出来观看对吧？」
　　「嗯。」
　　「你一直将照片夹在那本书里保存着，对吧？」
　　对方发出悲鸣般的声音。
　　「它变成你的修罗对吧？」
　　对方默默颔首。
　　像在哭泣。
　　那声音一面哭，一面提问。
　　「我也知道。你曾想要夺取你妹妹的肉体对吧？」
　　我问。
　　「是的。」
　　我回答。
　　「我觉得我那坚强的妹妹很可爱。」
　　「不光只是可爱。她的肉体令你雀跃，不是吗？」
　　我说。
　　「没错，我的确是这么想。我那坚强的妹妹，她的肉体令我无比雀跃，很想贪求她的肉体。我确实这么想过。」
　　我狂乱地扭动身躯，字字血泪地回答道。
　　「它变成你的修罗之一对吧……」
　　南无妙法莲华经！
　　南无妙法莲华经！
　　阿湿波发现自己唇间流泄出这两句话，口中诵念这句祈祷词。
　　他猛然回神。
　　在搜寻「树」的时候，他似乎又分裂了。
　　这时，他感觉走廊有人。
　　一阵沉重的倾轧声传来，石室的房门就此开启。
　　那两名耳聋的士兵站在门口。
　　「过来。」
　　「请过来。」
　　两名士兵，以平板的声音说道。
　　什么事——
　　阿湿波暗忖。
　　沐浴时间应该还没到才对。
　　阿湿波坐在地上，两名男子站在他两旁。
　　他们抓住他双臂，将他架起来。
　　他被带出石室外。
　　走在石板走廊上。
　　朝不同于平时的方向走去。
　　有个阶梯。
　　他们走上阶梯。
　　「要去哪里？」
　　阿湿波问，但士兵没回答。
　　那是道昏暗的石阶。
　　不知不觉间，他们走在一个圆筒中，呈螺旋状往上走。
　　比头部略高的位置，不时设有小窗，望向窗外，只看得到清澈的蓝天。
　　来到顶端尽头处，有一扇巨大的木门。
　　
　　螺旋宫
　　
　　门上写有这三个字。
　　木门开启，他们走进门内。
　　门旋即在背后关上。
　　这似乎是位于高塔顶端的房间。
　　石墙呈圆形环绕这个房间。
　　是一间昏暗的房间。
　　连一扇窗也没有。
　　取而代之的，是墙上多处设置的灯盘，上头有黄色的火焰闪动。
　　房间中央有座巨大的石台。
　　大小正好可以容一个人横躺。
　　石台后方有三名男子。
　　正中央那名男子曾经见过。
　　「卡曼！」阿湿波叫出声来。
　　但站在他面前的螺旋师卡曼，只以不带一丝情感的眼神注视着阿湿波。
　　站在卡曼两侧的，是两名年轻男子。
　　但身上穿的，是和卡曼一样的螺旋师服装。
　　「阿湿波啊……」
　　卡曼以平静的眼神凝睇阿湿波。
　　「汝之罪已被赦免。」卡曼说。
　　「罪？我到底犯了什么罪？」
　　然而，卡曼并未回答他的问题。
　　「虽然还不被认定为真人，但我们特别赋与你些许自由……」
　　「自由？这话怎么说？让我见拉芙蕾西亚。」
　　阿湿波说。音量提高不少。
　　「雪拉和达孟呢？」他大叫。
　　「尽管叫吧。」卡曼说。
　　「大叫是你的权利。你现在有大叫的权利。」
　　那是令人寒毛尽悚的平静口吻。
　　完全抹煞一切情感。
　　这时，阿湿波发现这房间充斥着一股像腐臭般的潮湿气味。
　　令人背后寒毛直竖的气味。
　　是血腥味。
　　他这才注意到站在卡曼两侧的男子手中的东西。
　　是托盆。
　　这两名男子各拿着一只托盆，用双手捧着。
　　左边那名男子手中的托盆里，放着圆筒形的金属。
　　圆筒的一端呈圆形。
　　为什么只有一端呈圆形呢？
　　右边那名男子手中的托盆里，放的也是金属。
　　是刀刃。
　　细长握柄前端，有个钩状弯曲的利刃。
　　形状阴森骇人的利刃。
　　他背后发毛。
　　「阿湿波，你会唱歌吗？」卡曼说。
　　「唱歌？」
　　「没错。」
　　「什么样的歌？」
　　「什么歌都行。在这里唱你最喜欢的歌吧。」
　　卡曼的唇际浮现难以形容的温柔微笑。
　　「唱歌？」
　　「唱吧，阿湿波。你有这份权利——」
　　话语就像化成石头般，卡在阿湿波的喉咙中。
　　——怎么回事！？
　　他到底在说什么？
　　一种想要转身逃跑的恐惧，紧紧攫获阿湿波。
　　他望向身后。
　　木门与阿湿波之间，有两名士兵像岩石般巍然而立。
　　无法逃离。
　　「你想做什么？」阿湿波问。
　　「你害怕是吗？」卡曼以没有高低起伏的声音应道。
　　「用不着害怕。只是从你身上夺走些许权利罢了。疼痛也只是眨眼间的事。」
　　阿湿波向后退却半步。
　　「唱歌吧，阿湿波——」
　　阿湿波又向后退了一步。
　　「唱歌啊，阿湿波……」卡曼再度说道。
　　阿湿波继续后退时，背后撞向某个东西。
　　是那两名士兵的其中一人。
　　他想跑。
　　但肩膀被强大的力量抓住。
　　「你要干么——」
　　阿湿波大叫。
　　「放手！」
　　他死命挣扎。
　　但纵使再怎么挣扎，都无法摆脱从两侧压制他的力量。
　　「你不唱歌吗？阿湿波……」卡曼说。
　　阿湿波没有唱歌，而是大叫。
　　尖锐的声音从阿湿波喉中迸发。
　　他感觉自己身体浮向空中。他被两名士兵架起，仰躺在石床上。
　　他极力挣扎。
　　但那两名士兵分别按住他的上半身和下半身，他只能微微扭动身躯。
　　手脚无法动弹。
　　阿湿波看见了。
　　看见左侧那名男子手中的东西。
　　之前一直放在托盆上的圆筒形金属。
　　男子朝它涂抹某个东西。
　　那是带有野兽气味的油脂。
　　「螺旋师阿尔哈玛德的女儿拉芙蕾西亚，被他儿子达孟侵犯。弟弟侵犯姐姐。知道这件事的人，都得接受封口才行。」
　　一名士兵跨坐在阿湿波身上。
　　士兵的膝盖抵住阿湿波的双肩，以双膝夹住他的头。
　　并以双手按住他的头。
　　力道很强劲。
　　手持金属圆筒的男子，与手持那把钩状利刃的男子，绕至阿湿波头部处。
　　他把金属圆筒的圆形部位，伸进阿湿波口中。
　　伸进口中后，再用力塞进阿湿波喉咙深处。
　　不知何时，阿湿波的下巴和喉咙已变成一直线。
　　「我们的耳朵被毁了。」
　　先前士兵们说的话，在他脑中一闪而过。
　　痛——
　　喉中的黏膜似乎破裂。
　　可以呼吸。
　　因为空气能从圆筒中的空洞进出。
　　阿湿波目睹那骇人的东西。
　　另一名男子右手握着那把弯曲的钩状利刃，将它插进钻入阿湿波口中的圆筒中。
　　喉中一阵剧痛扩散。
　　旋即涌出一股温热之物，流进食道和支气管内。
　　圆筒从口中拔出。
　　按住阿湿波的力量消失。
　　阿湿波呛着。
　　一阵狂咳。
　　因为大量鲜血流进他肺中。
　　他从石床上跌落。
　　跌落后，仍狂咳不止。
　　阿湿波扭动身躯。
　　大量鲜血从口中滴向石板地。
　　阿湿波拼命挣扎，就像要把那鲜血涂抹在自己身上一般。
　　痛苦难当。
　　「这么一来，就算你是如来，也无法回答奥永的问了。」
　　耳畔传来卡曼的声音。
　　——为何要这么做？
　　——为何我必须受这种苦？
　　我已不能到上面去了吗？
　　他在脑中搜寻祈祷的言词。
　　但遍寻不着。
　　只找到绝望和诅咒的话语。
　　阿湿波吐出话语。
　　被他鲜血染红的诅咒话语。
　　他在诅咒时，脑中突然浮现一个散发微光之物。
　　是蝎子的红色星光。
　　
　　合之三
　　
　　南无妙法莲华经……
　　南无妙法莲华经……
　　南无妙法莲华经……
　　南无妙法莲华经……
　　
　　阵阵祈祷词传到耳畔。
　　它如同清净的音乐旋律，在阿湿波体内回响。
　　祈祷词不断反复。
　　在阿湿波内心的黑暗中，只有这祈祷不断闪烁。
　　阿湿波的修罗碰触这祈祷，化为美丽的透明旋律，逐渐解脱。但不管再怎么解脱，阿湿波的修罗还是不会稍减。
　　为何我非得受这样的苦？
　　为什么我非得忍受这样的痛苦？
　　稻禾全灭。
　　我必须再次来到众人面前，用烈火般的话语，鼓励他们「再从头来过」。
　　但我说不出话来。
　　喉咙疼痛。
　　那儿就像有火在烧。
　　所以我才说不出话来。
　　这黑暗的巨大之物，我已无法搬动它。
　　每当祈祷碰触修罗，不知为什么会如此疼痛。
　　非得如此痛苦地祈祷不可吗？
　　
　　南无妙法莲华经……
　　
　　如来。
　　如去。
　　就算想用祈祷来净化这黑暗的肉体，黑暗之物还是不断从我肉体满溢而出——
　　蝎子临死前是做了什么样的祈祷呢？
　　这具背负着「只想到自己」之业的肉体，祈求能化为贡献众生的圣天之食。
　　蝎子是不是祈求能为众生献上自己的生命呢？
　　
　　南无妙法莲华经……
　　
　　祈祷逐渐融化。
　　是谁在祈祷？
　　是我在祈祷吗？
　　阿湿波缓缓醒来。
　　他置身黑暗中。
　　也许是在自己肉体的黑暗中醒来。
　　岩石触着自己的脸颊。
　　岩石与身体接触的部分，温度变得与自己的体温相同。
　　一挪动身体，脸颊就碰到尚未变温的岩石表面。
　　那冰冷的温度，令阿湿波意识清明。
　　刚才的祈祷词难道是梦？
　　他人在石室中。
　　没睡在床上，而是倒在地上就此睡着。
　　对了。
　　昨天一整晚，他都像发疯似地猛敲门。
　　后来敲累了，就此进入梦乡。
　　
　　缘啊……
　　
　　这时，脑中传来某个声音。
　　
　　南无妙法莲华经……
　　
　　响起祈祷词。
　　这不是梦。
　　脑中确实响起祈祷词的声音。
　　是业？！
　　阿湿波体内产生一股宛如温热之水的东西。
　　
　　缘啊……
　　
　　那声音如此叫唤，祈祷词不断持续。
　　犹如天上宝石般，闪闪生辉地落向黑暗心中的透明话语。
　　「业……」阿湿波低语。
　　由于声带被挖除，他发不出声音。
　　「业……」
　　阿湿波以风声般沙哑的声音叫唤这个名字。
　　「阿湿波……」
　　这时，黑暗中传来低语般的声音。
　　并非传向脑中，而是直接传向耳朵的声音。
　　是女人的声音。
　　「阿湿波……」
　　黑暗中，房门微微发出声音。
　　有人在外头敲门。
　　阿湿波双手撑起上身，膝行走向门边。
　　那声音似乎传向了门外。
　　「阿湿波，你醒啦？」那声音说。
　　是他熟悉的声音。
　　「拉芙蕾西亚……」阿湿波叫道。
　　但声音只化为扭曲的风声，从口中往外逸泄。
　　阿湿波握拳敲打木门。
　　听见开锁声，木门就此缓缓开启。
　　拉芙蕾西亚手持一个小小的灯盘，站在他面前。
　　灯盘的火光照得阿湿波晃眼。
　　由于瞳孔在黑暗中完全放大，微弱的灯光也令他双眼疼痛。
　　拉芙蕾西亚俯视着长跪的阿湿波。
　　那浮现悲惨之色的双眸，映照着火光。
　　「拉芙蕾西亚……」
　　阿湿波以不成声的声音说道。
　　「阿湿波，你的声音……」
　　拉芙蕾西亚为之语塞。
　　「这就是……」
　　阿湿波以风的声音说。
　　「……这就是你的做事方法吗？我对你做了什么？我救过你啊。我原本以为只要带着你，就能进入有楼。结果却……」
　　湿滑之物自阿湿波口中溢出。
　　原本已快要结痂的喉咙伤口破裂，流出鲜血。
　　「不只把我关在这种地方，还对我下这种毒手，这就是你的做事方法吗？」
　　阿湿波以满是血的声音说道。
　　「你的喉咙被毁了对吧？」
　　拉芙蕾西亚跪在阿湿波面前。
　　她摇着头。
　　「我不知道你遭到这样的对待。如果我知道，就不会让他们这么做啊——」
　　拉芙蕾西亚以雪白的手指拭去自阿湿波唇边流出的血。
　　「是卡曼干的对吧？」
　　阿湿波说了一句「没错」，温热的鲜血旋即从口中满出，所以他只点头表示。
　　「今天我见到了卡曼。他对我说，不必再担心阿湿波的事了……」
　　拉芙蕾西亚说。
　　「我觉得很担心，跑来看你，才知道事情变成这样……」
　　「……」
　　「我一直挂念着你。不过，卡曼一直不让我和你见面，还说你的事全交由他来办。」
　　「放我离开这里。」
　　阿湿波口中鲜血直冒，一边如此说道。
　　如果没把耳朵凑近，几乎听不到他那声音。
　　「放你走？」
　　「没错。」阿湿波说。
　　拉芙蕾西亚将灯盘摆在地上。
　　「你离开这里，要去哪儿？」
　　在她如此询问时，一个比喉咙溢出的鲜血还要灼热的东西，自阿湿波胸中窜升。
　　阿湿波焦急的双眼，望向昏暗的石室天花板。
　　「到上面去……」他低语。
　　「不可能。」拉芙蕾西亚说。
　　「不可能？」
　　「这个世界里，没有地方比有楼更高。比这里更高的地方根本就不存在。这里就是世界的顶点。」
　　「不存在？」
　　「没错。根本就没有。」
　　「那奥永呢？」
　　「有奥永的存在。但奥永并不是顶点。」
　　「那么，它是什么？」
　　「是混沌。用来封闭混沌的宫，就是奥永——」
　　「什么！？」
　　「卡曼，不，所有有楼的人最害怕的，就是封闭混沌的那扇门被打开。」
　　「……」
　　「如人若回答狮子宫的问，让门打开，这世界就会充斥混沌，就此崩坏。你或许就是那个如人，所以卡曼害怕你会那么做。」
　　「……」
　　「你要去哪里？你哪里都去不了。如果不能去上面，难道要到下面去？」
　　「下面？」
　　「就像我父亲阿尔哈玛德那样。」拉芙蕾西亚说。
　　「对了。阿尔哈玛德是你的……」
　　「是我父亲。」
　　「可是，为什么阿尔哈玛德要去下面？」
　　阿湿波此话一出，拉芙蕾西亚旋即脸上笼上乌云。
　　哀伤和憎恨轮流出现在拉芙蕾西亚脸上，旋即又消失。
　　她微微摇头。
　　「阿尔哈玛德背叛我母亲。」
　　「你母亲？」
　　「她已经过世了。」
　　「过世了？」
　　「因怨恨阿尔哈玛德而死——」
　　「发生了什么事？」阿湿波问。
　　拉芙蕾西亚不答，只是摇头。
　　「阿湿波。不论用什么方法，我一定会救你离开这间石室。但就算你离开这里，也哪里都不能去。不，是没办法去。不论往上还是往下……」
　　「……」
　　「你要等，好好忍耐。我一定会救你离开这里。不过，你哪里都不能去，要待在有楼里生活。」
　　「我离开得了这里吗？」
　　「应该可以。只要毁了你的喉咙，卡曼就已经放心，应该可以放你离开这里。」
　　「现在马上？」
　　「现在还有困难——」
　　「那什么时候？」
　　「明天或后天吧……最晚十天后就能离开——」
　　「我得待在这种地方十天吗？」
　　「请你忍耐……」拉芙蕾西亚说。
　　这时，阿湿波脑中想起一件事。
　　「达孟和雪拉现在怎样？」他问拉芙蕾西亚。
　　「他们不在这里，在另一个地方——」
　　「另一个地方？」
　　「他们都还活着。」
　　「他们会受到什么处置？」
　　「可能会死吧。」
　　「什么？！」
　　阿湿波说话时，几乎已发不出声音。
　　只有嘴唇在动。
　　拉芙蕾西亚是看他嘴唇的动作，而得知他想说的话。
　　「他们两人之所以能活命，是因为他们是我父亲螺旋师阿尔哈玛德的孩子。」
　　「……」
　　「也就是说，他们是我同父异母的弟妹。」
　　「你刚才说他们会死。」
　　「三天后的晚上有一场聚会，到时会决定他们两人的命运。」
　　「以你的力量，没办法解救他们吗？」
　　「我有什么理由非救他们不可？他们两人都想杀我，多亏你，我才没被杀害，但许多同伴都因他们而死，全被他们杀了，当中还包括芬巴……」
　　「卡曼的儿子对吧。」
　　「他为了去救我，而被他们杀害。」
　　「卡曼怎么说？」
　　「他说要杀了他们——」
　　「……」
　　「事情已无转寰余地了。卡曼之所以让他们活命，是为了想知道下面是什么样的地方，还有阿尔哈玛德在那里做些什么、想些什么——」
　　拉芙蕾西亚说。
　　「那你呢？你想杀他们吗？」
　　「我不知道。我觉得他们死有余辜，但又希望他们能免于一死。」
　　「我还想问你一件事——」阿湿波说。
　　那已不算是声音。
　　他只靠动口，来勉强向拉芙蕾西亚传达他的意思。
　　「何事？」
　　拉芙蕾西亚挺起胸，表情转为严肃。
　　「之前你说过，有个会祈祷的原人『蛹』——」
　　「我是说过。」
　　「他在祈祷什么？」
　　「一种不清楚含意的话语，只听得懂当中有你的名字，然后好像在向人询问什么——」
　　「问？」
　　「是的。」
　　「什么样的问？」
　　「他问：人可以得到幸福吗——」拉芙蕾西亚说。
　　「人可以得到幸福吗——」
　　「是的。」
　　阿湿波体内涌现一股热意。
　　同样的问，他应该会经问过。
　　同样的问，他应该会经回答过。
　　但此刻他已忘了答案。
　　「那他说的祈祷词呢？」
　　「不明白它的意思，不过大致像这样——」
　　拉芙蕾西亚说出那句祈祷词。
　　「男毋庙发连滑金……」
　　阿湿波闻言大吃一惊。
　　因为那是直到拉芙蕾西亚到来前，他脑中一直听到的祈祷声。
　　
　　南无妙法莲华经
　　
　　我一定得去——
　　「那个蛹在什么地方？」
　　「就在这里。那个蛹就放在这栋建筑地下。」
　　「带我去那里。」
　　「不可能。」
　　「我没有要逃离这里的意思。见过那个蛹之后，我一定会回来。」
　　「你一定会回来？」
　　「没错。」
　　阿湿波的喉咙发出的声音，犹如湿润的风。
　　拉芙蕾西亚在微弱的红光中，凝视着阿湿波。
　　「好。」拉芙蕾西亚说。「你跟我来。我就带你去看那个一直呼唤你名字的『蛹』吧。」
　　拉芙蕾西亚执起阿湿波的手。
　　阿湿波站起身。
　　他以身上的衣袖擦拭嘴唇。
　　「来吧。」
　　手持灯火的拉芙蕾西亚，在石板地上迈步向前。
　　微弱的火焰。
　　为了照亮脚下的路，拉芙蕾西亚不时将灯盘往左右移动。
　　左右的石墙上，有两道向天花板延伸的人影在晃动，犹如亡灵。
　　影子一面摇晃，一面描绘出螺旋的图案。
　　阿湿波觉得有种近乎晕眩的感觉。
　　以前——
　　虽然不清楚是多久以前，但以前他好像也像这样看过螺旋的幻觉。
　　望着灰色的墙上，满是齿轮般的螺旋图案在转动。
　　
　　木通的藤蔓缠向天际的白云……
　　
　　他想：又开始了吗？
　　赤脚下冰冷又坚硬的石板地，不时变得柔软，宛如拥有人的体温。
　　它成了阶梯。
　　螺旋的阶梯。
　　他觉得自己以前会沿着这种石阶无止境地往上走。
　　此刻顺着螺旋阶往下走，蓦然身陷一股错觉，仿佛身体化为螺旋。
　　「阿湿波！？」
　　走在前方的拉芙蕾西亚，高举着灯火，回身而望。
　　微弱的黄色火焰，刺眼地照向阿湿波双眸。
　　「你还在吧——」拉芙蕾西亚停下脚步问。
　　「在啊。」阿湿波应道。
　　「太好了。」拉芙蕾西亚低语道，松了口气。
　　「怎么了？」阿湿波说。
　　此刻他没振动喉咙，只动嘴。
　　这样才不会对喉咙造成负担。
　　拉芙蕾西亚举起灯盘，让火光照向阿湿波的脸。
　　「刚才突然觉得你好像消失了似的。」
　　「我在这里。」
　　阿湿波如此回答后，拉芙蕾西亚再次转身向前，开始走下阶梯。
　　阿湿波心想，我身上好像正在发生什么变化。
　　正当他对自己走下螺旋阶梯感到恍惚时，拉芙蕾西亚觉得他好像消失了。
　　这应该不是偶然。
　　当他觉得自己化为螺旋时，自己的存在便开始变得稀薄。
　　不，感觉比较像是自己开始融解成螺旋。
　　阿湿波的心跳突然加快。
　　他再次以袖子拭去自口中满溢出的鲜血。
　　到底是什么时候的事？
　　我应该曾过有一段时期，像这样从口中呕出鲜血。
　　
　　没用的。
　　止不了。
　　一直不断涌出。
　　
　　突然，一股病房的甲酚气味送入鼻端。
　　这是怎么回事？
　　拉芙蕾西亚再度转头。
　　敏感的女人。
　　对了。
　　阿湿波猛然想起一件事。
　　拉芙蕾西亚能和「树」交谈。
　　我也能和「树」交谈——阿湿波心想。
　　拉芙蕾西亚和他似乎在某方面，比一般人还来得敏感。
　　对了。
　　得询问拉芙蕾西亚关于「树」的事才行。
　　「树」到底是在哪里？
　　为什么现在我不能和「树」交谈？
　　要怎样才能和「树」交谈？
　　想向拉芙蕾西亚问个清楚。
　　但现在不行。
　　无法边走边说话。
　　因为喉咙的声带被毁了。
　　只要轻拍拉芙蕾西亚的肩膀，要她转头，就能交谈了。
　　但现在正在前往「蛹」所在之处的路上。
　　总之，一切等见了「蛹」再说。
　　只要能见到「蛹」，就能明白它是不是那个业了。
　　阿湿波一直向前走。
　　不久，螺旋阶梯来到尽头。
　　他们已抵达地底。
　　「往这边走——」
　　拉芙蕾西亚向前迈步。
　　阿湿波紧跟其后。
　　双脚向前迈出的感觉很奇怪。
　　他看到幽暗的空中，有许多转动的螺旋。
　　好像走在黑暗的空中一般。
　　
　　南无妙法莲华经……
　　
　　这祈祷在阿湿波脑中响起。
　　声音比在梦中听到的还要鲜明。
　　他听得无比清楚。
　　不是传向耳朵。
　　而是直接传到心里的声音。
　　向遥远的天际传送的声音。
　　每多走一步，那祈祷就变得更大声。
　　是业。
　　阿湿波暗忖。
　　想法马上变成确定。
　　业在这幽暗的某处，不断向上天祈祷。
　　周遭的黑暗仿佛饱含闪亮的结晶。
　　「最早发现祈祷声的人是我。」拉芙蕾西亚说。
　　「在上次月亮轮回一回之前，我听见这个『蛹』的声音。我是从有楼外面听到这声音的，前去搜寻声音来源的人，正是芬巴。芬巴前去将这个发出祈祷的『蛹』带回。」
　　阿湿波没说话。
　　那祈祷声盆发鲜明。
　　他全神倾听。
　　「在这里。」
　　拉芙蕾西亚停步。
　　站在一大扇木门前。
　　门并未上锁。
　　拉芙蕾西亚单手推门，只听见一阵嘎吱声，木门就此开启。
　　里头是个圆形房间，形状宛如立起的圆筒。
　　石板地上到处长满了草，在石板间扎根丛生。
　　没有天花板。
　　往上延伸的圆筒顶端，可以看见整片夜空。
　　月亮位在那天空的中心。
　　是上弦月。
　　是第一次和业见面时出现的月亮。
　　第一次在苏迷楼醒来时，空中出现的月亮。
　　同样的月亮，此刻正位于中天。
　　从那之后，历经了几次月亮的轮回呢？
　　第九次轮回的月亮。
　　一颗蛹就被放置在蓝色的月光中。
　　位于石板地中央。
　　形状椭圆，被短毛覆盖的「蛹」。
　　是「业」。
　　时间仿如就此停止。
　　业在月光中祈祷。
　　南无妙法莲华经……
　　无比鲜明。
　　如同月光结晶般，在黑暗中熠熠生辉。
　　每当碰触到那祈祷词，黑暗中的琉璃微粒子便会发光。
　　那祈祷声是天籁。
　　不属于地上，而是天界的语言。
　　那连缀而出的祈祷声，在月光中朝天际而去。
　　在一片静谧的场所，弥漫着无声的祈祷。
　　「我每天晚上都会来这里听它的祈祷声——」
　　拉芙蕾西亚露出近乎喜悦的表情。
　　「这是天籁。」
　　语毕，拉芙蕾西亚望向阿湿波。
　　「你应该知道吧。你也听得见对吧，阿湿波……」
　　拉芙蕾西亚合上眼。
　　合眼聆听祈祷声。
　　竟然这么清楚……
　　阿湿波低语。
　　他走向「蛹」，伸手轻碰。
　　好温暖。
　　缘啊……
　　那祈祷的声音突然叫唤阿湿波的名字。
　　缘啊……
　　它清楚地说道。
　　「业——」
　　阿湿波以沙哑的声音叫道。
　　你终于来了。
　　「蛹」说。
　　缘啊，我一直在等你。这么长的时间以来，一直在等你……
　　就在业说话时——
　　「你看。」拉芙蕾西亚小声叫道。
　　「它在发光……」
　　业——「蛹」的表面闪闪发亮。
　　就像是之前渗入「蛹」内的月光化为微细的光亮结晶往外释放一般，它发着光。
　　
　　南无妙法莲华经……
　　它祈祷。
　　阿湿波口中也吐出同样的祈祷词。
　　两个无声的声音，在月光下合而为一。
　　南无妙法莲华经！
　　南无妙法莲华经！
　　两个祈祷声合而为一，相互缠绕，在月光下朝天际而去。
　　南无妙法莲华经！
　　
　　喜悦——
　　泪水从阿湿波眼中夺眶而出。
　　拉芙蕾西亚同样也泪如泉涌。
　　「阿湿波……」拉芙蕾西亚在祈祷声中说道。
　　阿湿波手抚着业，抬起头来。
　　「是你生下这颗『蛹』。」拉芙蕾西亚说。
　　「我？」阿湿波嘴唇轻动。
　　「没错。」
　　「这话怎么说？」
　　「这颗蛹即将进入休眠。原本它应该更早进入休眠，但它一直没有，只为了等你到来……」
　　「休眠？」
　　「为了诞生而休眠。」
　　「什么？」
　　「你与这颗『蛹』如此契合，这种情况前所未见——」
　　「……」
　　「你给这颗『蛹』的影响超乎其他一切，几乎可以说是你在支配这颗『蛹』。」
　　拉芙蕾西亚说。
　　「所以这颗『蛹』即将诞生出的东西，是由你创造。」
　　「要怎么创造？」
　　「用冥想。你全心想这颗『蛹』吧，这颗『蛹』会生出你所想的东西。」
　　「我不懂你在说些什么。」
　　（前赴无上道的朋友啊）
　　阿湿波说。
　　但拉芙蕾西亚因为兴奋，并未听到阿湿波说的话。
　　「我明白，也许你真拥有不平凡的命运，才会来到苏迷楼。我让你和这颗『蛹』见面，或许对苏迷楼很不利，也许这样会违反卡曼的意思，你甚至可能会毁灭整个苏迷楼……」
　　拉芙蕾西亚似乎陶醉在自己说的话当中。
　　「——但就算那样也无所谓。不，我不认为传出这样的祈祷词，会对苏迷楼带来不好的结果。阿湿波，从这颗『蛹』中生出答吧。你一定是背负着这样的命运而来——」
　　拉芙蕾西亚说。
　　「遵从你的命运吧，阿湿波。有可能成为如来的人啊……」
　　拉芙蕾西亚如痴如醉地凝望发光的「蛹」和阿湿波。
　　
　　南无妙法莲华经！
　　
　　合之四
　　
　　阿湿波在冰冷的石室里等候拉芙蕾西亚。
　　浓重的黑暗中。
　　黑暗甚至仿佛充塞在心脏送出的血液中。
　　他合眼竖耳细听，发现黑暗中有宛如纤细的银色月光般闪闪生辉的祈祷声。
　　南无妙法莲华经！
　　是业在这同样黑暗的某处祈祷的声音。阿湿波听得见那不是声音的声音。
　　好似美丽的光之旋律缓缓登向天际一般，清楚地出现在他意识中。
　　明白这点后，心情莫名平静不少。
　　拉芙蕾西亚还没来。
　　如果是平时的晚上，门外应该会传来蹑脚踩在石板地上的脚步声，然后拉芙蕾西亚轻细的声音会叫唤阿湿波的名字。
　　虽说是平时，但包括第一天晚上在内，拉芙蕾西亚也才来过这间石室三次而已。
　　今天是第四晚。
　　拉芙蕾西亚还没来。
　　阿湿波想着火焰的颜色，以及他在黑暗中接触到拉芙蕾西亚的女性肉体。
　　先前借着微弱灯火前去看业时，拉芙蕾西亚靠在阿湿波身边的肩膀和手臂，碰触他的身体。
　　虽然隔着布，但女人肉体的温度清楚传来。
　　那触感一苏醒，他就觉得血液在黑暗之中起了些许喧腾。
　　血液中的喧腾几欲让肉体燃烧时，祈祷词静静传向肉体底部，碰触他血液的喧腾。
　　这样一来，喧腾像风平浪静的夜晚之海，逐渐平静。
　　他体内的喧腾并非已彻底消除，因为这是阿湿波自身的血液中本就有的，若要彻底消除这喧腾，等于让阿湿波变成另一个人，不再是阿湿波。
　　业的祈祷有不可思议的作用。
　　仿佛是在不清除阿湿波血液喧腾的情况下，让它平息，把血的温度变化成其他清净之物。
　　不，并非如此。
　　虽然很相似，但又有些许不同。
　　血的喧腾，还有清净，都不是外部带来的影响，它们全是阿湿波体内创造出的东西。
　　是业的祈祷促成这一切。
　　喧腾的血、清净的血，两者一样对等存在于阿湿波体内。业的祈祷盈满他的肉体，不是压抑它们任何一方，而是让两者合而为一。
　　可。
　　业的祈祷说道。
　　他说「可」——
　　阿湿波血中的喧腾保持原样，可。
　　并未说否。
　　业的祈祷碰触阿湿波的肉体、鲜血，以及浮现他心头的一切，一边回答：
　　可，
　　可。
　　产生于人的肉体里，或是存在于人肉体里的一切「业」，他都给予肯定的「可」。
　　业的祈祷只有肯定。
　　对存在于宇宙中的万物，表示肯定。
　　一旦聆听这天籁，尽管处在石室的幽暗中，却仿佛能看到宇宙。
　　阿湿波体内的两颗心，正竖耳细听这祈祷。
　　
　　「我耳鸣，什么也听不到！」
　　我还清楚记得我那坚强的妹妹最后说的话。
　　连这种悲哀，也称「可」吗？
　　
　　祈祷回答「可」。
　　
　　「你不想淋湿相机对吧？」
　　我还记得第一次见面时，凉子说的这句话。
　　连她被杀害时，我胸中涌现的痛苦情绪，也称「可」吗？
　　
　　祈祷回答「可」。
　　
　　「请帮我取冰雨来……」
　　连我对妹妹怀抱的修罗，也称「可」吗？
　　
　　祈祷回答「可」。
　　
　　「别开枪！」
　　眼看那两人在我面前丧命，我却什么也不能做，我这样的修罗，也称「可」吗？
　　
　　祈祷回答「可」。
　　
　　诞生在这宇宙中的一切，都能称「可」，那祈祷声如此祈祷道。
　　阿湿波在黑暗中睁开眼。
　　一道幽暗的蓝光从窗口射入。
　　微微的月光照进。
　　月光那不是直射的，而是先洒落地上，经反射后从窗口进入。
　　一旦置身在现实的黑暗中，阿湿波体内听见的祈祷词逐渐远去。
　　祈祷词远去后，阿湿波胸中再度盈满懊恼。
　　喉咙灼热疼痛。
　　那疼痛令阿湿波想起拉芙蕾西亚说的话。
　　「三天后的晚上有枣会。」
　　拉芙蕾西亚到这里来的第一天晚上会如此说道。
　　三天后的晚上，也就是今晚。
　　拉芙蕾西亚说，那场聚会将决定达孟与雪拉的命运。
　　也许不只是达孟和雪拉，连他自己的命运也会在今晚做出决定。
　　不，也许早已决定好了。
　　拉芙蕾西亚说，聚会讨论的结果，可能会处死达孟与雪拉。
　　他们两人会经进入有楼，又从这里逃离，还害死多条人命。
　　达孟甚至成为原人头目，怀有野心，想攻占有楼。
　　卡曼的儿子也是被达孟杀害的人之一。
　　——雪拉。
　　她肚里有孩子。
　　也许是达孟的孩子，包可能是阿湿波的孩子。
　　漫长的时间过去。
　　阿湿波终于听到微细的脚步声。
　　有人轻敲木门。
　　「阿湿波……」
　　是拉芙蕾西亚的声音。
　　黑暗中，木门开启，红色的柔光射向阿湿波双眼。
　　「抱歉，这么晚才来……」
　　拉芙蕾西亚走进屋内。
　　「我还以为你不来了呢。」阿湿波说。
　　「我来了。」
　　「今晚有聚会对吧？」
　　「没错。所以我才会迟到。」
　　「结果怎样？」阿湿波问。
　　「什么结果？」
　　「关于我的决定。」
　　阿湿波把脸凑向拉芙蕾西亚手中灯盘的火焰，如此说道。
　　他只能发出像风在低语般的声音。
　　要与拉芙蕾西亚对话，只能靠拉芙蕾西亚读他的唇语，否则只有把嘴唇凑向她耳边说话。
　　因此，阿湿波把脸凑向火焰，就是为了让拉芙蕾西亚借着火光读他的唇语。
　　阿湿波继续说道：
　　「——不只是我，还有达孟和雪拉，他们呢？」
　　阿湿波说完后，拉芙蕾西亚突然一阵沉默。
　　两人互望。
　　接着拉芙蕾西亚静静摇了摇头。
　　「他们死了吗！？」阿湿波问。
　　「不，只不过，在今晚的聚会里，已决定处死他们——」
　　拉芙蕾西亚望着阿湿波说道。
　　「可是，雪拉是女人……」
　　「嗯。」
　　「而且他们两人是你的弟弟妹妹啊。」
　　「没错。所以他们才能活到现在。原本他们在进入有楼前，就应该被杀了。他们应该还有一个月的时间可活——」
　　「可是，雪拉有孕在身。」
　　「所以我才说他们还有一个月的时间。」
　　「这是什么意思？」
　　「等一个月后，雪拉生下孩子，他们两人便会被处死——」
　　「一个月后就能生下孩子吗？」
　　「是的。」
　　「……」
　　「他们已经说出自己以前过着什么样的生活，而你又是如何出现在苏迷楼。于是……」
　　「于是决定处死他们对吧？」
　　「没错。」
　　「这是你的决定吗？」
　　「这不是我决定的，阿湿波，是聚会决定的。」
　　「我没问你聚会的事，我问你自己的意思如何。」
　　「我……」
　　说到这里，拉芙蕾西亚显得结结巴巴。她看着阿湿波，摇了摇头，望向地面。
　　「……你也知道，他们对我做了些什么，而且还想杀了我，不只我，还包括你。他们杀了好几名有楼的人。当中还包括了芬巴……」
　　「卡曼的儿子是吧。」
　　「没错。他们想杀我们的事姑且不谈，我们最后终究活了下来，可是芬巴……」
　　拉芙蕾西亚抬起头来，注视阿湿波。
　　她的眼中映照着微小的红色灯火。
　　「我无能为力。我扮演的角色，是在螺旋师与『树』对话时，居中担任媒介，也负责对前往奥永的螺旋师引路。但我无力影响聚会的决定，就算有那个力量，我也……」
　　「……」
　　「他们两人就算能活命，也会在牢里待一辈子。而且，为了不让他们说出我遭侵犯的事，得将他们一辈子隔离才行。既然聚会希望他们两人死，那就是他们的命运——」
　　雪拉——
　　阿湿波想起雪拉的容颜。
　　她还是个少女。
　　她是怎样来到有楼的呢？
　　阿尔哈玛德和优哩婆湿被哥哥达孟杀害，她费尽千辛万苦才抵达有楼，结果等待她到来的，是死亡。
　　对于这样的结果，阿湿波难辞其咎。
　　如果自己当初没出现在苏迷楼，达孟和雪拉或许会在海边之地，以兄妹的身分结合，以螺旋为食，终其一生。
　　「他们现在人在哪里？」阿湿波问。
　　「和你一样……不，比你更没自由，被囚禁在一处和这里很类似的房间里。」
　　「在哪里？」
　　「你问这件事做什么？想去救人吗？」
　　经这么一问，阿湿波答不出话来。
　　他无法解救他们。
　　就算救了他们，也会马上遭逮捕。在被捕之前，也许又会有许多原本不该死的人丧命。
　　然而……
　　「达孟和雪拉就在这栋楼底下。」拉芙蕾西亚说。
　　「我能见他们吗？」
　　阿湿波问，拉芙蕾西亚静静摇了摇头。
　　「他们和你不同，连晚上都有人看守。如果卡曼同意，或许能和他们见面——」
　　「拉芙蕾西亚，那你能见他们吗？」
　　「我？如果是我自己一人，应该可以吧。不过，我已不想再见到他们了——」
　　两人就此陷入沉默。
　　拉芙蕾西亚与阿湿波互望良久。
　　「那我呢？」阿湿波问。
　　「你？」
　　「聚会中也决定将我处死吗？」
　　「不。」拉芙蕾西亚应道。「你不会被处死。只不过，你因为其他原因，不能离开这里——」
　　「其他原因？」
　　「你可能是真正的如人——也就是如来。」
　　「原来是这样。」
　　因为这个缘故，他的喉咙被毁。
　　同时为了不让他把达孟侵犯拉芙蕾西亚的事说出去，而刻意毁了他的声带。
　　如今，若不是在近距离，阿湿波根本无法和人交谈。若不请对方读他的唇语，便无法传达自己的意思。
　　「我们到业那里去吧，阿湿波——」拉芙蕾西亚催促道。
　　步出石室。
　　阿湿波跟在拉芙蕾西亚身后。
　　途中，阿湿波想起一件事。
　　他伸手拍了拍拉芙蕾西亚的肩膀，叫她回头。
　　「怎么了？」
　　「『树』在哪里？」阿湿波问。
　　「『树』？」
　　「那株巨大的菩提树——圆生树，种在什么地方？」
　　「咦！」
　　「在哪里？」
　　「为什么突然这样问？」
　　「我想和『树』说话。」
　　「对哦，你也能和『树』交谈。」
　　「在抵达这里之前，尽管我人在远处，也能和它交谈。但来到这里之后，却怎样也无法和『树』联络。」
　　「我知道原因。」
　　「为什么？」
　　「因为螺旋师们不想让你和『树』见面。」
　　「为什么螺旋师们要这么做……」
　　「刚才我说过：因为你有可能是如来。」
　　「可是，『树』要是和我交谈，会发生什么事吗？」
　　「他们认为『树』可能会把答告诉你。」
　　「『树』会这么做？！」
　　「截至目前为止，进入狮子宫后还出得来的，就只有两个人。」
　　「这我之前听过。」
　　「也许更久以前，还有其他我们不知道的人成功出来过，但就我们所知，就只有两个人——不，正确来说，应该是一个人和一棵树。」
　　「就是『树』和螺旋师阿尔哈玛德吧……」
　　阿湿波屏住喉中发出的沙哑气声。
　　「『树』和我父亲进入狮子宫内，与混沌见面。」
　　「混沌……」
　　「在那里接受螺旋双王的提问，回答了第一个问。」
　　「他答出来了吗！？」
　　「回答了第一个问。不过，第二个问，阿尔哈玛德和『树』都无法回答。」
　　
　　汝为何人……
　　
　　在狮子宫入口处写有这行字。
　　阿尔哈玛德和「树」是如何回答这个问呢？
　　面对这个问，我有答案吗？
　　突然有股狂乱之物从阿湿波体内涌现。
　　阿湿波心想，也许我已拥有答。
　　也许答正扭动着身躯，想从阿湿波的肉体挣脱而出。
　　所以才会这么痛苦。
　　答卡在他的肉体里，因出不来而焦急。
　　「螺旋师们以逆向螺旋包围『树』的四周。所以你现在无法与『树』联络。」
　　「逆向螺旋？」
　　「没错。比如说：所有的东西，比如螺旋虫，都有固定的螺旋方向。以螺旋虫来说，是采右旋——不过，在众多螺旋虫中，有时也会出现左旋的。他们就是搜集这些逆向的螺旋，包围在『树』的四周。这么一来，你就无法与『树』意识相通了。如果你想和『树』交谈，就得进入逆向螺旋包围的圆圈内才行。」
　　「进入圆圈内？」
　　「如果你想和『树』见面，近日我可以帮你安排。」
　　说完后，拉芙蕾西亚再度迈步向前。
　　隔了几秒后，阿湿波才随后跟上。
　　业所在的那个圆筒状石室已经不远。
　　阿湿波竖耳细听。
　　意识之耳。
　　但什么也没听到。
　　听不见祈祷声。
　　他觉得仿佛有种触感很可怕的生物，顺着他的背后蠢动着往上爬。
　　他背后鸡皮疙瘩直冒。
　　近乎恐惧的感觉。
　　怎么回事？
　　阿湿波扩展自己的意识，找寻业的去向。
　　业不在这里。
　　往前多走一步，这种感觉就多增强一分。
　　就像走向一个极度空虚之物。
　　先前走向业时，那种兴奋的喜悦之情，现在完全感受不到。
　　阿湿波向拉芙蕾西亚叫唤。
　　但那只是细微的沙哑声。
　　不过拉芙蕾西亚还是察觉到阿湿波的声音。
　　「奇怪……」
　　拉芙蕾西亚的脸只往后半转，如此说道。
　　阿湿波所感觉到的，她也感觉到了。
　　两人加快脚步。
　　打开沉重的门扉。
　　没看到业的身影。
　　里头空无一物，只有蓝色的月光洒落草地和泥土上。
　　「怎么回事……」阿湿波说。
　　「不见了。」
　　拉芙蕾西亚环视四周的石墙。
　　石墙展现出石块的模样。蓝色的月光在石墙上形成凹凸不平的暗影。
　　「这怎么可能……」
　　阿湿波难以置信，走向石室中央。
　　不见业的踪影。
　　「难道是你……」
　　「我不知道。是有人瞒着我动了手脚。」
　　拉芙蕾西亚以惊讶的表情说道。
　　这时，从两人身后——石屋的入口处传来一个声音。
　　「原本在那里的原人蛹，是我刚才派人栘走的——」
　　是个低沉的男子声音。
　　阿湿波与拉芙蕾西亚回身而望。
　　螺旋师卡曼站在他们面前。
　　卡曼两侧各站着一名士兵。
　　其中一名士兵手持灯火。
　　灯火从下方往上照亮卡曼的脸，他的脸庞浮现在黑暗中。
　　「卡曼……」
　　拉芙蕾西亚并未低下头去，而是正面注视着卡曼说道。
　　「拉芙蕾西亚——我知道你多次带这名男子来这里看原人的蛹。」
　　那是低沉、冷淡的声音。
　　「不过，此事今晚就要画上句点了。」
　　卡曼望着拉芙蕾西亚，接着视线移向阿湿波。
　　他朝阿湿波凝望半晌后，视线再次移向拉芙蕾西亚。
　　「我希望你们两人乖乖跟我走。就算这名男子不愿意，我也能强行押走他。如果你们能自己跟我走，那自然是最好。」
　　卡曼冷冷地说道。
　　「我明白了。」拉芙蕾西亚应道。
　　阿湿波默默颔首。
　　卡曼就此迈步离去，拉芙蕾西亚紧跟在后，然后是阿湿波。
　　那两名士兵一前一后走在队伍的两端。
　　他们被带往一处设有祭坛的房间。
　　在房间最里头的墙中央，有个像祭坛的陈设，上面摆着一个螺旋。
　　是鹦鹉螺的化石。
　　大小如同一个抱膝屈身的幼儿。
　　左右两旁立着人像。
　　正面的左侧是一尊人面兽身像。
　　右侧则是一尊兽面人身像。
　　人的身体上有狮子的头部。
　　「到这里就行了……」卡曼低语道。
　　「这里是我父亲的……」
　　「没错。这里是阿尔哈玛德以前使用过的房间。」
　　「为什么来这里？」
　　「我们必须一次把话全部说清楚。选这个地方，再适合不过了。」
　　「阿尔哈玛德的……」阿湿波以沙哑的气声说道。
　　卡曼把视线投向阿湿波，似乎把目光停驻在他嘴唇的动作上：
　　「阿湿波，听说你在下面见过阿尔哈玛德对吧。」
　　「嗯。」阿湿波以勉强听得见的声音说道。
　　不知是由于听不清楚，还是看不出他嘴唇细微的动作，只见卡曼朝阿湿波走近一步，趋身向前。
　　「当时阿尔哈玛德有没有告诉你什么？」
　　「你想问什么？」
　　「关于奥永的问。」
　　阿湿波摇头。
　　「我什么都没听说。」
　　「真的？」
　　「真的。阿尔哈玛德和优哩婆湿都不大想提上面的事。」
　　「听说阿尔哈玛德在下面扑杀来鱼。」
　　「嗯。」阿湿波颔首。
　　卡曼脸上泛起悲伤的微笑。
　　「真是愚蠢……」
　　他露出遥望远方的眼神。
　　「他再怎么扑杀，凭人类的力量，又能做得了多少？来鱼还是会源源不绝地从辽阔的大海往上爬向这苏迷楼……」
　　他就像在自言自语般，望着阿湿波。
　　卡曼说道：
　　「如果说阿尔哈玛德愚蠢，那我们一样是蠢蛋。因为阿尔哈玛德在下面做的事，我们同样在这里也做——」
　　「在这里？」
　　「就是不让如来到奥永去，不让如来回答奥永的问，这种行为一样愚蠢。不论我们再怎么阻止如来去奥永，等时候到来，如来应该还是会去敲奥永的大门。命运就是这么回事——」
　　卡曼以落寞的口吻说道。
　　「阿尔哈玛德满怀憎恨……」阿湿波说。
　　「憎恨？」
　　「憎恨上面……现在回想，应该是憎恨有楼——」
　　「哦？」
　　「他似乎认为，只要扑杀来鱼，断绝前来有楼的新人的血脉，有楼就会逐渐灭亡。」
　　也许是想起了阿尔哈玛德，阿湿波的口吻变得相当恭敬。
　　「可悲的男人……」
　　「为什么阿尔哈玛德要到下面生活？」
　　「这件事，你还没听拉芙蕾西亚提过吗？」
　　阿湿波颔首。
　　卡曼以温柔的眼神注视着拉芙蕾西亚。
　　「你不介意的话，我就在这里向他说个清楚吧，可以吗？」
　　「请。」拉芙蕾西亚以轻细的声音应道。
　　「这得先从我们螺旋师的事谈起……」
　　卡曼朝祭坛望了一眼，低语道：
　　「所谓螺旋师，是拥有真人血统，且这血统能往前回溯起码三十代的人，才能拥有的地位。阿尔哈玛德就是这样的螺旋师。」
　　他将目光移回阿湿波脸上。
　　「说起来，螺旋师是与如来处于极端相对位置的答者。」
　　「极端相对？」
　　「如来是凭借命运而前来回答奥永提问的人；相对于此，我们螺旋师则凭借智慧来回答提问。」
　　「……」
　　「如果螺旋师能比如来早一步回答奥永的提问，苏迷楼就能免于毁灭。」
　　「也就是说，如来若是回答出奥永的提问，苏迷楼就会毁灭吗？」
　　「没错。」
　　「此事你是从何得知？」
　　「这是往昔流传下来的说法。」
　　「往昔？多早以前？」
　　「不知道，螺旋师之间代代相传的《狮子之书》中，有这样的记载——」
　　「《狮子之书》？」
　　「是我们螺旋师的圣典，当中有这样的记载。」
　　「圣典？」
　　「过去最早来到有楼，成为真人的人类——成为第一位螺旋师的伏尔甘（注10），从奥永的螺旋双王手中取得这部圣典。也有一说指此书为伏尔甘所撰——」
　　「……」
　　「书中从宇宙的形成，到宇宙的构造、命运，都有记载。」
　　「那本书还在吗？」
　　「并非全部都在。因为年代久远，现在原典已经夫失，只留下其中一部分，而这部分也是后世人所写。」
　　「……」
　　「而在那本《狮子之书》中，似乎写有奥永之间的答。」
　　「什么？！」
　　「现在它也仅有一部分留存。」
　　「那留存的部分写了些什么？」
　　「上面记载——有两个问。但两个问其实都是同一个问，答案也都相同。而这两个问和答，都是完全同样的东西。」
　　「两个问是吧……」
　　「其中一个已经得知——」
　　「『汝为何人？』」阿湿波说。
　　「没错。在奥永的入口处刻有这个问。」
　　「那另一个呢？」
　　「不知道。」卡曼答。
　　「虽然不知道，但知道答案的人，除了伏尔甘外，还有两个——」
　　「两个？」
　　「阿尔哈玛德和『树』。」卡曼说。
　　现场陷入一阵沉闷的静默。
　　「回答得出第一个问的人，是伏尔甘、阿尔哈玛德，以及『树』。就我们所知，只有这三人——不，应该说只有两人一树回答得出来。但伏尔甘是传说，所以只有『树』和阿尔哈玛德这两位是可以确定的。换句话说，阿尔哈玛德和『树』回答了第一个问，接着面临第二个问——」
　　「那是什么样的问呢？」
　　「不，关于这件事，『树』和阿尔哈玛德都绝口不提。而且，关于这个问，似乎又随着人类和『树』的差别，而有所不同。可虽然不同，却是同样意思的问，答案也是同样的意思——」
　　「……」
　　「这坦是透过拉芙蕾西亚与『树』交谈所得知。」
　　卡曼把视线移向拉芙蕾西亚，说：
　　「奥永是我们的祖先在远古时所建造，也是他们在那里刻上第一个问。奥永的本体，也就是存在于它内部之物，是混沌。」
　　「你见过混沌吗？」
　　「见过。」
　　「什么时候？」
　　「那已经是三十年前的事了。」
　　「……」
　　「每位螺旋师，一生只有一次机会可以通过奥永的大门，为了回答问……」
　　「你也去过吗？」
　　「去过……」
　　卡曼此刻的表情，就像含着某个苦涩的硬物，无法咽下。
　　「我在那里见到混沌。要是混沌溢向这个世界，世界恐将马上毁灭。」
　　卡曼的双眸满含黑暗的光芒，如此说道。
　　「你在那儿有回答问题吗？」
　　「有。」卡曼颔首。「但我最后还是没能答出那个问。」
　　卡曼望向地面。
　　「只在问答集里写上我的回答……」
　　「问答集？」
　　「嗯，上面记载了至今每一位螺旋师的回答。」
　　「这么说来，阿尔哈玛德的回答也在里头？」
　　「不，里头没有阿尔哈玛德的同答。阿尔哈玛德没向任何人提起过奥永里发生的事，就这么到下面去了。」
　　「为什么阿尔哈玛德要到下面去？」
　　「不知道。不过，据我猜测……」
　　「猜测？」
　　「想必阿尔哈玛德怀有比我们都还要深沉的绝望。他一度回答出奥永的提问。」
　　「可是，你怎么知道阿尔哈玛德回答出第一个提问？」
　　「因为那是他自己说的。对于在奥永内发生的事，螺旋师绝不会说谎。如果不想说，则会保持沉默，但不说谎。螺旋师不能说谎，但相对的，螺旋师的沉默也备受尊重。」
　　「绝望是吧……」
　　「治愈阿尔哈玛德心伤的人，是优哩婆湿。」
　　卡曼说到这里时，拉芙蕾西亚身子微微一震。
　　「优哩婆湿当时还只是个蛹。是阿尔哈玛德在森林里发现，将它孵化。阿尔哈玛德对优哩婆湿无比倾心。螺旋师与刚变成人类的女人——两人的阶级相差太多，出身（注11）也天差地远。就算阿尔哈玛德当时没有妻女，也无法和她在一起。」
　　「他的女儿是……」
　　「就是我。」拉芙蕾西亚如是说。「阿尔哈玛德的妻子苏迦塔（注12）是树部的女人，我是她的女儿。」
　　「阿尔哈玛德瞒着苏迦塔和拉芙蕾西亚，将『蛹』放在这个房间里，让其孵化。此
　　「留下我和我母亲苏迦塔。」
　　「苏迦塔已经过世了吧……」
　　「没错，那已是十年前的事了。」拉芙蕾西亚低声道。
　　「你们看那个。」
　　卡曼指着祭坛。
　　祭坛上有图画和文字。
　　「论到要获知第一个问的答，线索可能就是它了。」
　　木造祭坛正面雕刻着一幅月亮图案。
　　是上弦月。
　　月亮旁刻着文字。
　　
　　品尝过螺旋果实甘甜的人啊
　　解其美味的人啊
　　汝名为如来
　　
　　卡曼手持灯火，走向祭坛。
　　接着跪在祭坛前。
　　灯火在雕刻的文字上摇曳。
　　卡曼以手指轻抚其表面，仿如在轻抚什么心爱之物一般。
　　这时，阿湿波想起阿尔哈玛德临死前说的话。
　　
　　螺旋师阿尔哈玛德，答得出问即是答的问题，但终究还是答不出另一个问……
　　
　　真相与绝望……
　　
　　声音在阿湿波耳中苏醒。
　　「这句话是《狮子之书》如来篇第三节里的诗句。不过，和这诗句一起出现的月亮图案……我不懂这月亮的含意。」
　　卡曼以悲切、狂乱的声音，痛苦地说道。
　　
　　品尝过螺旋果实甘甜的人啊
　　解其美味的人啊
　　汝名为如来……
　　
　　注1〔编注〕出自宫泽贤治诗作〈小岩井农场〉。
　　注2〔编注〕《僧只律》中记载：一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾。故一须臾约四十八分钟。
　　注3〔译注〕一张弓的长度约一·八公尺。
　　注4〔编注〕原文标注发音为「Jati」，即「种姓」。他们往后五代内的子孙。
　　注5〔编注〕原文标注发音为「婆罗门」。
　　注6〔编注〕原文标注发音为「刹帝利」。
　　注7〔编注〕原文标注发音为「吠舍」。
　　注8〔编注〕原文标注发音为「首陀罗」。
　　注9〔编注〕学名Pulsatilla cernua，日文名「翁草」，毛莨科（Ranunculaceae）多年生草本。
　　注10〔编注〕典出自Vulcan，罗马神话中的金工火神，即希腊神话中的Hephaestus，传说中是宙斯与赫拉的儿子，出生后因太过丑陋被踢下凡间，成了瘸子。后为爱美神维纳斯（Venus）的丈夫。
　　注11〔编注〕原文标音为Varna，指印度教经典中解释种姓制度的概念，其内涵主要见于《摩奴法典》与《瞿昙法经》等早期婆罗门教经典。原意是「颜色」或「阶层」，在该理论中主要指四种不同的阶层。
　　注12〔编注〕Sujahta，为古代印度女性名，汉译为善生、难陀婆罗。佛陀经六年苦行，形销骨立。后于尼连禅河边接受牧羊女苏迦塔乳糜供养，体力恢复，端坐菩提树下沉思，终悟道成佛。举违反有楼的规定。只要这么做，不管是谁，都得接受审判。就在审判的过程中，阿尔哈玛德和优哩婆湿一起失去行踪。带着他对第一个问所做的回答……」
　　
　　
　　螺旋论考
　　
　　关于半阴阳的螺旋，得在此说明。
　　拥有男女双性、两者合一的螺旋——亦即半阴阳的双重螺旋，最有名的当属伏羲与女娲。
　　伏羲与女娲是出现在古代中国创世神话中的神明。男神伏羲的妻子，是女神女娲。
　　这两位神明皆上半身为人、下半身为蛇。
　　各地的墓石画像上，都描绘有祂们人身蛇尾，彼此蛇尾缠绕的模样，当中此二神多在交尾，这象征着生殖、死亡、重生，广为人们所熟知，中国南方苗族的洪水神话，被视为此二神的原形。
　　＃图九
　　世界发生洪水，幸存的两名男女就此成为人类的祖先，是这个神话的中心故事，而且那对幸存的男女是兄妹。
　　换言之，交尾的伏羲与女娲，既是夫妻，也是兄妹。
　　在此，得更进一步来说明半阴阳——亦即兼具两性的螺旋。
　　我们也不能忽略在印度教中，也有这种半男半女的神明。
　　阴阳的结合——印度教里的林迦与优尼（注1）的结合，是以阿达纳里伊舒婆瞳神（注2）来呈现。
　　这位神明，是印度教最高神明——湿婆的其中一种显现。也就是说，湿婆神以其他神明的姿态现身，那就是阿达纳里伊舒婆拉神。
　　这尊神像雕刻在孟买外海象岛的石窟寺院里。
　　左半身有乳房及丰满的腰身，右半身有平坦的胸部及结实的腰身。
　　这尊像——这位神只象征的，是男性原理与女性原理合体的完美存在。
　　希腊有位半男半女的神只，赫马芙罗（注3）。这尊神像拥有丰满乳房的女性上半身，以及具有阴茎的男性下半身。
　　以下引用中野美代子（注4）的一段话。
　　
　　「虹」这个字和龙有关。这个字的甲骨文，形状是一只两端都有头的双头蛇。
　　不只甲骨文。殷周青铜器纹饰与玉器上，也常可以看到双头蛇或双头龙。双头蛇横亘在天空中，形成一道鲜明的圆弧，此称之为虹。
　　原本虹是牡，蜺是牝。后来虹蜺一般指称「彩虹」，不过，这虹蜺似乎具有双性的含意。
　　
　　在这里提到的，也是具有双性的螺旋。
　　在此，请容我再引用一段话。
　　这是一篇记载耸立于宇宙中心的须弥山世界毁灭与重生的文章。
　　
　　宇宙以四阶段为一周期，不断变化。每个阶段都由二十中劫（注5）的长度构成，这四阶段要巡回一圈需要八十中劫。所谓的四阶段，分别是逐渐消灭的时期（坏劫）、持续处在已消灭状态的时期（空劫）、逐渐生成的时期（成劫）、生成后持续存在的时期（住劫）。
　　在坏劫下，宇宙从地狱开始毁坏。生物会先从地狱消失，当再也没有生物时，地狱也就此消失。接着饿鬼、畜生也发生同样的事。紧接着，有一名人类在初禅天界转生，在「离生喜乐，极乐」的契机下，众人这才入三昧，于初禅天界转生。接着天界众人，因此人于二禅天界转生，在「定生喜乐，极乐」的契机下，入三昧，于二禅天界转生。
　　就这样，在创造世界的众生之业已不存在时，七颗太阳会浮现，烧尽风轮、水轮、金轮、须弥山、四州、梵宫。
　　
　　这是定方晟在《须弥山与极乐》一书中所写的文章。
　　「离生喜乐」是借由远离人心中产生的诸般欲望，所产生的喜乐。
　　「定生喜乐」是借由禅定来让心灵从诸般束缚中解放，所产生的喜乐。
　　因一人在比须弥山更高的初禅天界转生，宣布「离生喜乐，极乐」，所有人才在初禅天界转生，而随着业消失，世界也跟着逐渐消失。
　　印度五世纪的佛侩婆薮盘豆（注6）所写的《俱舍论》中，记载了此事。
　　以上是玄奘的翻译，亦即译成汉语的《俱舍论》；但在译成藏语的《俱舍论》中，有一段描述提到，这名最早在初禅天界转生的人为「双人」。
　　更有意思的是，据说写出《俱舍论》的婆薮盘豆，其实不是一个人，而是两个人。
　　婆薮盘豆——世亲所写的著作中，除了《俱舍论》外，还有《成业论》、《唯识二十论》、《唯识三十颂》、《摄大乘论释》等，著作无数。光凭一个人，一生有办法写这么多书吗？再者，他写这些书的时间，前后将近一百年之久。
　　基于这两个原因，才会有人说世亲可能是两个人。
　　再把话题拉回半阴阳吧。
　　历史上最有名的半阴阳——亦即同时拥有男女两性的人物，就是佛陀。
　　在一部佛典中记载，某天一名弟子趁佛陀沉睡时，掀起他衣服下摆，发现他胯下同时具有男女的性器。
　　
　　出自《螺旋教典》卷六　论考篇
　　
　　注1〔译注〕优尼（Yoni）是女性性器的象征，林迦（Linga）是男性性器的象征，优尼插入林迦表示性交状态。
　　注2〔译注〕Aldernalisuvara，印度教中半男半女的神明，由湿婆神（Shiva）与夏克提（Shakti）结合而生。
　　注3〔译注〕Hermaphrodite，维纳斯与信使神赫耳墨斯（Hermes）之子。水精灵萨珥玛姬丝（Salmacis）迷恋他，趁他在水中游泳时钻进他的身体，他们的身体就融合在一起，后来这个字就是雌雄同体的称呼。
　　注4〔编注〕生于一九三三年，日本的中国文学学者、作家。
　　注5〔译注〕「劫」是古印度时间单位。谓人寿之一增一减为一小劫。合二十小劫，共计三万三千六百万年，称为一中劫。
　　注6〔译注〕Vasubandhu，中印度佛教哲学家，一译天宗。大乘佛教喻伽行派理论体系建立者之一。