　　一切安排妥当，目送计程车离去后，横泽回到了等著他的冈田那里。
　　“对不起，久等了。”
　　“我才要说抱歉呢。让逸见先生喝的那麼醉。”
　　“没关系，顶多就是明天宿醉难受难受一点而已。你喝那麼多不要紧吗？”
　　见雪名一脸担心，横泽反问道。虽然只喝了些鸡尾酒之类的度数低的酒，但是喝的量却不少。
　　“是，我完全没事。承蒙您担心，我今晚吃得很尽兴。”
　　“你玩的开心就好。”[三年五班论坛出品]
　　听到雪名爽快的回答，横泽忍不住笑出声来。就像他本人说的一样，今晚他一个人就吃了不少东西。光是看著他津津有味的吃相，就觉得自己也饱了呢。自己以前食欲也像他那麼好，但是现在胃已经承受不起了。
　　“我们也就此解散吧。横泽先生是坐地铁来的吧？松本也是呐。”
　　“是，是的，没错……”
　　听到冈田的问话，松本怯生生地点头。[三年五班论坛出品]
　　“那麼，松本就拜托你了好吗？这个时间让女孩子一个人回家我不太放心。”
　　“啊，是啊，好的。没问题。”
　　强压下差点就要显露在脸上的动摇。因为两人回家路线相同，自己也很清楚最终一定会演变成这样。事到如今也没什麼好惊讶的了。
　　“我们是那个方向。今天多谢款待了！”
　　冈田和雪明很快就离开了。只剩下松本和自己后，便不知该如何交谈了。不过，或许感到不妙的就只有横泽而已。之所以会有这种不自然的感觉，都是因为想起了桐岛的忠告。
　　“那，那个，我一个人，也能回家的。”
　　“都是同一方向，没必要分开回去吧。地铁好像来了，快走吧。”
　　“啊，是！”
　　逆著人流快步来到月台，但不巧地铁已经开走了。
　　“……开走了呢。”
　　“是啊。”
　　根据指示牌的显示，下一班地铁到达这里还需要一些时间。横泽因错过电车而恨得牙痒痒。正当横泽因能否与松本在没什麼人的月台上正常交谈而不安时，两人已在乘车位置前停下了脚步。
　　“………”
　　“………”
　　不知道要说些什麼，於是就一直保持沉默。在这样尴尬的气氛中，先开口的是松本。“…那、那个，今天连我都受到你们的招待，真是不好意思。”[三年五班论坛出品]
　　“怎麼会。何况你也没有吃到需要你道歉的分量吧。”
　　海量的冈田喝到了喝不下为止，雪名也让大家见识到了什麼才叫真正的吃货。与那两个人相比，松本的食量根本就是小巫见大巫。
　　“下次请让我来请客。上次的事情也还没有报答您呢。”
　　“啊—…那件事情的话，不用这麼放在心上。签售会也辛苦你了，我们应该算是互相帮助了吧？”
　　“也…是啊……”
　　松本的表情稍微有点失望。是自己说了什麼让她不开心的事情吗。觉得应该再强调一下自己的意思，横泽急急地重复道。
　　“前段时间真的帮大忙了。不仅是签售会的事情，还有日和的事情也谢谢你。”
　　“不，我并没有做什麼。我只是陪著小日和而已，我觉得小日和是个很能干的孩子，就算没有我也没什麼问题的。横泽先生，您跟小日和关系真好呢。”
　　“啊，是啊，嗯。”
　　没想到话题会转向自己，也许这并不是一个好的话题吧。如果是桐岛的话，这种时候一定能圆滑地应对，但是横泽做不到。
　　“横泽先生，您喜欢小孩子吗？”
　　“嗯，也不是应付不来啦。”
　　虽然外表是这幅样子，但是却几乎从来没有被动物或者小孩子给讨厌过。比起跟大人们相互客套，横泽其实更适合和小孩子认真地交流。
　　“跟小日和说话时的横泽先生，表情跟平时完全不一样，吓了我一大跳呢。还有，我对桐岛先生也大吃一惊。长得帅身材又好，跟模特儿似的呢。丸川书店里帅哥非常多啊，太羡慕了。 ”
　　“是这样吗？”
　　“啊，你看，经常出现在电视和杂志上的专务也很帅，经常跟雪名君交谈的编辑也给人很可爱的感觉…啊，这样说年长的人很失礼吧。”
　　“编辑？哦，那家伙的话，就算说他是大学生也没人怀疑的啦。”
　　根据松本描述的特徵，横泽脑子里浮现出了相对应的人的面孔。既然被称为可爱，肯定是长著一张娃娃脸的那家伙吧。知道他比自己还年长的时候，自己也大吃了一惊。
　　少女漫画志月刊绿宝石编辑部里，的确都是些美型的家伙。这件事情在别的杂志的作家当中也非常有名，party的时候，为了他们来参加的女性作家也不在少数。
　　虽然也有说他们是凭长相录用编辑的传言，但是那些美型的脸孔凑在一起纯属偶然。因为外表而录用编辑这样的事情是不可能的。
　　虽然不知道其他企业的标准，但估计是整个部门的人都很出挑，所以才会给人造成这样的印象的吧。
　　“只是你看到的那些家伙，刚好大都是些脸长得好看的而已啦。照你这麼说的话，雪名不是更具有观赏价值吗？”
　　连偶像都要自叹不如的美丽容貌，才更加让人惊叹。听说为了他而来光顾书店的客人也不少。
　　“总觉得，雪名的脸已经看惯了。虽然觉得是很漂亮的脸，但总觉得有点漂亮过头了。”
　　“也就是说，雪名不是你喜欢的类型吧？”[三年五班论坛出品]
　　“大概吧。”
　　对於横泽得出的结论，松本笑出了声。她呵呵地笑了一段时间，但最终还是陷入了沉默。
　　横泽在思考如何将中断的话题继续下去，但是无论如何都得不出答案。只能暗暗诅咒嘴笨的自己。关於书的话题刚刚说得够多了，现在已经没什麼可说的了。
　　说到万用的话题的话，那就是宠物了。但是，交谈对象被他所说的猫吸引已经不是一次两次了。由於意识到这样的自己就像个对孩子自卖自夸的傻父亲，横泽决定闭口不谈猫的事情。对著不停挠头发的横泽，松本突然无预警地问道。
　　“…横泽先生，您有恋人吗？”
　　“啊？”
　　『恋人』这个词语进入耳朵的瞬间，脑海中浮现出了桐岛的脸庞。明明知道思想不会随之就传达给对方，所以没有必要著急，但心脏还是不听使唤的鼓动了起来。
　　以两人现在的关系，就算说成是『恋人』也没什麼问题吧。虽然有点违和感，但也没有比这个更适合的词汇了。
　　看著眼前的松本，她正一脸紧张的等著横泽的答案。虽然装作一副随便闲聊的样子，但其实是鼓起很大的勇气才说出这句话的吧。
　　“像横、横泽先生这样的人，有一位优秀的恋人是理所当然的吧。对不起，我问了奇怪的话！”
　　她大概是以为横泽之所以陷入沉默，是因为自己的话冒犯了他吧。松本慌慌张张地一口气说道。没关系，只要说自己不会在意，就能圆满收场了。
　　平时为了不暴露自己与桐岛的关系，横泽绝对不会说什麼多余的话。但照现在的情况来看，也许糊弄过去不是个好办法。
　　“…有的。”
　　跟平时的自己不同，那是种几不可闻的沙哑声调。大概是因为说了跟他一直以来的作风不符的话而在紧张吧。
　　“诶？”
　　可能是没有听清楚，松本抬头望向自己的方向，再次发出疑问。咽下口水，这次横泽清楚地告诉了她。
　　“我有正在交往的对象。”
　　把跟桐岛交往的事情告诉别人，这是第一次。紧握的手心里，已经湿漉漉的，出了好一阵汗。
　　“这，这样啊！”
　　松本的声音有少许的颤抖，但她努力掩饰了过去。
　　“那个，可以问下是什麼样的人吗？”
　　“十分，值得尊敬的人。”
　　毫不犹豫出口的话语，让横泽自己也感到震惊。这一定，就是自己的真心话吧。虽然在横泽心中，桐岛有让人气恼的地方，但比那更多的是信赖和憧憬。
　　但是，这些事情横泽完全没有打算对桐岛本人说。本来根本连对别人说的打算都没有的。
　　对一本正经的说出难为情的话的自己感到无地自容，横泽的脸慢慢的变热了。现在这个时候，已经不能以醉酒为藉口了，他有种逃跑的冲动。
　　“哇。”
　　因为冷静不下来，横泽把手伸进口袋里握住手机，结果手机突然震了起来。
　　“横、横泽先生？”
　　“不好意思，我有电话。”
　　完全忘了手机被设置成了震动模式，所以被吓了一大跳。为了掩饰刚刚发出的傻瓜一样丢人的声音，横泽咳嗽了一下，才去查看手机的来电画面。
　　电话是桐岛打来的。为什麼他会在这个时候打电话过来呢。横泽想要暂时无视他，但他这麼晚打电话过来，说不定是有什麼急事。
　　“我接一下电话——您好，我是横泽。”
　　『你终於接电话了。你现在在哪里啊？』
　　“现在正要乘电车回去。这个时间打电话过来，是有什麼急事吗？”
　　有松本在面前，不知不觉就放轻了说话的声音。
　　『倒也不是有什麼急事，就想著你到底什麼时候回来。日和不在我很无聊啊。』
　　说起来，他好像说过日和要和乡下的外公外婆一起住一周的时间。
　　日和的外公外婆退休后，好像就回到了她外公的老家生活。偶尔，他们会往桐岛家里寄些当地土特产。[三年五班论坛出品]
　　“你忘记了吗？我不是说过今天要和书店这边的人一起喝酒到很晚，所以会直接回自己家的吗。”
　　『啊——原来今天是酒会的日子啊。』
　　今天的计画很久以前就说过了，但看来桐岛是忘记了。
　　“就是这样。不好意思，空太就拜托你了。”
　　『空太的话，在日和的房间睡觉。书店是指<BOOKS 绿球藻>吧？上次的那个女孩也来了吗？』
　　桐岛罕见的追问使得横泽皱起了眉。这语气，就像是对待晚回家的孩子似的。
　　“……这和你没有关系吧。”
　　对於忠告过自己不要做给人以希望的事情的桐岛，横泽无法说出她就在旁边，语气也变得异常冷淡。
　　若他说直到刚才为止他们都还在一起喝酒，很有可能桐岛会吃惊地说“你太大意了”。正在他含糊其辞时，身边的松本怯生生地开口道。
　　“那个，我还是离远点吧？”
　　应该是演变成了私人话题，所以不太好当著外人的面说吧。无论再怎麼压住声音，站在旁边的她还是听得见他们讲话。不过，无可否认她这话说得很不是时机。
　　虽然很谢谢他为自己著想，但是这麼一来事情说不定变得更加复杂了。横泽忍住想要扶额的冲动，极精简地回答。
　　“不，没关系。马上要讲完了。”
　　“电车好像还没来，我去买点饮料。”
　　松本说完，便走向自动贩卖机。电话那头的桐岛说不定也听到了她的声音。
　　『和你在一起的是那个女孩吗？』
　　“回家刚好顺路。”
　　总觉得，语气变得很像是在找藉口。
　　顺路是不折不扣的事实，而且也会在中途的车站道别，并不是故意要在一起。横泽很意外他会追问。不如说，觉得亏心才是不诚实吧。只是，桐岛的声音明显变得不愉快。
　　『之前我有忠告过你吧。你忘了我说过不要随便做会让人产生期待的事情吗？』
　　“没，没有忘啊。”
　　话尾语调语调微微的颤抖，是因为现在事情正向著桐岛担心的方向发展著。虽然并未被告白，但是刚才的问题已经表达了差不多的意思。
　　但是，横泽还是郑重回答了。
　　“不会发生你所担心的事情。”
　　『谁知道呢。你这人没什麼自觉，不知道会作出什麼言行。』
　　“那麼，你说要怎麼做。没办法去注意自己不自觉的言行吧。”
　　感觉自己被当小孩子对待了，横泽有点火大，语气也变得尖锐起来。
　　『所以就和你说不要像这样你们两人独处。』[三年五班论坛出品]
　　“你很烦啊！我和谁在一起都和你没关系吧。话说回来，你自己又是怎样的呢。”
　　横泽反驳了说著任性的话语的桐岛。或许自己的确如桐岛说的考虑不周全。但是，并不是只有自己是这样。
　　在桐岛的周遭，也有对他满怀著希望的女性。应对对这些女孩子时，桐岛甚至比对横泽更加温柔，也会带她们去吃饭。[三年五班论坛出品]
　　『我和你不一样。几乎不会有人认真地去考虑一个已婚有子的男性，但是如果你对一个人温柔，那人或许会当真。』
　　“有什麼不一样！她们对你也是——”
　　他知道有女编辑对桐岛是认真的。但是，他不想从自己口中说出来，话讲了一半就咽了回去。
　　“还是算了。电车快来了我挂了。”
　　『横泽——』
　　横泽随口说完后挂了电话，然后关机。他随意地将手机塞入口袋，重重地叹了一口气。
　　他感觉最近两人都很暴躁。平常根本不会在意的微不足道的事情，也会导致心情烦躁，不由得就发起火来。
　　这样子，和叛逆期的小孩没什麼区别。还因为被当作小孩子看待而生气，无疑自己现在就是如此。横泽正在自我厌恶中时，突然听到电车即将到站的广播声。
　　“啊。”
　　横泽这时才终於想起，还有人跟他在一起。他慌忙回头，松本一脸苍白地先道歉了。
　　“对，对不起，是因为我造成什麼误会了吗……？”
　　只要听到横泽发火的声音，谁都能察觉到他正与电话那头的人争吵吧。就算离得再远，在人烟稀少的安静月台还是不可避免会听到。
　　会产生争执，本来就是因为二人之间出了问题。绝不是松本的错。[三年五班论坛出品]
　　“抱歉，让你见笑了。那个已经是家常便饭了，你不用在意。”
　　对著满脸歉意的松本，横泽生硬地劝慰著。虽然自己说这已是家常便饭，但还是很在意桐岛的态度。
　　之前也是如此，感觉桐岛有点奇怪，似乎很在乎她的事情。
　　横泽至今为止从来没有被他如此忠告过，而且桐岛基本上是个女权论者。横泽平常也会与女员工一起下班，但他从未发表过任何特别的言论。
　　横泽不认为松本对桐岛做过什麼失礼的事情，再说就算她真的做了什麼有失礼仪的事，桐岛也不是一个会因这点小事而发怒的人。
　　这麼一思考，或许真的是自己在无意识中做了什麼。只是，横泽对此毫无头绪。
　　莫名其妙。现在比起愤怒，充斥在心中的更多的是困惑。
　　也许是心理作用，横泽感觉胃里有点恶心。这真是不好的徵兆。作为一名公司职员，压力性胃炎是他的老毛病了。这阵子感觉身体状态不错便疏忽了。
　　“是不是喝太多了……”
　　今天比平时喝得更多，是因为与博学的冈田交流读书心得聊得太开心了吧。被冈田的势头带动，横泽也频频举杯。或许最近还是控制下饮酒比较好。身体真正垮了的话，要恢复需要不少时间。[三年五班论坛出品]
　　另一个重要的原因，除了桐岛的存在不作他想。横泽一直在思考他心情不好的原因，但是直到现在还没有得出结果。
　　叹了一口气，也不知是今晚的第多少次叹气了，横泽下了电梯。他踩著疲倦的步伐走在公寓的走廊上，突然看到自己房间前面立著一个高大的人影，反射性地站直了身体。
　　“……桐岛？”
　　“欢迎回来。”
　　桐岛松开在胸前交叉著的双臂，把头转向横泽。
　　“别…别吓我啊。你知道现在几点了吗？万一被当做可疑人物报警了该怎麼办。来了的话就通知我一声啊。”
　　横泽没想过今晚两人还会见面，内心十分动摇。接连的问句，使得桐岛叹著气回道。
　　“因为电话打不通啊。”
　　“……！”
　　面对桐岛的指摘，横泽这才想起来自己将手机关机的事情。一边反省著自己单方面的拒绝，一边却在疑惑今晚就算不见面应该也是可以的。
　　因气氛僵硬，横泽清了清嗓子，故意转变了话题。
　　“先不说那个，你特意跑来我家是有什麼重要的事情吗？”
　　他故作不知地问道，但其实已经隐隐意识到桐岛会来应该是由於刚才那通电话。但是，桐岛的回答却出人意料。
　　“我只是来看看你。”
　　“哈？真是莫名其妙。看我，什麼时候都可以看的吧。我知道因为日和不在你感到很寂寞，但你给我冷静点。”
　　“不是那样的。”
　　“那你说是哪样。而且，你不是有我家的备份钥匙吗，直接进来不就好了。”
　　前些天桐岛过生日，横泽送了一个钥匙包。那时桐岛向自己索要备份钥匙，於是在几天之后给了他。但是，直到现在为止那个备份钥匙还一次也没有被使用过。
　　平时两人通常都是在桐岛家度过，桐岛也不曾因要事而拜访过横泽家。
　　“我自作主张地进来没问题吗？”[三年五班论坛出品]
　　“哈？”
　　“主人都不在家，我也不能擅自进来吧？”
　　“你的话倒是没关系……算了，别说了。进来吧。”
　　这样站在走廊交谈会打扰到邻里。横泽打开锁，招呼桐岛进屋。封闭了一整天的室内弥漫著潮气。
　　桐岛依旧苦著脸，沉默地脱下鞋。还是第一次看到这麼情绪低沉的桐岛。
　　不知道怎麼面对这样的他，说出口的也只是些无关痛痒的话。
　　“我现在就开空调。”
　　“好。”
　　“要喝点什麼吗？”
　　“不用了。”
　　“…………”
　　今天的桐岛让人摸不透。以前也有过因为心情不佳而冷淡的时候，但他从来没有把不愉快表现得这麼明显。
　　两人一直沉默不知该说什麼。横泽到厨房打开冰箱，取出事先做好了的瓶装麦茶。为了解酒，便将倒进玻璃杯里的麦茶一饮而尽。
　　偷偷观察桐岛的举动，因为是第一次来横泽家，他正开始四处打量横泽的住处。以前空太在医院闹事那次，桐岛送横泽回家时，也只是在车中等他。[三年五班论坛出品]
　　私人空间被这样观察多少会感到难为情，但是家里也没什麼见不得人的东西。
　　“真是空荡的房间啊。”
　　“回家只是睡觉而已，这样就够了。”
　　小说中常可以看到商品样房般杀风景的房间的描写，而横泽的房间则更糟。卧室里只放著书架和床，起居室摆著一套桌椅和电视机，然后就是空太的寝具，仅此而已。
　　“你不如也搬到我家来吧。而且空太也在。”[三年五班论坛出品]
　　“你是笨蛋吗？不可能那麼做的吧。要是搬家了就一定要向公司报告。而且该怎麼跟我父母说明啊？”
　　虽然在桐岛家度过的时间不断增多，但同居还是太困难了。虽然怎麼跟周围的人解释也是烦恼之一，但更重要的是过不了自己心里这一关。
　　如果是异性，大概就不会这麼纠结了。如果对方是女性，甚至还有可能会再婚。
　　“啊，是吗，的确是这样……”
　　桐岛自言自语著将桌下的椅子拉开，漫不经心地坐下。横泽也不能永远站在厨房里，於是在桐岛的对面坐了下来。
　　这个位置，以往都是高野坐的。在晚餐准备好之前，他常把空太抱到膝上轻轻地抚摸。
　　小小的桌子一旦摆上两人份的饭菜，就没什麼空间了。
　　“空太经常睡在那里吗？”
　　“基本上是。冬天睡在我床上。”
　　“那家伙，虽然平时态度傲慢，但也有会撒娇的时候啊。”
　　“猫不就是那样的生物吗。”
　　“像你一样傲娇呢。”
　　“你说谁傲娇啊。”
　　桐岛打算就这麼一直持续无关紧要的话题麼。时间一点点过去，但桐岛却还没打算切入重点，横泽心里正著急，没想到桐岛抛出了更加不能理解的话。
　　“你是怎麼看待我的？”
　　“怎麼看待你……为什麼现在必须要聊这个啊。”[三年五班论坛出品]
　　“那麼，什麼时候可以聊？平时我们聊天的话题总是有关日和、空太还有工作的事情吧。你还记得上一次聊起我们俩之间的事是什麼时候吗？”
　　“那是——”
　　两人基本上很少聊到对方的事情。说没有话题只是藉口，实际上是因为害臊和犹疑而失去了开口的勇气。
　　所以，就不自觉地逃向了日和、空太的话题。并不是不想了解桐岛。倒不如说，想要问的事情有一大堆。
　　桐岛的生日也是偶然知晓的，除此之外的资料几乎毫不知情。或许连桐岛的部下都比自己要知道得要多。
　　但是，现在有比那个更需要解决的事情。如果不除掉卡在喉咙的那根刺，就很难面对桐岛。
　　做好觉悟后，束手无策的横泽只好主动切入重点。
　　“你不是来跟我说那种话的吧。要是你想继续先前的话题，直接开始不就好了。”
　　“……大概，真是那样吧。”
　　“大概？”
　　前言不搭后语的交谈让横泽窝火。都到了这种时候，还打算回避吗？急躁不已的横泽已经到了极限。
　　“我说，虽然我不清楚你在想什麼，但我跟那女孩一起回家有什麼问题吗？明明是同一个方向，分开走才不自然吧。”
　　“的确。”
　　“你不也和公司的女同事一起去喝酒吗？为什麼就只有我要受指责啊？”
　　“我不是在指责你。”
　　“如果不是在指责我，那就是不信任我咯？”[三年五班论坛出品]
　　面对横泽的反驳，桐岛仅仅是躲开视线。而之后，从他口中说出的是类似藉口一样含混不清的回答。
　　“……我没有说不相信你吧。”
　　“你已经表现出来了不是吗！？我也是因为对你……”
　　咽下了说到一半的话。不想在这样的时机，说出自己的情感。横泽努力忍住因无法言喻的焦躁而狂乱的情绪。
　　就算被他耍的团团转，就算生活被搅乱，但因为是桐岛所以才想要相信他。可谁知，自己竟然会被那个人怀疑。
　　继续跟桐岛面对面的话，担心会不自觉的说出言不由衷的话。横泽站起身，转身背对桐岛。
　　“横泽。”
　　“不要碰我……”
　　拍掉抚上肩头的手。可是，却再次被大力的抓住，强迫他转回身来。尽管对这种强势很不满，却因那彷佛看透自己的目光而不由得屏住了呼吸。
　　桐岛抓住那一瞬的间隙，抓住横泽的领口将他拉向自己。
　　“！？”
　　异於平常的粗鲁举动，使两人一瞬间撞到了牙齿。如咬噬般的亲吻让横泽只能睁大双眼。突如其来的状况使大脑停止了思考。而被舌头碾压侵入的瞬间，横泽清醒了。
　　交缠的唇舌令人心跳加速得忍不住战栗，然而与之相对的，怒意却更盛。想到桐岛打算用吻让自己闭嘴，横泽便生气地咬上桐岛的唇，推开他。[三年五班论坛出品]
　　“住手……”
　　“……唔！”
　　桐岛用手背擦去唇上渗出的血迹。因为低著头，所以看不见他是什麼的表情。
　　“——回去。”
　　横泽的口中也弥漫著血腥味。声音如同挤出来一般，其中透露出的危险气息连自己都感到吃惊。
　　“我说叫你滚出去！”
　　对沉默的桐岛怒吼一声，又一次转身背对著他。
　　现在让他回去的话，自己绝对会后悔。明明有这样的预感，横泽却无法收回自己说出的话。
　　冗长的沉默之后，桐岛静静地开口道。
　　“……我知道了。今天就到此为止。放心吧，我会好好照顾空太的。”
　　接吻时的激烈全然不见，让人困惑刚刚到底是怎麼了。横泽的内心因为这态度的落差而更加动摇。
　　终於，踌躇的脚步声渐渐远离，然后就听到了玄关的门关上的声响
　　——又干蠢事了。桐岛离开后，悔意立刻如潮水般袭来。为什麼，自己就是不擅於表达自己的心情呢。
　　“又不是思春期的小鬼。”
　　倒不如说，小孩子才更能坦率地吐露自己的感情吧。[三年五班论坛出品]
　　越是成长，虚荣心就越膨胀，碍於面子的场面话就越多。而其中哪句是真心话，也越来越分不清了。
　　并不想吵架的。自己只是想要他明白而已。可是，那也许才是最难的事情。
　　“……可恶。”
　　横泽轻声碎了一口，紧握双拳，指甲几乎要陷进掌心。
　　“可恶，胃还没好啊。”
　　一边揉著绞痛的腹部，一边走上前往公司的坡道。
　　今天从早上开始天气就阴沉沉的，虽然很庆幸没有了连日来刺眼的阳光，但相应地潮气也升高了不少，空气彷佛贴缠著皮肤一样。[三年五班论坛出品]
　　从上星期五开始，就一直与桐岛处於冷战状态。因为尴尬和不安，便没有去桐岛家。日和去了祖父母家住真是不幸中的万幸。不想让那孩子看到这样的争吵，但也讨厌假装没事一样的交谈。
　　也想过把空太带回来，但那样就必须去桐岛家。而且与其让空太待在心情烦躁的自己身边，还不如待在那里对空太来说也比较轻松。
　　那天晚上自己对桐岛任性的言行很火冒三丈。但是，冷静下来设身处地的想想，又觉得有点理解对方的心情了。[三年五班论坛出品]
　　桐岛和女同事一起出去喝酒的时候，自己也会感到烦躁，桐岛一向认为没有人会跟带孩子的父亲认真交往的，而横泽则对他这种满不在乎的态度气愤不已。不管对方是不是认真的，当然都会希望自己的恋人能更加慎重行事。
　　无论是谁，都无法客观的看清自己。於是，当别人给自己忠告时，难免会有恼羞成怒的时候。对桐岛来说，横泽肯定是个不靠谱的存在吧。
　　由於年纪的差距，两人之间的人生经验也相差甚远。但是，横泽希望桐岛能够更加的信赖自己。为此所必须的，就是两人好好的交谈一下。横泽很害怕随著时间的推移，两人之间的距离会不会也随之越来越远。只是，现在的横泽，还没法下定决心和桐岛好好谈谈。
　　“……真是的，我不能自乱阵脚啊”
　　面对喜欢的人，总是会不自觉的变得很胆小。但换句话说，也意味著横泽对桐岛的迷恋已到了如此之深的地步。
　　就像桐岛所说的一样，自己大概是个依赖型的人吧。越是被人需要，就越会被那个人所吸引。明明无法坦率地接受别人的好意，被别人所需要时却反而会感到安心。
　　但是，自己对桐岛的感情却不仅仅只是这种程度。没想到到了这个年纪，还能体会到至今为止从来没有过的心动和开心。
　　以前的恋爱一直都是苦涩的。独占欲和对抗心理不断膨胀，不知从何时开始，已经无暇去顾及其他事情了。
　　虽然和『他』在一起很开心，但也许那仅仅是友情而已吧。就像长久以来一直缠绕著自己的魔障被驱除一般，现在终於能够冷静的看清周围的事物。那段恋情，也许早就该迎来终结的命运吧。[三年五班论坛出品]
　　“啊…横泽先生，欢，欢迎回来。”
　　“你们怎麼了，脸色这麼奇怪。”
　　在公司入口附近站著说话的社员们，一看到横泽，脸色就变得很微妙。进去以后，前台小姐的眼神也时不时的朝横泽这边飘来。
　　印象中以前也曾有过这样的气氛。肯定是有什麼讨厌的传闻散播开来了。希望不是什麼麻烦的传闻就好了。[三年五班论坛出品]
　　回到办公室后，还是吃点胃药比较好。横泽一边叹气，一边加入等电梯的队伍，听到了排在前面的编辑们的对话。
　　“你听说了吗？上个礼拜，有人看见横泽先生和一个女孩子两个人单独走在一起哦。听说他将在书店打工的女孩子带回家了耶。”
　　“真的假的？打工的话就还是大学生咯？真好啊，在营业部工作能有这样的邂逅。”
　　不断有好奇的眼神看过来，这个场景也似曾相识。横泽紧皱眉头，安静的听著两人的对话。
　　“是啊是啊，听说是女大学生呢。而且还是个很可爱的女孩子。横泽先生看起来蛮正经的，还真是人不可貌相啊”
　　真跟他们理论起来的话也蛮愚蠢的，但要是不解开误会的话，这传言不知道会传到什麼麻烦的人的耳朵里。
　　“并没有带回家。星期五有签售会的慰问酒会。我跟她恰好回家的方向一样而已。”
　　“啊，横泽先生！”[三年五班论坛出品]
　　回头看到横泽的两人，脸色一下就变青了。横泽冷冷的看著他们，问道。
　　“还有什麼其他想问的吗？”
　　“没有，已经够了！啊，我，我还是走楼梯上去吧。这段时间好像变胖了。”
　　“那，那麼，我也一起吧！我也很在意肚子上的赘肉呢。”
　　两人乾笑著，迅速转身。
　　“喂，电梯来了。”
　　“您先请吧！再见！”
　　两人慌慌张张的跑向了楼梯。居然在社内讨论让本人听到会很尴尬的八卦，对於两人的这份浅薄无知，横泽感到很无语。但要是极力解释，就会显得欲盖弥彰。也只能等到传言慢慢冷却了。
　　“……真是的，到底是从哪里传出来的？”
　　就算被看到和松本两人单独走在一起，也不至於连她的来历都被公开啊。肯定是谁泄露了情报。那麼，符合条件的嫌疑人在社内就只有两个人。
　　乘电梯到营业部，刚想走向自己的办公桌，就看到嫌疑人之一一脸轻松的上前搭话。
　　“啊，横泽先生，传言已经沸沸扬扬了哦！”
　　“……你过来一下。”
　　“诶？诶？”[三年五班论坛出品]
　　见他满脸困惑的表情就更加让人火大。一边把人拉到茶歇室，一边对胆战心惊的逸见开始了审问。
　　“你，到底说了些什麼？”
　　“什麼，你指什麼？”
　　面对装傻的逸见，横泽的声音压得更低了。
　　“你知道的，别给我装傻。是你散播那个传言的吗？”
　　“怎麼会！我才没有散播呢！！”
　　逸见脸上一闪而逝的僵硬，当然没能逃过横泽的眼睛。横泽眯起眼睛看著逸见，说道。
　　“真的吗？”
　　“真的！只不过，编辑部的人问我跟横泽先生一起回去的人是谁的时候，我说是在〈BOOKS 毬藻〉打工的女孩子而已——好痛。”
　　在全部说完前，逸见挨了横泽狠狠的一个毛栗。就算没有散播，也应该知道这种事情只要在社内对一个人说了的话，最后一定会变成全公司的人都知道。
　　“果然是从你这里传播出去的。真是的，尽说些有的没的。”
　　“我不过只是陈述了事实而已嘛。”
　　横泽冷冷的盯著一边揉著头，一边还打算继续为自己辩解的逸见。
　　“你敢说你没有一点点瞎起哄的因素在？”
　　“呃…这个嘛……”
　　移开视线不敢直视横泽，逸见无法完全否定横泽所说的话。就这样，虽然很喜欢逸见那种不会说谎的性格，但是现在还是生气占上风。[三年五班论坛出品]
　　觉得得理不饶人的行为太过幼稚，於是横泽没有再继续追问下去。
　　“总有一天我要把你的弱点，在公司里群发。”
　　“喂，别这样！你是开玩笑的吧！？”
　　“谁知道呢。”
　　这当然只是个玩笑，但横泽觉得这是个包袱的好机会，於是回答得很暧昧。倒不如说，这种打击报复的行为反而更加幼稚，但只是这点程度的话还是可以被原谅的吧。
　　“我的弱点是什麼啊！？”
　　“要是说出来的话，不就没有意义了吗。”
　　实际上，横泽根本不知道什麼逸见的弱点。不过，每个人都有不能对别人说的秘密吧。要是听到别人说我知道你的秘密哦，多少心里会想起一两件相应的事的吧。
　　最近，常常会像这样戏弄逸见，大概是因为受桐岛影响的关系吧。也许是因为长时间都在一起的缘故，性格有些被他影响了吧。
　　留下抱著脑袋苦恼的逸见一个人在茶歇室，先回到办公室的横泽，正好和一筹莫展刚开完会的上司撞了个正著。
　　“出了什麼事吗？怎麼回来的这麼早啊。”[三年五班论坛出品]
　　比白板上写著的预定时间早了30分钟。平常明明都会延长，是出了什麼事情吧。
　　“哎呦，伤脑筋了。虽然不知道出了什麼事情，不过今天桐岛的心情好像特别差。横泽，你最近跟那家伙关系不错吧？知道些什麼吗？”
　　“这，这个，我也不是很清楚。”
　　没想到会听到桐岛的名字，横泽吓了一跳。虽然心里大概明白是因为什麼事情，但总不能说其实是因为他昨天晚上跟自己发生了争执才心情不好吧。
　　但是，桐岛的心情竟然差到连周围的人都能感觉得到，看来应该是很严重吧。所以，上司才会这麼惊讶啊。
　　“让人觉得紧张兮兮的，也不敢随便乱说话，气氛紧张得我胃都开始疼起来了。啊，你那有胃药吗？有的话给我点吧？”
　　“啊，好的。”
　　拉开抽屉，将常备的胃药递了过去。顺手将自己的份取出，为方便稍后服用，便直接放进了口袋中。
　　“会议结果如何？之前商量的那个提案，应该是在今天的会议上提出吧？”
　　“哦，那个提案已经通过了。倒不如说，今天的会议比平常更快得出结论。因为今天桐岛先生一副隐隐散发著怒气的样子，都没人敢提出异议了。”
　　“所以才会这麼早就结束会议了啊。”
　　提案通过虽然是件好事情，但是桐岛的状态却让人不得不在意。看起来这不满的情绪很有可能是来源於对横泽的怒意。一想到责任在自己身上，横泽就觉得一阵难受。
　　“到底是怎麼了？好像很严重的样子。”
　　这时从茶歇室回来的逸见，一副不明所以的样子向横泽问道。刚才那副慌乱的样子简直就像不存在过一样。能够如此迅速的调整过来还真是令人羡慕啊。
　　“我们在说之前商量过的提案，刚刚顺利通过了。”
　　“真的吗！？太好了！咦？既然如此，那你们为什麼会是这副表情？”
　　“别问我。”
　　不想由自己说明，於是横泽慌慌张张的再次走向茶歇室。过多讨论关於桐岛的话题，等同於是自掘坟墓。
　　“我也该吃药了。”
　　上司用手按著胃，以稍微前屈的姿势离开了现场。看来，刚才的会议气氛真的太紧张了。
　　“这到底是怎麼回事啊，真是的！”[三年五班论坛出品]
　　被留在原地的逸见，发出了很大的不满声。
　　“好慢啊……”
　　横泽一边抱著已经完全成为这个家住户的空太一边等著，但是已经过了十点还不见桐岛回来。
　　今天会来这里，是觉得必须要跟桐岛好好谈谈。做好觉悟的横泽，在下班后，直接来到了桐岛家里。在公司根本找不到机会跟桐岛谈这件事。[三年五班论坛出品]
　　今天横泽虽然多次去编辑部看情况，但是要麼找不到说话的时间要麼没有谈论的机会，桐岛看起来似乎很忙的样子，不想打扰他於是不得不放弃。
　　是因为时间不凑巧，横泽跟自己这样解释道，但是其实真想把桐岛叫出来的话还是可以腾出时间来的。毕竟不管再怎麼忙，桐岛都还是会有休息时间的，也可以邀他一边共进晚餐一边谈事情。[三年五班论坛出品]
　　最终没有选择这样做，大概是因为害怕又会变成像上次那样的谈话吧。横泽知道自己的感情沸点很低。特别是面对桐岛的时候，就无法理性地控制情绪。
　　首先要谈的，便是周五的事情。因为逸见无心的话语而导致的流言蜚语，很有可能已经传到了桐岛的耳朵里。如果他对此有所误解的话就要解释清楚，横泽准备将那天跟松本的对话只字不漏的告诉给桐岛。
　　像准备会议发言一样，横泽开始在脑中组织等会儿谈话的流程，以找到一种效率最高的方式向桐岛进行解释，但却发现自己完全无法预测桐岛会如何回应自己的解释。
　　客观的讲，开诚布公的方案也许可行。但是这对自己来说，却也不是件轻松的事情。对於桐岛，横泽并不完全了解，也不知道他到底生气到什麼程度。
　　工作累了一天，也许桐岛不想回到家后还谈论这种麻烦的话题。是不是应该再等等，等这件事的热度过去呢。越是这样思考下去，横泽越是不明白应该如何去做。
　　“喂，你知道那个人打算怎样吗？”
　　横泽向空太问道，但空太根本不可能回答自己，横泽发现自己已经被逼入绝境了。空太盯著横泽看了一会之后，跳到旁边的单人沙发上缩成一团，那里是它的指定座位。
　　平时日和在家的话，桐岛不论多忙这个时间肯定已经回家了，但是今天他却不必急著赶回来。难道说，他今天打算彻夜不归吗。
　　原本打算做晚饭的，但如果他在外面吃过了的话，就只会浪费食材而已。而自己一个人又没有做饭的念头，便呆呆的坐著看电视。
　　从半道开始看了两小时的惊悚电视剧，却连登场人物之间的关系都没有搞清楚就已经剧终了。握著遥控器，横泽将频道转换到新闻节目。[三年五班论坛出品]
　　现在是十一点，从电视里传出播音员的声音，横泽轻微的叹了口气。
　　“……还回来吗。”
　　弄得如此狼狈，横泽直起了有些僵硬的腰。再这样继续等下去，就算桐岛回来了，在这种时间谈论那件事也只会给他增添困扰吧。
　　现在的话还能赶上电车回去，而且自己也没法心安理得地在没有主人的家里过夜。
　　“空太，抱歉了。今天我要回去了。你自己待在这没关系吧？”
　　空太听到横泽的问话抬起了脑袋，眼睛已经困得快要睁不开了。看来比起横泽的房间，空太在这里反而更加安心吧。
　　“……看来是没问题呢。”
　　对空太这种我行我素的样子表现出一丝无奈，横泽拿起放在茶桌上的公事包。
　　横泽故意慢吞吞的准备回去，是觉得也许桐岛会在这段时间里回来。即使不能好好跟他谈谈，至少也想跟他见一面。
　　但是，即使走出玄关锁上门，走过走道直到坐上电梯，横泽还是一个人也没看见。
　　站在公寓门口横泽停下脚步回头望，能看见上面桐岛的房间。揉了揉脑后的头发，正准备转身向车站的方向走去时，脸颊上感到一丝冰凉。
　　“下雨了？”[三年五班论坛出品]
　　正以为是自己的错觉时，伸出的手掌上感受到了雨滴的坠落。而此时，温暖的南风轻轻拂过，彷佛缠绕著身体一般。天气预报的确报导过，黎明时分会有降雨，但雨云似乎已经等不及破晓了。
　　“……还真是不走运啊。”
　　偏偏在这个时候下雨。就算向天空抱怨，也根本毫无用处。
　　虽然可以选择返身回去拿伞，但是现在已经没有心情再次回到那间屋子了。
　　反正也只是小雨吧。现在尽快回去的话，应该会在雨变大之前赶回家。
　　“……真是没办法。”[三年五班论坛出品]
　　横泽一边自言自语，一边跺了跺脚下已经润湿但还未变色的沥青路。
　　令人讨厌的日子总是会下雨。这是有某种因果联系吗。脑海里一边思考著这个问题，一边向车站跑去。
　　“……阿嚏！”
　　晚上睡得不是很好，於是今天早上很早就醒了。丝毫没有继续睡的想法，也没什麼事可做，於是便出门来上班。[三年五班论坛出品]
　　想在大家来之前完成自己的工作。定下这个目标后，便在电脑前开始了工作，但是今天却很难集中精神。主要原因应该是从一大早开始便一阵一阵的头疼。而且，有些发热，胃也隐隐作痛。
　　种种迹象表明自己是感冒了。平日里自己身体一向很好，所以会感冒应该是因为昨晚淋了雨的缘故吧。
　　从桐岛的公寓出来跑到车站，在离家最近的一站下车，这段时间里都还很好。家附近的地区那时候还没开始下雨。虽然知道这种天气非常多变，但是觉得没有买伞的必要，便直接走上回家的路。
　　但走到半路的时候，就发现这个决定非常的失败。就在半路上突然开始有大滴大滴的雨珠滴落，不出一会儿便演变成了倾盆大雨。[三年五班论坛出品]
　　不巧的是，便利商店早就经过了。而其他商店都已关门，就算去找地方避雨，也不知道雨什麼时候才停。
　　迫不得已，横泽只好全身湿透地跑回了家，到达公寓时已经成了落汤鸡。
　　肯定是因为这个身体才会发冷的。虽然马上就冲了热水澡，但那样的状况或许应该在浴缸里泡一下的。
　　以防万一，横泽服用了不会让人发困的感冒药，只是不知道现在有没有奏效。
　　“去喝杯咖啡吧……”
　　明知道轻易用咖啡来提神并不好，手仍是不自觉地伸过去了。虽然想到胃痛时不该喝咖啡，但他需要一个让身体自发进入状态的契机。
　　其实自己偏爱黑咖啡，但还是加了点牛奶以照顾自己的身体。拿著带盖的纸杯走回自己的办公桌，正好看见正打算出公司的逸见。
　　“横泽先生，早上好。”
　　“嗯，早。”
　　逸见昨晚应该也去跟同期入公司的同事一起喝酒了，但丝毫看不出疲累，脸色也很好。横泽羡慕著逸见的年轻气盛，把咖啡放在桌上。[三年五班论坛出品]
　　“昨天的雨下得真是大呀。我家里的衣服本来都完全晒乾了，就因为我不在家结果倒了大霉。早知道那个时候会下雨就直接回家了，哪还会去喝什麼酒。”
　　“是吗，那还真好啊。”
　　横泽将耳边的无聊抱怨置若罔闻，敷衍了事的回答让对方极力向他强调自己所受的伤害。
　　“一点也不好！我可是把它们全都重新洗了一遍。”
　　横泽岂止是家里的衣物，他自己都遭了罪。衣服遭殃总比把身体弄病好很多吧。
　　太过小看天气，连伞都没买就回了家，这样的结果虽然是自己轻率的预测导致的，但横泽还是无法对逸见同情起来。
　　“话说，你平时也洗衣服吗？这麼勤快可真让人意外。”
　　“我喜欢打扫房间和洗衣服。感觉能缓解压力。横泽先生是不做家务的那类人？”
　　“到了不得不做的时候才做。不过我不讨厌做饭。”
　　“这麼说起来，我曾经听说您在桐岛先生家跟日和一起做饭来著。下次可要让我尝尝您的手艺啊。”
　　“啊—再说吧。”
　　“诶。”
　　横泽随口附和，却看到逸见露出像是见鬼了一样的表情。因为那种吃惊实在太匪夷所思，反倒把横泽弄得不明所以。
　　“怎麼了，你那表情。”
　　“因为，平时您一定会说『我才没义务做饭给你吃』，今天是怎麼了？难道说是发烧……”
　　“没那回事。我只是随便说说的。”
　　看到逸见那麼不安的样子，横泽不小心说出了心里话。
　　“诶—那麼说太过分了吧？”
　　“我也没说不让你吃吧。有机会再说。”
　　“一定要啊！”
　　“啊—是是。对了，今天的空调会不会开得太大了？”
　　吹来的冷风让脊背一阵发颤。平时为了省电，办公室的空调温度都设定得比较高。一般自己都会要求把空调温度再调低一点，但今天总觉得很冷。
　　“是吗？今天跟往常一样热啊。横泽先生，你的脸色怎麼看著不太好？”
　　“那是你的错觉吧。”
　　虽然横泽不想被人关心而装作若无其事的样子，但身体不适的状况还是被看出来了。没想到逸见对这种事这麼敏锐，横泽很惊讶，但还是假装一脸平静。没道理让部下担心自己。
　　“不，总觉得今天的横泽先生有点奇怪。不知怎的没有那种压迫感了……”
　　“那是什麼话。不过，可能真的是有点中暑。毕竟我已经不像你那麼年轻了。”
　　“就算年轻也不过只差了三岁吧。”
　　“那个差距可大了。我去吃点东西补充白天的能量。不说我的事了，你前段时间的企划书已经做好了吗？”
　　横泽暧昧地笑笑转换了话题。要是再继续深究，可难保不会露出破绽。
　　“啊，那个还差一点就完成了。因为资料还没有完善……”
　　“现在快做完的时候就可以，给我看看。”
　　“那我现在用邮件发给您。”
　　逸见飞奔到自己的办公桌，打开电脑。总算糊弄过去了，横泽松了一口气，将大脑切换到工作模式。
　　“就在那附近停车。”
　　横泽向计程车司机发出指示，掏出钱包。付了款，迈著不稳的脚步走向公寓的入口。
　　连检查信箱的力气都没有，横泽径直进了电梯，总算回到了自己的房间。踏入玄关的瞬间就气力尽失，靠在了墙壁上。
　　硬撑了一天之后，似乎已经完全抵抗不住病毒了。
　　星期五的酒会结束后胃会感到痛，就可能是身体已经开始虚弱的证据。接连几天的高温削减了体力，抵抗力也下降了。[三年五班论坛出品]
　　“糟糕，头晕眼花了。”
　　在公司的时候还能坚持下来，但刚向外踏出一步，呕吐感就马上袭来。在那样的地方倒下的话，还不知道明天会有怎样的传言。直到在车站对面拦到计程车为止，横泽都倔强地装出没事的样子。
　　横泽扶著墙壁进了房间，向厨房的方向走去。
　　为了吃药，就必须要吃些别的东西垫底。虽然没有食欲，但还是勉强喝了些果冻饮料，将白天买的综合感冒胶囊扔进口中。
　　没有让淋浴喷头冲刷汗湿的身体的体力。横泽慢吞吞地换上便装，钻到了床上。
　　“以前可从没有这种情况啊……”
　　从床头柜的抽屉里拿出温度计，一边量体温一边发牢骚。要是在学生时代，稍微硬撑一点也不至於把身体搞糟。
　　听见“哔哔”的电子声，横泽从腋下取出体温计一看，足足超过了三十八度。看见数字的那一瞬，感觉体温又上升了。
　　有点后悔没去医院，但事到如今已经晚了。要是过了一晚还没有康复的徵兆，再叫计程车好了。
　　虽然不太想承认，但最近确实有种体力一下子下降了的感觉。宿醉的影响也比以前更久。也许真的到了要多考虑一下生活节奏的年龄了。现在后悔也来不及了。
　　虽然现在仍然处於年富力强的年纪，但也不能像十多岁的时候一样乱来。
　　“话说，今天也没能说上话啊……”[三年五班论坛出品]
　　今天本打算要跟桐岛打破冷战的。但是，这样的身体状况派不上任何用场。横泽实在是讨厌自己的各种时运不济。
　　这四天来，短信没发出去过一条，电话也没能打过去一通。而偏偏是在这样的时候，连能碰面的会议都没有，这到底是为什麼。
　　但是，对於现在的自己来说，并没有把心里的动摇隐藏起来的自信。就结果而言也许还是件好事。
　　“……明天，必须去见他……”
　　横泽不想总是处於这种不融洽的气氛中。精神上也很疲惫，但更重要的是，想见他了。大概是因为生病了，感到寂寞了吧。闭上眼睛眼前就能浮现出桐岛的脸。
　　可能是药起了效果，横泽慢慢地失去了意识。[三年五班论坛出品]
　　虽然注意到客厅没有关灯，但已经没有起来的力气了。
　　感觉有谁来了。正想著必须要给空太准备猫粮的时候，才想起来那家伙现在在桐岛的家里。迷迷糊糊的脑袋也有些转不过来了。
　　俗话说病来如山倒，正如现在的自己啊。实际上，虽然这时候的感觉不可靠，但有没有一只猫在家里，那种牵挂感是完全不同的。[三年五班论坛出品]
　　但是，如果不是空太的动静，来的又会是谁呢？突然，脑中浮现出桐岛的脸，但不会是他吧。
　　父母几乎没来过这里，有备份钥匙的朋友也只有那麼一个。想著可能是他吧，於是试著喊出了名字。
　　“.......政宗？”
　　“不是高野让你失望了。”[三年五班论坛出品]
　　“诶？”
　　横泽被客厅传来的预料之外的人的声音吓了一跳，意识清醒了几分。
　　“还好吧？你睡得可是相当沉啊。”
　　“桐岛…？”
　　“答对了。”
　　桐岛边苦笑著边把一个冰凉的东西放在横泽的额头上。大概是降温用的退热贴吧。正发著烧，火热的身体感受到冰冷的触感很是舒服。
　　“你为什麼会在这里？”
　　由於发著高烧，横泽怀疑是出现了幻觉而不安了起来，眨了好几下眼睛。看著这样的横泽，桐岛煞有介事地叹了口气。
　　“我去营业部的时候发现你罕见的早退了，逸见说你脸色很不好，我担心你就来了。明明开著灯，我按了好多次门铃也没反应，还以为你死在家了呢，吓到我了。”
　　“我睡著了没有办法。”
　　横泽完全没注意到门铃响了。因为上床前吃的感冒药起了效果，睡得死死的。
　　“所以我擅自开门进来了。多亏有一把备份钥匙吧？”
　　“那明明是你抢去的......”
　　横泽和平时一样恶言相向，桐岛却微笑以对。眼前久违了的笑容缓和了紧张的心情。虽然没有表现在脸上，但心中却是一暖。
　　“不舒服的话要联系我啊。这种时候就是要依赖别人的吧。当然，我也知道你不方便联系我，但万一有个什麼怎麼办。”
　　“......抱歉......”
　　虽然也有认为“吃了药睡一觉就好了”这种不重视的想法的原因，但主要是因为自己拿不准该不该向他撒娇。
　　“难受的时候就该对别人撒娇嘛。渴不渴？我买了运动饮料。”
　　“我要喝。”
　　横泽稍微抬起身子，接过塑胶瓶喝了起来。好像比想像的还要渴，他一口气全喝光了。
　　“肚子饿不饿？”
　　“没食欲。”
　　现在如果吃固体的食物，好不容易平复的恶心感又会发作的。
　　“不吃点东西的话没法吃药啊。对了，我带了苹果，给你做苹果泥吃吧？日和发烧的时候都是吃那个的。”
　　“你不是不会削苹果皮吗？”
　　“说什麼呢，有皮才能做成泥吧。别担心我会洗乾净的。”[三年五班论坛出品]
　　“......算了吧。睡前我吃过药了。”
　　“那就再睡一会儿。啊，睡之前先换件衣服吧。你的衣服都汗湿了，穿著会冷的。睡衣在哪？”
　　这绝对是个恰到好处的美梦。桐岛在自己家里照顾著生病的自己，这情景太奇怪了。也许是因为发烧，人都软弱了起来。
　　“在衣柜抽屉中间。”
　　要是平时就会说自己来了，但因为觉得是在做梦，就坦率的撒起娇来。
　　横泽换上桐岛找出的睡衣，便又钻到被子里。桐岛把腰靠在床头边，从床头柜拿出体温计。
　　“来测测体温。”
　　“恩。”
　　横泽把体温计夹在腋下，把头埋进枕头里。大概因为桐岛在身边吧，感觉体温花了好久都没测完。虽说发烧有些迷迷糊糊的，但仍不能否认尴尬。
　　即使想装睡，在这麼不冷静的气氛下也很难办到。
　　横泽凝视著伸展开的桐岛的后背。由於他朝著门的方向，看不清他现在的表情 。
　　“......之前的事情，很抱歉。”
　　“什麼？”
　　突然谈到这个话题，让人吃了一惊。横泽不由得做出了白痴的回答。
　　“你知道我说什麼吧。周五晚上那件事。”
　　“........”
　　对著回头看向自己的桐岛，横泽不知道要说什麼，沉默了起来。持续著沉默，不久温度计响了起来。
　　“让我看看......三十七度八啊，还是有点高。”
　　“比刚才好很多了。”
　　“你是积劳成疾吧。这阵子天热，你也太勉强自己了。是出差太累了吧？”
　　“没什麼。工作就是那麼回事。”
　　对於横泽来说，天天对著办公桌反而更累。但是外面和室内的温度差比想像的还要让人身体疲惫。
　　“虽说是这样，但要劳逸结合啊。好好休整把身体调理好吧。”
　　“......唔，说了让你别做这种事了...！”
　　横泽有气无力的甩开桐岛来回揉著自己头发的手。说实话，他并不是多讨厌这样。不如说是手指的触感太过舒服，他对这麼想的自己感到害羞。
　　“这麼有精神啊，看来很快会退烧的。”
　　横泽转过脸去想逃避桐岛沉稳的眼神。莫名加速的心跳一定是发烧的缘故。
　　正命令著自己让心脏平静下来，桐岛又自顾自地说了起来。
　　“关於那晚的事——我回过神的时候已经在你房间门口了。并不是我喝醉了。而是电话没接通，有点莫名的急躁吧......”
　　“急躁？”
　　“总之，我没想责怪你的。不过，说这种话也很难让你相信啊。”
　　也许自己也觉得这个解释未免有些找藉口的嫌疑，桐岛不好意思的挠了挠头。不过横泽介意的并不是这件事。
　　“......你没有生气吗？”
　　“你为什麼会觉得我生气了呢。” 桐岛满脸的不可思议。
　　“你难道不是因为我不听你的忠告而生气吗……不是这样吗？”
　　因为自己轻视桐岛的忠告，事情才会按他所说的那般发展。横泽一直以为他是因此而生气了。
　　听到横泽的疑问，桐岛露出一丝苦笑。
　　“笨蛋，那是在闹别扭啊。”
　　“啊？”
　　“也就是说，我是嫉妒那个女孩所以才生气啦。还说了不少自以为是的话，真难看啊。”
　　桐岛难为情的将头扭向一边。孩子气的举动莫名的很可爱，横泽不由得笑了出来。
　　“你是小孩子吗。原来你也会闹别扭啊。”
　　“不要笑。”
　　越这麼说，横泽越是笑得停不下来。横泽笑得肩膀一阵一阵的颤抖，之后便换上了一副认真的表情，说出了一直想要说的话。
　　“我和她真的没什麼。她问我有没有恋人时，我也回答了有。也没有被她告白。”
　　就算在微暗的室内，也感觉得到桐岛的惊讶。
　　“她什麼时候问的？”
　　“上周五，就在接到你的电话之前。”
　　正因为如此，才会因为在那个时间点接到电话而产生动摇。另外，桐岛不悦的声音，感觉就像是在怀疑自己，所以横泽也别扭了起来。
　　那天，和松本道别以后，若横泽重新打电话给桐岛讲清楚的话，两人就不会闹别扭到现在了。现在想起来，当时的态度真的很幼稚。[三年五班论坛出品]
　　“这麼说，我岂不是很可笑？啊，什麼嘛。可恶！这种事你怎麼不早说啊。”
　　桐岛抓了抓自己的头发，凶神恶煞地道。直到如今，应该是在后悔当时的言行吧。
　　当时自认为很严重的问题，从旁观者的角度来看就只不过是争分吃醋罢了。一旦解决了，也只不过是个笑话。
　　“不过，原来你也会吃醋啊。”
　　“那是当然的吧。因为事关自己喜欢的人啊。签名会的时候，我还充满干劲想要和她对抗呢，可是你却完全没有意识到。”
　　“充满干劲…？”
　　那天，桐岛之所以会莫名其妙地精心打扮，原来是因为这个啊。自己和松本讲话时日和突然跑进来，可能也是桐岛搞的鬼吧。
　　正当横泽对桐岛的气量之小哑口无言时，桐岛一脸不好意思的道歉了。
　　“……对不起，是我不够成熟。”
　　“你有这个自觉的吗？”
　　“当然有啦。你可能不知道，我的独占欲和嫉妒心可是比你还要强哦。”
　　“看来是这样呢。”
　　只是善於掩饰罢了。以前，桐岛曾这麼说过。也就是说，这次的动摇已经到了没有余力掩饰的地步了。
　　“但是，你清清楚楚地告诉她你有恋人了呢。”
　　“如果她是随口问我的话，也许可以糊弄过去，但是她认真的在问我，我也只能好好回答了啊。不过话说回来，我也没有说出你的名字。”
　　“你只和她讲了这些吗？”
　　“……是啊。”
　　“什麼啊，那一瞬间的停顿是什麼意思？”[三年五班论坛出品]
　　“没什麼。”