　　桐岛似乎也很懂得节制，并没有什麼真的惹人讨厌的言行，所以想发火也发不了，只能成为他的玩物。 和他像这样熟识起来已经是五个月前的事了。在那之前，他们的交流仅限於工作上的事，因此现在的关系感觉真是不可思议。
　　和桐岛拉近距离的契机，是横泽的失恋。
　　为一直无法放弃的感情画上了句号，正自暴自弃时桐岛出现在了面前。那一夜的事虽然大多已经不记得了，但他觉得或许是因为桐岛的存在，自己才没有更加放纵。
　　现在回想起来自己借酒消愁的行为，实在幼稚得让人无地自容。但是，他安慰自己说，现在能这麼想，也是因为自己现在已经重新振作起来了。
　　『声音听起来很有精神啊，遇到什麼好事了吗？』
　　通过电话传到耳畔的低音震动著鼓膜。和桐岛打电话有一种简直像在耳边低吟一样的奇妙感觉。
　　至今为止不论是和谁打电话，都从来没有过这样的感觉。这是他音质的问题吗，还是说话方式的问题呢，搞不清楚原因。
　　因为向其他人询问很丢脸，所以也一直不能确认是不是只有自己一人有这种感觉。
　　“是这样，书店已经欣然答应协助我们办书展。事情能这麼顺利都是托了你的福。真是帮大忙了。”
　　这一次书店之所以会有兴趣，是因为我们得到了作家支持的承诺，愿意为书展提供亲笔签名插图。
　　而让公事繁忙又难以取悦的作家抽出时间参加书展，完全都是桐岛的功劳。
　　虽然作品本身不用特别插手也能卖得很好，但站在营业的角度来讲当然是希望能卖得更多。因为有前途就放任不管的话那就等同于怠慢，作为营业者的横泽就是这麼认为的。
　　『我什麼都没做啊。这是作家的支持和你努力的结果。太好了呢。』
　　“没、没什麼，我只是做了我应做的而已。”
　　平时没有人像这样夸奖横泽。他有自信自己比别人要努力得多，业绩提升也是有目共睹，但他就是让人很难对他说出夸奖的话的类型。
　　但是，不管什麼话桐岛都能毫无芥蒂地说出来。直白到反而会让听的这一方感到不好意思。要到什麼时候，自己才会开始习惯呢。
　　『不是说了吗？夸奖你的话就坦诚地接受吧。还是说，你更希望我捉弄你呢？』
　　“我才没那麼说！……好吧，总之，那我就先心怀感恩地接受了。”
　　为什麼，就是无法单纯地说出“谢谢”呢。简直就像是小学生在赌气一样。即使自己意识到了这一点，但却很难从行为上进行反省。 努力是理所应当的。本来就不是为了得到别人的认可而工作。但是，被人夸奖还是很令人高兴的。尤其对方还是自己认可的人，那就更加高兴了。[三年五班论坛出品]
　　『那麼，接下来要做什麼？现在回公司这边来吗？』
　　对於横泽硬挤出来的回复，桐岛似乎一点也没留意。横泽想过是不是因为他已经看透了自己的内心，可又觉得那不过是自己自我意识过剩罢了。对他来说这或许只是无足轻重的小事吧。
　　“不，我等会儿从外面直接回去。从这里的话大概半个小时能到吧。”
　　『那在车站前的便利店见面可以吗？我现在也要从公司出发了。估计你会先到，稍微等我一会儿。』
　　“我知道了。”
　　决定了见面地点后就挂了电话。说话的过程中已经到了车站前。
　　最近，在桐岛家过周末已经成了理所当然的事。
　　虽然觉得太常出入桐岛家有些奇怪，但桐岛的女儿日和一说“下次见”，自己就会不由自主地点头。
　　使横泽长期居住下来的契机，是横泽养的猫，空太。空太没有精神的时候，自然地就由日和来照顾，结果自己也顺便被一起照顾了。 那之后，因为空太跟日和总黏在一块，结果就乾脆寄住在桐岛家吃饭。现在已经会像这个家的主人一样出来迎接横泽了。
　　在车站的地下商场给日和买了土产，然后挤进电车。正值下班高峰期，车内拥挤不堪。横泽一边用身子护著土产不被挤坏，一边灵活地插进人群中。[三年五班论坛出品]
　　虽然不能说是满员，但要是每个人要确保自己有立足之地的话身体就不能动。这种拥挤程度的话，还不如乾脆挤得满满地比较轻松。
　　虽然开了空调，但人太多所以车内非常闷热让人喘不过气来。横泽比别人个子高一些，所以呼吸相对轻松，不过热还是一样热。
　　他放开吊环直接抓住横杆，支撑著摇晃的身体，忽然注意到斜前方有一个表情痛苦的女孩。
　　“……？”
　　也许是闷热让她觉得不舒服了。她紧抱著门边的栏杆，僵著一张脸。周围能再多出一点点空间就好了，横泽一边想著一边无意间看向女孩时，感觉到了她脸色苍白的真正理由。
　　站在她背后的上班族，非常不自然地把身体往她那边靠近。每次电车摇晃他都把身子倒向女孩那边，若无其事地用垂下的手摸索著什麼。
　　从横泽的角度看去，并不能确定那是在干什麼。正当横泽烦恼要怎样对这不知道是不是犯罪的行为张口时，他看到男人的手摸向了女孩的大腿。
　　“你在干什麼！”
　　看到那卑劣行为的瞬间，横泽心中升起一团怒火，推开乘客抓起那个男人的手。
　　“你……你干什麼啊！”
　　车内的嘈杂声瞬间安静了下来。乘客们都屏住呼吸注视著男人和横泽的动作。成为万众瞩目的焦点横泽也不觉得厌烦，而是瞪著眼睛质问男人。
　　“那是我该问你的。你这家伙，刚才摸那个女孩了吧！”
　　“我、我怎麼会做那种事！你别胡说八道！”[三年五班论坛出品]
　　“那麼，要不要问问本人。要是我误会了我就道歉。怎麼样？他摸你了吗？”
　　“摸、摸了…”
　　声音像蚊鸣一样细弱，但已经是清楚的证言。横泽用恐怖又充满愤怒的眼神瞪著犯人。
　　这次轮到男人脸色苍白了。也许是从被害者的证言判断出形势不利，男人游移著目光支支吾吾地找著藉口。
　　“因为车里太挤了，手才碰巧碰到了而已。又不是故意的。” “如果你不是故意的？为什麼从我的位置能看到你的手？这不是很奇怪吗？总之，请你下一站就下车吧。”
　　“都说了，那是特殊情况……”
　　“我会听你说你的特殊情况的。你也在下一站下好吗？”
　　“好、好。”
　　电车停下之后，横泽拽著犯人下了车。站在附近的乘客在周围远远地围住，从其他车厢下来不了解情况的乘客也走向这边。为了不挡路，横泽决定走到月台边上。
　　“放开我……”
　　“好痛……喂、站住！”
　　被人流分散了注意力的一瞬间，男人趁机用力抓了横泽的手背，甩开被拧住的手臂逃走了。混在拥挤的人群中，越跑越远。
　　“混蛋…我还没说完啊！”
　　横泽连忙追过去，但被人流阻拦住，一眨眼就找不到人了。虽然想拨开人群向男人逃走的方向追过去，但这种状况是不可能抓得到他的。
　　“可恶！”
　　横泽放弃追捕犯人，回到刚才留下的女孩身边。 “抱歉，让犯人逃跑了。”
　　或许是惯犯，逃走的方法还真熟练。要是那时候抓紧不放的话，就不会眼睁睁看著他逃走了。横泽为自己的天真感到懊悔。
　　“您能帮我就已经足够了。虽然很难为情，但我连出声的勇气都没有……”
　　“因为你很害怕吧。要是我再早一些注意到就好了。”
　　“不，真的是帮我大忙了。非常感谢！”[三年五班论坛出品]
　　看著那深深低下的头，横泽觉得有些尴尬。要是抓到犯人也就算了，但自己真的没做什麼值得感谢的事。
　　“请抬起头来。比起向我道谢，还是告诉工作人员你的遭遇比较好。一个人不敢去的话，我和你一起——怎麼了？我脸上有什麼吗？”
　　女孩直勾勾地盯著横泽的脸。然后，犹豫地问道。
　　“请问，要是弄错了很抱歉。您莫非是丸川书店的横泽先生吗？”
　　“是的……我们在什麼地方见过吗？”
　　听女孩说出自己的公司和姓名，横泽吃了一惊。自己认识的人里应该没有这麼年轻的女孩。
　　看横泽一脸惊讶，女孩连忙说明她知道横泽的理由。
　　“我在打工。其实我已经在店里见过您好几次了……”
　　“啊，原来如此。”
　　作为都内屈指可数的大型书店，包括打工的在内有很多店员。基本上大都只和自己负责区域内的店员打交道，其他人甚至没说过话，所以只有对方单方面认识自己也不奇怪。
　　“啊，抱歉还没自我介绍！我是松本。负责现金出纳，虽然我们以前没有说过话……”
　　“不，是我失敬了。”[三年五班论坛出品]
　　“我从雪名那里听说了不少横泽先生的事，说您是个很出色的行销员！”
　　“这样啊。”
　　今天难道是“被夸日”吗。不习惯的事持续不断地发生让横泽有些不知所措。不知道要用什麼表情应对，使得横泽的反应很微妙。
　　虽然很在意书店中是怎样评价自己的，但横泽并没有追问下去。
　　“今天真的谢谢你！啊，那个…下次如果方便的话请一定让我好好答谢你！”
　　“别在意。我只不过做了自己该做的事。”
　　不但让犯人逃跑了，而且最重要的是，这并不是什麼值得特意答谢的事。虽然心里很高兴，但总觉得有点难为情。即使礼貌地拒绝了，松本还是一副不能接受的样子。
　　“但是，这样的话我会觉得不好意思！啊，虽然我帮不上什麼大忙，但如果不会造成您困扰的话我还是希望能点什麼聊表心意……”
　　虽然语气放松了不少，可松本始终坚持要答谢横泽，最终横泽提出了代替方案。
　　“那麼，就多卖点丸川的书吧。也算是帮我冲业绩。比起这个，现在应该快点提出被害申请吧？还是尽快向车站的工作人员说明犯人的特徵比较好。”
　　“好，就这麼办！”
　　成功的转移了话题，横泽松了口气。虽然很高兴对方的心意，但他不能忍受比自己小的女孩为自己费神。
　　“那我们走吧。”
　　就在他俩说话的时候，大厅渐渐没人了。横泽陪著松本，向工作人员所在的检票口走去。
　　“迟到了啊...”
　　虽然告诉桐嶋30分钟左右后会到，但电话挂断后已经过了将近1个小时。陪著松本一起将被害申请交给了车站工作人员，比预计花的时间要多。描述了犯人的特徵后，工作人员说和最近其他被害者描述的犯人很相似，现在正在搜查中。[三年五班论坛出品]
　　那种行为恶劣卑鄙的犯人，真想早点捉拿归案。这种人居然总是让他成功逃脱，虽然很不甘心，但接下来还是交给专业人士处理吧。
　　快速通过检票口，奔上楼梯。急忙赶到站前便利店时，桐嶋正站在杂志区边看边等。
　　“抱歉，我来晚了——那个，你在看什麼？”
　　“月刊Jamp。这个月的特别有意思哦。”
　　“我上周已经看过样本了。话说回来，你好歹也是月刊的制作人之一。为什麼现在还要再看啊。”[三年五班论坛出品]
　　明明连读者不会关注的边边角角都检查过了才发行，横泽认为没必要再在外面看了。
　　“在外面，以不一样的角度观看或许就会有新发现呢。”
　　“是这样吗？”
　　“总之，没什麼错误我就放心了。我去买牛奶，你等我。”
　　桐岛把JAMP放回原位，走向里面的饮品区。正觉得桐岛的这种想法很有意思想要虚心请教时，才明白原来他刚刚只是在检查是否有误，让横泽顿时有些发懵。
　　等待结帐的时候横泽也看向了杂志区。大概今天是发售日吧，书架上堆满了《再婚特辑》和用大字标注的结婚情报志。以前从不看结婚情报杂志，现在之所以会留意大概是因为父母无言的压力吧。
　　高中时期的朋友大部分都结婚了，有小孩的也不占少数。每次收到带照片的贺年卡时，都惊讶他们的孩子已经这麼大了啊。
　　面对绯闻绝缘体的儿子，父母多半也放弃了吧。虽然没有催促，但看得出来每次老家收到朋友生子的明信片时，二老都羡慕得很。
　　每每看到这样的母亲都会深感内疚，因为自己一定，无法实现父母的期望。
　　悄悄叹了口气，发现结完帐的桐岛已经站在了身后。
　　“让你久等了。”
　　“是我让你等了那麼久。你可以跟我说一声自己先回去啊。”
　　“我也是刚到不久别介意，发生什麼事了吗?应该不是电车延时吧？”
　　“事实上——”
　　走出便利店大门，在前往桐岛家的路上横泽讲述了事情的始末。对於色情狂的低级行为，桐岛也露出了愤恨的表情。
　　“真是不可原谅啊。”[三年五班论坛出品]
　　“是吧！所以我气得没多想就冲了上去，等回过神来时已经在跟他理论了。”
　　“简直就像是电视剧里的邂逅戏码啊。真想看看你消灭色狼的英姿呢。”
　　“你要是也在场的话，应该会比我先动手。可能在员警到来前就把那色狼狠狠教训了一顿吧？”
　　虽然乍一看有些轻浮，但身为父亲的桐岛其实正义感很强。横泽也是在交往之后才知道，原来桐岛意外地有这样热血的一面。
　　“别说得好像我很粗暴似的。我怎麼可能做出以暴制暴这麼野蛮的行径。顶多就是好好的教育他那种行为是不对的。”
　　横泽担心桐岛所谓的教育，会不会一不小心就变成了威胁，但最终他还是没有把这些话说出口。
　　“这伤是怎麼回事？”
　　虽然不是什麼大伤，但丢脸的证据被看到并不是愉快的事。本想轻描淡写的掩饰过去，没想到被桐岛抓个正著。
　　“这是被色情狂抓伤的。当时人太多，我一时大意让他逃跑了。”
　　不得已说出了实情，桐岛听一半就露出了危险的表情。
　　“竟然敢抓伤你。要是我在场的话，一定让他没胆逃跑。回去要好好消毒。”
　　听到桐岛冰冷的话语，横泽不禁打了个冷颤。又不敢问桐岛这话里有几分是认真的。为了缓和中途变沉重的气氛，横泽换了个话题。
　　“被色狼骚扰的那个女孩正在打工。似乎在店里见过我，没想到她居然认得我。”
　　“竟然这麼巧啊。”
　　“回去的路线差不多，也不完全是偶然啦。”
　　听到她说出自己的名字时很惊讶，不过听了理由后也就明白了。一定是自己从店里出来的时候，正赶上她也下班回家吧。
　　书店中，出版社的行销人员会很显眼，店员单方面地认识行销人员也不奇怪。
　　“这种发展是漫画中的固定模式嘛。那麼接下来，你会不会爱上那女孩呢。”
　　“怎麼可能。”
　　横泽对桐岛的话一笑了之。因为那种事就陷入爱河的话岂不是很糟糕。在那种状况下横泽只是扮演一个保护者的角色罢了，也仅此而已。
　　“她没有问你的联系方式吗？”
　　“没问啦，回来的路上我们只是闲聊而已。像是现在在卖什麼书，互相认识的打工者之类的话题。”
　　“你和她一起回来的？”
　　“她家住在上一站附近。刚遭遇到那麼可怕的事情，让她一个人乘满员的电车回家也太可怜了。”
　　那女孩乍一看很成熟，但一说到喜欢的书就滔滔不绝起来。也许经常读的作家正好和横泽一样让她很高兴吧，欢快的说著她对新刊的感想。
　　虽然是没什麼内容的闲谈，但哪怕一瞬间也好，如果这样的谈话能使她忘记那些不愉快的事情就好了。
　　“虽然她说想答谢我今天救了她，但我不想麻烦比我年纪小的女孩子，就请她『帮忙多卖些丸川的书』。我是营业的典范吧。”[三年五班论坛出品]
　　“你对工作的确很热心，但那女孩是现金出纳吧？我想她很愿意为你多卖些丸川的书，但以她的能力来说，恐怕无论如何也办不到吧。”
　　听到桐岛合理的分析后，横泽沉默了。说出那些话时，他没考虑这麼多。
　　“……也许不久后她就会负责书柜呢。”
　　横泽不甘心地出言反驳。如果长时间在书店打工的话，也许将来就会担任现金出纳以外的工作也说不定。
　　就算不是负责漫画部门，只要她能支持丸川书店的出版物就已经足够了。
　　“说的也是，或许她会为了你而努力工作吧。”
　　“什麼嘛，你今天到底是怎麼了。如果有什麼想说的话就乾脆的说出来啊。”
　　桐岛这种话中有话的说话方式令横泽不禁皱眉。今天桐岛找碴的方式，总觉得跟以往有些不同。
　　“……没什麼。啊—我饿了。日和还在等我们，快点回去吧。”
　　“喂，别突然转移话题啊。”
　　“话说回来，今天晚饭吃什麼？”
　　正打算质问他在闹什麼别扭时，桐岛单方面的转移了话题。
　　桐岛这样跳跃性的言行并不少见。一一计较的话，会没玩没了的。结束一段话题的讨论，就意味著他不想再继续说下去。
　　“…………”
　　要读懂情绪波动不大的桐岛是一件很困难的事情。看著他始终保持扑克脸的侧脸，横泽轻轻叹了口气。
　　“日和，已经困了吧？剩下的我来弄就好，你快去睡吧。”
　　厨房中横泽跟日和并排站著，横泽对正将洗好的碗碟擦乾的日和这样说到。
　　“没关系的。只剩一点就弄完了。”
　　“你从刚刚开始就一直在打哈欠，别勉强自己了。看你眼睛都快闭上了。”
　　横泽刚笑著说完，日和就迷迷糊糊的揉了揉眼睛。但是，孩子的困意哪是揉揉眼睛就能消除的，於是日和又打了个很大的哈欠。
　　“呼啊……啊”
　　对於没有忍住打哈欠日和露出一副不好意思的神情。立刻用双手捂住因为哈欠而张大的嘴，这种可爱的行为令横泽不自主的笑了出来。
　　今年春天日和就要升上五年级了。作为单亲家庭的孩子，日和比一般孩子要坚强可靠得多，但是看到她现在这副样子让人不禁感慨她果然还只是个孩子呢。
　　“做到这就行了，带著空太回屋里去吧。”
　　“嗯，那就拜托了你啊？”
　　“交给我吧。我会收拾得妥妥当当的放心吧。”
　　“知道啦。哥哥，晚安。”
　　“晚安。”
　　日和抱起在沙发上蜷成一团的空太，迷迷糊糊的向自己的房间走去。横泽一边微笑著看著日和进屋的身影，一边将最后一件餐具放进滤水篮里。
　　“好了，接下来。”
　　用毛巾擦去手上的水滴，将日和刚才已经擦拭完的餐具放入碗橱里。横泽一边关上玻璃窗，一边看向了摆放在碗橱旁的设计简单小巧的佛龛。
　　那是桐岛去世的妻子，樱的佛龛。
　　死因，听说是由於产后身体状况突然恶化所致。但是，除此之外横泽就一无所知了，而他也不曾问过。
　　照片里的她长得跟日和很像，是位非常可爱的女性。在病房中抱著刚出生的小小的日和，和桐岛站在一起笑得爽朗。
　　虽然知道桐岛家中一直供奉著她的佛龛，但具体是怎样的女性横泽却从未听桐岛提起过。理所当然的，横泽从来不认为自己与照片中微笑著的她有任何共通点。
　　并不是想要积极探究桐岛的过去。但是，像这样每天都看到她的照片，总是会让人在意的。
　　“…………”
　　和桐岛逐渐亲近后，横泽心中一直有个疑问。为什麼，桐岛会选择自己呢。
　　虽然因为漫画的关系自己和他在工作上有所联系，但是也仅此而已。不仅没有到能够一起出去喝酒的关系，就连在公司内也不过是彼此点头打个招呼的关系而已。
　　要不是那天，横泽在酒馆自暴自弃借酒消愁时碰巧遇到桐岛的话，就不会像现在这样出入桐岛家了吧，回想起来不禁觉得这一切都很不可思议。
　　以前，他曾说过觉得自己跟以前的他很像。但是，仅因为这一点就能够成为如今这样深厚的关系吗。
　　我真的可以吗，横泽不知多少次想要这麼问。但每次都没有问出口，也许是害怕从桐岛口中听到真实的答案吧。
　　到底是在惧怕什麼，连横泽自己也不清楚，但是这个问题却如鱼刺一般一直卡在喉咙中无法忽视。
　　“怎麼了，站在这里发呆。我已经洗好澡了哟。”
　　听到不知何时洗完澡出来的桐岛的声音，横泽回过神来。
　　“啊，好。”
　　“你已经洗好碗碟了吗。真不好意思，每次都麻烦你。”
　　“受了一餐的恩惠，做这点事是理所当然的。而且，刚刚日和还帮了忙。要道谢的话就对日和说吧。”
　　“日和已经睡了吗？”
　　“是啊，她看起来很困我就让她去睡了。”
　　“空太呢？”
　　“它也在日和的房间。”
　　
　　[[IMG,dc9cf2975baab8ce04648ecbb3e180a4,281,391,26916]]
　　在横泽家里时，它只有在天冷时候才会钻进被窝里面，但是现在不管天气多麼暖和都要和日和一起睡，看来是非常喜欢日和啊。
　　桐岛从冰箱里拿出一罐啤酒，直接就打开喝了。刚洗完澡大概非常口渴吧。
　　“你要喝吗？”
　　“我也去洗个澡——不，还是给我一罐吧。”
　　“给你。”
　　“谢了。”
　　不知道为什麼突然想喝了。从桐岛手中接过啤酒，咚的一声坐在了沙发上。借著酒劲，享受迷迷糊糊的感觉真是太棒了。
　　打开拉环，把啤酒罐凑上嘴唇。那种穿过喉咙的爽快感本该好好感受的，今天却无心品味。取而代之的，是舌尖上残留的苦涩。
　　“每天都那麼热。不过相对的，啤酒越来越好喝了。”
　　“啊，喂，别擅自调低温度。”
　　桐岛拿过横泽旁边位子上的空调遥控器，把设定温度调低了。
　　“刚刚洗完澡你就让我享受一下吧，好热啊。”
　　桐岛脱下T恤，啪嗒啪嗒地甩了甩。肥皂的味道随著他的动作飘散入空气中，让横泽怦然心动。为了掩饰自己内心的动摇横泽斥责他道。
　　“喂，别把湿的头发靠在沙发上，会弄湿沙发的。”
　　“你啊，倒是学会了日和那些牢骚。”
　　“不管谁都会这麼说好吗。”
　　“是是，真是对不起。”
　　桐岛感到露出嫌麻烦的表情从沙发上站了起来，拿起肩上搭著的毛巾随意擦拭著湿漉漉的头发。
　　“……”
　　这个动作，又让横泽心动了一把。这一瞬的痴迷，可能是因为想起了他们缘分开始的那个早上的场景吧。
　　但准确地说，“缘分开始”应该是在距那个早上数小时前的居酒屋里面两人邻席而坐的时候，但是横泽对此毫无记忆。在陌生的商务旅馆里面醒来后的横泽，看见从浴室里面走出来的桐岛时曾怀疑是不是自己的眼睛出了问题。[三年五班论坛出品]
　　自己活了那麼多年，从未如此惊讶。其实，两个人并未发生什麼出格的事，但是在那一瞬间各种各样的可能性像走马灯那样在他的脑海中闪过。
　　到底做到了什麼地步，到底谁上谁下——自己完全没有印象。而且，桐岛还拿那晚的事情威胁他，那个时候他真的很惊慌失措。现在说起来非常好笑，那时的横泽感觉自己缩短了好几年的寿命。
　　“日和还有一个礼拜就要放暑假了。整整休息一个月可是小孩子的特权啊。我乾脆也请个假，去避暑好了。这麼多年积累下来的公休，应该也能有那麼久。”
　　“喂，你休息一个月的话，杂志和漫画不就都不能出版了吗。”
　　可能的话，横泽自己其实也想要休个长假。但是，在休息期间还要考虑工作的事，还有休假期间可能堆积的工作量，想想就胃疼。[三年五班论坛出品]
　　说穿了，他就是个工作狂。贴著工作狂的标签的横泽，就是典型的『上班族』。
　　“没关系的啦。就我一个人不在总会有办法的。我的部下可都是优秀的人啊。说不定，盯著他们的人不在他们放而更加自在，能拿出更好的作品出来也说不准。”
　　横泽被桐岛的话吓了一跳。虽然他是边笑边说的，但是从他的口气中丝毫听不到玩笑的意味。
　　“喂，你该不会是真的想要休息一个月吧？”
　　“真的能休息一个月就好了。啊，对了，明天几点出门？”
　　明天日和喜欢的一部电影正好上映，所以三个人准备一起出门。上午看完电影，在外面吃好中饭，然后去购物再回家，他们是这麼打算的。
　　横泽已经很久都没有去过电影院了。每次有想看的电影上映，等他想起来的时候档期早就过了。
　　“反正位子也都订好了，九点左右出门也行吧？但是，日和喜欢早起啊。”
　　和孩子生活在一起最大的改变，就是生活的节奏。
　　日和习惯早睡早起，所以就算是周日也会在六点准时醒过来。虽然可以让她多睡一会，但也不能让她不吃早饭。
　　所以横泽也只能跟著一起早起，慢慢也形成了休息日早起的习惯。
　　“我们也早点睡吧，起床晚了的日和会生气的。”
　　“你在休息日还真是睡不醒啊。”
　　平时明明比日和起的都要早，但是休息日早上的桐岛，就算用吸尘器在他旁边打扫他都不会醒过来。如果安排好要出门的话，每次都要日和抽掉他的被子，在他耳边叫喊他才能清醒。
　　“一想到是休息日开关自然就打不开了嘛。如果你肯亲我一下的话，我一定很爽快的就醒了。”
　　“随你怎麼说。”
　　横泽冷冷地瞥了他一眼，喝了一口啤酒。
　　桐岛经常随口说出这种轻佻的话，然后观察横泽的样子。一开始横泽总会反应过度，最近基本就一只耳朵进一只耳朵出了。
　　“对了，偶尔也和我一起睡嘛？”
　　“什……谁要和你一起睡啊！”
　　桐岛在他耳边如此轻诉道，横泽差点把啤酒喷出来。横泽边咳嗽，边把啤酒罐放在茶几上。看见面红耳赤慌乱不堪的横泽，桐岛扬声大笑。
　　“能让你那麼在意，我感到非常荣幸。”
　　“我、我才没有在意你。”
　　“是吗？”
　　“你干嘛这个表情？”
　　“没什麼。”
　　桐岛的脸上浮起了意味深长的笑容，拨弄著横泽的头发。
　　“喂，住手！不是跟你说过，我不是小孩子，不要这麼做吗。”
　　“不好意思，习惯了。”
　　横泽边看著桐岛把空掉的啤酒罐扔到厨房去，边用手整理被弄乱的头发。
　　“……真是，什麼习惯了。”
　　明明这麼大年纪了，做的事就像小孩子一样。和想要吸引日和的注意，而故意招惹她的小男生没什麼两样。
　　虽然早就看穿了桐岛的心思，但要说不在意不过是装腔作势罢了。要他承认自己一天到晚在意桐岛这件事，横泽目前还做不到。
　　如果能像日和那样坦率的话倒好，但以他长久以来形成的别扭的性格，虽然自己心里明白，要做出改变却很难。[三年五班论坛出品]
　　“…………”
　　一口喝完剩下的啤酒后，横泽站起来去扔掉空罐子。他发现桐岛在厨房的冰箱前，弯著腰不知道在往里看些什麼。
　　“你在干什麼？不会还想喝吧？”
　　“我在确认保质期。明天回来的路上去一趟超市比较好。”
　　“你别买太多。你买东西总是那麼浪费。”
　　总是以便宜为由买一大堆东西回来，对於看见的东西从不多加考虑就直接买下，桐岛有著这样的毛病。从这点上来说，日和都要比他可靠得多。
　　“没办法啊。我又不会做菜，自然就不懂得需要多少。”
　　“亏你就这样能活到现在。”
　　“这个嘛，多亏了老妈和日和。日和像她妈妈，很能干啊。”
　　“……是吗。”
　　妈妈，这个词出现的瞬间横泽感到心中一凉。
　　也许，自己感到的不是不安，而是罪恶感吧。
　　自己坐在本该他的妻子坐的地方，本来对著她的笑容却被自己所占据，对此产生的愧疚。
　　横泽并不是从她身边抢走了桐岛和日和。但是他现在所在的地方本就不该是他的，这一点毋庸置疑。
　　“嗯，算了。买东西的话就交给日和好了。……横泽？”
　　“什、什麼？”
　　“这是我要问你的。你今天怎麼了。感觉一直在发呆，不是身体不舒服吧？”
　　“没事。一直在外面跑来跑去，有点累了而已。”
　　横泽随便找了个理由敷衍著，用把一直拿在手里的空罐子捏扁后扔进了分类垃圾箱。
　　横泽知道对於这样的心情，自己不该一个人烦恼。但是现在他并没有自信能够清楚表达出心中的芥蒂。
　　“别太勉强了。努力是好事，但是搭上自己的身体的话就得不偿失了。”
　　“我知道。”
　　“明天去买点好肉吧。为了不让你中暑，得给你增加体力啊。”
　　“肉吗……最近不太想吃肉啊。”
　　不知是不是因为持续的酷暑天气，最近他一直没什麼胃口。以前的夏天他从来没有失去食欲过，果然是岁数到了吧。
　　“年轻人说话怎麼跟老头子一样。你还没到得代谢综合征的年纪吧。”
　　“等等…你在干什麼！”
　　桐岛从背后抱住了横泽，拉出了他的衬衫下摆，用力往上卷起。
　　“我看看你有没有长出啤酒肚啊。”
　　“现在好了吧，放开我。”
　　桐岛把下颚挂在他的肩膀上偷瞄著他，横泽拍了拍他的手，放下了衬衫。这次为了不让它轻易被卷上去，还仔细地塞进了西装裤的腰部。
　　“还有，很热啊你别这麼粘著我。”
　　“别害羞嘛。”
　　“谁害羞了。我不是说了很热吗。”
　　“说起来，我们好像很久没亲热过了。让你更热一点吧？”
　　“喂，你在想什麼啊！刚刚才说要早点睡的啊。”
　　横泽还不是很习惯桐岛的触碰。并不是讨厌这件事，只不过实在是太害羞也太敏感了。
　　况且，日和还在这个房子里。怎麼可能还会想要做这件事呢。但是就在横泽犹豫不决、毫无防备的时候，解开了他的皮带，将手从裤腰伸了进去。[三年五班论坛出品]
　　“没关系的吧，就一下下。”
　　“哇！？”
　　突然被握住了分身，横泽没出息地发出了喊声。这个时间大叫的话日和会醒过来的。
　　“笨蛋，住手！”
　　[[IMG,bd7b231acd9f7b0c236e350e68af9eae,276,400,26314]]
　　
　　慌慌张张压低声音，横泽斥责著桐岛，但是桐岛正乐在其中，对他的话充耳不闻。由於他牢牢地抓住横泽的腰，导致横泽不能轻易地逃开。
　　“很快就会结束的。而且反正你待会儿要去洗澡，出点汗不是正好。”
　　“不是这个问题！”
　　横泽抓住桐岛的手想要拉开，耳边轻描淡写的威胁让他骤然凝固。
　　“你发出那麼大的声音会让日和听见的哦。”
　　“……唔，你这个卑鄙的家伙…！”
　　“随你怎麼说。”
　　那带著笑意的声音，清楚地让横泽知道自己这次是难逃一劫。每当桐岛说话的时候，后颈处就会感觉到他的吐息。
　　“……唔……”
　　缠绕的手指色情地动作著。横泽紧咬双唇，强忍著不让一丝喘息流出。背后感觉到的体温和骚动鼻腔的香波的味道，更加煽动著横泽上升的体温。
　　桐岛缓慢的抚慰著横泽，并用指腹细细地抚摸著顶端。湿润的触感，让他知道自己已经湿了。虽然很不甘心，但是桐岛的手指真的很舒服。
　　“你看，变硬了。”
　　“我说你…唔，不用特地……说出来吧……”
　　桐岛将唇靠近横泽的耳后轻喃道。被清楚地告知已经发生的事实，横泽脑中像被热水煮开一般。只要在桐岛的手中，他就像一个青春期的毛头小子一样。
　　
　　今天一大早就是万里晴空的天气。炎炎烈日热得似乎能将人烤熟，气温也呈直线上升。
　　之所以在周日也系著领带，是因为今天也有工作。为了纪念连载於月刊JAMP的漫画出版，在东京、名古屋、大阪举行著签售会。
　　当初只计画于东京举行，之所以会变更为在以上三地签售两天的紧张日程，是因为作家希望接触更多读者，以及书店方面热情的要求。[三年五班论坛出品]
　　作家愿意亲自帮忙真是谢天谢地。一旦有作家的支援配合，营业的干劲也会被带动起来。
　　“但是，真的好热啊。”
　　大概因为放暑假的学生很多，街上已经满是身著薄衣的年轻人了。一边羡慕著讴歌青春的年轻人们、一边走向第一场签售会的地点。 一走进那早已熟悉的书店，便发现自己的部下逸见已经到了，正在帮忙布置今天的签售会。
　　签售会的场地位於一层楼梯侧面的空间。那里已经摆好了需要使用的桌椅，周围装饰著编辑部以及其他关系亲密的作家送来的祝贺花束。
　　横泽经过身边有过几面之缘的书店工作人员一一打过招呼，朝著忙碌地准备著的逸见走去。
　　“来得很早啊，逸见。”
　　“啊，横泽先生，早上好。”
　　“早。今天你没有迟到呢。”[三年五班论坛出品]
　　听见横泽用褒奖的语气调侃他，逸见立刻露出不满的表情进行反驳。
　　“什麼叫今天啊，横泽先生还真是过分呢！我唯一迟到的一次可是在我还是新人的时候呢。请不要总是抓著这件事情不放啊。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样啊！”
　　会这样不自觉的戏弄逸见，是因为横泽知道他每次都会像这样恼羞成怒。突然想到桐岛在揶揄横泽的时候说不定也是这种心情，横泽的心情变得有些微妙。
　　“先不说你的事了，小鸟游老师什麼时候能到？加藤已经去酒店接她了吧。”
　　“小鸟游老师已经到了。她看上去很紧张，很难镇定下来。不过已经请她对活动流程进行了确认，让她去楼上的休息室里等候了。”
　　“那麼，我也去打个招呼好了。”
　　“我明白了。”
　　今天来签售会帮忙的有编辑部的担任作家责编的加藤和人见，以及营业部的横泽和逸见。而书店这边也调派了几个人进行协助。
　　按照计画将於签售会开始前三十分钟开始对拿著号码券的客人进行整队。
　　但是可能因为情绪高涨，已经有许多书迷来到了店里，但如果让书迷过早开始排队，会影响到其他的客人。
　　跟在场的书店工作人员随意地问了问情况，横泽便前往作家等待的休息室。因为已经多次出入过这里，横泽婉拒了工作人员带路的好意，和逸见两人乘电梯前往。
　　“用作礼品的明信片你没忘了拿过来吧？”
　　“当然。虽然制作仓促，但是印刷效果很不错哦。”
　　由作家从繁忙的日程表中抽出时间绘制了插画。再将那插画制成明信片，由作家亲笔为书迷写上一些寄语，作为给参加者的礼物进行发放。
　　横泽站在休息室门前整理了著装后敲了敲门。在听到请进的回应后，才推开门走了进去。
　　“打扰了。”
　　“啊，早上好，横泽先生。”
　　在休息室里的有书店店长冈田，今日的主角小鸟游以及她的责编加藤，还有在一帮待命准备随时支持的人见。
　　小鸟游因为这是她的首次签售会，看起来相当的紧张。[三年五班论坛出品]
　　听说与她充满活力的画风相反，小鸟游本人是相当文静且怕生的女性。甚至在提出这次签售会的时候，加藤还曾经说过『我并不确定她是不是会答应』这样的话。
　　对於是否举办签售会，听说她烦恼了相当长的一段时间，同意后则提出了希望举办时能见到尽可能多的读者的要求。横泽尽量放慢脚步以避免给她造成压力，尽可能地露出营业专用微笑开口。
　　“这位就是小鸟游老师了吧？让您久等了实在是非常抱歉。我是营业部的横泽。在今天这种酷暑天气里，您能在百忙之中抽空前来真的是非常感谢。”[三年五班论坛出品]
　　“不、我才应该要表示感谢！让你们如此费心真的是很抱歉。”
　　小鸟游不顾起身匆忙而使椅子发出很大的声响，深深地鞠了一躬。接过横泽名片的纤细的手因为紧张而颤抖著。
　　“您并不需要那麼紧张的！不如说，应该紧张的是今天前来参加活动的书迷们。老师您只要放轻松就可以了。”
　　为了鼓励因为不安已经脸色发青的小鸟游，加藤也站起来说道。
　　“是、是吗…？”
　　“难道老师您觉得您的书迷里会有很可怕的人吗？既然他们喜欢老师您的作品，就应该都是些很好相处的人哦。”
　　为了使加藤的话更有说服力，人见也鼓励小鸟游道。
　　“热情的书迷有很多呢。今天签售会的号码券一转眼就发没了，而且现在这个时间就已经有许多等不及的书迷来到店里了。”
　　也许逸见的说辞带来了压力，小鸟游的表情变得更加灰败了。
　　“真的吗？怎麼办，我比刚才更加紧张了……”
　　逸见这种单纯直率的性格平时在制造气氛方面能起到很大的作用，今天却好像搞砸了。
　　“不要给老师增加没来由的压力，逸见。”
　　“对对对对不起！我并不是那个意思…”
　　“没关系，是我自己在那里瞎紧张！”
　　“不管怎麼说还是先坐下来好好冷静一下吧。反正离活动开始还有一段时间！”
　　面对反过来向自己道歉的逸见，小鸟游变得更加畏缩，使原本想帮她平静下来的加藤也惴惴不安起来。正当场面变得不可收拾之时，门外响起了清脆的敲门声。
　　“抱歉打扰了。我给诸位送饮料来了。”
　　精神抖擞地出现在眼前的，是的招牌店员，雪名皇。在他走进休息室的瞬间，屋子里变得一片寂静。
　　“……咦？难道我进来的时机不对？”
　　沉默的休息室里，雪名紧张地站著。在这戏剧化的空当中，屋子里的气氛得到了缓和。刚才表情僵硬的逸见松了口气。
　　“不，来得正好。真是帮大忙了。”
　　横泽作为代表向雪名表示感谢，而休息室中的众人，也分别找附近的椅子坐了下来。
　　“虽然我还是不太明白，不过能帮上忙就好。”
　　雪名还是一如既往的耀眼，彷佛要将这夏日的阳光比下去一般。比偶像更适合『王子殿下』这个称呼的他，是来这里打工的美术大学的学生。
　　不仅他那少见的华丽容貌以及平易近人的态度使他获得了大量女性客人的青睐，他对由他负责的少女漫画的了解也清楚详细得店内无人可比。
　　虽然是在书店打工之后才正式对这些书熟悉起来，不过似乎他自己本身就挺喜欢少女漫画的。
　　柜台的展示是他利用所学专业设计的，连行家都要甘拜下风，而摆放在那的流行书籍都附上了雪名倾情所写的感想或推荐文字。
　　甚至曾有过在雪名的推荐下才畅销起来的漫画。因此他深受各出版社销售负责人的信赖，据说有人还会为增加销量来恳请他美言几句。
　　看样子雪名今天也是来为签售会帮忙的吧。有知根知底的雪名在让人特别放心。
　　“啊，这些要放到什麼其他地方去吗？”
　　“多谢你，雪名。能不能请你把它们放到桌上？”
　　雪名依照冈田的指示，从塑胶袋中拿出一瓶瓶饮料，细心地摆在桌上。
　　“小鸟游老师要喝什麼？冰的有绿茶和矿泉水，热的有咖啡和红茶。”
　　雪名关心了一下紧张的小鸟游，朝她露出了微笑。不出所料，小鸟游对雪名的容貌膛目结舌。
　　会震惊也无可厚非。就连横泽自己在第一次和雪名见面时，都为他有这样的美貌却要在书店打工而感到不可思议。
　　“那、那那个，那我就要红茶吧。”
　　“红茶是吗？给您。”
　　雪名用抹布仔细地擦掉表面凝结的水珠之后递给她，小鸟游僵硬的表情略有舒缓，微微露出一丝笑容，向他道了谢。坐在一旁的责编加藤也举起了手。
　　“啊，能不能也给我一瓶水？外面太热了，喉咙好渴。”[三年五班论坛出品]
　　“抱歉，我来晚了。”
　　熟悉的修长身影出现在带路的书店店员身后。不知怎麼突然变得静不下心来，横泽将椅子往后挪了挪，躲到了逸见的身后。
　　总觉得要是他一进来就看向自己的话，自己就会开始犯糊涂。
　　“早上好。桐岛先生，等您很久了哦。”
　　“不好意思啊，加藤。这位是小鸟游老师吧。初次见面，我是JAMP的编辑长桐岛。”
　　两人似乎是第一次见面，桐岛面带完美的笑容向小鸟游做著自我介绍。
　　偷偷观察小鸟游的神情，担心他是否会因为编辑长的到来而再次紧张，没想到小鸟游满脸通红地注视著桐岛的笑脸发呆。
　　月刊JAMP的作家多以男性为主，所以有时会不禁忘记，与月刊绿宝石的名气一样，桐岛在女性作家当中的人气也是出了名的高。在一年一度的party上，以编辑们为目标来参加活动的女性作家可不在少数。
　　看来，小鸟游大概也被桐岛不输给传闻的美貌夺去了心魂。虽然女性编辑们常说桐岛的样貌可以和时尚杂志的封面模特相媲美，不过看得出来他今天在穿著上比平时还要下功夫。
　　“啊，初次见面，我是小鸟游…。一直承蒙您关照！”
　　“今天劳驾您过来真是太感谢了。我来晚了真是非常抱歉。”
　　“不，听说路上堵车了。没发生什麼事吧？”
　　“不要紧，虽然稍微有点著急了，不过总算是赶上了真是太好了。”
　　温和的笑容无论在谁看来都是天衣无缝。桐岛的行为举止，都是经过深思熟虑后才做的。这个男人，在家里开口大笑的样子，公司里的人无论如何都无法想像的吧。
　　看著桐岛装乖的样子，横泽心里燃起一股无名之火。
　　作为一个社会人，对同事微笑并不是什麼特别的事情。要是这样的事情一件件去在意的话，根本没完没了。但就算明白这个道理，自己的心还是会不禁产生动摇。
　　“其实我还带了一个人过来，可以介绍给老师认识吗？”
　　桐岛好像是和别人一起过来的。难道是为了参观学习，而把打工的人给带来了吗。
　　“啊，当然可以。是编辑部的人吗？”
　　“来，进来吧。”
　　没有直接回答小鸟游的问话，桐岛对休息室外的某人喊到。但是，对方却迟迟没有现身。
　　“……？”
　　走廊上的人似乎跟桐岛起了争吵，但横泽所在的位置听不到来人的声音。按捺住想冲出去对他们说给我快点的冲动，人终於进来了。
　　“打…打扰了……”
　　“！？”
　　还在奇怪桐岛的视线为什麼会往下面看，原来从门后面害羞的露出脸来的竟然是日和。
　　没想到，会在这样的地方见到日和。在横泽哑口无言之际，桐岛向大家介绍了日和。
　　“这是我女儿日和。来，跟大家打招呼。”
　　“初，初次见面，我叫桐岛日和。感谢大家一直关照我爸爸…。那个，这个是礼物，大家一起吃吧。”
　　日和手里的礼物大概是桐岛准备的吧。[三年五班论坛出品]
　　感受到众人的视线，日和似乎很紧张呢。看著日和一边扭扭捏捏一遍把头低下去的样子，大家一下子松了口气。
　　“好可爱啊~！”
　　“桐岛先生，原来您有这麼大的女儿啊。”
　　大人们一遍夸奖著日和，一遍抛出大量的问题。面对大家的反应，桐岛露出一脸不置可否的表情。
　　“话说，我都不知道桐岛先生原来你已经结婚了啊。小日和今年几岁了？”
　　见雪名对日和露出微笑，虽然很想警告他不准接近日和，但是在这种情况下自己不能太冲动。只好在尽量不引起日和注意的情况下，悄悄地将椅子调低，不让日和注意到自己。
　　“今年，十岁了。”
　　日和害羞地低著头回答的样子很招人喜欢，但只有横泽一人慌张地想要躲起来。
　　“今年小学五年级。跟我不一样，很可爱吧。因为不放心她一个人在家，就硬是带来了。其实她也是小鸟游老师的大粉丝呢。漫画和签名会的入场券也是瞒著我悄悄预约的，今天也是打算瞒著我偷偷过来的。”
　　“等等啊爸爸，别把那种事说出来啦！”
　　日和害羞得脸都红了，因桐岛在憧憬的老师面前曝光自己的秘密而生气。但在大人们的眼里看来，那样的日和也非常可爱。
　　“没什麼好害羞的。漫画也是你用零花钱买的吧。说是想要凭自己的力量支持喜欢的漫画家。”
　　“爸爸！”
　　“好啦好啦，我不说了啦。不过，机会难得，你自己好好跟老师说吧。”
　　“咦，咦，我自己！？怎麼办，要说什麼好呢？”
　　桐岛一边催促著，一边将日和推到了小鸟游的面前，日和的行动明显变得僵硬了起来。因为过度紧张，拉著桐岛袖口的手不停的颤抖著，抬头仰视的眼睛里都能看到薄薄的水雾了。
　　“只要将你心中所想的事情说出来就可以了。就像以往跟我说话那样，直接说出来就可以了。”
　　“小日和，一直都是用自己的零用钱买我的书啊？”[三年五班论坛出品]
　　“是的！一直都很喜欢老师的书。还有，我会一直支持老师的，请，请加油…”
　　红著脸的日和虽然稍微说的有点快，但总算是说完了。当面听到粉丝对自己的鼓励，小鸟游也非常感动，跟日和一样，眼睛也湿润了。
　　“谢谢你，小日和。”
　　虽然来签名会的人并不是很多，但像日和这样的小粉丝并不少。
　　小鸟游作品的粉丝年龄层很广，其中有一半是女性。虽然并没有做过精确的统计，但是听负责接待的人说，今天来签名会的人以女性居多。
　　漫画是年轻读者群能靠自己的零花钱来购买的娱乐。横泽自己，在小时候，也曾紧紧握著零花钱，去买漫画杂志。
　　一想到要努力做出能让孩子们著迷的作品，就会想起以前桐岛说过的话。会有那样的想法，大概是因为他的身边就有一个热心读者存在吧。
　　“还有许多像日和这样可爱的小粉丝一直在靠自己的力量支持著你，小鸟游老师现在可不是你应该紧张的时候哦。今天还要见很多您的粉丝呢！”
　　“桐岛先生说的没错，签售会这两天要努力哦。”[三年五班论坛出品]
　　小鸟游使劲的点头以表示对加藤所说的话的赞同。而如今小鸟游的脸上，已经完全看不到先前的不安和紧张。
　　“要努力的，就只有签售会吗？”
　　“啊，当然不是，今后的画稿我也会继续努力的！”
　　随之而起的笑意使得休息室中的气氛一片祥和。正当横泽被气氛带动著跟大家一起笑时，却被桐岛点名了。[三年五班论坛出品]
　　“话说回来，横泽。从刚才开始你就躲躲藏藏的在做什麼？你根本藏不住吧。”
　　“……”
　　虽然下定决心一定不能被发现，但桐岛还是老早就注意到了横泽的存在。慢慢的调整了下自己的姿势，低著眼跟桐岛打著招呼。
　　“……早上好。”
　　“诶，大哥哥？”
　　看来日和先前并没有发现横泽的存在。一定是因为刚才见到了自己崇拜的小鸟游，所以日和的眼里根本看不见其他人。环视一周后，才发现横泽。
　　“『大哥哥』！？”
　　“…………”
　　逸见等人从日和嘴里听到这个称呼后都一阵哗然。即使转移视线，横泽还是能清晰的感觉到大家正把目光集中在自己身上。[三年五班论坛出品]
　　正因为知道事情会变成这样所以才尽力躲起来，却被桐岛点破，横泽向桐岛投去略带怨恨的眼神。但是桐岛却回以一个得意的表情。
　　“横泽先生，你认识日和啊。对了，最近横泽先生好像经常去桐岛先生家里吧。”
　　听到逸见的话，加藤突然拍手说道。
　　“啊，这麼说起来，我记得先前桐岛先生给我看过横泽先生做饭的照片———”
　　“你再多嘴的话知道会有什麼下场吗，加藤？”
　　“啊—，但是我也记得不是很清楚啦。”
　　意识到自己可能说了不该说的话，加藤很识时务地乖乖闭嘴了。
　　虽然并不是什麼难为情的事情，但这种状况的确很不自在。横泽不希望自己成为不相关的人议论的话题。
　　“我们也不是故意隐瞒不说，对吧横泽。你在我家吃饭的事情大家可都是知道的啊。而且跟日和关系也很好对吧？”
　　“嗯！”
　　日和听见桐岛的话后，非常使劲的点著头。若是平时别人一定觉得这幅模样很可爱，可现在难免让人怀疑是因为想不出掩饰的话而只能使劲点头。
　　“但是，叫横泽『大哥哥』有点……”
　　“你有什麼意见吗？”
　　“没，并没什麼——”
　　听到逸见那种意有所指的话，因为不想在日和面前露出恐怖的表情，横泽只是在桌子底下狠狠的踢了逸见一脚。桐岛虽然很想继续欣赏横泽这些有趣的反应，但最终还是帮横泽结束了这个话题。
　　“日和，是不是该下去排队了？”[三年五班论坛出品]
　　“啊，真的到时间了！”
　　看到时间后日和焦急的跑了出去。不知不觉间，已经到了凭劵排队的时候了。
　　“刚才拿到的券，没有弄丢吧？”
　　“放心吧，我有好好的放在钱包里。爸爸，我过去了。”
　　“自己一个人能去吗？要我带你到一楼吗？”
　　“没事的！爸爸你太爱操心了。”
　　“啊，小日和，我也要下去，一起吧。”
　　看著父女俩充满担心的对话，松本投降了。
　　“可以拜托你吗？不好意思，给你添麻烦了。”
　　“不，我本来就要走了。那麼，小日和就跟著我吧。小日和，我们走。”
　　在松本的催促下，日和很有精神地点点头。
　　“是！那个，你们这麼忙的时候前来打扰，真是不好意思。”
　　“小日和！下次再见！”