　　跟小鸟游挥手告别后，日和兴高采烈地离开了休息室。
　　大概是情绪过於高亢的缘故，步伐十分轻快，虽然有点在意，但有松本跟著，应该不用担心吧。
　　“能够见到老师，小日和似乎真的很开心。”[三年五班论坛出品]
　　“是啊。我还是第一次见到她那麼紧张的样子，可见她真的非常崇拜老师你呢。”
　　横泽也跟著附和道。虽然日和出现时吓了一跳，但多亏了她的纯真无邪使得场面和缓了下来，真的帮了大忙。桐岛一定是考虑到了这一点，才把日和带来的吧。
　　“老师，打扰到您了。您能陪我女儿玩真的非常感谢。”桐岛再一次道歉，小鸟游摇摇头。
　　“不，多亏了她我才不紧张了。签名会也能从容地应对了。以后一定要向她致谢……”
　　“那样的心情，请务必也传达给这两天到场的粉丝们。大家都是与日和抱著同样的心情前来的。”
　　桐岛的话让小鸟游安下心来，然后，用力地点了点头。
　　“我知道了。今天我会竭尽全力的。”
　　可以说，刚刚日和所说的话代表著所有粉丝的心声。她并没有做什麼特别的事情。桐岛其实是想告诉小鸟游这点吧。
　　印刷的册数增加，读者也会相应地增加。但是，仅凭数字很难体会到那种实感。
　　今天、明天可以接待的人数也是有限的，从整体上来说也不过是一部分粉丝而已，但通过言语的交流，就能了解到他们的一部分想法。
　　开展签名会，并不仅仅是为了促销或者为粉丝服务。还能让作家直接与读者互相接触，并体会到各种年龄阶层、各种立场的人们正满心期待著自己作品的实感。
　　正要去拿完全凉掉了的咖啡时，房间电话响了。接听电话的冈田告诉大家，一楼已经准备完毕了。
　　“差不多可以拜托你们准备了吗？虽然有些早，但客人们好像已经来了不少了。”
　　以那句话为信号，大家一个个站了起来。桐岛拉开椅子护送著小鸟游准备下楼，横泽与他的视线有一瞬间交汇，然而马上就转过脸去，移开了目光。
　　桐岛原本就是存在感很强的男人。如果身处在同一个空间，无论如何都会感知到他的存在。但是，如果被他本人察觉到自己总是一再地看著他，还真保不准会被说什麼话。
　　现在是工作时间。横泽这样告诉著自己，努力回复平常心。自己如同恋爱中的高中生的反应，令横泽感到羞耻。
　　“你怎麼了，横泽先生？”
　　“没事儿。别管我了，赶紧去！”
　　横泽一边说著一边轻拍从呆滞的状态中回过神来的逸见的后背，以此来掩饰自己不自然的神色。
　　“痛…！搞什麼啊，真是的……”
　　无视逸见的不满，横泽追上大队人马进了电梯。下定决心不去管桐岛投来的煞有介事的目光，横泽将脸转向了另一边。
　　签售会顺利结束。小鸟游和书迷之间的互动始终十分和谐，不知不觉间便结束了。
　　看到得到签名的书迷们欢呼雀跃的身影，小鸟游不由得感到自己必须要在工作上再加把劲不可。而先前因为休息日还出来工作的疲倦也一扫而空。
　　为了及时参加傍晚名古屋的书店的签售会，小鸟游与加藤和逸见一同匆忙离开了。收拾善后的工作便交由横泽他们。
　　“嘿…哟。”
　　横泽将读者赠与的礼物收集整理放在一起塞进纸箱中。考虑到礼物太多，没有办法一个人搬回去，他选择了用快递直接送至小鸟游家中。装饰会场使用的海报等物品，可以先带回家，等周一去上班时再直接拿到公司。
　　在用从书店里借来的胶带封装纸箱时，身后传来声音。
　　“横泽先生，您辛苦了。能够顺利结束活动真的是太好了。请用。”
　　一边说著那我就不客气了，横泽一边感激地接过冈田递过来的纸杯。
　　即使并不觉得很累，但是喉咙却早已乾涩。自签售会开始后就一直没有时间去补充水分。
　　一口气喝下清凉的碳酸饮料，浑身的粘腻感顿时消减了不少。
　　“今天也多亏了有你们关照。小鸟游老师也为书店写了展示用的签名本，真的是非常感谢。”
　　“老师也很高兴能够见到大家。当然能见到读者们也很高兴，但毕竟平时也没什麼机会和书店的各位接触。看见自己的作品热卖的场面，也成为了老师工作的动力。”
　　“能听到老师都这麼说，我们的努力也就有了意义。请带我向老师问好。”
　　“我知道了。我会向老师清楚传达的。”
　　郑重地点著头的横泽，在接下来的对话中听到那个名字的瞬间，心脏不禁猛地跳了下。
　　“说起来，桐岛先生已经回去了吗？如果还没有走的话，我想跟他重新好好地打个招呼。”
　　“啊—…刚才他去找他女儿了。她说是去探险了，应该也就是在店里四处转转。如果找到了应该就会回到这里了。”
　　横泽掩饰著自己动摇的表情回答道。居然只听到他的名字就变得这样狼狈，自己真是没药救了。从来没有想过自己居然如此不善於应付意料之外的问话。
　　“原来是这样。那麼，看起来需要花上一段时间呢。我先离开一会，如果桐岛先生回来了的话能请横泽先生让工作人员通知我一声吗？”
　　说完，冈田便匆忙的离开了休息室。也许是因为一直在协助刚才的签售会，他作为店长的工作堆积了不少。
　　“嗯？”
　　放在裤子口袋里的手机响了起来，横泽拿出手机看了看萤幕，原来是逸见他们已经顺利的坐上了新干线而发来的报告短信。
　　看到他们按照计画准点坐上了电车，横泽总算是放下心来，回复的时候也表达了冈田对老师的心意。现在只剩下祈祷名古屋以及大阪两处的签售会能够顺利举行了。
　　“好了，嗯……接下来……”
　　思考著还剩下什麼工作没有完成时，突然想起来寄送物品的送货单还没有贴。
　　心想应该是刚才在填写单表之后放在什麼地方了，横泽在屋子里四处寻找著，这时松本扭扭捏捏地来到休息室。
　　“那，那个，今天您辛苦了。”
　　“啊，你也辛苦了。今天真的是帮大忙了。非常感谢。”
　　横泽端正姿势向松本表达谢意。松本在这次的签售会期间承担了整理读者伫列以及引路的工作。
　　“我还是第一次协助举办签售会，能帮上忙我很高兴。那个，嗯……”
　　松本一副看起来欲言又止的样子。而横泽，则耐心的等待著她接下来的话语。
　　松本的嘴开合了好几次，终於，像是下定决心了一般抬起了头。
　　“那个…横泽先生接下来还有工作吗？”
　　“诶？不，今天的工作已经结束了……”
　　“那麼，您有时间吗？如果可以的话———”
　　就在松本准备说什麼的时候，日和冲了进来，抱住了横泽的腰。
　　“大哥哥！”
　　“日和。你的探险之旅结束了？”
　　看起来，日和在书店里的探险是愉快的。也许是受到父亲的影响，日和非常喜欢书店或是图书馆一类的地方。不仅仅是漫画，还经常阅读绘本以及儿童书籍。
　　“嗯，我在最高的台阶上能看到底下的一切哦。这里的书店老板，有好多书好厉害啊！大哥哥你工作结束了吗？”
　　“是啊，已经结束了。”
　　打包好的物品，已经寄存在这家书店了。
　　“真的吗？那麼，一起去天文馆吧。”
　　“我倒是没有问题，你问过你爸爸了吗？”
　　“嗯，爸爸说要带我去的。然后啊，他还说会带我去一家蛋糕很好吃的地方！”
　　真要说起来，自己对天文馆并没有太大的兴趣，不过既然日和想去他也没什麼异议。
　　突然间，横泽想起刚才松本好像有什麼话想说的样子，便转头看向松本。於是，松本暧昧地笑著冲横泽摆摆手。
　　“我的话什麼时候都可以说，没关系的！请和日和一起去天文馆吧。我想，你是要去参加只在暑假开放的活动吧？”
　　听见松本的话，日和立刻扬起笑容冲松本点点头。
　　“没错！这次暑假的自由研究我想研究星座看看，於是问了爸爸天文馆的事情。”
　　“你已经开始考虑自由研究的事情了吗。暑假才刚刚开始哦。”
　　“因为，不早点弄好的话没有办法安心去玩啊。”
　　“日和真了不起啊。”
　　横泽打从心底感到钦佩。他虽然并不是把一切堆到最后一天才去焦虑的类型，但是暑假的前半段却从来都是无忧无虑地玩过来的。
　　“喂，横泽，善后工作已经结束了吗？”
　　不知道到底是去干什麼了，桐岛居然比日和回来得还晚。
　　“把这个贴上就结束了……你刚才去哪了？”
　　“刚才在那碰到冈田先生了，所以稍微聊了一会。怎麼？你很在意我跟谁说话吗？”
　　“谁会在意这种事情啊！”
　　也许是看到桐岛一副笑嘻嘻的样子，横泽完全忘记了现在还在外面这件事，不经意间用上了平日里的语气。
　　“你生气的地方还真是奇怪。日和，横泽也要一起去天文馆吗？”
　　“嗯！”
　　“这样啊，太好了。那麼，之后吃完饭再回去吧。可以吧，横泽。”
　　桐岛说著刻意将手臂搭上了横泽的肩膀。在那一瞬间，横泽拍掉了桐岛的胳膊。虽说桐岛是开玩笑的举动，但是在他人面前这样的接触还是太危险了。
　　“喂……别这样！”
　　“你在害什麼羞啊。”
　　明知道横泽焦虑的原因，桐岛却装作一副一无所知的样子反问道。
　　“我才没有！我还有工作没做完！好了，和日和一起乖乖等著。”
　　“真是冷淡啊，稍微配合一下也没关系吧。”
　　[[IMG,495106c01fd8006c6e31e471a6501122,279,412,27930]]
　　“我说啊，我可不是过来玩的！”
　　一直默默地看著横泽和桐岛对话的松本，终於还是忍不住，捂著嘴角笑了出来。惊觉自己一边颤抖著肩膀一边哧哧地偷笑的样子，松本意识到不好，马上咬紧牙关。
　　“二位的关系很好呢。”
　　“不，并不是这样——”
　　“是啊，非常的好呢。”
　　横泽不自觉地想要辩解，桐岛却满面笑容地打断了他的话。过於坦荡的回答听起来反而像是在开玩笑，因此松本笑得更大声了。
　　“…………”
　　今天的桐岛一开口便是充满暗示性的话语。他这麼想看到自己狼狈的样子吗。就算表示不满，也只会让他抓到话柄。
　　幸好最终只是让松本笑了一下而已。如果，两人的关系被察觉了的话，彼此间肯定会非常尴尬，以后可能就再也不会来了。
　　“怎麼了？”
　　“不，没什麼。”
　　横泽放弃诉说自己的不满，叹息著说。
　　从车窗望出去，天空被晕染成了淡紫色。或许是和日和在一起的缘故，感觉今天过的比往常来的快。
　　“累了吗？”
　　“不，不累。我在想天终於暗下来了啊。”
　　离开后横泽三人先去了趟传闻蛋糕很美味的咖啡厅，在逛完天文馆之后，为了满足日和想要买新衣服的愿望又去购了物，接著去餐厅吃过晚餐后才踏上归途。
　　虽然很开心能看到日和喜悦的表情，不过横泽没想到陪女孩子购物会这麼的累。顿时对世界上所有每周末服务家人，平日还要整天工作的父亲们产生敬意。
　　“今天辛苦你帮忙提东西了。”[三年五班论坛出品]
　　“提东西到是没什麼，只是待在那个粉色的空间里有点……女孩子购物，为什麼会花这麼多时间啊。”
　　“这对我来说也永远是一个谜。”
　　车子的后座堆满了装衣服的纸袋和在宠物店买给空太的礼物，还有已经累得睡著的日和。
　　“话题的主人公倒是看上去睡的很熟呢。”
　　只是看著她睡得一脸幸福的模样，就连自己也感觉到了幸福。
　　“今天实在是玩的太起劲了呢。抱歉让你陪了这麼长时间。你对天文馆并没什麼兴趣吧。”
　　“托天文馆的福好好睡了一觉。”
　　在灯光暗下来的一刹那睡魔来袭，整个放映过程几乎都在梦中。可以调节靠背的椅子坐起来很舒适，於是横泽心情愉悦地睡著了，甚至被放映结束后叫醒自己的日和吓了一跳。
　　“这片子是用讲故事的手法制作的，还挺有意思的呢。不像以前只是单纯的叙述，音乐也下了不少功夫呢。”
　　“应该对日和的自由研究有所帮助吧？”
　　“嗯。下周日和要去她外公外婆家住一阵子，说是打算参考今天的活动内容来观测天体。乡下比东京看得更清楚吧。”
　　“是吗，她一个人过去那边住吗？一个人旅行没问题吗？”
　　“她本人看上去完全没有不安哦。还很期待可以乘飞机。反而是留在家里的我更加的紧张呢。”
　　“是啊，的确会是这样呢。”
　　虽然自己并未为人父母，但是因为日和的关系横泽多少能够体会到身为人父的感受。早上，一边祈祷她能全天平安无事一边送她出门，每次听到她满脸笑容的对自己说欢迎回来，心情就能放松下来。
　　帮她绑好的三股辫被隔壁座位的男生扯开，对方前来道歉时，内心都会认真地考虑要不要好好地收拾收拾这家伙。
　　“孩子总是在父母不知不觉中长大了呢。”[三年五班论坛出品]
　　偶尔还会说出让大人大吃一惊的话。想当初自己跟日和差不多大时，就不像她这麼成熟。
　　“不过，日和原本是打算自己一个人来签名会的吧。她自己预定入场券？你把她带来的时候真的吓了一跳呢。”
　　“因为杂志上有写预定的方法。她说她是偷偷打电话去预约的。”
　　日和已经小学五年级了，完全有可能自己一个人乘电车，以及打电话给书店预定签名会的入场券。不过，还是被将想法付诸行动的日和吓了一跳。
　　“日和的这一点，和你真的一模一样呢。该说是行动力强呢，还是举动惊人……”
　　“其实我也是到昨晚才知道的。她再三的问我今天的行程计画，反过来问她原因时就向我坦白了。说是在会场碰到我会很不好意思，所以想要先探听我的行程。很可爱吧，真拿她没办法。”
　　“为什麼会不好意思？”
　　去参加喜欢的作家的签名会有什麼不好意思的。横泽无法理解日和的心理。
　　“虽然不是由我直接负责，但是毕竟与我的工作有关，她应该是害羞了吧？日和现在这年纪就算第二次叛逆期来了也不奇怪。”
　　“我不觉得日和会有叛逆期呢。”
　　日和非常喜欢桐岛，甚至到了被朋友嘲笑有恋父情结的地步。也没有任何叛逆期该有的态度，性格也非常的率直伶俐。看著横泽疑惑地歪著头思考的样子，桐岛笑到肩膀都抖了起来。
　　“你也完全成为了宠爱孩子的傻父亲了啊。没有哪个小孩不经历叛逆期的吧。日和小的时候什麼都说不要不要真的很头疼呢。”
　　“可是她现在明明这麼率直？”
　　“她也有顽固的时候哦。当她绝对讨厌的时候是怎麼都无法动摇她的。和我一样伶牙利嘴，有时候反而会被她说到哑口无言。”
　　“这麼说的话倒的确是这样呢。”
　　横泽突然想到在家里的时候，日和经常会训斥邋里邋遢的桐岛。虽说环境会影响人的性格，但日和应该是本性中就有这一面吧。
　　“不过她对你，倒是特别直率。”
　　“那是因为，我没做什麼会让她生气的事情吧。”[三年五班论坛出品]
　　“虽然我知道你是很会照顾人的类型，但是没想到，你能和日和这麼亲近。再过不久，我就要担心日和会不会说『我想成为横泽哥哥的新娘』什麼的了。”
　　听到桐岛的担心，横泽忍不住笑出声来。
　　“如果她这麼说的话，你准备怎麼回话呢？”
　　“我只能说不行吧。日和现在结婚还早，况且我也不会让你做我女婿的。”
　　“这算什麼话？”
　　“现在这个时候，只能这麼说吧？”
　　听到桐岛的回答，横泽感到稍微松了一口气。对於告诉日和他们两人之间关系一事，横泽还有一些顾虑，而且他也没有开放到这个程度。
　　“不用担心，日和的恋父情节是根深蒂固的。我觉得她带回来的男朋友，一定是你这种类型的哦。”
　　“要是她带回这样的男人，我可不让他进门。绝对不会认同他们的。”
　　看著桐岛不高兴地说出这样的话，横泽笑得直抖肩。平时对什麼事情都波澜不惊的他，一说到有关日和的事情，就会变得很严厉。
　　“那麼，什麼样的男人才行啊？日和结婚的时候，你应该会躲在阴暗的角落里偷偷哭泣吧？”
　　本想跟他开个玩笑，他却严肃的回答。
　　“说什麼傻话呢。肯定会在婚礼上堂堂正正的哭吧。你别笑话我。那麼你呢？我看你可能会哭得比我还厉害。”
　　“也许吧，我应该会很感动，但是绝不会在人前哭泣。”
　　不经意的从鼻间透露出笑意，横泽没想到桐岛竟然理所当然的认为，他们两人在那麼遥远的未来还会在一起，并构画著那个时候的情景。
　　要等到日和结婚，起码还有十年。一般人看来，他们两人的共同点就只是在同一间公司工作而已。如果是要参加日和的结婚仪式，就必须是很亲密的关系。
　　“这种事可说不准。说不定到时你就会嚎啕大哭吧？”
　　“我才不会！”
　　“那麼，我们赌一把吧。看你到时会不会哭。”
　　在不经意的对话中了解到桐岛的心意，心中虽然很感动，但嘴上还是装作若无其事的回答道。
　　“这是很久以后的事情了呐。你究竟想赌什麼啊？”
　　“在那之前我会想到的。”
　　“真是的，别乱开玩笑了。”
　　两人之间的关系今后会如何发展，谁都不知道。就算如此，还是可以通过努力使得关系能够维持得更长久。最近横泽经常会有些消极的想法，但是听了桐岛的话，总觉得好像能变得稍微乐观一点。
　　“——话说，有件事想和你确认一下。”
　　“什麼事？”
　　“之前，你在地铁上帮助的女孩，就是今天那个戴眼镜的孩子吧？”
　　“！？你怎麼知道的？”
　　对於桐岛敏锐的观察力，横泽感到惊讶无比。他在说关於帮助松本的事情的时候，桐岛并不在场。听他的口气，也不像是从谁那里听说的样子。
　　“不管是谁，都能看出来吧？被那麼热情的视线注视著，还能够毫无反应的，也只有迟钝的你了吧。果然，她是看上你了啊。”
　　听著桐岛用沮丧的口气说这些话，横泽不禁失笑。但是，桐岛却投来了吃惊的眼神。
　　“你真的是很迟钝呐。她不是要请你吃饭吗？说是为了谢谢你吧。”
　　“啊……”
　　被桐岛这麼一提醒，好像是有这麼一回事。在日和叫他之前，松本有问过自己『有时间吗』。在地铁里帮她的时候，也表示过要回礼，可能那个时，她就是想以此来展开话题吧。
　　“不过，你没有意识到也不错。要是你知道了她的心意，你也会变得不自然吧。”
　　“那种事情……”
　　“你能说绝对不会吗？”[三年五班论坛出品]
　　“…………”
　　被他这麼一问，自己也不能否认。说不定就像桐岛说的那样，如果知道了她的心意，自己也不知道还能否继续保持镇定。
　　“今后在店里可能还会碰到，但是可不要做出一些让人家抱有希望的事情，色男。别不小心制造出只有两个人独处的场合哦。”
　　“说什麼希望不希望的。”
　　“要是你对她很温柔，她可能就会误会吧。”
　　“这种事情，从一开始就不可能啊。顶多，只是对我有好感吧。”
　　如果是雪名那种梦中情人型的男人，自己还能理解，但绝不会有人因为那种理由就迷上自己。她对自己的确有感激之情，但应该还不到喜欢上自己的程度。
　　“如果是我的话，就会对你一见钟情。”
　　“……别把人家和你的恶趣味相提并论。”
　　听到桐岛若无其事的低囔，横泽刷的红了脸。为了掩饰羞涩，横泽自虐般的回嘴道，桐岛听后深深地叹了一口气。
　　“真是的，你什麼时候才能改改这种妄自菲薄的个性。你没意识到，最近约你的女孩增多了吗？”
　　“我觉得，和以前没什麼变化啊，应该——”
　　虽然是否定的回答，语气到了结尾却不确定了起来。以前倒是经常通过逸见，约营业部的全体员工一起出去，最近直接来约横泽的人的确变多了。
　　“也许你自己没有意识到，你给人的感觉真的变了不少。有很多女孩子说，你比以前更好搭话了呢。”
　　“我怎麼可能知道这种事。就算和你说的一样，那你要我该怎麼办。你到底想说什麼啊？”
　　总是被桐岛数落缺点的话，心里当然会不好受。想要让他把话说明白，横泽直截了当地提出了问题。
　　“简单的来说，你会改变是因为我的关系，这让我很高兴，但是如果因此让你变得受欢迎的话，我就会感到困扰了。”
　　“你，你在说什麼啊！”
　　见桐岛一脸正经地说出令人害羞的话，让横泽心口一紧。桐岛不由得凝视著横泽，但似乎并没有要戏弄他的意思。
　　“是你叫我说的吧？”[三年五班论坛出品]
　　“那是……”
　　无法反驳他的话，横泽刚想开口，最终还是沉默不语。虽然是自己要他说的，但是却没有想到他会这麼回答。桐岛并不是在贬低戏弄自己，所以自己也无法抱怨什麼。
　　这就是所谓的自掘坟墓吧。
　　“事到如今，你还会因为这种事而害羞啊。不过，这也挺可爱的呐。”
　　“够了，你别说了！”
　　“是是是，我知道了。”
　　听到横泽较真而慌张的声音，桐岛也就不再多嘴。虽然桐岛那副像是在注视著闹脾气的小孩的表情很让人火大，但现在无论自己说什麼都会被取笑吧。
　　“……爸爸……”
　　“！”
　　在沉默之中，传来了日和的梦话。因为这细小的声音，横泽突然回过神来。
　　刚才的对话内容，可不能让日和听到。还好她刚才睡著了。要不然的话，不知道该怎麼跟她解释。
　　不再说些多余的话，横泽假装困倦的沉默了。把头靠在玻璃窗上，刚闭上眼，就听桐岛轻声问道。
　　“你睡了吗？横泽？”
　　“——”
　　要是他这麼认为就行了。横泽以无声来表示肯定的回答，却听见轻微的笑声传来。也不知桐岛到底是真的被骗了呢，还是装作被骗。
　　“晚安。”
　　“……”
　　桐岛悄悄伸手轻轻地抚摸著横泽的头发，横泽咬紧牙关，就怕自己会不自觉地发出呻吟。心脏狂跳不止，让横泽都要担心会不会被桐岛发现了。[三年五班论坛出品]
　　为了不让自己动摇的心情表现在脸上，横泽拼命控制自己的脸部肌肉，一边假寐一边祈祷不要被桐岛发现。
　　“我拿来了饮料。啤酒要放在——”
　　“啊，请统一放到那里。”
　　主动负责点单的逸见到每个人跟前派发啤酒。他是那种一到冬天就成了锅奉行的人。
　　“我想想，雪名的是酸葡萄柚鸡尾酒吧？”
　　“是的，谢谢。”
　　雪名接过逸见递过来的玻璃杯，放在自己座位的杯垫上。从刚才开始，从旁边经过的女店员就向雪名献上放著光的视线。不知是不是已经习惯了，雪名本人似乎没有意识到这点，但这一幕总是落进坐在最里面的横泽眼里，让他有些郁卒。
　　大体上，每个人的座位都是用帘子隔开的，可是在通道一侧就只放置了一个屏风。早知如此，应该预约一个单间的。
　　“雪名，店长还有多久才到？”
　　“他说不知道还要多久，让我们先开始。”
　　“是吗？既然这样，我们就简单地开始吧。嗯——这段时间大家都辛苦了。其他慰劳词我待会再细说。”
　　“辛苦了！”
　　首先是在场的四个人碰杯，然后大口喝下冰啤酒。享受著啤酒流过咽喉的爽快感，连日来积压的不快也渐渐淡去了。
　　今天的酒席是丸川书店举办的，目的是慰劳前些天为签名会辛苦工作的员工。参加者有丸川书店的横泽、逸见、加藤，还有的店长冈田以及雪名。遗憾的是，其他的人无法抽出时间来，只好办了一个小酒席。而作为重要客人的冈田姗姗来迟，导致桌上的气氛与平时的酒席并无不同。
　　“话说回来，签名会能顺利结束真是太好了。”
　　“这都是托雪名你们的福。这次真的是多谢你们帮忙了。”
　　逸见将手放在膝盖上，深深地低头致谢。
　　[[IMG,80d5eca3fb5c1a4e023c81b874d25bdf,278,403,27933]]
　　
　　“我们只是做了和平时一样的工作而已。是书迷们都很有礼貌，帮了我们大忙。啊，但是，明信片不够发的时候，还真是急死我了。”
　　“那完全是我确认工作不到位的缘故。很抱歉。”
　　用作礼物的明信片，在签售会中途就发完了。
　　明明应该制作了足够的数量，是不是搞错了订货数额？正惶急地找著的时候，发现有一叠混进小鸟游收到的礼物里去了。多半是在往纸箱里放礼物和信件的时候一起装了进去。
　　“不，我们也应该多留点心眼的。真的很大意。但是，找到时候的那种同心一体的感觉现在想起来总觉得很好笑。”
　　“问题能够以一笑了之，真是太好了。”
　　在大型活动中麻烦是常有的，没有什麼比顺利结束更好的了。能像这样其乐融融地举办酒席，也是因为工作中没有出现大问题。
　　“久等了。季节多彩蔬菜沙拉和应季刺身拼盘——”
　　点过的料理被一起送过来。桌上一下子变得满满当当。
　　“名古屋和大阪的情况怎麼样？参加人数应该和这里差不多吧？”
　　雪名问出这句话的时候，逸见正率先分取自己那份料理，闻言挺起胸膛。
　　“不管哪里都是盛况空前，而且都没有出现任何问题哦。对了，名古屋的男性书迷好像比东京要多吧。”
　　“少骗人了。你不是在大阪站差点迷路了吗？还自信满满地想领路，结果被老师带路了吧。”
　　“为、为什麼您会知道啊！？”
　　因为横泽带著笑意的吐槽而开始慌张的逸见，拿在手里的筷子差点掉下来。看来他是打算向大家隐瞒这件事。
　　“当然是听加藤说的了。真好运啊，老师竟然知道书店的地址。”
　　最后一天选在大阪，是因为小鸟游的居住地就在关西。签售会结束后能马上回家，对於工作的影响也能降低，出於这种考虑，就做了那样的安排。
　　“那、那个只是判断失误！因为车站路线牌的箭头标志不清晰……”
　　大概是对被人知道自己的失态感到窘迫，逸见脸红到耳根，还一边辩解著。加藤则落井下石道。
　　“是吗？是判断失误吗？我倒是觉得你一点也没犹豫地往前走啊。”
　　“喂，加藤先生你也这麼说吗！？人类，不管是谁都会犯错的！”
　　被两个人取笑的逸见，紧握拳头申明著。
　　“别那麼生气啊。只是开个玩笑。”
　　“不要再这样以取笑我为乐了，真是的……”
　　大概是知道了自己越辩解就越是成为大家的笑料，逸见坐了下来，一个人吃著取来的料理。看著生闷气的逸见，横泽也想起了自己的经历。
　　“说起来，在一场很久以前的签售会上，参加者用的书可是一本也没有送到书店来呢。”
　　大概是想像到了那样的状况，雪名的表情黯淡了下来。
　　“是当天吗？那还真是够呛呢。您是怎麼处理的呢？”
　　被要求说下文，横泽回想了下当时的情况。那天天气预报下午有雨，自己到书店的时候已经是暴雨倾盆了。要是再迟个10分钟，大概一切就全完了。
　　“我自己从还有库存的一个店铺搬了200本。把纸箱搬到手推车上然后搭新干线，总算在签售会开始之前赶到了。那会可真是吓出了一身冷汗。”
　　“那应该送到书店的书去了哪里？”
　　调整好心情的逸见提出了疑问。对於当时的横泽自己以及同事来说，那也是最大的困惑。
　　“似乎是误送到另外一家店铺，然后暂时放置在那里了。在签售会结束的时候送了过来，我感到很无力。”
　　“竟然也会有那样的事情啊。还偏偏是在签售会的当天送错。”
　　“对啊，真是的。不过这在我知道的事情中都不算是惊天动地的大事。还有做活动用的促销品经常在订货时弄错数位，结果不够用或者是太多之类的。”
　　“我是不会做那样的事情的！”
　　完全变成被欺负物件的逸见，为了避免再被横泽取笑做出警戒的姿态。虽然感觉很像竖起毛发的小动物，但横泽很识相地没有说出口。
　　“我知道啊。只是列举下过去的例子而已。”
　　“不够的时候还可以再订货，那多出来的东西怎麼办？”
　　“正在慢慢地用，但现在还堆积如山。也不能扔掉啊……话说，对你来说这样的话题会不会很无聊？”
　　在即将参加工作的大学生面前，老是发这些工作上的牢骚也很不好，横泽想换个话题，而雪名摇了摇头。
　　“不，销售行业的内幕我没怎麼听过，觉得很有趣。啊，说成‘有趣’是不是不太适当。如果方便的话，请再多讲讲。”
　　“我想想，我在各地跑业务的时候经常听到一些失败的案例……”
　　听到雪名的要求，横泽在记忆里搜索著可以成为餐桌话题的典故，这时逸见举起手。
　　“这里！我有从跟我同期进入公司的人那里听来的故事。听说有人开车到北海道跑业务，路上一只鹿冲了过来。”
　　“鹿？”
　　“对，是野生的鹿。那人为避开它打了方向盘，结果撞到附近的树上，不得不叫牵引车来。但是大家都不怎麼相信，觉得这是他自己粗心造成的事故，只是拿鹿当藉口而已。”
　　“是啊，我也听说过那件事。” 由於对方是野生的鹿，也就没办法抱怨了。记得他是边哭边说要自己承担修理费来著。
　　“鹿在北海道很常见啊。我在札幌长大的没看过野生的鹿，不过有朋友说小时候经常能看到。”
　　“雪名，你是北海道人吗。我一直以为你是东京人呢。”
　　“是呢，我直到高中都一直在老家，上大学才来的东京。我是地地道道的北海道人哦。”
　　之前一直倾听大家说话的加藤，慢悠悠地开了口。
　　“我也知道一个关於北海道的传说呢。说是有个出差的人看著从之前来出差的人那里拿来的地图去寻访一个书店的时候，本应存在的路和书店都消失了，导致他无路可走。都说他是被狐狸给迷惑了。”
　　“那个店消失，是因为倒闭了吗？”
　　“大概是吧。听说地方的书店经营很困难。可是，店消失倒是能理解，听说过道路也会消失的吗？”
　　“谁知道呢。被积雪覆盖看不到了之类的吧？所以才会像逸见那样迷路了吧？”
　　“喂，连雪名也这麼说！?”
　　被当做路痴的典型的逸见，一下子垂下了肩膀。似乎是放弃了表达不满。
　　“开玩笑啦。”
　　大家安抚著不假思索要站起来的逸见，向他劝酒。
　　酒量一般的逸见立刻紧张起来。要是听之任之的话自己一定会发酒疯的，不得不注意啊，逸见这麼想著，赶紧转换话题。
　　“话说回来，横泽为什麼和桐岛关系这麼好了呢？以前不是经常和高野先生在一起吗？”
　　“......偶然在喝酒时碰到，聊著聊著感觉比较合得来而已。”
　　虽然省略了不少内容，但并没说谎。只是没有说出那些不足为人道的事而已。然而，逸见又进一步追问了起来。
　　“在哪里喝的啊？下次也请带我一起吧。”
　　“为什麼非要带著你啊。跟你喝酒就好像是在延续工作一样，我才不要。”
　　“有什麼关系嘛。我一直都想和桐岛先生好好聊聊天呢。长得帅工作又出色，而且一个大男人自己带著孩子不是很了不起吗？我一直都想成为像桐岛先生那样的全能男人！”
　　“你没指望的吧。”
　　对著热情洋溢地称赞桐岛的逸见，横泽嘲笑道。想要和桐岛达到一个水准可不是容易的事。不光是逸见，自己也一样做不到。
　　“有没有指望还说不定呢！我十年之后结婚有孩子的话，也许会比现在更加努力工作呢———啊，难道您是在嫉妒吗？”
　　没想到逸见会有此一问，横泽不由得喷出喝了一半的啤酒。他边夸张地咳著，边拿湿巾擦拭著嘴角。
　　“谁、谁嫉妒了啊......”
　　“真是的，不用否认了！别担心，我还是很尊敬横泽先生您的！”
　　“啊？哦，这样啊......”
　　横泽这才反应过来逸见所说的“嫉妒”和自己心里想的不是一回事，稍稍放下心来，真是虚惊一场。平时明明很迟钝的人，偶尔一针见血的吐槽真是不容小觑啊。
　　虽然对这种自作多情的误会很是气恼，但如果纠正的话无异於自掘坟墓了。横泽强咽下想说的话，将一个炸鸡块塞进口中。
　　“各位，饮料差不多都喝光了。还要点些什麼吗？”
　　雪名很周到地打开了菜单询问道。
　　“我喝啤酒就好。横泽先生你呢？”
　　“我想想，那就烧酒吧。”
　　横泽点了九州的名酒，加藤也点了一样的。店员撤下空盘子，追加了新的菜。横泽正独自解决著剩下的沙拉时，雪名展开了话题。
　　“松本问了我好多次横泽先生下次什麼时候来。说还是没向您郑重道谢。”
　　“啊—…她都已经向我道过谢了。请转告她不用介意啦。”
　　虽然对方的感激很让人高兴，但过於上心就让人感到有些麻烦了。可能是由於年龄的差距有著距离感吧。
　　“那样的话就请您自己跟她说吧。不过，我觉得她只是想见见您吧。”
　　“啊？”
　　雪名不经意的话却使得横泽眉头紧锁。不明白她为什麼非要见自己。他脸上浮现出惊讶的神色，把雪名逗笑了。
　　“也就是说，她喜欢横泽先生啊。横泽先生真是意外的迟钝呢。”
　　“雪名，真的吗？”
　　逸见兴味盎然地倾身听著。可能是想报复刚才横泽的取笑吧，看来这次他是打算拿横泽当酒桌谈资了。
　　“虽然没有明确地问，但是我想十之八九不会错的。我对这种事情很敏感的。横泽先生虽然乍一看很强硬，但却是很认真很温柔的人呢。在公司也一定很受欢迎吧？”
　　“没那回事啦。”
　　横泽边笑著转移雪名的话题，边伸手去夹油炸豆腐。此时，店员端上了追加的烧酒，放在他的手边。
　　“那只是您没有发现别人对您的好感吧？你们公司的女性是怎麼看横泽先生的啊，逸见先生。”
　　被雪名点到名的逸见，抱著手臂一脸为难地思考著。
　　“怎麼说呢。横泽先生在公司要比在这还要吓人，所以女孩子都不太敢靠近的。啊，不过最近好转了不少。这阵子可能横泽先生心情比较好吧，总觉得邀请他喝酒的人变多了呢。”
　　“你啊，这种话别当著我的面说啊。”
　　平时应该在背后说的话却当著本人的面随口说了出来，逸见也愣住了。被横泽瞪著，逸见忙不迭地道歉。
　　“啊，对不起。喝多了就脱口而出了。不过怎麼回事呢？仔细想想，既然她早就认识横泽先生，那就说明她是在有意识地关注您吧。”
　　吃惊地看向满脸好奇的逸见，真是被他打败了。
　　“什麼也不做。”
　　“对方可是女大学生哦？横泽先生，现在不是没有女朋友吗？”
　　“我可不想我的私生活成为你探讨的话题。”
　　一瞬间，脑海中浮现出桐岛的身影，差点就将心中的动摇表现在脸上，横泽忙端起杯子喝了一大口。但是，逸见却继续追问。
　　“诶，这话的意思是你已经有了吗，女朋友！？”
　　“吵死了。再说，是女大学生又怎麼样。又不是少女漫画的桥段，怎麼可能只因为那种理由就坠入爱河。”[三年五班论坛出品]
　　在已经喝醉的逸见开口之前，雪名自言自语般说出了自己的看法。
　　“是这样吗，在她困扰的时候出手相助这可是很了不起的事呢。而且喜欢上一个人的契机，往往就是这种小事。”
　　“说得好像你很有经验一样啊。”
　　听到有人这麼说，雪名英俊的脸上露出了无懈可击的笑容。
　　“这个嘛，一般不都是这样吗。”
　　“不过，从你口中说出这些话，莫名地让人觉得很有说服力。”
　　“是吗？”
　　虽然是后辈的谏言，但雪名的话却不可思议的很有分量。他说这些话的时候语气并不像是在开玩笑，让人觉得这之中应该是包含了他自身的经验。
　　不过，横泽并不想再继续说下去。便强行结束了话题。
　　“总之，这个话题就到此为止。松本明明什麼也没说，你们擅自揣测她的意思不是很失礼吗。”
　　“说的也是，之后就让当事人自己去……”
　　“什麼？”
　　愤怒的瞪向还在滔滔不绝的逸见。他就是这种不管碰多少次钉子也学不乖的人，所以也只能认栽了。
　　“不，没什麼！啊，不好意思，我们这里要追加啤酒！”
　　为了缓和当前的气氛，逸见喊住经过的店员追加啤酒，并将自己杯子里剩余的一点啤酒一口气喝干。酒量明明没有很好还喝的这麼急，真的不要紧吗，正当横泽这麼担心时一直在等的人总算来了。
　　“抱歉让你们久等了。”
　　“哦，等你很久了哦，店长！”[三年五班论坛出品]
　　看到进来的人后，逸见总算转移了目标。好不容易松了口气的横泽，听到店长略带歉意的话语后抬起了头。
　　“抱歉，我还带了个人来没有关系吧？”
　　“当然可以，快请进——”
　　话音之所以中断，是因为冈田带来的人正是松本。
　　“抱、抱歉，打扰诸位了。我是不是不适合参加？”
　　“不会不会，有女生在的话比较热闹，我们很开心呢。啊，这麼说不会被当成性骚扰吧？”
　　看到刚才话题的女主角出现，逸见的情绪立刻高涨了许多。不管怎麼看，逸见都是打算看困扰的横泽的笑话。
　　“逸见，你给我安静点。要发酒疯现在还太早了吧。”
　　“我才没喝醉。啊，雪名，快挪个地方出来。”
　　“啊，差点忘了。松本小姐，请坐。”
　　“诶，啊，我坐在这边就可以了！”
　　虽然试图阻止，但是气氛使然，大家还是在横泽的旁边挪出了个空位。虽然想叫他们别做多余的事，但话到了嘴边还是咽了回去。於是横泽不再说话，沉默的坐著。
　　“————”
　　“那个，嗯，那我不客气了……”
　　松本虽然有些惶恐，但几经犹豫后还是坐在了横泽和雪名中间。横泽用冰冷的视线瞪向起哄的众人，但是今天却没什麼威力。
　　平时的话，肯定会大声训斥他们让他们差不多一点，但是在松本面前，却连大声说话都没办法做到。
　　“啊—…你要喝点什麼？”
　　坐在对面的冈田将饮品菜单递给了松本。
　　“那个，我喝啤酒就可以了。”
　　“那，那麼，我要姜汁汽水。”
　　看著她害羞回答的样子，横泽不得不承认很有可能真被桐岛和雪名说中了。
　　桐岛曾经告诫过自己，别做会让她产生希望的事。当时自己还笑说是桐岛想太多了，现在却丝毫笑不出来了。
　　虽然没法确定松本对自己的好感究竟是哪一种，但是可以看出她的确很仰慕自己。
　　“啤酒和姜汁汽水啊。我也要啤酒好了。雪名你要喝什麼？”
　　“我跟横泽先生一样吧。”
　　“明白了。不好意思，这里要追加点单。”
　　坐在外侧的逸见出去点单并重新结算。饮料很快便送了上来，大家再次举杯一饮而尽。
　　“你一直打工到现在？”
　　既然坐在自己身边，置之不理也说不过去。横泽看著一直很紧张的松本，便说起了无关紧要的话题。
　　“不，我想要尽快升职，所以向前辈们询问了些工作上的事情，结果弄到这麼晚……不过，也因此能够跟店长一起过来真是太幸运了。”
　　“除了饮料外想吃什麼可以自己点。今天的费用由活动经费出，所以请不用介意想吃什麼尽管点就可以了。”
　　“好，我知道了。”
　　瞪了一眼正笑眯眯的看著这边的逸见，横泽端起手边的烧酒喝了一口。
　　说实话，横泽已经厌倦了刻意跟松本保持距离。到底怎样的应对方法才算是『普通』呢，横泽并不是很清楚。
　　虽然自己从没有想过要勾引她，但就怕无意识间做出什麼让人误会的事，所以还是必须小心慎重才行。
　　“横泽先生，现在喝的是什麼呢？”
　　“是烧酒。口感很好很容易下口呢。”
　　“这样啊，那我下次也要尝一尝。”
　　坐在对面的冈田跟自己搭话，让横泽松了一口气。或许，他是看出自己的内心正十分困扰才主动找自己说话的也说不定。
　　於是横泽调整坐姿端坐，再次向冈田道谢。
　　“冈田先生，这次的活动多亏您的帮助。真的是非常感谢。”
　　见横泽深深的低下头，冈田忙摆著手说哪里哪里。
　　“其实反而是我们书店受到你们诸多照顾了。还好我们书店有试著提出举办签售会的请求。说实话，最开始我以为会被拒绝呢。听说老师从来没有参加过这样的活动，还以为是很难伺候的老师呢。”
　　“其实我们公司内部也有很多类似的意见。不过，最后决定无论如何还是先尝试著联系老师，看看老师的意思如何。其实一开始老师并不是非常愿意参加这样的活动，不过最终还是为了能够见见读者们而决定参加了。”
　　“原来是这麼回事啊。那天，也有些路过的客人看到签售会后而产生了兴趣，现在单行的销量提高了不少呢。其实从店里出来之前，刚刚向贵公司追加了订单。”
　　“真的吗？那真是太感谢了。就我个人而言也认为这是一部非常有意思的作品，心里还是希望能够多卖出一些呢。”
　　能够吸引原本并不感兴趣的人群，就说明这次的促销活动非常成功。
　　“单行本也会越卖越好吧。完全想像不到接下来会怎麼发展，真期待下期的月刊。”
　　“我也是。已经迫不及待的想要看下一期了呢。”
　　“敬请期待吧。下一期一定会让你们大吃一惊的！”
　　坐在冈田旁边的加藤，得意地说道。一聊到自己负责的作品，就忍不住插话了。
　　“那之后，怎麼样了？稍微透露一点吧。”
　　“要是告诉你了，到时候阅读的乐趣就会减少的。不过，下一期会有意外的角色再次登场，粉丝们应该会很高兴。”[三年五班论坛出品]
　　“哇—，真的吗？这反而让我越来越在意了呢！”
　　听到点到即止的剧透后，冈田郁闷地抱著头，更加纠结了。
　　“读完后记得告诉我感想哦。我们非常希望知道读者们对这次连载的反应呢。”
　　“那是当然。要我说的话，可是会说到让你郁闷的地步哦。”
　　冈田紧握拳头激动地说著。虽然很多书店员工都是热爱阅读的人，但是像冈田这样阅读量惊人的还是很少见。特别是对少年漫画尤为熟悉，无论新旧连载，都有所涉略。
　　“其他的新连载如何？个人觉得反响并不坏，但是感觉有点不平衡的样子呢。”
　　“的确是呢，其他的新连载反响的确不太热烈。但是总体来说，还是不错的哦。这个月面向女性的活动都特别奏效呢。周末可能又要加印了吧。”
　　“我一直在祈祷能够加印。”
　　现在，出版市场整体都有些萧条。刊物中哪怕只有一部分的作品能够加印，营业部和编辑部都会为此而尝试各种各样的策略。不管作品再怎麼优秀，如果没人看的话，就不会发现其中的好。
　　“还有就是……虽然不是横泽先生负责的，不过绿宝石编辑部的近况也不差哦。啊，对了对了，雪明把店里的展示台重新布置过了，有空请来看看吧。”
　　“下周我一定会过去看看的。到时候可能也有新的消息要通知你们，还请多多关照。”
　　“横泽先生有时候会提一些无理的要求，好可怕呐。我会小心谨慎地等著你来的。”
　　冈田以开玩笑的口气回答道。
　　“不，我们才应该好好谢谢你的照顾才是。以后也请多指教。”
　　终於，酒会开始了。一开始大家还说著跟工作有关的事情，随著酒越喝越多，也就开始聊些无关紧要的事情。特别是冈田，说起最近读的书，便煞不住车了。因为和他有同样的兴趣爱好，所以聊得很愉快。
　　因为不知如何应对，所以有时候可能会无意识间避免跟松本谈话。平时，没什麼机会和比自己小的女生讲话，也就不知道该说些什麼才好。
　　如果是像日和那样年纪差距很大的女孩就没有关系，但是像女高中生和女大学生的想法，还真是无法揣摩。等日和到了那个年纪，估计也会变成自己无法理解的女孩吧。
　　“喂……你没事吧，逸见先生。”
　　听得出加藤地虎很困扰。回过头，便看到了脚下不稳的逸见。看来他已经完全喝醉了。
　　“木关西，木关西。”[三年五班论坛出品]
　　“哪里没关系了。都这麼醉了。”
　　听到横泽说自己喝醉了，逸见立马撅起嘴反驳道。
　　“我都说了我完全没醉！”
　　不打算继续听他说酒话。逸见已经醉到脚步不稳，甚至都口齿不清了。虽然横泽自己也有过喝醉的经历，但是要怎麼处理明明醉了却说自己没醉的人呢？
　　“加藤，你和逸见回家的方向一样吧？”
　　“啊，是没错……唉，难道你要我送他回去！？”
　　“抱歉，交给你了。”
　　“就把他扔在这里不行吗？”
　　加藤带著不耐烦的表情问道。没想到，自己要收拾这麼个烂摊子。
　　“你去问他自己。”
　　“我一个人没问题的！”
　　看著自信满满发话的逸见，加藤深深地叹了口气。
　　“……看来是不行呢。”
　　“那就交给你了。”
　　横泽拍了拍扶著摇摇晃晃的逸见的加藤的背，叫了辆计程车。看著他们上了车，横泽打开了副驾驶的门，将钱递给了司机说道。
　　“钱我来付就好。记得把找零给我哦，加藤。”
　　“啊，谢谢你。”