　　无法全部告诉桐岛，当然是因为太过害羞了。
　　——他是非常值得尊敬的人。
　　要是被他知道自己这麼说了的话，肯定会被他揶揄。即使是在梦中，横泽还是无法做到这麼**裸的坦白。
　　或许是对不自然的话语越来越少的横泽感到不安，桐岛犹犹豫豫的开口问道。
　　“感觉幻灭了吗？”
　　“不……虽然有点意外，不过……”
　　“不过，不过什麼？”
　　看著欲言又止的横泽，桐岛露出了诧异的表情。横泽犹豫了片刻，还是将脑海里浮现的话语说了出来。
　　“我们两个，或许非常的相配呢。”
　　能够如此坦率的笑，是因为这是在梦里。看到出其不意的微笑，桐岛露出了惊讶的表情，一瞬间又似乎要哭出来一般，对横泽笑著说。
　　“……是呢。”
　　横泽略带犹豫的握住了看似若无其事伸过来的手指。或许是因为发热的缘故，感觉桐岛的手很冰很舒服。整个人就像是从水底慢慢浮出水面一般，意识逐渐清晰。回过神来时自己正呆呆地望著天花板。[三年五班论坛出品]
　　已经很久没有睡的这麼好了。累得不省人事后睡著，然后被强行吵醒已经是家常便饭了，但今天难得舒舒服服地睡到自然醒。
　　“……肚子好饿。”
　　边无意识的自言自语，边慢慢起身。厨房不知道还有什麼食物。
　　“那是当然的啊。早上好，身体感觉如何？”
　　“已经没什麼……等等，为什麼你会在这里！？”
　　简直就像是在怀疑是否身在自己家一般，在寝室看到桐岛的脸时，横泽吓了一跳。
　　“你又什麼都不记得了吗？照顾了你一整晚，真是忘恩负义的家伙啊。”
　　“啊……”
　　因为这句似曾相识的话语，一瞬间，横泽停止了思考。第一次是瞬间面无血色，但这次却感觉脸开始发热。
　　原以为是梦中的种种，竟然都是现实。麻烦他照顾自己也就算了，还说了许多平时绝不会在他面前说出口的丢脸的话。桐岛看著心中动摇表露无遗的横泽，不禁笑了出来。
　　“难道，你以为那全是在做梦？”
　　“……唔”
　　见横泽无言以对，桐岛笑得更厉害了。
　　“被我猜中了吗。好不容易看你坦率一次，原来是这个原因吗。不过，我可是全都记得清清楚楚，所以没关系。”
　　“你现在就给我忘掉！”
　　“不要，那多可惜。”
　　听到桐岛的回答，横泽苦恼地扶住额头。虽然已经不再头痛，却又有新的压力袭上心头。
　　但是，仔细想想，事到如今已经没必要对桐岛感到害羞了。太过在意，就会使对方有机可乘。也就是说，越是反抗桐岛只会戏弄得越起劲。
　　虽然不可能一下子就变得那麼厚脸皮，但是至少首先要摆出那种架势来。
　　“……算了，随便你。”
　　横泽从床上起身，经过桐岛身侧来到厨房。接了一杯水后，一饮而尽。
　　“真是令我意外的答案呐。如果是平时的话，你应该更加极力反驳才对。”
　　“我哪来那麼多时间和你贫嘴。话说回来，你之后就一直待在我家吗？”
　　这个房间里，没有能够睡觉的沙发。虽然有客人用的被子，但是现在被塞在衣橱的最里面，能够休息的地方，就只有这张床了。也就是说，桐岛说照看了自己一晚上也并不夸张。
　　“我待到了黎明左右。中途回家过一趟。啊，我有好好喂过空太哦。”
　　“麻烦你了。真不好意思。”
　　横泽再一次道歉说道。
　　“刚刚有人说什麼添麻烦之类的吗？”
　　“……谢谢你。”
　　“不客气。”
　　横泽改口后，桐岛立马露出了笑容，彷佛在说你做得很好。这种时候，横泽不禁觉得自己在桐岛眼中，似乎就跟日和差不多大。可能，还更小。
　　“说起来，现在几点了？”
　　“刚过两点。”
　　“喂，这不是摆明了迟到了吗？”
　　现在再著急也没有用了，但是至少还是应该和公司联系一下。於是横泽拿起了房间电话的子机。
　　上司真的会相信自己“因为感冒而睡过头”的这种理由吗。横泽自进入公司以来，没有请过一次病假。
　　虽然现在身体已经没有什麼大碍了，但是现在去上班，还不如就在家里休息。还好，今天没有安排洽谈。
　　“你要打电话给谁啊？外卖吗？”
　　见横泽一边拿著电话一边思考如何向上司请假，桐岛不可思议的问道。
　　“白痴，当然是打给公司。……话说回来，你不去上班没关系吗？”
　　突然想到这一点，横泽问道。[三年五班论坛出品]
　　既然桐岛现在在横泽的房间里，也就说明了桐岛今天也没去上班。虽然两人都还剩很多带薪假期，但公司却忙得让他们无法轻易使用那些休假。
　　“我也请假了。只休一天没问题的。我顺便也帮你请了假，你放心吧。”
　　“什麼？为什麼我缺勤要由你帮我请假啊！？”
　　“如果不请假的话那就是无故缺勤了吧。我跟你上司说你生病的时候，他还说没想到你这种工作狂也会生病。”
　　“…………”
　　听到桐岛镇静的回答，横泽只能叹了一口气。
　　不管怎麼躲，最终还是不可避免地成为大家谈论的话题。这种时候，处理的方法就只有“重新开始”了吧。
　　“事情就是这样，那你快去洗澡吧。我来做饭。”
　　“你做饭！？”
　　无法对桐岛的话置若罔闻，横泽惊讶得提高了嗓门。明明不擅长做饭的桐岛，能够做出什麼呢。到底，该不该让他用厨房呢。正当横泽担心之际，桐岛挺起胸膛说道。
　　“别瞧不起我哦。我好歹也身为人父。白粥什麼的，我还是会做的。”
　　“我能相信你吗…？”
　　“交给我吧。”
　　正因为他这种自信满满的态度，横泽反而更加担心起来。虽然心中充满了不安，却敌不过自己出了汗想洗澡的欲望。
　　“别做多余的事情哦。”
　　“我知道。你快去吧。”
　　横泽一边挠了挠后脑勺的头发，一边走向浴室。
　　花洒冲走汗水的同时，脑袋也清醒了起来。换上便装，来到起居室的时候，食物已经准备好了。
　　“已经做好了吗？”
　　“其实在你起来之前就做好了。要是逞强，做坏了就麻烦了。”
　　桌上放著的配菜，似乎是用冰箱里剩余的食材做的。横泽拉开椅子坐下，桐岛把粥递给了他。
　　“这点够了吗？”
　　“先这点吧。”
　　虽然现在肚子很饿，但是没什麼胃口，不知道能不能吃完。舀了一勺热气腾腾的粥，盯著看了好一会儿。然后，才下定决心一口吞下。
　　“……意外的可以吃呢。”
　　迟迟不敢入口的粥，竟然是普通的味道。既没有饭没煮熟，也没有烧焦的味道。就算不是因为空腹很久没吃东西，也可以下咽。
　　“对吧？只有这个是我请妈妈教给我并且好好练习过的哦。因为日和小时候很经常发烧。”
　　“原来如此。”
　　昨天因为没有食欲，所以一整天都没吃饭。
　　将饭碗中的粥都耙光后，横泽又要了一碗。直到吃完三碗，才暂且停口。虽然还没有完全吃饱，但是才刚恢复过来，吃太多对胃不好。[三年五班论坛出品]
　　“多谢款待。”
　　“粗茶淡饭而已。”
　　横泽将杯中有些温热的茶水一饮而尽。
　　“记得吃药哦。以为痊愈而疏忽大意的话，又会生病的。”
　　“我知道了啦。”
　　将碗筷放入水槽，把放在厨房的药喝了下去。横泽快速地将衣物洗净，回到起居室时，就看见桐岛在喝茶。
　　“有一件事，要向你确认一下。”
　　“什麼？”
　　“你这家伙，从前阵子开始就有点奇奇怪怪的。在想什麼啊？”
　　“！”
　　听到出乎意料的提问，横泽忍不住倒吸一口凉气。他的心里的确有心事。但是，他并不打算让桐岛察觉这件事。
　　“虽然我觉得——如果你不想说的话不说也可以，但是我并不是万能的。如果你有什麼希望我能注意的事情的话，还是直接跟我说吧。”
　　“…………”
　　“横泽。”
　　如此沉静地喊出对方的名字，便是下定了决心。一味的逃避，并不能解决问题。
　　虽然就算把所有的事情都说清楚了，也不一定能够改变什麼，但是比起继续保密，这样也许会轻松一些。
　　横泽侧坐在椅子上，胳膊挂在椅背上。如果看著桐岛自己一定没有说明一切的勇气。横泽几经思索，组织好语言开了口。
　　“……我在想我真的可以吗。”
　　“这是指什麼？”
　　“你家的氛围很好，日和也很可爱。但是……那里原本并不包括我不是吗？”
　　“……”
　　桐岛明显愣住了。而横泽究竟想要说什麼，他也大致明白了吧。
　　“你妻子也是相当可爱，而我跟她丝毫也没有共通点。”[三年五班论坛出品]
　　说出口之后，横泽对於自己超乎想像的多愁善感感到难为情起来。但是，一旦开始意识到这些事，却根本没有办法不去思索。
　　在桐岛家度过的时间是如此的平和幸福。但也许正因为如此，才令人觉得不安。
　　会在意这种事情，连横泽自己也觉得这种行为不应该出现在一个男人身上。虽然做好了被嘲笑的觉悟，但在看到桐岛明白了一切的样子后还是不免小小的叹了口气。
　　“原来是这样。也就是说，你介意在我家看到这些。”[三年五班论坛出品]
　　“…………”
　　在桐岛家看见放置他妻子相片的地方，让他总是带著一层歉意，於是不知不觉间便跟桐岛保持了距离。最初只是下意识的这样做，而当意识到这一点后，他的态度就更加别扭了起来。
　　“首先第一点———如果不是你的话我是不会接受的。”
　　横泽并不认为桐岛是将他看做了他人的替代品。但横泽想知道的是桐岛选择了他的原因。
　　也许是发现沉默不语的横泽脸上表现出不满的情绪，桐岛无奈的笑著咕哝道。
　　“看来你并不接受这个说法啊。”
　　“…………”
　　“其实，去年这个时候的我根本没有想过我会跟你交往。”
　　“我也这样认为。”
　　即使告诉一年前的自己现在和桐岛的关系，那时的自己也绝对不会相信的。大概会一笑了之，或者告诫对方别开这种恶趣味的玩笑，又或者觉得生气的吧。
　　“我其实很早以前就在注意你了啊。”
　　“诶？”
　　面对如此突然的坦白，横泽猛地回头看向桐岛。这种事情，还是头一回听说。
　　“最开始会注意到你是在开会的时候。当时想还‘真是来了个强势的新人啊—’便开始观察你了。”
　　“观察我！？”
　　听到这个跟恋爱相去甚远的词语时横泽不禁怀疑自己的耳朵，但似乎自己没有听错。
　　“虽然嘴上不饶人，私底下却很勤奋，是个比他人更努力的实干者，我不禁想如果稍微欺负你一下惹你生气的话应该会很有意思。”
　　“开什麼玩笑，我可是很认真的在听你说！”
　　听到桐岛话语里一派的不正经，横泽回复了一贯的严厉。
　　“我很认真的在回答你啊。意识到自己喜欢你，应该是那天在酒馆吧。那天，我总算明白了为什麼之前我会那麼在意你了。”
　　“什……”
　　如此直接的话语，不禁令横泽面红耳赤。虽然让桐岛别开玩笑的人是自己，但是听到如此直白的话语还是会觉得难为情。横泽游移著视线，桐岛却说出了更加爆炸性的发言。
　　“——那天我会去你在的那家店，并不是偶然。”
　　“什麼？”
　　“我看到你进去了，原本我已经经过了，但是后来因为太在意便又回去了。而之后，你便跟我搭话了。”
　　“等、等一下。你为什麼要特意转回来啊。”
　　那天下著很大的雨。而且明明雨大到走路去车站都会犹豫再三的情况。在那样的雨中，桐岛为了什麼刻意返回来横泽完全不明白。
　　“我说过的啊，我很在意你。一定要给出什麼理由的话，可能就是有种我们会发展到这一步的『预感』吧。”
　　“……”
　　“很像是命中注定的吧？一边听著你的抱怨，我一边想著既然这样你还不如喜欢我呢。”
　　“……我说你啊，还真是恶趣味啊。”
　　居然会喜欢上借酒浇愁醉得一塌糊涂的人，只能说他是个笨蛋。也有点掩饰害羞的意思，横泽恶狠狠地说道。[三年五班论坛出品]
　　“你真是，一点都不坦率啊。这种时候，应该说我真有眼光啊。”
　　“笨蛋。”
　　没办法像桐岛一般说出那些没脸没皮的话语。横泽给出了一句简短的回应。
　　“还想问点什麼？是不是说说樱的事情比较好呢。我没怎麼跟你说过吧。”
　　“……嗯。”
　　在桐岛口中听到妻子的名字的一刻，横泽的心有一瞬的紧张。
　　虽然紧张但是还是点了点头，坐正了身子。毕竟询问的是已过世的人的事情，侧著身坐著还是不礼貌的。桐岛把目光放远，慢慢的开始诉说。
　　“我跟樱是中学同学。她是班长，而我则是班里的捣乱分子。最开始我们可是水火不容。她总是有事没事就警告我，烦人得要死。”
　　虽然是很理所当然的事情，但一想到桐岛居然也有年少轻狂的时候，便感到不可思议。桐岛究竟度过了怎样的青春期，横泽很难想像。
　　“我开始将她当做‘异性’看待，是在知道她身体很差之后。看见她说自己在大家面前虚张声势，是因为死也不愿意让人看到自己软弱的一面的样子时，我心动了。虽然我应该原本就是很在意她的，不过，毕竟那时候还是中学生啊。”
　　看著桐岛带著平静的笑容回忆著这一切，横泽却觉得难过。并不是出於嫉妒，但是具体是什麼样的心情横泽自己也说不清。
　　看向旁边的桐岛的视线，跟看向日和的视线一样，充满著怜爱。
　　“看到日和的样子就知道了，女生好像精神上成熟的很早。虽然知道彼此都对对方有意，却怎麼都没有勇气去告白，本想著进了同一所高中后便去告诉她，谁知道却被她抢先了。”
　　“还真是很男孩子气的性格啊。”
　　照片里看到的她，给人以文静美丽的印象。但是，桐岛口中的她却是非常争强好胜的女子。[三年五班论坛出品]
　　“是啊，吵架我从来都没赢过。说起来，就连求婚都是她开的口。所以，大学毕业的时候就结婚了。”
　　虽然平日说话和态度都很轻浮，让人觉得是个游戏人间的人，但是桐岛其实是个十分专一的人。
　　“现在想想，当时她曾经担忧过吧。成年后虽然体力上有所好转，但是生完日和之后便开始不停的往返於医院……虽然尽全力努力过了，但是依然没有办法。”
　　“…………”
　　这种时候，要说些什麼话来安慰他比较好呢，即使是身为成年人的自己也拿不准。他到底是陷入了怎样的思念当中，也只有当事人自己才能明白了。
　　一个经历了与从中学开始交往的对象的生离死别的人，究竟会是何种程度的心痛呢。
　　“我大概知道你想要说什麼。是不是想说‘如果樱还活著’之类的话？”
　　“……呃”
　　桐岛的一针见血的话语让横泽无言以对，抬起了头。
　　“人嘛，总是喜欢去假设一些事情。我也想过很多次如果回到过去会怎样，但是我们只能活在『当下』。”
　　桐岛的话狠狠地刺进了横泽的心脏。他一定独自烦恼过许多个夜晚吧。他的话有著沉积已久的烦恼终於看开的厚重感。
　　“当然，这并不是否定过去。到现在我还爱著樱。和她之间的回忆是我的宝物。但是她如今已不在我身边。这是无法改变的事实，正是因为过去才有了现在的我……你不也是如此吗？ ”
　　“！”
　　被反问起来，横泽吃了一惊。不需要忘记喜欢那个人的心情——那句话，也许是他自己的经验之谈。
　　那个时候自己没有明白桐岛想要表达的深意。
　　“一直喜欢”和“不忘记喜欢的心情”看上去相似实际上完全不同。自己头一次注意到这些。
　　“我从未把你当做她的替代品，也不认为你俩有什麼相似的。对了，如果硬说有什麼共同点，就是我想让你们幸福这一点吧。”
　　“————”
　　桐岛的告白充满了内心。横泽强忍著外溢的情绪时，桐岛说话的语调却突然一转。
　　“你看，人在悬崖边要掉下去的时候不都是希望会有人帮一把吗？”
　　“你干嘛突然说这个啊。”
　　面对横泽困惑的表情，桐岛让他安静点听下去。
　　“如果遇到那种情况，我会毫不犹豫的帮助日和。但是——我会相信你并且等著你自己爬上来。”
　　“……怎麼说都是对你有利的事情。”
　　狡猾的回答让横泽失笑。边大声笑著边若无其事的擦掉眼角渗出的泪水。
　　“那你会怎样？要我帮忙吗？”
　　“我才不需要你帮忙。”
　　桐岛的那句『我相信你会等著你』打消了横泽心中的不安。
　　按桐岛的比喻，他想到高野那时就像是站在悬崖边马上要掉下去，而自己便在各种方面对他伸出援手。自己没能驱除他最低谷时的记忆，而是对他过度保护了。
　　堕落时期的高野需要别人的支援。不过今日不同往日了。如今的高野不仅站了起来，而且还自己向前行进了。[三年五班论坛出品]
　　还站在原地的只有自己而已。全靠桐岛，横泽才能如此客观地回顾过去。
　　“今后的人生，我想和你一起走下去。你是怎麼想的？”
　　“我……”
　　不想再含糊的一带而过。面对著斟酌措辞的横泽，桐岛浮上了一丝自嘲的苦笑。
　　“果然，还是高野更好些吗？”
　　“啊？”
　　为什麼，在这时候会提到那个名字。横泽惊讶的询问原因，桐岛语气不善咬牙切齿地说出了理由。
　　“你不记得昨天喊他的名字了吗？”
　　“啊……”
　　横泽想起自己似醒非醒时感觉到有人来，下意识就脱口而出高野的名字。似乎桐岛很在意这件事。
　　“果然有什麼事情的时候你还是更依赖他啊。也是啊，家务都做不明白的男人大概真的靠不住吧——”
　　“不是的！”
　　横泽慌忙否定桐岛说出的推测。那并不是在『呼唤』高野。只是下意识地脱口而出了最常来自己家里的朋友的名字而已。[三年五班论坛出品]
　　“那麼，为什麼？”
　　面对桐岛一脸别扭的样子，横泽不好意思地说著缘由。
　　“昨天，我没想到你会来。之前是我赶你走的，总不能再叫你过来吧。”
　　“别计较这麼多就好了嘛。”
　　“……其实我想著你能来就好了呢。”
　　这麼难为情的话本不想说出口的。但是，如果让他继续误会下去的话，他们两人总有一天会分道扬镳的。
　　“这种话要看著我的脸说啊。”
　　“……唔！”
　　脸一下子被他拉了过去，横泽呼吸顿止。心脏狂跳不已，那阵猛烈的悸动甚至传达到了指尖。
　　“太近了啊。”
　　“你在害羞吗？”
　　“别这样！”
　　不想对上他的视线，横泽背过脸去闪躲著他的目光。
　　最近才意识到，自己似乎真的很喜欢桐岛的长相。已经不知多少次对著桐岛看书或者读报纸时低著头的脸庞看入迷了。难不成，自己不知不觉成了外貌协会的了吗。
　　“好好看著我。”
　　桐岛对著忍不住逃避自己视线的横泽不满地抗议到。身子探出桌子，近距离盯著眼光闪躲的自己，横泽对这样的桐岛感到烦躁不已，於是心生一计，做出了反击。
　　“你给我适可而止！”[三年五班论坛出品]
　　“！？”
　　横泽抓著桐岛的衣领把人拽了过来，用吻堵住了他的嘴。横泽的目的轻松地达到了，桐岛吃惊地瞪大了双眼。
　　“暂时给我闭嘴。”
　　横泽立刻放开了他，命令道。虽然报复成功让横泽心情不错，但随之他就后悔那麼做了。
　　“……真是吃了一惊呢。今天的你真是主动啊。没想到你会主动邀请我。”
　　“邀请……别随便曲解我的意思！”
　　面对桐岛意料之外的反应，横泽不禁喊道。
　　“不要害羞嘛。”
　　“我说啊，我又不是碰见什麼事都害羞的！！”
　　“那好，在你没改变心情之前我们速战速决吧。”
　　“改变之前还有大误会呢！喂，放手！你要干什麼！？”
　　“别特意问嘛，真是不解风情啊。”
　　虽然横泽越说越激动，但却被桐岛通通无视掉。在这期间，横泽被桐岛拽著手腕拉了起来。这绝对是他故意误解的。
　　横泽被拉著去了卧室，推倒在床沿上。面对著后背著床的横泽，桐岛随之压在了他的身上。
　　“……呃。”
　　被按住肩膀俯视的姿势，让横泽摒住了呼吸。
　　“你在紧张吗？”
　　“才没有！”
　　“这麼当真，那就是肯定了。你病也好了，今天只要安静地躺著就行了。没事的，日和不在这里，你就放心吧。” “这不是理所当然的吗，这可是我家啊。”
　　“空太也不在。今天一天，你就稍微诚实一点吧。顺便一提，今天你也不能用『还没洗澡』当藉口了。”
　　“……唔。”
　　被桐岛这麼一提醒，才想起自己刚洗过澡。
　　刚要开口争辩，桐岛趁机将舌头霸道的伸进横泽的嘴里。舌头灵巧的刮过口腔内部，内壁的粘膜几乎快要融化了。
　　“嗯……呜……”
　　果然，桐岛很擅长接吻。要是站著的话，现在估计连腰都已经软了吧。
　　并不是讨厌亲热。而是讨厌被迫表露情感，所有感觉曝露在外的自己。这或许是因为，横泽平常都会用厚重的盔甲来伪装自己的缘故吧。
　　“不过，因为发高烧而神志不清的你真的很可爱啊。”
　　“……啧，你啊…！”
　　本应该结束了的话题又被重新提起，横泽不禁脸红。虽然被看到散失理性的自己很丢人，但是想起自己竟然把现实误以为是梦境的糗事，更是让横泽羞愧得想死的心都有了。
　　“因为，你平时都不会那样对我笑。明明就常对日和笑。”[三年五班论坛出品]
　　“你嫉妒你自己的女儿是要闹怎样啊。再说了，我要是对你笑嘻嘻的，会感觉很恶心吧。”
　　“才不会。我会觉得很可爱。”
　　“……我都忘了你就是这种人。”
　　对一脸认真试图说服自己的桐岛感到无力，横泽张开四肢倒在了床上。如果事事都跟他较真的话就太愚蠢了。
　　不管怎麼看，桐岛都是在戏弄自己。这种时候如果显现出窘态的话，只会让桐岛更高兴。
　　“不过，没想到到了这个岁数，还能重温恋爱时的复杂心情。一把年纪了还会为自己的言行感到后悔和不安，为一些只言片语欣喜若狂。”
　　面对害羞笑著的桐岛，横泽不禁看呆了。想起他平日里那些毫不客气的发言，可能就是为了隐藏害羞吧。
　　“这就是所谓的黄昏恋吧。”
　　“你胡说什麼啊，还没到那个年纪吧。”
　　横泽一边吐槽桐岛，一边大笑了起来。如果说恋爱中沉迷的一方是输家，那麼应该就没有赢家了吧。
　　“……我也是啊。”
　　“咦？”
　　“我也因为你的缘故一直在动摇啊。要给我负起责任。”
　　“！”
　　横泽再一次，抓住桐岛的衣领把他拉向自己，夺取了他的嘴唇。强行将舌头伸入，试图挑逗桐岛。
　　抱住因横泽的主动而处於惊愕状态的男人的头，横泽加深了这个吻。然后，丢掉羞耻心，更加大胆地侵略口腔内部的每个角落。要是被看出在害羞，就正中桐岛的下怀了。
　　“所谓的诱惑，就是指这样的事情吧。”
　　嘴唇慢慢分离后，桐岛斩钉截铁地如是说道。听了桐岛的话脑中的某个角落闪过一丝后悔，但横泽已经没有退路了。
　　“……啊……”
　　横泽因无法言语的压迫感而屏住呼吸。用润滑软膏开发的那个地方，正被深深的贯穿著。
　　桐岛，应该还没有忘记自己是大病初愈吧。虽然受他挑拨的自己也有不对的地方，但现在的体位真的很吃力。
　　如果换成跨坐体位的话，应该会好受点。但是，桐岛的眼神就和往常一样紧黏著自己不放。甚至，让横泽有种屈辱感。
　　“怎麼了？不是说要马上让我射的吗？”
　　“…给我快射！”
　　没想到，自己竟然会有翘掉白班，跨坐在男人身上的一天。
　　身下的人不断催促，虽然想要移动身体，却怎麼也不听使唤。这具被反复玩弄过的身体的支配权，或许已经不在自己手里了吧。
　　即使如此，但作为身体的所有者，横泽还是固执地勉强活动自己的膝盖。一边暗暗在心里发誓一定要让桐岛先射，一边慢慢抬起了腰。
　　桐岛那游刃有余的微笑真心让人火大。每次被抱的时候，横泽都会想总有一天一定要给你点颜色看看，只是这一天却迟迟不肯到来。
　　“手撑著这里，然后把腰抬起来就好了。”[三年五班论坛出品]
　　“我不是说我知道了吗。”
　　自己明明已经完全理解却还被别人说教，真的很让人火大。更何况，横泽可不想被造成这番局面的罪魁祸首如此说教。
　　“真是没完没了了。”
　　“……啊！”
　　等得不耐烦的桐岛，从下面用力挺腰。
　　“就这样，把腰抬起来。”
　　“……嗯，啊……”
　　不断**带来的快感，沿著脊椎向全身扩散。每次腰快要落下的时候就会被贯穿，横泽梦呓般地喘息著。
　　跟痛觉只有一线之隔的快感，使横泽紧咬了牙关。反复被贯穿的深处热得发烫，不断被摩擦的内壁好似要融化了一般。
　　“哈…啊……”
　　**终於变成了律动。不断受到刺激的粘膜不规律的颤动著，腰部终於忍受不了酥麻，再也太不起来了。
　　“虽然这样的风景也不错，不过差不多已经到极限了。”
　　“咦？”
　　桐岛撑起上身，直接将横泽推到。体位的改变，使横泽的腿被张得更开了。
　　“你……”
　　“果然，还是这样子比较合适啊。” [三年五班论坛出品]
　　一边说著任性的话，一边更加深入的侵犯著横泽的身体。
　　虽然想抱怨到底是哪里的哪位命令我坐上去的啊，但是一开口，发出的却是连自己也想像不到的色情喘息声。
　　“啊…”
　　在腹部间摩擦的坚挺处於紧绷状态，等待著被解放的瞬间。在狂乱的**下，理性早已灰飞烟灭。快要消失殆尽的意识被快感所淹没。
　　在床单上无所适从的手紧紧抓住了桐岛的背部。指甲掐进肌肤的瞬间，桐岛虽然皱了下眉头，可到底是因为疼痛还是因为别的原因就不得而知了。
　　“舒服吗？”
　　“别问…了……”
　　桐岛明知故问。与此相对的，横泽认为这种不用问也知道答案的问题，根本就没有意义。
　　“我可是爽翻天了。”
　　“……切。”
　　刚想用嘶哑的声音轻声说些什麼，没想到律动却变得更加激烈了。持续不断的刺激，让横泽的脑中一片空白。
　　不仅是紧紧结合的部位，连思绪都被搅乱了，全身上下的感觉都变得一片模糊。
　　“啊，啊——”
　　横泽被毫不留情地逼至深渊，然后，尽情地释放了他的欲望。[三年五班论坛出品]
　　“没事吧？”
　　“…没事才怪。”
　　明明才刚刚大病初愈，却做得这麼激烈。本该没有受感冒影响而不适的喉咙，现在却变得乾燥沙哑。
　　一把夺过桐岛拿来的杯子，让水流进乾涸的喉咙。把空杯子还给桐岛后，桐岛开心地笑了起来。
　　“不好意思啊。”
　　“你根本没有觉得不好意思吧。”
　　横泽瞪著笑嘻嘻的桐岛。渐渐开始讨厌除了瞪他什麼也做不了的自己。
　　“再跟你说个秘密吧。那天在宾馆，之所以把你内裤脱下丢在地上，就是想看看你会有什麼样的反应。”
　　“哈啊！？那算什麼啊！”
　　“你想想看。一般来说不管吐得再怎麼厉害，也不会连内裤都弄脏了吧。那时候你的表情，比我想像中的还要有趣。”
　　“你够了！你以为我当时是怎样的心情啊……”
　　气愤的横泽举起拳头，大声怒斥著因回忆起当时的情形而哈哈大笑的桐岛。就算是玩笑，也实在是太过分了。
　　就算当时醉的一塌糊涂毫无记忆的自己也有责任，但是也不至於笑成这个样子吧。
　　“你是指不知道自己做了什麼的狼狈心情吗？”
　　“……”
　　横泽全身因屈辱而颤抖，气得连话都说不出来。虽然平时就觉得应该要好好改改桐岛这种坏心眼的性格。虽然不指望他能成为正人君子，但是至少也要改掉他那种因为一点点小学生的恶作剧就能非常高兴的毛病。
　　“还有，我重新考虑过了，其实你不搬过来也没关系。”
　　“什麼？”
　　不顾因无法适应突然转移话题而愣住的横泽，桐岛独自抱著胳膊，点头解释道。
　　“我们也需要一个能够两人独处不被外人打扰的地方。因为，在我家的话总是会在意日和吧？”
　　“别把我家当旅馆！”
　　“那也没办法啊，谁让你不想去旅馆的。难道说，还有别的原因？你不想跟我独处吗？”
　　“才，才没有……”[三年五班论坛出品]
　　这种问法实在是太狡猾了。除了否定以外，根本没有别的答案。含糊的回答了问题之后，桐岛凑过来在耳边轻声说道。
　　“偶尔，我也会想要独占你啊。”
　　“……”
　　低沉的声音冲击著耳膜，身体止不住的颤抖。刚才明明还因为他的话语而气愤得发抖，却因为这样一句甜言蜜语便缴械投降。
　　如果恋爱是一场战争———那麼，自己已经输掉了。
　　今天是日和回来的日子。计算著飞机到达的时间，桐岛开著车去机场迎接。在等他们回来的时间里，横泽则负责准备午饭。
　　今天准备的是中华冷面。算著时间差不多该回来了，横泽将煮开的面放入凉水中冲洗后，盛入盘子里。
　　将切成细丝状的配菜装盘后，便听到走廊里传来的脚步声。洗了下手，来到玄关正准备迎接的时候，门正好从外面被打开。
　　“大哥哥，我回来了！”
　　“欢迎回来，日和。”
　　飞奔回来的日和，被太阳晒得黑了好多。
　　露在连衣裙外的肩膀已经有脱皮的迹象，脱掉鞋子后，脚上还留著凉鞋晒出来的印子。
　　也许是打算迎接日和，空太也晃悠悠地从屋子里轻快的走了出来。然后，便蹲在了刚刚脱掉鞋子的日和脚边。
　　“空太我回来了！谢谢你帮我看家。”
　　日和抱起空太，空太一副讨好的样子，抬起头蹭日和的脸。
　　“我有给空太带特产哦。等一下，我去拿过来！”
　　日和说完便从行李旁边的口袋里掏出水蓝色的丝带。
　　“这是项圈吗？”
　　“嗯，奶奶教我编蕾丝，我学著做的。”
　　“诶，做得很好啊。”
　　将项圈绕过脖子，在后面打上结，正中间还挂著个铃铛。日和一定是因为空太的名字才会选择『天空的颜色』水蓝色来做项圈。
　　换掉空太以前的项圈，系上新的。黑白相间的毛发里，嵌著『水蓝色』的项圈非常适合。
　　“说起来，你真的晒黑了不少啊。在奶奶家过的很开心吧？”
　　“嗯！非常开心哦！我在那边交到新朋友了。还跟人家约好了要互相写信呢。对了，刚才在机场啊，爸爸给我买了很可爱的信纸哦！”
　　“是吗。”
　　笑得眼睛眯成一条缝的日和看起来很开心。日和不在的日子里，有些安静过头了。不过现在总算有种恢复正常的感觉了。
　　“啊，我也给大哥哥你带了特产，不过是拜托奶奶寄过来的，所以要明天才能拿到……”
　　“明天的话不是很快就能拿到了吗。我会很期待的。”
　　“嗯！敬请期待哦！”
　　跟在日和后面回来的桐岛，一边看著信件一边走进客厅。
　　“我回来了。日和，由纪给你的夏日问候明信片寄来了哟。”
　　“真的？哇啊，好棒哦！这可是国外的邮票啊！”
　　日和从桐岛手中接过明信片后便认真的读了起来。记得的确有听日和说过，由纪要和家人一起去海外旅行。想必一定是到达国外的那一天，就给日和寄明信片了吧。
　　“好了，先吃饭吧。今天做了中华冷面哦。”
　　在告知今天的午餐功能表之后，日和开心的高举双手欢呼了起来。
　　“大哥哥，你怎麼知道的？我今天正好想吃中华冷面！”
　　“我也很想吃哦。吃饭之前，你们两个先去洗手。”
　　“好—”
　　趁他们去洗手的时候，横泽把盘子摆到了桌子上。冰箱里还准备了作为甜点的布丁，不过要等吃完饭以后再拿出来。
　　“哇啊，看起来好好吃的样子！”
　　洗完手出来的日和，看到冷面后大声欢呼出来。只要吃的人开心，那麼辛苦做菜也是值得的。半年前完全想不到已经怠惰的料理手艺，竟然会以这种形式复活。
　　日和坐在自己的位置上，随意的问著问题。
　　“呐，爸爸和大哥哥在我不在的日子里都做了些什麼呢？”
　　“……因为要工作，所以很忙啊。”
　　不管怎麼看都是些不能跟日和说的事情。还以为能就这样蒙混过去，却听到客厅里的桐岛说出爆炸性的发言。
　　“因为日和不在，我们的感情可是变得很好了哦。”
　　“……”
　　听到桐岛别有深意的一番话，横泽在桌下狠狠地踩了他一脚。但桐岛却毫不在意，还特意喊出了横泽的名字。
　　“你在害羞什麼啊，隆史。”
　　“够了！”
　　第一次听到他喊自己的名字，一瞬间脸上就像火烧一般。即使没有镜子，横泽也知道自己的脸一定红得像猴屁股。
　　“爸爸，我不在的日子里发生了什麼吗？告诉我嘛，告诉我嘛！”
　　“好了，快点吃饭。面要糊掉了哦。”
　　“大哥哥，快告诉我嘛！”
　　没有回答日和的问题，横泽逃进了厨房。虽然用手不停的扇著风，但是红得发热的脸颊却许久都无法消退。