　　三年五班论坛译制
　　横泽隆史の场合2
　　进入梅雨季节之后，阴郁的日子一直持续著。
　　因为淅淅沥沥持续降雨的关系，已经许多天没有看见过蓝天了。令人忧心的是，要洗的衣物越积越多了。哪怕是只有一天，真希望天气能放晴。
　　“…………”
　　叹著气，把视线投向下著雨的窗外。雨天无论如何都心情愉快不起来。懒得去出外勤，缭绕在周围的湿气也让人很不舒服。
　　“你没事吧，横泽。看你的脸色好像很累啊。”
　　用手指按摩眼睛并做著深呼吸的时候，路过的上司向他表示了关心。横泽隆史不失时机地当场汇报起工作来。
　　“上次那件事，算是办成了。待会我会向您详细汇报此事。”
　　就在不久前，横泽承担了一件需要联络四方、十分棘手的项目。听到已经尘埃落定的汇报，上司露出了笑容。
　　“哦，是吗是吗。那真是太好了！有一阵子我还不知如何是好呢，交给你真是找对人了。今天我请你吃饭吧。”
　　“既然您这麼说，我可就真的不客气了。”
　　对难得大方一次的上司，横泽笑了起来。
　　“没问题，交给我吧。正好你也没有其他紧急的工作要做了，要不要稍微休息一下？”
　　“我准备先去抽支烟。”
　　既然上司都那麼说了，横泽便名正言顺地离开了座位。正打算去吸烟处抽根烟放松放松，却听见了公司的女员工们热烈讨论公司八卦的声音。
　　那并不是能吸引横泽注意力的话题，而且说不定还有针对自己的牢骚。横泽这麼想著，本打算放快脚步走过去，冷不防却听见她们的对话中出现了某个名字，不禁惊讶地停下了脚步。
　　“对了，我上次听说桐岛先生的生日就是下周五了呢！”
　　桐岛禅——月刊JAMP的主编，横泽目前交往的对象。
　　交集很少的他们两人会开始交往有许多缘由，但现在不是思考那些的时候。
　　“你从谁那裏听说桐岛先生的生日的？”
　　横泽偷偷看去，发现说著话的好像是情报志编辑部的两名女编辑。
　　其中一人，不久前横泽曾在桐岛身边见过她。明明情报志的编辑部是在不同的楼层，可她却以分发慰问品为名经常出现在少年杂志的楼层。
　　连身为营业的自己都能经常见到她，看来她来的很是频繁呢。
　　从桐岛摘下婚戒的那天开始，公司裏面的女性职员就一片骚动。
　　在公司裏充斥著五花八门的流言之后，有一个人英勇地前去打探消息，最后从桐岛本人那裏得知他已经结婚并育有一子，而他的妻子则很早就去世了。
　　从那之后，桐岛总能收到来自女性的邀约。
　　其中甚至还有勇士想要利用被称为『丸川公司暴熊』而让人敬而远之的横泽来接近桐岛，女人的野心真是令人望而生畏。
　　一开始，桐岛总是会欣然赴约，可最近几乎都婉言谢绝她们的邀请了。
　　他说的是担心孩子会寂寞，用这种理由来拒绝让人不得不死心，横泽曾经见过好几个人私底下不甘心的样子。
　　当然，也有人分析了桐岛的态度为何会来个一百八十度大转变。其中就有人猜测桐岛是不是因为有了喜欢的人才会摘下婚戒，而现在俩人终成眷属了，他也就不再流连於花丛中了。
　　以前，当横泽在休息室听到这种猜测时，差点没把口中的咖啡喷出来。女人的直觉有时真是锐利得可怕。
　　“我们总编说的。他说在同期进公司的人之中，桐岛先生的生日是最早的。我就多问了几句。”
　　“怎麼？你该不是对桐岛先生动真格的了吧？”
　　“因为我很早就喜欢上他了啊！原本以为他有老婆，才不得不放弃的，可他现在是单身，我追求他也无可厚非了吧。”
　　“你认真的啊……。但是桐岛先生不是说，他有个上小学的孩子吗？虽说是单身，可要攻陷他也不是那麼简单的吧？”
　　“是个女孩子吧？那我就可以和她成为朋友啊，总会有办法的嘛。而且说不定啊，在我和那孩子关系变好之后，我和桐岛先生之间——或许也会更加亲密呢！”
　　听见不断编织著美梦的女子和朋友的争执，横泽心中有些烦躁。且不说她们对桐岛的好感，光是想要利用小孩子那一点就让他很不愉快。
　　“诶—，会那麼顺利吗……”
　　“你想啊，他生日那天不正好是杂志校对结束的那一天吗？我们部门也在同一天校对结束，借机提议出去吃顿饭庆祝一下，你说他会不答应吗？然后在回去的时候，假装若无其事地把礼物交给他，你不觉得这样一来他对我的好感度会增加吗？你说，礼物送什麼比较好？”
　　“送给桐岛先生的礼物啊。便宜货肯定是不行的，但突然间送很贵的东西给他，会让他为难的吧。”
　　“说的也是……啊，这种情况下干脆送亲手制作的料理怎麼样？”
　　“嗯—，不知道行不行。感觉用厨艺打动他好像有点太滥俗了……”
　　“你会这麼想是因为你是女人！”
　　“话说回来，你擅长厨艺吗？”
　　偷听不是什麼好事，听到的内容也不是什麼开心的事，横泽悄悄地走开了。
　　“……生日，吗……”
　　虽说自己有了他家的钥匙，两人也已经像一家人一样生活在一起了，可自己还是第一次知道原来下周就是桐岛的生日了。
　　他们平时说的话，都是关於日和和空太的。现在回想起来，两人几乎都不怎麼提到自己的事。
　　最多也就是互相报告一下工作情况，为自己所负责作品的销售额提高而开心一场，又或者是在今后的工作政策方面交换一下彼此的意见而已。
　　虽然自己也并不是十分在意桐岛的生日，但现在既然已经知道了，也很难坐视不理。可究竟送什麼才好呢。
　　要是没听到桐岛生日的事就好了。那样的话，自己现在就不会如此烦恼了。
　　亲手制作的料理已经请他吃过了，不能再作为礼物送给他。
　　“送酒怎麼样？”
　　桐岛自己明明不怎麼擅长做菜，对食物却很挑剔，横泽对他这点十分不以为然，但如果要带桐岛下馆子，只能去酒菜都能拿得出手的地方。
　　然而，虽然桐岛酒量很好，在自己家裏喝酒时却只喝啤酒。他虽然喜欢日本酒，但摆在家裏的却只有料酒，从这点看来，他大概是不想当著日和的面大肆饮酒吧。
　　穿西服的话，送领带或领带夹可以说是最安全的选择了，可是桐岛只有在宴会的时候才会系领带。据说是因为系领带会让他感觉呼吸困难。
　　桐岛似乎物欲十分淡薄，横泽完全没听说过他有什麼想要的东西。
　　横泽记忆中他说必须要买的也不过是洗涤剂和厕纸这种生活用品，以及日和的学校用品而已。
　　生日礼物送消耗品给他的话，一定会被他嘲笑没情调的。
　　“可恶，到底要怎麼做才好。”
　　再一次意识到自己对桐岛所知甚少，横泽焦躁地抓著自己的头发。
　　不能让任何人知道自己正为送桐岛什麼礼物而发愁。这样一来，也就没法和同事商量了。
　　“没办法了，问问日和吧……”
　　比起自己一个人冥思苦想，还是寻求场外援助更加有效。这样一想，横泽便马上拿出手机，查找日和的号码。
　　“今天我们居然意见相同，真是难得啊。”
　　桐岛心情很好地举起装著咖啡的纸杯。横泽将手中的纸杯边缘轻轻的碰撞了一下他的纸杯，说了声干杯。
　　“我们提出的都是很妥当的数字好不好？是你的那些部下们太喜欢冒险了。”
　　刚刚结束的部门会议，比较轻松和谐地达成了一致。
　　因为都是系列作品的后续，所以印刷数量比较容易预测，这是一方面原因，另一方面，横泽认为自己平时和桐岛经常性的沟通，也使得会议上的意见统一变得简单起来了。
　　要是每次都能这样就再好不过了，但不知是不是因为没有针锋相对咆哮怒吼的会议和谐得让人有些不敢相信，负责会议进程的逸见一次次地这样念叨著，“真的这样就可以了吗？”
　　“出版业本来就是冒险的嘛。谁也不知道哪本书会火。”
　　“就算是这样，也没必要把数字提高得那麼夸张吧。”
　　虽然桐岛说的也有道理，但是事情都是有其限度的。如果，预期的数字与实际情况差距过大，有可能会演变成无法挽回的后果。
　　“总比错过书籍大卖的机会要强得多吧。”
　　“仓库裏积满滞销书才更麻烦！”
　　“我有犯过那种错误吗？”
　　“……到目前为止还没有。”
　　虽然感到很不甘心，却也没有反驳桐岛的事实根据。虽然也有和预期销售额不符的时候，但是在那些作品的下几卷出来之后，读者数量也增加了。
　　“无论如何，会议总算顺利结束了。”
　　“…………”
　　虽然在会议期间，也是硝烟弥漫的气氛，但是对於最后的决定，却没有什麼可抱怨的。而且，现在比起单行本的印刷数量，还有另一件事更让横泽心烦。
　　前几天知道桐岛的生日之后，还是没能定下来要送什麼礼物。三天之后就是他生日了，可自己现在依然毫无头绪。
　　与日和商量之时，日和说去年的生日她送的是鲜花、爸爸的画像和一封信。但是，这些都不是横泽能送出去的东西。
　　“…………”
　　一边喝著咖啡，横泽一边若无其事地开始观察桐岛，想要找找看有没有什麼线索。
　　他不喜欢佩戴饰品，称得上是爱好的大概也就是读书了吧。因为他比自己还要喜欢读书，所以自己也没什麼能推荐给他看的书。
　　察觉到横泽的视线，桐岛从手机画面上抬起头来。
　　“你是不是有什麼烦心事啊？”
　　“没，没有啊。”
　　看见桐岛那怀疑的表情，横泽有些惊慌。仿佛自己的心事都被他看透了一般，为了避开桐岛的视线，横泽转头，心不在焉的看起了电视。
　　听见横泽敷衍的回答，桐岛关上手机，没有继续追问。
　　“……好了，我也不多问了。你要是有什麼烦心事的话，别一个人闷在心裏哦。”
　　“啊，知道了。”
　　强忍住想要告诉他自己是为了他才会这麼苦恼的冲动，横泽喝了口咖啡想要掩饰过去。
　　怎麼能找他本人商量呢。忍著没有叹气的横泽，突然听见金属碰撞的哢嚓一声，继而是桐岛的咒骂。
　　“可恶，真是不行了呢。”
　　“怎麼了？”
　　“钥匙包的金属太过老旧掉下来了。年头太久了吧。”
　　桐岛伸手从地板上捡起来的是一个皮革的钥匙包和钥匙，钥匙上还带有坏掉的金属环的一部分。大概是想要整理口袋裏东西的时候掉下去的吧。
　　“这是有什麼纪念意义的东西吗？”
　　“是我用进公司第一年的奖金买的东西。因为用著方便所以一直很珍惜。不过磨损的很厉害，估计也该换了吧。”
　　话是这麼说，可桐岛还是很认真地把金属环重新嵌到已经用了很久的皮革钥匙包上。虽然看著已经有些破破烂烂了，看来他还是打算继续用的。
　　“把钥匙摘下来比较好吧？万一丢哪儿了可怎麼办？”
　　“要是把根部按紧一点的话，应该还能用一段时间吧。我现在没时间去买东西啊。”
　　“说的也是呢。”
　　校对结束之前，他是抽不出时间来的吧。不管回去的多早，也赶不上商店营业的时候。
　　“啊。”
　　“怎麼了？”
　　“不，没什麼。突然想起来有个很急的工作而已。”
　　以工作为借口，横泽率先离开了休息室。走到桐岛看不见的地方时，更是加快了脚步。
　　刚刚的对话，让他突然想到了。桐岛生日那天，就送他钥匙包吧。找一个和他现在用的差不多的钥匙包，这样他用起来应该也会很顺手的。
　　幸好，跑营业的自己需要经常外出。横泽决定利用午休的时间去商场转转。
　　将邮件都回复完毕之后，横泽关掉了电脑电源。收拾了一下桌子，准备回家。正当他准备把工作用的大记事本装进公文包裏时，突然停下了手。
　　如果像往常一样放进去的话，裏面夹著的包装就会被毁了的。横泽在公文包裏整理出一片空间，小心翼翼地把记事本放了进去。
　　这个包装是自己好不容易准备好的给桐岛的礼物。在去书店的间隙中转了几家商场，终於在桐岛喜欢的一个品牌专柜裏找到了这件礼物。
　　横泽选择的，是从颜色和形状上都和桐岛现在使用的钥匙包十分相似的一款。
　　虽然偏贵，但是考虑到这个可以长期使用，价格也就可以接受了。希望桐岛能够喜欢——
　　“横泽先生，桐岛先生的内线。”
　　“啊，知道了。”
　　这个时机真是太巧了，横泽绷著脸，不让自己动摇的心情表现在脸上。悄悄地调整呼吸，拿起了听筒，按下内线按钮。
　　“你好，我是横泽。”
　　『是我。刚才通过邮件收到的那件工作，就先交给你了。』
　　“喂，你是想把事情都推给我吗？”
　　『那样才会进行得更顺利吧？』
　　“那以后别找我抱怨哦。”
　　以防万一，他把丑话说在前头了。桐岛笑著说“才不会说你呢”，压低声音接著说了下去。
　　『还有，我今天可能会加班到很晚，你先去我家吧。抱歉了，我已经跟日和说过了。』
　　虽然早就猜到了，不过看来这次的入稿也是紧张得很啊。
　　刚才在电梯裏，向偶遇的另一个编辑打听了一下，和以前一样，某位作家又脱稿了。
　　“你们就不能偶尔悠闲地完成一次入稿吗？”
　　『要是能的话，就没编辑什麼事啦。——啊，我现在就确认，你先放这儿——总之拜托你啦。』
　　打著电话的时候，工作也是一刻都不得闲。电话那边桐岛的脸色应该很差吧。
　　“知道了。”
　　『那我回头再跟你联系。』
　　可以不用跟桐岛一起回去，某种意义上来说反而更好。实际上，自己和日和正准备悄悄地办一场小型派对呢。
　　横泽的任务就是瞒著桐岛把蛋糕买回来。然后，晚饭要吃日和的特制咖喱。
　　“我就说你们最近神神秘秘的，原来是在准备这个啊。”
　　迟归的桐岛在看见比平时稍显豪华的晚餐和出自日和之手的室内装饰之后，开心地笑了。
　　“嘿嘿，为了瞒著爸爸，我们可是想了各种办法呢。”
　　“日和，谢谢你。爸爸很开心哦。”
　　“不用客气！”
　　最近一段日子，日和很不喜欢别人摸她的头，她有些不好意思地说那样会让她看上去像个小孩子，不过今天，她还是很开心地接受了。大概是自己和横泽的计划顺利进行让她十分满足的缘故吧。
　　“蛋糕是哥哥买回来的哦！”
　　“这样啊，谢谢你了，横泽。”
　　“生日没有蛋糕怎麼行呢。……还有，这个给你。”
　　原本是打算等日和睡著之后再拿出来的，可又怕到那时候找不到合适的时机，横泽索性趁著现在将准备好的礼物递了出去。
　　“嗯？”
　　“快收下啊！”
　　“难道说，这是你送我的生日礼物吗？”
　　看见横泽手上的东西，桐岛惊讶地睁大了眼。他的眼睛忍不住地紧紧盯著那小小的包装。
　　“要不然还能是什麼。”
　　“呃，说的也是呢。我只是没想到你会送我礼物，有些惊讶罢了。谢谢你，我能打开看看吗？”
　　看著桐岛一脸高兴的样子横泽有些难为情，躲开了视线。
　　“随便。……你用的那个都坏了吧。所以……”
　　横泽不死心地编著借口，然而紧接著便听见桐岛苦闷的嘟囔。
　　“——糟了。”
　　“诶？”
　　“我昨天买了个一模一样的啊……”
　　桐岛边抱歉的说著，边从口袋中拿出一个全新的钥匙包。只是颜色不同，造型和横泽买下的那款完全一样。
　　横泽一时语塞，随即不假思索地怒吼了出来。
　　“你不是说没时间去买东西吗！”
　　“昨天我去作者家裏收取原稿，在买慰问品的时候顺便看了一眼钥匙包，正好发现一款不错的，就一时冲动买下来了。”
　　[[IMG,03e17eccafaf8a30fdbe372712d9f0f1,282,397,34358]]
　　桐岛有些尴尬地挠了挠头。早知道会是这样，当初就应该问问他想要什麼。就是因为想要给他一个惊喜，事情才会变成现在这样。
　　横泽懊恼著自己怎麼这麼不凑巧啊，可事已至此，买重了也没办法。
　　没有使用过的话，应该是可以退换货的吧。改天两人一起去店裏，重新选一件他想要的东西好了。正当横泽想要开口的时候，桐岛突然抬起头来。
　　“对了。我买的给你用，你买的给我用不就行了？”
　　“啊？”
　　“就是交换礼物啦。这样不就皆大欢喜了？”
　　桐岛说完之后，从钥匙包中解下几把钥匙，然后递给了横泽。剩下的那把应该就是家裏的钥匙了。
　　“说是交换，可我也没理由收你的礼物啊。”
　　“就当是感谢你一直照顾我的还礼啦。好啦，把你的钥匙给我。”
　　不等横泽回答，桐岛就看向他的公文包裏，把手伸了进去。
　　“喂！别随便翻我的包啊！”
　　“哦，找到了找到了。”
　　虽然想要夺回来，但是桐岛还是先一步找到了钥匙。
　　桐岛利索地把横泽的钥匙从钥匙包上解下来，一个个挂在了钥匙链上。
　　“等下......”
　　“看，好了。对了，顺便把你家的备份钥匙也给我一把吧。”
　　“为什麼非要给你啊。”
　　面对这种无理要求横泽皱了皱眉头。
　　“这样以后有什麼事不就方便多了吗？”
　　虽然想反问他能有什麼事啊，可是在日和面前，横泽又不想和桐岛争论。他不情不愿地吞下抱怨，然而日和天真的话语却又给了他重重一击。
　　“太好了，爸爸和哥哥的是情侣款呢！”
　　“情侣……”
　　若是一男一女也就算了，可两个男人用的却是情侣款真是让人有些尴尬。
　　这一对同款不同色的钥匙包只是个偶然，就算真是情侣款也很难公开地说出来啊。
　　“……话说，要是被公司的人发现了可怎麼办啊。”
　　“那你就跟他们说，看我们多恩爱啊。”
　　“恩……我才不会说！”
　　听到这个让自己难为情到死的词语，横泽不由得提高了声调。若是由桐岛说出这句话，大家可能都会当个玩笑来听，可若是横泽说出这句话，别人一定会以为自己发烧说胡话呢。
　　“别害羞嘛。”
　　“你才害羞！”
　　看见横泽满脸通红地反驳著，桐岛和日和都笑出了声。
　　刚刚踏出冷气十足的店内一步，闷热的空气便裹住了横泽隆史的身体。时至七月，闷热的天气渐渐多了起来，但今天特别地热。
　　几天前就因为热得受不了而把衣服都换成了白短袖衬衫，然而一走到外面汗水还是滚滚而落。挂在左臂上的西装夹克，从早上起就一次都没穿上过。
　　天色渐晚，总算能够逃离毒辣的日光了，但由於湿度很高，让人感到呼吸困难。
　　照这个状态发展下去，等到了八月还不知道会变成什麼样。对於今年像是要再次刷新最高气温记录一样的热度，横泽已经彻底厌烦了。[三年五班论坛出品]
　　“啊—真想喝啤酒—”
　　“顺路去趟啤酒花园吧。”
　　几个下班回家的白领从横泽面前走过，嘴里嚷嚷的话语，仿佛说出了横泽的心声。
　　极力忍住诱惑的横泽取出手机，与公司进行联络。
　　『您好，丸川书店营业部。』 耳边的扬声器中，传来了部下忙忙碌碌的声音。根据那片嘈杂混乱的声音，可以推测出部内还有许多人在加班。
　　“逸见吗？我是横泽。”
　　『啊，您辛苦了。』
　　“我刚刚从书店出来。在我出门期间有什麼事发生吗？”
　　『没有，今天特别顺利。您那边如何？』
　　“对方答应会帮助我们做书展。详细情况我会在周一说明。今天已经没有任务了，我要直接回家。麻烦你帮我在工作板上写明一下。”
　　早就过了下班时间了，也不用去和上司或客户喝酒。
　　『知道了。』
　　“那我先挂了。”
　　挂断逸见的电话，横泽一边用手指扯松领带一边向车站走去。[三年五班论坛出品]
　　虽说要直接回家，但并不是回自己的家。横泽打完电话的时候，想起那个人让自己下班后跟他联系。
　　反正都要回同一个地方，根本没有特地在回家路上碰头的必要，虽然横泽这麼认为，但那个人一边坏笑著一边对他说“你是觉得一起回家很丢脸吗？”让横泽感到拒绝的话会显得自己很不成熟，结果就糊里糊涂地发展成了这样。 他一边犹豫著，一边用指尖翻找出号码拨通。响了几声之后，电话很快就接通了。
　　“啊—…是我。”
　　每次打电话总会不知该如何开口。也许应该用像工作时一样的口吻自报姓名，但总觉得那样也很难为情。
　　当然，开会时还是使用敬语。打电话的人和接电话的人都没变。但是，给桐岛打私人电话时却微妙地觉得很不好意思。
　　[[IMG,d2835b79c30743de581de78e8e8f5607,281,409,31295]]
　　『辛苦了，工作结束了吗？』
　　“嗯，比预计要提早结束了”
　　接电话的是桐岛禅——月刊Jamp的总编。
　　同时桐岛也是丸川书店销量第一的爆发型畅销作『The·汉』的原作者伊集院响的负责编辑。[三年五班论坛出品]
　　他不仅具有编辑的才能，作为总编那能召集有个性的编辑的天才感召力，更是令人咋舌。
　　虽然有时觉得他认真工作时的样子有些过於严肃，但也正因为他认真的工作态度，那些性情古怪的作家们才会完全地信赖他吧。虽然没有告诉过他本人，但不得不承认自己在这方面真的略逊他一筹。 都说人无完人，但看看桐岛，不仅工作上很完美，还兼有一副让人为之倾倒的容貌。
　　几乎和横泽一般高的身高，五官端正且清秀。适度锻炼的身体非常匀称，年龄在三十五左右，但可以说年轻得看不出年龄。
　　虽说如此，但却散发著稳重的气场，在工作上从未见他惊慌失措过。
　　而且最近还注意到，从他那纤薄嘴唇间吐露出的低沉嗓音都是那麼的有磁性。最令人生气的是，当他在耳边低语时自己便无法抵抗地浑身发麻。
　　——话虽如此，他也并非是无可挑剔的。
　　唯一，可以称得上是缺点的就是他的性格。
　　虽然平时不会表现出来，但他却能毫不在意地说自己有一个小小的恶趣味就是『喜欢捉弄自尊心很强的人』。
　　而横泽，正好就成为了他捉弄的对象，常常被他『玩弄』。
　　最没用的是，明知就是因为自己反应很强烈所以他才会觉得有趣，横泽还是无法用扑克脸淡然面对。