　　（净眼机──）
　　大地如同磨光后的镜子，在天空的正对面刻划出另外一片左右颠倒的苍穹。
　　在镜面的一角，有个蛋型的物体蹲踞着。毫无光泽的白色表面极其光滑，看不到任何的交接处。
　　（净眼机。）
　　一名男子正走向那个物体，在白色蛋体的旁边停下脚步。他掀起受到阳光照射而闪闪发亮的银发，微微抬头向上看，就像是在倾听什么似的。
　　「菲拉·梅丽奇。」
　　净眼机嘴里念着女性的名字，其名的主人并不在这广大的金属平面现场，但是方才呼叫他的的确是菲拉·梅丽奇。
　　（现在开始进行S级守密准则下的私人通讯，请把意识调到同一个频率。）
　　「你一点都没变，还是喜欢故弄玄虚啊！」
　　面露难色的净眼机闭上双眼，取而代之的，是他额头上的天宙眼开始发出光芒。其耀眼的程度，即使在太阳光底下也仍旧醒目。
　　（我已经调整到同一频率了。）
　　净眼机在没有出声的情况下传达自己的意思给菲拉，那正是红色天宙眼的机能之一。「THE THIRD」可以藉由天宙眼进行个体间意志的直接交流，只要改变思虑传达波的频率──也就是执行数位扰频机能，就可以进行他人无法窃听的暗号通讯。
　　（请长话短说，我正要去视察平流层的情报系统，没有时间陪你慢慢闲聊。）
　　（这点事情需要劳烦鼎鼎大名的净眼机亲自出动啊？）
　　（这是例行工作。即使自动调节组织已经十分完善，但仍旧会有发生万一的时候。这点我想已经不需要再向你说明了吧？）
　　（那还真是抱歉，在你如此繁忙的时候打扰你。）
　　虽然说是打扰，不过刚刚的对话藉由情报压缩及高速语言的合并运用，其实在不到一秒钟的极短时间内便完成了。对于可以与电脑系统进行连结的种族来说，这是理所当然的机能。
　　（他正逐渐接近特异点。大概在一到两天之内便会到达最接近的地方了。）
　　（喔。）
　　毫无生气的「语调」──因为思虑波可以靠意志进行情绪的压抑，因此净眼机的真实心情并没有传递给菲拉·梅丽奇；而相对地，他当然也无法得知菲拉·梅丽奇此刻的真实心情为何。
　　（你似乎不太惊讶。难道你早就知道了吗？毕竟你似乎跟他有密切的接触。还是──你们彼此之间保持着意识交流的管道呢？）
　　（我不知道你在说什么，如果你只是来胡乱猜忌的话，我回来后再好好听你讲。）
　　（我要封锁特异点。）
　　女子突如其来地做出这样的宣言。
　　（封锁？可是那──）
　　（我知道。对于派驻查察军到特异点周围驻留这件事，已经因为风险控制上的困难而在评议会上被否决了。）
　　（这是为了避免刺激特异点。没有必要在这个时间点重蹈覆辙，让「钢之谷」的传说再度复苏。）
　　（但在我的权限范围内，还是可以派遣小规模的战力，而且这样也几乎不会对特异点带来任何影响。）
　　（这部分我没有立场去评断。）
　　（没错，这只是我个人独断的决定。我只不过是想在引起不必要的误会前，先通知你一声罢了。）
　　净眼机再度露出苦笑。此时的他正独自位于「THE THIRD」的专用机场内。
　　（关于先前防卫系统发生状况的那件事，正如之前向你报告的一样，已经进行过严密的系统检查并排除错误了。今后只要那部分还在我的责任范围之下，就保证不会再发生同样的事情。）
　　（希望如此。关于封锁特异点，如果你是基于自己的责任而去实行，我自然不会阻止你，不过我还是认为那是没有什么意义的行为。）
　　（你的意思是，即使那么做也无法阻止他吗？）
　　（我想这是彼此心知肚明的事。他的存在型态本身就与我们不同，潜在能量更是无法掌握。在你我的个人权限内可以使用的一般兵器，我认为无法适用在他身上。）
　　（是不适用于「他身上」吗？）
　　净眼机皱起了他漂亮的眉毛。
　　（现在，某个人物正跟他在一起。那个人物的来历很有趣──拥有天宙眼，却又不是「THE THIRD」。）
　　此时，两名「THE THIRD」的脑海里同时浮现一名少女的面貌。当然，这并不是因为影像资料传递的关系。
　　（你应该知道我说的那个人物是谁吧？毕竟你甚至对一部分的边境查察军下达攻击禁止令了。）
　　（你是说火乃香吗？）
　　（我调阅了几次之前的纪录档，才发现你到目前为止已经跟她有过数次的接触了，这是怎么一回事？）
　　（没什么，我跟她只是朋友罢了。）
　　（问鼎「THE THIRD」顶端的你，跟被判断「THE THIRD」能力为零而被遣送回乡的那位小姐是朋友？这还真是个不可思议的组合啊！）
　　（还好吧。）
　　净眼机以些许不耐烦的语气回答，或许那正是他真实流露的情绪。
　　（有趣的是，那位小姐跟目前身为「THE THIRD」中最大悬案的他在一起，这也是个奇妙的机缘呢！）
　　净眼机在内心里深深叹了一口气。总而言之，菲拉·梅丽奇现在就是在怀疑火乃香的来历。怀疑「万事通」只是火乃香表面的身分──也就是伪装。事实上，她是净眼机流放在边境偷偷培养的秘密存在。
　　（我想我以前应该已经警告过你了。显眼的行动违返评议会的原则，也等同是背叛我们的种族。）
　　（我不懂你的意思。火乃香并没有任何你所知道的官方纪录外的背景。若你是基于了解这一点后，而决定进行可能会牵连到一般人的封锁行动，那么就随你高兴吧。）
　　（没有牵连到就好了。）
　　菲拉·梅丽奇的话中带话。虽然她表面上是说封锁，其实是在暗示要对火乃香进行攻击行为。若净眼机不希望她这样做的话，就得透过火乃香叫「他」改变方向。
　　（当然，若是他们能够老实听从我们的指示折返的话，那是再好不过的了。）
　　（老实……听从？）
　　净眼机忍不住失声笑道。这是丝毫不刻意，完全发自内心的笑意。
　　（怎…怎么了吗？）
　　（老实听从……吗？这还真是个笑话。）
　　（笑话？我并没有在开玩笑……）
　　（如果事情有那么简单，我就不用这么辛苦了。）
　　（总而言之！）
　　净眼机感受到女子焦躁的情绪。
　　（我要实行封锁，并且希望你能暂时解除你所下的攻击禁止令。）
　　原本还在窃笑的净眼机，在听到这个要求后脸色一沉。
　　（你打算要……使用「那家伙」吗？）
　　（没错。）
　　（这可称不上是良好的兴趣。）
　　（我旗下的特殊编制部队在各方面的性能都比既存的自动步兵强悍得多，可惜的是缺乏实战经验。因此我希望能委托被冠上「苍蓝杀戮者」之名的边境最强自动步兵来担任这个部队的指挥官。）
　　
　　
　　任务的旅程到了第十天，战车外的风景已与之前截然不同。在不知不觉间，已经离开沙漠，来到充满无数茶褐色岩块，有着凹凸起伏地面的岩漠了。
　　或许是因为已经接近米德兰格谷──也就是被称为「钢之谷」的水域了。一眼望去，可以看到零星而稀疏的绿色地带。
　　在隆起的地层上有着与视线等高的石柱群，遮住眼前所见的景色。
　　这个将大地撕裂，造成地球上最大规模裂缝的地壳变动，想当然尔对周边的土地也造成了地壳隆起的影响。
　　负责驾驶沙漠战车的人工智慧体波奇，它为了保持车体平衡，在控制悬吊装置上费了一番功夫。虽然称作「沙漠」战车，但并不是沙漠专用的车型。另外即使根据情况也具有水陆两用的功能，但问题在于波奇几乎没有在这样的地面上行驶过。
　　「这摇晃得也太厉害了吧，是轮胎坏了吗？」
　　对于火乃香的讽刺──
　　『关于现在所在地的资料非常稀少，要找出使轮胎发挥最大效能的方法，必须再多收集一点数据才行。』
　　波奇很干脆地承认自己尚未适应状况。
　　它并非那种迎合各种状况而使用不同软体的机型，而是慢慢学习各种对应方式。虽然会花上一些时间，但在硬体能力所及的范围内，稳定的扩张机能正是它的长处。
　　「不过似乎没有什么进展呢。」
　　『有关「钢之谷」的官方纪录极其罕见，自人类最后一次涉足至今，不知道已经过了多久。在这种人迹未至的地方，多花些时间是必要的。』
　　此外，波奇还冷静地指出：
　　『我们现在的所在地，虽然离委托人的指定地点还有段距离，但于地图上已经是在米德兰格谷的范围内了。』
　　伊库斯所要去的地方是地表龟裂的边缘之地──就如同字面所说，得要前进到可以俯视同峡谷的地方。他表示会随时指出详细的路线，现在也正照着伊库斯的指示行进着。明明坐在战车里，他却清楚知道目的地的正确方向，这也是他不可思议的能力之一吗？
　　有关伊库斯的数个疑问，火乃香都决定暂时不深究。这可以说是一种信任，也或者说，在没有根据之前，多加推测也只是枉然。反而有另外一件事让火乃香放心不下。
　　（若是要再对我下手，应该会在这附近才对……）
　　自从在纪沃诺城受到攻击之后，火乃香的情绪一直持续紧绷的状态。她坚信那是「THE THIRD」派来的刺客。
　　她仍旧无法理解的是，为什么目标只限定自己？
　　（会是净眼机吗？但事到如今……）
　　火乃香至今已经跟净眼机的部下交手过无数次。根据他的片面之词，是想要测试她的实力，不过被试探的一方倒是觉得十分困扰。
　　（再说，作风也不太一样……）
　　净眼机从来没有在可能会危及他人的场所骚扰过火乃香。如果曾经发生过那样的事情，两人现在就不可能还保有如此微妙的关系了。
　　（事情越来越诡异了……）
　　明明内心感到一阵颤悚，火乃香却不由得笑了起来。她内心算计着各种战术，双眸也因期待而闪闪发亮。
　　（要来就快来吧！）
　　这是十分有火乃香作风的想法──有敌人就要勇敢面对！不管会是怎么样的结果，既然对方的目标是自己，那就更好对付了！
　　火乃香因此微微一笑。她从舱口探出身体，让风吹拂着自己的黑色短发，并诵唱最喜欢的丹勒·麦弗利的诗句。
　　
　　
　　今天是第十二天，明天终于就要抵达目的地了。
　　就在这个深夜里──
　　睡到一半的伊库斯突然起身，望向漆黑车舱中浮现的一点蓝色光点。
　　「──火乃香小姐？」
　　火乃香伫立在车舱中央，她额头上的天宙眼发出神秘的燐光，将周遭染上一层淡淡的蓝色光晕。
　　『怎么了吗？』
　　车内广播系统传出波奇的声音。感受到这不寻常的氛围，蜜莉也跟着醒了过来。
　　聚集众人目光的少女，睁开直到刚才都还闭着的双眼，嘴角一扬：
　　「客人大驾光临啰！」
　　
　　
　　「波奇，准备散弹及照明弹，启动PSP！」
　　车舱里仅有紧急照明的微弱灯光。伊库斯露出茫然的眼神，注视着迅速而俐落地下达指令的火乃香。
　　「到底是怎么一回事？」
　　「我不是说了吗？有客人来了。」
　　伊库斯反射性地想要前往控制室，却被火乃香制止：
　　「不，那边的雷达完全侦测不到。要不然，波奇早就在第一时间注意到了。」
　　「真的是这样吗？」
　　『很遗憾，的确如此。』
　　波奇冷淡地回答。即使是人工智慧体也并非随时都保持全面备战的状态，为了减少消耗电力以及减轻系统的负担，也是会进行休眠行为。但是那当然跟人类的「睡眠」完全不同，战车的外头环境感应器及雷达，可是不分昼夜都保持开启的状态。
　　「雷达没有反应，也就是说……」
　　「对方有遮蔽装置。而且从波奇完全没有反应来看，这家伙一定是『苍蓝杀戮者』等级的敌人。」
　　蜜莉听闻后，身体突然变得僵直──那是杀害她父亲的自动步兵，而在那之前也曾听火乃香提过它。对于边境的人们来说，那是如同诅咒般的敌人。
　　『用HEAT锥形装药穿甲弹（注：属化学能穿甲弹，弹头内部有着锥状的中空空间。在一定距离内拥有强大破坏力，但使用时的速度较为缓慢。）不会比较好吗？』
　　「如果打得中当然好啦！但现在的情况是──根本无法瞄准。」
　　『了解。悬吊装置的数据刚收集好，可以顺利进入备战模式。』
　　「那么，该怎么做好呢……」
　　在思考的同时，火乃香开始着手确认手枪的弹匣。伊库斯慌张地叫住火乃香：
　　「火乃香小姐。」
　　「嗯？」
　　「有没有可能是净眼机？」
　　「不可能，他其实是个个性老实的家伙，不会暗地里偷袭。而且他带来的EX－6039改良版，就算用安波隆商城制的雷达也能感应得到。」
　　火乃香对伊库斯眨了一下眼，她与净眼机之间的小战斗可说是在彼此默许的情况下进行的游戏。除此之外，还有一件只有火乃香知道的事，那就是她十分清楚地感觉到，现在车外正弥漫着一股「杀气」。净眼机想要的只是火乃香本人，而不是她的尸体。
　　「你刚刚说『苍蓝杀戮者』等级的……是指它来了吗？」
　　「我无法确定这一点，因为我的天宙眼只能感觉到有动静，而非摄影机。但是…」
　　火乃香微微倾首。
　　「从来没有听说过『苍蓝杀戮者们』这种说法……」
　　「来者不只一具吗？」
　　「嗯，大概有三十具左右。」
　　火乃香平心静气地回答，若无其事的表情就像是在数苍蝇一般。
　　「或许可以放出音波来混淆它们的视听……」
　　『效果太薄弱了，我们能放出的音波混淆物不多，而且我也不认为对手有那么容易受骗，它们可是已经遮蔽我们的「耳朵」了！』
　　「也是，若不是有趣的对手，我才不想陪它玩呢！」
　　兀自叨念的火乃香走向车舱后方，她拉下帘幕，进入其中。
　　「火乃香小姐……」
　　「不可以过来！」
　　听到火乃香异常紧张的口吻，伊库斯停下脚步，但仍继续劝阻：
　　「看来你已经准备好战斗的意志，但我还是觉得撤退比较好。」
　　「你在说什么啊──嗯……」
　　火乃香的回应十分冷淡，她在帘幕的后面摸索，不知道在做什么。
　　「对方有三十具自动步兵啊…而且我们连对手的来历都不了解，对方则是对我们一清二楚，情况实在太险恶了！」
　　「不过我们看得到它们喔──好了。」
　　「火乃香小姐！」
　　伊库斯很难得地摆出强硬的态度，他打算尽力说服火乃香：
　　「只有我跟你也就算了，可是蜜莉也在这边。难道你不在乎让蜜莉陷入险境吗？」
　　「关于这点，我们之前不是已经谈论过了？大家是在对此有所认知的情况下，才决定将她带在身边的。」
　　「那是因为……我没有预料到『THE THIRD』会正式出兵……错估他们的态度，是我的过失，所以──」
　　「不行。」
　　「你是专家吧？若是专家的话，懂得什么时候该撤退也是必要的！」
　　「就是不行。」
　　火乃香从帘幕走了出来。看到火乃香的穿着，伊库斯瞬间倒抽一口气。
　　PSP专用的内衬紧身衣完全包覆住火乃香下巴以下的部分，火乃香全身的曲线一览无遗。
　　她的脚上是穿惯的靴子，脚踝上绑着匕首。另外腰上系着宽版腰带，腰挂式枪套也挂在上面。
　　只有头部及双手的肌肤没有被包覆住。在微弱的紧急照明灯下，火乃香的第三只眼也暴露在外。她与伊库斯互相对望。
　　「已经没有退路了。」
　　火乃香静静道出。
　　「你的意思是……」
　　「我们已经被包围了。如果不管前进跟后退都是相同的结果，我会选择正面迎战。」
　　在意志坚决的少女面前，有个人递出她的爱刀──
　　「给你，小香香。」
　　「谢谢，蜜莉，你跟大哥哥乖乖在这边等着唷！嗯……不过可能没有办法帮你们带纪念品回来就是了……」
　　火乃香再度面向伊库斯。
　　「你不准出手喔！」
　　青年注视火乃香安稳的眼眸，并发现其中蕴含恳求的光芒，因而哑口无言。
　　「虽然我还不太了解你这个人，但总觉得，如果你真的生气了……似乎就会发生什么不妙的事情呢。」
　　──火乃香曾看过两次伊库斯生气的表情。即使她不知道那其中代表什么意义，却依然感到恐惧。
　　「我不喜欢你用那样的眼神去盯着任何人。不管是谁被你用那样可怕的眼神注视，我都会感到很难过的。」
　　「──为什么？」
　　伊库斯终于挤出声音反问火乃香。
　　「因为…那不适合你……」
　　火乃香害羞地搔了搔鼻头。说出这句话，似乎比接下来要发生的事，接下来不得不做的事情更加让她感到困难。
　　「所以，你就跟蜜莉在这边等我吧！没有什么好担心的，我会干净俐落地解决，很快就会回来的！」
　　「──我知道了。」
　　伊库斯露出苦笑──看来他已经妥协于火乃香的执着了。看到笑容终于回到青年的脸上，火乃香也回以一个大大的笑容。
　　「不过，当我判断情况有可能会危及到蜜莉的时候──」
　　「那时候就麻烦你了，不过我现在可是状况绝佳唷！」
　　语毕，火乃香以暗色的头带覆盖住天宙眼，在后脑杓打了个结。
　　「那么，我走了！」
　　
　　
　　（说这些话可能会有点越矩……）
　　净眼机斟酌自己的用词：
　　（但关于这件事，你的做法──不觉得有点小题大作吗？）
　　（小题大作？）
　　位在亥贝留斯市某处的菲拉·梅丽奇对净眼机的说法提出质疑。
　　（至少他在现阶段并没有表示出任何要跟我们接触的意思。不仅如此，我们也不清楚他的真正目的，不是吗？）
　　（──这点我姑且认同，但如果等到真相大白或许就太迟了。）
　　（所以说，你那样……）
　　（如果你想说那是小题大作也没关系，我承认。）
　　不知是从菲拉·梅丽奇的思绪中感受何种情绪，净眼机沉默了。
　　（净眼机，除了那样做，我已经别无选择了。对于这次这样的状况，我无论如何都不得不做出那样的决定。）
　　菲拉·梅丽奇小心谨慎地控制自己的情绪，企图将自己言语背后所代表的感情、想法尽可能隐藏起来。然而净眼机却感受到她如此压抑的情绪，这也可以说是菲拉·梅丽奇的思绪控制产生了破绽。
　　（他抵达特异点后，要在那里做什么？会发生什么事？我们根本无从得知。因为没有前例可以遵循。回溯这个星球的历史，与这次状况最为近似的也只有「特异点发生」这个案例。在那个「THE THIRD」的意志未及──甚至连我们的存在都还不能确定的遥远过去，与「THE THIRD」不同，而且有可能超越「THE THIRD」的──）
　　（但是特异点的存在是与人类历史紧密结合的，如果那是文明的常态，就已经不能当成是异常现象了。）
　　（若是在旧世界里，或许你的说法是正确的。但是这个世界已经因为那场大破坏而变得全然不同，包含生态系──整个星球的循环系统至今仍不算是进入安定的状态。如今好不容易才勉强维持这样岌岌可危的平衡关系，不能再容许任何不确定因子存在。）
　　菲拉·梅丽奇的思绪带着一份淡淡的焦虑感，净眼机也很熟悉对方现在正感受到的锥心之痛。
　　（你可以听我说吗？希望你不要笑我，我……净眼机…我……）
　　（没关系，你不用再说了。）
　　净眼机温和地阻止女子继续解释。
　　（对于火乃香的攻击禁止令，就如你所愿解除吧…算了，你就试试看吧！因为那也是唯一可以做的事了。）
　　（谢谢你。）
　　与菲拉·梅丽奇的通讯到此中断。净眼机叹了一口气，仰望着始终澄澈的青空。
　　「既然是菲拉的非正规部队，那应该不是『托尔』就是『奥丁』了吧……就硬体配备来说都是最顶级的，不过──」
　　净眼机金黄色的眼眸中，终于闪烁出期待的光芒。
　　「别输啊──火乃香。」
　　
　　
　　沙漠战车蹲踞在洼地里，车体启动装甲遮蔽模式，并小幅度地震动起来。
　　车体上方的舱口打开，一道黑色的人影从中爬了出来。人影比自动步兵大了一圈，是火乃香自豪的武器──PSP。
　　强化过的活动甲胄稳稳地站在战车上方，背面装有长枪身的来福枪「DRAGON BASTARD」。
　　战车已经熄火，火乃香最后决定采取以战车和PSP作为碉堡迎击敌人的战术。
　　看不见的黑影穿梭在错综复杂的黑色石柱群里，正逐渐靠近中。三个从右边来，两个从左边来。菲拉·梅丽奇所派出的袭击队，是由五具自动步兵组成一个小队。火乃香探测到的敌性物体有三十具，所以大概有六个分队正埋伏在此地。
　　
　　
　　第一个出来面对战车的是第三－C分队，根据分队长所下的指令，右方的一具自动步兵将细长的圆管架在肩膀上，做好射击准备──那是掷弹筒。
　　就算是「THE THIRD」的兵器也无法轻易破坏沙漠战车的多层装甲。但若直接攻击驱动部位的话，就有办法使之无法动弹。
　　难道火乃香没有注意到自动步兵接近了吗？PSP没有触碰背后的来福枪，悠闲地转动装有复合感应器的头部。
　　『C－2，攻击！』
　　分队长以毫无气势，甚至可以说是平淡的语调利用内装的通讯器下达攻击指令。
　　不久后，目标对象将伴随着爆炸声抛锚，然后从舱口闯入的分队会立即压制住内部人员──看来这个作战根本不需要用到菲拉·梅丽奇属下的特殊部队中的第六个分队。
　　分队长等待着最初的炮声，经过数十秒钟后却仍旧毫无动静。
　　『怎么了，C－2？』
　　──没有回应。
　　『C－3、C－4，报告状况。』
　　分队长到此时才发现右方的部下全部都失去音讯。
　　『C－5？』
　　这次改呼叫另外一名部下，对方与自己同样在目标的左方备战。内装的无线通讯器并未因为受到电波干扰而发出杂音，通讯明明很正常，却没有回应。
　　在分队长体内的战斗用特殊人工培养脑突然感到一股莫名的不安，从遮蔽物的后面站了出来。
　　「嗨！」
　　一听到背后传来的声音后，分队长立即压低身子，下半身用比上半身迅速的动作扭转，伸出的脚以另外一只脚为轴心横扫过地面。在自动步兵的运动中枢系统里，设定了各式各样格斗技的资料。
　　声音是从正后方传来的，而且十分接近。不管对方位在哪里，那样的距离内一定可以绊倒他。或许对方会想要跳起来躲开，但一般的人类不可能跟得上自动步兵的速度。
　　──明明不可能……
　　脚却挥空了。
　　自动步兵硬是压抑回转时的离心力，并维持着蹲踞的姿势，茫然地仰望上方。
　　[[IMG,59431ada5ddfaa001a84abd40c76a591,425,600,47774]]
　　黑色的人影迎面落下。她比资料上的数据还要娇小──这个念头，成了C分队「残存士兵」的最后一个想法。
　　──自动步兵从头顶到胯股间被斩成两半。黑色人影无视自动步兵被分成左右两半的残骸，敏捷地后退，与夜幕融为一体。
　　
　　
　　它的培养脑被某种「饥渴」所支配。与它自身的意志无关，是种本能性的感觉，既无法抹灭，也不能丢弃。
　　从它诞生在这世上那一刻开始，它的培养脑就感受到「饥渴」──应该说只能感受「饥渴」。为什么会这样呢？它不知道。因为就连创造出它的人们也不清楚，到底是在哪一步的制造过程中出了什么样的差错？
　　但它并不认为这样的状况值得悲观。「饥渴」的确折磨着它，在感到饥渴的时候，甚至会被无能为力的怒火、焦躁、不耐恼袭击，几乎想要将自己的身体撕成两半。
　　很痛苦。
　　但是它相信那种痛苦──也就是「饥渴」，是为了增加饱足时的满足感及解放感而存在的感受。
　　这样的想法是它自身的意识？还是创造它的人为了驾驭它，而在制造出它之后才追加的概念呢？它无从得知。不，应该说根本没有必要去思考这种事。
　　必须满足「饥渴」。不过因为那是本能性的感觉，就算一时满足，也一定会再度袭来。
　　饿了就满足它，满足后就再等待下次的「饥渴」。为了满足时所得到的无上幸福，这份痛苦是不可或缺的。
　　从某方面来看，似乎没有比这更容易了解的行动原理了。
　　现在在一个小丘陵上，它知道与自己一同造访此地的同伴的生命反应消失了。总数有五个，刚好是组成一个单位的数量。
　　它被任命为全体的指挥官，是个无聊的任务──掌握全体队员状况，必要时给予适当指令，还有传送战斗情报。即使完美无缺地达成这种作战行动，也不能满足它的「饥渴」。它要的并不是最高指挥官这种头衔，而是能自主行动的权利。
　　与它同行的部下能力都很高。虽然性能比不上它，但面对这种程度的任务也已经足够了。它相信这项任务一定会在短时间内完成，然后怀抱着未被满足的「饥渴」撤退。
　　然而现在进行中的事态却超出当初的预测──C分队被歼灭了。将这个消息传送给A到F五个分队的同时，它感受到一种奇妙的感觉。
　　（是那家伙。）
　　──它俯瞰着被烈火吞没的沙漠坦克车，以及陷在一片火海中的旧世界废墟，瞬间沉醉在亢奋的心情中。
　　然后，那名女子来了。
　　一个不曾见过的机动兵器飞了过来，并用来福枪命中有着完美遮蔽装置的它。如果对方的行动仅只如此的话，它还可以用单纯的偶然来解释。
　　然而在它以机枪扫射刚从坦克车逃出来的小孩时，那名女子将她护在身后。她脱去了甲胄，仅仅携带一把近距离格斗用的刀，如此不自量力地挑战它。
　　向边境查察军──不，就算是「THE THIRD」全军队也几乎无人可相比拟的它……向最强的自动步兵「苍蓝杀戮者」以刀相对。
　　反正是个不足取的对手，就算被那个充满奇妙能量的个体撞上又怎么样？要不是上层下达了攻击禁止令，只要扣下扳机，这个对手就会变成一摊肉酱。
　　但是眼前的事态并不难想像是由那名女子引起的。因为在收到的指示中，这名女子被放在比另外一个男子更优先处理的位置上。
　　它不知道理由。它对于「THE THIRD」的思虑毫无兴趣，只知道今夜可以尽情战斗──不，更贴切的说法是杀戮。
　　它认为在绝对可以置对手于死地的情况下放对方一条生路，是为了再度交战时的喜悦。如此当目的达成时，将能体会到更深刻的满足感。
　　它将分队大部分的士兵派去对付从战车出来的人。既然部下能够处理，这种程度的对手自然没有亲自出马的必要。
　　它缓缓起身，切断遮蔽装置、再启动、再切断，这或许就是游走在它的培养脑中，表现出被称之为兴奋的神经信号时，所具体呈现的行为也不一定。
　　
　　
　　奔驰于黑夜之下的火乃香单手持刀，将内部无人的PSP交给波奇，以远距离操作作为诱饵，自己则悄悄解决了一个分队──这个策略可说是完全成功了。火乃香是从车底下的检修用舱口溜出来的。
　　（是没有看过的型号……）
　　因为没有时间好好观察，火乃香只能稍微注意解开遮蔽装置，掉落地面的自动步兵残骸──是从来没有看过的形式。
　　（不是Ⅳ式。）
　　比起Ⅳ式更坚硬、敏捷。若火乃香在刚才的战斗中将对手假定为Ⅳ式的话，一定早就被C－1的那一脚绊倒了。
　　（是专门用来对付我的吗……）
　　火乃香想起净眼机的话。在与伊库斯相遇的那个夜晚，净眼机带来Ⅳ式自动步兵的最新型，却说──不是专门用来对付你的。被那个Ⅳ式对手弄伤手腕的回忆，火乃香至今仍无法忘怀。
　　（害怕吗？）
　　火乃香扪心自问。
　　（当然害怕啰！）
　　（还真不像平常的自己耶！）
　　（我不就是这样的吗？）
　　（──也是。）
　　嘴角不由得上扬。恐惧会活化全身上下的神经。要懂得害怕、惊慌，这些都是为了生存的手段──领导沙漠商队的养父曾对她如此训示。
　　「波奇。」
　　通信器立即传来回答。
　　『请说。』
　　「敌人的武器是小口径的枪炮跟简易的掷弹筒，因为不是追踪型的武器，所以解除装甲隐蔽模式，然后慢慢追上我！」
　　要查询火乃香的所在位置，只要以通信器的讯号来源即可得知。
　　『收到。你没事吧？』
　　「大致上没事！」
　　一阵透明的杀气撕裂夜晚的空气，火乃香反射性地压低身体。
　　「呼…」
　　一股气流擦过火乃香的头顶上方，使她的头发摇动。几乎同一时间，另一股杀气从下而上，大概是军刀或是中等长度的短剑之类的袭击而来。
　　火乃香的身体用难以置信的速度应付上下夹击的攻势──
　　喀！
　　挡住来自下方的不是刀身，而是黑色刀鞘。火乃香挡开迎面而来的攻击，并顺势转身。
　　「────！」
　　无声的吆喝化为一把钢刃，斩断了背后的敌人，返回的「刀刃」又将另外一具自动步兵也断成两截。
　　咻──
　　炮火从石柱的背后发射出来。既然用灭光灯装置，也无法轻易将火药耗量大的步枪口的火光完全消除，更何况现在是夜晚。
　　火乃香就像是被弹飞般跳了起来，小口径的高速子弹朝地面扫射，却伤不到她。问题不在于子弹的速度，而是开枪的速度本身就追不上火乃香移动的速度。
　　跳到遮蔽物后方的火乃香，突然被坚硬的自动步兵从后方架住脖子。
　　（啧！）
　　刚才的行动似乎就是为了引诱火乃香掉入这个陷阱的。凭自动步兵瞬间的爆发力，不消一秒钟就可以将人类的脖子扭断。
　　在脖子被挤压到即将断裂之前，火乃香从喉咙放出一股猛烈的气，她控制体内气的流动，集中贯注在与自动步兵的接触点──也就是敌人的手臂上。
　　「破！」
　　手臂松开了，而且看起来像是自动步兵自己把手抽回来似的，感觉十分滑稽。遮蔽装置大概因此产生问题，自动步兵的轮廓在黑暗中浮现；此时，从腰部以上被切断的上半身瞬间落地。
　　火乃香已经离开现场。
　　她穿梭在石柱群中，直奔天宙眼所感应到的敌人所在处。虽然对手也以相当快的速度在移动，但还是不及火乃香，因为她丝毫不在意脚边的状况。
　　火乃香对于地形的状态了若指掌，就像是脚底有长眼睛一样。但是在移动中还要同时确认目标的位置，需要高度的精神集中力──刚刚会发生那样的意外，就是因为在与波奇的通话中稍微分心了。
　　因此，火乃香现在并不清楚战场的平面分布。虽然在战车的车舱中已经确认到敌人的数量，但若要像空中雷达一般看清全体的话，必须在毫无干扰的时候才能办到。
　　稍不留神就会被杀！
　　看不见对手，也不清楚对方确切的武装乃实力，火乃香能依靠的，只有些微流动的空气、遮蔽装置无法掩饰的大地震动，以及蓝色天宙眼所捕捉到的气体流动而已。
　　在火乃香轻快的动作背后，其实她正如同横渡于生死交界的纤细钢索上。
　　火乃香追上方才开枪的家伙。虽然对方有回头再度开枪，却因为被障碍物反弹而没有击中火乃香。
　　喀！
　　火乃香的靴子紧咬地面，然后猛烈地加速向前冲，袭向前方看不见的敌人。那动作就像是捕捉猎物的肉食性动物。
　　刹那间，火乃香突然改变方向，往右前方跳跃。石柱上跳下来的人影在着地的同时就被砍倒了。步枪吐出干硬的爆裂声，而那也在一瞬间后陷入沉默。
　　分队成员有五名，火乃香早已看穿剩下一人的埋伏位置。比起搜寻目标，躲开由上方而来的袭击简单多了。
　　「这样就解决两队了……」
　　击溃了两支分队，剩下──四支。
　　『火乃香。』
　　火乃香在调整气息的同时回应波奇的呼叫。
　　「我在。」
　　『状况如何？』
　　「还满棘手的。」
　　『要不要先回来？』
　　火乃香环视陷入黑暗的周围，露出微笑。
　　「似乎还不行呢！」
　　有别的物体下在接近中，从方才的战斗中，可以很明显看出这是以分队为单位的波状攻击。为了使遮蔽装置的隐密性能发挥最大的效果，敌人尽可能避免使用枪火。这种战斗方式与正规的自动步兵不同，看来敌人是可以称为暗杀部队的特殊战斗团队。
　　「总而言之，你先跟着我，我来把对手引开。」
　　『我知道了，不要逞强。』
　　「早就知道对方不是什么好对付的家伙了。」
　　火乃香手拿着刀，以接近爬行的低姿态开始移动。
　　
　　
　　青年一直全神贯注聆听波奇跟火乃香的对话，然后突然站起身子。两人间的通讯照理来说是不会被他人听到的，但由于伊库斯主动要求，希望能了解状况，波奇才特地用车内的广播放出内容。
　　『你要去哪里？』
　　不顾蜜莉担心的眼神，伊库斯走往气闸，直到听到波奇的声音后才停下脚步。
　　「果然还是太乱来了，对手数量太多了。」
　　『那么，你打算怎么做？』
　　伊库斯陷入一阵沉默。并不是没有使敌人毙命的方法；相反的，就如同火乃香所推测的，他拥有某种神秘的力量。只是那种力量就跟他的来历、前往「钢之谷」的目的，以及「THE THIRD」追缉他的理由一样不能公开。
　　『请不要轻举妄动。』
　　波奇的语气一如往常。
　　「你……不担心吗？」
　　『担心？』
　　波奇反问的语气，就像伊库斯问了一个奇怪的问题似的。
　　「像是她的伙伴，不，应该还有比这更深的关系吧？或许你是因为这样才能完全信赖她，或者这是因为所谓专家的自尊…但为什么你可以那么冷静？」
　　『人是有生命的。』
　　似乎因为听到预料之外的答案，伊库斯茫然地呆站着。
　　『有生命的东西就一定会面临死亡，生与死同在是不变的真理。』
　　「…………」
　　『如果要我来说的话，火乃香只是在尽自己的义务而已。她只是为了生存、为了活下去而在做必要的事。从旁给予她些许的支援，则是我身为保护者的任务。』
　　波奇平淡地说出这番话，从它的语气中感受不到任何羞涩、迷惘、焦躁的情绪，十分符合它的个性。
　　「你是自己体认到这点的吗？那是你自己想说的话吗？」
　　『很奇怪吗？我确实是机械，人类所说的生与死这些概念，对我来说或许是很遥远的存在，但是……我想我们是一样的。』
　　「一样的──」
　　『这个世界上的所有东西总有一天都会消失，比方说「大战」，它对人们和机械有差别待遇吗？虽然已经失去过往的历史了，但在新的历史里面存在着火乃香跟蜜莉，而我也身在其中。』
　　若是火乃香在场的话，一定会因为听到波奇今日的长篇大论而目瞪口呆。这些见解连火乃香都没有听过，是波奇毫不虚伪的真心话。
　　「没问题的！」
　　伊库斯感觉到衣服被拉扯，他低头往下一看，绑着马尾的女孩正以笑容仰望青年。
　　「小香香从来没有说过谎唷！她已经跟大哥哥约定好了，所以没问题的！」
　　「蜜莉……」
　　青年现在才察觉到，无论何进，都有一股宜人的清风吹拂在这处狭窄的战车车舱里，那或许就是吹遍全边境的风吧。
　　无论大人还是小孩──
　　无论男性还是女性──
　　无论人类还是机械──
　　大家都在这股风中平等地生活着。或许火乃香就是因为深深了解这点，才能带着微笑，将自己的生命寄托在一把爱刀上，然后驰骋于沙漠中。
　　现在这个瞬间，少女正在夜里的某处与自动步兵交战──
　　「听你这么说，我想起来了。」
　　伊库斯带着蜜莉坐回原本的位子。
　　「我的确跟火乃香小姐约定好了。」
　　『总之就是这么一回事。所以你待在这里就好了。取而代之的是──』
　　突然响起一声轰隆巨响。在还来不及发现那是沙漠战车启动战斗模式的声音时，伊库斯和蜜莉失去平衡而跌落在车舱地面上。
　　『由我去吧！』
　　「怎…怎么可以……」
　　『再说话，小心会咬到舌头喔！』
　　在战车突然加速发动的同时，有几道看不见的影子从车体上掉落下来，跟对付火乃香的是不同的分队。
　　『不能继续停留在这里，它们很快就会追上来。』
　　「你怎么知道车上有人？」
　　『因为脚步声是无法消去的。而且既然都已经有东西贴在自己身上了，还会有人感觉不到吗？』
　　「──说的也是。」
　　『我们去支援火乃香吧！有谁有意见吗？』
　　想当然尔，没有任何人反对。
　　
　　
　　「喝！」
　　又一具自动步兵被砍成两断。回鞘的刀毫无喘息的空间，立刻朝另一个敌人而去。
　　火乃香已经完全看透敌人的攻击模式。手臂、腿、匕首，或是前方有刺刀的步枪──所有工具的攻击范围皆不同，而且都在遮蔽装置下隐形了。在完全看不到的情况之下，她不可能躲过所有的攻击。如果只是一次、两次的攻势还能侥幸躲过，但现在会有复数的敌人从不同的角度不断进攻。
　　「咻──」
　　一道短促的呼气声。火乃香巧妙地以数公厘的误差，躲过由下往上踢出，如同空气镰刀般的一脚。随后将敌人毫无防备伸出的腿砍断，收回的刀又顺势砍倒了背后的敌人，再迅速躲过对方后援的射击。
　　全身细胞都活跃起来了！这感觉深深震撼着火乃香。
　　──每个瞬间、每次出刀都看得一清二楚。知觉就像是被磨光般敏锐，她的蓝色天宙眼现在正完全发挥出它的潜能。
　　火乃香像要席卷黑夜般地奔驰着。虽然做着激烈的运动，但她呼吸的节奏依旧稳定。对于不断来袭的自动步兵们来说，火乃香的强韧已经超越它们的预测。
　　在纪沃诺城攻击火乃香的机器人刺客，在与火乃香交手时已经收集了她的肌力、反应速度等数据传送回亥贝留斯市，那是远远超出人类平均值的数据。从这方面来看，那应该就是她的极限才对。
　　针对这次的作战行动，菲拉·梅丽奇的直属部队已经在将目标的能力值做若干提升的情况下进行过战斗模拟。即使如此，自动步兵的战力还是远远超出火乃香。
　　（是什么？）
　　在自动步兵体内的培养脑感到不知所措。
　　（这家伙到底是什么？）
　　毫不衰退的精力、毫不减缓的速度，不管是从什么角度、用什么样的武器，或以什么方法攻击，目标都能在毫厘之差中躲开。而一旦被躲开的时候，也是攻击者的死期。遮蔽装置毫无效用，这种状况是出乎它们意料之外的。
　　它再也按捺不住地开了枪。
　　──明明是高速子弹的全自动射击，为什么没有命中？
　　在步枪前装设刺刀，用猛烈的攻势不断往前刺。
　　──如此具压倒性优势的长距离攻击，为何无法抑止她的刀势？
　　半数的攻击部队都已经被斩灭了。在感情要素稀薄的自动步兵心中，某股黑色的东西正逐渐扩大。
　　（全灭？）
　　（不会吧…我们竟然……）
　　（会被仅仅一个女人全灭？）
　　扣除负责战车的分队，唯一剩下的两个分队长们──终于向全体士兵下达无差别射击的命令。不用再确认目标了，攻击所有会动的东西！
　　除非使用特殊的AP穿甲弹攻击自动步兵的装甲，否则小口径步枪的散弹是打不穿的。因此就算打到同伴，也几乎不会造成任何伤害。
　　「呜呀！」
　　面对开始进行无差别扫射的敌人，就算是火乃香也终于感到心余力绌了。比起瞄准她射击的子弹来说，不知道从哪里飞来的流弹所造成的威胁更大。
　　就在火乃香慢慢抬起头的同时，旁边的岩石被子弹打中。她慌张地赶紧将头缩回，像只蜥蜴般趴在地上。
　　（无法动弹……）
　　火乃香咬着下唇。她身上没有任何防护措施，不论是被直接射击到或是被流弹打到，都会受到一定程度的伤害。以现在的情况来说，一旦受伤就等于输了。
　　此时──
　　一阵巨大的声响贯穿黑夜，那是沙漠战车的主引擎全速前进的声音。
　　「波奇！？」
　　火乃香不加思索地呼叫，通信器传来冷静的回应。
　　『接好。』
　　「接好……什么！？」
　　从战车的方向传来不一样的空气流动，一个黑色物体在空中划出一条抛物线，飞跃过石柱群，落在火乃香眼前。
　　「是PSP！」
　　强化连动甲胄的PSP藉由背后的推进器跳跃过来，它在着地后单脚跪下，摆出等待驾驶者着装的姿势。
　　「波奇，我爱你！」
　　火乃香从遮蔽物后面跑了出来，在她与PSP之前有敌人的气息，距离约四公尺。火乃香的右手没有拿着她的爱刀，而是将其挂在腰际后方，游走于敌人之间。
　　哒哒哒！
　　火乃香的自动手枪喷出火花，三发的枪声还回荡在空气中。她用的是火药量增加的强装弹。
　　自动步兵反射性地用单手遮住头部的复合感应器，虽然连AP穿甲弹都不一定能破坏那感应器，还是谨慎地进行防御。
　　瞬间重新捕捉到目标的感应器，只看得见浮在人类胸口位置的手枪。
　　斩──！
　　自动步兵的躯体被居合斩劈断，手枪也掉落在地面上，不知道两者是哪一个落地的速度比较快？
　　火乃香头也不回地跳进PSP中，并关上前方的装甲。系统全面正常，正以最优良的状态等待火乃香的指令。
　　「上吧──！」
　　点燃推进器，采取高机动模式。PSP在地面上滑行。自动步兵终于找到目标并用步枪瞄准，但是PSP的防弹性在某方面来说跟自动步兵相差无几，即使射中也是徒劳无功。
　　在一段短暂的冲刺后，火乃香突然将PSP停下来，接着迅速急转身子。虽然外型刚毅，却展现出纤细动作的这架座机，此时从背后拿出的东西──不用说，就是那个「DRAGON·BASTARD」。
　　轰──！
　　从PSP的腹部附近发出沉重的重低音。PSP不但尺寸比自动步兵大上一圈，就连所持的武器差异性都很大。若是在近距离受到长距离来福枪的攻击，就算是自动步兵的装甲也无用武之地。
　　在PSP中的火乃香果然还是闭着双眼。基本上，PSP会完全重现她的动作，除此之外，她只要用额头上的生物雷达探测敌人就足够了。
　　在敌人以步枪击中自己，子弹四处飞散时，PSP悠哉地扣下扳机。
　　轰──！
　　发射时的反作用力全都被冲击吸收装置给消除。火乃香如同画圈一般持续射击，数具自动步兵被射飞。
　　轰隆轰隆……
　　背后出现巨大的物体──是沙漠战车。
　　『久等了！』
　　在听到波奇声音的同一时间，火乃香用手撑着车体的一部分，借力飞跳到战车上，她切换成自律运动模式，启动背后的推进器，接着打开前方装甲──脱离。
　　PSP的内部空无一人，它装备着来福枪飞舞在夜空中。这一瞬间，所有的炮口都集中向它发射。
　　脱去甲胄的火乃香站在战车上，让在额头上的第三只眼，发出穿越头带而鲜艳的蓝色光辉。
　　「喝！」
　　以火乃香为中心，席卷出一股类似龙卷风的冲击波。那是由天宙眼所引起的气之波动。波动贯穿了在范围内的所有物体，当然包含自动步兵。
　　
　　[[IMG,4c4dd4a5e83be2386ebdf2f34aa9e058,425,600,58587]]
　　「照明弹！」
　　车体侧面的副炮口连续发射出数粒照明弹。
　　在黑夜中不该出现的光明之下，数道人影被烧焦了──是自动步兵。它们直接接受到火乃香的气波攻击，使得遮蔽机能停止运作。
　　──那是火乃香潜在的真正实力。她还记得在废墟与「苍蓝杀戮者」对峙时，对方受到自己的气所影响而现身。在那之前，她也有因为放出气而使得生物或是机械受到影响的经验。
　　只是这样做会消耗大量的能量，只有一次机会可以发动。所以不能用在一个或是两个敌人身上，她一直在等待能发挥最大效用的时机。
　　「呼！」
　　手持爱刀的火乃香跳下战车。在照明弹的光亮中，所有敌人的所在位置都被暴露出来。虽然就物质条件上，双方的胜率是五比五，但在心理上是火乃香占压倒性的优势。
　　向右、向左，超硬质合金的刀刃不停挥舞。
　　跳起、出刀、斩断。
　　全身被黑色紧身衣包覆住的人影，以锻炼过的肌肉自在地操弄着爱刀，在亮光里划出美丽的弧线。
　　舞刀使──！
　　在静默无语的石柱群及满天闪烁的星斗前，火乃香正名副其实地舞动着──
　　刹那之间──
　　一股寒冷的冲击从火乃香的额头中央贯穿至后脑杓。
　　她反射性地摇摇头。
　　某样东西掠过她的太阳穴，同时她的头带断裂，随风飞走。
　　在受到侧面而来的冲击波攻击，即将失去意识的同时，火乃香又解决了一具自动步兵。随即身体摇晃，她单膝跪坐在地。
　　『火乃香──火乃香！？』
　　波奇的声音听起来很遥远。在意识朦胧的状态中，火乃香似乎捕捉到什么。
　　──刚才狙击我的敌人…我知道「它」！对，那家伙，是那家伙！叫做什么……苍…苍蓝……
　　火乃香突然睁开双眼，不顾可能被击中的危险，从战车后冲了出来。
　　「它」正站在石柱旁。不知道是否受到火乃香的气的影响，它没有使用遮蔽装置。火乃香可以清楚看见「它」全蓝的装甲体。
　　火乃香瞬间领悟了。对「它」而言，其他的自动步兵只不过是用来引诱她，用毕即能丢弃的棋子罢了。让部下先来跟火乃香战斗，在她的动作停止的那一瞬间立刻狙击。若不是火乃香发挥超越极限的能力，她的头盖骨应该早就粉碎了！
　　「你这家伙……就在那里的家伙！」
　　火乃香发出怒吼：
　　「你一直都是这样，在远远的地方看着我们，你以为所有的事都会如你所愿吗？」
　　一道血迹顺着火乃香太阳穴上的擦伤，沿着脸颊滑落到下巴。火乃香感觉不到伤口的疼痛。若是此时能透过她的天宙眼来看她的话，或许会看到她全身正散发着燃烧般的气。仿佛一团炽烈的火焰。
　　这是那个少女吗？是那个经常傻笑，说不过伙伴便气得嘟嘴，热爱丹勒·麦弗利的诗篇，在阳光及沙尘之间双眼闪耀着光辉的──
　　是那个火乃香吗？
　　声音是否确实传递到对手那里？对手又是否理解自己的话中含意？对火乃香来说一点都不重要。高涨到极限的攻击冲动及紧张的情绪，在看到那蓝色装甲体的瞬间已全数爆发出来！
　　「来啊！来试试看啊！要打，我就陪你打！你要怎么做我都配合！」
　　火乃香冲向苍蓝杀戮者，他们之间突然出现两具自动步兵。除了苍蓝杀戮者之外，这是最后的自动步兵了。
　　「别挡路！」
　　伴随着凄厉的吼叫声，火乃香从两具自动步兵间的空隙穿越，左右两旁的士兵则是拦腰而断；上半身掉落在地上后，下半身还稍微撑了一下子才倒地。这副看起来十分可笑的光景，却又会令旁观者感到颤悚。
　　「苍蓝杀戮者」开枪了。子弹速度十分迅速，并不是普通的步枪。
　　铿！
　　火乃香用刀挡下几乎迎面而来的弹头。
　　──然后继续往「苍蓝杀戮者」的方向前进。
　　火乃香舍弃刀鞘，在进行Z字型奔跑的同时，将迎面而来的子弹一一击落──仅限于「会命中自己」的子弹。
　　──然后继续往「苍蓝杀戮者」的方向前进！
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　火乃香发出凄绝吼叫声的同时，神速地用刀横扫过蓝色装甲。
　　（出刀不够用力──！？）
　　「苍蓝杀戮者」展开飞行器，在千钧一发之际往后上方退后。火乃香的刀虽然有碰触到它，但并未造成致命伤。
　　（还没结束！现在还有机会──）
　　若能在「苍蓝杀戮者」逃到高空前用气击中它的话，就能确实将它击落。于是火乃香将刀放到身后，用身体正面迎战。
　　「──！？」
　　突然间，一阵无力感向她袭来。下半身感到沉重，指尖的力量全都溢散到空气中，似乎要被吸进地底一样。
　　呼吸变得痛苦，心脏感到压迫──伴随着太阳穴的脉动，火乃香现在才开始感到剧烈的刺痛。
　　火乃香身心都到达极限。必须全神贯注的夜间战斗所带来的压力，广大范围的气波发射，这些都纯粹只是肉体上的疲劳。不过再加上刚才爆发的怒火，让身体的状态指数一瞬间飙到警告范围，使她再也没有战斗的力量了。
　　火乃香用凶狠的眼神瞪着上空的敌人。若是眼神也能杀人的话，自动步兵应该已经粉碎四散了。
　　（不可以倒下……现在还不可以倒下……）
　　重复不断的话语像咒文般回荡在火乃香心中。现在倒下就一定会被杀掉。不只火乃香，还有波奇、蜜莉，以及──
　　（不可以……不可以让『你』被……）
　　为什么不可以呢？火乃香好像知道答案，试着去思考却又没有头绪。在她如同泥沼般浑沌的记忆当中，只剩下那张温和的笑脸而已。
　　──不知道过了多久。
　　火乃香突然察觉到只剩下自己一个人。蓝色的装甲体早已消失无踪。或许是因为火乃香的一击，使它的手部受到相当程度的伤害吧。总而言之，眼前的威胁已经消失了。
　　火乃香顿时感到全身无力，只好用插在地上的刀来支撑跪着的身体。自一切紧张中解放的安心感，让身体不禁颤抖起来。
　　「火乃香小姐！」
　　「小香香！」
　　两道人影从战车里飞奔而来，其中比较高的人影在火乃香的背后停了下来。
　　个子比较小的则是绕到火乃香的旁边，满心担忧地看着她的侧脸。
　　「小香香？」
　　「…………」
　　「小香香，你流血了耶！」
　　「──抱歉。」
　　这是火乃香在慌乱的呼吸中，好不容易才挤出的一句话。
　　「抱歉，蜜莉，没能帮你爸爸……叔叔报仇……」
　　火乃香的两颊湿透了。她全身充满汗水，那或许也只是「单纯的汗水」。
　　蜜莉最初似乎不太明白火乃香要表达的意思。但年幼的她在经过短暂的思索后，脱口而出的是：
　　「我不要你死，小香香。」
　　「──咦？」
　　「蜜莉清楚…就是那个家伙，爸爸才再也回不来了。蜜莉是知道的，可是…可是……」
　　八岁的女孩努力寻找能够表达的词汇：
　　「有小香香就好了，只要能跟小香香在一起就好了！」
　　「蜜莉……」
　　火乃香终于抬头注视蜜莉，她双手捧住蜜莉的脸颊，并用额头碰触她的额头。
　　「我会和你在一起的──你也要和我在一起唷！」
　　照明弹缓缓下降，影子也随着变化角度。突然抬头的伊库斯，脸上流露会心一笑。