　　PASSING 泷本正至
　　「这里的确是……冒出什么东西都不会奇怪的地方呢。」
　　小暮宗一郎巡查部长一边把汽车停到路肩一边说道。
　　明明没这种性格，不知何故声量很低。基本上，他不擅长应对灵异现象之流。
　　「嗯，而且……雾很重。」
　　说到另一方面的风见纯也警部补，他看上去却不怎么害怕，一边从副驾驶座的窗口望出去一边低声说道。的确，浓雾几乎夺去整个视野。
　　从国道一直往深处走的这条旧路，一到日落之后，一眨眼功夫就会变成远离人类文明版图而由大自然支配的领域。
　　道路并不那么窄，地面铺装整齐，也保证到有双车道。
　　但是，道路周围全是郁郁葱葱的原始森林，枝叶像隧道一样覆盖了道路。
　　虽然到处建有的电灯想要勉强令黑夜退回，但这力量也徒然，只在弹丸范围内投下暗淡的光环，这之外的地方完全是漆黑一片。
　　
　　[[IMG,95f714e51b24f67f4a34e17545fd1a3a,795,1081,145422]]
　　
　　——而且，是雾。在车头灯穿起白色面纱的照射下的树木轮廓，显得毛骨悚然。
　　「如果如目击证言所说，这是和条件完全相符的夜晚呢，小暮。」
　　「哈啊……」
　　小暮悄然打个寒战。
　　纯也两人会在位于关东地区的西端这个地方，是因为被县警所辖警署委托搜查不可思议的案件。
　　大约从五年前开始，这条旧路就一直有被目击到奇怪的现象，其次数足有十三次。而且，好几个目击到那个现象的驾驶员不由自主地驾驶失误，甚至引起了事故。
　　当初爱理不理的县警也勉强开始行动起来，根据证言内容，向纯也他们所在的警察史编纂室申请协助，就是这么一回事。
　　「有个叫做『车上的女人』的都市传说，也有被称为『PASSING』这个名字。」
　　「PASSING？」
　　「嗯。某个青年曾在这条路上奔驰着——」
　　纯也的话梗概如下。
　　某个青年开着车在夜路上跑着，不过每辆擦肩而过的车都会向着他做出PASSING的示意。
　　所谓PASSING，是指为了向对开的车示意，而让车头灯啪啪地远近灯切换。
　　正觉得不可思议，接着这次，从后以猛然的速度爬头的车给出了停车的讯号。
　　匆匆停下车后，超车的司机跑了过来。
　　「喂！刚才你的车顶上坐着个满身是血的女人坐在上面啊！消失到哪里去了！？」
　　纯也以有点做作的说词方式开始了说明。
　　小暮说完「请、请别吓我」，便一边颤抖着一边做出窥探头上的样子。以小暮的体格来说，这辆车的车顶有点矮，稍稍一伸头就几乎要顶到了。
　　「是和这条路上被目击到的类似的现象啊……」
　　「嗯，据从辖区警署借来的资料来看的话呢……」
　　纯也点亮了车内灯，从包里拿出文件的副本。
　　「五年前，在这前头的弯位上由女性驾驶的汽车发生了自损（注）事故。辖区的调查中说，似乎是疲劳驾驶，没转过弯去而是猛地撞上树，车严重损毁。」（译注：自损事故，指因自身错误造成了只有自己有损失的事故。在中文尚未找到合适又简洁的译法，故暂保留原文）
　　「那名女性怎样了？」
　　「意识不明，病危……然后半年之后死亡。」
　　「是、吗……」
　　「从此之后，这里就渐有被目击到『车顶上的女人』了。传言中，那是在事故中死亡的女性的灵体在徘徊之类……」
　　「……」
　　小暮陷入沉默，凝视着车头灯的远方。雾依旧很浓，与黑暗一起包裹着附近。看着这个，就总会觉得世界上只有这辆车孤零零地剩了下来。
　　小暮身体一个哆嗦。
　　纯也看到这样的小暮，轻轻一笑。
　　「放心，只是传闻啦。这里没有什么幽灵。」
　　「这么说是……？」
　　「实际上，我中午试着给哥哥打电话了。」
　　「给雾崎老师？」
　　纯也的义兄、雾崎水明——他在都内某间大学里执教民俗学。他对民间传承故事和都市传说造诣精深，另外，还通过科学的考察对各种灵异现象谜题进行解明。对纯也来说，他是可靠的智囊。
　　「实际上，关于这个地方相继的目击证言，哥哥知道得很清楚，听说也有到访过这里。」
　　「诶？那、那么，车上的女人的真身是什么？」
　　「那个呢——瞧，请仔细看看了。」
　　正好可以看到纯也他们的相向车道上，一辆车正奔驰而来，那是一辆有点大的轿车。那辆车拐过五年前发生过事故的弯后，朝这边接近而来。
　　那车头灯兀然一抬，看来正要爬上缓坡。
　　「呜……好刺眼。」
　　对面开来的车的车灯晃到小暮的眼睛，小暮下意识眯起来眼睛。
　　就在这个瞬间，纯也发出了「呃」的短促声音，指向前方。
　　「请看，小暮。那个就是车顶上的女人了！」
　　「诶？」
　　小暮眯着眼看向迎面车辆，然后倒吸了一口气。
　　迎面车辆的车顶上看到一个黑色的影子。那像是披头散发的女人，但是因为小暮眼中还留着被灯射到时的光斑，所以影子的真身仍未判明。
　　在下个瞬间，迎面车辆像什么事都没有发生一样从旁咻地开过，然后离开了。
　　小暮慌忙向后转过头去，但是充满雾霭的黑夜中，除了红色的车尾灯外就确认不了其它东西了。
　　「前、前辈？刚才的是……？」
　　「看到幽灵了吗？」
　　「呃、呃呃……这么一说，是有这种感觉……也觉得是不是有什么错觉。」
　　纯也笑了。
　　「据哥哥所说，那似乎是『鬼怪露真形,原是枯芒草』（注）。」（注：日本谚语，亦译作“疑心生暗鬼”）
　　「……？」
　　「在这个地方，迎面车辆的车灯正好是向上的，然后有一瞬间会被夺去视界。」
　　「嗯。」
　　「接着，在这条路上……」
　　纯也让车头灯向上，把车稍稍开向前说道。
　　「啊……！」
　　当接近刚才目击到怪影的地方时，小暮第一次注意到了。
　　从要覆盖道路似地生长的树林中，有几条枯枝一直低垂到车顶附近。因为雾气重，不走近都分辨不清楚。
　　「这就是车顶睥黑影的真相。浓雾与两辆车的车头灯造成的眼睛的错觉，诸如此类的各种要素交织在一起……」
　　再者，在雾崎的调查中，目击到怪异现象的司机，全部都知道这个地方发生过死亡事故和都市传说『车上的女人』。
　　（换句话说，心理因素也有影响。因为觉得很可怕，于是纯粹的枯芒草看成了幽灵，结果仅此而已。）
　　白天的电话中，雾崎是这么解释的。
　　「哈哈……了解了之后，也就不是什么了不起的事了。」
　　小暮像是松一口气似地笑了。
　　纯也附和道「是这样呢」，但实际上，脑中回想着放弃了告诉小暮的另一则电话的内容。
　　那就是上司犬童兰子警部打过来的电话。
　　（听好了，风海，在那之后得到了一条情报。）
　　（是什么？）
　　（……不要跟小暮说。那家伙很单纯，所以很可能会跟县警说些不必要的话。）
　　（我明白了）
　　（五年前的事故呢……可能不是自损事故。）
　　（诶？）
　　（还没有确凿证据……但是有传闻说县议会议员里的某某老头因为酒后驾驶而撞了她。据说他是当地有权有势的人，某人用钱抹消了事件之类……）
　　（怎么会……）
　　（所以，我们这次搜查……县警里似乎有意想不到的家伙在。）
　　可以想象到犬童警部在电话的对面露出了讽刺的表情。
　　（可是，我在想为什么会委托我们进行搜查协助呢……你去打听下情况。）
　　（好……）
　　这时纯也隐约知道答案是什么了。
　　（最近，县警中派系斗争正在激化。隐藏事故的是最大的派系，然后，为了曝光这个派系的而叫来了我们的，是No.2）
　　纯也感到悲伤起来。
　　——五年前的事故，如果不是自损，而是由谁引起的话……被害人女性肯定很怨恨吧……。
　　吱吱吱————、咚——！
　　想起与犬童警部的电话，沉浸在灰暗的心情中的纯也，在从后方传来的那声音下回过神来。
　　急忙回过头去。
　　因为雾霭和黑暗什么都看不到，但是那么大响声，不可能是小事。
　　「小暮！」
　　「是！」
　　小暮让车做出一个U型急转弯，踩下了油门。
　　跑了两三分钟后，在那里的是——
　　「啊！」
　　刚才与纯也他们擦身而过的车冲入原始森林中，着火了。
　　熊熊燃烧的大火蔓延到树上，纯也慌忙联系县警，要求消防队出动。
　　然后，跑近车的纯也和小暮，帮助想要从燃烧的车内翻出来而倒下的老人和像是司机的男人出车体外。两人受了重伤，万幸的是还有呼吸。
　　「呜……呜呜……」
　　「不、不要紧吧！？」
　　纯也那声音让老人微微睁开了眼。他带着满面恐惧的表情，用颤抖的嘴唇这样说道——
　　「女、女人……女人、突然、落了下来。坐在车顶……从窗口偷看我们……」
　　*  *  *
　　顺便一提，后来才知道，那个老人就是犬童在电话里说的县议会议员的那个人。
　　然后，五年前的事故并非自损，而是议员酒后驾驶引致的事，也没过多久就曝光了。当然，除了当事人的议员之外，还有多名县警干部也因隐瞒事故一罪而被一齐检举。
　　再者，议员的车平常是不会驶经旧路的。不知为什么只有在这个时候新路是禁止通行，因而不得不驶过旧路。
　　了解到这些的时候，纯也想。
　　也许『车上的女人』是真的存在的，她伺机进行复仇。然后，配合纯也他们来搜查的时机，向议员的车引发了事故……