　　洗尸体的打工 林直孝
　　咯咯……咯咯咯……咯……
　　充满发霉味儿、既狭窄又昏暗的审讯室。
　　风海纯也目不转睛地盯着眼前坐着的打扮光鲜的男子。
　　男子——里崎恭司，平常来说就算称其为绅士，也足够适用于这个词。但是，这个男子身上却毫无这种气氛。
　　令一切付诸东流的，是那副脸。这个男子没有所谓的表情。
　　眼镜背后的眼睛总觉得有点空虚，可是却凝视着纯也，视线未离开过一瞬。
　　咯……咯咯咯……咯咯……
　　也许是癖好吧，里崎在磨着牙。
　　「为什么要做那种事？」
　　对于纯也不知道这已经是第几次的提问，这次也和之前一样，里崎一动不动，淡淡地答道：
　　「该说是可怕的东西反而想看看吗。为了聚集非特定的大量人类，没有比这做法更合适了。」
　　因为声音叽叽咕咕所以很难听清楚，但是又感觉不是怯惧的样子。
　　「我问的是，聚集人的理由。」
　　咯咯……咯咯……咯……
　　纯也一边听着磨牙那不愉快的声音，一边在心跳咂舌。
　　这名男子引发的凶恶且异常的事件，其真相仍在黑暗中。
　　*  *  *
　　时间要回溯到大概两日前。
　　「是打工那件事呢。」
　　穿着白衣的里崎紧紧凝视着下田丰递过来的履历表。
　　下田无法镇静下来。
　　这是位于东京郊外的一个小型个人医院，虽说日已西斜，但院内实在静得鸦雀无声。
　　要说听得到的声音的话……
　　咯咯……咯咯……咯咯……
　　就是会令人联想到口中是不是养了虫的声音。
　　而且，从入口到诊室，除了里崎之外就看不到任何人的身影，连护士都发现。这煽动着下田的不安。
　　「过去患过重大疾病吗？」
　　「哈？」
　　「疾病。」
　　面对唐突的提问，下田迟疑了。
　　「不，没有患过……」
　　「了解打工的内容吗？」
　　「哈啊……」
　　契机是贴在电柱上的一张传单。仿佛要避人耳目似的，那张传单就在路人稀少的小巷里。
　　『高额保证。募集在医院清洗遗体的打工者』
　　就是这么一句话。
　　大学毕业后，没有从事固定职业、从早到晚赌钱已经有一年了，下田一直过着被借款追迫的生活，甚至染指高利贷，还被双亲断绝关系。
　　对于这样的下田来说，这份工作无疑是极大的帮助，但是……
　　「报酬是一万元，一天工作大概三小时。」
　　「诶，只让我工作三小时吗？」
　　咯咯咯……咯咯……咯……
　　以为惹对方生气了，下田缩了缩身子。
　　里崎依旧没有表情，但是一直没有从下田身上移开视线。
　　「超过这个，身体会受不住的喔。」
　　理解到这句话含义后，下田咕噜地咽了口气。
　　面试戛然而止。在里崎带领下，下田离开了诊室前往地下室。
　　通向地下的楼梯且湿嗒嗒的，一不留神就很容易失足。两人把手撑在墙上小心翼翼地走下去。
　　然后，手上传来光滑柔软的触感，下田发出了不成声音的惨叫。
　　一看，蛞蝓正在墙上爬着。
　　咯咯咯……咯……咯咯……
　　「工作本身非常简单。」
　　黑崎头都没回向下田，平淡地说明着，很难听清楚。
　　「虽然有把解剖实习用的遗体一直泡到福尔马林池中，不过呢偶尔还是会有浮上来的啦。」
　　「为什么呢？」
　　「因为气体积聚了，在身体内部。」
　　「…………」
　　「帮我用棍子把那些遗体重新泡回去。这里希望你注意的是，需要你小心对待。」
　　「诶？」
　　「不然的话，会破的。」
　　「会破……是指什么？」
　　咯咯……咯……咯咯咯……
　　「身体，当然是指这个了啊。」
　　徐徐涌现的恐惧令下田口中干巴巴。
　　刚下完楼梯，紧接着就是一道看上去很厚实的铁门。里崎一打开门，窒息的刺激性气味就冲击着下田的鼻子。
　　「呜……」
　　面对非常强烈的气味，下田忍不住塞住鼻子。
　　「请到里面。」
　　催促之下下田进入室内。难以正常地呼吸，头已经在必晕。
　　「那么，后面就交给你了。」
　　「诶？」
　　下田犹豫着要不要回头的时候，门就已经从外侧关上了。
　　地下室里只剩下一个人。
　　「…………」
　　下田战战兢兢地环视周围。
　　地下室的照明就只有从天花板吊下来的一颗白炽灯泡而已。
　　虽然因为昏暗而看不太清室内的情况，不过是间相当宽敞的房间，差不多有间小型LIVE HOUSE的大小。
　　只听得见微弱的水声。定睛一看，就在下田站着的地方跟前，水面在脚下荡漾。
　　地板被挖开，房间有一半以上都造成水槽了。
　　眼睛因强烈的臭气而发晕，作呕的感觉涌了上来。
　　下田一边不断粗喘着大气，一边窥视水槽内部。因为是占了房间的一半，所以水槽很巨大，无论宽度还是深度都接近十米。
　　里头混浊，看不大清楚。
　　似乎有什么浮在那里……
　　下田弯下膝盖，把脸接近水面一看。
　　「咿……！」
　　白浊的瞳孔与视线相迎。
　　下田慌忙跳了起来，一直退到墙边。
　　令人想到是年轻男子的尸体仰面漂浮着，仿佛要喊出临终前的叫声似的，眼睛和口张得大大的，表情逼真得会觉得他是不是直到刚才还是活着的。
　　仔细一看，那尸体还穿着衣服。
　　如果是为解剖用而保管着的，为何还穿着衣服呢？奇妙的景象。
　　看起来简直像是刚铡才掉进水池里断气的。
　　「该不会吧……」
　　下田以苦笑掩饰恐惧，可是生理上的嫌恶感挥之不去。而且，从刚才开始强烈的刺激损坏让意识朦胧起来，头里一抽一抽地疼。
　　穿着衣服的尸体只有一具，其他还泡着好几具全（会审核么= =）裸的尸体。泡在福尔马林里的这些尸体的表面，每一具都已经浮肿，早已不成人形。
　　——不小心对待的话，会破的。身体会破。
　　想起里崎的话，下田因不快而反复干呕着。
　　哪怕只早一刻也好想从这种地方解放出来。被高额报酬吸引的自己很愚蠢。回去吧，这份工很异常。
　　这时，视野突然扭曲了。
　　下田感到一阵急剧的晕眩，脚下一个踉跄。
　　
　　[[IMG,6b49e5f7f31aed0674784f40e922ff70,795,1081,125153]]
　　
　　「好……痛……」
　　头剧烈作痛。由于刺激性气味过于强烈，呼吸感到困难。下田从全身渗出了急汗。
　　像是扑街一样前往铁门。
　　但是，把手放到门把一看，就愕然了。
　　门从外则上了锁。
　　无论是推是拉，厚实的门纹丝不动。
　　「喂、喂！给我开门……！」
　　下田敲起门。
　　「别开玩笑了……见鬼！」
　　下田仍在拍着门，虽然用拳头敲了很多次，但反而是手上流窜着剧痛。
　　像这样挣扎了到底多长时间了呢。
　　「救救……我……开门啊……」
　　不觉间，已经在用指甲挠门的表面。下田拼命得连指甲破了都浑然不觉。
　　头痛越来越难以忍受，那剧痛有如直接用锤子砸向脑浆一样。
　　下田一边呻吟着，一边原地跪了下去。
　　刺激性气味撼动着脑髓，没办法呼吸，喉咙喘出“嘿嘿”的声音。
　　视野一明一暗，眼里流窜着痛楚，挖掉眼球的冲动在身体奔走。
　　在他逐渐稀薄的意识中只有痛苦。
　　在不想死这唯一的目标下，下田竭尽最后的力气，用身体撞向铁门。
　　但是，下田早已没剩下力气，反而因冲击而被弹回来。
　　膝盖使不上力，脚下蹒跚，身体摇晃。
　　突然间，下田想要蹬起来而踏出脚步。
　　那里并没有地板。
　　等待他的是福尔马林池。然后，下田的意识就中断了。
　　激烈的水声在地下室响起。
　　水面摇晃，浮着的尸体随波纹的节奏一摇一摆。
　　不久那波纹也停止了。
　　就像什么也没发生过似的，地下室恢复了寂静。水池里，尸体增加了一具。
　　*  *  *
　　「福尔马林呢是很贵的，为了装满那水池要花几百万。」
　　自称医生的里崎朝着纯也平淡地说下去。
　　「而且几日就会挥发掉。所以呢，这是一次决胜负，如果人聚集不起来就没戏了。」
　　「知道福尔马林会引起急性中毒情况下这样做的吗？」
　　「在那个地下室的话，中毒死亡是肯定的事吧。到那为止的十几分钟时间就会分出胜负喔。」
　　纯也瞥了一眼调查书。
　　被害者有七人，没有共通点。除了下田和他前一个掉进水池里死亡的男人之外，每个人都是被活生生地取出内脏，就这样弃其于福尔马林水槽上漂浮……
　　「就在几天前，国际性犯罪组织的干部被逮捕了。从那个男人的口中，吐出了里崎恭司、你的名字。」
　　咯咯……咯咯咯……咯……
　　「我们已经知道你和器官贩卖有关了……！」
　　面对纯也为了动摇他的一句话，里崎连轻微的动摇都没有。
　　只是冷淡地说出了毛骨悚然的话：
　　「下田丰的情况，超出计算的是……晕过去之后就这样掉进水池里了……立刻死亡了。因此而失去了一件贵重的商品。」
　　「商品！？」
　　小暮和纯也的眉毛猛然抽动。
　　「为什么我单凭一人就能建起那种规模的装置，为什么能这么凑巧找到有地下室的废弃医院，你们没想过这些疑问吗？」
　　里崎缓缓伸出身子。
　　「洗尸体的打工的传闻，已经被相传几十年。明白这意味着什么吗？」
　　「指这并不是你一个人想出来的？」
　　「是系统啊。」
　　里崎直面纯也接着说道。
　　「刑警先生的熟人里没有吗，说有过洗尸体的打工的经验的人？」
　　接着，在纯也身后拿着调查书的小暮宗一郎小声说道：
　　「啊、我的朋友的熟人里，有这么一个人……」
　　听到这儿，一直是没有表情的里崎第一次歪嘴一笑。
　　「注意点比较好。那个朋友什么的……说不定也在干着我一样的事情喔。」