　　第一章——外行人
　　——比很久很久以前更久远的过去。
　　神灵种以唯一神的霸权为赌注，和其仆人•被造物们一起展开争斗。
　　这场战争持续了很久，很久，久得让人失去感觉。
　　没有未被鲜血浸染的大地，也没有不被悲鸣响彻的天空。
　　拥有知性的种群们在相互憎恨，相互厮杀中不断重复着凄惨的相杀。
　　森精种们把小小的村子当作据点，施展魔法，狩猎敌人。
　　龙精种将身体交给杀戮的本能，兽人种们如同野兽般啃食猎物。
　　被黄昏吞噬，化为荒野的大地因为神灵们的战乱，被更深的黑暗吞没了。
　　由幻想种突变而来的『魔王』，以及其同胞的怪物一起在世上横行跋扈。
　　在这样的世界上，再多的王族、美女、甚至勇者都不起作用。
　　人类种只是渺小的存在。
　　建立国家、结帮拉派，仅仅为了生存就需要赌上一切。
　　能够被吟游诗人们传唱的英雄传说尚未出现——就是这样沾满鲜血的时代。
　　这是比这片天空、大海和陆地被命名为——『迪斯伯德』要更为久远的故事……
　　但是，本以为会永久持续下去的战乱突然就落下帷幕。
　　天空、大海、大地——甚至包括满天繁星。
　　都失去了让这场令人憔悴、疲惫，无异于同归于尽的争斗继续下去的念头。
　　就这样——就在这时，剩下最多力量的一柱神明坐上了唯一神的宝座。
　　那是一位由始至终都远离战争。
　　一直旁观的神。
　　坐上唯一神宝座的神环视了陆地上的惨状。
　　对所有徘徊在陆地上的人发出宣告。
　　——竭尽腕力、暴力、武力、死力之极限，筑起尸骸高塔之汝等，
　　就向我展示你们能以具有知性之生物自称的证明吧。
　　汝等与『不具知性之群兽』的差异，到底为何？
　　所有的种族都一致说出根本没必要证明自己的知性。
　　但是，在这片废弃荒芜的世界面前，这种话语实在太过空虚了。
　　最终，没有出现能让神接纳的答案。
　　神说道。
　　——吾在此禁止于这片天地之下的一切杀伤•掠夺。
　　语言化作『盟约』，成为绝对不变的世界法则。
　　从这天开始，『战争』从世界上消失。
　　但是拥有理性的种群们异口同声地对神发出控诉。
　　就算『战争』消失了，『纷争』仍旧存在——
　　神说道，那样的话
　　——主张自己是具有理性之生物的『十六种族』们啊。
　　竭尽理论、智能、才华、财力，
　　构筑智慧之塔，证明汝等之理性吧。
　　神拿出十六个棋子——恶作剧般地笑道。
　　于是，『十之盟约』便就此诞生，『战争』随之从世上消失。
　　一切纷争都变为以『游戏』解决。
　　成为唯一神的神明的名字是——TET
　　是过去被称为『游戏之神』的神明……
　　■■■
　　路西亚大陆，艾尔齐亚王国——首都艾尔齐亚。
　　那是南面以赤道为限，向东北方向延伸的大陆上，位于最西端的小小国家，更准确的说是小小的都市。
　　即使曾经是在神话的时代占据半个大陆的国家，事到如今也早已失去了曾经的辉煌。
　　现在，这里不过是只剩下最后的都城——也就是首都的弱势小国。
　　——更准确地说
　　这也是人类种最后的王国。
　　在离都市中央稍远的郊外。
　　在一幢很像存在于RPG中酒馆兼旅店的建筑物的一楼。
　　有两个被众多观众包围，正隔着桌子玩游戏的少女。
　　其中一个少女看上去十五六岁，有一头红色的秀发，举止和服装都给人高雅的感觉。
　　至于另一个人——
　　虽然大约和红发少女年纪相当，但从气质和服装上来看似乎要成熟许多。
　　那是披着丧服般黑色的面纱与披肩的——黑发少女。
　　至于她们正在进行的游戏……那似乎是扑克。
　　两人的表情呈现鲜明对比，红发少女似乎因为焦急而表情严肃。
　　另一方面，黑发少女那尽管会让人想到死人般的扑克脸上依然能窥视到从容之色。
　　总之——红发少女输的十分彻底。
　　[[IMG,41ea75e63e304a5ded2a1f3314c805d7,1107,1600,304979]]「……喂，能快点吗？」
　　「吵、吵死了。现在正在考虑呀。」
　　——这里是酒馆，还是大白天就喝得烂醉的观众们发出粗俗的哄笑。
　　这些举动更让红发少女的表情添上苦恼之色。
　　但是无论如何——现场都呈现出一幅热闹非凡的景象。
　　…………————
　　在进行这场比赛的酒馆外面。
　　坐在露天的桌子旁，一名戴着兜帽的年幼少女一边从窗口向里面窥视一边说道。
　　「……很，热闹……什么事？」
　　「啊？你不知道吗，你们这些外国人——不过话说回来，已经没有其他的人类国家了啊。」
　　就在窥视窗内的少女的邻座，同样有两个人正隔着桌子玩游戏。
　　那是和年幼的少女一样戴着兜帽的青年，以及一个蓄着胡子挺着啤酒肚的中年男子。
　　青年回答道。
　　「啊——因为我们从乡下来的，所以不是很清楚大都市的情况。」
　　意外的是，两人正在玩的游戏和里面一样……是『扑克』。
　　——只是，这边使用的筹码是瓶盖。
　　因为青年的这番话，中年男子疑惑地说道。
　　「所谓人类种剩下领土中的乡下……那岂不是隐士吗？」
　　「哈哈，是啊。话说，里面为什么那么吵？」
　　胡子男对巧妙避开话题的青年说道。
　　「现在，在艾尔齐亚正在举行『选举下任国王』的赌博大会。」
　　双眼观察着酒馆中的情况，戴兜帽的少女继续问道。
　　「……选出…下任国王？」
　　「是哦。这是前任国王驾崩时的遗言。」
　　『下一任国王将不继承给朕之血脉，而要加冕于“人类最强的赌徒”。』
　　胡子男一边继续加上瓶盖，一边说道。
　　「在争国豪赌中，人类种大败，现在只剩下厄尔奇亚，而且还是这个国家的首都——所以已经无暇顾及体面了吧。」
　　「呼—，『争国豪赌』啊……这里好像进行着很有趣的事情嘛。」
　　戴着兜帽的青年这样回答道。
　　和带兜帽的少女一样，青年也很在意似的窥视起酒馆内的情况。
　　「——那么，为什么呢？那些孩子们也是下任国王的候选人？」
　　「恩？所谓『候选人』的说法好像不对，因为只要是人类种，谁都有参加资格。」
　　只是——男人补上了一句，视线随之移向酒馆中。
　　——明明玩着扑克，不过似乎不知道“扑克脸”这个词吧。
　　男人瞥了一眼正露出仿佛可以听到呜呜声的表情死死盯着手牌的红发少女，接着说道。
　　「那个红头发的女孩叫“斯蒂芬妮•杜拉”——是前任国王的血脉。她说，如果如遗言所说，非王族血脉的家伙当上了国王的话，自己将会失去一切，所以自己要以成为下任国王为目标。」
　　让人类输到如此地步的家伙的血脉，没想到是那么拼命的孩子……
　　男人补充了一句并叹了口气，直言不讳地评论着里面的喧闹。
　　「……呼……」
　　「恩……『争国豪赌』——就是所谓连国境线都用游戏决定，是吧？」
　　戴着兜帽的少女和青年互相抒发着感想。
　　少女感到佩服似的。
　　青年觉得有趣似的。
　　「总之就是这样，循环制的赌博大会正在火热举行中哦。」
　　「……循环赛？」
　　「只要是人类种，谁都可以是下任国王候选人，只要报上名字，不管用什么方法，一切用游戏决胜负，输的人便被剥夺资格，赢到最后的人便是国王。」
　　——原来如此，规则很简单。容易理解的话当然最好。
　　但是，戴兜帽的少年疑惑地说道。
　　「……还真是随便啊。这样做没问题吗。」
　　「只要遵守『十之盟约』，只要双方判断情况对等，就不限制堵住，也不限制比赛方式——包括和谁，用什么在什么时候，毕竟是争国豪赌嘛。」
　　「……不，我并不是指这个。」
　　如此意味深长地嘀咕着的兜帽青年再次向酒馆中望去。
　　少女对青年轻声说道道。
　　「……当然，完败。」
　　「啊啊，完全同感呢。」
　　两人相互说着，青年从口袋里拿出一个四角形的东西。
　　向着酒馆中，操作了一下什么后，便响起咔嚓一声。
　　——然后，中年男子窃窃笑道。
　　「那么，小哥？现在是在意别人胜负的时候吗？」
　　男人说道，忽然摊开牌。
　　「葫芦。抱歉啦。」
　　{译注：葫芦是指三条带一对的牌型比如“AAAKK”}
　　男人确信自己会胜利——想着之后目标中的东西，浮现出下流的笑容。
　　——但是，再看戴兜帽的少年。
　　从最开始就一副毫无兴致的样子。
　　一副直到现在才反应过来似的作出回应。
　　「诶？啊—，抱歉，是啊。」
　　这么说着，青年随意翻开扑克，中年男子瞪大眼睛。
　　「皇、皇家同花顺——！？」
　　{译注：Royal Straight Flush，即10,J，Q，K，A的同花顺。}
　　对着不露声色地就凑到了最强手牌的青年，男人起身发出怒吼。
　　「你、你这家伙，使巧诈了吧！？」
　　「喂喂喂，真失礼啊……你有证据吗？」
　　面对面露轻薄的微笑，拉开椅子准备起身的青年，男人继续不依不饶地说道。
　　「皇家同花顺什么的可是只有六十五万分之一的概率，怎么可能轻易出现！」
　　「只是今天正好是中了这六十五万分之一概率的日子吧，大叔，你运气不好呢。」
　　青年悠然地丢下这句话，并且摊开手。
　　「那么，可以如约给我“赌上”的东西了吗？」
　　「——该死。」
　　那人咂咂嘴，拿出钱包和钱袋。
　　「『十之盟约』第六条，以盟约为誓的赌局绝对要遵守——好嘞，我收下咯。」
　　「……谢了……大叔。」
　　戴兜帽的青年说完之后从容不迫地站起来。
　　少女则是点头行了一礼，便追着青年的背影而去。
　　这时，一名似乎是他朋友的人物走向就这样目送着两个人进入酒馆的胡子男。
　　「喂，虽然至始至终都在看着，不过你为什么赌上“手中的全部”啊。」
　　「啊……哎呀哎呀，这下子生活费要怎么办啊。」
　　「不，比起这个，对方到底用什么打赌，让你甚至连生活费都搭上了？」
　　胡子男叹了口气，无精打采地说道。
　　「他们说“自己二人任你自由处置”哦。」
　　「什么——」
　　「虽然我也觉得有些过于合适了……但觉得对方像是乡下人所以行得通……怎么了？」
　　「没什么……对了，你，选哪个？」
　　「——哈？」
　　「不过……同性恋或是萝莉控，两种都出局了呢……」
　　「什，喂喂，给我等等！」
　　「什么啊~放心吧，我会对嘉美小姐保密的。作为代价，你要请客♪」
　　「不、不是啊！况且，现在现金不是都被拿走了吗！比起这个——」
　　「那个条件赌的可不仅是随行的女孩子的贞操，甚至等同于『赌上两个人的性命』，明明如此却在心不在焉的情况下轻而易举地凑出皇家同花顺？那两个家伙到底什么来头……」
　　———………
　　「……哥……狡猾」
　　「啊？怎么连你都说这话。」
　　「……故意出，那种……一目了然的巧诈。」
　　——没错，正如男人所说。
　　皇家同花顺这种牌型不可能简简单单就出现。
　　拿出那种手牌就等于公然宣布自己使巧诈。
　　但是——
　　「『十之盟约』第八条，游戏中一旦发现作弊，视作败北——」
　　青年像是为了确认刚刚才记住的这个世界的规则似的嘀咕道。
　　「——也就是说，只要不被发现就能使用。能得到确认不是很好嘛。」
　　青年的说法仿佛只是进行了一次简单的实验，同时伸了个懒腰。
　　「很好，这样多多少少弄到了点军费。」
　　「……哥……明白，这里的物价？」
　　「不可能认识吧？不过嘛，尽管交给我吧，这可是哥哥我的领域啊。」
　　青年用胡子男和似乎是他朋友的人听不到的声音说着，
　　两人走进兼酒馆与旅店的建筑物中。
　　■■■
　　不顾继续因为比赛而热闹非凡的中央桌，两人走向柜台。
　　在柜台处，戴兜帽的青年砰地一下打开钱袋和钱包，缓缓地问道。
　　「那个，用这些，两个人，一间屋子，一张床就可以了，可以住几天？」
　　像是老板一样的人物迅速瞥了一眼
　　在一瞬间的迟疑后
　　「………一天附带三餐。」
　　但是，兜帽青年对着番话置之一笑——除了眼睛之外，接着说道。
　　「啊哈哈~我说啊，通宵五天后又久违地进行了足以累死人的长途跋涉，我们早就已经精疲力尽了呢——所以能不能痛快地告诉我『到底能住几天』？」
　　「——什么？」
　　「虽然看我们像是不知道货币价值的乡下人就想要抬高价格的话随便你啦，只是，我建议你说谎时注意一下视线和声调比较好哦♪」
　　——青年笑着说出这番话的时候，眼睛里一道仿佛看穿一切的锐利光芒。
　　老板流下冷汗，咂着嘴回答道。
　　「……切。是两天啦。」
　　「你看，又——说谎……那么干脆折个中，就十天附带三餐吧。」
　　「什！这算什么折中！？知、知道啦，三天附带伙食，真的！」
　　「啊，这样啊。那么打个折，五天附伙食吧。」
　　「什——」
　　「你是打算通过欺瞒客人从中抽油水来中饱私囊，之后再去大肆挥霍吧？」
　　「什，等等，那种事情——」
　　「而且您是酒馆的老板但不是旅馆的老板吧？举报你哦？」
　　尽管从始至终面带微笑，
　　但是面对这名丝毫不留余地地进行交涉的青年，老板一副尴尬的僵硬表情回答道，
　　「小哥你明明一副不谙世事的表情，却意外地不留情面啊……我知道了，四天附带三餐，这样如何？」
　　「好嘞，多谢款待咯♪」
　　青年这么笑着，接过了房间的钥匙。
　　「三楼最里面左边那间。那个……名字是？」
　　兜帽青年对有些不耐烦地拿出住宿登记簿的老板答道道。
　　「恩~……写空白就行了。」
　　空咕噜咕噜地转着到手的钥匙。
　　从背后冷不防地拍了一下正入神地观察着进入高潮的那张桌子的妹妹。
　　「看，搞定了，留宿四天。快崇拜你的哥哥大人——你在干嘛？」
　　白凝视着的是叫斯蒂芬……什么的，胡子男刚刚介绍过的红发少女。
　　少女脸上仍旧一目了然地露出苦恼的表情。
　　那副表情根本没办法让人认为她还有胜利的希望
　　「……那个人——会输。」
　　「应该是吧。那又怎样？」
　　如此露骨地流露出情感，能赢的情况下也赢不了。
　　说不定正如那个胡子男所说，王族的血统都是些笨蛋。
　　就在空冒出这个想法的时候——他忽然发现。
　　「——啊！」
　　然后，他发现了妹妹话中的本意，不由得发出感叹。
　　「呜哇，是这个意思啊……真可怕……」
　　「……恩。」
　　白对一边打量着黑发少女一边发出感叹的空点了点头。
　　「这可真是……这个世界的巧诈太不得了了啊。真不想碰到这样的对手……」
　　「……哥，相形见绌……」
　　大概是被这个词几种软肋了吧，空一下子认真起来提出反论。
　　「哼，别说傻话。巧诈不在于有多厉害，而在于要怎么使用。」
　　「……哥，能赢过、那个？」
　　「——不过这里真不愧是幻想的世界啊……话又说回来，别说是没有现实感了，反而有种轻松舒适的感觉是怎么回事呢…………果然是游戏玩过头了吗？」
　　空并没有回答妹妹的问题，而是一边以无关的事情岔开话题一边走向通向三层的楼梯。
　　「……真是，问了个愚蠢的问题。」
　　白忽然道歉。
　　————确实，对于『　　』来说，败北是不可能的。
　　然后……途中擦肩而过时
　　不知何故——空对叫做斯蒂……什么的红发少女
　　心血来潮地——轻声低语道。
　　「……你，被使巧诈咯？」
　　「————诶？」
　　少女那双和醒目的红发形成对比的青色双眸一下子瞪得浑圆。
　　尽管感受到少女因为突然莫名其妙地被说了这样一句话而呆然注视着自己背影的视线……但是空终究没有再多说任何一个字，只是头也不回地朝房间走去。——
　　■■■
　　转动钥匙，随着让人感觉不到安全感的金属零件发出吱呀声打开的门对面。
　　房间内部——就像是出现在湮●和天●中那样木造的，看上去就很廉价的屋子。
　　{注：上古卷轴4·Oblivion 湮没和上古卷轴5·Skyrim天际}
　　房间很小，脚下是每踏下一步就嘎吱作响的地板，另外角落里摆着看上去就很敷衍了事的桌椅。
　　至于其他的东西，就只有一张床和一扇窗。内装非常朴素。
　　走进房间，锁上房门，两人终于摘下兜帽。
　　只穿着T恤、牛仔裤和运动鞋，头发乱蓬蓬的黑发青年——空。
　　被乱七八糟的纯白长发遮住红色瞳孔，穿着水手服的瘦小少女——白。
　　空脱下为了让这个世界中没出现过的打扮不过于显眼而借来的长袍，露出终于松了一口气的样子扑倒在唯一的床上。
　　从口袋里拿出手机——给任务计划打上记号。
　　「——『目标』确保住宿——『达成』——已经可以这么说了吧？」
　　「……恩，我认为，可以。」
　　确认之后，打心底里发出一句感慨万千的话。
　　「 啊啊啊啊啊啊累死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………」
　　这句话……
　　是早就决定在达成这个目标之前绝不能说出口的句子。
　　接着，像是一旦决堤便再也停不下来似的，从空的嘴里不断突出抱怨之词。。
　　「没有这样的啊——决不可能啊——久违的来到户外结果竟然走了这么远绝对不可能啊。」
　　同样，总算脱下长袍的白整理起水手服的褶皱。
　　然后打开窗，确认景色。
　　从窗口，勉勉强强可以远远地看到——之前自己所在的悬崖。
　　「……人类，只要肯做、就能做到、呢。」
　　「是啊，如果不提起干劲的话什么事都做不成——这句话切实地表现出我们的现状啊。」
　　虽是如此消极的解释——妹妹依然点头表示赞同。
　　「不过，本来还以为腿脚变弱了，没想到还那么能走啊。」
　　「……因为，用双脚，操控，鼠标？」
　　「哦——原来如此！所谓穷极一技万事皆通原来是真的！」
　　「……本来、没想过……这种、通法」
　　对这种对口相声似乎也到了极限。
　　白的双眼已经阖上了一半。
　　妹妹摇摇晃晃地像是晕倒一般，横倒在空所趴着的床上。
　　虽然表情上没有体现，但依然明显可以从呼吸中感觉到疲劳带来的痛苦。
　　——这也是理所当然的吧。
　　不管是怎样的天才少女，也仅仅是十一岁的女孩子。
　　通宵五天后的国际象棋对决，足以让人休克的高强度行军——在连空都觉得痛苦的大转移中（虽然中途开始就被空背着），光是能毫无怨言地跟过来就已经值得惊叹。
　　正因为如此，空才决定到此之前决不说一句怨言。
　　「你努力了呢。很伟大哦——不愧是哥哥自傲的妹妹。」
　　空像是在梳理妹妹的头发似的，轻抚着她的头说道。
　　「……恩。睡觉的地方，确保……完成。」
　　「啊啊，明明被盗贼袭击的时候还想着到底会变成什么情况呢。」
　　——随着这句话，空的思绪回溯到数小时前。
　　也就是——两个人被孤零零丢在这个世界后不久的时刻。
　　■■■
　　「——那么，该怎么办啊。」
　　「……(摇头)」
　　从第二次的晕厥状态中复活过来。
　　一边是在心里诅咒着人生不讲理的同时，对着来往行人大喊大叫到疲乏的空，
　　另一边是暂时放下心来之后就一个劲叹气的白。
　　似乎是对此也感到了厌倦，两个人在精疲力尽的状态下依然取回了冷静。
　　从悬崖边离开，就这样瘫坐在连铺装都没有的路边。
　　「……哥，为什么，来这？」
　　「你看嘛，RPG游戏里这样的就被称为『街道』吧？为了让谁通过什么的……」
　　虽然不知道游戏里的知识到底能实用到什么程度，不过这种事情先放一边。
　　「——那么，先来做这种时候最先应该做的事情，确认所持物品。」
　　就像在以往玩儿过的生存类游戏中所做的一样，空这样说到。
　　明白了了这点，他们两人开始从口袋里掏出随身物品。
　　掏出来的是——
　　空和白各自的智能手机，两台。
　　掌上游戏机，两台。
　　多用途预备电池,两块。太阳能发电充电器两个，充电用的多功能线。
　　以及，白到最后都拿在手上的平板电脑——
　　……怎么看都没办法令人联想到遇难者的丰富装备。
　　只不过——全都是用来玩游戏的。
　　因为那是为了在厕所也好，浴室也好——就连停电时也能玩游戏而片刻不离身的东西。
　　——准确的说，是不知在真正遇难的时候能不能派上用场的，微妙的很充实的装备。
　　「……果然，在幻想世界里电波之类的理所当然地接收不到呢。」
　　空看着显示处于圈外的手机画面说道。
　　——但是，到了晚上可以用背灯代替手电筒，而且也能拍摄。
　　地图功能的话——当然是无效的，但是可以当做罗盘用。
　　空一边由衷地感谢起最近手机的性能之高一边说。
　　「……好，白把手机和平板关机，趁现在太阳还在的时候赶快连上太阳光发电充电器来给它们充电。平板里装了学习猜谜游戏的电子书籍，最坏的情况下可能会用上里面的生存指南」
　　「……Roger——」
　　如哥哥所说的那样白很听话地把两个电源关闭并接上太阳能充电。
　　——遇到预想之外的情况的时候，听从哥哥的指示是最好的，白从自身的经历完全明白了这点。
　　……接下来，用科学的力量（空的手机）确定了方向之后。
　　但是对于如同在没有航海图只有罗盘的情况下被抛到汪洋大海之上的现状，情况没有任何变化。
　　明明手握最先进的科学产物，却依旧迷失在人生之路上而跌坐路边的时候。
　　「——哦？」
　　空看见了数人在（像是街道的）街道上朝这边走来。
　　「哦哦！太棒了，我的RPG经验果然起作用啦！」
　　「……哥，样子，好怪。」
　　刚说完这句话，出现的集团突然加快脚步，像是要把两人包围起来一般散开。
　　绿色的装束再加上看上去易于行走的靴子——
　　「……呜哇，这不是盗贼嘛！」
　　空情不自禁地仰天抱怨。
　　迷失在路头首先遭遇的居然是「我们正是幻想世界的盗贼！」
　　面对一群相貌凶恶，完全符合坏人模板的集团——差不多真的打算认真诅咒起上天的空用身体保护住白。
　　——但是盗贼嘴里说出的话却是。
　　「哼哼……想通过这里的话——就和我们进行游戏吧」
　　…………
　　一句话，让兄妹两人不由得面面相觑——但是。
　　「——这样啊，的确说过这里是『一切用游戏来决定的世界』来着——那个小鬼。」
　　「……这些人就是，这里的，盗贼？」
　　很快接受这一事实的两人，把眼前的这群人同自己的世界的盗贼团比较起来。
　　对着这幅不由得令人会心一笑，甚至看上去有些可爱的景象，两人情不自禁地笑了出来。
　　「你们俩在笑什么！不进行游戏的话，可别想从这里过去！」
　　面对不知道两人为何发笑而吵嚷起来的盗贼们。
　　兄妹俩用勉强不让盗贼听到的声音商量起来。
　　「一个人把他们一群人骗住，然后再用巧诈把他们的行头卷走——感觉如何？」
　　「……正……好呢。」
　　这么互相说着，空啪啪地拍着手。
　　「OK，可以啊，一决胜负吧。但是不巧的是我们身无分文。」
　　「哼，无所谓，那么——」
　　但是不顾盗贼所说，空继续说道
　　「我们要是输了的话任你们处置，不管是卖到哪去还是干什么。」
　　「——啊？」
　　对着被抢先说出自己想说的提案而面露惊讶的盗贼，
　　「相对的，要是我们胜利的话——」
　　面带让人不寒而栗的笑容——哥哥说道。
　　「你们就带我们去最近的街道♪，并且把那边两人穿的长袍交出来。因为异世界人的服装在街上实在太显眼了，这是必须的。还有这个世界的游戏规则，都要一五一十地讲给我哦☆」
　　空发挥着自己游戏脑的高适应性。
　　已经确信自己会胜利而一条一条追加要求。
　　■■■
　　思考回到现在，空小声说。
　　「『十之盟约』——吗。白，还记得么？」
　　「……恩。很有趣的……规则」
　　妹妹用迷迷糊糊的，仿佛现在就要睡着的声音回答道。
　　从败得体无完肤的盗贼们那里了解到的，这个世界的规则。
　　空从手机中调出记下的规则，重新读了一次。
　　【十之盟约】——
　　看上去，这是这个世界的『神』定下的绝对法则。
　　虽然妹妹似乎轻而易举地背了下来，但是哥哥则是将其记录到了手机之中，内容如下：
　　【一】在这个世界，禁止一切杀伤、战争、掠夺行为。
　　【二】纷争全部通过游戏的胜负来解决。
　　【三】游戏以双方各自判断对等的赌注来进行
　　【四】只要不违反“第三条”，进行游戏的内容和赌注一概不予追究。
　　【五】接受挑战的一方对游戏的内容有决定权。
　　【六】“以盟约为誓”的赌注要绝对履行。
　　【七】对于集团之间的争端，由双方的全权代理人来进行。
　　【八】游戏中一旦发现作弊，视作败北。
　　【九】以神之名规定以上为绝对不变的规则。
　　「还有【十】——『大家其乐融融地展开游戏吧』」
　　——……。
　　「第九条已经用『以上』这个词进行总结了，第十条就……」
　　也就是，并没有强制要求和对战方和睦相处，想这么说吧。
　　或者说，『反正你们这群人无论如何也没法和睦相处吧』
　　感到【十之盟约】里的讽刺意味，空的脑海里浮现出了那个什么『神』的家伙那张非常乐在其中的脸。
　　「把我们拖到这个世界的那个小鬼——那家伙要是『神』的话，性格真是不错呀。」
　　收起手机，哥哥苦笑着说。
　　就这么横躺在床上思考的时候。
　　疲劳感一下子涌了上来，意识变得模糊不清，思维也开始涣散起来。
　　「……想的话也确实是理所当然的，毕竟熬夜五天之后突然发生这种事……」
　　「…………呼……」
　　这么念叨着的哥哥身旁，是抓着空手腕，早已进入梦乡的妹妹。
　　躺下后刘海下的面容被一览无余，那是像陶瓷一般白皙的肌肤，像艺术品那般标致的面容。
　　对于少女那副人偶般的精致相貌，说两个人是兄妹就像开了个糟糕的玩笑一般。
　　「——不是一直都说至少要盖床毯子的吗……会感冒的啊。」
　　「……恩」
　　对着这么说的哥哥，妹妹用有气无力的声音提出「帮我盖」的要求。
　　虽然空对于把带有尘土味的毯子盖在妹妹身上有些踌躇，但是有总比没有好吧。
　　看着发出平稳的呼吸的妹妹的睡脸，哥哥忽然思索起来。
　　（——那么，从现在开始该怎么办呢……）
　　空掏出手机摆弄着。
　　想试着找找看有没有什么能帮上忙的软件。
　　（——虽然这种在异世界漂流的作品里，首先应该在意的就是回去的方法……）
　　——已经不在这个世上的双亲。
　　——不被社会接纳的妹妹。
　　——不能接纳社会的自己。
　　——除了画面之中意外没有容身之处的——世界
　　「……喂，被丢到异世界的主人公们，为什么想要回到那样的世界呢？」
　　虽然知道她已经睡了，空还是试着提出这样的疑问，但是果然没有得到回答。
　　想着在这里休息四天后，该怎么办。
　　空虽然试着进行预想——但在得出结论之前，睡魔就切断了他的思考。
　　■■■
　　——咚咚，这样的声音。
　　自己会因为这么客气的敲门声而醒来——
　　是因为来到了未知的地方所以变得神经过敏了吗。
　　空命令正在大声宣示自己完全没睡够的身体闭嘴，接着让大脑迅速活跃起来。
　　「……唔喵。」
　　——但是，看来妹妹似乎和自己不一样。
　　妹妹的嘴角流下口水，就这么抓着哥哥的左臂熟睡着。
　　脸上露出一副比什么都让人安心，都让人羡慕的in the dream的表情。
　　[[IMG,14931dfa4d7d379c8966df05b35350ed,1095,1600,331040]]
　　「是啊，想想的话，在这个世界，杀伤、掠夺等行为是不能做的呢……」
　　也就是说——本来应该戒备的事情，在这个世界上是没必要的。
　　大概是理解了这点——不对，是肯定已经理解了才对吧。
　　空看着一下子就适应这个世界，正露出舒服的表情睡得正香的妹妹露出苦笑。
　　「果然在头脑的灵活程度上实在比不上啊……」
　　——咚咚
　　对着再次响起的客气的敲门声，空回答道
　　「啊，来了来了，是哪一位？」
　　「我是斯蒂芬妮·杜拉。关于白天的事情，有事想请教下……」
　　……斯蒂芬妮……啊！
　　空取出手机，确认了一下之前拍下的照片。
　　照片中的是一命红头发蓝眼睛，看上去很高贵的少女。
　　对了，楼下的酒馆——好像也是选举新国王这个游戏的一处场地呢。
　　「啊，来了，现在就来开门」
　　「……咪呜……」
　　「————妹哟，你喜欢粘过来的确是哥哥的福分，不过，能不能放开我的手臂，这样子可开不了门啊。」
　　「……？……什么……？」
　　妹妹虽然依然有一半以上处于睡眠状态，不过还是放开了空的手臂。
　　空拖着沉重的身体从床上下来，踩着每他下一步就发出嘎吱声的木质地板来到门前打开房门。
　　出现在门外的，是带着和手机中照片上相去甚远的表情——像是受到巨大打击般表情的「斯蒂芬妮」。
　　「——可以让我进去吗？」
　　「啊，好的，可以。」
　　总之,斯蒂芬妮就这样被请进屋子。
　　并且被空领到了位于房间角落那张桌子边的椅子上。
　　空则坐了妹妹因为睡得迷迷糊糊而左右摇晃的床上
　　先开口的是斯蒂芬妮。
　　「……到底是，怎么一回事？」
　　「——什么？啊，姑且先说一句，因为我们是兄妹，这并不是——」
　　「……呜……被哥，甩了……」
　　——订正下。
　　并不是半睡半醒——而是八成依然处在睡眠状态的妹妹正压在空的背上。
　　尽管不知道在这个世界中的一般常识是怎样的，姑且还是解释一下。
　　「那个——你想错了哦？我，空，没有女朋友的时间=年龄，现在正在征集女朋友哦♪」
　　「……这种事情根本无所谓啦。」
　　但是斯蒂芬妮完全没有搭理这句话的意思，有气无力地继续说道
　　「比起这个，我想问的是白天的事情。」
　　白天——白天。恩，是什么事来着？
　　说来现在几点了？窗户那里也看不到透进来的阳光——
　　瞥了一眼手机，上面显示着从休息开始已经经过了4个小时——应该是睡了这么久。
　　「白天，就在擦身而过的时候你对我说了吧，那个『你被使巧诈了哦』什么的」
　　就在妹妹嘴里嘟囔着模糊不清的梦话的时候，大概是听到了对话吧，她就这么闭着眼说道。
　　「……果然……输了吗？」
　　似乎是被妹妹那副态度激怒了。
　　「——是啊……说的没错，我输了啊！这样以来，一切就都结束了啊！」
　　对着起身大喊起来的斯蒂芬妮，空捂住耳朵。
　　「啊——因为声音会在睡眠不足的脑袋里回响，所以请别喊得太大声……」
　　但是对于乱发脾气地用皮包敲桌子大喊大叫的斯蒂芬妮来说，空那点小小的要求，看样子完全没传入她的耳中，甚至开始用更尖锐的声音大叫起来。
　　「既然知道对方使了巧诈，你直接把巧诈的内容也告诉我不就好了嘛！明明只要把真相揭露出来就能胜利了！」
　　空想起睡觉前读到的写在手机里的备忘，说道。
　　「嗯……『十之盟约』第八条，游戏中一旦发现作弊，视作败北。。」
　　就是说，就算再怎么清楚地知道自己被使了巧诈。
　　但是没能发觉——也就是说不能加以证明的话就不会被认作败北。
　　「拜你所赐我输了！这样就从王位竞争中被淘汰了啊！」
　　「……就是……说……」
　　睡得迷迷糊糊的白口齿不清地说道。
　　「……输了……感到不甘……出于迁怒……而来的？」
　　听到妹妹这句丝毫不加掩饰的直言，被戳中要害的斯蒂芬妮露出一副咬牙切齿的表情。
　　「啊~妹哟，装作睡迷糊的样子来火上浇油的行动，能停一停吗？」
　　「……呜……为什么，露馅了？」
　　「在我说『征集女朋友』的时候就醒过来了吧……这里本来就已经是没有同伴的地方了，怎么说呢，应该更加友好的——」
　　——但是
　　空说到这突然停下话头。
　　突然——他脑海里浮现出某个主意。
　　应该是从哥哥的表情中读出了什么，白一下子沉默下来。
　　另一方面，空像是变了一个人一般，露出带着讽刺的笑容说道。
　　「——不过嘛，妹妹说的也没错。人类会陷入持续的失败也是理所当然啦。」
　　「……你说什么？」
　　震惊的斯蒂芬妮嘴角有些抽搐。
　　但是空不管她的震惊，反而故意用下流的眼神上下打量斯蒂芬妮的身体。
　　像是幻想世界的大小姐般，穿着有满是蕾丝的轻飘飘礼服。
　　空的眼神像是在舔舐般，在她那就算身穿礼服也藏不住的丰满身体上来回观察。
　　空慎重地选择能触动对手逆鳞的词汇——说道。
　　「就连那种程度的巧诈都看不透，还来莫名其妙地跑来乱发脾气……甚至被小孩子指出要害之后还摆出一副怒上眉梢的表情——真是头脑简单。若这就是旧国王的血统，那么会一败再败也是理所当然的。」
　　■■■
　　对于用同情低智商生物般的眼神对自己说出这句话的空。。
　　斯蒂芬妮瞪大了眼睛，很快又变成了怒不可遏的表情，浑身颤抖地死死盯着空。
　　「……请……收回刚才的话。」
　　「收回？哈哈，为什么？」
　　「先不谈我——要是连爷爷也要愚弄的话，我绝不允许！」
　　对着严正抗议的斯蒂芬妮，空只是嗤之以鼻地摆了摆手，
　　「你之所以没能注意到巧诈，是因为你一心防守——比起承担风险更想选择安全的方法获胜，这样的人都会埋头于保护自己的安全，根本没有余力去注意对手的动作。」
　　面露带着嘲讽意味的苦笑，抛出这样一句话。
　　「单纯、沸点低、连自己的感情都不能控制、还保守。恕我直言，你根本就『论外』了」
　　「——我沉默着听你说话，结果你——！！」
　　阻止从椅子上窜起来，摆出像要揪住空那般架势的斯蒂芬妮，空继续说道。
　　「那么，来玩个游戏吧。」
　　「……咦？什么？」
　　斯蒂芬妮一下子感到迷惑。但还是提起戒心对空所说的话提出疑问。
　　「没什么，并不需要复杂的思考，只是猜拳而已。听说过吧？猜拳。」
　　「猜拳——？那个……恩，知道啊。」
　　「恩，这个世界里也有真是帮大忙了。那么就用这个来决胜吧，只不过——」
　　说着，空竖起手指。
　　像仔细说给斯蒂法妮听一样，空慢慢地说。
　　「不只是普通的猜拳——明白吗？我只会出布。」
　　「——啊？」
　　「我要是出了布以外的，那么就算『我输』……但是，我如果出了布以外的赢了你的话，由于你也输了所以这种情况算是『平局』——当然，要是我出了布以外依旧不分胜负的话还是『我输了』」
　　「——」
　　只要出布以外就算输？
　　这个男人到底在说什么，斯蒂法妮的戒备更深了。
　　「——赌注，是什么？」
　　如此明理真是帮大忙了——想这么说的空笑着回答。
　　「你要是胜利的话，我会接受你的全部要求。无论是你输掉的理由，还是巧诈的真相都可以告诉你，对于侮辱愚王老头的罪，就算你要我以死来偿还也无所谓」
　　「……你这家伙！」
　　「——怎么样!反之要是我赢了的话，你就要接受我的全部要求」
　　空像是非常开心，但是又带着比冰还冷的表情的脸上，浮现出让人毛骨悚然的笑容。
　　空用着让人觉得下流、丑恶，还有——冷酷的语气，继续说着。
　　「这边可是堵上命了——你赌上贞操之类的东西，也没问题吧？」
　　斯蒂芬妮感到涌上大脑的血气因为这股寒气而平静下来。
　　但是，因为斯蒂法妮的头脑冷静了下来，所以她慎重地——提出疑问
　　「要是——平手的话？」
　　「那样的话我只给你巧诈的一点提示……作为代价。」
　　空突然一变，像是很困扰般挠挠头笑着说。
　　「能否满足我点小小的愿望呢。虽然凭手头的东西总算能撑过几天————但是直截了当的说，在这里住了4天以后，住宿也好食物也好就都没有着落了。而且说到底我们还在为接下来该怎么办而伤脑筋呢……」
　　「——也就是说，要我为你们提供食宿？」
　　对于斯蒂芬妮的反问，空只是回以一个微笑。。
　　——什么话都没有说。
　　也就是说要暂时蹭吃蹭住一下吗，这个男人。
　　「你觉得怎样～？要接受，还是要拒绝？」
　　「……」
　　「不过嘛，事到如今就算现在知道了对手的巧诈手法，你也已经没有竞争王位的资格了呢,更何况你又是最喜欢防守战的人，也就没必要冒这样的风险呢，你就算拒绝也没事哦。」
　　空露骨地挑衅着。
　　尽管是如此露骨的挑衅——但是斯蒂芬妮还是毫不退缩地接受了。
　　「……好吧，来进行游戏吧——【以盟约为誓】!」
　　——那是遵循「十之盟约」进行游戏的誓言。
　　遵循十之盟约——也就是代表向神起誓，进行绝对履行的赌博的一句话。
　　「OK——那么我也【以盟约为誓】」
　　空不怀好意地笑着——从那副令人摸不透真意的口中立下誓言。
　　但是，在斯蒂芬妮的脑海里，已经开始激烈的思考起来。
　　——只能出布？
　　难道他以为这样一说我就会乐呵呵地出剪刀吗。
　　从他提示的条件来看——他的意图很明显。
　　那家伙瞄准的目标——只有这点。
　　这个男人只是想获得食宿——而且对根本就不了解巧诈的本质。
　　这应该不是真相吧。
　　他要是没出布就会输的话。那么我出手的胜率是——
　　石头：2胜1负。剪刀：2胜1平。布：1胜2平。
　　他宣言了不会出布以外的选择。
　　我要是傻傻地出了剪刀他则会出石头。
　　他是打算以「哈哈，如我所料~单细胞笨蛋辛苦了」来嘲笑我吧。
　　但这么说的话，要是出布——就不可能输。
　　那样几乎已经确定会是平局但事实上还是如他所愿。
　　——这个男人，一定认为我绝对不会出石头——。
　　因为，那是我唯一有输掉可能性的选择！
　　——把我当做笨蛋耍！
　　石头也好剪刀也好，我的胜率可是『2:1』哦。
　　想如你所愿——变成平局什么的，我才不会让你得逞！
　　像是想把空射穿一般，斯蒂法妮用锐利的眼神瞪着空。
　　「——」
　　——但是，斯蒂法妮看到空的表情，不由得吸了口气。
　　因为那里有着令人讨厌而轻薄的男人——才不是
　　沉着地，冷静地确信自己会胜利的那个男人脸上只是露出淡淡的微笑。
　　看到空那副表情——斯蒂法妮像是被泼了一桶冷水般，再次涌上的血气退了下去。
　　——不对，不能浮躁，要冷静啊。
　　斯蒂法妮在心里对自己这么说完，再度展开思考。
　　轻而易举地受到那种明显很露骨、不理智而且单纯的挑衅是要干什么。
　　斯蒂法妮对着自己这么说着，注意到了某件事。
　　——对。
　　这不是理所当然的事情嘛。
　　这家伙——这个男人——正如宣言所说没有出布以外的选择不是嘛！
　　除此之外，不管他用什么方法，都不可能「取胜」。
　　那么——无论我这边出什么，这个男人都如宣言所说只能出「布」……
　　胜利的话就是运气好，平手的话就是预料之中——这样吗！
　　输掉的可能性——无论出什么都是一样的！！
　　「那么，差不多可以开始吧？」
　　空像是已经获胜般笑着问道——但是。
　　「嗯，你才是。做好遵守盟约的心理准备了吗？」
　　同样的，确信自己会获胜的斯蒂芬妮回答道。
　　（你会出什么我已经看穿了哦——尽管摆出一副丧家之犬的样子吧！）
　　「那么开始了哦，预备，剪刀石头——」
　　——布。
　　出了『剪刀』的斯蒂法妮
　　「什——」
　　——因为『出了石头』的空而瞪大了眼睛。
　　「什、什么——为、为什么……会这样……」
　　「虽然你没有中挑衅而老实地出石头这点值得赞许——但还是太嫩了」
　　这么说着——冷酷的游刃有余和轻薄的笑容都从空的脸上消失了。
　　空只是重新坐到床上，淡淡地代替斯蒂芬妮说出她内心的想法。
　　「本来是打算顺着我的挑衅，出自己唯一有输掉可能性的石头的。」
　　「……」
　　「——但是我的表情很冷静，你理解到我只能出布才能【胜利】」
　　「——什……」
　　被看穿了——也就是说那个表情……全都是演戏！？
　　「到此为止都是很好的……但是想让我输的话就应该出『布』才对……这样的话不仅能击溃我唯一的胜机，还能让胜过我的胜率翻倍。」
　　——全部被看穿了，不对，是被他摆布了。
　　「呜——」
　　斯蒂芬妮咬着嘴唇，双手扶地地跪倒下去。
　　冷静下来的过程——不仅如此，甚至连斯蒂芬妮想要取胜的想法都包括在内。
　　——说到底，就是这个。
　　斯蒂法妮白天之所以输掉的，可以说原因就是这一点。
　　但是，空继续说。
　　「而且，本来这场游戏从一开始就变得我会胜利了。」
　　「我知道啊。你想打成平手吧。可以哦，食宿什么的——」
　　失落的斯蒂法妮随口回答——但是。
　　「恩，就是这里。这里这里——『不对哦』？」
　　「……啊？」
　　「试着去认~真回想一下吧？我是这样说的哦？」
　　——能否满足我点小小的愿望呢。虽然凭手头的东西总算能撑过几天————但是直截了当的说，在这里住了4天以后，住宿也好食物也好就都没有着落了。而且说到底我们还在为接下来该怎么办而伤脑筋呢……
　　「对，这里有问题哦！我——到底有没有说出『小小的愿望』的具体内容呢？」
　　「………………啊！？」
　　斯蒂法妮慌忙起身猛然抗议起来。
　　「咦，因为，我不是跟你确认过是不是要求食宿什么的吗！？」
　　「恩，但是，我没有肯定啊~」
　　斯蒂芬妮想是要把刚刚发生的事情连影像带声音一起在脑海中回放出来一般，全力运转起头脑。
　　用没有住宿的地方，没有食物，之后该怎么办等词句来掩饰。
　　空——这个男人——只是。
　　只是笑了笑。
　　——之所以会一厢情愿地认为他只是想蹭吃蹭住——
　　「啊——啊——」
　　「看来已经明白过来了呢！那么就请你认真听听我的『小小的愿望』吧♪」
　　空露出满面笑容，唰地——伸手猛地指着斯蒂芬妮说道。
　　「迷恋上我吧！」
　　■■■
　　………………————
　　……长时间的，沉默。
　　首先打破这沉默的，是一直都闭口不言，单纯作壁上观的白。
　　「……那个，哥？」
　　「哼哼哼，怎么了，妹哟。对哥哥我这完美的计划感动得声音也发不出来了吗？」
　　虽然不能理解妹妹的意图，但是空已经沉醉在自己完美的要求之中了。
　　『十之盟约』第六条——“以盟约为誓”的赌注要绝对履行。
　　然后根据第九条考虑的话——因为神之力的作用，是不能反悔的
　　那么理所当然的，可以认为这其中不存在个人的自由意志！
　　但是——
　　「……那个……这是，怎么回事……？」
　　对着现在还不能理解的妹妹，这次空露出了不能理解的表情。
　　「哦呀，真是稀奇呢，My little sister。不是有恋爱是盲目的这种说法吗？如果绝对遵守盟约是世界法则的话，当然会『为我奉献』吧？食宿也好，金钱也好，连人都能得到，不是一石三鸟吗♪」
　　对着想说为什么头脑很好的你却不明白的空。
　　白小声的嘀咕。
　　「……“成为我的所有物吧”……这样不行……吗？」
　　「——————嗯？」
　　「……这么说的话，就、全部都能得到了」‘
　　「——咦、啊、诶？」
　　空一瞬间混乱了。然后开始高速的思考起来。
　　要是如妹妹所说的，『成为我的所有物吧』这样下命令的话。
　　所有物的所有物也就自动地变成自己的东西——
　　「啊、咦？那种方法的话不是更有利……咦？」
　　为什么没有想到——？
　　不就该那样说吗。
　　出谋划策是自己的分内的事情，拥有能够如此主张的实绩和实力的空为什么会——
　　「…………哥，自己的愿望，也掺进去了？」
　　「————————啊……」
　　妹妹——恐怕不是因为睡意吧，半睁的眼睛冷冷地看了过来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　空就这样抱头大叫起来。
　　「竟，竟然……竟然是这样吗！？要是让这个机会错过的话就一辈子没机会交上女朋友了这种肤浅的自卑感，让我的判断力在最后关头失去了敏锐吗！？不、不可能的……怎么会，我、我怎么会犯这种无聊的错误——」
　　不可能。
　　对于作为『　　』的参谋的自己犯下这样的失误——空感到一阵目眩。
　　像是哪里不开心似的，白依然用冷冷的声音说道。
　　「……哥……说过，不需要，女朋友……只要白在的话……就行了……」
　　「那是我逞强的啊啊啊啊啊啊真的非常对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　对着在床上鼓起脸颊的妹妹，空以虔诚的跪拜姿态道着歉。
　　「毕、毕竟没法对妹妹出手啊！何况才十一岁！出手的话就要被警察带走了嘛！哥哥也到了这个年龄，会有这样的愿望是理所——」
　　喋喋不休说着各种借口的哥哥。和只是冷眼相看的妹妹。
　　还有，
　　「——」
　　当事人，被要求的斯蒂法妮却被丢在一边，只是低着头颤抖着。
　　是的。正如空所想的，盟约是没有拒绝权的。那是这个世界的绝对法则。
　　但是——脸颊好热，心脏的跳动无法停下来。
　　因为空从刚刚开始就无视自己和妹妹交谈而感到揪心。
　　——就算这是这个世界的法则。
　　不会吧。
　　为了这样的男人。
　　为了这样的家伙。
　　——居然——“在嫉妒”——！
　　「这怎么可能认同啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜啊！吓死我了！」
　　由愤怒带来的震撼，终于让斯蒂法妮起身吼了出来。
　　本打算断然抗拒自己被强制植入的感情，怒视着空——但是
　　「——呜，呜啊！」
　　当和空的眼神交汇的瞬间，心跳一下子加速，脸也变得更加火热。
　　「这、这、这这这哪里是『小小的愿望』啊！你、你到底把少女的恋心当作什么了啊！？」
　　斯蒂芬妮为了避免这一点被发现而别开视线大叫。
　　尽管气势汹汹地站了起来，但还是欠缺了些许锐气。
　　「啊，那个……那个呢……」
　　空挠挠脸颊，露出尴尬的表情四处游走着视线。
　　本来预定的展开由于巨大的失误导致一下子无法实现，空不由得担心起来。
　　「那、那个，白？该怎么办？」
　　「……不、知道……」
　　「呜呜……」
　　很没面子地向妹妹寻求帮助却被冷淡地抛开了——
　　「真是的——咳！」
　　不管了，终于下了决心的空咳嗽了一声。
　　决定把失误当作没发生过了事。
　　重新来过的话还真是心情愉悦，空不由得傻笑起来。
　　「细节的基准是因人而异的。比如那个吃那个点心一口，是吃了一点还是吃完了。」
　　大概是恢复了状态的空又开始流利地说了起来。
　　「那、那不是诈骗吗！」
　　但是，斯蒂芬妮不能接受这种程度的解释而反驳道。
　　——传入耳朵里的空的声音让她很难为情。
　　尽管可以的话真希望他能住口，但纠结的是又想多听听他的声音。
　　用『要求说明』这种借口压抑住这份纠结之下仍旧提出反驳。
　　完全没理由知道斯蒂法妮那种少女心纠结的空（十八岁，处男）冷静的，
　　就像是指出小孩子的错误一般，用手指着斯蒂法妮。
　　「没错，就是这里。被游戏的内容吸引了注意力，却忽略了『游戏的前提』。这样可不行啊，放过了这种没有什么具体性的发言……就算是危言耸听地强调胜负的条件，从而特意模糊焦点也一样，明白吗~」
　　——说到底，这次游戏的目的就是平局。
　　到此为止确实如同斯蒂芬妮所想。
　　但是还不够，还有没想到的部分。
　　平局也好，胜利也好——斯蒂法妮的风险都是一样的。
　　这正是这次游戏的本质——那也就是说——
　　「你、你这个——诈欺师！」
　　没错，正所谓『诈欺』。
　　斯蒂芬妮会这样大叫也不是没有道理——但是。
　　「诶诶，这种说法真过分呀~明明是被骗的一方不好呀~」
　　「这、这也是诈欺师的台词！」
　　对着持续提出抗议的斯蒂芬妮，闹着别扭的白终于开口插话。
　　「……『十之盟约』……第三条……游戏以……双方各自判断对等的赌注……来进行」
　　对于白终于变回自己的伙伴感到快乐的空继续说道
　　「没错！重点是『判断对等的赌注』这个地方吧。然后同样的，第四条，只要不违反“第三条”，进行游戏的内容和赌注一概不予追究——也就是说？」
　　附和着动了动手指的空，白回答。
　　「……命也好，人权也好——都能成为赌注的对象……」
　　「yes，exactly♪也就是在决定赌注的时候，游戏就已经开始了」
　　看起来像是对斯蒂芬妮进行说明，实际上只是兄妹两人的交谈。
　　但是白说。
　　「……但是，没有必要……连感情都赌上去。」
　　「不是的！这是为了确认自由意志是否能介入而不得已为之——」
　　「…………哥。」
　　「对不起。」
　　看样子，『把失误当作没发生过』对妹妹似乎没什么效果的样子。
　　「但、但是——！用这种诈欺——」
　　用诈欺，把自己的初恋给——。
　　对于眼泪汪汪依旧在反驳的斯蒂法妮，本来光是要提出指责就很残酷了。
　　但是，
　　「……『十之盟约』第六条……以盟约为誓的赌注，要绝对履行……」
　　十一岁的少女——用带着怜悯的目光，冷静的，但是又准确的发出致命一击。
　　「……把其中的意义，重量……忘掉，轻易地，中了挑衅的……是你自己」
　　——没错，毕竟是遵循十之盟约的。
　　【第五条】——接受挑战的一方对游戏的内容有决定权。。
　　斯蒂芬妮有拒绝游戏的权利，也有变更内容的权利。
　　把那种权利拱手奉上而接受了这场游戏的，不是别人——
　　「——呜呜……」
　　——正是斯蒂法妮自己。
　　或许是已经无话可说了吧，斯蒂法妮一屁股跌坐在地上。
　　事实上，盟约也成立了——现在斯蒂芬妮就正在受到盟约的影响。
　　这正意味着，这个世界认定了这场游戏的正当性。
　　不管斯蒂芬妮说什么，自己都已经输了，赌约也成立了。
　　「那个，既然你已经接受的话，斯蒂芬妮？」
　　「——呜……你这！」
　　你这垃圾！她本想这样大喊的。
　　——但是感情却没有允许她这样做。
　　不止这样，只是呼叫名字就有甜蜜的感情涌上心头——
　　「——呜————到底是为什么呀啊啊啊啊啊！」
　　有火无处发的斯蒂法妮，就这样像摆出跪拜的姿势拼命用头撞击地面。
　　「呜哦——你、你没事吧！？」
　　「你从哪看出没事了！？」
　　面对顶着红肿起来的额头，怒瞪着空的斯蒂芬妮，空有些畏缩，但是。
　　「不，一点也不。但、但是打赌是我赢了，那个——要提要求了啊？」
　　要求——
　　没错，毕竟空的目的不是『迷恋上他』，而是在那之上的东西。
　　斯蒂芬妮想起了他先前说的『迷恋的结果就是奉献』。
　　但是——等等，斯蒂芬妮。
　　空的要求是『迷恋上他』。
　　并非『遵循他的命令』不是吗？
　　也就是说，斯蒂芬妮没有任何义务接受他在这之上的任何要求。
　　「哼……哼哼哼，看来你的计算出现失误了呢……」
　　明白这一点的话，事情就简单了。
　　不管提出什么要求，都只用『NO』来回答就没问题了。
　　这样就什么都能解决了！
　　「那么，首先是因为斯蒂芬妮这个名字太长了，用斯蒂芙这个昵称来称呼你可以吗？」
　　「诶？啊，可以，没问题哦♪——啊！」
　　——对于自己获得了昵称，『斯蒂芙』笑着点点头。
　　两秒前决定『拒绝一切要求』的理性已经完全消失了。
　　变成了单纯因为被迷恋的对象用昵称来称呼感到开心而脸红的少女——
　　「不——不是，名，名字什么的，如何称呼什么的，没，没有在意的必要！恩恩，就是这样，恩！只要之后不论什么要求都不予接受就好了！」
　　但是就这样强制让自己认同的斯蒂芬妮还没有意识到。
　　只要自己赶快从这个房间里逃出去就没事了这一点。
　　也就是说——自己在无意识之下，产生了想留在空身边的念头……
　　「恩，那么，你也尽管称呼我为空就行。斯蒂芙，你是王族的血脉吧？」
　　——出现了。
　　没错，如果要求奉献的东西才是目的的话，就是金钱，住宿，食物。
　　他是为了要求这些才这么做的。
　　但是那些要求，却没有让斯蒂芙遵从的约束力。
　　哼哼，斯蒂法在内心偷笑。
　　对于空提出的要求，直截了当地回以一句『我拒绝！』。
　　让这个诈欺师自觉到自己的失败——那时候他的表情一定值得一看吧。
　　斯蒂芙准备好对应的台词，等着空提出要求。
　　「那样的话，家一定很宽敞吧。暂时住在一起可以吗？」
　　「——啊，好的，没问题哦❤」
　　——……。
　　咦？
　　「咦，咦？为什么？诶？」
　　斯蒂法因为完全无法理解自己说的话而陷入了混乱。
　　但是，在脸上仿佛快要流出鼻血的火热感觉之下，斯蒂芬妮反复回想着空所说的话。
　　『让我和你住在一起』——
　　也就是说，那个，住在一起。
　　同居……也就意味着男女同居。
　　也就是说能够一直呆在一起。
　　也就是说……床之类，浴室之类都可以共用——
　　「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不对！不对啊！不是这样的啊！」
　　看着咚咚咚地对木质墙壁施展头槌的斯蒂芙，吓得面色苍白的空问道。
　　「呃，那个，怎么说呢，虽然变成了很不得了的情况……不可以吗？」
　　「怎么可能不行呢！——啊啊~~~……已经做什么都没用了呢……」
　　斯蒂芙对着天花板仰天干笑。
　　——没错，确实空犯下了巨大的失误。
　　提出了没有任何『契约上约束力』的要求。
　　但是，无论是没有女朋友的时间=年龄的空也好。
　　还是同样可以说现在正经历着初恋的斯蒂芙也好。
　　对于历史上因为恋爱而毁灭一个国家的例子。
　　——实在是太过轻视了。
　　■■■
　　「哼，哼哼……够了……无所谓了，什么都照你说的做就行了吧。」
　　趴在木制的地板上，灰心丧气地啜泣着斯蒂芙说道。
　　就算没有契约上的约束力，但是，自己却已经没有拒绝的权利。
　　领悟到这一点的斯蒂芙，只能两眼无神，似笑非笑地这样回答。
　　「——没有其他什么要求了吗？呵呵，已经什么都无所谓了。」
　　——
　　到了这种地步，不得不说斯蒂芙的考虑有所遗漏了。
　　因为她没有想到在被要求『迷恋我』的情况下，必然会提出来的要求。
　　「啊——……那个，是啊……」
　　空瞥了白一眼。
　　那一瞥到底有什么意义，斯蒂芙并不清楚。
　　白轻轻地点点头。
　　「……可以，要等到，白满十八岁……哥…太可怜了。」
　　「能不能请你不要用可怜这个说法？还有，哥哥不能对妹妹出手的啊？」
　　「……所以。」
　　白把拇指夹在食指和中指之间，面无表情地说
　　「……哥，恭喜，处男毕业。」
　　「————什」
　　——没错
　　是发育的太好了吗，还是单纯的欠缺想象力呢。
　　会被要求身体，这种展开是理所当然的。
　　全盘放弃的斯蒂芙严重再一次燃起光芒。
　　「什、什什、什么？听听听都没听过啊！这这这这种事情，要更有气氛，更加自然的情况下——嗯？咦？」
　　但是，眼神之所以恢复光辉是她对自己的贞操危机感到害怕——才怪。
　　——而是在期待着，注意到这点的斯蒂芙，再次回到了用脑袋给墙凿洞的工作中去。
　　对于忙于凿墙的斯蒂芙心中的那些微妙思绪，空一副完全没有注意到样子般斩钉截铁的说。
　　「不行。直到白十八岁为止，十八禁的展开全部禁止。」
　　「——诶？」
　　斯蒂法这么低语着，但果然还是被放置。
　　「……白，不介意。」
　　「哥哥我介意啊！绝对不能让小孩子看到色情情景！」
　　「……哥，对凌辱之类的，不擅长……所以，才说……迷上我……我是这么想的」
　　「不是，那个，为什么连哥哥我的性癖都被掌握了？」
　　「……游戏盒子……全部都在房间里，放着……什么都，知道了…」
　　斯蒂芙对这对兄妹的对话完全不能理解。
　　但是，身为当事人的自己遭到无视这一事实。
　　——还有不知为什么以“前提是妹妹陪伴”来进展对话这两点倒是明白了。
　　「——那个，让你妹妹从房间里出去不就可以了吗？」
　　「恩？虽然你期待这种事的话我是很开心，但是有做不到的内情哦。」
　　「——不对！不对啊，你是笨蛋吗？是白痴吗！？」
　　把脸变得通红的斯蒂芙丢在一边。
　　像是遇到了巨大问题而寻找解决方法的学者一般。
　　抱起双臂陷入沉思的两人，似乎终于灵光一现了样子。
　　「……那么。」
　　这么说着，白说出了那个无情地解决方法。
　　「……勉勉强强健全地……采取行动的话。」
　　「哦哦！就是这个！不愧是我的妹妹，真是天才少女！」
　　「……咦？」
　　对于空着夸奖过头的话语，妹妹露出一副满心欢喜的样子。
　　而且——虽然完全不能明白。
　　但是看样子他们似乎找到了在妹妹陪同的前提下“依然能达到目的的方法”，对此斯蒂芙更加警戒起来。
　　「——但是，到底能做到什么程度呢？」
　　「……哥，在这方面，得意……」
　　「虽说“这方面”在漫画和游戏里都接触过，但是到了亲身实践就不是一回事了，只有这个我要说清楚哦，MyLittle Sister。」
　　「……因为……是处男，所以，不知道……该怎么办？」
　　对着被准确，但是又多余的翻译此种要害的空，白举起智能手机。
　　「……白，边摄影……边指示。」
　　「恩，指示倒不说，但是为什么相机是必要的啊，妹哟？」
　　「……哥哥，不要小菜……吗？」
　　「恩，虽然对妹妹考虑得过于周到有所担忧，但是我就心怀感激地接受你的关心吧。」
　　带着复杂的心情，空转身面向斯蒂芙。
　　一方面，完全不知道拿出的智能手机是什么东西，斯蒂芙只是愣在那里。
　　开始拍摄之后，白下达了了第一道指示。
　　「……镜头…一，从突如其来的，摔倒……开始？」
　　「哦——那种展开啊。喂……这种情况该怎么才能摔——」
　　对着正在寻找周围能绊倒自己的东西的空背后，慢慢地
　　「……恩」
　　白轻轻地踢了一脚。
　　「呜哦——原来如此，哦——要摔倒了（棒读）」
　　「——哎？」
　　凭着简直一文不值的蹩脚演技，空连带着把斯蒂法拉倒在地。
　　把斯蒂法按到在地的两手——
　　——正如约定俗成的剧情一样，放在了斯蒂法的乳房上。
　　如果有一个词能让斯蒂芙理解这种状况，理解这种“烂俗的展开”的话——那应该就是“暴力”吧。
　　「……镜头…二……因为不可抗力，而揉胸」
　　「那个……因为是故意的所以说是不可抗力有些……」
　　「……那么……要放弃？」
　　「做吧，导演。我会努力的——嘿咻！」
　　[[IMG,6c49cdb55b97abe069c680dff078b51d,1096,1600,314393]]
　　揉揉揉。揉揉揉。
　　揉揉揉。揉揉揉。
　　摇摇摇。摇摇摇。
　　摇摇摇。摇摇摇。
　　「哇……」
　　和想的一样，对着那相当丰满的感触，空除了感叹词说不出别的话。
　　一方面，斯蒂芙眼睛瞪得大大的，但是又放心下来。
　　因为追不上事情发展的原因——
　　这一点，当然也算其中之一吧。
　　但是在这之上——体会着被那双手触碰的感觉，斯蒂芙不知为什么有种思考仿佛融化了一般的感受。
　　「——呜……啊～」
　　从斯蒂法口中漏出的声音多亏被自己用手捂住，所幸没有传到两人的耳朵里。
　　「——唔，唔唔……三、三次元也不是完全被舍弃的东西呢……呃——那个，导演。这种程度还算是『全年龄』吧？」
　　「……恩……但是，哥……揉得太过了……」
　　白微微皱起眉头，看着自己飞机场般平整的胸部说道
　　「哦——是呢。揉胸再怎么说也是意外事故，就算用三格来表现也有点儿烂俗了啊——那么，呃，接下来该怎么办？导演。」
　　「……镜头…三，从这里开始，哗啦。」
　　「那也算是健全吗？」
　　对着不禁吐槽的空，白郑重其事地说，
　　「……如果是J○MP的基准，全裸也……无所谓」
　　「不不，裸体的话会很糟糕吧！现实里有乳头这种东西啊？」
　　「……那些……到了单行本，会进行，删改……」
　　「导演，这里是现场。事件是在现场发生的。圣光修正也好删改也好都是不可能的。」
　　「……那么……内衣？」
　　「……啊，那种程度的话——但是要在这个情况下脱衣服非常困难呢」
　　对着正痛彻体会到创作与现实之间差距的空，白说道。
　　「……哥，不是上面……下面，的话。」
　　「啊，掀裙子来造成走光吗！确实这种程度要称之为健全还游刃有余呢，导演。」
　　在打算掀裙子的空伸手碰到斯蒂芙的瞬间。
　　已经融化的斯蒂法的大脑里，迅速地燃起火焰。
　　——掀……裙子？
　　内衣——也就说我的内裤会被他看到的意思吗？
　　——不行，这样的话我很困扰。
　　上面到还可以。
　　不，上面也不可以吧。
　　不是斯蒂法勉强残留的理性。而且本能对她发出了警告。
　　下面是不行的。
　　那是不行的，无论如何也是不行的。至少现在是不行的。
　　那个，该怎么说比较好呢。
　　——虽然说是被植入的感情。
　　因为被喜欢的人推倒了，胸也被揉了。
　　因为发生了不可避免会发生的事情——也就是『生态上的状况变化』的缘故
　　「——咿——呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　那种本能促使斯蒂法已经融化的大脑一下子动了起来。
　　斯蒂芙在刹那间把空触碰自己的手甩开，并且把他撞了出去。
　　「呜哇——！」
　　为了掀裙子而膝盖跪地的空被女孩子的轻轻一推破坏了平衡。
　　尽管总算是避免了跌倒，勉强维持住姿势打算起身，但是接下来的灾难却接踵而至。
　　空为了防止自己倒下而拉开距离，向后面退了数步。
　　——也就是说是空退到了门前。接着被斯蒂法轻轻地一撞因此被撞到门上，然后。
　　——咚的一声钝响。
　　「好痛！」
　　头部遭到痛击了的空叫出来。
　　——但是事情却没有因此而结束。
　　——唉，便宜的旅店啊。
　　因为冲击，看上去就很便宜的门的合页一下子被撞开，空就这样子倒向走廊。
　　「……哥。」
　　「咦——诶，等等——」
　　然后像是想把担心空的两人声音给掩盖掉一般。
　　嘎吱————……这种听上去就廉价的金属音随之响起。
　　——砰的一声。
　　因为打开的反作用，静静地——门关了起来
　　■■■
　　——……
　　一瞬间，斯蒂法完全不明白发生了什么而呆愣在原地。
　　但是面对因为自己的一撞导致空被撞飞到走廊里的事实。
　　「——啊！空？」
　　斯蒂法第一次喊出了这个『男人』的名字，同时慌慌张张地站了起来。
　　——感到心脏一下子被揪住，同时冒出了强烈的不安。
　　断定这是因为自己的行为可能造成他人受伤而产生的单纯的担心。
　　『说不定会因此被讨厌』的这种不安——自己是决然不会认同的。
　　对自己这么说着，慌慌张张地打开门冲到走廊里。
　　在门外，走廊的角落里，空正双手抱头不住地颤抖着。
　　「怎么——！」
　　斯蒂法并没有打算用那么大的力量把空撞到这个地方来。
　　但是事实上空确实在走廊的角落里。
　　「空、空！？没事吗？！」
　　因为空“抱着头”。
　　不会是头部猛地撞上了门吧——斯蒂法脸色苍白，但是——
　　「对不起对不起抱歉抱歉请原谅我」
　　——看样子不是因为头部遭到撞击。
　　空只是，蜷缩在地上不断地谢罪。
　　「——诶？」
　　「对不起对不起因为我以为要是错过这个机会可能就一辈子也没有碰胸部的机会了我也是男人也想要一个女朋友所以就把杂念掺进去了不我明白的所以请不要用那种轻蔑眼光看着我我是最差劲的人是的我是变态我都明白对不起真的对不起」
　　——明明做出那种程度的诈欺和性骚扰依然傲慢站立着的空。
　　事到如今却像是刚生下的羔羊般颤抖着道歉。
　　「……这，这是怎么回事？」
　　斯蒂芙完全弄不明白事态。
　　于是为了向着妹妹——白寻求说明，向着房间里窥去。
　　「…………哥…哥——…在哪……别，让白……一个，人……」
　　——这边则在床上，表现出和哥哥一样的状态。
　　豆大的泪滴正不断从抱膝蜷缩在床上，并且不住颤抖着的白那张依然面无表情的脸上滚落。
　　「——这，这是怎么回事啊，这对兄妹」
　　斯蒂法甚至忘记了自己被揉胸的事情，只是茫然的愣在那里。
　　——……
　　没错，这就是『　　』——也就是空和白
　　“两人即一人”的玩家。
　　不单单只是因为游戏类型的擅长于不擅长。
　　两人只要离开一定距离——也就是说，
　　一个人的时候就连正常交流都无法实现的对人恐惧症——
　　一个人的时候就会变成无药可救的社会不适应者。
　　「……哥……哥，你在哪……」
　　「对不起对不起对不起对不起」
　　各位差不多已经了解了吧。
　　一方是neet。
　　一方是家里蹲。
　　年龄相差七岁的兄妹能待在一起的地方，『就只有家里』而已——
　　这就是——这一切的答案。