　　===================
　　ＭＦ文庫Ｊ：ノーゲーム・ノーライフ１ ゲーマー兄妹がファンタジー世界を征服するそうです
　　著者：榎宮祐　　　イラスト：榎宮祐
　　扫图：大喇叭@轻之国度
　　联合翻译监督&amp;校对&amp;润色：Leous
　　翻译：飘の芸 Setsuna9151 素裸天狐 Angel╋beats
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　以下翻译仅供日语爱好者及轻小说爱好者交流讨论用，严禁用于商业用途。
　　未经许可请勿转载。
　　===================
　　[[IMG,cdb712d87e6956bc0c684814b2d6d5f2,3199,1600,485216]]
　　著&amp;绘：榎宫祐
　　尼特族又闭门不出，但是在网络上甚至被当作都市传说口耳相传的天才玩家兄妹·空和白。将世界称为「垃圾游戏」的这两个人某一天白自称“神”的少年召唤到了异世界。哪里是被神明禁止了战争，“一切交由游戏来决定”的世界——没错，就连国境线也是一样。被其他种族逼入绝境，只剩下最后一座都市的『人类种』。空和白，两名废人兄妹到底能否在异世界成为『人类的救世主』？——“那么，让我们开始游戏吧！”
　　
　　
　　【作者】榎宫祐初次见面，我是榎宫祐。所谓的出道作还真是让人紧张啊——但是。负责插画的老师又是突然为了改变执笔环境而把icc吹飞，又是回到巴西绘制，又是因为插画而要求修改正文，实在有点儿任意妄为过头了。要反省哦。啊……还有，我很喜欢画画和玩儿游戏。
　　【插画师】榎宫祐初次见面，我是负责插画的榎宫祐。不管经历过多少次，第一卷都同样令人紧张呢。不过比起这个，作者老师他啊，为了治疗疾病而回到巴西的亲戚家中结果笼城三周赶稿的时候，理所当然地被说了「到底去巴西干什么的」，还特意打国际长途问编辑老师「一太郎不会用Mac吗！？」之类的，真是不知羞耻。啊～另外我很喜欢小说和游戏(*′∀｀)
　　
　　
　　[[IMG,b6fa7ac583ad833c6b6e3c1824f6f144,1102,1600,244730]]
　　
　　
　　[[IMG,e06d7445351cb574ccc65db2bb17005e,1130,800,274878]]
　　「……唔……哥，讨厌。」
　　「——空……为什么，我要赤身裸体地在这里给白洗头发呢？」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,48e66feae5b17800eb03534d452dcb70,1143,800,334005]]
　　「我——想要拯救艾尔齐亚……」
　　「我不会把它交给任何人。人类种的国家，是属于人类的。」
　　
　　
　　[[IMG,a0a432f9c1dc0f8bcdf188778d25d338,1130,800,333659]]
　　「那么——让我们开始游戏吧！」
　　[[IMG,6289d5a135deda091da27874272e54a4,1133,1600,138356]]
　　序章
　　——『都市传说』
　　在这世上流传着的，数比繁星的它们可以说是一种『愿望』。
　　
　　
　　——比如说，『人类并没有去月球』这样的都市传说。
　　——比如说，隐藏于美元纸币中的共济会的阴谋。
　　{注：共济会，字面之意为"自由石匠"（Free-Mason），全称为"Free and Accepted Masons"，他们自称为该隐的后人，通晓天地自然以及宇宙的奥秘。}
　　——比如说，费城计划中穿越时空的实验。
　　千代田线核避难所的说法、51区、罗斯威尔事件等等——
　　
　　
　　仔细观察一下这些不胜枚举的都市传说，便能从中发现明确的规律。
　　换言之……它们都是由『若是如此就好玩了』的『愿望』构成的。
　　也就是所谓的无风不起浪。
　　但是，如果思考一下那种添油加醋后最终过度夸大并广为流传的『传闻』的性质，就可以发现这就是那些都市传说形成的过程。
　　归根结底，有根却没有叶。
　　直截了当地说，胡说八道的东西占了大半部分。
　　不过不寻常的是，对于这些东西并没有究其责任的想法。
　　因为，人类自古以来就是一种比起『偶然』来说更喜欢『必然』的生物。
　　比起人类的诞生本来就是天文学上概率一般偶然产物的事实，
　　更加愿意根据经验，本能地想做人类是由谁有计划性地创造出来的。
　　世界并非处于混沌，而是井然有序的。
　　通过想象出一个在背后提线的存在，从而发掘这个变幻莫测又冷酷无情的世界的价值。
　　……至少在心里怀着这份愿望。
　　因此也可以说，都市传说基本上就是从这些殷切的『愿望』中诞生出来的东西。
　　
　　
　　——那么
　　在这些多到能照亮天际的『都市传说』中，
　　尽管有『明明是事实，却被当作都市传说』的例子，但是几乎不为人所知。
　　——不要误会，这里并不是说前面提到的都市传说都是真实的。
　　只是，确实存在与那些传说产生的原理有些不同的都市传说。
　　
　　
　　——比如说，过于超现实的『传闻』演化成『都市传说』的情况。
　　
　　
　　这里就有一个这样的『传闻』。
　　在网络上，煞有其事地流传着名为『　　』的玩家的传闻。
　　传说——有那么一个玩家，在超过280个游戏的网络排名中创造了不败纪录。
　　这名一举傲立于世界排行榜顶点的玩家，名称栏却是“空栏”。
　　如果这么说，你一定会觉得「不可能」吧。
　　的确，任谁都会那么觉得。
　　然后，得到的假说非常简单。
　　
　　
　　游戏开发人员为了不暴露身份而在排行榜上『输入空白』的行动在不知不觉中爆发式的流行了起来，从而成为了一种形式美，所以并不是实际存在的玩家——
　　
　　
　　但奇怪的是，声称与之对战过的玩家也络绎不绝。
　　有的说……无敌。
　　有的说……完胜甚至能打败国际象棋大师的国际象棋程序。
　　有的说……游戏风格脱离常规，无法掌握其手法。
　　有的说……即使使用辅助工具或者修改器也赢不了。
　　有的说……有的说……还有的说——
　　
　　
　　对这个『传闻』稍微抱有点兴趣的人更深入地进行了探究。
　　没什么……因为事情很简单。
　　如果，在主机游戏、pc游戏、社交游戏的排行榜上都取得了第一名的话，这个玩家的账号当然应该存在。
　　帐号存在的话，当然也就可以阅览他的实际成绩。
　　但是，这样的人不可能存在——
　　
　　
　　——嗤笑着进行调查的话——便中了圈套。
　　要问为什么，那是因为以『　　』为名义的用户确确实实存在于每一台游戏机和SNS上，而且谁都可以阅览其成绩。
　　正如『无数』这个词所表现的数量的成绩罗列在那里。
　　因为那是完全没有失败记号的对战成绩。
　　——于是，谜题更深了。
　　不管是不是事实，『传闻』反而越发变得脱离现实。
　　『有黑客把败北记录消除了。』
　　『有个邀请高级玩家的玩家组织』——等等等等。
　　如此一来，新的『都市传说』又诞生了。
　　
　　
　　——但是，这种情况下，创造出这个『　　』传闻的本人也有责任吧。
　　因为他拥有帐号，也就被赋予了发言的权利，但是他却完全无视了这份权利。
　　一言不发，甚至不进行任何交流。
　　由于完全没有提供情报，所以除了历尽艰辛确定了他是日本人这一点之外，其他资料全都是谜。
　　没有人知道他的真正面貌——这也是加速了其都市传说化的主要原因。
　　——所以。
　　——介绍一下吧。
　　
　　
　　这是千真万确的。
　　一直以超过280款游戏的世界排行榜桂冠装饰自己的战记。
　　至今仍旧持续创立着从未被打破过的记录的，传说中的玩家。
　　『　　』——的真实身份————！
　　
　　
　　■■■
　　「……啊——……去死去死……啊、死了……喂……快点Reserve~」
　　「……嘶—嘶—……用脚控制……两支鼠标、不可能……」
　　「随便了，快点，ReserveReserve——话说妹你太狡猾了！明明我已经三天没吃过东西了，你干嘛独自优雅地吃着杯面啊，而其还是在战斗中！」
　　「……哥也，想吃……？卡路里伴侣之类的…」
　　{注：卡路里伴侣，日本大塚药厂的代替早饭的食物。}
　　「卡路里伴侣这种资产阶级的食物，谁要吃啊。话说回来，快点给我Reserve！」
　　「……嘶嘶……恩，好的。」
　　咻吧啊啊啊啊……咕呤！
　　「哦。好嘞，Thankyou～……对了，现在几点？」「……那个……还是半夜八点……」
　　「把早上八点说成半夜，真是崭新的说法啊，妹。另外，哪天？」
　　「……谁知道呢……一、两——第四个杯面……所以，第四天？」
　　「不不不，妹啊，我不是指通宵的天数，是在问几月几日哦。」
　　「……和NEET……哥、有……关系、吗？」
　　「当然有啊！网络游戏的活动举办日啊，排名大赛什么的！」
　　——就是这么一对热衷游戏的男女。
　　屋内，连视线都没有相交的两人正在进行对话。
　　房间——有十六张榻榻米大小吧。面积相当宽敞。
　　但是，无数游戏机，以及连接着每人四台——共计八台电脑的配线错综复杂地在床上蔓延的景象不禁让人联想到现代艺术，堆满已经开封的游戏包装还有被他们叫做『兵粮』的杯面以及塑料瓶的地面实在让人感觉不出不出它本应有的宽阔。
　　[[IMG,94f149d83cd31554311f82603a58a154,1092,1600,319805]]
　　只有以符合玩家反应速度为优先原则的LED显示屏所放射出的淡淡光亮，还有早就爬上当空的太阳投射到遮光窗帘上的光给仄暗的房间带来些许光明。
　　两人对话道。
　　「……哥、不去……就职吗？」
　　「——你才是，今天也不去上学？」
　　「……」
　　「……」
　　之后，两人再未交谈。
　　哥哥——空。十八岁•无职•处男•不受欢迎•交流障碍•电玩废人。
　　穿牛仔裤、T恤，外加乱糟糟的黑发，典型家里蹲青年的形象。
　　妹妹——白。十一岁•不上学•没朋友•被欺负的孩子•对人恐惧症•电玩废人。
　　少女那头绝对会让人怀疑两人之间是否血缘关系的纯白长发因为久不打理，乱糟糟地遮住了脸部，，身上则穿着自转学以来就从没穿出过门的小学水手服。
　　这就是『　　』——即读作『空白』的玩家的真实身份。
　　——如此这般。
　　就像这样，也存在着不想要追究真相，
　　只是抱有幻想就好的都市传说。
　　■■■
　　
　　
　　
　　
　　——那么，关于『都市传说』的形成过程就解说到这里。
　　总之，如前面所写，那是人们的『愿望』。
　　这个世界是混沌的。
　　没有必然。
　　尽是偶然。
　　不讲理。
　　没条理。
　　甚至不存在意义。
　　意识到这些的人，不想承认这些的人都希望这个世界多少变得有趣些。
　　从这迫切的愿望中诞生的东西——即『都市传说』。
　　
　　
　　
　　
　　——那么在这里
　　我就为了能让如此无聊的现实多少变得有趣些而提供些许助力吧。
　　即——提供一个『新的都市传说』
　　
　　
　　
　　
　　——为了这个行为，姑且按照模范文，同时为了格式美
　　——就用这样的开头开篇吧。
　　
　　
　　
　　
　　——『你听过这个传闻吗——』
　　
　　
　　
　　
　　某个穷极游戏之巅的玩家，有一天他收到了一封邮件。
　　邮件的正文中只有神秘的话语和指向某个游戏的『URL<招待信>』。
　　通关这个游戏后————
　　
　　
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　
　　
　　「……已经、不行……了稍微、睡会儿。」
　　「等等！你现在撒手不管的话治疗的任务就——」
　　「……哥的话，能行。」
　　「理论上能行是吧！包括我现在双手操纵的两个角色，再加上用双脚操作你撇下的两个角色的话是吧！」
　　「……Fi，ght！」
　　「等等，不对，请您等一等，白小姐！你睡下的话大家——不，说到底基本上只是我一个人会死的啊————！呜噢噢噢噢噢噢噢！这不是办到了嘛！」
　　妹妹吃干净的杯面容器堆到五个的时候。
　　也就是已经通宵五天的兄妹的一来一往在房内回响。
　　无视这样的哥哥所发出的悲痛的，但是又带着觉悟的雄叫，正打算把游戏机拉过来当枕头的妹妹耳边传来了声音。
　　——叮铃♪
　　那是电脑上响起的提示收到新邮件的声音。
　　「……哥，邮件。」
　　「虽然不知道你对正面对四面荧幕同时操纵四个角色的哥哥还有啥要求，不过我可没有余力。」
　　双手双脚灵活地操纵着四个鼠标。
　　独自操纵着四人小组依然展现出顽强气势的哥哥一副无暇顾及的口气回答道。
　　「反正肯定又是广告邮件，别管啦！」
　　「……或许是……朋友、发来的？」
　　「——谁的？」
　　「——哥，的。」
　　「哈哈，真奇怪啊，觉得自己似乎遭到了可爱的妹妹足以挖开胸口的讽刺啊。」
　　「……希望你能……察觉……不说是，白的朋友……的理由。」
　　「那么，果然是广告邮件吧。对了，你要睡就赶紧睡啊！既然不睡的话倒是过来帮忙啊！！！啊，啊啊，要死了、要死了！」
　　哥哥——空。
　　再罗嗦一遍——十八岁•无职•处男•不受欢迎•交流障碍•电玩废人。
　　这不是自夸，会发邮件给别说女朋友，就连朋友都没有的自己的候补名单中，能归类到「友人」之中的家伙当然不可能存在，所以这个说法当然被驳回。
　　话说回来，妹妹——白在这一点上应该也一样。
　　「……呜……好麻，烦。」
　　但是，白从快要令自己失去意识的睡意中挤出意识，勉强起身。
　　如果是单纯的广告邮件自然没什么问题。
　　不过，如果是『新游戏的广告邮件』的话，当然就不能视而不见。
　　「……哥，平板电脑……在哪？」
　　「三点钟方向，左边数起第二堆，从上数起第四个工口游戏的下面，呜哦，脚抽筋了！」
　　无视掉发出痛苦叫唤哥哥，白在被告知的地方摸索起来——发现。
　　NEET和家里蹲到底用平板电脑做什么，你或许有这样的疑问吧？
　　但是，不得不说这是个愚蠢的问题。
　　当然——是用来玩游戏的。
　　不过，仅限于这对兄妹来说的话，还有另外一个用法。
　　两人为无数个游戏申请了无数个账号和邮箱，这个终端代替了基本作为游戏专用机的电脑，同步了30个以上的邮箱帐号，可以一并浏览其中的邮件。
　　是说他们效率主义呢。
　　还是应该叫他们傻子呢。
　　「……声音是叮铃……三号主邮箱的收件提示音……是这个吧？」
　　白发挥着异于常人的记忆力，轻松地挖出了邮件。
　　然后——背对着似乎真的一个人操纵四个角色在实时战斗中成功讨伐，并且发出胜利咆哮的哥哥，查看邮件。
　　——【一封新邮件——邮件名：给『　　』们】
　　「………？」
　　妹妹轻轻歪了歪脑袋。
　　给『　　』——也就是给「空白」的邮件并不稀奇。
　　对战请求、采访邀请、充满挑衅味道的挑战书——虽然怎样的都有，但是这封
　　「……哥。」
　　「干嘛？说要睡觉所以把哥哥一个人丢在游戏里，结果不仅没睡还让哥哥一个人玩物理上的捆绑PLAY的我的鬼畜妹妹哟。」
　　「……这个……」
　　白一副哥哥充满讽刺的抱怨完全没进入耳朵的样子，只是把画面上的邮件展示给哥哥看。
　　「恩？——这是什么？」
　　哥哥似乎也察觉到了这封邮件的特殊性。
　　「保存完毕，掉落确认完毕。」
　　确认没有失误，确确实实进行了存档之后，时隔五天的第一次关掉画面。
　　接着从电脑上登录邮件客户端，然后疑惑地说道。
　　
　　
　　
　　
　　「……为什么知道『　　』是兄妹呢。」
　　
　　
　　
　　
　　——的确，哥哥也知道网络上流传着空白是好几个人的说法。
　　但是，问题不在邮件名，而是正文本身。
　　
　　
　　
　　
　　信中只这样写了一句，并贴上了URL。
　　
　　
　　
　　
　　【你们兄妹未曾觉得自己生在了错误的世界吗？】
　　
　　
　　
　　
　　「……这是什么啊？」
　　「…………」
　　字面有些，不，是非常可怕。
　　以及从未见过的URL。
　　URL的末端，并没有「.jp」之类表示国家的域名。
　　那是一条指向特定页面的脚本——看上去就是直通某个游戏的URL。
　　「……怎么，办？」
　　妹妹了无兴致地问道。
　　但是，看着这副已经摸清了两人真实身份的正文，妹妹似乎若有所思。
　　如果不是的话，她大概早就默默地回去把游戏机当枕头睡觉了吧。
　　交给哥哥判断——因为认为那是哥哥的领域、也就是——
　　「要临机应变吗？不过嘛，就算是虚张声势，试试看也挺有趣的。」
　　如此判断之后便点了URL。
　　为了提防病毒，一边运行着杀毒软件一边试着连接URL。
　　但是……出现的东西，实在太朴素了。
　　那是再单调不过的，在线国际象棋的棋盘。
　　「……呼啊……晚、安……」
　　「等等，给我等下。这可是给『　　』的挑战书啊。如果对手是高端的国际象棋程序的话，我一个人可对付不了。」
　　哥哥急忙阻止似乎一下子失去兴趣，立刻想要回去睡觉的妹妹。
　　「……事到如今……国际象棋什么的……」
　　「……这个嘛……虽然理解你的心情啦。」
　　完胜世界最顶尖的国际象棋棋手——国际象棋大师的程序。
　　妹妹和这个程序对战，取得二十连胜后就对国际象棋失去兴趣很久了。
　　虽然能理解她会这样毫无干劲，但是。
　　「『　　』不容许失败。至少在了解对方实力之前，给我保持清醒。」
　　「……呜……知道了。」
　　
　　
　　
　　
　　于是，空开始下国际象棋了。
　　一步、两步、一步接着一步，白索然无味地看着哥哥的对战。
　　不，是睡眼惺忪地，如同划船一般，头一下又一下的点着。
　　但是——在经过五回合，十回合之后。
　　白已经闭上了五分之四的眼睛忽然睁开，凝视起眼前的屏幕。
　　「……诶？咦，这家伙。」
　　在空感觉到违和感的同时，白站起来说道。
　　「……哥、交换……」
　　
　　
　　
　　
　　哥哥完全没有抗拒，老实地让出椅子。
　　因为这意味着，妹妹认为哥哥会束手无策。
　　也就是说，白判断对方拥有足以让世上最强国际象棋棋手出手的资格。
　　交接完毕的妹妹继续下棋。
　　——国际象棋是『二人有限零和博弈游戏』。
　　{译注：二人有限零和博弈游戏，请百度零和博弈}
　　在没有叫做『运气』的偶然性成分插足的这个游戏中
　　理论上，明确存在必胜法则，但是，这终究只是理论。
　　是建立在掌握十的一百十一次方那样庞大数量的局面之上的说法。
　　就是说，实际上就等于不存在。
　　——但是能断言其「存在」的，正是白。
　　也等于断言只要能解读十的一百十一次方那么多的局面就行了。
　　而其实际上，她确实与世上最强国际象棋程序较量后获得二十连胜。
　　如果一直以最佳走法下国际象棋的话，先手会赢，后手只能做到平局。
　　理论上是这样。
　　在这样的国际象棋中，以一秒内可以预见两亿个局面的程序为对手
　　通过先手后手交替着获得二十连胜，以此证明了程序不够完善的自己的妹妹。
　　「……骗人。」
　　白惊讶地睁开眼睛。
　　——但是，另一方面，哥哥从这种下法中察觉到了违和感。
　　「冷静点，这个对手是人类。」
　　「——诶？」
　　「如果是程序的话，一般都会选择最佳走法。虽然火力集中，但只是按照既存战术行动。正因为如此你才能赢。但是——这家伙。」
　　哥哥指指画面。
　　「故意下坏棋做引诱。这是判断对方程序出错的你的失误。」
　　「…………呜」
　　然而，妹妹并没有反驳哥哥的话。
　　——确实，在国际象棋的技术上，不，在几乎所有游戏中，
　　白拥有远远超过空的技量。正所谓——天才玩家。
　　但是，在看穿随机应变、互相解读、心理战术等「对手的感情」这种不确定要素上——哥哥则有超脱常人的水平。
　　所以『空白』——正因为是这样两个人——不败。
　　
　　
　　
　　
　　「好啦，给我冷静点，如果对方不是程序的话，你更加没有被打败的理由了。不要中了对方的挑衅。我来指出对方的圈套和战术，冷静点。」
　　「……了解……我会加，油。」
　　这就是，
　　在数不胜数的游戏中独占世界排行榜鳌头的玩家的策略。
　　
　　
　　
　　
　　——————…………。
　　
　　
　　
　　
　　无时间限制的胜负持续了六小时以上。
　　从脑中分泌出的肾上腺素和多巴胺让人忘记已经通宵五天的事实，并且吹走了一切疲劳，将两人的集中力提高到极限。
　　六小时——然而，实际上让人觉得持续了好几天的对局。
　　终于，迎来了决胜的瞬间。
　　从扬声器中传来无感情的声音。
　　
　　
　　
　　
　　『Checkmete』
　　
　　
　　
　　
　　胜利——属于兄妹二人。
　　「「————————」」
　　长久的沉默之后
　　「「呼啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~」」
　　两人深深地舒了一口气。这说明，这场对决甚至让两人忘记了呼吸。
　　长长地吐息后，两人笑了出来。
　　「……好厉害……如此苦战……久违，了。」
　　「哈哈，我甚至是第一次看见你陷入苦战吧？」
　　「……好厉害……哥，对手……真的是，人类？」
　　「是啊，不会有错。能看到我们没受到挑拨时候的长考，还有设下的陷阱落了个空时候细微的动摇。一定是人类吧——如果不是，那就是在你之上的天才了。」
　　「……怎样的，人呢。」
　　完败完胜国际象棋大师的程序的妹妹竟然对对战对手产生了兴趣。
　　「不，或许真的是国际象棋大师哦？程序虽准正确，但人类更加复杂。」
　　「……这样，啊……那么，下次……想要，用将棋……和龙王对战……」
　　「龙王到底会不会接受网络将棋的邀请啊？不过嘛，考虑看看吧！」
　　因为胜利后的内啡肽所带来的幸福感，两人表情愉快地交谈着，这时，
　　——叮铃♪
　　收到邮件的声音再次响起。
　　「难道是刚才对战的对手？喂，打开看看。」
　　「……恩、恩。」
　　然而——收到的邮件中
　　只有一句话。它这么写道。
　　
　　
　　
　　
　　【太精彩了。有这等本事，想必在这世上活得游刃有余吧？】
　　
　　
　　
　　
　　单单这一句话。
　　两人的心情——直降到冰点。
　　在面对LED屏幕展开激战的两人背后。
　　只有无机质的光芒。以及电脑、游戏机演奏出的风扇声。
　　匍匐着无数线路的地板上，到处散乱着垃圾和脱掉后随手乱扔的衣服。
　　阻隔阳光的窗帘如同停止了时间一般，隔出了剥夺时间感的空间。
　　与世隔绝的——十六张榻榻米大小的狭窄房间。
　　这里正是这对兄妹的世界——的全部。
　　
　　
　　
　　
　　——两人的脑中闪过痛苦的回忆。
　　由于先天能力缺陷，因此太过擅长解读人们语言和真心的哥哥。
　　由于与生俱来的极高智能和白发赤瞳，因此不存在能理解自己之人的妹妹。
　　——就连双亲都在不管不问之间天人永隔，最终封闭心灵的兄妹。
　　无论如何奉承都说不上有愉快回忆的过去——不，现在也一样。
　　低头沉默不语的妹妹。
　　像是在对让妹妹陷入沉默的对手渲泄怒火一般敲打键盘的哥哥。
　　『还真是个爱管闲事的家伙。你丫的是什么玩意儿。』
　　回信几乎在一瞬间传来。
　　——不，这真的是回信吗。
　　一封答非所问的邮件送入邮箱。
　　【你们觉得这个世界如何？快乐吗？活得轻松吗？】
　　因为这番话，哥哥甚至忘记怒火，同妹妹面面相觑。
　　无需重新确认，答案早就了然于胸。
　　——也就是「垃圾游戏」。
　　
　　
　　
　　
　　……规则和目标都不明了的无聊游戏。
　　七十亿玩家不顾顺序，恣意妄为地行动。
　　赢得太多便要接受惩罚。
　　——因为头脑太好了，所以不被理解，被孤立，被欺负的妹妹。
　　就算输得太多也要接受惩罚。
　　——持续不及格，就算被老师、父母痛骂也保持笑容的哥哥。
　　没有跳过的权利。
　　——保持沉默就会遭到更加猛烈的欺凌。
　　说得太多，也会因为过于深入而被疏远。
　　——过于解读本意，正中要害后也会被疏远。
　　没有目标也没有参数，甚至不知类别。
　　就算服从固定的规则也要受到惩罚——更重要的。
　　无视规则的家伙以一副唯我独尊的嘴脸处在高位——
　　和这样的人生相比，无论怎样的游戏——都再简单不过。
　　
　　
　　
　　
　　「切——真他妈不爽。」
　　幼小的妹妹仍旧垂头丧气，空不满地啧啧咂嘴，轻抚她的头。
　　——刚才还如神一般呈现精彩比赛的两人已不存在。
　　情绪低落——潦倒落魄——从社会性角度来看实在太过脆弱。
　　在那里的，只有一对在无依无靠，被世界排斥的兄妹。
　　由于内心的焦躁，疲劳一下子侵袭而来。
　　在久违地想要断掉电脑的电源，朝开始按钮移动光标的哥哥的耳边，
　　叮铃♪——再次传来邮件的提示音。
　　哥哥毫不在意想要关机，
　　——但是，妹妹阻止按住了他的手。
　　
　　
　　
　　
　　【如果存在一个“以单纯的游戏决定一切的世界”——】
　　
　　
　　
　　
　　对于字面上的内容，两人感到疑惑，却不禁展开想象，且难以隐藏憧憬。
　　
　　
　　
　　
　　【如果有目标和规则都很明确的棋盘上的世界，你们觉得如何？】
　　
　　
　　
　　
　　两人再次交换了一下眼神，自嘲似的笑了笑，点了点头。
　　哥哥把手放在键盘上。
　　想着，原来如此，是这样啊。
　　『是啊，如果有那样的世界的话，那一定是我们生错了世界。』
　　——模仿着最早收到的邮件中的内容。
　　回信过去。
　　
　　
　　
　　
　　——刹那。
　　
　　
　　
　　
　　电脑的画面上出现些许杂讯。
　　同时，如同拉电闸般响起“砰”地一下声音后，屋内的一切都静止了。
　　唯一——除了展示出邮件的那个画面。
　　然后——
　　「什、什么！？」
　　「……？」
　　杂讯开始蔓延到整个房间。
　　建材嘎吱嘎吱的声音、电气噼里啪啦的声音。
　　哥哥慌慌张张地环顾四周，妹妹不知发生了什么，只是发着呆。
　　不顾这样的两人，杂讯越来越严重——
　　最终，变得像电视上的雪花一样。
　　然后从扬声器中——不
　　绝对是荧幕中。
　　传来『声音』——并不是文章。
　　『我也这么认为。你们一定是诞生在了错误的世界。』
　　
　　
　　
　　
　　不光是画面，甚至房间里的一切都已被雪花吞没。
　　突然，一双白皙的手臂伸了出来。
　　「什！？」
　　「……啊——」
　　从画面中伸出的手臂抓住兄妹二人的手腕。
　　凭借完全无法抵抗的力量将两人拉了进去。
　　向画面中——
　　
　　
　　
　　
　　『那样的话，就由我来让你们重生吧——在你们应该出生的世界。』
　　
　　
　　
　　
　　——……
　　然后——
　　
　　
　　
　　
　　视野染成雪白。
　　其原因就在于自己睁着眼睛——也就是眼睛认识到了阳光。
　　因为视网膜遭到阳光灼烧的感觉已经许久没有感受过了。
　　接着，面对瞳孔终于习惯光芒之后映入眼帘的景色，哥哥理解到。
　　这里是——空中。
　　「呜哦哦哦哦哦哦！？」
　　从狭窄的房间一下子转移到了广袤无垠的空间。
　　——但是，让哥哥大叫的关键在于这广袤景象的异常。
　　空的大脑想要理解当下的状况，于是如同要烧断脑袋的回路般加速着，尖叫着。
　　「这————这是什么啊啊啊啊！」
　　——不管怎么看，不管看几次
　　空中飘浮着岛屿。
　　不管怀疑眼睛、脑袋多少次，在视野尽头的天空中飞翔的，是龙。
　　在地平线对面，群山深处可见的巨大国际象棋棋子庞大得甚至让人失去距离感。
　　这一切就宛如在某些游戏中登场的幻想故事中的景色。
　　不管怎么思考，都不是自己所熟悉的『地球』上的景色。
　　但是，比起这个，比起任何事情
　　空看到眼下飘动的云彩才终于意识到，自己感到的浮游感来自于自己正在坠落这一事实。
　　也就是，自己二人现在正表演着没有降落伞的跳伞。
　　哥哥意识到了这一切，从惊叫——
　　「啊，要死了。」
　　变为确信，实际只用了三秒。
　　但是，像是要打破这份悲怆的确信一般。似乎是为了缓和如此悲怆的想法
　　洪亮的高呼从身旁传来。。
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎来到我的世界！」
　　
　　
　　
　　
　　将壮大且异常的景色置于身后，『少年』一边下落，一边张开手臂笑道。
　　「这里是你们梦想中的乌托邦【棋盘上的世界•迪斯伯徳（DISBOARD）】！这里是以单纯的游戏决定一切的世界！没错——即使是人命，甚至是国境线！」
　　大概比空晚十秒。
　　似乎终于理解状况的白睁开眼睛，一副哭出来的表情抱住哥哥。
　　「……你、你、你是——谁——？」
　　白本打算竭尽全力大叫，却只能发出喃喃细语般的抗议。
　　但是少年仍旧开心地笑着，说道。
　　「我？我呢～住在那里。」
　　少年说着，指向遥远的——空刚才看见的矗立在地平线对面的巨大国际象棋棋子。
　　「对了，用你们世界的语言来说就是——神——吧？」
　　
　　
　　
　　
　　用食指抵着脸颊，可爱又亲切地说着的、自封神明。
　　——不过，这种事情又有谁知道呢。
　　「喂，比起这话，这个怎么办！要撞到地面了——呜噢噢噢噢！白！」
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　也不知这么做有没有意义，空拉过白的手，将自己置于下方。
　　然后，白在空的怀中发出不成声的尖叫。
　　自称神的少年愉快地告诉两人。
　　
　　
　　
　　
　　「我很期待能够再次相会哦。一定会在不久的将来吧。」
　　
　　
　　
　　
　　——然后，两人的意识落入黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　——————…………
　　
　　
　　
　　
　　「恩……呜……」
　　土地的触感。青草的芳香——醒来后，空意识到自己躺倒在地上。
　　空一边呻吟一边起身。
　　「——那、那是什么啊……？」
　　¬——梦吗？
　　空这么想着，却没说出口。
　　「……呜……奇怪的梦」
　　比空晚一点醒过来的妹妹呻吟道。
　　——妹哟，我明明特意不说出来的。
　　呜呼，妹妹哟。
　　不要给我树“这不是梦的旗”。
　　一边这么想着，一边站起身来，就算再怎么装作没发现，不过脚边无疑就是土地。
　　未曾见过的清爽天空，以及——
　　「呜啊啊啊啊！」
　　空发现自己正站在悬崖边上，于是慌忙向后退了两步。
　　——然后，从悬崖上放眼眺望眼前的景色。
　　
　　
　　
　　
　　眼前，呈现着一片难以置信的风景。
　　……不，不对。换种说法。
　　空中有岛、龙。然后地平线上的群山对面有巨大的国际象棋棋子。
　　这就意味着，是坠落时看到的奇异世界的景色。
　　也就是说，并不是——陷入梦境。
　　「喂，妹啊。」
　　「……恩。」
　　兄妹各自以无神的目光眺望着眼前的风景，说道。
　　「虽然已经不知道有多少次把“人生”什么的想做无理游戏、受虐狂游戏。」
　　「……恩……」
　　然后，两人异口同声地说道。
　　
　　
　　
　　
　　「「终于“出错了”……够了，这是什么，超烂游戏……」」
　　然后——两个人再次失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　
　　
　　——『你听过这种传闻吗』——
　　
　　
　　
　　
　　某个极其善于玩游戏的人，在某一天，收到了一封邮件。
　　邮件的文本中只有简短的文字和一串URL。
　　然后，当用鼠标点击这串URL的瞬间，就开始了某个游戏。
　　要把这个游戏通关——————就会从这个世界消失。
　　然后——
　　
　　
　　
　　
　　就这样被邀请到异世界的『都市传说』。
　　
　　
　　
　　
　　……你，相信吗？
　　