　　终章
　　
　　
　　——艾尔齐亚王城，谒见大厅。
　　现在正有两个人坐在唯一的王座上埋头于DSP的游戏。
　　黑发，将女性用王冠戴在手臂上，身穿『I♥人类』T恤与牛仔裤的青年。
　　雪白的肌肤与秀发，用男性王冠把头发束到一起，有着一双赤红瞳孔的水手服少女。
　　实不相瞒——他们两个就是这个国家的国王——空，以及女王——白。
　　「所以说啊，既然是限定裸装的玩儿法就不要陷阱流了好吧。」
　　「……效率，优先。」
　　「追求效率的话限定裸装不就完全没有意义了嘛，全力以赴啦，全力以赴！」
　　「……单单，浪费时间，一点也，不有趣。」
　　「说这个的话直接就完蛋了吧……那来玩儿别的游戏吗？」
　　虽然两个人将大量游戏带来了这个世界。
　　但是那些已经全部，文如其实的全是些已经玩到了极致的游戏。
　　也就是说，到底能不能用来打发时间都让人有所怀疑。
　　而两个人会像现在这样打发无聊时间是有理由的。那就是——
　　「换，换好衣服了哦……」
　　听到这个声音，两个人瞬间干脆利落的将DSP休眠，接着取出了手机。
　　随声音出现的，是相貌充满气质的红发美少女——只不过。
　　她身上穿着在不会达到过剩——不会觉得太过分的程度之下，露出度很高的女仆装。
　　斯蒂芬妮·朵拉……是先王的血脉，也就是曾经的王族——而现在……
　　
　　
　　对着满脸通红地出现在这里的斯蒂芙，空说道。
　　「嗯？这是会让你满脸通红的露出度吗？」
　　「……内裤，没让她，穿……」
　　「能，能不能不要特意说出来！？」
　　斯蒂芙大叫起来。
　　
　　
　　——没错。两名国王现在正在摸索着十八禁的界限。
　　单单凭『那样子，哥，会更高兴』这一句，斯蒂芙就得知了自己同样无法违逆白的话。
　　宛如爱的努力——不，应该说已然成为了只属于他们两个的玩具才对吧。
　　她不禁自虐地抬头望向天花板。
　　「啊，简直就是一副二次元画像，明显没有穿的演出。」
　　[[IMG,04a866dc206f014c50daec49ff742fb4,1101,1600,194543]]
　　「……嗯……但是，还不够，呢。」
　　「是啊，导演。毕竟没办法像二次元一样静止，实在没办法那样称心如意啊。」
　　「……让她，解开？」
　　「嗯——斯蒂芙。能不能以不会看到乳头和阴部的程度，适当地解开点？」
　　「不要说阴部啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……那么，走光。」
　　「NO。因为没穿，所以那样就出局了，导演。」
　　「……没，关系……就想到，会有这种事——贴好了，创可贴。」
　　「唔…………唔……不，等等……诶？我认为，算出局哦？」
　　「……那么，面积小的，泳装也……出局？」
　　「——的，的确。但是导演，那样的话全裸只贴创可贴不也可以了嘛。」
　　「……唔……全年龄，好难。」
　　
　　
　　——将后背靠在了王座上，空小声嘟囔道。
　　「可是我想啊，无论怎样让她以勉强OK的打扮拍摄视频，实际上没机会撸的话不就只能无谓地堆积起来吗……」
　　但是很敏锐地听到这句话的白说道。
　　「……白……不介意，请随意。」
　　「哥哥我啊，可是没有暴露癖的哦？」
　　「……我，不会看的……没关系……在家，也是这样的。」
　　「恩？不，等等等等，我可是看好趁你睡着了的时候才做的啊？」
　　「……有小动作的话……会醒。」
　　「你——一直都是醒着的吗！？」
　　空双手捂住了那张羞得通红的脸。
　　「不要啊——人家已经嫁不出去了啦——！」
　　「……白会娶你，没问题。」
　　妹妹轻轻地拍了拍他的肩膀表示安慰。
　　「我·说·啊——」
　　
　　
　　「如果说你已经嫁不出去了的话，被要求做出这种打扮的我要怎么办啊！」
　　一旁肩膀不住颤抖着的斯蒂芙大叫起来，接着忍无可忍了似的继续说道。
　　「不如说，把加冕手续·继承工作全丢给我一个人，就这样连续通宵三天之后被叫出来，结果事情就是这个吗！你们还真是高贵啊！」
　　「……白们，是王……王…高贵。」
　　紧接着于说出正经意见的白，空也一副若无其事的样子继续道。
　　「连续通宵三天的话我们也是一样哦。就算再继续两天也游刃有余。」
　　「你们那边不过是在玩游戏吧！？」
　　「没错，游戏。这个世界的，王的工作。」
　　「唔……」
　　没错——以游戏决定一切——就连国境线也以此决定的这个世界之中。
　　游戏水平高强就是作为王的条件，同时也可以被称为锻炼。
　　「哎呀，光是玩游戏就算好好工作了什么的，这里还真是天堂啊。」
　　对着一副找到了理想乡的样子这么说的空，斯蒂芙叫道。
　　「才不算好好工作了啊！倒是好好给我处理内政啦！」
　　
　　
　　「那么……继承工作都完成了吗？」
　　「是的，就在刚才，被叫到这里之前！」
　　「这可真是久等了。毕竟我是玩儿文明系列的时候会一口气处理内政的类型呢。」
　　说完这句话，空把白推到一边从王座上站了起来。
　　「那么——能不能把各位大臣都找来呢？」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在聚集到大议事堂的众位大臣面前。
　　空和白走到台上——
　　但是他们打断了所有报告，首先开口说道。
　　「我有话必须说在前头。」
　　环视了一遍所有人的脸之后，空——人类的王重新作出指示。
　　
　　
　　「就如各位所知的，现在人类种<Imanity>正利于绝境。即使能够发出攻势，却没有能够注意背后的余力。所以为了在这里断绝后顾之忧——我们来进行猜拳。」
　　他张开手高举过头。
　　面对着注视着自己的大臣们，高声说道。
　　「以『从今以后，严禁一切虚假报告，以及选择性·随意性传达情报等视同于说谎的行为』为赌注……【以盟约为誓】和我进行比试并故意输给我。」
　　
　　
　　将记载于盟约中的『绝对遵守』规则，以虚假比赛的形式反过来加以利用。
　　——以一副好奇为什么连这种程度的事情都没有先到的表情，空这样说道。
　　「那么各位，请把我们两个人肩上正担负着全人类命运这件事牢牢铭记于心之后，和我进行猜拳吧——我会出剪刀，你们全员都出布，故意输给我来证明自己的忠诚吧。另外，对于小看我们兄妹的观察力和记忆力，不接受虚假比赛，拒绝契约之人，我劝你趁现在退出。」
　　
　　
　　——对那些从一开始就打算假装输掉并违反契约之人作出牵制之后，空高举着手——
　　
　　
　　「【以盟约为誓】」
　　『——【以盟约为誓】！』
　　以这个契约进行猜拳。
　　就这样——双方交换了契约。
　　
　　
　　「……那么首先是农业大臣——报告。」
　　「是——我国的粮食现在正面临极为深刻的问题。」
　　接下来农业形态，管理方法，税金的分配等说明。
　　空听完了这些之后，轻轻地点了一下头。
　　「我已经清楚了……那么就去实践我接下来告诉你们的事情吧。」
　　「……是。」
　　「关于农业——我们要导入轮作式农业。」
　　「——是，什么意思？」
　　「在每一片牧场上，按照冬季小麦→芜菁·甜菜等根叶类作物→夏季大麦·黑麦→苜蓿等能够恢复肥力的牧草的顺序循环耕作。虽然谷物的收成会减少，但是根叶类或豆类的收成会增加。特别是导入了芜菁这类作物，饲料不足的问题就能够得到解决。在冬季冬季饲养家畜也就可以实现了。同时由于家畜的堆肥和牧草对土壤肥力的恢复作用，休耕也可以废止了。」
　　流畅地，仿佛理所当然的事情一般。
　　面对提出让在场任何一个人都不禁怀疑自己耳朵的意见的王，所有人都只能为之愕然。
　　更进一步——
　　「另外，为此集中起来的劳动力和使得分散开的耕地集中到特定的地区这两点是关键之处。虽然可以想到会导致中小型农家失业，不过可以是粮食的生产量提高四倍以上。所以给我放在最优先位置。」
　　就连随之而来的结果都指摘了出来。
　　「预，预算要怎么办呢？」
　　「命令银行发行国债然后大量购买——不过，关于这件事情就交给经济大臣了。」
　　「——遵，遵命。」
　　「接下来，有必要处理这个政策所导致的失业问题呢。经济大臣、工业大臣来报告——」
　　
　　
　　————…………
　　
　　
　　就像这样，王接连不断地提出了将一切问题从根本上加以改革的方法。
　　短短四个小时的会议结束的时候。
　　大臣们甚至在私下中纷纷谈论起这位『人类史上最伟大的贤王』来。
　　
　　
　　……空一边摆动着手上的平板电脑，一边说道。
　　「哎呀——像个白痴一样把学习猜谜游戏用的专门书籍装进来真是太正确了啊。」
　　
　　
　　平板电脑里面——装有超过四万册专业书籍。
　　除了数学、化学、天文学、物理学、工学之外，还有医学、历史书甚至战术书。
　　就连某维基老师的所有资料都被全部抽出并保存起来——也就是说，人类在二十一世纪初所拥有的大部分知识都装在里面。
　　「……哥，果然，耍诈……那个，作弊。」
　　和平常一样半睁着眼的白这样指出来之后，空只是皱了一下眉头，说道。
　　「在这种存在魔法什么什么这种官方作弊的世界，能不能别因为多多少少传授一点异世界的技术就被叫做作弊玩家啊？而且安定内政是当务之急。」
　　……虽然如此，引入过于先进的未来技术也会引发预想之外影响。
　　老实说，虽然很想尽快将『电气工学』引入这个世界……
　　「至少能做出摄像头和麦克风的话，应该能稍稍和魔法相对抗吧。」
　　现在这种只有两支收不到信号的手机的现状实在让人心里没底。
　　果然当下还是要找出和天翼种<Flügel>取得联系的方法——
　　
　　
　　——突然，依然穿着那身暴露女仆装的斯蒂芙不声不响地走进了大议事堂。
　　也就是——依然穿着被白和空要求之后又遭到放置的那副打扮。
　　「……空——不。陛、陛下……有客人来访。」
　　「——你，竟然就以这副打扮去接待客人了吗？真是勇者啊。」
　　「……斯蒂芙，了不起。」
　　「如果可以换衣服的话你到是说清楚啦！呜啊啊啊啊啊！」
　　空因为斯蒂芙大哭起来而塞住耳朵挥了挥手。
　　「啊——好啦好啦，抱歉，那么就快去端正仪表吧。真是的，这可是会被质问国家品性的啊。」
　　「会被质问的可是你脑子里的东西啦！」
　　但是，并没有等待斯蒂芙的带领，就有一道声音在大议事堂中响起。
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈，看起来变成了很有趣的情况啊。」
　　
　　
　　空和白，斯蒂芙，以及众位大臣们齐聚一堂的大议事堂中。
　　喀哒，喀哒——走进来一位少年。
　　对于那副面孔，空和白都有印象。
　　不可能看错。
　　那个时候——从电脑屏幕中伸出手——把自己二人拉入这个世界的——
　　「……哟，这不是那为自称神明大人嘛。有何贵干？」
　　「真过分啊。那可不是自称，而是货真价实的神明大人。」
　　笑着挠了挠头，少年说道。
　　「说起来我还没自我介绍过呢啊——」
　　
　　
　　「——『TET』……这就是我的名字。请多指教咯，『　　』先生。」
　　
　　
　　忽地——
　　在少年报上名号的瞬间，整个空间的气氛都为之一变。
　　这或许是神之名所拥有的影响力吧。
　　除了白和空之外的所有人顿时毛孔贲张，瞬间喷出了大量冷汗。
　　大臣们一副没了血色的表情，而斯蒂芙则是仿佛随时都会瘫倒一般发抖着。
　　但是，一副对他们完全不加留意的样子。
　　「怎么样啊，我的世界。是否感到满意呢？」
　　「是啊，真是不错的品位啊。真想让我们那边的旁观主义者也好好仿效一下呢。」
　　「……没错没错。」
　　对于这样开起玩笑的空和白。
　　在场的所有人都品尝到了仿佛心脏被捏碎的心情。
　　——站在眼前的是唯一神——『TET』。
　　他可是拥有能够凭自己心情任意将世界摸消并重新创造之权限的人物。
　　但是，那位神明大人似乎完全没有感到在意似的摆出一副笑脸。
　　「那真是再好不过了。那么……似乎总算是度过了人类种的存亡危机呢。」
　　「是啊，就和你所希望的一样。」
　　所有人都露出了一副讶异的表情。
　　
　　
　　「偶然在离自己最近的城市里，偶然在人类最后的国家中，偶然正在举行国王选举战……这种事，你不会说出『这只是单纯的偶然』这种不识趣的话吧。」
　　面对大胆说出这句话的空，神似乎心情舒畅地笑着说道。
　　「啊哈哈……但是请你不要误会。我基本上也是旁观主义者哦。绝不会去帮助特定的种族——只不过嘛，只有这一次，我必须承认自己确实掺杂了些许私情。」
　　
　　
　　少年——神像是有些闹情绪一般，一副百般无聊的样子踢了踢地板，接着说道。
　　「还记得我说过的话吗……那句——“一切都以游戏来决定的世界”。」
　　——一副恍然大悟的样子，汲取了这句话背后含义的空先一步说道。
　　
　　
　　「……原来如此。就连唯一神的宝座，也要用游戏来决定是吗？」
　　
　　
　　「——什——」
　　——除了一副佩服样子的白之外，在场的所有人都哑然失声。
　　接着唯一，TET露出了十分愉快的笑容，他说道。
　　「正确♪特意设定出【十六种族<Exceed>】也是为了这个目的哦。」
　　瞬间————空头脑里的所有线索全都接到了一起。
　　十六种族——地平线彼方的棋盘——据说住在那里的神。
　　国际象棋中一方所拥有的棋子——十六个。也就是说。
　　
　　
　　「……制服了全部的种族，就你能得到向你——也就是『向神挑战的权利』吗？」
　　
　　
　　愉快地笑了笑，TET答道。
　　「你头脑的转动速度真是值得夸奖呢。这可真是完全无法想象才刚从异世界穿越过来的适应性啊。」
　　「那还真是承蒙夸奖♪」
　　「就如你说的。但是难得我特意『赌上神之座』来寻求胜负，可是已经无可奈何地度过了几千年无聊得不能再无聊的岁月呢。所以，就在我游荡于各个异世界的时候听到了你们『　　』的传闻。」
　　乐在其中又兴致勃勃的看了一眼空和白，神这样说道。
　　「传说在一切游戏中必然立于顶点，甚至化为都市传说的游戏玩家。」
　　对着笑着这样说的神明，空桀骜不驯地说道。
　　「我说神明大人啊，我可以笑吗？」
　　「嗯？」
　　「是知道了我们的事情之后才把我们叫到了这个世界。那是意味着——你知道“在一切游戏中立于顶点”正是我们——『　　』的原则吗？」
　　「嗯，当然。」
　　接着，同样还以无所畏惧的笑容，神明说道。
　　
　　
　　「正因为如此。我认为——你们一定会来取得对我的挑战权。」
　　
　　
　　在场的所有人都愣住了。
　　这句话——意味着超越了世界最大的国家——序列第七位的森精种<Elf>。
　　甚至还要向序列第一位的神灵种<OldDeus>或幻想种< Fantasma>刀剑相向。
　　也就是——将【十六种族<Exceed>】制服，支配的意义。
　　那已经不仅仅是停留在征服世界的程度上就可以解决的事情了——
　　「……呐，神明大人，我再问一遍。我可以笑吗？」
　　
　　
　　「你，没忘了自己曾经一度输给过我们吧？」
　　
　　
　　——这一次，这里的全员都不禁怀疑起自己的耳朵。
　　———神，输了？
　　————输给了站在这里的，单纯的人类？
　　
　　
　　但是TET只是轻轻一笑。
　　「呵呵，虽然你们应该已经十分理解了，不过我还是要强调一下，这个世界中的“游戏”可是和你们世界中的网络象棋次元不同哦？的确，我在『普通的国际象棋』之中输给了你们兄妹——正因为如此，我才把你们召唤到了这里。但是……下一次我可不会输了哦？」
　　这时候，空和白，兄妹两人似乎同时明白了什么似的。
　　互相看了一下对方的脸色，笑道。
　　「——神明大人啊。」
　　但是神明大人——亲切地回应了他们。
　　「叫我TET就可以了哦。有什么事吗？」
　　
　　
　　「那，TET啊——你，还从来没输过吧？」
　　就这一句话。
　　TET脸上无畏的笑容出现了变化。
　　「游戏之神——第一次遇到了败北。他对此感到无比悔恨，悔恨得无法忍受。于是就把我们召唤到了这个世界——为了“下一次以这边的规则”取胜。我说的对吗？」
　　「呵呵……真有趣呢。为什么你们会这样想？」
　　脸上的笑容依然没有动摇，TET问道。
　　「因为那种心情，我们可是再清楚不过了。『　　』不曾有过失败——但是，我们两个互为对手的时候，已经体验过无数失败了。」
　　「……但是，绝不允许，赢了就跑。」
　　「结果就是，天生之才的妹妹在游戏本身上得到了特化。」
　　「……哥，尽是卑鄙的小手段……越来越，厉害。」
　　「喂，不要说什么卑鄙的小手段啊。耍花招也是游戏的一部分吧。」
　　「……巧诈，很卑鄙。」
　　「只要不暴露就没问题啦！这边的世界不也是这样吗！？」
　　
　　
　　面对这对兄妹的你来我往。
　　心情舒畅得大笑起来的TET让兄妹之外的所有人不禁缩起身子。
　　「啊哈哈哈哈。嗯，果然把你们召唤来是正确的呢。没错，绝不容许赢了就跑。下一次就是我的胜利——把你们召唤过来也是因为这样的理由哦。感到失望了吗？」
　　「为什么？不如说正因为不是拯救人类这种高尚的理由，反而让我们感到安心了呢。所以说，清闲的神明大人啊今天就只是为了来说这些话才特意降临的吗？」
　　「不，我是来向你们道谢的。」
　　
　　
　　「你们——人类种<Imanity>虽然是间接的，但还是击败了艾尔文·格鲁多，而且很顺利的按照你们的计划让世界陷入了猜疑。东部联合似乎对于你们所展示出来的『手机』在意的不得了，想知道那到底是那个国家的技术想得连觉都睡不着呢。你觉得如何呢？同样的，无异于好奇心集合体的Avand Haze似乎也对击败了埃尔温·格鲁多的技术深感兴趣哦。至于艾尔文·格鲁多，也正在为确定击败自己的技术到底出自那个国家而忙得热火朝天呢。如果被他们知道自己没有被使用巧诈而是被从正面击破的话——哈哈，他们可是一定会把你们抓来解刨研究呢。」
　　
　　
　　对于这样亲切的为自己提供情报的TET提供，空有些诧异地问道。
　　「你不是说过，不会帮助特定的种族吗？」
　　「嗯，所以说这是谢礼哦。作为帮我为这个无聊的世界重新取回热情的谢礼，我才为你们提供这些情报。因为这是第一次，同时也是最后一次，所以还请有意义地加以利用哦。」
　　这样笑着说完，TET转身头也不回地走了出去。
　　「那么，如果我继续这样一直呆在这里的话，似乎大家就没办法放松下来呢，所以我差不多该告辞了呢。BYEBYE♪」
　　对着说出这句话之后准备离开的神，空和白出声说道。
　　「喂，TET！」
　　「恩？」
　　
　　
　　「感谢你让我们重获新生啦。的确——这里才是我们应该在的世界。」
　　「……谢谢你，神明大人。」
　　接着，这一次是他们三个人异口同声地说道。
　　
　　
　　「「「……不久的将来——让我们在棋盘上见。」」」
　　
　　
　　——就这样，仿佛溶解到空气中一般，TET消失了踪影。
　　在场的众位这才像是被允许呼吸了一般，以难以言喻的心情彻底松了一口气。
　　
　　
　　——不知是否听说过这样的传说呢？
　　
　　
　　「呼……真是位有趣的神明啊。」
　　「……还想，和他……玩游戏。」
　　
　　
　　——在所有游戏排行榜中立下不破的记录，独占鳌头的玩家。
　　——那位玩家从某一天开始，悄然失去了消息。
　　——逐渐加速的『都市传说』——最终成为了『神话』。
　　
　　
　　「那，那，那位大人——就是，唯，唯，唯一神大人吗！？」
　　「国，国王啊！您，您战胜了神这件事是真的吗！」
　　「不，比起这种事，东部联合已经采取行动了这一点更不妙，对于现在的我们——」
　　「在那之前应该是艾尔文·格鲁多吧！如果王和女王个人被盯上了的话——」
　　
　　
　　——那么，、那个从世界中失去消息并成为神话的故事……
　　——将会转移到名为『迪斯伯德』的舞台之上，续写它的后续。
　　
　　
　　「啊啊——吵死啦！别给我同时说话！」
　　「……哥。」
　　「啊，我知道啦——」
　　对着并列在场的所有人。
　　超然地登上高台。
　　脚踩着中央的会议桌，张开双臂的空说道。
　　
　　
　　——虽然是定型文。
　　——但是也有样式美。所以就以这个词来开始吧。
　　——『很久很久以前——』
　　
　　
　　「好了——让我们开始游戏吧。目标，就定为打到神明大人好了♪」
　　
　　
　　——那么，这段崭新的神话，就从现在开始讲起吧。
　　