　　第三章——熟练者
　　傍晚——艾尔齐亚王城·大厅。
　　在众人都认为选定国王的最终战已经产生结果的这个场所。
　　在王座前的小桌子与相对而放的两张椅子。
　　挤满了大厅的众多观众全都将视线集中到了在坐的其中一人身上。
　　——靠在桌子上，面无表情地叉着双臂的，是身穿如同丧服一般的黑色面纱和衣服，摆着让人觉得散发出一股死人气息般没精神的表情，有着一头长长黑发的少女——。
　　对……就是在酒馆以巧诈淘汰了斯蒂芙的——那位少女。
　　一位身着高官模样衣装的老人说道。
　　「——那么，这一位——柯拉米·琪儿在选举战中胜到了最后……还有没有要挑战她的人呢？」
　　虽然大厅中十分喧闹，但是看样子一个挑战者都没有的样子。
　　那也正常——至今为止全战全胜的少女——柯拉米。
　　事到如今还认为能够战胜她的人，应该已经不存在了。
　　柯拉米为这一事实闭上了眼睛，原本就毫无表情的面容更增添了一份无感情的感觉。
　　看到这样子，老人说到。
　　「——那么，遵从前国王的遗言，柯拉米大人——将成为艾尔齐亚的新国王，有异议者请站起来，否则就保持沉默——」
　　「啊，是是。我有异议。有异议有异议~！」
　　听到这句响彻大厅，打断老人的话，黑发少女——柯拉米睁开了眼睛。
　　喧闹大厅中的所有视线一齐转向了声音的方向。
　　一位管家、与一位白色长发的少女——空和白站起起来举着手。
　　「是的是的。我们有异议，我们俩有。」
　　「……嗯。」
　　「……谁啊？」
　　面无表情看着两人的柯拉米将视线落到了两人的身后。
　　「——是斯蒂芬妮·杜拉的……仆从？」
　　正在两人背后的斯蒂芙肩膀倏地颤抖了下。
　　她依然无感情，却又微微有些嘲弄般说道。
　　「——因为自己输给我而失去了当选资格，所以就把仆从送来吗？真是不干脆而且丢人呢……」
　　但是，向着毫不掩饰自己轻蔑神色这么说道的柯拉米、
　　空只是笑着走向她说道。
　　「啊哈哈，这句话，没有由你来说的立场吧。」
　　「——你这什么意思呢。」
　　「哎呀，实际上吧，国王的宝座这种麻烦得不得了的东西我可是半点儿兴趣都没有哦。」
　　空挠着头，像是碰上烦人事一样说着。而柯拉米眯起眼睛。
　　「……那么能不能请你消失呢？这里可不是随便带小孩子来玩的地方。」
　　空笑着——然后「但是啊」地，眼神突然变得尖锐起来。
　　「把王座让给『借用其他国家力量的欺诈师』也不行吧？」
　　城内顿时因这一句话而骚动起来。
　　——其他国家的力量？——那是什么？不过这些声音都无视掉。
　　空用只有白听得到的声音问道。
　　「——在吗？」
　　白的手中，是空昨天用来在酒场中拍摄的手机。
　　辨认出在画面上所显示的照片中，以及这个大厅中均存在的人，
　　「……四人」
　　白回答道。
　　「那这其中——隐藏起耳朵的家伙呢？」
　　「……一人。」
　　「Bingo。那你配合时机把她指出来。」
　　「……嗯。」
　　斯蒂芙向着正在商量的兄妹俩问道。
　　「喂……这、这是怎么回事？他国的力量是什么？」
　　斯蒂芙悄悄和空咬着耳朵，而空则一副真拿她没辙的样子回答道、
　　「你还不知道吗？那好，比如说哦？ 比如说——」
　　然后大声地。
　　「比如说和森精种合谋，以魔法来获取优胜的家伙当上了王，那这个国家就完了！」
　　城内的嘈杂，终于变成了掺杂着恐惧的骚动。
　　空看着这幅样子，确认了确实没有一个人察觉到真相。
　　「……不过嘛，连这么重大的问题都没能察觉到，那人类种屡战屡败也是自然的事」
　　「——呐，你。」
　　柯拉米这么一说便站起身，向着空走来。
　　那副被面纱遮住看不到表情的脸散发出一股独特的威压感。
　　「你难道是想说，我用了魔法实行巧诈吗？」
　　「别这样嘛，没听到我说『比如说』了吗？还是说被我说中了？」
　　但是，这份威压感却丝毫没有放在眼里。
　　空悠然地无视那股压力，依然进行着无比露骨的挑衅。这应该源自他有着绝对的自信吧。
　　「——好吧。既然你有异议，那么就如你所希望的进行比赛如何？」
　　「好啊~，你能这么做那真是帮大忙了呢~♪但是——」
　　说着，空打断了正准备取出扑克牌的柯拉米。
　　「既然是扑克比赛——那还是把那边那位协助者请走比较好吧？」
　　然后，像是回应笑着这么说的空一般，白伸出手指。
　　骚动顿时静了下来，众人的视线都集中到了手指所指的方向。
　　柯拉米——和被指出的男性，脸同时微微抽搐了起来。
　　那份微小的变化——对于空来说已经足以确认为致命点了。
　　「——你到底在说什么呢？」
　　「啊，是吗？那么，有谁能去把那边那家伙的帽子取下来吗？」
　　虽然被指出的那位男子后退了一步，但是附近的观众还是缓缓取下了他的帽子。
　　露出的两只耳朵。
　　——是在幻想故事中经常见到的——对，精灵一般的长耳朵。
　　这、这家伙不是森精种吗！
　　骚动骚动
　　喂喂……那么，真的就像那家伙所说的——
　　骚动骚动
　　那个娘们，是用了魔法实行巧诈吗！？
　　「呐呐，这位冷艳美女欺诈师，不去帮一下你朋友吗？」
　　虽然空这么调侃，但是柯拉米的表情却没有变化。
　　「——不要让我一而再再而三地重申，我不明白你到底在说什么。」
　　「啊~是吗，那么把他赶出去也没问题咯？」
　　空笑嘻嘻地，像是要把那位森精种男子赶出去一般嘘嘘嘘地挥着手。
　　然后他再一次转向柯拉米，取出了另外一台——白的手机。
　　「好了，那么我们赶紧开始打扑克吧，没问题吧？」
　　空一边运行起手机应用，一边笑着说道。
　　——数秒的沉默后。
　　然后柯拉米依然面无表情地，闭着眼睛说道。
　　「——原来如此，你盘算着和不知道哪里来的森精种勾结起来，以此把我赶到操使魔法的“人类的敌人”的立场上……是这样吧？」
　　「诶，挺不错的说辞嘛。还是说，你早有所准备？」
　　柯拉米听到空进一步的挑衅，
　　「——但是，我这边可也是有尊严的。」
　　依然是老样子什么都看不出来地面面无表情，但是从面纱下面投过来的视线仿佛要将空射穿一般。
　　「如你所愿，要把那边的森精种赶到哪去都随你便。然后——我们就以不可能被巧诈介入，最适合于证明实力的游戏来一决胜负吧。」
　　但是那道视线以及提案和空的预想完全相符，所以他只是轻浮地笑着说道。
　　「好啊~『十之盟约』第五条，接受挑战的一方对游戏的内容有决定权——不过嘛，为什么这个时候你要放弃扑克，对此不予深究的我还真是温柔呢♥」
　　说着，他将手机的摄像头对准柯拉米，咔嚓地拍了张照。
　　「嗯，您还真是不上相啊？我觉得再展现点笑容会更可爱呢。」
　　说着，空把显示着照片的画面转向柯拉米。
　　虽然柯拉米投出像是要射杀他一般的视线，但是空反而顺着她的视线回望过去。
　　——被宛如能看透一切的眼睛所观察着。
　　柯拉米、感觉到有股微弱的寒气在自己全身窜流着——。
　　
　　
　　
　　
　　■■■
　　柯拉米提出要从家里把最适合于证明实力的游戏带来。
　　她说了句「请稍等一会」之后，就离开了王城。
　　另一方面，空他们则在城堡的中庭里沐浴着夕阳等候。
　　空和白坐在长椅上，边摆弄着各自的手机边等候着。
　　时不时地四处张望。
　　确认了周围没人之后，斯蒂芙兴冲冲的样子向空询问道。
　　「——那，那么，我，是被她用了魔法吧！？」
　　「……你，声音，太大了。」
　　斯蒂芙一副没弄明白为何改变场所的样子。
　　——但是，她终于明白了击败自己的巧诈的真相。
　　更何况那还是以使用魔法为前提的巧诈，她知道了这一点的心情也不是不能理解。
　　可是空在考虑着别的事情，心不在焉地回答道。
　　「是啊，没错……更准确的说是被那个森精种的协力者用了魔法。」
　　「是，是怎么样的魔法呢？」
　　到底被用了什么什么魔法呢。
　　另外，只是个人类的空到底如何识破这一点的呢。
　　况且也很在意着二人正在操纵的道具。
　　异世界的道具——说不定是就是那个能够检知出魔法吧？
　　对于露出期待的目光等待解答的斯蒂芙，空给出的回答是。
　　「谁知道呢？完全没有头绪。」
　　——是这样一句过于辜负期待的解答。
　　无视感到惊愕而无语的斯蒂芙，空淡淡地回答道。
　　「巧诈这一点是确确实实的。在酒馆的时候我观察了那家伙和你的对战，她凑齐手牌的手段明显人为的。我和白都一下子就注意到了。」
　　「……是白，注意到的。」
　　「真是斤斤计较的妹妹啊……不过这都无所谓。」
　　——昨天，在旅馆一层的酒馆。
　　在斯蒂芙和柯拉米进行着扑克比赛的场外。
　　恰巧同样在玩儿扑克，并且同样施以巧诈的空带着确信这样断言道。
　　可是——
　　「但要问我那到底是怎么做的，我当然没理由知道。毕竟关于魔法什么的我可是一窍不通。」
　　「…………」
　　面对若无其事地这样回答的空，斯蒂芙半张着嘴愣在那里。
　　「哎呀，魔法还真是厉害啊。要是『记忆篡改』或者『扣牌改写』的话根本无从证明，也就毫无胜算。要是人类无法感知魔法的话可是会在无从察觉的情况下中招呢。」
　　「——等」
　　貌似终于从石化中复活的斯蒂芙摇了摇头质问道。
　　「等一下，那么那样该如何取胜啊！」
　　「哈？不可能取胜的吧。」
　　面对干脆断言到的空，斯蒂芙再次哑口无言。
　　「面对那样的对手能赢才有鬼啊。上的话也只是『必败』——万分之一的胜机也没有。」
　　可是，在斯蒂芙再次恢复过来大叫之前，空又补充了一句。
　　「所以才要避免那个的吧」
　　「——诶？」
　　空说着把身体正面转向斯蒂芙，然后继续道。
　　「听好咯，我接下来会尽可能简单地进行说明。」
　　「呃，好的……」
　　「首先，关于这场车轮战的国王选举，优胜者将成为人类种的代表。」
　　「是啊……」
　　「可是这个方案有缺陷。因为有他国介入的余地。」
　　「——呃。是这样，没错呢……」
　　直到被这样指出都没有注意到这一点的斯蒂芙一个人不甘心地将目光别开。
　　——没错。这个用无条件的车轮战来决定的选举法。
　　其他国家以人类无法感知的巧诈来帮助什么人获胜的话，傀儡政府就完成了。
　　人类将彻底失去胜算，最终确实地灭亡。
　　实在是漏洞百出，愚蠢透顶的方案。
　　「——也就是说这并不是个人战。而是国家战，外交战。OK？」
　　「诶，这样啊……我理解了。」
　　「那么，是森精种……没错吧？虽然那群家伙想要用这个手段来推举一具人形傀儡作为王——但是能想到这种程度方案的，你不会以为只有森精种而吧？」
　　「——那，那个……」
　　「其他国家应该也在考虑同样的事情，是否已经加以实行先不予考虑，总之可能性非常高。」
　　那么——
　　「这里就反过来利用这一点，让他们认为“我也是这样的一人”就行了。」
　　空一边用手摆弄着手机，一边淘气的笑着。
　　「拥有人类本不可能拥有的装置，看上去简直就能用那个来看穿森精种魔法一样的对手，自然就得背负使用一目了然的魔法会被瞬间揭穿而失去资格的风险。而且那名关键的施术者已经遭到怀疑而被赶了出去——」
　　「那，那么——才提出了不受巧诈影响的对战吧！」
　　对着一下子露出笑脸的斯蒂芙，空只是露出那她没辙的眼神，耷拉下肩膀说道。
　　「——你这家伙啊，头脑到底是有多么天真啊。」
　　「为，为什么会被骂了啊！？」
　　「有听见我说的话吗？他国的介入，是在预想的范围内啊。也就是说，认为他们把像我这种家伙的出现都被计算在内才是自然的吧？」
　　「啊……」
　　然后，将思绪转回本来所考虑的地方陷入思考的空说道。
　　「——敌人应该在准备才对。准备出即便在这种情况下也能顺利运用的巧诈。」
　　……。
　　忽然，因为斯蒂芙的一句话而想到了什么似的空说道。
　　「斯蒂芙，记得你说过虽然人类种无法使用魔法，但是能玩『用魔法驱动的游戏』对吧？」
　　「诶，是的……」
　　像是思考得到了答案一样，空露出了爽朗的表情。
　　「也说过『森精种最擅长使用魔法』的吧。那么应该也会设想过和其他拥有能够检出魔法的技术的国家比赛，并且准备好嵌入了更复杂并且更不容易暴露的巧诈的游戏才对——恐怕她就是为了去拿『那个』。」
　　可是，那句话让斯蒂芙的表情暗沉了下来。
　　「……怎，怎么那样。那岂不是反而让事态更加恶化了吗？」
　　「——哈？为啥？」
　　「诶？因为更加复杂的巧诈魔法什么的——」
　　这已经是今天之内的第几次了呢，空又叹了一口气。
　　「我说啊——对于纯粹只是个人类的我们来说，『记忆篡改』或者『视觉阅览』那样直接干涉的单纯魔法才是最大的威胁啊，毕竟根本无从察觉。但如果要以和并非如此的国家对战为前提的游戏，就不会使用那种魔法。」
　　也就是说看上去是「表面上」对等的游戏。
　　但是实际上是加入了对自己压倒性有利机关的游戏。
　　而且也无法察知——也就是不会直接干涉对方的游戏。
　　大概，一定会设置好绝对有利的巧诈吧。
　　但是，和斯蒂芙被挑战扑克时一样的『必胜』手段就不复存在了。
　　为了让他们拿出那个的计划。
　　为了那个目的的手机。
　　现在，全部都完美地按照计划进行着。
　　「……但，但是。」
　　突然，像是理解出什么的斯蒂芙初次说出了正确的意见。
　　「即便那样——这边还是改变不了『压倒性的不利』不是吗？」
　　「啊，是啊。那又有什么问题吗？」
　　可是，空不以为意地回答道，抱住了坐在长椅上的白说道，
　　「只要不是原理上赢不了的游戏的话，对于『　　』来说没有败北二字。」
　　「……嗯。」
　　就在刚刚将手机中难度最高的将棋应用完胜的白赞同地点了点头。
　　……——这时。
　　白对什么起了反应而转过头。
　　对于正在靠近的人影——察觉到那是柯拉米而花了相当的时间。
　　「……不好，不会被她听到了刚才的对话吧。」
　　对着用只有白能听到的声音嘟哝着的空，白点了点头。
　　——「不要紧」，像是在这么说着。
　　像是证明着她的回答一样，柯拉米开口说出的第一句话是，
　　「——我就单刀直入的问好了。你们，是哪里的间谍？」
　　空在内心松了口气，可是没有将那样的态度表现出来，只是嘻嘻哈哈地回答着。
　　「啊，是，实际上我们是某国的——喂，你以为我会说吗？你是笨蛋吗？」
　　「——我是不会交出这个国家的。」
　　「我知道哦？因为要交给森精种他们嘛~~」
　　「……不对。」
　　空嘻嘻哈哈地继续挑衅着，但是柯拉米露出严肃的眼神加以否定。
　　「我不会交给任何人。人类种的国家，永远是属于人类种的。」
　　「——呵？」
　　对于以一句「哦呀，还真是意外的回答」来催促她继续说下去的空，柯拉米毅然地断言道。
　　「借助森精种的力量，是为了确保人类的生存圈——虽然你们大概根本无从想象我为了这个目的而交换了何等复杂的契约……但是当确保了最低限度必要的领土之后——我就会与森精种断绝关系。」
　　——哇啊……
　　就算是空，终究也无法忍住内心想要抱头的心情。
　　脸上露出了发自内心的苦笑说道。
　　「把那样的计略暴露给怀疑是他国间谍的人，你是笨蛋吗？要死吗？」
　　但是，柯拉米用即便隔着面纱也能传达出来的自信满满的眼神瞪着空。
　　「……不管你是哪个国家的间谍，要战胜我都是不可能的哦？」
　　「呵……真是了不起的自信啊。」
　　「不过是说出事实而已哦。世界最大国家『埃尔温·格鲁多』——也就是森精种这样拥有魔法力量的种族是不会被击败的。正因为如此，才被称作“最大的国家”，要与其正面交战的话必定战败，毫无例外。」
　　……嗯。
　　「……我作为人类——」
　　柯拉米放松了严肃的视线，看着空的双眼说道。
　　「奉劝一句，如果你心里还残留着为这个国家，为人类种着想的心情的话，希望你能放弃间谍的任务并且停下这场对决。我发誓自己绝不会当森精种们的傀儡。」
　　「……」
　　对着始终不发一语的空，已经可以说是在恳求了。
　　「——无法使用魔法，就连感知都无法做到的我们——人类种」
　　柯拉米那张被黑色面纱所遮住的脸上，显露出了一抹不甘的神色。
　　「想要在这个世界上生存下去——就只能在大国的庇护下取得『生存权利』，之后放弃一切胜负并且封闭一切。你明白吗？」
　　……呵。
　　如果遵从十之盟约的话，接受挑战的一方对游戏的内容有决定权。
　　的确，借助最强种族的力量能够获得一定的领土。
　　拒绝全部的比赛并且闭关锁国是效率而又有效的战略。
　　什么都得不到的同时也就什么都不会失去。
　　就犹如象棋之中最强的布阵就是按兵不动。
　　但是那样的话——
　　「……嗯，原来如此……的确是不赖的计略。我已经很清楚了……」
　　「那么，你会投降的对吧……」
　　对着仿佛在感谢着，把双眼闭上的柯拉米——
　　「但是，
　　我拒绝！」
　　空脱口而出的是让她瞪大了双眼的回应。
　　「——理由……能说来让我听听吗？」
　　「哼哼，那是因为啊……」
　　空抱住了在一旁以无法猜透的表情观望着事情经过的妹妹。
　　「我们『　　』最为喜欢的事情之一就是——」
　　「「对自认为站在绝对有利位置上的对手
　　断然地以一句『NO』来拒绝！」」
　　
　　
　　
　　
　　和空的言语一起，白像是合唱着一般配合着。
　　不清楚原本NETA的柯拉米和斯蒂芙两个人对于这句完全没有条理的理由。
　　只能哑然地看着兴奋起来的兄妹二人。
　　{译注：だが断る！和后面那句话都出自JOJO第四部岸边露伴的名台词}
　　「哇哈哈！『想试着说说的台词·第四位』——还真的让我给说出来了！」
　　「.....哥，超、goodjob。」
　　看着互相竖起了拇指的兄妹，让柯拉米的肩膀颤抖了起来。
　　是想以此为挑衅，还是想说已经没有交涉的余地了呢。
　　「——看来是浪费时间了呢。我会如你所希望的用力量来打倒你……我会在大厅等着的。」
　　「是~~是~~。就请你尽管准备好『向他人谄媚而借来的力量吧』」
　　看着一边特意说出让她不快的词句一边目送她离开的空。
　　「这，这样好吗？那个人说的，我觉得也有些道理……」
　　空有点吃惊的注视着胆怯地如此询问自己的斯蒂芙。
　　「——那个啊，你差不多也该学会“怀疑他人”了吧？」
　　竖起手指的空说着。
　　「一，那家伙所言属实的根据到底从何而来。」
　　「啊……」
　　大概是有点不好意思了吧，斯蒂芙害羞得低下头，而空则毫不在意地竖起第二根手指说道。
　　「二，要是真有必胜手段的话，到底为什么还来这里劝我们放弃对决呢？」
　　「……啊！」
　　斯蒂芙大概是终于注意到了关键而抬起头。
　　「就算万一会失败……也就意味着并不具备必胜的手段——！？」
　　那也就是说——与空所料想的结果相同。
　　对着难得回答正确了的斯蒂芙，空露出笑脸将第三根，第四根手指竖了起来。
　　「三，就算她说的全部是事实，也不能把人类托付给那种会把这些情报透露给疑似他国间谍的笨蛋。然后四，要是被她们知道了这边的底牌就完蛋了，ok？」
　　斯蒂芙大大地张着嘴，不住地点头。
　　「原，原来是经过了这般深思熟虑之后才说出那些话的啊……」
　　……斯蒂芙当然对于原本的NETA一概不知。
　　只是直率地对空另眼相看起来，同时这才意识到自己脸颊发烧而慌张地摇了摇头。
　　可是空只是看着柯拉米离去的方向——径直延伸到王城大厅的通道。
　　「……不过嘛，并不只有这样而已就是了。那家伙——还有你也是一样。」
　　然后，将视线移向了白。
　　带着点了一下头的白，向前迈出脚步。
　　「——有点，过于小看人类了。」
　　■■■
　　所有人回到大厅之后所看到的。
　　大概是一直在等待着的，挤满了大厅的大量观众。
　　然后当然就是摆在王座前的小桌子和一对椅子。
　　至于摆在桌子上的东西——
　　「国际象棋棋盘……?」
　　这次——轮到了空感到疑惑。
　　设置了森精种巧诈的游戏……
　　虽然考虑了各种各样游戏的可能性——但是国际象棋还是超出了预料。
　　为什么——国际象棋，到底要如何施以巧诈呢。
　　对于事态朝预想之外的方向发展而难以摆脱担忧的空。
　　柯拉米只是坐在对面的椅子上，用毫无感情的声音说明道。
　　「对，就是国际象棋。但是这个——可不是普通的国际象棋哦。」
　　她那么说完之后取出一个小箱子，将里面的棋子全部倾倒在了棋盘上。
　　——接着。
　　三十二个，黑白各十六个的棋子像是在棋盘上滑动一样，自行地开始定位。
　　简直就像——没错——
　　「没错，这个是『棋子拥有意识』的国际象棋……」
　　就像是读出了空的思考一样，柯拉米这样回答。
　　「棋子会自由的行动，不过，只要下达命令的话，棋子就会按照命令行动。」
　　「....原来如此。来这手啊。」
　　——还真是让她带来了棘手的游戏。
　　空在心里围绕着可能会出现的巧诈内容展开了思考并砸了一下舌。
　　「……怎么办？白。」
　　如果是普通的国际象棋。那么白就一定能够获胜。
　　但是说那到底也只限于普通的国际象棋。
　　而且毫无疑问对方在里面设置了某种魔法，并且会以此施以巧诈。
　　「……不要紧……国际象棋的话……不会输。」
　　那么说着，白坚决地向前踏出一步。
　　——但是在那之前，空确认道。
　　「呐，这个在中途交换选手也没关系的吧？」
　　「「——？」」
　　感到惊讶的是柯拉米和白。
　　「不好意思，这边是二人一组的参赛者。而且，那边还是你单方面熟悉的游戏对吧~~？就连内部的各个角落，没错吧？」
　　空一边用手摆弄着手机一边说道。
　　就像要揣测他的意图一样，柯拉米窥视着空的双眼。
　　可是，空的双眼中看不出一丝领悟了什么的色彩。
　　——那种蠢材是无法作为『　　』片翼的。
　　「——请随意。」
　　不知是在意着空手中的手机，亦或者是因为什么都无法看透到而有所警戒。
　　柯拉米没好气地吐出这样一句话——可是。
　　「……哥是说，白会，输……？」
　　发出预想之外抗议声的——是本来作为另一只翅膀的妹妹。
　　「白你激动过头了。要是普通国际象棋的话，你输掉的可能性就万分之一都没有。」
　　「……嗯」
　　白理所当然地点着头。
　　那是空发自内心的实话，不可能会输的。
　　——可是。
　　「这不是普通的国际象棋——“既然那家伙都那么说了”。」
　　「……」
　　「别忘了，我们两个人就是一个人，，两个人一起才是『　　』。OK？」
　　「……对，不起。我会，注意的……」
　　「很好！那么，尽管大闹一场吧！」
　　这样说完我摸了摸白的头——然后在太耳边小声地低语道。
　　「——直到我看穿巧诈，找到破解方法为止。不断向胜利迈进吧。」
　　白点了点头，慢慢地走向桌子。
　　白在那张对于幼小的自己来说略显矮小的椅子上轻轻地正座下来。
　　「话已经说完了？——那么就开始吧，让你们先手也没关系哦。」
　　「……——」
　　对于明显的挑衅，白一瞬间皱了皱眉。
　　对于把国际象棋说成『和画井字游戏没有区别』的白。
　　这句话就等同于把胜利拱手相让。
　　要说为什么的话，因为国际象棋在原理上只要双方一直都选择最佳的一部，那么一定是『先手必胜』的。
　　落到后手的时候，在对方只有一次失误的情况下才能达成『平手』。
　　「……兵B2B4。」
　　伴随着白有点被惹得不高兴的一句话，比赛开始了。
　　这是一面并不需要用手移动棋子，只要用声音发出指示，棋子会自行行动的象棋盘。
　　遵从规则，只有在第一次移动的时候兵可以向前两格。
　　——可是，柯拉米说过。
　　『棋子拥有意识』。
　　因此意味着棋子并不只是自行听令行动——
　　不顾空的这份思虑，柯拉米平静地小声说道。
　　「兵七，“前进”。」
　　瞬间——那名被指名的士兵，
　　——向前移动了了三格。
　　「「「啊！？」」」
　　空发出惊讶地声音，观众也一片骚动。
　　「这就是“拥有着意识的棋子”——我不是这么说过了吗？」
　　脸上浮现出淡淡的微笑，柯拉米如此说道。
　　「棋子会反映出棋手的『领袖魅力』『统帅能力』，『指导能力』……以及『作为王的资质』而采取行动——你们不觉得这是与决定王者的战斗无比相应的游戏吗？」
　　「——」
　　空咋了一下舌——可是，并没有慌张。
　　「……兵D2D3。」
　　白只是淡然又冷静地继续着比赛。
　　「哎呀，这样好吗？还这样不紧不慢的样子。」
　　……但是，对于已经投入游戏的白来说，挑衅类的行为是无法起作用的。
　　不能忘记，尽管有哥哥的辅助。
　　白所拥有的压倒性集中力。
　　连神都能打败。
　　……同时，也是事实。
　　对着继续以犯规的方式控制着棋子的柯拉米，她没有表现出一丝动摇。
　　白在暂时没有任何意外之下，不断控制着棋子——
　　「……不会吧。」
　　那么嘀咕着的，是在空身旁观察着比赛的斯蒂芙。
　　但是，那肯定也是在城内的任何一个人都抱有的感想吧。
　　控制着几乎无法预测的棋子的柯拉米——。
　　到底用了何种手段，才能将她逼入绝路呢。
　　一片骚动的大厅之中。
　　白用神灵附体般的指挥，持续与打破常识行动的棋子对应着。
　　这份已经可以称得上明镜止水的，超人的冷静程度。
　　「好，好厉害……这可是把几乎无视规则行动着的对手压制住了啊？」
　　「是啊。」
　　然而，空还是继续冷静地观察着状况。
　　「情况也并不值得那么吃惊。」
　　「诶？」
　　「以将棋来说——虽然不知道这个世界有没有。如果是超一流棋手的话，即使不用飞车角金银桂香这十枚棋子——也就是只用王和步就能将对手彻底完封……即使或多或少违反规则，达人和中级者之间的实力差距也不是这么容易被追上的。」
　　空这样说道。
　　「——可是。」
　　空正在担心着某件事情。
　　要是如柯拉米所说的一样，『拥有着意识的棋子』是这场游戏的关键的话。
　　那么——这份担心很快就会变成现实。
　　「兵5，前进。」
　　虽然白这样对棋子下达指示——
　　可是，棋子没有动。
　　「……诶？」
　　终于，到了这个地步之后，白的表情中第一次浮现出疑惑。
　　而与同样疑惑着的斯蒂芙形成对比的。
　　「——果然，是这样的啊」
　　是应验了自己的预想而咂舌的空。
　　也就是说。
　　这副国际象棋的关键，并不是只要有领袖魅力棋子就可以无视规则行动。
　　真正的关键，其实是应该是「领袖魅力不足的话棋子就不会行动」。
　　如果棋子是现实中「士兵」，通常最先无法使用的战略就是——
　　「无法弃子。」
　　——通常情况下，没有会心甘情愿为大局送死的士兵。
　　那是只有在拥有绝对的指挥系统、命令系统——以及几近疯狂的士气之下才有可能使用的战术、
　　然后，一旦『弃子』遭到封印——
　　「——」
　　白咬着指甲，进入了开始以来的第一次长考。
　　……没错——战术被大幅限制住了。
　　但是，露出淡淡微笑的柯拉米旗下的士兵们则有条不紊，依然继续行动着。
　　……原本处于优势的白没有多久就被逼入困境。
　　——战况一口气恶化。
　　士气低落的棋子开始更加频繁地无视命令，白也因此开始焦躁起来。
　　而指挥官的急躁自然也传染到了士兵身上，形成了恶性循环——
　　……事态落到这个地步之后就已经束手无策了。
　　「……唔。」
　　大概自己也有自觉了吧——事到如今，白的胜算已经消失了。
　　但是——已经足够了。
　　把胜负完全交到白手上，自己只是彻底地在一旁观察战况。
　　那双如死人一般的双眼，充满自嘲的态度，无论怎么看都不可能存在领袖魅力。
　　柯拉米棋子的行动已经把她巧诈的真相说得十二分清楚了。
　　——将手放在妹妹的肩膀上，空说到。
　　「白，交棒了。」
　　「…………」
　　低垂着头的妹妹因为那头长长的白发遮住了眼睛，所以看不到她的表情。
　　但是，依然可以窥见她眼角闪过的泪珠。
　　——这也是当然了吧。
　　『　　』是不容许失败的。。
　　更何况在国际象棋这个领域上——妹妹从未有过一次失败。
　　「…………哥……对，不起。」
　　「——怎么了？」
　　「…………输掉……了……对……不起……」
　　那么说着，白将脸埋进了哥哥的胸口。
　　空轻轻抱住白的头，说道。
　　「啊？你说什么呢，还没输呢吧。」
　　「…………」
　　[[IMG,7df6b9bea7d8fd483625930a76e5b56f,1088,1600,271807]]
　　「——两个人一起才是『空白』——直到我输了为止，还不算失败的哦」
　　白抬起头看向那么说着的空。
　　他脸上展露出来的表情中，带着一如既往的不逊——以及绝对不会输的自信。
　　「而且，这并不是国际象棋——在这种游戏上，你可是从没赢过我吧？」
　　「……诶？」
　　「总之你就看着吧——这个游戏是我的擅长领域。」
　　哦那个空说着轻轻拭去了妹妹流海下的眼睛里溢出的泪水。
　　虽然白低着头而无法看到表情，但是可以看出她依然还处于消沉中。
　　虽然在催促之下妹妹打算从椅子上起身——不过这时候哥哥阻止了她。
　　「真是个爱哭鬼呢。中途放弃比赛的小孩子和认为还能从这种状态下卷土重来的乐天派哥哥……的确你们似乎也有王的资质。但那只不过是愚王的资质罢了。」
　　仿佛没有把说出这句话的柯拉米放在眼里。
　　空一把抱起正要起身的妹妹。
　　「……？」
　　白因为突然被抱了起来而惊讶地缩起身体。
　　——抱起了即便考虑到十一岁这样的年龄也依然轻过了头的妹妹。也将轻过头的妹妹抬了起来
　　空把她放在了坐在桌子上的自己的膝盖上。
　　「……？」
　　「我不是说过两个人一起才是『　　』嘛，给我在这坐好。接下来……在我失去冷静的时候就帮我一把吧。」
　　没在意发愣的妹妹，空开口说道。
　　空脸上戴着一副笑容，但是又散发出深不可测的可怕气氛对柯拉米斟酌起措辞。
　　「哟，Bitch。」
　　「——你那是……在说我吗？」
　　「接下来，我会把你，连同你用自己身上所有能称得上洞的地方从森精种手上换来的巧诈一起干掉，所以好好给我想想谢罪的台词吧——惹哭我妹妹的代价可是很高的哦，你这淫妇。」
　　可是表情微微抽搐的柯拉米无视了空的这段话。
　　接着，空面对着棋盘，
　　深深地吸了口气——然后
　　「通·告·全·军————!」
　　不必说坐在膝盖上的妹妹了。
　　用甚至让城堡大厅里的所有人都捂起耳朵，连墙壁都发出震颤的声音，空大喊道。
　　「对于在这场战斗中立下战功的家伙——我以国王的权限，赐予你和喜欢的女人来一发的权利！」
　　——。
　　说完这句话，一股如海底般的寂静笼罩住整个城堡内部。。
　　这份静寂所意味的——是疑问，轻蔑，吃惊。
　　但是，毫不在意这些的空又继续说道。
　　「除此之外！在最前线战斗的将士们，如果这场战斗胜利的话，我不仅会免除各位今后的兵役，而且还会免除你们终生的纳税义务！并且由国家保证你们的保障金！所以——各位处男啊！你们还不想死吧！那些有家人有爱人等着自己凯旋的人啊——所有人给我活着回来吧！」
　　对于这段粗俗至极的演说，城内更加变得鸦雀无声。
　　——但是。
　　国际象棋的棋盘上。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　——响彻了一声雄叫。
　　在呈现鲜明对比的城内，演说还远远没有结束。
　　「全军将士们啊！请听好我说的话！这场战斗——是决定我们艾尔齐亚，也是人类最后堡垒的这座都市会落入谁手中的战斗！是足以左右人类未来命运的战斗！所以都把耳朵竖高点，把眼睛擦亮点，这个国家国王的宝座——」
　　突然，空伸手指向他的对战对手——指向柯拉米喊道。
　　「交给这种像死人一样头脑简单的淫妇真的好吗！」
　　「什——」
　　然后，不顾说不出话来的柯拉米，然后抬起妹妹无精打采而耷拉着的头。
　　拨开前发，将那张脸展现出来。
　　在那一头白化的纯白长发下，人们看到的是洁白如雪的肌肤。
　　同时还有如红宝石一般，仿佛能魅惑人心的鲜红色——可是又带着悲伤的双瞳。
　　「如果我们胜利的话，她就将成为女王！没错，正式这位一直为诸位着想，为了给诸位带来胜利甚至舍弃自我地指挥战斗，因为被诸位批判为『冷酷无情』而在心底默默流泪的她！我只问一次——」
　　「————你们这群家伙这样也算得上是男人吗————！」
　　说完这句话，空立刻对士兵下达指示。
　　「通知士兵7号队！敌人正在从前线侵入！原地等待的话只会陷入胶着，在此期间可是会遭到侧面进攻而被干掉的——『给我发起速攻绕到敌人背后去！』——先下手为强！」
　　仿佛呼应着他的呼喊。
　　士兵前进了两格，紧接着更进一步绕到了敌人士兵的背后——将其击碎。
　　「什——怎么可能！？」
　　对着狼狈的柯拉米，空嗤笑着说道。
　　「哎呀哎呀？这不是你那边干过的事情嘛，有什么不可思议的地方吗？」
　　「——唔。」
　　但是，坐在空膝盖上的妹妹念叨起来。
　　「……但是，如果是真正的战争……这样士兵就会陷入疲惫…………一段时间内，无法行动。」
　　「没错，就是那样——骑兵2号队！可别让士兵7号队所开辟的活路白白浪费！无论如何都要给我守护住为你们打开道路的“勇者”！」
　　然后，空没等轮到对方的回合就立刻进一步宣告道。
　　「另外站在那边的王和女王！也就是代表我们两个的你们立刻给我奔赴前线！」
　　——对于这一连串彻底无视国际象棋常识的指示，不用说观众了，甚至连白都睁大了双眼。
　　不过说到底——
　　「给，给我等一下！无视我的回合是要做什么——！」
　　——对着如此提出抗议的柯拉米，空只是露出了像是在可怜路边野狗的眼神。
　　「啊？你是笨蛋吗？哪里有会在真正的战争中等待对手回合的蠢货啊？」
　　而且说起来棋子正在行动。
　　也就是说，命令已经被正确接受了。
　　「既然这么在意回合的话，只要比我快一步发出命令不就可以了嘛，愚蠢的小姐♥」
　　空像呼吸一样自然地以「要是有意见的话就对这个棋盘说」的口气说出了这种似乎有道理似乎又不讲道理的歪理。
　　但是——事实上棋子在动。
　　也就是说那并没有不正当，因此——
　　「唔——步兵部队，轮流向前进！给我筑起防御！！」
　　柯拉米对抗着急忙下达指示。
　　但是空一瞬间就抓住了她的漏洞。
　　「哈哈！看啊，那副让可怜的士兵们筑起墙壁挡在阵前，而自己却躲在后面的那副胆小鬼姿态！」
　　掺杂着十分夸张的手势，空继续用高超的演技喊道。
　　「命令士兵在前线战斗，自己却傲慢的坐在后方算哪门子的王和女王啊！王和女王——也就是支配者可是为人民指明道路之人！——高傲的骑士，主教，城堡们啊，全员跟我上！现在正是展现你们符合称号力量的时刻！援护前线的步兵们，“给我冲啊”！」
　　——污蔑对手的战略，反过来鼓舞士气。
　　被现实视界中的『宣传战略』所鼓舞的棋子们全都迅速行动了起来。
　　接着，空再次向柯拉米——以及她所率领的棋子们说道。
　　「哼——用森精种的魔法，强制只提高自军的士气——如果放在真正的战争中就是『洗脑魔法』——我应该这样说吧？」
　　「——唔」
　　柯拉米的表情中闪过些许动摇。
　　从以为不会被他猜出这个真相这一点来看，自己实在过于小看空这个男人了。
　　「原来如此，的确是很难证明，而且在这个游戏会中能把局面推向对自己绝对有利的情况。对方越是象棋的名手，就越无法推测出棋子的动向，并且因为无法使用弃子战术而招来混乱……」
　　说着，将手放在妹妹的头上。
　　「但是你，犯了个严重的错误。」
　　然后，再次开始了高亢的演讲。
　　「古往今来，利用暴政令自军将士听从命令的王从来没有被称为贤王过，因为任何人都只会为正义而战——而且，这个世界上的绝对正义就只有一个！」
　　就连平时总是无精打采半睁着眼睛的妹妹。
　　都不禁因为这一连串令人惊讶的行动张大了眼睛。
　　看到她那张脸——那张双眼清楚地睁开，令所有见者着迷的美少女的脸。
　　「这可是在女王的驾前啊！既然你们这群家伙是男人，就别让那双眼睛流下泪水！」
　　——似乎是在回应般。
　　从棋盘上，再一次发出了让桌子也为之一震的雄叫。
　　「——没错……可爱，就是这个世界唯一不变的正义」
　　抱住膝盖上的妹妹，空无畏地如此断言道。
　　只有棋盘上的棋子和他呼应，与城内产生了强烈的温度差——但是，并不用在意。
　　生活在这个世界，不知战争为何物的人们不可能会知道。
　　——男人拼上性命战斗的目的，无论在哪个世界都一样。
　　那就是，为了心爱的人。
　　也是为了获得让心爱之人为自己倾心的荣耀。
　　如果要说的露骨一点。
　　——那就是为了性爱……除此之外没有其他的目的了……
　　「——士兵5号队！给我摧毁敌人的骑士！」
　　被柯拉米命令的兵卒袭击己方的骑士——但是。
　　单手抱住妹妹从椅子上起身的空振臂高呼道。
　　「大名鼎鼎的骑士们啊，由我在女王承认之下授予骑士称号的你们岂能被区区杂兵干掉！以女王之名和你们的称号，我绝不允许你们轻易战死沙场！敌人不过是一介杂兵，除了背后偷袭之外别无可惧！掉转部队向后迎击，给我维持住战线——尽管用你们手中的利剑与坚盾开出一条活路吧！」
　　随着这一段话，本来处于奇袭优势之下的敌人士兵不要说击败我方的骑士了——
　　甚至反而遭到击溃。
　　「「——哈啊啊啊啊啊啊啊！？」」
　　不仅只有柯拉米，以斯蒂芙为首，城内的每个人都这样叫了起来。
　　可是就连这样的声音也没有传入空耳中。
　　他犹如置身于真正的战场一般继续大喊着。
　　「坚持得好，坚持得漂亮，我引以为傲的骑士们啊！这才不愧为人民的利剑——但是，现在就请收起你们的剑，安心地养精蓄锐吧！我以我的名义发誓，必将赐予你们与在这场战役中的活跃相应的嘉奖！」
　　于是这些骑士——本不过是颗棋子的骑士。
　　向着空——不……向着『王』转过身来。
　　行了个礼之后——一下子从盘面上消失，移动到了桌上的一角。
　　——对于国际象棋中原本不可能发生的的『同归于尽』现象。
　　无言以对的柯拉米只是被空以嘲笑的口吻教训道。
　　「哼哼，蠢货。能够再现真实战争的国际象棋？和无论是文明还是大战略都从未输过的我为敌，你以为在这种简化而成的游戏中能赢过我吗？」
　　没错——这并不是国际象棋。
　　而是战略游戏。
　　可以维持士气的魔法——原来如此，的确是相当有利的魔法呢。
　　但是那种东西的价值不过和社会制度或世界遗产所产生的能力修正差不多罢了。
　　而且——对于那些修正的弱点，这边根本就了如指掌。
　　也就是，过度依靠那种修正效果的游戏方式——
　　只要看穿对手游戏方式的话——
　　就已经，不可能会输了。
　　「士兵3号队！现在正是好机会——给我干掉敌人的主教！」
　　在空带着确信，以将死敌人的气势喊出命令之下，棋子忠实地采取了行动。
　　但是，在主教的跟前儿——
　　——士兵染上了黑色。
　　「「「————什么！？」」」
　　观众发出惊愕的声音，但是那已经成了见怪不怪的光景了。
　　但是，事到如今第一次——那副光景中也包括了空自己。
　　对于看到空那副表情而明确意识到这个情况在他『意料之外』的柯拉米。
　　只是露出了淡淡的阴险笑容，这样说道。
　　「洗脑——你的确使用了很有趣的表达方式呢。不过既然是洗脑的话，这种事情也当然可以做到哦。」
　　准备开始攻击的棋子，再次强制被染成了黑色。
　　『强制洗脑』——
　　这个情况就意味着自己的一切攻击都遭到了封印。
　　……不妙。
　　————不妙。
　　不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙！
　　虽然没有从表情上显露出来，但是空注意到自己犯下了了致命的失误。
　　敌人巧诈的真相是『维持疯狂的士气』——自己武断地下定了这个结论！
　　——就在几天前还一副了不起的样子对斯蒂芙指出的错误，没想到到头来自己也重蹈覆辙了！
　　失败了——失败了失败了失败了失败了失败了！
　　这可是明显的失策——！
　　也就是敌人被逼上绝路，已经不再顾虑体面的时候……
　　也就是在败色浓厚的时候，以暴露使用魔法的觉悟——已经无力回天的情况下背负作弊被发现的风险使出巧诈的可能性！
　　（为什么没有想到这一点——我这个蠢货！）
　　「——全军，立刻后退！敌军要使用洗脑魔法了！不要靠近！」
　　因为空压倒性的统帅力，就连本应无法后退的棋子也开始一齐后退起来，可是。
　　「哼哼，想成为战王？竟然让王亲自殿后，有点耍帅过头了哦。」
　　在看到进入优势而高喊起来的柯拉米的指挥下，王——也就是空的眼前。
　　敌人的皇后逼近而来。
　　「皇后！去给我取下敌王的首级！ Checkmate！」
　　「……哥。」
　　大厅再度陷入骚动，连白都感觉到了危机而发出声音。
　　但是——对着迫近的棋子，空勇敢地说道。
　　「——女王啊，希望你能放下手中的剑……因为——你是如此美丽」
　　…………
　　「「「——啊？」」」
　　观众也好，柯拉米也好，就连白也哑然了。
　　激情的，热情的空对着棋子——女王开始了劝说。
　　「啊——女王啊，不知您是以自己的意志来侍奉那位王，还是其中有什么隐情——但是我恳求您，恳求您质问自己的真心。那位王真的是值得你侍奉的王吗？」
　　宛如一流的舞台演员。
　　空以稀世的花花公子一般甜美的声音，不断说出唯美的台词。
　　正所谓立于战场之中的年轻又英俊的王。
　　「将士兵、人民洗脑为自己的剑，自己的道具——不仅如此，甚至把您推上战场的前线，而自己躲在最深处瑟瑟发抖的那位王，真的有让您将您的美丽，您的宝剑为他奉献的价值吗？女王啊，因为坎坷的命运而以敌人之身在此对峙的美丽女王啊，请您收起您的剑，看一看周围的景象——您的子民，您应该守护之人——您的王！到底身在何处！」
　　——咔铛地一声。
　　发出了仿佛利剑落地的声音。
　　——这一次，黑色的皇后逐渐染成了白色。
　　因为这幅景象而哑然的观众们早已经发不出声音。
　　大厅中只剩下语塞的柯拉米和空轻轻笑起来的声音。
　　「————什——」
　　「呵呵，恋爱模拟游戏可是我为数不多的比妹妹更擅长的游戏之一啊。」
　　「——你，你这个……」
　　对着咬牙切齿的柯拉米,观众像是放心般松了一口气。
　　既然空做了和敌人同样的事情，那么状况就回到了势均力敌的状态——看上去应该是这样吧。
　　——但是不一样。
　　完全不一样。
　　这边——不过是限于空和敌人的女王才能做到的事情。
　　但是柯拉米那边——虽然还没有正确把握真相，但是恐怕可以对任何棋子进行洗脑。
　　这边的一切攻击依然遭到全面禁止的状态下——敌人却可以继续展开肆无忌惮的攻击。
　　等待着自己的——就只有『败北』两个字。
　　（——要怎么做。要怎么做要怎么做，空·童贞十八岁——！）
　　空已经为了不让浮现在表情上的从容笑容瓦解而使出了浑身解数。
　　全心全意地寻找起能突破现在这个情况的方法。
　　不对——正确来说已经找到了。
　　（方法的话——有。虽然有……但是对方会上钩吗！？）
　　——就只有听天由命了。
　　如果能成功的话就暂且渡过一劫。
　　但是，一旦失手就会急转直下——到时候可就真的连最后一丝胜机都完全失去了。
　　对于赌博的风险来说回报实在太短暂了——真的该行动吗？
　　在脑垂体激素的作用下就连时间仿佛都遭到了压缩，而空就在这份感觉中飞速地思考着。
　　但是，这时候白作出了行动。。
　　用她那双娇小的手——轻轻地包住了哥哥的脸。
　　「————什……？」
　　对于脸颊突然感觉到的温暖感，空不禁吓了一跳。
　　但是，白径直窥视着空的双眼，小声地说道。
　　「……哥，说过……失去，冷静的话，就帮忙。」
　　「————」
　　「……两个人才是……『　　』……」
　　是啊……
　　「——啊啊，是啊，的确是这样啊……」
　　「没，事的。」
　　——你认为，会上钩吗？
　　对于哥哥无言的这道疑问，妹妹只是轻轻地，但是又坚定地。
　　……点了一下头。
　　——没错，白——这位天才少女——这位让我引以为傲的妹妹可是以纯粹符合国际象棋规则的行动，一度在无视规则行动的对手面前取得了优势。
　　要做到这种事，除了已经看穿那名对手——柯拉米要控制的棋子之外是不可能的。
　　在心理战和尔虞我诈之中远远不及哥哥的妹妹——虽然本该如此。
　　再一次，空对自己说道。
　　——不要忘了。
　　我的妹妹——可是曾经连神都击败过。
　　就是这样的妹妹凭借纯粹的招数预判断定了对手会上钩。
　　那么自己应该做的就只有相信妹妹，并且以此为前提建立作战计划！
　　这时候——肩膀依然在颤抖的柯拉米命令道。
　　「——骑士！给我把倒戈向敌人的皇后斩杀掉！」
　　————上钩了…………
　　完全掉入陷阱中了。
　　被命令的黑色骑士犹如在纠葛般震颤着——。
　　染上了白色。
　　「为——为什么……你，你做了什么！？」
　　——就是这个。
　　这个就是唯一的活路。
　　柯拉米如果真的在为人类种而战的话就绝对无法原谅，也就是她对背叛的反应。
　　而且，他事到如今依然对这边也用了巧诈这件事深信不疑……
　　这个——就是抓住仅存胜机的第一步。
　　啊啊，妹啊，你真的太了不起了。
　　抚摸着妹妹的头对她传达这份想法之后，妹妹像是猫咪般，似乎很舒服似的眯起了双眼。
　　然后，仿佛已经一切尽在掌握一般，空脸上露出傲慢的微笑说道。
　　「王啊，愚蠢的王啊。命令臣子杀害女王……实在是一道不该发出的旨意啊。稍稍冷静下头脑如何呢？那双因愤怒而颤抖的肩膀——并不应该让人民看到啊。」
　　「你这个——叛徒……！」
　　柯拉米现在依然一心把空当成出卖人类，向他国换取巧诈技术的背叛者。
　　那副脸上已经看不到之前那股如死人一般的无力感，也感觉不到任何责任感，剩下的仅仅只有无尽的愤怒。
　　与其相对比的，是空傲慢、无谓、从容的表情。
　　……任谁也无法从这之中察觉出来吧。
　　现在这一刻，空正承受着心脏仿佛要迸裂的脉动，全力开动思考。
　　空在头脑里回想着自己从猜谜游戏和历史游戏等游戏中得到的知识。
　　回忆着自己已知范围内的一切战争，对现状加以模拟。
　　——对，情况毫无好转。
　　这种手段是无法重复使用的。
　　不过是让敌人开始疑心暗鬼的一时性应急手段罢了。
　　一旦对方突然翻脸发动进攻，一切就会化作泡影，就是这样仿佛走在危险的钢丝上一般。
　　那么——只有找出不战斗也能获胜的方法——
　　（不战而胜？）
　　————
　　——就那样。
　　在眼下等同于必败的战况之中。
　　在空的头脑里面，终于闪过了一丝光明。
　　「——白。军队的指挥就交给你了。能够在“不被敌人洗脑”的范围内展开周旋吗？」
　　「……轻而，易举。」
　　妹妹完全没有过问其中的理由，只是干脆地敬了一礼之后接下了全军的指挥。
　　——这一次，依然是听天由命的赌博。
　　只不过，这次的赌博一旦成功将通向必胜。
　　能在这种状况下胜利的方法——只有『两个』。
　　在空拥有的全部知识之内能够不战而胜的方法——那就是。
　　「女王啊——」
　　把发号施令的任务交给妹妹，空开始和成为了己方的原·敌女王对话道。
　　「对于您——以及因为仰慕您而放下手中剑的高傲骑士们，自己的子民们——我实在无法开口说请你们刀剑相向的话来。现在的战况，情势……任谁都能明白已经进入了无益的争斗——您所侍奉的王——已经成为了狂乱漩涡的中心。」
　　然后，在秒针跳动一次的时间内。
　　空在脑内搜索过了成千上万条词句之后，开始了一生中最大的赌博。
　　「您的子民是属于您自己的——能够取代乱心的狂王引导人民的，我认为除了您以外已经别无人选——不知您是否也这样想呢？」
　　空的演讲。以及他的意图。
　　在城内的每一个人，就连柯拉米在内都没能理解。
　　所以城内陷入一片寂静——就像之前已经发生过多次的那样。
　　会发生何种超出想象的事情——所有人都在沉默地等待着。
　　而且——最终能否得到回应这份期待的结果。
　　曾经是黑色的女王——如今变为白色的女王。
　　——这一次又染成了红色。
　　然后像是追随她一般，几乎所有处在前线的黑色棋子也纷纷染上红色。
　　「——————啊！？」
　　发出尖叫的，只有柯拉米一个人。
　　恐怕，其他观众没有一个人能理解到底发生了什么吧。
　　但是，听到空接下来的演说之后——人们终于理解了状况。
　　「你们能够站出来真是太好了，值得尊敬又勇敢的女王啊！战胜了洗脑，选择追随女王的正义之士们啊！我不会说出让你们斩杀自己的同胞！而且你们的同胞们应该也不想和你们互相厮杀才对！但是，对于那位狂王通过不断洗脑来剥夺人民自由意志的独裁统治，能够为其画上休止符的没有其他人，就只有你们而已！」
　　没错，那就是引发内乱——促使第三股势力出现。
　　「我所追求的并不是鲜血！而是任何人都在追求的目标——没错，我所追求的是『和平』！希望双方能够放下手中的剑，我不容许各位继续像这样无谓地挥洒鲜血！」
　　听了这段演讲之后，红色女王身边染上红色的棋子不断地增加。
　　——对于伤害敌人或许不会有所踌躇。
　　但是。
　　「——这，这家伙，没关系！给我把背叛者全部杀掉！」
　　无法理解这一切的目的，只是一味激昂起来的柯拉米再一次——踏入了陷阱。
　　「愚蠢的王啊，你再一次失策了。从古至今，以『武力镇压』对抗叛乱——从来都是最糟糕的处置。」
　　——即使对于伤害敌人没有踌躇。
　　对于共同战斗过的同伴——即便他们中了洗脑魔法，也不会轻易加以斩杀。
　　没错，空这样说完，被柯拉米命令的棋子们也逐个染成了红色。
　　「——什……这家伙……是怎么回事，到底用了什么方法！」
　　不惜利用森精种的力量也要守护人类的柯拉米。
　　她的那份感情，那份因为对背叛而失去控制的感情正在夺走她的冷静。而另一方。
　　「……全军，协助，红色女王的军队……展开包围……任何人，都不准死。」
　　白根据空的意图作出正确的指挥，同时红色的棋子也采取了很有战术的行动。
　　实际上没什么大不了的。
　　只不过是以柯拉米部队的攻击难以奏效的红色女王军为盾牌而已。
　　但是，这些行动全都被花言巧语所掩盖，创造出了控制红色女王旗下的棋子，双方的攻击都无法起作用的状态。
　　——其结果。
　　「————你们……这群卖国贼！」
　　柯拉米咬牙切齿地狠狠咒骂着。
　　没错——结果就是战况胶着了起来。
　　「——呐，狂乱的王，不对，是『洗脑王』啊，你知道吗？」
　　仿佛从最初就瞄准了这一点似的，空笑着对她说了起来。
　　「现实的战争啊——并不一定非要讨伐王才能取得胜利哦？好了，你已经没有胜算了。已经已经是双方无法出手的状态了——『投降』吧。」
　　诱发内乱从而分散对方国力，然后站在占据压倒性优势的位置选择『讲和』。
　　这种手段——就是空所知道的其中一个「不战而胜」的方法。
　　在观众眼里看来，恐怕会认为这一切都是从最初开始就设计好的吧。
　　对于这场精彩至极的逆转剧，城内一下子沸腾起来，狂热的呼喊响彻了整个大厅。
　　——只有一个人除外。
　　没错——只有柯拉米，用仿佛把人射穿的视线死死盯着空。
　　令人不快地笑着。
　　「呵呵……呵呵呵……别太小看我了——我是不会交出这个国家的！」
　　那是发自一位真正狂王的嗤笑。
　　带着足以让人声鼎沸的城内一口气安静下来的恐怖气质，柯拉米命令道。
　　「通告全军，给我拼上性命把敌王的首级给我砍下来……你们只要听从我的命令行事就足够了——给我前进，把所有背叛者斩尽杀绝！」
　　对于空——对于人类种来说是无法感知的。
　　但是，洗脑魔法恐怕被进一步强化了吧。
　　一片死寂的可怕黑色军队开始了行进。
　　无论是红色的棋子还是白色的棋子。
　　黑色的棋子们缠绕着没有踌躇歼灭一切的杀气，他们肃杀的行军姿态不禁让城内的人倒吸一口气。
　　「……哥，弱小敌人的……退路被切断，就会，变成这样。」
　　尽管就连妹妹都渗出些许冷汗来指摘自己。
　　但是空依然以笑脸回应。
　　「我知道——所以才那么做。」
　　咔嚓——
　　突然，一道这样的声音在毫无征兆之下响起。
　　黑色的国王，也就是柯拉米的国王。
　　——开始发出龟裂。
　　「——诶——什，什么？」
　　柯拉米一副不知道发生了什么事一样的茫然表情，注视着龟裂不断扩大的黑色国王。
　　空淡淡地对她说道。
　　「你这位不断持续暴政，恐怖支配以及洗脑的独裁者——肯定感到很不可思议吧？」
　　这个结果——就是空所知道的第二个「不战而胜」的方法。
　　「如果不断胜利的话当然没问题，但是只要出现一次失败，这种当权者的“末路”都会像按下印章的文件一样被确定下来，无论在哪个世界都是这样。」
　　……也就是。
　　「从古至今，这样的王都会落得在最后关头，被连士兵都不是的什么人暗杀的结局。」
　　——那是在历史上已经重复上演过无数次的，空所在世界的真实历史。
　　也就是说，不断扩大洗脑，甚至不顾体面。
　　始终扮演着『暴君』的角色，最终被逼入穷途末路的时候。
　　身为『狂王』的所作所为所导致的——『自灭』
　　紧接着，面对碎裂的黑王慢慢崩解的景象。
　　城内的任何一个人，就连柯拉米在内都只能呆呆注视着的时候。
　　「不好意思啊，我们所生活的世界可不像这边的世界一样美好呢。」
　　取得胜利之后，空和白从椅子上起身。
　　「——在争夺和厮杀这种事情上，我们可是远远比你们熟练的老手了。」
　　然后，深深地叹了一口气。
　　与白轻轻地击掌庆祝之后，空望向远处。
　　自己曾经生活过的世界。
　　像是在眺望无尽的远方一样眯起双眼。
　　「这就是停留在游戏中吗？这里真是个美好的世界啊……」
　　……这样自言自语道。
　　■■■
　　「好，好厉害……」
　　——异常压倒性的精彩胜利。
　　在能让整个城堡为之一震的欢呼声中这样低语的，是斯蒂芙。
　　恐怕发出欢声的观众们还没理解到事情的真相吧。
　　但是只有斯蒂芙已经理解了。
　　不过这并不意味着她理解了空他们两个人的战术和所有台词的意义。
　　因为自己不可能知道他们的世界到底是怎样的。
　　但是。
　　那个人——柯拉米拥有森精种这一强力的后盾。
　　就在刚刚所展开的那场决斗中，使用了编入他们巧诈魔法的游戏。
　　而他们两人从正面挑战并打败了对手。只有这一事实自己能够理解。
　　那也就是说——尽管是间接的。
　　但还是拥有以作为世界最大国家的艾尔文·格鲁多为对手，从正面将其击败了的意义。
　　意味着让驱使魔法的种族见识到，区区人类也能从他们手上取得胜利。
　　那是在斯蒂芙所知的历史上连一次都没有过的壮举。
　　所以——
　　「……他们真的，是人类吗？」
　　畏惧——心中甚至萌生了意思恐惧的斯蒂芙这样低语着。
　　与沸腾起来的城内截然相反，败北的柯拉米只是低头保持着沉默。
　　他们连看都没看她一眼就飒爽地离开了桌子。
　　对于这对朝自己走来的兄妹——
　　斯蒂芙在一瞬间甚至不知道自己该如何是好。
　　——因为这也没办法吧？
　　堂堂正正地战胜了操纵魔法这种绝对性巧诈的敌人之后，甚至连对胜利感到喜悦的样子都没有。
　　——“对于『　　』来说不存在败北”……
　　对于仿佛在证明这句话一般，胜利之后一副理所当然的样子站在眼前的两个人，自己到底该说些什么才好呢。
　　但是——完全不清楚斯蒂芙心里的这份纠葛，空一副轻佻的口气说道。
　　「——这样就行了吗？」
　　「…………诶？」
　　「你的爷爷——前任国王是一位愚王，这种评价不会再留给后世了，对吧？」
　　「————啊……」
　　「如果让没有任何后盾，而且是人类最强的『　　』当上国王的话——他就会被称为贤王了。」
　　「……这样，艾尔齐亚……就不会灭亡了，太好了，是吧……斯蒂芙。」
　　虽然为他们的话而迷茫、烦恼。
　　而且又再次回想起了他们对自己的所作所为。
　　但是面对不仅能将这一切弥补甚至还能有所回报的结果。
　　斯蒂芙任凭泪水一颗接一颗地从眼睛里滚落，率直地这样开口说道。
　　「谢谢……真的——很感谢你们……」
　　虽然混合着些许呜咽，连自己都觉得声音难以辨识。
　　但是，白拼命踮起脚，轻轻地抚摸起斯蒂芙的头。
　　至此，斯蒂芬妮·朵拉已经再也无法抑制泪水从眼中涌出。
　　[[IMG,f82a2150c1b2d6e152258717dc343aac,1096,1600,314393]]
　　——这时候。
　　「……呐」
　　柯拉米不经意间漏出地一丝低语，被城内鼎沸的欢呼声轻易地掩盖了。
　　但是，这句话却清楚地传入了空、白以及斯蒂芙三个人的耳中。
　　「请告诉我吧……你们到底是用了什么样的骗术。」
　　冷冷地这样呢喃着的柯拉米以锐利的眼神盯着空，继续说道。
　　「啊，你们说得没错。我的确借助了森精种的力量，并且将其当作让人类幸存下去的唯一手段。不过这一切都被你们彻底破坏了。回答我，你们到底是什么哪里的间谍？你们不会想说自己只是区区人类就打败了森精种的魔法吧！」
　　柯拉米对着在自己眼中无异于出卖人类种的可憎敌人空质问着。
　　而看着用满怀憎恨的视线瞪过来的柯拉米，斯蒂芙倒吸了一口气————但是这对兄妹，
　　「我们就是打算那么说，而且也是事实。」
　　「……有什么，问题？」
　　在欢声沸腾的城内，因为空再次走向柯拉米而让声浪沉静下来。
　　「其实吧，如果你能证明你所说的，为了人类种着想才借用森精种力量的事情属实的话，我真心认为那至少不是一个糟糕的战略，为此让我放弃比赛也不是不可以。」
　　「既然那样——！」
　　「但是，我看不下去你的想法！」
　　空这次并没有用演技，而是真正用蔑视的眼神俯视着柯拉米。
　　「“利用森精种作为踏板”的话还姑且不提，但如果是“如果没有森精种大人的庇护就无法生存”这种认识的话，实在过于作贱自己得让人嗤之以鼻。」
　　「——那种事，历史，还有现状不是已经证明了那就是人类种的极限吗！」
　　对着言外之意是你们明明也使用了骗术，竟然还有脸教训我的柯拉米。
　　「那不过是留下这段历史的家伙能达到的极限，才不是我们的极限啊……」
　　空坏心眼地这样说完，露出了个笑容。。
　　「对于人类有人类自己的做法。逼入——多亏了你直到最后都对我们也使用了巧诈深信这件事不疑，我们才能取得胜利。」
　　听了那句话，柯拉米倒吸了口气，又重新回顾起这场对战的经过。
　　虽然自己的注意力完全集中在了如何暴露他们的巧诈上，但是如果……
　　如果，他们从最开始就没有用巧诈的话会如何？
　　「那种事……不可能……区区人类——是无法与魔法对抗的……才对」
　　「愿意这么想是你的自由，而那就是的极限了。」
　　然后空眯起双眼。
　　「不管对手是森精种——还是神，『　　』的字典里都没有败北两个字。」
　　说着——像是自己的自尊遭到践踏一般。
　　抓住柯拉米的下巴，剥去了盖在她脸上的黑色面纱。
　　直视着那双眼睛，空第一次让些许怒气寄宿在了他的双眼之中——说道。
　　「少给我——小看人类了啊！」
　　……只有这一句话。
　　使得城内的所有人都沉默了。
　　宛如铭刻于心般在心中回响着。
　　宛如将名为『最下等种族』的自卑之锁切断。
　　宛如永久的黑暗中射入了一丝光芒。
　　——宛如静谧的希望之火，在人们心中点燃。
　　——然后，从柯拉米的口中也漏出了声音。
　　「呜——」
　　「……呜？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「哇啊！怎么回事！？」
　　突然，柯拉米一下子坐在地板上放声大哭起来。
　　对于在为如何应对而困扰之前先吓得退了一步的空——恐怕没有任何人能加以责难吧。
　　「哇啊啊啊啊啊啊笨蛋——白痴——！为了得到……森精种的力量，呜呜，明，明明是没用的手续，我到底缔结了多少麻烦的契约……你这家伙，你这家伙啊啊啊啊，才没有小看呢～～～我可是认真的啦————呜啊啊啊啊啊…………」
　　对着不断滚下豆大泪珠，张嘴大哭起来的柯拉米，在场的所有人都陷入哑然。
　　这到底是从身上所肩负的重荷下解放出来导致的反作用呢，还是说这就是她本来的性格呢——
　　但是，大哭的小孩子最棘手这一点似乎在那个世界都是共通的。
　　「……哥……把女孩，子……弄哭了……」
　　「诶，等下，是我不对吗！？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……白痴……笨蛋……去死啦……」
　　在场的观众虽然直到刚刚还为胜利而沸腾
　　但是现在，只能远远地注视轻轻呜咽着咒骂空的柯拉米罢了————
　　[[IMG,2d677ddd369de448c86f8f1726a0872e,1099,1600,320345]]