　　第二章——挑战者
　　艾尔齐亚王国、首都艾尔齐亚——西部区域三号地区。
　　靠着威胁老板得来的连宿、最终连一晚都没住就退房了。
　　兄妹俩在斯蒂芬妮·杜拉的家里迎来了第二天的早晨。
　　不、准确地说——是在她家的浴室中迎来了早晨。
　　「……哥、希望、你能进行说明。」
　　裸体的白、边洗头边这么说道。
　　「说明？ 既然是擦边健全的话，那少了入浴场景的话可是没法开展的，还需要进一步说明吗？」
　　「……哥……入浴场景……需要修正……否则小学生……是、完美NG的……」
　　「放心吧，妹啊，『雾气君』会好好发挥作用的，所以是擦边的『健全』呢。」
　　空看着雾气浓郁到不自然程度的浴室说道。
　　「难道说，就为了这个，你才说『让大浴池沸腾起来』的吗？」
　　一边一脸呆然，一边为白洗着头发的斯蒂芙说道。
　　「就为这个是什么意思啊。这可是很重要的地方。」
　　「你知道就为了这个，佣人们无谓地烧掉了多少柴火啊？」
　　而且沸腾的浴池，理所当然地是不能泡进去的。
　　虽说为了升起雾气而毫无意义地浪费水……。
　　「这么说的话，一个人享受这么大浴场的你说别人浪费是想怎样？」
　　「——呜呜……」
　　该说不愧是原王族血脉吗。
　　斯蒂芙比空想象当中来得更加富有。
　　她所保有的某些地方很有罗马风格的建筑对于只知道日本的兄妹俩来说，大得就算说那是『城堡』也完全能够接受，而且现在他们所使用的斯蒂芙个人浴场也有足够让十个人同时使用的宽敞度。
　　同样是罗马风格装饰的浴场，为了划分为『全年龄』而沸腾起来的浴池。
　　这其中所体现出的豪华程度，完全让人想象不出这是节节败退已经濒临毁灭的人类的家。
　　「这个嘛，抱歉。因为妹妹很讨厌洗澡——而且她执拗地认为『十一岁的裸体就算是在十八禁作品里也算出局』所以从来不让我帮她洗，于是就很少会去洗澡。不过因为她昨天自己说了如果是擦边健全的话那就没问题，所以我觉得没理由不好好利用一下呢。」
　　「……呜呜……哥、讨厌。」
　　而且说到底，这条规则应该是适用于斯蒂芙才对的。
　　白这么说道，言外之意就是在抗议。
　　「妹哟，你如果好好打理的话肯定会成为超级美女的，所以好好洗澡啦。」
　　「……不是美女……也无所谓」
　　「哥哥我更喜欢美女白呢」
　　「……呜呜呜呜……」
　　白依然在小声嘟囔着，都说到这份上了难道还要犹豫吗。
　　——不过怎么样都好啦。
　　不，虽然自己因为他们兄妹之间亲密的关系而多少有些不快的情感，不过这一事实就无视吧。
　　比起那个，还有一件自己无论如何都很在意的事情。
　　这种状况。到底是为什么呢。
　　为什么自己在替全裸的白洗头、而穿着衣服的空则背对着这边站在后面呢。
　　「——空……为什么，我要赤身裸体地在这里给白洗头发呢？」
　　——不，话不用说得这么彻底。
　　这是经过对自己为什么没有拒绝的深深自责之后所提出的疑问。
　　「你有听我说话吗？ 当然是因为不这么干的话白不肯来洗澡啊。」
　　「那、那也就是说我怎么样都无所谓了！？」
　　「嗯、你想让我看？」
　　「才——才不可能吧！ 我只是问你是不是在故意刁难而已！」
　　「放心吧斯蒂芙。你的裸体我之后会通过『另外的手段』好好鉴赏的。」
　　「——什！」
　　被这么一说，斯蒂芙通红着脸遮住了身体。
　　但另一方面，听到空这表明并不是对自己没兴趣的话。
　　却让她在某种意义上“安心”了下来。
　　但是空却万分悲痛地向着想找个墙壁撞上去而在四处张望的斯蒂芙说道。
　　「但是，现在就算了——因为不能盲目信任『雾气君』的。」
　　「…………哈啊？」
　　「像是我也一起洗澡然后小弟弟干劲大发什么的，或是因为雾气君活跃不足而导致直视了妹妹什么的，那就不止是十八禁，而是发行禁止了。」{译注：十八禁和发行禁止的日语发音相似}
　　「——这、这样啊」
　　虽然不是很明白。
　　不过也就是说，空似乎现在没有必要看这边。
　　不过这就是斯蒂芙的理解极限了，那也是没办法的事。
　　设置在浴场中的两台手机和笔记本电脑。
　　而斯蒂芙不可能知道那两枚小小的摄像头的意义。
　　——那之后白会确认下画面，如果没有问题的话就会让自己观赏。
　　所以空在心中起誓着，压抑住自己想回头的冲动。
　　■■■
　　「呼……舒坦了……」
　　「……姆呜……头发滑滑的……好痒……」
　　空在等待白泡好澡的过程中飞快地给自己冲了个澡。
　　久违地洗澡后变得清清爽爽的空、和一脸不开心的白形成了鲜明对比。
　　——原来如此，正如空所说，洗过头再经过仔细梳理的白，
　　如雪一般洁白，看上去十分柔软，绘出平缓波浪的头发，衬托着宛如瓷器般白皙的肌肤——再加上端整面容与红色的眼瞳，就好像是专业工匠所制作的人偶一样。
　　「明明一直保持这种状态就好了，真是暴殄天物呢。」
　　「……反正、除了哥以外……都不给看。」
　　但是，这么一说，空也是一副剃掉了胡茬后的爽朗模样。
　　该怎么说呢。
　　（真、真失败）
　　直视到空的斯蒂芙不禁这么想到，然后拼命地压抑着鼻血、那个……
　　空现在没有了初次见面那种本性恶劣的感觉，而是变成了能称之为「好青年」的爽朗形象。
　　但是——问题不仅仅于此。
　　斯蒂芙一边拼命忍耐着即将喷涌而出的鼻血、
　　「你、你、你们俩——给我穿好衣服！」
　　——向就这样楞站着、只围着一条毛巾的半裸兄妹叫道。
　　「……是你说要拿去洗的吧。我们可是只有那一身衣服的，难道说现在就已经干了？」
　　不认为这个世界中会存在烘干器的空问道。
　　「那、那那、那个……那我就给你们另外准备身衣服吧——男，男性穿的衣服到底有没有来着……呜、呜呜……为什么会这么……」
　　斯蒂芙一边嘟囔着、一边转身离开去找起了衣服。
　　————十分钟后。
　　和刚才同样的地方，跪坐在地低垂着头的斯蒂芙感到了深深地后悔。
　　（真、真失败…………）
　　「嚯嚯，这就是管家服——也就是所谓的『燕尾服』吗……虽然感觉有些不便行动，不过像是Cosplay一样挺有意思的！ 而且那身，跟白也很衬呢。」
　　站在耷拉着脑袋的斯蒂芙面前的，是一身管家打扮的空，
　　「……轻飘飘的、好多。好不方便活动……」
　　还有身穿着斯蒂芙小时候所穿礼服的白。
　　[[IMG,0bc5c828b6c81a5d1aaecccd5143c4ac,1108,1600,328581]]
　　那是她在为两人寻找合身的衣服时所找到的满意之选。
　　男性的衣服的话就只有佣人——也就是管家们的衣服。
　　而同样地，适合十一岁少女的衣服，就只有自己小时候穿的而已。
　　兄妹俩那副姿态，就像是出身高贵的大小姐和侍奉其身旁的管家——。
　　斯蒂芙再次偷偷瞥了一眼。
　　大概是因为肩膀宽阔体型修长的缘故吧，看到微妙地和执事风格完美相称的空，她不禁心脏猛跳起来。
　　看上去像是其主人的妹妹，又让斯蒂芙的心第三次被揪紧。
　　「真是、失败……」
　　「嗯？ 怎么了？」
　　「什么都没有！」
　　不小心就将自己内心的焦虑从嘴里说出来的斯蒂芙慌忙摇着头。
　　斯蒂芙拍了拍跪在地上的双膝之后站起身来。
　　不过如果能察觉到这份纤细的少女心的话，那就不是保持十八年童贞史的空了。
　　他轻声自言自语道。
　　「睡了一觉，还洗了个澡彻底神清气爽了——斯蒂芙」
　　「诶、啊、嗯？ 什、什么事？」
　　「你突然慌张什么。这个家……这屋子……城堡？」
　　在日本国·东京出生长大的空，完全无法在自己的认知范围中将斯蒂芙的“住处”归类，不过最终他得出了「怎么样都行」的结论。
　　「这里，有图书室或者书斋之类能够查阅书籍的地方么？」
　　「啊，是的……有道是有……你要做什么？」
　　「斯蒂芙你耳朵不好使吗？我不是说了要查阅书籍吗？」
　　「那、那我自然听到了！我是问你要查什么！」
　　「查什么……那自然是关于这个世界的事情咯。」
　　「——“这个世界”？」
　　这种像是其他世界的居民的说法让斯蒂芙有些困惑。
　　「……哥、那个……还没说过」
　　白好像还是无法接受自己变得干干的头发，一副很不满的表情说道。
　　「——嗯？ 那个？ 是这样吗？」
　　「那个……我不明白你们在说什么呢？」
　　「啊，该怎么说呢。事到如今该怎样说明才好反而令人为难啊。」
　　这一类的话题，能否被相信可以说是约定俗成的最大障碍。
　　空为了到底怎样说才能得到信赖而慎重地选择着措辞。
　　——挠挠头、叹着气。
　　一副明显就觉得很麻烦的样子。
　　然后毫不做作、十分随意地说道。
　　「简要地说，我们是『异世界人』。所以想要获得这个世界的知识。」
　　——就这样
　　■■■
　　他们被引导到的书库——不对。
　　那是足有高中的『图书馆』版规模的，斯蒂芙的私人书斋。
　　数量庞大的书籍填满了如同一道墙壁般整齐地排列着的书架。
　　虽然自己确实是想调查一些东西——。
　　「……呐，斯蒂芙」
　　「嗯？什么事？」
　　空碰上了一个始料未及的巨大障碍。
　　「——这个国家的通用语言，不是日语吗？」
　　看着手上完全看不懂的书，空抱着脑袋呻吟了起来。
　　「Riyu？虽然不是很明白不过人类种的通用语那自然是『人类语』啰。」
　　「呜哇……真是超·简单易懂的世界。」
　　不过明明对话没有问题。
　　但是书上所写的文字却又完全看不懂。
　　「……那么，空你们真的是从异世界来的？」
　　「是啊，虽然你应该觉得很难以置信——」
　　这种事不会被人轻易接受可以称得上是固定桥段了，就连空都没想过能让对方轻易相信。
　　「啊，不。关于那一点，我没有怀疑过啊。」
　　听到斯蒂芙轻声的回答，空不禁愣住了。
　　「哈？为什么？」
　　反过来愣住的斯蒂芙回答道。
　　「你问我为什么……森精种所使用的高位魔法中，原本就有异世界召唤的魔法，所以这也不是什么令人难以置信的事情。而且，从穿着和容貌一看就知到你们不是这个国家的人，但看上去又只能是人类种……」
　　——而且，现在人类的国家就只剩下这一个了。
　　「啊啊……也是呢~。这里可是幻想世界呢~……呼。」
　　因为白白多想了，空不禁叹了口气。
　　然后再一次转向看不懂的书挠着头。
　　「嗯……不过没办法靠自己收集情报还真是麻烦呢。能记住吗……白？」
　　「……嗯。」
　　「怎么样？」
　　「……嗯」
　　空与白。
　　他们似乎正在进行着只有兄妹才能互相传达的信息交流。
　　两人静静地将视线投落到书本上，陷入了沉默。
　　斯蒂芙耐不住这份静寂，叹了口气。
　　「……那么，我该做些什么？」
　　这次会让自己『贡献』家庭教师什么的了吧，想到这不禁又加上了点儿自嘲味道。
　　但是，从书上移开视线的空却提出了另外的要求。
　　「不。我想拜托的是别的事」
　　听到空这么说，斯蒂芙想起了昨晚和今早的事情，唰地摆出了防御架势。
　　虽然斯蒂芙做出了无论听到多么变态H的要求都不会惊讶的觉悟——
　　「你能不能回答我提出了几个问题呢。」
　　「——好……啊，哈？那倒、没什么问题。」
　　听到预想之外的正经要求，斯蒂芙不禁抚着胸口松了口气。
　　空摆出非常认真的神色说道。
　　「昨天啊，明明我揉你的胸部你都毫无抵抗，但是想掀你裙子的时候却突然就把我撞开，这是为什么——我知道啦，会认真提问的，刚刚只是开玩笑……」
　　感受到斯蒂芙那如同贯穿之箭的视线，空再次将视线落回了书上说道。
　　「嗯，那么虽然『人类种』这个词我经常能听到，那其他『种』都是什么呢」
　　但是斯蒂芙就像是听到了极其不可思议的问题一样回问道。
　　「……在空的世界里只有人类种吗？」
　　「至少能够进行信息交流的应该就只有『人类』了——那么？」
　　「啊、呃……这样啊……」
　　如同他们自称那样，既然是异世界人，那么该从什么地方开始说明呢，考虑了这一点之后，斯蒂芙开口说道。
　　「首先——你们知道“神话”吗？」
　　「『十之盟约』诞生的经过吗？那个我们在喷水池边听一个演奏着乐器的吟游诗人唱诵过。」
　　「我明白了——那么——」
　　——咳咳。
　　「所谓『种』，就是指适用于神所定下的『十之盟约』的，拥有知性的【十六种族】」
　　「十六种族……」
　　「以『十之盟约』为基础，【十六种族】间的权利侵害、杀伤、暴力、互相残杀——这一切都被禁止了，其结果就是战争从世界上消失了。」
　　「……原来如此。本来还好奇这样一来食物从哪里来——不过原来是仅限于有知性的生命之间的『盟约』啊。」
　　空一边看着书，一边还好好听着自己说话的样子。
　　看到这个，斯蒂芙不禁在心中“真是厉害啊”地这么感叹着继续说道。
　　「但是，用游戏进行的战争，这么说可以吧？也就是领土争夺战——『争国豪赌』就算在这一刻也一直在进行着。」
　　“争国豪赌”——空对这一同样曾有耳闻的单词有了反应。
　　「——人类种的国家现在已经只剩这一个了吧？」
　　「……现在，是这样没错呢……虽然也不是说每个种族都只有一个国家——不过人类种的国家，已经只剩这个艾尔齐亚而已了。」
　　——听到这儿。
　　空还是提出了自己已经知道答案的问题。
　　为了比较这个世界、与自己的世界的常识。
　　也就是。
　　「既然没有战争那为什么还要争夺领土？靠对话不能解决吗？」
　　「……呃，那个……」
　　但是，妹妹代替吞吞吐吐的斯蒂芙回答道。
　　「……资源是有限的……生物、只要持续繁殖就是无限的……无限的来分摊有限的……会共同消亡。」
　　「对、对呢。就是这样！」
　　斯蒂芙也顺着抢先回答的妹妹的意见，慌忙地点着头。
　　「……你啊，其实从来没有考虑过吧……」
　　因为妹妹抢先代为回答，所以没能获得值得参考的意见的空无奈地看着斯蒂芙。
　　「你你你、你说什么呢，这种程度的事情！」
　　——不过嘛，毕竟是自出生就把这些作为常识的世界呢。
　　所以对于为什么要用游戏来互相争夺这个问题，就算被问到也很难能回答上来吧。
　　「……总之，果然这种问题和我们的世界是一样的呢。」
　　空叹了口气。
　　就算没有“战争”，“竞争”却依然存在呢。
　　——也就是说，『完全的平等』是不可能的。
　　如果说平等是互相推让有限的椅子，那么相互争夺就是『抢椅子游戏』。
　　而其结果就是『少数』富裕『多数』贫乏——
　　真是的，和自己所在的世界完全没什么不同嘛……
　　「那么，那个【十六种族】具体有些怎样的种族呢？」
　　空停下了这些思考，将话题转回正轨。
　　斯蒂芙低吟着……像是在努力搜索记忆一样，掰着手指边想边数。
　　「败给唯一神的，第一位的神灵种、第二位的幻想种、第三位的精灵种——还有龙精种和巨人种……森精种啊兽人种啊——等等。」
　　「……原来如此，还真是王道的幻想世界呢」
　　斯蒂芙似乎在中途就放弃列举出全部十六种的样子。
　　空对着轻易就放弃了的她发表了感想，然后忽然又想起了一个疑问。
　　「呐，那个『第几位』什么的……是什么？」
　　「呃、那个。虽然我也不是很清楚，不过好像是指位阶序列。」
　　「——位阶序列？」
　　「嗯嗯，简单地说就是魔法适性值的高低，听说是这样。」
　　「好像什么的，听说什么的，还真是暧昧呢。斯蒂芙，你有好好念书吗？」
　　空不管身为NEET的自己而问道，斯蒂芙则是一副不高兴的样子。
　　随你说吧，地这么附加道，然后咳嗽了一声。
　　「先声明，我可是好~好地从学院毕业的呢！关于位阶序列，人类本身就没什么研究——因为人类种是第十六位——也就是说魔法适性值是0。就算想研究也没法进行观测呢。」
　　「……0？」
　　空将视线从书上抬了起来问道。
　　「嗯——？ 稍等下，人类没法使用魔法吗？」
　　「嗯嗯。岂止如此，就连感知魔法都做不到呢。」
　　「……感觉像是……只要能使用道具的话，这样的不行吗？」
　　「由魔法制作而成的游戏倒是能玩……因为是游戏本身由魔法进行驱动——而要让人类施展魔法是不可能的。」
　　「——绝对？」
　　虽然空一直问着烦人的问题，但是斯蒂芙却毫无厌烦的样子。倒不如说——
　　「绝对呢。因为人类中不具备连接到『精灵回廊』——也就是魔法之源的回路。」
　　斯蒂芙微微低下了头。
　　「所以才会在『争国豪赌』中不断失败……」
　　——呵。
　　空微微苦笑了下，然后继续问道。
　　「……那反过来，最擅长使用魔法的是？ 果然应该是第一位的吧？」
　　「啊、不是。越接近第一位，那就越接近诸神——其存在本身就称得上是一种魔法。所以一般来说，提到最擅长魔法的，应该就是第七位的『森精种』了」
　　Elf。听到这个词之后脑海中掠过了一个典型的印象。
　　「——Elf……Elf是不是那个，耳朵尖尖的、皮肤很白的？」
　　斯蒂芙摆出一脸明明是异世界人，居然还知道地这么清楚的神色。
　　「嗯嗯，是的。现在，世界上最大的国家『艾尔文·格鲁多』，也是靠着驱使魔法才登上现在这个地位的。可以说一提魔法，那简直就是森精种的代名词。」
　　——空呼地吁了口气。
　　然后用手托着下巴，以极其认真的眼神看着虚空思考着。
　　「——」
　　斯蒂芙的心脏因为看到空穿着燕尾服、穿戴整齐、神色严肃的侧脸而不禁激烈跳动起来。
　　（错觉错觉错觉——这是被灌输的感情而已）
　　就在斯蒂芙像是诅咒般在心中默念的时候，空好像已经结束思考了。
　　他像是在寻找什么一样，斟字酌句地问道。
　　「……不能使用魔法的种族……没有“大国”吗？」
　　「诶、啊、不，比如说第十四位的兽人种就不能使用魔法……」
　　斯蒂芙语无伦次地勉强作出回答。
　　「而相对的，她们可以靠着超强的五感读取魔法的气息和人的感情。东南的大海上的诸多岛屿联合起来组成的兽人种的国家「东部联合」，现在是世界第三位的大国——」
　　斯蒂芙很痛苦似的，无意识地加重了抓着手臂的手的力量继续说道。
　　「……就算不能使用魔法，还是可以以人类完全无法企及的能力——即使无法力压『艾尔文·格鲁多』，但能与之分庭抗礼的种族和国家是确实存在的。而反过来说，在人类眼中看来他们就像是在使用『超能力』或者『超感觉』一样。」
　　「——欸。原来如此」
　　人类不光无法使用魔法，而且连是否使用过都无法察觉。
　　单方面被用了无法识破的巧诈的话，当然没可能取胜。
　　——如果这样认定，那自然会输了。
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　空像是想通了一样深深点了点头，而与此同时。
　　「……哥——记住了。」
　　白的声音响了起来。
　　「哦，不愧是我妹妹。」
　　「……再继续、表扬我……」
　　「哦哦，那是自然。不愧是我引以为傲的妹妹，真是天才少女！真棒真棒。」
　　空站起来胡乱地揉着白的头，而白则像是猫一样眯起了眼睛。
　　斯蒂芙不明所以地呆呆看着她们俩，然后嘟囔道。
　　「……诶？ 记住了什么？」
　　「你问什么，那自然是人类语啰。」
　　空将视线转向愣住的斯蒂芙，若无其事地说道。
　　「不过真的很厉害呢。我还要再花点时间呢。」
　　「……哥，好慢」
　　「……呼呼呼，对于男人，比起快，还是慢一点来得更好吧？」
　　「…………哥、好小。」
　　「才、才才才才才不小！！ 你、你有什么根据————斯蒂芙、你怎么了？」
　　斯蒂芙哑然地看着两人的对话。
　　她连声音都变了地说道。
　　「那个……我没有听错吧？ 你们说的是——记住了一种语言？」
　　「唔嗯？ 那又如何？」
　　「……点头。」
　　「——在这么短的时间里？ 你们在开玩笑吧？」
　　斯蒂芙表情微微抽搐着再次确认到。但空却轻描淡写地回答。
　　「这没什么好吃惊的吧。语法和单词都和对话完全一样，既然这样的话那只要记下文字不就行了。」
　　「……哥……那个、你还没有记下来。」
　　「那是十多分钟就背下来的你太快了。哥哥可没有你那么聪明，大概还要一个小时吧。话说，这个怎么读。这个记号的法则性我怎么也掌握不了呢——」
　　「……那个，不是、日语……只要用拉丁语系的语法，读的话……」
　　「不，那个思路我已经想过了，但是在语法上谓语的位置很奇怪啊」
　　「……古、汉语……」
　　「诶？原来只有描写部分前置啊！真是麻烦——啊，不过确实读得通了。」
　　「……哥，要掌握、更多语言才行……」
　　「就连十八国语言的古文都学会的你是个特例啦。身为一般people的哥哥我只要会个六国语言，玩游戏不会遇到困难的话就没什么问题了。」
　　——斯蒂芙难以置信地听着兄妹俩这番对话。
　　但是兄妹俩一副若无其事的样子。
　　两人都好像是理所当然一样，轻描淡写地说着话。
　　语言一样，也能互相对话。那只要记下文字就行了。
　　这么一整理，那确实挺听上去是挺简单的一件事。
　　但是，他们到底有没有自己并没有把一个重要的事实加算进去的自觉呢。
　　那就是——
　　“没有任何人教”，也就是说他们所做的并不是『学习』，而是『解读』。
　　在这么短时间内完成这样的事，他们却完全没有自夸。
　　（在、在他们的世界——这算是很普通的吗？）
　　那两人简直就是已经超出自己理解范围的生物了。
　　看着那对异世界兄妹的斯蒂芙感到自己的背上有一阵寒意在窜流。
　　但是同时，胸口附近却又隐隐地有一阵暖意在涌出。
　　……这难道是。
　　难道自己。
　　与超越常轨的人相遇了吗。
　　而他们正是——终将改变这个国家的人。
　　「——嗯？ 怎么了？」
　　察觉到斯蒂芙的视线的空转过头，而这让斯蒂芙内心的鼓动更加激烈起来。
　　「诶、啊、没、那个——我去、泡个茶吧」
　　说着慌慌张张离开图书馆的斯蒂芙连耳朵都已经染上了红潮了。
　　疑惑地目送斯蒂芙离开的空说道
　　「……她怎么了啊？」
　　但是白瞥都没有瞥他一眼，依然在看着书。
　　「……哥、完全……不懂……少女心」
　　「——懂的话就不会守着十八年的童贞了。话说刚才那个和少女心有什么关系啊？」
　　这是一幅被十一岁妹妹说教着少女心的十八岁男子的景象。
　　虽说男人的精神成熟比女人要来得晚……。
　　至少这种说法在这个场合下确实是事实。
　　「……明明、比起白……更加擅长、读取别人心情……呢。」
　　白小声嘀咕道，而空则是一副得意洋洋的样子自夸到。
　　「在游戏中反映出这种能力和在现实中察言观色可是完全不同的两回事。」
　　也就是说用游戏来比喻所谓的女性——不，“所谓的人类”的话……是呢。
　　就和每秒会跳出数万个有时间限制的选项的GalGame一样。
　　面对那种不可能的游戏，产生自己做不到的想法不是自然而然的吗。
　　——不过，现在那种事怎么样都无所谓。
　　「好……」
　　在妹妹的帮助下，空终于能读懂人类语了。
　　他读完了一整本书以确认自己的成果。
　　之后啪嗒地合上了硬皮封面的书。
　　接着，一脸严肃地将手握在面前。
　　「接下来——白。」
　　「……嗯。」
　　「你已经察觉到了吧。」
　　「……嗯。」
　　兄妹俩又开始以只有他们才能理解的语言交流起来。
　　哥哥很少见地没自信地问道。
　　「——你怎么想？」
　　但是白只是闭着双眼回答道。
　　「……白——会跟着……哥。」
　　然后微微睁开眼睛，一如往常面无表情地、淡淡地说道。
　　「……就像约定的那样——不管，到哪。」
　　——约定，是吗。
　　父亲再婚对象带过来的『妹妹』——白。
　　天生头脑就好得惊人的妹妹。
　　和天生头脑就差得惊人的哥哥。
　　由于都过于乖僻，所以两人比真正的兄妹更合得来。
　　最终，甚至连双亲都抛弃了他们。
　　既没朋友也没伙伴的两人，结下了某个约定。
　　——因为太能干，所以无法被他人理解的妹妹。
　　——因为太无能，所以太过善于读取他人内心的哥哥。
　　为了互相弥补不足，当时十岁的『哥哥』提出了提案。
　　而当时三岁就已经掌握了多种语言的『妹妹』，则点着头拉了勾。
　　他抚摸着那样的『妹妹』的头。
　　自那以来已经八年了——。
　　说过会跟着这幅德行的自己的妹妹——白。
　　但是最终连把她带出房间都没做到过的哥哥——空。
　　如果说不后悔的话，那个就……
　　「总之嘛——比起“那边的世界”，这边不是更加有趣吗？」
　　他看着遥远的地平线彼端上依稀可见的国际象棋的棋盘。
　　空取出手机，启动了日程管理器。
　　■■■
　　斯蒂芙注视着咕咚咕咚沸腾着的水。
　　煮茶叶的时间自不必说，泡茶时所用热水的温度也是十分重要的。
　　而搭配的点心则是昨天所做的薄煎饼。
　　在人类领土无法获得砂糖已经为时已久的现在，点心十分地匮乏。
　　所以她用桂皮等香料代替砂糖制作了这些薄煎饼，这可是自己的自信之作呢。
　　——把茶具、装着分割好的薄煎饼的小碟子放到托盘上。
　　「……好，这样大概就没什么问题了。」
　　斯蒂芙带着完成了一件工作的成就感轻轻擦了擦额头。
　　「那个，大小姐。」
　　就好像一直在等候着搭话时机一样，女仆们向着斯蒂芙说道。
　　「啊啦，怎么了？」
　　「没……失礼了，大小姐才是，您在做什么呢？」
　　「……确实很失礼呢。为什么突然这么问？」
　　「不、那个……明明只要您吩咐一声，我们、女仆们会准备好茶和点心的，但您却一声不吭地自己亲自动手……而且还那么拼命地……」
　　————………………。
　　啊咧？
　　这么一说，自己为什么非得亲自动手泡茶？
　　浮出了这样一个疑问的斯蒂芙，脑中掠过了某种想象。
　　『哦。很好吃呢。斯蒂芙你很擅长做家务吗』
　　像这样子，一只手端着茶杯对着自己微笑的空。
　　————…………噗、地。
　　斯蒂芙感觉血液都涌上了自己的脸。
　　「————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　斯蒂芙大喊着用脑袋撞起墙壁。
　　「为什么我要亲自制作点心来体现自己家务得意啊！那种男人，只要给他那边的水——和那边的石头、杂草什么的不就足够了嘛！」
　　「大、大小姐！请振作一点！！」
　　「女、女仆长！大、大小姐她大小姐她神智不清了——！」
　　女仆们慌忙阻止正发出砰砰砰钝响声的斯蒂芙，陷入了一片混乱。
　　■■■
　　「……唉~……」
　　斯蒂芙一边叹着气，一边托着银质托盘走在走廊上。
　　在托盘上，放着两人份——也就是为兄妹俩准备的茶具和点心。
　　斯蒂芙再次为没能战胜自己的感情，亲自把自己准备的东西端给他们的自己叹了口气。
　　自我嫌恶，但同时，一想到如果能从空口中得到称赞美味的夸奖的话——
　　「……也无法否定自己还是有那么点期待的呢……唉」
　　但是。
　　斯蒂芙突然停下了脚步。
　　「稍等一下、斯蒂芙。这些食物，会不会合异世界人的口味呢？」
　　确实斯蒂芙对泡茶及料理的技术很有自信。
　　但是，对方可是异世界的来访者。
　　「啊——糟了——」
　　脑子里再一次掠过了想象图。
　　『呜哇，抱歉，这东西，我pass』
　　空皱着脸这样说。
　　「啊啊啊啊啊……那，那样子可就糟糕了呢，这样一来『这是女仆们弄的』这条退路也消失了呢——喂、那是什么退路啊！不管他们怎么想都不关我事——才怪！啊啊啊啊真是的……这个、肯定是诅咒……」
　　斯蒂芙已经完全陷入混乱而手足无措起来了。
　　她深呼吸了一口，以整理思绪为名义，开始寻找起借口来。
　　「是、是呢。不光被彻底当成笨蛋，甚至连一杯茶、一份点心都不会弄，这会让杜拉家名誉扫地的。这毫无疑问很美味，不合口味的话那肯定是文化的差异——也就是说这绝对——那个」
　　这么碎碎念地。
　　一边念叨着借口，一边在两只手都腾不出空的状态下艰难地打开了书库的门。
　　「——啊咧？」
　　——但是看了一圈之后，刚刚还在的兄妹俩都不见了踪影。
　　看了一圈后，在房间的二楼。
　　楼梯前方，通向阳台的门被打开了，风正微微吹动着帘子。
　　来到阳台的斯蒂芙……发现兄妹俩正在那边。
　　身穿管家服的哥哥正从阳台的护栏上探出身，拿着手机拍摄街景。
　　让人联想到白发大小姐的妹妹——则背靠哥哥的腿看着书。
　　——那是一对简直就算说他们只要分开就会死都没有丝毫违和感的二人组。
　　看到这副如图画般的景象——和他们的关系。
　　虽然感觉胸中有什么被揪紧了一般，不过斯蒂芙告诉自己那应该只是错觉而已。
　　「……街上真热闹啊。」
　　空看着外面的喧嚣这样说道。
　　「——是呢。现在选举国王的赌博大会还正在进行中呢。」
　　斯蒂芙回答到，然后将托盘放到了阳台上的桌子上，开始向茶杯里倒茶。
　　「……那个……请用茶。」
　　「啊、谢了。」
　　「妹妹也喝一杯吧。」
　　「……嗯。」
　　空啜了口茶，再次看向街道。
　　最初的印象——那就是『典型的幻想世界』的城市——不过又有些许不同。
　　——由于战争被禁止，所以城市才没有受到破坏吧。
　　与罗马式建筑、古典建筑、巴洛克建筑相似的各种建筑都交织在一起。
　　道路铺设着石砖，一辆辆马车在其上行走着，而远处的港湾则停靠着三桅帆船。
　　看上去甚至连蒸汽机关都没有被发明出来。
　　而更远处的山上的一块块梯田，则使用着比都市的风貌更加古老的农作方法。
　　——没有战争所带来的反作用应该就体现在这里吧。
　　讽刺的是，战争加速『化学』的进步，从而让肥料和燃料所依存的技术大幅向前跃进。
　　话又说回来，刚刚在斯蒂芙的图书馆里看到的书几乎全出自手写——也就是手抄本。
　　大概就连活字印刷术都还没有发明或者是普及开来吧。
　　「文艺复兴中期的欧洲吗。还是被工业革命污染之前的……美丽的城市呢」
　　「……策略游戏……照搬引用……辛苦了。」
　　——但是，空想到。
　　根据神话，让整颗星球化作一片焦土的大战所在的时间可是在数千年前。
　　那也就是说，自缔结『盟约』起已经经过了数千年。
　　而完全无法使用任何魔法的“人类种”。
　　也就是说与自己原本世界中状况类似的“人类”。
　　经过了数千年，却还停留在十五世纪初的自己世界的水平上。
　　——那能够使用魔法这种作弊技巧的种族文明，现在到底如何了呢。
　　空忽然这么问道。
　　「呐，斯蒂芙——你、为什么想成为王呢？」
　　「——啊？」
　　「我听说你因为自己可能将不再是王族，所以在拼命地努力这种传言呢。」
　　空回想起了在旅店兼酒馆的外头听到的话。但是。
　　「——那个，怎么样都无所谓了。」
　　——归根到底，传言就是传言。一笑付之就行了。
　　她站到空的旁边，也将身子探出护栏眺望着街景。
　　「——这个国家——艾尔齐亚，也算是个相当大的国家了吧？」
　　她带着看向远处——向过去看去一般的视线，这样说道。
　　「以前，世界上有好几个人类种的国家。而艾尔齐亚在其中也算是最大的国家了」
　　她有些自豪地，但又有些自嘲地继续说道。
　　「自从『十之盟约』之后，这里已经成为一直在输的人类种的『最后的国家』了呢」
　　「……」
　　「看着很热闹的样子吧？但是……艾尔齐亚正在迈向毁灭。」
　　她再次看向喧嚣的街道，但是这次却用着悲哀的眼神。
　　空追随着那到视线，很容易地想象了出来。
　　失去了领土、挤在狭小国土上的巨量人口。
　　资源、粮食的匮乏导致了经济停滞不前。
　　就算想生产粮食但是没有土地的话就没有产品，没有产品的话就没有劳动岗位
　　虽然有『十之盟约』使得治安还算安定，
　　——但是他想起了刚来到这个世界的时候，朝自己二人袭击过来的盗贼。
　　哥哥向悬崖的方向看去。
　　而背靠哥哥的腿看着书的妹妹也将视线移向了斯蒂芙。
　　「前国王——我的爷爷在争国豪赌中失败，导致现在被逼入只剩下一座首都的绝境也是事实。但是原本人类就一直在输，状况也随之每况愈下……」
　　斯蒂芙紧握着拳，咬着牙说道。
　　「虽然被人骂是愚王，但依然想着拯救国家的爷爷，才没有任何错——」
　　——如果不赢回国土的话，无论如何人类都无法长久繁衍下去。
　　与其坐待灭亡，不如从穷境中寻找生路——是吗。
　　「我——想拯救艾尔齐亚……」
　　斯蒂芙像是在强忍着眼泪般。
　　「然后还想证明爷爷没有错——要让人类种延续下去……必须积极采取攻势夺回领土才行，不然的话在不远的将来，人类种将会真的灭绝的。」
　　——斯蒂芙一脸沉痛地挤出这段话。
　　而白则依然摆着那副老样子，毫不关心地问道。
　　「……斯蒂芙……喜欢……这个国家，这个世界？」
　　「嗯嗯——那是自然！」
　　——带着泪光的笑容。
　　斯蒂芙这样当即回答。
　　但是兄妹则与她相对照的低下了头。
　　「……真好、啊……」
　　「……是啊，能这么一口断言，真是让人羡慕呢。」
　　不过——哥哥用平静，却又无可辩解的声音。
　　将斯蒂芬妮·杜拉的那份希望完全打破。
　　「但是你的那个愿望是无法实现的。」
　　「——什……」
　　「而且，说句不好听的——」
　　他紧接着向哑口无言的斯蒂芙追击道。
　　「你的爷爷——我现在在这里只能说他是最糟糕的愚王。」
　　——…………。
　　斯蒂芙像是强挤出话语一般，开口打破了这长长的沉默。
　　「——为、什么……会这么想、呢？」
　　她紧咬着嘴唇，紧握的掌心传来了指甲刺入肉中的感觉。
　　……要不是在这个世界上暴力遭到禁止的话，那这句质问一定会被抽向空脸颊的手掌取而代之了吧。即使如此斯蒂芙还是将确实地怒火融入到话语中发问。
　　迷恋上的对象——不。
　　无论对方是因强制而迷恋上的对象还是其他的什么，那都不是自己能够原谅的暴言。
　　但是对于这个质问，空叹了口气，用手机放映起了拍摄的照片。
　　让人联想到十五世纪欧洲的城市。
　　因为没有战争的缘故，旧建筑和新建筑相互交杂，实在是个美丽的城市。
　　但正因为如此——才会很遗憾。
　　「这样下去——这个国家就会灭亡。在选出下一位国王的同时。」
　　听到这句始料未及的话。
　　斯蒂芙用比起困惑，更像是歇斯底里的语气反驳道。
　　「为、为什么这么说！正是为了不变成这样所以才要选出新国王——」
　　有些无奈的空和白双双仰头望向天空。
　　那是与自己原本熟悉的灰色不同，像是打翻的蓝色墨水一般碧蓝的天空。
　　——然后，两个人想起了刚到这个世界时的事情。
　　也就是“神”对自己所说的话。
　　全部都由单纯的游戏所决定的、棋盘上的世界「迪斯伯德」。
　　我的——
　　白的——
　　——梦寐以求的世界。
　　——重获新生的——世界。
　　「……斯蒂芙，这场赌博大会一直持续到什么时候。」
　　虽然斯蒂芙因为还没得到能让自己接受的回答而显得很不满，但依然回答道。
　　「——今天就是最后一天。」
　　她说着将视线移向阳台东方，眺望着看上去像是王城的地方。
　　「傍晚的时候，在国王大厅会举行最后的对战，如果没有任何人对最终获胜的人提出异议，那么胜者就将成为新的王……有什么问题吗？」
　　妹妹啪嗒地阖上书，站了起来。
　　哥哥则伸了个大大的懒腰，接着拍了拍自己的脸颊。
　　「——好嘞！呐，妹啊。」
　　「……嗯。」
　　「哥哥我无论要去做什么，你都会跟来吗？」
　　「嗯。」
　　「即刻回答呢。明明我为了下定觉悟还在内心挣扎了一番呢——」
　　「……骗人。」
　　「嗯？」
　　「……哥、看上去……很愉快呢。」
　　面对依然像往常那样面无表情，
　　但是浮现出只有哥哥才看得出的笑容的妹妹。
　　「——哈哈，果然你看得出来？」
　　说着，两人回过身走了起来。
　　「喂、等下，你们去哪儿！？」
　　「王城。」
　　「——诶？」
　　因为揣摩不出果断给出回答的空有何意图，斯蒂芙不禁发出了傻乎乎的声音。
　　但是，空完全没管她，继续道。
　　「我要去证明你的爷爷是正确的。」
　　「——————诶？」
　　察觉到斯蒂芙从背后匆匆赶来的动静。
　　空确认起手机日程管理器中的事项。
　　——『目标』——总之先成为国王再说。
　　空苦笑着将手机放进口袋里说道。
　　「难得来到重获新生的世界，结果突然就要失去住的地方可就让人困扰了呢。」
　　「……点头点头。」
　　「那就随便去当个国王，然后把领土夺回来吧。」
　　——该不会是听错了吧。
　　斯蒂芬妮·杜拉反刍起刚听到的话仔细加以确认。
　　然后，当确认不是自己听错了之后，她看着那个男人的背影。
　　带着一副像是要到附近买点东西般的轻松语气。
　　但是又像是去确认某件既定事项一般，洋溢着桀骜不驯的自信与信赖感——
　　宣言要夺回人类的领土的那个男人的背影。
　　「啊、对了。」
　　空抓起阳台桌子上放着的点心，塞进嘴里。
　　「——啊」
　　空向着像是连自己都忘了还有点心的斯蒂芙，
　　「嗯、很美味哦。茶和点心，都很美味哦。Thank you！」
　　转过头、笑着向着自己说道。
　　自己心脏猛烈的跳动，真的是因为「盟约」的缘故吗。
　　斯蒂芙已经完全搞不清了。