　　第四章——国王
　　柯拉米一边大哭一边痛骂着白痴，笨蛋。
　　我绝对不会承认的！绝对要揭发你们啊————！
　　直到最后都在大吵大闹的柯拉米逃跑似的离开之后。
　　「哎呀哎呀……人类自己对人类过小评价是要怎么样啊……」
　　随着空有些困扰的这一句话，城内再一次被喝彩充满。
　　——丝毫不可挑剔的胜利。
　　无论在谁的严重都不会怀疑，完美展现出作为人类之王希望的胜利。
　　大厅被震耳欲聋的欢呼声包裹，一名年老的高官手持王冠走了过来。
　　「那么，空大人——是吧？」
　　「没错。」
　　「那么就由您即位为艾尔齐亚的新国王，不知可否？」
　　「不行。」
　　接着他抱住妹妹，笑着说道。
　　「我们两个人一起才是『空白』——所以国王是我们两个。」
　　这是在刚刚的国际象棋对决中也说过的一句话。
　　观众的声音随着这句话更加高亢——为了新的国王与小小的女王表示祝贺。
　　——但是。
　　「——很遗憾，那样是不行的。」
　　「——诶？」
　　听到高官的这句话，众人的欢呼声戛然而止。
　　「啊？诶，为什么？」
　　「十之盟约中规定了必须推选出『全权代理人』。所以不能由两个人担任。」
　　在喧闹起来的大厅中，空和白面面相觑起来。
　　一副为难的样子陷入沉思，挠了挠头，皱了皱眉……接着空说道。
　　「……唉，那个，这样吧，在任务分担上这是我的工作，当作这样可以吗？」
　　「…………唔。」
　　放开轻轻嘟囔着的妹妹，空重新转身面向高官。
　　「那么重新宣布——咳咳，在此，空大人将加冕为第二百零五代艾尔齐亚国王——有异论者请示意！不然的话就保持沉默——」
　　——但是，无法保持沉默，打断这句话举起手来的那个人。
　　「……嗯。」
　　一头雪白的白发。
　　刘海下面依稀可见有一双如红宝石一般赤色双瞳的少女——准确的说。
　　「诶？白？」
　　「……我有，异议。」
　　「呃，那个，妹啊，这算咋回事？」
　　「……哥，如果，当上王……会建立，后宫。」
　　「————————————啊？」
　　仿佛在怀疑自己耳朵的空不禁发出反问，可是白对此只是带着快要哭出来的表情说道。
　　「……那样，的话……白……就没有……必要了。」
　　完全无视周围目瞪口呆的观众，空陷入了从未有过的狼狈之中。
　　「等！给，给我等等，那种事怎么可能啊！我和白两个人是一组的不是嘛！说到底不过是在名义上由我坐上国王的位置，不要白了这种事——」
　　「……但是，国王是……哥……白是……附属品。如果，只能由一个人……担任的话——」
　　轻轻用手抹去泪水的双眼中，已经不再泛出泪光。
　　「……那么王——是白。」
　　感情淡薄的妹妹那双眼睛里，正寄宿着明确的战意。
　　对于紧紧盯着哥哥，作出开展宣言的白——
　　「——啊？」
　　接下她这道视线的空再一次变了脸色。
　　「喂喂喂……MySister。你会开玩笑还真是新鲜啊，太阳从西边出来了吗？」
　　虽然表面上还是采取了一如往常的那种轻佻言行。
　　但是声音中包含的感情中却有着明确的敌意。
　　「像你这样的倾国美少女倒是当上王给我看看啊。你是在太过率直了。肯定会被不知道家伙用满嘴花言巧语骗倒的——所以你要当国王什么的，哥哥我可绝对不允许！」
　　虽然空嘴上说着疼妹妹到不能再疼的台词和妹妹相对。
　　但是在这段能明显看出溺爱的话背后，他的眼睛里没有一丝笑意。
　　「……不行，不会，让哥，当上国王——绝对。」
　　「——那好啊。哥哥我也不能认同你当国王呢，绝对的。」
　　两人的实现互相交错，互相碰撞。
　　甚至破解了森精种的巧诈，取得了人类最强称号的两个人。
　　他们的视线既不属于一对相亲相爱的兄妹，也不属于两人一组的玩家『空白』。
　　而是作为长年以来的对手，凭借互相的气魄，碰撞出眩目的火花……
　　「那，那个……既然这样，就请二位再次进行最终决战，这样子不知意下如何？」
　　要介入这两个人之间恐怕需要莫大的勇气吧。
　　听到高官一副满带歉意的确认之辞。
　　「啊，正好啊。」
　　「……没有，问题。」
　　两个人即刻作出回答。
　　一刻都没有别开视线的状态下，下达了宣战通告。
　　「妹啊，我可不会手下留情哦。今天一定要把你彻底制服。」
　　「……哥，才是……觉悟吧……今天，我会拿出，真本事。」
　　——————………………
　　——就这样。
　　三天一下子就过去了。
　　不眠不休地连续进行了无数游戏之后，散乱着各种物品的大厅中央。
　　兄妹二人双双扑倒在地板上。
　　「……呐……差不多……可以给我认输了吧。」
　　「……哥，才是……快，放弃吧。」
　　以连续取得两胜为条件开始的无数游戏。
　　终于——达到了500战158胜158负184平的阶段。
　　——不幸的是，别说在这个地方了，就算两个人在他们『原本的世界』。
　　甚至被奉为都市传说的『　　』——这两个人的对战成绩也未曾有人知晓。
　　和两个人共同名义的『　　』不同。
　　作为喜欢游戏的一对兄妹来说在理所当然不过的，就是两个人之间的对战。
　　其战绩为——
　　3526744战1170080胜1170080负1186584平——
　　……迄今为止，他们两个人之间一次都没有决出过胜者，也没有决出过败者。
　　当然不可能知道其中的真相，只是等待着加冕仪式的城内观众们早就已经各自回家去了。
　　——然后再次聚集，再次回家不断反复，最终人数也随着日期的推移而逐渐减少。
　　在城里工作的人员就这样在大厅中随意地倒头大睡——就连勉强维持着意识，手持王冠的高官和斯蒂芙两个人，差不多也到了开始看到幻觉的漫长时间之后。
　　年老的高官的脸上开始在时不时露出诡异的微笑，然后又回复平常表情之间循环起来。
　　而斯蒂芙也嘴上念叨着「啊，蝴蝶～」，一边带着空虚的微笑一边无力地把手伸向虚空之中。
　　——那么，接下来要进行什么游戏呢……空在一片朦胧的头脑中思考起这种问题。
　　但是一道突然闪过脑海的疑问让他停下了动作。
　　「——呐……为什么国王必须要由一个人担任才行啊？」
　　「……诶？」
　　被这一句话从幻觉世界中拉回来的高官和斯蒂芙作出了反应。
　　空在脱口而出的违和感之下，从口袋里取出了手机。
　　重新看过一遍记录下来的【十之盟约】之后，空这样说道。
　　「『十之盟约』第七条，对于集团之间的争端，由双方的全权代理人来进行……」
　　这里的意思是，集团——也就是国家、种族间的战争要由决出的代表来进行。
　　——虽然如此。
　　空像是在反复咀嚼，仔细回味地这样念叨着。
　　他重新读了一遍后轻轻开口复述了一次。确认了一下自己能想到的地方是不是存在矛盾。
　　接着，他轻声呢喃道。
　　「——无论哪里都没有明确说出『一个人』不是吗？」
　　「「「「——————」」」」
　　——就这样。
　　以「噩梦的三日」为名被后人不断传诵，甚至被吟游诗人所歌颂的激斗落下了帷幕。
　　但是，因为实在过于漫长。
　　所以就再次割爱吧……
　　■■■
　　…………————
　　「……那，真的穿这个就可以了吗？」
　　「可以啦。从古至今，王者以豪华绚烂的衣装包裹自己往往都是为了掩饰自己内在的肤浅，或者是为了让自己看上去肥大的自我满足而已吧。王不仅是国民的榜样，更应该是他们的目标——所以人民的敬爱是要由自己来争取的。」
　　「……就，是这样……的歪理……」
　　「嗯，不过说到底，其实是因为这身打扮最能让我平静下来啊。」
　　「唉……总之我明白了。但是发行什么的，这些细节之处还请仔细打理一下。」
　　艾尔齐亚首都——王城前大广场。
　　那是从城堡的阳台走出来之后就可以看到的，仿佛威尼斯圣马可广场一般广大的广场。
　　现在，这片广场已经被数不尽的人埋没殆尽。
　　多大数万——数十万名人类正聚集于此。
　　为了聆听新国王的演讲，甚至连从广场延伸出去的道路上都挤满了人。
　　表现出了对被称为愚王的先代国王的失望。
　　表现出了人们想要紧紧抓住这一缕人类种在绝望深渊中冒出的希望。
　　表现出了对正面将森精种的间谍——也就是将魔法击败的那对兄妹的好奇。
　　在汇集了全人类期待的视线所集中的城堡阳台上——
　　有两道人影走了出来。
　　那是一对男女。
　　身穿写有「I ♥人类」字样的T恤和牛仔裤。
　　眼睛下面有厚重黑眼圈的黑发青年。
　　一头阳春白雪般的白色长发和雪白的肌肤。
　　一双宝石般赤色双眸的水手服少女。
　　两个人头上的王冠正彰显出他们各自王与女王的身份。
　　——只不过。
　　青年把女性用的王冠强行弯折起来，当作臂章一般戴在了手臂上。
　　而少女则是用男性的王冠把长长的前发向上束了起来——
　　两个人各自作出了能够轻易想象出斯蒂芙在他们更衣时会发出何种惨叫的打扮。
　　对于这副过于随行的打扮。
　　在眼下一片呆然的国民面前，青年——也就是空开口说道。
　　「啊——……嗯，嗯～呃，各位好。」
　　「……哥，正在，紧张。真难得。」
　　「——少啰嗦。你很清楚咱们俩的人群恐惧症彼此彼此吧。平时不过是在抑制着啦。」
　　白避开民众的视线，轻轻握住了这副样子的哥哥的手。
　　「……」
　　无声地，像是在说「那么现在也抑制下」。
　　像是在说就和一直以来一样——从今以后也会一样。
　　「——敬爱的国民们——不，各位“人类种同胞”们！」
　　仿佛汲取了妹妹的一直，哥哥以一副解除了紧张的表情大声说道。
　　手撑在装有扩音器的阳台扶手上。
　　但是他却以令人不禁认为根本就不需要扩音器的凛然声音，力量十足地大声喊道。
　　「我等人类种……在『十之盟约』约束下没有了战争的这个世界中不断持续着失败，到现在已经只剩下最后的国家·最后的都市了——这到底是为什么！」
　　听到这句唐突而来的质问，群众们陷入了疑惑。
　　——因为先王的失策——因为无法使用魔法
　　心中怀着各自不同的答案，等待着空接下来的话语。
　　「是先王的失败吗？是位于第十六位的种族吗？是无法使用魔法吗？是最劣等的种族吗？是我们只有无力地走向毁灭的命运吗！？——都不是！」
　　坚决的否定令空气，令群众为止一震。
　　紧紧握拳，丝毫没有掩饰自己情绪的空用更洪亮的声音喊道。
　　「曾经，在古老的神之大战之中，众神，魔族——森精种、兽人种等众多种族的战争中，我们勇敢地战斗，并且顽强地生存了下来！曾经这片大陆的全部土地都被我们人类的国家所占据，那是为什么！」
　　以这几天在斯蒂芙的图书馆里阅览的历史为根据。
　　空发问道。
　　「是因为我等是擅长使用暴力的种族吗！还是因为我等是特化了战斗的种族吗！？」
　　台下的所有听众纷纷互相对视起来。
　　「不像森精种那样能使用丰富多彩的魔法，也不具备兽人种一样强健的身体能力，更没有天翼种那样漫长的寿命——就是这样的我们，曾经支配了这片大陆的我们难道特化了战争的能力吗？——断然不是！！」
　　没错，这是任何人都明白的事实。同时也是疑问。
　　——那么，为什么？
　　「我们之所以能够战斗并且幸存下来，原因就在于我们是“弱者”！」
　　「无论哪个时代，哪个世界，强者打磨利齿，弱者历练智慧！我等为什么如今会被比如绝境——除了因为在『十之盟约』的约定下，强者不再打磨利齿而开始了历练智慧没有其他理由！」
　　「本应是我等弱者专利的计谋、战略、战术，以及生存下来的力量！也被那些强者握在了手上！我们的武器被强者夺走之后，沦落到要以相同的武器和强者为对手——于是乎就造成了这副惨状！」
　　被点明了这份令人绝望的状况之后，广场陷入一片寂静。
　　聚集至此的民众被回信、绝望、不安定干净所笼罩。
　　叹息着看了他们一圈之后，空这样说道。
　　「——各位请回答我，因为低头不语。」
　　刚刚激昂地挥舞拳头，高亢地发表演说的空突然用平静的声音说了起来。
　　「让我来重复一遍，我等是弱者。没错，无论今日——还是过去都是如此——」
　　不知是谁，突然注意到了什么。
　　等待其慢慢传播开来只有，空再次高声喊道。
　　「——没错……一切都没有改变过不是吗！」
　　「强者模仿弱者挥舞他们的武器是无法发挥其本领的！要问为什么的话，弱者的武器如果究其本质——那就是因为弱小得达到了卑屈的程度而产生的懦弱！」
　　……仿佛抢先在民众感到疑问之前加以解答一般。
　　「因为懦弱而锻炼眼睛、耳朵以及思考，将生存这件事『学会』的正是我们人类种！」
　　……从绝望之中渐渐看到希望。
　　「人类种无法使用魔法，甚至连察知都无法做到——但是因为懦弱，我等拥有从魔法之中逃开的智慧，还有将其看破的智慧！我等没有超常的感觉。单纯因为懦弱，才拥有从『学习』和『经验』之中创造出来的，连预知未来都未曾达到过的智慧！」
　　……只会高唱乐观之辞之人是乐观主义者。
　　……只会倾吐绝望之辞之人是悲观主义者。
　　「我再重复第三次！我等是弱者，是无论在哪个世界，都能狠狠咬住那些以为自己是强者而沾沾自喜之人喉咙的——值得荣耀的『弱者』！」
　　……正因为身在绝望的深渊中，身在没有一丝光亮的黑暗中。
　　「我和我妹妹在此宣言，我们将加冕为二百零五代艾尔齐亚国王、女王。」
　　……能够点燃希望之火的人才能引导大众。
　　「我再次宣言，我等二人将以弱者的方式生存下去，将以弱者的方式战斗下去，同时将以弱者的方式将强者屠杀殆尽！就像曾经的历史一样——从现在开始的未来也会如此！」
　　……因此人没将其留下的足迹当作路标。
　　「承认吧！我等，是最弱的种族！」
　　「历史无论多少次都会卷土重来——能够将臃肿不堪的强者啃食殆尽的没有其他人！」
　　……就是这样。
　　「自豪吧！我等正是人类种——我等正是最不具天分之人！正因为不具备任何能力而生——才可以成就任何可能——这就是最弱的种族！」
　　……『王』诞生了。
　　欢呼——不，是咆哮。
　　广场，天空都因其震动。
　　既像是怒号又像是胜利欢呼的这阵呼声。
　　到底是对台上那两个人的期待呢？
　　又或者——是被逼入绝境的他们露出獠牙的灵魂呐喊呢？
　　对于这幅景象，空和妹妹互相交换了一下眼神。
　　……点了一下头。
　　确认妹妹露出一副乐在其中的微笑点了一下头之后，空开始了最后的演说。
　　他大大张开双臂，像是对大千世界充满好奇的小孩子一般纯粹。
　　却有带着犹如身经百战的策士及战士一般的狂妄。
　　空——新的『人类指望』脸上绽放出天真烂漫又高傲自大的笑容说道。
　　「——来吧，让我们开始游戏吧！」
　　「已经受够各种苦难了吧。已经表现得过剩卑屈了吧。已经品尝过足以让人厌倦的辛酸了吧……已经足够了吧？让你们久等了啊，人类种的同胞们。」
　　以令人产生他甚至连天空都能掌握在手的强劲力道，伸手挥向地平线的方向。
　　接着——紧紧握起拳头。
　　「现在这个瞬间！我们艾尔齐亚——对全世界的所有国家发出宣战布告！」
　　「点燃反击的狼烟吧！我等的国境线，就老实地还回来吧！」
　　[[IMG,1015e6ea300bc7ee7002d40731ad686e,1082,1600,319368]]
　　■■■
　　包围在撼天动地的巨大欢呼声之中。
　　迎接着退场的两个人，斯蒂芙叫住了他们。
　　「你，你——你！到，到底都说了什么啊——！？」
　　「哇啊～到底要慌张成什么样子啊斯蒂芙，吓死我了。」
　　「……斯蒂芙，很恶心……」
　　面对陷入狂乱之中大喊大叫起来的斯蒂芙，这对兄妹对她的毫不讲理不禁退避三舍。
　　但是斯蒂芙并没有罢休。
　　「这样子让我怎么能冷静啊！？对于才刚刚结束加冕仪式，内政还完全没有处理的现在这个艾尔齐亚来说，怎么可能有和其他国家互相对抗的准备啊！你打算毁灭这个国家吗！？」
　　斯蒂芙抱住头，嘴里不断诅咒着竟然相信这对欺诈师兄妹的愚蠢自己。
　　但是，或许是渐渐感到习惯了。
　　以甚至能窥见驾轻就熟之感的动作，空叹了一口气说道。
　　「唉……我说啊——我不是跟你说过要学会怀疑别人吗？」
　　「——诶？」
　　斯蒂芙一下子停下了动作，凝视起空的样子。
　　「森精种那些家伙——记得是艾尔文·格鲁多是吧？利用柯拉米，对她提供支援想要夺取成果的国家，可能觉得自己会被连魔法都无法使用的单纯人类从正面击败吗？」
　　「——这，这是什么意思？」
　　「你忘了吗？我们可是已经让他们认为这边是『得到了其他国家支援的人类』哦。至少为柯拉米提供支援的家伙应该会这样报告，而且其他国家应该也同样会这样认为才对。」
　　对于哥哥的话，妹妹像是提供补充似的继续说道。
　　「……整个世界，都认为……某个国家的间谍，支配了艾尔齐亚。」
　　哥哥点了一下头之后进一步继续道。
　　「可是，他们不知道到底是那个国家。不知道是哪个国家间谍控制的，不知道是哪个国家傀儡的国家突然向全世界发出了宣战布告的话，一定会招来这样的想法吧——『将艾尔齐亚当作傀儡支配的什么人有了展开攻势的打算』。」
　　「————啊！」
　　在这个世界之中，遭到挑战的一侧有对游戏内容的决定权。
　　也就是说，完全不顾主动出击会极为不利的因素，依然对全世界发布了宣战布告。
　　而且，把击破了艾尔文·格鲁多的间谍这一事实也考虑进来的话——
　　「某个国家·种族得到了甚至能击破森精种们的王牌，所以一定会加以警戒对吧？」
　　「……所以说。」
　　「整个世界将陷入一片疑心暗鬼之中。」
　　「……就是为了这个，特意作出了宣战布告。」
　　「但是什么都不做，就是这么回事♪」
　　面对笑着说出这些话的兄妹，斯蒂芙顿时无言以对。
　　「『十之盟约』第五条，接受挑战的一方对游戏的内容有决定权。遭到宣战的所有国家应该都会一边警戒着我们……一边为了确定我们背后根本不存在的国家而展开行动吧。趁着整个世界都在全力打探我们这边底细的时候，我们就趁此机会找出漏洞，并且不断稳固自己的地盘。」
　　对着一边不怀好意地笑着一边转过身去的空的背影，斯蒂芙问道。
　　「那，那么……你所说的夺回领土什么的……都是骗人的吗？」
　　对此微微感到遗憾这件事让斯蒂芙自己也吃了一惊。
　　这到底是因为被空的演说感化所产生的一时性的攻击性呢？
　　还是说——
　　「——呐，斯蒂芙。我和妹妹讨论过之后考虑了一下——说要不要回到原来的世界。」
　　「——诶？」
　　「实际上根本连想都不用想。答案当然是『NO』——舍弃这种有趣的世界，回到原来世界能得到的回报是，完全没有。」
　　「……特别是……对于白们，来说」
　　「就是这回事了。那么」
　　啪的拍了一下手，空说道。
　　「我们是人类。人类种唯一的国家就只有这个艾尔齐亚。所以，为了防止失去这个地方，总而言之就先把坐稳王座当作目标了——但是？」
　　妹妹和哥哥。两个人对视了一眼之后，一副愉快的样子笑了起来。
　　「呐，妹啊。」
　　「……嗯。」
　　「敌人会使用魔法，会使用超能力，而我们无法使用。压倒性的不利，压倒性的Handicap，仅存的领土就只有一座都市，状况可以说令人绝望。但是，赌上『　　』的名号，绝不容许任何一次失败——你认为如何？」
　　妹妹那张缺乏表情的脸上，露出了小孩子气的笑容，接着短短地回答了一句话。
　　「……最棒啦——」
　　「没错啊～♪」
　　斯蒂芙以看着货真价实来自异世界的——位置的什么东西的眼神，注视着这两个人的一来一往。
　　特意将令人绝望的状况整理出来，结果脱口而出的词竟然是『最棒了』？
　　对着完全摸不着头脑的斯蒂芙，空转过身来。
　　「那么，关于你刚刚的那个问题嘛，斯蒂芙。」
　　「——是，是？」
　　在发呆之中突然被搭话的斯蒂芙不禁连声音都变了调。
　　「关于夺回国境线的事情。老实说，那是骗人的。」
　　「————诶？」
　　空这样说着取出了手机。
　　打开了计划列表，在『成为国王』这一向上打上了记号。
　　接着输入了新的目标。也就是——
　　「『最终目标』——总而言之，就先定为征服世界吧☆」
　　「————什么——！？」
　　夺回国境线——跳过了夺回大陆——一下子说到世界政府的空这一句话。
　　自己在一天里到底要被他吓到多少次才够呢，斯蒂芙在这双重想法之下漏出了声音。
　　轻快转过身的空，跟在他身后的白。
　　突然被他们两个抛下的斯蒂芙突然回过神来，急忙追了过去。
　　「诶，那，那个，真真，真的是认真的吗！？」
　　「对于『空白』来说不允许第一位之外的名词。不管是争国豪赌还是什么，只要是玩游戏，那么目标就只有『唯一的顶点』——这就是我们的原则。」
　　「……嗯。」
　　——事情发展到这一步的时候。
　　斯蒂芬妮·朵拉才注意到自己依然过于小瞧了这对兄妹。
　　或许。
　　可能。
　　真的。
　　这两个人——
　　——能够成为拯救人类的『救世主』？
　　注视着不断远去的空的背影，胸中传来一次激烈的鼓动。
　　被紧紧抓住的胸口——只不过，在那之中早已没有了厌恶感。
　　挽回了祖父的名誉。
　　从正面击败了魔法。
　　拯救了热爱的祖国——艾尔齐亚。
　　甚至宣言要夺回领土。
　　对着那副让自己相信他真的能够做到的背影。
　　感到讨厌的理由。
　　对于斯蒂芬妮·朵拉来说，最终还是没能再找到。
　　■■■
　　——艾尔齐亚王国，首都艾尔齐亚，中央区域一号地区……
　　也就是，艾尔齐亚王城，国王寝室。
　　扑倒在让人不禁诧异到底打算让多少人一起就寝的巨型大床上的艾尔齐亚国王。
　　就在几天前，还不过只是个Neet游戏废人的男人——空（十八岁处男）。
　　「——从狭窄的游戏放，到破破烂烂的旅馆，再到斯蒂芙的大宅，最后终于到了国王的寝室——是吗。」
　　对于自己连鰤鱼都无法相比的脱胎换骨发出苦笑的空手上拿着一本书。
　　夜晚的黑暗之中，被月亮发出的暗淡光芒微微照亮的那本书的题目是——《十六种族的生态》
　　实现停留在其中一页上的空正沉浸于思考之中。
　　「——天翼种……是吗。感觉那群家伙能被拉到同一战线上啊……」
　　书本上这样写着——天翼种。
　　在过去的大战中，作为众神的尖兵被创造出来的，能在空中翱翔的战斗种族。
　　结下『十之盟约』以后，尽管其战斗能力实际上遭到了封印，不过通过活用他们漫长的寿命与高度的魔法适应性，在漂浮于天空之中的巨大幻想种——『Avend Haze』的背后，建造了货真价实的天空都市，将那里作为自己唯一的领土，从不参与争国豪赌。
　　但是，或许是因为漫长的寿命吧，他们拥有很强的求知欲，所以会为了从世界上的各个种族手上收集『知识』——也就是收集书本而参加游戏。
　　「感觉会掌握不少关于魔法的知识，而且可以用自己手上『异世界的知识』作为诱饵。」
　　如果能想办法与这个种族加以接触的话，找出能够和魔法相对抗的策略也就指日可待了——
　　——咚，咚。
　　就在思考着这些问题的时候，传来了一阵很有礼貌的敲门声。
　　或许是既视感吧，感觉似乎在几天前遇到过同样事情的空回答道。
　　「我在，你是哪位？」
　　「是斯蒂芬妮·朵拉……我可以进来吗？」
　　「——啊？请进。」
　　对着小心翼翼推开国王寝室那扇沉重房门走进来的斯蒂芙，空说道。
　　「我说啊，你那语气和态度是怎么回事啊。随意地进来不就好了嘛。」
　　「不……那个，冷静地考虑一下的话，空——陛下现在已经是艾尔齐亚的国王——」
　　「唉——真难受！」
　　空大声打断了斯蒂芙的话。
　　「太难受了，而且好麻烦！和原来一样就行啦，那么，什么事？」
　　在电气依然没有被发现的艾尔齐亚。
　　照亮国王寝室的就只有由昏暗的蜡烛组成的吊灯，还有淡淡的月光。
　　在这种微弱光线的照耀下，无法窥见表情的斯蒂芙就这样无声地伫立在房间中央。
　　「那个——空……」
　　「嗯？」
　　「为了让我为你奉献，所以那时候才命令我『迷上你』，对吧。」
　　「诶——啊～……」
　　「在空成为了艾尔齐亚国王的现在——我已经，那个……」
　　就在云层散开的这一刻，月光突然明亮了起来。斯蒂芙脸上的表情也随之显现。
　　——她表现脸上的，是不安。
　　「那个……也就是说，自己已经没有用了，所以请我解除那个【盟约】，是吗？」
　　「不，不是，不是那个意思。」
　　——就算在游戏中拥有超一流的水平，但终究还是十八岁处男。
　　对于他完全相差十万八千里的判断，斯蒂芙急忙作出订正。
　　「我，我希望——你能……告诉我。为，为什么，那个，你的要求，不像你妹妹说的那样——『成为我的东西吧』，而是『迷上我吧』……」
　　「……那个……」
　　那是有企图的。
　　也就是发自空内心低俗的愿望，同时也是失误。
　　空思考着是不是该老实说出这些理由的时候。
　　一道预料之外的提问突然投向自己。
　　「那个——让我迷上你……那个，是对我，抱有那种感情，是吗？」
　　…………诶？
　　「如，如果真的是那样的话……那个，我——能奉献的东西，就只有……」
　　说着，她慢慢走向床边，带着一副满脸不安却又羞得通红的表情。
　　将裙子——轻轻提了起来，然后像是恳愿一般说道。
　　「就只剩下这个，而已了——」
　　——等等。
　　————等等，空·童贞十八岁。
　　现在，你可是被指摘出了绝对不能逃避的问题啊。
　　原来如此……斯蒂芙从客观上来看，的确是相当高水准的美少女。
　　被这样的美少女喜欢上的话，作为健全男孩子肯定会自然而然的产生这种想法吧。
　　但是——让她迷上自己，是为什么呢？
　　——一见钟情？
　　不，这个还说不准。
　　虽然试着扪心自问，但是要说是不是对斯蒂芙抱有恋爱的感情——
　　不——说到底。
　　（唉——？恋爱感情，到底是什么感情？）
　　——这时候，空触及到了作为不受欢迎男人的极限。
　　「……这个……是，这样的……」
　　咔嚓一声。
　　一道声音随着闪光灯同时响起。
　　从床铺对面悄悄探出头来的——是单手拿着手机的白。
　　「呀，呀啊啊啊啊啊啊！」
　　斯蒂芙注意到白也在同一房间之后，慌张地把裙子放了下来。
　　——但是，她本应该注意到这都是理所当然的事情。
　　只要会想起旅馆中的事情——就能知道空不可能一个人独处。
　　「……代替，为童贞的……极限……烦恼的，哥——白来，说明。」
　　「白小姐……被十一岁的妹妹这样说的话，可是很随意地就给哥哥造成了打击啊。」
　　但是无视哥哥的这句抗议，白把刚刚拍下来的那张照片。
　　也就是斯蒂芙撩起裙子露出内裤的照片展示出来。
　　「……这个。」
　　「——诶？」
　　「……哥，对斯蒂芙……说，迷上我……的理由。」
　　对着一脸不明所以的斯蒂芙——另外还有空。
　　像是要让这两个人彻底明白似的，白简明扼要地进行了说明。
　　「……哥，对原来的世界……还有，一件……挂念的，事情。」
　　「……这个世界，之中——没有……『点心』。」
　　「「——————啊？」」
　　斯蒂芙和空两个人同时发出诧异的惊叫。
　　只不过，各自的意义不同。
　　空是对这过于直截了当的指摘提出抗议。
　　而斯蒂芙——
　　「点心……？是，指什么？」
　　则是提出了这样纯朴的疑问。白一边摆弄着手机，一边作答。
　　「……自慰，时候……用来想象的东西……照片·视频等等……都包括在内。在进行自慰的时候利用的……那类……东西被称为——『点心』……」
　　「自……慰？」
　　对着依然不明白的斯蒂芙，白依然面无表情地，
　　缓缓将手握住——然后上下动了动。
　　「——————什————」
　　斯蒂芙的脸以仿佛能够听见砰地一声的势头涨得通红，紧接着白进一步。
　　在手机上重放出视频，并且展示给她看。
　　——手机上播放着的，是斯蒂芙为白洗头发的，两个人入浴时的视频。
　　「……这个……就是斯蒂芙的……『存在意义』。」
　　斯蒂芙红透了的脸先是变得惨白，接着深深低下头不住地颤抖起来。
　　——也就是说，任谁都可以，是吗。
　　———单纯出于性欲，才开口所求的，是吗。
　　————而且，就连妹妹的裸体也，那个，当作那种事情的对象，是吗！？
　　「无——无耻～～～～～」
　　大喊着从房间里冲出去的斯蒂芙——空只能傻傻地目送她离开。
　　之后，对一副事不关己的态度重新回到床边开始看书的白问道。
　　「——我说啊，我可没想到那么那么让人恶心的程度哦？」
　　「……不过是，要译……」
　　「根本就是超译的错用吧……而且刚刚那个，是之前洗澡的动画吧？你不是说了『这个出局』之后连我都没给看吗——难道说，你是故意像让斯蒂芙讨厌我？」
　　「……白，十一岁……太复杂的事情，听不，懂。」
　　「你还真是只有在这种对自己不利的时候表现得像个小孩子啊……」
　　「……刚刚的，照片，不要了……吗？」
　　「啊，对不起导演。我要。」
　　——可是。
　　实际——恋爱感情和性欲之间的不同到底在哪里呢？
　　对于沉浸于这种，对十八岁处男来说过于沉重的哲学思考的空。
　　以不会让他听见的细小声音，白——没有血缘关系的妹妹念叨着。
　　「……还有，七年……」
　　——虽然有女孩子在精神上更早熟的说法。
　　但是……至少仅限于现在这个情况之中的话，这是不容动摇的事实。
　　————…………
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊真是的，啊——————够了啦——————！」
　　另一方面，斯蒂芙怒气冲冲地穿过走廊。
　　对于自己单纯被当作自慰用宠物——也并非如此。
　　而是对于被这样说了之后感到受伤的自己，愤怒地大吼着。
　　「啊啊啊啊啊啊真是的，果然这份感情是错觉，都是盟约的错——这根本就是诅咒嘛！」
　　——但是斯蒂芙没有注意到这些事情。
　　「那种猴子！萝莉控！怎么可能会喜欢上嘛！这果然都是盟约的错！」
　　——让空『解除盟约』——也就是。
　　提出再一次举行游戏，让他说出『别迷上我』这种解决办法。
　　将这种方案完全无视，甚至完全忘到了脑后的事实。
　　还有其所表示的意义——
　　