　　6 红衣少女
　　睁开眼睛，草薙呆呆地望了一会儿白色的天花板。
　　因为他是在沙发上睡的这一宿，所以后背有点疼。
　　为什么要在沙发上睡呢，他才刚睡醒，混沌的大脑稍微思考了一下，马上便了想起来。
　　草薙一边忍住哈欠，一边把伸出沙发的双腿搬到地上，站了起来。
　　他朝卧室走去。轻轻地开了一条门缝，看到那两个人正睡在床上。
　　周防侧卧着，而安娜则紧贴在他身后。
　　他们睡得很好，能够听到安稳的呼吸声。
　　草薙苦笑着轻轻关上了门。
　　他们将位在‘HOMRA’酒吧二楼的这间仓库收拾了一下，稍微进行了一番改造后，便成为了安娜的房间。
　　现在房间仍在装修中，于是，安娜便被送到了草薙的公寓大楼里——但安娜却紧紧抓着送她到这里来的周防的衣摆，因为她不肯放手，所以便使得周防也跟着在这里住了下来。
　　想到发生在安娜身上的种种，草薙和周防都无法对她的想法弃之不理。
　　虽然本来是想让安娜一个人睡床的，但到了这里安娜依旧紧握着周防的衣摆。
　　……虽然觉得如果养成这种习惯真的很成问题，但今天姑且就依着她吧，草薙在这样判断之后，便将表情复杂的周防和安娜一起赶进了卧室。
　　而且对于草薙来说，看着周防尽管厌烦却还是接受了安娜的要求的样子，也是件难得的快事。
　　草薙轻轻地洗完淋浴后，暂且只穿着裤子，对肩膀和胳膊上的伤作起了包扎。他用嘴咬住绷带一端，迅速将它缠在伤口上。
　　包扎完后，他一边用毛巾擦拭湿淋淋的头发一边拿起终端。
　　他拔了个电话，铃音响过几声后对方有了回答。
　　‘喂喂。早上好。’
　　“早啊。十束你今天几点来？”
　　‘马上来吧？’
　　不知为何十束说得很不确定，而且在他身后能听到车声和喧闹声。
　　“你现在在外面吗。已经往这边来了啊。”
　　‘嗯。估计再有十分钟就能到了。’
　　“吃早饭了吗。”
　　‘嗯。啊，我给安娜买了草莓软糖和血橙汁。就当早餐甜点了。’
　　“哦。鸡蛋的话，你觉得是做煎蛋卷好还是培根鸡蛋好？”
　　‘安娜喜欢什么就做什么吧。’
　　“她还在睡呢。要等早餐做好她才会起来。”
　　‘那就煎蛋卷吧。’
　　草薙一边聊着这些琐碎的事，一边穿起衬衫。
　　中途，他突然留意到自己在镜中的背影，然后停了下来。
　　在草薙右侧的肩胛骨上，有着身为周防族人的‘标志’。
　　看着它，草薙想到了安娜，不觉露出苦笑。
　　安娜现在已经是周防的族人了。
　　镰本倒在中庭外的背荫处，他在睁开眼后说的那些话，都让人摸不着头脑。
　　简单说来，就是穗波好像到中心来了。
　　然后，‘兔子’出现在了那里。
　　而镰本的记忆似乎在这时中断。
　　讲述情况的，是从中心里逃出来的超能力者少年，他看到了事情的部分经过。
　　据他所说，镰本看到穗波后便跑了过去，而这时一群‘兔子’来到他们那里，并用手遮住了镰本的脸。下一瞬间，镰本便仰面倒下了。
　　穗波脸色大变正要去查看镰本的状况，这时‘兔子’又在穗波面前挥了一下手。‘兔子’那由长袖中露出的手指在穗波眼前一晃，穗波的身体便像断了线似的一下子失去了力气。‘兔子’抱住倒下的穗波，然后就这样将她带走了。
　　之后，由于那一群‘兔子’在中庭现身，使得几乎已经结束战斗、慢慢沉静下来的吠舞罗和Scepter 4又变得慌乱起来。
　　骚动中，超能力者少年不知该如何是好，于是便跑到了倒地的镰本身旁，围着他转了几圈后便在旁边坐下，事情大概就是这样。
　　听完这些后，安娜那原本便很苍白的皮肤变得更白了。
　　她表情紧绷，从口袋里取出弹珠，她一度闭上眼睛，为了让自己冷静下来并能集中精神，然后她猛然睁开眼，乞求般地凝视着弹珠。
　　安娜凝视着弹珠，盯盯地看着某处，就这样大约过了三十秒。
　　然而这段时间对于在旁边看着她的人来说，却长得出奇。
　　在安娜凝视着弹珠的另一边时，站在周围的人都没有出声，他们一动不动。气氛紧张得让他们无法动弹。
　　不久，安娜慢慢地放松下来。
　　身体由极度的紧张中舒缓过来，她垂下了拿着弹珠的手。
　　从安娜的表情中判断不出她放松身体是因为安心还是受了刺激。
　　“穗波，没事。”
　　安娜用难以窥知感情的声音说道。
　　尽管她说没事，但那僵硬的表情中依旧带着不安，草薙凝视着她的脸，问道：
　　“……平安无事吗？”
　　“平安无事。”
　　安娜略微低着头，简短地说道。
　　“没有任何问题。”
　　草薙看着周防。周防皱起眉头，他没有说话，只是低头看向安娜。
　　他让刚过来的十束帮忙，一起准备早餐。
　　“无论什么时候来，你这房间都那么漂亮，简直让人生气。”
　　十束将西红柿切成丁，同时环视房间内部。开放式厨房即使两个人一起干活也不觉得挤，而宽敞的起居室的采光也很好，太阳从大大的落地窗中柔和地照射进来。
　　“充实的人生就需要有充实的衣食和住所。”
　　草薙装糊涂地说道，同时倾斜平锅并将软煎蛋卷折叠。下在蛋里的芝士溶化了，发出小小的嗤嗤声。
　　似乎受到香味吸引，安娜从卧室里探出头来。十束冲安娜笑道：
　　“早上好，安娜。王呢？”
　　“还在睡。”
　　“早餐做好了，去叫他起来。”
　　听了草薙的话，安娜老实地点点头，再度返回卧室。那个睡醒后总是情绪很差的男人真的能被这名寡言的少女稍微摇一下就会起来吗，草薙不由得有些担心，虽然这件事是他自己拜托的。
　　“安娜今天穿的衣服要怎么办啊？”
　　她昨天穿的蓝衣在骚乱中被弄脏了，还粘了火星，变得破破烂烂的。而且，如果可能的话他们也不太想再让她穿那件衣服了。
　　“我的衬衫不行吗。安娜穿的话一定要是连衣裙那种的吗？”
　　“或许是那样……不过感觉有些讨厌啊，不是吗？”
　　“…………会感觉讨厌啊。”
　　这样说时，安娜再度现身。并且好好地将周防带在身后，她到底是怎么把他弄起来的呢。
　　周防困倦地露出一脸不耐烦的样子，他一边搔着头一边走出卧室，然后在起居室的沙发上一屁股坐下。
　　草薙苦笑着，将泡好的咖啡从壶中慢慢倒进杯子里。
　　今天他们预定要去给安娜买东西。
　　吃过早饭后，他们勉强给安娜准备了出行的衣服。
　　他们问安娜是要昨天装过的那件破烂的蓝衣还是要草薙的衬衫，结果安娜选择了草薙的衬衫。
　　十束尽量将肩部收束起来并以安全别针固定，然后用布条充当缎带在腰部打了个蝴蝶结。他把过长的袖子挽起来，并以从肩膀穿过的绳子打结固定。
　　布啊别针啊绳子啊都被强行聚集到一块，肩膀一带变得乱糟糟的，于是他就用围巾轻轻地盖在上头遮住了这一切，使衣服看上去意外地别致、可爱。
　　走在街上，安娜抓着周防的衣摆，困惑地东张西望，环顾四周，显得有些不安。这时十束从后面出言道：
　　“哪家店都可以进，随便挑你喜欢的吧。”
　　大街两旁排列着许多服装店，然而安娜却只是在店铺外困惑地看着，然后匆匆走过。
　　“虽然说什么都可以，但这反而让她感到为难吧。”
　　看着安娜有些打蔫，十束偏过头来。
　　“你喜欢什么款式的衣服呢？”
　　草薙问道，对此安娜依旧十分困惑，目光在四下游移。
　　“太过普通的童装不太好。她果然比较适合那种礼服一样的缀满花边的衣服吧？”
　　“但那是那个中心所长的趣味啊。”
　　“嗯，也是……”
　　十束和草薙歪着头说道，这时安娜抬头看着两人道：
　　“我喜欢，那种服装的款式。……穗波也说过那很可爱。”
　　话题转到了穗波身上令草薙他们产生了一丝罪恶感，不过安娜表现得却很平静。
　　“快点挑吧。”
　　周防回头瞥了安娜一眼，不耐烦地说道。明明还一家店都没有进呢，但他的声音听上去却已经腻烦透顶。
　　安娜并没有对看上去很不高兴的周防感到胆怯，她反而稍微冷静下来，环视周围。
　　突然，安娜的目光锁定了一家店铺的橱窗。
　　安娜似乎通过自身能力透过红色弹珠看到了什么，她宣告穗波平安无事。于是周防在离开中心后带着安娜前往穗波的公寓。
　　他稍微有些后悔。
　　穗波从酒吧里出来——而且还是在酒吧里留了几名吠舞罗成员的情况下，也就是说她恐怕是以有几分乱来的方式逃出酒吧的——而她之所以会到中心里来，多半是因为周防没有好好说明事情原委。
　　那不是件能让人简单认同的事，而且周防也不擅长解释和劝说。尽管如此他却不想将事情交给草薙和十束，于是便用了几乎可说是威胁一般的做法。
　　但是那种威胁结果却似乎对穗波不起作用。他早该知道那个女人在关键时刻会变得特别顽固的。
　　安娜一句话也没说。即使来到穗波的公寓，上了楼梯，她也依旧不发一语，她甚至看上去也不着急，只是抓着周防的衣摆慢慢地走着。
　　安娜拥有强大的感应能力，她确信穗波平安无事。所以事实大概确实如此。
　　尽管心里这样想，但周防在按响穗波家门铃时还是有一些担心。
　　然而，对方立刻就有了回应。从房间里传来啪嗒啪嗒的奔跑声，接着门开了。
　　“哎呀，是周防君。”
　　穗波开门后看到周防，露出了满脸笑容。
　　但那笑容太过天真无邪，使周防不禁惊讶地皱起眉头。
　　突然，穗波注意到周防身旁的安娜。不过她并没有为安娜的平安而高兴，只是惊讶地偏过头来。
　　“……这是周防君的妹妹吗？”
　　——是这么回事啊。
　　周防默默地忍住痛苦。
　　他当然也想到了穗波会被‘兔子’封印记忆的可能性。‘兔子’特意将穗波带走，理由不可能是别的。
　　如果让她忘记今天在中心所看到的一切的话，虽然心情有些复杂，但也算随了周防的意。
　　但是。
　　周防低头看向安娜。安娜没有露出一丝动摇的样子，她盯盯地抬头看着穗波。
　　在使用感应能力找到穗波的时候，安娜大概就知道她是这种状况了吧。
　　在穗波的记忆中自己的存在已经被削去，安娜已经知道了这件事，并且独自一人默默接受了这些。
　　——明明哭出来会比较好。
　　周防望着安娜那如人偶般的表情，心想。
　　哭吧，如果你撒娇说要她想起自己，那么就算无法解开‘兔子’的术式，穗波也肯定会心生动摇。虽然对穗波来说现在的安娜只是一个没见过的小孩，但只要安娜哭着求她，穗波就会接受她。穗波就是这样的女人。
　　但是，安娜却没有流一滴泪。
　　“不要紧。”
　　安娜面向穗波，同时以清晰的声音对周防说道。就好像看穿了周防的心思一样。
　　穗波发出困惑的声音：
　　“……周防君。……今天、到底、是……怎么了？”
　　听到她这断断续续的声音，周防不禁朝她的脸上看去。然后大皱眉头。
　　“……你才是怎么了啊。”
　　穗波哭了。
　　她睁大眼睛，泪珠从中噼里啪啦地落下。
　　在混乱中，她用手掌接住落下的泪水。
　　穗波一脸惊讶地看着自己的眼泪，而周防则在一旁无能为力地望着她。
　　突然安娜动了。她用小手抓住穗波那沾满泪水的手。
　　安娜仿佛是要安慰她一样，紧紧地抓住穗波雪白的手，然后表情也在慢慢改变。
　　那种如人偶般的僵硬表情消失了，紧绷面孔也随之放松下来。
　　她露出了就连周防也会感到无奈的笨拙笑容。
　　“不要哭。”
　　安娜露出笨拙的笑容，温柔地对穗波说道。
　　“已经没事了。”
　　穗波眨了眨眼。泪水被她那长长的睫毛弹开。
　　“你是……”
　　穗波不可思议地、难受地、焦急地注视着安娜，对此周防轻轻地长叹了口气。
　　“抱歉，直到最后我都不是名好学生。”
　　周防说着，用手掌粗暴地擦了一把穗波脸颊上的眼泪。
　　“你在，说什么啊？”
　　“……没什么。”
　　周防微微露出苦笑。
　　“什么都没有。”
　　周防转身背对穗波。他尽管听到穗波用困惑的声音叫着：“周防君？”但他却没有再回头。
　　隔了一小会儿，安娜发出啪嗒啪嗒的脚步声跑着从后面追来。
　　周防一边听着追来的脚步声，一边默默地向前走着。
　　离开穗波的公寓后，他穿过街对面的那座公园。
　　两人没有交谈，并且一直保持着微妙的距离。
　　周防心情不悦地皱起眉头，双手插在衣服口袋里，他放缓脚步，以便安娜能够跟上。
　　在来到公园出口时，追在后面的安娜突然停了下来。
　　周防又往前稍微走了几步，然后停下脚步，转身看去。
　　只见安娜正以单纯的表情凝视着周防。
　　这里是座人烟稀少的公园。周防虽然不知道，但之前草薙和十束就是在这里尝试说服安娜并失败的。
　　“尊。”
　　安娜以平静的声音唤道，仿佛在寻求什么一样张开双手向周防伸去。
　　“我想要尊的红色。”
　　听到这直白相告的话语，周防的内心不禁感到些许畏缩。
　　安娜是个幼小且危险的超能力者。就像御槌执着于她一样，安娜的能力很容易被他人盯上。而‘兔子’之所以会夺走穗波的记忆，也是因为他们觉得继续将安娜放在普通人的穗波身边会很危险吧。虽说如此，那也是这回的骚乱之后的事了。黄金那边所做的处理，赤色氏族并不认同。可以说，将安娜托付给周防，便是黄金氏族与赤色氏族“复交”的证明。
　　你要负起责任，周防只是照对方说的去做而已。
　　但事到如今他却依旧感到迷茫。
　　——我在害怕吗。因为要承担这个小鬼的一生。
　　每当同伴增加时他都会感到沉重。周防作为王要承担他人的性命和理想，有时他会感到极其心烦。这有些类似于恐惧感。
　　“我不是想抛弃你。……不过，我什么也保证不了。”
　　“没事。”
　　周防虽然说得很狡猾，但安娜却立即回答道：
　　“我是因为自己想这样才跟随尊的。”
　　安娜的眼神非常坚决。
　　“尊什么也不必约定。”
　　周防感到自己完全败给了安娜，他扬起嘴角露出苦笑。
　　接着他慢慢将一只手伸向安娜。
　　在安娜眼前，周防的手被红色火焰包围。
　　火光映在安娜白皙的脸颊上，摇曳着。安娜的眼睛只能看到红色，她盯盯地看着周防的红色火焰。
　　“你敢握住这只手吗？”
　　周防说道，语气中还残留着些许迷茫，然而安娜却没有一丝犹豫。
　　她用双手抓住周防那寄宿着火焰的手，就这样像对待至宝一样，将它搂在胸前。
　　火焰从周防手上转移至安娜全身。
　　那是决不会烧伤安娜的、加护的火焰。
　　解散Scepter 4。
　　关于这件事，盐津第一个告诉的人不是自己的部下，而是曾经的伙伴。
　　“虽然磨磨蹭蹭过了十年……但实际上，早在十年前就该这么做了。……像你一样。”
　　电话那头的人对此没有做出任何回答。他从来不对多余的事情插嘴，只做该做的事，然后决定自己的道路。
　　“你在先代死后立刻离开了Scepter4，那时我感到被你抛弃，很恨你……不过你的决定总是那么正确。”
　　代司令这个包袱对于盐津来说太过沉重。他出于惰性一直抱着这个重得拿不走的东西不放，难看而凄惨地输掉了重要之物，扭曲了意志。
　　“如果不是我，而是你来做代理，肯定就会有所不同吧。——善条。”
　　过去，身为青王左手右臂的男人，对于盐津的抱怨依旧没有说什么。面对这种向着终端自言自语的状况，盐津不禁苦笑道：
　　“总之就当是报告了。或许你已经对这些事情毫无兴趣了。”
　　‘盐津。’
　　善条唤道。他那低沉的声音通过终端敲击着盐津的耳朵。
　　‘对不起了。’
　　对方语气平淡地向他谢罪道。不过盐津在那短短的一句话中感受到了其中所包含的许多意味，他苦笑道：
　　“……这话应该我说才对。”
　　早晚还会诞生新的青王吧。
　　但盐津已经没有资格侍奉新王了。
　　盐津闭上眼睛，在脑中描绘出新王的身姿。
　　结束了与老朋友的通话后，盐津终于发现了站在房间前面的人。
　　他看见湊速人和湊秋人这对双胞胎兄弟正站在办公室门前。
　　“Scepter 4，解散了？”
　　双胞胎中的哥哥，黑发的湊速人茫然地问道。
　　这对双胞胎平时总是一副面具般的表情，此刻脸上却现出了动摇。
　　“是啊。”
　　“Scepter 4也和中心一起被解散了吗？”
　　双胞胎中的弟弟，黄头发的湊秋人问道。声音中带着一丝慌乱。
　　盐津那张刻满皱纹的脸，变得稍微和悦了些。
　　“……是啊。不过，无论如何，这都是个机会啊。”
　　盐津望着双胞胎的脸，心中产生出一种罪恶感。
　　这对双胞胎在年幼时便成为族人，之后不久王死了，“大义”便成了他们的核心。然而那份大义却随着双胞胎不断长大、变强，而开始变得扭曲。“规则”就是一切，触犯规则者就会被他们以大义之名加以裁决。
　　但那种大义到最后只不过是为了行使“特殊能力”的借口而已。
　　“对不起啊。”
　　盐津平静地说道。
　　这两个人一直都很孩子气，只有体力成长了，心灵却未成熟，造成这种扭曲的责任都在自己。
　　他回想起十年前那对年幼的双胞胎坚持要做族人的样子，以及先代那困扰地笑着应许下来的表情。
　　“……新的青王一定还会诞生。……如果到时候想要侍奉他的话，你们大概就不得不有所改变了。”
　　听了盐津的话，双胞胎皱起眉头。
　　“……才不想要，”
　　“侍奉新王呢。”
　　看着双胞胎分说着这句话，盐津不禁苦笑起来。
　　他回想起这对双胞胎曾经满怀敬仰地望着先代青王时的眼神。
　　“是啊。”
　　对于盐津来说，也是只有一个王。
　　是啊，他又嘟哝了一遍，然后为了放松身体长叹了口气，同时静静地闭上了双眼。
　　那是一件饰满蕾丝花边的深红色礼服。
　　轻轻膨起的衣袖舒展开来，长度刚过膝盖的裙摆也同样地展开。
　　头发上斜戴着一顶小红帽。接在帽子上的红色缎带在另一边的耳朵上打了个结，将其固定住。
　　鞋也是铮亮的漆皮，闪着红光。
　　穿上这身衣服的安娜，低头看着自己的身体，为了看清后面的样子，她扭转身体转起了圈。
　　也不知道她是在奇怪自己所穿的衣服，还是为他们送的这件新衣感到高兴，总之，她的表情依旧是那么让人琢磨不透。
　　但是，缠绕于安娜周身的气氛很柔和。
　　回到‘HOMRA’酒吧的安娜一行受到了吠舞罗成员的欢迎。
　　安娜成了周防的族人，大家得知这件事后，尽管对不曾有过的年幼女孩做同伴感到困惑，但还是很欢迎她的加入。
　　“你果然是穿红衣服比较好看哪？”
　　八田难得夸奖女孩子的衣服，但他的心意却似乎完全没有传达过来，只见安娜迷惑地歪起了头。
　　镰本拿来一大堆点心放到桌上。
　　“快看，这些随便你吃。”
　　而伏见则依旧从稍远的地方，像扫兴的孩子看着猴山的猴一样，注视着围在安娜身边起哄的吠舞罗们。
　　周防在安娜旁边深深地坐进沙发里，慵懒地望着安娜和周围的伙伴。
　　草薙则在为夜间营业的酒吧做开店准备。十束也来到柜台里面帮忙。
　　“尊那家伙，虽然总好像对安娜很没辙的样子，不过一旦下定决心的话，似乎意外地合得来啊。”
　　草薙从柜台里面望着安娜他们说道。十束笑着点头。
　　“不过就是没什么交流。”
　　十束一边检查食材，同时突然想到。
　　“如果安娜真当上王的话……会是什么样的王呢。”
　　正因为安娜平安无事所以才能说这种假设。草薙也笑着附和道：
　　“因为她是个聪明的孩子，或许意外地会是个比尊更能干的王呢。”
　　草薙以玩笑般的口吻说道，对此十束轻声笑起来。
　　“那样一来的话，她和那个人同样作为王，或许会很合得来吧。”
　　草薙一边给镰本准备好的料理润饰，一边沉思般地微微垂下眼睛。
　　“……说起来，‘王’到底是……什么啊。”
　　御槌曾沉迷于对‘石盘’的探索，最终招致毁灭。
　　虽然完全无法理解他，但草薙大概也想知道选出了‘王’并赐予其惊人力量的‘石盘’到底是怎么回事吧。
　　“对于尊来说，王座什么的，只不过是枷锁而已。”
　　草薙自言自语般地说道。
　　他很清楚。
　　十束、草薙以及其他同伴，全都是束缚周防的枷锁。
　　十束对此很有自觉，而且他觉得作为周防的枷锁便是自己最重要的任务。
　　然后，现在又有了一个崭新无垢的枷锁套在了周防身上。
　　“不过，我可不会说那个人很不幸。”
　　十束微笑着对草薙说道。
　　他无法真正理解郁积在周防心中的不快，和他所背负的重担。
　　但在这个以王为中心聚集起来的名为吠舞罗的居所中，十束不认为周防没有感到过一丝平静。
　　“没事没事，总会有办法的！”
　　十束说道，尽量笑得没心没肺，于是草薙也似乎受到他的感染，露出了笑容。
　　“是啊。”
　　安娜的左眼中，深藏着一丝温暖。
　　那是她从周防那里获得的火焰之证。
　　在安娜的皮肤上，没有像其他人那样出现‘标志’。
　　虽然有些失望，但如果照镜子细看的话，在她的左眼里有时会浮现出‘标志’。
　　在酒吧的沙发上，安娜被大家围在中间，她轻轻将手置于胸前。
　　在这之中，有着从他那里获得的红色。
　　呆在周防身边，安娜体内的红色就会发热变暖。
　　安娜悄悄地抬头看向坐在旁边的周防。
　　周防一脸困倦地发着呆。他的身姿给安娜那灰色的世界增添了一抹亮丽的颜色。
　　周防身上总是有着鲜明激烈而且无比美丽的红光，而现在它正微微朝自己靠近。
　　安娜如同盯着宝物般，小心翼翼地将周防的身影烙印在眼中。
　　她露出一丝淡淡的微笑。
　　——尊的红色，是最漂亮的红色。
　　[[IMG,1f6274cb755d3ed5adec87ad99b538b1,1081,800,138564]]