　　第五章 派对的举行
　　
　　在与理刀步向雷森学院的途中，啾朵突然感到胸口一阵刺痛。
　　这并不是实际上物理性质的痛，而是一种感情上的心痛。
　　这股刺痛越发剧烈起来。
　　她偷偷窥探理刀的侧脸。对方正伸手按着小蜥的嘴角，开心地相互嬉闹着。从旁人的眼光看，或许会觉得这家伙很奇怪吧。
　　从两人第一眼邂逅起，啾朵就觉得这个人很不可思议。
　　不知为何，他总是对自己挂着满脸微笑。虽然是个无能力者，但似乎完全不对此感到烦恼，就算身为雷森学院的学生也一样。
　　相对于毫无能力的理刀，啾朵起初也抱着些许的优越感……但如今对无能力却又乐天的他，只有满怀羡慕而已。
　　今晚就要进行首度的仪式了。
　　——真想逃跑。
　　自己软弱的心又开始哭天喊地了。由于一向缺乏自信之故，所以啾朵早就惯于逃避。
　　当下毒舌丸并没有随侍在一旁，那是因为啾朵主动要求，想与理刀两人单独上学之故。
　　倘若选择逃避，虽然可以暂时与痛苦拉开距离，但自己究竟是为了什么才来日本这个国家留学呢？
　　一开始自己也是跃跃欲试。在被称为「魔界至宝」的丝啾丝姊姊好意鼓励下，终于决定挑战首度的仪式。而且还从姊姊那借来了贵重的始祖龙。
　　然而……
　　在执行仪式之后，自己一定会被理刀讨厌吧。此外黑媛与巴也是一样。不，光是讨厌或许还算好，铁定会被他们咒骂、憎恨，一辈子视为仇人吧。
　　无法逃避的仪式就迫在眉睫了。
　　——真想逃跑。
　　理刀一边抚摸小蜥，一边留意啾朵的表情。
　　胸脯塞着伪装道具，眼珠染上一片碧绿，进入丝啾丝模式的啾朵脸庞上，似乎有什么东西正在崩溃消失。原本既可爱又充满活力的「啾朵？冯塔纳」，已逐渐丧失了原本属于自己的珍贵特质。
　　今天是啾朵来日本留学的最后一天，真希望能为她留下一点快乐的回忆。
　　理刀为心事重重的她担忧，但总觉得最后一定会有办法解决。此外，寄生于自己头顶的小蜥也尚未取下，但理刀也认为最终不会成为问题。如果真的都不行的话，船到桥头自然直嘛——理刀决定要保持信心。
　　理刀与啾朵并肩继续往学校前进。昨天被丽莎弄枯的行道树，有如葬礼的列队般沿着大马路两侧延伸而去。在道路另一头，雷森学院的校舍大楼映入眼帘。
　　整齐排列的教室窗户，反射东面照来的朝阳闪闪发亮。每个月学校都会委托清洁业者刷洗外墙与窗户，所以校舍大楼总是亮晶晶地，与四周其他大楼相较显得崭新又亮丽。
　　不过怪事又再度毫无预警地展开了。
　　伴随着突然冒出的震耳「喀锵」破碎声，校舍大楼瞬间被胡乱反射的光线包围。每一层楼的窗户，都从内侧被某种强烈力道弹了出去。
　　「咦？」
　　校舍中响起此起彼落的尖叫声，就连理刀等人都清晰可闻。
　　然而很不可思议地，那些玻璃碎片并没有随重力落下，而是持续反射阳光，闪烁地飘浮于大楼四周。这应该是受了某种强大的魔力影响吧。
　　「不会又来了吧……」啾朵以微弱的语调喃喃说道。
　　「难道又是……」
　　路人们也纷纷愕然地仰望着雷森学院校舍大楼的异象。
　　理刀与啾朵好不容易来到玻璃门遭破坏的大楼入口前，却发现有五名女性正在其中旁若无人地大声交谈。她们每一个人都拥有透明的肌肤以及足以震慑人心的美貌，一看就知道与啾朵脱不了关系。
　　其中一位红紫色狮子头发型的女性最为显眼。她的存在感极为强烈，彻底压倒了其余四人。这位女性仅于胸部与腰际缠着皮毛遮住哦点部位，几乎呈赤裸状态，就好像从哪个蛮荒地区来的部落居民一样，看起来非常野性。l他四人的打扮风格跟她也很类似。
　　「果然，是蒂卡姊姊她们。」
　　啾朵重重地叹了口气。
　　「是喔，她们的打扮还真狂野。」
　　理刀的视线忍不住被那位姊姊的胸部所吸引。
　　「那个红头发的是公爵家第十二女蒂卡姊姊。理刀先退后吧，不然的话……」
　　啾朵的目光非常严肃，但是在她还没说完话前，蒂卡就已经捕捉到她的身影。下一秒钟……
　　「啾朵——！」
　　蒂卡咧嘴一笑，瞬间出现在妹妹面前。其他四人也同样以瞬间移动的方式改变位置。
　　「蒂卡姊姊是什么时候来人类世界的？」
　　啾朵边问边微微向后退，理刀也直觉地感受到危险，不由得一下子退后了三步。
　　「人类世界？刚刚才到的啊！」
　　蒂卡的声音颇为嘶哑，而且嗓门也很大。
　　其余跟在她身后的四位野性大姊也同时将脸凑近啾朵。
　　「为了不让啾朵的真面目曝光，我们刚才彻底处理完毕了。」
　　「所有镜子或玻璃窗都被我们收拾干净。」
　　「身上带有照相机的家伙也被处理掉了，真过瘾耶。」
　　「没有人因此受伤，你放心吧。」
　　最后蒂卡才说道：「怎么样？我们这群『蒂卡与她的伙伴们』这回够细心吧？」
　　「什么？竟然把我们当成路人甲！」
　　抗议声X4！
　　四人看准时机、调匀呼吸后，一同用力朝蒂卡的脑门捶下去。
　　砰！蒂卡的脑袋撞向地上石板，但令人难以置信地，碎掉的并不是脑袋，而是那些石砖。
　　这是理刀这辈子第一次亲眼目睹有人能以头撞碎石板，所以吓得全身都麻痹了。啊，不过，对方并不是人类，而是魔族。即便想通了这点理刀依旧动弹不得。
　　「痛死啦！你们这些家伙都不懂得手下留情吗？」
　　蒂卡使劲站起身，为了报复而依序以手刀水平挥向四人丰满的胸部。睑上还露出痛快的笑容。
　　砰！磅！咚！喀！四道清脆的炸裂声使空气也为之撼动。四人在发出「呼咯咯！」的开朗笑声的同时被蒂卡远远击飞出去，并激烈地与校舍大楼的墙壁跟柱子产生碰撞，再度制造出四起激烈的巨响。
　　这种开玩笑方式实在太过危险、粗鲁、暴力了，理刀不禁庆幸自己事先有闪远……
　　他打从心底感激刚才的决定。
　　啾朵的嘴角又开始一颤一颤地痉挛起来。她站在原地无法动弹，脸上露出哭笑不得的表情。
　　包括一大早那对性格差劲的双胞胎，啾朵的姊姊们对破坏行为还真是热中。
　　理刀与啾朵对望了一眼，相互朝对方发出沉重的叹息。
　　在以身体激烈冲撞的打闹结束后，姊姊们依序紧紧抱了啾朵一下，这才潇洒地翩然离去。那群人还真是来去都如一阵风。
　　理刀仰望残破的校舍大楼，忍不住轻轻喟叹一声。破碎的窗户残骸目前依然飘浮在半空中。
　　「那该怎么处理才好？」理刀无奈地喃喃问道。
　　不过自己似乎也帮不上任何忙……
　　「姊姊们实在是太冲动了。」
　　啾朵再度急促地用力吐出一口气。
　　「因为她们很爱惜你这个妹妹啊。」
　　「我知道……」
　　「今天是最后一天了，你就笑一笑吧！」
　　理刀努力在对方面前摆出笑容，并凝视着她的碧眼。
　　「今天我大概笑不出来吧。」
　　「为什么？」
　　「在这种状况下，我如果选择逃跑就太卑鄙了吧？」
　　啾朵那染上一片碧绿的眸子中微微浮出泪光。
　　「这种状况？」
　　「举例来说，就好像上下左右前前后后都堵塞不通的场所一样。反正我也已经无路可逃了……」
　　「你怎么又在『反正』。」
　　理刀的这番话让啾朵恍然大悟般地抬起头。
　　他继续说道：「说不定，你还有机会逃出去啊。」
　　理刀并不清楚啾朵的现状，所以不清楚她到底在逃避什么。不过他唯一明白的就足，眼前这位少女的表情非常凝重。
　　光是这样就已经使自己无法忍受了。
　　为了纾解她的压力，理刀真挚地希望自己能为她做点什么。
　　以雷森学院的学生们为首，所有相关人员都深信啾朵为「魔界至宝」。如果处理不好，这件事搞不好会闹成世界性的大新闻。
　　众人可能会勃然大怒。或许发展为难以收拾的事态，甚至波及到理刀自己。最糟糕就是沦落退学的命运。
　　虽然理刀也不乐见那样，但在啾朵如此丧失纯真的表情面前……
　　当下对自己最重要的事物究竟是什么？
　　「如果可以逃跑的话……我想逃。」
　　啾朵终于明明白白地说出了心底话。
　　决定要逃跑了！
　　春日理刀，这种时候你还在磨蹭什么！
　　「好，我们逃吧！」
　　理刀竖起右手的大拇指。
　　喵喔喔喔喔喔喔喔！
　　小蜥也用力展开双翼。
　　于是他便跟啾朵一起从围绕在大楼四周的学生人墙缝隙间钻了出去，丝毫不理会众人投来的狐疑目光。
　　远离校舍大楼，来到某条小巷子后，理刀牵起啾朵的手，一路马不停蹄地持续奔跑。
　　啾朵尽管眼眶噙着泪光，依然紧紧握着理刀的手不愿放开。
　　她眼珠的碧绿色也在瞬间消失了。
　　两人穿越通勤的人潮并闯入车站内，最后伫立于售票机前。他身上只带着大约两百圆，不过还是决定能走多远就走多远。况且自己还有月票。
　　不过，他却买不成车票。
　　就在理刀正要将硬币投入售票机的时候，一旁突然有人出声道：
　　「两位想去哪里呢？」
　　额头上的「内」、一字眉，还有三根胡须都已清理干净，恢复原本冷漠尖锐眼神的毒舌丸又现身了。她将右手伸入西装上衣的口袋。
　　「是我说想逃跑的！跟理刀没有关系，你不可以那样！」
　　啾朵飞也似地抱住毒舌丸的右臂。
　　的确，某样东西就藏在那个口袋里……理刀回忆起两天前与毒舌丸在海滩上首度碰面的经过。
　　毒舌丸以碧眼注视着理刀，将手从右边口袋伸出，不过并没有取出任何东西。
　　「距离仪式剩下不到十二小时了。今天是非常重要的日子，请尽量不要擅自行动。」
　　啾朵听了死命地闭起眼睛，简直就像想将体内的所有眼泪与悲伤都挤出身体外一样。
　　当她再度睁开眼睛时，又恢复了碧绿的颜色。
　　走在一旁的白领上班族顿时被啾朵的美貌吓到。除了看得痴迷外，甚至还有人当面撞成一团。
　　「啾朵……」
　　「反正就算逃跑结果也是一样……反正……也是一样。」
　　听了啾朵的喃喃自语，毒舌丸面无表情地继续回答：
　　「正如大小姐所言。不过，这场仪式也是为了大小姐好，况且已经箭在弦上了。」
　　「那种事情……不需要你提醒我！」
　　就好像忍耐终于到了最后极限，不，应该说啾朵已经全部豁出去了。她大声说完便迳自迈开步伐。
　　毒舌丸也像个影子般紧随在后方。
　　沐浴在四周大量白领上班族的目光下，啾朵与毒舌丸最后消失在人潮中。
　　喵喔！头顶上的小蜥发出尖锐的抗议声，理刀这才慌忙追上那两人的脚步。
　　所谓的仪式，究竟是……
　　即使教室的窗户玻璃不见了，也依然不会影响课程正常进行。
　　位于十二楼的五芒星二年级教室，由于在高处所以风势应该会非常强劲才对，但因为有精灵使的学生已在窗外张开一层帐幕，所以可完全不受风的影响。
　　毒舌丸已经将此事详细联络魔界大使馆了，大楼修复行动正如火如荼地进行。
　　在第一堂课结束时，大批施工厂商便现身于校舍内，逐一修理遭损毁的玻璃窗。除了毒舌丸以外，魔界大使馆的迅速应变手腕也令理刀大感讶异。至于依然飘浮在半空中的玻璃碎片，也在一瞬间被处理掉了。
　　另一方面，依旧毫无精神的啾朵也令理刀忧心不已。
　　下课时间，啾朵依然被以黑媛与巴为首的同学们包围着，但脸上只能勉强挤出有气无力的笑容。
　　午休时间也是一样。两人与黑媛、巴，还有从小学部专程前来的百香一起享用便当，但啾朵脸上的笑容依旧非常僵硬。
　　今晚即将举行的某种仪式，完全剥夺了啾朵脸上的笑容，理刀非常清楚这点。
　　当仪式正式开始后，自己究竟能帮上啾朵什么忙呢？
　　越接近放学时间，星光班学生们脸上的表情也越加开朗。
　　但相反地，啾朵的脸色则是越发沉重。
　　代表一天课程结束的钟声终于响起，等放学前的导师时间也度过后，同学们总算迫不及待地收拾起个人物品。
　　等老师离开教室后，黑媛突然站到了讲台上，一一望向底下人数非常少的同学脸胧。
　　「游览车已经在底下等了，等大家都收拾好，就在一楼的大厅集合吧！」
　　「耶！」与「呀喝！」的欢呼声顿时响起，同学们纷纷欢欣鼓舞地步出教室。所有人都非常期待等会要在亚威家举办的派对。
　　教室里只剩下黑媛、巴，以及理刀和啾朵四人。
　　「丝啾丝小姐也会参加吧？」
　　「啊，是啊，我会的……请你们先下楼，我很快就会赶上了。」
　　「咦？好吧。」
　　黑媛微微扬起眉尾，对理刀说了句「那我会在一楼等你们」后，便与巴并肩步入走廊。
　　喵喔——
　　小蜥发出轻微的叫声，在只剩下两人的教室内听起来格外清晰。
　　啾朵依然坐在椅子上，先前那拚命保持的笑容已经消失了。她将两肘顶在桌上，抱着自己的头。银发从侧面滑顺地落下，刚好遮掩住她的表情。
　　美丽的银发、透明的肌肤，在如今这种场合下都失去了原本的魅力。啾朵那娇小的身躯仿佛随时都要消失般失去耀眼的光芒。
　　「……」
　　理刀无言地凝视对方。过了半晌，才缓缓道出心中想对她说的话。
　　自己目前能说的也只有这一句。
　　ㄗ……呃，只要有我派得上用场的地方，尽管吩咐。如果你觉得有什么难处，就马╟告诉我。我很想帮啾朵的忙。」
　　虽然他没有自信也缺乏能力，也很清楚身为无能力者的斤两，不过……
　　理刀依旧想帮啾朵脱离困境。
　　他想成为支持对方的力量。
　　而更重要的一点，他想看见啾朵真心的笑容。
　　啾朵缓缓抬起头。
　　如今她的表情离笑容可说是有万里之遥。
　　恢复天蓝色的那双眸子积满了泪水。才略微一眨眼，一滴泪珠便从她的脸颊滑落。
　　理刀看见啾朵这副模样简直是心如刀割。如果那个仪式真的会让她如此痛苦，自己一定要设法阻止。
　　尽管理刀对仪式的内容、意义、价值完全不清楚，但只要是会剥夺啾朵笑容的事物，他都想毫不留情地摧毁殆尽。
　　啾朵以勉强挤出的声音说：
　　「……你根本，什么都不懂嘛。」
　　她再度滴下眼泪。
　　「只要在我能力范围内，我愿意帮你做任何事。」
　　「你根本什么忙也帮不上。」
　　「我……」
　　「不要随随便便许下这种承诺！」
　　啾朵的吼叫声回荡于教室中。她用力拍打桌面，但很快又将目光从理刀的身上移开，重新恢复颓丧而退缩的模样。
　　「对不起……不过，你帮不上任何忙……谁也没办法帮上我的忙。」
　　啾朵以手背擦了擦眼泪，接着才恍惚地从座位上站起身。
　　「大家都在等我们，下去吧。」
　　拭去泪珠后的那对眸子又被碧绿色所笼罩。
　　校舍大楼前停着一辆事先准备好的游览车。
　　对于只有三十人左右的星光班学生来说，一辆车就足够了。
　　那是既没有在窗下挂着布条，也无法在空中飞行的普通游览车。
　　其余人几乎都已经在车上就座了。
　　「丝啾丝小姐，春日，这里！」
　　只剩下黑媛、巴以及百香在一楼大厅等待两人。
　　百香迫不及待地奔向刚从电梯走出的理刀与啾朵。
　　「小蜥，你待会跟我一起坐吧。」
　　喵喔喵喔喵喔——
　　小蜥听了使劲地拍打翅膀，几乎使理刀的身体再度浮起。这只始祖龙似乎对百香也颇有好感。
　　「当然，春日学长也一起就是了。」
　　由于头部被寄生，想要分开坐也是不可能的事。不过在百香的心目中，理刀与小蜥似乎还是无法混为一谈。
　　百香用力牵起理刀的手，朝着游览车大方地迈步。
　　「唔喔，等等……」
　　理刀被这位小学生强迫拉着，只能尴尬地将头转向一旁的啾朵。
　　「啾……丝啾丝小姐也一起走吧？」
　　理刀朝对方伸出手，但啾朵却不予理会，独自露出悲伤的眼神并垂着头。
　　「丝啾丝小姐的位子当然已经准备好了。」
　　「哎，谢谢。」
　　啾朵立刻戴上笑容的假面具回应黑媛的话。
　　理刀回过头望着她的反应，总觉得胸口非常难受。倒不是因为被对方拒绝牵手之故，而是得勉强装出笑容的啾朵实在是太可怜了。
　　搭上游览车的理刀就坐在百香旁边，位于车厢最前方通道左侧的位置。
　　接着啾朵也上了车，众星光班同学顿时爆出热烈的掌声。理刀也在这股气氛的感染下拍起手。
　　「真抱歉让大家久等，我刚才稍微补了一下妆。既然是难得的派对，当然要拿出坡好的一面。」
　　等鼓掌声逐渐停息后，啾朵才以一脸艳丽的笑容对同学们轻轻挥手说道，最后甚至还俏皮地眨了眨眼。
　　鼓掌声甚至口哨声再度响起。还有人忍不住高喊：「丝啾丝？冯塔纳小姐真是太棒了！」
　　啾朵保持脸上的美艳笑容，坐在与理刀仅间隔狭窄通道的另一侧座位。
　　理刀很快将脸转向她，却没有获得对方的眼神回应。因为啾朵那双碧眼早已转向车窗外。
　　喵喔！小蜥不甘寂寞地轻声叫了一下。
　　紧跟在啾朵的后方，巴与黑媛也步上游览车。
　　最后就座的黑媛对全体星光班宣布道：
　　「主角都已经到齐了，我们出发吧。今晚请人家破情地玩。」
　　于是游览车便在众人响亮的欢呼声中出发。
　　在嘈杂不堪的车内，只有啾朵始终静静眺望着从窗边流过的景色，显得与其他同学格格不入。
　　虽说如果有旁人主动对她开口，她也会笑着回应。
　　在理刀眼底，她犹如是在彩色风景中唯一的黑白角色。
　　游览车抵达外观宛如希腊神殿的亚威家豪宅后，已经是下午四点左右了。
　　众人步下游览车，来到了几乎有半个体育馆那么宽阔的大厅。房间内已经摆好了五张铺有白色桌巾的长桌，上头则放着丰盛的菜肴与饮料。至于大厅的另一侧似乎还可通往露台。
　　理刀等人鱼贯进入派对会场，貌似女仆的五位女性立刻喊着「欢迎光临」并深深鞠了个躬。
　　简直就像另一个世界嘛。
　　黑媛独自站在大厅中央。
　　「请大家不要拘泥礼节，尽情享受今晚的派对吧。我也准备了酒。因为老师们并不在场所以不需要客气。不过，小学生最好还是不要碰喔。如果有人发现小学生想喝酒，麻烦帮忙提醒一下。」
　　说完后黑媛便主动举杯。
　　「咦？我不能喝酒吗？」
　　百香发出不满的抗议，逗得所有同学哄堂大笑。
　　理刀也不自觉对以前未尝过的酒精产生兴趣。他将手伸向桌上的葡萄酒，一共有红白两种，姑且就先选红的吧。
　　理刀迫不及待地咽下一口。
　　好难喝！看来自己要挑战这种成年人的饮料还稍嫌太早。理刀完全没有心情品尝而尖├的液体，便偷偷将杯子放回桌上，接着又东张西望地寻找啾朵的身影。
　　她位于长桌的另一侧，被一群星光班同学所包围。众人正谈笑风生。
　　理刀很清楚，啾朵此刻正努力挤出艳丽的笑容，拚命扮演好丝啾丝的角色。那对以水饺垫塞出来的丰满胸部不知为何看起来特别令理刀鼻酸。
　　「小蜥，你想吃这个吗？」突然有人对自己的头顶问道。
　　理刀回过身，发现满脸微笑的百香就站在旁边。她手中捧着一盘分量十足的炸鸡块。
　　喵喔！小蜥发出开心的叫声，似乎在回答：「尽管来吧！」
　　「给你，小蜥。」
　　百香难掩兴奋之情。她捏起盘中一块炸鸡，塞向理刀的头顶。
　　「张开嘴唷。」
　　为了配合对方的身高，理刀只好跪在百香的面前，让她能更轻松地喂食小蜥。
　　由于无事可做，理刀不禁突然想到。
　　寄生在自己头顶的小蜥吃下食物后，到底是吸收到哪里去了？之前会喂它吃金刚兽的骨头，也是因为自己想趁机上厕所之故……
　　结论……难以想像。生命自然会找到出口吧。
　　「好吃吗？」
　　喵喔。
　　「还想吃吗？」
　　喵喔喵喔。
　　「你好可爱唷。」
　　喵喔！
　　百香与小蜥的两人（？）世界在理刀头顶擅白上演。
　　理刀可以感觉到百香正在抚摸小蜥的头。
　　「小蜥好可爱唷！」
　　百香终于忍不住用力搂抱小蜥。当然，少女那纤细的身躯也因此紧紧地贴在理刀的脸上。
　　尽管是尚未发育的小学生，但少女毕竟是少女。百香那软绵绵的身体触感超越了柔软的境界，是理刀从未体验过的。
　　理刀的胸口小鹿乱撞着。总感觉自己好像正被同年龄的可爱女性拥抱一样……对方所散发的甜美气息更让自己为之激烈悸动。
　　真希望能永远维持这个姿势。不过倘若被黑媛发现了，她一定会勃然大怒吧。
　　「百、百香，你可以稍微……」
　　百香这才终于将身体离开理刀，还「嘿嘿」地吐了吐可爱的舌头。随后马上说：
　　「来，春日学长亡
　　将炸鸡块放入理刀的口中。
　　「谢谢。」
　　自己并不想吃炸鸡块——理刀在心中苦笑着，不过还是乖乖嚼了起来。
　　喵喔！小蜥以尾巴拍打自己的后脑杓，似乎是在忌妒两人刚才的举动。
　　理刀无视于头顶上那只生物，尽情享受酥脆外皮内多汁的炸鸡口感，还不忘偷偷窥看啾朵的反应。
　　啾朵依旧在星光班众同学的包围下动弹不得，继续以碧眼伪装出脸上的笑容。
　　理刀接着又以目光扫过大厅一圈。
　　巴正独自站在桌角，脸颊一鼓一缩地咀嚼着食物。
　　另一方面，还有几位星光班的同学聚集在一块，不知在聊些什么。仔细一瞧，可以发现他们正拿着手持式能力计，似乎在相互较量每个人的数值。
　　自己吃过魔界产的食物后，能力值理应突破了九十九才对。下一次能力值测定是在三个月后……不过，眼前就有一具手持式能力计……
　　好想先测测看！
　　但就在理刀兴起这个念头时，大厅的照明突然熄灭了。
　　「哇——呀！」
　　在伸手不见五指的黑暗中，百香一下子抱住理刀的腰。
　　是停电吗？
　　「啾！」
　　啾朵的全身肌肉顿时紧绷起来。
　　在五芒星的同学包围下，正忙着应付一大堆问题时，灯光却突然消失了。这让啾朵感到非常紧张。
　　为何照明会忽然失去功用呢？
　　自己依然得继续扮演丝啾丝冯塔纳，得保持身为「魔界至宝」的威严才行。此外，还必须展示出一副完全不在意的安闲神态。
　　她将上述要求谨记于心。小心翼翼地在会话中移动视线、慎选所有说出口的用语，并留意容易忽略的小动作，还必须时时记得展露微笑。千万不能穿帮，千万不能穿帮。
　　[[IMG,595498e384868d4594b364750554799e,589,868,223919]]不过，眼前这预料外的发展依旧使她毛骨悚然。
　　如果是丝啾丝姊姊，不知会如何处理当下的突发事故。
　　啾朵紧张到连指尖都麻痹了。
　　她下意识地转头寻找理刀的身影，结果对方依然站在方才的桌子另一头。
　　在昏暗的大厅内，理刀被百香紧紧地搂住，这副光景朦胧地浮现于啾朵的视野内。
　　不知为何，她感到胸口隐隐刺痛。
　　在这突然袭来的黑暗中，理刀所保护的女孩竟不是自己。只要一想到这点，啾朵就有种浑身被未知力量重重压迫的错觉。同时，滞重而难以摆脱的负面情绪也不停侵扰她的心。
　　理刀为什么不陪伴在自己身边呢？一种无处可发泄的轻微苛责正缓缓沉淀于自己的体内。
　　最后，那种感觉化为了另一种强烈的疏离感，顿时自腹腔底部涌现。
　　自己只是个局外人。
　　在场的所有宾客都是人类，只有自己是魔族。而且还必须以虚伪的姿态现身。
　　是自己先架起了一堵厚重的虚伪之墙，会被所有人排除在外也怨不得人。
　　不敢以真面目示人的罪魁祸首正是自己。
　　干脆解除幻术，当场公开一切吧——啾朵产生了如此的冲动，但胸口内侧瞬间又开始刺痛起来。
　　明天早上自己就得返回魔界了。如果在那之前公布自己的真实身分，大家会愿意接纳吗？最后，大家会对啾朵冯塔纳留下印象吗？
　　我的……真正身分是……啾朵？冯塔纳……
　　然而，她马上转念一想。
　　自己很快就会成为在场所有人憎恨的对象了。现在就算当场解除幻术，也不会改变上述结果。
　　啾朵满怀阴郁地啃着下唇。但就在这时，三盏聚光灯突然同时打在她身上。
　　「？」
　　原本在她身边的同学也识相地退出光环外。
　　啾朵在强烈的光线照射下眯起眼睛，将头转向正朝自己步来的两个人影。
　　那是黑媛与巴。
　　黑媛手上还拿着一张大型卡片，并将其递给啾朵。
　　「这是全体五芒星同学送给你的。」
　　啾朵不明就里地接过手中。
　　仔细端详，原来那是所有同学致赠的临别感言。卡片最上头还刻着「给丝啾丝？冯塔纳小姐」的美丽字样。
　　巴也跟着将套在右手腕的其中一只白金手环取下，怯生生地交到啾朵面前。
　　「如、如果可以的话，请、请你……」
　　「对巴来说，这是友情的证明喔亡黑媛替好友补充道。
　　啾朵接过那只手环并套在自己的右手腕上。虽然尺寸稍嫌大了些，但总觉得戴起来很舒适，好像已经跟在自己身边很久了一样。
　　「等一下啦！」
　　百香不愿示弱地啪哒啪哒急速冲来。她刚才不是还紧紧搂抱着理刀吗？
　　「我不是提醒过黑姊姊要事先告诉我送礼物的时机吗？结果竟然连我也被吓了一跳！」
　　她的这番话让在场同学们忍不住哄堂大笑。
　　「请收下，丝啾丝小姐，我也有一份礼物。」
　　百香以浑身之力将东西递向啾朵面前，原来那是一只形状怪异的人偶。
　　人偶从头到脚长度约三十公分，还扎着一头闪亮的银发。以绒布贴成的倒三角形嘴巴应该是要表现笑容吧。看起来像是百香亲手制作的。
　　至于人偶的模特儿是谁已经不辩自明了。况且在左胸上还缝着「丝啾丝？冯塔纳」字样的手写名牌。
　　「谢、谢谢。」
　　啾朵收下众人的临别感言卡片、手环，以及丝啾丝人偶三项令她感到心情更为沉重的礼物后，转身背对黑媛等人。
　　她不白觉地步向连接大厅的露台。
　　因为她觉得自己无法再直视黑媛的眼睛了。
　　巴的日光也令她感到非常难受。
　　百香散发出的开朗气息更是令她痛苦不堪。
　　为了要逃避那宛如以针刺遍全身的苦楚，啾朵穿越为了制造气氛而放下的遮光窗帘缝隙，来到了露台上。
　　当穿越窗帘的同时，她还听见了如雷贯耳的掌声。
　　感动至极的丝啾丝？冯塔纳小姐，因为不想在众人面前喜极而泣，才会慌忙躲往一旁的露台——这是在场其他人一致的看法。
　　啾朵的确很感激大家。
　　不过……
　　仪式即将要展开了。
　　伴随着巨大强制力量的仪式，几乎已经无法以任何方式阻止了。
　　回避？不可能。
　　变更？不可能。
　　延期？也不可能。
　　啾朵靠在露台的扶手上，望着尚未完全笼罩在夜色下的天空。
　　仪式是丝啾丝姊姊替疼爱的么妹刻意准备的。
　　面对这位生来就不如人的妹妹，为了设法多少提高其魔力，丝啾丝姊姊才会刻意将原属于自己的机会让给啾朵。
　　一开始啾朵也开心地几乎要跳起来。这是她期盼已久的梦想，整个人更因此散发着自信满满的气势。
　　然而……
　　『为了要顺利进行仪式，你必须先前往人类世界准备两、三天。』
　　对丝啾丝姊姊的嘱咐，啾朵丝毫没有半点怀疑。
　　接着……
　　『留学手续也已经办好了。』
　　于是她便在半推半就的情况下进入雷森学院进行短期留学。
　　听起来似乎很容易，但啾朵依然没有自信以冯塔纳家的女儿身分出访，所以才会冒充丝啾丝姊姊的模样。
　　光是摆出「魔界至宝」的名号，人类就会先对自己畏惧三分。尤其留学地点又是能力开发进展较落后的日本，人们对此的反应应该会更强烈才对。
　　加油吧，要好好回报丝啾丝姊姊的期待。虽然啾朵行前如此对自己打气，但依然在第一天的派对就因害怕穿帮而落跑。
　　结果她才会与理刀偶然邂逅……
　　啾朵的确深刻体会到丝啾丝姊姊对自己的关切之情。其实除了丝啾丝姊姊外，其他姊姊们也都很关心自己这个么妹。
　　缺乏白信的最小妹妹。
　　只能仰赖唯一的幻术。
　　遇到困难就马上逃避。
　　大家都明知如此……
　　啾朵凝视着黑媛刚才送给她的卡片。
　　『能延长留学的天数吗？』
　　『我爱上你了！』
　　『虽然听起来有点嚣张，不过你是我努力的目标。』
　　『说一百次谢谢也不足以表达我的心情。』
　　『总有一天我要到魔界去玩，届时请帮我带路。』
　　每个人都在卡片上抒发自己的「心声」。
　　然而，上头的每一句话都是送给丝啾丝？冯塔纳，而非啾朵。结果，自己什么也没做，只不过与大家一同上课，巧妙地以无关痛痒的方式回答一堆问题，如此罢了……
　　卡片上的所有「心声」都是直接穿透啾朵？冯塔纳，希望能传递给「魔界至宝」。
　　他们认识的对象并不是啾朵，而是「丝啾丝」。因为如此，才能收集到这么丰富的「心声」。
　　读着读着，啾朵终于发现如下这段话：
　　『你在这里的三天我会铭记在心，给最棒的好友。』
　　「给最棒的好友」几个字旁边，还签着亚威黑媛的名字。
　　——给好友。
　　结果黑媛视为好友的家伙，根本就不是什么「魔界至宝」，只不过是个会两三下幻术，遇到困难就马上逃避的胆小鬼而已。
　　自己才在人类世界待了短短的三天，与对方共处的时间史少，对方却依然对自己表示好感。然而，前提依旧是建立在自己是「丝啾丝？冯塔纳」的虚伪身分下。
　　啾朵紧紧将百香送的人偶拥入怀中。这份礼物也……
　　好想赶快回魔界。
　　啾朵已经不想再待在这里了。
　　向晚的风温柔地拂过她的银发，不过啾朵当下对此也感到厌恶异常。
　　赶快让仪式结束，躲过周围所有人投以的轻蔑与憎恨目光，并将他们此起彼落的咒骂声抛诸脑后，悠哉地返回魔界吧。
　　这种自暴自弃的想法顿时闪过啾朵脑内。
　　她将目光移往道别卡片、手环，以及人偶。
　　啾朵闭上眼睛，理刀的笑容立刻浮现在眼睑下。
　　那个乐天的无能家伙。起初自己对幻术在他身上失效也感到很不是滋味，不过却慢慢习惯了有他陪伴在身边的生活。现在更不知为何，少了他就没有安全感。
　　不过，就算是这样的理刀也很快就会收起笑容，对自己投以宛如看到毒蛇或毒虫的厌恶表情。
　　自己究竟该怎么办才好。
　　「外头的风不会冷吗？」这时，突然有人从一旁问道。
　　啾朵睁开眼，发现黑媛正以两肘靠着扶手，并将目光对准自己。
　　「嗯，还好，并不怎么冷。」
　　「我们准备的礼物不够周到……」
　　「哪里，我非常高兴。谢谢你们，我会好好珍惜的。」
　　「能听你这么说真是再好不过了。」
　　黑媛的表情瞬间和缓下来，然后将视线转向前方的风景。
　　她那一头黑色长发随风摇曳，似乎正小心翼翼地慎选用词并对啾朵问道：
　　「被称为『魔界至宝』，你会因此感到压力吗？」
　　「压力？」
　　「啊，抱歉。或许丝啾丝小姐根本不会有这种感觉吧。」
　　黑媛有点后悔地轻轻摇头，似乎认为自己失言了。
　　丝啾丝姊姊会有压力？这是啾朵从未思考过的问题。所以，答案到底是什么呢？啾朵在心中侧着头考虑着。
　　黑媛不太好意思地接着说：
　　「我总觉得丝啾丝小姐很平易近人，所以才会不小心多问了一些奇怪的问题，请你不要介意。」
　　「我真的很平易近人？」
　　「是啊，一点也没错。」
　　黑媛看起来并不像在客套。
　　真正的丝啾丝？冯塔纳可是与「平易近人」完全扯不上关系。大家都对她又敬又畏。黑媛之所以会产生这种感觉，便可充分证明自己的幻术还不到家，所以身为啾朵的本来气质才会不小心泄漏出来。
　　「因为今天是最后的机会，所以有件事想对丝啾丝小姐倾诉一下……」
　　「嗯？什么事呢？」
　　黑媛轻轻地咳了一声。
　　「我出生于对日本财政界具相当影响力的亚威家，不知为何，天生又拥有能让时间停止的能力，因此，在不知不觉中也升上了第一级的钻石级……在学校，我又被冠上『蛇发女妖之眼』的称号。」
　　她是在自夸吗？尽管啾朵有这种感觉，却依然耐心地听对方说完。
　　「不过，也就是因为这样我才会被周围的人们抱以相当大的期待。
　　黑媛好棒。黑媛是万能的。黑媛可是钻石级的时之统治者。
　　这种吹捧的话听多了，就会让自己逐渐失去对周围的判断力。总之，我只要继续埋头努力就行了……现在仔细回想。会出现上述那种心态也是因为置身于这种环境太久之故。
　　如果不努力的话，就无法满足旁人的期待。
　　虽然好几次也差点被压力击垮，不过我还是撑过来了。
　　四周的人们总是口径一致，不约而同地说着『加油，你一定可以。真不愧是黑媛，果然蛇发女妖之眼就是不一样』之类的话。
　　不过，努力、努力、努力……这两个字已经快要让我心力交瘁了。」
　　黑媛装出心力交瘁的模样左右摇着头，似乎在展示自己以前陷入的窘境是多么严重，然后，她才恢复原本的表情呵呵笑。
　　「不过，现在的你并不是那样？」啾朵刻意别开头问道。
　　从她此刻的表情完全找不出任何心力交瘁的痕迹，充满活力的眼神更让啾朵忍不住忌妒。
　　「是的，我已经改变了。」
　　啾朵忍不住羡幕黑媛斩钉截铁的坚定态度，更对其改头换面的秘密感到好奇。
　　「为什么呢？」
　　「因为我决定停止努力。不，唔，这么形容不太对……应该说，我决定与朋友一起努力。即便拥有莫大的财富或权力，也有很多事是无法自己一个人完成——我最后终于察觉到这点。
　　因为有朋友，所以才有我。
　　因为朋友很开心，所以我也不由得跟着开心。
　　因为朋友在我有难时伸手援助，所以我日后才有机会回报朋友。
　　只要保持这种心态生活下去，不知不觉中自己就会被珍贵的友谊所包围。」
　　黑媛端正姿势，以极其严肃的眼神凝视着啾朵。
　　「我好像扯太远了。其实结论就是……即使你明天返回魔界，也要永远当我的朋友喔——就是这样。」
　　黑媛倏地伸出手。
　　啾朵被一种莫名的力量强烈吸引，不自觉地握住对方的手。黑媛也热情地加重握手的力道回应她。
　　就在这一瞬间……
　　耶！呀！我爱你们！哎！太棒了！加油！好极了！万岁！跟我交往吧！唔喝！这就是爱啊！喔啦！Jet'aime！真感动！唔哩！很好！我喜欢你们！
　　众人的欢呼声此起彼落。
　　原来刚才星光班的众学生们都透过开向露台的窗户窥看两人的举动。理刀与百香的身影也在其中。
　　大家都因能目睹历史性的一刻而大为兴奋。
　　然而，他们并不知道。
　　人生最恶劣的瞬间已一秒一秒地逼近眼前。