　　第七章 忧郁的少女
　　
　　喵喔喵喔！小蜥突然兴奋地叫了起来。
　　理刀则不敢相信自己的眼睛。
　　原本覆盖于女性身躯上的火舌，就这样直接窜上夜空，转了几圈后完全消失了。
　　从火舌下出现了一袭特别强调玲珑曲线的漆黑礼服。即使是在颜色相近的夜空下，那套礼服依旧闪烁地射出具有震慑一切力量的黑色光芒。
　　女性缓缓地降落地面。
　　丝啾丝冯塔纳——「魔界至宝」本人已经出现在面前了。然而，理刀却对这斩钉截铁的事实难以接受。
　　她本人比照片美多了。除了威严外，更洋溢着魅力与优雅的气息。
　　她那双澄澈的眸子就跟啾朵一样呈天蓝色，然而隐藏在那对眼瞳中的强大意志力，却让理刀忍不住从身体内侧发出颤抖。
　　那就好像不世出的名刀略微从鞘内露出五公分左右的刃一样，尽管并没有实际朝自己斩来，却依旧散发出令人毛骨悚然的气氛。
　　理刀的每一个细胞都在发抖。他的心脏因紧张而剧烈悸动，接着又陷入了一种因感动而产生的陶醉中，几乎就快要麻痹了。
　　喵喔喵喔——小蜥对主人发出撒娇的叫声，并同时朝丝啾丝所在之处降落。当然，理刀也被拖着来到了对方跟前。
　　不知为何，理刀觉得既恐惧又开心。
　　丝啾丝对理刀投以好像只要持续瞪三秒就会被冻伤的视线，那比毒舌丸发出的冷冻光线还要更锐利，刺痛着理刀的肌肤。即使如此，丝啾丝的眸子依旧与啾朵一样，呈现出如天空般的透明感。
　　「呃，那个，您好。」
　　理刀不知该如何应对，只能先低头打声招呼。
　　「真稀奇呢。」
　　丝啾丝艳丽的双唇一发声就吐出了这几个字，理刀不由得面露苦笑。
　　确实，头上顶着始祖龙的人类应该别无分号吧。
　　喵喔！
　　小蜥这时发出高亢叫声，理刀才察觉到，不知何时那七只鬼属性的死灵已团团团住他们。
　　就在他背后，那只独眼巨人也不停地窥探这里的状况。由于对方是负责保护契约书的守护怪物，所以似乎不会主动出手攻击他人。
　　不过，那群鬼属性死灵就不同了。
　　十四个呆滞无神的眼睛来回打量着丝啾丝与理刀，随后便握紧手中的刀枪一齐向两人展开突袭。但就在下一秒钟，七只死灵瞬间化为沙尘，无力地洒落于地面。
　　「操纵线的绳结打得不够仔细……这是谁召唤出来的呢？」
　　丝啾丝环视她那一大群妹妹，或许认为刚才被她瞬间消灭的鬼属性死灵，是由这群妹妹中的某一位所召唤吧。根本没考虑到可能是由人类召唤的可能性。
　　在「魔界至宝」的目光注视下，啾朵的姊姊们一个个消失不见了。有人无辜地眨着大眼睛刻意撇开目光，有人则「欸嘿嘿」地发出卑微的笑声。
　　大家似乎都很惧怕这位丝啾丝大姊。
　　没过多久，所有人都几乎脚底抹油溜之大吉。
　　最后只剩下一丽莎还站在原地。她脸上浮现微笑并轻轻挥手后，也像溶化在空气中一样消失了身影。
　　「真是的，那群妹妹……」
　　丝啾丝轻轻喟叹一声。
　　留在现场的人只剩下啾朵与毒舌丸，还有意识不是很清楚的黑媛，与正在用肩膀支撑她的好友巴。当然，再加上理刀与丝啾丝，一共是六个人。对了，别忘记小蜥这只动物。
　　啾朵噙着泪眼奔向丝啾丝跟前。
　　「丝啾丝姊姊，快帮我取消契约！」
　　「请帮帮我们吧！」
　　理刀也不约而同地冲到丝啾丝面前恳求道。既然她是「魔界至宝」，一定有办法拯救百香。
　　丝啾丝扬了扬端丽的眉毛，接着又将目光转向被锁链吊起、时间暂时停止的百香，以及倚靠在巴肩膀上的黑媛等人。
　　「因为时间已经过了仍然没有反应，所以我才会好奇地过来看一看……结果竟是这种情况。」
　　说完后，丝啾丝便将视线投向独眼巨人。结果……
　　咕噜喔喔喔喔！
　　独眼巨人发出痛苦的低吟声，一瞬间庞大的身躯也化为青烟消失不见。
　　丝啾丝连集中注意力或咏唱咒语等所需的短暂时间都用不着，就可以在瞬间发动必要的魔力。理刀面对这种光景也只能愣愣地张着嘴。
　　然而相对地，理刀也因此安心不少——这么一来，百香就有救了。
　　契约书再度于空中飞舞着。
　　啾朵立刻想伸手抓过来，结果却被一旁的毒舌丸按住肩膀，无法碰触那张羊皮纸。
　　「放开我啦！」
　　「请住手，啾朵大小姐，这样很危险。」
　　毒舌丸的口吻依旧非常冷静。
　　咦？危险？丝啾丝不是已经在这里了，怎么还会危险……她应该可以把契约化作无效的白纸，救百香一命才对……
　　理刀想自己伸手去拿契约书，不过才刚踏出一步，就察觉黑媛与巴已抢先双双扑向那张羊皮纸。
　　结果，契约并没有因此被撕毁。
　　那张纸第三度发出强烈的白光。
　　黑媛与巴都被那股力量给弹飞出去。
　　理刀感觉自己就像全身骨头都被冻结似地寒彻心扉。
　　一只比刚才那独眼巨人更大一圈的半人半蛇怪物现身了。对方拥有人类女性的上半身，并以红锈色的铠甲覆盖。下半部则是扭曲且不断蠢动的紫蓝色蛇身。
　　叽沙沙沙！
　　半蛇怪女舞动着灼热的长发，以恐怖的横长瞳孔瞪着黑媛等人。
　　「怎么会……」啾朵以万事休矣的表情喃喃说道。
　　藉助巴肩膀好不容易站起来的黑媛也快要哭了。她那被绝望彻底打击的脸庞空虚地仰望着上方。
　　「那张契约书是父亲大人所签订的，我也没办法使其失效。上头的安全机制会无限出现，所以守护兽永远也打不完。」
　　丝啾丝的说明声在理刀的耳膜上来回响着。
　　骗人的吧……「魔界至宝」应该……应该可以拯救百香才对……
　　理刀从口袋中取出粉饼盒，以颤抖的手打开盖子。上头的镜片似乎只要轻轻吹一口气就会全部崩落，布满了难以细数的裂痕。
　　「黑媛！」巴轻声喊道。
　　黑媛不支倒地的身影，仿佛慢动作重播般清楚地烙印在理刀眼底。
　　她的右肩首先着地，接着才全身无力地卧倒。随后，原本还在半空中飞舞的黑色长发，也轻飘飘地落在她的背上。
　　粉饼盒的镜片发出碎裂声后弹了出去。冻结的时间又开始流逝了……
　　「百香！」
　　啾朵忍不住冲向那位少女。
　　原本吊起她的锁链，此刻正像重新复活般再度开始动作。
　　看来是没希望了吧？自己除了眼睁睁注视着百香的灵魂被夺走外，还有什么事可做吗？
　　理刀紧紧握住抖个不停的手。
　　那一天的景象又再度浮现于脑中。
　　少女在湍急的河川中迅速往下游流动。自己无法对这位朋友出手相助，只能胆怯地啜泣着。
　　除了在旁丢脸地发抖外，什么忙也帮不上。
　　「混帐——！」
　　理刀不自觉怒吼并拔腿狂奔。
　　那种事岂能再度发生！
　　自己绝不肯放弃！
　　就算恐惧也好，想哭也罢，即使再怎么努力也徒劳无功，也都要撑到最后一秒钟。
　　为了百香，以及为了啾朵，理刀奋不顾身地冲刺着。
　　他想扯住那条锁链，把百香拉回地面。尽管，自己的膝盖依旧不停打颤……
　　但理刀仍然不肯善罢甘休。然而，就在这时……
　　「你的对手在这里啊上
　　丝啾丝忽然出现在他面前，轻轻拉起他的衣领并连人揪了起来，然后又朝其他方向扔了过去。
　　耶？
　　逐渐逼近自己眼前的是……
　　那只半蛇的怪物女！
　　「喂！等一下！」
　　喵喔喔喔！
　　叽沙沙沙沙沙！
　　爬虫类惯有的那种冰冷眼神彻底覆盖了理刀的视野。
　　他的头部直接撞向了怪物女的脸。
　　结果撞击力道竟比理刀所想像的要来得轻微，随后一股摔向地面的钝痛才扩散至他的胸口。不知为何，他觉得刚刚仿佛通过某种空气薄膜，接着慌忙爬起上半身。
　　咦？
　　喵喔喵喔喵喔喔喔？
　　蛇身怪物女已经消失不见了。四处都没找到。
　　只听见小蜥在自己头顶发出胜利的欢呼叫声。仔细一瞧，就连丝啾丝也正对自己投以微笑。将来啾朵长大成人后，脸上的笑容应该也会跟她姊姊一样吧，理刀不禁如此想像着；丝啾丝的微笑真是明艳动人。
　　原本吊着百香颈部的锁链也在不知不觉中消失了。啾朵赶忙冲上前去，一边呜咽一边紧紧抱住那个倒在地上、一动也不动的少女娇柔身躯。
　　在已经倒地不起的黑媛身旁，巴也一脸不解地扑通一声坐倒于地。她的意识似乎有些恍惚，不过目光依旧盯着百香的方向没有移开。
　　锁链不见了……那百香呢？应该没事吧？
　　理刀赶紧站起身，朝着啾朵的方向奔去。
　　「百香？」
　　「啾！」
　　啾朵抬起哭成泪人儿的脸庞。躺在她膝头的百香胸口依旧微微上下起伏，应该只是晕过去而已。
　　「太好了……」
　　理刀总算松了口气。那张羊皮纸也轻飘飘地滑落在他面前，且变成了一张什么也没有的白纸。
　　「啾！契约书……」
　　啾朵还是忍不住抖了一下。
　　理刀弯下腰，怯生生地伸手拈起那张羊皮纸。
　　结果什么也没发生。
　　确认过没有危险后，理刀又将羊皮纸翻过来。背面也是一片空白。
　　丝啾丝缓缓朝他走来，对他问道：
　　「你都没发现自己的能力吗？」
　　「我的能力？」
　　丝啾丝的询问让理刀不自觉抬起头，仰望那位「魔界至宝」。
　　能力值九十九的自己有能力？自己不是个无能者吗……
　　啾朵也狐疑地仰望着姊姊。
　　从那对丰满至极的胸部上方，丝啾丝露出一脸温柔的笑容解释道：
　　「你跟成年的始祖龙一样，拥有可以消除所有魔力的特质，也就是『混沌中的真实（Chaotic Rcal )』。这在魔界可是相当罕见的。」
　　「混沌中的？耶？我吗？可以消除所有魔力的能力……？」
　　理刀一脸茫然地接受丝啾丝的目光。
　　因为有这种能消除魔力的特质，啾朵的幻术才会对自己失效，契约书也是一样——是这样吗？
　　丝啾丝嫣然一笑。
　　「真没想到会在人类中发现，了不起。」
　　「了不起……唔！」
　　理刀不由得抿起嘴。
　　像这样突然有人对自己表示「你已经成为能力者了」，根本一点实际的感觉都没有。况且就算拥有能消除魔力的特质，好像也无法对他人帮上什么忙吧。不，这次的确救了百香一命，所以也不能说全然无用……
　　「这种力量还真是奇特。」
　　尽管不能说不高兴，但理刀觉得心情很微妙。
　　丝啾丝轻轻耸着肩。
　　「确实很奇特。不过，能发挥什么功用还是要看使用的方式。」
　　「使用的方式……是吗？」
　　理刀还是想不出具体的画面。如果能「嘶砰！」一声放出火焰弹，或是像巴那样操纵死灵的话，自己就更容易理解了。
　　「自己的能力要如何使用全看你自己……小蜥会跟你融合，也是因为那种能力的缘故。来，小蜥，过来这边。」
　　喵喔喔——
　　丝啾丝朝理刀的头顶伸出手，轻而易举地捧起了小蜥。理刀一点也不觉得痛。
　　小蜥直直地盯着理刀瞧。
　　咻！接着它突然飞出丝啾丝的手臂，奔入理刀怀中。
　　「小蜥……」
　　「嗯，看来它很黏你呢。」
　　第一次以双手拥抱的小蜥比想像中来得更小只。表皮虽然有点硬但也颇为光滑，还微微发出之前吃过的炸鸡味道，真是十分可爱。
　　理刀用脸颊与小蜥的侧面磨蹭了一阵。对方也尽情地向理刀撒娇。
　　紧紧抱了一会，理刀才站起身将小蜥物归原主。
　　喵喔！小蜥站在丝啾丝的左肩上。
　　「它待在头顶时我本来还觉得有点烦，没想到突然离开后我又开始寂寞起来。」
　　啾朵将百香轻轻放在地上后突然站起身。接着，便背对理刀头也不回地走了。
　　「啾朵？」
　　理刀呼唤她，她也不搭理。
　　啾朵一直线步向那辆白色的高级轿车。
　　不会吧，她就这样直接走了……
　　深感不安的理刀快步追向对方。
　　「喂，等一下……」
　　「对你的承诺都已经达成了。我跟理刀已经……再、再也没有关联。」
　　啾朵背对着理刀回答。
　　她的声音颤抖着，难道在哭吗？
　　「承诺……」
　　「请你吃魔界的食物与取下小蜥……这样你应该没有什么好抱怨了吧！」
　　「跟那几件事无关，请你先暂时等一下。」
　　「毒舌丸，我要回去了！」
　　啾朵的银发剧烈摇晃着，快步走向轿车。
　　尽管理刀想跟上去，却被毒舌丸给挡了下来。
　　「春日理刀先生，啾朵大小姐已经表示要『回去』了。请你不要勉强阻止……打扰了上只见在毒舌丸的背后，啾朵正要步入车内。
　　「啾朵！」
　　即便理刀大声呼喊，对方依然没有回过头。就这样……砰一声，车门被用力甩上，在昏暗的夜色下发出空虚的声响。同时，毒舌丸的身影也不见了。
　　轿车发出轻微的排气声急驶而去，好像在逃避什么似地一下子走远了。
　　理刀一动也不动地，目送车尾灯直到再也看不见为止。胸口被一种难以言喻的沉淀物给堵塞住。
　　丝啾丝的说话声在他背后响起。
　　「啾朵给你制造了不少麻烦，还请你见谅。」
　　喵喔！小蜥也轻轻地叫了一声附和着，没多久，「魔界至宝」的身影亦伴随着最后的微笑消失于夜空下。
　　早上六点就爬起来的理刀，在急忙完成出门上学的准备后，离开了空无一人的家中。
　　双亲依然一如往常地忙于工作，就算儿子在外头住了两夜他们也没留意。即使知道了，或许也只会说些类似「去女朋友家啊？」「身为男人要负起责任喔？」等等的玩笑话吧。
　　理刀按平目的上学路线来到距雷森学院最近的车站，这时候刚好七点半。啾朵与毒舌丸所住的饭店正门口也近在眼前。
　　他很想与啾朵道别。
　　心中的这股冲动驱使他来到此处。虽然那不知该如何使用的能力也令他耿耿于怀，但眼前还是对昨夜离别时反应非常哀伤的啾朵念念不忘。
　　好！理刀鼓起勇气步向饭店入口，结果伫立于旋转门两侧的门房动作迅速地一左一右阻挡在他面前。
　　「很抱歉，今日本饭店禁止进入。」
　　其中一名门房以单调的口吻告知道。另外一名则紧闭着嘴，朝下俯视理刀。
　　两人都比理刀高出半颗头，手臂粗壮、肩膀也很宽阔。也就是说，自己想要强行通过这里非常困难。至于好不容易才发现拥有的能力——「混沌中的真实」，对普通人类根本一点用处也没有。
　　该怎么办？理刀正在思索的同时，毒舌丸从旋转门的另一侧现身了。
　　「那位先生是我认识的人。」
　　她以比早晨空气还冷冽的目光示意，两名门房立刻向左右退开。理刀见状便快步上前。
　　「我知道春日理刀先生会出现在这。」
　　「能让我见啾朵一面吗？」
　　「恕难从命。」
　　「为什么？」
　　「因为啾朵大小姐不想见春日理刀先生。」
　　「可是，我想见啾朵……」
　　「请回吧。」
　　毒舌丸冷漠的回答让理刀不禁紧握拳头。
　　不过……毒舌丸悄悄补充道：
　　「再过二十分钟大小姐就会通过这。由于跟春日理刀先生无关，所以请你不要躲在这附近，麻烦你了。当然，也绝对不可以做出突然冲上来说话等行为。」
　　这是理刀第一次在毒舌丸的眸子里发现类似情感的东西。以往的冷漠与锐利面纱都被暂时摘下，还悄悄散发着温柔之色。
　　「恕我先告辞。」
　　毒舌丸返回饭店后，理刀便背向那两名门房走了出去。接着，他默默躲入马路转角的某栋建筑物后方。
　　从这里可以清楚窥视饭店入口的情况，而且距离不到二十公尺。只要趁旋转门刚启动时冲过去，应该可以在啾朵搭上车前拦住她才对。就算门房想出手阻挠前进，应该也不能禁止自己大喊吧。
　　理刀从建筑物后方鬼鬼祟祟地探出头，随时等待冲刺的时机。但，就在这时……
　　「啊，是春日学长！」
　　对街的人行道上传来了朝气蓬勃的问候声。
　　穿着制服的百香正穿越斑马线接近理刀。黑媛跟巴也在。难道她们是为了来这里一趟而提早出门吗？
　　「我还以为看到一个怪人喔！」
　　百香以可爱如朝阳般的灿烂笑容迎接理刀。理刀也笑着对她点头。
　　「春日也有事来这里？」
　　黑媛打量着饭店入口。巴则以难以判断心情的眼神注视自己的脚边。
　　「因为门房不让我进去，只好在这里守株待兔了……不过毒舌丸小姐告诉我，她很快就会出来了。」
　　「毒舌丸小姐告诉你？呼嗯。」
　　黑媛若有所思地以手指点着下颚。
　　胸前抱著书包的百香则用力握拳，不知在对自己激励什么。
　　巴则愣愣地一动也不动。
　　看着这几位女孩子的反应，理刀突然感到很在意。
　　昨晚啾朵离去后，他找来亚威家的那几名女仆，将失去意识的黑媛与百香抬回屋内。当然步履蹒跚的巴也跟了进去。
　　只有理刀独自一人搭车返家，一直到今天早上。所以，刚苏醒过来的黑媛等人不知对昨夜的啾朵作何感想，自己连问都还没开口问。
　　百香可是差点就被夺走灵魂的受害者，如果说不生气应该是骗人的吧？光是颈部被锁链吊起来就够恐怖了。
　　黑媛与巴的遭遇也很凄惨。
　　结果她们三位今早还是赶到了这。
　　「对了，亚威同学，你们也有事来这里吗？」
　　旋转门顿时动了起来。
　　「来了！」
　　理刀立刻从建筑物后方飞身而出。
　　黑媛与巴、百香也拔腿狂奔。
　　首先走出饭店的人是毒舌丸，接着才是啾朵。她们正要直接步入停在入口前方的豪华轿车内。
　　「啾朵！」理刀大喊道。
　　就跟照片上的打扮一样，啾朵此刻将银色长发绑成了双马尾。她刚好一只腿踏入车内，就被突然出现的理刀吓到。
　　然而，她明明已经看见理刀与黑媛等人快速接近，却依然不愿留步，迳自坐入车内，还自己将车门关了起来。
　　毒舌丸对理刀等人瞥了一眼后，便缓缓地绕过豪华轿车后方，最后从右侧的门步入车内。
　　为了将啾朵从轿车内拉出，理刀奋不顾身地扑向车门。结果，一旁的两名门房终于出面强力制止。
　　「我们会报警喔！」
　　谁理你啊！
　　理刀想解开门房的桎梏，却一点办法也没有。看来那两人的肌肉也不是装饰品。
　　「因果的理法、妄念的雾散、长年积怨的解脱。一切束缚都将立刻从汝身释放。起舞吧！黑暗的聚集体，在无声永夜中打盹的少女们，立刻为我清醒呼应命令！」
　　理刀听见一旁的巴如此咏唱着。只见四周突然冒出五只死灵，全都是长发而穿着白色和服的女性怨灵。她们似乎很适合站在柳树下，跟鬼故事中典型的鬼魂完全没有两样。
　　女性怨灵以哀凄的眼神盯着那两名门房。两个大男人身边的空气顿时为之冻结。
　　「救命啊！」
　　两名壮汉惨叫一声后就从理刀身边逃开，接着还拐了个弯，右转逃离饭店门口。
　　「我好恨啊！」
　　五只女性怨灵似乎为了证明自己是货真价实的正统女鬼，而发出那句知名台词，接着便追逐两名门房而去。
　　理刀趁机冲向轿车的后门，但开不起来，门已经锁上了。啾朵似乎狠下心，不打算再与理刀等人说话了。
　　既然如此的话——理刀改冲向轿车前方，接着，又以双手使劲地敲打前引擎盖。这么一来司机应该就不敢向前开了吧？
　　果然，坐在驾驶座那名身着黑色西装的中年男性，保持手握方向盘的姿势回过头，似乎在朝后座解释什么。
　　「啾朵冯塔纳，给我出来！」
　　黑媛也粗鲁地拍打着后座车窗。
　　百香与巴在这种事情上帮不了忙，只能在旁默默地观望着。
　　黑媛砰砰砰地敲打玻璃，几乎要把车子给拆了。理刀也不服输地使劲拍打引擎盖。
　　「啾朵，你听得见吗？我并没有责备你的意思！我只是想好好跟你道别而已！」
　　理刀一边拍打车身一边大声表示道。
　　「啾朵！」
　　就这样过了一分钟左右，车门才总算打开。从轿车步下的人只有啾朵一个，毒舌丸并没有出现。
　　理刀立刻移动至后车门附近。
　　啾朵低着头伫立于黑媛、巴、百香三人面前，完全不敢抬起头。
　　「这个人真的是丝啾丝小姐？啊，不对唷，真名应该是啾朵小姐？」
　　百香仔细地打量眼前这个人。双方的身高差距仅仅只有三、四公分，不知情的人或许还以为这两位少女同年呢。
　　啾朵抿着嘴、表情非常僵硬。在百香的目光下，她的双肩不住发抖。
　　如今已经没有继续扮演「魔界至宝」——丝啾丝冯塔纳的必要了。理刀看见她已经换回双马尾的发型，就知道她打算以本来面目返回魔界。
　　理刀从百香的背后主动对啾朵开口道：
　　「如果你什么话也不想说，就这样站着也可以。不过，不可以低着头，要好好正视前方喔？你先把脸抬高一点吧。」
　　啾朵的双马尾微微摇晃了一下。
　　「好嘛。」
　　她稍稍抬高下颚。
　　「再高一点！」
　　这么一来，啾朵才终于以水平的角度正视前方。不过即使如此，她还是不愿与在场众人眼神交会。
　　那对原本清澈透明的天蓝色眸子如今也充斥着血丝，变得混浊不堪。或许她昨夜哭了一整晚吧。
　　然而现在啾朵的眼眶里并没有泪水，取而代之的则是疲惫、丧气，以及浓浓的胆怯之色。
　　黑媛稍稍朝她走近了一步。
　　「啾朵冯塔纳，可以把昨天送给你的卡片还回来吗？」
　　啾朵的身体微微震了一下。
　　「还有，我的手环……」
　　巴平静地伸出手。
　　「请还我。」
　　「还有人偶，赶快还给我。」
　　百香迫不及待地要求。
　　理刀在一旁完全无法插话，只能默默地注视着啾朵的表情。
　　她用力闭起眼睛，仿佛在忍耐什么难以承受的痛苦一样。
　　过了一次呼吸的间隔后……
　　「请等一下……」
　　啾朵返回车内，将花朵图案的旅行手提袋取了出来。
　　手提袋中装着以塑胶袋仔细封好的卡片、被收入木质首饰盒的手环，以及如婴儿般以布小心包裹的人偶。啾朵一一将上述三样物品取出。
　　卡片回到了黑媛手中，手环则还给了巴，人偶也重新回到百香手上。啾朵缓缓地完成物归原主的动作，但途中却没有与任何人四目相交。
　　黑媛接过写有临别赠言的卡片后，立刻拆开塑胶袋。
　　啾朵以干涸的天蓝色眸子恍惚地注视着她。
　　巴也将那只白金手环套回自己的右手腕上。
　　啾朵以仿佛在眺望远方风景般的眼神凝视着对方的动作。
　　最后，百香则将裹在人偶上的布给解了开来。她的动作理应出现在啾朵的视野另一侧，但啾朵的头却连动都没有动一下，只是愣愣地站在原地。
　　理刀没有将目光从啾朵的身上移开。不过即使对方确实察觉到理刀的视线，也不愿给予任何回应。
　　因此，理刀只能等了。
　　等待那疲惫、丧气，以及胆怯之色，从啾朵的脸上消失。
　　黑媛这时从书包取出一枝万用笔，将刻在卡片上的「给丝啾丝冯塔纳小姐」字样以两条横线杠掉。
　　啾朵的头终于忍不住再度垂了下去。
　　因此，她并没有看见黑媛在那行字下方补上「给啾朵？冯塔纳小姐」的动作。
　　黑媛将卡片写完后，用力递向啾朵单薄的胸口前。
　　「仔细想想，我能生在富裕的亚威家，也是因为你父亲当年大力协助之故……不过，我们却违反了当年的契约……百香的灵魂是绝对不可能交给任何人的，不过如果可以的话……还是希望我们能作朋友。」
　　「咦？」
　　啾朵的头像是触电似地弹了起来。
　　「这个……代替手环。」
　　巴将戴在右手小指上的戒指取下，不由分说地塞在啾朵手里。
　　黑媛立刻为好友说明。
　　「对巴来说，只有打从心底承认的朋友才会送戒指当礼物。」
　　啾朵的眸子终于开始动摇了。原本干涸的天蓝色也渐渐湿润起来。
　　「啊！等我一下嘛。我就快缝完了……好，终于完成啰！」
　　刚才一直坐在理刀身旁、努力以针线缝着手中人偶的百香，这时终于将裁缝用具抛向脚边并站起身。
　　「锵锵！」
　　她将人偶高高举至头顶。
　　本来缝在人偶左胸口的「丝啾丝？冯塔纳」名牌，这回已经换成「啾朵？冯塔纳」。除此之外，原先放下的银发也被绑成了左右各一束的可爱双马尾造型。
　　「来，啾朵小姐，我重新将礼物送给你。请你收下吧！」
　　在接过百香手中人偶的瞬间，啾朵终于忍不住落泪。
　　无法遏抑的泪珠彻底洗净了她脸上的疲惫、丧气，以及胆怯，还有其他各种残存的负面情绪。
　　「啾、啾，呜耶啾，啊呜，呜耶耶耶。谢、谢谢，呜耶耶耶耶耶耶耶！」
　　啾朵的啜泣声融入早晨的空气里，理刀不知为何觉得心情平静多了。
　　结果最后，自己还是无缘瞧见啾朵纯真的笑容。算了，这样子也不错。
　　朋友们共处时所留下的珍贵回忆，也不尽然都是充斥着欢乐与笑容吧。
　　在驶向魔界大使馆的半路上，啾朵依然在车内不停啜泣着。
　　她无法压抑想哭的冲动……
　　就好像迫不及待想排出身体内的某些东西一样。
　　如果能早点展露出真正的自己就好了。
　　如果能早点认清自己真实的感受就好了。
　　为什么要以幻术替自己设下层层枷锁呢？
　　然而无法排解的自卑感，依旧紧紧地缠绕在她心头。
　　黑媛再度赠送的卡片，的确清楚地补上了「给啾朵？冯塔纳小姐」的字样。
　　啾朵？冯塔纳。
　　那是自己的名字。
　　也是冯塔纳公爵家的么女之名。
　　是个无能力又爱逃避、先天不良的小不点。
　　最擅长的是幻术……也只有这项而已。
　　最近才获得的宝物则是朋友。
　　最珍惜的事物……也是朋友。
　　不愿放手的对象……还是朋友。
　　啾朵将巴致赠的戒指套在右手食指上，尺寸刚刚好。
　　戒指上顿时多出一颗她所滴落的泪珠。
　　百香所缝制的人偶也被啾朵紧紧拥入怀中。
　　脸颊上的眼泪再度不争气地滑落。
　　「大小姐认识了很好的朋友。」
　　坐在对面的毒舌丸如此表示道，更让啾朵的泪腺加速运作。
　　泪水、呜咽、欢喜、后悔，以及难堪，众多复杂而丰富的情感使得啾朵的脸孔不知该如何对应，只能继续流着泪。
　　就在这时，车辆突然出现异常的变化。
　　首先是「砰」一声，豪华轿车的每扇门通通分家。从外灌入车厢内的风使得啾朵的银发一片凌乱。
　　前挡风玻璃夸张地从车体弹走，至于引擎盖、车顶，以及保险杆等部位也是一样。车体外框的零件七零八落地散了整条马路。
　　毒舌丸的眼神瞬间变得锐利无比，而眼珠颜色也马上染成了碧绿。
　　啾朵以被泪水沾湿的脸颊迎着外头吹入的风，同时愣愣地望着突然逐一解体的车辆，不知所措。
　　豪华轿车就这样瞬间剩下比废车稍好但又不到敞篷车那样美观的程度，继续在大马路上横冲直撞。
　　毒舌丸用力吐出一口气后坐回柔软的椅垫上。
　　她到底「看见」了什么？啾朵还来不及问，就听见下方再度传来「磅磅砰砰」的连续爆裂声。
　　啾朵完全摸不着头绪，将身子缩成一块。
　　毒舌丸似乎一点也不讶异，只是紧绷着一张脸。她以拇指尖端按着太阳穴，好像头很痛的样子。
　　一豪华轿车终于在马路中央停了下来。
　　「怎、怎么了？」
　　「爆胎。」
　　「这到底是……」
　　话还没说完，啾朵突然发现有人正站在轿车的旁边。
　　那是丝啾丝姊姊。她的右侧肩膀上还站着小蜥。
　　毒舌丸马上站起身，保持着略微低下头的姿势一动也不动。
　　「丝啾丝姊姊？」
　　啾朵不知所措地跟着站了起来。
　　喵喔！小蜥开心地啪哒啪哒晃动前脚。
　　丝啾丝一边抚摸小蜥一边开口说：
　　「你知道大家为什么要送你来人类世界吗？你竟敢两手空空返回魔界？」
　　跟平目的姊姊不同，刚才那番话似乎带有指责的意味。尽管其他姊姊们都很畏惧这位长女，但她以往都对身为么女的啾朵特别疼爱。
　　啾朵将卡片与人偶紧紧藏在怀中，宛如想躲避丝啾丝的目光一样。
　　其实就算不必多言，啾朵也很明白……
　　反正，自己是个无能者。
　　「你每次都想逃避自己可能遭受伤害的危险。」
　　啾朵将右手上的戒指紧紧以拳头包裹住。
　　反正，自己只会逃跑。
　　反正，自己短期内再也无法与理刀等人碰面了。等返回魔界后，下次要获得前往人类世界的许可，恐怕会是非常久之后的事。运气不好的话，也许再没有机会踏入人类世界一步。
　　反正，就到此为止了。
　　反正……
　　不，比起什么「反正」，或许用「说不定」的方向思考比较好？
　　说不定，自己还有跟理刀重逢的机会。
　　说不定，黑媛、巴，还有百香也一样。
　　为了要让这种「说不定」成真，自己必须亲自尝试才行。
　　啾朵下定了决心。
　　如果拚命恳求姊姊，或许会获得许可也说不定。
　　「丝啾丝姊姊，我……」
　　「连那种简单仪式都无法完成的女孩，看来是暂时不能回魔界了。」
　　啾朵才刚刚理解姊姊这句话的意思，心脏就被丝啾丝发出的魔力给贯穿了。
　　她的身体中心有某样东西被破坏，接着魔力又迅速扩散，彻底渗入了四肢与指尖等各个角落。
　　还不想回魔界……尽管啾朵很想把刚才的想法表达完，却无法发出声音。除了嘴唇不听使唤外，双手、双脚，就连眼睛都无法顺从自己的意志闭上。
　　这是石化的诅咒。
　　啾朵失去站立所需的平衡，顿时倒下……
　　「啾朵大小姐！」
　　毒舌丸间不容发地冲上前去，撑住啾朵的身体。
　　丝啾丝则惬意地单手拨着波浪状的银发，并以仿佛能让对方冻结的碧眼对准毒舌丸。
　　「该怎么解除诅咒……你应该很清楚吧？」
　　啾朵被正在进行空间跳跃的毒舌丸夹在腋下，心中暗自思索着。
　　这么一来，自己不就好几天都无法动弹了？虽说以丝啾丝姊姊的个性，这种处罚已经很轻微了……
　　不，等一下，仔细想想吧，其余姊姊们为什么会如此畏惧「魔界至宝」？
　　除了丝啾丝姊姊罕见的美貌，完全无人可匹敌的强大魔力，以及凌驾于天才之上的组合术式的才华外，被称为「魔界至宝」的这位冯塔纳家长女，生起气来还非常恐怖。
　　基本上她虽然不算冲动的人，但只要一动怒就很容易忘记手下留情，会毫无节制地彻底解放她那绝大的魔力。
　　以前啾朵也亲眼目睹过一次丝啾丝姊姊动怒的场面。
　　当时是在某场派对上。
　　身为派对主办者的某侯爵邀请丝啾丝姊姊跳舞，却被她婉拒了。
　　侯爵不自觉咂嘴一声。
　　结果这就成为丝啾丝姊姊发飙的导火线。
　　那声咂嘴尚未完全消失于空气中，白色的强光便覆盖了整个世界。
　　啾朵对那件事的记忆也到此为止。因为她被猛烈爆发的魔力所波及，霎时失去了意识……
　　等啾朵再度清醒时，某侯爵的城池已经全毁了。四周的森林与草原也变成一望无际的永冻土。
　　她也从其他姊姊那边听闻丝啾丝姊姊各种超级爆走的传说。
　　因此，施加于自己身上的石化诅咒或许永远也不会解除了……
　　在视力与听力依旧保持正常的状态下，身体一动也不能动实在是非常难受。
　　这时浮现于啾朵脑海内的果然还是理刀的笑容。他的能力——「混沌中的真实」——现在搞不好可以派上用场。当然，毒舌丸也考虑到这点。
　　又可以跟理刀碰面了。一想到此，啾朵就觉得既高兴又害臊。
　　心情真是复杂。
　　真的。
　　该怎么形容……
　　这个嘛……
　　总之……
　　好想快点见到他。
　　过了八点钟，理刀已经走入位于校舍大楼一楼的咖啡厅「Hero Backs」，并优雅地啜饮着价格最低廉的咖啡。可能是因为加了太多砂糖的缘故，味道稍嫌太甜了些。
　　离上课前的导师时间还有三十分钟左右。既然机会难得，干脆跟黑媛等人一起享受这早晨难得的轻松时光。
　　黑媛、巴，与百香当然也与理刀同桌。
　　在这栋校舍大楼内，没有人不认识黑媛与巴两位。因此除了店员外，其他客人的目光也一直朝理刀身上射来，从头到尾都没停过。
　　那家伙是何方神圣？竟然能跟「蛇发女妖之眼」与「谜」同桌？
　　尖锐而狐疑的目光一道接着一道。
　　或许是早已习惯四周如此的反应，黑媛若无其事地迳自对理刀笑着开口：
　　「喂，春日，你想怎么使用自己的能力？」
　　「这个嘛。」
　　据丝啾丝所言，「混沌中的真实」可以消除其他能力，听起来好像很了不起，不过实际上到底该怎么使用？其实理刀自己也不太清楚。
　　「唔，要是能像亚威同学的能力那样，可以对他人造成助益就好了。」
　　「学长之前不是救了我一命吗？」
　　百香的上唇沾着焦糖法布奇诺的鲜奶油，表情开朗地提醒理刀。
　　「那只是运气好吧。」
　　「可是你依旧是我妹的救命恩人啊。」
　　黑媛拿出手帕帮妹妹擦拭干净后强调。
　　「如果你当时不在场的话……真的要感谢你。」
　　「我什么也没做。美美津同学与啾朵当时比我卖命多了。」
　　理刀小口小口地吸吮着卡布奇诺并将目光转向巴。黑媛跟百香也跟着转了过去。
　　在大家的视线集中下，巴慌忙用力摇头否认，随后又无法承受地红着脸、垂下头。
　　百香交互看着她与理刀。
　　「因为有小巴跟春日学长的努力，我才能保住一条命。当然，还要谢谢黑姊姊跟啾朵小姐……」
　　她的目光落于桌面，随后又喃喃地补充一句：
　　「如果能跟啾朵小姐多聊一下就好了。」
　　当时她们所看到的啾朵外形，几乎都是模仿被称为「魔界至宝」的丝啾丝？冯塔纳，而不是啾朵的本来面目——除了今早那十几分钟，啾朵既阴沉又哭个没完的表情外。
　　除了百香，黑媛与巴也想与真心露出笑容的啾朵碰面。
　　在场只有理刀一人看过她那种表情。
　　这真是十分遗憾。
　　「结果，唯一受惠的只有亚威家而已。」
　　黑媛语气苦涩地坦承。
　　百香则将纤细的双臂交叉于平坦的胸部前。
　　「曾祖父将责任全扔给后代子孙未免也太过分，我简直快气炸了。」
　　「就是说嘛，只要自己发财就好，真讨厌这种想法。」
　　亚威姊妹对望一眼后互相同意道。
　　「人类……在很多时候都很脆弱。」
　　巴喃喃自语着，理刀听完后突然想起了啾朵。
　　因为脆弱，所以更要对自己保持信心。如果失去信心，就只能用幻术伪装自己了。
　　然而，理刀依旧无法忘怀啾朵纯真的笑容。
　　那种表情仅限于天真活泼的她。既无任何不纯的添加物，也没有参杂一切矫饰、算计、心机，完全是真挚的情感表现。
　　理刀已经被那种自然状态下的啾朵深深吸引了。
　　「我因为很脆弱，才会经常受黑姊姊帮助。」
　　百香双手抱着坐在一旁的黑媛手臂说道。
　　「拜托，这样讲别人还会以为我很强势哩。」
　　黑媛虽然口头上如此抱怨，但也露出了「这个爱撒娇的妹妹真是惹人怜爱」的表情。
　　「因为脆弱……所以需要互相帮助。」
　　隔了好久，巴才娓娓地继续补充着。
　　说得好！正当理刀为了表达同意而从座位探出身子时。
　　「春日理刀先生，请你帮个忙。」
　　某个冷漠而耳熟的说话声又出现了。
　　「嘎？」
　　「请你，帮个忙。」
　　不知何时毒舌丸已出现在众人的桌边。
　　她将夹在腋下的物体置于理刀面前。不，那并不是物体，而是啾朵。
　　「啾朵？」
　　「是啾朵小姐耶！」
　　理刀与百香几乎是同时开口。
　　「欢迎你回来！」
　　百香兴奋地从椅子上跳了起来，想要一把抱住啾朵。不过，她的表情却瞬间一僵，很快退了回去，不解地注视着啾朵的银发与白皙肌肤。
　　「这是人偶吗？做得好棒，跟真的一模一样！」
　　「这并不是人偶，而是啾朵大小姐本人。大小姐目前中了石化的诅咒，所以才会变成这样子。」
　　「石化的诅咒？」
　　「会将对方的肌肉组织与骨骼，或是细胞等以复杂的术式缝合、接着，或黏起来，是一种可以封锁对方行动的咒系术式。因此严格来说，中诅咒的人并没有完全化为石头。」
　　「咦耶？」
　　对百香来说这种解释好像太艰涩了，其实理刀也差不多。
　　毒舌丸迅速交替注视歪着脑袋的百香与理刀。
　　「发动诅咒的人是丝啾丝大小姐，不过详细的说明容我待会再进行。春日理刀先生，麻烦你帮忙解除啾朵大小姐的石化状态，拜托你了。」
　　尽管是在低头请求帮忙，毒舌丸的语调还是很平淡，依旧不带温度。
　　「呃，我还是不太了解……不过如果我帮得上忙的话。」
　　理刀在众人的目光下轻轻摸着啾朵的头。当初使契约书无效时，能力也不是出于自己的意志发动。因此，到底该怎么帮忙才好……总之，就先试着摸摸啾朵的头吧。她那头银发简直变成了一条条坚硬的钢丝。
　　啾朵还是一动也不动。
　　接下来试着摸脸。
　　不动。
　　肩膀跟手臂呢。
　　——还是不动。
　　最后在无计可施下，理刀只好红着脸抱住对方。
　　不过即使如此，啾朵的身体仍旧没有反应。看来「魔界至宝」施放的咒语强度远远在「混沌中的真实」之上。
　　毒舌丸开口了：
　　「丝啾丝大小姐的咒语是以远远超越普通次元水准的方式所组合，以我的力量也无法明确捕捉到未来的景象。
　　由于即使春日理刀先生碰触也无法解除石化状态，所以可推测出术式并非只有单纯的一层，而是刻意以多重组合的方式避免被轻易分解。
　　看来，这种诅咒方式在施放前就已事先料到春日理刀先生会来破解了。」
　　「啾朵小姐好可怜，我们该怎么帮她呢？」
　　听了百香的问题，毒舌丸轻咳一声。
　　「虽然这也仅是推测，不过大小姐的身体上应该有一个部位是可用来化解咒语的解除点。」
　　「解除点？」
　　亚威姊妹对看了一眼。
　　巴一动也不动地眯起眼睛，凝视着啾朵的脸。
　　「丝啾丝大小姐是为了处罚啾朵大小姐才使用石化的诅咒，因此，咒语绝对不会完全没有破绽。」
　　听完毒舌丸的解说后，百香「唔」了一声，然后才说出让现场众人大吃一惊的结论。
　　「要让沉睡中的公主苏醒，就只能靠王子的深情一吻了。」
　　咦，接吻……我、我跟啾、啾啾、啾朵吗？
　　理刀忍不住咽了一口唾沫。
　　「这是魔界传统的解咒法。」毒舌丸面无表情地瞪着理刀说道。
　　传统……这里又不是魔界……
　　但黑媛也跟着对理刀投以锐利的目光。
　　「春日，你是男人吧？」
　　自己确实是男人，不过在这种大庭广众下，要接、接接、接吻……
　　巴红着脸低下头，另一方面，百香对理刀露出迫不及待、满怀期待的表情。
　　理刀将目光转向沉睡中的公主。
　　在石化诅咒下无法动弹的她，看起来依旧那么可爱。富弹力的双唇，就像成熟的果实一样……
　　再犹豫也无济于事了。春日理刀，你如果是个男人就果决一点吧！
　　在毒舌丸、黑媛、巴、百香，以及「Hero Backs」的店员与所有客人众目睽睽下，理刀将双手攀上啾朵纤瘦的肩膀，然后把脸凑了过去。
　　视野瞬间被啾朵那透明的肌肤所覆盖。接着……
　　一种稍嫌有些僵硬，然而又能使全身为之颤抖的甜蜜触感，悄悄袭上理刀的唇……
　　[[IMG,8cc390ac3174f319bdcd241fd34cec3f,591,871,192213]]