　　第一章 龙头的诞生
　　
　　理刀从误闯的饭店女子更衣室仓皇逃出后，好不容易取得了饭店服务生的制服。虽说尺寸稍嫌小了点，不过也只能暂时将就了。
　　至于自己的衬衫与长裤，就大大方方地搁在男子更衣室的角落吧。理刀是那种一旦下定决心就不会回头的人。尽管他也经常因这种个性遭遇失败，付出极大的代价……
　　他混入了目前正忙成一团的饭店工作人员中，来到雷森学院的派对会场。这里的警戒比他想像中来得随便许多。
　　提供自助餐的派对会场已经有宾客开始用膳。除了以星光班为首的学生外，学院的高官们也围着七张左右的圆桌。会场意外地麻雀虽小但五脏俱全。
　　虽然这场派对受到日本全国关注，但所有电视摄影机与新闻媒体人员都被阻挡在外头。据说丝啾丝？冯塔纳不喜欢铺张浪费的派对，而且很讨厌出风头。
　　与魔界有关的杂志也从未刊载过她的照片。因此，即便她拥有「魔界至宝」的响亮称号，仍旧可以独自一人在外头闲晃。
　　也因为如此，理刀不可能知道对方的长相。就连获邀参加这场派对的宾客们也几乎都是如此。
　　那位丝啾丝？冯塔纳可能尚未于会场现身吧。主角应该要在气氛更为热络时才会登场。
　　理刀也不认为自己能在这个场合马上与对方成为朋友。或许连半句话都聊不上也说不定……幸好，那位「魔界至宝」的留学行程包括今天在内共有三日。
　　首先计划的第一个步骤。
　　就是要让丝啾丝？冯塔纳对自己留下深刻的印象。
　　「好，加油吧！」
　　理刀一边为自己打气，一边仔细观察会场的情况。这里应该没有人认识自己吧。如果不幸被撵出去的话，一切梦想都将化为泡影。
　　每当与某人眼神交会时，理刀的心头便不由得一震。他伫立在不显眼的会场角落，缓而长地吐着气，想使自己的情绪平静下来。
　　附近的某张餐桌旁，有个身穿雷森学院指定衬衫的男学生，正在耍弄杯子里的水，使其在半空中飞舞。
　　他是能操纵水的精灵使吗？真羡慕。不知道能力值是多少。媒介呢？是右手所持的杯子吗？不不，或许是他左手腕的表。
　　此外还有正操纵着小颗火球的女学生也在一旁，旁边也有学生故意起风吹乱朋友头发、笑个不停。
　　理刀看着那群任意使用能力相互嬉闹的星光班学生们，忍不住握紧拳头。
　　我也一定可以……
　　他在心中暗自发誓。
　　但就在这时，他突然发现了几张熟面孔。
　　位于右手边后方的桌子附近，有两位并肩而立的少女。
　　那是星光班二年级，与理刀同年的亚威黑媛与美美津巴。
　　「唔哇！真的是『蛇发女妖之眼（Medusa Eye ) 』与『谜（Enigma )』……」
　　理刀忍不住赞叹道，已经陷入热烈欢迎偶像登上舞台的激情粉丝状态了。
　　亚威黑媛，别名「蛇发女妖之眼」，是第一级钻石级【时之统治者（Timeruler 】。
　　她留着一头黑色的长直发，五官散发出凛然而强势的气息。丰满的胸部几乎要把制服钮扣撑开。理刀还听说她家非常富有。
　　黑媛拥有能停止时间的极为罕见的珍贵能力。她曾在偶然撞见的交通事故中，使用能力协助伤者暂停出血，直到送抵医院。她这件救人一命的佳话传遍校内。理刀虽然没有与对方当面交谈过，却可以从此窥见其性格。
　　虽说老天爷是公平的，但这位少女却生来具备好几项长处。天底下还是有这种幸运儿……
　　另外一位别名「谜」的美美津巴，则是能力值在校内创下纪录的【死灵法师（Necro-mancer ) ]。不过，她的等级却是屈居钻石级下的祖母绿级（第三级)。
　　理由听说是，尽管她拥有最高时难以想像的三二夸张能力值，但最低时的数字也会下降至三二○。由于最低点只有珍珠级（第三级）程度，才取其中间的祖母绿级作为她的等级。不过即使如此，美美津巴对于理刀而言还是宛如天神般遥不可及的存在。
　　这位少女生着淡茶色的短发，身体线条非常纤细。她靠着黑媛而立，散发出一种好像随时都要昏倒的气氛，不知为何让人感到她似乎很落寞。她在耳朵上挂着无数只耳环，脖子上也缠绕着好几条项链，此外手腕上的手环与几乎戴满每根手指的戒指也很显眼。
　　其实那些白金制的首饰正是她的媒介。
　　理刀不由得感动起来。自己竟能在如此近距离下观察亚威黑媛与美美津巴。那两位在校内都是鼎鼎有名，对男同学来说就像高不可攀的花朵，对女同学来说则是令人憧憬的对象。光是这种经验，就让理刀认为潜入会场值回票价了。
　　不不不，等一下，怎么这么快就忘了原本的目的！理刀自我提醒着。今天可不是来这里欣赏黑媛的胸部或是巴的楚楚可怜样；白己甘冒犯法的风险闯入会场并不是为了那些目的。
　　就在这时，会场的麦克风突然响起。
　　『有件事很遗憾要向莅临会场的各位贵宾宣布……』
　　场内嘈杂的交谈声消失了。所有出席贵宾都不约而同地将目光转向舞台右侧。
　　那里伫立着一位眼珠颜色与肤色都很淡的廿五岁前后女性。她的黑色短发与黑色西装看起来非常搭配。
　　那位女性继续宣布道：
　　『丝啾丝？冯塔纳小姐因为身体不适，所以无法出席今天的派对……』
　　理刀满怀失望与不满的情绪离开派对会场。他将暂借来的工作人员制服归回原处后，便立刻换上白己的制服从后门离开饭店。
　　不论是多么周详的计划都可能碰上意外。只能说是时运不济吧。
　　尽管心中充满了遗憾与悔恨，但至少见识到「蛇发女妖之眼」与「谜」，也不算毫无所获。
　　「真没办法……」
　　接下来要回学校吗？正当理刀步往大马路的方向时，有某样东西飘落于他眼前肮脏的柏油路上。
　　鸽子？
　　霎时他如此猜测，因为大小还颇为吻合。
　　然而他猜错了。那玩意虽有翅膀但不是鸟。金黄色的坚固鳞片覆盖其圆胖腿短的身体，甚至就连尾巴尖端也一样。
　　喵喔！对方发出如猫般的叫声。那只以一对灵活眼珠仰望理刀的奇怪生物，就像是生有翅膀、可用双脚走路的蜥蜴。
　　「龙？」
　　这还是理刀第一次亲眼目睹。
　　这种地方怎么会有龙呢？不过倒还满可爱的。
　　理刀立刻蹲下身子，尽量使自己的视线高度与这只小龙平行并以舌头发出吱吱吱的呼唤声。虽说这招是用来叫狗的，不过在小动物面前很自然就想发出这种声音。
　　如果随随便便伸出手搞不好会被对方咬。不过，理刀还是很想摸摸对方。它嘴边露出的牙看起来非常尖利……可是，理刀依旧难以克制地想摸摸它那尺寸与身体不相称的大头。怎么办？
　　在他迟疑之时，令人讶异地，奇怪生物竟主动朝自己靠了过来。啪哒啪哒的走路方式与滴溜溜的眼珠，完全不带有任何敌意。啊啊，真是太可爱了。
　　理刀伸出手摸了它一下。看来对方并不排斥，而且还主动把头靠了过来，似乎一点也不怕生。
　　「你这小家伙是从哪来的？」
　　理刀边以指尖抚摸它那光滑的鳞片边问道。不过，对方怎么可能会回话嘛。
　　龙将双翼展开，飞上空中代替回答。打开翅膀的它一下子变得巨大起来，飞起来的样子颇有气势。
　　「你要回饲主的地方了吗？拜拜。」
　　理刀对着空中轻轻挥手。
　　然而对方好像改变了主意，一边扑鹿扑鹿地发出翅膀拍打声，一边降落在理刀的头顶。霎时，一股冰凉冷冽的触感便沁入自己的头盖骨。
　　「喂，做什么！」
　　理刀试图举起双手，对方却不为所动。他觉得自己的头皮正被对方拉着。
　　「？」
　　龙并没有离开他的头顶，但也没有竖起爪子乱抓的企图。理刀一点也不觉得痛。
　　「你到底想做什么啊……」
　　他无法将手指深入龙的身体与自己的头顶间。
　　已经黏起来了？
　　龙会把人的头顶当巢穴吗？而且没获得当事人的许可！
　　「等等，下去啦！喂喂喂，不要太过分啰……」
　　「讨厌，你想干什么？」
　　结果却有另一个高亢的女性说话声盖住了理刀的抗议。
　　理刀转过头，发现视野中出现一名银发少女，正从狭窄巷弄另一头奔来。
　　少女那闪亮的银发及腰，顿时夺走了理刀的注意力。此外，少女还拥有白皙得几乎可以看到血管的透明肌肤，清澈的碧绿色眸子。
　　她背着小巧的背包，手上不知为何拿着洋基队的棒球帽。脸上有一半面积被巨大的太阳眼镜给遮住。此外还穿着印有片假名的拖鞋。
　　少女的个子很娇小，大约只有一百四十公分左右吧。身体的轮廓极为苗条，然而胸部却又异常突出，制造出一种充满危险气息的对比。少女身穿黑色的高雅礼服，更衬托出银发、碧眼，与雪白肌肤的存在感。那对让人无法忽视的做人胸部、拖鞋，以及背包都让人一眼便留下深刻的印象。
　　年纪看起来只有十二、三岁。身高尽管不高，眸子所散发出的光彩却隐含着宛如成年人般的坚定意志，所以说不定实际年龄还要更长一些？况且她的胸部又很大……
　　是外国人吗？不，她……
　　「你是魔界的人？」
　　「把小蜥还给我！」
　　少女伫立于理刀面前，并不理会他的质问，只是直直盯着理刀头上的龙。看来，她口中的「小蜥」应该就是指那只爱惹麻烦的小动物吧。
　　「小蜥是这只龙吗？」
　　理刀指着自己的头顶。
　　「还给我！」
　　「是它不肯走啊……」
　　少女鼓着双颊，将脸凑近理刀的头。
　　「啾！为什么要寄生在人类的头上嘛？小蜥这大笨蛋！」
　　寄、寄生？这是怎么回事……
　　「真拿你没办法。」
　　少女迅速将那头银色长发挽起，以手中的洋基棒球帽收束好，最后再戴上太阳眼镜。棒球帽加太阳眼镜、黑色礼服、背包、饭店的拖鞋——这种组合怎么看都觉得很诡异。
　　那对丰满的胸部更是诡异中的诡异。
　　[[IMG,563d255311a2cda99ab543a957619366,593,874,196208]]「我赶时间，所以你也一道过来。」
　　「过来……等、等一下！」
　　「我叫丝啾丝？冯塔纳，你呢？」
　　丝啾丝？冯塔纳？
　　理刀吓了一大跳。少女所穿的拖鞋，上头的字样不就是饭店名称吗？而且还是位于刚才举办派对所使用的场地。
　　站在自己眼前的这位就是「魔界至宝」！
　　看来对外宣称身体不适应该是骗人的吧。会背着背包、踩双拖鞋跑到外头，一定有什么隐情。不过这种事现在已经不要紧了。
　　理刀的胸口七上八下。
　　「我叫春日理刀！」
　　计划奇迹似地复活了。
　　与魔族成为朋友，分享对方的食物。头顶上的龙就姑且不管吧。
　　尽管刚才听到的「寄生」二字令理刀耿耿于怀……
　　丝啾丝跨步走在街上，理刀则悠闲地跟随在她半步后方。
　　每步距离都不大的她，快步走着的样子就好像小跑步，但其实速度根本就不快。拖鞋敲击人行道石砖所发出的啪哒啪哒声，非常有节奏感地引导理刀前进。
　　她所背的背包从后方看可以发现猫脸图案。理刀觉得这种设计很适合她。猫的圆眼与咧嘴而笑的表情确实非常可爱。
　　喵喔！理刀拍了拍位于自己头顶正发出叫声的小蜥，并开口问道：
　　「我们要去哪里啊？」
　　「总之先离开饭店。」
　　「为什么？」
　　「因为我最讨厌派对。」
　　丝啾丝不满地以鼻子哼了一声。
　　喔。理刀也模棱两可地点点头，继续跟在对方后头。
　　尽管与事前的估算不符，但至少与魔族成为朋友的计划依旧顺利进行着。既然都走到这步，之后只要找机会提出「请给我食物」的要求便行了。唯一要做的就是等待时机……
　　理刀瞥着丝啾丝从巨大太阳眼镜缝隙中透出的那双碧眼，如此思量着。
　　魔界的公爵千金，而且还是人称「魔界至宝」的大魔女，本来以为应该是个更威风凛凛的「大小姐」才对，没想到却是如此个头娇小的可爱女孩，真让理刀有些难以置信。
　　不过，自己根本用不着紧张。
　　况且很幸运，对方又能说一口流利的日语。据说多种族混杂的魔界居民语言能力都非常强……的确很了不起。
　　与自己擦肩而过的路人都没发现丝啾丝其实是魔族。日本人对于魔界人的印象都停留在电视或杂志中，所以也不能怪那些人。况且倘若丝啾丝的身分曝光，铁定会引发一阵骚动吧。
　　尽管她可爱的外表的确足以吸引目光，但还不到会令人大吃一惊的程度。相对地，理刀头顶上的生物反而比较显眼。
　　头上顶着珍奇野兽的少年，会吸引旁人行注目礼也是莫可奈何的。
　　尽管有些不好意思……但现在也只能勇往直前！
　　「喂，理刀……你肚子不饿吗？」丝啾丝突然开口问道。
　　小蜥也「喵喔」地叫了一声。
　　「肚子……饿？」
　　理刀将目光转向道路前方。
　　大楼栉比鳞次地矗立于这条四线道马路两侧。就在约五十公尺前方的某栋建筑物，一楼恰好挂着「博斯汉堡」的招牌。
　　由于丝啾丝身上没带钱，理刀便帮她点了号称「教父也会面色如土」的大博斯汉堡，并找了最里面的位子坐下。店员在点餐时很不可思议地瞪着小蜥瞧，理刀只能装作没看到。
　　时间是下午两点四十七分。已经过了人潮汹涌的午餐时间，店里的客人零零落落。
　　由于钱包里只剩下一千元，所以理刀自己只点了博斯炸鸡。不过，依然非常好吃。
　　「我第一次吃这种东西耶。」
　　丝啾丝双手捧着只能以巨大来形容的大博斯汉堡，用力张开嘴啃了下去。
　　理刀也咬了炸鸡一口。柔嫩鸡肉的香气顿时渗入舌尖。
　　像这种时候应该可以将话题巧妙转移至食物上吧，只要好好利用……
　　「这个好好吃哟。」
　　丝啾丝用力嚼着口中的食物，脸颊还不停鼓起。她的嘴角与鼻尖沾到芥末酱，看起来非常可爱。从半滑落的太阳眼镜缝隙中露出的碧眼朝上仰望着，这副模样也十分惹人怜爱。
　　理刀拿起纸巾帮她擦拭鼻头。
　　「你的嘴角边也有。」
　　并将纸巾递了过去。
　　「哎呀，谢谢。」
　　丝啾丝的脸因害羞而略微泛红，不过依然很开心地用纸巾擦了擦嘴角。那副模样真是令人怦然心动。
　　身体接触成功了！而且获得不错的反应。
　　理刀忍不住在心中握拳欢呼。
　　喵喔！小蜥也开心地叫了一声。
　　理刀想赶快将话题转移至魔界的食物上，便探出身子准备开口。但就在这时……
　　「等一下，你该不会是魔界的人吧？是在拍摄什么照片吗？」
　　一名男子以装熟的口吻将手靠在桌边说道，一下子闯入理刀与丝啾丝的两人世界。丝啾丝的碧眼顿时锐利起来，表情也变得非常冷峻。
　　金发倒梳的那名男子穿着一件印有无数汉字的衬衫，并搭配一条松垮垮的牛仔裤。五官称得上俊俏，还浮现出一种只要自己主动搭讪，女性必会以笑脸回应的深信不疑表情。
　　「唔喔，真的？好美的小姐啊，不过应该不可能是魔族吧？」
　　「呜哇，身材真火辣！不过，这种地方应该不会有魔族出现才对啊。」
　　金发男子的背后又出现了两名打扮相似的家伙。
　　「别小看我，每一期的《魔界迷》杂志我都有买，每个礼拜的《魔族少年侦探团》我也都有录下来。魔族有七成以上都是银发。而且只要使用魔力，碧绿的眼睛颜色就会变深喔。怎么样？我很懂吧？你们这些家伙也多少学一点。」
　　「鬼扯，真的还假的？」
　　「啊，真的耶。那个小姐的眼睛也是绿的。」
　　男子三人组围着桌子大声嚷嚷，其他客人与店员的注意力也被吸引了过来。
　　丝啾丝慌忙将从帽檐底下些微跑出的银色浏海塞回去，将巨大太阳眼镜重新挂好。
　　「我们出去吧。」
　　理刀迅速站起身挡在三名男性与丝啾丝之间。尽管他很火大，但也不希望在这里发生冲突。要同时应付三人，自己根本没有胜算，况且心里也非常恐惧……
　　丝啾丝已经站起身了，就在同时……
　　「逮到魔界美女了！」
　　金发男子将手机掏出来，企图朝丝啾丝拍照。
　　不过他却来不及按下快门。动作敏捷的丝啾丝「啪」一声将他的手机敲落。
　　手机摔在地板上。
　　金发男子与其他两名同伴站在原地吓得目瞪口呆，脸上还露出「这位娇小的可爱魔界少女到底在做什么？」的表情。
　　理刀同样一动也不动。
　　等到手机被丝啾丝一口气踹飞后，金发男子才激昂地喊道：
　　「臭婆娘，你在搞什么鬼！」
　　「讨骂的人是你们吧！」丝啾丝气势惊人地回骂道。
　　双方的身高差距起码有三十公分，根本不成比例。况且，丝啾丝又是女孩子。
　　理刀为了保护她而站在金发男子面前。
　　「你给我滚开！」
　　「手机的事很对不起，不过你们也太没礼貌了亡
　　「别开玩笑了！你头上顶着什么怪玩意啊。除了赔我一只手机外，你们还要付精神损失与手续费五万圆。如果没钱的话，就让我揉那个小姐的奶子抵吧！」
　　「我身上只剩下两百圆而已……还有，如果你们真的那么想吃奶，不如回家拜托自己的老妈怎样？」
　　「你这臭小子，瞧不起我们啊！」
　　金发男子扯破嗓子吼道。原本端正的五官也变得非常恐怖。
　　「我没有啊。手机的事……我不是已经道歉了。」
　　理刀拚命压抑着恐惧的情绪，与对手四目交会。这种一触即发的紧张场面他最没辙了。
　　「要跪着道歉，跪下来啊！」
　　「跪下——跪下——」
　　其余两名愚蠢的同伴也在金发男子背后鼓噪、拍手。
　　理刀以身护着丝啾丝并思索着。
　　要不就被打要不就跪下，到底选哪一样比较好？答案已经不辩自明了。
　　「你们这几个人要嘛就闭上嘴乖乖回家，否则小心被我痛扁一顿，自己选吧。如果不想选我很乐意帮你们代劳。」
　　理刀边说边感觉自己的手指正微微发抖，搞不好连两边的膝盖都在玩亲亲了？说实话，自己简直是怕死了，更不希望被打。不过，放弃尊严下跪理刀也绝对不干。尤其是在丝啾丝的面前。
　　「我们出去外面解决吧。」
　　金发男子的眼神变得凶狠起来，其他两人也是一样。
　　当然，理刀已经预料到这种结果了。
　　只要把丝啾丝留在店内，她应该就会主动联络警察。理刀一面期待这种发展，一面朝店外移动，不过却被金发男子一把揪住肩膀。就在这时……
　　「喂，喂！做、做什么，住手！」
　　三人组的其中一名大惊失色地退后着。
　　金发男子也不由得屏住呼吸，像是被什么吓到似地从理刀身边退开。
　　「呀啊啊啊！」「那是什么！」「救命啊！」
　　除了三人组以外，原本闷不吭声观察事态发展的其余客人与店员们，此刻也不约而同发出尖叫。
　　丝啾丝站到理刀前面，手里拿着玩具假蛇。
　　「哼，你们这些人只会装模作样上
　　丝啾丝边说边挺起与身高完全不相称的丰满胸部，对金发男子等人批判道。
　　那条塑胶制的玩具蛇看起来唯妙唯肖。不过，为何店内的众人看到这种东西需要惊声尖叫呢？
　　啊，原来如此——理刀很快就察觉到了。
　　丝啾丝正在使用幻术。
　　丝啾丝是号称「魔界至宝」的大魔女。而理刀之所以看不见幻术，大概是她不想让自己受惊之故吧？只要她愿意的话，应该可以将范围限定在那三个家伙身上才对，至少不要让其他客人或店员受波及。
　　不过不管如何，还是趁现在赶紧溜出速食店。
　　「我好想去海边哟。」
　　一踏出博斯汉堡，丝啾丝马上提议道。
　　「海边？很远耶……而且我已经没钱了。」
　　理刀只能无奈地耸耸肩。
　　这里离车站步行约十分钟，搭电车车程二十分钟，下车以后再走路二十分钟。如果从头到尾搭计程车大约需要三十分钟左右。不过不管怎么去，都得花费车资。
　　「你没钱了吗？」
　　「刚才就说过了，我身上只剩下两百元……」
　　喵喔！小蜥发出悲惨的叫声。不过丝啾丝并没有垂头丧气，反而精神抖擞地点着头。
　　「那，我们搭便车去好了。」
　　「等等，搭便车……不可能吧！」
　　丝啾丝完全不理会理刀的反对，毫不犹豫地探出身子，越过马路边的护栏，竖起拇指对着往来的车辆招手。
　　「哈啰！谁能载我去海边！」
　　这位头戴洋基球帽、脸有一半被太阳眼镜遮住，身穿黑色礼服、脚踏饭店拖鞋的少女虽然吸引了不少驾驶的目光，却没有人愿意踩下煞车。当然，更不可能找到人让她搭便车。
　　「呃，我就说嘛……」
　　理刀不知该如何向她解释比较好。这时，却突然有一辆车发出叽叽的尖锐煞车声停了下来。那是一辆黑色的厢型车。
　　副驾驶座的自动车窗降了下来，一名下巴松弛、身材肥硕的司机开口道：
　　「要搭便车啊？上来吧、上来吧！」
　　驾驶这辆厢型车的五十开外大叔不知为何心情非常愉快。
　　他不但大方地让理刀与丝啾丝上车，听说丝啾丝想去离这里车程三十分钟左右的海岸时，还握着方向盘，满口「OK！0K！」地一脸笑容。
　　这位大叔该不会是嗑了药吧？理刀忍不住怀疑。
　　「话说回来，这位小姐，你的身材真好耶。啊，最近说这种话好像会被当成性骚扰，我得小心一点，要不然会被你告喔。哈哈哈！正所谓前凸后翘——现在是不是没人用这种形容词啦？喔喔，我好像又开始性骚扰了。」
　　大叔一个人很嗨地说个没完，还不停偷瞄坐在副驾驶座的丝啾丝胸部。
　　不过丝啾丝只是妩媚地以「嗯呼」对大叔微笑着，心情似乎没有受影响。
　　正确地说，她的身材也不算什么前凸后翘，不过光是「前凸」罢了；因为其他部分都太过苗条，所以显得胸部特别大。
　　理刀对这没礼貌的大叔有些火大，从后座不停瞪着对方那童山濯濯的头顶。
　　然而大叔却没有停止对丝啾丝胸部持续行注目礼的行为，已经完全陷入了怪叔叔、色老头的状态了。在他眼里似乎根本没有理刀与小蜥的存在。
　　「哎呀，年轻真好呢！」
　　「嗯呼。」
　　理刀简直快气炸了。
　　到海边为止的这三十分钟，大叔的心情始终非常亢奋。
　　丝啾丝也一直在脸上挂着微笑。
　　理刀则从头到尾生着闷气。
　　到了海边以后，大叔边挥手喊着「谢谢你，今天真是太幸运了！」边驾车离去，丝毫不掩饰内心的愉悦。
　　理刀望着逐渐远去的厢型车，有些不安地自问：「那回程呢？」不过两秒钟后，他便说了句：「算了，管他的。」随丝啾丝一同步下海岸。
　　「啾！这是我第一次看到人类世界的海耶。」
　　丝啾丝踩着拖鞋在沙滩上留下足迹，并在海浪冲上岸边时飞奔过去。她那轻飘飘的黑色裙摆随风飞扬，露出底下纤细的小腿。
　　唔嗯，非常可爱。
　　由于现在离夏天还早，所以沙滩上并没有其他人影。只有理刀与丝啾丝两人。
　　丝啾丝将太阳眼镜与棒球帽都收入猫脸图案的背包中，在阳光下露出毫无遮掩的白皙脸庞与银发。她脸上的笑容非常开心。既透明、又开朗、又可爱……
　　理刀一边欣赏少女随着身体动作摇曳不定的蓬松银发、上下跳动的猫脸背包，一边踏着脚底下微湿的细沙前进。
　　「就跟我之前看的电影一样。」
　　丝啾丝突然转身面对理刀说道。
　　以大海为背景，她的银发随着海风在半空中摇曳生姿，理刀不禁为之怦然心动。那对碧绿眼眸仿佛宝石般，让人感觉美得像一幅画。
　　「在电影中场的高潮，那对情侣就是在这种海边相互追逐、嬉戏。」
　　「的确是经常出现的场景。」
　　「还有还有，就在这时，大海蛇突然现身了，一下子就把那两个人吞了下去。」
　　「呃，真吓人啊。」
　　那是什么鬼电影啊？
　　理刀露出苦笑，丝啾丝则再度将猫脸背包转向他，拔腿狂奔。
　　「来呀，理刀，试试看你能不能抓到我……啾！」
　　结果她却一个踉跄，直接将脸埋入沙堆中。
　　「唔喔！你、你还好吧？」
　　理刀慌忙跑到丝啾丝身边，用力将她拉起。那只纤细的手臂与娇小的身躯竟然如此轻盈，理刀着实吓了一跳。
　　「竟然摔倒了，真不好意思。」
　　丝啾丝一边拍着脸上与头发上的沙子，一边满脸笑容并站起身。凡是亲眼看见这种笑容的人，应该都难以忘怀吧。
　　啊，真是太可爱了。这位少女浑身上下都充满了魅力。
　　理刀因丝啾丝开朗的表情而看傻了眼，胸口也同时涌现一阵苦楚。
　　不过，就在他满怀又酸又甜的滋味，下一刻却受到强烈的震惊。
　　正在拍打裙摆沙子的丝啾丝，她的胸部——左胸！竟滑落至侧腹部附近。
　　小蜥慌忙发出喵喔喵喔的惊叫声。
　　发生怪事了！
　　丝啾丝随即察觉自己左胸的异状。
　　「啾——！」
　　她瞬间跃起并在空中转了半圈，以背对理刀的姿势落地，然后急急忙忙调整胸前的衣服。接着，她又迅速转回原本的方向，胸部也恢复了正常的模样。
　　那双碧绿的眸子以及天真无邪的笑容——丝啾丝真是太惹人怜爱了。娇小的身躯让人想紧紧搂住……原本涌上心头的疑惑，理刀暂时不想理会。
　　[[IMG,c969e4c07be722876da6bbd2acf6844b,591,874,231106]]
　　任何人都会对自己的某项缺点产生自卑感，不需要故意揭人疮疤。
　　「这里好像很难比跑步，还是堆沙丘好了。」
　　丝啾丝立刻忘了刚才的左胸意外，展开后续行动。
　　她将脚上的拖鞋甩掉并蹲下身子，用双手开始堆起沙子，似乎完全不在意自己的礼服会因此弄脏。
　　理刀也学对方坐在沙滩上开始堆沙，不管自己的衬衫会不会弄脏。
　　只要丝啾丝露出笑容，理刀就觉得自己的心头顿时一热。小蜥也在一旁很舒服地喵喔喵喔叫着。
　　六月上旬，傍晚四点的阳光照得人暖洋洋地。「魔界至宝」的透明肌肤在这种光线下更显闪烁、艳丽。
　　就算是堆沙丘的途中理刀也难掩内心的悸动。
　　理刀与丝啾丝在沙丘两侧各自挖起隧道，在沙丘中央双方手指碰触时还发出「开通！」的欢呼声。霎时理刀觉得自己的全身发烫，简直快要从眼睛、鼻孔、嘴巴里喷出火焰了。
　　就算其实她的胸部很小、身高很矮，还大刺刺地随便把饭店的拖鞋穿出来，理刀还是会为她的笑容感到胸口一阵温暖。等他发觉此事时，才惊觉自己已经爱上对方了。
　　也就是说，丝啾丝那使理刀心情祥和且充满慰藉力的笑容，已经将理刀瞬间击倒了。
　　可爱的笑容万岁！
　　理刀也觉得自己这么做有点蠢，不过依然难以压抑想将双手高高举向天空的冲动。丝啾丝的笑容就是可爱到这种程度，简直是完全浓缩了所有关于可爱的形容词。
　　在海浪拍击的沙滩上写字并欣赏字迹被海水冲走的景象、搜集贝壳、对着大海扔石头，或是张开双臂沐浴在温和的阳光下。
　　跟她一起做的这些事都很新鲜，理刀的胸口盈满温暖，而且开心。
　　光是两人一起坐在海边、欣赏美丽的蓝色波光就让理刀感到无比幸福。
　　双方肩并肩，距离不到数公分。
　　「理刀好奇怪哟，小蜥竟然那么黏你。」
　　「我也不是喜欢才让它黏的啊。没办法叫它下去一下吗？」
　　喵喔喵喔。
　　「啾！我也不知道耶。这孩子可是始祖龙，是非常罕见的品种。我不太懂专门知识所以对它不是很了解。如果它不愿下来的话，干脆把理刀一起带回魔界好了。」
　　「饶了我吧！」
　　「你不喜欢魔界吗？」
　　「……我也不知道，因为我没去过。况且我也无法使用任何能力。」
　　「理刀身上那套是雷森学院的衬衫吧？我听说在人类世界的日本这个国家，很多能力者都是从那所学校出来的。」
　　「其实也只有极少数的学生而已，其他大部分部还在挑战。」
　　「理刀也是吗？人类基本上是无能力的吧？所以光是能进入那所学校挑战就够厉害了。」
　　无能力——这就是人类与魔族的价值观代沟吧，总感觉胸口有些刺痛。不过，讨论这个话题对自己来说刚刚好。
　　理刀探出身子。
　　「我的能力值只有九十九，已经一年以上都没有进步了。」
　　「我不太懂你说的『能力值』是什么耶，也就是说你的魔力很弱吗？」
　　「嗯……听说只要吃了魔界出产的食物，就可以提高能力值……」
　　说了！终于说出口了。理刀以期盼的表情望着丝啾丝的侧脸。
　　就好像在回应理刀的心情般，丝啾丝脸上浮现出连阳光都无法匹敌的灿烂笑容。
　　「那你今晚跟我一起吃饭好了。我有从魔界带厨师来，可以让你吃到肚子再也装不下为止。」
　　理刀忍不住摆出了胜利的手势。这么一来自己便能堂堂编入星光班了！
　　啊啊，世界一下子就染上了幸福的色彩。
　　「平常我都是跟家人一起吃饭。今天只有我自己一个，所以你刚好可以陪我聊天。」
　　丝啾丝一边以手指玩沙一边咧嘴笑道。
　　「好。谢谢你。」
　　理刀乐得简直想在原地打转。欢天喜地、兴高采烈、神采飞扬——几乎全身所有细胸部在狂喜乱舞。
　　不过就在这时，他突然想到。
　　「对了，丝啾丝家里还有什么人啊？魔界的公爵家族我还真是无法想像呢。」
　　丝啾丝亲切大方又可爱的个性，实在难以与「公爵家千金」或「魔界至宝」等充满距离感与严肃的称号联想在一起。
　　说不定所谓的魔界上层阶级，都跟她一样是很好相处的人也说不定。
　　理刀的问题让丝啾丝的双眉瞬间跳了一下。
　　「我的家人？有很多呀。我有照片，你要看吗？」
　　说完便将背上的猫脸背包放下，拉开拉链翻起里头的东西。接着，她取出一本明信片大小的册子，厚度约一公分左右。与其说这是照片，还不如更接近相簿吧。相簿封面是淡棕色的皮制品，做工看起来非常精致。
　　理刀接过相簿后打开。丝啾丝也从一旁探过头。从她那银发上微微飘散出的草莓香味让理刀胸膛小鹿乱撞。
　　相簿里可以看见将银发绑成双马尾的丝啾丝站在正中央，旁边还有十几位挂着笑容的年轻女性。
　　每个人的身高与体型都不太一样。头发虽然是以银色居多，但也有例外。十几位女性的年龄都不尽相同，共通点则是每个人都一脸笑容。
　　这到底是什么样的组合？理刀实在搞不清楚。
　　他最在意的是，照片里位于中央的丝啾丝胸部很平坦，完全找不到任何身材火辣的证据。这么一来，刚才涌上心头的疑问真相也就水落石出了。然而，理刀还是决定佯装不知。
　　他将话题锁定在与丝啾丝合影的其他女性。
　　「这些都是你的家人？好多啊。」
　　「姊姊……不对……是我的妹妹们。」
　　「妹妹？这么多啊？全部都是吗？」
　　丝啾丝点点头，理刀将目光从她脸上移向下方的照片。里面的每位女性看起来都比丝啾丝年长。此外人数也多得太夸张了，真不愧是公爵家。
　　他继续翻开下一页。
　　这里左右同样各放着一张丝啾丝与其他怎么看都比她年长的女性们合影。
　　于是理刀再翻开下一页。
　　眼前是丝啾丝被其他女性们紧紧抱住的照片。以花儿争奇斗妍的花坛为背景，大伙一同合影。接下来则是丝啾丝与众多妹妹们在森林里、草原上、大宅邸前、小溪边，合拍的照片，每张在里头展露笑容的丝啾丝都梳着双马尾。
　　理刀终于明白了一点。
　　大家都很疼爱丝啾丝。
　　不论哪张照片，丝啾丝都位于画面的中心。其他一起合影的女性也对她散发出温和而慈爱的气氛。
　　不过，理刀有一点困惑依然无法摆脱。
　　怎么看丝啾丝都是里面年纪最小的一个。莫非魔族的年龄无法由外观来判断？
　　「那些人真的是丝啾丝的妹妹吗？」
　　「当然啰。加上我一共有六百六十七人耶。而且全都是女孩。我竟然有六百六十六个妹妹，简直快累死我了。」
　　「未免太多了吧！你刚才说家族一起吃饭……」
　　「当然是大家一起啰。只要时间一到所有人就会集合——虽说某些人会因工作的缘故暂时缺席。」
　　「你家的饭厅一定很大吧……」
　　「至少比我的房间大。」
　　丝啾丝的房间一定也是既宽敞又摆满豪华的家具吧！理刀一边想像着，一边翻开相簿的最后一页。
　　这里的照片中映有丝啾丝与另一位全身散发成熟魅力的女性。这位女性包裹在黑色礼服内的身材，才足以用前凸后翘来形容。真应该让刚才那个开厢型车的大叔见识一下才对。
　　至于几乎融人背景天空光线的银发，则与丝啾丝一样闪闪发亮。
　　丝啾丝在照片里以撒娇的动作抱打那位女性的腰部。那位女性开心地眯着眼睛，感觉很像她的母亲。
　　「这一位是？」
　　「这、这是我年纪最小的妹妹，名叫啾朵。」
　　丝啾丝的语气好像有点焦躁……是自己的错觉吗？
　　「年纪最小的？」
　　那位女性怎么看都超过了廿五岁。相对地，丝啾丝则只有十二、三岁左右。实在很难相信对方的年纪比丝啾丝小……
　　「我觉得丝啾丝的年纪看起来比较小。」理刀率直地道出感想。
　　「胡、胡说什么呀。怎么看都是我年纪比较大吧！」
　　「不，身高也是那位妹妹比较高。而且怎么看，都是她比较成熟……」
　　「啾？」
　　丝啾丝的表情紧绷。碧绿色的眸子使劲瞪着理刀的脸。
　　「现在的我看起来怎么样？」
　　「咦……」
　　理刀不太懂她的意思。
　　丝啾丝像是用抢的一样将相簿从理刀手中夺走，并随手打开一页，指着其中的照片。
　　「你知道里面哪个是我吗？」
　　上面有十人左右的女性围着将银发梳成双马尾的丝啾丝。
　　「呃……这么了吗？」
　　「不要问了！里面哪个是我嘛！」
　　丝啾丝的碧眼非常认真。
　　在她的逼迫下，理刀只好莫名其妙地指着位于照片中央、满脸笑容的丝啾丝。接着又委婉地补充。
　　「我觉得照片里的发型……呃……比较适合你。」
　　理刀认为丝啾丝的银发绑成双马尾绝对比较可爱。
　　「你说双马尾比较适合……」
　　丝啾丝的双颊顿时如「啵」地一声冒出蒸气般涨红起来。不过，那也只是一瞬间而已，接下来她马上「啾——！」地用力摇着头，赶跑脸上的红晕，并再度瞪着理刀。
　　接着，她的碧眼便开始颤抖。
　　「被你发现了吧？」
　　「嘎？」
　　「你一定已经发现了吧？」
　　丝啾丝边大喊边发出「啾——啾——」与「呀——」的悲鸣声，还对着理刀的肩膀用力捶打起来。没想到还满痛的。
　　「呃，请问……到底怎么了？」
　　「啾——！」
　　丝啾丝的捶捶拳除了肩膀外还开始对准理刀的身体与下颚。
　　「等、等、等一下，到底怎么了嘛？」
　　「色狼！大变态！」
　　理刀完全不清楚自己为何会挨骂。
　　讨论关于发型的话题有这么严重吗？
　　「请你暂时住手！我到底说错了什……」
　　然而对方那「啾——啾——啾——」的异世界尖叫声与捶捶攻击丝毫没有停止的意思。
　　小蜥也喵喔喵喔喵喔地亢奋起来。
　　「对不起，请原谅我。虽然不知道我到底做错了什么，不过还是向你道歉，对不起！」
　　丝啾丝的脸颊逐渐转为略带潮红的粉红色。
　　这时理刀才终于发现，她的碧眼变淡了。现在颜色比较接近清澈的天空。
　　理刀想起在博斯汉堡那金发男说过的话。
　　『只要使用魔力，碧绿的眼睛颜色就会变深JI -——那人的确是这么说的。
　　也就是说……直到刚才，丝啾丝都一直在使用魔力啰？
　　「啾——！理刀这个大笨蛋！」
　　「请你先暂停一下吧。」
　　理刀抓住对方的双手手腕，强迫她停止捶捶拳。
　　啊咄啊呜啊呜——丝啾丝发出不知是代表生气还是想哭的奇怪声音，但依然没忘记继续瞪着理刀。她那如天空颜色的眸子微微渗出了泪光。
　　「为什么会搞成这……」
　　然而，理刀却无法说完这句话，因为他的喉头已经被一种冷冽、坚硬的薄金属物抵住了……
　　「别乱动。」
　　理刀耳边响起了某人低沉而冷酷的说话声。他只知道对方是位女性，但以目前的角度无法看清对方的长相。
　　「你敢轻举妄动就会人头落地。」
　　好吧，对不起。理刀说，自己绝对不会乱动的。