　　第六章 仪式的展开
　　
　　啾朵与黑媛的握手场面使得派对的气氛更为热络了。
　　在这一片欢腾中，理刀好不容易挤进了星光班那群人当中，并顺利借到手持式能力计。
　　抢先一步测量的百香得到了一一二这个数字。比起上次在春假结束时的能力测定结果，她好像又提高了四点。光是这一块可乐饼的提升功效便使她开心得蹦蹦跳跳。
　　昨天她才与理刀交换过便当的菜色，结果就因此提升了四点……
　　理刀忍不住亢奋起来。
　　他双手各握着手把，等待测定所需的十秒钟。之后，位于仪器中央的液晶荧幕就禽显示出他目前的能力值。
　　在这漫长的十秒间，理刀的心脏简直就快蹦出胸口了。这下子，自己终于能挤身星光班的行列！
　　哔——荧幕上终于出现了代表能力值的数字。
　　九十九。
　　「嘎？」
　　「两个数字一样耶！」
　　在一旁探头的百香天真无邪地喃喃说。
　　再试一次看看。
　　十秒后显示的数字依然是九十九。
　　第三次测定的结果，还是九十九。
　　为什么只有自己……明明不管好吃难吃，理刀全都吞下肚了说……
　　喵喔喔喔！小蜥也发出代表哀伤的叫声，似乎是在鼓励理刀不要灰心丧气。
　　「谢谢你小蜥，不过我没事！」
　　理刀将颓丧的心情一口气赶走。反正只要最后能成功，中间的失败都不算什么。从头再努力一遍就可以了！
　　所以理刀瞬间复活——才没那么容易，不过为了转换心情，理刀立刻着手采取下一项行动。
　　「嘿，能力值这种东西一点也不重要。」
　　他将能力计扔在桌上，取而代之地拿起旁边的葡萄酒杯，然后一口气灌进肚子里。
　　好难喝！再来一杯！就这样，他持续以红、白的顺序干着。
　　「春日学长，你不要冲动嘛上
　　在百香的阻止下，理刀手中的饮料被换成了可乐。
　　不过，他依然在三秒内将整杯可乐给灌入肚子。突然涌入的碳酸令他胸口非常难受。
　　「春日学长！」
　　他不理会百香的劝戒。
　　「男人有时候就是想借酒浇愁！」
　　说完再度将手伸向桌上，只要是饮料什么都好。
　　喝吧！理刀拿起了白兰地。虽然这玩意既苦涩又难喝，根本尝不出是什么滋味，但理刀已经顾不了那么多了。
　　咕咚咕咚咕咚地一饮而尽。
　　理刀的胸口与脸颊感到一阵躁热。
　　「真是的，既然想喝饮料就喝这个吧。」
　　百香不太高兴地把某样物品递给他，原来那是宝特瓶装的矿泉水，而且还是三三○毫升的小瓶。真是个善解人意的孩子。
　　「谢啦！」
　　理刀接过矿泉水再度牛饮起来。喝吧，喝吧。喝干瓶子后，他感觉肚子已经被液体给灌满。
　　小蜥则以尾巴啪嗒啪嗒地拍打着理刀的头，接着又用力张开双翼挥动着。理刀只觉得自己整个人轻飘飘地。
　　「哇，这招好厉害！」
　　理刀在百香的面前飞了起来。
　　星光班的众人也讶异地惊呼着。
　　小蜥发出「喵喔喔喔喔喔！」这般既坚强又温柔的叫声，理刀听在耳里觉得对方仿佛是在鼓励他振作。
　　飞吧！
　　理刀一边穿越餐桌与众同学的头顶，一边在心中发誓。
　　自己一定要达成目标。
　　派对在晚上七点左右终于告一段落。
　　搭上游览车的星光班同学们，隔着窗子挥手后才随车离去。
　　百香也朝气蓬勃地打开双手在底下用力回应着。
　　理刀必须在亚威家稍候片刻，那是因为啾朵向黑媛表示，毒舌丸要自己在这里等她迎接之故。
　　巴也没有搭上游览车，与其余几位留在这里。
　　「在毒舌丸小姐抵达之前，要不要先进屋子喝杯茶？」
　　黑媛站在亚威家豪宅的玄关口目送游览车离去后，以沉稳的眼神仰望夜空并提议道。
　　「外头好像有点冷了。」
　　然而，啾朵却如此回应她的关切。
　　「不好意思，很快就到了……」
　　听起来似乎稀松平常，但说话的同时啾朵却垂下了碧眼。
　　理刀凝望着啾朵心想。
　　站在同一个地点，仰望天空的黑媛与低头看着地面的啾朵表情，简直成了鲜明的对比。
　　不过，「很快就到了」是什么意思？是指毒舌丸？还是指那个神秘的仪式？
　　理刀望着先前游览车离去的方向，发现有另一辆车的头灯正朝此处驶近。很快地，他便察觉那是自己前天搭过的白色高级轿车——毒舌丸终于到了。
　　啾朵的瘦弱身躯在车辆头灯的照射下，很明显可以看出非常紧绷。她的脸色之所以会如此苍白，应该也不尽然都是光线的影响。
　　车辆在理刀等人前方五公尺处戛然而止。车门打开后，毒舌丸独自走了下来。她的右手提着杜拉铝（注：一种硬化铝合金。)材质手提箱。然而，手提箱把手却以手铐紧紧固定在自己的手腕上。
　　非常诡异的气氛，这让理刀有种不好的预感。黑媛、巴、百香也一齐将目光转向啾朵。
　　啾朵凝视着地面的一点，文风不动。
　　「啾……我……」
　　理刀似乎听见了微弱的喃喃说话声。那是从啾朵颤抖的双唇中勉强发出的。
　　「啾朵？」
　　理刀走向对方。
　　「理刀，救我……我好害怕。」
　　这回理刀就听得一清二楚了。
　　救她？怎么救？
　　害怕？害怕什么？
　　「你该不会是指仪式吧？到底会发生什么事……」
　　「啾朵大小姐，只剩下一分钟了。」
　　理刀的质问被毒舌丸打断。
　　听见随从所发出的冷酷说话声后，啾朵的身体开始剧烈颤抖。接着……
　　「啾！不……不行，我办不到……我，没办法……」
　　她掩着自己的双耳，当场蹲了下去。
　　只剩下一分钟？
　　啾朵为何会如此恐慌？
　　黑媛从衬衫胸前口袋取出粉饼盒并以右手握好，摆出随时可使用镜子的架式。
　　巴也以指尖碰触首饰，开始集中自己的注意力。
　　百香则以胆怯的表情躲在黑媛背后。
　　虽然不知道即将发生什么事，但眼见啾朵蹲在地上不住地发抖，三人都提高警戒。
　　只有毒舌丸依然一脸冷酷地完全不为所动，俯瞰着下方的啾朵。
　　理刀不明白自己该怎么做。一分钟以后究竟该采取什么行动才好。
　　虽然毫无头绪，但他知道自己不能离开啾朵身边。这位个头娇小的少女身体缩成了一团，看起来比之前更为柔弱无助。不管发生什么事，自己都要好好保护对方——理刀在心底发誓。
　　然而，在大约一分钟后……
　　一场超越理刀想像的恶梦终于毫不留情地化为现实。
　　——仪式开始了。
　　毒舌丸望着自己的手表。
　　「啾朵大小姐，时间到了。」
　　她以毫无情感的冷酷语气告知道。
　　啾朵的身体则在理刀面前缩得更紧，颤抖也更加剧烈。
　　寂静的夜晚流逝着。一秒……两秒……持续不断。
　　三秒……
　　四秒。
　　接着五秒……
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　一声凄厉的尖叫紧紧揪住理刀的心脏。他反射性地转往声音的方向。
　　「！」
　　百香已经被吊在半空中了。
　　从空无一物的上方坠下一道锁链，将她那纤细的颈部给卷了起来。
　　「百香！」
　　少女就被吊在高约一公尺左右之处，身体一动也不动。
　　黑媛拿起粉饼盒照着妹妹，企图停止时间流动。
　　不过，就算她能停止时间，效力也仅限十分钟而已。在这之间，众人势必得尽快救出百香。
　　「啾朵，这到底是……」
　　啾朵维持蹲在地上的姿势抬头仰望百香，但对理刀的质问毫无反应。
　　毒舌丸拿出钥匙打开了手铐，接着又将带来的杜拉铝手提箱搁在地上，随后打开了手提箱的锁。她从当中取出一张年代久远的纸，而且还是由羊皮所制。
　　「啾朵大小姐，请。」
　　她将羊皮纸递给啾朵。
　　上头写的是魔界的文字吗？复杂的记号罗列在羊皮纸上，理刀并不懂那代表什么意思。
　　啾朵用力地摇摇头，似乎想逃避眼前这张羊皮纸。
　　毒舌丸单膝跪地，将脸凑近蹲在地上的啾朵。
　　「如果不施行契约的话，亚威百香的灵魂将永无止境地漂泊于人类世界中。」
　　灵魂？漂泊于人类世界？那是什么意思？
　　「喂，啾朵，我实在不懂发生了什么事，你可以说明一下……」
　　「春日理刀先生，为了避免妨碍仪式进行，请你保持肃静。」
　　被毒舌丸厉声制止后，理刀只好退了下去。
　　「啾朵大小姐，您肩负着施行这项契约的义务与责任。」
　　听了毒舌丸的这句话，啾朵才摇摇晃晃地站起身。她接过羊皮纸，朝百香走了过去。
　　黑媛与巴都无法掌握目前的情势，只能以大惑不解的表情望着啾朵。
　　啾朵对被吊在半空中的百香打开羊皮纸。
　　「根据古老的契约……以人类世界亚威百香之肉体为容器的灵魂，从今天此刻起……隶阇于冯塔纳公爵家所有，并任其支配……我，啾朵……冯塔纳……为契约之代理人。」
　　啾朵好不容易一边痛苦地喘着气，一边将书写在羊皮纸上的那串文章念完。
　　随即……
　　「恭喜你，啾朵！」
　　「呀啊！啾朵，了不起！太棒了！我爱你！」
　　「我就相信你一定办得到！」
　　大批姊姊们突如其来地现身了。这一团至少超过了二百人吧。
　　砰！砰！砰砰砰砰砰！有姊姊拉起了连串的拉炮。
　　叭——啪——噗噗！有姊姊吹起了喇叭。
　　当！锵！还有姊姊敲打起铙钹。
　　也有姊姊洒着漫天飞舞的纸片。
　　现场简直是一片混乱。
　　不过宛如像要打破这种欢欣的气氛似地，黑媛以尖锐的声音高喊道：「你想对百香做什么！」并逼近啾朵的位置。
　　毒舌丸迅速地卡在啾朵的背后保护她，并阻挡住黑媛的去路。
　　「啾朵大小姐只是在施行契约罢了。」
　　「契约？」
　　黑媛瞪着毒舌丸。
　　站在黑媛后方的巴也以仿佛能贯穿对方的目光盯着毒舌丸。
　　理刀将那群吵吵闹闹的姊姊们赶出视野，并交替看着低头不语的啾朵以及紧握拳头的黑媛。
　　该阻止她吗？阻止的理由呢？虽然自己已决定好要保护啾朵，却不明白该对抗的力壮为何。
　　眼前自己该采取的行动是？
　　毒舌丸完全不理会陷入迷惘的理刀，迳自开口回答：
　　「契约是在一百年前签订的。
　　亚威黑媛小姐，你的曾祖父与我家老爷——也就是啾朵大小姐的父亲是旧识。
　　至于契约内容则是，为了使你家能成为钜富，条件是一百年后，你们必须将亚威家中最污秽的灵魂交到我们手中。
　　虽然现在魔族已经不能与人类签订类似的契约了，但这项契约是建立在魔族与人类达成协议之前，所以依然有效。
　　因此，在今晚的七点廿三分四十五秒，契约将正式施行。」
　　「别开玩笑了！」
　　黑媛扬起眉尾怒吼着。
　　如果某天突然有魔族跑来，表示「把以前说好的灵魂交出来」，应该不可能有人会老实地回答「啊，是吗？那就拿去」吧！
　　况且对方要夺走的灵魂还是属于自己最疼爱的妹妹。
　　「现在立刻把百香……唔啊！你是谁啊？」
　　仔细一瞧，才发现啾朵悲伤的眼眸已经恢复了天蓝色。幻术解除了。
　　「你的眼睛……难道那都是幻术？」
　　真不愧是优秀的能力者，黑媛很快就想通了。
　　「你一直在骗我们吗？」
　　黑媛一鼓作气地以身体冲撞毒舌丸，接着又顺势从身子缩成一团的啾朵手中夺去那张羊皮纸。
　　「啊！」
　　「住手，那是……」
　　「什么鬼玩意！」
　　黑媛不理会毒舌丸的阻止，两手用力扯着羊皮纸。
　　就在纸即将被撕破的瞬间，强光突然一闪。
　　强烈的白光与风势让理刀不由得闭上眼睛。
　　被吓了一大跳的小蜥也「啪沙！」三臂，用力以尾巴敲打理刀的脸颊。
　　好痛——这回它可真是用尽了全力。
　　在强光与风消失后映入理刀眼帘的，是一只正发出「噗喔喔喔！」咆哮的牛头巨人（Minotaur)。肌肉极为发达的躯体，身高将近两公尺。如果再加上威风凛凛的角，全长恐怕还要多出五十公分吧！而刚才那张羊皮纸，就贴在怪物那雄壮而隆起的胸肌正中央。
　　「如果把契约书撕毁的话，的确可以使其内容失效……不过为了避免发生那种事，纸上已经封印了强大的守护兽，请你注意。」
　　毒舌丸以冷静到近乎残酷的目光投向黑媛。
　　「唔！」
　　黑媛毫不犹豫地冲向牛头巨人。然而却被对方的巨腕一挥，直接「砰咚！」一声被打飞出去。
　　「亚威同学！」
　　理刀奔向顺势在地上翻了好几圈的黑媛。幸好她巧妙利用滚动时的反作用力，迅速从地面上站起身，并马上恢复战斗架式。
　　「没有时间了！」
　　黑媛再度摇曳着一头黑色长发，朝牛头巨人冲刺。
　　理刀发现黑媛的粉饼盒已经掉在她刚才翻滚之处，急忙帮对方拾起。这是她发动时间停止能力所必须的媒介。
　　「王冠的愤怒、永远的纠葛、正邪双方的接缝。一切幽暗都不得从汝身边逃离。苏醒吧！黑暗的聚集体，被暗夜囚禁的悲哀影子们，立刻为我打倒眼前之敌！」
　　巴突然在后方如此高声喊道。
　　她身上的十几只耳环也同时发出微弱的光线，在夜色下淡淡浮现出轮廓。
　　呼应着「谜」的咏唱，地底下突然有什么东西爬了出来。原来那是五只拥有透明躯体的死灵。死灵那发出微弱光线、还可以看见底下骨头的躯体，在巴全身所装备的媒介控制下，开始剧烈地颤动着。
　　「撕裂敌人，啃碎对手！」
　　巴纤细的指尖对准了方才与黑媛战斗的牛头巨人。
　　呜喔喔喔！死灵们立刻包围住牛头巨人的壮硕身体。
　　不过，对手的庞大身躯却丝毫不为所动。即使在黑媛的拳打脚踢，以及死灵们的尖牙利爪攻击下，牛头巨人依然将胸口前的羊皮纸保护得非常严密。接着它甚至拔起种植在附近的低矮杜鹃花丛，开始朝四周胡乱挥舞。
　　再这样下去时间真的不够了。
　　理刀紧握住手中的粉饼盒，一股无法排解的焦虑弥漫他全身。
　　当他回过神时，才发现自己已下意识地冲向了牛头巨人。
　　「呜喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」理刀以丹田之力大吼道。
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　小蜥也发出了可爱的怒吼声。
　　理刀＆小蜥的合体一踢！
　　啪嚓！
　　结果理刀的攻击却正中了杜鹃花丛。他只觉得天旋地转，不，真正在旋转的应该是自己的身体才对——理刀事不关己地如此吐槽着，最后终于从空中重重摔向地面。
　　自己连牛头巨人的一根寒毛都碰不到……真是丢脸到家了……
　　视野内的星斗依旧不停旋转着。
　　理刀被守护兽击飞出去时，啾朵只感觉胸口内侧一阵剧痛。
　　看他反仰着身子浮在空中，一边激烈回转一边用力撞向地面的模样，应该不可能毫发无伤吧。
　　不过，理刀却出乎意料地立刻站起身。他步履蹒跚、脑袋摇摇晃晃，搞不好已经出现脑震荡的现象。幸好，乍看下似乎没有什么严重的外伤。
　　[[IMG,6076cb6067e7c9f37e73b1f7d2d38e59,585,870,260793]]啾朵才刚松一口气，这回又轮到黑媛被守护兽击飞出去。
　　很快地，巴所召唤的死灵们也趁机咬住了守护兽的双手双脚。接着……
　　「最后的微光、夜半的明星、永恒不变的教义。一切出口皆不得为汝的世界开启。奋起吧！黑暗的聚集体，渴求着永恒浅眠的贪心影子们，立刻对我实现缔结之盟！」
　　巴用力张开双手。
　　有别于刚才的耳环，这回则轮到项链与戒指发出了光芒。
　　呼应着她的动作，廿只以上的死灵再度从地底下一一爬出。
　　「啃碎对手！」
　　在死灵法师的一声令下，死灵们几乎完全遮盖住守护兽的巨体。
　　「呃，以人类来说那孩子还真行。」某位姊姊这时感慨地说道。
　　巴操纵灵魂的能力的确远在啾朵之上。不过，要打倒守护兽显然还不够。尽管皮肤被撕裂、肌肉被扯开，守护兽的攻击动作依然不见迟缓。
　　大约再过五分钟，黑媛的精神专注力就要耗尽了。
　　「我该怎么办？」
　　啾朵对伫立在身旁的毒舌丸问道。
　　「静静观战吧。」
　　因为结果已经很清楚了。毒舌丸的眼珠维持着淡薄的黑色（原本颜色），很明显现在并没有「看」未来的必要。
　　附近的姊姊们也是一样。
　　「时间就快到了吧。」
　　「那两个女孩还真不错。」
　　「不过，就算再努力也是没用的！」
　　啾朵似乎可以听见她们的交谈。
　　对她们而言，理刀、黑媛以及巴，只不过都是一介人类罢了。至于百香的灵魂，也不过就是魔力的增强剂。
　　其实啾朵一开始也是这么认为。
　　然而，现在却……
　　自己与理刀邂逅，与黑媛和巴结识，并跟百香聊过……
　　百香所赠送的人偶，其柔软触感依旧残留在手掌心。右手腕上巴所致赠的手环，如今也放出了温暖的光芒。
　　至于黑媛在卡片上留下的感言，啾朵更是记得非常清楚。
　　『你在这里的三天我会铭记在心，给最棒的好友。』
　　最棒的好友……
　　自己根本就不具备这种资格。
　　理刀用力敲打自己那不听使唤的双腿。昏昏沉沉的脑袋则幸好有小蜥的尾巴「啪嗒」地轻拍才逐渐振作起来。
　　意识终于恢复了。这时，理刀察觉手中紧握的粉饼盒似乎正发出微微的震动。
　　他打开一看，发现镜子上已出现一道细微的裂缝。裂缝还「啪嚓啪嚓」地缓缓朝四面八方扩散当中。
　　被牛头巨人再度击飞的黑媛拚命在地面上挣扎。只可惜她的身体已经不听主人使唤，完全不愿再度站起。
　　先前所暂停的时间很快就要再次流动了。
　　百香如今依旧被锁链吊在半空中。
　　只要时间一开始流逝，百年前订下的不合理契约就会立即执行，将那位纯洁少女的灵魂夺走。
　　理刀心想。
　　自己能帮上什么忙？能力值九十九的自己，无能的自己，只会碍手碍脚的自己，既缺乏黑媛的灵活身法，也不像巴那样可以使用能力与牛头巨人缠斗。既然如此，自己还能做些什么？
　　现场还有谁能使契约书失效吗？不用说，唯一的可能就是啾朵的那些姊姊们。
　　粉饼盒镜子上的裂缝越来越明显了。
　　时间不够了，真的不能再拖下去。
　　理刀慌忙左顾右盼。
　　以啾朵和毒舌丸为中心，那一大群姊姊们正围成半圆形，观看死灵与牛头巨人的战斗，简直就像在欣赏什么体育竞赛一样。
　　理刀先望着那群外派地狱小姐。
　　不行。
　　接着又望向拱佐洛拉与帕玛森那对性格恶劣的双胞胎。
　　这两个也不行。
　　喜欢以激烈方式打打闹闹的蒂卡等人呢？
　　也不对。
　　理刀尽量使自己保持冷静，迅速在人群中搜寻着。然后，他终于发现。
　　就是她了！丽莎。
　　理刀在现场所知中啾朵最年长的姊姊。
　　看准了丽莎的所在位置后，理刀笔直朝对方狂奔而去。他的双腿不停发抖，却依然死命地跑着。跑啊跑，一不小心甚至在对方面前摔了个狗吃屎，但理刀仍旧毫不在乎地以双手撑起身体。
　　现在自己能帮的忙就只有这个了。
　　「求求你！帮帮我们！」
　　理刀的额头顶着地面。
　　他完全舍弃了自尊心，跪着向对方请托道：
　　「请帮帮我们！啾朵也很不希望看到这种事啊！」
　　理刀闭着眼恳求道，但小蜥却在此刻代替了他的视觉。
　　从小蜥的视角中，丽莎的脸刚好被突出的双峰给挡住，所以不知道作何表情。
　　「对不起，我无能为力。况且，我也不想阻止啾朵执行契约。」
　　对方如此婉拒，但理刀不愿这么快放弃。
　　「拜托！拜托！无论如何请帮帮我们！请救救那个女孩！」
　　理刀在地面上磕了无数次头，就连疼痛感都已经麻痹了。
　　啾朵屏住了呼吸，望着在丽莎脚边不停磕头的理刀。
　　理刀额头与地面撞击所发出的钝重声响，让啾朵感觉冷冽彻骨。
　　自己是为了什么才来到人类世界？
　　是为了施行丝啾丝姊姊让出的契约，取得人类的灵魂。
　　为什么要取得人类的灵魂？
　　根据灵魂的能力，可以提升魔力。
　　这么一来，生来就落后其他魔族的自己便能改头换面，像姊姊她们一样，成为了不起的魔族。以前那种与自卑感共处的日子也可以说拜拜了。
　　至少啾朵一开始是这么相信的。
　　她对此坚信不疑……
　　然而，此刻自己又为何会如此痛苦呢？
　　结识新朋友这件事的确让自己欣喜若狂，但……
　　黑媛、巴、百香，以及理刀，能与你们认识真是太好了。不过如果不认识你们，当下自己也不会受到如此恐怖的震撼所冲击了。
　　失去曾握在手中的幸福，竟是如此难耐的一件事……
　　『给最棒的好友』
　　啾朵用力啃着下唇。
　　『给最棒的好友』
　　她很想放声大哭。
　　『给最棒的好友』
　　真想马上从这里逃开。
　　黑媛依旧不死心地朝着守护兽爬去。
　　巴也与守护兽继续进行决一死战。
　　理刀则拚命磕着头。
　　大家都为了拯救百香而豁出去。
　　『给最棒的好友』
　　既然如此，答案就只有一个。
　　不准哭……不准逃……只能向前！
　　啾朵死命咬着嘴唇，终于下定决心。她紧握住拳头，驱使着自己的意识。
　　对准守护兽的方向后，啾朵用力蹬向地面。
　　「啾朵大小姐！」
　　她无视于毒舌丸的出声阻止，快步奔驰着。
　　「我不想背叛朋友！」
　　「我不想背叛朋友！」
　　啾朵的大喊让理刀忍不住抬起头。自己的额头已经失去知觉了。
　　啾朵以绝不能算快的速度，啪哒啪哒朝牛头巨人冲刺。
　　危险！理刀反射性地站起身。啾朵的纤细手臂根本无法与对手抗衡。
　　自己得赶快阻止她才行。然而，比起理刀的脚步，毒舌丸的反应更迅速。
　　她如一阵疾风般追过啾朵，完全不理会层层包围牛头巨人的众死灵，一口气挥出右拳，重击在那颗牛头上。
　　嘶锵！
　　噗喔喔喔喔喔！
　　即使有硬如铠甲的肌肉护身，牛头巨人的巨体也抵不过毒舌丸的一拳而直接倒地——才一击就被Ko了。
　　然而这样还是不能使毒舌丸满意。她对准已经倒地的牛头巨人脸部，使劲地用力践踏着。
　　随后她才迅速回过头，对迟来一步的啾朵轻轻低下头。
　　原本在她脚底下的牛头巨人，此刻已化为一阵青烟消失了。地面只留下那份羊皮纸契约而已。
　　简直就是一面倒的杀戮。
　　死灵们则愣愣地盯着那份契约书。
　　「快点，把那张纸……」
　　倒卧于地的黑媛只能勉力抬起头，将手伸向契约书，只可惜还是差了一点。
　　啾朵与巴迅速代替她，几乎是同时扑向了契约书。但就在这时，羊皮纸再度发出强光。
　　「呀啊！」
　　巴的身体被弹飞。
　　啾朵则被毒舌丸及时抱走，一瞬间闪避至十公尺以外的安全场所。
　　理刀对之后出现的光景瞠目结舌。
　　从白光当中，一只独眼巨人（Cyclops)现身了。
　　比起牛头巨人含角高达二点五公尺的身体，这回出现的巨人竟足足超过了三公尺。除了穷凶恶极的长相外，四肢也粗壮到夸张的程度。
　　跟这只睁着独眼四处睥睨的巨人相比，先前的牛头简直就像只瘦弱不堪的小犊一样。
　　死灵们再度袭向新登场的敌手。
　　只能在一旁愣愣观战的理刀，听见丽莎对自己说明道：
　　「我们父亲即使是在高等魔族里也是非常强悍的。其魔力远远超乎你们的想像，所以对于契约书的保护机制，在场所有人恐怕都……」
　　丽莎说到这轻轻摇着头。
　　「一点办法也没有。」
　　这等于是宣告了百香的死刑。
　　理刀打开手中的粉饼盒。
　　裂缝已经扩散至整面镜子了。只要稍不小心，镜片应该就会彻底碎裂吧。
　　他赶紧盖上粉饼盒，将目光移向高大的独眼巨人。
　　黑媛依然倒在地上一动也不动。
　　巴为了保护这位好友，全身发出淡光并高声喊叫道：
　　「棱镜的七彩、丝竹的七音阶、古人的七行星。一切锁链皆不可从汝四肢解除。屹吐吧！黑暗的聚集体，无家可归的腐朽影子们，立刻为我贡献一己之力！」
　　从地面再度浮现七只有角的死灵，个个手持刀枪等武器。很明显地，这次召唤出来的家伙种类与先前大不相同。
　　「啃碎对手！」
　　在巴的指示下，有角的死灵们朝独眼巨人舍命冲锋。
　　「呀！竟然连鬼属性的死灵都能操纵，真了不起！」
　　姊姊们当中有人悠闲地发出赞叹之声。
　　「怎么努力都是徒劳无功。」
　　丽莎则沉痛地表示。
　　令人讶异的是，七只鬼属性死灵除了攻击独眼巨人外，甚至连其他先出现的死灵也不放过，使劲地以刀枪割裂、贯穿目标。
　　简直是一群疯狂的战士。
　　不过，这群死灵的攻击力的确惊人。独眼巨人的身躯也在一连串猛攻后留下不少伤口。
　　死灵们钻过独眼巨人的粗壮手臂挥刀斩劈、刺向对手的背部。接着又趁隙穿过独眼Ⅱ人的脚下以枪贯穿其肌肉。即使对手不停击飞、踹飞死灵们，这群疯狂的战士也丝毫不知疼痛与恐怖为何物，前仆后继地不断挑战着。
　　然而，在一些容易忽略的小动作中，却可以看出鬼属性的死灵们也开始相互攻击了。
　　在对独眼巨人挥枪相向时，顺便一脚踢开旁边的同伴，或是偷偷从背后补刀等，这群战士们的感情似乎不怎么融洽。
　　果然是嗜血的战士。
　　不过相较之下，独眼巨人所受的损伤还是比较严重。
　　正当理刀觉得或许有机会胜利时，巴的身体却开始摇摇晃晃起来。她随即无法再继续支撑似地以单膝跪地。原本包围她、由媒介所发出的光芒也越来越微弱。
　　操纵鬼属性死灵对能力者而言是一种极大的负担。
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓——理刀手中的黑媛媒介也发出了绝望的倒数计时。
　　巴的控制能力逐渐减弱，鬼属性死灵们停止对独眼巨人的进攻，真的开始自相残杀起来。
　　「哎呀哎呀！果然开始了。」
　　「对人类来说那样真的很累呢。」
　　「如果不赶快逃的话，就连召唤者都会被攻击喔。」
　　「你们看，好危险喔。」
　　「加油！」
　　姊姊们你一言我一语地热烈讨论着，不过却没有人愿意出手搭救。
　　理刀将粉饼盒收入口袋。时间已所剩无几。或许在刚才那一瞬间结果就已经出炉了也说不定。
　　被锁链缠住颈部的百香。
　　倒地不起的黑媛。
　　单膝跪地、浑身发抖的巴。
　　被毒舌丸搂住、动弹不得的啾朵。
　　如今充斥于此处的气氛就只剩下绝望。
　　即使无计可施，时间依然毫不留情地流逝着。
　　真的一点办法也没有了吗……不，自己绝不能放弃。
　　不管是最后一秒！甚至是最后的零点一秒！
　　「小蜥，请把你的力量借给我。」
　　理刀轻轻抚摸头顶上的小蜥后，朝独眼巨人舍身冲了过去。
　　至少先试着命中对方的独眼一拳。之后……之后要如何等成功了再想吧！
　　喵喔喔喔喔喔喔喔！小蜥一边怒吼一边用力打开双翼，使劲地拍打翅膀。
　　它似乎想尝试飞越黑媛等人的头顶。不，理刀真的随它飞起来了。
　　底下是那群还在相互砍杀的鬼属性死灵，理刀不予理会，直接朝独眼巨人突击。
　　「小蜥，我们上！」
　　理刀紧握拳头。
　　此刻已没时间去考量后果了。在理刀的脑中，如今只剩下在那只讨厌独眼上狠狠敲一拳的欲望而已。
　　大巨人的独眼离自己越来越近。然而，理刀却没有机会施展自己的攻击。因为，小蜥在半空中就突然踩下煞车。
　　「小蜥？再飞过去一点啊……」
　　喵喔！嘎喔——小蜥猛烈地喷出火焰。
　　「喔哇！」
　　在理刀与独眼巨人之间，那道熊熊燃烧的火舌逐渐化为人形。
　　接着在火焰中，竟然出现了一名银色长发及腰的女性身影。