　　第四巾 姊姊们的袭击
　　
　　「想笑就大方笑啊……」
　　理刀的喃喃自语传入啾朵的耳里。啾朵忍不住「啾？」地一声将目光转向他。
　　啾朵不明白理刀刚才那句话是对谁、因何而说的。
　　「你只要真心笑一笑，心情一定会舒坦许多。」
　　理刀的眼睛真诚地直直望着啾朵。这么说来，他刚才的意思就是命令自己「笑」啰？
　　命令我笑？区区一介人类竟然如此大胆……
　　「喵喔喵喔！」小蜥也不甘寂寞地发出叫声，简直就像在附和「没错没错，他说得对」一样，啾朵听了有点火大。
　　「奇怪，我刚才不就在笑吗？」
　　「你虽然在笑，但实际上并没有笑。」
　　「你在胡言乱语什么……」
　　理刀将目光转回场上比赛的学生，接着又故意咳了一声才继续说：
　　「啾朵的笑容，呃，那个，该怎么说……」
　　「理刀你到底想说什么呀？好奇怪哟。」
　　「如果你能真心地笑……我觉得，呃……非常可爱。」
　　啾朵突然感觉自己的胸口内侧被针轻轻刺了一下，不过所带来的疼痛并不会令自己产生不快。
　　只不过是一个人类……区区一介人类……但即便自己有这种想法，却依然无法讨厌对方。
　　「所以，希望你不要太在意某些事，能够打心底开心地笑一笑，好吗？」
　　理刀眯起眼咧嘴露齿一笑。
　　这个人长得虽然不帅，但笑起来却能让人彻底解除心防。
　　喵喔喵喔！小蜥也在理刀头顶摇晃着身子，看起来似乎很乐。大概是因为两者正处于融合状态之故吧，宿主的感觉与情绪也传达到它身上了。
　　我猜。
　　不，一定是这样。
　　理刀想必已察觉了。
　　自己的魔力非常微弱，因此，光是要以幻术掩饰自己的真面目就够辛苦了。啾朵知道自己只不过是个打肿脸充胖子的劣等魔族。
　　理刀将害羞的脸庞转向比赛场地。这时刚好是黑媛踏入打击区。
　　对方投手以下臂所投出的球，被黑媛举起的粉饼盒一照，立刻在面前停了下来。接着，黑媛便利用自己那充满伸展力的苗条腰肢用力旋转，以球棒将球使劲挥了出去。
　　在恰到好处的时机下，时间又恢复了流动，球也一瞬间远远飞过了对手的头顶。
　　-操场上立刻想起同学们的喝采。
　　黑媛也举起一只手回应众人。
　　她以那张毫无任何阴霾的开朗笑容，一边摇晃着黑长发与丰满胸部一边缓缓跑着。黑媛的表现让啾朵不免产生了些许忌妒。
　　「那是全垒打耶！」
　　理刀也不自觉兴奋地举起手。
　　啾朵并不明白「全垒打」这三个字代表的意思。但从在场同学们前所未有的欢声雷动中，自己也大致可以理解那是值得夸耀的好事。
　　学生们的欢呼使啾朵感到心窝深处一阵刺痛，只能勉强憋在身体内侧。
　　自己无法像黑媛那样尽情活跃于球场上，因为双方的天赋根本不能相提并论。
　　既然身为魔族，魔力强大应是理所当然的。况且，自己还继承了大名鼎鼎的冯塔纳一族血统，被旁人要求宽容大度与多才多艺自然也难以避免。然而，自己却无法满足这沉重的期盼。
　　就算是自己最擅长的幻术，在缺乏道具或是不以自身为媒介的情况下，也根本无法发挥效果。与那些辛辛苦苦才学会一项能力的人类有何不同？
　　无能的自己总是不断逃避。
　　除了躲藏在姊姊们的背后毫无其他去处。
　　是以幻术掩饰白己的无能者。
　　这个现实一点都不好笑，自己也笑不出来。
　　啾朵偷偷瞥了身边的理刀一眼。
　　他的视线依旧紧盯着刚才击出「全垒打」的黑媛，这点尤其让自己不悦。
　　真希望对方能多注意自己。
　　黑媛绕完球场一周后，回到了一开始打击的场所。队友们则在那附近鼓掌迎接她。
　　黑媛以满脸的笑容举起手回应。充斥于她身边的尽是笑容。笑容、笑容、笑容。
　　理刀的目光依旧没有转变方向。
　　「对了，刚才……」啾朵主动开口道。
　　转过来嘛……自己似乎在不知不觉中涌现一股想撒娇的冲动。
　　「嗯？」
　　理刀终于将脸转向了自己，但啾朵却反射性地撇开头。不过即使如此，啾朵依然努力地挤出了想说的话。
　　「刚才你说，我只要真心地笑……就会非常可、可、可爱……是真的吗？」
　　「咦？抱歉，我没听清楚……」
　　「没事！」
　　啾朵用力敲打理刀的肩膀。
　　感觉脸颊突然变烫起来。
　　刚才自己到底在做什么呀……
　　「丝啾丝小姐，你的身体还好吧？」
　　百香对啾朵主动关切道，此外巴也跟在对方身边。
　　「咦？啊，已经好多了。」
　　自己的身体根本就没事。由于根据毒舌丸的预测，「大小姐连一次都摸不到球喔，还要继续打击吗？」所以才会选择逃之天天。
　　「太好了。」
　　百香眯起眼笑着回答。啾朵忍不住撇开头逃避她的目光。自己实在太丢脸、太对不起人家了。
　　理刀也对百香投以「不必担心」的微笑。
　　啾朵见状感觉内心越发沉重。
　　百香拉着一直默默伫立不动的巴手臂。
　　「小巴不是也有事要问丝啾丝小姐吗？」
　　巴一听到这脸颊突然红了起来。她低着头、嘴唇略微掀了几下，但根本听不清楚到底说了什么。
　　「快点嘛，小巴。」
　　「……听、听听、听说魔界里也有活跃的死灵法师……是真、真的吗？」
　　巴一次也没有抬起头、吞吞吐吐地对啾朵问道。
　　魔界并没有所谓死灵法师这种能力者。因为操纵灵魂或死灵的力量，几乎是所有魔族与生俱来的。但是啾朵本身很不拿手……
　　「死灵法师就是指可以控制死灵的能力者吧？你是死灵法师吗？」
　　啾朵的反问让巴紧张地死命闭上眼睛，不知在害臊什么并轻轻点了点头。
　　「不论什么能力都有它派上用场的时候……」
　　「美美津同学是雷森学院中能力值最高的人。」理刀在旁插嘴说明着。
　　「没错没错！」百香也附和。
　　巴依旧沉默地摇着头。从她那满脸通红的反应，可以得知她是个非常害羞内向的人。
　　「能力值最高的学生，听起来真了不起。」
　　也就是说，对方在这方面铁定远远超越啾朵。只要一想到这里，自己就觉得肚子好像被什么看不见的东西狠狠打了一拳。然而即便如此，还是得勉强继续扮演「宽容大度」的「魔界至宝」。
　　「能、能能、能力值虽然高，但死灵法师总让人觉得很恐怖……又很恶心。我、我因为能力值高，所以就更让人……害怕了……」
　　「才没那回事哩！」
　　理刀立刻安慰对方，但巴的目光焦点依然落在啾朵的鞋尖上。
　　「百香认为呢？」
　　啾朵将话题从巴抛向百香。
　　「我最喜欢小巴了！也很尊敬她！我虽然还没找到自己的媒介，不过小巴跟黑姊姊都是我努力的目标！」
　　「理刀呢？」
　　百香将头转向理刀。
　　「我……我也很憧憬美美津同学的才能。唔，『谜』这个称号以前一直让我很羡慕。啊，我到现在还是一样。」
　　理刀一脸不好意思地笑着回答道。他的想法果然不出啾朵所料。
　　啾朵将双手交叉在那对灌水的胸部下并重新望向巴。
　　「这不就好了吗？你还有什么问题？」
　　巴豁然开朗似地抬起头。
　　这是啾朵首度正面观察对方的眼睛。那双黑而纯净的眸子仿佛可以完全包容他人般，使自己的心情不由得在静谧的气氛中舒缓下来。
　　「黑媛也对我说过类似的话。」
　　巴的语气与表情都在在显示出对黑媛的仰慕。从刚才所谓的「全垒打」中，也可以得知所有学生对黑媛的憧憬。
　　黑媛与自己是截然不同的另一种存在。她拥有许多啾朵求之不得的事物，这简直让啾朵又羡慕又忌妒。
　　「比起什么死灵法师，小巴只要继续扮演小巴白己就好啦。也就是说，小巴要一直当黑姊姊的好朋友唷！。」
　　百香抱住巴的柳腰。
　　「咦？啊，谢谢。」
　　巴脸上的紧张这才缓和下来。她以手绕过百香的背。
　　理刀也轻轻地对这两位少女鼓掌。
　　「好，从今天起我们四个人就是朋友了。」
　　他自顾自地点头同意，并交替注视着啾朵与百香。
　　对于自己也被纳入朋友的行列，啾朵感到十分开心。
　　巴与百香的脸上也绽放出笑容。
　　「你们那么开心，是在讨论什么啊？可以让我参加吗？」
　　「啊，这么一来就有五个人了。」
　　理刀将视线转向正朝大家走近的黑媛。
　　比赛已经结束了，接下来要换另一队上场。这回终于轮到理刀表现了。
　　「亚威同学难得走过来，真可惜。好吧，我要出赛啰！」
　　「喵喔喔喔喔！」
　　配合着理刀的振臂一呼，小蜥也精神抖擞地高声咆哮。不过它那稍嫌微弱的叫声，似乎还不足以用咆哮来形容……
　　只要能看见啾朵在视野内，小蜥就不会失去控制。因此理刀也可以安心地在场上比赛。
　　同队的百香与巴也跟他一同步向操场。
　　黑媛则坐在理刀原先的位子上，手中还拿着某样类似信封的东西，一并搁在她的膝头。
　　「你的身体还好吧？」对方马上问道。
　　虽然啾朵很感激别人的关切，但也有一种自己的把柄不断被抓着打的难堪感受。她对此感到悻悻然，不过也不能因此迁怒他人。
　　啾朵以笑容压抑内心的刺痛。
　　「谢谢，已经没事了，很对不起，没办法跟你比赛垒球。」
　　啾朵小心翼翼地回答。
　　「垒球随时都可以比啊。还是保重身体比较要紧。」
　　黑媛利用她的眼、鼻、唇等所有五官，尽量对啾朵露出安慰的笑容。她那种男孩子气的说话方式，以及略带尖锐印象的眼神，起初还让啾朵以为她是更难以相处的人，不过实际上黑媛却拥有意外沉稳、温柔的性格。
　　啾朵觉得自己快要落泪了。
　　对方是打心底关切自己的身体状况。
　　黑媛随即拿起搁在膝头的白信封并递了过来。
　　「其实，我是想把这个交给你。」
　　啾朵接过信封一看，上头写着「丝啾丝冯塔纳小姐」等字样。
　　「明天傍晚我们家要举行派对，可以请你抽空参加吗？老实说，如果你不能来，我会很伤脑筋的。」
　　黑媛呵呵笑着又继续说道：
　　「明天是丝啾丝小姐留学行程的最后一天，所以想请所有人共聚一堂热闹一下，为你饯行。不知道你有没有空呢？请一定要拨冗来一趟。」
　　「好的，这是我的荣幸。」
　　在黑媛的热情邀约下，啾朵不自觉满口答应。
　　「太好了。不过，不可以太勉强喔。假使身体真的不舒服，还是不要出席，留在饭店休养比较好。」
　　黑媛露出满脸笑容。
　　自己真的比不上她，啾朵心想。
　　同时，一股强烈的苦楚与内心渴望也涌上胸口。
　　当下黑媛所看到的影像，其实是自己以幻术制造的「魔界至宝」。
　　真正的啾朵？冯塔纳并不在她眼前。
　　除了外貌是伪装的，表情也是虚假的。一切一切都不属于真正的自己。
　　黑媛对这个冒牌货依然展现出诚意。
　　这使得啾朵感到万分痛苦……
　　看着刚收到的招待函，上头的确写着：「丝啾丝？冯塔纳小姐」这几个字。
　　其实我的名字是……
　　理刀与啾朵并肩离开雷森学院的校舍大楼。
　　以如此充实的心情迎接放学，或许是自己升上高中部以来的头一遭也说不定。
　　垒球比赛的确很有趣。尽管自己并没有什么好表现，但至少能与五芒星的各个能力者建立友谊。
　　上课内容自己也不甚了解，但还是尽量抄下笔记。
　　自己总有一天也会加入那些人！一整天满怀如此崭新的心情。
　　但另一方面，理刀也很在意始终无精打采的啾朵。尤其是在垒球比赛途中，她的眼神完全失去了光彩，显得有气无力。
　　理刀希望她发出笑容，想让她发出真心的笑容。
　　这当然不是为了报答对方请自己吃魔界料理。
　　理刀真正想要的，就是啾朵的笑容本身。这已经没什么道理可以解释，完全就是「我很想看」的这种简单逻辑。
　　虽然理刀不停思索，有什么突袭的搞笑方式可以使啾朵忍不住笑出来，但适合魔族的哏他又不太清楚。就跟日本人通常无法理解美式笑话一样，魔族或许也无法理解日本式的笑话。
　　不，不可以放弃啊，春日理刀。使啾朵笑才只是第一步而已，自己这时候一定得好好加油才行。
　　「那是什么啊？」
　　「呜哇！太危险了吧？」
　　走在两人附近的其他学生正仰望天空，发出了惊呼声。
　　理刀随即跟着抬头一看，喔喔！也忍不住后退了好几步。
　　在被众多大楼包围的狭窄蓝色天空中，有十几个巨大的影子正从天而降。影子的形状怎么看都像是游览车。
　　「不会吧……」
　　啾朵同样望着空中的情况，忍不住痛苦地喃喃说道。
　　不会吧——理刀很快就了解啾朵说这句话的意义，因为今天早上他才亲身体验过外派地狱小姐的强大威力与震撼。
　　于空中飞行的游览车群逐渐朝这里逼近。要让那么大的物体飘浮在空中，而且还能任意控制其方向，这得花上多少能力值啊？理刀实在无法想像。
　　「啾！讨厌，果然没错。」
　　啾朵边咂嘴边感慨道，脸色也变得极为难看。
　　从游览车窗户探出头甚至半个身子，对地面俯瞰的那些家伙，正如理刀与啾朵预期，就是那群美丽的女性。
　　「啊，啾朵就站在那里耶。她真的打扮成丝啾丝姊姊的样子。」
　　女性的娇媚嬉笑与惊呼声从车窗传了出来。看样子啾朵的幻术同样对姊姊们无效。
　　飘浮游览车排成一列，掠过行道树的枝头，简直就像银河轨道列车一样降落于路面。雷森学院前的大马路已经陷入完全瘫痪的状态。
　　啾朵的姊姊们完全不在乎自己制造了什么麻烦，从车窗伸出手用力挥舞着。还有些人正拿起相机拍照，或是举着小型日本国旗。
　　「啾朵啊，你有好好上学吗？」
　　「你穿制服很好看耶。」
　　「哎呀！啾朵把双马尾放下来了，真可爱！」
　　这是什么样的集团啊……
　　理刀除了张人嘴以外完全不知该如何反应。
　　四周看热闹的学生们也个个瞠目结舌。大家都不懂她们口中所喊的「啾朵」是指谁，因为此刻啾朵本人正扮演着丝啾丝的角色。
　　最前面一辆游览车的车窗下方，还挂着写有「小不点首度仪式加油旅行团」的布条。这到底是……
　　仔细一数，游览车一共有十二辆。随后，众多年轻女性一一从游览车上走了下来。
　　除了理刀与啾朵外，从校舍窗户探出头的学生以及其他路人、被妨碍通行的驾驶等等，都以前所未见的惊愕表情瞪大眼睛，被出现在视野内的景象吓得一动也不动。
　　一位位美得令人赞叹的姊姊，逐渐聚集在理刀与啾朵的四周。
　　「啾朵，仪式就是明天了，你要加油喔。」
　　「我们都会陪着你，不必担心。」
　　「一定会顺利完成的！」
　　「你不用烦恼。」
　　「你身上的衣服好可爱喔，是学校的制服吗？」
　　「我觉得之前那套礼服比较好耶？人类世界设计的制服太朴素了。」
　　「等明天仪式结束后，我们再盛大地帮你庆祝，你一定要好好期待喔。」
　　众姊姊七嘴八舌地说道，将啾朵团团团了起来。她们完全无视理刀的存在，根本没发现旁边还有这号人物。
　　「好啦好啦，大家，啾朵都被吓到了。」
　　众姊姊们当中，突然响起一个既温柔但又响亮的说话声。
　　骚动也戛然而上。
　　「丽莎姊姊？」
　　丽莎？顺着啾朵的视线方向，理刀从姊姊们自动让开的通道中，发现了另一位女性。
　　「她是排行老三的丽莎姊姊。」
　　啾朵莫可奈何地为理刀解释。
　　理刀将原先张着大嘴的表情收了回去，毫不思索地低下头致意。随后他又突然想到。
　　她实在是完全不同次元的存在。
　　即使是身为普通人类的理刀也能一眼看出来。
　　这位名为丽莎的姊姊，与从照片中依然显示出压倒性震慑眼神的丝啾丝刚好相反，是位娴静高雅且气质稳如泰山的女性。
　　她留着一头曳地的银色长发，反射着午后阳光在脚边闪闪发亮。充满慈爱之情又略显睡意的眼眸，看起来难以让人联想到魔族。如果是不认识她底细的人首度看见她？一定会大喊着．出女神大人！」
　　如果是罪犯搞不好还会跪下来忏悔，专心一意请求对方救赎自己的灵魂。
　　丽莎拖着洁白礼服的长裙摆，摇曳生姿地走来并在啾朵面前停下脚步。
　　一丽莎露出微笑。
　　「啊，啾朵，你一个人不会寂寞吧？」
　　她紧紧抱住这位么妹。
　　「啊，丽莎姊好诈！」
　　「我也想紧紧抱住啾朵！」
　　「啾朵，过来姊姊这！」
　　四周的姊姊们不约而同发出抗议。不过，丽莎只是轻轻以目光扫过她们一圈后，众人便恢复安静了。
　　「等、等一下，丽莎姊姊，我好难受。」
　　被丽莎的胸部与手臂牢牢固定住的啾朵，双手在半空中胡乱挣扎着。
　　理刀只能在旁边注视着这番光景。
　　光是被这群美艳的姊姊包围就够紧张了，结果竟然又出现一位散发着圣母光辉的女性。
　　「哎呀哎呀哎呀，真对不起，啾朵，我一时太过用力……」
　　「讨厌，丽莎姊姊，为什么要搞得这么夸张呢？」
　　从丽莎怀中被解放的啾朵，交替望着周围的众姊姊与那十二辆巴士。
　　「因为大家都想帮啾朵加油，所以啰.」
　　「啾！不用多管我的事，你们赶快回去啦！」
　　「咦？」
　　「我的仪式我自己一个人来就够了。」
　　「我们并不会妨碍你，不过，还是想在旁欣赏你努力的样子……」
　　「这样就已经妨碍到我了！带了这么多人会造成我的困扰喔！现在马上就回去啦！快点！就算没有姊姊们的帮助，我自己一个人也可以完成！」
　　啾朵仰望着丽莎并举起双手，小巧的拳头对准空气做出好几次攻击的动作。
　　在如此的么妹面前，丽莎的双眼终于开始颤抖并逐渐变得湿润。
　　「喂，喂！啾朵，你说得太过火了吧……你姊姊只是来关心你而已。」
　　「我不能再撒娇了！」
　　啾朵斩钉截铁地反驳理刀随口的劝告。
　　「看吧，我早就说过，不应该这样突然超过来的……」
　　「就是嘛，我也猜到啾朵会不高兴。」
　　「对嘛对嘛！都是丽莎姊太一头热了，虽然我也能理解啦！」
　　其余姊姊们纷纷将责任推给丽莎。
　　丽莎以噙着泪光的眸子凝视啾朵。她缩着身子，双手指头在胸口前纠缠游移，最后才小声地问道：
　　「不回去……可以吗？」
　　「不可以！」
　　啾朵宛如一只拚命威吓敌人的小猫，丽莎在妹妹面前显得身影更加渺小了。这么一来根本搞不清楚谁才是姊姊。
　　接着，丽莎终于无力地垂下头，简直就快要埋入纤细的双肩中。
　　异样的变化也是从这时候开始。
　　在众姊姊们对面的行道树宛如按捺不住痛苦似地开始摇晃——至少在理刀眼里看起来是如此。
　　「！」
　　令人讶异地，行道树上本来为了迎接初夏而刚抽出的嫩芽，却逐渐变成了秋天的红叶，最后甚至慢慢失去了颜色，开始枯萎、散落一地。树皮也明显失去了水分。
　　行道树纷纷丧失了生命力。
　　这究竟是……
　　丽莎突然以双手掩面，呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶地，毫不害臊地像个孩子似地哭了起来。
　　随着她那悲凄的哭泣声，并排于大马路两旁的行道树纷纷迅速老朽、死亡，这种负面的魔力简直超乎理刀想像。
　　「丽莎姊姊不可以哭啦！」
　　啾朵交叉双臂，鼓着脸颊抗议。
　　「哭了～哭了～啾朵害丽莎哭了～」
　　几位姊姊事不关己地开始唱起歌来，旁边还有几位姊姊打拍子应和。不知道是不是自己的错觉，她们看起来好像非常乐。
　　丽莎突然边哭边迅速将身体靠向理刀。
　　「呜，啾朵她，呜呜，好冷淡。你也，呜，说一下她嘛，呜，对姊姊，呜，要温柔，呜呜，一点，呜，尤其，呜，是对三姊，呜呜，如果不温柔一点，呜，我就太可怜了，呜。」
　　看来她企图拉拢貌似啾朵朋友的学生，让自己的状况能有利一点。
　　「我、我……」
　　「就算你想拜托理刀帮忙也没用！」
　　啾朵迅速介入理刀与丽莎之间。
　　呜耶耶耶耶耶！丽莎继续大哭着。」
　　「哭了～哭了～」其他姊姊也依然开心地合唱着。
　　啾朵对着她们不断怒吼，但情况一点也没有好转。
　　怎么办？正当理刀的脸色越来越难看之时。
　　「请各位回到游览车上吧。如果在这里大吵大闹，会妨碍到学院的所有人。」
　　毒舌丸排开姊姊们组成的人墙现身了。
　　「丽莎大小姐也请不要再哭了。」
　　她迅速来到丽莎身边，推着还在哭泣的丽莎向游览车前进。其他姊姊们见状也开始一齐移动。
　　「啊啊！真扫兴。」
　　「有什么关系，至少看到了头上顶着始祖龙的人类啊。」
　　「咦？那不是混沌中的……吗？……我还是第一次……」
　　几位姊姊在上车之前，对理刀的方向窃窃私语并投以好奇的目光。理刀听不清楚对方在讨论什么，大概是觉得自己被小蜥寄生的样子很有趣吧。
　　毒舌丸登场不到十分钟，挂有「小不点首度仪式加油旅行团」的车辆便浮上了天空。打头阵的游览车启动后，后面十一辆也依序顺利出发。
　　雷森学院的学生们愕然地欣赏着毒舌丸巧妙的手腕，并抬头目送游览车消失在远方的空中。每个人的表情都只能以瞠目结舌来形容。
　　至于唯一的受害者——枯萎的凄惨行道树，理刀只能对其投以叹息的一瞥。
　　这件事真的得感谢毒舌丸及时相助。
　　姊姊军团离开后，啾朵的表情依旧非常凝重。
　　在饭店中用晚餐时，她也不禁连串地叹着气。
　　毒舌丸偶尔会以碧绿色的眸子窥探她，不过并没有主动发表任何言论。
　　在入浴时啾朵也一点精神都没有。
　　理刀持续透过小蜥的视力注意着裸体的啾朵，不过跟昨晚不同，今天担忧她的成分比心猿意马要大得多。
　　啾朵那纤细的身躯在莲蓬头下恍惚地持续冲着水。她的肌肤是那么透明、美丽，惹人怜爱。但天蓝色的眼珠却传达出已经耗尽全身力量的危险讯息。
　　理刀一直思索着该对她说什么好。这个问题在他脑海内萦绕不去。
　　啾朵阖上《睡美人》的图画故事书，将头埋在柔软的枕头中。此刻刚好是十点又二十分。
　　「请好好休息亡
　　毒舌丸立刻起身熄灭房内的照明。不过，光线并没有全部消失，依然留下一点微弱的灯火。
　　理刀则在床铺的另一隅闭├眼睛。小蜥则早就发出了啾哔啾哔的舒服打呼声。
　　结果，理刀完全想不出任何可以安慰对方的话，就这样直接上床睡觉了。
　　理刀觉得不管自己说什么，似乎都无法使啾朵解开心结。
　　星光班的所有人都将啾朵视为「魔界至宝」并深信不疑。
　　丝啾丝？冯塔纳是一位艳丽得足以睥睨众人的美女，其魔力也高得无法以能力计测量，甚至随便对她拍照都会陷入可怕的诅咒。她就是这么一个遥不可及的惊人存在，包括五芒星在内的所有雷森学院学生都这么认为。
　　只不过，真正的啾朵却是一个光是使用幻术就快搞掉半条命的落第魔族少女。
　　虽说从理刀的角度看，就算只会使用一点幻术也值得钦羡了。但对将魔力视为「常识」、「普通」、「理所当然」的魔族世界而言，毫无半点价值。
　　理刀无法成眠。他睁着眼，辗转反侧，自然而然地将脸朝向啾朵那一边。
　　啾朵的视线刚好与他不期而遇。
　　在房内昏暗的照明下，方才啾朵似乎一直在凝视理刀的侧面。
　　当发现理刀也转向自己时，啾朵迅速闭上眼睛装睡，可惜已太迟了。
　　「睡不着吗？」理刀忍不住出声问。
　　啾朵随即睁开眼睛。
　　「你这个无能力的普通人，为何总是这么开朗？」
　　「怎么突然问起这个？」
　　「话说回来，普通人类无能力也是理所当然的，跟我们魔族完全不同……你不会感到不方便吗？」
　　「有时候也会吧。不过，人类原本就是这样子。相反地，身为魔族才辛苦哩。所有事情都要靠自己的力量来？像下午那种使游览车飞上天的技巧，不知得耗用多少能力值。你的姊姊们实在太厉害了，尤其是那位丽莎……」
　　说到这理刀突然噤口。
　　因为当自己在夸对方的姊姊「厉害」时，啾朵却猛烈散发出一种「那又没什么了不起」的气息。
　　就算理刀并没有比较的意思，啾朵恐怕也很难不误解吧。
　　啾朵用力转过身，背对理刀。
　　生气了吗？理刀这么猜想的同时，啾朵却主动开口说：
　　「你已经发现了吧？在垒球比赛时我逃跑了。
　　我每次都只能像那样逃之天天。
　　因为我对自己的幻术……也没什么自信。
　　之所以要假扮丝啾丝姊姊来这里留学，也是希望自己能受这里的人欢迎。况且如果以啾朵？冯塔纳的真实身分进入雷森学院，只会导致公爵家名誉扫地而已。
　　我跟姊姊她们截然不同。
　　除了幻术以外几乎无法使用任何能力。就算是最擅长的幻术，也跟你们人类一样，需要透过媒介才能发挥。
　　组合复杂的术式对我而言更是困扰。
　　我的脑袋并不好。
　　像我这种没用的女孩，只要遭遇一点麻烦就想赶快逃跑。
　　当初会诈病不出席欢迎派对，也是因为听毒舌丸说『会被拍照』，且自己的幻术又骗不过照相机或摄影机，也骗不过镜子之故。
　　从饭店中逃出时，毒舌丸早就『看到』了未来的发展。与理刀一起在街上闲逛时也是。
　　就连幸运搭上的便车都是毒舌丸安排好的。否则，我一个人根本哪儿也去不了……」
　　理刀凝视着啾朵的银发，听她娓娓叙述自己的心路历程，原本埋藏于心中的某段记忆，也缓缓地浮现于眼前。
　　「在我上小学之前，大概是六岁的时候吧……我有位女性朋友掉入河里……」
　　啾朵的银发微微抖了一下，不过，依旧没有将脸转回理刀身上。
　　理刀继续说：
　　「因为那时候刚下过雨，所以河川里的水流很湍急，那位女孩只能被水势一路带着走。
　　当时的我除了边哭边沿着河畔追着对方跑外，一点办法也没有。
　　自己一边啜泣一边想着，如果自己有能力的话……就一定能救起对方。
　　在奔跑的途中我不小心摔倒了，等我再度爬起身，女孩已经在河面上消失了踪影，也听不见任何喊叫声。我的四周一个人也没有，膝盖又因刚才摔倒不停渗出血。当时的我非常害怕，只能待在原地一动也不动，永无止境地继续哭下去。
　　除了束手无策，还是束手无策。」
　　「那个女孩……后来呢？」啾朵以背对理刀的姿势忽然问。
　　「被救起来了。很幸运，旁边正好有大人经过。」
　　「……那不就好了吗？」
　　「嗯，是没错。不过，我现在还是忘不了当时的感受。那一天，自己的确是无能为力……只能无助地流着泪……心中满是恐惧……一点办法也没有。」
　　「你当时才六岁呀？」
　　「那不是年龄，而是心情的问题。因此我才会下定决心要成为能力者，一直努力到现在。」
　　啾朵终于窸窸窣窣地转过身，重新面对理刀。她那看似不太情愿的眼眸正紧紧地凝视自己。
　　「你该不会是在暗示我『不可以逃避』吧？」
　　「咦？啊……嗯。」
　　「什么嘛……『因为我很努力，所以你也要加油』吗？哼，我才不是理刀那种无能者，岂能这么乐天！」
　　「既然如此，你应该比我更努力才对啊？」
　　[[IMG,cee01cd10aad4fbaee8c791b9e2e22b5,591,872,213476]]「……」
　　啾朵使劲抿着嘴唇，眼眸中交织着愤怒与些许的哀愁。
　　理刀刻意以开朗的口吻继续补充说：
　　「例如，你干脆直接宣布，自己就是啾朵冯塔纳……」
　　「我不是说过了？现在根本来不及了嘛！」
　　「嗯，你是说过。」
　　「如果被揭穿这全是谎言，公爵家会因此蒙羞的。」
　　「或许吧。」
　　「不是『或许』，是铁定才对。反正啾朵？冯塔纳这个名字根本就没没无闻。」
　　「比起什么『反正』，或许用『说不定』的方向思考比较好。」
　　「……『说不定』？」
　　「说不定大家会欣然接受啾朵的真实身分。说不定你会大受欢迎。说不定有人能体谅啾朵的心情。说不定大家都会因此喜欢上啾朵。」
　　「太天真了……」
　　「至少我就是如此啊。」
　　理刀终于说出口了。他感觉自己的心脏因紧张而突然用力收缩，还害羞得脸颊一片滚烫。
　　「啾！你突然……胡说什……」
　　啾朵支支吾吾地回答道。她脸上的表情在微弱的灯光下很难判别。
　　在昏暗的床铺上，理刀与啾朵对望了数秒钟。
　　位于床铺附近的毒舌丸应该可以清楚听见两人方才的交谈才对，不过理刀却依然意志坚定地继续说下去。
　　「我不是说过，啾朵真心笑出来的样子实在非常可爱吗？这不是『说不定』，而是大家铁定会喜欢上那样天真无邪的啾朵。」
　　「没、没事就在那里傻笑，那我不是跟个笨蛋没两样？」
　　啾朵尽管紧绷着脸，但身体却缓缓地与理刀越来越靠近了。直到伸手就可以碰触的距离时，她才仰面朝向天花板。
　　「如果我真的笑得出来就好了……」
　　啾朵凝望着房间的天花板，悄悄碰触理刀的手。
　　理刀的小指与啾朵的小指重叠在一起。虽然这种些微的碰触就连体温都感觉不到，仰理刀还是浑身舒畅。
　　虽然不知道为什么，但总觉得啾朵的心情比先前舒坦多了。
　　理刀对白天一直很在意的某件事开口问道：
　　「你姊姊们所搭的游览车上，挂了什么首度仪式旅行团，那到底是什么意思？」
　　啾朵听了全身肌肉突然紧绷起来。
　　「……公主会因王子深情一吻而苏醒的完美结局，其实只存在于童话故事中而已上
　　啾朵再度转身背对理刀，小指也玾所当然地离开了。
　　看那群姊姊们如此开心，理刀还以为是什么值得庆祝的仪式，看来全是误会一场。
　　理刀将残留于小指上的触感紧紧握入字心，仰面叫向天花板。
　　啾朵即将要进行的到底是什么仪式？
　　翌日，当光线从窗帘的缝隙射入室内时，理刀才察觉人己经亮了。
　　虽然可透过已经醒来的小蜥视野环顾房内，但理刀还是决定「继续赖床五分钟」。
　　小蜥转着脖子，眼前的光景就好像自己的梦境一样。半梦半醒的理刀随着它一起观察房内。
　　啾朵躺在跟昨晚一模一样的位置上，完全没动。就在理刀的附近不远处，发出轻微的呼吸声。
　　不过令人略感吃惊的是，坐在床边扶手沙发上的毒舌丸，此刻竟还没醒来。她闭着眼睛持续发出安稳的鼻息声。以那种姿势在椅子上睡一整晚，真担心她能否得到足够的休息。
　　随后，小蜥又发现了其余两名人影。
　　那两位都是廿五岁左右的女性，发型也完全相仿。
　　外侧蓬松而卷曲的部分刚好垂在肩膀上，只不过其中一人是金色，另一人是银色。
　　除了发色外，两人的外表找不出任何差异。
　　秀丽端正的五官、苗条的身材、黑色皮背心与长裤、靴子，都完全一样。怎么看这两位女性都是双胞胎姊妹，而且应该又是啾朵的姊姊没错。
　　昨天是外派地狱小姐，今天早上则是双胞胎……
　　理刀继续窥视着那两人的反应，犹豫是否该就此醒来。
　　双胞胎边窃笑边靠近床铺。
　　难道她们想稍微吓吓依然熟睡不起的可爱么妹？既然如此，自己继续装睡也算是一种礼貌吧。如果突然醒来，可能会让这两人大失所望。
　　双胞胎瞥了依旧坐着不动的毒舌丸一眼后，相视咧嘴一笑。
　　真诡异，毒舌丸会对入侵者毫无所动，理刀觉得很惊讶。
　　金发那位女性从背心口袋中取出某样东西。那是万用笔，而且上头还注明着「油性」字样。
　　仔细一瞧，可以发现双胞胎的眼珠已经变成了碧绿色，不知道是为了什么而使用魔力。
　　金发姊姊拔掉万用笔的盖子，开始在毒舌丸的脸上涂鸦。
　　喂喂！你确定吗？那可是油性的。
　　「呐，你觉得这样如何？」
　　金发姊姊在毒舌丸的额头上写了一个「内」字。
　　「oK！oK！」银发姊姊赞许地笑道。
　　「这么一来小毒就变成筋肉人了。」
　　「不知道小毒会不会喜欢？」
　　她们该不会把「肉」字搞错，写成「内」了吧？
　　「如果长胡须的话看起来更有威力。」
　　啾、啾、啾！双胞胎在毒舌丸的左右脸颊各加上三撇横线。
　　「在日本某只无耳蓝猫似乎很受欢迎耶？虽说那只猫好像很怕老鼠。」
　　「怕老鼠的猫听起来就很弱吧？还是帮她画上眉毛好了？」
　　「快画吧！」
　　于是毒舌丸脸上又多了一字眉。
　　看来毒舌丸是在这双胞胎的魔力影响下才会熟睡不起吧。如果不赶紧阻止她们，毒舌丸未免太可怜了。况且笔又是油性的。
　　「打扰一下！」
　　理刀突然爬起上半身，朝那对双胞胎出声。
　　「耶？]
　　金银双胞胎吓得转过身。
　　很快地，她们眼睛中的碧绿色消失，被淡淡的天蓝色所取代。
　　还不到两秒钟，毒舌丸便从扶手沙发上爬了起来。
　　「什么时候到的？」
　　她以冷酷的眼神瞪着双胞胎。此刻她额头上的「内」字、一字眉，还有三根胡须的涂鸦加在一起，反而使她平目的那种锐利表情显得更为威武。
　　双胞胎不理会毒舌丸的质问，直接凑近理刀。然后，她们便对包括小蜥在内的理刀身体与脸乱摸一气。
　　「你、你们做什么？」
　　理刀想从两人的魔掌下逃走，身体却被紧紧按住。小蜥也不高兴地用力挣扎起来。
　　「原来如此。呼嗯呼嗯。耶！真稀奇 。」
　　「呼呼，这该不会就是那个吧？」
　　「混沌中的……」
　　「真实对吧？」
　　两人对看了一眼，露出会心一笑。
　　至于到底是哪里稀奇、哪里有趣、什么又是「混沌中的真实」，两人则完全没有对理刀解释，只是在证实想法后以同意的表情离开理刀身上。
　　「怎么了吗？」
　　一阵骚动之后啾朵这才终于醒来。
　　「嗨！早安，啾朵。」双胞胎姊妹异口同声地问候道。
　　啾朵立刻瞪大眼睛从床上跳起来。接着，她小心翼翼地端详这两人，最后才「唉！」地重重吐出一口气。
　　「这是公爵家的第六十七女拱佐洛拉姊姊与第六十八女帕玛森姊姊。]（注：两人的名字都取自义大利的起司。）
　　啾朵对着理刀很不耐烦地说明道。
　　「哪个是哪个啊……」
　　「性格非常恶劣的是拱佐洛拉姊姊，性格糟糕透顶的则是帕玛森姊姊。」
　　结果听起来都差不多，理刀只知道招惹上这两人会很危险而已。
　　「真过分！我们可是大老远跑来帮可爱妹妹的首度仪式加油耶。」
　　「虽然是简单的仪式也不能掉以轻心，只是想提醒你这个而已。」
　　「不论什么时候，都要保持着随时会丧命或取人性命的觉悟喔。」
　　「快动手、快杀啊！」
　　「为了让你一大早就精神饱满，我们特地带了礼物过来。」
　　「你一定要全力准备今天的首度仪式喔。我相信你绝对可以的！」
　　「要全力以赴喔！」
　　金银双胞胎同时对啾朵竖起大拇指，但啾朵却丝毫不予理会，迳自下床。随后，她来到毒舌丸面前。
　　「准备上学……咦！你的脸……那是怎么回事？」
　　毒舌丸这才终于察觉脸上的涂鸦。
　　在啾朵的提醒下，毒舌丸从西装上衣口袋取出了携带用的手镜，检视自己的脸。接着，她那平常就已经够冷酷的眼睛又骤然降低了好几度，而且还不停持续下降，完全没有停下来的意思。到了快接近绝对零度的极限时，才将目光转向拱佐洛拉与帕玛森。
　　啪嚓！她手上的镜子应声摔破，碎片洒了一地。
　　「哎呀！小毒生气了。」
　　「好可怕！她会不会咬人啊。」
　　「那么，恕我们先告辞啦！」
　　双胞胎摇曳着金发与银发，以充满魅力的姿势扭动着身躯，下一秒钟，两人的身影就消失于房间内。
　　这种逃跑方式实在是太嚣张了。
　　啾朵用力地叹了口气。
　　毒舌丸则像是被冻结般一动也不动。从她那始终面无表情的脸上，实在很难判断她此刻的感受是愤怒、莫可奈何，还是难过。
　　理刀一边苦笑一边爬下床，但就在这时，突然感觉有阵微风袭上脸庞。风？窗户……咦？明明是关上的啊？
　　微风在尚未完成一次呼吸的间隔内，便「呼呼——」地突然转变为狂风。
　　「这是什么？」
　　令人难以置信地，风化成了漩涡，宛如一只生物般在房间内肆虐着。漩涡的数量有一道、两道、三道、四……由于不断高速碰撞且重复融合、分裂之故，所以很难清点正确的数量。
　　呀啊！啾朵的银发也被狂风掀了起来，只能紧紧抱住理刀。
　　理刀一边支撑住对方的身体，一边撑开双腿并抱住一旁的床柱。
　　至于毒舌丸……
　　她那头乌黑的短发也被狂风吹乱了，然而人却依旧以碧眼的状态呆坐在扶手沙发上，莫可奈何地耸着肩膀。在被油性笔乱画一气的脸上，散发着即使同情她也不为过的疲惫神情。
　　在强风中，她究竟「看见」了什么？理刀很快就知道答案了。
　　在怒吼、碰撞，不断疯狂肆虐的无数龙卷风下，装饰在墙上的绘画一一被撕裂。原本遮掩窗户的窗帘被用力扯开，数位电视与桌椅等家具也在半空中旋转。长毛地毯变成一条破损不堪的抹布，放在架上的座钟与铜像、烛台、花瓶、书籍等物则纷纷撞向墙壁。以狂风打造的利刃正不断破坏、割裂屋内的一切。
　　唯一没有遭受损害的，只有床铺周围。
　　龙卷风的威力在一分钟内就减弱了。留在房间内的只剩下堆积如山的垃圾、理刀充当救命浮木的床铺，还有毒舌丸所坐的那张扶手沙发。
　　望着化为废墟的高级房间，理刀不由得咽下一口唾沫。
　　『为了让你一大早就精神饱满，我们特地带了礼物过来。』
　　他想起双胞胎的其中一位曾这么表示道。
　　[[IMG,7621da25e28dd0ee0d222ef8d3542cd4,592,872,202899]]
　　龙卷风能用「带」的吗？况且这根本不算礼物吧……
　　理刀在心中暗自吐槽道。与依旧抱在自己怀中的啾朵对看一眼后，又觉得脸颊热了起来。