　　第三章 五芒星的体验
　　
　　由于房间被外派地狱小姐占据之故，理刀与啾朵只能移动到别的房间更换衣服。
　　与昨晚在浴室相同，理刀得蒙着眼更衣才行。但话说回来，毒舌丸会在旁边递上需要的物品，所以并不怎么麻烦。
　　自己的衬衫与长裤也在昨晚请饭店清洗过了。洁白且浆得平整的衣物穿起来非常舒适。
　　当然，即便白己的眼睛被蒙着，视觉依然与小蜥相通。
　　正协助自己换上制服的碧眼毒舌丸就位于身边，然而就算机警的她也没察觉出理刀与小蜥的视力相连。
　　啾朵换衣服的过程被理刀看得一清二楚。
　　自己并没有看，也不想看，只是不小心映入眼帘而已——理刀在心中替自己找藉口。然而，还是无法压抑那凝、凝、凝、凝视啾朵的冲动。
　　啾朵正将附有巨大水饺垫的白色胸罩固定在微微隆起的胸部上。这样看起来就丰满多了。内裤也是纯白的。由于上下都是雪白一色，与白皙而澄净的肌肤搭配在一起，会让人产生一种她什么也没穿的错觉。
　　浴室中的光景立刻砰咚一声在理刀眼前蹦出。
　　湿热、硫磺味、蒸汽、淋浴时的水声，以及……啾朵那略嫌瘦弱却十分匀称的裸体曲线。银色的良发、天蓝色的眸子、白皙的脸颊、脖子、肩膀、依然在发育中的胸部、臀部、纤细的四肢。
　　一大早理刀就宛如返回了梦境。
　　啾朵穿上与内衣裤同色的细肩带上衣，最后再套上雷森学院指定的衬衫。衬衫的袖子对她而言似乎略长，不过这穿在个头娇小的她身上依然非常好看。
　　理刀突然想起一件事。
　　啾朵既然是那位「魔界至宝」——啾朵？冯塔纳的妹妹，也是公爵家的千金小姐，那为何更衣都是自己动手呢？或许这是平民老百姓的误解，不过就算有女仆在旁协助都不为过吧？至于毒舌丸目前则是在帮理刀的忙。
　　「请问，啾朵是自己换衣服吗？」
　　啾朵一边套上制服裙子一边回答：
　　「那当然啰，这点小事我还可以自己来。」
　　「既然是公爵家的千金，我还以为可以不必自己动手。」
　　「我是不知道人类世界的公爵家怎么样啦，但我什么事都自己来。虽说还有很多我不会的事，不过总希望能尽量尝试。」
　　理刀望着正扣上裙腰钩子的啾朵心想。
　　公爵家千金小姐总予人一种养在深闺、足不出户、不知世事的形象，然而啾朵却似乎不是这样。
　　魔族基本上生来就已具备人类可使用的所有能力。此外，人类在使用能力时不可或缺的专用媒介，魔族则不需要。
　　然而啾朵之前却放下了每次都绑成双马尾的银发，还故意伪装为巨乳。
　　如此只能推测出一个结论。
　　意即，她是以自己的身体为媒介使用幻术。
　　这也代表她的魔力总量与释放量较低，或不擅长使用复杂的术式之意。换句话说，她在魔族里属于能力较差的一群。
　　以理刀的观点而言，啾朵拥有的能力已足够令他羡慕了。不过在魔族中，尤其是生于公爵家的啾朵，对于自己所处的立场恐怕有许多不同的想法。
　　啾朵换完制服了。
　　「你可以把蒙眼解开了。」
　　她刻意绕到理刀身后，为他解开那条打结的布。
　　其实蒙着眼根本不具任何意义……理刀的嘴角有点僵硬，但依然勉强挤出笑容说了声「谢谢」。昨天两人之间的尴尬，如今好像全都消失了。
　　喵喔！小蜥以尾巴啪嗒啪嗒拍打理刀的后脑杓。
　　理刀无视于头顶的始祖龙，大大方方欣赏换上雷森学院制服的啾朵。眼中的这位少女果然非常可爱。
　　理刀忍不住将目光偏往对方的胸部，这是十几岁男孩子理所当然的反应吧……即便他知道那里面是假的。
　　「怎么？有意见吗？」
　　察觉到理刀的视线后，啾朵半害羞半苛责地眯起眼睛。
　　没有意见。不过对方似乎认为理刀正在心中暗暗嘲笑自己的洗衣板。
　　理刀并没有继续追问，但啾朵却迳自回答：
　　「因为……我是代替丝啾丝姊姊来留学的呀……」
　　「何不公开说明自己其实是啾朵？冯塔纳？」
　　「现在已经来不及了……」
　　「是吗？不过，你为何想以姊姊丝啾丝冯塔纳的名义来留学呢？」
　　「……这个……是因为……」
　　啾朵吞吞吐吐地不知如何回答。
　　她的目光在理刀的脸与胸口间来回游移了几趟，接着又以求助的目光投向一旁的毒舌丸。
　　然而毒舌丸却依然无言地毫无任何反应。
　　理刀从毒舌丸那淡漠而散发威严的黑眼珠中，看到了拒绝替啾朵解〣的意思。
　　啾朵紧抿着嘴唇，重新将目光转回理刀身上。
　　她开口说道：「这跟理刀……又没有关系。」
　　不成回答的回答。
　　一开始就以啾朵冯塔纳的身分来留学不就好了……
　　理刀不明白她伪装姊姊，而且还是「魔界至宝」的理由为何。
　　原本的双马尾也很适合她啊。
　　不知为何理刀突然感觉很寂寞。
　　能力开发科——五芒星的高中部二年级教室，位于雷森学院校舍大楼的第十二层。
　　这是理刀第一次攀上十楼以上的高度，当然也是首度步入五芒星的教室。他从一大早就一直对此事怀着万分感激的心情。
　　被小蜥寄生的理刀，由于无法离开啾朵太远，所以才能随她一并进入五芒星教室。所有相关手续毒舌丸都暗中处理妥当了。
　　对于理刀而言，只要能进入五芒星教室，并与啾朵一同向班上的其他同学打招呼就够开心了。
　　况且，「蛇发女妖之眼」的亚威黑媛与「谜」的美美津巴也在这个班上，这点更是让他感动万分。
　　不过，班级人数只有七位，未免也太少了。由于星光班全体也不过只有三十人，一个年级只有七人是可以理解的。然而这依然掩饰不了教室的空旷与寂寥。
　　头上顶着一只龙的理刀甫进入教室，就成为众人感佩与惊讶的视线焦点。「魔界至宝」与「龙头」一下子就牢牢抓住教室内七名学生的注意力。
　　中年教师为大家介绍啾朵。
　　「啊——丝啾丝．冯塔纳小姐有『魔界至宝』称号，大家应该都很清楚吧。也就是说，她的能力值高到以雷森学院的能力计根本无法测量出来。」
　　喔喔！众学生不约而同地发出低沉的赞叹声。
　　中年教师对学生的震惊似乎非常满意，环顾教室一圈后又继续说道：
　　「有个规定希望大家能遵守。那就是，绝对不能对丝啾丝？冯塔纳小姐拍照。如果对她拍照的话，她的强大魔力就会一起被拍下来，使拍摄的人发生不幸。如果运气不好，或许还会被诅咒。因此，禁止拍照，请大家绝对要遵守。当然，录影也同样不允许。」
　　理刀望着再度发出低沉惊叹声的同学们，心想着：这恐怕是毒舌丸预先设下的防线吧。一旦被拍下照片，啾朵的幻术就会破功了。
　　所谓不幸或诅咒应该都是夸大的说辞，但如果不这么恐吓，一定会有人擅自拍照。
　　在老师介绍的同时，啾朵始终伫立于讲台上，脸上挂着淡薄的微笑。
　　即使当她被称呼为丝啾丝？冯塔纳时，她的笑容也没有改变。不过理刀却注意到，每当这时她的碧绿眼珠颜色就会略微变深。
　　老师与其他学生应该都把啾朵看成「魔界至宝」——丝啾丝冯塔纳了吧。大波浪的银发与夸张突起的胸部想必完全震慑了他们。
　　不过，站在那里的少女依然是娇小可爱的啾朵？冯塔纳。
　　在学校里啾朵得时时以幻术弥补自己与姊姊之间的外貌差异才行。这对精神与体力的耗损应该都非常可观，理刀心想。
　　此外，他依然感到不解。
　　为何她要冒充丝啾丝？冯塔纳前来留学呢？
　　五芒星的上课内容的确非常艰涩，但也十分有趣。
　　理刀与啾朵比邻坐在教室的中半段。即使听得不是很明白，理刀依然勤抄笔记。
　　位于两人斜前方的是黑媛，右边则是巴。她们也静静地动着笔。
　　另一方面，只有啾朵默默盯着黑板，手一动也不动。
　　蓄着白胡、年纪应该早就超过七十、长相很有魔法师风格的老师，正坐在讲台边的椅子上，自言自语地讲着课。
　　「能力乍看下就好像超人的特权一样，但伴随着过人之力，也必须拥有自我克制的精神才行，当然，更不能忘了因此衍生的义务。
　　不论什么样的能力，本来都是一种超乎常人的危险之物。
　　因此你们都必须学会『圣职者的审慎』、『王者的自驭心』，以及『贱民的痛苦』才行。
　　此外，还要具备过人的勇气，以及锻炼自我的思考能力与意志力。
　　要以能获得如此伟大的力量为荣。
　　不要拘泥于一己之私，也别害怕舍弃固执的己见，应该要继续朝真理前进才对。」
　　除了黑板上的文字外，理刀也尽量将老师口述的部分抄写下来。
　　为了将这宝贵的一瞬间刻入笔记本，以及自己的记忆中，理刀拚命动着手中的笔。
　　假使今天小蜥就要离开自己的头顶，那以后就再也无法参加五芒星的课程了。
　　等等！理刀突然想到。
　　自己不是吃了魔界的料理吗？只要能力值能提高一点，自己就可以第三级珍珠级能力者的身分编入五芒星了。之后，只要再藉助学院的力量寻找专用媒介便行。
　　然而眼前还是先继续抄笔记吧。
　　白胡教师持续以自言自语的口吻上课。
　　「你们这些能力者，会在无意识中于脑内组合复杂的术式。
　　根据术式的精密程度与规模大小，可以决定能力的强弱。为了更快速、正确地细合复杂的术式，务必每天多加练习。
　　不过，如果光是埋头锻炼，其实也不够。
　　必须先了解自己的能力属于哪种系统，并使用合适的锻炼方法才行。
　　马拉松选手就算每天做肌力训练也不见得能使成绩进步。因为马拉松选手与健美选手所需加强的身体部位根本不同。
　　天系、咒系、妖系、鬼系、魔系、自然系，还有其他——理解各式各样不同系统及其属性，并学习如何能快速进步的途径。
　　藉此，才能找出最适合自己的锻炼方法。
　　每天持续不断地如此练习下去上
　　理刀一边点头同意教师的话，一边继续做笔记。为了达成自己的目标，手酸一点根本无关紧要。
　　到了下课时间，班上全体同学马上聚集在啾朵与理刀的身边。大家都三句不离「魔界至宝」，并纷纷向啾朵抛来问题。
　　「现在魔界流行什么？」
　　「听说国会议员里面也有魔界的人，这是真的吗？」
　　「你们平常都吃什么东西？」
　　「魔界的洗发精跟润丝精长什么样子？丝啾丝的银发好有光泽，啊啊，真的好漂亮。」
　　「有什么技巧可以强化能力吗？」
　　除非是圣德太子（注：日本古代皇族。）否则大概没办法同时应付那么多问题吧。
　　理刀边苦笑边交替看着星光班同学们闪闪发亮的眸子。人群中还包括了黑媛的身影，以及躲在她背后的巴。
　　啾朵虽然多少被吓到了，不过依旧一个个亲切仔细地回覆所有问题，继续扮演完美的「魔界至宝十——丝啾丝冯塔纳。
　　理刀则默默地在旁守护她。
　　「丝啾丝小姐被称为『魔界至宝』，本来还以为会很难接近，不过像这样实际面对面交谈后，才发现原来是这么亲切的人。」
　　「丝啾丝小姐人真是太好了。」
　　「既是个大美女，个性也很温柔，魔力又超乎常人……根本是完美无缺嘛！」
　　众星光班同学们的眼睛都不自觉散发出闪烁的钦羡之色。
　　「哪、哪里，没那回事啦。」
　　啾朵的嘴唇边缘痉挛着，拚命想压抑内心的狂喜。
　　如果是真正的丝啾丝在这里，不论听到任何褒奖的言论大概都会以艳丽的微笑轻轻带过吧，但啾朵就做不到了。
　　在整个下课时间中，啾朵始终承受着同学们宛如枪林弹雨的赞美攻击。
　　抖抖、抖抖、抖——她也不停努力扯住即将失控的可爱嘴唇……
　　上午的课程结束后，紧接着就是午休时间。
　　理刀之前所在的普通科总会分为贩卖部组、便当组，以及学校餐厅组，而这点在五芒星教室也是一样的。
　　因为总数也只有七人，所以留在教室内的便当组只有两位。令理刀开心的是，那两人刚好就是黑媛与巴。
　　理刀平常都是学校餐厅组，但今天毒舌丸帮啾朵与他一起准备了便当。
　　理刀双手合十，感谢目前正位于校内某处待命的毒舌丸与魔界厨师后，便打开了便当盒的盖子。
　　毒舌丸虽然问过「日本这个国家的便当，是长这个样子的吗？」之类的话，不过理刀事前并未打开检查。
　　不知为何，里头竟装着炸鸡块、汉堡肉，以及香肠、火腿等，几乎九成以上都是肉类食物。可怜的一点点芦笋培根卷与沙拉则被挤在角落。看来这份便当的热量应该颇为可观。
　　「吃了不会胀气吗？」
　　啾朵的便当也很类似。
　　理刀想起，毒舌丸在递给两人便当时似乎还说过：
　　「我调查过杂志上统计的小朋友喜爱便当菜特集，并拜托厨师照着烹调。」
　　确实，这些菜都是小朋友的最爱。换言之，每道菜都是最爱也是会腻的。不过，既然毒舌丸说这份便当的所有食材都是来自魔界，自己再抱怨的话恐怕会遭天谴吧。
　　「里面几乎都是肉嘛。」
　　黑媛探头盯着便当。她背后的巴也站起身。
　　「要跟我们一起吃吗？」
　　黑媛不等两人回答，便擅自将附近的桌子并在一起，坐在理刀的对面。
　　是亚威黑媛！「蛇发女妖之眼」！理刀心中激烈地悸动着，不过脸上依旧勉强保持笑容。能跟对方一起共进午餐……这在昨天之前根本无法想像。
　　「对了，巴也坐下吧。还有丝啾丝小姐，你可以把桌子稍微拉过来一点？」
　　黑媛驾轻就熟地迅速安排低头不动的巴坐在自己身边，接着又主动将啾朵的桌子与理刀的并在一起。
　　啾朵有些讶异，但依然默默不语地任黑媛摆布。
　　理刀前方是黑媛，啾朵的前方则是巴。在这种座位组合下，众人面对面的午餐时间终于开始了。
　　「打扰啰！」
　　就在这时，门外传来一个略微口齿不清的开朗说话声。
　　一名怎么看都像小学生的少女随即步入教室。这是小学部的学生吗？来这里是想要找谁呢？对方一只手上拿着貌似便当盒的东西。
　　少女的黑发长度约与脖子中央切齐，还生着一双眼尾略微扬起的灵活大眼。理刀很快就看出来，她与黑媛长得非常相似。
　　身穿雷森学院指定衬衫的这名少女，步伐轻快地跑向众人。
　　「大家好，我是能力开发科小学部五年级的亚威百香，可以跟各位学长姊一起吃便当吗？」
　　接着又深深一鞠躬。
　　理刀也不自觉向对方回礼。
　　啾朵见状慌忙模仿理刀的动作。大概是被百香的朝气蓬勃所震慑吧，啾朵的表情似乎有些僵硬。
　　就在这时，巴已经把附近的另一把椅子拉了过来，在自己与黑媛之间增设一个位子。
　　「小巴，谢谢你。」
　　百香面露笑容地说道，随即坐在新的位子上。
　　接着，她便兴味盎然地打量着眼前的理刀与啾朵。
　　黑媛立刻介绍道：
　　「这位哥哥是春日理刀同学，另外一位则是……」
　　「是丝啾丝冯塔纳小姐吧！」
　　百香的灿烂笑容又比先前更亮了五成。
　　她身边的巴则独自静静地打开小便当盒，以十指全都戴满戒指的手灵活地动持筷子，。手腕上所戴着的数只手环也发出微弱的「锵铃」撞击声。她完全不与对面的啾朵交换视—线。不知是因为害羞还是不擅言词之故……或许她是畏惧对方也说不定。
　　每当她的头一晃动，淡茶色的发丝就会柔顺地摇曳着，露出底下戴着好几只耳环的耳朵。领口附近也可以看到许多条项链。
　　她身上的所有装饰品都是白金制。那是美美津巴的媒介，只要是雷森学院的学生没人不知道此事。
　　黑媛对精神抖擞的妹妹投以慈爱的笑容，接着便打开自己的便当盒盖子。里头的分量虽不多，但菜色依旧十分豪华。
　　啾朵也以又子吃起了几乎都是肉的便当。
　　「等一下，请问，那个是什么？」
　　在还没开始享用便当前，百香指着理刀的头顶问。
　　小蜥似乎为有人注意到它而感到很开心，喵喔一声地回应道。
　　「啊，会动耶！还是活的吗？」
　　「那家伙是很罕见的龙。是啾……我是说丝啾丝小姐从魔界带来的，不过不知为何黏在我头上不肯下来。」
　　「真了不起！好酷唷！我可以摸摸看吗？」
　　百香将视线从理刀头顶转向啾朵。
　　「咦？啊，可以呀。小蜥，你不可以咬人家哟！」
　　在百香的热情目光压迫下，啾朵边微微缩着身子边同意道。
　　理刀对此感到很好奇，总觉得百香对啾朵而言好像是什么恐怖的东西一样。
　　百香以迫不及待的欢欣表情触碰着小蜥。应该不至于吧，理刀转念又想。
　　个头比啾朵还娇小纤细的百香，实在找不出任何会让人恐惧的理由。
　　百香非常开心地抚摸着小蜥，小蜥也舒服地喵喔喵喔叫持。
　　好一幅祥和的光景。
　　之后，理刀与百香相互交换便当内的菜。光是吃肉对肠胃实在不太好，至少要配点米饭才行。
　　百香津津有味地咀嚼着以魔界产绞肉制作的可乐饼。
　　黑媛望着自己的妹妹，对一直默不出声、迳自用餐的啾朵开口道：
　　「我们也可以交换一下吗？」
　　「跟我交换？便当的菜吗？」
　　「你会介意吗？」
　　「咦？啊，不会呀。嗯，好，我们交换吧。你喜欢什么自己夹。」
　　啾朵似乎很乐意将自己的便当推向黑媛的桌上。
　　这时，在午休开始后就完全没抬过头也没说过话的巴，突然迅速将自己的便当推向啾朵面前。
　　「这个……」
　　她面红耳赤地挤不出第二句话。于是百香主动为她说明：
　　「小巴说她也想交换便当的菜。」
　　巴轻轻点着头。理刀发现这位被称为「谜」的死灵法师不为人知的一面，除了大感讶异，也不禁流露出会心一笑。看来，巴似乎非常怕生。
　　巴那淡茶色的短发遮掩住泛着红晕的脸颊，看起来十分动人。
　　理刀也不免俗地与黑媛和巴交换便当菜色。
　　[[IMG,1b5238475029391cb1ec7ca90c842f54,590,872,208200]]
　　黑媛开心地笑了。巴这才终于略微抬起头。百香脸上的开朗笑容则一直没卸下过。小蜥也不甘寂寞地持续发出吵人的叫声。
　　啾朵对百香露出似乎有点僵硬的表情，勉强挤出笑容并继续动着叉子。
　　这时，百香再度天真无邪地开口问：
　　「丝啾丝小姐就是那位『魔界至宝』对吧？真了不起。我的黑姊姊可以让时间停止十分钟左右，丝啾丝小姐可以让时间停止多久呢？应该还可以在半空中飞行，或空间跳跃吧！我也好想像丝啾丝小姐那样拥有强大的魔力……真羡慕。」
　　为了促进星光班同学与「魔界至宝」的友谊，今天下午所有的课程暂停一次，用以举办垒球比赛。
　　但普通科的学生依然照正常进度上课；理刀不禁觉得，五芒星能有这种特殊待遇真好。虽说自己也获准参加这场比赛，但心情依旧有点复杂。
　　既然要打垒球，当然得换上体育服了。
　　因此，理刀目前正蒙着眼位于女子更衣室中。
　　四周除了啾朵外，还包括黑媛与巴，以及其他国中部或小学部的学妹。百香也站在黑媛的旁边，一点防备心都没有，迳自换上那套雷森学院所指定、重视功能性的体育服。
　　大家一开始都对蒙着眼的理刀感到很讶异，不过经啾朵说明后，众人都纷纷投以有趣或怜悯的目光，至少没有人反感就是了。
　　因为她们根本不知道理刀其实看得见……
　　罪恶感、道德心、好奇心、欲望，以及心中的恶魔在理刀脑内天人交战，迸发出激烈的火花。
　　随后，在这间仿佛洋溢着甘美香气的更衣室角落，理刀终于做出了结论。
　　就放胆地看吧！
　　既然本来就看得到，为何要假装呢？
　　长发且身材玲珑有致的黑媛就站在理刀对面更衣。她的贴身衣物上下都是粉红色的。有刺绣花纹的胸罩与内裤似乎非常舒适。
　　至于她身边则是始终低着头的巴。巴正笨手笨脚地脱着裙子，但令理刀意外地，内裤竟然是大胆的紫色。
　　「蛇发女妖之眼」与「谜」双双仅着内衣裤在自己的眼前……理刀的鼻血快喷出来了。
　　包括百香在内的小学生们更衣风光也尽收理刀眼底——不，应该说是小蜥观察入微才对。
　　理刀觉得自己好像是变态。
　　然而，他依然在心中咏唱着方才那句作为结论的咒语。
　　就放胆地看吧！
　　至于就在他身边换衣服的啾朵，他也没放过。应该说，小蜥的视线几乎都紧盯着她才对。
　　其余女孩子们都刻意站在远处，交头接耳地不停对啾朵投以注目礼。虽说大家以前都只看过照片，不过丝啾丝？冯塔纳的确是位美貌足以震慑人心的女性。此外，她还拥有「魔界至宝」这个威风凛凛的名号。所以即使众人对她满怀好奇心，在畏惧与怕生的心情下也很难直接对本人开口。
　　「对了，『垒球』到底是什么样的运动呀？」
　　啾朵凑过脸偷偷问理刀。
　　「啊，那是一种……」
　　「丝啾丝小姐一定能很快就上手的。」
　　或许是无意间听见了啾朵的说话声，位于附近的黑媛一边绑着鞋带一边笑着回答。
　　「只要把投来的球以球棒用力打出去就行了。不过既然是五芒星举办的比赛，要用任何能力辅助都无妨。」
　　「是、是吗……听起来好像很有趣。」
　　啾朵的嘴唇微微颤抖着。
　　其余听见双方交谈的女孩子们也忍不住加入对话。
　　「有丝啾丝小姐加入的那队一定能轻松获胜。」
　　「我想跟丝啾丝小姐同队！」
　　「如果丝啾丝小姐当投手的话，不是有点犯规吗？哎呀，怎么办？搞不好等一下可以亲眼目睹消失的魔球。」
　　众人连珠炮似地唤着丝啾丝小姐的名字，不停本人脸上贴金。
　　啾朵那完全碧绿色的眼眸依然只浮现淡薄的笑意。理刀很清楚，她此刻一定是在勉强陪笑。
　　她明明就不是丝啾丝，而是啾朵……在旁人的期待、仰赖下，啾朵也很希望自己能不负众望。然而，她身上并没有足以使所有人满意的能力。
　　在场众人当中只有理刀知道这点。
　　待会的垒球比赛究竟会发生什么事呢？
　　于搭公车五分钟车程之处，有一座理刀等普通科学生称为「飞地（注：行政上隶属于甲地，而所在地却在乙地）」的雷森学院运动场。尽管这块操场四周被大楼与车辆的废气所包围，但要拿来比赛垒球绝对是够宽阔了。
　　三十人左右的星光班学生迅速分成三队并展开比赛。理刀被分到先观战的见习队，百香与巴也跟他在一块。
　　至于第一场比赛则由啾朵率领的队伍对抗黑媛率领的队伍。
　　比赛由啾朵队先攻。虽说在旁观战的众人都称之为丝啾丝队……
　　对方的投手则由黑媛亲白担纲。
　　只要是雷森学院的学生，都很清楚黑媛具有时之统治者的能力。当然她所使用的媒介也很有名。
　　能让时间停止的能力者黑媛，必须透过镜子为媒介发动能力。只要是被镜子所映入的世界，就会暂时停下时间的洪流。
　　胸口贴有国中部标志的女同学进入了打击区。虽然她大棒一挥，却只击出软弱无力的投手正面滚地球。
　　黑媛流畅地接住滚地球后，以完全不像是女性的强劲臂力，将球宛如雷射光束般传向一垒。没想到，跑者早就先一步通过了垒包。
　　现场立刻欢声雷动。
　　理刀也忍不住从观众席站起身，发出「了不起」的赞叹。
　　原来刚才的打者是【虚无步行者（Nothing Walker ) 】
　　虚无步行者是瞬间移动、远距离观测、透视等，可以操纵空间的能力者总称。刚才那位打者应该拥有三公尺左右的瞬间移动能力吧。在跑垒途中她的身影消失了五次，每次消失完后都冒出于三公尺前方。实际上凭藉自己双腿所跑的距离大概只有三、四公尺左右。
　　接着第二棒的男同学也站上打击区。黑媛正要将球投出的瞬间……
　　「抓到了！」
　　她将藏在手套中的粉饼盒取出，以里头的镜子对准一、二垒之间。
　　本来想尝试盗垒的虚无步行者刚好自投罗网，在距离一垒三公尺左右的位置以跑到一半的动作被强迫停格。当然，这么一来绝对难逃出局的命运。
　　捕手将球传给一垒手，触杀了跑者。
　　恢复时间流动的跑者，依旧没发现自己已经出局，还继续奔向二垒，只可惜早就太迟了。
　　那位虚无步行者的女同学在得知自己出局后，边拭着额头的汗边不好意思地笑着走回休息区。
　　刚才奔跑的距离明明没多远，但她此刻却剧烈地上下抖动肩膀、汗如雨下，看起来似乎十分疲惫。使用能力时耗费的体力，似乎远远超过理刀的想像。
　　一人出局后，啾朵队继续展开进攻。
　　下一棒打者击出了右外野高飞球，结果负责守备的小学部学生竟发生失误，让打者站上一垒。接着上场的第三棒，则利用风控制球巧妙地击出德州安打。
　　跑者攻占一、二垒了。
　　紧接着上场打击的，就是被赋予四棒重责的啾朵。
　　除了啾朵所属的队伍外，就连理刀等观战人群都对她投以热情的目光。
　　理刀暗自在心中为步出打击准备区的啾朵祈祷。她的步伐看起来十分沉重。
　　啾朵队的同学开始喊出「丝啾丝！丝啾丝！丝啾丝！」的加油口号，正在等待下一场比赛的其余同学也被感染了。
　　丝啾丝！
　　丝啾丝！
　　丝啾丝！
　　加油声不绝于耳。
　　「喵喔、喵喔！」小蜥也跟着众人高昂的情绪喊叫道。
　　呆立于打击区的啾朵，那双不安的碧眼正投向理刀，看起来好像快哭了。
　　理刀马上站起身。
　　就算被全场同学嘘也无妨，他很想赶快拉着啾朵的手逃离这里。眼前的她确实十分恐惧。站在打击区内，深怕自已待会就要出糗。既然如此，干脆由理刀扮演不顾颜面的黑脸，就算惨遭其他人咒骂也在所不惜。
　　正当他打算这么做的时候，不知从何处现身的毒舌丸突然快步走向啾朵。
　　那袭黑色西装实在不适合出现于运动场上，不过当下的毒舌丸简直就像及时伸出援手的女神。
　　到底发生了什么事？全场笼罩在狐疑的气氛中。众人屏气凝神，将注意力放在不知正谈论什么的啾朵与毒舌丸身上。
　　学生们终于忍不住窃窃私语起来。
　　「非常抱歉，丝啾丝冯塔纳小姐在来到人类世界后身体就一直感到不适……」
　　毒舌丸以清亮的嗓门对学生们宣布。
　　「为了好好修养，今天决定在一旁观战。」
　　咦咦？不会吧？好想看她比赛喔！各式各样失望透顶的叹息声顿时涌向啾朵。她本人则走向理刀面前并停步。
　　啾朵耸着纤细的肩膀，勉强将嘴唇两侧向上撑起，但那双碧眼中早已微微浮现泪光。
　　百香跑了过来，巴也跟在后面。原本在投手丘上的黑媛也来了。其他学生们都以略带不解的表情望着啾朵。
　　在这群星光班同学面前，啾朵卖力挤出笑容。
　　「真对不起，我只要稍微休息一下就能恢复了……请大家继续比赛。我会在这里替大家加油一
　　说完后，啾朵便与理刀坐在同一张长凳上。
　　「你要不要去保健室啊？」
　　黑媛担心地举着一只手。
　　「谢谢。不过我真的不要紧上
　　啾朵说完后，在不为人知的状况下偷偷叹了口气。
　　「……好吧。」
　　黑媛返回了投手丘，其他学生也将注意力转回比赛上。然而气氛已经不像先前那么热络了……
　　不过，投打间的紧张对决场面以及笑声与惊叹声，终于慢慢回到了这群学生之间，球场也恢复运动赛事该有的活泼气氛。
　　啾朵也拍着手为原本自己所属的队伍加油。她的样子看起来既开心又兴奋。简直完美扮演着自己该呈现的角色，还不忘努力维持脸上的笑容。
　　理刀坐在她身旁不禁思索着。
　　要怎么样才能解开啾朵的心结？
　　要怎么样才能重现她在海滩上的笑容？
　　他努力思考着。
　　该怎么做……