　　终章
　　
　　「啾——！」
　　啪！
　　两人的唇结合在一块后，啾朵的巴掌立刻赏上理刀的左脸颊。看来石化诅咒已顺利解除了。
　　黑媛与百香的脸庞也顿时绽放出光彩。就连巴的嘴角都不自觉流露出笑意。只有毒舌丸一个人依旧面无表情。
　　理刀俯视着满脸通红的啾朵，过了几秒，才感觉左脸颊传来阵阵的麻痹与刺痛。不过，理刀却感到浑身舒畅。
　　啾朵以双手捂着自己的嘴唇，身体不停地颤抖着。这不知是代表愤怒、想哭，还是在强忍笑意，总之从她的眼神并无从判断。
　　「啾朵……我……」
　　理刀才刚开口说话，啾朵就立刻转过身。
　　想逃吗？理刀心想，于是未加思索地伸手抓住对方的肩膀。但就在这时，咖啡厅内的空气突然开始震动。就连窗户、墙壁，以及地板也开始剧烈摇晃起来。
　　砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰砰！鞭炮与拉炮声顿时不绝于耳。
　　「恭喜！」
　　从原本空无一物之处，大批姊姊们突然现身了。狭窄的咖啡厅内随即被挤得水泄不通，简直就像沙丁鱼罐头一样。
　　理刀的背部、手臂，与腰都被不知属于谁的胸部与臀部使劲推挤着。就连早上通勤时间的电车都没挤到这种程度。
　　「啾朵这次好努力喔！」
　　「要好好继续加油喔！」
　　「如果对人类世界有什么不满，随时欢迎你回来！」
　　果然又是那群阴魂不散的姊姊。不过，她们对这位么妹的关切之情也溢于言表。
　　被大批姊姊所组成的人潮所吞没，黑媛等人的身影瞬间消失。毒舌丸不知道被挤往哪个角落。
　　「我快被挤死了！」
　　「百香！」
　　只听见百香与黑媛的对话声在不远处响起。
　　尽管自己也被前后左右的人潮紧紧包夹住，几乎快不能呼吸，但理刀还是掩饰不住想哈哈大笑的冲动。那是因为双颊涨红的啾朵正好被这股力量推往了自己胸前。
　　啾朵的下巴顶在理刀的胸膛上，以从下朝上仰望的姿势，努力将充满羞赧的视线别开。
　　「你们也该适可而止了吧？」
　　结果就在这时，附近突然又响起另一个平静、却又清澈响亮的说话声。
　　这个声音的主人是……
　　一瞬间，店内的所有姊姊都不见了。
　　「喔喔！」
　　突然失去四周人墙的支撑，理刀好不容易才维持住自己与啾朵的平衡，不过却双双靠在对方身上。
　　啾朵那满脸通红的表情映入理刀的眼帘，这么一来，两人的眼神总算有了交集。
　　「呃，那个……」
　　理刀随即放开对方的身体。
　　自己的脸颊好烫啊。
　　「真的很抱歉。」
　　刚才的说话声再度响起，理刀不自觉端正姿势。
　　站在店内一隅的人果然是丝啾丝。
　　刚才那群姊姊们也因早早察觉「魔界至宝」要登场，所以才迅速鸟兽散。对她们那种机敏的反应速度，理刀真想赠与「了不起！」这句称赞。
　　从人墙压迫中好不容易解放的黑媛、巴与百香三人，对丝啾丝的现身讶异地无法言语。
　　与啾朵先前制造的幻影大为不同，丝啾丝本人所散发出的这种威严才是货真价实的。理刀可以理解她们那种被震慑的心情。
　　毒舌丸依旧靠在墙边毫无任何反应。
　　店员与其他客人都被这突如其来的连续变化吓得恍神。然而丝啾丝并没有理会那些人，迳自步向妹妹。她将手搁在这位么妹的肩头上，温柔地将她拉入怀中。
　　「要打开名为挑战的那扇门，只需自己身上的一点小小勇气。至于其他真正不可或缺的，反倒是与周遭同伴的真切情谊。
　　我心爱的妹妹啾朵，你应该已经想通，自己接下来应该怎么努力了吧……
　　不要害怕会因此受伤，要继续勇往直前。」
　　丝啾丝万分怜爱地紧抱住啾朵后，随即消失了踪影。
　　仿佛在回味姊姊残留下的香气般，啾朵抬头仰望上方。
　　接着，她就像下定决心般轻轻点了点头，以流畅的姿势将视线重新转向黑媛等人。
　　「很抱歉，造成你们这么多困扰……」
　　接着她又红着脸面对理刀，以带有压迫感的目光强调道：
　　「接、接、接接接、接吻的事，就、就算了……还有，我好像可以在这里多留一阵子，以后还请你多多指教。」
　　啪！啾朵的双马尾突然跳了起来，原来是因为主人用力一鞠躬的缘故。
　　理刀只能对她报以苦笑。不过他的内心可是非常非常高兴……简直到了欣喜若狂的程度。
　　「我也要请你多多指教！」
　　百香也模仿啾朵来个深深地鞠躬。
　　毒舌丸则从西装口袋中取出手机。
　　「赶紧处理入学手续吧。」
　　她似乎也掩饰不了心中的得意。
　　「该回去上课啰，否则要迟到了。」
　　黑媛对啾朵眨眨眼，随后便迈步走出店外。
　　巴也对啾朵轻轻挥手，紧跟在黑媛的后方。
　　「Let's go！」
　　百香也是一样。
　　理刀与啾朵不禁对看了一眼。
　　与邂逅当天完全相同的灿烂笑容再度复活，理刀打从心底感动得快哭出来了。
　　[[IMG,dc258cef0e125530db5f0dc82462bc12,595,870,153674]]后记
　　
　　时序进入了盛夏（编按：指日本出版本书时) 。
　　首度见面的朋友，好久不见的朋友，昨天才刚认识的朋友，以及没多久之前才举杯共饮的朋友，最近大家是否每天都汗流浃背呢？
　　大家好，我是野岛研二。
　　日本的夏天为何总是如此酷热？难道不能偶尔清凉一下？
　　「好！让我为您施展马上能凉爽无比的魔法吧！」——随后我就被冰块给冻住了。
　　当喉咙干枯得如同沙漠时，有没有什么能瞬间解渴的饮料呢？
　　「OK！让我用魔法制造出冰凉的清水，马上为您奉上吧！」——随后我就被大量的水给淹没了。
　　紫外线真讨厌，我的皮肤都快被晒出斑了，难道头顶不能长出一片绿荫吗？
　　「交给我处理吧！我会用魔法制造出舒适的凉荫。」——随后从庭院冒出的巨大世界之树（Yggdrasil）把我家给毁了。
　　其他还包括脸上的妆被汗水破坏、腋下的流汗痕迹、蚊虫叮咬、食欲不振，以及吃太多冰品搞坏肚子……等等，如果真有魔法，就可瞬间解决这一切恼人的问题了。
　　魔法真是了不起啊！
　　《变装魔界留学生》就是类似这样的故事（咦？不是吗？）。
　　真抱歉……
　　某些想要认真「阅读」后记的读者或许要对我提出抗议了，所以我还是正经地说明一下本作的内容吧。
　　本作的主要登场角色几乎都不会使用魔法。所以魔法所占的比例也不是很多。不过即便如此，大家都还是非常乐观、积极。
　　与此并行的支线故事，就是那群一个接一个冒出的姊姊们。话说回来，之后的故事也都会出现姊姊们。左右是姊姊，前后也是姊姊、姊姊。如果读太多遍，晚上可能会作跟姊姊有关的梦吧。身体也会被染上跟姊姊有关的颜色。当然，妹妹的戏分也很多喔！
　　我的说明好像很难理解……总之，不管是已经读完本作、或是现在才要开始读的朋友，都希望您能够继续支持。
　　最后我要在此发表谢辞。
　　感谢担任插画并使角色造型更具深度的武藤此史老师。
　　以责任编辑为首，与本书出版息息相关的编辑部工作同仁。
　　当然还有被本作故事所吸引的读者大爷们。
　　真的，非常谢谢各位。
　　野岛研二