　　第二章 浴室的光景
　　
　　抵住理刀咽喉的物体是一把刃长约十五公分的短刀。
　　至于目前正将武器收入黑色西装右口袋的那位女性则名叫毒舌丸。据说她是丝啾丝的随从兼保镳。明明是位很美艳的女性却取什么毒舌丸这种名字，理刀认为实在是很诡异，不过他却没胆发表自己的感想。
　　理刀曾经见过这个人一面。
　　那是在派对会场上，负责宣布丝啾丝今天将不克出席的那位女性。对方似乎是从饭店一路追踪公爵家的千金至海边。
　　她身穿男用西装的姿态让人联想起女扮男装的美女。比身高一六八公分的理刀还要稍高。一头仿佛沾了水的闪亮乌黑短发、细长而分明的双眼，以及即使说话时也不怎么掀动的嘴唇，在在都显露出对方那坚强的意志，与如铁桶般牢不可破的顽固态度。
　　毒舌丸很快就理解了理刀并不是在袭击丝啾丝。如果刚才自己真的想加害丝啾丝，恐怕头早就跟身体分家了吧？理刀一想到这就全身发抖。
　　「丝啾丝，那个……」
　　理刀对着一脸忿忿不平、伫立于毒舌丸身边的那位少女开口道。
　　「已经被你发现了吧……丝啾丝其实是我姊姊的名字。」
　　果然没错。理刀低声地喃喃说道。
　　恐怕她刚才一直都在对理刀施展幻术吧。平常总是扎成双马尾的银发之所以放下，还在胸前塞了过多的伪装道具，都是为了制造比幻术更强烈的视觉效果。
　　「你真正的名字是？」
　　「啾……啾朵啦。」
　　少女故意别开目光回答道。
　　毒舌丸的视线交替在理刀与啾朵之间游移了好几趟才说：
　　「啾朵大小姐，该是您返回饭店的时候了。」
　　啾朵点点头，背对着海水迈出脚步。
　　毒舌丸则将视线转向理刀。
　　「春日理刀先生，你也一起过来吧。」
　　「咦？我也要？」
　　「寄生于你头顶的始祖龙是丝啾丝大小姐最珍惜的宠物——我是指目前还停留在魔界的正牌丝啾丝大小姐。」
　　「你能帮我取下它吗？」
　　「我会尽量试试。」
　　对方的回答口气就好像区公所的职员一样。尽管理刀这么想，但白己也别无选择。
　　小蜥再度喵喔地叫道，还用尾巴啪啪敲着理刀的后脑杓，简直就像骑士一边「嘿哟」地挥舞马鞭一边赶着马匹前进似地。
　　理刀等人随即坐进停在海岸旁空地的一辆雪白高级轿车。
　　宽广的车内以一张桌子为中心，四周围绕着柔软舒适的坐椅。所有乘客可以面对面而坐，轻松愉快地交谈。
　　至于驾驶座则被一面墙给挡住，有事的时候必须把毛玻璃窗打开才能沟通。
　　在形同密室的车内，理刀与啾朵面对面而坐。中间的那张桌子令理刀感到颇为碍事。
　　至于毒舌丸则坐在啾朵的左侧。
　　毒舌丸叩叩叩地敲了敲毛玻璃，不知长什么样子的司机立刻启动车辆。
　　车子开始行驶后，啾朵依然没有抬起头。也不与理刀的视线交会，持续表现出回避的态度。
　　她的幻术会失效并不是理刀的错。
　　在雷森学院的能力开发科中，设有培育【幻术使（Magician）】的课程。可操纵他人五感的这种能力，听说必须透过极高的精准度与复杂的术式配合才能获得效果，因此失败的机率也非常高。
　　啾朵现在大概是在气自己的失败吧。自己竟然没发现已经穿帮，还一直不知羞耻地扮演丝啾丝。因此如今才会表现出这种「不想与理刀视线交会」的态度。
　　理刀是这么猜想的。
　　只要好好沟通，一定可以化除这场误会。以前觉得丢脸的事，过了一段时间也只会觉得很有趣而已。总之现在一定要有人先开口说话！就是这样。
　　假设理刀不主动一点，大概直到返回饭店，啾朵与毒舌丸都不会开金日吧。
　　为了稍微缓和车内的气氛，首先就以毒舌丸为目标攀谈。至于话题……
　　喵喔。
　　「小蜥是一只怎么样的龙？」理刀直接间道。
　　原本正静静眺望车窗外景致的毒舌丸，对理刀瞥了一眼。啾朵也略略扬起头，不过很快又垂了下去。
　　毒舌丸以冷静的口气回答理刀的质问。
　　「是一只始祖龙。在魔界也是很稀有的品种，请你对待它时要小心。」
　　「始祖龙？」
　　「又名混沌龙（Chaos），长为成体后具有中和所有魔力并使其无效的功用，但在幼年时期并未具备这种特性。」
　　「使魔力无效化？」
　　「啾朵大小姐的幻术刚才对春日理刀先生失效了。所以或许始祖龙还有什么未知的力量也说不定。」
　　「喔！可是它为何要黏在我头上呢？我并不觉得我的头顶有多舒服啊。」
　　「这是一种融合行动，或称寄生，是幼年始祖龙为了保护白己身体所采取的一种方式。据说本来它应该要寄生在成龙的背部或后脑之处才对，不过偶尔也会出现寄生在其他巨大生物身上的例子。」
　　「我又不是什么巨大生物。」
　　喵喔喵喔。小蜥悠哉地叫着。
　　啾朵则一直将视线放在垂于双膝的手上，一动也不动。不过，她应该有在听理刀与毒舌丸之间的谈话。
　　理刀一边等待将话题转向她的时机，一边继续开日：
　　「如果一直被寄生下去，最后会怎么样？」
　　寄生这个词给人的印象总是不太好。例如蕈类寄生在……
　　「这个嘛……」
　　毒舌丸颜色淡薄的黑眼珠微微浮现出青色。没过两秒，她的眼睛就完全变为碧绿了，就跟啾朵在假扮丝啾丝时的模样非常像。
　　「十分钟后的你并没有任何异样。不过之后的事很遗憾，以我的能力并无法『看见』二
　　毒舌丸眼珠的碧绿色瞬间消失。
　　「很了不起吧？毒舌丸可以『看见』十分钟以后的未来……普通的魔族顶多只能『看到』一、两秒之后而已。」
　　啾朵总算出声了。她似乎一直在等待加入谈话的机会。表情尽管依旧交织着害羞与恼怒，但很快就不见了。
　　「真的很了不起。」理刀抓准机会对啾朵笑道。
　　她咬着下唇朝上仰望，接受理刀投来的目光。不过随即又「哼」地撇开头。前后大约维持了三秒。
　　逐渐缩短与对方之间的距离吧。一步一步慢慢地……这么一来，双方就会在不知不觉中恢复有说有笑的关系了。
　　理刀不禁想起啾朵刚才在沙滩上的笑容。
　　真想再看一次那种表情。
　　当然，理刀也没有忘记，要吃一口魔界食物的目的。
　　班辆抵达的果然是举办派对的那间饭店。这里距离雷森学院走路不到而分钟。
　　两名壮硕的饭店门房伫立于入口的白动门两侧。
　　「欢迎归来。」
　　理刀穿越说话时机与鞠躬角度都一模一样的两位门房中央，步入饭店。柜台大厅内的两位女性也以犹如用尺测量过的角度低下头。
　　理刀刻意走在啾朵身旁，毒舌丸则紧跟在两人之后。
　　「这间饭店已经全部包下来了，你用不着客气，可以好好休息。在小蜥离开你头顶前我会负起责任。至于……要请你吃饭的事，我也没忘记。」
　　啾朵一边走一边以缺乏情感的声音说道。
　　「谢、谢谢。」
　　尽管她这种冷冰冰的态度令理刀有些不安，但只要想到马上就可以尝到魔界的食物，理刀还是兴奋得坐立难安。
　　话说回来，这间饭店全被她们包了？这可是首都中心的一流大饭店哩？魔界的公爵家，该怎么说……未免有钱得太夸张了吧！
　　不论如何，理刀依然决定露出笑容道：
　　「真的，很谢谢你。」
　　即使多道谢几次也无法表达理刀此刻对啾朵的感激。
　　「反正跟你约好了亡
　　啾朵略微瞥了理刀一眼，仍旧面无表情。
　　沙滩上她的笑容再度浮现于理刀脑海。由于自己知道她是个笑起来非常天真无邪的少女，所以眼前的状况总让他觉得很寂寞。
　　理刀很希望啾朵能恢复先前的笑容。
　　总之，还是先从自己开心起吧。这么一来，啾朵迟早也会被自己散发出的愉快气息所影响，而绽放笑容。
　　「真的真的很谢谢你上
　　理刀再度表达白己的感激之情。当然，还要加上爽朗的笑容。
　　「我、我不是说了，反正都约好了……」
　　啾朵的脸这回终于有了反应。虽然依旧有些勉强，但至少比面无表情要好多了。
　　总算踏出了第一步。
　　「晚餐已经准备好了，请往这边走。」
　　在毒舌丸的带领下，理刀来到饭店的某个房间。
　　毒舌丸对房间入口瞟了一眼后又说道：
　　「劳驾你在这里等一下。」
　　理刀顺着对方的视线望过去。从房间离开的啾朵背影正好从门口晃过。难道是去厕所吗，理刀随即装作若无其事的模样，依言在房内乖乖等着。
　　房间里放了一张长三公尺左右的餐桌，两旁则各摆着一张椅子。桌上除了刀叉、两人用的杯子等餐具外，料理并没有端上桌。
　　「所有食材都是从魔界带来的。不知是否合春日理刀先生的口味。」
　　「谢谢招待！」
　　理刀对毒舌丸使劲地鞠躬道谢。小蜥被他吓了一大跳，一边发出喵喔的叫声，一边用尾巴啪嗒啪嗒地打着理刀的脸。
　　合不合口味都不重要了，就算足再难吃再恶心再辣的食物都不要紧。现在只要等啾朵回来，就可以正襟危坐地开始用餐。
　　首先找个位子坐下——正当理刀对着桌边迈出脚步时，不知为何竟无法前进。而旺脚底也没有踏到地板的感觉。
　　「耶？」
　　虽然只有数公分高，但自己的确浮在半空中。
　　原来是小蜥正发出喵喔的声音并振翅飞起，双翼啪沙啪沙地忙碌拍打着。
　　「喂，小蜥，你怎么了？」
　　小蜥的飞行能力比想像中还要强。理刀不但无法抵抗它也无法改变方向。
　　毒舌丸以碧眼望着理刀。当理刀也将视线移向她时，她立刻右转快步离开房间。毒舌丸刚才究竟「看见」了什么？十分钟后的自己会发生什么事吗？
　　喵喔喵喔——小蜥持续发出听来似乎很悲伤的叫声，想要拉着理刀往房间出口前进。当然，理刀并无法阻止它。
　　双方挣扎着离开房间并来到走廊，快撞到前方的墙壁时突然向右转。这个方向刚好可以看见啾朵的背影。
　　「喂，啾朵！」
　　喵喔！
　　理刀的喊叫与小蜥的呼唤让啾朵转过头。
　　在因讶异而眼睛略微瞪大的啾朵面前，小蜥总算停止拍打翅膀。理刀好不容易能踩在地板上。看来这只龙是在寻找它的小主人。
　　啾朵似乎可以玾解小蜥的用意。
　　「讨厌，你这么怕寂寞呀。」
　　她伸出手轻轻抚摸小蜥。
　　好像就连触觉也被对方同化了。理刀总觉得啾朵碰触小蜥的指尖似乎同时在摸着白己。总觉得脑袋有种像小孩被安抚一样的奇怪感觉。
　　「你在刚才的房间等，我很快就回去了。」
　　理刀对啾朵点点头，想顺着刚才飞来的走廊回去，于是便转过身背对她。
　　「……等等，呜哇！」
　　然而小蜥的双翼又开始振翅拍打。理刀只听见头顶上再度传来啪沙啪沙的声响。
　　浮起至半空中的身体完全不听自己使唤。理刀再度降落于啾朵面前。
　　「……这该怎么办才好上
　　「你赶快把小蜥带走啦！」
　　「可是，它马上又会飞回来啊。」
　　「快走开啦！」
　　「你要去哪里呢？或许我可以一起……」
　　说到这理刀突然察觉，走廊的另一边通往一扇注明厕所标志的门。
　　啊，原来如此……
　　啾朵天蓝色的眼睛散发出怒气，脸颊也染上了微微的红晕。那种地方当然无法让理刀同行。
　　「好，那就这么办吧！」
　　理刀以双手按住小蜥的翅膀。他觉得这样子很像超人○号（注：超人七号，与超人力霸王类似的日本特摄片。）要使出必杀技EyeSlugger时投出武器的动作一样，结果还在幻想时就被小蜥给直接咬了一口。
　　「好痛！」
　　虽然他知道小蜥并没有真的用力咬，不过这样子已经够受了。
　　「小蜥，你不可以这样！」
　　即使连啾朵也动怒了，喵喔喵喔叫的小蜥依然没有反省之色。
　　理刀只好赶紧想下一个抵抗的方法。他紧紧抱住放在附近的大型观叶植物花盆。
　　「这招怎么样！」
　　喵、喵喔——！
　　小蜥激烈地拍打翅膀，但理刀的体重再加上大型花盆的重量，终于让它无力再飞行半步。
　　「趁现在！」
　　「啾！啊，好，我知道了……」
　　啾朵涨红着脸冲入女生厕所。
　　喵喔！小蜥依然发出低沉的叫声，但已经停止翅膀的动作。
　　放弃了吗？正当理刀如此猜测，几秒钟后，「咕喵喔喔喔！」小蜥开始从肚子里发出如此巨响，理刀不由得胆战心惊。
　　「小蜥，不要乱叫啦。冷、冷静一点，啾朵很快就会……」
　　然而，随着突如其来的咕喔一声，一道深红近黑的火舌便从走廊上窜出。理刀眼前的观叶植物也瞬间化为焦炭。看来即便是幼年的龙，喷火威力也不可小觑。
　　「喂喂喂！你在激动什么啊，先冷静下来吧！」
　　不知是否在回应理刀，小蜥咕喔一声缩起身体。看来它已气得浑然忘我。
　　火舌只是稍稍舔了走廊的墙壁一下，便留下难以磨灭的焦黑痕迹。通路中的空气依然保持着方才的高温，还出现海市蜃楼现象。
　　理刀忍不住缩着脖子。这该怎么办才好？实在是束手无策。
　　正当小蜥吐出第三道火焰时，一旁却突然飞来白色的烟柱。仔细一瞧，原来是手持灭火器的毒舌丸正站在那。
　　「很抱歉造成你的困扰。不过这只始祖龙是丝啾丝大小姐的宠物，只能请你见谅。」
　　毒舌丸一边将灭火器喷向墙壁与走廊一边说道。表情非常冷静。
　　「火灾警报器如果不慎启动，可能会引发一阵骚动……不过看来应该不严重。」
　　配合着小蜥的喷火，毒舌丸也持续操作灭火器。
　　喂喂，这样还不严重啊！理刀在心底吐槽。
　　这时，总算从厕所走出来的啾朵见状。
　　「啾——这到底是怎么回事？」
　　她的双眉用力挑了起来。
　　喵喔——小蜥发出开心的叫声，毒舌丸这才放下灭火器。
　　她只不过是去上个厕所而已……
　　啾朵绷紧脸抬头望着理刀头顶。
　　「丝啾丝姊姊对小蜥说过『要记得照顾啾朵』，难道就是因为这样……」
　　喵喔！小蜥以开朗的声音勇敢地叫着，听起来好像在回答「我会加油的！」一样。
　　理刀伸出一只手砰砰地拍打位于头顶的小蜥。
　　自己也很想先去一趟厕所……现在该怎么办才好？
　　经过尝试错误法后，将生长于魔界瓦尔大陆西北部的金刚兽骨头扔给小蜥啃，这才好不容易夺去它一分钟左右的注意力。
　　当小蜥专心一意地卡滋卡滋咬着骨头时，理刀成功地快速上完厕所。这才惊心动魄地解决膀胱即将爆裂的窘境。
　　之后理刀与啾朵终于能好好坐在餐桌边，享用依序被端上来的料理。
　　在晚餐上桌之前，理刀原本想像菜肴会是○▽○炒磔刑、△口▽炸诅咒、◇☆◇烤怨恨之类的恐怖玩意，没想到刚好相反，外观与味道都是一等一地诱人食指大动。
　　肤色苍白得像是生病的大厨亲切地对理刀说明料理内容，不过老实说，他几乎完全没听进去。
　　能力值究竟会提高多少呢？吃这一口搞不好就超过一百了。好期待三个月后暑假结束时自己的能力值测定成绩。会不会一口气升到第三级的珍珠级……或是突然晋升为第二级的祖母绿级？不不不，搞不好连第一级的钻石级都不是梦想。
　　尽管理刀的心中非常兴奋，但依然对啾朵的态度耿耿于怀。
　　用餐中她始终保持沉默。除了以又子将食物送到嘴边外，完全没掀过她的嘴唇。
　　或许在这种场合聊天不符合用餐礼仪吧？还是说魔界的贵族在嘴中有食物时绝不开口说话？不，中午在吃汉堡的时候，啾朵也笑得非常开心啊。或者是因为旁边站了毒舌丸与厨师的缘故？搞不好根本还对幻术失败的事害臊也不无可能。
　　料理的确很好吃。然而，理刀的舌尖却几乎没有残留任何香气。这并不是厨师的手艺太差，而是餐桌的气氛所致。
　　果然，一同用餐的人脸上没有笑容，再怎么美味的高级料理也会变得索然无味。
　　饭后点心是一种类似布丁的琥珀色物体。点心散发着高雅的香甜之气，理刀忍不住陶醉地享用着。魔族似乎与人类具有相同的味觉。在外表方面，除了眼珠与皮肤颜色外其实也相去不远。搞不好双方有共同的祖先也说不定，例如克罗马侬人（Cro-Magnon )之类的……？
　　一想到这，理刀就觉得很有亲切感。
　　啾朵以纸巾擦拭着嘴角、此时刚过晚上七点。
　　理刀也配合她的动作说出「谢谢招待」并双手合十。
　　「……你的动作好奇怪哟。」
　　尽管离笑容还有段距离，但一瞬间啾朵的表情已和缓许多。如果双手合十这个动作可以逗她开心的话，就算将手掌磨烂，理刀也愿意。
　　理刀嘿嘿嘿地笑着并站起身，与啾朵一同离开房间。至于晚餐时间一直默默倚墙而立的毒舌丸，这回也一语不发地跟在两人后方。
　　「今天一整天辛苦你了。」
　　啾朵在走廊上对着理刀及其头顶的小蜥说道。
　　「我一定会……帮你把小蜥拿下来。这之前就请你忍耐一下……」
　　「对春日理刀先生虽然有些不便，但我们目前还在搜集解决的相关情报，请稍微再忍耐一下。」
　　毒舌丸迅速地对理刀解释。
　　「哪里哪里，我才要感谢你们的招待……」
　　「我带春日理刀先生去今晚的房间吧。」
　　「真是麻烦你了。」
　　理刀在走廊上殷勤地鞠躬道谢，但这时却突然想到。
　　今晚自己在饭店住一宿了。幸好父母亲这阵子都很忙，十之八九不会回家过夜。况且那两个人对自己都采取放任主义，就算自己儿子临时外宿两、三天也不会说什么。
　　问题在于，今晚自己到底要睡在哪？
　　他与啾朵对看了一眼，然而对方的视线却依然停留在白己的头顶。
　　「喵喔！」小蜥开心地叫了一声，并开始富韵律感地摇起身体。这种振动力道一路从理刀的头顶传至他的脸，以及脖子下方。
　　啾朵望着开心的小蜥好一阵子后，才缓缓将目光转向毒舌丸。她那天蓝色的眸子射出一道严肃之色。
　　「理刀今晚要睡在哪里？」
　　「只能与啾朵大小姐同房了。」
　　毒舌丸同样迅速地回应道。
　　「……同房？」
　　「是的。」
　　「难道说……要一直到早上吗？」
　　「严格地说，应该是到始祖龙离开春日理刀先生头部为止。」
　　「那、那……洗、洗澡怎么办？」
　　理刀穿上毒舌丸准备的海滩裤并蒙住双眼后，随啾朵进入脱衣间。
　　「你绝、对不可以解开蒙眼哟。如果你敢、你敢解开的话……」
　　啾朵对着眼睛被蒙住的理刀提醒了好多遍。只可惜理刀看不见她现在作何表情。
　　「请放心。如果春日理刀先生敢解开，我会做出合适的处置。」
　　「处置？」
　　「无礼的代价就是挖去双眼。」
　　「可是我还是被他看光了呀？」
　　「大小姐对挖去双眼不够满意？那我就顺便让他尝尝足以失去记忆的恐怖吧。」
　　「那样又好像太过分了……」
　　「请放心，我可以『看见』处置的结果。」
　　这种恐怖的对话可以不要在本人面前讲吗……
　　理刀将蒙住自己眼部的毛巾用力绑好。
　　「那么，请往这边走。」
　　毒舌丸拉着理刀的手步入浴室。她那冰冷的手上传来洁净的芳香气味上让理刀的心脏加速跳了好几下。
　　「这里的地板有高低落差，请注意。」
　　高温与充满硫磺味的空气一下子袭上理刀的皮肤与鼻腔。这间浴室似乎有接温泉。他感觉脚底下流过的是温泉水。
　　就算眼睛看不见也知道这里的浴室非常豪华。
　　「请在这里坐下。这里是冷水，这里是热水。毛巾放在这里。」
　　毒舌丸亲切地仔细将理刀的手引导向水龙头与莲蓬头的位置。
　　「我就在浴室附近，有事请叫我。」
　　「麻烦你了。」
　　理刀察觉毒舌丸已经离开后，才伸出手摸索着。
　　淅淅沥沥的淋浴声就在离自己不远处。当然，在那里洗澡的人一定是啾朵。小蜥没有任何不满就是最好的证据。
　　所谓的洗澡，当然要把衣服全部脱光啰……
　　这是理所当然的，也可以导出对方现在连内衣裤都没穿的推论……
　　这么一来，结果就只有一个——全裸。或者说是赤裸、一丝不挂，英文的说法则是Nude。
　　啾朵当下正什么也没穿地站在自己附近，并在莲蓬头底下冲湿全身。偶尔还会有水花溅到理刀这边，更可以证明双方之间没有任何墙壁阻隔。
　　糟糕，自己的心跳开始急速上升……
　　理刀一边设法压抑疯狂乱跳的心脏，一边以手掌捧着从水龙头流出的水。
　　「好烫！」
　　完全未与冷水混合的热水就这样直接流到他手中。自己实在是太在意啾朵的情况了。
　　「你还好吧？」
　　啾朵的关切夹杂在水声中传来。
　　「还好，我好像开错水龙头了。」
　　理刀以笑容回应啾朵充满担忧的眼神。
　　咦？自己看得见啾朵……毛巾呢……还在啊。咦？耶耶？
　　被遮住的眼睛理应什么也看不见才对，结果啾朵的脸依旧好端端地出现在视野中。
　　该不会是因为……
　　理刀伸手摸摸头顶上的小蜥。它发出喵喔的撒娇声后舔着理刀的手指。
　　视野中出现了自己的手指，还有小蜥那小巧的前脚。
　　看来自己的视觉此刻正与小蜥相通。
　　对于附着于其他生物上的寄生物而言，宿主如果在自然界的生存竞争中落败，那可就糟了。因此，幼年始祖龙才会具备辅助宿主欠缺器官的能力，这么说来也不值得大惊小怪
　　啾朵就站在离自己不到两公尺的位置淋浴。小蜥则目不转睛地凝神注视着她。
　　这么一来，就算理刀不想看也不行了。这并不是自己的错。自己丝毫没有半点色心。当然没有。不过……要说不想看也是骗人的。
　　啾朵濡湿的裸体近乎透明，身材曲线匀称到完美的地步。理刀不由得咽了口唾沫，这实在是太美了。银发发出的光辉在水中是那么醒目。
　　呜哇……
　　那略微膨胀、仅仅与少年有些差异的胸部其实比较适合她。娇小可爱的啾朵胸部理应如此。理刀不禁暗自点头。
　　虽然为了提高幻术效果，啾朵努力以道具装出与姊姊丝啾丝一样的胸部，但理刀总觉得那种身材不适合她。这种意见或许有些鸡婆，不过啾朵原本的样子依然深具魅力。
　　纤细的手足与腰肢惹人怜爱。臀部线条虽然比起成熟女性还保留着部分孩子般的僵硬，不过这样也比较适合她。
　　水滴落在她那透明的肌肤上，看起来就像一件艺术品。理刀除了看傻眼外，什么事也不能做。
　　紧张、感动，以及男性的本能交织在一起，逐渐累积于他的下半身。
　　糟糕糟糕糟糕……这该如何是好……
　　停止冲水的啾朵，这回开始以洗发精搓着银发。
　　被泡沫所包裹的银发、锁骨上方的凹陷、肩、胸、侧腹部、腰、臀部、大腿、小腿、脚踝，以及其他诸多身体部位，全都深深地刻划在理刀的意识中。
　　由于完全不知道理刀可以看见自己，所以啾朵的动作毫无防备。
　　站在浴室入口附近的毒舌丸身影也映入视野的角落，但她却没有任何反应。理刀心想，对方应该也没料到自己能看见吧。
　　身上的泡沫全部冲干净后，啾朵又以类似润丝精的液体涂抹头发，接着再度将细微浮起的泡泡冲掉，最后才拿起刷子抹着身体。
　　先从左边的脚掌开始，接下来是脚踝、脚胫、小腿。然后再移动到右边，同样沿着脚踝向上，缓缓地移动刷子。
　　糟糕……糟糕……这实在太糟糕了……
　　小蜥默默地凝望着啾朵的每一个动作，甚至用观察来形容也不过分。
　　理刀的脑袋早已陷入混乱状态，心脏也没命似地狂跳着，身体还涌现出一股难以压抑的冲动。
　　拜托啊小蜥，你看得这么入迷未免也太夸张了吧！
　　理刀一边抱怨，一边察觉心脏附近的血管正拚命膨胀，将血液一股脑送入下半身。
　　此时海滩裤对下半身施加的压力不知该感谢还是憎恨……
　　理刀急忙以冷水浇着自己的胯下。
　　今晚是否能成眠呢？
　　时间才刚过十点，啾朵就准备上床就寝了。看来她是个习惯早睡的人。
　　理刀也从原本坐着的长椅探出身子。跟饭店借来的浴袍穿起来非常暖和，室内的温度也感觉很舒适。不过在自己的脑袋角落里，啾朵裸体所散发出的甘美香气依旧徘徊不散。
　　毒舌丸则埋身于宽阔房间角落的一张扶手沙发上。双腿翘起的她膝头上放着一本非常厚重的书，她的视线则落在页面上完全没有移开。
　　理刀抬头望着装饰过于华丽的天花板并回想着。
　　[[IMG,22133c386e78e246f14fdd88eaaf91b3,588,868,147350]]今天实在发生太多事了。偷偷潜入派对会场、被始祖龙寄生、被笨蛋三人组纠缠、搭怪叔叔的便车、在海滩嬉戏、享用魔界的料理提高能力值，当然更重要的，与可爱的公爵家千金结识为朋友。
　　应该已经算是朋友了吧……
　　理刀将目光转向已经躺在床上的啾朵。她将大枕头叠为好几层并倚靠在背后，依旧睁着眼睛阅读某本书。
　　小蜥这时突然喵喔地打开双翼，然后又不甘寂寞地啪沙啪沙拍打起来。
　　「怎么了？」
　　小蜥的翅膀强迫理刀从椅子上站起身，还使他直接浮在半空中。
　　相同的行为模式……
　　果然如理刀预期，小蜥正努力飞向啾朵的床铺。
　　「做、做什么？咦？你要过来？」
　　啾朵流露出交织着疑惑、愤怒，以及害羞的表情，不自觉臀部朝床铺另一头滑动。
　　这张床非常大，就算两个人躺在上头也绝不会嫌拥挤——只要那两个人并不相互讨厌对方的话。
　　「真没办法，如果强迫把你从床上拉开，始祖龙又要失控了。」
　　不知何时毒舌丸已经站在理刀身边。她的眼珠又染上碧绿的颜色。到底十分钟以后会发生什么事，理刀不免有些好奇。不过他一点也没有兴趣体验。
　　「要跟理刀……一起睡吗？」
　　「如果大小姐不乐意的话，我可以把春日理刀先生先绑起来。这么一来……」
　　「唔……也不用做到那么过分啦。真没办法，今晚我只好先忍耐一下了。」
　　啾朵满脸通红地说道，目光再度垂落至手边的书本。理刀注视着对方的表情，知道她对自己的心防又薄弱了几分。两人的距离确实正一步步拉近中。
　　「那么春日理刀先生，如果你在床上做出不轨的举动，应该知道会有什么下场吧？」
　　理刀咕咚咽下一口唾沫。
　　「挖双眼……是吗？」
　　「那是指你偷看啾朵大小姐身体的场合。如果摸到大小姐应该要砍断双手才对。」
　　恢复黑眼珠的毒舌丸脸上毫无任何感情，实在是恐怖极了。
　　「呃，如果是睡着时因翻身、乱动而无意摸到呢？」
　　「到时候再说。我会视情况处理。总之，请你尽量别乱动或发出声音，安静地躺在床上。」
　　说完后毒舌丸马上将自己的扶手沙发搬到床边。
　　虽说那只是张单人沙发，不过体积依然非常庞大。对方竟能以单手轻易地举起来，实在是令人愕然的怪力。理刀决定今晚要化身为一块岩石。
　　他一边暗自冒着冷汗，一边留意啾朵摆在枕边的书籍名称。
　　那是本图画故事书，标题则是《白雪公主》封面上画着白雪公主与七位小矮人围成一圈跳舞的模样。
　　「你在看白雪公主吗？」
　　啾朵摸著书的封面回答：
　　「可以用来认字，故事又很有趣，而且还是皆大欢喜的结局。」
　　啾朵微微掀着嘴唇回答的模样实在是可爱极了。不过，理刀觉得还是少了点什么。
　　她的表情依然太过僵硬。
　　如果能发出声音笑一笑就好了。理刀暗忖。
　　只要啾朵在面前嫣然一笑，天天都是幸福快乐的圆满结局。她具有能让每一天快乐收场的灿烂笑容，如果翌日早上也能以相同的表情迎接就太美妙了。
　　这位不需要惧怕狠毒后母与毒苹果的白雪公主，完全不必担心沉睡后遭遇恶梦，只要以笑容迎接王子的深情一吻便行了。
　　「晚安。」
　　啾朵打破理刀的幻想并将头埋入枕中。
　　理刀也回了一句「那就失礼了」并躺下，将身体靠往床铺的另一侧。这回小蜥的态度倒是十分平静。
　　理刀一面回想啾朵的甜美笑容一边沉沉地坠入梦乡。
　　——两只手臂好重，没办法动。
　　——两条腿好重，没办法动。
　　然而不知为何，自己并不讨厌近样的感觉。
　　顶在自己脸颊上的柔软触感也不坏。那物体就好像具备能包容一切的弹力般，温柔地靠在自己的右脸颊上。
　　啊啊，自己如今想必是在作梦吧！理刀以冷静的心情分析现状。
　　这到底是什么样的梦？
　　弹力十足、饱满圆润、柔软光滑。这种触感真是令人身心舒畅。不过不知为何，空气中却飘散着带有强烈酒精的气味。此外还有薰衣草与草莓的香气，甚至是防腐剂的臭味都混杂在一起。
　　喵、喵、喵喔？
　　小蜥迷迷糊糊发出几下叫声后睁开双眼。
　　理刀的脑袋瞬间透过小蜥的视觉取得了房间内的景象。当下出现在视野内的画面并不是透过自己的双眼，理刀大致可以理解这件事。
　　自己依然还待在梦乡中不肯离去。至少再睡个五分钟吧。
　　……不过，这个人是谁呢？
　　小蜥正望着右侧某位发出鼻息声的十七、八岁少女。她那突起的胸部正紧紧抵在理刀的侧脸上。此外自己的左手臂也不知为何正抱着安睡中的啾朵……
　　这种令人欢喜又难以理解的情景到底是什么状况？
　　右脸颊上的丰满胸部传来压迫感，而左手肘也碰触着啾朵的胸部。对于还没睡醒的人来说，这未免对心脏太过刺激了。
　　接着小蜥便扭转身子，将目光转向理刀的脚边。
　　巨大的床下还睡了好几个女孩。有长发的也有短发的。有银发、黑发、红发、绿发、金发等等。她们有人抱着理刀的脚，有人则没有，睡姿千变万化。
　　再让我睡个五分钟——现在似乎不是如此悠闲的时候了。
　　理刀用力睁开眼睛。
　　自己的手脚都被缠住了所以完全动弹不得。虽说他很想使劲将这些阻碍剥开，但毕竟顾虑到包括啾朵在内的人都是女孩子，所以他无法直接用蛮力解决眼前的窘境。
　　接着他又察觉到有人正站在床边。将视线转过去后，才发现对方是毒舌丸。
　　毒舌丸以冷静的表情交叉双臂、朝下俯瞰自己。这种情况下向对方道声「早安」总地得很不长眼。
　　「早安，昨晚睡得还好吗？」
　　完全没有半点刚睡醒憔悴模样的毒舌丸，以冷漠的语气问道。
　　「请问，这些人是……」
　　「都是啾朵大小姐的家人。」
　　「啊，原来是她的姊姊们。」
　　「昨晚她们似乎在人类世界玩通宵，刚才才跳回这里，很快就躺下休息了。」
　　「跳回这里？」
　　比起跳跃或瞬间移动的说法，这样比较容易理解吧？」
　　「啊，真是了不起……不过，既然可以使用瞬间移动，不管喝得多醉都可以轻松回家了。」
　　毒舌丸应该也有闻到她们身上的酒味吧。
　　「人类世界有很多会让人流连忘返的地方。」
　　就在这时，啾朵「呼！」地吐出一口气，恍惚地睁开眼睛。
　　与理刀的距离目前为零。
　　「早、早安。」
　　理刀心里小鹿乱撞地对啾朵问候道，啾朵则睡眼惺忪地望着他。
　　「早……咦？]
　　她这才发现自己正抱着理刀的手臂，慌忙「啾！」地一声放掉并从床上爬起。
　　「别、别搞错哟，那是因为……」
　　一大早就满脸通红，加上因刚睡醒而蓬松凌乱的银发也很可爱。
　　这样的她让理刀的心跳速度又加快了两成。
　　啾朵随即发现床铺的异状，以依然涨红的脸颊将视线投向姊姊们。
　　「西莎姊姊？凯蒂姊姊与洁菈姊姊？还有其他……怎么会突然出现在这？」
　　在啾朵的侧日下，理刀小心翼翼地将缠住自己脚的姊姊手臂给解开，离开床铺，接着又重新检视这群正发出轻微鼻息的女性们。
　　一共有七人。不知为何，有人穿护士服，有人穿女仆装，还有水手服与旗袍，以及哥德萝莉风的洋装、迷你裙女警制服；甚至还有几乎半裸的女性，应该是什么女战士的装扮吧……大家各自穿着意想不到的服装直接就寝。
　　美丽的姊姊们缠在自己身旁睡着，怎么想都觉得宛如置身天国。不过因为她们这大批人马出现得过于突然，比起脸红心跳反而更给理刀一种震惊的感觉。
　　理刀接着环顾床铺四周。
　　花盆与模型纸盒、内衣裤、不○家的牛○妹娃娃(注：日本著名糕饼糖果厂商及其吉祥物人偶。）与肯○基的桑○斯上校人偶、数位电视与果汁贩卖机、自行车坐垫、邮筒、道路标志、小熊布偶、拉面店的招牌，以及其他各式各样乱七八糟的玩意。
　　完全没有任何规则可言。
　　理刀也和啾朵一样目瞪口呆地环顾房间。
　　毒舌丸为两人说明道：「她们在喝醉后习惯把喜欢的东西带回来。」
　　「喜欢的东西……」
　　「每个人都各有所好上
　　毒舌丸未免也冷静过头了。
　　啾朵「唉」地重重叹了口气，接着便将目光移向身旁的女仆装姊姊。
　　「西莎姐姐又穿奇怪的衣服了……而且净捡一些巨大垃圾回来……」
　　「奇怪的衣服呢？呃，是有点奇怪啦……」
　　理刀也将脸凑近那位名叫西莎的女仆装女性。
　　一头红色长发披散在白色床单上，西莎宛如婴儿般缩着身子入眠，还散发出一种冶艳的气息。女仆装的胸口与裙摆都大大敞开，大胆露出魔族特有的那种略带青色透明肌肤。
　　「唔嗯，真是危险的装扮。」
　　「你、你在看哪里呀？」
　　啾朵察觉到理刀的视线后，马上将姊姊的胸襟拉好。但就在这时，依然保持一动也不动沉睡状态的西莎，那头红色长发竟兀自蠢动起来。接着，就像拥有独立意志般爬上理刀的手臂，一路将他的脖子给卷了起来。
　　「咦？这是怎么回事？」
　　因为自己偷看她的胸部吗？还是偷看大腿？
　　「西莎姊姊，等等，不可以这样啦！」
　　啾朵慌忙摇着西莎的肩膀。
　　西莎一边说出「嗯……我再也喝不下了」的梦话，一边将啾朵的身体拉向自己，紧紧地搂住。
　　「啾！等、等一下，西莎姊姊，你浑身都是酒味。」
　　啾朵就像落入陷阱的小动物般手脚挣扎着，但西莎的腕力却大得惊人，依旧维持搂抱啾朵的姿势，丝毫不受影响。而且好像还逐渐增强了手臂的力道。
　　「西、西莎姊姊，放开我。」
　　啾朵的脸因痛苦而出现潮红。
　　卷着理刀脖子的红发也逐渐收拢起来。无、无法呼吸了……不论理刀想用扯的甚至用啃的，头发都不为所动。
　　伫立于理刀身边的毒舌丸，这时表情自若地将右膝跪在床上，靠近西莎。接着再对准她的脖子挥下手刀。
　　红发顿时变得软弱无力，理刀慌忙将缠住自己的发丝给解开。
　　啾朵也顺利从姊姊的拥抱中逃离。
　　「你还好吧？」
　　离开床铺的啾朵担忧地仰望着理刀的脸。
　　「啊，还好，没什么大碍。」
　　虽然脖子刚才被紧紧勒住，不过理刀还没失去打肿脸充胖子的力气。
　　「真危险。」
　　毒舌丸瞥了丝毫不想起床的七位女性一眼。虽说里面有一个现在已经昏厥了……
　　「这样未免太夸张了……」
　　「西莎姊姊们在魔界可是外派服务小姐哟。」
　　外派服务小姐？
　　该不会就是那个……外派○服务女郎吧？经常在成人杂志社封底宣传，或是在电话亭里乱贴小广告、在街上到处发传单的那种外派○服务女郎？
　　「外派服务小姐……」
　　理刀觉得这个词光是听到都觉得很不好意思。
　　「外派服务小姐就是外派地狱小姐（Delivery Hell）的意思。也就是出差到客户家的地狱。」毒舌丸依旧冷静地解说道。
　　啾朵深深地叹了口气。
　　「穿着会让男孩子们怦然心动的服装，顺便练习烧菜、各种技艺……努力锻炼女性该具备的相关能力……不过她们一旦喝醉了，就会变成，唔，该怎么说……」
　　「一旦喝醉，地狱就被送到客户家吗？」
　　「是呀……」
　　「很抱歉打扰大小姐的谈话，不过现在该准备上学了。」
　　刚从派遣地狱中拯救理刀的毒舌丸，面无表情地瞄着放在架子上的座钟。
　　啾朵这才大梦初醒般地察觉自已头发凌乱，赶紧一手压着银发，满脸通红地快步走向盥洗室。
　　喵喔喵喔！小蜥开始发出叫声，理刀只好慌忙追上她的脚步。
　　看来又得度过鸡飞狗跳的一天了。