　　scene-3人生在世有快乐也有悲伤。
　　＊
　　自前往海滨那日以来，真奈陷入严重的低潮。
　　这些日子她一句也没再提起当天偶遇的那两人。有时笑着闲聊，聊到一半竟突然落泪，但她自己似乎完全没意识到，直到泪水沾湿了脸颊才恍然发现。惊觉哭泣之后的张皇失措，自是不在话下。
　　——看这情况……
　　这不知是真奈第几次慌忙躲进卧室去了。秋庭看着房门，见她很久都没出来，搞不好是哭着哭着就睡着了。
　　——该不是勾起了什么过去的伤痛？
　　已经过了整整两个星期，为两个素昧平生的过客哀悼也该有个限度。不管怎么说，她这般不稳定的情绪拖得未免太久，显然是往心里去了——毋宁说是被迫往心里去的。
　　那没来由就掉眼泪、活像泪腺坏掉似的模样，令人在一旁看了都担忧。
　　纵使感伤于眼前的人生悲剧，但对象毕竟只是相处不到半日的陌生人，把情绪投入成这个地步可就不正常了。
　　或许真奈的确好管闲事，但她这个人其实是很理智的。
　　秋庭如此揣摩着。当事情发生在她身边时，明知自己力有未逮，她仍然愿意涉入关切；对待那只猫和那只狗时便是如此。
　　他想，这女孩并不是不明理，她知道过去的一切无法挽回，所以总是静静地悼念过往。给猫送终时如此，给狗送终时亦是；真奈都没有嚎啕大哭，只是无声的落泪，然后就看开了，没有留下情绪的障碍。
　　秋庭至今仍觉得自己这番揣摩没什么太大失准，因为见到她在与辽一道别时还向他道歉。一个旁观者却哭得像是个当事人，这种脆弱正像是秋庭所认知的真奈。
　　就算对象换成人类，这女孩大概还是会了解情况试着插手吧？碰上智也时就是这样。
　　照这么想来，伤感拖得这么久，反倒是一种常态了。真奈正在挣扎着使情绪回复正常，这也可以解释她发现自己落泪时为什么会惊慌了。
　　秋庭在记忆中搜寻着那一天的种种，试着找出引发真奈失常的关键。一个平素安分又格外理智的女孩，为何无端逾越了旁观者与当事人的界线？
　　问题八成出在真奈本身的回忆里。
　　勾起回忆的人不是辽一就是智也，或者两人都有份。
　　两者都有可能，却怎么样就是厘清不了。秋庭揣测不出究竟是哪一件事影响了她、又是哪一段回忆被触动，突然间觉得自己跟她就像毫无关系的陌生人——讽刺地违背了先前的誓言。
　　“——心理咨询之类的诊所好像早就关门大吉了吧？”
　　秋庭叹了口气，随意瘫躺在沙发上。
　　＊
　　……盐害刚发生的那一刻，真奈已不记得了。
　　她那天刚好身体不舒服，请假没去上学；爸妈照常去上班，留她一个人在家休息。
　　真奈很少生病，那天却烧得特别厉害，一倒下就昏沉沉睡到天黑才醒来。当时刚入冬，天黑得早，拉起的半遮光窗帘令室内一片漆黑。她开灯看看时间，晚上七点多，这时母亲通常已经到家了，房外却寂静无声。走出去一看，屋里果然一片漆黑。她一路打开走廊和门口的灯，走进客厅看电话答录机。母亲若要加班，一定会先打回来说一声，然而电话答录机却显示并无留言。
　　她没有多想，只觉得这种事也是难免。顺手打开电视，走进厨房找东西填肚子，便听见电视里播报紧急消息的声音。
　　出了什么事吗？她一面想着一面在橱子里找到夹馅面包，边咬边向客厅里的电视机瞥去。
　　如果是什么大新闻，明天到学校可有得聊了。
　　她想得很轻松。
　　今天上午八点半，疑似陨石的大型白色不明物体坠落在东京湾的羽田机场方向，击中了正在兴建中的填海工程地基……
　　画面切换到东京湾的景象。真奈呆住了。“大型”根本就不足以形容。
　　录影重播着白昼的晴空，正中央是一座庞大的——庞大又极其高耸的白色塔状物体直指天际，活像是从东京湾里长出来似的。结晶胜的物质反射着阳光闪闪发亮。
　　这座白色陨石整体高度约五百公尺，应是由全球同步发生的大规模流星雨夹带而来。目前日本各地也有同样的陨石坠落，但是规模都比东京湾的这一座要小。国际天文学会并未发布这一波陨石群坠落的预测报告……
　　画面又变成市区街景，是晨间新闻常常拍摄的霞之关一带。摄影机切换望远模式拍摄往来于人行道上的大批行人，看起来却有些不对劲。
　　景象没动，行人也没动，就像定在半路被停格的画面。而且——
　　他们的头是白色的。
　　原本该是肤色的脸庞与黑或褐色的头发，画面里看来却一如石膏似的雪白。
　　就在陨石坠落的同时刻，各地上班上学的人潮也出现奇怪现象：目前尚不确定是否与这些白色陨石有关连……
　　摄影机靠近纹丝不动的人群，镜头移动时带到后方的车道，可以清楚瞥见数十辆追撞成团的汽车都挤在那儿，那却不是记者要拍摄的景象。
　　焦点在一名行人脸上定住、拉近，只见那张雪白的脸庞越发清晰。
　　这是——雕像？人的雕像？
　　脸上的每一道细纹都那样精致，发际的每一根胎毛也细巧无比——却充满无机质的感觉，感觉不出一点儿生气——
　　各位请看，竟有这种事情！
　　一个人，一个活生生的人变成这样了！
　　这是盐啊！他变成盐巴的雕像了！
　　请恕我失礼——没有错，这是盐！的确有食盐的味道！
　　现在回想起那样的举动会觉得惊悚，正是因为盐柱原本是活生生的人——而记者居然若无其事地品尝了一具亡骸。
　　但对真奈来说，她却是直到最近才切身体认这个事实。
　　单是东京地区，一个上午就出现五百万到六百万左右的受害者；全国各地的受害者总数目前尚无法估计……
　　那一天，真奈的双亲没有回家。第二天也没有，然后第三天、第四天——再也没有。
　　他们都带着手机出门，真奈却没有打给他们。她不敢打。只是驼鸟心态吧，她不想承认，也不想知道他们是不是出事了才不接电话。
　　就这样，直到今天，她一次也没有拨过爸妈的手机。电信系统全面停摆之后，就算她现在有勇气了也打不成。
　　她只是不拨打而已，不代表没人接，当然也不代表电话那头的人已经不在这世上。
　　有好长一段时间，她都是这么自己骗自己。
　　不时插播的电视快报，一点一滴的透露出消息。
　　天外飞来的陨石主成分是氯化钠。
　　活人变成盐的怪现象简称为盐害。
　　日本关东地区的人口锐减三分之二。
　　事件发生当时正召开临时国会，导致许多政府要人也成为受害者，内阁和各政府机关实际上已完全失去功能。
　　盐害仍持续扩大，变成盐的人与日俱增。
　　各界均无法证实不明陨石与盐害的因果关系，所以专家们仍然找不到方法来防止盐害。
　　全球均尚未发现治疗方式，一旦染上盐害便形同罹患绝症。
　　在日本观测到流星雨后的二十四小时内，国外也观测到同样的流星雨，各地随即发生相同的盐害，灾情正在扩大。
　　真奈听到的只是一小部分，电视一定报过更多的消息，只是她的脑子早被这异常状态麻痹，太多事情恐怕只是左耳进右耳出。若是为了准备大学考试，这样的填鸭倒不坏就是了。
　　那阵子的媒体还很热闹，争相抢播最具震憾力的画面。后来广告赞助商一间一间倒闭，媒体也一家一家关门大吉，最后只剩下NHK独撑场面。
　　在家里窝了二周左右，能吃的都吃光了。母亲是职业妇女，向来习惯大批采买，所以家里的存粮总是超过一个三口之家所需，但如今也见底了。
　　真奈决定到学校去找老师商量。毕竟爸妈自盐害当日就没再回家，也许老师知道哪里有公家机关的相关窗口可供咨询。
　　她带着钱包，心想这趟出门可以顺便买点什么，结果证明是白带的。
　　满街的商店早就没了商店该有的样子，毁坏的毁坏，凌乱的凌乱，根本没见到还正常营业的店家。不过短短两个星期，市街已经荒芜到飘散着肃杀气息。
　　家里的水没停，电也没断，闭门不出的真奈因此不知道外头已经变成这副德性。现在看来，这世界真的发生了剧变。
　　真奈开始后悔，不该穿制服出门的。在这种情况下，她不该再穿着有性别之分的服装在外头走；现在旁人的口哨声、调戏和躁动令她好不安，得趁还没走远时赶紧折回家换衣服——素面的运动衫和体育裤，再套一件妈妈比自己大一号的上衣，完全遮住身体的曲线。
　　林立的盐柱正如电视上所见，只是绝大多数都已折断或碎裂，极少保持着盐化当时的原型。这两周下了几场雨，它们的轮廓早已被冲刷侵蚀不再精致；身上的衣服和携带物品都被拿走，据说是本地自治会等团体担心遭人纵火才去收的，当然应该也有不少是被暴民私自拿走的。许多脱光了的盐柱遭到涂鸦，写的全是些不堪入目的下流话；雨水虽然冲淡了麦克笔的墨色，但还要下几次雨才能完全冲去下流的字迹和盐像原本的模样呢？
　　真奈走到车站才发现电车停驶，想来也是理所当然。后来她花了一个多小时才走到学校，其中有大半时间花在找路。一旦平常搭习惯的大众运输系统瘫痪，连每天上学的路线都不熟了。
　　学校现在成了物资配给所，教员们都当起了志工，正忙着分发救灾物资。真奈找到级任导师，把事情说给她听，却见老师露出困扰的表情，显然是帮不了真奈。
　　老师弄了一份配给的乌龙面给真奈吃，包了好几份配给粮食和生活用品——卫生纸和卫生棉——让她带回去，又教她怎么去找家附近的配给所和受灾者咨询中心，并说会尽量请社工到真奈家里去探访。
　　真奈向老师道谢，在她的目送下动身回家时心想：自己大概再也没机会来这里，这恐怕也是最后一次见导师了。
　　在那之后，也没有一个社工来过家里。
　　真奈独自生活了一段日子。除了定期去领配给，她不太出门；因为外头越来越乱，只有待在门窗锁好、连白天也密密拉上窗帘的家里才能安心。
　　外出时，她必定穿上看不出身材的服装，绝对只在白天出门、在白天回家，并且绝不多话，尤其不提双亲至今未归之事。反正领配给只看身份证，领到的东西分量并不因年龄、性别等条件而异，也就不必跟谁多开口了。
　　真奈起初都带着学生证去领配给，后来改带健保卡，因为她发现用健保卡可以一次领取全家——也就是三人份的物资，而且办事员不会多问。这么一来，她可以很久才去领一次配给，出门的次数也可以减少了。
　　幸好以前就常帮忙做家事，真奈知道怎么保存大量食材；也多亏自治体用心维持水电之类的能源供应，让冰箱的使用不成问题，她也记得母亲是怎么管理冰柜的。
　　唯一的不便就是保鲜膜。这东西不在配给之列，真奈不得不省着点用。
　　她去过咨询中心，发现那里根本提供不了实质帮助，后来就不再去了。咨询中心能给她的，只有柜台后方那些中年女士的同情而已。
　　就这样，她过了两个多月的独居生活。
　　某天下午，楼下的门突然喀喀作响。
　　她吓了一跳走过去观望，但是心里明白，不按门铃就想开门进屋的绝对是不速之客。果不其然，踹门和敲打的声音紧接着传来，看来门外不只一人。
　　过了一会儿，门上传来沉重的撞击声，一下、又一下、再一下。门外的人对着门把猛敲，门链也发出了刺耳的金属摩擦声。
　　他们想破门而入。战栗顿时从脚底沿着背脊直窜脑门。不行，害怕也无济于事，现在就算天塌下来也没别人能替她顶着。振作点——
　　真奈大了胆子走过门口，拿起走廊上的对讲机，屏住呼吸，竖起耳朵，便听见讲话声从听筒里传来：
　　“不会有错吧？你说她爸妈都不在？没错啦！第一手消息耶，咨询中心那个老太婆讲的啊！我妈跟那个老太婆是同一个八卦帮的，说她爸妈可能因为盐害挂了，家里只剩她一个。鲜嫩诱人的高中女生唷！哇喔，太赞了！我们爱怎样就怎样哦？对啊，还有谁会啰嗦？没吧？快点啦！我忍不住了。她在里面一定吓死了，好想赶快进去啊！这门锁怎么这么牢啊？搞太久会不会让她逃了啊？这里三楼耶！能逃去哪？安啦！她是我们的啦！”
　　什么——怎么可以这样？
　　奇怪的是，真奈只觉得生气，却不感到恐惧。
　　她气门外这几个胡说八道的家伙，气那个不分轻重东家长西家短的社工，气自己的大意，竟将爸妈失踪的事讲给那种长舌妇听。
　　真奈掂着脚走到门边，拎起球鞋，利落地穿上，转身跑进屋里。
　　这里三楼耶，能逃去哪——我怎能如他们的意？快想快想——快想想现在该怎么保护自己！
　　跑进客厅，抄起健保卡就往长裤口袋里塞。只要有这个就够了——只要有这个，走到哪儿都能领配给。
　　她冲向阳台，扑向搁在角落的红色铁盒。盒子上以白漆写着“紧急逃生索”几个大字。
　　住边间就得摆这东西，真吃亏。好占空间呀——妈，不会啦，不吃亏的。
　　隔板上印着“逃生时请一一拆去后取出使用”，但这么做一定来不及。真奈打开逃生箱的盖子，里面装的是绳梯，她不看说明，抓起一头就往楼下扔。梯子喀啦喀啦地散开，垂到地上。
　　没时间犹豫了。她跨越阳台的扶手，一脚蹬在绳梯上。绳梯猛然晃了一阵，害她的脚也软了一下。可是玄关传来的撞击声越来越清楚，也越来越急了。
　　爬下去，否则就得任屋外那些人宰割；从一开始就没有自己选择的余地。
　　她不看别处，专心一意地探着下一阶、再下一阶。
　　大门尽忠职守地撑到她踩着最后一阶绳梯。刚踏到地，阳台就传来一阵咆哮。她听不清那些人在吼什么，反正一定是粗话或下流的言词，她也不想听懂。
　　真奈连头也没抬一下，拔腿就逃。
　　她发挥毕生最快的速度一口气跑到有人来往的地方，上气不接下气地躲到转角的墙后往回窥探，幸好那些人都没有追来。
　　几次深呼吸之后，泪水这才渗出来。看见她哭着调整呼吸，路过的人都面露讶色。
　　家里是回不去了，眼下却也无处可去。亲戚都住得很远，徒步是不可能走到的；同学朋友也没法依靠，人人都是泥菩萨过江自身难保，不可能有余力照料别人家的小孩。
　　沦落为刀俎鱼肉的感觉，宛如病灶般在心底侵蚀成黑。
　　尽管走投无路，真奈还是在外头熬过了一星期。配给所都有基本住宿设施，暂住个一晚不成问题，所以她都故意晚去，然后说不敢一个人走夜路回家，旁人便不会起疑。
　　现在她再也不打算信任什么咨询机构了。这一个多礼拜来，她去过的每一间派出所或分局都空荡荡的，不但没遇到半个警员，电话机拿起来也只听得到线路不通的嘟嘟声。光是走来走去寻找为数不多的配给所就够累了，一天之中大半的精力都花在填饱肚子和找地方睡觉，实在没有力气特地去找有驻警的大警局。
　　配给所一处一处的换，她就这么辗转流浪、担心受怕，觉得自己迟早还是会被猎捕。
　　有一天，她误入一个因人口锐减而空洞化的地区，遇上另一群和闯进她家那些人一样的人。
　　发现彼此之后，对方立刻追上来，真奈也立刻逃命。无需言语，双方凭本能就能察觉出孰强孰弱。
　　真奈没跑多远就被他们追上，不由分说地被拉扯推倒。她不知道那几个人是怎么骑到自己身上的，也不知道一齐伸进衣服里来的手到底有几只。那些手指直接在她的肌肤上游走，品尝似的到处乱捏。
　　不要！放开我！走开。
　　虽然老掉牙，但人在情急之下的确也只喊得出这么几句话。
　　“别这么嫌弃嘛！反正大家都要死了，我们就交个朋友吧！互相安慰嘛！既然都要死就先爽一下也不吃亏，是不是？别挣扎啦！”
　　这些混帐都一样。
　　就算换了脑袋，讲出来的话还是都一样。
　　猥鄙的手一把攫住她的胸部，那是只图发泄欲望的力道。
　　“马上就让你舒服……”
　　——你凭什么这么决定！
　　又是一群自作主张的家伙。理智枷锁崩裂的那一瞬间，怒意排山倒海而来，就连恐惧和绝望也不敌。
　　说什么鬼话！谁说跟你做这种事会舒服？给我钱我也不要！舒不舒服也不是由你决定的！
　　“被你这种人碰根本让人恶心想吐！”
　　话才出口，脸上就挨了一拳。
　　“临死前让你碰上这么舒服的好事，还叫什么叫！”
　　真奈瞪着那个打她的人。
　　她恨自己的眼泪太不争气，就这么掉下来，简直就像是被吓哭的。
　　为什么——
　　为什么舒不舒服是由你决定？
　　怎样叫舒服？怎样叫不舒服？
　　哪些是好事？哪些是坏事？
　　让我自己决定——
　　＊
　　突然有人用力摇她的肩。
　　“真奈！”
　　这叫声令她醒来。睁开眼，只见秋庭就在眼前，正注视着她。
　　对了，当时也是——
　　就像这样，把她从恶梦中唤醒——是秋庭救了她。
　　“你怎么了？”
　　“没事……”
　　真奈慢慢坐起来。她刚才只想休息一下，让眼泪自然停止，没想到迷迷糊糊就睡着了。睡了一顿时间可观的午觉，她觉得眼睛比先前更肿了，大概睡着了还在哭吧。
　　秋庭在床边坐下。
　　“你好像做了很可怕的恶梦。”
　　“——想起以前的事情……”
　　真奈揉着红肿的双眼，难为情地笑了笑。
　　“结果又让你救了。”
　　“你在说啥？”
　　“我刚才梦见遇到你的前一刻。”
　　“哦……”秋庭像是早有察觉。
　　“算啦，努力忘掉它吧。没必要动不动做那种梦来吓自己。”
　　他的话是对的。那些差劲的人与事都应该赶快忘掉，只不过——
　　越是让人想要快点忘却的记忆，越是可怕得足以囚锢人的心灵。
　　真奈怔怔地呢喃道：
　　“当时要是没有你救我，我……”
　　“够了够了，想这种事很好玩吗？”
　　秋庭的制止听来就像在生气，真奈忍不住噗嗤笑出声：
　　“秋庭先生，你这一点也没有变呢。”
　　“哪一点？”
　　“就是故意摆臭脸呀。”
　　真奈想起秋庭出手相救当时，碰巧路过的他始终是那副闷闷不乐的表情，一个人赶跑了那帮恶徒——
　　“你还记得吗？当时你说，老子没睡好心情正差，别挑我会经过的地方干这种事。”
　　“我有那么说吗？”
　　“有啊有啊，然后你就带我回来了。我还觉得不可思议，不知道你到底是什么样的人呢。”
　　“我本想送你回家，还不是你自己说无家可归。”
　　你家在哪？听他这么问，她竟回答自己已经无处可去。好些日子以来坚决不肯向人吐露的这个事实，不知为何，她竟然对着秋庭讲了出来。
　　真奈沉默了一会儿，目光飘向远方。
　　“秋庭先生，你当时也没有多问呢。”
　　从那天之后，真奈就在这间屋子里住了下来。
　　“你没有追问，让我松了好大一口气。我一直不敢跟人谈这些事，总觉得一旦说出来，一切就会成真——虽然那些事根本早就是真的了。我把事情的一部分埋起来，尽量不去想。”
　　真奈停顿了一会儿，迟疑片刻又继续开口：
　　“直到碰见辽一先生和智也先生……盖子就像打开了。”
　　秋庭没有马上答腔，顿了一秒之后才说：
　　“……不舒服就别逼自己说了。”
　　“不，我没有逼自己。”
　　秋庭知道真奈想说给自己听，只是不好意思直说。反正秋庭没再表示意见，真奈姑且自顾自地说下去：
　　“你知道吗？这是我第一次看见认识的人变成盐巴。”
　　登山包里满满的那些盐、叠在最上层那张完整的脸，还有被辽一依依不舍地唤作海月的——那整整一人份的盐。
　　然后是智也——就在真奈的腿上，怀着对死亡的恐惧化成了盐。
　　“虽然我跟海月小姐素不相识，但辽一先生那么重视她，我也觉得自己跟她并非毫无关连。一个认识的人的女朋友，比起完全不认识的人总是来得亲近些嘛。智也先生也是，虽然一开始很不愉快，临终时我们却陪在他身边；多了这一层关系，我就没把他当外人看了。”
　　那一袋闪耀白色结晶，曾经是活生生的血肉之躯……
　　一个即将失去血肉之躯的人……
　　以及一个就在她眼前逐渐失去血肉之躯的人。
　　“外形保留得那么完整，让我很震惊，我以为自己知道盐害是怎么回事，直到事情发生在眼前才发现自己根本不懂。说真的，我一直不知道活生生的人就是那样变成盐巴的。”
　　真奈当然看过盐化的人。风化中的结晶盐柱已经是街景的一部分，她漫不经心的看过就算，至于未风化的，虽然还留有精致的人样，她也努力将它们当成雕像而已——不是人，而是用盐做成的人像。
　　“看见海月小姐的脸，还有智也先生的手臂就那样碎掉，我才——才想到，我的爸妈也是这样吧……”
　　只是没打那两通电话，并不是打不通，更不是电话的主人已经不在这世上。
　　那都是谎话。
　　我知道那都是谎话。
　　从一开始就知道，我只是在骗自己。
　　“盐害发生的第一天，我爸妈就没有回家了。然后一连过了好几天，一星期、十天……一个月，他们都没有回来。可是我不想承认。”
　　所以无论是去学校找老师、或是去找咨商人员时，真奈都只是说他们“没有回家”。
　　“我故意不去想‘没回家’这三个字背后的意思，只想着他们都不回家，真伤脑筋，那我要怎么办等等。至于他们不回家的原因，我就跳过不去想，直到后来 ——在你让我住下来之后，我都还是那么认为：盐害迟早会解决的，恢复正常的生活后，我就可以回到家里，说不定就会看见他们两个在家里等我……明明知道不可能的。”
　　真奈笑了笑，在自己的头上敲了一下。
　　“我很笨吧？结果我把事情搞到不可收拾了——要是一开始就当做他们遇害，我也许会去爸爸跟妈妈上班的地方找他们，说不定就找到了。就算两个人都盐化了，至少可以把他们的遗体带回家，就像辽一先生那样。”
　　她这番话也是说给自己听的，就像自虐似的停不了口。
　　“结果我甚至没能把他们接回家。他们一定很想回家，可是现在……也认不出来了吧……”
　　真奈咬住发颤的嘴唇。忍了又忍，肩膀还是禁不住抖了起来。那些埋藏已久、无处宣泄的思绪，伴随着接受现实的自觉满溢了出来。
　　秋庭伸出一只手揽过她的头，压在自己的胸前。
　　失去双亲之后，这是真奈第一次放声大哭。
　　但她感觉到心头的重担正随着每一声嚎啕而减轻。
　　眼前还有这已然改变的世界里最亲近她的人，如今正默默地承受着她的泪水。
　　＊
　　那天之后，真奈再也没有突然掉眼泪了。偶尔眼中含着泪水，她都会努力掩饰，所以秋庭也装作没看见。
　　一个做女儿的当然会为父母之死而悲伤，想掩饰泪水也不奇怪。
　　“我想回家去看看。”
　　真奈欲言又止地开口要求，是在大哭的十天之后。
　　“就在南千住那边，不是很远。”
　　秋庭从躺着的沙发上坐起身来——吞下他本来想说出口的话。
　　——你受得了吗？
　　说不说都无谓，反正痛处就是痛处。不管经过多久，多么刻意忽略，那里永远都是真奈的伤心之地。
　　既然如此，既然现在她想要主动面对，就该好好重视这份心情。
　　“今天也满适合让那台破车跑一跑的。”
　　日照已经接近夏季。窗外的蓝天上，朵朵积云显得精神饱满。
　　是个好天气。
　　阳光灿烂得近乎傻气，卯足了热力蒸干空气中的水汽。风和日丽。
　　送辽一去海边时开的那辆车，之后就一直停在附近的空车库里。
　　“燃料应该还够跑南千住一趟。我去弄电瓶发动车子，你去准备便当。”
　　秋庭说着，一骨碌从沙发上跳起来。
　　带着工具出门时，真奈已经在厨房里忙了。
　　*
　　引擎的状况还是老样子，看样子这一路上少不了又得提心吊胆。所幸这一趟的目的地很近，就算得走路回家，感觉也轻松多了。
　　真奈上回“出游”时兴奋得吱吱喳喳，这一回却像变了个人，静静地坐在副驾驶座上。
　　“今天怎么没喊‘哇——风吹起来好舒服’？”
　　秋庭装出来的假音令真奈忍俊不禁。
　　“你学谁呀？真是的，我讲话才不是那样！”
　　“不就是这样？还有点大舌头咧！”
　　“才没有！”
　　真奈急起来挥动双手。秋庭笑了一阵又说：
　　“对了，你唱首歌来听听。”
　　“啊？”
　　“热闹一下嘛，权充收音机。”
　　“才、才不要呢！我还要给你指路耶。”
　　“算了吧，我还比你认路，起码到南千住站前还不用问你——你就唱吧！”
　　“不要啦！重点是我唱得很烂，你一定是想笑我才叫我唱。”
　　见真奈抗议地噘起嘴巴，秋庭伸出手在她的头上敲了一下。
　　“我不会笑啦，你就唱吧。儿歌也行，学校教的歌也可以。”
　　“讨厌啦～～～～～～～～～～”
　　你敢笑我就不唱啰！使性子地说完这一句，真奈做了个深呼吸。
　　有一天　爸爸对我说
　　也许是难为情，她的声音有些颤抖，但还是努力的抓音准。虽然感觉有点稚拙，但歌声却十分坦率清朗。
　　人生在世有快乐也有悲伤
　　Green　Green　晴空中小鸟歌唱
　　Green　Green　在小小山丘上
　　看绿意盎然……
　　真奈唱到这里就安静下来，秋庭马上发难：
　　“不会吧？这样就没了？”
　　“唉唷——就说我唱不好嘛。丢脸死了。”
　　真奈已经羞红了脸，虽然还笑着，脸上却写满忸怩。
　　“不会啊，还可以啦。继续唱完吧。”
　　“那你也一起唱好不好？”
　　“你会到第几段？”
　　“这首歌不是只有三段吗？”
　　“唱到第二段就好。预备——”
　　当时爸爸抱我在怀中轻轻对我说
　　痛苦悲伤时　啦啦啦　不要哭
　　Green　Green　晴空中微风吹过
　　Green　Green　在小小山丘
　　看绿影摇曳……
　　唱完这一段，真奈叫了起来：
　　“秋庭先生，你自己一个人唱比较好听啦。好好听哦，我想听。”
　　“少来。再唱吧，你还会唱啥？”
　　＊
　　一连唱了十几首儿歌，南千住站就到了。
　　开始指点开往她家的路时，真奈才发觉秋庭要她唱歌的理由。秋庭则仍是一派若无其事。
　　嗯——还是他懂。
　　真奈轻轻按着胸口，有些不甘心，又有些感动。
　　阳台外已不见真奈当日攀下来的绳梯。
　　你在车子里等我就行了。
　　话是这么说，秋庭还是陪着真奈一起下了车。真奈没对秋庭说过自己离家的原因，细心如他也许早已猜出了七八分；再者，坚持陪同也像是秋庭的作风，他下判断一向谨慎，不会以为白天就比较安全。事实的确如此。恶徒们闯进真奈家时，正是大白天。
　　穿过门厅，走上楼梯。这是一栋电梯大楼，还好她家在三楼，走楼梯也不会太吃力。
　　就在三楼走道的尽头，她家大门的锁把头已经整个被敲掉了。从门上布满凹凸不平的敲痕，还有地上躺着的那只灭火器看来，那些人大概是等不及破坏门锁就用它撞门，还在一旁的墙面上留下灭火药剂的喷痕。
　　门扉还算是维持着原形，只是真奈鼓不起勇气打开它。她在门前垂头站了一会儿，忽然觉得肩头一热，原来是秋庭的手搭了上来。这小小的举动，却令她振作不少。
　　真奈深吸一口气，拉开大门——她想像过屋里会是何等惨状，眼前的景象却更胜一筹。
　　扑空的恶徒心里大概不痛快，于是拿整间屋子的东西来出气。鞋柜、穿衣镜、每间房门和所有的玻璃，能打破的、能摔坏的全都打破摔烂，简直像是有人把怪手开进来过。
　　踏过玄关的各种残骸，跨进客厅的门，那儿的惨状则不太一样。橱柜的每一个抽屉和每一扇门都大大敞开，里面的东西显然被翻过捡过。
　　拉开收放存折和贵重物品的抽屉暗格，不用想也知道里面果然空空如也。
　　看见冰箱的制冰格不翼而飞，真奈忍不住笑出声来。
　　袭击她家的恶徒们不太可能连这种东西也要，应该是另外有人后脚跟着进来——搜刮过。
　　而且还不只一个。
　　“蠢毙了。”
　　真奈喃喃骂道。
　　在这种时候有钱又能怎样？况且捧着银行存折和提款卡，能上哪儿去领钱？
　　唯一可惜的，大概就是母亲仅有的那一条珍珠项链吧。她是个不爱打扮的人，家里有的饰品大多是些假的、一看就知道是小店买的廉价品。那些东西如今也全部不见了。
　　“你不觉得很好笑吗？连我的饰品也没了。那是爸爸买给我的贝壳耳环和项链，我们去热海玩时的纪念品。耳环顶多三百圆吧，他们拿去要做什么呢？那么便宜的东西，拥有它能带来多少满足吗？也太好打发了吧？真好。那种……小孩子玩具似的东西，拿了也有人会高兴。”
　　虽是不值钱的玩具饰品，却是父亲买给她的。在这世上，会因它感到高兴、觉得它意义非凡的，应该只有真奈一个人才对。
　　“——你要找什么吗？”
　　秋庭没有回应她的话，只是直接这么问道——假使她想要找什么遗物的话。
　　真奈从剩余的书堆中取出《我是猫》和《咆哮山庄》，那是爱看书的爸妈最喜欢的作品。书柜里只剩这些读旧了的文库本，精装硬皮书一本也不剩，连相簿都不知被扔到哪里去了。
　　“……拿书本做坟墓，会不会很怪？”
　　“不会啊——找一天来做吧。”
　　秋庭拍了拍真奈的背。
　　真奈的衣柜里还有几件内衣裤没被偷走。现在不容易买到合尺寸的，她也不好意思跟秋庭开口提这种事，便决定直接收起来一并带走。
　　在形同废屋的卧房里又看了几回，正准备回去时——
　　“小笠原小姐？”
　　门口突然有人叫她。
　　站在门口的是一位矮胖的中年妇人。她就住在隔壁的隔壁，以前跟真奈打过几次照面。
　　妇人站在那儿，上上下下打量着真奈。
　　“我们听说了，事情闹得很大呢，社区的人都好担心你。你家里也是——哎呀哎呀，怎么变成这样。”
　　她的语调格外亲切，听起来也格外刺耳。真奈只是微笑，不想回答，也不想跟她多说什么。
　　“真的，我们都担心死了。那帮男孩子好凶呀，又是冲着你来。”
　　——说溜嘴了。所以这个人当初是看见的，看见这个家被人袭击的情况——一定不只她。恶徒们敲坏门锁、闻进屋里时，真奈仓皇地攀下绳梯逃命时，只怕有好多双眼睛都在旁边看着，却没有一个人出来保护她，一个也没有。
　　这事没办法去责怪谁。在这种乱世下，人人都只图明哲保身。只是话说回来，要真奈对他们表现友善，她实在也做不到。
　　“屋子里也——唉，乱成这副德性，一定是那些人干的。”
　　血气忽地冲上脑气——这个人真敢睁眼说瞎话。
　　所以她现在是来看热闹的吗？观赏一个因盐害而家破人亡的悲剧？期待着一个失去双亲的女孩被恶少们欺凌的社会案件？在那张圆润红通的脸下，有的只是佯装同情的好奇心罢了。
　　“幸亏你平安无事。那你这些日子都去哪儿了——这一位是？”
　　“我是真奈的监护人。”
　　没等真奈回答，秋庭就站出来说话。
　　“如您所知，她的父母亲都过世了，现在暂时投靠我们亲戚这里。”
　　顿觉无趣的神色在妇人的脸上一闪而逝。虽然只有一瞬间，但足以让人察觉。
　　被不良少年们吓得逃出家门的少女，失踪多日后带了个男人回来——足以在茶余饭后当成趣谈的丑闻，这下子少了一个。
　　是不是该对她说，抱歉违背了您的期待？
　　“听说当时非常危急，幸好她在中途遇到了警察，总算没有出事。后来警方就把她送来我们家……隔了这么久才来跟各位打招呼，不好意思。”
　　秋庭也依样画葫芦的大方扯谎，一面暗暗在真奈的背后推了一下。真奈硬梆梆地鞠了个躬，就好像鸟儿在啄水。
　　“好不容易能回这里来拿这孩子的东西，想不到家里竟然变成这样，真是的……”
　　“是啊——就是说呀，那帮人太过分了，凶神恶煞似的。”
　　妇人娇声说道，也许是想要讨好两人，也许是秋庭的外表和斯文勾起了妇人的女人心。
　　“真的好可怕呢，我都吓坏了。”
　　妇人笑得乐呵呵，秋庭也报以一笑。
　　“好像也有不少主妇和女性跟着那帮恶少们闯进来呢。”
　　“啊？”
　　妇人一惊。秋庭挂着完美的“业务笑容”，继续说道：
　　“冰箱、电锅里和流理台底下也都给翻遍了……袭击真奈的不过是一群孩子，不至于动到那些地方的东西；何况现在的孩子都没什么生活概念，应该不会把歪脑筋动到那种小地方才是。”
　　妇人的脸色突然一阵青又一阵红。
　　“我们赶着回去，就麻烦您代为向其他邻居们致意了。等治安恢复之后，我想警方应该会针对这起事件展开正式调查，到时候还劳烦各位多多协助——再会。”
　　妇人颔首道别后，秋庭推着真奈的肩膀步出大门。真奈被他推着走，也没来得及说再见。
　　就像叫她唱歌时一样。秋庭为什么要跟着来，真奈现在明白了。
　　挺胸，撑到上车。
　　听见秋庭这么说，真奈便一直抬头挺胸地跟着走。车子发动之后，真奈才松了一口气。
　　“——秋庭先生，原来你也会那样讲话，听起来好像普通的大人哦。”
　　“你很失礼耶，我可是有判断力的大人。”
　　“对啊，难怪你一下子就可以编出刚才那样的谎话来骗她。听起来好顺。”
　　“我可没说谎，监护人就是监护人，不对吗——噢，最后那句话只是吓吓她罢了，谁教她连一点反省的意思也没有。”
　　“啊哈哈。”
　　真奈笑着低下头去，紧紧抱住怀中的两本书。泪水滴滴答答地落在她的腿上，她只是紧闭着眼睛。
　　不要紧。不论去多么肮脏的地方，看见多么污秽的事物，听些多么卑鄙的话——都不能再伤害我了。
　　“我不会有事的。”
　　她可不想再被那种无聊的事情所伤害。何况现在有秋庭站在她这边，那种小事更不值得放在心上了。
　　“难得天气好，在外头吃了便当再回去吧。”
　　秋庭说道，听起来像是他自己想在户外用餐似的。
　　＊
　　“这里很凉快，可惜树荫不够浓密呢。”
　　勉强在路过的一座公园里找到有树荫的草地，只不过枝头的叶子稀疏，树根处积着盐沙，草地上也有不少落叶。
　　不过四面通风，带走不少初夏的暑意。
　　“你做的便当里好像都会摆这个？十几岁的人了还把小香肠弄成章鱼的样子，很幼稚耶！”
　　“咦，可是便当里就是要有小章鱼不是吗？小螃蟹也不错。”
　　吃完了饭团配章鱼和煎蛋卷的便当，两人休息了一下，便见真奈将便当盒收进提袋去。
　　“我们走吧。”
　　真奈站起身，却被坐着的秋庭一把拉住。
　　“再坐一下。”
　　“可是车子会被晒热的。这里这么凉快，等会儿上车后不是更难受？”
　　“现在回车上还不是一样热！你别管啦。”
　　秋庭说着，将她拉到自己面前。他的一腿平伸，另一腿屈起，真奈被扯得跌坐在他的两腿之间，不禁吓了一跳。才坐定，秋庭的手便从后面环过她的双肩，在真奈的眼前交叉，又令她身子一僵。
　　秋庭的体温就在背后。
　　想不出什么话可以在这种场面打哈哈，因为这样子就像——……一样。
　　她慌忙在脑中抹去中间的那个词。
　　真奈已经够紧张了，秋庭竟还把脸探到她的右颊附近，现在她只要稍稍撇向右边，鼻尖就快要碰到他的脸——靠得这么近，害真奈更不敢乱动。
　　秋庭就在她的耳朵边说：
　　“其实那首歌一共有七段。学校里都只教三段，因为后面的四段不适合教给小孩子。我现在教你。”
　　她知道他在指哪一首歌，也知道他刚才为什么只让人唱到第二段——尽管他没有说明理由，她也没有问。
　　有天早上醒来时我终于明白
　　这世上果然有痛苦悲伤
　　痛苦悲伤——爸爸不在人世间的那个早晨。那一觉醒来。
　　失去双亲之后的每一次睡醒，没有他们在身旁的每一天，还有那每一天背后的事实真相。真奈能体会。
　　在长久不去正视之后，如今她重新面对这份悲伤。
　　秋庭低低的、耳语般地轻声唱了起来。
　　光阴流逝我终将明白
　　爸爸说过的话究竟是什么意思
　　Green　Green　晴空中太阳欢笑
　　Green　Green　在小小山丘
　　看绿意盈盈
　　总有一天我也将对孩子说
　　人生在世有快乐也有悲伤
　　Green　Green　晴空中一抹晚霞
　　Green　Green　在小小山丘上
　　看绿意无限
　　看绿意无限
　　一唱完，秋庭立刻从地上站起来，头也不回的丢下一句“回家了”，转身就走。
　　真奈也慢条斯理地站起，跟了上去。
　　“我都不知道，原来这首歌的结局不是那么悲伤啊。”
　　她故意一个字一个字地说，不过秋庭当然没有回头。
　　——那一天总会来临。
　　也罢，他不会多说这一句的。
　　有那耳语似的温柔歌声，对真奈而言，已经足够。
　　