　　盐之街－debriefing－　如梦幻泡影
　　
　　＊＊＊
　　意识在隐隐痛楚中清醒，痛楚的来源是后脑勺。
　　“唔哇……怎么搞的？”
　　想要伸右手去摸脑后的痛处，左手竟也跟着一起动了。定睛一看，原来双手铐在一起。
　　“……这又是干啥？”
　　咕哝着爬起来，四周却是陌生景象。除了一张大床以外，这个宽敞的房间里完全没有其他家具，有的只是整片地毯和雕刻精美的天花板和墙壁，一看就知道价值不菲，就连床铺也是营舍远不能及的高级货。
　　后脑一个劲儿地主张它的疼痛。用铐着的手伸过去摸了摸，果然在头发里摸到干掉的血块。看样子是破皮了。
　　“呃啊，真是。”
　　该说是报应吧。想起从前也有过类似的误会，不过发生在自己身上的这一次恐怕不是误会。
　　“误会不至于用手铐吧——”
　　将自由的双脚挪到床边，却见鞋子好好摆在床边。可以在室内穿鞋，难道这里是旅馆？
　　房间里有两扇门，一扇通往卫浴间，另一扇被人从外面反锁，在房内的人无法打开。军营里的某些房间也有这种构造，但在民间房舍之中应该不多。仔细一看，整个房间就只有这扇门显得特别新，恐怕是之后特别改装的。
　　浴室里摆着全新的毛巾和盥洗用品，上头没有商标或特殊图案，那么旅馆的可能性就低了。应该是私人宅邸。
　　窗户是敞开的，房间却是在三楼。墙外只有藤蔓爬着，几乎没有可以探足的地方。想起某个在这种困境下也有办法可想的友人，自己既没有效仿他的意愿，当然也没有那人的好身手。
　　“用来软禁一个头脑发达又优雅的男士，倒是不错的环境。”
　　将双肘撑在窗台上，随口喃喃自语。天色微明，四下静谧，看出去像是在一处别墅区，而且地势相当高，庭园里又长着好几棵颇有树龄的老杉，显见此间占地之广，让屋主敢种下这么多参天巨木还不至于令左邻右舍困扰。
　　“外加这屋子里的人都没有花粉症。”
　　姑且拿这一类无关痛痒的小推理来打发打发时间。话说回来，这栋房屋也太气派了些。
　　“我最——讨厌这种屋子了。”
　　皱皱鼻子讲完这些话，便听见有人敲门。敲得挺温和客气的。
　　“要进来就进来啊——反正我既不能开门又不能关门。”
　　听到这两句讽刺至极的回应，门外的人才打开房门。这也是客气。
　　来者是个年轻男人，个子既高且瘦，穿着一身看得出是手工制作的合身西服，还在门口先鞠躬才进屋来。弱不禁风嘛——一时在心底五十步笑百步的评论起来。
　　“你醒了吗？”
　　“你不就是知道我醒了才来的吗？还问。我还以为你会等我洗完脸再来呢。哪有人待客这么急躁的。”
　　对不起。男子恭敬地道歉，又鞠了一个躬。
　　“我是来向您确认身份的。”
　　“妈啊，不确定身份的你们也这样铐？一点也不好笑。”
　　言语揶揄之外还甩着手铐让链子发出声响，却见那人脸上也没有一丝动摇，以那年纪而言倒是极有自制力。
　　“敢问您是陆上自卫队立川营部临时司令，入江慎吾先生吗？”
　　听着男子尔雅温文的语调，入江没好气的给了一个白眼，冷哼道：
　　“我说不是你就会放人？拜托你别再问这种无聊的问题了。”
　　
　　＊＊＊
　　“临时司令”的怪头衔会落到入江身上，据说是重建后的陆上自卫队幕僚部基于各种考量所搞出来的；简单地说，就是肥水不流外人田——在盐害后续处理完全结束之前，这么一号盐害专家要尽量留在队里。于是那些伪造文书、假冒身份，连同在立川期间擅自进行人体实验等等罪名，都因时制宜地不予过问。
　　不予过问可不是一笔勾销，入江当然不会天真到从此没了戒心。他的存在无疑证明着自卫队的种种疏忽，欲除之而后快的高层将领大有人在，谁晓得幕僚部几时翻脸不认人。
　　所以眼前的这件事情，他也认为是那一派人士所为。
　　和美军开完盐害的研讨会，当时他正准备回营。由于会议结束时间比预定的要迟，美军便送他一程。那个人冲到大马路中间差不多是出发后二十分钟左右的事。驾驶紧急刹车还是来不及，被撞上的那人好像是个上了年纪的男性。
　　负责开车的是个日裔美军，一路上都用流行的日语和入江闲聊，只有在刹车的那一刻用他的母语大骂。
　　坐在后座的入江出头打量，见倒在车前的男子一动也不动，忍不住皱起眉头。惹出麻烦来了。
　　——算了，反正责任是美军要扛。
　　“总之你们快点联络基地。”
　　急救系统虽然已在部分地区复苏，却还不到以前那样完善的程度，先送基地医院比较妥当。
　　丢下指示后，入江就走出车外。他虽然没有临床经验，却拥有医师执照，现场若是没有人会诊察就罢了，既然他在，不去看看总是说不过去。
　　俯卧在地上的男子看来没有明显外伤，也没有出血。入江在他身旁蹲下，把手指伸进泥污的衬衫领子里探找颈动脉。
　　——怎么搞的。
　　脉搏略快却十分稳定，一点也不像是刚被车撞飞的人。
　　才这么想，却见男子蓦地睁开眼睛，压在身体下面的右手握着一把枪，枪口正对着入江。
　　“小哥，头一次遇到假车祸吗？”
　　那人邪邪笑道。入江耸了耸肩：
　　“对啊，头一次亲眼见到。”
　　入江朝车子瞄去，早有一队持枪人马围在车旁，正在胁迫美军驾驶及护卫下车。
　　“不好意思。我们无怨无仇，只不过雇主花了大把美金要找你。”
　　黑市自盐害以后就更加活跃，美元行情一路飙高，欧元其次，日圆则一落千丈。
　　“抱歉得让你睡一下啰。”
　　这就是入江当时听到的最后一句话。
　　
　　＊＊＊
　　“在那种情况下可以用麻醉剂，你们是不会教他们吗？叫他们把人打晕，这是哪来的上流雇主啊。现在好了，打破了我的头，害我一觉醒来都还会痛。”
　　入江也对别人做过同样的事，如今却只顾说别人。他瞪着那名年轻男子，男子看来教养良好，这会儿却只是低头致意，只字未答。
　　妈呀我最讨厌这种的。入江撇过脸去，大皱眉头。
　　“你以为你还有资格抱怨吗？”
　　忽听一个声音阴阴地说道。转头看去，原来是个坐着轮椅的少女，正让女佣推着进屋。
　　少女大约是中学年纪，长相令人联想到高贵的小动物，笑起来肯定惹人怜爱，此刻却用满是敌意的眼神瞪向入江。要在这种表情里找到任何魅力都是难上加难，况且入江又不喜欢小孩。
　　将轮椅推进屋内之后，女佣就告退了。
　　“大小姐……”
　　男子有些紧张地挡在入江和少女之间。
　　“不用担心，我不会对那位小姐怎么样的。挟持人质逃命的这种事我嫌麻烦，肉体劳动也不适合我。”
　　入江直指男子的疑虑，少女也对男子抬了抬下巴，高傲地说道：
　　“让开，柏木。你站在那儿会挡到我说话。”
　　唤作柏木的男子依言退回原位，退开前还不忘向少女一鞠躬。障碍消失，少女的凶狠眼神便直接刺向入江。
　　知道对方怀恨入骨，入江对她却一点印象也没有。惹人怨向来是他的拿手绝活，但他一时也想不起自己几时连素未谋面的人都得罪过。
　　“我是江崎树里。你对这个姓氏有印象吧？”
　　那语气显然容不得他回答“不”——入江却想，要是在这种场合老实回答“不”又会怎样呢？对方八成会发飙吧？
　　话虽如此，他却也没别的答案可选。
　　“不，没听过。我也不认识姓江崎的。”
　　江崎树里的脸色一阵白。有的人在发怒时会血气上冲，树里大概是血气顿退的那一种。
　　“……你不知道我家的姓氏，是什么意思？”
　　“初次见面就要求我知道你家姓什么，会不会太神啦？”
　　入江的毒舌从来不会因为对方年纪小就留情。见柏木投来责难的眼神，入江便将挂着手铐的双腕伸到他面前：
　　“受这种待遇还要我顾虑主谋者的心情？开什么玩笑。”
　　柏木默默地垂下眼去。他不否定入江的话，可见这桩绑架案确实是树里主谋。从她敢对大人颐指气使的那种动作看来，这小姑娘是十足的世家千金。
　　“杀人犯还一副被害者的姿态，你是什么意思？就是你用盐害实验杀了我父亲江崎定和！”
　　听见那鞭子似的尖锐喊声，入江心中一惊，但是——
　　“抱歉，那我就更不可能知道了。”
　　他爽快地道歉，见树里一脸无法接受，又道：
　　“你觉得我杀了多少实验对象呢？要累积到那种数量的资料，一、两千次实验会够吗？全国加起来少说也有好几万次，你叫我每一个都记得？”
　　在成千上万的实验体中，入江只记得其中一个人的名字，而且还是因为那人在实验中途逃走，又在逃亡途中牵连到他的朋友。若只是中途逃走，入江根本也不会去记得什么。
　　“通常我看到的只有实验结果，也就是成串的数字而已，”
　　入江挑高了眉毛放胆直言，只见树里的脸色越发铁青。
　　“你在看图表的时候会对每个数据产生感情吗？不会吧。”
　　对他而言，用这种比喻已经够体贴了，但对树里而言似乎不是。
　　“闭嘴！住口！”
　　树里突然咆哮，甚至作势要站起来——随即往前仆倒。柏木脸色大变，一个箭步冲向在地毯上蜷缩成一团的树里。
　　多感人的主仆关系。入江在一旁冷眼看着。
　　树里被柏木抱起，散乱的发丝间透出的眼神闪着泪光，直朝入江射来。
　　“你杀了……我的父亲，还——说什么数值……”
　　“大小姐，冷静点！慢慢呼吸！”
　　柏木耐心地抚着树里的背。唉，真麻烦——入江一面心想，一面往床边的垃圾筒里看。没人用过的垃圾筒里套着全新的塑胶袋，他便将袋子一把抽起，走到两人身旁蹲下。
　　柏木反射性地想要护住树里，入江却蛮横地将他挡开，揪着树里的头发就往垃圾袋里塞。
　　“你做什么……！”
　　“没本事摆平你家的古怪大小姐就给我闭嘴。”
　　说时，入江手中的塑胶袋已经完全套在树里的头上。只听得异样的呼吸声，树里呼出来的气立刻令袋内一片雾白，就这么呼吸了一会儿，气息便稳定下来。柏木和树里都是一脸狐疑，以为入江在耍他们。
　　“心因性的过度换气性症候群啦，把呼出去的气再吸回去就好了。要侍候这么歇斯底里的千金小姐，与其处处提防她生气，还不如多学点这一类的急救术。”
　　听得入江这么嘲讽，树里满脸通红地扯掉头上的袋子。既然她生气时脸色会白，那么这会儿应该是羞耻吧。
　　“……总之，两位待会儿再谈吧。”
　　柏木将树里抱回轮椅，转身打算推她离开房间，这时入江又将他叫住。
　　“待会儿可不可以带个刮胡刀给我？软禁一个成年男人却不替他准备刮胡子的工具，会不会有点那个？”
　　入江边说边朝浴室努了努嘴。他之前已经检视过了。
　　“要是怕剃刀不安全，电胡刀也行。”
　　柏木没有转身，而是半侧过脸，隔着肩膀点头答了一声“是”，树里立刻扯着嗓子高叫：
　　“别用对我讲话的口气跟这种人回话！”
　　她才差点儿休克，这会儿又激动起来。柏木无措，只好改口向入江说“好”。
　　主仆两人离开之后，房门随即被反锁。
　　
　　数小时后，电胡刀和早餐一起被送了进来。送来的人是柏木。
　　入江戴着手铐洗脸刮胡，走出来时看见房里的小桌上已经摆好了西式早餐。在一旁等着的柏木说“麻烦借一下你的手”，入江便依言将双手举到他面前，看着他从口袋掏出钥匙，就这样解开了手铐。
　　“怎么？”
　　入江颇感意外，柏木也没看他就答：
　　“府内设有警卫。待会儿还会再给你戴上。”
　　这样的待遇有一种说不上的奇怪，不过入江还是大方坐到餐桌前。不知是为了监视还是做仆人的习性，柏木始终站在不远处守着，而入江倒是很久没在有佣人侍候的环境下用餐了。
　　料想柏木不会听从吩咐退下，入江也就不管他的存在，自顾动手剥起了餐包。看着桌上的烤吐司、蛋包和水果，样式都简单清淡，但以这年头而言，已经很丰盛了。
　　差不多快吃完时，柏木开始冲红茶，事前还问过他的口味。入江只要了不加任何调味的普通红茶。这家人虽然财力雄厚，时局却容不得人们随喜好指定茶叶。
　　接过茶来啜了一口，是纯正的大吉岭。
　　“定和先生的事……你真的不清楚吗？”
　　选了一个杯子离口的时机，柏木谨慎地问道。入江轻轻耸肩。
　　“很遗憾，事情就像我刚才所说的。我知道你们有权利逼问我，但我的确无能为力。”
　　入江的回答令柏木的脸上出现一丝不情愿。这大概已经是他尽力克制之下的不满表情。
　　“我想你们可能有点误会。并不是每一个实验对象的挑选都与我有关。我刚才也说了，实验做了几万次，不可能用那种没效率的方式挑选对象。况且我们必须在短时间内满足最低采样。”
　　为了解开盐害形成的机制，他们用服刑中的囚犯做为实验对象，但只有订出筛选准则，其他就完全由临时内阁决定。当时的行政体系已经半毁，充当法务机构的暂时组织是用什么标准去检选，入江无从知悉。
　　听着入江的量化本位论调，柏木的眉毛略微皱起，含蓄表达他的不悦。
　　“能不能请你考虑换个说法？至少……”
　　他大概是要入江顾虑树里的心情。
　　“为了杀害他的父亲而感到内疚？”
　　入江的感度又在柏木头上泼了一盆冷水。
　　“我说过好几次，实验案例对我而言只是单纯的数据。为了统计出数据而消耗几万个人，然后要我说我对他们每一个都怀抱歉意——抱歉，我不做这种表面功夫。我知道人体实验有违伦理道德，但若是对此有罪恶感，我根本一开始就不会干这种事了。嘴巴上道歉啊谢罪啊的拼命讲，想做什么又照样做，不要说听的人觉得恶心了，做的人也不会高兴到哪儿去了，不是吗？”
　　入江本来就是个嘴碎话多的人，碰上一个不太开口表达意见的听众，俨然就是一大段的独白。柏木听了好一会儿才开口回应：
　　“你的意思是不做辩解，是吗？”
　　“这番解释还真友善哪。”
　　见入江大皱其眉，柏木又问：“你不满意？”
　　“没有，只是以为你会把我的话换个简单的说法，劝那位大小姐化解仇恨。”
　　入江说着又耸耸肩。
　　站在监护人的立场，与其任一个未成年的孩子长久被仇恨和痛苦所束缚，当然宁可她在一个适当的时机解脱这种负面情绪。
　　“我这人没有良心，你们却硬要逼我把良心挖出来，这是你们的误判，我实在爱莫能助。不负责任的闹剧我可不奉陪。”
　　入江边说边将凉掉的红茶饮尽。
　　“反正我做了我想做的事，你们也尽管做你们想做的好了。绑我来不就是为了这个吗？”
　　“假使……我只是假设，如果大小姐说她想要杀了你以报杀父之仇，你仍愿意让她做想做的事吗？”
　　“当然。”
　　入江一点头，又说：
　　“只不过到那时候，我想做的事情就是活下去罢了。只要我不认为自己亏欠你们家大小姐，那么她要阻挠我活下去，我就不能放过她了。”
　　对入江而言，这是再明快不过的道理，柏木却听得一脸困顿，还疲倦地叹了一口气——遇上一个软硬都不吃的对手。
　　“大小姐把你抓来，并不是为了加害于你，请你别这么快想到这一点。”
　　“把我打晕了抓来还不叫加害？”
　　“那是我的疏忽，没有妥善传达。请你海涵。”
　　了不起的大忠臣哪——入江自言自语的挖苦了一句，姑且当做对方没听到。
　　“那孩子的父亲是怎么入狱的？”
　　面对这个带点儿打探意味的问题，柏木措词含蓄的答道：
　　“定和先生原本是春日井商事的董事。”
　　说到这个企业名称，入江就有印象了。大约在盐害发生的一年前，这家公司爆发内线交易丑闻，在社会上引起相当大的骚动，检调单位抓了好几个高层经营者，树里的父亲大概就在其中。
　　“那个案子后来有判。”
　　入江随口应道，便见柏木眉头一皱。大概是说到了痛处。
　　“跟蜥蜴断尾差不多。”只说了这么一句，柏木就没再开口。
　　简单的说，就是被企业当成了弃卒。
　　“所以那孩子就落到今天这个遭遇？”
　　“判决后，大小姐就搬来与外祖父同住；定和先生与夫人离异，所以……而且由于媒体报导曝光，大小姐在原来的学校也读不下去了。”
　　“所以这栋豪宅就是她外公的啰？那外公呢？”
　　“因盐害而过世了。”
　　柏木没再说下去，但他的口气有点儿变了，听得出几分掩饰后的恨意。祖父因盐害而死，服刑中的父亲也算是被入江安排的盐害夺走，幼小的心灵想必十分痛苦。可是，入江说来说去也只有一句“抱歉我不认识你爸爸”——如果那也可以算是抱歉之辞的话。
　　盐害实验是国家机密，不过入江的强势和做法惹来许多部队内外的反弹，消息走漏的途径只怕多不胜数，追究了也没用。
　　“你是那孩子的谁？”
　　“家父长年在江崎府上任职，我是接他的位子。大小姐投奔外祖父家之后，江崎家的仆役们也一并移到这儿来，接受老爷的照料。”
　　“主人死了，你们还是这么有情有义啊。”
　　入江的讥讽只得到一个礼貌性的颔首和沉默。
　　“既然有情有义，为什么放纵那孩子胡作非为？绑架我这种没道德的人是另外一回事，要是事迹败露，我想你大概不会置身事外，不过这样还能叫做忠义吗？”
　　柏木的脸上刹那间闪过一丝煎熬，但那表情很快就被压抑下去。
　　“大小姐年纪还小，又无依无靠，她也只是为了生存而挣扎，何罪之有？我向你的人身自由受到侵害一事致歉，但这项罪名由我来担就够了。”
　　那沉着与坚决的声调无异于顽固，也许那就是这名老练自持的青年流露最多情感的表现。
　　
　　入江再度被铐住双手，是树里差柏木来把他叫去的时候。两人走出“客房”，一路上都没有开口，既没有提起早餐时的话题，也不说为什么之前不戴手铐。入江想得出来，那应该是柏木瞒着树里自作主张。
　　树里的房间在一楼，方便轮椅进出。房门虽是厚重的橡木制成，房内却布置得颇有少女气息，粉嫩的青春色调与宅邸内沉重的深色装潢落差之大，令人不由得瞠目结舌。
　　“坐那边。”
　　树里说着，朝粉红布面的长沙发努了努下巴。入江依言坐下，将铐着的双手搁在扶手上，不经意地摸到一些盐粒。
　　“柏木，你退下。”
　　听到这个命令，柏木显得有些不情愿。
　　“有事时我会叫的，让警卫在外头待命就好。”
　　柏木这才勉强应允。不过他大概会自己站在外头待命。
　　这小姑娘倒是摆起女王的架子来了。入江正在一旁想风凉时，树里开口了：
　　“早上的话没说完，我本来要说明绑架你的理由。”
　　“噢，我已经听说了。”
　　入江直截了当地切入结论。
　　“你得了盐害，是吧？”
　　树里狠狠皱起眉头，嘀咕道“是柏木吧”。无辜的柏木待会儿大概就要背黑锅，但那反正不关入江的事。
　　“既然这样，我也不啰嗦了。你牺牲我父亲而得到研究成果，应该也有义务把它交给我。”
　　树里的态度始终高高在上，入江也不遑多让。
　　“不可能啦。”
　　他满不在乎的丢出结论，继而说明：
　　“我研究的只是盐害的感染途径，并不是如何治疗已经发作的病症。实验数据虽多，不可能马上转用在治疗上。若依照原本的发病速度来看，就算有办法可治，只怕你的盐化会比治疗效果进展得还快。”
　　听到这令人绝望的宣告，树里却仿佛一点儿也没受到打击，反而从容地冷笑道：
　　“既然如此，我更不可能放你走了。你就陪我一起死吧。柏木会忠实服从我的命令。是要救我还是跟我同归于尽，你自己选吧。”
　　“哈哈，好一个女暴君。侍候你这种人，柏木老弟也真可怜。”
　　他只是随口胡说，没想到竟像是说中了什么，令少女白皙的脸颊突然转红。入江冷静地观察，料想这又是相对于发怒的另一个反应。
　　“你没资格说这种话。像你这种人，杀了那么多无辜的人……”
　　“不算无辜吧？好歹也都是囚犯嘛。”
　　随口指出一个语病，便见树里的脸更红了。
　　“囚犯又不是全都死刑！况且你又有什么权利杀他们！我父亲也是，他只要服满刑期就可以回来了……！”
　　咆哮的树里表情扭曲。她大概不想让入江看到那种表情，于是猛然把头往旁边扭，又不想承认自己在哭，所以也不举手拭泪，只是一个劲儿的忍住。
　　头一次见她有这么坦率的悲伤神情，入江不知不觉脱口问道：
　　“有那么难过吗？”
　　“你什么意思！”
　　树里回嘴得极快。
　　“亲人死了怎么会不难过？你白痴啊？”
　　“是哦，这么幸福。”
　　这番直言更触怒了树里。
　　“是你杀了我父亲——这是你该讲的话吗？”
　　入江想了想，倒也老实点头：
　　“说得也是，我的确没资格这么说。抱歉哦。”
　　见他爽快道歉，树里反而讶异。她不再发作，静了一会儿，然后带着余怒低声说道：
　　“他在公司里也许做了坏事，却是个爱我的父亲。”
　　这话显然不容反驳，入江便没回应。
　　“我母亲说不要我的时候，我父亲说他要。我不是儿子，就算要继承他的事业，亲戚也一定会反对，可是他还是要我。这一点就证明他是爱我的。”
　　这话大概是在讲她的父母离异。看来当时的树里已经懂事了。
　　“总之，你夺走了我的父亲，就要负起责任！”
　　少女的声音忽又阴狠起来，为自己向入江吐露心事而不甘。
　　“话是这么说，但你把我从研究机构抓走，我在这里能干什么呢？连资料都没有。”
　　眼见入江一派轻松，树里哼了一声。
　　“别以为小孩都好骗。像你这样心肠恶毒的人，树敌又多，不可能没有人把研究资料备份后私藏起来。”
　　“你过奖了。”
　　“看你能装蒜到何时。”
　　树里的笑意中有一丝狰狞。
　　“你要是不听我的话，我可不保证你家人的下场。”
　　这大概是她极尽恶毒之能事所想出来的台词，听在入江耳里，却成了一阵想忍都来不及的噗嗤笑意。
　　“你、你干嘛！”
　　树里失措起来。入江想答话，却止不住笑。
　　“干嘛，有什么好笑的！不准笑！”
　　这厢气急败坏，那厢却是笑到眼泪都流出来。
　　“啊呀——抱歉，我没想到你把我想成那种人。”
　　“你……你这话什么意思。”
　　“反正那种恐吓对我的效果有限啦。你要不要想点别的手段？”
　　其实入江全无恶意，树里却认定入江的笑是在愚弄她。
　　“等着瞧，我一定会让你后悔！”
　　见她一副咬牙切齿的模样，入江这才止住了笑意，颔首道：
　　“手下留情啊。”
　　得理不饶人是入江的天性，但在树里看来，恐怕被解读成嘲弄加挑衅。
　　
　　回到房间，解下手铐，入江独自看着手掌。
　　朝那些大小均一的盐粒凝视了一会儿，他将盐粒拍掉，自言自语道“反正跟我无关”，使往床上躺去。
　　对方拿家人威胁他，他也不会动摇，全是因为生长环境所致。
　　“实在搞不懂……”
　　——亲人死了会那么难过？
　　考上大学之后，入江便没再见过家人，不知道他们有没有熬过盐害，总之他们在他心目中还不够格当人质。入江甚至有自信，就算他们在自己面前被杀，他也不会受到打击；相对的，入江若受到同样遭遇，他的家人也不会特别难过。
　　“真要找一个的话……”
　　苦思了一会儿，他只想到一个不甚理想的人。那个姓秋庭的男人大概勉强可说是入江唯一的朋友，但入江怎么也无法想像那人被抓来当人质的画面，反而是树里若将歪主意打到秋庭身上，她自己的安危才叫人担心。
　　再进一步想，假使他们改用秋庭的弱点作为人质要挟他，那么秋庭也许会“勉强”看在长年的损友之谊上“勉强”同意，否则——谁敢拿那种事要挟秋庭，根本就是在跟他玩命。入江以前曾用过这一招，秋庭当时还拿监护人的责任当幌子；这会儿那两人早就不只是监护人和被监护人了，若还要秋庭再为了损友而牺牲所爱，他恐怕会先赶来毙了自己。
　　“所以啦，就算他们把目标放在真奈身上，秋庭也会自行解决的。”
　　大致把树里可能下手的线索想过一遍，没一个可行的。
　　得到结论后，他终于发现这大白天里实在没事可做，奢侈的清闲顿时化为睡魔，不一会儿便将他掳了去。
　　
　　＊＊＊
　　入江在高二时和秋庭分到同一班。两人在班上都有些特殊，所以入江一开始认识秋庭时，也只把他当做自己以外的另一个怪小孩。
　　秋庭好像也有同样的观感，不过两人都不把这一点当回事，所以直到很久以后才知道彼此的这个想法。
　　秋庭天生一张臭脸，同学们都有点怕他，入江虽然没到那个地步，但大部分人也不会主动亲近他。当时的入江已经拥有今日这般惹人怨的口才与性格，加上课业等各方面表现令周遭的人产生距离感，便把他当成是高高在上的神明，敬而远之。
　　秋庭第一次跟他讲话时，大概只是因为他们坐得近。
　　“别把事情搞大。”
　　所谓的“事情”，是从一个学妹的告白开始的。入江拒绝那学妹的方式太冷淡，引来别班女生们莫名其妙的抗议，结果入江将她们全都骂哭了赶走。
　　刚被那一群女生烦完，又被秋庭这么一说，入江的口气马上恶劣起来。
　　“你这是忠告？还是教训？你有资格管我吗？”
　　入江以为他是看不顺眼才多嘴，心想要是他接下来就讲什么别让女孩子哭之类的狗屁话，自己就要狠狠削回去。结果秋庭的回答大出入江意料之外，令他愣了一下。
　　“不是耶？只是拜托你而已。”
　　这么答时，秋庭仍旧读着手中那本包著书套的新书，只在语气里流露出些许厌烦。入江后来才知道，那是一本跟航空学有关的书。
　　“你们在旁边叫啊吵的闹成那样会影响到我。你总没资格要求我离座吧？”
　　秋庭一派淡然地主张着自己的权利，听得入江直点头。
　　“原来如此，有道理。”
　　在入江的经验里，很少有人事物会令他心生“意料之外”的感觉。
　　“人跟人起纠纷当然很吵啊，我又不能去关教室的门。你们要不就去外面吵，不然就别让她们吵，随你便。”
　　“你说得对。是我不好，我以后会注意的。”
　　站在秋庭的立场，他只是不耐烦自己一再受到干扰而已，要是他知道此刻的言词让入江觉得与他意气相投，他大概宁可一直被烦也不会开口讲这么多话。
　　说来一直都是入江觉得欣赏对方，所以三天两头地找他攀谈。但两人一聊起来，秋庭倒也不像他外表那般沉默寡言，且他们的话题极广，几乎是什么都能聊，除了家庭的话题以外。
　　照秋庭自己的说法，他家里只有一个老爸，而父子之间似乎正在冷战。做儿子的想进航空自卫队开飞机，同样是航空自卫队飞官的老爸却极力反对，反对的理由则是妻子因车祸身亡时自己正在进行飞航训练，连妻子的最后一面也来不及见到。
　　“他还不是继续干航空自卫队？话都是他在讲。”
　　就这么一次，秋庭讲了一句勉强算是抱怨父亲的话，这段父子之情看来是满复杂的。自卫官常常调任，所以秋庭从高中起就在外头住宿，几乎不与父亲联络，父亲也都没来找他。
　　自家关系不好，秋庭因此也不主动问起入江的家庭，这一点反而让入江觉得很自在。
　　
　　在入江的心目中，从他懂事开始，家庭就是“表面敌人”、“潜在敌人”或是“非善意中立者”的代名词。并不是他对家庭观念有任何曲解，而是单纯的家风问题。
　　豪门必有恩怨，血缘关系往往只是猜疑和斗争的温床，不是温暖的亲情。假使只有血缘因素，争议也许不至那么大，偏偏入江的母亲是继室，父亲却是名正言顺的当家继承人，这一切令他对血缘之亲完全失去了幻想。
　　入江没别的优点，就只有成绩优异和那一副足以向任何人夸耀的外貌，不止让父亲把这个儿子放进眼里，也让他成为家族中最显眼的攻击目标。
　　除了极少数的例外，入江与亲族们从不做非必要的互动，所以他对周遭的其他人也是如此，对朋友更是不多奢望。
　　从这样的成长背景出身，秋庭几乎是他第一个看得上的外人。
　　秋庭在学校里表现出来的那种冷漠与疏离，加上刻意与人划清界线的性格，对入江而言反而成了一桩美德，毕竟他身边多的是执着于世俗的人，秋庭的这种淡泊反而难得。
　　连同往后发生的事，秋庭大概会把这段缘份认定成麻烦吧，但是入江才不管这么多。这是他头一次对别人产生兴趣，比起对方的意愿或苦乐，他觉得追求这份乐趣比较重要。
　　
　　脱口就说树里幸福，也不是为了讽刺她。
　　那纯粹只是一个发自内心的率直感想。当然，入江不懂那份幸福的崇高，自然也不了解树里的失落。
　　既然无法体会她的失落，要入江为此背负罪恶感就更不可能；要他为自己随性的行为编织一个冠冕堂皇的理由，于他的美学观点更不相容。
　　说到底，入江只会动手做自己想做的事。如此而已。
　　
　　＊＊＊
　　两天后，树里真正明白入江有多么难应付。
　　拿家人威胁他好像真的行不通。向他提起某些免于盐害的亲戚，他只是瞪大了眼睛反问“什么？那些人还活着啊？”暗示要加害于他们时，他也面不改色。假使他是佯装平静，那倒是还有救，但从许多反应和态度看来，入江显然是真的不感兴趣，一点儿也不想知道那些亲戚的安危。
　　这个人到底有什么弱点呢？
　　唯一见他面色有异，只有在提起某个高中友人的时候。入江神情严肃的这么说道：
　　“看在你爸是因我而死的份上，我有责任给你忠告，唯独对那小子，你千万不要随便打歪脑筋。我想你们早查到了真奈的事，不过就某种意义而言，那女孩等于是核弹发射器的开关。若要搞非法私斗，秋庭绝对比你们在行，还会整到你们每一个人都倒下为止。话又说回来，就算你们敢冒险这么干，也一样威胁不了我，因为真奈对我而言也没有那个价值。”
　　“你要害死朋友的情人还敢说这种话？”
　　“你在胡说什么？杀她的人是你又不是我。秋庭可能会恨我，但那是我个人的问题，而那家伙在骂我之前就会先把真凶揪出来掐死的，我想。啊，不过他有点温情主义，大概不会对小孩动手，柏木老弟就肯定逃不过了。不如这样吧，你自己衡量一下，看看是拿真奈当人质的好处多，还是让柏木顶罪的风险大？”
　　最后反而变成入江在恐吓他们了。严格来说也不算恐吓，入江只是点出事实，根本没有阻止他们的意思，是树里自己被他讲出来的那一番理论给吓着而已。
　　“大小姐，我们是不是改变谈判方式比较好？”
　　柏木含蓄地建议道。
　　“我想他是个吃软不吃硬的人。我们不如先为限制自由的事先向他道歉，再请求他的协助，你看如何？”
　　“别搞错了！”
　　树里迁怒似的对柏木大吼：
　　“你听好，我根本没什么好去求他的。我只是要折磨他，可不是为了要他屈服。”
　　“但就现况而言，我看他一点儿也不痛苦。”
　　“所以才要找出能令他痛苦的弱点啊！”
　　树里急躁地反驳，柏木的眼神忽地阴沉起来，吓得她心头一凉——我是不是惹他生气了？
　　战战兢兢地打量着，她发现柏木只是皱起眉头，表情却是悲伤的。
　　“你还这么说。万一耽误了治疗怎么办？”
　　柏木那打从心底忧虑的神情令树里有些挣扎，但她就是说不出让步的话。
　　“反正早就来不及了。就算马上开始研究也不可能找到治疗法。反正我就是要在死以前看到那家伙受折磨，而且……”
　　说到这里，她犹豫了——在那之前，只要你肯待在我身旁就好——但她没有勇气说出口。
　　“而且？”
　　柏木催促道，却被树里瞪了一眼。
　　“没有啦，我不想说！”
　　柏木没再追问，只是以一副沉痛的眼神望着她。
　　
　　从懂事开始，柏木就在家里了。
　　柏木的父亲是江崎家的佣人总管，听说柏木从孩提时就常在江崎家出入。
　　听大人们说，树里出生后很黏柏木，父母亲也觉得并无不妥，便顺理成章将他当成小女儿的玩伴兼保母。
　　他们离婚时，树里才十岁，只知道是母亲喜欢上父亲以外的人，想要离开这个家。他们没有为监护权而争执，因为母亲不想让树里妨碍她的新生活，只是两人在分手前的激辩还是不小心传进了树里的耳里。
　　“妈妈说她不要我。她是不是讨厌我呢？”
　　大人们都避着她，她只能找柏木讲。
　　“不会的。”
　　当时柏木已经是大学生，懂得对这位小小的千金用词恭谦。也或许是柏木的父亲指点过。
　　“大小姐出生的时候，夫人非常高兴啊，还一再吩咐我，要我跟小姐当好朋友。要是她不疼爱你，她就不会那么交待了，对不对？”
　　“可是她现在要把我丢下啊。如果她喜欢我，不会想带我走吗？”
　　事实上，定和很坚决地要女儿的监护权，只是做母亲的没有表现出不舍，让树里很受打击。
　　“夫人现在正为了自己的事情烦恼，大概顾不到其他吧，我想她不会讨厌你的，只是眼下只能先顾好自己而已。所以我想，你就不要多指望她了吧。”
　　这样的道理对一个稚龄的孩子而言实在残酷，但树里也因此明白自己不得不放弃母爱。怀着心中的疑惑和对失去的恐惧，她的心情越发往悲伤的方向去，泪水也止不住的流下。
　　“柏木，你喜欢我吗？你会不会像妈妈那样丢下我不管？”
　　当时的树里年纪太小，不知道自己是在要求柏木来弥补自己被母亲舍弃的痛苦，也不懂这么做是不合情理的。
　　柏木单膝跪在地上，静静地抱住小小的树里。
　　“喜欢啊。只要大小姐也喜欢，我就会一直待在你身旁。”
　　现在的树里已不敢像当年那样向他撒娇。她想讲的话其实和当年一样，心情却是完全不同。
　　她再也不能毫不介意地攀在他身上，被他抱起时也总是不免多心。
　　所以树里只能把一切都赌在入江身上。
　　
　　＊＊＊
　　赌局进入戏剧性的尾声，是在绑架入江的第五天时。
　　拿到王牌时，树里觉得自己赢定了。这下子她就能随心所欲的摆布入江了。
　　却在亮出王牌之后，她发现自己把事情想得太简单。
　　
　　入江始终没有屈服的迹象，也无意抵抗或加害树里，所以他从第三天起就没再戴手铐了。反正树里已经知道柏木总是偷偷的替他解开，这样被瞒着的感觉更不愉快。
　　把入江叫进房里，照例让柏木退出去后，树里立刻拿出刚弄到手的王牌。
　　“看你还敢不敢不听我的。”
　　一张照片递到入江的面前。
　　入江的脸色变了。应该说，他的表情忽然淡了。
　　赢了。她想。
　　“听说你喜欢这个人？”
　　照片里是个端庄文静的女性，模样却不怎么起眼。
　　她是入江的远房亲戚，比入江年长两岁——调查报告里写着她的基本资料，也写了她和入江之间的一段过去。
　　“你们是两情相悦，可是你父亲硬是为了拆散你们而逼她嫁人？真可怜。”
　　入江的父亲是大房当家，女方家无从拒绝当家的安排。在那个讲究门第的世界里，一个人的恋爱或婚姻都由不得当事人做主，以家族行益为优先也是天经地义。不要说适婚年龄的人了，就连树里都有亲戚上门来谈过；当然，自从她父亲被捕入狱后，这种话题就跟她无关了。亲族中愿意接纳她的，后来只剩外公一人。
　　“人家现在有个美满的家庭，要是为了你而毁于一旦，你打算怎么赔人家？”
　　见入江没有答腔，知道他心中正在煎熬，树里觉得好痛快。这种沉默往往意味着被抓到把柄的焦躁，要不就是旧伤疤被揭开的痛楚，反正只要能折磨到他就行了。
　　接连失去外公和父亲，树里当时痛苦过，现在也该让入江尝尝同样的滋味。
　　“说句话吧？”
　　树里的语气里挟带着胜利者的从容，而这也是入江自见到照片后的首度回应——他抬起头看着树里，脸上显现前所未见的温暖笑容。
　　“啊呀，厉害厉害。真没想到你们有本事连那么久以前的事情都挖出来哪。”
　　一面打哈哈，入江一面将照片放进自己的上衣口袋。
　　“到我家走动的那些人之中，我只跟她谈得来，也只对她坦诚。也许是因为她家是将整个家族中最旁支的吧，总之家族斗争之类的事不会找上她，所以跟她在一起会让我感到平静。我们也没有多么要好，是我比较依赖她而已，只有我父亲不高兴，觉得她配不上我们家，就趁我还没一头栽进去之前先下手收拾人家。他们大概以为把她嫁给别人就能让我死心，却用这种理由左右一个女人的一生，我父亲真不是个东西，你说对吧？”
　　入江的饶舌犹如怒涛，树里连插嘴的空档也找不到。
　　“当然啦，我就跟老头子说，只要你不逼她嫁人，我就不再跟她见面，只不过男未婚女未嫁的，老头怕我意气用事跟她私奔，所以最后还是没答应我。嚣张吧？算啦，她现在过得很幸福，我心里也就过得去了。话说回来，难得她熬过了盐害，要是这会儿为了我而打乱她的生活，我就算死一百次也赔不了人家。”
　　说到这时，那一抹笑容中的暖意渐渐褪去——褪尽温情之后的笑容，只有残酷的气息流露。
　　“既然人质是她，那么我只好听你的了。”
　　这虽是入江头一次展现服从的意志，树里却反射性地将轮椅往后推。然而，入江的脚步比她更快。
　　“不要……！”
　　在她的脚边蹲下，入江毫无顾忌地掀开她的裙子和盖脚毯，另一手捏上她的右脚脚踝。
　　“你做什么？住手！”
　　树里拼命按着裙子，却见入江冷笑。
　　“你这种洗衣板才激不起我的情欲呢，别往自己脸上贴金了。你的盐害不是已经发病了吗？我总要先看看盐化的程度啊。盐害都是从四肢末梢开始的。”
　　入江的手从她的膝下一路往大腿上移，到处都摸遍捏遍，像是十足的例行公事。也不知是不是他的体温特别低，那只手格外冰凉。
　　“你说症状是从是从十个月前开始出现的？那这边怎么还这么软呢？这里也是。”
　　他的手继续往大腿内侧伸去，忍耐的极限突然到来。
　　“放手！我叫柏木来哦！”
　　“叫啊！”
　　见他应得干脆，树里愣住了。入江知道树里不可能在这种时候把柏木叫进来，因为她不愿意自己的这副模样被他看见——至少得让她整理一下仪容。
　　“再来左脚。你盐化到哪里，自己有感觉吗？”
　　听得此问，树里却没法回答。在下肢移动的那双手虽然不带一点感情，却也全不顾虑她的感受，光是要忍住那份羞赧就令树里无暇他顾了。
　　“换手臂。上衣脱掉。”
　　树里活像被当成一具人偶，任入江草率地拨来摆去，身上穿着的短外套也被三两下剥掉。他的手势又快又狠。
　　“虽说盐害无法可治，其实我有想过几种可能方式，只是没试过，也就谈不上心得……”
　　无视于树里的抗拒，入江轻而易举地将她按在轮椅上，浅浅笑道：
　　“切除盐化的部位不知会怎么样？我一直想试试呢。”
　　树里心中一寒，因为入江的微笑充满了期待。
　　“你若只想保命，这个方法倒值得一试。干脆双手双脚都截掉，变成不倒翁如何？还是先从双脚？反正你也用不到它。不用担心，你是手术病例，术后有国家养你一辈子，另外再请对你百依百顺的柏木老弟来当看护，这就万无一失了。”
　　要截到哪里呢？入江自言自语道，一面又把手伸到她的腿间。
　　“这边有感觉吗？”
　　他在树里的大腿上又按又捏，像是要找出盐化的部位。
　　这个人是真的想让她截肢。
　　“不要……！治不好也无所谓……我不会对她下手的！”
　　“那可不行。”
　　入江笑眯眯的。
　　“我要是不把你的盐害治好，万一你哪天又反悔，她岂不是又要遭殃？”
　　这道理是一样的。就在他自己刚才提起的往事中。
　　男未婚女未嫁，老头怕我意气用事跟她私奔，所以最后还是没答应我。
　　按着这样的说法，入江的父亲最后还是逼那名女子嫁给了别人。既然如此，做儿子的入江有什么理由不借刀杀人？
　　“没有治好你的盐害之前我绝不回去。放心，我也会跟柏木老弟讲的。”
　　入江的手不再冰冷。那温度已经和她的双腿相当了。
　　“对不起，我向你道歉！拜托你住手！”
　　她竭力尖叫。叫声还在耳畔，房门猛然打开。
　　“你……你在做什么！”
　　柏木快步走近，声音里有一股从未听过的怒意，却见入江忽地抛出一样东西。柏木反射性的接住，表情讶异起来。
　　“里面装的是食盐。”
　　树里大惊，望向被入江脱下的外套。她装在口袋里的小盐罐不见了。
　　“你在这房间里看见的盐粒全都是从那儿撒出来的。人体盐化后剥落的结晶颗粒大小不一，才没有这么一致。”
　　“不要……！”
　　不要说——她想这么求，但入江是不会听的。
　　
　　草草拍落树里腿上的凌乱裙摆，入江往沙发上一坐。
　　“这孩子根本从来没受到盐害，除了长期假装染病害得双腿萎缩以外，她可健康得很。发育期的孩子将近一年没有好好走路，当然连站起来都会吃力。别的不说，受到盐害的人哪能撑得了十个月？况且盐害又不会使运动能力麻痹。也许你们以为盐化之后就不能动了，实际上我们那里还有个犯人在完全盐化之前上演过全武行大逃杀呢。”
　　树里模仿的对象是外公，但外公的不良于行应该和衰老有关。此刻的她不敢面对柏木的惊愕眼神，一个劲儿低着头。
　　“所以啦，既然没得病，她当然不急着要我治疗。不过她执意要找出我的弱点，好像也不单是为了报杀父之仇。”
　　“我说要折磨你，可不是骗人的。”
　　树里说着，仍然低着头。
　　“我只是想要你受到同样的伤害。”
　　她想发泄父亲被夺走的那股恨意。这是真的。
　　“不过，不光是那样而己吧？当你能够要挟我时，你打算瞒着柏木老弟，叫我让你染上盐害，是吧？”
　　“为什么……为什么要这么做？”
　　柏木怔怔道，也不知是在问谁。入江不耐烦起来：
　　“我哪知道？你家大小姐的想法既偏激又不可理喻。”
　　他的措词极为严苛，听来却是句句入真。一想到柏木在旁边都听见了，树里越发无地自容。
　　在这之后，没人再口说话。对树里而言，这是一段凝重得令她抬不起头的沉默。就在这时，响起了一阵敲门声。
　　听不到应答，门外的人等了一会儿才谨慎地将门打开。一个年约四十的妇人探头进来。
　　“请问……有一位访客，说是来接入江先生的。”
　　“噢，我马上去，叫他等一下。”
　　入江边说边从沙发上站起来，好像这间房子的主人是他似的。刚要朝门口迈步，他又转身向树里走去。
　　入江大步走到树里面前，抓着下颚板起她的脸。树里躲不掉，只能把眼光瞥向别处。
　　“还敢夸口说他会忠实服从你的命令，结果呢？原来是这么不堪哪。想说的话讲不出口就利用我，再等一百年吧你。我最受不了为了别人而被利用——虽然我自己很爱利用别人就是了。”
　　原来，在这段期间里，入江在回应那些威胁与责骂时已经是对她手下留情了，因为他此刻的口吻和平常一样轻率，吐出来的话语却像针一样尖锐。
　　“而且你居然一开始就把自己的弱点全晾出来，脑筋有没有毛病啊？要害曝光还在那儿得意，自以为占上风？搞滑稽也要有限度。我现在回去，这次就放过你，下不为例。你要敢有下次，我会让你知道没有弱点的孑然一身是什么滋味！”
　　听得此言，树里才发现自己早在一开始就有把柄落入对方手里。
　　“对不起，所以……”
　　原谅我——
　　“一个被宠坏的小孩道歉，你以为有价值吗？”
　　“请你住手！”
　　柏木冲上前来，猛然拉开入江的手，不让他再揪着树里。
　　“大小姐的行为全由我一个人负起责任。我一开始应该跟你说过了才是。”
　　一见这个状况，入江的表情立刻冷了下来，像是扫了兴头似的。
　　“随便啦，真够蠢的。你们爱怎样就怎样好了。”
　　说着，入江转向门口走去。
　　“拜拜，幸福的大小姐。”
　　丢下一句讽刺的道别，入江头也不回，摆摆手走出门去。
　　
　　外公死后，仆役们陆续辞职，像是约好了似的。老雇主走了，他们没有义务继续为他身后留下的外孙女服务。
　　不过，从江崎家跟过来的人几乎都没走。他们原先的雇主是定和，虽然被捕入狱，但至少还在世上，等到刑期结束就会回来，所以树里就等于是他托付给他们的。
　　结果定和也死于盐害。
　　树里每天以泪洗面。就在她快哭累时——虽是带着歉意，江崎家的佣人也开始一个接一个的来向她请辞。
　　当家过世，心里难免不踏实；让一个未成年的孩子继续雇用，心里总难免不安——理由诸如此类。
　　无可厚非。树里虽是遗产的继承人，但终就是个无行为能力的小孩；他们的聘约是跟定和签订的，不是树里。即使私底下同情树里，她毕竟是别人家的小孩；他们没有余力为别家的小孩顾及这许多。
　　你想柏木先生会待到几时呀？
　　她听见几个准备辞职的清洁妇在聊天。
　　他接的是他父亲的位子，不过时局这么糟，主人又死了，他总不能一天到晚跟在小姐身旁吧？又还年轻……
　　就是说呀。拖着一个无谓的包袱要怎么谈恋爱、怎么成家呀？况且他也没义务要照顾她。
　　再怎么尽道义，也不能为了别人的小孩牺牲自己的人生嘛。大小姐的运气真差，竟在这种时局里落得无依无靠了。
　　要是柏木先生不在，她该怎么办唷。
　　清洁妇们没有恶意，那些肆无忌惮却在树里头上打了一记闷棍。
　　是啊，我凭什么以为柏木不会走呢？凭什么以为他会在人人都离开我时留下来陪我呢？
　　柏木和树里之间又没有聘雇合约。纵使基于个人同情，她毕竟是别人的小孩。柏木和其他佣人一样，有选择离开的权利。
　　听到那些对话时，树里心中已经认定柏木迟早会离去，也知道自己无权阻止。
　　她不敢叫她别走，因为这么说更像是在提醒柏木——说不定他还没发现自己被树里牵绊着。
　　万一柏木察觉，他恐怕马上就会离开，就像那些表面上同情她、却还是相继离去的大人们。
　　待在我身边。我喜欢你。要是我年纪够大，讲得出这种话，那该多好。
　　从那之后，她每天绞尽脑汁想着如何留住柏木。然后她想到了——
　　柏木个性温柔，只要我的处境堪怜，他就不忍心丢下我了。
　　既然近亲就有两名盐害的牺牲者，那么用盐害当做借口便不会有人起疑。
　　求求你，在我死以前都待在我身边。
　　柏木当然点头。这个谎话一撒下，时间便一分一秒地追着树里。
　　谎言若是拆穿，柏木一定会吃惊，然后会气我吧。可是我不后悔。佣人们一天比一天少，我若不用这个谎话留住柏木，他不可能在这儿待到今天。
　　就在这段期间，树里得知父亲染上盐害的真正原因。
　　她既心痛又愤怒，决心不原谅对方。
　　这个害她失去父亲、连带害她即将失去柏木的人，当然欠好一份心情。她要借助他的力量留住柏木。
　　那个人既然能令父亲受到盐害，一定也能让树里染病。只要发病，这谎言就不再是谎言了。
　　“在我死以前都待在我身边”这个请求，从此也会更加具体。她不要求他一辈子陪伴，那样太沉重了，就让盐害来缩短这个期限，柏木也一定不会嫌麻烦。
　　减寿有什么关系。只要活着的时候有在他身旁就好。
　　
　　结果就夸口说他会忠实服从自己所有的命令。
　　
　　那讥讽太苛薄。谎言被入江拆穿后，树里成了一个卑鄙的胆小鬼，只会威胁别人来达成自己的愿望。
　　“对不起。”
　　入江嘲笑她，说一个被宠坏的孩子道歉是没有价值的，道歉却是树里如今唯一能做的事。
　　她不敢抬头看柏木的脸，赔罪的言语只能落在膝上。
　　“你怎么做出这么过分的事情呢？”
　　那镇静的语气令树里更加心虚。
　　“怎么可以这样对我呢？”
　　柏木已经来到她面前，屈膝蹲到与她一般高度，令她逃不开他的视线。她不停地说抱歉，呜咽却哽住了声音。
　　“那些人不懂得避讳，让你听见不该听的话，你当我跟他们一样吗？若不用这种谎话来逼我，你以为我就会走吗？”
　　柏木在责备人时就像在劝谕。那口气从以前就没有变过。
　　“想要东西的时候，要说什么？”
　　比起忙碌的父亲，柏木责备树里的次数更多，但他没教过她说谎，也没教她胁迫别人。
　　“你不要讨厌我……”
　　泪水一直止不住，但好想起柏木以前说过的话。
　　想要得到东西的时候，得诚恳地请求对方。
　　“就算我没得盐害，你也要一直陪我；就算我不可怜，你也不要抛弃我。”
　　“我也有一件事想请求你，可以吗？”
　　柏木说时，用他的双手覆住树里紧抵在腿上的手。
　　“请你别再撒这种谎了——不要再骗我说你快死了。”
　　带着责备之意的眼神是那样严厉，却令她顿悟自己是多么的被重视。她还想说些什么，却只能发出哭泣声。柏木紧紧抱住她，那怀抱似乎比以前多了一分生硬。
　　
　　＊＊＊
　　豪宅正门前停着的那辆军用车里，老友正在驾驶座上等着。
　　“嗨，不好意思，让你跑一趟。”
　　“还都不是厚木的人跑来哀求。”
　　秋庭冷冷应道。
　　“一群人吓到六神无主，说一直找不到你的下落，再拖下去责任他们扛不起。那些家伙就是缺乏小道消息的管道。不过你早就可以联络到我了，干嘛窝到今天？”
　　“哎唷，做人情哪有嫌多的。”
　　入江一坐进车子，秋庭立刻开车。
　　“你爱去哪儿嗐搅和是你家的事，不要把我拖下水。我被海巡推出来收你的烂摊子，你也替我想想。”
　　“谢天谢地唷，有朋友真棒。”
　　“你妈的，我把你踹下去哦。你当我是喜欢来啊？”
　　素来以高级别墅区而闻名的小城位处高地。军用车在下坡道行驶着，豪宅渐渐融入后方的景色中。
　　“结果人家是为了什么事情而请你来渡假啊？”
　　“嗯？有点像是给小俩口吵架助兴吧。”
　　见秋庭讶异，入江大笑。
　　“处理老少配的情感纠纷好像跟我特别有缘。”
　　“我不记得有什么纠纷叫你处理过，别把我算进去。”
　　挨了一记闷棍，秋庭没好气的嘀咕道。
　　“反正你只是好玩吧？去凑热闹加蹚一摊浑水。”
　　“哇啊怎么这样讲？我几时做过那种事？”
　　“你以为很少吗？多到让我记不清啦。”
　　半年不见，秋庭说起话来仍然是这个调调，一点儿也没有老友重逢的亲切或欢欣。不过这就是他。
　　摸到口袋里的硬纸角，入江把张照川拿出来看。相纸的加下角印着最近的日期。
　　快十年了。
　　她还活着。入江推算她的年纪，那几分憔悴也许是为了世局的变故，不过相片中的她看来就是那个年岁该有的模样。
　　“那是啥？”
　　秋庭问道，却是一副不感兴趣的口吻。入江便也半假半真地答：
　　“是我的初恋兼唯一的情人。”
　　大概是当成胡说八道，秋庭只是苦笑道“是哪来的妖怪？”言下之意，好像只有妖魔鬼怪才敢与入江谈恋爱。
　　“这个嘛，反正没长角也没长尾巴就是了。”
　　说着，入江竟动手将照片随意撕碎，令秋庭更觉得他是在开玩笑。
　　他把碎纸片往敞开的帆布篷外一撒。
　　“喂，别在路上乱丢。”
　　听见秋庭骂道，入江又笑了。
　　“才不是乱丢。一种悼念吧。”
　　“什么歪理。”
　　秋庭皱着眉头咕哝，继续开车。
　　
　　Ｆｉｎ．