　　后记
　　
　　这个故事是我的出道作品，曾在第十届电击小说大赏中获颁《大赏》，并由电击文库出版。
　　之所以要改成精装书重新出版——编辑大人，我现在可以全部讲出来了吧？（注：本作日文版获颁电击小说大赏后先以文库本轻小说形式出版，后来才又改为精装文学书形式出版）
　　
　　这部作品会不会在评审过程中被刷掉，听说直到最后一刻还在争议，尽管它后来还是进入最终评选，可是我在MediaWorkS的现任编辑好像坚信这部作品“绝对拿不到大赏”，甚至主张“不准得奖！”
　　不知道为什么，这位编辑似乎很希望把这个故事做成精装文学书，而得奖一事反而会令这个提案受阻（这是哪门子道理）。反正据说大人们认为得了奖就非得做成文库本不可，原因很多。
　　“结果天晓得这个大赏是怎么掉下来的？伤脑筋——！”
　　这部现任编辑笃定会落选的得奖作品，其实是以落选为前提而急着提前策划成书。也因为如此，当编辑通知我作品进入最终评选时，我听到的说法却是“请别太过期待”。结果这下得奖了，让我面对编辑时只能傻笑。
　　就这样，《空之中》以后的作品不知为何也走起精装文学书路线，而编辑则是早在当初就一直表一不：“《盐之街》总有一天也要做成精装文学书！”
　　没过多久，说风就是雨的编辑很快就在我屁股上踹了一脚，催我开始准备。
　　我本来打算把后面的单元故事积成一册的份量，然后以《盐之街，其后》为名出版文库本，然而精装文学书的提案一出，这个构想就顺势并入新版本的案子了。
　　也多亏有前辈作家一直鼓励我，对我说“其实《盐之街》大可以重新出成精装文学书的”，这部作品才有幸得到重新起步的机会。
　　常有人问我“‘自卫队三部曲’的陆上自卫队篇怎么还没出来？”事实上，这部《盐之街》的“街”就是“陆”（注：日文中的“街”即有“城市”之意），而且故事后半几乎都围绕着立川营区发生，所以它其实就是陆上自卫队篇了。
　　许多事情都是在改版成精装文学书之后才让我有所体认，而责任编辑等人一心想促成的“三部曲改版计划”也总算实现了。向来在心底认为“大概无望了”的我，只能甘拜下风。
　　
　　难得有一个重新开始的机会，我想把改版的心路历程全部写出来，顺便也让各位读者了解投稿时的初稿→电击文库本→精装文学书之间历经哪些改变，以及内容上曾经做过的调整（没有兴趣或不想知道内情的读者，请跳到下一个＊号处阅读）。
　　首先是正文部分。从投稿时的初稿到文库本做了极大的修改（尤其是后半部）；在编辑的指导下，有些更动是我认同的，当然也有些更动是迫于妥协。本作的精装文学书原则上保留了文库本修改的地方，妥协的部分回归到初稿设定，再加上少许出道以来的经验法则来修整体裁。
　　首先是Scene-1里辽一的年龄，我在初稿中将他设定成比秋庭小两、三岁（也就是二十五、六岁）。
　　这个故事的灵感来自于适婚年龄的结婚压力，但是编辑主张以电击文库的读者年龄层为优先考量，认为篇头应该要有一个能让读者产生移情作用的男性人物，因此辽一在文库本里就变得比较年轻。事实上，辽一原本就是目前大家所看到的这个年纪。
　　而辽一的青梅竹马海月已和别人订有婚约，这也是初稿中的原始设定。能在精装文学书中恢复，让我非常高兴。
　　相反的，有些建议则是我从一开始就抗拒到底的，好比“不能让真奈变成中学生吗”、“能不能把秋庭设在二十二、三岁”等等。特别是对于真奈的年纪，我是死不退让。
　　“好歹改成十七岁吧？”“那有什么差别吗？”“有！读者的印象会不同！”
　　就这样，真奈在文库本里年轻了一岁（我不太愿意改变几位主角的年纪，所以当辽一和海月的设定被迫修改时，我觉得是我失守了。我知道作者和编辑的协商通常不可能完全照单方面的意思去做，所以哪里能让步、哪里不能让，甚至哪里该如何讨价还价，我在一开始就做过某种程度的推想，好比在配角身上做让步以换取主角维持原样等等……）如今她在精装文学书里也恢复成原本的年纪了。真奈十八岁，秋庭则是二十七、八岁。
　　文库本里多了初稿里没有的轰炸机攻击场景，到了精装文学书再次删掉。文库本主张“英雄大展身手”是必要的，我却觉得精装文学书未必需要这种东西，若是有读者喜欢那一幕，我在这里向您致歉。不过，文库本所收到的回响也以“那一段读起来不顺”者居多，我便信任自己在投稿之初的感觉，在本作中略去了秋庭的轰炸场面。
　　至于在文库本中新增的野坂正，则被原封不动的保留了下来。
　　我在初稿中并没有写到野坂先生的名字，但在文库本里，野坂夫妇的部分变得比初稿中更好，这一点实在要归功于编辑的指导。多亏这道加笔，我才能写出了以他们为主角的番外篇。
　　
　　如今回想起来，我从一开始就希望写出“成年人也可以看的轻小说”，而这想法却与当时“电击文库”的方针背道而驰。每当和编辑意见相左时，我总会听到“这在电击文库是不行的”之类的话，起初难免黯然，觉得绑手绑脚，太不自由了。如今可以放宽到这个地步，也令我十分感叹。（注“本作《盐之街》中文版是日文版精装文学书授权出版”）
　　附带一提，我正在写的《图书馆战争》系列是一部爱情喜剧动作小说（抱歉是个怪类别），故事发生在一个政府得以合法检阅出版品的社会，所以也想顺便谈一谈媒体审查的问题。
　　本书第20页的“外国商店”与“来自大陆的商人”，并不是我在初稿中所使用的词汇。比较过两份稿子的朋友问我“这样改反而比较奇怪吧？”我确实也觉得奇怪：初稿中的它们，分别只是两个汉字的简单组合而已。
　　然而，当我得到“这种用词也许会引起敏感人士或团体的不满”的解释时，我提出相当强烈的质疑，编辑部却不肯同意。可是我以前看过的少女漫画也都是这样用、还用得颇为频繁啊！？而且我手上的这一份“歧视性用词一览表”里也没有写啊！？
　　我要在这里表达的。并不是对编辑部的控诉。
　　在以“媒体自律”为名的出版审查或许即将到来的现在，我只是有感而发。
　　若我坚持交涉，也许这一次可以改回原本的用词，但是在我心里，它仍然会留下一个媒体自律的印记。
　　
　　至于我在单行本里执意加入的跨页F14照片，是我请朋友白猫替我弄来的。白猫于公于私都常帮我的忙，谨在此致上万分谢意。
　　
　　＊
　　
　　再谈到“其后”系列，原先是在《电击hp》杂志上悠哉连载过三回的短篇作品，这一次加上额外撰写的故事，一并收录于本作中。
　　debriefing的是“飞行后的会议”，briefing则是“飞行前的简报”，因此我将时间点晚于正篇剧情的故事冠上debriefing、比正篇要早的则冠上briefing之名。不过briefing只有野坂夫妇的故事而已。
　　在“其后”系列中，我想描写的只是《盐之街》里的几个熟面孔，所以都是偏向个人的故事。至于世界的重塑，反正在别的角落已经有别人在努力了。
　　直到第二篇之前，我都觉得下笔轻松，唯独第三篇的入江很难写。我在开始动笔之后才发觉，原来入江是个这么棘手的角色，没有别的人物比他更难被拿来当主角了。
　　入江是个桀傲不驯的人物，他抗拒着作者的诠释，我因此深怕自己掌握到的并不是原原本本的他，描写时便充满了矛盾。写了半天，我就是没法儿让他摆脱幕后黑手的形象。
　　到头来，入江的故事还是得透过配角描写来完成。他就是这么一个令我头疼的人物。谁要是叫我为他再写一篇故事，我会直接把笔扔了。
　　至于最后一篇的最后一幕，我在写到宣生的时候就已经决定好了。从初出到结局，这一路走来真是漫长。
　　想到要和这些人物就此道别，心中不免有些寂寥，但是我想，他们应该都会在那个已然变迁的世界中活下去——顽强的、坚毅的、全力以赴的。
　　因一连串莫名缘分而出刊的这本书，感谢每一位读者的阅读。
　　也希望喜爱这个故事的您，能为他们祈求幸运。
　　
　　有川　浩