　　盐之街  其后
　　盐之街　-debriefing-　旅程的起点
　　＊
　　世界在一夕之间变色。
　　能处在经历巨变世界的狭缝间，这机会可不常有。
　　听旁人说，世界的变动即将进入尾声。
　　所以我想，我应该出去见识见识这变色的山河。
　　＊
　　“哇！”
　　不预期地在路旁见到盐柱，宣生慌忙移开视线。
　　通往邻县的联外道路上。有一根高度及腰的盐柱静静伫立在路边，乍看就像是一柱钟乳石。
　　被列为盐害防治处理对象之一的盐柱，早在清除工程展开之前就已被风雨冲刷大半，只剩下极少数的漏网之鱼会像这样残留在某处。
　　仔细看去，原来这根盐柱旁边有一小片坍塌的土堆。从土堆里斜长出来的胡枝子灌木丛半覆在盐柱上，多少替它遮挡了风雨。盐柱的表面已经被风化得圆钝，但从腰部以下的线条看来，的确能看得出它原本是个人。
　　“看起来果然不怎么舒服——”
　　住在结晶影响区域以外的人，对盐害一事比较不那么神经质。宣生知道自己也有这样的迟钝，但是既知盐柱也是导致盐害的传染源之一。他就算再好奇也不敢目不转睛的直盯着看。
　　想起经过数位处理的影像便不会有传染性。他从背包里取出数位相机，战战兢兢地看着液晶萤幕，拍了一张照片。快门一按完。他马上掉转过身，背对着盐柱检视刚才拍下的影像。
　　“……哈，一出发就取得一张资料照。可见我在走好运。”
　　他大声说给自己听，努力平衡不小心看见盐柱所造成的负面心情。个性单纯的宣生，这一招用起来满有效的。
　　“可是话说回来……”
　　宣生坐在满是盐粉的人行道水泥砖上，望着同样布满盐粒的路面——地上的小盐粒反正避不掉，索性不去在意它了。
　　“怎么都没车啊。”
　　宣生从家里走了十公里来到这条便道上，却没看见半个车子或人影。两条腿也开始累了。
　　找出盐害的主要原因之后，结晶的处理工作在全国展开，至今已过了数个月，但人们显然还没有乐天到愿意出远门游玩的地步。看看这条便道，它是两县之间唯一的联络道路，如今竟然杳无人迹。由此可见一斑。
　　哼哼，我居然能做出这种分析，好酷。
　　宣生不禁自鸣得意，觉得自己年纪轻轻就有采访记者的架势。
　　得意归得意，这一趟搭便车之旅却颇有行将触礁之势，不免令人失望。外国电影里演的徒步背包客都是搭便车出外旅行，看起来明明是那样率性又潇洒的。
　　胆小鬼，你们要怕盐怕到几时啊？宣生不满的嘀咕。
　　结晶清除的大工程进行到现在，人口逾百万的城市已经清得差不多了，其下的中小城市正在陆续进行中。盐柱和路面盐粒都在清除项目之列。清洗车前几天也开来宣生所住的城市，将马路上残余的盐都冲进了下水道，所以市区内已经完全看不到盐害的痕迹，只有来到这种郊区的联外道路才会看见。
　　严格说来，宣生的周围没有人死于盐害，以致他对盐害的可怕之处没什么概念。听说他就读的中学有好几个同届的学生遇害，但都跟他不同班，他也不认识，而且那都是学校停课之后才传出来的消息，感觉上毕竟不那么真实。
　　对此刻的宣生而言，盐害直接造成的最大问题就是害他没有便车可搭。然而不知道的是，由于盐害重创物流体系，使得燃油供应至今仍陷于停滞，街上在跑的其实都是公家单位的车。
　　“我要快点离开这一带啦——”
　　留在书桌上的那封信应该快要被发现了。自从停课以来，宣生每天都在家懒散贪睡，不过母亲还是每天去房间叫他起床。算算时间，她差不多要去敲门了。
　　见到那封给爸妈的信，对孩子一向过度保护的母亲大概会疯掉。宣生完全可以想像她那歇斯底里的模样。
　　他立志要成为一个采访记者，亲眼见证这历经巨变的世界，但他也知道母亲绝对不会接受这番说法。宣生虽然在留书里写得很清楚，只是以母亲的个性，到头来势必还是会在小镇里掀起一阵风波。
　　“拜托不要让我被抓回去啊……”
　　那会是全天下外加这辈子最丢脸的事。
　　就在宣生无奈的叹气时——
　　国道远处出现一辆草绿色的吉普车。
　　“来啦！”
　　更幸运的是，那辆车正往县外的方向行驶。
　　宣生冲到车道中间，高举着速描簿。上头大大的写着“请载我一程”。
　　走下车的是一个高个儿男人，眼神锐气逼人，瞪得宣生讲不出下一句话来。
　　见宣生不语，男子便凶巴巴地开口：
　　“你是要搭便车还是要自杀？搭便车就站到路边去，要自杀就选别的车，不要来给我撞。”
　　那人的声音也很可怕。宣生越来越心惊，但想到这是自己走了大半个早上才见到的第一辆车，而且又成功拦下了，说什么也不能在此放弃。
　　“呃……那个，我是要搭便车！我想到县外去，请你载我一程！”
　　心想这么凶的人大概不会答应，宣生几乎是不抱希望的喊道。却见男子默默地盯着他，目不转睛地看了好一会儿，宣生赶紧端出好孩子的模样，不敢再放肆。
　　男子这才用大拇指朝吉普车指了指。
　　“谢谢你！”
　　男子走回驾驶座旁，宣生立刻小跑步跟上去，这才发现副驾驶座上已经坐了一个人。那是个双眼被绷带蒙住的少女。
　　见宣生在车窗外兴味盎然地对着少女打量，男于不客气地咆哮起来：
　　“你坐后头去，小朋友！不上车我就开走啰！”
　　宣生一惊，缩缩脖子往后座钻去。
　　“是一个中学年纪的小男生。他说要搭便车，所以我让他坐一程。”
　　吉普车重新上路时，男子如此说道。宣生知道他是在跟少女讲话。
　　少女听了便半转过头，向后座微微点头，嘴角挂着微笑。
　　“你好，我叫真奈。幸会呀。”
　　她讲话时咬字轻快，听起来十分可爱，可惜眼睛被绷带遮住了，不然长相一定也不错。看那乖巧文静的气质，正好是宣生中意的类型。
　　“你……你好，我叫宣生。”
　　宣生难为情的回应道，心里暗自庆幸少女看不见，否则这丢脸的害羞表情就会变成少女对他的第一印象了。
　　“真奈，你的名字好可爱哦。你眼睛受伤了吗？”
　　宣生问道，却听得驾驶座传来男子的回答：
　　“她不是眼睛不好，而是最近在短期内看结晶看得太密集了。我们这阵子都在未清除的地区移动，所以让她把眼睛遮起来，免得不小心又看到盐结晶。”
　　有关盐害的传染途径，宣生其实是最近才从社区的镇公所公告看到的，只不过他没有亲身接触过盐害，对那些讯息也就没什么警觉心了。
　　话说回来——
　　“叔叔，我又不是问你，我是在问真奈耶。”
　　“你叫我叔叔？”
　　宣生的余光扫到男子投来的怒目。
　　“臭小鬼，你搭我便车还这么不识相，好大的狗胆。”
　　听到这里，副驾驶座上的真奈忍不住噗嗤一笑。
　　“秋庭先生一碰到小孩子就动肝火呢，”
　　“少啰嗦，反正你们都把我当老头啦，”
　　被唤作秋庭的男子转回头看向前方，嘀咕着大表不满——不过宣生也有点不平。
　　一碰到小孩子就动肝火。
　　真奈的年纪看起来虽然年长一些，但跟宣生应该也差不了多少岁才是。
　　“宣生，这个人姓秋庭，你应该叫他秋庭先生才行。”
　　真奈转过脸来说道，嘴角又是笑意盈盈，当场把宣生心中的不平都给吹跑了。
　　“嗯，好！不过，幸好你不是眼睛不好。”
　　见真奈歪头不解，宣生又说：
　　“你长得这么可爱，要是眼睛看不见，岂不是很可怜？”
　　真奈像是做了一个苦笑，没有答腔。
　　“你这小鬼真是脑袋短路。那万一她长得不可爱，你这话不就伤人了吗？”
　　听见秋庭的揶揄，宣生不高兴地嘟起嘴巴。
　　“我又不是那个意思！”
　　“那以后话讲出口前先想个十秒。讲话不经大脑，小心被人当成傻瓜。”
　　干嘛在真奈的面前害我出洋相——
　　讨厌，讨厌，讨厌！
　　宣生对着秋庭的背影猛吐舌头。
　　“喂喂——秋庭先生，你们要去哪？”
　　听见宣生在后座问，秋庭不耐烦地皱起了眉头。
　　“反正是往关西方向，途中会去几个地方绕一绕。”
　　“我可以跟你们走一阵子吗？”
　　照后镜里，秋庭正在瞪他。宣生觉得对方好像看穿了——看出他是因为对真奈有好感才要求同行的。
　　随你便。秋庭没好气地丢出这么一句。既然如此，那就随便我了。
　　“真奈是秋庭先生的妹妹吗？”
　　“不是。”
　　答话的仍是秋庭。
　　“那是什么？”
　　宣生又追问，便见秋庭侧过脸来邪邪一笑。
　　“你看呢？”
　　“……表妹。”
　　宣生按自己的愿望回答，却见秋庭笑而不答——好讨厌。
　　他一个人在后座气鼓鼓。
　　接近中午的时候，秋庭在一座关闭的加油站前停下车子。
　　“这一带还没有洗到啊……”
　　秋庭喃喃道，开车门伸出一脚，用鞋底在路面上擦了几下。宣生也往地面看，见道路上仍是处处白盐。
　　“真奈，抱歉，先休息吧，不过还不能让你看外面。等等恐怕还要再开一会儿才能离开未处理地区。”
　　“好。”
　　真奈点头应道，一面摸索着解下安全带，看起来已经颇熟练了。
　　“小朋友，那边的行囊……不，背包，拿一个下来。”
　　见宣生依言从后座的杂乱物品堆拿起最上层的一只登山袋，秋庭便也走出车外，绕到副驾驶座旁，打开车门，牵起真奈的手，抱也似的领她下车。
　　——哇塞，这样……
　　宣生不由自主地直盯着这一幕。
　　好像把她当公主还是千金大小姐似的。
　　秋庭让真奈勾着他的左手臂，领着她慢步走向加油站的办公室。
　　“要是没有盐，这里倒是蛮漂亮的。山就在旁边，马路对面有田地和菜园，大部分都荒废了，但也有一些种着东西。看来还是有农家已经开始复耕。”
　　一面走，秋庭一面把四周的风景讲给真奈听。
　　“哇……菜园啊。我好想看哦，有种什么？”
　　“太远了不是很清楚，不知是什么菜叶，不过叶菜类对盐害的耐性不强……”
　　“啊，你说的是农业上的那种盐害吧？那你看到的说不定是白萝卜的叶子。”
　　从后面远远看去，他们就像是一对手挽着手的情侣。在秋庭的搀扶下，真奈的步伐没有一丝迟疑或害怕，看起来完全不像是眼睛被蒙住的人。他们两人这样熟悉，可见已经在一起很长一段时间了。
　　真没意思。
　　走在两人身后的宣生跑过去插嘴道：
　　“喂——去办公室之后呢？门一定是锁上的啊。”
　　“我会开。”
　　秋庭回答得若无其事，随即从口袋里掏出两根铁丝，掏掏弄弄花了不到五分钟就打开了办公室的门锁。
　　大概是猜出宣生的惊讶，真奈开口道：
　　“吓一跳吗？秋庭先生会很多事情哦。”
　　秋庭让真奈坐在圆桌旁的椅子上。然后开始拉下室内的百叶窗帘。
　　对哦，关上窗户，真奈就可以拆绷带了。
　　想到之后，宣生便也跑去帮忙。
　　所有的百叶窗帘都拉下来后，秋庭开始解开真奈脸上的绷带。上头的结可能打得太紧，看得出他的十指都在用力。
　　好不容易解开。白色的绷带一圈一圈拆下，宣生马上跑到真奈的正面。
　　绷带之下的眼睛原是闭着的，这时才渐渐睁开。
　　“——你好哇。”
　　真奈抬头看着宣生。笑得十分亲切——她的长相属于邻家女孩那一型，虽然平凡，却完全对中了宣生的胃口，害他必须死命地收紧嘴角，否则笑容铁定会憨傻起来；收紧了才勉强像个普通的笑容。
　　“小朋友，看傻了啊？”
　　被秋庭调侃，宣生这才回话。
　　“你好啊。”
　　午饭是秋庭从背包中拿出来的行军粮。一人一个卡其色的铝箔包，里面有饼干和熟菜类，还有汤粉。
　　真奈用办公室里附设的丙烷简易炉煮开水，把熟菜包拿出来烫一下，再用那些热水冲汤粉。
　　“秋庭先生，你是自卫队的人吗？”
　　宣生咬着饼干问道，秋庭却回答“现在还算是”。
　　“这东西不怎么好吃耶。自卫队的人每天都吃这种东西吗？”
　　“哪可能每天吃啊，这是紧急口粮。自卫队的战斗口粮味道更好，比较起来，美军那种加热式的根本像是随便乱煮，有人嫌臭说不敢吃。”
　　大概是食量小，真奈一开始就把饼干和少许熟菜都分给秋庭，所以她很快就吃完了，便和宣生聊起来。
　　“宣生，你为什么出来搭便车旅行呢？”
　　真奈的语气像是在质问他为什么选这种时候外出。果然女孩子就是女孩子，虽然看起来年长一些，还是一样怕事又爱担心，这一点就跟班上的女生没两样。当然啦，那些女生很臭屁，真奈可完全不会。光是想到停课可以不再听到那帮女生的吱吱喳喳，宣生就觉得耳根子清净真是好，她们跟真奈根本不能比。
　　宣生决定表现出自己最好的一面，于是挺起了胸膛回答：
　　“我啊，正在旅行。我要看遍这世界的现况。”
　　虽然今天早上才刚出发就是了——这一点就不要讲。
　　“我将来想当采访记者。对一个记者来说，能亲身经历这些情势是很难得的机会，所以我要趁现在到全国走一趟。亲眼见识各种景象，这对我将来写书都会有帮助。”
　　真奈看着他，眼睛睁得好大。
　　“好棒哦，你这么有想法。”
　　那单纯赞赏的声音听来真舒服。宣生洋洋得意。
　　“那你一定要写一本好书哦。”
　　看见真奈的笑容，宣生也不由得笑开了。
　　当记者要想牢牢抓住读者的心，一生中果然需要一位缪斯女神——一个有魅力的异性。真奈就很有这个资格。她不像班上的女生那样爱唠叨，脾气又好，各方面都是宣生最喜欢的类型。
　　“算啦，不要只是小朋友远足就好啦。”
　　秋庭泼来的冷水，令宣生鼓起双颊。
　　“年轻人的热情你才不懂啦。”
　　“是是是，反正我就是老头啦。嘿。”
　　秋庭将杯里的汤一饮而尽，然后把纸杯揉成一团，不偏不倚地投进自动贩卖机旁的垃圾筒。
　　上过厕所，他们又要出发。走出办公室前，秋庭重新仔细地用绷带包好真奈的眼睛。
　　“你先上车，去放行李。”
　　秋庭说着，把车钥匙抛向宣生，宣生的神情马上亮起来。听见他问“我可以发动吗？”无疑正是对机械感兴趣的年纪。结果秋庭不准，他大概有点不满，但还是老实地带着背囊先跑向吉普车去。
　　“那个年纪的小孩好有活力哦。”
　　想像宣生跑开的方向，真奈面朝屋外吃吃地笑道。宣生在吃饭时表情一下变来变去的，仿佛脑子里在想什么都写在脸上。
　　还有，跟他一搭一唱的秋庭也变得多话，更有趣。
　　“你倒是很会摆大姊姊的架子嘛。”
　　被秋庭取笑，真奈噘起嘴。
　　“我才没有摆架子……他如果是中学生，不就正好小我三、四岁？我本来就是姊姊啊。”
　　说是这么说，心里却有一丝丝不安。真奈只是怀着平常心将宣生当做一个年纪小的弟弟看待，但在秋庭看来，会不会觉得滑稽呢？在他看来，是不是觉得两个都是小毛头，真奈还故意装老成呢？
　　“会奇怪吗？”
　　她装做随口问问。秋庭“嗯？”了一声，便说：
　　“——不会。像个好姊姊也不错啊。”
　　听起来像是不经意的回答，也是真奈想听的。只不过，实际听在耳里的感觉又有点不一样。
　　会不会只是为了顺我的意思？好想看看他现在的脸色，否则总觉得不放心。
　　可是，光是有这个念头，真奈在心情上就已经差他一截了。
　　“不过那个年纪的小孩最想长大了，你也别太把人家当小孩子看哦。”
　　真奈点点头，心中却隐约觉得尴尬。秋庭这么说，好像在讲她还不够成熟，不够资格把宣生当小孩子看待似的。
　　幸亏眼睛遮起来了，否则现在的表情会被秋庭看见。她不想让他看见这幼稚的不甘愿。
　　不知秋庭是否把自己和宣生归为一类——想到自己会为这种事情介怀，甚至会怕被秋庭发现这份介怀，真奈就觉得心目中的理想自我离她又远了一寸，不由得懊恼。
　　＊
　　“晚上大概就可以拆绷带了。”
　　一如秋庭所说，路面上的盐粒已经变少了。
　　他们在路肩停车，秋庭把地图打开来看：
　　“二十公里前方有国道休息站……不知道能不能洗澡。”
　　有些国道休息站设有沐浴设备和卧铺，但要视休息站的规模和位置条件而定。
　　“昨天洗过了，今天不洗也没关系。”
　　见真奈这么说，秋庭便合上地图。
　　“好，那就去吧。今晚就睡那里。”
　　继续往前开不到一小时，他们抵达了休息站。这间休息站的规模相当大，停车场少说可以容纳百来辆汽车。
　　“真奈，我帮你拆绷带！这里没有盐了，不用怕。”
　　宣生说完，便见真奈把脸转向秋庭。像在征询他的意见。
　　“可以，让他拆吧。”
　　“那就麻烦你了，宣生。”
　　都说没问题了，干嘛还要看秋庭的脸色呢？宣生觉得有点儿没趣，一面把手伸向真奈的头。
　　碰到她的头发时，他的心脏猛然跳了一下。
　　怎么会这么软又这么柔顺啊。
　　刚才没想太多，忘了拆绷带就会碰到她的头，仔细想想，这是他头一次碰女孩子的头发——还有这是什么香味，是洗发精还是润发乳呢？
　　秋庭到底是把结打得多紧，结头硬得要用指甲尖才能解开。宣生一面和布结头奋斗，一面深深地吸气。
　　晚餐在餐厅的厨房里煮，三个人一起忙。水和电都来了，唯独瓦斯还没有恢复，所以就在后门外头生火烹调。
　　既是野炊，当然吃咖哩饭。
　　“好像露营一样耶，好好玩——！”
　　“手不要停，小朋友。要是你只能顾一边，那就闭嘴别讲话。”
　　三人都在削皮，想不到秋庭是最会削的。真奈削得仔细，但比秋庭慢一些，只有宣生一个人要用削皮器才会削。
　　“肉呢？”
　　秋庭准备的咖哩料都是蔬菜，爱吃肉的小孩子当然嫌不够。
　　“太阳这么大，难道带着生肉到处跑？我只有带白米和可以久放的蔬菜而已。今天没时间去打猎，路上又没经过农家，要不然也许能要一只鸡来。”
　　见他说得轻松，后面那几句却令宣生愣住了。打猎？打鸟或兔子吗？鱼不知道算不算；跟农家要鸡，那谁来杀？
　　像是读出他的心事，秋庭又若无其事的添了几句：
　　“出门在外要吃肉，哪可能等着别人替你宰好了处理好？除非是运气好，经过配给所。”
　　“……这我当然知道。”
　　用抗议的语调——宣生说了一个谎。
　　宣生所见过的肉，以前是在超级市场，现在是在配给所，统统是用保丽龙盘盛着，事先已经宰杀处理干净了的，不仅毫无血糊，而且一块块都切得整齐。鸡腿、猪五花、鱼肉都一样，完全不是它们本来的形状。
　　在听到秋庭的这番话之前，宣生从没发现生活中有这么多其他人的劳力贡献，同时也是那些劳力使他的生活过得轻松方便。
　　事实上，大环境若此，早已容不得人们享受那些轻松方便了，而自己夸口说要出来见识这改变后的世界，却也只有他一个人连这点事实都没察觉。
　　宣生偷偷瞄了真奈一眼。真奈见宣生在看，依旧和气地笑了笑，像是没听见刚才的对话。——她的笑容，是不让宣生尴尬。
　　在真奈面前丢脸，宣生只觉得不甘心。
　　这间民营休息站原本是以天然温泉为号召，站区内不只有两处气派的大浴场，甚至还有一座露天的桧木浴池。
　　汲泉的帮浦好像始终没关闭过，天然的泉水因此源源不绝地涌进浴池，水位总是满溢。浴场看起来也不脏，可能常常有这附近的居民过来使用。秋庭检查了帮浦，再把存有燃料的热水器点起来，淋浴间就有热水可以用了。
　　“全体洗完就要关闭热水器，所以洗完的人都在大厅待命。完毕，解散！”
　　秋庭说完，立刻转身走进男汤的布帘。
　　宣生也要跟上去，却见真奈偷偷招手，然后凑到他的耳边说：
　　“宣生，我跟你说，你要写关于盐害的书，可以去问秋庭先生。”
　　“为、为什么？”
　　听她窃窃的说，耳边丝丝痒的，宣生心脏狂跳。“雀跃”一词指的一定就是这种感觉。如果她轻声说的不是秋庭的名字，那就更棒了。
　　“最先在东京攻击结晶的人就是秋庭先生啊。你从他口中一定能问出很多有用的事。”
　　宣生张着嘴看着真奈，满脸的怔然就像在说“怎么可能”，却见真奈一本正经地点头。
　　“就这样啦，待会见。”
　　真奈挥挥手，宣生也反射性的挥手。
　　有用的事——能帮助他写下盐害纪实的事。
　　想做采访记者的这份志向，真奈不只听进去了，还很认真的当成一回事。
　　宣生无法压抑脸上洋溢的喜悦。
　　宣生匆匆走进男汤区。却为了拿毛巾和换洗衣裤花了好多时间，等到进入浴场时，秋庭已经淋浴完毕，正准备进浴池泡澡。
　　“啊——还有我还有我。”
　　宣生随便泼几盆水胡乱洗刷一下。马上从秋庭的旁边跳进浴池。
　　“不要跳啦，笨蛋！”
　　缩缩脖子任他骂，宣生立刻切入正题。
　　“对了——秋庭先生，东京结晶真的是你攻击的吗？”
　　“……真奈说的？”
　　秋庭微微皱起眉头。看来真奈说的话不假。
　　“所以是真的啰？”
　　“先声明，官方以外的消息我可不会透露。我在职务上有保密的义务。”
　　被对方先设下防火墙，宣生嘟起嘴巴——原以为能打听出惊天动地的大秘密。
　　不过，当一个记者可不能为这点小事就败下阵去，况且真奈那样认真的看待这个梦想，宣生说什么都要撑着。
　　“在官方声明范围内的就可以吧？也行啊，跟我说嘛。”
　　“……七月上旬，陆上自卫队立川营区取得盐害研究的机密报告，防卫省临时幕僚连接获报告后判断该研究可信度极高，并确定盐害的原因为结晶的暗示性形质传播物质，因此展开全国境内的结晶破坏作战，同时命令立川营区负责执行作战的第一阶段。立川营取得美军厚木基地的协助后即执行任务——所以。我就开着从厚木借来的战斗机去破坏东京湾的结晶，就这样。”
　　宣生把大大的不满全写在脸上，因为秋庭活像在背诵官方新闻稿似的。想不到他的口风这么紧，不仅全没说溜嘴，还讲出一大串硬梆梆的名词，有些根本听也没听过。那些名词可以之后再查出意思，不过宣生还是要抱怨。
　　“这么难我听不懂啦，到底是怎样？”
　　“那我换成儿童版的好了。自卫队找出盐害的原因就是结晶，伟大的哥哥爸爸就说：好，那我们去攻击它吧。然后美军就说我们来帮你，飞机借你炸弹也借你，然后立川部队就开着人家的飞机去轰炸了。磅啊——”
　　“咦，那为什么会选你去开呢？”
　　“大概只是资历问题吧。当时在立川，只有我的飞行时间最长嘛。”
　　“唉唷——这样一点都没有戏剧性。”
　　“写作者要自己去找出切入点才对吧？”
　　这倒是。要让故事产生戏剧性，就该有个吸引读者的切入点。那会是什么呢？
　　中心思想——吧？宣生没信心，不过反正问问又不要钱。
　　“秋庭先生，你接到命令时有什么想法？你为什么会接下这个任务？”
　　秋庭扬起一边的眉毛，大概颇感意外。
　　“你说说看嘛。是不是像——我要拯救世界！诸如此类热血的信念？”
　　宣生不断追问，引得秋庭苦笑：
　　“一个人会去拼命时，通常不是为了那么冠冕堂皇又抽象的目标。”
　　“什么……”
　　又被他泼了冷水，宣生失望地沉进浴池里，听得秋庭继续说道：
　　“我认识一个研究盐害的专家，他说他的研究动机就只是不甘心败给那种盐巴块而已。至于我——”
　　见秋庭收声不语，宣生抬头望去。
　　秋庭的视线游移在热气蒸腾的天花板上，神情中有些苦涩。苦涩——是心情复杂吗？不，不一样。
　　隔了一会儿，秋庭才开口：
　　“我只是不想看着我喜欢的女人变成盐。刚好有这样一个机会落到我头上，我就去把握，如此而已。”
　　说完这些，他又换上一副不情愿的口气，责怪宣生追问太多，然后就不再开口了。
　　这些话和秋庭给人的印象太不相符，宜生愣了半晌才终于能反应过来。
　　“……什么——！等等等一下！那是怎样，听起来很棒啊！讲详细一点嘛！”
　　“吵死了，我才不要再说一次！”
　　秋庭怒喝一声，撇开头做出冷漠状，不过宣生可不吃这一招。
　　“唉唷——还以为你有什么难言之隐，结果根本只是害羞嘛。”
　　宣生开心地闹起来，朝秋庭泼水，结果换来脑袋上毫不留情的一记拳头。没关系，这么一点采访费算是便宜了。
　　“我懂了——原来攻击结晶的飞行员是为了爱而奋斗！爱可以拯救世界！哇塞，这个动机够感人啦！”
　　“再讲那种没水准的话试试。臭小鬼！”
　　秋庭又在宣生的脑门敲了一拳，然后走出浴池。
　　“快点洗一洗起来了。我让你帮忙关热水器，你赶快去擦头发，免得刚洗完就着凉。”
　　“什么‘让我帮忙’，是‘请我帮忙’才对吧。”
　　见宣生又鼓着双颊不满，秋庭苦笑起来，只说了声“小鬼”。
　　留下宣生，秋庭先走去大厅，正好看见真奈也走出来。
　　“这么快？”
　　“你都洗得很快，我也就习惯洗快了。”
　　自卫官的战斗澡也是一项绝活儿。
　　真奈在沙发上坐下，打量着空无一人的贩卖部。秋庭靠在沙发旁的柱子上，也望着同样的方向。幽暗的柜台上积了一层灰，天花板结着蜘蛛网。
　　“以前我们全家一起到这种地方来洗温泉时，我每次都要喝水果牛奶，我妈都喝咖啡牛奶。我爸只喝鲜奶，就会说我跟我妈是旁门左道。”
　　近来，真奈开始会在闲聊时随意提起她家里的事情了，就像现在这样。可能是聊着聊着不经意想起吧，所幸见她没怎么勉强自己，只像是怀念往事那般。
　　“废话，当然是旁门左道。刚洗完热水澡就喝那么甜的牛奶，不会觉得恶心吗？”
　　“可是很好喝呀——啊，不过搞不好你跟我爸会谈得来。”
　　“谈牛奶合得来做啥？一个说‘嗯，还是玻璃瓶最正统’，另一个说‘不不，利乐包也有它的好处啊’这样哦？莫名其妙。”
　　被这番话引得想像起那副情景来，真奈噗嗤大笑。
　　笑过头了——就当做是笑过头吧——觉得眼角泛出泪水，真奈便用指尖将它拭去，然后低声说道：
　　“——好想让你们见见面哦。”
　　这当然是个不可能实现的假设。假若真奈的父母亲没有遭受盐害，她和秋庭便不会相遇。
　　他俩邂逅的前提，是一场人生的重大损失、是生命中突如其来的不完整。对秋庭而言也是，他也付出了某些代价。
　　因一场不幸而促成的邂逅，个中滋味除了苦甜参半，也难免有辛酸。
　　“见了面八成会被你爸杀吧。我若是做老爸的也会想砍人。你爸可能会大骂‘滚出去’，然后一个烟灰缸飞过来。”
　　“哪有这么夸张。”
　　“不会吗？你仔细想想，真的不会吗？”
　　“不会……吧，应该……嗯……”
　　真奈很认真的思考起来，然后像是想起了什么，又抬起头：
　　“放心啦，而且我家没有那么重的烟灰缸！我爸的烟瘾不重，所以家里的烟灰缸都是小的，不会造成致命伤。”
　　“等一下！所以你会让他丢我啊？”
　　想不到这女孩还挺少根筋的。
　　“——算了，拐跑人家的小女儿，就让老爸打到气消为止好了。”
　　“不好意思啰。”
　　嘴上道歉，真奈却笑得羞红了脸。如此单纯无私的喜悦，为什么她能表现得这般坦率——为什么？
　　“真奈，你看上面。”
　　“嗯？”
　　真奈不假思索地抬起脸。
　　宣生往大厅走去时，远远看见真奈也已经洗好澡，正坐在沙发上和站在一旁的秋庭聊天。
　　从她的肩膀抖动，看得出她是在笑，而秋庭的表情也十分柔和，气氛相当温馨。
　　——秋庭先生平常要是也都这样，看起来就不会那么凶了嘛，真是。
　　宣生如是想着，突然起了戏谵心，于是放轻了脚步躲到墙边去，想趁两人不注意时跳出去吓他们。
　　真奈要是叫起来，那声音一定很可爱：还有秋庭先生被吓到的表情一定也很好玩。宣生在脑中想像着，一面探头去偷看，要是秋庭正好面朝这个方向，那就吓不到他了。
　　哎，都没有好机会。
　　正在观望时，却见秋庭轻轻弯下腰去，就这么覆在真奈的脸前。
　　直到秋庭的脸再度移开，宜生才发现自己刚才目睹的那一幕是接吻。
　　宣生怔住了，站在墙后紧抱着怀中的背包，觉得心口好像给人重重槌了一下。
　　妹妹？不是——你看呢？
　　秋庭不想看到他喜欢的女人变成盐——所以他那么小心，坚持不让真奈多看见盐一秒钟，就连走到加油站办公室的短短几十公尺都不让她拆下绷带，硬是要护送她进到室内。
　　“……什么嘛！”
　　看起来根本就不像情侣嘛——悄声的，宣生又说了一个谎。
　　“怎么，你已经洗好啦？”
　　秋庭突然从走廊转角探出头去，正好跟宣生四目相对。但看宣生的样子，竟像是准备走回男子浴池似的。
　　“东西放真奈那边，我们去锅炉室。”
　　秋庭边说边用大拇指朝肩后比了比——早就知道真奈在大厅里了啦——宣生对秋庭吐舌头做鬼脸，然后跑进大厅。见秋庭一脸莫名，宣生只觉得他活该。
　　“真奈，帮我顾一下。”
　　宣生跑了过去，真奈也笑着把脸转向他；那微红的双颊是因为刚泡完温泉，还是因为秋庭的吻——妒意令他的心思都扭曲了。
　　“你们是不是要去关热水器？别着凉啰。”
　　真奈在说话时，宣生忍不住一直盯着那双嘴唇。淡淡的粉红色，看起来好柔软，而且在数十秒前，这双嘴唇才和秋庭的重叠——
　　心头竟涌现一股想用自己的嘴唇抹去那痕迹的冲动。当然，他没有那个胆量去实践。
　　宣生不发一语地将背包塞到真奈手里，便往秋庭的方向跑去。
　　＊
　　第二天早上，秋庭在驾驶座上把地图摊开。
　　“上午要先去一个结晶区域查看。”
　　“这附近也有吗？”
　　真奈应道，眼睛上已经缠好了绷带。宣生说要帮她弄，秋庭却死也不肯，坚持要自己动手，而且又是牢牢的把绷带缠上。
　　“清单上面写的。好像不大，掉在一处台地上，可能是从名古屋或哪边的大结晶裂掉，在坠落中途飞到这儿来的吧。”
　　“明明带着真奈，为什么你还要特地跑去看结晶？”
　　宣生的口气颇有责难意味，秋庭却没特别在意。仍旧盯着地图，只是耸了耸肩膀道：
　　“没办法，这也是工作。有个成天乱使唤人的混帐上司就是这样。他叫我在调任的途中顺便去查看结晶的处理状况。”
　　“工作比较重要吗？”
　　“你在说什么啊，小鬼。”
　　秋庭根本没理他，看完了地图就踩油门出发。宣生却紧咬不放：
　　“原来工作比真奈重要啊？”
　　从气氛感觉起来，真奈好像比秋庭更感困扰，却见秋庭那厢只是一脸的厌烦：
　　“你是哪根筋不对劲？心情不好就去睡个回笼觉。”
　　那口气显然是在声明他没有回答的必要。宣生赌气地往旁边倒去。
　　既然你不把我当一回事——那我也有我的想法。
　　车子开了一会儿就进入市区。在集合住宅与林木相间的台地上，微微反射着阳光的白色固体时隐时现。
　　秋庭随便找了一处有小路的斜坡开上去，果然顺利的往台地顶端前进。一次也没有碰着死路，可见他看路的眼光相当熟练。
　　抵达台地顶端之前，秋庭在路肩停下车了。
　　“我去拍照，你们两个都在车子里等。我很快就回来。”
　　秋庭从仪表板拿出一台小型数位相机，随即走出车外。关车门之前，他还探头对着真奈说：
　　“绷带绝不可以拆哦。”
　　“好。”
　　“好，很乖。”
　　像是知道秋庭说这话时会露出的笑意，真奈也笑着向他摆摆手。
　　宣生耍起性子，觉得他们这样稀松平常的交谈，光是看着就不愉快。早知要这样千叮咛万叮咛，一开始何必把她带到这种地方来？故意带她去危险的地方，又装做关心她的样子，偏偏真奈也够傻，那样的表面工夫还高兴个什么劲儿。
　　宣生一路看着秋庭的背影往上坡爬，然后再往前走，直到坡道完全挡住秋庭的背影。
　　就是现在。
　　他打开车门往外跳，接着将副驾驶座的车门完全打开。
　　“真奈，来一下。”
　　“咦？”
　　“我有话跟你说，来这边！”
　　见真奈迟疑，宣生抓起她的手臂往外拉，她的身体却被安全带挡着。隐约觉得那似乎象征着真奈不愿下车的意志，宣生急躁起来，擅自替她解开。
　　“呃，等等，宣生！”
　　不顾真奈责备地叫着，宣生一个劲儿地猛拉。若论力气，他是不会输给真奈的，两人的身高也几乎相当，而且学校明年若是复课，他就是国中三年级生了。果然，禁不住他一番拉扯，真奈跨出了车外。
　　走下坡道，他们弯过第一个转角。宣生紧抓着真奈的手臂，却觉得她越来越紧张，走起路来的步伐又小又迟缓，重心也完全往后拖。宣生想走快一点，于是又使劲拉了几下，令得真奈脚步踉跄。
　　“宣生，拜托你，回车上吧！”
　　“我不要！”
　　宣生径自走着，想趁秋庭回来之前尽量走远一点，让秋庭多花点时间找他们，好让他能跟真奈多点时间讲话。他要让她知道自己喜欢她，比秋庭的喜欢更多，而且他会更珍惜她，这都需要时间说明。
　　可是，步调慢的真奈却像个重物，拖在后头不让他前进。
　　为什么？她平常总是走得那样轻快。明明可以走那么快，现在是故意的吗？宣生越来越不耐烦了。
　　突然间，扯着真奈的那只手完全拉不动了。回头一看，只见真奈瘫坐在路上，像是在说她再也不能走了。
　　“真奈，怎么了？”
　　听见宣生不高兴的问道，真奈抬起脸对着他，嘴角瘪得好像快哭出来似的。
　　“对不起，我不敢。”
　　她边说边屈起身子，用全身抗拒宣生的拉扯。
　　“不行，我不敢走了啦，我会怕！”
　　“为什么？你跟秋庭先生一起走时就没事，你明明敢蒙着眼睛走的！”
　　“那是因为有秋庭先生啊，”
　　真奈的叫声像是关键性的一击，打得宣生只能呆立在那儿。
　　“只有秋庭先生在旁边时，我才敢那样走路，其他人不行嘛！”
　　有秋庭在她就敢，换了宣生就不敢——从她口中道出的事实，令宣生的思绪沸腾。
　　“为什么？为什么你就喜欢秋庭先生？他根本不管你在旁边还到处去看结晶，不是吗？”
　　“那是他的工作呀。”
　　“这表示他重视工作更胜于你吧，万一不小心让你看到结晶怎么办？他根本一点都没考虑到你嘛！”
　　虽然真奈的眼睛被蒙着，宣生仍看得出她的表情悲伤。
　　“宣生，这种事不是你说了算吧？是我觉得跟秋庭先生在一起就万无一失，我觉得跟他去到哪儿都没问题，这个理由就够了吧？”
　　“为什么就非要他不可！”
　　宣生气起来吼道。
　　“我也一样喜欢你啊！”
　　真奈不出声了。他看得出她非常困扰，害他越来越急。
　　“要是我，我一定随时随地都把你放在第一！我就不能当你的男朋友吗？我现在开始追，就追不上吗？就因为你先认识秋庭先生？因为我年纪比较小，又是刚认识吗？”
　　我也能像秋庭先生那样亲你的。宣生放低了声音，伸手去摸真奈的脸颊。
　　真奈的语气却严厉得令他害怕。
　　“——你再这样，我真的会讨厌你哦。”
　　宣生心中一惊，立刻把手抽回去。仿佛看见他神色胆怯，真奈的表情才稍微缓和下来。
　　“对不起。这跟谁先谁后没有关系，跟年纪大小也没有关系。是我只想跟秋庭先生接吻，如此而已。”
　　因为我喜欢秋庭先生。
　　被如此坚定的心情拒绝，宣生沮丧到了极点。年龄也好，相识多久也好，她都说不是理由，而是非秋庭不可。
　　就在这时，那个令人胆战的声音在叫真奈的名字，真奈的表情立刻开朗起来，朝着声音的来向转过头去。低着头的宣生也偷偷瞟了一眼。
　　只见秋庭站在路弯处，肩膀大幅起伏，像是全力奔跑过的样子，而且一看见真奈回过头来，脸上的表情就不再那么凶狠了。
　　以为他会冲过来，结果只是大跨步走过来，然后半跪在真奈前面。
　　“——没事吧？”
　　宣生从不知道，极短的一句话里也可以包含这么多情感，相比之下，刚才那些催促和责怪真奈的言词里只有一时的情感冲动，多么空虚。
　　“没事，我什么也没看见——只是不敢走路，腿就软了而已。”
　　真奈刻意说得轻松，八成是在包庇宣生。秋庭听见那清朗的语调，这才长长地舒了一口气，然后轻轻地用额头去贴真奈的前额，仿佛想确定真奈的确在那儿。
　　“好，回去吧。”
　　好。真奈点头应道，便要自己站起来。宣生见状，于是蹲跪下去扶她的手。
　　“你别碰她。”
　　他的手才刚伸出去，就被秋庭从旁用力的拂开。
　　宣生吓得抽回那只手，为这一拂的毫不留情——甚至是不理性的劲道——愕然不已。
　　活像脸上给人狠狠打了一拳似的，宣生竟觉得自己站不起来。
　　只见秋庭轻轻抱起真奈，对蹲在地上的宣生看也不看一眼——那是公主抱，姿势好帅气，却不是宣生做得到的。宣生只会蛮横地拉她，嫌她不肯跟来和走得太慢而硬扯硬拖。忘了那样子也会弄痛她的手臂。
　　秋庭头也不回地迈步走开，似乎当真要丢下宣生，也不因为他还是个小孩子就原谅他。无语的尴尬令宣生找不到台阶可下，只能呆坐在那儿。
　　就在这时，走了几步秋庭停了下来，转头向他瞥来。那是令人胆寒的一记白眼。
　　“还要我牵啊？自己跟上来。”
　　有台阶可下了。宣生摇摇晃晃地站起身，跟上秋庭的脚步。见秋庭抱着真奈，步伐却与平常无异，再想起他领着真奈走路时的一步步谨慎，宣生终于恍然大悟，那是秋庭留心地面些微的高低差、细碎小石，避开每一个绊脚处。
　　只会强拉女孩子的手臂，怎么能跟人家比！
　　将真奈放上副驾驶座后，秋庭走向宣生。
　　被秋庭正面瞪着，宣生连头都不敢抬，心中再度明白，原来认真瞪起人来的秋庭是这么恐怖的狠角色。想起自己有眼不识泰山，也难怪会被别人当成不懂事的小孩。
　　“……你不揍我吗？”
　　秋庭回答时的口气很冲。
　　“你想挨揍也行，那至少要让我觉得揍你有价值。”
　　连挨揍也不值得。秋庭的言外之意竟然在心里刺得这么深，宣生万万没有料到。
　　“你若只知道用自己的喜好去摆布对方，不必找活生生的女人，更不必选上真奈。”
　　模样可爱，恰巧是他中意的类型，写进书里既戏剧化又威风。宣生心里想的只是这些。
　　然后是不甘心。为什么她如此可爱又亲切，近在眼前却已名花有主？他只想把她从那个吻底下抢过来而已。
　　都是他一个人的喜好，都是他一个人在摆布，就连真奈蒙着眼睛被牵走时多么害怕，他也没去体谅。这样有什么资格说喜欢人家。
　　尤其是在看见他们刚才的互动之后。
　　喜欢一个人，就是愿意看重对方、珍惜对方。
　　“——对不起。”
　　宣生想不出别的话可说，也不敢直视秋庭，就连看他落在地上的影子都觉得惭愧。
　　突然间，头顶上落下一个拳头，又快又猛又狠又重，打得他眼冒金星。宣生双手抱着头差点儿叫出来。
　　“便宜你了。”
　　宣生嘻皮笑脸地抬起头，知道自己其实很丢脸的快哭了，但还是努力挤出笑容。难看就难看吧，他想。
　　因为秋庭像是在对他说：算啦，小事一桩。
　　——事实上，真奈的情况并没有危险到完全不能看见盐。
　　某位盐害专家也说，他们不需要那么提心吊胆的。
　　坚持不肯让她看见盐结晶的。好像反而是秋庭。
　　因为我会怕。秋庭率直的说道。
　　我会怕，所以你别看。既然秋庭这么要求，真奈就笑着答应了。
　　没有期限。除非全日本的盐都清除了，否则凡是去到未知的地方，真奈都必须闭着眼睛。其实她也不知这么做是否有帮助，也许根本就不必这么麻烦，根本就只是秋庭蛮横又多余的要求。
　　这大概就叫做“任性”吧。
　　不反驳也不抗议，只当是天经地义；不觉得是任性，只是欣然接受，这是多难做到的事。
　　也因为如此，秋庭努力不让真奈为此厌到不便。她既已被迫接受视觉的不自由，秋庭便不要她再承受其他任何的不便或恐惧。宣生只和他们相处了短短的时间，已经充分体会秋庭在这一点上是多么卯足了全力，
　　大概也因为秋庭如此付出，真奈才会接受这卤莽的要求吧。
　　所以我才气啊，秋庭找了一个真奈听不到的空档对宣生说道。
　　没想到中途出了这样一个差错，让她吓到了。
　　宣生无话可答，难堪地抓了抓头。妄想介入他两人之间，实在是轻率之举。
　　＊
　　在那之后，宣生跟着他们又走了一天。
　　相遇后的第四天早上。在擅闯借宿的便利商店里醒来后，三人吃完了早餐，宣生就说了：
　　“从今天起，我要自己走了。”
　　秋庭只是点了点头，真奈则是有点担心地问“你行吗？”宣生便笑着回答：
　　“放心，热水锅炉和电路的配线我都会一点了。”
　　不过，他就是不肯说那是秋庭教的。
　　学会那些事情，对一个只身旅行的人大有帮助，秋庭使唤宣生帮忙做这做那的就是这个用意。这个道理也浅显易懂，但他就是不明讲，也许是觉得没必要。
　　驽钝的人就一辈子驽钝下去好了，不必浪费唇舌。
　　有些人就是得要别人巨细靡遗地讲清楚才行；对这种人而言，秋庭大概就是个难懂的人。话又说回来，真要迟钝到这种地步也未免太逊了，宣生暗想，幸好自己有长进了。
　　“真奈我跟你说，我现在知道你为什么喜欢秋庭先生了。”
　　宣生促狭的笑道，便见真奈立刻红了脸。
　　“哎唷，讨厌，干嘛现在讲这个？”
　　“这有什么好害羞的？你真可爱。”
　　“讨厌啦——你很坏耶！”
　　真奈在他的肩头打了好几下。
　　宣生突然觉得他们是同一国的了。其实不必硬说自己和真奈的年纪差不多，也不必装大人。自然就好。
　　能像现在这样自然的聊天，反而比叫她事事都顺他的意更开心。可惜这样的感情不能发展成恋爱，但也只好随缘。
　　“托你的福，我采访到好资料，所以我要跟你说一个好消息。”
　　宣生边说边朝秋庭偷瞄，见秋庭自顾在那儿喝咖啡，显然是故意忽视他和真奈的笑闹，心里便想：你再装酷也只有现在了。
　　“你知道吗？秋庭先生说，他当初接受任务的理由只是为了他喜欢的人，还说他才不管什么世界或人类的，他只在乎你耶。”
　　秋庭的咖啡喷得好远。炸弹的威力果真如预期。
　　“死小鬼，你！”
　　一个喝干了的铝杯随即飞过来。宣生缩缩脖子躲开攻击，听着它掉在地上的匡当声。
　　“我去关电源——！”
　　宣生跳起来往办公室的机电房逃，不去看身后。
　　站在马路旁，宣生看着他们坐进吉普车。秋庭关起车门后，从窗里扔了一本小册子出来。
　　“这什么？”
　　“全国配给所的地图。其实到处都有得拿，不过给你带着吧。”
　　“谢啦，太棒了。”
　　宣生收下地图册，一转念又跑到驾驶座旁。
　　“秋庭先生。我跟你说……”
　　他把头伸进车窗里，跟秋庭晈耳朵：
　　“我一定马上就会交到女朋友。到时我要找一个比真奈更可爱更好的女孩子，谈一场大恋爱，保证比你厉害。”
　　听得此言，秋庭竟然挑衅似的笑了起来，并且说：
　　“Goahead，makemyday。（去啊，让我见识见识啊）”(注：美国电影“拨云见日《SuddenImpact》”中的名对白。)
　　“等一下！你说什么？你在笑我对不对？听起来好像在说我不可能还是把我当傻瓜。”
　　“自己去查。离家出走也要记得用功，否则那才是对不起你爸妈。”
　　听到“离家出走”这几个字，宣生不由得愣住。
　　“——你早发现了哦？”
　　“谁会在这年头放一个未成年的小鬼出来自助旅行？你爸妈说不定已经去请求协寻了，小心点别被逮到。”
　　明知秋庭用言语捉弄，宣生还是不服气。
　　“那你为什么不把我抓去警察局？”
　　“我也当过小鬼啊。况且我还没有老到忘记小鬼的行为模式——虽然我是叔叔啦。”
　　宣生不禁笑出来。看来秋庭一直对这个称谓耿耿于怀。
　　“对不起啦，我把你叫老了。不过你虽然是叔叔，跟真奈还是很相配，所以不用怕啦。”
　　“要你多嘴。”
　　脑袋又挨了一记拳头。
　　秋庭发动引擎时，真奈突然对着宣生大喊。
　　“宣生！名字，跟我讲你的全名！”
　　宣生不解其意。见真奈笑得灿烂，他又忍不住想，绷带下的那双眼睛一定也满是惹人怜爱的笑意吧。
　　“或者是你将来要用的笔名？两个都说好了，不然我怕会找不到。”
　　胸口又是一紧。她怎么可以这样——怎么可以一直如此认真地看待这个梦想？
　　打从一开始，到这临别的一刻，真奈对宣生当上采访记者的志向从没有怀疑过。也深信着这样的将来。
　　唉——气死了，为什么已经是人家的了。小小的恨意在心中一闪而过。
　　“高桥宣生。宣传的宣，生命的生。”
　　他想过要给自己起一个又酷又好听的笔名——但为了避免真奈将来找不到书，还是用本名写好了。
　　“我还不会这么快写，也会花很多时间。不过我一定会写出来的，你可以等我吗？”
　　真奈笑着点头。
　　“我已经记住你的名字了，你慢慢写没关系。”
　　——看着吉普车开走，宣生挥手道别。直到车子消失在马路尽头的那一刻，他才让泪水溢出眼眶。
　　坦白说，记者或作家之类的志愿中，有很大的成分只是为了虚荣心。因为这是个人人都会夸赞的伟大志向，说出口又显得很成熟很有地位。
　　但在这一刻，他仿佛有一种告别虚荣的心情。
　　有真奈那样诚挚的相信和等待，他得全力实践梦想，可不能玩玩而已。
　　就连秋庭也是那样正经地对他谈论盐害，教导他许多事物；这样的付出，绝不是为了在旅途中打发时间。
　　是他们让他发觉自己的天真和轻浮。盐害没有从他身边夺走什么人，所以他把这场天灾当成了余兴节目，甚至乐在其中。
　　在便道旁见到那半尊盐柱时，他只是背过身不敢正视，甚至单纯地视它为坏兆头。骗自己说是幸运的拍到资料照，根本没想过那尊盐柱可能牵系着多少人的思念。
　　对当时的他而言，盐柱只是不吉利的象征——只是一个“物体”。
　　惊觉自己曾有那样过分的念头，现在的他简直惭愧到无地自容。大言不惭地端出客观性，结果里面包着的只是恶质的狗仔精神，还被别人点出他的幸灾乐祸。起码也该由他自己发现才不丢脸。
　　不过，套用秋庭的口气，至少他们认为他仍有被点醒的价值，而这一点还是幸运的；他们相信他是孺子可教，略经提点便会懂得自我更正——现在他觉得自豪了些。
　　从今以后，他决心好好地看这世界，写下他用双眼见证的盐害，以感谢命运让他在旅程的起点即与那两人相遇。
　　开卷第一句，他一定要这么写：
　　人们相爱，直到世界终结的那一刻。
　　这世上一定有很多人是相爱到最后一分一秒的。
　　在这之中，有一段爱情救了这个世界。它的确不是因拯救世界的使命感而被激发，只是单纯地想要保护心爱的人。
　　守护所爱——这样的心愿一定胜过一切。绝对没有人只会为了保护世界就去保护世界的。
　　因为心爱的人活在这个世界里。
　　想要彻底地保护所爱，最后顺便拯救了世界，这一定才是世界得救的原因。
　　啊，还有一件事忘了问——他朝两人离去的方向抬头望。
　　真奈、秋庭先生，你们经历了什么样的爱情呢？
　　算了，也许根本不用问。
　　因为他们的爱情一定是幸福的。
　　＊
　　“唉，啰哩叭嗦的小鬼。”
　　听秋庭一副如释重负的口吻，真奈笑了起来。
　　“秋庭先生，你就是不肯老实承认，又讲这种话。”
　　秋庭不吭声了。通常这就表示有人说中了他的心思。真奈觉得好玩，于是更进一步的试着戳戳看。
　　“其实你还蛮喜欢他的吧？”
　　这句话绝对是说中的，可是秋庭赌气不回答。
　　暗忖他是随便听过就算了，大概不当回事，真奈便也不语，想不到过了好一会儿，竟然听见秋庭开口：
　　“他对你认真也害我火大就是了。”
　　“……呃，这个嘛……”
　　宣生只是闹孩子脾气不懂事，真奈寻思着替他辩解。
　　“我想，他那个大概不是认真啦。喏，小男生不是都会对大姊姊有憧憬吗？应该是像那样。不过那只是一种错觉嘛。”
　　“你连人家认真了都看不出来，哪有资格谈男人？应该说你要谈男人还早得很，再等十年吧。”
　　“十……十年会不会太过分啦？你这样讲也太狠了吧。”
　　真奈尽量让语调平静，却是相当坚定地表达了自己的抗议，仍被秋庭没好气地驳了回来：
　　“那年纪的小鬼头连错觉也会当真的。向往谈恋爱的青春期才最恐怖。”
　　——怎么了？踩到他的地雷了吗？
　　真奈悄悄去感觉秋庭现在的情绪。她看不见他的表情，但能察觉到气氛火爆，又带一点捉摸不着的复杂微妙。
　　就在这时，秋庭忽然拉开嗓门大骂：
　　“我是气炸了又急又火大，都是现在的死小鬼发育太早！”
　　“……火大跟气炸应该是同样的意思哦。”
　　“随便啦！干嘛挑我语病！”
　　凶巴巴地打断了真奈的更正，秋庭又陷入沉默。
　　真奈想了一下，再偷偷观望了一次。
　　“……对不起，你该不是因为太担心我吧？”
　　“当然是啊，而且还乱担心一把的。都是某位小姐只顾着帮臭小鬼打圆场，却把我丢在一旁不管。”
　　难不成他在闹别扭？
　　这样的言行完全无法和平日的秋庭扯在一块儿，令真奈也不得其解。这时又听秋庭说：
　　“哎，我承认是我自己大意，太小看那个年纪的爆发力跟愚蠢跟不识相……可是！”
　　说到这里，秋庭突然把车停下。他的刹车踩得很急，幸好安全带有防勒紧的弹性预留，挡在身体前面才不觉得痛。
　　真奈吓了一大跳，把脸转向秋庭那边，立刻听见他连珠炮似的骂了起来——从声音的位置和音量判断，她知道秋庭是朝副驾驶座探出了上半身。
　　“我怎么看都觉得是你被那种小鬼的迷恋搅得晕陶陶！不要把对方当小鬼就不提防人家！你也有点自觉好不好，大你十岁的男人都有本事拐跑，更年轻的根本就是手到擒来，放电也要点到为止啦笨蛋！”
　　“……呃，原来是我拐跑了你吗？”
　　“啊——对啦对啦，就是被你拐的啦！本来你这种乳臭未干的小女生根本就不在我的目标内，都是你太迟钝，连空域以外的男人都击坠了还不知道！你这魔女！”
　　“魔……？等一等，秋庭先生，你是不是昏头啦？你要对宣生发的脾气该不是都发到我头上来了吧！”
　　“我一个大男人怎么可能跟那种小鬼计较！难道我还为了这点小事去教训他吗？”
　　“你这不是自相矛盾吗？根本就矛盾嘛。你刚刚还叫我要提防那个年纪的小男生，难道是我听错了？”
　　“跟一个气到失去理智的人还正经八百的讲道理？欠打！”
　　“你会说自己失去理智，可见还是保有客观性，不是吗？”
　　“讨厌鬼，吵架时讲道理抓别人语病的女人最讨厌！”
　　秋庭好像气鼓鼓的把头撇开，不再理她了。这样子实在有点幼稚，一点也不像平常的他。
　　这也算吵架的话，究竟是几时吵起来的？真奈也搞不清楚是否该照着他的意思讲下去，两人之间就这么沉默了片刻。
　　半晌之后，秋庭自己开口了：
　　“……那小子要是敢怎样，看我不把他绑在大石头上推到海里去。我能体会你爸的心情了，要是摔烟灰缸就能把人家赶走，就算摔上几百个我也会摔的。”
　　“……那你来的时候，我就先把它统统换成铝制的好了。”
　　“你这样算是在打圆场吗？”
　　秋庭苦笑。看来是奏效了。
　　真奈暗暗松了口气，心头却同时涌现一股笑意。
　　原来秋庭先生这么可爱——虽然这个念头来得有点不识相就是了。
　　真奈努力不笑出声，忍不住还想逗他，于是说道：
　　“大男人也会闹别扭呀？”
　　她故意逗秋庭难为情，不料秋庭却理直气壮的应道：
　　“连这你都不知道？就说你还要再等十年嘛，真是！”
　　车子再次往前开。真奈还是觉得有趣，看来这趁胜追击是玩得过头了点，现在秋庭故意不把她当一回事，故意拿她当小孩子看待了。
　　话虽如此，她曾经以为自己和宣生处在同样的立场，此刻心中却没有当时的那份忐忑。
　　在刚才斗嘴的过程中，真奈回想起“反正你们都把我当老头”一语，才明白秋庭其实比她更在意这十岁的差距。当然，这样的差距绝不是嘴巴说在意就能弥补的。
　　不知还要多久，她才能缩短他的“再等十年”？不可预见的未来，真的会如人所愿吗？当那一天到来时，他们会有何等改变，而秋庭是否也同样期盼着那一天呢？
　　她想问，最后还是没问出口，总觉得一本正经地问这个有点丢脸——眼前就先算了吧。
　　秋庭应该会等的，她想。
　　Fin