　　scene-2失序的社会，不被原谅的罪。
　　＊＊＊
　　再度越过多摩川时，已到了该开车头灯的时间。
　　从镰仓回到家里的一路上，真奈都没出声。也许车子坏掉还好些——徒步五十公里的强行军，起码能逼得人无法胡思乱想。
　　干脆出点什么状况吧，好比一个令他们不得不弃车的小意外，或是别的——只要不让真奈陷入沉思就好。
　　话虽如此，但没有人会祈求这种灾难。这世上若有神明，想必不怎么明了中庸之道，因为每当他实现人们的愿望时，不是过头就是不及。
　　在大灯照不到的道路前方——幽暗夜色中，突然有一道鲜橘色的火线窜入车头。
　　“啥！？”
　　本能反应是踩下刹车，但秋庭立刻重重踩下油门。那道火线绝对是枪击，加速脱离这个区域才是上策——绝少有人能精准地瞄准高速移动中的人类，除非是战场上的狙击手。
　　秋庭的预测随即落空。一个人影出现在正前方，不仅拿枪对着车子，看起来也不像要闪避的样子——要在大马路上比谁先胆怯放弃吗？
　　撞过去？迷惘倏地掠过心头；让秋庭选择尊重生命的，也许是邻座的同乘者。
　　然而就在他踌躇的片刻，两者间的距离已近到就算刹车也停不住了。秋庭把方向盘打到底，试图借着打滑让驾驶座这一面对着枪口。
　　“嘴巴闭上！”
　　失灵的悬吊系统当然也没有缓冲惯性的能力，打滑的车身斜斜翘起，紧急刹车的反作用力非同小可。坐在车里的人若是张着嘴巴，很容易咬到舌头。
　　车子侧滑了数十公尺才停住，秋庭立刻猛然踢开车门，以低姿势向外跃出，立刻听见极近距离的清晰枪响，但他从声音就知道子弹射偏了。秋庭有自信可以在下一个动作逼近枪口后方，不过真奈还在他身后的副驾驶座上，歹徒会不会在被制服的过程中误伤到她，他不敢贸然一赌。念头一转，他只好先慢慢站起身。
　　就在这时，持枪的男子也正一步步走近。
　　“上了年纪的大叔，反射神经还这么灵敏？”
　　称呼秋庭“大叔”的是个蓄着小平头的年轻人，消瘦的脸庞和充血混浊的眼睛令他看来比实际年龄苍老些，但确实是二十岁上下的模样。他穿着成套的灰色短袖短裤，脚下踩着白球鞋，手中的枪大约与他的前臂一般长——虽然枪口对着秋庭，握法却是乱七八糟，秋庭因此知道这人枪法并不精准，也不是惯用枪支的人。
　　“——六四式？”
　　年轻人臂上架着六十四式步枪，虽非最新型但仍是陆上自卫队的标准配备。
　　“你从哪里弄来的？”
　　“大叔，你白痴啊？当然是从有这玩意儿的人身上弄来的。”
　　年轻人说着，轻轻晃动枪口。
　　“让我上车，否则我就开枪。”
　　就在这时，副驾驶座上的真奈发出微弱的呻吟。她趴在仪表板置物箱上——该说是被刚才的紧急刹车给甩上去的——现在才渐渐苏醒，正准备爬起来。
　　年轻人察觉秋庭后方的动静，眼光立刻扫去，接着轻轻吹了一声口哨。
　　“女的耶。真好运。我要坐那女孩的后面。”
　　他一面说着，一面将枪口转向车内，快步绕过车头，走到副驾驶座后的门边。
　　“秋庭先生……那——”
　　“是真枪。不要惹他。”
　　听到这两句简短指示，真奈只是一颔首，没再多问也不表露惊慌。不知是她胆子大了，还是真的听出事情的严重性。
　　年轻人打开后车门，先把枪身伸进车内，人才坐进去。他坐得很用力，好像放下什么重物似的，车子又是一阵咿轧大响。
　　“开车。”
　　秋庭依年轻人所言发动车子，由于车子完全打横停在路中间，于是他倒车转了九十度，才重新上路。
　　“要去哪？车子这么破，太远的地方可去不了。”
　　“随便哪都好。不然就先去你们住的地方吧！”
　　年轻人说着，将挟在右臂的步枪放斜，枪口抵上副驾驶座的头枕。后座空间不大，没法让过长的枪身保持水平。
　　“你叫什么？”
　　年轻人不怀好意的笑着，往真奈的方向打探。
　　“我姓小笠原。”
　　任谁都听得出她是故意不报名字。年轻人勃然大怒，在她的椅背后面踹了一脚。
　　“谁问你姓什么啊！”
　　真奈倒吸一口气，吓呆了似的自座椅往下滑了滑。
　　“——真奈。”
　　被秋庭低声一唤，真奈才勉强开口：
　　“我叫——真奈。”
　　知道是秋庭示意，年轻人遂向他投以阴狠的眼神，不过倒也没再说什么，只是把空着的另一只手绕到真奈的颈子旁，以指尖抚摸起她的脸颊。
　　“喔……摸起来真舒服。”
　　真奈只能闭紧双眼忍耐手指头在脸颊上游移的感觉，她知道若是自己反抗得太激烈，这个人又要翻脸了。
　　突然间，整辆车大幅摇晃。小小的路面颠簸，在这一辆报废车里就像是要翻车似的。
　　“你妈的！”
　　年轻人大骂一声，枪口马上转向秋庭，却见秋庭面不改色。
　　“应该是压到石头之类——你在旁边动手动脚就会害我分心。想逃得远就给我安分点。”
　　听出秋庭的言外之意，年轻人啧了一声。
　　他身上穿的灰色衣裤，正是监狱受刑人的制服。
　　“从哪逃出来的？”
　　“鬼地方啦！”
　　年轻人气冲冲的啐了一口，没再出声。
　　秋庭往照后镜里瞄了一眼，见枪口已经再度抵回真奈的头枕后方，眉头不禁一皱。这个逃狱犯不是省油的灯，因为他懂得下正确的判断，尽管手里拿的是极具威胁性的武器，仍然选择弱的一方当做人质；相较之下，秋庭倒宁可这名逃犯是拿了武器就趾高气昂、得意忘形的人。
　　在这之后，年轻人都没说话；车子就在奇妙的紧张气氛下开到了新桥。
　　＊＊＊
　　年轻人第一个下车，枪口继续指着车内，一点也没放松戒心。在喝令真奈下车后，先将她硬拉到自己身旁，再拿枪抵着她的颈子。真奈只能紧张地缩着脖子，却无计可施。
　　这个人让秋庭最后才下车，显然是思考过的。
　　“大叔你先请吧，带路。”
　　他对待自己的态度中有一种超乎必要的威吓，八成是劫车当时的敏捷反应令他提高了警觉。秋庭心想，早知道就佯装成寻常的“大叔”，或许就会让对方掉以轻心，此刻就有机会扭转情势了——虽然现在才后悔是迟了些。
　　“敢玩什么花样我就开枪，这女孩的头就整个不见啰！”
　　感觉到真奈在背后倒抽了一口凉气，却没有惨叫或哭泣。话说回来，她若是陷入恐慌，那才是最糟糕的状况。秋庭在年轻人上车之前给的那两句简短指示，亏得她能遵守到现在。他现在才明白，原来她是如此无条件的信任自己。
　　“——放心，我可不想收拾她脑袋的碎片。”
　　“你当自己是杰奎琳啊。”
　　年轻人揶揄似的噗嗤一笑，让秋庭对他的印象改观了。这人的言行虽然粗暴野蛮，知识水准却比他所想的要高。在秋庭这一代的认知里，肯尼迪遇刺不过是历史课本上的国外大事，一般人就算在学校学过，也未必知道总统夫人为丈夫收拾脑浆这种小道消息，更不会在意总统夫人的名字之类——除非特别好奇。眼前这个逃犯顶多二十岁，这个事件应该离他的年代更远才是。
　　求知欲高，判断力也高。与这样的枪手为敌——有些麻烦。
　　秋庭领头走进油漆已斑驳的老旧公寓中。四层高的旧式楼房没有电梯，三人一步步走在楼梯间。为了不让对方加强警戒，秋庭始终保持稳定的步伐。
　　进屋后，年轻人命令秋庭打开室内所有照明，并且要他带路去看每一个房间，确定屋里没有别人，也同时检视任何可以当做武器的用品，一一确认它们的位置，小心得不得了。
　　全部检查完后，年轻人要他们再次往厨房移动。
　　“大叔，你走远一点。”
　　那人边说边走向流理台，继续以真奈为盾。
　　“真奈，把你平常用的菜刀拿出来。”
　　听见他只叫自己的名字，真奈的脸上掠过一丝不满，但仍然依言打开水槽下的储物柜，拿出一把三用菜刀。
　　“拿着刀刃，递过来。”
　　真奈照办，将刀柄往背后递去。男子接过，便改用刀锋抵着真奈的脖子，将原先的步枪斜背在身上。
　　“这玩意儿太重了不顺手，也拿不久。”
　　六四式本来就不是让人长时间捧着的。这个逃犯知道自己该在手酸之前更换武器。
　　“然后我要吃东西。拿吃的来，不花时间的。”
　　真奈看了秋庭一眼，秋庭仅以眼色微微示意，尽量不让年轻人察觉。眼下的任何图谋都只会刺激这个人的情绪，真奈又被利刀挟持，他不想让犯人突然改变心意。
　　于是真奈轻轻提起自己的背包，让身后的人看。
　　“这里面有便当。水壶里有茶。”
　　那本来是为了徒步回程才准备的，结果一口也没吃到。
　　“怎么，你们两个是去野餐的啊？这么悠闲。也好，到沙发那里去。”
　　年轻人依旧让秋庭先走，命他站到沙发正对面的墙边，自己则在沙发坐下，把步枪移到左胁对着秋庭，叫真奈坐在右邻，继续用菜刀押着她。
　　“真奈，拿便当出来。背包先摆腿上，拿完便当后可以放地上。”
　　真奈打开背包时，年轻人仍然紧盯着靠墙站的秋庭，等到她将便当盒放在茶几上打开来，才又下命令：
　　“喂我吃。不要用筷子，用手。”
　　一手拿枪，一手持刀，他没有多的手可以吃东西，大概也怕她用筷子当武器。
　　真奈迟疑了一会儿，便伸出一只手拿了个饭团。
　　“对不起，我没洗手。”
　　霎时间，年轻人讶异地看着真奈，随即低声咕哝着“怪人”，一面咬下真奈送到嘴边的饭团。在这过程之中，他的两只眼睛仍然盯着秋庭。
　　“——好好吃哦。”
　　他的声调突然温和起来。
　　“……只是白饭团而已。”
　　“很好吃。再来，我要吃菜。”
　　朝真奈送上的小香肠瞥了一眼，年轻人咯咯笑了。
　　“这什么？章鱼？”
　　“啊，看起来不像吗？”
　　真奈一时忘了眼前的场合，竟老实不二地反问。
　　“看得出来啊。就是看得出来我才想笑啊，想说还弄得这么可爱，真好笑！！我上次吃章鱼小香肠不知是几时的事。看守所里才不会花这种心思咧，更别说这么用心做出来的便当了。”
　　听见自己的声音忽然有一点哽咽，年轻人像是想要掩饰，仓皇地朝秋庭努了努下巴，粗声粗气说：
　　“抱歉啦，我把你的便当吃掉了。”
　　年轻人一口气吃完了两人份的便当，又叫真奈喂他喝茶，然后长叹一声。
　　“唉——太好吃了。你的厨艺真好。”
　　“没有啦……”
　　见真奈奈不由自主地谦虚起来，年轻人更是直视着她大夸特夸。
　　“真的，我没有乱讲。你这么会做菜，可以嫁人了。”
　　他的语调听起来显然不是在取笑人，但在这种场合下，真奈也不知该如何回应。
　　其后数十分钟的胶着状态中，年轻人好像中意起真奈来了，一直东拉西扯地与她攀谈。
　　你几岁？十八？那是高中生啰！我看你做事一板一眼的，穿制服时一定都把扣子扣到最上面一颗吧？我念高中时班上也有一个女生像你这样，土死了，一天到晚念我服装仪容不整，啰嗦得要命。我骂她丑八怪闭嘴，她居然就哭了，真是伤脑筋啊。你跟她有点像咧。
　　刚才那个煎蛋卷是怎么弄的？味道不太一样哪，不会太甜。调味料应该不只盐吧？喔，原来是酱油……原来如此。我以前吃过某个人做的煎蛋卷，味道跟你做的一样。嗯，原来是加了酱油啊。不过那家伙做的味道比较重一点，也满好吃的，只是我当时觉得很烦，就对她说无敌难吃。其实真的很好吃啦，我也不知我干嘛把气出在她身上。早知道就老实说跟她好吃了……
　　说了半天，年轻人才转向秋庭。
　　“喂，你们两个是什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“你们一起住这里对吧？是兄妹？亲戚？还是男女朋友？”
　　“没有关系。”
　　秋庭冷冷地答完，年轻人便一把将真奈搂进怀里。
　　“他说你们没有关系耶！真的吗？”
　　真奈被他半扯进怀里，却也不禁苦笑起来。
　　“是真的……我们是盐害发生后才认识的。我没有地方可去，他才收留了我。”
　　“不是援交吧？他收留你，你就让他上吗？你该不会是被这个色老头骗上床了吧！”
　　真奈感到脸上一热。她终于知道人在生气时血气上冲是什么感觉，现在她好想回嘴骂人。
　　——不要惹他。
　　可是秋庭是这么交待的，意思就是不要刺激他。不要惹他不要惹他不要惹他——真奈快速地反复默念了数十次，像在念经一样。
　　秋庭说的话一定不会有错。
　　“秋庭先生不是那种人。”
　　真奈好不容易才挤出一句话，只见年轻人邪邪一笑。
　　“所以我就不用顾虑他啰——真奈，喂我喝茶。用嘴喂。”
　　“啊？”
　　真奈错愕地叫道，年轻人却是神色自若。
　　“你们若是情侣，我还有理由顾虑一下；既然是没有关系的人，那还有什么好怕的？又不会少块肉。噢，你要是不喜欢，可以拒绝。”
　　说到这里，他轻蔑地瞥向秋庭。
　　“那我就开枪打那位大叔。”
　　“——你不要太嚣张哦。”
　　秋庭阴沉地回瞪。被他这么一瞪，那人的情绪突然激昂起来。
　　“不是没有关系吗！你自己说的，不是吗！既然没关系就给我闭嘴！气死我了，明明是两个不相干的人，干嘛在我面前装出感情很好的样子？别以为我看不出来！要让你们听话再简单不过，我早就看穿了！”
　　枪声响彻屋内。贴着米色壁纸的墙面应声出现一个弹痕，就落在不为所动的秋庭身旁。
　　“住手！”
　　真奈高叫，抓起水壶直接喝下一大口，然后用双手扶住年轻人的两颊，让他转向面对自己。她知道自己的手正微微颤抖，只是弄不清是因为恐惧、害怕，还是愤怒。
　　那人把脸往前探，抵在真奈颈间的菜刀不经意地划动，细线似的微小痛觉掠过喉头。
　　她闭上眼，把自己的嘴唇压上去。年轻人一点一点的吸，可是真奈却想一口气全吐出去。
　　直到最后一滴也流了出去，真奈才僵硬地退开身子。
　　“——这样总行了吧？”
　　看见真奈愤怒的视线，那人轻薄地笑了。那笑容中流露的危险气息，仿佛即将逾越某条界线——也许早已逾越。
　　“好拼命啊。为了一个不相干的男人，你肯这样牺牲？真可怜，你看看，脖子都割伤了。”
　　年轻人说着，突然伸手去搂真奈。真奈整张脸皱了起来，却只能忍着不喊出声。
　　“住手！”
　　听见秋庭大喝，那人越发嘲弄地用刀锋敲起人质的颈子来。跳动的刀刃给真奈带来的恐惧更胜于痛楚；一下又一下，那轻快的规律几乎令她为之冻结。
　　他得寸进尺地伸舌舔舐掠过真奈喉侧的那道伤痕，两眼还不忘盯着秋庭，眼底闪着胜利者骄矜的光芒。
　　“痛……”
　　“哦，痛是吧。那我换不痛的地方。”
　　年轻人继续往上舔，缓缓移向她的颈后。
　　真奈忍不住缩起脖子，他却不允许，硬是把脸挤进她的肩膀和脸颊之间。
　　“——！”
　　年轻人的舌头舔上耳根时，真奈不禁紧闭双眼、咬紧牙关，知道泪水正从自己的眼角滑落。
　　“别这么嫌弃嘛，太伤人了，多少假装一下不行吗？我很可怜耶，一个没梦想没希望又卑微的囚犯，就当做是安慰我嘛。”
　　年轻人反手将菜刀抵在真奈的胸口，另一手放开了步枪，毫不客气地摸了上去。
　　“别动哦，大叔。就算你打得赢我，先死的可是真奈。”
　　秋庭原想趁他放开步枪时冲上前去，这下只好作罢。射向那人的视线更加凶恶，几乎欲置人于死。而年轻人明知对方的目光充满杀意，非但面不改色，还用近乎自暴自弃的眼神回敬秋庭。
　　“你真幸运啊，又高又帅身手又好。有这么好的条件，就算在这种世道下也不愁没女人，何必捡这种乳臭末干的小女孩回来、还这么宝贝地养在家里呢？你若要捡更好的，外面一定多得随便你选吧？这一个就让给我啦。反正你们两个是不相干的外人，有什么关系？我快一年没碰女人了耶，你说可不可怜？”
　　年轻人喋喋不休地说着，最后把真奈推倒在沙发上，自己也压了上去。真奈不反射性地举起双肘挡在那人胸前。
　　“不要……”
　　回答她的却是一记枪声。
　　真奈吓得缩起身子，看见秋庭没有被击伤，这才呼了一口气。
　　“——你们实在太好对付了。”
　　放下因受惊而乏力的双臂，真奈揪着两侧的沙发布，免得自己又不由自主地想抵抗。
　　年轻人把刀尖伸进真奈的衣领，猛然向下划。被扯裂的运动衫往两旁敞开，白皙的肌肤在电灯下层露无遗。
　　——又来了。又是这样。
　　剥削与被剥削，猎杀与被猎杀；真奈总是沦为后者，总是那只无力反抗的小兔子，总是走投无路——根本也由不得她选择。
　　世上为什么要有这样的二分法？
　　这二元论已经够令人生厌了，还被眼前的男人拿来折磨自己和秋庭。这人明明没有必要这么做，就是知道真奈和秋庭会痛苦，他才故意——
　　男子强吻上来时，真奈闭紧了眼睛。
　　他的嘴唇退开时，她再也不想保持沉默了。
　　这个人心里明明还有另一个人，不可能真心想这么做——既然明白这一点，真奈就更不愿让自己为这种事情受伤害了。
　　“——你是真的想跟我做这种事吗？不对吧——你想亲吻的人其实并不是我，对不对？”
　　听见真奈的喊叫，年轻人的气势显然为之一颓。
　　只是这一瞬的踌躇，对秋庭而言已经足够。
　　年轻人很快惊觉，却已经来不及拾枪。蓦地掷出的利刃扑了空，有如飞镖似的嵌进墙上；而秋庭的身形早在同时跃过另一张沙发椅，扑向男子空出来的右手，擒来就是一记反手扭。
　　啪。
　　只听得一声闷响，年轻人倒卧在真奈的身上。而秋庭的手中——
　　是一只从肘部碎裂的断臂。
　　男子的脸因痛苦而扭曲，他回头看着秋庭：
　　“——你就让一个女人给我会怎样？我都已经变成这副德性了！”
　　手肘的断面里，已能看见白色的盐晶。
　　害怕了这么久，直到这一刻，真奈才发出惊恐的尖叫。
　　“你们这种没做坏事的人最幸福啦，时局这么坏还有女人愿意跟你过日子，替你做好吃的！真奈一定每天都准备好料给你吃吧？就像特地为心爱的人下厨一样，她每天都费尽心思帮你准备饭菜对吧！”
　　年轻人一把眼泪一把鼻涕的哭喊道。
　　秋庭没有答腔，只是伸手取走男子身旁的步枪。真奈也在这时慢慢坐起身子。
　　年轻人已经不再逞凶，只是趴在真奈的膝上大哭，不肯起来。真奈任他赖着，没再躲避他。
　　“你们知道现在的犯人过着什么样的日子吗？哼，反正跟你们这些清高正直的家伙无关吧。你们一定觉得做了坏事活该被抓起来关，死了就算了。反正坐牢的人性命不值钱，猪狗不如，是不是？对啦！我就是猪狗不如啦！”
　　真奈不知所措地望着秋庭。她该怎么回应呢？跟他说“不是你想的这样”也没有多大意义，这人大概也不会因此就觉得安慰。
　　这时，秋庭大刺刺地一屁股坐上茶几。
　　“干嘛讲得这么偏激？我们的确不知道现在的犯人过得如何，那也只是因为没机会接触这一类消息，又不是因为把犯人当猪狗。”
　　秋庭说着，定定地直视年轻人。
　　“就算觉得谁猪狗不如，也只有在对那个人火大到极限的时候吧。像我刚才就完全觉得你是个猪狗不如的畜生。”
　　年轻人听他这么说，竟然破涕为笑。
　　“——所以说你们两个没有任何关系，根本是骗人的嘛。”
　　秋庭这下无话可答了。他和真奈非亲非故，确实是捡到才相识，目前也不是情侣；老实说，他还真不知道该如何正确描述这种关系。
　　“是我不好啦，原谅我吧——我只是气不过你们装成外人。不管挟持你们之中的哪一个，另一个应该都不敢轻举妄动吧？明明就很在意对方的安危，干嘛还装给我看啊！也不想想我们这种被人瞧不起的，根本没有人在乎我们的死活。既然你们这么幸福，就别在我面前装啦！”
　　真奈轻轻抚着年轻人的头。
　　“你听我说——要是希望别人对你好，就该老实说出来呀。”
　　年轻人抬起头看着真奈。
　　“你不生气啊？”
　　“我气过了啊……刚才也觉得你很讨厌。”
　　见真奈面露苦笑，年轻人喃喃道：
　　“怪人。”
　　嘴里如是说着，他却用仅存的手攀到真奈的膝上。
　　“算我拜托你，对我温柔一点吧。我不想一直被人瞧不起，更不想连死的时候也如此卑贱……所以才会逃出来……”
　　年轻人再度呜咽，而真奈仍静静地抚着他的头。这人虽然对她做了许多过分的事，也令她受伤：但在这样的情况下，她却不忍心扔着他不管。
　　监狱里流传着这样的风声——眼前这时局没有犯人生存的余地，所以会从死刑犯开始处死，等死刑犯杀完就换我们。结果狱友们真的一个一个被带走，最后都没有回来，而且听说都是自卫队来带人的。有一天，他们把我叫到看守所长办公室，而自卫队的人也在那里。那时我就心想：完了，这次轮到我了。
　　那些人很凶啊，而且像机器人一样面无表情，问什么都不理不睬。我一直缠着他们问要带我去哪，其中一个人才冷冷地瞄了我一眼，说我反正是浪费粮食的米虫，临死前有点贡献也好。
　　结果他们把我带到另一个不知名的地方。房间好大好干净，墙壁全都是白色的，又清爽又舒服。而且我不用再照表操课，每天只要按时吃三餐就好；可是我却怕得要命，觉得快要疯掉。
　　也许他们只是想让我在死前过得舒服点吧。听说死刑犯都会先吃饱喝足了再上路不是？我大概就快了。
　　过不了多久，我就开始冒盐巴了。有一天小脚趾不知撞到啥，结果一点也不痛，还掉下一块来！掉下来的那一块居然是盐。
　　看守所里也播新闻，所以我知道自己的下场会如何。我对警卫说，我已经受了盐害，反正没救了，好歹就放我出去吧。反正都是等死，既然逃不过，让我死在外面也好，我也想再见家人朋友一面啊！
　　可是那些人理都不理我，一副当我不存在的样子。我看他们的眼神就知道，他们根本没拿我当人看，跟那个说我是米虫的家伙一模一样。那几个警卫一定也觉得我比虫子还不如吧。
　　我隐约感觉得出皮肤下的身体正一点一点地变成盐。先是四肢末梢，接着是其他地方；皮肤下的部分渐渐变硬。开始注意到这一点之后，盐化的速度就越来越快了。小趾撞掉一块的隔天，五根脚趾都变硬了，再过一天就已经蔓延到膝盖了。变化的速度越来越快，真的很恐怖啊！我好紧张；心里急死了，可是大哭大叫也没人理我，实在很惨。我哭到鼻涕跟口水流得满脸都是，难堪得要命。偏偏那些人只会在外面看，一脸没事的样子，我好像一个人在那里扮小丑，搞滑稽。
　　我越哭越不甘心，于是决定要给他们好看。
　　到了放我出去运动的时间，我拿起板凳殴打负责看守的自卫官，想不到那些家伙好壮，被板凳打了也没倒下。
　　反正我已经豁出去了，干脆就抢了其中一个人的佩枪，朝他开火。我看到那家伙的脑浆喷出来，大概是活不成了吧？不过那也是他活该。
　　然后我就逃出来了。好不容易溜到外面时天已经黑了，也不知道为什么没有人开枪射杀我，还让我一路逃到围墙外。
　　问题是，外头一直有吉普车绕来绕去。我躲了好久，他们好像一直不死心。我正觉得被抓回去恐怕只是时间问题时，你们的车子就开来了。说起来你们也真够倒霉。
　　其实我本来只打算在这里休息一下，然后让你们带我去别的地方；可惜体内的盐化速度好像越来越快了。为什么呢？是跟你聊过之后心情放松的关系吗？难道就像快死的老头子那样，一放心就忽然断气了？等等，我又不是老头子。
　　你说是吧。
　　我以前的确是不好，成天跟朋友一起干坏事。可是我真有那么坏吗？我既没杀人，也没干过非礼女人之类的勾当；虽然被关，刑期本来也只有一年多而已。这不表示只要反省一年就能获得原谅吗？国家把我关起来，不是要给我改过自新的机会吗？
　　难道我坏到该被那种冷血无情的人骂得猪狗不如？坏到非得被那种人杀掉不可吗？坏到受了盐害还不值得原谅吗？
　　我只是想在死前看看我想念的人，他们也不准。我真的坏到那个地步吗？
　　真奈和秋庭只能聆听，却都无话可说。他们不清楚这个人的罪状，当然也不知道他犯的过错该怎么补偿。究竟该如何才能真正弥补过错？这个问题恐怕没有人能解答。
　　真奈又轻抚了他的头一会儿，细声说道：
　　“你想见的人，是不是那个像我一样土、煎蛋卷的味道和我一样的女孩？”
　　穿制服时会把扣子扣到最上面一颗，被我骂“丑八怪闭嘴”，她居然就哭了。
　　其实她做的煎蛋卷很好吃，我却因为心烦就故意说难吃——早知道就老实对她说好吃了。
　　“你这么会做菜，可以嫁人了。”——这句话其实也是对那女孩说的吧。
　　“别笑我，我知道老掉牙。她是我高中时的班长，做什么事都很认真，就是个性太死板，看我服装仪容不合格时会一直哇哇叫；虽然啰嗦，但我其实满喜欢被她注意的。我说要是她做便当给我吃，我就遵守服装仪容的规定，想不到她居然真的做来学校。不知道为啥，我竟开心得不得了，可是发现自己开心时却别扭起来—— 喂，那种感觉你也懂吧。”
　　他如此询问秋庭，秋庭忍不住苦笑。之前一直被唤作大叔，这会儿聊起青涩少年的往事，大概又被当成是能够分享那份心情的同辈了。秋庭的确记得那种感觉，只是不像年轻人有过这么一段酸甜回忆。
　　秋庭点点头道：
　　“怎么会不懂呢。”
　　“唉，我现在非常后悔啊。要是自己当时成熟一点，或许就敢大方的夸她做菜好吃，也不用到现在才后悔了。毕业后我们就没再见面，可是我还是好后悔。”
　　“放心吧，江山易改本性难移。就算再过十几年，你还是一样不好意思说实话的。人就是这么回事。”
　　“是哦……”
　　年轻人点了点头，像是放心，又像是有点儿不满。
　　“我现在有时还会想……那一天，如果我老实地称赞她，说不定后来的人生就完全不同了。搞不好我跟她会处得不错，过了一阵子后向她表白、开始交往，然后就会跟她成为同一个世界的人了。我的个性变得比较正经，乖乖的就业或升学，那么现在——就算是临死前，说不定也能跟她在一起，两个人互相为对方打气，而不是像这样……隔着一道牢房的围墙。只不过，要是我老到成了大叔还是这么不坦率，那也只好认了……”
　　年轻人无奈地笑了笑，然后抬头看着真奈，表情突然变得畏怯。
　　“真奈……我越来越看不清楚了……”
　　“——你可以用她的名字喊我。”
　　听见真奈轻声道，那人的眼中又盈满泪水。
　　“横山……我好害怕，我……是不是快死了啊？在这种地方……”
　　“我知道你怕，不过你不会寂寞的。有我在这儿。”
　　真奈轻轻地抚着年轻人的头，掌心和指间却感觉到越来越多的颗粒。
　　“……你也叫我的名字，好吗？我想听你叫我的名字。不要连名带姓的，要像男女朋友那样，亲密一点的。”
　　“好呀，那要怎么叫你？”
　　“智也。”
　　“智也。你也可以只叫我的名字。”
　　真奈一面说着，一面握住智也的手。
　　秋庭默默地看着，知道真奈准备要为这名年轻人送终了。她既然起了头，就会用最好的方式让他安详地上路。
　　“……佑子。”
　　智也忸怩了一会儿才出声：
　　“你做的煎蛋卷……其实，很好吃……”
　　“没关系，其实我都知道，智也。你只是脸皮薄，不好意思说。”
　　“那就好……我以为你生气了……所以，才想去道歉……”
　　“嗯，我原谅你，别再提了。”
　　智也那逐渐僵化的脸上显现微微笑意。这时候，他的头跟脸已经完全变白了。
　　“——好渴……嘴里、好咸……喂我喝水……”
　　真奈抬头看了看秋庭，秋庭只好替她拿来水壶，看着她接过去喝了一小口，低下头覆在智也的嘴唇上。
　　——他的喉头动了一下，然后就停了。茶水从智也微张的嘴唇中流出来，随即被硬化的白色肌肤吸干。
　　突然听得有人重重敲门，秋庭即拉开嗓门朝门口大吼：
　　“门没关！”
　　开门走进的，竟是一群身着迷彩服的自卫官。
　　“拖到现在才出场，你们好大的派头啊！”
　　也不知是才刚赶到，还是早已在屋外窥探了一会儿，几个自卫官没搭理秋庭的讥讽，鞋也没脱就踩进屋里来。其中一人似乎认得秋庭，惊愕地想要敬礼，手才举起却被秋庭白了一眼。
　　“免啦！”
　　一名自卫官走向真奈，粗鲁地拉起她膝上的智也。
　　“别这样！”
　　真奈急道：
　　“拜托——请你们轻轻地带走他。这人已经不会再惹事了。”
　　——再也不能因绝望而反抗，也无法再重新做人了。
　　“已经变成盐啦，还不小心点？万一碎掉你们要帮我打扫吗？”
　　听见秋庭故意不客气地补上这么几句，自卫官们倒是默不吭声，只有一个大约是行动指挥官的男子看了看腕表，接着说道：
　　“二三〇一，确认盐化。目标取得。”
　　他一说完，另一个带着记事板的人立刻拿起笔边抄边复诵，另外几个人便走上前去抬智也的遗体。也许是怕遗体受损，也或许是真奈的话起了作用，这一次，他们的动作都轻多了。
　　指挥官没有去帮忙抬，而是来到秋庭面前敬礼：
　　“感谢您的协助。本案依治安维持法盐害特例处理，因此禁止对外泄露，请您配合。”
　　“当然，否则你们的麻烦可大了。”
　　秋庭一面挖苦，一面将智也的断臂交给他，意有所指地说道：
　　“怪玩具别忘了带走。”
　　知道秋庭说的是可能植入其中的讯号发射器，指挥官的神情有些不自在。他接过那只手臂，低着头又行了一个举手礼，这才转身离开。
　　＊＊＊
　　自卫队的人离开之后，秋庭走向门口，锁上大门。
　　回到客厅时，只见真奈在沙发旁看着地板叹气。地毯上满是混着盐粒的沙土。
　　“那些人怎么不脱鞋就直接踩进来呀！”
　　“明天再清理吧。”
　　秋庭说着，走向真奈。
　　“——还好吧？”
　　他伸手轻抚着掠过她喉前的那道红线。
　　“没事，只有一点刺痛而已。”
　　“我不是说这道伤，是说后来！”
　　听秋庭问得含蓄，真奈反而笑了出来。她伸手拢了拢破掉的前襟。
　　“那些倒是还好。别看我这样，初吻可是很早就给了别人呢。那点小事我不在意的。”
　　看她故意答得俏皮，秋庭也跟着起哄：
　　“几岁啊？”
　　“五岁。”
　　秋庭噗嗤笑道：
　　“不会是给了爸爸吧？”
　　“嘿嘿。”
　　真奈害羞的笑，却冷不防被秋庭紧紧抱住。她一时忘了呼吸，全身都绷紧了，好一会儿才怯怯地放松。
　　“……秋庭先生？”
　　“我答应你……”。
　　秋庭抱着真奈，两眼则盯着空无一人的虚空。
　　“以后不会再说我们是没有关系的外人了。再也不会。”
　　如果直说会落到这步田地、那他以后再也不这么说了。就算找不到贴切的说法可形容这种关系，至少他不会再说她是不相干的外人——在见到她被别人轻薄的那一刻，那种痛苦和愤怒是他从未感受过的。
　　真奈在秋庭的怀里轻轻点头，然后用很小、很小，小到连秋庭都几乎听不清的声音说：
　　“为什么——为什么会变成这样呢？”
　　那声音像是在悄悄地啜泣，仿佛想在巨浪还未拍上岸头前，不着痕迹地将它压下。
　　“世界为什么会变成这个样子呢？我没办法像辽一先生那么豁达。”
　　独自留在日暮海畔的青年说，世界变成这副德性也是值得庆幸的。他用平静的心去接纳乖舛的命运——然而，这份平静并非人人都能达到。
　　“从前的世界虽然存在过很多错误，有停滞和退步，也有很多缺点，但还是比现在这样好很多。至少在以前，人们看得见规矩，也知道怎么去遵守它。”
　　在停摆的世界里，既有的规范完全派不上用场。规范是用来保护人的。因为有限制与惩罚存在，人们只要循规蹈矩，大致上就能自保。
　　不犯、不盗、不杀——许多宗教的教义都告诉人们，神明愿意拯救遵守这些戒律的人。
　　然而，当人们发现谨守戒律也难免一死，秉守规范无益于生命的维系时，还有谁会去信守那冠冕堂皇的承诺？
　　“既然遵守规范也没有好处，别说是智也先生了，其他人恐怕也不会遵守呀；就算守规矩是正当又体面的事，如果做了也没有人赞赏，再体面也没有意义。因为大家都明白任性而为才不吃亏啊。”
　　我的刑期本来只有一年多而已，这不表示只要反省一年就能获得原谅吗？社会奉行旧世界的规范而做出承诺，到头来又自行推翻了——如果这样的承诺都可以因情势和世界的改变而推翻，被承诺的一方又何必继续遵守？
　　所以，智也就放纵自己妄为了。
　　杀掉挡路的警卫，闯出不该离开的牢笼；因为自己有需要就持枪威胁秋庭和真奈，心里不平就非礼真奈。
　　横竖都是一死——这就是他冠冕堂皇的理由。
　　本来就是世界先背叛了他，所以何必做好人？何必遵守善良规范？善良至上这回事，反正是旧世界里的游戏规则。
　　然而在规范被颠覆的这一刻，人们才明白自己从前多么受到保障。
　　“如果这世界仍旧正常！我想智也先生应该会乖乖服满刑期，然后理所当然地回归社会。因为他自己也说刑期才一年多嘛。”
　　“——搞不好会因为只关一年多，出狱后又去干坏事。”
　　秋庭故意泼冷水，只见真奈猛摇头。
　　“——就算那样，我也不必碰到那么讨厌的智也先生！他也不会故意表现卑鄙下流的一面，更不会做出让我那么害怕的事情！”
　　真奈喊完，再度消沉低喃：
　　我知道——我知道自己在说什么——
　　“如果遇到他的不是我，那该有多好……只要不发生在我身上就好。就让别人去面对吧，不是我就好——有这种心态，其实我也跟其他人没两样。”
　　世界已不再美好，自己却只想看见美好的事物。即使世上污秽、狡诈、自私的丑态横流，只要不出现在自己眼前就行。
　　这和智也的自我中心有什么不同？顶多是期望的方向不同罢了，出发点都只是自私。
　　不想承认自己也有这样的一面。曾经存在的普世价值掩盖了人性的丑陋，而人们只要谨守分寸，便以为自己是正当的、是善良的。
　　“——万一哪天盐害发生在我身上，我怕自己也控制不住，变得像智也先生那样。”
　　死亡将至之际，压抑至今的欲望会如何失控？那样的丑陋，她实在不想目睹。
　　而到了那个时候，还有谁会陪在身旁？假使无人相伴，她会不会因此心生怨怼——不消说，一定会有的。
　　秋庭会是那个人吗？万一秋庭不肯陪伴自己到最后一刻，她能不恨不怨吗？
　　明知自私已经在心底萌芽，她更没有这样的自信了。
　　“天底下没有完人，每个人心里都有善恶两面。无论是你或那小子，甚或是我也一样，不可能只有美好的一面。”
　　秋庭的声音格外沉静，仿佛是想安抚真奈。
　　“善或恶不过是在赛跑，抓不准谁跑赢罢了。有一点点肮脏念头就不值得原谅？这道理大概只有你这个年纪的人还会相信吧。我们没有坚强到能够让自己的心灵一尘不染，所以总会有个脏点什么。况且……”
　　——是你让那小子在最后得到平静的啊。
　　秋庭说着，松开环着真奈的双臂。
　　“哎，场面话，说说而已啦。”
　　他的口气似乎在开玩笑，真奈不禁微微笑了。不过他忽然又变了个口气：
　　“话虽如此，我对那些没事找麻烦的家伙可从来不手软。我会以牙还牙，以眼还眼，直到我满意为止。或许还是有修养好的人会说可以原谅别人啦，不过道貌岸然的话谁都会讲，心里怎么想却是另一回事；毕竟这种话连我都讲得出口了。所以啦，别提什么以前的世界了，它其实没有你想像的那么好。”
　　他在真奈的肩上拍了拍说：
　　“去换衣服，再把药拿过来。花时间思考深奥的问题，不如先处理伤口。”
　　真奈点点头，拢着衣服转身走向卧室。秋庭看着她走进房间，自己才在沙发上坐下。智也刚才就躺在这里。伸手去摸，布面上还留着一点点盐粒的触感。
　　宛如大凶之时降临的魔物，突然出现掀起一阵混乱，然后自顾自离去，也不管造成了多大的冲击——
　　秋庭无声地喃喃自语：
　　最后——还好有真奈陪在你身边啊，魔物少年。