　　[二校][有川浩][盐之街][全一卷][简繁]
　　——————————————————————————————————--
　　作者：有川浩
　　扫图：phillui,eliteboy888
　　录入：phillui,Lafrente,eliteboy888
　　初校：stson
　　       二校：FateZZK
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,0dec8840234163f59840467c66d1c0d0,281,422,52470]]
　　内容简介:
　　就算整个世界都化为皑皑白盐……
　　你们的恋情仍会拯救你们。
　　
　　风化中的盐柱满城林立，早已是不变的惯常景象。
　　世界因为盐害，文明濒临瓦解边缘。
　　
　　剥落或流散在路街旁的盐粒原都是死尸的一部分。
　　如今人们却已可以满不在乎地踩在上面。
　　
　　死亡将至之际，压抑至今的欲望会如何失控。
　　任何一个不变的明天，都已不再是这世界所能应许。
　　
　　但是──人们相爱，直到世界终结的那一刻。
　　
　　故事发生在整个世界都被盐给埋没的“盐害时代”。
　　城市一点一点地受到盐的侵害，文明社会也濒临瓦解边缘。就在即将崩毁的日本东京，有一名男子和少女在一起生活；男子名叫秋庭，而少女则叫做真奈。两人过着平静的每一天，而他们平静的生活却因与几位过客相识而逐渐产生变化……
　　就在某一天，一位突然的访客来到秋庭和真奈的住处，不但改变了两人的关系，也牵动了整个世界的命运……
　　
　　
　　Contents
　　导读
　　盐之街
　　scene-1　　风化中的盐柱满城林立，早已是司空见惯的日常景象。
　　scene-2　　失序的社会，不被原谅的罪。
　　scene-3　　人生在世有快乐也有悲伤。
　　Intermission　　中场
　　scene-4　　从此，无欲无求的时光不再。
　　scene-5　　任何一个不变的明天，都已不再是这世界所能应许。
　　scene-6　　你们的恋情会拯救你们。
　　盐之街，其后
　　盐之街－debriefing－　旅程的起点
　　盐之街－briefing－　　天地变色之前与之后
　　盐之街－debriefing－　如梦幻泡影
　　盐之街－debriefing－　旅程的终点
　　
　　
　　
　　导读(就是有川浩简介)
　　有川浩旋风席卷出版界！二ｏｏ四年二月，在轻小说海平面上形成的这个台风，挟着一股强大力量渐渐增强，在一般文学书单行本的平台上登陆。接着更轻而易举超越原有的分类及媒体架构的高墙，以压倒性的姿态睥睨日本文艺娱乐界。
　　谈到撰写逼真的悬疑冒险小说，当然还有其他名家。至于擅长写扣人心弦的青春小说、或是喜感十足的逗趣爱情，日本小说界也不乏优秀作家。不过，能将这三项要素以如此高水准呈现在长篇小说的，就属她一人！尤其是她笔下描写那些在团体中努力不懈的专业男性们，个个英姿焕发。这类独特的文风至今无人能仿效。
　　她将现代写实的“怪兽小说”具体化的《盐之街》、《空之中》、《海之底》（通称“自卫队三部曲”）出发，在接下来的《图书馆战争》系列作品里，一举将创作领域拓展到“军事爱情闹剧”的新天地。对于一般读者，有川浩也以严肃的爱情小说或文学小说来证明自身实力。在此，先以各个系列来简单回顾有川浩的创作历程。
　　
　　《盐之街》
　　荣获二ｏｏ三年第十届电击小说大赏，相当值得纪念的初试啼声之作。二ｏｏ四年由电击文库以《盐之街wish on my precious》的书名出版，更在二ｏｏ七年加入四篇番外短篇后重新修订，以《盐之街》为名出版精装单行本小说。
　　故事背景架构在近未来（或可称为平行世界）的日本。某天，直径五百公尺的白色陨石状物体以迅雷不及掩耳之势坠落在地球上。同一时间，发生了人类变化成盐柱的诡异现象（一般称之为“盐害”），光是日本地区的死亡人数便估计多达八千万人。文明社会在一瞬间崩溃，劫后余生的人们逃到农村，过着自给自足的贫乏生活……（录者吐：这也太作弊了吧？）
　　小说的前半段淡淡地描写因盐害失去家人的女孩和同住的男孩生活的情景，然而，故事到了后半段，男子真实身分揭晓后节奏一变，一口气带动起有川风格。
　　重新拜读后，才了解到几乎已包含所有有川浩作品特色——科幻背景的设定；比起解开危机的科学之谜更着重因应面；大团体旗下一群专业男子大显身手的英雄式小说；不擅言词、个性笨拙的脚踏实地型主角，搭配圆满周到、伶牙利齿的配角；让人看了心焦的超缓慢恋情发展……唯一稍嫌薄弱的逗趣爱情要素，也由收录于精装本的几篇番外短篇精彩补足；堪称有川浩的原点。
　　
　　《空之中》
　　基本上可说是“没有超人力霸王（注：ウルトラマン）的超人力霸王”，或是将金子修介导演在电影“卡美拉　大怪兽空中决战（注：电影“ガメラ 大怪兽空中决战”，一九九五年）”中所呈现出的意象（摒弃怪兽电影制式化的描写，改以具体悬疑情节叙述的手法）在小说世界里重现的科幻冒险巨作。
　　故事发生在四国海域高度两万公尺的高空中。民营超音速喷射机开发小组的测试机和自卫队军机相继在同一片领空发生了神秘的意外，似乎有相当巨大的不明飞行物飘浮在上空。民营事故调查委员会委员——春名高巳造访自卫队基地，与失事当时驾驶同一小队另一架飞机的女飞行员武田光稀一同前往事故领空展开调查。
　　另一条故事线的主角是住在高知市近郊的高中生——齐木瞬。瞬在海边捡到了类似水母的不明生物，将其取名为“ＦＡＫＥ”。ＦＡＫＥ拥有操纵电波讯号的能力，透过瞬过世的父亲留下的手机，以生涩的语言和他交谈……这部分就成了“Ｅ．Ｔ”风格的青少年科幻路线。以使用方言的笔法鲜活重现高知当地的气氛，充满青春小说的写实风格。
　　两线故事夹杂叙述，在后半段合而为一时展现出一幅雄伟浩大的景象。这部杰作在现代小说中，重新鲜活地感受到儿时首次看到“超人力霸王”瞬间的感动与激情。
　　
　　《海之底》
　　主角为海上自卫队，敌人则是神秘的巨大螫虾群，人称“海蝎（Regalis）”。在有川作品中少见地以密室发生的紧凑故事为主轴。
　　主要的故事舞台为停泊于美军横须贺基地的海上自卫队亲潮级潜舰“雾潮”，在接获命令准备起航时，却因不明缘故陷入无法航行的状态。于是舰长做出决定，要舰上所有人员撤退；然而当舰组人员步出雾潮舰时，目睹的竟然是一群体型大如人类的甲壳类生物捕食基地人员的凄惨面……
　　小说主角是海上自卫队的一组年轻自卫官，夏木大与冬原春臣。两人虽然带领十三名参加基地教学观摩活动的儿童逃进了雾潮舰，却也因此而行动受限。另一方面，地面上则由神奈川县警官和警政厅参事组成特勤小组，为拟定因应海蝎来犯对策而奔走……是一部描写现场一群男子拼尽全力奋斗的灾难科幻小说，情节紧凑，一气呵成。有如以“大搜查线”加“卡美拉２　雷基欧来袭（注：电影“ガメラ2 レギオン袭来”，一九九六年）”为主轴，探索理想的英雄形象。
　　
　　《クジラの彼》、《ラブコメ今昔》
　　两部都是聚焦在自卫队队员的恋爱小说集。《クジラの彼》收录的六篇故事中，“ファイター．パイロシトの君”是《空之中》的支线短篇。描写的是春名高巳和武田光稀的“后续发展”。此外，书中同名短篇以及“有能な彼女”中也出现了《海之底》的人物（冬原春臣与中峰聪子、夏木大和与森生望两对情侣）。
　　《ラブコメ今昔》同名短篇，讲的是习志野第一空艇团的大队长，被一名新任公关部军官无理要求：“让我采访你结婚的经过啦！”两人展开一逃一追的轻松喜剧。至于另一篇“青い冲击”，叙述一名妻子对于隶属Blue Impulse小组一员的丈夫感到不安，是有川浩对于心理悬疑风格的全新挑战。
　　
　　图书馆战争系列
　　《图书馆战争》、《图书馆内乱》、
　　《图书馆危机》、《图书馆革命》、
　　《别册图书馆战争I》＋《レインツリーの国》
　　
　　系列作品总计热卖一百一十万册，成为超级畅销大作，并已改编成动画跃上电视荧幕，堪称有川浩的代表作。
　　构想起源于日本图书馆协会于一九五四年通过的“图书馆的自由宣言”（一九七九年部分修订）。一、图书馆有收集资料的自由。二、图书馆有提供资料的自由。三、图书馆必须保守使用者的秘密。四、图书馆得以拒绝所有不当的检阅。图书馆的自由被侵犯之时，吾辈必团结力守自由。
　　《图书馆战争》系列作品以平行虚构的日本社会为背景。在此，五项宣言不单单是理念，而是赋予武力行使正当性的基本法，架构岘一部图书馆动作推理（也包含爱情喜剧）巨作。
　　故事从正化三十一年的日本揭开序幕。昭和最后一年，为取缔扰乱公共秩序、善良风俗而制定了“媒体优质化法”。反对人士对此期待将此前述的“宣言”提升为图书馆法，以作为对抗支持审查图书馆一派的势力核心。三十年过去——总部设在法务省的优质化委员会，在各都道府县都配置了合法审查的执行部队，也就是优质化特务机关。另一方面，图书馆方面也增强防御力，编制警备队。
　　“时至今日，两组织的抗争本身已具有超越法规的特性。只要抗争不侵害公共物品以及个人的生命与财产，司法也不会介入。”在这样的状况下，“图书馆也拥有了设置在全国十个区域里用来训练图书防卫员的基地——图书基地”。
　　本篇在《图书馆战争》、《图书馆内乱》、《图书馆危机》及《图书馆革命》四册告一段落。之后由番外短篇系列接棒发展，目前描写笠原与堂上甜蜜关系的《别册图书馆战争Ｉ》已经出版。二ｏｏ八年春天播放的动画“图书馆战争”则是以《图书馆战争》为原作。至于漫画版，已有弓黄色的《图书馆战争ＬＯＶＥ＆ＷＡＲ》以及《图书馆战争ＳＰＩＴＦＩＲＥ！》两套单行本出版（注：以上为日本出书时间）。
　　此外，《レインツリーの国》则是将《图书馆内乱》里出现的虚构小说实际出版的支线长篇故事之单行本，是有川浩作品中唯一一本系列作品纯恋爱长篇小说。
　　（按：其实还有《别册图书馆战争ＩＩ》，都是０８年出版的）
　　
　　《阪急电车》
　　以关西大型民营铁道公司阪急电铁所拥有的路线中规模最小，全长仅有九．三公里的阪急今津线为舞台，描写在电车中上演的种种人生风貌。
　　从宝冢到西宫北口，单程不过十五分钟，“载着每个人的故事，电车驶在不往任何地方的轨道上”（摘自文本）——就这样，由偶然搭乘同一列电车的人们交织出的一个个小故事填满往返旅程。
　　与在图书馆遇见的心仪女孩，于列车上再度重逢的二十多岁上班族。在筹备婚礼时遭前男友劈腿，于是穿着白纱闯入男友婚礼的豪气粉领族。还有带着伶俐孙女、个性坚强的时江。空有帅气脸孔却脑袋空空的暴力男，和迟迟无法分手的女人……
　　由于搭乘时间短暂，无法铺陈出太长的情节，每一个场景鲜活切割出人生的一小格，展现有爱、有笑、有泪的人生百态。没有华丽的打斗、超帅气的男男主角，也没有甜蜜的逗趣爱情，这本小说可说将有川浩各来擅长的技巧完全封印，却更能藉此清楚体认到有川浩的实力所在，同时也获得轻小说及科幻类作品之外的读者群广大支持，更进一步拓展个人创作领域。
　　
　　以上简略介绍有川浩至今已出版的著作。进入文坛仅仅四年就跃升为娱乐小说界一线作家的有川浩，其日后的精彩表现将值得瞩目！
　　
　　大森　望（Ohmori Nozomi)
　　一九一六年生。
　　译者、评论家。
　　主要著作有《现代SF 1500册》、《特盛！ＳＦ翻译讲座》、《ライトノベル☆めった斩り!》（三村美衣　合著）、《文学赏メッタ斩り!》（豊崎由美　合著）等。