　　第41章 國中部總校舍壓制作戰2
　　
　　我替亞理栖和珠樹施展了《加速》。
　　亞理栖與珠樹先後沖了出去，輪流越過破裂的窗戶，侵入內部。
　　我和觀阿靠近窗戶，偷窺教室裡頭。
　　原來是美術教室。只見牆邊的石膏像被破壞，畫布摔裂，繪畫工具散落一地。
　　房間的角落有3個男孩子，他們癱倒在地上，頭部全都歪向奇怪的方向。
　　而在教室中央附近，有3只半獸人正在侵犯3名裸體的少女。
　　亞理栖與珠樹襲向背對著我們的半獸人。
　　一個用槍刺進身體，一個用斧頭割斷頭顱。
　　半獸人發出臨死的悲鳴……不對，它們雖然張開嘴，做出像是要發出慘叫的舉動，卻安靜無聲地當場倒下。
　　在《寂靜空間》的范圍內，所有的聲響都會被隔離。無論聲音，還是動靜，統統都鴉雀無聲。
　　剩下的那只半獸人慌張地轉過頭來，張大嘴仿佛在說著什麼，想要站起身。大概是在唾罵之類的吧。
　　只是我完全聽不見它的聲音。
　　下一秒，珠樹的斧頭便橫砍過半獸人的軀體。半獸人當場被砍成兩半，藍色的血如噴泉湧出，就這麼氣絕身亡。
　　一切都在無聲的狀態下進行。戰斗結束。
　　我揮手對躲在樹蔭下的志木同學她們打暗號，4名少女立刻跑了過來。
　　我們進入美術教室。3名少女中，有兩人已經斷氣了。亞理栖對著尚有氣息的那名少女施展《治療》和《心靈治療》
　　這4點MP是必要的花費，我們不能不幫助犧牲者。
　　若只考慮到這次的作戰，自然是優先鏟除半獸人。可是，我和志木同學將這些獲救者未來可能成為戰力這點也納入了考量。畢竟我們不清楚，之後還能獲得多少同伴。
　　被我們救出的人不一定都願意加入戰斗，但如果像長月櫻這樣的女孩在那當中占了幾成，明天我們應該會稍微輕松點吧，而後天肯定會更加輕松。
　　考慮到高中部的狀況，這大概是最好的辦法。至少，我們無法相信目前在高中部存活的那些人，而且我也無法容許阿芝的作法。
　　只能從國中部招攬同伴了，我和志木同學都是這麼想的。
　　志木同學正獨自一人靠近隔壁美術准備室的門，並悄悄將耳朵貼在門上。
　　她現在所在的位置，並不在亞理栖她們的《寂靜空間》內。志木同學轉過頭面向這裡，豎起1根手指，意思是裡頭至少有1只半獸人。雖然不清楚裡面有幾只半獸人，但不管怎樣，要打倒它們這件事是不會改變的。
　　我用動作向亞理栖她們下達許可，亞理栖和珠樹站到門前。
　　志木同學打開了門。
　　裡頭有半獸人。從我的位置，只看得到1只。在對方露出驚訝表情的同時，亞理栖沖了進去。
　　亞理栖奔向半獸人，使出一記突刺。半獸人被貫穿喉嚨，頓時氣絕。
　　珠樹隨著亞理栖沖進深處，這表示那邊也有半獸人吧。志木同學偷覷內部，比出3根手指。
　　3只半獸人嗎？原來如此。
　　准備室裡也有屍體。1具全裸的女老師屍體、2具男孩子的屍體，和1具女孩子的屍體。在女性們死亡之後，半獸人仍持續凌辱著她們。
　　盡管覺得痛心，可是在這裡表露情感也沒有任何益處。我們此時能做的，就是努力殺光這間總校舍裡的半獸人。然後拯救那些還活著的人，就算只有一人也好。
　　我再次讓烏鴉出去偵查。雖然《寂靜空間》可能會在偵查中失效，但這也是沒辦法的事。
　　根據亞理栖她們的情報，隔壁是家政教室，再過去則是理科教室。能用火的特別教室似乎都排在一起。隔著走廊，對面是一排3年級的教室。
　　在國中部總校舍中，1年級的教室在3樓，2年級的教室在2樓，3年級的教室則是在1樓。一個學年有8個班級，包括特別教室在內，一個樓層有12到14間教室。
　　每層樓的教室數量有所差異，是因為當中有音樂教室那樣的寬廣教室，也有像准備室這樣的狹窄房間。裡頭還分成面對校園的朝南教室，以及我們進入的朝北教室。另外還有幾間空教室。
　　烏鴉回來後，告知側面和對面的教室裡沒有半只半獸人，至於斜前方的教室則有4只半獸人。
　　在那些半獸人中，有1只皮膚是藍色的。是菁英半獸人嗎？
　　「通道上有半獸人嗎？」
　　烏鴉回答目前沒有。很好，那就只能趁現在了。
　　「亞理栖先去打倒半獸人小卒，珠樹就瞄准菁英半獸人。」
　　總校舍的教室裡有很多桌子和椅子等障礙物，天花板也不怎麼高。對於手持鐵槍的亞理栖來說，或許會有無法完全發揮實力的危險。
　　不過，與菁英半獸人對戰的經驗是亞理栖多了一天，很難說哪邊才是絕對正確的選擇……
　　「交給我吧，阿和學長。我會好好表現給你看的！」
　　珠樹看起來很有干勁，那就算了吧。兩人在得到《加速》和《寂靜空間》的輔助後，立刻沖了出去。我和觀阿確認通道上沒有半獸人之後，緊追在她們身後。
　　志木同學她們，一人背著那位幸存的少女，其他人則追在我們身後稍遠處跑著。
　　亞理栖和珠樹沖進美術教室斜前方的教室，我隨後靠了過去，從入口偷覷裡頭的樣子。
　　位於入口旁的半獸人很快就對入侵者做出反應，以大劍接住了珠樹的巨斧。
　　本來應該會響起尖銳的劍擊聲，但教室裡安靜無聲。菁英半獸人為此露出訝異的表情。
　　亞理栖用突刺刺中其中1只正在侵犯少女的半獸人後頸，將它給殺了。剩下的2只半獸人在回過頭時，也被她依序刺死。她的身手還是一樣精湛啊，一眨眼就將3只半獸人統統打倒了。
　　珠樹的斧頭和菁英半獸人的劍一次又一次地互擊。若沒有施加《寂靜空間》，肯定會發出很驚人的聲響吧。
　　他們之間的攻防相當驚人，我完全看不見雙方的刀法。
　　解決掉半獸人小卒的亞理栖前去支援珠樹。亞理栖與珠樹的武器技能都提升到4了，即使是菁英半獸人，2對1也對它很不利。
　　雙方又戰了數回合，菁英半獸人因為亞理栖的突刺而失去平衡，珠樹的巨斧在這時向它揮去。
　　橫掃過的攻擊，一擊就將菁英半獸人粗壯的頸部割斷，它的頭顱飛到了半空中。
　　亞理栖升級了。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　在白色房間裡。
　　「做到了，我們做到了！我們已經可以輕松地戰勝菁英半獸人了！」
　　珠樹不停地跳著，顯得非常開心，金色的雙馬尾如同狗尾巴似地跳動著。
　　「那是因為你們有兩個人，而且還有《加速》加持，別大意了。」
　　「我當然知道這是亞理栖跟阿和學長的功勞啊。」
　　「我不是那個意思。不用向我道謝，我是要你別大意。拜托囉。」
　　珠樹稍微愣了一下，似乎理解我是打從心底在擔心她，於是「嗯！」了一聲，用力地點點頭。
　　「話說回來，哈——一直不講話，讓人悶得連呼吸都有點困難呢！」
　　「叫出來也沒關系喔。其實，亞理栖就是邊叫邊突擊的。」
　　我轉身面向亞理栖，她有些羞怯地回應道：「你、你看見啦？」
　　「如果叫出來能增加干勁發揮實力，就盡管叫出來吧。反正在《寂靜空間》裡，周圍的人什麼也聽不見。」
　　「說、說得也是。」
　　亞理栖手放在胸前，松了一口氣。珠樹則是吃驚地張著嘴，說了句：「是嗎？」總覺得這是一個會令人擔心她們將來的組合……嗯——算了，無所謂啦。
　　「你們兩個人好有趣唷，亞亞和珠珠是反差二人組。」
　　觀阿開口說道。雖然事實的確是如此，但你還真敢說啊。
　　「對了，觀阿，你上午的時候不是還叫她們學姊嗎？」
　　「我們有討論過，不要用那麼拘謹的稱呼。」
　　珠樹在一旁說明。原來如此，畢竟我們是伙伴嘛。
　　「可是，亞亞和珠珠有點……」
　　「再簡化一點就是※珠子。」  （編注：原文為『たまきちん』簡化作『たまきん』，而後者與日文的蛋蛋諧音。）
　　我靜靜地凝視著觀阿。
　　「好害羞的稱呼啊。」
　　「那就別這麼叫。」
　　「嗯——沒關系啦，我不介意。」
　　珠樹大聲笑著說道。真是個了不起的家伙，我第一次對你心生敬意。
　　「好了，總而言之，大家各自隨意休息吧。這種時候，要盡量讓心情放輕松。」
　　雖然只有略為一瞥，但我們方才駐足的教室果然也有屍體。地上倒著幾名裸體的少女，也有男孩子的屍體。可能是在進行什麼社團活動時，遭到半獸人襲擊吧。
　　有人逃出去嗎？窗戶全都緊閉著，所以恐怕……
　　不，還是別想了。才剛說要休息，自己的心情卻憂郁起來是怎樣啊。
　　「和和，和和。」
　　觀阿拉著我的衣角。
　　「如果想跟亞亞玩些不可告人的游戲，我跟珠珠可以到另一邊背對你們……」
　　「你不需要操這種無謂的心。」
　　我搖了搖頭，堅定地拒絕她的提議。
　　「嗯，你是被人看著會更興奮的類型啊？」
　　我用拳頭敲了一下觀阿的頭，她露出害羞的笑容。是覺得跟大家一起嬉鬧很開心吧。真受不了她——我聳了聳肩。
　　亞理栖露出靦腆的笑容，珠樹跟著哈哈大笑。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　休息結束後，我們離開了白色房間。
　　
　　亞理栖：個人等級9  槍術4／治療魔法3  技能點數2
　　