　　第45章 國中部總校舍壓制作戰5
　　
　　上了2樓階梯後最近的那間教室，亞理栖她們的戰斗剛結束，而我與觀阿也進入裡頭。
　　因為戰斗的關系，亞理栖和珠樹的《隱身》失效了，但《寂靜空間》的效果還在。
　　在施展這個魔法的時候，觀阿的風魔法等級為3，效果時間是3分鍾到4分30秒。只要立刻重新施展《隱身》，應該就有足夠的時間攻略下一間教室吧。
　　實際上，觀阿幫她們施加魔法的話，自己的《隱身》也會跟著失效。要再全部加回來，得消耗不少MP。
　　可是隱蔽行動是這次作戰的中心，所以不能吝惜MP，必須盡己所能——這些我們已經事先在白色房間裡討論過了。
　　觀阿現出身影，朝亞理栖與珠樹施展《隱身》。
　　可以感覺到亞理栖和珠樹已經走出房間了。雖然看不見她們，也聽不見聲音，但總覺得有股微微的香氣隨風吹來……不，那也許只是我的錯覺。
　　其實，輔助魔法等級3有個魔法叫做《看破隱身》。
　　這是可以看破透明化狀態的魔法。只要施展這個魔法，就能夠看見現在的亞理栖與珠樹，但……
　　這次為了先讓兩人習慣透明化的狀態，所以我並沒有替她們加上。而我自己也想好好確認大家消失身影的狀況，因此沒對自己施展。
　　以後要是習慣了，或許也會有加上《看破隱身》行動的一天。
　　接著，我派烏鴉前往走廊調查戰況。烏鴉舉起一邊的翅膀，表示作戰成功。
　　來到走廊一看，在走廊戒備的3只半獸人已經在地上倒成一團。
　　亞理栖和珠樹早已不見蹤影。
　　恐怕是闖進附近的教室了吧。
　　真是聰明，接下來的行動就是與時間賽跑。教室裡的半獸人只要一瞧見走廊，馬上就會察覺入侵者的存在……
　　就在這時候，我們被傳送到了白色房間裡。亞理栖升級了。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　觀阿販賣機置於白色房間的中央，一切似乎跟剛才相同，沒什麼特別的變化。
　　亞理栖與珠樹在隔壁教室又打倒了3只半獸人，而那間教室裡還剩下3只半獸人。也就是說她們是在戰斗中升級的嗎？
　　「還有啊，那裡有活著的女孩子。」
　　珠樹說道。由她陰郁的表情來看，那些女孩的狀況應該很淒慘吧，或許是只剩下一口氣的程度。
　　至於她們會認為光是活著就很幸福呢？還是會後悔自己還活著呢？這部分就不得而知了。
　　我們能做的——就是拯救她們的性命。如果她們希望的話，便當作士兵活用。
　　我也認為這麼想的自己挺過分的。
　　可是考慮到今後，這個戰略是最適切的。至少，我和志木同學會分擔這個殘酷戰略的責任，而我們的決心相當堅定。
　　「有幾個人？」
　　「至少兩人……大概有3個人吧。」
　　還真多啊。不，有生還者自然是喜事啦。
　　「亞理栖，回到原本的地方後，你先幫她們施加《治療》和《心靈治療》，接著立刻前往下一間教室。」
　　「我知道了，要在《寂靜空間》失效前解決，對吧？」
　　「嗯，接下來的事情我們會處理。」
　　「好的。那、那個，可是……」
　　亞理栖瞇起眼睛瞪著我。
　　「不可以盯著女生的裸體不放唷。」
　　「我會盡量達成您的期望。」
　　我殷勤地低下頭。一定會看到的啊，我也沒辦法。
　　不過亞理栖嫉妒的樣子很可愛，所以她對我發脾氣，我也無所謂啦。
　　我好像太隨便了。
　　嗯，若是這種狀況再持續下去，感覺大概會麻痺吧。盡管如此，比起失落郁悶，我覺得還是輕浮地笑著更好。
　　受害的女孩有人可以代替，而我們卻是無可取代。在這個世界裡，人並不是平等的。雖然如此，亞理栖還是有些不悅。
　　「阿和學長，還有一件事。」
　　珠樹一臉為難地說道。
　　「教室的窗簾燒焦了。」
　　「這是怎麼回事？」
　　「嗯——我也不是很清楚，總之就是整個燒光的感覺。另外還有一具焦黑的屍體……我覺得應該是老師。」
　　焦黑？是被半獸人燒來取樂嗎？
　　我想起了校園裡的低級營火。嗯——搞不懂。不管怎樣，先去現場看看吧。
　　幸好，走廊上的半獸人都被亞理栖她們解決了，這樣就不會有立即被半獸人發現的危險。
　　盡管亞理栖升級了，這次我先要她保留了技能點數，因為我想趕快讓她的槍術等級升上5。
　　
　　亞理栖：個人等級10  槍術4／治療魔法3  技能點數4
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　我們回到了原本的場所。
　　我快速地撿起掉在走廊上的紅寶石，觀阿也幫忙撿著。等我們撿完所有的寶石，亞理栖與珠樹剛好從隔壁的教室走了出來。看樣子她們已經打倒了裡面所有的半獸人，也替獲救的少女們進行回復了吧。
　　因為《寂靜空間》的效果還在，所以我們只朝彼此點了點頭。我和觀阿與亞理栖她們交替，走進了隔壁的教室。
　　教室裡的窗簾的確燒焦了，空氣中還飄蕩著些許烤焦的臭味。不過有股更重的臭味襲來，所以我聞不太到焦味。
　　教室的角落倒著一具燒焦的男性屍體。
　　旁邊還有4具頭被割掉的男學生屍體。
　　在另一頭的角落，我們發現了3名渾身無力、全身赤裸的少女。她們身上沾滿了半獸人的體液，看起來沒有外傷，應該是因為亞理栖用魔法替她們回復的緣故。
　　亞理栖應該有替她們施展《心靈治療》才對，可是這些少女即使看到我，也沒有試圖遮掩身體。
　　面對這樣的少女，我們實在是束手無策。在志木同學回來前，只好先讓她們忍一下了。
　　不過大家都四肢健全，真是太好了。要是手腳被砍斷，就很難成為戰力了。
　　基本上，只要使用治療魔法等級4的《缺失治療》，就有可能修復缺失的部位啦。
　　可是亞理栖的治療魔法目前只有等級3，所以還無法使用這個魔法。
　　我姑且將召喚出來的2匹灰狼叫到這間教室待命，讓它們充當保鏢。少女們一看到狼，都嚇了一跳。
　　啊——會怕也是理所當然的。但她們若是發出慘叫，我們也會很困擾。由於《寂靜空間》的效果還沒解除，於是我比手畫腳地強調這2匹狼很安全。
　　可是她們卻完全無法理解。
　　總覺得我活像個笨蛋一樣。
　　我看向一旁，發現觀阿笑倒在地。可惡的家伙。
　　沒辦法，我只好等待《寂靜空間》失效，再用言語說明灰狼是我們的同伴。真是的，看到這兩只擁有可愛眼睛的小狗，到底有什麼好怕的？
　　不，的確會讓人害怕沒錯。嗯，對不起。
　　當我這麼想時，赤裸的少女們搖了搖頭。
　　「我以為是那些豬帶來的怪狗……」
　　「等等，那是——」
　　我想靠近她們問話時，被觀阿捉住了袖子。
　　「和和，這不是紳士的行為，你得向後轉。」
　　「不是，我是想——」
　　你這家伙剛才看到我演默劇時，明明還笑倒在地耶。
　　「亞亞在瞪著你唷？」
　　我連忙轉過頭，只見亞理栖一臉傷心地站在門口，我不禁坐立難安。
　　「阿和學長，我們巡視完所有的教室了。一共打倒2只菁英、9只小卒。生還者只有這孩子。」
　　珠樹用肩膀撐著一名半裸的少女。原來如此，她就是2樓最後的生還者了嗎？
　　「還有，阿和學長的態度讓亞理栖的心情變差了喔。」
　　我知道啦。
　　啊啊夠了。比起這個，她們口中的「怪狗」才是眼前最重要的事，那恐怕就是當時我用《遙視》看到的「家伙」。
　　在將軍半獸人身旁，身材比灰狼還要龐大的動物。
　　「那只大狗長得怎麼樣？」
　　我維持背對赤裸少女們的姿勢詢問她們。
　　盡管看不見少女們的模樣，但我總覺得她們在苦笑。嗯，還有精神笑得出來，也算是好事。
　　「是只黑狗，會從嘴巴吐出火焰。然後，老師就燒起來……」
　　從嘴裡吐出火焰？以游戲比喻，就是吐息攻擊囉？
　　哎呀，都有半獸人這種怪物了，即使出現那種行動像是RPG裡的怪物的敵人，也不足為奇。我曾經漠然地想過，總有一天或許會出現這樣的家伙。
　　至於讓我假設這種敵人會出現的原因，還有一點。
　　輔助魔法等級4有個名為《抵全屬性》的魔法。這個魔法可以指定地水火風其中一項屬性為對象，產生針對該屬性攻擊的強力防護。
　　屬性攻擊是什麼鬼？你這畜生，到底想把這個系統弄得多像RPG啊？是說——那就代表這種攻擊是存在的吧。看到這個說明的時候，我對著電腦咒罵了好一陣子呢。
　　順帶一提，這是昨天發生的事。當時亞理栖在狂亂的我身旁，露出了困擾的笑容。
　　「是地獄犬……還是可魯貝洛斯？」
　　觀阿低聲說道。啊，這麼說來，RPG裡就有這種怪物呢。既然是黑色的狗，那麼叫它地獄犬就可以了吧。
　　嗯，總覺得可魯貝洛斯聽起來就超強的，所以我想將它歸納在地獄犬的范圍裡。雖然取了個感覺弱一點的名字，敵人的強度也不會有所改變。
　　「總之，就叫那家伙地獄犬吧。」
　　「嗯，感覺很棘手耶。和和，怎麼辦？」
　　我思考了好一會兒。要是在這裡耽擱太久，可能會有危險。
　　老實說，一旦同時對上將軍半獸人與地獄犬，我覺得情況會非常不樂觀。
　　可是這兩者似乎待在同一個地方，所以無法分開對付它們，那麼……
　　「只能撤退了嗎？」
　　我輕聲說道，看著觀阿。觀阿「嗯」的一聲，點了點頭。意思是她沒有異議嗎？
　　接著是亞理栖和珠樹……
　　就在這個時候，無線電傳出志木同學的聲音，看來她們已經回到校舍附近了。
　　「時機正好。」
　　我小聲嘟噥道。
　　