　　第52章 國中部總校舍決戰5
　　
　　此時已是黃昏。
　　珠樹一邊在染成橙色的森林中移動，一邊與將軍半獸人激烈交鋒。
　　珠樹雙手握住銀劍，將軍半獸人以負傷的左手拿著巨斧，就這麼交手了好幾次。
　　雙方的腕力幾乎平分秋色。
　　每一回合的碰撞，都令彼此的身體往後偏移，現場火花四射。
　　這樣可行，能夠戰斗。
　　我握住拳頭，觀望兩者的戰斗。
　　我替珠樹施展了充裕的輔助魔法，連《加速》都用上了，才終於勉強能與那只將軍半獸人對抗。
　　而這件事是在《加速》失效前發生的，當時珠樹突然發出「啊」的一聲。
　　「升級……」
　　我馬上就明白她的意思。接著，我們被傳送到了白色房間。
　　亞理栖和觀阿就在白色房間裡等著我們。
　　觀阿暫時從《排力球》中解放出來。雖然是輔助魔法，但這種拘束類的魔法在白色房間也會失效嗎？
　　觀阿當場咚一聲坐到地上，呼吸急促，亞理栖趕緊沖過去施展《治療》。
　　觀阿的臉轉眼間轉為紅潤。
　　或許是借由《排力球》得到了些許回復效果吧，觀阿的狀態看起來比我們剛才分開時還好。
　　「亞亞，謝謝你。」
　　「觀阿，幸好你沒事，我真的松了一口氣。」
　　好了，這樣觀阿的技能點數應該就有4點了。
　　該提升風魔法，還是保留起來提升地魔法呢？
　　不，在這之前，我還是先確認一下吧。
　　「亞理栖，你打倒了幾只半獸人？」
　　「唔，2只菁英，2只普通的。順序是普通、菁英、菁英、普通。」
　　呃，居然在那麼短的時間裡打倒2只菁英半獸人！
　　真、真是厲害啊。
　　見我一臉驚訝，亞理栖慌張失措。
　　「不是靠我一個人的力量打倒的，志木學姊和櫻也有幫忙……是櫻很機靈地吸引了菁英半獸人的注意，我才能輕易地將它們殺掉。」
　　嗚哇，之前對上地獄犬的時候也是，這個叫長月櫻的女孩才等級1居然就敢去誘引菁英半獸人，也太亂來了吧。
　　看起來簡直像是趕著送死似地。
　　不……事實上，或許是因為她對半獸人的憎恨太深，才不得不如此吧。
　　好可怕，總覺得她哪天會做出什麼毀滅性的舉動。希望志木同學能在她變成那樣之前，好好地輔助她……
　　「可是，櫻因為這樣而受了重傷，所以我想在解決半獸人之後幫她治療……可以嗎？」
　　「啊、嗯，幫她治療吧。」
　　換句話說，她無法來支援我和珠樹了。
　　不過不管怎樣，我們跟亞理栖已經隔了很遠的距離。
　　記得以前Q&A有提過，就算組成隊伍，一旦雙方距離太遠就無法分享經驗值。我也曾經想過，這次的狀況說不定會符合這項條件。
　　已經無法期待亞理栖她們前來支援了。
　　即使如此，現在將軍半獸人和珠樹幾乎不分上下。幸好亞理栖將援軍全數打倒了。
　　必須想辦法將這個狀況導向勝利，這就是我的職責。
　　我也知道地獄犬的經驗值是多少了，相當於12只半獸人。
　　那麼，地獄犬就是等級12吧。
　　如果單純計算的話，就是魔犬技能等級6……就算是這樣，技能點數也還是會剩下一點。
　　我不覺得地獄犬有那麼擅長接近戰。
　　屏除火焰吐息，槍術等級4的亞理栖還算能跟得上地獄犬的步調。至於劍術等級5的珠樹嘛，她因為害怕吐息，狀況並不穩定，所以我不方便評論。
　　嗯——搞不好還有很多其他的計算方式。
　　或許我一開始就不該認定敵人的技能系統跟我們相同。
　　這個問題先放一邊，總之這樣我們就沒有後顧之憂了。
　　接下來嘛……
　　「交給我吧，亞理栖！我會獲勝的。」
　　珠樹精力充沛地舉起拳頭，然後轉向我。
　　「阿和學長，看著吧，這次我一定會讓自己派上用場的。」
　　是嗎……珠樹。
　　你還是覺得，如果自己沒有用，就會被我捨棄嗎？
　　不，這已經是類似本能的想法了。我想起在白天的休息時間，和志木同學之間的對話。
　　阿芝是深深刻劃在我心中的創傷。
　　志木同學是對於男性的恐懼心理。
　　與此相同，珠樹的心中或許也刻劃著什麼深刻的事物吧。
　　正如同我跟志木同學一樣，珠樹也必須面對這點。在這之後，為了讓我們全體都能活下去，她也得對那項事物有所妥協。
　　至於我們這群伙伴的責任，就是至少幫助她度過這一關。
　　「別擔心，我不會捨棄你的。」
　　我如此說道，並輕撫著珠樹的金發。
　　珠樹露出笑容，像是覺得很癢一樣。
　　觀阿看到之後，小跑步地靠了過來，「嗯」一聲地伸出頭。
　　「喂。」
　　「我也很努力，給我獎勵吧。」
　　「你是要多少獎勵啊……」
　　即使嘴上這麼說，我還是粗魯地摸了摸觀阿的頭發。
　　「總覺得我跟珠珠的待遇不一樣。」
　　「那是你的錯覺。」
　　「盡情利用完畢之後，沒有價值就扔掉？」
　　「不要說得那麼難聽。」
　　我瞥了亞理栖一眼，只見她站在稍遠處，一臉寂寞地看著我。我伸手招呼亞理栖過來，在觀阿之後撫摸她的頭。
　　亞理栖瞇起眼睛，似乎覺得很舒服。在這期間，我另一只手一直放在珠樹的頭上。
　　現在我必須特別關注珠樹的精神狀況。
　　我瞄了觀阿一眼，她也贊同地點點頭。
　　總覺得觀阿好像是最了解這種情況的人。嗯——該怎麼形容呢，雖然這讓我覺得很輕松就是了。的確是很輕松啦。
　　「對不起唷，阿和學長。」
　　珠樹低聲說道。
　　「我太麻煩阿和學長了吧。」
　　沒那回事——要說出這句話很簡單，但對她來說根本就不是安慰吧。
　　我很明白，與志木同學互相訴說彼此創傷的我，應該也能理解她的痛苦。
　　盡管這份在胸口中翻騰的想法，我現在還無法向她說明……
　　不過，我也許能用態度表明。
　　而我可以為了她而出手幫忙。為達這個目的，目前最好的辦法便是信任她，將一切都交給她。所以，我們必須贏過眼前的戰斗。
　　「是、是說，阿和學長，我現在、要用技能點數升級哪個技能——」
　　「這點之前不是討論過了？」
　　珠樹目前未使用的技能點數有4點，集中使用的話，就能將等級0的技能提升到等級2。
　　即使不這麼做，我認為光是將肉體技能升上2，也能讓她更安定地與將軍半獸人戰斗。
　　但我們之前就商量好，不會這麼做。我相信珠樹現在的力量，而且珠樹也相信我的能力。
　　「不提升技能也沒關系。」
　　所以我再次宣告。
　　「如果是你的話，一定能贏，技能點數就先保留。你不需要執著於區區1只將軍半獸人，以最快速度升上等級6為目標吧。」
　　事實上，將軍半獸人並沒有弱到能夠以「區區」二字來形容。就連現在，我們要和它戰斗依舊是很勉強的事。
　　即使如此，我仍然死命地忍著。
　　為了珠樹。
　　為了我們所有人的未來。
　　我們要以自己目前的力量打贏這場仗。
　　「阿和學長……」
　　「不要緊的，我知道你很強。」
　　於是，我自信滿滿地點頭。無論內心多麼不安，還是一笑置之，仿佛在說根本沒那回事。
　　在那之後，我們討論了觀阿的技能，最後決定優先讓地魔法升上等級5。
　　與地獄犬交戰後，讓我們再度體認到遠距離攻擊魔法的重要性。
　　地魔法等級5的《落石》，是能讓大巖石從空中落下的魔法，實質上可說是等級4魔法《石風暴》的加強版。不論地獄犬再怎麼強，只要在物理上將它壓扁就好。
　　「提升技能等級，然後以物理攻擊。」
　　只剩一只手的觀阿露出得意的表情。算了，她說的大致沒錯，只是實際上是火力比較重要。
　　接著，我們做好了再會的約定。一行人發誓絕對要打贏這場戰斗，並且再度會合。
　　「等著吧，亞理栖，觀阿，我一定會和阿和學長一起回來的。」
　　珠樹恢復精神，在胸口握緊拳頭，「嗯」了一聲。雙馬尾宛如擁有生命一般，隨著她的動作不斷搖晃。
　　我們離開白色房間，回到將軍半獸人等待的地方。
　　
　　珠樹：個人等級10  劍術5／肉體1  技能點數4
　　觀阿：個人等級10  地魔法4／風魔法3  技能點數4
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　然後，我們展開了恐怕會讓人生在今日中止的決戰。
　　才剛從白色房間回到森林裡，珠樹便發出尖銳的吶喊，揮下銀劍。
　　強烈的一擊，讓將軍半獸人也不禁退縮。很好……就是現在。
　　「回來，珠樹。」
　　「嗯，阿和學長！」
　　珠樹趁著將軍半獸人後退的空檔，奔到我這裡來，而我則在這期間詠唱魔法。
　　「《時間延長》。」
　　輔助魔法等級5的《時間延長》，可以讓下一個施展的魔法持續時間加倍。我碰觸珠樹的肩膀。
　　「《加速》。」
　　雖然《加速》尚未失效，我仍先行補充。由於時效比剛剛多上一倍，珠樹可以持續激烈地進攻。至少，應該不會因為《加速》失效而落敗了。
　　將軍半獸人逼近。
　　珠樹先猛烈攻擊一回後，開始反覆移動，尋找最適合的立足點。呃，喂～你站的位置不行啊！
　　「珠樹，那邊是山崖！」
　　「咦？」
　　珠樹驚訝得叫出聲。下一秒，將軍半獸人便使出猛烈的一擊。呃，又是那種力道嗎？
　　在山崖邊緣，珠樹亂了陣腳。啊，真是的，為什麼她的迷糊會在這時候發作啊！
　　我連忙沖進戰場……
　　「珠樹！」
　　我伸出手想支撐失去平衡的她。
　　這時，將軍半獸人朝我揮下巨斧。
　　哼哼，我早就看穿這記攻擊了！如果有這種輕率的家伙沖進來，我是絕對不會放過的啦！
　　所以，我施展了這個魔法。
　　「《反射》。」
　　結果，我的行動成了誘使敵人攻擊的餌。就連對方攻擊的時機，我也一清二楚，因此要布置陷阱非常簡單。
　　屏障出現在我面前，彈開巨斧的這一擊。將軍半獸人腳步踉蹌，身體歪得比珠樹還厲害……
　　雙方站立的位置互換，將軍半獸人就這麼滾落山崖。
　　說是山崖，其實也只是稍微險峻的斜坡而已。只要努力一下，應該爬得上來。更何況是那麼頑強的將軍半獸人，至少不會死吧。既然如此——
　　「珠樹，要上囉。」
　　「嗯！」
　　我們毫不猶豫地跳下山崖。
　　一起滑過陡峭的斜坡。
　　我們要進行追擊，在這裡了結將軍半獸人，這份意志毫無一絲迷惘。
　　如我所料，將軍半獸人在斜坡途中用腳勾住樹木，停止繼續下滑。
　　我和珠樹朝那邊滑去。
　　單膝跪地的將軍半獸人轉往這個方向……
　　它的表情因為驚愕而扭曲。
　　「阿和學長，這樣很危險……」
　　「不會，就維持這樣。」
　　我和珠樹牽著手，一口氣沖下斜坡。我站在前頭拉著她，給她鼓勵。
　　「不用管我，要一擊必殺。」
　　「可是——」
　　「快去。」
　　將軍半獸人以不夠完美的姿勢舉起巨斧。要來了嗎？
　　即使如此，這次我卻看不出正確的時機。
　　若加上將軍半獸人掉進洞裡的那次，我已經讓它看過2次《反射》了，下次再怎樣都會有所警惕了吧。而我並沒有一雙能看清對手斬擊的眼睛。
　　再這樣下去，我會被砍成兩半。
　　說不定，連護在身後的珠樹也會跟著變成兩半。
　　不過，那是我什麼都不做才會發生的事。
　　我將珠樹擋在背後，前進到離將軍半獸人最近的安全范圍，接著……
　　「《排力球》。」
　　我對自己施展屏障。
　　周遭的聲音消失了。
　　將軍半獸人斜斜地揮落巨斧。
　　從巨斧劃過的軌道來看，那記攻擊足以將我和珠樹同時砍成兩半，而且維持加速的我們無法避開那一擊。
　　可是，那記完美的斬擊卻被屏障彈開了。
　　巨大的身體大幅度地晃動。
　　就是現在，上吧！
　　我的聲音傳不出去，也不清楚她是否看見了我的手勢。
　　但是珠樹做出了反應。
　　她從我身後跳出，猛然撲向將軍半獸人。
　　她揮著銀劍橫掃過去。
　　這一擊割下了敵人的首級。
　　將軍半獸人頭部自身體分離，在半空中飛舞著。
　　那顆頭不停地滾下陡峭的坡道。
　　身體同時在原處倒下。
　　緩緩地消失。
　　留下了4顆藍寶石。
　　緊接著，腦中響起響亮的號角聲。
　　我升級了。
　　