　　第32章 第2回育藝館防衛戰 之3
　　
　　回到原本的場所後，之前離開的觀阿立刻跑來。
　　「嘿咻。」
　　我將觀阿扛到肩上，讓她踩著我的肩膀攀爬樹干。感覺不善於運動的觀阿靠著《體能強化》，輕快地爬到了樹上。
　　觀阿的手碰到一根似乎很牢靠的粗樹枝後停下動作，回頭看著正下方的我。
　　「比起穿了運動短褲的屁股，從裙底窺見的內褲是不是比較好？」
　　「夠了，趕快上去。」
　　真是毫無緊張感。唉，就當作她很穩重好了。不過她這個樣子，某種程度上也算是在逞強吧。之前光是聽到菁英半獸人的咆哮就腿軟了，怎麼可能不害怕呢。
　　即使如此，她還是繼續開著玩笑。我決定樂觀地將她這種行為當作是堅強。
　　「阿和學長，讓你久等了。」
　　「到啦——！」
　　亞理栖與珠樹各自帶著狼往我這裡跑來，這樣一來准備就完成了。
　　觀阿在堅實的樹枝上站起身，俯瞰著那群半獸人。
　　「要施放在哪一帶？」
　　「正中間吧。」
　　「嗯，《地洞》，再來一個《地洞》。」
　　觀阿的挖洞魔法讓半獸人集團中心附近的地面接二連三地陷落。
　　半獸人慌慌張張地逃入左右兩邊的森林……
　　「《狂暴植物》。」
　　就在這時候，觀阿使出的地魔法等級3招式《狂暴植物》在左手邊森林炸開。
　　半獸人周圍的樹木廣泛地快速擴散，樹枝變得有如銳利的刀刃般，深深刺進半獸人的臉部或腹部，藍色的血液四處飛濺。飛舞飄下的葉片宛如手裡劍，割裂豬人的身體。
　　「再一次，《狂暴植物》。」
　　位於右手邊的另一側森林中也響起半獸人的悲鳴。《狂暴植物》這個魔法能使樹木發狂，變得宛如凶暴的肉食野獸，對周遭的一切進行無差別攻擊。
　　《狂暴植物》只有在樹木叢生的場所才能發揮效果，因此在這種森林裡便能展現出無與倫比的威力。
　　只是，效果范圍很廣這點也造成了別的問題——連同伴都會遭受攻擊。這裡跟游戲不同，傷害隊友的狀況很有可能發生，所以才得暫時讓亞理栖和珠樹回到這裡躲避。
　　而且這個魔法還會制造意外。左右兩邊加起來一共有3只半獸人擺脫樹木攻擊，渾身是血地從樹林裡沖出來。它們露出凶暴發狂的模樣，認定積極發出指示的我是頭頭後，往這裡襲來……
　　「亞理栖，珠樹！」
　　擔任保鏢的兩人圍著我展開行動，槍的銳利突刺與巨斧的一擊很快就了結2只半獸人的性命，但是剩下的那1只仍然繼續朝我逼近……
　　從附近的樹蔭下投擲過來的一把槍刺穿半獸人的心髒，令它當場氣絕。
　　「啊，我升級了。」
　　志木同學走出森林，剛剛扔出那把槍的人正是她。
　　「因為阿和同學被盯上了，我為了以防萬一只能動手。」
　　「嗯，得救了。算了，目前看起來也沒有保留白色房間的必要，這樣應該還好吧？」
　　「的確，我也提升等級感覺是最理想的。不過，我本來並不打算站出來就是了。」
　　就算她沒有發動攻擊，狼大概也會成為我的盾牌。即使如此，志木同學仍然為了保險起見而出手保護我。看來，她平常應該就是個愛操心又很會照顧別人的女孩子吧。
　　「你好像有話想說？」
　　志木同學似乎從我的態度讀出某些無禮的訊息，眼神轉為不悅。正當我想張嘴反駁她的時候……
　　升等的訊息在腦中響起。
　　「算了，這代表我們是可以互相說彼此壞話的關系嘛。」
　　只要有她在，壓在我心頭的負擔便會減半，我也能使出大膽的策略。
　　在白色房間裡。
　　我對著茫然的亞理栖她們聳了聳肩。
　　「亞理栖、珠樹，接下來一切都要靠你們了。」
　　「是的，我會試著回應你的期待。」
　　「嗯、嗯，我會加油的。」
　　「……珠樹，事到如今你才開始害怕嗎？尿褲子了？」
　　「真是的——為什麼要說這種話啦！阿和學長，你真的很沒神經耶！」
　　面對漲紅著臉發火的珠樹，我露出微笑。
　　「珠樹，這句話的意思是我相信你。」
　　「啊、呃，嗯！我知道，這次我一定會好好表現給你看。」
　　珠樹用力地握緊拳頭，然後以依戀的眼神凝視著我……
　　「干嘛？」
　　「那、那個，我想要摸摸。」
　　「摸摸？」
　　「呃，就是摸摸頭發……可以嗎？」
　　我點點頭，將手放在珠樹的金發上，粗魯地搓揉著。平時富有朝氣的少女這時微微縮著肩膀，抬起頭來看著我，然後一臉害羞地笑了。
　　「打起精神了嗎？」
　　「嗯，交給我吧。我會凱旋而歸的！」
　　我點了點頭，表示「很好」……
　　再次確認過戰略後，我將輔助魔法提升到了等級4。
　　
　　和久：個人等級8  輔助魔法3→4／召喚魔法3  技能點數4→0
　　
　　將輔助魔法提升到4級，是我的目標之一。因為只要有充裕的時間，我就能取得自己期待的某種事物。在昨天的地震過後，我們得到了名為技能的力量，變得能與半獸人平分秋色，甚至獲勝。
　　猶如單機游戲的RPG般，經歷愈多戰斗，就會變得愈強。
　　但是，在單機游戲中理所當然會擁有的東西，我們並沒有。
　　那就是與等級相符的武器和防具。
　　《武器煉化》、《盔甲煉化》。
　　在輔助魔法等級4能夠習得的這兩項魔法效果，可以讓武器和防具得到與技能等級相符的強化。
　　換句話說，亞理栖目前所使用的鐵槍狀態會變成『鐵槍+1』這樣。
　　武器方面倒還無所謂。雖然我也不曉得鐵槍變成『鐵槍+1』會帶來多大的改變。向筆電詢問也只得到了像是鋒利度會上升等等的含糊回應。
　　重點在於防具。亞理栖她們現在穿的是體育服和運動短褲，以游戲的角度來看防御力幾乎是0，頂多也只有1吧。總之，就是毫無防御功能的布甲。
　　於是，我試著詢問白色房間裡的電腦，體育服加上《盔甲煉化》後，防御力會變成多少。
　　
　　·Q：施加了《盔甲煉化》的體育服約有多少防御力？
　　·A：沒有定量。
　　·Q：亞理栖的胸口遭到半獸人以生銹的槍突刺攻擊，而她穿著的體育服上施予了輔助魔法等級4的《盔甲煉化》，那麼她受的傷會有多嚴重？
　　·A：半獸人的槍無法貫穿體育服，且沖擊力道會減少一部分。根據情況，有可能造成挫傷。
　　
　　在電腦回答的瞬間，我忍不住吐槽——不會骨折嗎！詳細地重復詢問幾次後，我明白那感覺就像是魔法效果吸收了傷害。還真的跟游戲中的防御力一樣啊。
　　老實說，比起等級3的召喚魔法，我更想取得等級4的輔助魔法。畢竟只要施展在我的衣服上，生命便有了保障。
　　但是，女生宿舍戰斗中發生的意外插曲，迫使我只能優先提升召喚魔法……
　　總而言之，《盔甲煉化》這個魔法讓我能夠取得心心念念的防具。而且只要施展一次，效果就會永遠存在。
　　從白色房間回到原來的地點後，我立刻叫來亞理栖和珠樹，在她們的體育服上施展《盔甲煉化》，武器則加上《武器煉化》。
　　其實我也想在運動短褲上施予《盔甲煉化》，但一口氣消耗了16點MP，我的MP現在幾乎清空。剩下的量頂多只能再使用一次《反射》，我想把這當作王牌。
　　「這次就不使用《加速》了，先盡量打倒半獸人小卒。」
　　為了讓亞理栖與珠樹升級，必須再打倒10只半獸人。再升一個等級，兩人的武器技能就能提升到4。
　　再加上《盔甲煉化》和《武器煉化》的力量，便可以與菁英半獸人平分秋色，甚至能略勝一籌……如果是這樣就好了。
　　不行，不能退縮。我盡可能裝出有自信的樣子，對兩人說「拜托你們了，但不能逞強喔」，兩人都很有精神地點點頭。
　　「去吧！」
　　我摸了摸珠樹的頭和亞理栖的屁股，送她們上戰場。你的手——亞理栖困擾地抬頭看著我，我則是以微笑掩飾。
　　「真是的——我待會兒一定要好好對阿和學長說教！」
　　「阿和學長真的很色耶。」
　　亞理栖生氣地鼓起臉，珠樹則一臉賊笑，接著分別消失在左右兩側的森林中。
　　「色鬼。」
　　觀阿不知道什麼時候爬下樹來，站在我身旁瞇起眼睛瞪著我。
　　好了，這樣我能做的事都做了。盡人事，聽天命，接下來的部分就只能托付給大家了。
　　「觀阿，《狂暴植物》的效果……」
　　「已經沒了，要再追加支援嗎？」
　　「不了，你先保留能夠使用3次《金屬加熱》的MP。」
　　觀阿「嗯」了一聲，點點頭，然後突然伸出手。
　　「干嘛？」
　　「這裡的視野果然很差。我要爬樹，幫我一下。」
　　「既然這樣，就不要特地爬下來啦。」
　　我再次借出肩膀，讓她爬上眼前的樹。
　　「你現在可以盡量摸我的屁股沒關系喔。」
　　「好好好。」
　　「只有肉的話，我是不會輸給亞理栖的。」
　　「你的是贅肉吧！」
　　況且亞理栖的屁股肉感十足，皮膚光滑，撫摸的時候還會發出好聽的聲音……
　　「啊。」
　　觀阿在攀爬途中，不經意地注視了半獸人的方向，停下了動作。我納悶究竟發生了什麼事，也跟著看了過去……這才發現半獸人群現在更加混亂了，不停發出陣陣哀嚎。
　　「她們兩人沖進正中央了。」
　　「喂，真的假的？都叫她們不要亂來了……」
　　我維持著用雙手撐住觀阿屁股的姿勢，皺起臉來。
　　「好了，你趕快爬上去。」
　　「現在正精采呢，珠樹學姊以巨斧使出大回轉。哇，好帥喔。」
　　啊、喂，可惡，不要實況轉播得那麼生動啦。我連忙把觀阿推到樹上，自己也爬上了附近的樹。
　　我從樹上俯視下方，只見半獸人集團一片混亂，左右亂竄不知如何是好。
　　亞理栖和珠樹由兩邊包抄這群半獸人，見一個殺一個，奮戰的模樣活像是有三頭六臂似地。至於前線那邊，前方的半獸人仍舊被後方的同伴推擠著落入大洞，持槍的3名少女則是視時機給予它們最後一擊。
　　此外，在軍隊後方，處於混亂狀態、打算逃走的半獸人全被擁有青銅色皮膚的半獸人踢飛了。驚慌失措的半獸人只能再度往亞理栖與珠樹的方向前進。
　　「原來如此，我還想說它們的損失這麼慘重，為何還不逃呢——原來是菁英半獸人在仿效督戰隊啊？」
　　「咦，隊長，這是怎麼回事？」
　　隔壁樹上的少女聽到我的自言自語，出聲詢問。我簡單地向她說明以前在某本書上讀過的文章，內容是關於蘇聯軍隊與中國軍隊——督戰隊會在後方以步槍指著隊伍，強迫跟門外漢沒兩樣的士兵往前突擊。總之，非常殘酷。
　　「總覺得這樣的半獸人好可憐唷。」
　　「就算如此，如果放水，死的就是我們了。」
　　「這個……是這樣沒錯啦。」
　　少女苦笑著。算了，我也不是不能理解她的心情啦。
　　不過她一邊說著「真遺憾」，一邊毫不留情地使出火球魔法，盡量燒死位於正中央的半獸人。少女的魔法成了絕佳的支援，趁著周圍的半獸人陷入混亂之際，亞理栖將它們一一刺殺。
　　「喔。」
　　觀阿輕聲叫道。原來如此，已經10只啦。
　　果不其然，我在下一秒被傳送到了白色房間。
　　