　　第36章 國中部總校舍
　　
　　時間來到正午。
　　我們決定休息一下，雖然午睡一詞聽起來很悠閒，但每個人都累癱了。
　　2名國一學生在回到育藝館後，馬上就倒在大廳裡。
　　幸存的2名前衛帶著替換的體育服與內褲快步進入廁所。
　　大家都當作沒看見，真是溫柔。
　　但是，觀阿還是興沖沖地告訴我這件事。這家伙感覺比其他人還有精神，不知是否因為升等，耐力也跟著提升的緣故。只是剛才畢竟被帶著四處奔波，她走路時腳步還是有些不穩。
　　「好臭，兩個人都嚇到大便了。」
　　這家伙真是個惡鬼。
　　我個人是認為，在菁英半獸人逼近眼前，而且身旁一起戰斗的同伴還被砍成兩半的情況下，能夠維持清醒就已經很厲害了。這是《潔淨之心》的效果嗎？如果是，那便不枉我特意花費貧乏的MP施展魔法了。
　　一名同伴死了。
　　可是，大家卻比我想的還要平靜。盡管悲傷，但過於在意同伴之死的看來只有我。
　　仔細想想，這也是理所當然的。前往女生宿舍的人都看到了朋友悲慘的死狀，就算沒看見，昨天也經歷了許多事。
　　是眼淚已經流干了嗎？還是單純習慣了人的死亡？無論如何，情感逐漸麻痺也是種幸福。
　　我覺得，大家不再為了一個人的死而大受打擊是件好事。如果太過在意，心很快就會生病的。
　　畢竟，我們周圍環繞著太多死亡。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我也累得精疲力盡。其實現在應該要把注意力放在偵查或警戒上，可是我已經沒有在意那些事的余力了。
　　「這段時間由我們守備，請你好好休息。」
　　名為長月櫻的馬尾少女如此說道。
　　「但是，你們也累了吧？」
　　「被半獸人凌辱的時候，我們都是半昏半醒的。」
　　她說這番話時表情絲毫沒變，讓我不知道究竟是真的，還是只是個低級的玩笑。不過，此刻我選擇接受她們的善意。
　　是說，輔助隊伍的成員大部分都是初次經歷戰斗，體力早就超越極限了吧。少女們在大廳裡不顧形象地躺著，我從2樓的平台往下望著她們，這麼思索。
　　讓她們操勞成這樣的人是我，並且還有人犧牲了。
　　下山田茜學妹，她的死是我的責任，而我也樂於承擔這一切。
　　今後可能還會有人死去，那些全都是我的責任。
　　但我不是獨自一人，還有亞理栖、珠樹和觀阿，而且志木同學也會和我一起分擔責任。
　　我必須寬容，必須學會和大家分擔職責、和大家共存，這樣才能回報下山田茜學妹為我而死的恩情。
　　我要盡可能地去做自己辦得到的事。
　　幸好，我在剛才的戰斗中得到了強力的魔法——輔助魔法等級4的《武器煉化》和《盔甲煉化》，我要用它們來強化大家的武器與防具。
　　可以的話，我想強化大家的體育服和運動短褲。此外，也想強化帽子之類的。
　　我向志木同學提起，卻馬上遭到駁回。
　　她帶我到3樓的一個房間，然後鎖上門。
　　我們獨處一室。志木同學要我坐到床上，自己則是坐在椅子上翹著腳，傲慢地抬起下巴。
　　「竟然想幫所有人附魔，你以為要花上幾個小時啊？包含剛升上等級1的4人，一共有8名前衛。在這當中，只要確實強化亞理栖和珠樹的整套衣服和帽子就可以了，還有手套也要。其他人只強化體育服就好，後衛連強化都不需要，除了你和觀阿例外。」
　　可是——我表達抗議，志木同學卻搖了搖頭。
　　「聽好了，阿和同學。我們並不是平等的，成員當中有死了也沒關系的人和絕對不能死的人。精銳隊伍的4人是絕對不能死的，特別是你。你是大家的希望，這是沒有人可以取代的。」
　　「意思是，下山田學妹是可以被替代的嗎？」
　　「嗯，沒錯。」
　　志木同學平靜地說完，接著冷笑了一聲。她表現得猶如自己是個反派角色，即使演技並不熟練，仍刻意裝得像個大魔王。
　　只是，她緊握的拳頭卻在顫抖。那雙眼睛凝視著我，感覺既哀傷又寂寞。這個人根本就不是演反派的料嘛。
　　「雖然很遺憾，但我跟你都是特別的。我們與下山田學妹不同，不能以死作為解脫。如果我們其中一人死去，就會變得群龍無首。將他人當作誘餌，苟且偷生，苟延殘喘地活下去——這才是指揮官該做的事。」
　　她老愛對我說這類既討厭又恐怖的事。盡以一些聽起來絕望的事，讓我心生膽怯。
　　可是我現在明白，這就是她的誠意。我不是一個人。志木同學的言外之意即是，她同樣有著背負同伴之死的心理准備。
　　還真是笨拙啊，她應該比我這種人選愛逞強吧。
　　「阿和同學，亞理栖對你而言如果是必要的，那麼為了讓她幸存下來，你要盡可能地對她投入資源，即使必須削減給我們的資源。」
　　「你認為這樣好嗎？」
　　「我無所謂唷。」
　　志木同學笑了。
　　「我已經決定不再逃避。不管碰上任何困難，我都會努力對抗。就算會被人怨恨也一樣。」
　　「就算我反對也是嗎？」
　　「我會說服你。」
　　「就算我防著志木同學，你也能夠說服我嗎？」
　　「這個嘛，如果當面說服很困難，我會先跟亞理栖交涉。若是這樣也行不通，就去跟珠樹哭訴。觀阿很聰明，我想她一定會贊同我的想法……」
　　直覺告訴我——這個人很危險。不對，這點我早就知道了。
　　她是個壞女人。我若想逃離她，恐怕只能直接了斷她的性命吧。
　　志木緣子這個女人知道只要有亞理栖在，我就不會采取這種魯莽的作法。正因為有亞理栖這個安全閥，她才會像現在這樣對我坦承一切。
　　「嗯，總之就是這樣啦。」
　　志木同學說完後站起身，桀傲不馴地俯視著我。
　　「不准死喔，阿和同學。也不能崩潰唷。要是覺得難過，就依靠亞理栖或是我吧。無論多任性都無妨，只要你覺得是必要的，盡管告訴我。我會想辦法達成的。」
　　必要是嗎……我露出了苦笑。
　　如果我說需要女人，她一定會立刻獻出自己的身體吧。搞不好還會再加上一句：「你以為我沒有這種程度的覺悟嗎？」
　　就算我表示想要同伴的身體，不論是誰，她都會去說服對方吧。啊啊，這家伙真是……
　　吃屎吧。
　　嗯，該怎麼說呢——我終於找到一個非常適合她的評語。
　　「你還真有男子氣概呢。」
　　
　　[[IMG,598b227043227da7906c6bd4cb8c1080,669,1000,68018]]
　　
　　志木同學露出像是吃了黃蓮似的苦澀表情。
　　很好，扳回一城了。我握緊拳頭。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我目前的個人等級是9，MP每10分鍾會回復9點，要回復全滿狀態需要1小時又40分鍾。
　　在等待MP回復的期間，我派出烏鴉出外偵查，自己則在3樓的個人房裡躺著。志木同學坐在旁邊的椅子上，雙手環抱在胸前，就那樣看著我。
　　《烏鴉召喚》要花費1點MP，《遙視》則需3點。我將這些都算在誤差范圍內，讓施加了《遙視》的烏鴉出發。
　　首先是國中部的總校舍。我親眼確認過這裡就是我們真正的目標——半獸人的集合場所。剛才進軍育藝館的半獸人大軍，也是從這棟總校舍的方向來的。我們應該削減了它們不少戰力才對，但是……
　　總校舍的校園裡目前還有30只左右的半獸人，校園中央燃起了營火。
　　裡頭燒的是人類。半獸人似乎是將屍體當作木柴點燃，然後在周圍歡騰喧嘩，宛如在舉行祭典似地。
　　我咬緊嘴唇注視著那幅景象。烏鴉不會因為我的情感而有所顧慮，它淡淡地在校園上空盤旋，接著飛進總校舍內部進行偵查。
　　總校舍一共有3層樓。1樓教室的玻璃全部都被打破，而且是從外側遭到破壞。半獸人應該是打破玻璃窗，從這裡侵入內部的吧。
　　當時雖然是放學時間，但似乎還有很多學生留在校內。我看到好幾具頭部被斧頭砍裂的教師屍體，旁邊還有赤裸著身體的女孩正被半獸人凌辱。她們全都渾身無力，動也不動。
　　烏鴉在2樓、3樓以及校舍內巡視，偶爾能看到青銅色皮膚的半獸人夾雜在半獸人小卒中。總校舍裡，大概有7、8只菁英半獸人。
　　看情形，可能還有將近10只左右。這個數量太多了，多到令我感到絕望。
　　然後是3樓，這層樓的最深處有間音樂教室，教室那扇厚實的門現在是敞開的。
　　烏鴉悄悄地窺看教室內部，裡頭有只身材特別高大的黑皮膚半獸人。它手中握著閃爍銀光的劍，披著金色的披風，穩穩坐在鋼琴上，慵懶地俯視服侍自己的部下。
　　將軍半獸人——我腦中浮現了這樣的詞語。就算它不叫這個名字，也不會差得太遠吧。那只半獸人的確有種身經百戰的將軍風范。
　　將軍半獸人身邊還坐著某種長了很多毛的黑色動物。是什麼呢？那東西隱沒在鋼琴的陰影下，看不清它的身影。
　　那動物比我的使魔灰狼還要大，雙眼閃著赤紅的光芒。
　　就在這時候，那動物的視線往這裡掃了過來。不對，它是與烏鴉對上視線。
　　那眼神令我毛骨悚然，體內湧起一股仿佛一切都被看透的感覺。
　　下一秒，那動物仰起頭，望向將軍半獸人。
　　將軍半獸人的右手動了一下。是投擲，它朝烏鴉扔了某種尖銳的東西。
　　我不由自主地閉上眼睛……
　　連結中斷，烏鴉被殺了。