　　第33章 第2回育藝館防衛戰 之4
　　
　　亞理栖、珠樹和觀阿3人同時升級了。她們各自提升了自己的技能等級，亞理栖是槍術，珠樹是劍術，觀阿則是地魔法。
　　具體而言，結果如下：
　　
　　亞理栖：個人等級8 槍術3→4／治療魔法3 技能點數4→0
　　珠樹：個人等級6 劍術3→4／肉體1 技能點數5→1
　　觀阿：個人等級6 地魔法3→4／風魔法1 技能點數5→1
　　
　　盡管觀阿也可以選擇升級風魔法，但我認為還是該以地魔法為優先。她的MP和我一樣所剩無幾，因此縱使只能稍微提升《金屬加熱》的效果，我仍判斷將勝負賭在這一擊最合適。
　　考慮到未來，擁有許多便利魔法的風魔法確實很有魅力……可是我們現在必須傾注全力，活過接下來的幾分鍾。
　　「雖然你們的武器技能提升到4級，但我這次已經沒有余力施展《加速》了。」
　　我向站在面前的亞理栖與珠樹做最後確認。
　　「這回的戰斗說不定會比之前更加嚴酷。到目前為止，你們有受傷嗎？」
　　「是，我沒事。」
　　「沒有問題，多虧了阿和學長的《盔甲煉化》。」
　　一問之下，我才曉得『+1』的體育服將至今會造成擦傷的攻擊全都反彈回去了。就算半獸人撞上來，也幾乎不會受到任何沖擊。
　　兩人以有些興奮的語氣表示，『鐵槍+1』和『巨斧+1』的鋒利度不同於以往。
　　槍的突刺輕易就貫穿了半獸人的身體，斧頭的斬擊也很簡單就將半獸人的身體一刀兩斷，感覺變成了和過往完全不同的武器。
　　「實際上，大概也真的不是同一件物品了。」
　　我以單機游戲的角度來思考。武器防具+1只是我的假定稱呼，說不定兩者之間的改變有著「棍棒」到「鋼鐵劍」的差別，或者也有可能是「皮鎧甲」到「聖鎧甲」的級別變化。
　　而且，根據我之前和筆電進行Q&A的結果顯示——
　　我的輔助魔法等級若升等，魔法造成的武器和防具強化效果似乎也會跟著提升。因此，每當我的輔助魔法升等，就有必要幫亞理栖和珠樹重新施展了。
　　算了，這些都是以後的事。目前最重要的，是指示她們面對眼前威脅的方法。
　　「這回對手有3只菁英半獸人，絕對不要同時與它們交手。照我教你們的，將敵人1只l只分開解決。」
　　「阿和學長也太愛操心了！」
　　我瞇著眼不悅地瞪著珠樹，她「嗚」了一聲，像是被我的氣勢壓倒似地往後退。真是的，不久前還失禁的孩子說這什麼大話。
　　「我不喜歡重復將別人的失敗拿出來議論，可是這關系到你的性命，我也只好再次刻意提起啦。」
　　「啊，等等，知道了，我知道了啦！我會好好服從命令的！」
　　珠樹慌慌張張地揮舞著雙手，雙馬尾也跟著擺動。真是的，拿這孩子沒輒。
　　「至於亞理栖……雖然我不擔心你，但還是別勉強唷。」
　　「是的！」
　　亞理栖一臉緊張地點點頭。嗯，亞理栖既老實又可愛，真是個好孩子。
　　「觀阿。」
　　最後，我轉向身材最嬌小的少女。
　　「按照預定計劃，你的任務只有施放《金屬加熱》……但要是你覺得兩人有危險，就別吝惜MP了，盡量施展魔法幫助她們，視情況臨機應變。」
　　
　　[[IMG,e87c754d3e21c0fc9dfbdbd215ec96ae,669,1000,89313]]
　　
　　「嗯！」
　　觀阿依自己的方式，表現出某種程度的強烈干勁點點頭。我說了聲「好」，最後環視大家……
　　「那麼，就麻煩你們升級了。」
　　我們回到原來的場所，前往決戰之地。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我從白色房間回到原本的樹上時，半獸人那邊幾乎在同一時間起了變化。
　　半獸人終於沒了士氣，開始不顧負責監督的菁英半獸人指示，四處竄逃。
　　有些逃入左右兩側的森林；有些想要穿過菁英半獸人身側，卻被打成了碎肉；有些自暴自棄地想要脫離前線，卻被槍給貫穿了。
　　在充滿淒慘叫聲的地獄景色中，亞理栖與珠樹冷靜地持續狩獵眼前的獵物。
　　這樣就好，先除去礙事的小卒，開拓通往菁英半獸人面前的道路。
　　兩人的武器技能都升到了等級4，對武器的掌握也愈發熟練，動作更加敏捷。
　　很好，這樣的話，即便對上菁英半獸人也……
　　就在這時候，從敵陣深處傳出宛若能將人身體凍住的咆哮。
　　是菁英半獸人的吼叫。
　　而且還是3只同時叫喊。
　　幸好這回沒有半個伙伴聞之喪膽，這樣也就不枉我特地分出為數不多的MP，給亞理栖以外的所有人施展《潔淨之心》了。
　　從等級判斷，我跟亞理栖應該可以承受得住……
　　如我所料，菁英半獸人的咆哮傳入耳裡，我聽起來也只是覺得吵而已。
　　至於亞理栖，則是無情地重復以突刺攻擊那些因咆哮而停下腳步的半獸人，專心殺戮。亞理栖現在已經是個不留情面的殺戮機器，成長得真是優秀啊。
　　有個家伙突然朝亞理栖接近了。
　　因為半獸人到處逃竄，集團密度變小，讓菁英半獸人與亞理栖之間開出了一條路。
　　有1只菁英半獸人猛然往亞理栖沖去。
　　「亞理栖，來了！」
　　我大喊道。但在我的聲音傳過去之前，她已飛快地翻過身，沖進森林中。很好，她能夠注意周圍的動向。
　　菁英半獸人追著亞理栖鑽進森林裡，一切正如我的計劃。
　　另—只菁英半獸人果然也追著珠樹進入了森林裡。
　　亞理栖與珠樹殺了太多半獸人，因此十分顯眼。看在半獸人眼裡，也會認為要先采取行動打倒這兩人吧……
　　戰略非常漂亮地奏效了。
　　「觀阿、志木同學，拜托了。」
　　「嗯。」
　　「知道了，交給我吧。」
　　觀阿從樹上跳下，與志木同學一起跑了出去。
　　我們的作戰是——由志木同學自森林裡頭找出亞理栖與珠樹，觀阿則負責施展《金屬加熱》讓菁英半獸人放開武器。
　　好了，問題在於還剩下1只自由的菁英半獸人……
　　通往前方的道路被逃逸的半獸人給堵住了。
　　不過，還是可以穿過左右兩側的森林。
　　這家伙會去追亞理栖還是珠樹呢？我要根據它的選擇，決定之後的戰略……
　　當我想到這裡時，那只菁英半獸人從正面沖了過來。
　　咦？它用巨斧殘殺周圍逃竄的半獸人，硬是縮短了與我方陣營的距離。呃，即使殺了同伴也要前進是嗎！
　　糟糕。我的背脊竄過一陣寒意，對方使出這種強硬的手段，有點出乎我的預料。不，它們剛才都做了如同督戰隊的舉止，我早該預想到情況會變成這樣。
　　對這些家伙而言，同伴的性命僅是用完就丟的棋子吧。
　　這件事也該好好納入計算才對。我與志木同學都沒想到它們居然會這麼亂來，實在是太天真了。
　　「快逃！」
　　我隔著陷阱對3名持槍戒備的少女叫道。
　　一旦她們逃走，在附近樹上的我就危險了。可是，我還是反射性地喊了出來。
　　出口後，我才察覺到這點，但已經太遲了。只是……
　　持槍戒備的少女們沒有逃跑，仍穩穩地站在原地，等著逼近洞穴前的菁英半獸人。
　　她們的槍術等級只有2，就連當時技能等級3的亞理栖都是勉強才能招架得住。僅僅2級，就算有3個人也……
　　「我們會保護你的！」
　　其中1人叫道，是為我送來飯團的那名少女。
　　「我們會保護阿和學長的！請你趁現在快逃！」
　　嗄？我瞠目結舌。保護？她們要保護我？
　　為什麼？只要有亞理栖、珠樹和觀阿在，就有辦法打倒這只菁英半獸人。除了我以外，還有志木同學能夠勝任連系與指揮的職務。
　　「昨天阿和學長不是救了我們嗎？所以這次輪到我們來幫助阿和學長！」
　　啊，我突然察覺到了。
　　她們認為我是英雄，信奉著我。多虧了亞理栖與志木同學暗中行動，她們對我的評價誇張地高。
　　真是一群笨女孩，我怎麼可能會是那麼偉大的人呢。我只是個失敗者，無法融入高中部的局外人。
　　總之，不能繼續待在樹上，這裡沒有空間可以逃。
　　我從樹上跳下，在少女們後方幾步遠的地方著地。落地的沖擊，讓我滾倒在地面上。我連忙起身，發現菁英半獸人已經來到洞穴前方准備跳躍。
　　青銅色的半獸人高高躍起，在空中舉起斧頭。巨斧瞄准剛剛說會保護我的少女頭頂，揮落而下。
　　我想用保留的最後MP施展《反射》……
　　但是不行，因為這個魔法只能用在隊友身上，無法拿來救她。
　　少女沒有後退半步，使出一記猛烈的突刺。槍的尖端刺進菁英半獸人的腹部，可是青銅色的半獸人毫不動搖。它借著跳躍的勢頭，揮下巨斧。
　　少女的身體變成了兩半。
　　血液如噴泉般湧出，曾是少女的肉塊分別往左右倒下。曾經為我捏過飯團的手無力地伸向天空，接著掉落地面。
　　血水濺濕了菁英半獸人凶惡的臉。
　　我茫然地望著那幅景象。發生在眼前的慘劇，讓我僵在原地無法動彈，只覺得頭腦發麻。
　　菁英半獸人殘暴地笑了起來。