　　第26章 探索女生宿舍
　　
　　亞理栖對在半獸人暴力下幸存的少女們使用了治療魔法。
　　先是《治療》，再來是《心靈治療》，原本表情絕望的少女們的雙眸中逐漸有了神采。施展這些技能會消耗很多MP，但這也是沒辦法的事。
　　「珠樹、觀阿！」
　　見珠樹和觀阿沉默地呆立在原地，我拍了拍她們的肩膀。這種時候，就該分派任務給她們做，不論什麼都好。
　　「我們趁現在四處去調查一下。」
　　再怎麼樣，總不會再出現菁英半獸人了吧，而且這裡的半獸人應該全部被我們打倒了。不過就算這樣，依然不能掉以輕心。
　　我將這裡交給亞理栖，與狼一起帶著珠樹和觀阿先去探索1樓。走廊一片寂靜，我們一間一間地巡視房間。
　　有幾間房門是上鎖的，不過現在也不需要客氣什麼了。我們以珠樹的斧頭破壞房門，進入室內調查。
　　「啊——對了，你們兩個的房間在哪裡呢？」
　　「我跟亞理栖的房間在那邊，就在隔壁。」
　　「嗯，我的房間在3樓。」
　　我稍微想了一下後，指示珠樹回自己的房間去更衣。
　　「珠樹，順便也把亞理栖的換洗衣物之類的東西打包整理。然後再搜尋其他房間，找找可以給餐廳裡的女孩子們穿的衣服。」
　　「知道了，也不能讓亞理栖獨自一人待在那裡太久啊，交給我吧。」
　　「觀阿，你跟我來，我們上3樓去。」
　　只要有使魔狼在，應該就不用擔心保鏢的問題了。就算上面躲著殘存的半獸人，狼敏銳的嗅覺也能察覺到它們的存在——這就是我打的如意算盤。
　　狹窄的走廊無法讓2只半獸人並肩而行，只要能拖住它們一會兒，就有時間再召喚1匹狼。也可以讓觀阿以魔法來支援我。
　　而且召喚魔法升上等級3後，我學到了新技能《親密治療》，可以借由它完全治愈灰狼的傷。等級3的召喚會消耗現在MP和最大MP9點，因此比起再次召喚，治好使魔、回收再利用反而更有效率。
　　與珠樹兵分兩路後，我和觀阿走上階梯。幸好敵人似乎都沖到外頭去了，裡頭完全沒有任何半獸人的身影。
　　2樓和3樓充斥著蒼蠅振翅的聲音，聽起來非常刺耳。它們大概是發現了屍體，才聚集過來的吧。我們先到了觀阿位於3樓的房間，讓她進去更衣。
　　「要偷看我換衣服嗎？」
　　「不要。」
　　我和狼一起在房間外等待觀阿，我屈膝坐下，使魔灰狼則以忠犬八公的姿勢坐在一旁。喔喔，看來是個聰明的孩子呢。我撫摸狼身上的灰毛，它舒服得瞇起眼睛。糟糕，這家伙真可愛。
　　「想要原味內褲嗎？」
　　觀阿的聲音再度從室內傳來。
　　「不要，把它扔了，你那邊應該有很多可以替換的衣物吧。」
　　觀阿停頓了一下。
　　「嗯，說得也是，我會從室友的衣櫃裡任意挑點適合的來穿。」
　　說錯話了。對於自己的疏忽，我不禁懊惱得發出呻吟。那句話就等同於在宣告，她的朋友全都喪生了。我用手按住嘴角，好遮住呻吟聲。
　　「我並不在意。」
　　或許是因為我散發出來的氣息，也或許是別的原因，觀阿察覺到了我的動搖。她忽然打開門，探出頭來。
　　「其實我很清楚，自己的朋友、同學和老師大概全都死了，只有我幸運地活了下來。」
　　「這還不一定吧。」
　　「還是做好心理准備比較好。沒關系，我已經趁晚上時哭完了。」
　　觀阿拍了拍蹲坐在地上的我的肩膀，想讓我放心。
　　「昨天晚上，志木學姊說應該要這麼做，大家就在女生房間一起抱頭痛哭過了。」
　　「志木同學嗎……」
　　觀阿「嗯」了一聲，並點點頭。
　　「她說要哭的話就趁現在。所以和和如果還沒哭過的話，我的胸口可以借你喔。」
　　觀阿說著挺起了自己扁平的胸部。
　　「雖然沒大到能給人安慰，但還是借給你吧。」
　　「自嘲是你的專長嗎？」
　　「小心我讓你吃一發新鮮的原味內褲喔。」
　　那對有特殊喜好的人來說算是獎勵，但我卻一點也不覺得高興。
　　而且我沒有半個要好到會惋惜對方死亡的友人，甚至還希望所有人全都去死算了。啊——但是……
　　在這時老實地揭露自己孑然一身也很沒面子，不如隨便說點場面話吧。沒錯，嗯。
　　「要哭的話，我會在亞理栖的懷裡哭。」
　　「果然還是波霸比較好嗎……」
　　至少也把那個「波霸」換成「戀人」吧。
　　在觀阿換好衣服並整理好簡單的行李前，我先行離開去察看了一下屋頂。我不想讓觀阿看到那裡的慘狀。
　　屋頂上的六具屍體周遭仍舊聚集了大批烏鴉和蒼蠅。確認過沒有半獸人後，我回到了3樓，關上通往屋頂的門。
　　這時，觀阿也正好抱著旅行袋走出房間。
　　「走吧，和和。」
　　觀阿的表情毫無陰霾。雖然眼睛有點腫，但由於走廊昏暗，所以我也看不清楚。說不定她剛剛又哭了一次。
　　不過就如她所說的，趁著還能哭的時候盡情哭泣，或許也是件好事。至少就我們目前所處的這種情況，我是這麼認為的。
　　「話說回來，觀阿，你為什麼要特意換上運動短褲？」
　　從房裡出來的觀阿穿著和挖洞時一樣的打扮——體育服與運動短褲。
　　「這是從育藝館帶來的，大家都有份喔。」
　　「抱歉，我不知道該從哪裡開始吐槽起。」
　　我們按照順序打開房門檢查了3樓的房間，並在某間房裡找到兩具屍體。觀阿靜靜地凝視屍體，低聲說道：「對不起，我之後會再來的」。
　　「你認識她們嗎？」
　　「是我的同學。」
　　觀阿的表情沒有變化，可是握著旅行袋提帶的手卻不住顫抖。
　　我沒有問她跟那兩人的交情如何……不，是問不出口。
　　基於義務，我們將3樓所有的房間都巡視一遍。
　　根據觀阿的說法，住在3樓的女孩全是國中部—年級的學生。她也表示，自己除了班上的人以外，跟其他學生沒有多少交流。既然如此，由我獨自巡邏會更好吧？不過，觀阿是這間宿舍的寄宿生，有些事情也許只有她才清楚。
　　「接下來去2樓吧。2樓是2年級的房間，我不認識2年級的人。」
　　是嗎——我點了點頭。結束3樓和2樓的探索後，我們回到了原先的餐廳，期間未曾遭到半獸人的襲擊。
　　
　　[[IMG,ec2720a1217c10409d0204e97757cd74,667,1000,74918]]
　　
　　珠樹早已換好衣服回來了。她的上半身穿著體育服，下半身同樣套著運動短褲。
　　「為什麼連珠樹也穿著運動短褲……」
　　「是我剛剛給她的。」
　　觀阿悄悄說道。喂，你這家伙。
　　珠樹坐在地上哭泣，似乎是從堆成山的屍體中發現了好幾個熟人，亞理栖則獨自默默地繼續替生還者治療。
　　「對不起，對不起唷，亞理栖。再一下，再讓我哭一下就好。」
　　珠樹用好不容易剛換上的體育服擦拭不斷湧出的淚水。
　　亞理栖噤口不語，她面無表情，有如戴上了面具似地，持續施展《治療》與《心靈治療》。我拿著從附近房裡取來的床單，遮住結束治療的幸存少女身體，她們依然渾身無力。要是能早點這麼做就好了。
　　接受亞理栖的治療而撿回一命的少女正好有10人。她們肉體的傷痕經由魔法得到了治愈，心靈受到的沖擊也因為魔法的效果而多少緩和了些。即便如此，依然沒有人能馬上站起來。魔法雖然治好了傷口，卻無法補充消耗的體力。
　　算了，反正早就預料到會這樣了。我向終於振作起來的珠樹，和雙手提著旅行袋站在餐廳入口的觀阿下達指示：
　　「你們兩個盡快回到育藝館，帶五個人過來。」
　　「知道了。不過，讓我自己去吧。我馬上就回來，觀阿留在這裡吧。」
　　一個人太危險了——在我脫口而出之前，珠樹便沖了出去，連武器巨斧都沒帶。
　　啊啊，那家伙真是的！我無計可施，只好命令使魔狼去保護珠樹。我命令它跟在珠樹附近待命，若出現半獸人就上前迎擊。
　　我聰明可愛的寵物吠了一聲表示了解命令之後，便追著珠樹跑了出去。
　　「改天再來埋屍體吧。照這個情形看來，其他建築裡恐怕也還有人殘存，我想盡量把握時間救出生還者。」
　　「是……你說得沒錯。」
　　站起來的那一瞬間，亞理栖的腳步突然踉嗆了一下。
　　我連忙跑上前撐住她。
　　「不好意思。」
　　「多虧有你，這10人才能得救，你應該拿出信心。」
　　「可是……我的朋友、有好幾位已經……」
　　這樣啊——我點點頭。嗯，也對，這種事必然會發生。
　　既然如此，你再表現得悲痛一點也無所謂，將感情表露出來吧——我很想這麼說……
　　但亞理栖很清楚，不論她再怎麼悲傷，死去的人也不會回來了。盡可能地救出更多活著的人才是正確選擇，她大概是如此相信的吧。
　　不過，我倒不覺得只要單純地增加生還者就好。育藝館是我們的據點，護衛那裡的人數若不添補到某種程度，今後在活動上將會遇到困難。但一旦人數過多，只會無端陷入派系之類的斗爭。
　　與此同時，我也認為我們得將半獸人的據點各個擊潰，迅速瓦解敵人才行。萬一活著的半獸人全體一口氣攻向育藝館，我們是無法守住的。在事態演變成那樣之前，我們必須想好應對方法才行。
　　想歸想，不管怎麼樣，我也剩沒多少MP了。
　　亞理栖的MP應該也因為這次的治療幾乎用盡了。亞理栖倒是還好，我的MP卻與自己的戰斗力息息相關。我想暫且先將她們帶回去，好好休息一下。
　　觀阿巡視了1樓的房間，熟練地將收集到的換洗衣物塞進幾個紙袋中帶了回來。
　　「不好意思這麼麻煩你。」
　　「不會，有事情做比較能讓心情平靜下來。」
　　觀阿說完，將衣物遞給亞理栖。果然又是體育服和運動短褲，我已經懶得吐槽了……
　　「觀阿，抱歉，麻煩你順便去廚房搜刮一下菜刀之類的東西。」
　　「好喔——」
　　觀阿逃也似地奔出餐廳。
　　亞理栖即使腳步不穩，還是回到自己房間換上了體育服和運動短褲。
　　約20分鍾後，珠樹回來了。她按照我的指示，從育藝館帶了5個人過來。
　　志木同學也在其中。除了她以外，其余4名國中部的女生目睹慘烈的現場，紛紛屏息，接著哭了起來。志木同學拍了拍那些少女們的臉頰。
　　「我知道你們很痛苦，可是保護幸存者才是目前最重要的事。育藝館不知何時會遭受襲擊，因此我們不能離開太久。」
　　志木同學斥責了那幾名從育藝館前來幫忙的彷徨少女，我則對她們施展《臂力強化》，好讓她們用肩膀攙扶生還的少女。畢竟受害少女們即使經過治療，仍是渾身無力，十分沉重。
　　幸好獲救的少女中有4人表示她們可以自己行走，搖搖晃晃地站了起來。她們互相依靠彼此的肩膀，邁出步伐。
　　「雖然我還搞不清楚狀況——」
　　生還者中，一名綁著馬尾的少女開口說道。她用布擦拭被半獸人體液沾濕的頭發，因為黏膩的感覺而皺起臉，接著看向我。
　　「但刻不容緩，對吧。既然如此，我們會盡量不造成你們的負擔。」
　　我只說了句「不要勉強」，選擇尊重她們的意志。雖然想著起碼讓她們先用水清洗一下，可是正如我所料，女生宿舍的自來水無法使用。大概是地震的關系，導致水管某處出現問題。
　　「那麼，賀谷同學，我們走吧。」
　　志木同學兩邊的肩膀各攙扶著一名少女，因為看起來很辛苦，我便提議要接手，卻被她以「你不行」為由拒絕了。
　　「你的職責就是在回程遇到攻擊時保護我們，不是嗎？」
　　「啊，沒錯。」
　　總覺得主導權一下子就被搶走了。不過她的指揮非常熟練，簡直無可挑剔。
　　我們迅速地從女生宿舍撤退，返回育藝館。
　　在快要抵達育藝館的時候，使魔狼的耳朵倏地立了起來。
　　志木同學背著我們救出的女學生，走在稍微前面一點的地方。她也在同一時間停下腳步，回過頭來。我記得志木同學取得的是偵查技能，換句話說——
　　「賀谷同學，有戰斗的聲音從前方傳來。」
　　志木同學以緊張的聲音敘述道。
　　「育藝館被半獸人襲擊了。」