　　第49章 國中部總校舍決戰2
　　
　　將軍半獸人因為左手大拇指骨折，無法再扔出小石頭來攻擊我們。
　　不過，代價卻是——
　　我們失去了觀阿的左手。
　　不對，其實也不是永遠失去，畢竟我們還有治療魔法。
　　普通的《治療》無法接續斷肢，但若是使用治療魔法等級4的《缺失治療》，就有可能修復斷肢。
　　不過亞理栖的治療魔法目前只有等級3，看來有必要將它提升到等級4了……
　　就算不能馬上使用《缺失治療》，治療魔法等級1還有一個名叫《靜止》的魔法，可以停止物體的時間。比方說施展在食物上，就能防止腐敗。
　　只要替觀阿的手施加這個魔法，就能讓它不受傷害，保存到亞理栖提升至足夠等級為止。
　　比起那個，眼前的問題是，該怎麼重振這個幾近完蛋的狀況。
　　亞理栖和珠樹動搖得很厲害，將軍半獸人明明就站在眼前，卻不敢上前攻擊。
　　《加速》已經完全失效，雖然其他的輔助魔法效果還在，但此時就算兩人一起上，也很難跟將軍半獸人對抗吧。
　　再加上，地獄犬也快要來了。
　　簡直是窮途末路啊。
　　這種時候，該怎麼辦才好呢……
　　「阿和同學，你去觀阿那邊。」
　　在我身後的志木同學開口了。
　　「這邊的話，我會設法挽救的。」
　　志木同學如此說道，走到我的面前。
　　她以銳利的聲音向亞理栖與珠樹丟出指示，兩人因而回過神來，勉強拉開距離避開了半獸人的斬擊。
　　「快，趁現在。」
　　「啊、好。」
　　我對大家施展被《魔法偏轉》擴大效果的《加速》，亞理栖與珠樹的身體被紅霧圍繞，動作因此加快了。
　　盡管MP消耗劇烈，但此刻一點時間都不能浪費。
　　接著，我沖到被打飛的觀阿身旁。她按著染滿鮮血的左肩，在地上不斷地打滾。
　　我抱起這名嬌小的少女。
　　「觀阿，是我，你還有意識嗎？」
　　「嗯……」
　　觀阿臉色發白地望著我，發紫的嘴唇不斷顫抖，喘息似地吐出「和和」兩個字。
　　「大家、怎麼、樣了……」
　　「她們都在戰斗，不過還要再花一點時間。」
　　「幫我撐住、身體，我來、支援……」
　　你在說什麼傻話——我這麼想著。
　　可是，我馬上想到志木同學派我到她身邊來的理由。
　　她大概是要我激發觀阿的斗志。
　　只要我下命令，觀阿就會盡全力戰斗吧。
　　今天一天，我自認為和她之間已經建立起這種程度的信賴。
　　志木同學利用這份牽絆，要我耗盡觀阿，直到她瀕臨死亡。
　　啊，志木同學，你真是個了不起的參謀，優秀到能夠彌補我的不足之處。
　　去你的。
　　觀阿一邊痛苦地喘氣，一邊在我的支撐下站起身。即使渾身是血，她仍以右手壓著傷口，趕赴戰場。
　　
　　[[IMG,a3c03aa18e039e2b4c6a35625fd4e83c,667,1000,67181]]
　　
　　亞理栖和珠樹與將軍半獸人陷入死斗。
　　不論是體格、力量或是能耐，兩人與敵人之間的差異有如大人與小孩。每當將軍半獸人揮動銀劍，兩人的身體便會飛到半空中。
　　她們重重地摔落地面，卻還是咬緊牙關站起來，再次對抗將軍半獸人。
　　這種打法太亂來了。
　　可是，兩人目前只能做到這樣了，這只是在爭取時間。兩人都在等待，她們正著急盼望著觀阿的魔法。
　　「《金屬加熱》。」
　　觀阿用顫抖的聲音說出這個詞匯，攤開的手掌筆直地朝將軍半獸人伸去。
　　紅黑色的光線從觀阿的掌心迸出，命中將軍半獸人的劍。
　　將軍半獸人發出微弱的呻吟，停止動作。即便勉強，它也不肯放開手中的劍……
　　「就是現在！」
　　志木同學大叫。亞理栖與珠樹沒有錯過這個大好時機，一齊攻擊將軍半獸人。
　　那一瞬間，將軍半獸人發出了咆哮。
　　那是仿佛能凍結身心的恐怖叫聲。
　　聲音伴隨著沖擊波往四周擴散，將亞理栖和珠樹震飛。就連位於遠處的我和觀阿，都必須壓低身體才能忍受風壓。
　　咆哮結束。
　　將軍半獸人重新握緊銀劍的劍柄。握住劍柄的動作毫無異樣，讓人忍不住疑惑這家伙是不是感覺不到燙。
　　不，實際上或許真的是感覺不到吧。直覺告訴我，這跟剛才《寂靜空間》被打破時一樣。
　　將軍半獸人的咆哮有破壞魔法的效果。
　　「這家伙是怎樣啊，那樣的對手該怎麼應付？」
　　「噓，和和。」
　　觀阿抬頭看著我，宛如斥責般地低語著。
　　「不能示弱喔。」
　　竟然被身受重傷的觀阿告誡，我為自己的疏忽感到羞愧。我瞪著將軍半獸人，思索著有沒有什麼辦法。
　　雪上加霜的是，將軍半獸人的背後已經能看到黑色巨犬的身影了。那只地獄犬正以飛快的速度往這裡奔來。
　　啊，可惡，為什麼偏偏選在這種時候！
　　不過，有把槍突然從地獄犬的側面挺出，一名少女魯莽地往地獄犬沖去。
　　即使突刺被彈開，地獄犬的注意力仍被引到旁邊。黑色巨大轉身面對攻擊自己的少女。
　　莽撞沖出去招惹地獄犬的就是曾經擔任田徑隊主將，國中部2年級的長月櫻。
　　「不行，你應付不了那家伙的！」
　　我大聲叫道。
　　櫻無視我的警告，宛如引誘似地轉身背對那只巨犬，地獄犬隨即撲向她……
　　只見櫻敏捷地翻過身，跳了起來。
　　她用左手抓住附近某根巨木的枝葉，趁勢倏地扭轉身體。
　　身體高高地在半空中飛舞。
　　長月櫻落在看來似乎很堅實的樹枝上。
　　這家伙是怎麼回事啊？記得她是田徑隊的吧，那動作還真像個體操選手。
　　有點厲害耶，我都看呆了。
　　這就是運動技能的力量嗎？還是她本來就很擅長這種把戲？等一切告個段落，我還真想問問她，不過現在沒有那種閒工夫。
　　「我在這兒，雜種狗。」
　　櫻向地獄犬挑釁。
　　地獄犬應該不曉得人類的語言才對，但它似乎從動作理解了大致的意思，因而狂怒地朝著櫻站立的樹噴出火焰吐息，整棵樹瞬間被炙紅烈焰包圍。
　　可是，櫻已經跳到隔壁的樹上。她一邊罵著「笨蛋」、「遲鈍」，一邊繼續跳到下一棵樹上。
　　地獄犬專注地追著她。
　　好厲害，她的個人等級明明只有1級，卻能如此玩弄讓珠樹也陷入苦戰的地獄犬。
　　不過，光是玩弄還不行。我拼命地思考，想要策畫出能夠扭轉現狀的策略。
　　「和和。」
　　盡管身體還在發抖，觀阿依舊開口說道。
　　「讓我來。」
　　「你說讓你來，是……」
　　「就算同歸於盡，我也要打倒地獄犬。」
　　要是不吝惜使用她的魔法，或許真能勝過地獄犬。
　　但是她的傷口還沒治療，以那樣的身體做這種事的話……
　　「我的魔法、對將軍半獸人、沒用，所以……」
　　所以，即使她在此倒下也不會有問題。
　　的確是這樣。
　　雖然是這樣沒錯，可是她還身負重傷……
　　觀阿緊緊靠向我，以認真祈求的眼神望著我。我和她四目相對，接著我做好了心理准備。
　　「知道了，你可別在途中昏倒啊。」
　　「嗯。」
　　她應該流了不少血，意識卻還能夠如此清楚，說是奇跡也不為過。
　　不，她的個人等級已經9級了。照我的理論來看，HP大概也提升了不少。盡管看起來弱小，實際上應該挺頑強的。
　　不要緊，現在的觀阿一定辦得到。我像是要說服自己般，在心裡這麼嘟噥著。
　　「櫻，聽我說！」
　　我大聲對著還在跟地獄犬玩你追我跑的長月櫻叫道。
　　我斷定那只狗不可能聽得懂我們的語言，直接對她說明作戰內容。
　　「知道了。」
　　她給了我一個簡短的回應。
　　好——我點點頭。
　　接著以公主抱抱起觀阿，站了起來。
　　從現在起，就是屬於我們的時間了。
　　開始反擊。