　　第46章 國中部總校舍壓制作戰6
　　
　　我用無線電與志木同學通訊，告訴她躲在1樓的少女——也就是堇的事情。
　　另外也說明了關於2樓生還者的事，還報告了她們看見的那只黑狗的情報。
　　「2樓已經清理完畢了吧？」
　　「大致上都結束了，接下來就只剩3樓了。」
　　「到此為止了啊，我認為你判斷撤退是正確的唷。」
　　志木同學的判斷相當迅速。
　　該退時就要退。
　　我們還保留些許余力，正因如此，才要撤退。
　　※只要平安回去，就能再來。（編注：日本海軍木村昌福撤退基斯卡島時所說的名言。）
　　好像有哪個軍人曾經說過這樣的話。直到此時此刻置身於真正的戰場，這句話的涵義才沉沉地壓在我的肩膀上。
　　我望著天花板。
　　3樓說不定還有幸存的少女。她們或許正在忍受半獸人的暴力，即使快要不行了，也依然硬撐著等待我們的救援。
　　如果我們在這裡撤退，她們大概也看不見明天的太陽了吧。
　　這件事，志木同學之前也說過。
　　正因為時限逼近，我們才會將危險的總校舍強攻作戰付諸實行。
　　但也到此時為止了，我們不能再冒更大的風險。那些或許還在3樓等待救援的女孩，就這樣被我們捨棄了。
　　「嗯，以我的MP來看，這樣的做法才妥當。」
　　「觀阿，可是這麼一來——」
　　珠樹以抗議的眼神看著觀阿，觀阿卻緩緩地搖了搖頭。
　　「我們不能失敗，連一次錯誤都不能犯唷？」
　　聽到這句話，珠樹閉上了嘴。這番論述正確無比。珠樹一臉不滿地低著頭。
　　「這也是沒辦法的事吧，阿和學長？」
　　亞理栖似乎也對我的決定感到不滿，可是相信著我的她，將到口的話又吞了回去。
　　「嗯，就到這裡了。目前為止，我們都進行得很順利，但到了3樓就不一定了。更何況上面那層樓還有未知的敵人在，之後的風險太大了。」
　　「可、可是，阿和學長——」
　　珠樹抬起頭，仍然不肯放棄地堅持著。我看著她。
　　「那、那個，阿和學長，上面說不定還有活著的人唷。」
　　「我知道，但我們還是得撤退。」
　　珠樹以一臉快哭出來的表情看著我，亞理栖把手放到她的肩上。
　　「相信阿和學長吧，好嗎？」
　　珠樹像是在強忍著什麼似地抿著嘴，咬緊牙根不斷搖著頭，雙馬尾激烈地上下搖晃。
　　「對不起，我竟然提出這種任性的要求，真是太差勁了。」
　　「別這麼說。」
　　我將手放在珠樹的頭上，溫柔地撫摸著。
　　我能理解她的感受。不過在那之前，選擇所有人都能活下去的道路是我的責任。
　　好了，既然要撤退，就必須計劃程序。我詢問我們救出來的少女們「走得動嗎」，少女們即便腳步不穩，仍然試圖站起來。
　　但在中途便搖搖晃晃，還好有亞理栖和珠樹幫忙撐住。看來要自己行走……有點勉強啊。算了，這也是沒辦法的事。
　　「知道了，我叫志木同學她們過來。」
　　我用無線電催促輔助隊伍盡快上來2樓。這段期間，我讓亞理栖與珠樹在走廊監視。志木同學她們4人再加上堇，一行人戰戰兢兢地走上階梯。
　　「阿和同學，小堇加上這些女孩，總共4個人就是全部了嗎？」
　　「嗯。」
　　不能再拖延下去了。教室裡的3人，加上珠樹帶來的1人——我將這4人交給志木同學她們。
　　「好了，現在按照順序下樓梯……」
　　就在所有人都來到走廊時——
　　我們猛然撞上正好走下3樓階梯的3只半獸人。
　　可能是來換班監視，也可能只是想來凌辱在此的少女。
　　半獸人嚇了一跳，全都僵在原地……
　　總之，時機實在太差了。
　　我立刻叫道：
　　「亞理栖，珠樹！」
　　「是！」
　　「知道了！」
　　亞理栖與珠樹快速地逼近半獸人。它們即使還很慌張，仍然大聲對著上層發出警告的叫聲，同時擺出迎擊的姿態。
　　不過已經太遲了。
　　珠樹一下子就縮短了雙方之間的距離。
　　她用巨斧將其中1只半獸人砍成兩半。
　　就在這時候，珠樹與觀阿升級了，我們被傳送至白色房間。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　在白色房間裡，我們面面相覷。這下糟了——每個人都露出傷腦筋的表情。
　　「3樓已經注意到剛剛的情況了……對不對？」
　　「應該注意到了吧。」
　　我不知道3樓有多少半獸人，但它們大概會先聚集在一起，再來襲擊我們吧。
　　就算只有一點點，直到志木同學她們撤退之前，我們都必須盡量爭取時間。
　　「亞理栖和珠樹負責擋住樓梯，至於之間的空隙——」
　　「只有這個辦法了。不過，要是它們也用了另一邊的樓梯……」
　　我很清楚亞理栖在擔憂什麼。這棟總校舍左右兩旁都有階梯，無論哪一條都可以從1樓通到3樓，甚至延伸到屋頂。
　　如果半獸人從兩邊的階梯下樓，應該會有一隊下到1樓吧。這樣的話，志木同學她們就危險了。
　　該怎麼辦才好？我環起手來思考，無意間看向觀阿。
　　「對了，用《牆面通行》如何？」
　　「嗯，要在天花板開洞嗎？還是地板？」
　　「不，就開在牆上吧。如果在南側的教室外牆開洞，會被校園那邊看得清清楚楚。不過若是開在北側的教室外牆，就會通到校舍內側。我們直接跳下去，就這麼逃進森林裡。」
　　「喔喔。」
　　觀阿「啪」一聲拍了下手，似乎很佩服我的主意。很好，策略決定了。
　　
　　珠樹：個人等級9  劍術5／肉體1  技能點數2
　　觀阿：個人等級9  地魔法4／風魔法3  技能點數2
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　回到原本的地方後，我馬上叫住將肩膀借給少女們的志木同學。
　　「到北邊的教室去！我們會在外牆開洞，你們跳下去！」
　　光是只字片語，志木同學似乎就理解了一切，她轉身喚回其他的少女。
　　在這期間，觀阿則是沖進北側的教室裡。
　　她對著裡頭的外牆張開手，施展《牆面通行》，讓牆面彎曲變形。
　　因為不曉得有窗戶會不會有影響，因此我讓觀阿在沒有窗戶的地方使用魔法。
　　結果，牆上開了個可以容下兩人並肩的大洞。
　　洞的另一邊可以看見校舍內側，而鄰近之處就是森林。
　　我們也沖進同一間教室。
　　我跑到洞口那裡，踢開周圍的桌椅，替志木同學她們開路。
　　既然情況演變成這樣，就不需要顧慮上層了。我毫不客氣地制造聲響。
　　「來，快點！」
　　「知道了。」
　　志木同學率先領著自己撐著的少女，從牆面的洞口跳下去。
　　沒想到著地失敗，兩人摔倒在地。
　　但她立刻爬起來，抬頭仰望這裡。
　　很好，看來沒事。
　　「那、那個，這裡這麼高……」
　　「堇堇，加油。」
　　觀阿用力拍了下猶豫的堇的屁股。
　　「趕快，趁我們還擋著住的時候。」
　　以菫為首，被斥責的少女們焦急地點點頭，一個接著一個地跳了下去。順帶一提，觀阿的年紀還比她們小呢。算了，事到如今，年齡早已不重要了。
　　另一方面，亞理栖和珠樹正在教室的入口處奮戰。她們將最初的半獸人全部擊敗，又打倒了現身支援的4只半獸人。
　　接著，兩人對上了第3波出現的2只菁英半獸人。
　　同時面對2只菁英半獸人，即使是兩人也免不了陷入苦戰。
　　菁英半獸人揮舞巨斧，凶暴地展開攻擊。我連忙沖到她們身邊，碰了下暫時拉開距離戰斗的亞理栖肩膀。
　　「《加速》。」
　　亞理栖的身體瞬間被紅光包圍，動作也立刻變得靈敏。趁著菁英半獸人驚訝的空隙，珠樹退了下來。
　　「阿和學長，拜托了。」
　　「好，《加速》。」
　　珠樹的身體也被紅光圍繞。
　　珠樹跳上前去。對眼前的菁英半獸人揮動巨斧，縮短雙方的距離……
　　她使出充滿氣勢的一擊，但這一擊只擊碎了天花板的螢光燈。不對，她是故意破壞螢光燈的。
　　玻璃碎片掉落在地上，那一瞬間，菁英半獸人困惑地停止動作。
　　趁著這個破綻，珠樹這次沖進對手的懷裡……
　　她扔下巨斧，從懷裡拔出水果刀。
　　她說想要備用的武器，所以我才給了她那把刀，還姑且用《武器煉化》強化過。
　　珠樹反握水果刀，朝著上方用力揮去，割開菁英半獸人的喉嚨。施加《武器煉化》的水果刀，輕而易舉地割斷了青銅色的厚實外皮。只消這麼一擊，就將菁英半獸人的脖頸幾乎割開了一半。
　　菁英半獸人被珠樹突如其來的一擊擊倒在地，藍色血液有如噴泉般噴出。
　　「很好，我辦到了！」
　　珠樹收好水果刀，撿起地上的巨斧，前去支援亞理栖。兩人一同猛攻，沒多久時間就解決了另—只菁英半獸人。
　　而我就在此時升級了。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　即使來到白色房間，我們也沒有特別需要商量的事情。
　　「我要提升輔助魔法的等級。」
　　這場戰斗已經結束了。為了下一場戰斗，還是先增強輔助魔法會比較好。眾人也都沒有異議。
　　接下來就只剩撤退了，我們總算度過了這次的危機。
　　我敲下輸入鍵。
　　
　　和久：個人等級11  輔助魔法4→5／召喚魔法3  技能點數6→1
　　
　　我們回到原來的場所。
　　隨即聽見從3樓下來的半獸人腳步聲……
　　「好，穿過洞逃走吧！」
　　我這麼叫著，率先從洞口跳下去。我用手撐住堅硬的地面，好分散著地的沖擊。而我的腳並沒有多麻，不知是否因為升級的關系，戚覺身體變得更加結實了。
　　我馬上讓出地方，觀阿跟在我之後跳了下來，接著是亞理栖與珠樹，最後是2匹狼。
　　突然間，我全身感受到了一股懼意。
　　我抬頭看著上方。
　　有什麼東西打破3樓的窗戶掉了下來，就落在我的位置附近。
　　那個以四只腳走路、比灰狼還巨大的生物，是只黑色的巨犬。
　　那只狗就落在離我非常近的地方。
　　地面發出震動的聲響，開始激烈搖晃。我差點跌坐在地，幸好勉強挺住了。
　　一抬起頭，軀體全長超過3公尺的巨獸就近在眼前，那雙閃著光芒的紅色眼睛此時正瞪著我。
　　恐懼讓我只能呆站在原地。
　　