　　第54章 過去、現在與珠樹
　　
　　白色房間裡，只有我跟珠樹兩人。
　　「阿和學長！我總算找到你了！」
　　呼吸急促的珠樹飛撲進我的懷裡，像只小狗似地，用自己的臉磨蹭我的臉頰。為什麼她會在這裡？為什麼我……
　　啊，已經無所謂了。
　　麻煩死了。我殘酷地拉開她。
　　「阿和……學長？」
　　珠樹張大眼睛望著我。她看起來很驚訝，而且有些害怕。
　　她戰戰兢兢地窺探著我……
　　「阿和學長，怎麼了？為什麼不等我？我找了你好久，亞理栖也不見了……對了，亞理栖沒跟你在一起嗎？」
　　亞理栖？
　　啊，亞理栖是嗎？亞理栖她……
　　那些影像再次襲向我。
　　被那家伙緊緊抱住的亞理栖。
　　跟那家伙一起離開的亞理栖。
　　我發出悲鳴，當場蹲下，抱著頭發抖。
　　珠樹慌慌張張地跑到我身邊。
　　「阿和學長，吶，阿和學長，你怎麼了？」
　　珠樹搖了搖我的肩膀。我一抬起頭，就看到她憂慮地看著我的臉。即使我露出這麼難看的模樣，她還是擔心著我。
　　「我……」
　　珠樹繃著臉，像是下定了決心。
　　「雖然不知道發生什麼事了，可是阿和學長，我很清楚你現在的痛苦。我能了解。」
　　「你又知道什麼了！」
　　有什麼東西自腦海彈飛。
　　腦袋一片空白，既痛苦又苦澀的黑色塊狀物，以及宛如巖漿的沖動包圍著我。
　　回過神來，我已經將珠樹壓倒在地。我吐著紊亂的呼吸襲向珠樹，可是……
　　珠樹卻沒有抵抗。
　　她擁有等級1的肉體技能，只要有心反抗，無論如何都能將我推開才對，但是她並沒有這麼做。
　　明明全身都在發抖，她卻沒有逃走，一雙眼睛筆直地望著我。
　　「可以喔，阿和學長，如果我這種人也能幫上你的忙的話——」
　　像是要安撫我般，她輕輕笑著，然後把臉靠向前……
　　我們的嘴唇重疊。
　　與熱情的亞理栖不同，這個吻有些克制，但珠樹的拼命還是傳達給我了。珠樹的溫度圍繞著我。
　　「為……為什麼……你……會知道？」
　　「我知道唷。雖然不清楚阿和學長為了什麼原因才這麼痛苦，但唯有那份痛楚，我能夠理解。我也知道，不能讓現在的阿和學長一人獨處。」
　　所以——珠樹接著說道。
　　「這次由我來幫助阿和學長。」
　　
　　[[IMG,e1976917bf25abeb05b91ea0b85f8048,669,1000,63460]]
　　
　　珠樹露出笑容引導著我。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　結束後，珠樹將我的臉緊緊擁在胸口。她就這麼抱著發出嗚咽、哭得不成樣子的我。
　　「阿和學長，多虧了阿和學長，我今天1整天都很幸福唷。大概是我人生當中，最幸福的1天了。所以啊，這只是我一點點的回報。」
　　珠樹這麼說著，溫柔地撫摸我的頭。
　　「吶，阿和學長，告訴我，發生什麼事了？」
　　我很猶豫。聽到我的自白，她會怎麼想？知道那個可悲的我，她會……
　　「沒事的，我已經決定，不管發生什麼事都會站在阿和學長這邊的。阿和學長覺得難堪的事情，阿和學長覺得討厭的事情，我全部都會接受，我想接受。」
　　我小心翼翼地抬起頭，珠樹則溫柔地對著我笑。
　　「而且啊，你想想嘛，阿和學長。今天上午的我，基本上也挺可悲的啊。」
　　我忍不住露出苦笑。的確是這樣，她不但嚇得不敢動，還尿褲子，那時候的珠樹的確很可悲。
　　不過，那是因為當時狀況太糟，而且那之後心靈創傷還發作，一連串的不幸交互影響……
　　我就不同了。我隱藏的創傷，是更加丟臉的事物。
　　「阿和學長，亞理栖有拜托過我唷。」
　　「亞理栖……？」
　　「亞理栖說要是自己死掉，阿和學長一定會很傷心，說不定還會發狂。」
　　亞理栖她……說過這樣的話嗎？
　　「她拜托我的，不是她死後的事情，而是死前的部分。她說要是真的變成這樣就太遲了，為了不讓阿和學長殺了我，我必須獻身給阿和學長。」
　　「為什麼？」
　　我是真的不懂她話中的涵義，才會開口詢問，珠樹卻一臉疑惑。
　　「因為要是亞理栖背叛了，阿和學長一定會將我當作人質殺掉吧。所以要是亞理栖死掉的話……嗯。」
　　我不禁「咦」地回了一聲，珠樹也疑惑地歪起頭。
　　「今天早上不是說過嗎？」
　　「等一下。」
　　今天早上的互動中，有過這麼一段嗎？
　　……好像有。
　　不對，就算有，那也只是開玩笑的啊……
　　等等，要是亞理栖將那些話當真的話怎麼辦？所以亞理栖才對珠樹……
　　仔細想想，上午亞理栖會要求我抱珠樹的原因是……
　　「我那些無心的話，該不會把你們逼到絕路了吧？」
　　「啊——搞不好唷。」
　　珠樹哈哈大笑。
　　「可是，現在跟阿和學長像這樣互相擁抱，我意外地能夠接受耶。」
　　「你……那個——」
　　「啊，我剛剛也說了，我只要當亞理栖的替代品就好，這樣我就滿足了。阿和學長的心就給亞理栖吧，我也希望你這麼做。所以，阿和學長——」
　　珠樹這麼說道，她終於收起笑容，一臉認真地凝視著我。
　　「告訴我吧，我會接受一切的。發生什麼事了？阿和學長懷抱的痛苦到底是什麼？」
　　我稍微躊躇了一下……接著，一點一點開始敘述起昨天以前的我。
　　我一開始為什麼會挖洞；在高中部的我，是個怎麼樣的人；然後對於阿芝這個人，我是懷著什麼想法。
　　除此之外，我還將剛剛看到的情景也告訴她。阿芝抱緊亞理栖，將她帶走了。我淡淡地說著那個有如噩夢般的記憶。
　　珠樹偶爾會附和幾句，但大多數時候只是安靜地聆聽。等我全部說完後，她再次將我的頭摟向自己的胸口。
　　我的臉埋進充滿生命力的雙丘。那個地方非常溫暖，還能聽見珠樹的心跳。在感受這份體溫與脈動之余，我的心情也逐漸轉為平靜。
　　在我感到呼吸困難之前，珠樹放開了我的頭。她看著我的臉，露出諷刺的笑容。
　　「我現在啊，超想將高中部的人統統都殺光。」
　　她的反應就跟亞理栖一樣，真不愧是摯友。我露出苦笑。
　　「聽好囉，阿和學長。比起高中部的所有人，阿和學長對我來說更加重要，亞理栖和觀阿一定也是這麼認為的。因此，我有幾件事想跟你說一下。」
　　「幾件事？」
　　「有人從志木學姊那邊將觀阿的手搶走了，我不知道對方是誰。被搶走的左手姑且有用魔法固定啦……記得是叫《靜止》吧？施過魔法之後，那只手就由志木學姊保管……志木學姊沒有告訴我是誰搶走的，但小櫻似乎有聽到槍聲。」
　　槍聲——我恍然大悟。使魔烏鴉偵查時，阿芝那家伙手上就有獵槍。志木同學是被阿芝威脅的？而且觀阿的左手還被搶走了？
　　呃，等一下。阿芝那家伙搶走觀阿的手，有什麼目的啊？
　　「阿和學長，你知道亞理栖跟我一樣都是被收養的嘛。」
　　「嗯。」
　　「我以前聽說過，收養亞理栖的養父母的親戚就是這所學校的理事，所以亞理栖才會被送到這裡。」
　　「親戚是……理事？」
　　「然後啊，亞理栖那個親戚的兒子也就讀這所學校……亞理栖從以前就一直受到那個人的照顧。」
　　「那家伙的名字是？」
　　珠樹搖了搖頭。的確，再怎麼了解，也不會深入到連對方的名字都知道。我歎了口氣。
　　「可是，阿芝那家伙……」
　　那家伙會親切待人嗎？
　　嗯，應該會吧。畢竟那家伙向來都是厚待自己中意的人，然後徹底排除不喜歡的人。
　　那家伙厭惡我，但靠近他的人多少都有受過他一點恩惠。
　　為了強化自己的權力，那家伙一直積極招攬同伴。
　　真是狡猾。
　　他巧妙地增加同伴，強化手上的權力。
　　正因如此，等大家發現時，連老師也反抗不了他了。
　　要是那家伙喜歡亞理栖……兩人是親戚，她又小他一歲。若他覺得亞理栖明年可能就會有利用價值，才與她往來的話……
　　原來如此，對亞理栖而言，阿芝或許是個好親戚。亞理栖昨天也聽過我的往事，而且還聽我提起阿芝……
　　可惡。
　　珠樹突然發出呻吟。
　　仔細一看，我緊緊地握住了珠樹的手臂。不知什麼時候開始，我的指甲刺進了珠樹柔軟的肌膚。她肩膀的皮膚破裂，還滲著血。
　　「抱、抱歉，珠樹。」
　　「沒事，這種痛跟阿和學長心裡的傷痛比起來，根本微不足道。」
　　珠樹如此說道，勇敢地笑了笑。
　　「反正離開這裡之後，傷口也會痊愈。」
　　這個……是沒錯啦。該怎麼說呢……我覺得自己差勁透了。我懊惱地抱著頭。
　　「吶，阿和學長。」
　　即使窺見了我黑暗心靈的內部，珠樹依然開朗地笑著。她緊緊地抱著我，一邊撫摸我的背，像是在對我說「不要緊的」，一邊用溫柔的聲音說道：
　　「去確認一下亞理栖的心情吧。就是因為不清楚，你才會迷惘。我也會一起去的。亞理栖是懷著什麼想法才跟著那個叫阿芝的人離開，還有亞理栖想怎麼做，我們先去確認看看，再來思考吧。」
　　「珠樹……你——」
　　「要是亞理栖變心了，我們就扁她，把人帶回來，真愛就是要掠奪啊！」
　　啊，這樣啊。
　　的確……沒錯。我到底在迷惘什麼呢？
　　「阿和學長，告訴我。你還喜歡亞理栖嗎？」
　　「嗯，喜歡，最喜歡了，她是我最愛的人。」
　　「太好了，要是你不這麼說，我會覺得有點傷心。」
　　就算被人宣告自己不是最重要的，珠樹仍面帶笑容，絲毫沒有露出半點痛苦的樣子。
　　因為我的全身被她緊緊抱住，所以感覺得到她的身體有些僵硬。那是她心裡受到的痛楚，但我裝作沒有注意到這件事。
　　「阿和學長，我們去高中部吧。」
　　珠樹接著說道。
　　「現在就潛入高中部，確認什麼才是真實吧。」
　　說完，她對我露出一抹燦爛的笑容。
　　
　　珠樹：個人等級12 劍術6／肉體1 技能點數2
　　
　　「是說，珠樹，你是何時將劍術升到等級6的……？」
　　「跟阿和學長分開之後，稍微戰斗了一下馬上就升級了。為了來到這裡，我可是費了不少力氣呢。」
　　我再度對珠樹道謝，並溫柔地摸了摸她的金發，忠犬少女漾起了柔和的笑容。
　　
　　（《我在異世界裡面臨輔助魔法與召喚魔法的選擇》３待續）