　　第44章 道具販賣機
　　
　　好了，關於這台像是兌幣機的道具販賣機，也就是觀阿販賣機——
　　根據Q&A的說法，這是一台能將憑證轉換成能力或道具的裝置。能使用的，只有當時位於白色房間的人。
　　「你怎麼想，觀阿？」
　　「看起來很像補救措施，但超可疑的。」
　　的確——我們這兩個對於游戲比較清楚的人，望著彼此的臉歎了口氣。亞理栖和珠樹則是一臉莫名其妙。
　　「阿和學長，那是什麼意思啊？」
　　「首先，若是補救措施的話，應該沒有必要用憑證等東西來交換才對。而且這間白色房間的主人——假設是筆電操縱者好了——可是個不問到所有重點就不肯回答的家伙喔。」
　　「嗯，很公平，卻很壞心眼。」
　　聽到我們兩人的意見，亞理栖稍微想了一下……
　　「可是，這個房間的主人給了我們技能啊。」
　　「包含這部分在內，所有的一切都讓人搞不清楚對方行動的意義，因此我和觀阿都很困惑。因為我們不使用技能就無法存活下來，所以至今我才對此不置可否。」
　　不過這台觀阿販賣機，感覺好像有點不同。我無法具體說出是哪裡不一樣，但就是覺得對方似乎別有意圖……
　　「比如說，觀阿會怎麼解讀對方背後的用意？」
　　「一切都是為了回收憑證之類的。」
　　「所謂的一切，指的是……」
　　「就是將這一整座山召喚到這個世界，然後讓半獸人攻過來，到我們獲得技能為止——這所有的一切。」
　　這也不是不可能的事……
　　那麼白色房間的主人直接去打倒那些半獸人，不就好了嗎？既然都能搞出這麼大費周章的事情了，打倒半獸人那種程度的事想必輕而易舉吧……
　　「或許設定可能是這樣——這個世界裡有個類似神明的存在，祂無法自己行動，所以必須讓別人來做這些事。」
　　「這是什麼動畫嗎？」
　　「游戲、動畫、輕小說和漫畫都有。」
　　原來如此，這是創作中很常見的設定囉？大部分作品中的上位者，都是無法自行采取行動，或是在某方面有所不便嘛。
　　當然，那都只是為了故事發展，否則主角們的存在就沒有意義了。
　　以現實的角度來考量，這部分又是如何呢？假如真的有上位者存在，那麼對方的目的又是什麼……
　　需要可以代替自己施展力量的存在——這一點幾乎是可以確定了吧。
　　要不然，這個技能什麼的系統就不會成立了。很明顯地，有股不尋常的力量在運作，而且還這般玩弄我們。
　　說不定，有個人正從上面看著我們在地上爬行打滾的模樣，然後哈哈大笑。既然如此，打從一開始……
　　不對——我搖搖頭。如果真是這樣，那也只是些小事，跟其中的善惡無關。
　　我們現在必須在意的事情，只有一件——
　　就是若這個不知名的家伙介入，借祂的勢對今後的我們是有利還是不利？
　　「關於該不該活用這台觀阿販賣機，觀阿是怎麼想的？」
　　「姑且不論是否要積極地使用這台機器，我覺得應該先測試。」
　　原來如此，觀阿說得沒錯。可是……我看著液晶熒幕上顯示的必須憑證數量，不禁歎了口氣。
　　「好貴……」
　　意外地，其中最便宜的項目竟是魔法。像是技能等級1的魔法《語言閱讀》，就要100個憑證。
　　技能等級2的魔法，需要400個憑證；特殊技能盾術，要200個；特殊道具、道具復制組：A級要200個，B級要2000個。
　　此外，也有記事本這種怪東西，需要250個憑證。Q&A表示，如果在白色房間裡將文字寫在這上面，就可以帶到外面去。嗯——的確很方便，但這根本是暴利吧。
　　由於這上面的魔法品項只顯示到等級2的部分，因此我試著詢問筆電。得到的答覆是隨著個人等級提升，商品種類也會跟著增加。
　　我們目前持有的憑證只有藍色8個，紅色30個左右，剩下的全都留在育藝館了。呃，因為我們誰也沒想到，會在這時候了解到這些東西的用途嘛……
　　「只夠買等級1的魔法呢。」
　　「是說——這個東西買了之後要用來做什麼？」
　　我重新對這部分提出質問，以下便是我搞清楚的事情：
　　
　　·將指定數量的憑證投入觀阿販賣機，選擇想要取得的道具後，筆電會出現選擇畫面，接下來只要照著筆電的指示做就好。
　　那麼，一開始就讓所有程序都在筆電上進行不就得了嗎……還是說為了回收憑證，這些手續是必要的？
　　
　　·關於魔法的部分，必須在目前學會的同等級魔法中，選擇一項捨棄，才能讓學會的魔法替代進來。
　　以我為例，就是得捨棄召喚魔法或輔助魔法當中一項等級1的魔法吧。如果是我的話，會將《鼎召喚》之類的魔法列入替換後補吧。
　　
　　·至於特殊技能的部分，需要花費技能點數才能習得。
　　換句話說，要得到技能等級1的盾術，就得花費1點技能點數。使用2點，就能升為盾術等級2。嗯——除了200個憑證，還得加上技能點數啊。
　　
　　·道具復制組是個只要將道具放入其中，就能再獲得一個相同物品的好東西。
　　這是什麼樣的技術啊？不對，就算我吐槽魔法也沒用啊。
　　
　　順帶一提，A級的道具復制組是個正方形的箱子，看起來可以放進一顆跟足球差不多大小的球體。B級的道具復制組一邊似乎就有一公尺長。
　　復制組只能在這個白色房間裡使用，而且只能使用1次。如果塞得進去箱子，就可以一次復制好幾個物品。不過，也有無法復制的物品，像是憑證好像就不能復制，不過這也是理所當然的嘛——
　　我試著詢問一個問題：「將子彈盡可能地塞滿的話，有可能一次全部復制出來嗎」，得到的答案是YES。是嗎、是嗎～～
　　好吧，算了。我現在該考慮的，不是別人的事情。
　　「按照我們目前手上的憑證數量，只能買到等級1的魔法。」
　　等級1的魔法總共有20個以上。雖然很麻煩，我還是一個一個地向電腦詢問。
　　根據我大略調查過的感覺，能夠買到的等級1魔法，似乎可以分為兩個種類。
　　一種是比普通的等級1魔法稍弱一點的類型。買來的魔法即使升到等級2，使用起來的情況也相當於普通魔法的等級1。當中明顯有些魔法的效果，是我們能使用的低階魔法裡也有的。
　　啊，這樣啊，難怪可以用買的。最終還是以使用技能點數習得的魔法技能為主，這邊的則是輔助嗎？
　　「像是沒有攻擊魔法的和和為了自衛而買，是這樣嗎？」
　　正如觀阿所說的，這些魔法只是技能編成不平均的人或是隊伍所得到的輔助能力。
　　另外一種是便利系魔法。比方說，《語言閱讀》就是讓被施法者可以閱讀所有文字，以便了解其涵義的魔法。要在陌生的文化中生活，就會需要這種魔法吧。
　　陌生的文化嗎？這裡若是異世界，那麼這塊大地上也是有人居住的吧。在我進行關於半獸人的Q&A時，電腦的回覆是「在當地被稱為半獸人的怪物」。
　　換句話說，當地有稱呼那些家伙為「半獸人」的人在囉？
　　「如果要買的話，就是從《語言閱讀》、《魔法之手》或《疲倦》之中選一個吧。」
　　《魔法之手》是能夠制作出一只緩慢行動的透明之手，並讓施法者自由操縱它的魔法。具體來說，這個魔法似乎可以悄悄掀別人的裙子，但不能拿起劍，投擲這種激烈的動作似乎也不行。我覺得根據用法，這應該會是個很有效的魔法。
　　《疲倦》是在碰觸對方時才能使用的魔法，能讓對方產生一些疲勞感。雖然很不起眼，但感覺挺有用的。問題在於必須接觸對方這點……這個魔法大概很適合亞理栖吧。
　　此外，可以直接攻擊的魔法大概只有名為《火種》的點火魔法之流了。關於《火種》，盡管亞理栖和珠樹都說很方便，但是……
　　「嗯，用打火機或點火器就好了。」
　　觀阿聰明的一句話決定了一切。沒錯，有的魔法可以用手頭就有的文明利器替代，因此我們不需要。清單中20個等級1的魔法裡面，有一半以上是這種魔法。
　　「我投《語言閱讀》1票。」
　　觀阿說道。這個魔法的確不會讓人覺得沒用。大家都同意後，我將20個紅憑證、7個藍憑證投入觀阿販賣機中，點選液晶熒幕上的《語言閱讀》。
　　身後的筆電傳來一陣旋律，聽起來很像是收到郵件時的通知鈴聲。我看了一下自己的電腦，發現上頭出現這樣的內容——為了習得《語言閱讀》》這個新魔法，必須從既有的魔法中選擇一個交換才行。
　　我操作游標，選擇了《鼎召喚》。再見了，大鍋。
　　《鼎召喚》這個魔法，要說有用也的確是有用啦。可是想要鍋子的話，去育藝館的烹飪教室，或是到宿舍的廚房去挖也行。
　　而且，即使我得到了《語言閱讀》，這個魔法也沒有從觀阿販賣機的熒幕上消失。很好，那麼「每種道具都是先搶先贏」的疑慮就消失了。
　　如此一來，就更不需要為了今後的事情而感到焦急了。如果可以，我希望能跟大家——最少也要跟志木同學——商量過，獲取必要的物品就好。
　　總之我得到了《語言閱讀》這個新魔法，我們離開白色房間。
　　回到了原本的地方。
　　
　　和久：個人等級10  輔助魔法4／召喚魔法3  技能點數4