　　第28章 與志木緣子對決
　　
　　育藝館大廳中的少女們慌張不已。
　　半獸人已經曉得幸存的學生就集結在育藝館，這個消息令她們非常驚慌。
　　我該對她們說些什麼才好？接下來又該采取何種戰略呢？
　　等等，留在育藝館真的是最好的策略嗎？是不是應該馬上逃離這裡較好呢？
　　如果要逃，是全部人一起逃嗎？
　　從女生宿舍帶回來的少女有一半以上還渾身無力，其余的人大概也跑不動吧。
　　難道要捨棄她們，自己逃走嗎？
　　先不管大家會不會同意，以後的生活該怎麼辦？要從半獸人手中奪回別處，再將那個地方當作據點嗎？還是要避開半獸人耳目，一邊悄悄移動一邊野營呢？
　　即使我們現在暫時保住性命，到了明天、後天又會怎麼樣？
　　還是干脆把全部的人都丟下？
　　只有我、亞理栖、珠樹和觀阿逃走如何？但是，亞理栖她們是否會同意……
　　我呆站在剛發生過激戰的大門前，絞盡腦汁拼命地思考著。珠樹、亞理栖和觀阿一臉憂慮地望著我。
　　志木同學拍了拍手，讓大家的目光集中到她身上。
　　「總之先做自己辦得到的事吧。」
　　少女們遵照她的指示動了起來。她讓依舊毫無體力、沒有生氣的生還者睡在3樓的床上，再帶領從女生宿舍走到這裡來的人前往浴室。
　　在這段期間，我只是靜靜地望著志木同學指揮國中部學生的樣子。
　　其實我很清楚，她做起這些事來比我更加熟練。盡管不清楚志木同學做為戰斗指揮官的能力如何，但她肯定是個有能力的領導者。
　　而志木同學與我不和，正是這個集團目前最大的不穩定要素。注意到這點的，目前大概只有明白事情經過的亞理栖吧。不過，大家遲早都會發覺的。
　　她們會察覺我的小心眼，還有志木同學的優秀。到時候，大家就會……
　　不對，我具有戰斗能力，而且亞理栖和珠樹也都服從於我。既然我身懷武力，其他人應該也不會反抗我吧。
　　可是那又如何？糾結這種問題，我們就能贏得了半獸人嗎？
　　我用幾乎要出血的力道緊緊咬住嘴唇。
　　心靈軟弱、偏執又膽小，我開始討厭起這樣的自己了。
　　該怎麼辦？
　　決定了。
　　我抬起頭，看著亞理栖她們。
　　「我想先暫時解散隊伍。」
　　我用笑容安撫驚訝的兩人，走到外頭放出烏鴉前去偵查。
　　接著來到在大廳指揮的志木同學身旁，捉住她的手。
　　「咿、等等，你要干嘛啊！」
　　志木同學臉色發青，用膽怯的表情望著我。糟糕，我忘記她害怕男性的觸碰了。
　　我連忙向她賠罪，然後馬上進入正題。
　　「跟我組隊吧。」
　　「你想干嘛……」
　　「我再打倒一只半獸人就會升級，我想跟你在白色房間談談。」
　　志木同學困惑地看著我。
　　「只有我們兩個？」
　　志木同學能從我的表情看出我下了怎樣的決心嗎？
　　「知道了，我跟你一起去。」
　　即使感到猶豫，她還是點了點頭，這時我的烏鴉正好帶著情報回來了。
　　「東南方的森林中有1只半獸人在徘徊，我要去打倒那家伙。」
　　「我們不能離開太久，馬上出發吧。」
　　我和志木同學快步進入森林。
　　我們只花了5分鍾左右，就發現了那只手裡持槍、逡巡不前的半獸人。我命令灰狼進行攻擊。使魔狼朝著半獸人撲去，半獸人則以槍戳刺作為反擊。
　　「趕快做個了結吧。」
　　志木同學的聲音傳來。我倏地環顧四周，卻找不到她的身影。因為她使用了偵查技能，進行隱蔽行動。
　　我猛然一驚。她該不會想要我的命吧……
　　我搖搖頭甩開這個想法。怎麼可能，你也差不多一點，賀谷和久。對現在的她而言，殺了我根本沒有半點好處。
　　事實上，志木同學此時正躲在成為死角的樹蔭下，朝著不斷與狼纏斗的半獸人丟擲小刀，那把刀深深刺進了半獸人的後背。
　　半獸人陷入狂怒狀態，轉身望向背後，忘了防備狼的攻擊。
　　狼沒有錯過這個良機，直接撲向半獸人。
　　灰狼壓倒半獸人，飛快地咬斷它的喉管。
　　我升級了。
　　
　　我和志木同學一同被傳送到白色房間，形成兩人對峙的局面。
　　「我有話要跟你說。」
　　我這麼開口。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　在白色房間內，我和志木同學彼此面對面，兩人之間大約隔著1公尺半的距離。
　　「要討論的內容有兩點，是關於今後的作戰和……」
　　我一邊說著，一邊直視志木同學的眼睛。
　　「關於你我的關系。」
　　「我知道了。」
　　志木同學將雙手環抱在胸前，一臉認真地點點頭，應該是明白我帶她到這個房間來的理由了吧。說不定，她連我的小心眼和愚鈍都看出來了。
　　「所以，你帶我來這裡的目的是想盡情地折磨我嗎？就像你對亞理栖做的那樣。」
　　「你是在調侃我取樂吧？」
　　「嗯，沒錯。」
　　志木同學諷刺地勾起嘴角。
　　「對不起，我是不逞強就不行的那種人。要是讓你不悅，你就揍我揍到高興為止吧。」
　　「你其實是個被虐狂吧？」
　　志木同學輕輕地聳了聳肩。
　　「我只是相信你應該不會做出讓亞理栖討厭的事。」
　　「你這女人真的很令人討厭耶！」
　　她完全就是在耍我。用話語玩弄了我一番之後，志木同學的表情轉為認真，說了句：「好了——」
　　「關於你在猶豫的事情，我話先說在前頭，是你救了我的命，將我從地獄拯救出來的。雖然我那時候打從心底想要一死了之，但現在卻是相反，我已經發誓要活下去了。為此，你的力量絕對是必要的。對於國中部的女孩，我也誘導她們要抱持著崇拜你的想法。」
　　那是什麼啊，也太可怕了。誘導別人的想法？等等，這個人到底在說什麼啊？
　　「很意外？」
　　志木同學輕聲笑著。
　　「這也不是很難的事。那些孩子需要能夠成為心靈支柱的英雄。亞理栖在對她們游說你的活躍時兩眼發光，我只是稍稍順勢而為。如果你不反對，我今後也會一直在大家面前稱贊你的。」
　　「請你不要說得太過火了。」
　　我的表情大概變得非常苦澀吧。只見志木同學用手掩著嘴角，輕輕笑了起來。
　　「你這是在瞧不起我嗎？」
　　「怎麼會，我只是在笑自己實在太小看你了。」
　　「意思是你以前對我的評價很低囉？」
　　志木同學以食指抵著下巴，發出「嗯——」一聲後，抬頭望著天花板。
　　「該怎麼說呢～你這麼有領導者的資質，的確出乎我的意料之外。」
　　「我並不適合擔任領導者。」
　　「亞理栖昨天遇到你之後，大概兩個小時左右就打從心底崇拜著你。今天也是，珠樹和觀阿才經過幾個小時就發自內心地信任著你。」
　　「關於亞理栖，該說是好運，還是機緣呢……珠樹和觀阿則是因為有亞理栖在。她們需要的只是年長的男性，不是我應該也沒差。」
　　志木同學聳了聳肩。
　　「不管怎樣，你在至今為止的戰斗中都取得了勝利，我認為這是很不得了的事。」
　　「關於這點，我也只能說是運氣好罷了。」
　　實際上，若不是時機好，有幾場戰斗說不定真的會輸。
　　在女生宿舍的那場戰斗也是，要是升級的時機不湊巧，我們大概也很難重新振作起來。萬一落得那種情況，我們的下場不是全體被菁英半獸人殺掉，就是讓觀阿用風魔法產生煙霧，一群人夾著尾巴逃走吧。
　　「過程就算了，最重要的是結果。你在戰斗中持續獲勝，而大家也都深知這點。」
　　「所以才要稱贊我嗎？」
　　「為了讓所有人團結起來，這是必要的。你也別太常在大家面前訴苦唷。最多只能在我跟亞理栖面前表現軟弱，我已經跟亞理栖這麼說過了。」
　　「所謂說過，指的是……」
　　「要讓大家尊敬你，她的協助是不可或缺的。抱歉啊，我利用了你的戀人。」
　　真是自作主張——我這麼想著。不過，我也擔心志木緣子會不會對大家揭發我在高中部的可悲模樣……我這是在杞人憂天嗎？
　　「亞理栖說了什麼？」
　　「只要能幫上你的忙，即使你稍微露出了色瞇瞇的表情，她也會忍耐。太好了呢，她允許你花心唷。」
　　這句話讓我嚇了一跳。我想起亞理栖先前說過的話——如果珠樹也願意的話，我想請你和她發生關系。那也是志木同學的主意嗎？
　　我姑且向她確認了一下，志木同學卻愣住了。
　　「我沒打算要做到那種程度喔？」
　　「那到底是怎麼回事？」
　　「國中部的學生會定契約說要分享男朋友嗎……？」
　　志木同學疑惑地微微歪頭，陷入思考。我瞪著她看。
　　「我可沒聽說過這種事。」
　　「你有會跟你聊這種話題的朋友嗎？」
　　這一擊徹底將我擊沉。
　　我悄悄撇開視線，有氣無力地走向自己的電腦。我在電腦前的椅子坐下，歎了口氣。志木同學趕緊追上前來，不斷地低頭道歉。
　　「對不起，真的很抱歉。這是我的壞習慣，老是不知不覺就說些多余的話。」
　　「剛剛那句話真的很過分喔！」
　　我轉頭瞪著她，眼裡大概充滿了淚水。
　　「嗯，我向你道歉，不管多少次。我什麼都願意做，所以拜托你！」
　　志木同學彎下腰，雙手合十地懇求我。啊啊，真是的，感覺她應該沒有惡意……看來是天生毒舌。
　　「嚇我一跳，沒想到志木同學比我想像中的還要壞心眼。」
　　「沒錯，我是個壞心又性格扭曲的女人，是比渣滓還不如的妓女。」
　　「不用說到那種地步啦！」
　　啊啊，這個人真是夠了——志木同學一臉天真地對我拋了個媚眼。
　　好、好想揍她……不對，嗯，我現在對她抱持的情感不像以前那樣充滿忿恨，或是打從心底憎恨她。
　　我很清楚，自己對她產生了類似親近感的感覺，所以我說的「想揍她」，在這裡比較接近「想吐槽她」的意思。我露出苦笑，這種心情已經被我遺忘許久。不知道為什麼，我覺得有些高興。
　　啊，仔細想想，亞理栖、珠樹和觀阿都是國中部的學生。對她們來說，我是比她們年長的男性，是學長。
　　上次跟志木同學這樣同齡的對象聊天，是多久以前的事了？我站起身，聳了聳肩表示自己已經不在意她的失言了。
　　「回到剛剛的話題，你的意思是——我可以盡情地使喚你？」
　　「可以啊，過度使用到讓我的心靈和身體都變成破布也沒關系……裡面沒有包含任何色情的意思喔？」
　　「我知道啦。」
　　「啊，不過要是你想對我做出色情意味上的襲擊，我也會保密的。畢竟是我對不起你，我不會反抗的。」
　　「就說我不會襲擊你了。」
　　志木同學笑著說「我知道」。
　　「亞理栖很可愛呢。」
　　「對啊。既認真又正直，也不會像某人一樣插嘴擾亂別人。」
　　這回輪到志木同學皺起臉了。
　　「真、真有你的……」
　　很好，扳回一城。我在心中擺出勝利的手勢。
　　「那麼，唇槍舌戰差不多就到此為止吧，再講下去也沒有好處。」
　　「的確是呢……總之，如果你不反對，我可以負責事務性質的工作還有統合大家。抱歉，我居然做出這種像是在測試的舉動。」
　　「你是在等我整理好自己的心情吧？」
　　志木同學默默地苦笑著。
　　嗯，也是呢，現在我能明白了。她會將指揮權全部交給我，並不是客氣，也不是期待我的能力。
　　她是在賭。等我發現自己的界限，親自去拜托她。雖然覺得她的手段很卑鄙，但我也認同這個辦法的確非常有效。
　　明明精神上還因為昨天那件事而處於緊繃狀態，今天她卻拼命地往前看、繼續奮斗。就算臥薪嘗膽，她也想要存活下去。而她相信讓大家活下去是最佳辦法，為此還打算利用我。
　　這份強烈的斗志，以及無論遭受任何打擊都能振作的霸氣，對會在無意識間逃避厭惡事情的我來說，真的非常耀眼。
　　說不定就連這點小小的互動，都是她為了跟我化解心結展現的體貼。她那些舉動，或許是想借由互相調侃與吐槽，讓我們成為能平常對話的關系。
　　只是，這不就代表我一直沒有逃出她的手掌心嗎……
　　不過這樣也無所謂吧。她對我說了真心話。最起碼，她對我敞開心胸、開誠布公了，光是如此便足以讓我相信她了。
　　「那就拜托你了。」
　　「嗯。」
　　我重新伸出手，與志木同學握手。
　　