　　第31章 第2回育藝館防衛戰 之2
　　
　　我和觀阿聽著半獸人掉入洞穴被壓扁的悲鳴，互看了一眼。
　　「這些經驗值會分給誰啊？要是給了被壓扁的半獸人就糟糕了。」
　　「如果它們進化，會很麻煩啊。」
　　若我們挖掘的洞穴，讓半獸人進化為菁英半獸人——
　　光想像就讓人覺得討厭。不過，其實我也不知道菁英半獸人是透過什麼樣的過程產生的啦。
　　束手無策的半獸人當中，有幾只似乎因為別無他法，撥開了草叢進入左右兩邊的森林。是打算繞過來解決我們吧，可是——
　　森林中傳來了半獸人的悲鳴。
　　那是珠樹和亞理栖的傑作。
　　我讓她們潛伏在左右兩側的森林中，等半獸人撥開與它們同高的草叢鑽入後，就動手收拾掉。
　　聽到同伴的慘叫，其余半獸人心生畏懼想要再度折回，可說是進退兩難。
　　「飛彈隊，攻擊！」
　　聽到我下令，躲在左右兩側的樹上、擅長遠距離攻擊的少女們一齊展開攻擊。
　　習得投擲技能的少女扔出裡面放有燈油的塑膠袋。
　　塑膠袋撞上半獸人的頭後啪的一聲裂開，裡頭的油濺到半獸人的頭頂與肩膀。
　　接著，火魔法的使用者施放出火球。
　　火球命中半獸人的身體，火星四濺。
　　燈油引燃火勢，令半獸人的身體燃燒起來。全身被火焰包圍的半獸人在地上痛苦地打滾，讓周圍顯得更加混亂。
　　擁有投擲技能的少女們又一一扔出從半獸人那裡奪來的標槍與握斧，加深半獸人的混亂。
　　其實有弓箭手在會更好，但我們沒有最重要的弓箭，因此沒有人選擇射擊技能。
　　若能得到弓箭，就代表半獸人那方有弓箭手。半獸人的陣營要是有遠距離攻擊手，我們的作戰便無法成立，我只能祈禱這裡不存在這種遠程武器。
　　沒錯，我跟志木同學的戰略基礎，就在於半獸人總是會采近距離攻擊。
　　目前能夠確認的半獸人武器只有槍、斧和劍三種。
　　其實細分的話，會有更多種啦……
　　比如槍，從約5公尺左右、長得詭異的家伙，到可以稱為短標槍的都有。
　　劍和斧頭也有各種大小，每個個體持有的東西都不一致。
　　而且說到它們會不會拋擲武器，答案絕對是會。
　　事實上昨天在育藝館的2樓，我就差點被丟擲短柄斧的半獸人給殺死了。
　　即使如此，只要半獸人的基本行動是近身戰，我們的戰略應該……是有效的。
　　眼前也有好幾只半獸人開始對著樹上的少女投擲手上的斧頭與槍。
　　可是她們登上的樹每棵都很粗壯，只要躲在樹干後頭，大致上都能躲過。
　　我們本來就只是想阻止敵人的腳步，加速它們的混亂而已。我也對大家耳提面命過，要她們不要逞強。
　　我們真正的目標在地上。
　　「觀阿，你趁現在先稍微退下去休息。」
　　觀阿點頭「嗯」了一聲，退到育藝館前的廣場。
　　好，我們順利在開場挫了敵人士氣，但接下來才是重頭戲。
　　與觀阿交替的志木同學跑了過來。
　　「能再叫出1匹狼嗎？我想讓它去左右兩邊的森林支援。」
　　我手邊此時已有1匹狼，要我再叫出1匹，是要讓它們分別進入兩邊森林支援亞理栖和珠樹嗎？
　　志木同學直到剛才為止都使用偵查技能消除氣息，躲在森林中巡查。看來她是確定半獸人馬上就會湧進森林了吧。
　　因為連續戰斗的關系，我的MP只剩30左右，從剛剛開始就一直是勉強撐過來的。再召喚出1匹灰狼，得消耗9點MP。
　　可是，這關系到亞理栖與珠樹的安全。
　　「知道了，雖然MP很吃緊，但只是—匹的話還過得去。」
　　「拜托了，增益魔法只要《臂力強化》就好。」
　　我遵照她的指示，只給灰狼施加了《臂力強化》後就吩咐它們進入左右兩側的森林中，各自去支援亞理栖和珠樹。半獸人只是重復著這樣的過程——被來自後方的壓力推擠前進，接著掉入洞中；或是鑽入左右兩側的森林中，被亞理栖與珠樹殺死。
　　在狀況進展順利之際，我被傳送到了白色房間。
　　亞理栖升級了。
　　「亞理栖、珠樹，你們打倒了幾只？」
　　兩人報告了自己的戰績。她們說的如果是真的，這些獵物數量離升級的標准似乎有些不足。狼的功績不太可能填補這個差距，換句話說……
　　「觀阿，掉進你的《地洞》而被壓死的半獸人，好像算是你打倒的唷。」
　　「嗯，好親切的設計喔。」
　　觀阿豎起手指。我們簡單討論過後，回到了原本的場所。
　　
　　亞理栖：個人等級7  槍術3／治療魔法3  技能點數2
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　從白色房間回來後，我立刻確認狀況。
　　激烈的戰斗仍在前線持續著。使用長槍的3名少女用槍狠刺掉入洞中的半獸人，而且不用太久，下一個獵物就會自動送上門來。
　　不過她們是6人隊伍，要升上等級2必須打倒13只半獸人，想升到等級3得打倒18只……
　　當我想到這裡時，少女們的動作瞬間停止。她們升級了。
　　「我們提升了槍術。」
　　直到剛才為止等級還只有1的少女直視前方說道。嗯，很好。眾人的槍術等級全都提升為2，解決半獸人的身手也更加熟練了。
　　這樣的話，一開始就是等級2的兩人還要再殺6只半獸人才會升級囉？好吧，只能慢慢來了。我詢問還站在身旁的志木同學：
　　「話說回來，有發現菁英半獸人的蹤影嗎？」
　　「最後面有3只。」
　　我咬緊嘴唇。能攔下菁英半獸人的只有亞理栖和珠樹，在1對1的狀況下，她們頂多也只能爭取時間。
　　若武器技能等級升到4，在1對1時會比較有勝算吧。可是眼前這個情況，還得靠觀阿的魔法輔助。
　　抑或是我能熟練地使用《反射》……
　　但這個技能不僅使用時機嚴苛，又極具風險，不曉得在戰況混亂時能否對准目標。
　　果然還是得靠觀阿。不過這也僅限對手只有1只的時候，同時應付2只太嚴峻了。
　　而今這樣的對手有3只，而且還帶著許多跟班。
　　「等一下唷。」
　　志木同學說完後，便從我的視野消失，看來是使用了偵查技能吧。
　　從樹蔭下飛來短槍，刺中了剛要踏進森林的半獸人腹部。
　　半獸人化作露水消失了。
　　這時志木同學也回來了。
　　「只要再殺1只我就能升級了。」
　　正確來說，志木同學還只是等級1，而她剛剛跟我一起狩獵時打倒了1只半獸人，所以她現在的經驗值是90，離下一級還差30。
　　「要暫且保留白色房間嗎？」
　　「反正目前也沒什麼要思考的事。」
　　嗯，說得也是。半獸人團體現在正擠成一團，陷入混亂。我們應該趁著這個機會，盡量減少它們的數量。
　　有希望。在菁英半獸人出現前，亞理栖與珠樹的武器技能也許可以升上等級4。
　　幸好，能讓我們賺取經驗值的獵物半獸人非常多，只是……
　　在戰場前線，使槍的3人與半獸人隔著陷阱互瞪。
　　打算繞道的半獸人也一個個被亞理栖、珠樹和使魔狼解決，發出臨死的慘叫。半獸人都很笨，因此總有辦法處理，不過再這樣下去……
　　等意識到時，我已經來到了白色房間。
　　「我和觀阿升級了唷！」
　　珠樹這麼說道。啊，原來如此，她們升到等級5了。
　　但是，兩人目前的技能點數只有3點，個人等級得再升上1級，主要技能才能提升到4級。根據計算，亞理栖差不多會在同一時間升上8級，到時槍術就能提升到等級4了……
　　「必須再打倒24只半獸人才行。」
　　「那麼，我跟亞理栖會像這樣砰一聲地沖過去，再噗一下地打倒很多半獸人！吶，亞理栖，我們上吧！」
　　珠樹一臉興奮，不斷揮舞著手腕，金色的雙馬尾有如鞭子般上下跳動。
　　「呃——阿和學長……」
　　亞理栖露出為難的表情看著我。嗯，珠樹已經激動得迷失自我了，這家伙將來大概會因為賭博還是什麼而墮落吧。
　　「珠樹的提案暫且駁回。」
　　「咦——為什麼！」
　　「根據志木同學提出的報告，有3只菁英半獸人。」
　　珠樹臉色大變。
　　「既、既然這樣！那不是更應該趕快升級嗎？」
　　「如果勉強深入敵營打倒那些半獸人小卒，對上菁英半獸人時，我們不但會處於體力消耗的狀態，還可能被雜兵圍住。我認為一邊應付小卒，一邊和菁英半獸人戰斗太困難了。」
　　千萬別搞錯了，即使武器技能升上等級4，也只是勉強能和菁英半獸人戰個勢均力敵而已。
　　我想盡量讓亞理栖和珠樹在最好的狀態下迎戰。對於這種糟蹋別人好心的家伙，有必要給她一點教訓。
　　「珠樹，你下次再尿褲子，我就要讓你穿著尿布戰斗喔。」
　　「等、等一下，好過分。」
　　我看著亞理栖。
　　「你也對她說點什麼吧。」
　　「咦，這個、好的！呃，珠樹，不好好去上廁所是不行的唷？」
　　我覺得該吐槽的地方不是這裡啊。
　　為了不讓珠樹失控，該怎麼勸她才好呢？嗯——我是很高興她的斗志這麼高啦。
　　不過關於這點……雖然只是推測，總覺得她是因為曾經有過一次失態，才會產生「急著建功」的心理。
　　在女生宿舍的戰斗中，珠樹不僅毫無建樹，心靈創傷還因此發作。或許是因為這樣，她覺得自己給我們添了麻煩吧。
　　她一定戒慎恐懼地以為這次若沒有令人眼睛一亮的活躍表現，就會被我和亞理栖捨棄吧。
　　說不定她本人也沒有意識到這點。
　　如果是這樣，不論我們再怎麼苦口婆心地勸她，恐怕都很難改變她的想法。
　　她現在最需要的是自信，於是我果斷地改變想法。
　　「觀阿，你的MP還剩多少？」
　　「大概20左右。」
　　原來如此，跟我差不多嗎？可以施展3次地魔法等級2的技能《金屬加熱》，為了對付菁英半獸人暫且把這部分的MP保留下來吧……嗯，這個辦法應該可行。
　　「拜托你施放《地洞》和《狂暴植物》各2次。」
　　「確定嗎？這可是王牌唷？」
　　「只要打倒14只半獸人，我就能升級了。亞理栖，珠樹，照我的話去做。你們先帶著狼暫時離開森林，回到我這裡來。」
　　我已經對使魔狼下令，要它們聽從亞理栖和珠樹的指示。兩人的話語，灰狼不知能聽懂多少？盡管感到不安，但她們目前與狼的合作並無問題。她們應該也能順利將這次的指示傳達給狼吧。
　　「關於接下來的戰斗……」
　　我立刻繼續指示眾人的行動，按照志木同學所說的，盡量表現得充滿自信，仿佛在說「一切都在我的掌握之中」。
　　「亞理栖、珠樹，等我升級之後，就會將剩下的MP用來幫你們強化。接下來就交給你們囉。」
　　「好的，阿和學長！」
　　「嗯，交給我吧，阿和學長！」
　　我對兩人點點頭，表示「很好」……和觀阿詳細討論完畢之後，我們離開了白色房間。
　　
　　珠樹：個人等級5  劍術3／肉體1  技能點數3
　　觀阿：個人等級5  地魔法3／風魔法1  技能點數3
　　