　　第48章 國中部總校舍決戰1
　　
　　我維持著跌倒的姿態撐起上半身，仰望著將軍半獸人。
　　身材高大的黑皮膚半獸人，輕易地提起散發銀光的劍，如神像般嚴肅地站著。它俯視我，像在誇耀自己勝利般地笑著。
　　糟了，這家伙真的很不妙。
　　昨天黃昏和菁英半獸人戰斗的時候，我嚇到立即決定撤退。但是，現在的我感覺到了遠遠在那之上、令人絕望的力量差距。
　　昨天，我和亞理栖都狼狽不堪。不過，多虧我的升級來得正是時候，我們才能想出對策。幸好一切都進行得很順利，我們因此勉強取得了勝利。
　　這次，我才剛升級。即使打敗了地獄犬，下一級離我應該也還很遙遠。
　　不，這得取決於地獄犬的經驗值多寡。
　　說不定亞理栖可以升級？這麼一來，亞理栖的槍術就能升上等級5了吧。可是眼前的將軍半獸人太可怕了，可怕到我不覺得5級的槍術能為戰況帶來什麼改變。
　　連《寂靜空間》都能打破的咆哮，可不是開玩笑的。這表示魔法的效果並不是絕對的嗎？
　　是說，它將魔法給驅散了？
　　如果是這樣，觀阿其他的魔法——像是《金屬加熱》之類的也會沒有效果嗎？
　　那把劍還散發著銀光，是有加上什麼魔法要素嗎？會是奇幻故事裡常見的魔劍之流嗎？刀口應該很鋒利吧？還是有什麼追加效果？
　　魔劍。我突然想到，某本小說裡提到會吞食對手魂魄、毀滅世界的那種玩意兒……這個嘛，就算那把劍並不是這種等級，也會有什麼追加效果吧……？
　　亞理栖和珠樹必須與拿著那種東西的對手戰斗嗎？
　　我重要的戀人·亞理栖；珠樹雖然不是戀人，但對我而言也是重要的伙伴。我必須命令她們沖上去嗎？
　　事到如今，我才開始後悔進攻總校舍。我明明知道只要走錯一步就會變成這樣的。
　　不，志木同學並沒有錯。她只是提出目前最好的方法，而我也認同這個賭注是必要的，但是……
　　我不停地思考，以超快的速度盡想著這些沒用的事情。
　　不行，集中精神。現在該做的事是什麼？總之，現在要先解決眼前的困境……
　　「《煙霧》。」
　　觀阿使用了魔法。風魔法等級1的《煙霧》，是能夠卷起煙來遮住視野的魔法。魔法煙霧飛快地擴散到周圍，擋住眾人的視線。
　　對了，不能同時對上地獄犬和將軍半獸人兩個敵人，那麼該做的事情就只有一件。
　　撤退！
　　「志木同學，我們要跑了，用那個！」
　　逃進森林的志木同學聽得見我的聲音嗎？不管怎樣，我站起身，跌跌撞撞地往森林奔去，亞理栖與觀阿也跟著我跑。
　　與地獄犬面對面的珠樹，緩緩地往森林的方向移動……
　　「要上囉，珠樹，拉開距離！」
　　「好唷——」
　　從森林裡現身的志木同學發出訊號，珠樹立刻從地獄犬眼前退開。黑色巨犬屈起身體，想要去追珠樹……
　　志木同學打開罐頭，連同裡頭的物品一起扔了出來。罐頭裡的東西濺到地獄犬的臉上。
　　地獄犬痛苦地掙扎著，它發出憤怒的怒吼，頭部大幅度地左右轉動。
　　那股臭味順著風，也飄到了我們這裡。真要形容的話，那味道就像是雞蛋臭掉的酸臭味。總之，就是一股超強的臭味。
　　「發酵鮮魚真的很臭耶……」
　　志木同學事不關己地小聲說道。她對因意外而嚇傻的我們發出訊號，跑了過來。
　　「來，走這邊。其他的女孩子我已經叫她們先回育藝館了。」
　　「你扛的那個女生呢？」
　　「那個很胖的女生？是叫小堇吧？」
　　啊，你竟然說出來了，我好不容易才在腦海裡用了比較客氣的表達方式耶。
　　算了，怎樣都好啦，這樣她應該也能充分運動到吧。
　　「我們要將那些家伙引到陷阱那邊唷。」
　　「知、知道了。」
　　話說回來，為什麼會有那種罐頭啊？待會兒真想問一下志木同學。不，總覺得自己也不是很想問，畢竟事關她為什麼會准備臭酸罐頭……
　　總之，我們一行人——精銳隊伍4人，再加上使魔還有志木同學在森林裡奔跑。為了將敵人引誘到陷阱那裡，我們盡全力與敵人拉開距離。
　　反正地獄犬馬上就會追上來，要是速度不小心變慢，那就沒有意義了。
　　不出所料，耳邊響起長嚎聲，我們背後的森林燃燒了起來。
　　那家伙未免太亂來了。盡管只是猜測，但魔法造成的火焰大概很難撲滅吧。魔法造成的現象，似乎只能用魔法來應付。相對地，經過一定時間就必定會熄滅。
　　即使如此，若是火種讓火勢蔓延開來的話……它是想引發大規模的森林火災嗎？這是破壞自然生態啊，畜生。
　　不對，跟狗說什麼破壞自然生態也沒用吧。話說回來，那只狗的行動好奇怪。從後頭不斷傳來撞到樹的咚咚聲。
　　啊——是因為嗅覺出現異常了嗎？這應該是個好機會吧？
　　話雖如此，後頭還有將軍半獸人。即使回頭戰斗，也很難獲勝。
　　這種時候，果然還是將敵人引誘到陷阱那邊才是正確的做法吧。
　　只要有陷阱，總會有辦法的。冷靜點，現在還不是慌張的時候。
　　「阿和學長。」
　　亞理栖一邊跑到我身旁，一邊用手碰觸我的肩膀。
　　「《治療》。」
　　對喔，我被燒傷了嘛。在那之後，我記得自己被將軍半獸人的咆哮給震飛，然後又被柏油碎片打到額頭。我用手摸了摸額頭，啊，好像流血了。
　　總覺得這種程度的傷口，已經算不上是受傷了……個人等級超過10以後，我的身體好像變得更結實了。
　　就算有耐火的輔助魔法，被那麼可怕的火焰吞噬，我竟然還能說自己沒什麼大礙……真是怪物啊。
　　算了，怪物也罷。無論我的身體起了什麼變化，只要能夠生存下去，怎樣都無所謂。如果亞理栖她們也能因此而安全無虞，那就更棒了。
　　被亞理栖碰到的地方逐漸溫暖起來，痛楚也慢慢消失了。
　　「謝謝你，亞理栖。」
　　「你沒事真是太好了。阿和學長被狗吐出的火焰包圍時，我還以為自己的心髒會就此停止。」
　　「沒事啦，不過我的心髒也是差點在物理層面上停止跳動。魔法能防住某種程度的傷害，真是太好了。」
　　要是沒有輔助魔法，會不會當場死亡呢？不對，我目前11級，等於擁有在游戲中類似生命值的東西，說不定真的能夠撐過去……
　　但我沒有要做這種人體實驗的意思，也不想讓其他人被那種吐息所殺。要是亞理栖被那道火焰圍繞，曝露出燒焦的皮膚——那種畫面，我絕對不想看到。
　　因此我得出結論，要盡快收拾掉那只地獄犬。可能的話，趁它掉進陷阱、什麼都辦不到的時候，由亞理栖刺殺它是最好的……
　　「將軍半獸人跑到前面去了。」
　　在前頭的志木同學如此說道。咦，你為什麼會知道？我沒將這句疑問說出口，志木同學卻微微轉向我這邊。
　　「只要好好集中精神去聽，就可以從聲音分辨出來。偵查技能升到等級2的話，性能也變得相當高呢，只是還需要一點技巧就是了。」
　　嗚哇～偵查技能還真厲害，雖然那個「技巧」令我很不安。她該不會是在白色房間裡進行過什麼奇怪的練習吧……
　　「可以借由左耳跟右耳改變精准度唷。方位和調整聽得見的聲音都是等級1就能做到的，只要細心訓練這部分就可以了。」
　　啊——她果然是在做些常人無法理解的事情。就是因為這樣，MMO狂熱者才會……算了，無所謂，畢竟那個小技巧現在非常有用。
　　「只能讓將軍半獸人掉進洞裡，然後大家再一起收拾地獄犬了吧。」
　　「也是，那就這樣進行吧。」
　　為了以防萬一，我邊跑邊對志木同學和觀阿施展《抵全屬性：火》。這時候就很想用《魔法偏轉》將效果擴展到整個隊伍啊。但我沒有這種余裕，因此這也是沒辦法的事。
　　這下子，大家即使被那個火焰吐息擊中，應該也能安全無虞了……不對，對於個人等級低的志木同學而言或許會有點困難？
　　「帶我們到陷阱那邊去之後，志木同學就先離遠一點。」
　　「我會的。幫不上忙還勉強上前，這種行為叫做匹夫之勇。如果因此戰死，也只能說是自找苦吃而已。我要更有效率地使用自己的命。」
　　我還真希望你能老實地說自己不想死呢。不說是嗎？你這別扭的家伙。
　　「就在前面而已唷，跟我來。」
　　志木同學一度停下腳步，接著往左彎進動物走的小徑。我們全都跟在她的身後。繞過大樹干後，我們所在的位置就位於陷阱所在地面的另一邊。
　　這個時候，將軍半獸人正好割斷樹蔭下高高的雜草，沖了出來。雙方之間的距離只有十幾步。我、觀阿和志木同學退到後方，亞理栖與珠樹拿著武器擺好架勢。
　　將軍半獸人露出笑容，以發著銀光的劍進行突擊。它不顧亞理栖和珠樹已經做好接招的准備，以乍看之下十分隨意的模樣沖了過來。
　　是對自己的能力有著絕對的自信嗎？還是只是個單純的笨蛋？又或者是兩者皆是？總之，將軍半獸人筆直地猛沖過來。
　　結果立刻掉進陷阱裡。
　　「很好。」
　　觀阿用力地握緊拳頭。
　　「成功了，接下來就只剩打爆它了，亞理栖！」
　　「嗯，珠樹！」
　　亞理栖很自然地想去窺看洞穴底部…
　　不好的預感向我襲來。
　　「亞理栖，停下來！」
　　我反射性地使出了魔法。
　　「《反射》。」
　　七彩屏障出現在亞理栖跟前，而且反彈了什麼東西。沉重的聲響從陷阱中傳出。
　　令人毛骨悚然的怒吼聲在森林中回響，周圍的落葉猶如龍卷風似地飛舞著。亞理栖和珠樹不由得腳步踉蹌，後退了好幾步。
　　身材高大的黑色半獸人從洞裡躍出。等我察覺到它是跳出來的時候，將軍半獸人已經在洞穴旁的地面著地。
　　竟然只憑跳躍就脫離了洞穴，這一幕令我顫栗不已。就在那一瞬間，無敵的陷阱被破解了。
　　而且……剛剛反射的……該不會是——雖然什麼也沒看見，但我的預感如果是正確的話，偵查時殺了烏鴉的就是……
　　關於將軍半獸人使出的攻擊，我有了某種預測，也就是說——將軍半獸人此時正以左手從腰間的小包包裡取出什麼，而那個動作……
　　攻擊要來了。
　　會是誰？不對，不管目標是誰，誰被盯上會最糟？
　　答案很簡單，在所有成員中，有一擊斃命的危險的就是……
　　我像是在掩護志木同學似地站到她前方。
　　「《反射》。」
　　這個答案只對了一半。有某種東西從將軍半獸人的左手飛出，朝我們飛來。
　　算了，我還是說清楚吧，那東西就是小石頭。將軍半獸人不知用了什麼手段，高速地拋出小石頭。
　　那顆小石頭襲向護著志木同學的我，然後被七彩的屏障彈了回去。
　　可是，小石頭不只有一顆，將軍半獸人連續扔出了2顆小石頭。而第2顆石頭，瞄准的是觀阿。
　　「咦？」
　　觀阿發出受到驚嚇的聲音。
　　然後，她的身體被往後擊飛。
　　同一時間，被我彈開的小石頭打中將軍半獸人的左手，讓這家伙左手的大拇指往不可思議的方向扭去……
　　這也代表，那攻擊具有這種程度的威力。
　　我太大意了。要是反彈的地方不對，除了志木同學以外的人也會死去。
　　話說回來——
　　觀阿身旁，有個細長的東西在空中飛舞著。
　　那是一只手。
　　只憑一顆小石頭，觀阿的左手就連根斷裂飛走了。
　　「啊……」
　　觀阿維持著驚愕的表情，就這麼倒在地上。
　　