　　第53章 忠犬珠樹
　　
　　一來到白色房間，珠樹便抱住了我。她的雙手環上我的後頸，身體跟我緊緊相貼。
　　「我做到了，贏了！我贏了！阿和學長，謝謝你！我辦到了對吧。我沒有背叛阿和學長的信賴。」
　　「嗯、嗯，做得好，珠樹做得很好……」
　　要是被亞理栖看到這一幕——一想到這裡，我趕緊環顧白色房間……
　　亞理栖不在，也沒看到觀阿的身影。對了——我突然想到一件事。
　　隊伍成員一旦距離太遠，就無法分享經驗值，這次的情況就符合那個條件吧。
　　我和珠樹在與將軍半獸人戰斗時，與其他人拉開了不小的距離。
　　「咦、奇怪？大家都不在耶。」
　　直到此時才注意到的珠樹左顧右盼，我向她說明詳情。
　　珠樹睜大眼睛，驚訝過後露出了不懷好意的笑容。
　　「既然這樣，我現在就可以盡情跟阿和學長約會了！」
　　「喂。」
　　珠樹天真無邪地緊緊抱住我。胸部碰到了，碰到了啦。不過，沒有亞理栖那麼大。
　　「吶——阿和學長，可以跟你撒嬌吧？」
　　珠樹的臉頰磨蹭著我。總覺得這樣比較像是在跟貓嬉鬧，根本不像在面對戀人。事實上，說不定就是這麼回事。珠樹想要的是類似可靠支柱般的存在，而我只是恰巧扮演那個角色。
　　我想起上午時亞理栖說過的話、珠樹的瘋狂和之後發生的事情。亞理栖連我們會像這樣單獨待在一起的狀況都設想到了嗎？
　　萬一，珠樹的精神狀況失控的話——
　　如果出了什麼事，請擁抱珠樹，不要顧慮我。無論如何，都要兩人一起活下去。
　　亞理栖的話語之中，莫非也包含了這樣的意思？還是說，只是我想太多了呢？
　　唉，算了。我們兩人背靠著白色房間的牆壁，並肩坐在一起。
　　有段時間，我們只是聊著瑣碎的話題，就這樣說了很久很久。
　　總覺得有聊不完的話題，像是亞理栖的事、珠樹的事以及同學們的事。
　　還有剛才救出的少女——菫。她的全名為杉之宮菫，性格溫順，喜歡閱讀。
　　「如果喜歡閱讀的話，那她跟亞理栖的感情很好囉？」
　　
　　[[IMG,a6bba9fac11030b1212b597e9189fc1b,666,1000,71830]]
　　
　　「嗯，她們常常在圖書室聊天。還有伊砂和月見……」
　　珠樹的表情轉為陰郁，話只說到一半。
　　「她們兩人……」
　　「月見在女生宿舍，伊砂在剛剛1樓的教室裡。」
　　這樣啊——我點點頭。在話題中提到她們，並不是她們還活著的意思。而且生還者中若有自己的朋友，亞理栖和珠樹一定會更高興吧。
　　在女生宿舍時，亞理栖只是一心幫助活著的人，對已經死去的人毫不理睬。
　　在那當中，原來有個叫做伊砂的女孩啊。
　　亞理栖有治療魔法，她能夠用這份力量去救人。她應該是下定決心了吧，如果有時間看著朋友的屍體哭泣，不如拿來為生還者盡心盡力。
　　真是淒慘的覺悟，而我則對她的這份覺悟推波助瀾。
　　但我並不後悔。
　　既然亞理栖願意支持我，那我也會反過來支持她。不，不光是亞理栖，就算對象是珠樹或觀阿也一樣。
　　我們是一體的。
　　正因為我們齊心協力，互相支持，才能打贏將軍半獸人。事實上，這是大家的勝利。
　　不過，這點我知道就夠了。現在，我希望珠樹能保持愉快的心情，自信是她目前最需要的事物。
　　我撫摸珠樹的金發，她羞怯地笑了。
　　「只要現在就好。」
　　珠樹把頭靠在我的肩膀上。
　　「只要現在，讓我靠一下。亞理栖在的時候，以亞理栖為最優先就好。可是，偶爾也分一點點給我吧。」
　　我繼續默默地撫摸珠樹的頭。
　　
　　和久：個人等級12 輔助魔法6／召喚魔法3 技能點數3
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我們回到原先的場所。
　　在接下來的30分鍾內，我都會被《排力球》的屏障包圍著動彈不得。我們在白色房間裡商量過，決定讓珠樹先回去。
　　珠樹連忙撿起即將滾落平緩山崖的4個藍寶石。
　　在那之後，她攀爬斜坡。抵達山崖後，往我的方向看了一下……
　　然後疑惑地歪起頭。
　　啊，對喔，距離那麼遠就看不見了吧。
　　這個屏障的變色效果非常強。不過珠樹似乎也想起了這件事，馬上隨意地揮了揮手，轉過身沖了出去。
　　金發少女的身影消失在我的視野中。真是的——我背靠著屏障的牆面，放心地用力吐了口氣。我是有要珠樹在30分鍾後再回來一趟啦，但是……
　　回得來嗎？畢竟珠樹很冒失，她會不會迷路啊？
　　算了，就算面臨那種狀況，只要召喚出幾只使魔，我應該還能夠保護自己的安全，到時候再走回去就好了。我放松肩膀，繼續等待。
　　直到夕陽西下的此時，我才終於有了可以喘息的時間。今天從早到晚，好像一直在戰斗。事實上，我有稍微小睡一下，也做了很多別的事情，但感覺自己好像一直站在戰場上。
　　好累，打從心底感到疲累，稍不注意就會精神恍惚。
　　眼皮快要閉上了……
　　被晚霞染紅的山崖上，出現了一道人影。
　　我嚇了一跳，因為那是一名男性。
　　那名少年有雙貓一般的細長眼睛，高瘦卻駝背的身材，高挺的鼻子配上不懷好意的笑容，形成了一副獨特的表情。
　　是佐宗芝。
　　我不可能看錯，那是曾經霸凌過我的男人。阿芝以愉悅的表情環顧四周，接著輕輕聳了聳肩。
　　我知道他沒察覺到我的存在。
　　可是，全身卻不斷地淌下油汗。
　　牙齒不停打顫，發出擾人的聲音，心髒宛如警鍾般跳動著。
　　啊，原來我竟然這麼怕他啊？我如此畏懼自己本來打算殺害的對象嗎？
　　過去的景象一幕幕地閃現在我眼前。
　　在柔道課上，阿芝朝我突擊，然後將我拉倒在地，整個人壓在我身上。我發出像青蛙被壓扁的叫聲，所有人都在笑，就連體育老師也在笑。
　　我想要反擊，但阿芝忠實的手下踩住我的手。太狂妄了——阿芝以此為理由，繼續欺辱我。
　　輪到我打掃教室時，我的雙手雙腳被綁在身後，猶如蝴蝶幼蟲般倒在地上。他要我以這副模樣打掃教室。我嘴裡咬著抹布，擦拭地板與牆壁。表現不好，他就對我又踢又打，圍觀的同學們都在笑。志木同學則是面無表情地瞥了一眼就走出教室。
　　阿芝用濕抹布丟我，最後大家開始踹我的身體。
　　放學後，我渾身赤裸地趴在走廊上，阿芝騎在我身上，讓我在學生和老師的注視下，像馬一樣地走路。我一停下來，阿芝就會打我屁股。他拉扯我的頭發，笑著要我學馬叫，我順從地照做。年輕的女老師和阿芝一個樣，見到我的慘狀只是露出笑容。我四肢破皮，還流血。他卻生氣地說我這樣會弄髒地板，用腳踢我，搞得我渾身都是瘀青。
　　過去的經歷接連湧現，沒完沒了。就算我試著停止思考，也停不下來。我發出悲鳴。
　　這是※PTSD的一種嗎？我一邊在球體中翻滾，一邊冷靜地思考自己的症狀。（譯注：創傷後壓力症候群的英文縮寫。）
　　哈哈，什麼嘛，我根本沒資格笑珠樹，我的創傷也不是什麼嚴重的事情。
　　幸好我在《排力球》的內部。阿芝手裡拿著獵槍，現在的我甚至沒有召喚使魔，完全無法對抗他。
　　沒錯，贏不了，憑我一個人是贏不了那家伙的。所以拜托，不要讓他找到我。
　　然後……我停止滾動。
　　阿芝突然轉過身去。怎麼了？有誰在那裡嗎？
　　另一道人影出現，並肩站在阿芝的身旁。
　　那個人影似乎也沒注意到我。
　　但是在看到那個人影的瞬間，我的呼吸停止了。
　　是亞理栖，站在阿芝身旁的就是下園亞理栖。
　　亞理栖看著阿芝，好像低聲說了些什麼。兩人之間大約距離5步左右。
　　亞理栖有一瞬間持槍備戰，阿芝對她開口說話。
　　亞理栖放下了槍，阿芝也將獵槍放到地面上。
　　亞理栖困惑地搖了搖頭，阿芝則慢慢地靠近亞理栖。
　　亞理栖茫然地站著。阿芝他……啊，阿芝——
　　他緊緊地抱住了亞理栖。
　　亞理栖放松身體，兩人靜靜地維持著這個姿勢好一會兒，不知在說什麼悄悄話。
　　太陽已經下山，我看不到兩人的表情。任何聲響都傳不進《排力球》，因此我也聽不見話聲。但他們兩人之間是可以溝通的。
　　最後，阿芝牽起了亞理栖的手。
　　亞理栖溫順地低著頭，並未反抗。阿芝撿起獵槍，拉著亞理栖的手邁開步伐。
　　兩人的身影消失在森林的另一邊。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　周圍完全被黑暗包圍，我僵在原地。
　　一動也不動。
　　想動也動不了。
　　《排力球》解除了。
　　我的身體滾下陡峭的山坡，沒有被途中的樹枝卡住，就這麼不停地滾著。
　　渾身無力，頭腦也無法運作。
　　我的身體總算到達平坦的地面，整個人摔入草叢裡。
　　我站起身。頭腦有如籠罩著霧般，無法好好思索，也整理不清思緒。我看著左手的手指，代表隊伍的紅色圓圈已經消失。
　　現在的我沒有同伴，孤獨一人。
　　傷腦筋，該做什麼，又該怎麼做呢？
　　對了，要保護自己。
　　我施展了4次《灰狼召喚》，4匹灰狼並排在我眼前。輔助魔法只要施展《武器強化》就可以了吧，《加速》則視情況再加上。
　　然後，呃……要去哪裡？我看著自己滾落的山崖。
　　好暗，看不清楚，我根本不知道育藝館在哪。
　　嗯，算了。
　　夠了，我不想回去，也不想思考任何事。
　　我腳步蹣跚地往下山的方向走去。路上很暗，我的腳絆到突出的樹根，跌了一跤。啊，這樣下去不行。
　　「《夜視》。」
　　我朝自己施展輔助魔法等級5的夜視魔法，視野頓時變得跟黃昏差不多明亮。
　　我搖搖晃晃地行走過草地，途中還發現半獸人集團。只見3只半獸人散落在類似石柱的東西周圍，迷迷糊糊地發著呆。
　　這是什麼啊？嗯，管他的。
　　就殺吧。
　　我替自己加上《魔法偏轉》後，使出《加速》。因為效果轉為全體的《加速》，所有的狼和我都發出了紅光。我讓那些狼對半獸人集團進行突擊。
　　等半獸人注意到時，我的狼已經各自壓住它們，瞄准頸部咬下。不久，被咬斷喉管的半獸人便氣絕身亡。
　　所以，這石柱……是什麼？
　　嗯，管他的。去下一個地方吧，下一個地方。
　　
　　走了一段路之後，又出現了石柱。那裡也有3只半獸人，而我一樣殺了它們。
　　下一根石柱有4只半獸人，有1只來不及解決，朝我沖了過來，揮下斧頭。
　　「《反射》。」
　　我引著它來到極限邊緣，再將它的攻擊反彈回去。因為我一直靜靜地看著斧頭的動作，所以做起來比想像中還要從容。嗯，其實被砍中也沒關系。
　　沒錯，即使死掉也無所謂。不管是別人、自己還是一切，怎樣都好。
　　被《反射》反彈的斧頭割開半獸人的臉，讓它當場倒地，而我則升級了。我被傳送到白色房間。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我在白色房間裡獨自一人呆呆地站著。
　　我站在筆電前。
　　接下來，我該怎麼辦才好？又該做些什麼呢？
　　技能點數還有5點，輔助魔法與召喚魔法，我該選擇哪一邊呢？
　　腦袋昏昏沉沉的，我在電腦前發了好幾個小時的呆。啊，真麻煩。
　　我做了選擇。
　　
　　和久：個人等級13 輔助魔法5／召喚魔法3→4 技能點數5→1
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我回到原來的場所——石柱前。啊，話說回來，我剛剛沒有撿起寶石。
　　現在來撿吧。
　　嗯，還是算了，好麻煩。
　　「《騎士召喚》。」
　　召喚魔法等級4的《騎士召喚》，讓身穿黑色盔甲的劍士出現了。這個使魔很有騎士的感覺，看起來也很強。
　　我對著黑騎士施展《武器強化》與《臂力強化》。
　　我邁開步伐。黑騎士明明穿著很重的裝備，卻跟我以同樣的速度步行，而且幾乎沒有發出任何聲響。
　　是說，我沒給他加上《體能強化》耶。
　　這樣的話，萬一要逃命也逃不掉。
　　嗯，管他的，麻煩死了。
　　這些石柱看起來是呈放射狀地圍繞著那座山。
　　我繼續在草地前進，接二連三地發現石柱。每根石柱前都有幾只半獸人。
　　我一只不漏地殺了它們。
　　使魔偶爾也會遇到反擊，我的狼因此消失了。
　　每當遇到那種情況，我就會召喚黑騎士。我究竟殺了多少只半獸人？又走過幾根石柱呢？腦袋亂成一團，明明很累，腳步卻停不下來。
　　當我的個人等級升上14時，身旁的使魔變成2個黑騎士，3匹狼。
　　升上15時，則是3個黑騎士，2匹狼。
　　啊，這樣又可以再升級召喚魔法了。
　　提升召喚魔法吧。這樣就好，以後就全都升級召喚魔法吧。
　　
　　和久：個人等級15 輔助魔法5／召喚魔法4→5 技能點數5→O
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　在召喚魔法等級5時，可以習得名為《回歸》的魔法。這是借由送還使魔，將召喚使魔所用的90%MP回復到自己身上的魔法。
　　我用《回歸》將幸存的2匹狼送回。施展《回歸》也需要MP，所以實際上使用1次能夠回復的MP只有3點左右。嗯，這樣就夠了。
　　以此作為交換，我叫出了等級5的召喚生物。
　　「《召喚精靈：風》。」
　　半透明的裸女現身，她是風的元素精靈。《召喚精靈》是能夠指名召喚四個屬性精靈的魔法。
　　畢竟在森林裡召喚出火精靈會很棘手吧。
　　在陸地上召喚水精靈感覺也無法發揮多大效用。
　　地精靈雖然也不錯，但如果要可靠的前衛，我目前已經有黑騎士了，他們真的非常有用。
　　正因如此，我才叫出了風精靈。
　　啊，可是——
　　看著眼前裸女身上的那對碩大乳房。
　　我便開始頭痛，這讓我想起了討厭的東西。
　　我使用《回歸》將風精靈消除。
　　取而代之地，我叫出了地精靈。全身都由巖石組成的粗獷巨人就這麼誕生了。
　　嗯，就這家伙吧。這家伙比較好。
　　我讓地精靈走在前頭，前往下一根石柱。
　　咦，為什麼我要跟著石柱走？
　　嗯，算了。
　　頭好痛，雙腳也不聽使喚。
　　我差點跌倒，勉強才站穩。
　　猛然抬起頭，才發現自己被敵人包圍住了。
　　啊，這也是理所當然的。無論半獸人再怎麼笨，重復了這麼多次襲擊，它們遲早會發覺的，況且我根本沒有隱藏戰斗的聲響。
　　而我自然是要反擊，我命令使魔們將周遭的半獸人踢開。
　　盡管不曉得還剩下多少MP，我又召喚出2只地精靈。
　　黑騎士用華麗的劍法猛砍半獸人，地精靈揮舞以巖塊組成的粗糙大手，橫掃半獸人。
　　就在此時，1個黑騎士倒下了。仔細一看，菁英半獸人從那裡開始逼近我。
　　糟了。
　　嗯，管他的。
　　在這裡死掉也沒差吧。
　　殺了我吧。面對猛然縮短距離的菁英半獸人，我漫不經心地舉起手。
　　「哈囉，謝謝你啊。」
　　我笑了，笑著仰望朝自己揮落的巨斧。我用安穩的心情，迎接即將割開頭部的凶惡凶器。
　　可是……
　　「阿和學長！」
　　是珠樹的聲音。金屬碰撞的高亢聲響傳入耳中，菁英半獸人的巨斧被高高彈到了空中。
　　珠樹越過我身旁，右手握著銀劍，左手則拿著手電筒。
　　珠樹拿手電筒照亮菁英半獸人。強光照在臉上，讓青銅色的半獸人有些畏怯。
　　珠樹趁機縮短與菁英半獸人之間的距離，一道白光從我眼前閃過。
　　菁英半獸人的胸口被深深割開後，倒在地上。
　　接著，我被傳送到了白色房間。
　　
　　怎麼回事？沒聽見升級的音效啊。啊，紅色圓圈回到左手了。
　　原來如此，嗯，是珠樹升級了吧。我抬起頭來。