　　第40章 國中部總校舍壓制作戰1
　　
　　志木同學離開後，我稍微打了個盹。沒有MP，我便什麼都做不到。既然如此，趁著能休息的時候好好休息也很重要。
　　仔細想想，今天一大早起我們就一直持續著激烈的戰斗。
　　輸給睡魔也只是瞬間的事，我的意識就這麼落入黑暗當中。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　我被人搖醒。睜開眼睛，就看見亞理栖的臉。
　　「幾點了？」
　　「3點半。」
　　下午3點半，照理說我的MP應該回滿了。
　　「志木學姊要我來叫你起床。還有，那個……」
　　亞理栖支支吾吾了好一會兒後，吻了因為睡迷糊而昏昏沉沉的我。
　　
　　[[IMG,2a7aa75f2e63753ce7d569d5d0b2d263,666,1000,52401]]
　　
　　她將舌頭伸進我的嘴中，我們不斷地交換彼此的唾液，直到無法呼吸為止。
　　唇瓣分離之後，亞理栖因為缺氧而雙頰通紅，呼吸也很急促。
　　「她還說，要讓阿和學長打起精神。」
　　嗯，別的地方也變得很有精神了。盡管快被欲求淹沒，我還是拼命忍耐並撐起身。
　　即使在這裡與亞理栖度過一段幸福的時光，等待的人們大概也只會用溫暖的目光看著我們，然後笑著說「真拿他們沒辦法」吧。
　　不過，我的MP已經回滿了，在這裡消磨時間就太浪費了。要跟亞理栖做快樂的事，還是等我的MP空了之後再說吧。
　　「我該去哪裡？」
　　「志木學姊要你下去大廳。」
　　我跟在亞理栖身後走出房間。前面有一群女孩子正在走動，是剛才與我們並肩作戰的少女們。
　　其中一人表情僵硬地跟我打招呼，我也笨拙地回應。
　　我知道自己應該表現得更自然一點，可是下山田茜的臉無論如何都會掠過眼前。這讓我開始猶豫，該不該縮短與她們之間的距離。
　　「請你加油，阿和學長。我們會保持隨時都可以出擊的狀態。」
　　那名少女一邊說著，一邊用力握緊拳頭給我看。看來她會表現得如此僵硬，只是因為對我的評價過於誇大了。
　　在她們心中，我到底是多偉大的英雄啊？
　　還有，志木同學也對大家說明要攻擊總校舍的事情了吧。雖然覺得她真是擅作主張，但這麼一來也為我省了很多麻煩，所以就算了吧。
　　而且，實際上奮戰的是亞理栖、觀阿、珠樹，還有我的使魔。
　　我只要在後方神氣地發號施令就好，總覺得這樣好像和阿芝差不多。不過，我不像那家伙一樣傲慢，也不想變成那樣。如果可以，我不希望讓任何一位同伴受傷。
　　大廳不知何時放了幾張會議室的摺疊椅和桌子。
　　部分空間變成了置物處，排放著4個塞滿許多東西的背包。
　　志木同學在背包前雙手環胸，抬頭注視著我，珠樹和觀阿也在她的旁邊。
　　不知道為什麼，3人都露出了不懷好意的笑容。
　　「早安，你讓亞理栖做到了哪一步啊？」
　　「只有讓她叫我起床而已。」
　　亞理栖低著頭，滿臉通紅。這樣一來，我平靜的回答不就沒有意義了嗎？算了，反正亞理栖害羞的模樣也很可愛。
　　我走下平台的階梯，不經意地看了一下背包裡頭。
　　除了水壺、CalorieMate和手電筒，還有類似工具箱的東西，以及繃帶與藥品。
　　「我想有些事只有亞理栖的治療魔法有效，但也會有必須節省MP的狀況。如果覺得太重，就隨便挑些東西丟掉吧。」
　　「不用，有了《臂力強化》，這些東西應該可以很輕松地帶著走，謝謝。」
　　我向志木同學道謝，接著轉向其余3人。好了——
　　「我想你們已經聽志木同學說了吧。」
　　我對著3人宣告。
　　「接下來，我想進攻總校舍。」
　　亞理栖她們一臉緊張地點頭。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　精銳隊伍的體育服和運動短褲都已加上了《盔甲煉化》。
　　我讓亞理栖和珠樹兩人戴了工作手套和帽子，並在上面施展《盔甲煉化》。
　　我繼續逐一加上其他的輔助魔法。連我在內的4人都施加了《體能強化》、《臂力強化》與《潔淨之心》，亞理栖和珠樹的武器則多加了《武器強化》。
　　施加這麼多魔法，也只花了我14點MP，只要20分鍾就會回復。因為我的輔助魔法升上等級4，所以魔法的持續時間變成了80到120分鍾。
　　「我想盡量削減總校舍的敵方戰力，這是最優先目標。我們要讓它們陷入無法對育藝館出手的狀況。」
　　我依據烏鴉的偵查結果，報告自己獲得的情報。但是，暫且隱瞞了偵查高中部的事情，因為那與目前的情況無關。
　　沒錯，只是因為這個緣故。我希望她們能將心思集中在國中部總校舍的進攻上，就只是這樣罷了……
　　嗯，果然騙不了自己呢，還是承認吧。
　　我很害怕高中部。
　　不對，我害怕的是阿芝這個人。我畏懼那家伙組成一大勢力之後，會不會對我們帶來危害。
　　當然，事情有可能不會變成那樣，生還的人也許會互相合作也說不定。
　　可是，志木同學告訴我，必須時常預想最糟糕的狀況。她也命令我，不要做出樂觀的預測。並進一步表示，我們現在該做的是蓄積力量。我對於這點也沒有異議。
　　正因如此，我才會想要先進攻國中部總校舍。
　　聽到將軍半獸人的存在，亞理栖等人都神情緊繃。
　　另外，那待在將軍半獸人身邊、身分不明的動物，更讓她們一臉為難。
　　亞理栖和珠樹看著彼此的臉，似乎是在思考該怎麼做才能獲勝……
　　「基本上，我們不會跟將軍半獸人對上。」
　　我直截了當地告訴她們。
　　「應該說，沒有戰斗的必要。在至今為止的戰斗中，將軍半獸人從未出現過，因此我研判它的性子應該不會沖鋒陷陣。依我們這邊的情形來看，只有1只將軍半獸人的話，應該還有辦法應付，像是引誘它掉入陷阱之類的。」
　　「阿和學長，你真的很喜歡陷阱耶。」
　　珠樹傻眼地說道。沒禮貌，我們目前為止的戰斗幾乎都是靠陷阱獲勝的耶。
　　嘲笑陷阱的人會因為陷阱而哭的，這是人世間普遍的道理，也是生命定義的基本法則之一。好了，這部分先擺在一邊。
　　「這次的戰斗目標，是盡量減少半獸人小卒和菁英半獸人的數量。幸好總校舍的半獸人似乎沒有集中在一個地方，而是分散於各間教室裡，就按著教室各個擊破吧。至於方法……」
　　「就用我的《寂靜空間》。」
　　觀阿說道。
　　「沒錯，志木同學說明過了？」
　　「嗯。」
　　很好，既然已經聽過說明，接下來要討論就很快了。
　　「可是，和和，那只野獸的鼻子可能很靈耶。」
　　「那只像是野獸的怪物，和將軍半獸人一起待在3樓最深處的房間裡。總之，只要避免站在上風處就好。至少在2樓以下戰斗的時候，應該不會因為味道而暴露行蹤吧。」
　　原來如此——觀阿點點頭。
　　「一旦情況危急，就馬上逃走。反正我們在育藝館的事情早已洩漏出去了，這部分就不需要顧慮太多。至於撤退時，我們會借助志木同學隊伍的力量。」
　　這次志木同學會率領3名少女負責支援。
　　她們的主要任務有兩項，一是在我們主力隊伍需要脫逃時，負責支援；二是發現幸存者的時候，負責搬運他們。
　　「然後，關於陷阱……」
　　我看著觀阿。
　　「嗯，剛才志木學姊拜托過我，我已經挖好洞了，就在離總校舍約5分鍾路程的森林裡。」
　　有了觀阿的《地洞》，就不需要冒險跑到敵人的據點附近挖洞。只要用魔法挖出洞穴，再巧妙地將它們藏好就行了。曉得理論，就有可能在幾分鍾內完成。
　　「我有好好記住洞穴的位置。一共有好幾個，就根據狀況引誘敵人吧。」
　　志木同學如此說道。我點點頭。
　　「至於連絡方面……」
　　志木同學拿出無線電來，是比手掌還大、需要使用電池的舊型款式。
　　「這是某位同學在育藝館的地下倉庫深處搜尋時，偶然找到的。因為有兩個，所以其中一個由阿和同學收著，另一個交給我保管。」
　　原來如此，這樣就能與使用烏鴉的時候不同，可以無時差通訊了。真希望早點找到這東西啊……不過眼前這種狀況，也不能太過奢求。
　　「那麼，就照著這種感覺進行吧。還有什麼問題嗎？」
　　沒有人有疑問。我們背起背包，走出育藝館。
　　「亞理栖、珠樹，如果覺得背上的東西很重……」
　　「我們在戰斗時會將它扔掉的，沒問題。」
　　「沒錯沒錯，阿和學長不需要操心，只要放心看著我們活躍就行了！」
　　聽珠樹這麼說，我更加不安了……
　　不，我是打算交給她們啦。畢竟我根本沒有戰斗力，肉搏戰只能交給亞理栖、珠樹與狼去進行。
　　我施展《灰狼召喚》，又喚出1匹新的灰狼，保持備有2匹狼的態勢。我們基本上是采取隱蔽行動，所以我不想增加太多使魔的數量。
　　我也對這1匹狼施加了《武器強化》、《體能強化》和《臂力強化》。
　　偵查用的烏鴉我只召喚了1只，既然有無線電，這樣子應該就夠了吧。
　　我的MP在討論期間已經完全回復，最大值為71。這回我們打算速戰速決，因此應該根據需要，再加上《加速》就行了，不過……
　　這回的戰斗不曉得會有什麼突發狀況，還是盡量保留MP吧。
　　志木同學與3名女孩跟在我們4人後面，兩人持槍，剩下的那位則是拿劍。其中1名持槍者，就是之前和我說過話的馬尾少女。
　　呃，我記得她是從女生宿舍救出來的女孩吧。就算只有短短一段時間，可是她剛剛還幫忙我們看守，體力沒問題嗎？
　　察覺到我的視線，少女以平板的口吻說道：「請多多指教。」
　　「嗯、嗯，請多指教。」
　　「反正我睡不著，而且身體也被治療魔法治好了，所以我希望能幫上大家的忙，就算只有一點也好。」
　　「是嗎？不要太勉強就好。」
　　「是，請你務必要殺掉很多半獸人。」
　　這個嘛……我是有這個打算啦。
　　她淡淡地說道，表情絲毫沒有變化，讓我覺得有點可怕。呃，從她的遭遇來看，我是可以明白她憎恨半獸人的心情啦。
　　對於我的異樣，珠樹不曉得是怎麼想的，竟在此時插嘴說道：
　　「小櫻從以前就是這種感覺唷。雖然態度冷淡，但不是個壞孩子。」
　　「啊——你們認識？」
　　「也不是，小櫻可能不認識我吧。」
　　名叫櫻的少女點點頭，說道：「沒錯，我確實不認識學姊。」既然稱珠樹為學姊，那她應該是2年級或1年級的學生囉？
　　「她很有名唷。2年級的長月櫻，是田徑隊的，跑步速度很快，還參加過全國大賽喔。」
　　啊——原來如此，是擁有一技之長的類型啊。
　　即使是這麼厲害的人，危機也會平等地降臨在她身上。她能幸存，也只是因為幸運罷了。
　　不，真的是幸運嗎？這說不定只是延長了她的痛苦。努力不讓情況變成這樣，就是我們的職責……
　　總覺得這種說法好事不關己啊。其實這時候，我只要說些像是「讓我開拓你們的未來吧」之類的話就好了。
　　但這不是我的風格。
　　我只想逐一解決掉眼前所能做到的事情而已。
　　「需要腳程的任務請交給我。我提升了槍術與運動技能，我會努力做好誘餌的。」
　　「知道了，那就拜托你啦。」
　　她的技能是槍術1／運動1啊。這樣一來，在森林中的戰斗或許會比較容易。我對包括她在內的所有輔助隊員施展了《體能強化》。
　　
　　我們到達總校舍的附近後，讓輔助隊伍的成員躲進附近的樹叢中。
　　並快速地殺掉了2只巡邏的半獸人。
　　說是巡邏，看起來也只是在校舍周圍徘徊。總之，亞理栖和珠樹瞬間就把它們解決掉了。
　　我們悄悄地靠近窗戶被破壞的某間教室前，讓烏鴉去察看裡面的狀況。
　　「3只半獸人。」
　　好。我對觀阿發出暗號，請她朝亞理栖和珠樹施展《寂靜空間》。
　　在這期間，我讓烏鴉再次飛到窗戶那邊。
　　我命令烏鴉，等半獸人全都背對窗戶時，舉起一邊的翅膀。
　　大約10秒過後。
　　烏鴉舉起了一邊的翅膀。
　　作戰開始。