　　第42章 國中部總校舍壓制作戰3
　　
　　進攻途中，亞理栖和珠樹的教室也從半獸人手中解放了。即使看到同學的屍體，兩人也只是雙手合十，默禱了一會兒而已。
　　「現在沒時間讓我們哭泣了。」
　　珠樹以沉著的口吻說道，抱住心情有些低落的亞理栖的肩膀。
　　「一起報仇吧，亞理栖。」
　　「好。」
　　從南邊的教室裡，可以透過欄桿望見校園。營火雖然熄滅了，但屍體堆成的小山旁還有20只以上狀況良好的半獸人在閒晃。
　　珠樹說得沒錯，我們不能在這裡磨蹭下去了。
　　幸好，在這個時間點，因為光線的影響，從校園那頭應該看不清楚教室裡面。
　　即使如此，再待下去不知道會發生什麼事。在半獸人察覺之前，我們離開了教室。
　　在那之後，我們大約花了20分鍾壓制住總校舍的1樓和地下樓層。
　　我們在1樓救出了3名少女，接著又在地下室救出1名，總共是4個人。
　　到目前為止，一共殺掉了18只半獸人小卒，以及2只菁英半獸人。
　　「我想請你們先將救出來的女孩子帶回育藝館去。」
　　我對志木同學做出指示。
　　「若還有生還者，也得考慮該怎麼搬運她們。」
　　被救出的少女們即使經過亞理栖的治療，依舊疲憊不堪，連站都站不起來。
　　這也難怪，她們可是在半獸人的暴力下度過了整整一天。
　　「我知道了，你們要小心唷。」
　　志木同學等4人搬起渾身無力的少女們，從破掉的窗戶離開。
　　好了——我轉頭面向亞理栖她們。光從臉色來看，她們似乎不是很疲累。
　　「順帶一提，要去廁所的話就趁現在。」
　　「我不會尿褲子啦！」
　　珠樹像野狗似地低聲叫著。
　　「吼～阿和學長真的很沒神經耶，對吧，亞理栖。」
　　「呃……」
　　亞理栖有所顧慮地看著我。怎麼啦，小天使，盡情地稱贊我也無妨唷。
　　「阿和學長，你、你只是想看珠樹困擾的表情吧？」
　　謝謝你給了我一句比想像中還狠的話。
　　我聳了聳肩，像是要轉移焦點似地看著附近的樓梯，說道：「走，去2樓吧。」
　　校舍兩端各有一道可以從1樓通往2樓的階梯，我們現在位於左側樓梯的附近。
　　前往2樓偵查的烏鴉從那側的階梯回來了。
　　根據烏鴉的報告，似乎有幾只半獸人聚集在2樓的走廊。
　　這是個壞消息，這樣我們一走上樓梯就會被敵人發現。
　　我一邊咬著從背包中取出的CaloricMate，一邊思考對策。
　　也可以先到外面，然後再透過管線爬上2樓。我們的臂力因為《臂力強化》而有所提升，這辦法應該很有可能成功。而加上《寂靜空間》，就不會發出噪音。
　　但是這個方法必須建立在一個前提上——就是雙手空空。
　　亞理栖的鐵槍和珠樹的巨斧又大又重，要帶著這些武器爬到2樓，應該十分吃力。
　　當然也可以先讓某個人攀爬上去，再扔繩子下來啦……不過這種情況，那個人等於是毫無防備地置身在敵陣中，我認為風險太大了。
　　「觀阿，用《牆面通行》如何？」
　　地魔法等級4的《牆面通行》就如同字面所示，是能在通道牆壁上開洞的魔法。換句話說，能偷偷穿過牆面而不被人發覺，最適合銀行搶匪使用。
　　至於使用魔法產生的洞，好像經過一定的時間就會再次復原。
　　「對著天花板使用《牆面通行》是可以啦，但沒有梯子，根本爬不上去。」
　　「如果用《跳躍強化》能不能碰到啊？」
　　風魔法等級2的《跳躍強化》能夠大幅提升跳躍力，只要身上沒有負荷，可以讓人一次跳到樹枝上。
　　「應該可以，可是得一次就在2樓著地才行。」
　　「對喔，上面的教室要是有半獸人在，著地失敗的時候就危險了。」
　　如果是半獸人小卒就算了，要是在菁英半獸人面前跌倒……即使珠樹的技能等級升上5，感覺也有點危險。
　　「要找梯子，也不一定要回到育藝館去吧……總校舍的某個角落應該會有平常使用的梯子？」
　　「那個，阿和學長。梯子這種占空間的東西，國中部都是放在操場前的倉庫裡。」
　　亞理栖一臉歉疚地說道。原來如此，操場目前到處都是半獸人，即使我們已經升了不少等級，一次面對20只以上的對手仍相當吃力。
　　而且若在操場造成騷動，位於2、3樓的半獸人也會察覺我們的存在。如此一來，難得的隱蔽行動便會功虧一簣。
　　好了，該怎麼做呢？我環起手來思考。
　　「對了，風魔法中有可以讓人變透明的魔法吧。」
　　「《隱身》是風魔法等級3，我還不能用。」
　　的確。可是，珠樹和觀阿距離下次升級只差30點經驗值，也就是再打倒2只普通半獸人就可以了。
　　觀阿現在還剩1點技能點數，只要升級，就能將風魔法提升至等級3。雖然得繞些路……要去賺些經驗值嗎？
　　總覺得好像單機RPG啊。嗯，不過，還是去賺經驗值吧。我讓烏鴉飛到外頭，尋找校舍附近落單的半獸人。
　　過沒多久，烏鴉便回來報告。位於校舍右側的鞋櫃後方，有2只半獸人。從操場看過來，那裡正好是死角。這棟校舍有兩個大門，從我們的所在位置來看，烏鴉說的鞋櫃是位在深處的那一個大門裡面。
　　「知道了，我這就去解決它們！」
　　珠樹以開朗的口吻說完後，扛起巨斧沖了出去。觀阿連忙追上，替她加上《寂靜空間》。
　　大約過了2分鍾，我們就來到了白色房間裡，聽取珠樹和觀阿的升級報告。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　我們集結在白色房間裡。這樣一來，她們兩人的個人等級就升上8了。
　　「啊，還有啊，阿和學長，我找到活著的女孩子了喔。」
　　「在半獸人那邊嗎？」
　　那種地方也有女孩子被抓住嗎？雖然覺得遺憾，但是我的心好像麻痺了。只要還活著就該謝天謝地——我已經像這樣，將心情和理智區分開來了。
　　可以的話，我希望生還者將來能成為戰力活躍於戰場上。
　　我希望對方從明天開始，就能為了讓大家活下去而戰。即使只有一人也好，多聚集一些同伴，便是我們襲擊總校舍的目的之一。可是，珠樹卻搖了搖頭。
　　「不是唷，那女孩躲在鞋櫃旁邊的掃地用具櫃。而且，亞理栖，是小堇喔。」
　　「咦～小堇還活著嗎？太好了！」
　　亞理栖倏地露出宛如花朵盛開般的笑容。這樣啊，她是兩人的朋友嗎？
　　「呃——換句話說，那個叫堇的女孩沒事……嗎？」
　　「嗯！她很害怕，所以從昨天開始就一直安靜地躲在那裡。」
　　珠樹開心地報告著。
　　「然後啊，她因為一整天都沒辦法出來，所以就尿褲子了！」
　　「為什麼你要那麼高興地報告人家尿褲子的事……」
　　「咦～阿和學長不是最喜歡女生尿褲子了嗎？」
　　我無言地看著亞理栖和觀阿，兩人都不斷地點頭。
　　「我才沒有那種興趣。」
　　「咦——這又沒什麼大不了的。阿和學長是男孩子嘛，有一、兩個變態的興趣也是理所當然的！我完全不介意唷！」
　　喂喂，為什麼唯獨這件事情，你表現得像個善解人意的女人？亞理栖紅著臉，一聲不響地凝視著我。
　　不是，你誤會了。我很健全，那全是珠樹個人的妄想。
　　「亞理栖，相信我。」
　　「我、我也尿褲子會比較好嗎？」
　　亞理栖滿臉通紅地憋著氣，讓腹部施力。你在說什麼、又在做什麼啊？
　　觀阿輕輕拍著亞理栖的肩膀，緩緩地搖了搖頭。
　　「不是這樣。明明很努力地在忍耐，卻還是『不行我要尿出來了，不要看——』，然後嘩啦啦地尿出來才萌喔。」
　　「你不用說些多余的事。」
　　我將觀阿從亞理栖身邊拉開。真是的，這家伙對亞理栖的教育有不良影響。
　　不對，亞理栖還比她年長呢。
　　「言歸正傳。那個叫堇的女孩，還能走嗎？」
　　「大概可以。啊，可是我那時很急，也沒跟小堇說到話，所以不清楚詳細情形。」
　　「為什麼？」
　　「因為有《寂靜空間》啊。」
　　啊，對喔——我拍了一下自己的額頭。珠樹的周圍，現在仍處在沉默結界的效果范圍內。
　　「既然如此，你怎麼會知道她從昨天就躲在那裡了？」
　　「那部分就靠比手畫腳了。」
　　這就叫做以心傳心吧——珠樹笑著說道。原來如此，她們的感情真好啊。
　　「那麼，讓她再躲一段時間比較好吧……不行，那樣應該也挺難受的。」
　　我不想在攻略總校舍上花太多時間。以我方的立場來看，適度減少敵人數量，至少確保育藝館到明天早上為止都是安全的，這樣就夠了。
　　我希望能在將軍半獸人和那只像是動物的怪物出現之前撤退。
　　雖然我這麼想，但要終於得救的女孩再忍耐一下也挺殘酷的。
　　「總之，能不能先將她帶過來？」
　　「嗯，知道了。話說，你想要哪一種呢？」
　　「什麼哪一種？」
　　「要先讓她去廁所換好衣服後再過來，還是讓她直接穿著尿濕的褲子過來？」
　　我瞇起眼，不悅地瞪著珠樹。
　　「先讓她換好衣服。」
　　「是是——」
　　我歎了口氣。
　　「我會用無線電與志木同學連絡的。」
　　好了，方針確定，接下來就是關於技能點數的用法……
　　「觀阿當然是將風魔法提升到等級3。至於珠樹……既然你的劍術等級已經可以升上5，那就這麼做吧？」
　　「嗯，我覺得這樣很好。太好啦——我的技能等級終於超越亞理栖了，我是第一名囉！」
　　「恭喜你，珠樹。」
　　亞理栖直率地祝福珠樹。哎呀，亞理栖真是個好孩子，是天使呢。
　　話說回來，珠樹這孩子也真是的。
　　「什、什麼啦，阿和學長干嘛露出那種眼神？好像我是個不懂得看情況的笨蛋一樣……」
　　「你自己也知道啊？」
　　珠樹嘟起嘴來表示不滿。
　　「阿和學長好過分唷！吶，亞理栖也這麼覺得吧？」
　　亞理栖露出為難的笑容看著我。
　　「訓斥也是一種友情的表現唷。」
　　「呃，這個嘛，但是我不會對珠樹生氣的……」
　　「對對對，沒關系唷，阿和學長。我跟亞理栖是好朋友嘛！」
　　「嗯——算了，你不要得意忘形過頭就好。」
　　「我才不會那樣啦，我的個性可是很慎重的，對吧——亞理栖！」
　　「呃、這個……」
　　我和亞理栖目光對上，她悄悄地將視線移開。
　　「只有好朋友，才會這麼了解對方呢。」
　　「咦～什麼嘛，我明明就很慎重好嗎？連考試都不太會忘記寫名字呢。」
　　「會忘記寫名字這種事一生都不見得會有一次吧？」
　　「珠樹每年都會有一次……」
　　呃，嗯——
　　
　　珠樹：個人等級8  劍術4→5／肉體1  技能點數5→0
　　觀阿：個人等級8  地魔法4／風魔法2→3  技能點數3→0
　　
　　即使心中有些不安，我們還是離開了白色房間。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　從白色房間回到原本的地方之後，我打開無線電，但是志木同學沒有回應。啊——也對，隔著森林應該收不到電波吧。
　　此外，距離也是個問題，無線電真是沒用。
　　在我思考這些事情的時候，珠樹帶著一名少女回來了。
　　