　　第30章 第2回育藝館防衛戰 之1
　　
　　我們回到了原本的地方。
　　我立刻召喚出3只使魔烏鴉，讓它們出去偵查。
　　接著，我和志木同學一起返回育藝館，亞理栖等人一臉擔心地迎接我們。
　　我與志木同學盡量擺出開朗的表情朝她們揮手。
　　「各位，讓你們久等了，我跟阿和同學的會議結束了。接下來要說明如何作戰，請大家集合吧。」
　　大家似乎都察覺到志木緣子對我的稱呼改變了。
　　亞理栖以探究的目光望著我。我拍拍她的肩膀要她別擔心，並在她的耳邊悄聲說道「我們和好了」。
　　「所謂和好，是指哪種意義的和好？」
　　不知道為什麼，亞理栖不悅地瞇眼瞪著我。我不明所以地歪了歪頭。
　　志木同學把手環抱在胸前，露出傻眼的表情。
　　「阿和同學，你真厲害呢。」
　　「我聽起來只覺得你是在說我笨。」
　　「就是這個意思沒有錯。不用擔心，亞理栖，我們只是去消除領導者之間的芥蒂罷了。」
　　亞理栖眨了眨眼，說了聲「原來如此」並點了點頭，似乎終於接受了這個說法。話說回來，知道我跟志木同學之間復雜關系的，也只有亞理栖一個人吧。
　　「阿和學長，你很努力呢。」
　　「都是亞理栖和大家的功勞。不過，最努力的還是志木同學唷。」
　　「是的，但是我很高興。」
　　亞理栖對我展露笑容。我情不自禁地撫摸她的頭發，她幸福地瞇起眼。天使就在這裡啊。
　　「好了好了，別在那邊卿卿我我的，我要開始說明囉。」
　　志木同學拍拍手，催促我們認真聆聽。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　育藝館裡目前個人等級升到1以上的學生，包含我在內共有11人。
　　系統規定，一支隊伍最多只能有6人。與志木同學商量過後，我們分配出4人、6人與1人的3支隊伍。
　　4人的主力隊伍由我、亞理栖、珠樹和觀阿組成。剩下的7人，由志木同學以外的其余6人另組一支輔助隊伍。而志木同學則是獨自一隊，這是她自己提議的。
　　「這是為了以防萬一，為了讓我更能掌握思考作戰的時間。」
　　自成一隊的話，就能自己決定升級的時機。徹底利用白色房間——她這種想法該說是可靠，還是可怕呢？
　　不，一般來說，應該會覺得很可靠吧。
　　基本戰略很簡單。
　　「育藝館這棟建築不適合守城，要是敵人破壞側邊的牆壁入侵，我們就無力回天了。雖然剛剛的半獸人沒有這麼做，但換作菁英半獸人的話又會如何呢？」
　　在我和志木同學的爭論中，這是最大的症結點。
　　我曾在近距離下親眼目睹過菁英半獸人那令人畏懼的力量。它以那份蠻力舉起斧頭一揮，就破壞了大廳的樓梯。
　　育藝館的木造牆面要是遭受那種怪力的攻擊，是否能夠挺得住呢？
　　志木同學表示「育藝館的構造還沒這麼脆弱」，而我則回答無論哪種建築，事先都沒有預想過菁英半獸人會前來攻擊。
　　結果我的意見獲得采納，志木同學同意之後，以此為前提擬定了戰略。
　　「所以我們只能出去打。幸好通往育藝館的林道只有一條，道路的寬度也只有5公尺左右。周圍樹木非常茂密，要打團體戰會很困難。就算有好幾只半獸人，路寬最多也只能容納3只半獸人比肩站立。要防御的話，最適合的地形就在外頭。」
　　成為戰斗主力的，是以長槍作為主要武器的少女們。除了亞理栖，還有3人選擇升級槍術。其中兩人正是剛才留下來為育藝館防衛做出貢獻的少女，她們的個人等級也因此升上了2級，並將槍術技能提升到了等級2。
　　我們決定讓她們排成一列橫隊，在路上形成一道牆。
　　「在長槍牆前，得先挖出一小段落差。趕快開始這項工作，大概20～30公分就好，阿和同學，拜托了。」
　　我回答「了解」後，便拿著鏟子走出育藝館，沒將說明聽完。
　　「至於從森林左右兩邊繞過來的半獸人……」
　　志木同學繼續說明。關於這些內容，我也沒有必要再聽下去了。
　　畢竟這是我們兩人一起定出的戰略。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　我穿過育藝館前的廣場，前方的道路寬度僅能勉強讓一輛卡車通過。我在路上走了約5公尺距離後，停下來開始挖洞。
　　說是挖洞，其實也只是挖出一點落差而已。挖掘進行得非常順利。這條路的土壤已經被人踩得十分扎實了，能挖得這麼順暢，都是多虧《體能強化》。
　　在我挖洞的過程中，烏鴉回來了好幾次。根據它們的報告，半獸人似乎群聚在總校舍前，在那當中也有青銅色的半獸人，而且還有好幾只……
　　復數的菁英半獸人嗎……
　　這場戰斗會很嚴峻吧——我思忖到。不過這種程度的事，志木同學早就預料到了。哎呀，真是不簡單呢。一開始我還認為她的假設太過鑽牛角尖……
　　她指出的點，意外地都很重要。好險啊，要是根據我樂觀的預測行動，現在早就大亂了。
　　我數度派出烏鴉，逐漸掌握住敵人的所在位置。
　　除此之外，我不停地挖著洞。等回過神來，整條道路的落差已經完成了。
　　「辛苦了。」
　　一道聲音從後方傳來。我轉過頭，發現有個國中部的女孩站在身旁，是剛才留守育藝館的其中一人。
　　女孩手中端著白色盤子，上頭放了4個包著海苔的飯團。
　　「不好意思，內餡只有鮭魚罐頭……」
　　她羞怯地抬頭望著我。
　　「啊，你的手髒了吧，我現在就拿手帕給你。」
　　「不用了，沒關系。」
　　我用沾到泥土的手拿起飯團，狼吞虎咽地吃了起來。
　　事到如今，我也不在乎這種程度的髒污了，連擦手的時間都嫌浪費。
　　從烏鴉的報告來看，那些半獸人大概不久後就會展開行動。
　　搞不好它們現在已經開始行軍了。
　　不知是否因為勞動過的關系，鹹鹹的飯團非常好吃。而且因為肚子很餓，轉眼間4個飯團就被我吃光了。
　　話說回來，早餐是在日出前吃的吧。上午發生了太多事情，讓我忘了自己饑腸轆轆。
　　「謝謝招待，非常好吃喔。」
　　「只是粗茶淡飯而已，不過是我捏的唷。」
　　少女露出天真無邪的笑容說著。
　　「剛才謝謝你幫了我，我還以為已經沒救了呢。」
　　只是運氣很好，碰巧趕上罷了，而且幫助同伴是理所當然的。更何況，沒有仔細思考就將5個人從育藝館的防護網中抽出，本來就是我的過失……
　　但也沒必要自己開口承認，於是我坦率地接受了她的道謝。
　　「下次戰斗，換我來保護阿和前輩吧！」
　　「呃……比起前輩，我比較喜歡被叫學長。」
　　「好的，阿和學長！請你不用操心，只要放心地在後勤待命就好！」
　　我回了句「是嗎」，看著少女的手。一早就在挖洞，她手上的皮都裂開了。原來她是用這樣的手在捏飯團的啊，我不禁感到有些抱歉。
　　不對，在她捏飯團的時候，我也像這樣在這裡拼命挖洞。不過總覺得挖洞對我而言，該說是非常自然的事，還是就像呼吸一般呢——總之，已經變成理所當然的事了。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　在那之後，過了5分鍾左右。
　　持槍的3名少女隔著寬5公尺、高20～30公分、深3公尺的淺溝等待敵人。
　　我和觀阿站在她們身後，在我身旁有1只使魔灰狼。
　　剩下的成員分布在左右兩側的森林與樹上。
　　地鳴傳來，從國中部校舍的方向揚起了塵土。
　　半獸人大軍正朝著這裡大舉入侵，幸好我們已做好充足的准備在等著它們。
　　它們的行軍促使地面劇烈搖晃，發出聲響。嗚哇，超有魄力的。
　　半獸人的領頭在50公尺左右的拐彎處轉彎，其他半獸人一只接著一只地緊跟在後。
　　它們一看到我們的身影便發出怒吼。半獸人擺出凶暴的發狂模樣，踏響地面朝這裡逼近。這個壓倒性的暴力集團愈來愈接近。
　　持槍的少女們即便膽怯，依舊勉強站穩腳跟。我在女生宿舍的戰斗中得到教訓，這次為全體都加上了輔助魔法等級1的《潔淨之心》。
　　多虧這個魔法的增強意志效果，她們即使目睹半獸人大軍也沒有逃走。但是我也為此付出了不少MP，只剩下30左右了……
　　接下來，只要她們能按照戰略冷靜行動就行了。
　　話說回來，半獸人還真有l00只以上啊。我極力佯裝平靜，內心卻是怕到不行，老擔心著會不會出差錯。
　　這樣的指示真的沒問題嗎？我保護得了亞理栖她們嗎？
　　不，可以的。我握緊拳頭。不是能否辦到，而是必須去做。
　　最前方的半獸人一腳踏入了我所挖的溝中。
　　第2只半獸人也跟著踏入，那群半獸人一齊舉起武器……
　　「就是現在，觀阿！」
　　「嗯，《地洞》。」
　　觀阿用毫無力氣的聲音發動了魔法。地魔法等級3的《地洞》是能在地面掘出洞穴的魔法，效果范圍為直徑3公尺的圓，深度最大可達5公尺。
　　這個魔法無法一口氣做出很深的洞穴，只能讓敵人緩緩下沉。不過，要是沿著溝邊發動……
　　在我們前方的左手邊，前後共有3只半獸人的腳邊開始劇烈搖晃。那3只半獸人正好高高舉起武器踏進溝中，不由自主地失去了平衡。
　　這時，持槍的少女們一個個使出突剌。後頭的半獸人盡管想停下腳步，卻被更後方全速沖來的伙伴推了一把。豬人疊在一起，倒在逐漸陷落的地面上，慢慢地墜入逐漸加深的洞穴中。
　　身旁的同伴們忽然消失，讓右手邊的半獸人陷入動搖而停止前進。
　　「《地洞》。」
　　觀阿毫不留情地再次出招，第二個洞慢慢在右手邊那群半獸人腳下擴散開來。這邊的半獸人也被後方的同伴不斷往前推，從最前方的家伙開始依序跌入洞中。
　　半獸人的悲鳴與被壓扁的呻吟聲傳來，怪物臨死前的聲音響徹周遭。
　　