　　第43章 國中部總校舍壓制作戰4
　　
　　女孩名叫杉之宮堇，是亞理栖和珠樹的朋友。她綁著兩條辮子，戴著無框眼鏡，身材微胖。
　　原來如此，感覺像個文學少女。
　　女孩身上穿著制服，下半身卻是運動短褲。那件短褲應該是珠樹的備用衣物吧。
　　她沒有穿襪子，光著腳。嗯，因為濕掉了嘛，這也是沒辦法的事。
　　堇和亞理栖互相擁抱後，對著我不斷地低頭鞠躬。她的身體比亞理栖和珠樹大上一號，態度卻畏畏縮縮的，讓人聯想到害怕的小老鼠。
　　據珠樹所說，她在經過櫃子附近的時候，因為掃除工具櫃動了一下，她差點忍不住舉起巨斧用力砍下去。
　　嗯，珠樹果然……是個迷糊蛋呢。
　　不過，櫥櫃突然動了，會嚇到也是理所當然的啦。
　　堇表示，當時周圍的聲音突然消失，她才會覺得慌張。我有好多問題想問她，不過……
　　正要開口時，堇的肚子發出了可愛的咕嚕聲。堇按著肚子，臉漲得通紅。
　　「啊——要吃CalorieMate嗎？我的水壺也可以給你。」
　　反正只要我有那個意思，可以盡情地召喚水和食物。何況照這種步調下去，觀阿的MP大概會先用盡。
　　堇很高興地咬著CalorieMate。我告訴她邊吃邊回答也沒關系，詢問：
　　「你有看到那些半獸人帶著的動物嗎？」
　　堇愣了一下，然後搖搖頭。
　　這樣啊，她不知道……我還以為能從她身上得到一點情報呢。
　　「啊，不過我好像有聽到吠叫的聲音……覺得那個叫聲很像狗。」
　　「你沒被發現吧？」
　　「是的，聲音聽起來是從有些距離的地方傳來的。」
　　也對，要是被發現，她現在也不會像這樣安然無恙了吧。
　　我回想在育藝館確認過的國中部總校舍地圖。順帶一提，畫地圖的是亞理栖她們。
　　根據地圖，即便不經過她躲藏的地方，也有好幾條通往校園的路線，例如可以使用外側階梯。那只動物只是單純沒有經過堇躲藏的櫃子附近吧。
　　堇很幸運，但也正是因為這份幸運，我們才無法獲得新的情報。
　　我簡單地對堇說明狀況後，讓她躲進廁所裡。
　　和堇分開前，我順便將全部的CalorieMate都給她，她顯得非常高興。食欲旺盛是件好事。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　說到風魔法等級3的《隱身》，是可以讓一名被施法者變成透明人的魔法。
　　從視覺上來看，以某SF動畫電影中出現的光學迷彩解釋可能更淺顯易懂吧。
　　雖說跟其他的魔法一樣，我完全不懂這部分的原理什麼的。
　　在等級3的時候，這項魔法的持續時間是3到4分鍾。被施法者所穿的衣物、手上拿的東西也會一起透明化。
　　變成透明這點，會讓人誤以為這個魔法超強……但它其實有個缺點——一旦激烈動作，或是與其他生物接觸，透明化的效果便會解除。
　　我們剛才在白色房間裡執拗地進行了Q&A。
　　得知這個「其他生物」並不包括蚊子與蒼蠅這種小生物；此外，跑步、揮動手腳和以普通的速度說話都符合「激烈動作」的條件。
　　至於走路，還有以緩慢的速度說話則在許可范圍內。
　　要使用魔法必須作出發聲的動作，因此使用魔法算是「激烈動作」。
　　結果在透明狀態下能做的事，就只有緩慢地移動而已。
　　不過，這樣就夠強了。能趁著敵人不注意時接近對方，已經是非比尋常的優勢。只要與《寂靜空間》搭配使用，這個魔法就能轉變成絕佳的隱蔽組合技。
　　我們能夠成為無聲且不見蹤影的暗殺者，悄悄潛到敵人身旁。當然，敵人若是進入《寂靜空間》的范圍內，就會突然聽不見所有聲音，而察覺到異樣。
　　但對亞理栖和珠樹來說，半徑3公尺這個距離便已足夠。當對方察覺到異樣時，已經太遲了。因為有必須緩慢行動的規范，不能施加《加速》這點便成了阻礙，可是其他優點足以彌補這一切。
　　關於在《寂靜空間》的效果范圍內能否使用魔法這個問題，之前我曾對筆電提問過。電腦回應，做出發聲動作是必要的，但聲音本身並不重要。
　　意思是不出聲也無妨。我之後馬上進行實驗，並且確認了這點。
　　「位於2樓走廊的半獸人，只是在走廊中央附近站著而已。無視那些家伙，先收拾房間裡的半獸人吧，從左手邊開始。」
　　反正2樓的半獸人能殺就殺，就采取最有效率的做法吧。
　　觀阿依序對亞理栖與珠樹施展《隱身》和《寂靜空間》。周圍的聲音立刻消失了。
　　我發出許可的指示。盡管看不見她們，但周圍的聲音突然又重新出現，因此可以得知兩人已經開始移動。
　　「觀阿，我們也跟上吧。」
　　「嗯。」
　　我們兩個後衛也加上了《隱身》與《寂靜空間》後，跟著上了2樓。
　　2只半獸人站在通道的正中央，看起來很閒。雖然沒有望著這邊，但它們姑且也是打算巡邏的吧。
　　原來如此，半獸人雖然也知道警戒的必要性，態度卻很散漫嗎？
　　為了不讓《隱身》失效，我們緩緩地前進，並窺探亞理栖她們也許已經進去的房間內部。
　　房裡有1只菁英半獸人和1只普通半獸人，地上倒著幾具男學生的屍體。2只半獸人將屍體的頭拿來當球玩。
　　亞理栖和珠樹現身並襲向2只半獸人。珠樹用斧頭使出斬擊，砍下菁英半獸人的頭。亞理栖則是持槍使出突刺，一擊便貫穿半獸人小卒的頸部。
　　升級的音效在此時傳來。啊，我升級了。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　白色房間的樣子跟以往不同。
　　房間中央配置了像是兌幣機的東西，機器上裝有液晶熒幕，上頭顯示了一些文字。
　　相當於兌幣機放錢進去的地方呈現漏斗狀，意思是要我們放入某些東西吧。是要放什麼呢？我們4人面面相覷。
　　「這是什麼啊——」
　　「是什麼呢……」
　　面對疑惑地歪著頭的亞理栖與珠樹，我姑且先說些話慰勞她們。
　　接下來……我重新看著這個類似兌幣機的東西。
　　我有兩個疑問——這是什麼？又為何會出現在這裡？
　　「和和，你現在升上10級了吧？」
　　「嗯，沒錯。」
　　「會是升上10級的獎勵之類的嗎？」
　　我還真沒想到。不愧是觀阿，你是阿宅的模范。
　　「在碰之前，還是先問問電腦吧。」
　　於是慣例的詢問時間就此展開，大家分別在自己的電腦上持續打出問題。
　　主要都是針對那台類似兌幣機的東西提出的問題，至於搞懂的事情如下：
　　
　　·這台類似兌幣機的東西，是我的升級獎勵。只要隊伍之中有個人等級10以上的人，這台機器就會出現在白色房間裡。
　　至於機器的名稱，電腦冷淡地要我們自己隨便取。
　　
　　·這台類似兌幣機的東西，是將憑證轉換成道具的裝置。這裡所說的道具不只有實體物品，也包含技能、魔法與特殊能力。
　　倒不如說，技能、魔法與特殊能力似乎才是主流。
　　
　　·所謂的憑證，好像是指打倒半獸人時掉出來的紅寶石以及藍寶石。之後就將這些寶石叫做紅憑證和藍憑證吧。
　　
　　·紅憑證代表1點，藍憑證則是10點。
　　原來如此，菁英半獸人掉落的憑證價值是10倍嗎？經驗值卻只有5倍呢。不過，我覺得強度的確有10倍以上。
　　
　　·一旦將憑證放進這台機器，就無法退還。在這個房間使用過的憑證，回到原本的場所之後也會跟著消失。
　　盡管以系統的角度來看，這件事顯得理所當然。可是至今為止回到原來的地方時，一切都會回復到來白色房間前一刻的狀態。換句話說，只有這個憑證系統是例外嗎？
　　
　　「總之，關於這台機器的名字，就叫自動販賣機可以嗎？」
　　「和和，你好沒有取名字的天分喔。」
　　「喔？那就麻煩讓我們聽聽很有品味的觀阿老師如何命名吧。」
　　觀阿「嗚」的一聲，畏怯似地將身體往後仰。
　　「呃、這個……Item Vendor (道具販賣機)？」
　　「你只是換成英文而已嘛。」
　　「以中二病的立場來說，這是正確的。」
　　觀阿露出得意的表情，伸手比了個V。明明只有國一，這個人到底在說什麼啊。我看著亞理栖和珠樹，想要聽聽兩人的意見。
　　「都可以啊。」
　　「是的，就交給你了。」
　　嗯，也是啦——名字什麼的，怎樣都好。
　　「那麼，就叫ltem Vendor (道具販賣機)吧。」
　　不對，等等。我突然想到某個點子，於是立刻將問題輸入筆電。
　　
　　·Q：關於在此決定的上游機器專有名詞，其他學生在個人等級升到10時也能使用嗎？
　　·A：YES。
　　
　　·Q：未曾與我們接觸過的學生，也包含在「其他學生」裡嗎？
　　·A：YES。
　　
　　「這個能不能拿來傳遞訊息啊？」
　　我看著其他3人。可以對不曾接觸過的人傳達我們的話語，我認為這個提議還滿有吸引力的啦……
　　啊，可是，這代表也會傳給那些家伙吧？就是阿芝他們那些高中部的人。
　　「和和，這裡有個很重要的問題。」
　　觀阿說著豎起了食指。
　　「第一個升上10級的，是不是和和？」
　　「啊——可能唷。」
　　我試著詢問電腦，但卻沒有獲得回應。畢竟根據目前為止的印象來看，這台筆電的操縱者，對我們所有人總是采取公平的態度。
　　盡管沒有獲得證實，但觀阿的推測恐怕是對的。若非如此，電腦也就不會要我們取名了。
　　好，那麼這個小小的先驅特權究竟該怎麼使用呢……
　　「比方說，將這台機器取名為『在育藝館集合』的話，就能讓其他人知道我們以育藝館作為據點這件事了。」
　　「那樣不行。」
　　觀阿果斷地駁回了這個提意。
　　「還不曉得升上10級的生還者是否就是同伴。」
　　為了幫助哥哥，而想去高中部的她，居然如此干脆地說出這種話來，真教我吃驚。觀阿果然……
　　「吶，和和，你聽好了。」
　　「嗯、嗯。」
　　「僵屍電影的結局常常會讓人覺得人類比僵屍更可怕。」
　　結果是在說電影嗎？
　　……不對，原來如此。她想說的事情，意外符合我想像的事，還有偵查時看到的高中部情景。
　　是說——這家伙還滿敏銳的嘛。她很清楚狀況。因為她平常老愛開玩笑，所以我才會沒注意到。
　　觀阿抬頭看著我，表情一如往常沒什麼變化。但那雙眼睛卻讓我感覺有些悲傷，又有些寂寥。
　　她是不是察覺到我偵查過高中部的事了？我沒有完全信賴她們，讓她失望了嗎？可是目前還不適合提起高中部的事，這是我跟志木同學商量之後得到的結果。
　　暫且讓大家專心解放國中部，告訴她們太多多余的情報，可能會使她們陷入混亂。
　　我也同意志木同學的考量，因此現在正照著她的指示去做。
　　「你的想法的確有道理。」
　　事實上，我一開始就沒打算將機器取名為『在育藝館集合』。要是因此被那家伙盯上的話，我可受不了。但是，說到要怎麼有效地使用這份命名權……
　　「那個，我想取名。可以將這個權力用在我個人身上嗎？」
　　「我是無所謂，你要怎麼做？」
　　「我想傳訊息給哥哥，當然前提是他還活著。我想告訴他，我也還活著。」
　　「原來如此……嗯，那你就用吧。」
　　這對我們來說，的確沒有任何益處；可是對她來說，卻非常重要。
　　只是有個問題，萬一她的哥哥成為敵人，到時會怎麼樣？不過，觀阿並不打算透露自己在哪裡，所以應該沒關系吧。反正使用了命名權的時間點，就已經暴露出已經有人先升上等級10這件事了。
　　「你要取什麼名字？」
　　觀阿低著頭稍微煩惱了一下之後，抬起頭來。
　　「就簡單地叫『觀阿販賣機』。」
　　「用自己的名字命名，這樣好嗎？」
　　「因為哥哥是笨蛋，所以必須取個可以確實傳達給他的名字。」
　　嗯，她對哥哥的絕對信賴也傳達給我了。只是她哥哥還活著的可能性……微乎其微。觀阿這個名字很少見，要是她哥哥還活著而且升到10級的話，肯定能夠明白觀阿的用意吧。
　　就體諒一下她想告訴血親自己還活著的心情吧。既然這件事對她很重要，那就算了。我一邊思考，一邊將專有名詞輸入筆電中。
　　「那麼重新回到剛才的問題，我們該拿這台觀阿販賣機怎麼辦？」
　　「嗯，仔細想想，這樣聽起來感覺好像我變成了商品呢。」
　　「你沒想到這點嗎？」
　　我忍不住吐槽。
　　