　　第50章 國中部總校舍決戰3
　　
　　說是作戰，其實要做的事情非常簡單。
　　「《魔法強化》。」
　　我朝著抱在懷裡的觀阿，施展提升魔法攻擊威力的輔助魔法。因為觀阿很少直接以魔法攻擊，因此這個魔法至今也沒什麼機會可以出場。
　　但是這次不一樣，她的魔法是主力。
　　觀阿快速地伸出右手的食指，瞄准固執地追逐著長月櫻的地獄犬。
　　「《閃電》。」
　　一道光束將觀阿的食指與地獄犬連接了起來。
　　我聞到了臭氧的味道。
　　那是道雷電。地獄犬瞬間停止動作，渾身痙攣。看樣子，觀阿使出的電擊魔法似乎給了它強烈的傷害。
　　有用，那就再來一次吧。
　　「《閃電》。」
　　觀阿繼續使出魔法。地獄犬正面吃下這一擊，發出了慘叫。
　　敵人也不是笨蛋，它發覺到處亂跳的櫻只是誘餌之後，轉向我們這裡。
　　敵我之間大約距離20公尺。
　　地獄犬踢了一下地面，往這裡沖來。它在短時間內加速，一口氣縮短距離。
　　「《跳躍強化》。」
　　觀阿對我施展魔法。風魔法等級2的《跳躍強化》如字面所示，是增加跳躍力的魔法。我得到風的力量，跳了起來。
　　我和觀阿在空中飛舞著。
　　然後落在附近的樹枝上，與地獄犬的沖刺擦身而過。
　　「嗚咕……嘶。」
　　觀阿低聲呻吟，激烈的震動益發折磨著她虛弱的身體。嬌小的少女咬牙忍耐著痛楚。
　　我只能在抱著觀阿的手上加重力道，我現在該做的事是毫不留情地使役她。
　　去你的——我在心裡狂罵自己。
　　地獄犬迅速停下腳步，悔恨似地仰望著躲到上方的我們。我本來還很擔心它用跳的或許能夠碰到這裡，看來似乎是我庸人自擾。
　　接著，那家伙就停在我們的腳邊。靜止不動。
　　「觀阿，困住它。」
　　「嗯，《大地束縛》。」
　　只見地獄犬腳邊的草猶如生物般，拘束住它的四肢。地獄犬不斷掙扎，試圖將自己的腳拔出施了魔法的籐蔓束縛。
　　「《石風暴》。」
　　就在這時候，無數的石塊自上空飛來。那些石頭一顆顆地落在地獄犬身上，而且每一顆都比拳頭還要大。
　　堅硬的石頭重重地砸在地獄犬的頭與身體上，它既無法逃跑，也沒辦法護住要害，只能單方面地被打倒在地。
　　有顆石頭一擊打中它左邊的眼球。
　　藍色的血液頓時噴出，變成火焰後散開，點燃周圍的雜草。
　　地獄犬發出哀嚎。
　　魔獸瞪著我們，深吸了一口氣，喉嚨下的袋子跟著膨脹。
　　很好，上鉤了。我暗自竊笑。
　　地獄犬的吐息一開始讓我嚇個半死，但它其實有個很大的弱點。
　　在施展吐息前，必須做出預備動作。大口吸氣，好讓喉頭的袋子脹起，總之樣子非常明了。
　　只要知道它的預備動作，就能抓准時機。
　　我的運動神經很差，但若只是這樣，連我都能辦到，如此就能夠准確地使出那招。
　　「《反射》。」
　　七彩的扇狀薄幕出現在我的下方，地獄犬的火焰吐息被我發動的反射魔法給彈了回去。
　　魔犬全身被自己發出的紅色火焰包圍，反正火是它自己的，應該不會有什麼效果吧……
　　可是此時的它毫無防備，我們當然不會放過這個機會。
　　「《閃電》。」
　　觀阿使出電擊魔法追擊地獄犬。也不管是否擊中，又馬上再來一發。
　　受到雙重攻擊的地獄犬再也受不了，它從原地跳開。
　　啊，草的束縛解開了。這樣啊……原來是被火燒掉了。
　　地獄犬此時已經遍體麟傷，一只眼睛毀了，身體搖搖晃晃，全身黑毛也被燒得萎縮，皮膚更是潰爛不已，發出肉被燒焦的臭味。
　　啊——即使是自己的火焰，也會受到損傷嗎？原來可以使出火焰吐息，不代表自身完全對火免疫啊？幸虧如此。
　　地獄大會本能地害怕《反射》，這麼一來它便無法使出吐息了。
　　那麼，敵人能對位於樹上的我們做的……
　　如我所料，地獄犬果然拼盡殘余的力量，想用身體來撞我們栖身的樹。
　　可惜它的動作一目了然。
　　「《石風暴》。」
　　觀阿施放的無數石頭，狠狠地擊中地獄犬渾身上下。同時，地獄犬用頭撞擊我們所在的樹，使得樹木激烈搖晃，但這時的我已經跳了起來。
　　《跳躍強化》的時效每提升1級便增加1分鍾，以觀阿現在的等級來算就是3分鍾，已經足夠了。
　　我落在隔壁樹上一根看起來夠堅實的樹枝上，觀阿再次痛苦地發出呻吟。
　　每當我做出激烈的動作，觀阿的壽命就隨之減少，但我仍扼殺感情，命令觀阿。
　　「上吧。」
　　「嗯，《閃電》。」
　　觀阿對地獄犬施展不知道是第幾次的電擊，而這一擊終於……
　　黑色的巨犬四肢失去了力氣。
　　地獄犬當場倒下，怪物的身體很快地便消失了。
　　現場留下了2個藍寶石。
　　原來如此，竟然有2個寶石啊，是因為它跟半獸人不同嗎？算了，這種事晚一點再來考察。總之——
　　「干得好。」
　　「嗯。」
　　然後，我們便被傳送到了白色房間。亞理栖升級了。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　一來到白色房間，亞理栖便沖到我們身旁。
　　她和珠樹都傷痕累累，早已用魔法強化過的體育服到處都有破損，露出的部分盡是瘀青與撕裂傷。
　　即使如此，亞理栖完全不顧自己的傷勢，只是泫然欲泣地對觀阿施展《治療》。她不斷地使出《治療》，一連施展了好多次。
　　「對不起，觀阿。你一定很痛吧。辛苦你了。」
　　「嗯，沒……沒問題。」
　　觀阿虛弱地笑著，並抬頭望著我。
　　
　　[[IMG,6dd51811615e99d913f46b7c0be42a12,666,1000,54391]]
　　
　　才不過短短的時間，她便雙眼凹陷，臉頰消瘦，臉色慘白，就像今天看到的眾多死人一樣。
　　「能被和和緊緊抱住，很劃算。」
　　我緊緊地咬著嘴唇。
　　我知道觀阿仰慕我。至少，她信賴著身為領導者的我。正因如此，我必須告訴她這件事，必須毅然地決定今後的活動方向。
　　「等一下唷，觀阿。我馬上提升治療魔法，用《缺失治療》幫你把手接回去。」
　　「不行，亞理栖。」
　　我如此宣告，堅決地搖了搖頭
　　我瞪著一臉錯愕的亞理栖。
　　「你的技能點數目前是6點，我不許你提升治療魔法，你必須將槍術升上5。」
　　「怎麼這樣！那麼，觀阿的手……」
　　「等戰斗結束之後，將手腕撿回來，再施加治療魔法等級1的《靜止》就好。依你現在的等級，手腕的新鮮狀態可以維持3個禮拜。等你下一次升等，再將治療魔法升上4就行了。現在不行，眼前我們需要的是你的槍術技能。」
　　我低頭看著觀阿。在我臂彎中的觀阿仰望著我，溫柔地笑著。
　　「嗯，和和，了不起。」
　　「抱歉了，觀阿。」
　　觀阿搖了搖頭。
　　「真是冷靜又正確的判斷力。」
　　「我想你應該知道，※軍官金肉人之後可是會輸得很慘唷。」 （譯注：漫畫《金肉人》衍生電玩中的角色。）
　　我和觀阿四目相對，勉強地笑著。我們想透過笑這種行為，來驅散彼此的不安。
　　「為什麼，觀阿，怎麼這樣……」
　　亞理栖錯愕地輪流看著我和觀阿。
　　「一切都是為了獲勝。」
　　「為了獲勝，這是必要的。」
　　我和觀阿這麼告訴亞理栖。
　　我們兩人都很清楚。
　　在這裡感情用事，大家全部都會完蛋——我們是這麼判斷的。
　　不，亞理栖在理智上肯定也明白，只是她選擇依照情感采取行動。
　　換句話說，她不是覺得自己『必須要這麼做』，而是因為『想這麼做』，才行動的。
　　這就是她的缺點。
　　有時候，人類會因為感情的能量而發揮出很強的力量，可是大部分的場合中，在戰場上被感情左右都不是好事。
　　所以我必須限制亞理栖的行動，必須好好地引導她。
　　「亞理栖，我們是為了讓大家都能夠活下去，才會這麼做的。不先贏得眼前的戰斗，觀阿的性命很危險。比起其他事情，我們得將打倒將軍半獸人視為優先。」
　　「可、可是……」
　　「這是命令，亞理栖，要恨就恨我吧。為了讓大家活下去，我只會選擇最適合的命令。聽我的話，好嗎？」
　　亞理栖瞪著我。她緊抿著雙唇，筆直地凝視著我，緊握的拳頭顫抖不已。
　　然後，她像是死心般垂下目光，深深地吐出一口氣。
　　「我……知道了。」
　　她小聲地嘟噥著。
　　「不過，我有一個請求。」
　　「什麼？」
　　「阿和學長，請你趁現在緊緊地抱住觀阿。」
　　這是什麼要求啊？我低頭注視著觀阿。
　　觀阿的臉色因為亞理栖的《治療》總算好多了，此時正紅著臉仰望著我。
　　「能一直待在和和的臂彎裡，我很幸福。」
　　「你啊……」
　　「既然正室都允許了，我要跟你卿卿我我。」
　　觀阿用右手環住我的脖子，稍微抬高身體後親吻我的臉頰。柔軟的嘴唇觸感，令我不由自主地渾身顫抖。
　　我看著亞理栖，她正以不安的眼神望著我。
　　「阿和學長，觀阿她沒事吧……？」
　　亞理栖似乎非常擔心觀阿。
　　她好像完全沒把我和觀阿卿卿我我的事情看在眼裡，還真讓人覺得有點寂寞啊。
　　「不用擔心。」
　　即使不清楚觀阿到底要不要緊，我還是充滿自信地點了點頭，順便再次抱緊觀阿柔軟的身體。
　　觀阿被悶得發出「嗯」的一聲，聲音聽起來很壓抑。
　　「只是，我們已經不能再使用魔法，你跟珠樹接下來就只能自己設法應付了。」
　　我輪流看著亞理栖與珠樹。珠樹回望著我，感覺好像很不安。
　　「只有我們，能夠辦得到嗎？」
　　「我也會支援你們的。但是，我想讓志木同學她們盡量離遠一點……」
　　「說得也是，畢竟太危險了嘛。」
　　將軍半獸人和我們至今為止遇到的敵人不同，雖然實力相差懸殊也是原因之一，但更重要的是，它的沖擊波非常棘手。
　　在游戲中，那就是范圍攻擊了。
　　如果是亞理栖和珠樹，應該還可以稍微承受得住……不過，那是因為兩人的個人等級已經10級了。要是低等的志木同學和櫻在近距離之下被攻擊，很有可能一擊斃命。
　　「亞理栖、珠樹，接下來就只能賭賭看了……」
　　「交給我們吧，阿和學長，我們的命就托付給你了。」
　　珠樹砰的一聲拍了一下自己的胸部，並露出無畏的笑容。
　　「這不算什麼。只剩1只了，只剩1只了唷，快快將它打倒吧。」
　　針對戰術商量過後，亞理栖將槍術技能提升到5。然後，我們離開了白色房間。
　　
　　亞理栖：個人等級11 槍術4→5／治療魔法3 技能點數6→1