　　第51章 國中部總校舍決戰4
　　
　　回到原來的地方之後，我抱著觀阿跳下來，將她放在堆積了落葉的地面上。感覺她現在光是要維持睜眼的狀態都很辛苦。
　　「接下來就交給我們，你先睡一下吧。」
　　「嗯，和和。」
　　「干嘛？」
　　「一定要贏唷。」
　　「交給我吧。」
　　我溫柔地撫摸觀阿的頭發，而她則是虛弱地笑了。
　　「還有一件事。」
　　「又怎麼了？」
　　「再親我一次。」
　　我默默地親吻觀阿的臉頰。她露出笑容。
　　「謝謝你。」
　　最後，她轉向仍在激烈戰斗的將軍半獸人與亞理栖她們……
　　用顫抖的右手伸出手指。
　　「《煙霧》。」
　　滾滾冒出的煙籠罩了將軍半獸人周遭的空間。
　　亞理栖與珠樹自煙霧中退開，朝這裡奔來。
　　同時，我讓2匹狼沖進煙霧裡，好爭取時間。
　　觀阿終於筋疲力盡，靜靜地閉上了眼睛。蒼白的臉龐看起來相當虛幻，幾乎要讓人以為她是不是就此停止呼吸了。
　　不會再讓你承受更多痛楚了——我在心裡這麼宣告。
　　至少要確保你的安全。
　　「《排力球》。」
　　觀阿全身被泡泡般的七彩球體包住。
　　輔助魔法等級5的《排力球》，是能夠隔離單位被施法者的屏障。這個結界看似柔軟，但據說即使開卡車撞上去也不會產生半點裂痕。
　　屏障轉變色彩，融入周遭的環境裡。
　　宛如變色龍般，屏障就這麼與周圍的景色同化了。若是稍微拉開距離，大概連觀阿位於此處都看不出來吧。
　　這個魔法效果和《隱身》的光學迷彩不同，類似保護色。雖說是靠近觀察就能看清的迷彩，但有總比沒有好。
　　根據Q&A，從內部觀看外部能看得很清楚，仿佛只是隔著玻璃窗般。原來像魔術鏡子一樣啊，這個功能還真便利。
　　只是這個屏障也有缺點，它能夠將物理上所有的一切——甚至連同聲音都完全隔絕。
　　別說是沖擊了，連一道聲響都傳不進去。
　　既然是密閉空間，那麼內部的空氣又是如何？我在白色房間針對這點進行提問，電腦回答裡面會自動生成空氣。看到這裡，我只能高喊魔法萬歲了。
　　最大的問題在於，這個屏障的持續時間固定為30分鍾，不長也不短。就算想趕快出來，也無法取消。
　　在屏障展開的期間，被關在裡面的人傷勢會慢慢回復，是輔助魔法中少數的治愈方法。
　　這個魔法原本就侵犯了治療魔法的領域，也難怪限制會如此嚴苛。
　　不過這個缺點在目前的狀況下幾乎算不上問題。總之，只要能讓觀阿放松，並暫時確保她的安全就夠了。
　　觀阿在安全的結界中沉睡，我低頭看著她，滿足地站起身。
　　接下來只要打倒將軍半獸人，一切就結束了，我們能在總校舍的戰斗中獲得完全的勝利。
　　我抬起頭來。
　　這時，亞理栖和珠樹朝我跑來。
　　兩人都傷痕累累，但還好都不是致命傷。在狂奔而來的途中，亞理栖用《治療》替自己與珠樹的傷口做了最低限度的處理。
　　「你們兩個都有好好努力呢。」
　　我為亞理栖和珠樹施展《加速》。在施展途中，我感覺到自己與使魔的連結中斷了。
　　2匹灰狼死了。
　　謝謝你們——我在心中表達感謝。
　　將軍半獸人從煙霧裡沖了出來。
　　沒問題的，觀阿最後的魔法為我們爭取到了足夠的時間。雖然只有幾秒，卻非常珍貴。
　　該重整態勢了。
　　「一切都按戰略發展，要上囉。」
　　「是！」
　　「交給我吧，阿和學長！」
　　我輕拍兩人的後背。
　　被《加速》紅光圍繞的亞理栖與珠樹往將軍半獸人沖去。
　　這個戰法或許很亂來，可是我想不到其他可以獲勝的方法了。以我們目前的力量來看，這是我能發現的少數勝機，我們必須將此轉變成事實。
　　現在將軍半獸人左手負傷，彈射小石頭的遠距離攻擊因此被封住了。那個小石頭不僅殺了使魔烏鴉，還奪走了觀阿的左手。光是不用警戒這項攻擊，便讓人輕松了不少。
　　這是千載難逢的好機會，所以我們不會選擇逃避。
　　正因為有這份強烈的意志，我才會將觀阿留在這裡。
　　要打倒將軍半獸人，就只能趁現在——我讓大家做好了這個心理准備。
　　憑著不撤退的決心，亞理栖和珠樹一口氣往將軍半獸人的方向沖去。
　　若是我判斷錯誤，她們兩人可能會死——這份軟弱悄悄地爬上我的心房。
　　沒關系——我搖了搖頭。
　　即使如此，我也不會後悔做這個決定。
　　既然下定決心，我就不會回頭。
　　亞理栖從將軍半獸人的攻擊范圍外使出突刺，它以銀劍擋開這次攻擊。這記若無其事的橫掃變成了暴風，襲向亞理栖與珠樹。
　　亞理栖的黑發和珠樹的金發隨著陣風舞動。
　　兩人的身體眼看著就要被風刮跑……
　　「珠樹，把腰壓低！」
　　「嗯、嗯！我知道！」
　　兩人放低重心，拼命地撐著。
　　就跟我們討論的一樣，然後……
　　「就是現在，珠樹！」
　　「嗯！」
　　珠樹奮不顧身地沖進將軍半獸人的攻擊范圍內。
　　她一面放聲大叫，一面揮落巨斧。
　　將軍半獸人馬上以銀劍接下巨斧……
　　但這時珠樹卻扔下斧頭，壓低身體，握著從懷裡取出的水果刀。
　　這出乎意料的行動，讓將軍半獸人的動作頓時僵住了。
　　珠樹以水果刀刺進將軍半獸人的右手背。
　　藍色血液自魁梧的半獸人右手噴出，將軍半獸人痛苦掙扎之際，手中的銀劍也掉了下來。
　　很好，有效！
　　趁著將軍半獸人左手無法自由行動的現在，將它的右手也封住的話……
　　這是個稱不上作戰的魯莽賭注，可是我們賭贏了。
　　「就是現在，亞理栖！」
　　「好！」
　　亞理栖立刻使出突刺，將槍筆直地捅向將軍半獸人的身體。就算是將軍半獸人，沒了武器也避不開這一擊。
　　我本來是這麼想的……
　　但是，在珠樹扔下的巨斧掉落地面前，將軍半獸人踢起斧柄，用負傷的左手握住巨斧。
　　我不由得發出「咦？」的聲音，亞理栖她們的心情應該和我一樣，八成也很想大叫「那是怎麼回事」吧。
　　將軍半獸人用巨斧的斧刃擋下亞理栖的突刺，槍的前端與斧刃互撞，高亢的聲音響亮地擴散到周圍。
　　亞理栖發出苦悶的聲音，上半身跟著浮起。
　　若要比力量，自然是將軍半獸人占上風。它只憑1只左手，而且還是在大拇指受傷的情況下，就能以壓倒性的腕力粉碎亞理栖的一擊。
　　只見將軍半獸人將上半身大幅度地往後仰……不對，魁梧的半獸人倏地在下半身使力，用力地踏出半步。
　　將軍半獸人以左手揮動巨斧，空氣發出轟鳴聲，暴風襲向了亞理栖與珠樹。
　　「怎麼會……可惡！」
　　珠樹馬上捨棄水果刀，轉而撿起掉落在地上的銀劍。
　　她就這樣握著銀劍，被烈風吹得在地上不斷翻滾。可惡，那風並不是銀劍造成的，而是將軍半獸人自身的能力。
　　即使如此，我們也廢了它的右手。
　　而且還奪走它的主要武器。
　　相對地，珠樹的武器也被搶走了，不過這樣對我們還是有利的，它應該會稍微弱化才對。接下來即使得花費許多時間，也要殺掉它……
　　就在此時，校舍那邊突然吵雜了起來。志木同學慌慌張張地跑過來，手裡還抱著觀阿的左手。
　　「半獸人來了，有好幾只小卒，菁英最少有1只。小櫻放話說要牽制它們，我是有盡力阻止她啦，但是……」
　　我皺起臉。制止長月櫻的魯莽舉動是正確的，她在與地獄犬對峙時做得很好，可是再下去就是亂來了。
　　我看著依然在與將軍半獸人激戰的亞理栖和珠樹。
　　起碼給它造成了這麼多傷害，盡管幅度不大，但兩人終於還是占了上風，將軍半獸人也沒像方才那麼強勢了。
　　特別是面對手持銀劍的珠樹，它陷入苦戰。仔細一看，每當珠樹揮動銀劍，就會有像是光點的東西在周遭舞動。
　　那是什麼？是在灑什麼奇怪的粉嗎？
　　不對，感覺好像不是這樣。只見珠樹的攻擊似乎……愈來愈快，也愈來愈銳利。
　　「阿和學長！我的狀況好像超好的耶！感覺可以一直持續戰斗下去！」
　　我想那一定是類似「※跑者愉悅感」的狀態，可是，那該不會……（編注：長時間慢跑後，分泌的腦內啡會使跑者心情愉悅，減低不適感，讓跑者認為能一直跑下去。）
　　「這世界有魔法武器嗎？」
　　志木同學看著亞理栖她們與半獸人的激烈戰斗，低聲說道。
　　原來如此，魔法道具啊……既然有怪物、技能與魔法，那麼武器像RPG那樣附帶特殊效果也不足為奇吧。
　　這樣的話，是那把武器具有促進戰意高昂的效果嗎？還是耐力真的回復了？又或者是有別的效果……
　　總之，我們獲得好東西了。若是這樣，或許就有手段可以對抗將軍半獸人了。
　　「亞理栖，敵人的增援要來了！你去處理那邊！珠樹，你跟我一起引誘將軍半獸人！我們要跟小卒拉開距離！」
　　聞言，兩人有一瞬間都面露困惑神色……
　　但她們隨即點了點頭，開始行動。變成混戰就糟了——對於這項認知，我們的看法是一致的。
　　既然已經進行到這種程度，絕對不能讓將軍半獸人逃走。亞理栖和志木同學一起趕往敵方增援前來的方向。
　　我和珠樹兩人則是佯裝逃走，引領將軍半獸人遠離援軍。幸好將軍半獸人似乎也做不出什麼戰術動作，順利地被我們引開了。
　　我們兵分兩路，開始最後的戰斗。
　　太陽很快就要下山了。
　　