　　第47章 國中部總校舍壓制作戰7
　　
　　在校舍附近的柏油地面上。
　　有只黑狗就在我的眼前。說是狗，它的身體卻大得可怕，全長約3公尺，灰狼簡直無法相比。
　　是說，這家伙居然這麼大……我透過烏鴉偵查看到時，它將身體縮成一團，所以我沒注意到。
　　現在它直立著，全身都伸展了開來，蓄勢待發。
　　那雙宛如紅寶石的眼眸目不轉睛地瞪著我。糟了，我完全被鎖定了，它將我當成了目標。
　　假設這家伙正如我們取的名字一樣，真的是神話傳說中的地獄犬，再配合至今得到的情報，一同考慮的話……
　　地獄犬張大嘴，紅黑色的舌頭深處燃著一閃一閃的火焰……然後它吸了口氣。
　　位於地獄犬喉嚨下方那個類似袋子的東西，宛如氣球般膨脹。
　　那是個奇妙的器官，普通的狗根本就沒有。
　　因此我也理解了，那個就是……
　　「阿和學長！」
　　亞理栖想要沖到我這裡來，卻因為剛落地的關系而失去平衡，珠樹也一樣，我的使魔灰狼也是。
　　所以眼前沒有人可以保護我。
　　這樣就好。
　　希望現在這個攻擊只沖著我來。
　　「《抵全屬性：火》。」
　　我朝自己施展魔法。
　　緊接著，從地獄犬口中吐出的紅色火焰便燒遍我的全身。
　　好熱。我發出悲鳴，滾倒在地。即使有防御魔法保護，也無法抵擋這份灼熱嗎？
　　皮膚在燃燒，頭發著火的聲音傳來。我用手遮住眼睛。
　　喉嚨好難受，肺部像燒焦似的。我後退1步、2步……
　　「《空氣炸裂》。」
　　是觀阿的聲音。新鮮的空氣輕撫我的皮膚。我抬起頭，深深地吸了口氣。
　　我看向一旁。地獄犬嘴裡吐出的火焰被強風吹歪，附近的樹木都燒焦了。
　　地獄犬憤恨地瞪著觀阿。它將視線從我身上移開，壓低身體，想要撲到觀阿身上。
　　
　　[[IMG,7cb6672eb1d37dca756aaafeafc3a630,667,1000,61898]]
　　
　　但是，在那之前——
　　「你這家伙！」
　　珠樹機敏地跳了出來，舉起巨斧逼近地獄犬。
　　她全身還被《加速》的紅霧圍繞著。珠樹趕在地獄犬有所反應前，快速地縮短雙方的距離。巨大的黑狗對側面襲來的威脅作出反應，打算後退1步。
　　不過，已經太遲了。珠樹揮下巨斧，割下地獄犬前腳的1片薄皮。藍色的血液飛濺四散，變成火焰燒了起來，一部分還燒到了珠樹的體育服。
　　「這、這是什麼啊！」
　　珠樹慌慌張張地扔下斧頭，想用雙手拍掉體育服上的火。地獄犬趁著這個空檔，再度拉開距離……
　　然後用力吸了一口氣。
　　「休想得逞。」
　　這次換亞理栖沖向地獄犬。很好，就是現在。我跑到珠樹身邊，將手放在她肩上。
　　「《抵全屬性：火》，這樣應該可以稍微應付一下。」
　　在加上魔法的瞬間，體育服的火焰便熄滅了，真是收效神速。
　　「謝、謝謝你，阿和學長。」
　　珠樹露出的頸部有些燒傷。這種程度的傷使用回復魔法就可以治愈，但看起來還是非常疼痛。可惡，這家伙對我的同伴做了什麼好事啊！
　　珠樹撿起落掉在柏油上的巨斧，看了我一眼之後點點頭，然後轉向正在與地獄犬戰斗的亞理栖。
　　亞理栖利用槍的攻擊范圍，在鮮血之焰不會碰到自己的距離重復使出突刺。地獄犬似乎也不太擅長跟攻擊范圍較遠的槍戰斗，遲遲無法使出決定性的一擊。
　　話雖如此，地獄犬的動作還是很快。一旦亞理栖稍微松懈，大概就會沖進她懷裡吧。亞理栖也明白這一點，於是將《加速》利用到極限，始終保持一定的距離。
　　即便火焰吐息襲來，只要是這個距離，說不定還能勉強往旁邊躲過。雙方的距離就是如此微妙，這或許只有熟悉戰斗的亞理栖才辦得到。
　　是說，亞理栖真的很擅長戰斗呢。即使是現在，我還是在心中感歎。
　　我問過才曉得，她過去是個討厭爭斗的少女，因此戰斗天賦也跟著一直沉睡，直到昨天才突然開花結果。
　　此刻，亞理栖維持瀕臨危險的距離在壓制地獄犬。不過，這種情況應該不會持續太久。
　　「珠樹！」
　　「嗯！亞理栖，換手！」
　　珠樹舉起巨斧，猛然往地獄犬沖去。亞理栖像是與她交換似地脫離戰線，回到離戰場有段距離的我身邊。
　　地獄犬往後跳，回避了珠樹的斬擊。
　　「阿、阿和學長，你燒傷了！」
　　「啊，不必在意。比起這個……《抵全屬性：火》。」
　　我也替亞理栖加上了耐火的增益魔法。順帶一提，觀阿退到比我還要後面的地方，看著逃進森林的志木同學一行人。
　　呃，還帶著負擔的志木同學她們不要緊吧？剛剛火好像也噴到森林那邊去了……
　　我環顧四周。幸好地獄犬的火焰吐息點燃的地點，離志木同學她們滿遠的。話說回來，一瞬間就燒掉地面上還在生長的樹，這火焰還真是不得了。
　　我現在才明白，校園裡的人類營火大概也是這家伙的傑作。那個時候，要是我沒對營火的景象感到恐懼不安，好好查探的話……
　　不對，事到如今再說這些也無濟於事。比起這個，現在最重要的是贏得眼前的戰斗。要是拖太久，會有更多半獸人湧來。
　　在那之前……
　　嗯，等等？我突然想到一件事，這家伙確實是待在將軍半獸人附近吧？
　　那麼，那個家伙……那個感覺像是魔王的將軍半獸人——
　　「啊，糟糕。」
　　觀阿仰望上方。聽到觀阿的話，我沒有往上看，而是沖到森林那邊，從柏油地跳到裸露的地面。腳絆到突出的石頭，讓我狼狽地跌倒。我就這樣不斷地滾著，總之就是要拉開距離。
　　如我所料，剛才還站在那裡的柏油隨著轟然巨響，碎成了兩半。小石子四處飛散，有一部分還打中了我的臉頰。
　　我抬頭一看，發現那只身材特別魁梧的黑色半獸人正單膝跪在那裡。右手拿著銀劍的超級巨漢半獸人，緩緩地站起身。
　　將軍半獸人。
　　這家伙就是這裡的半獸人貨真價實的頭頭。它斜眼睥睨四周，然後深深地吸氣……
　　糟糕，要來了。我立刻使用剛才新學會的輔助魔法。
　　「《魔法偏轉》。」
　　輔助魔法等級5的《魔法偏轉》，是能夠施加在隊員身上的魔法。前提是對方必須在施法者附近，而且一次僅限一人。魔法作用為擴大對方下次使用的魔法效果范圍，比方說若是只能讓一名隊員受益的魔法，受益對象便可以擴增為隊伍裡的全部成員。
　　在這種場合，必要的魔法是……
　　「觀阿！」
　　拜托，請你注意到！
　　果不其然，巧妙地比我拉開更多距離的觀阿，用冷靜的聲音敘述那個魔法的名稱。
　　「《寂靜空間》。」
　　將軍半獸人張大嘴，像是要咆哮。宛如要蓋過它的聲音般，沉默的結界擴散開來。
　　很好！觀阿，真虧你能察覺！哎呀，我一直都覺得你是個能干的女生。我相信如果是阿宅，肯定會了解怪物在這種時候會采取什麼行動。
　　沉默的魔法起了作用，將軍半獸人的咆哮就這樣被封住……
　　本來應該是這樣才對，但是——
　　空氣在微微震動。
　　我陷入焦慮。怎麼可能，不應該是這樣啊。我們所有人的周圍，此時都籠罩著沉默的魔法……
　　可是，將軍半獸人的怒吼像是在說那種東西根本沒用般，將魔法給驅散了。那叫聲響遍周遭，宛如在搗弄我們的耳朵似地。
　　這聲大咆哮強烈到仿佛連靈魂都會被吹跑。
　　位於附近的我和亞理栖雙雙被震飛，在裸露的泥土上不停地翻滾。
　　這是什麼？這家伙是怎麼回事？
　　魔法對它無效？不，是魔法被破解了？
　　這太荒唐，太不合理了。
　　我抬起頭。
　　將軍半獸人看著我，臉上浮現令人毛骨悚然的凶惡笑容。