　　第35章 戰後處理
　　
　　眼見身為頭頭的菁英半獸人被打敗，其他半獸人亂成一團各自逃竄。輔助隊伍的少女們為了替同伴報仇，在後頭緊追著，將它們一一打倒。這是升級的大好機會，因此我讓她們在不要深追的前提下努力斬殺半獸人。
　　亞理栖和珠樹應該也順利打倒菁英半獸人了吧。有觀阿的輔助，我覺得應該是沒問題啦……
　　就在這時候，珠樹與觀阿忽然從森林裡探出臉來。
　　「這邊結束了。阿和學長，我們接下來要去亞理栖那邊……」
　　兩人一看到我的臉，便驚訝得說不出話來。啊，我臉上的表情有那麼糟嗎？不行，這樣根本沒資格當指揮官。
　　「等等我再解釋這邊發生了什麼事，你們兩個先去支援亞理栖。」
　　「嗯、嗯，志木學姊，我知道了。」
　　珠樹和觀阿又擔心地看了我一眼，才轉身沖了出去。幸好，她們似乎沒注意到陷阱附近的慘狀。嗯，還是不要看到比較好。無論是吊唁或哀痛，都等戰斗結束再說吧。
　　「阿和同學，你先去休息一下。」
　　「這樣不好吧。」
　　「聽話。」
　　我被志木同學瞪了一眼。啊，真是的，我實在是沒用到極點。我歎了口氣，垂下肩膀。就在這時候，升級的音效響起。
　　這樣啊，亞理栖她們進行得很順利啊。
　　在白色房間裡，亞理栖她們一臉擔憂地看著我。
　　「阿和學長，你怎麼了？」
　　亞理栖問道，於是我告訴她們同伴的死訊。
　　3名少女吞了一口口水，筆直地凝視著我。
　　「是嗎……小茜她……」
　　珠樹說道。
　　「她的名字叫茜嗎？」
　　「嗯，下山田茜。她是烹飪社的，之前曾在我跟亞理栖旁邊做便當，說是要給男朋友的，充滿了干勁呢……」
　　是嗎——我點點頭。
　　事到如今，我才注意到自己居然連她的名字都不曉得。
　　她是抱著什麼樣的心情在捏飯團的呢？肯定很擔心戀人現在的處境吧。在絕望的狀況下，依舊抱著一絲希望，想著我們或許能夠拯救她的戀人嗎？
　　可是，讓自己成為盾牌而死不就沒有意義了嗎？這樣就見不到男朋友啦。
　　我癱坐在白色房間的地板上，渾身無力。
　　我盤起腿，低下頭重重地歎了口氣。
　　啊，我到底在干嘛啊。
　　明明必須鼓勵大家，還將消沉的模樣曝露在她們3人面前做什麼？不是已經跟志木同學約好要堅強的嗎？
　　沒錯，志木同學那時候是這麼說的——即使同伴死了，也全是她的責任，要我不必為此而感到自責。
　　怎麼可能。
　　一定會在意的啊，畢竟是我害死她的。我緊咬著嘴唇，用力到幾乎出血，嘴裡嘗到了鐵的味道。
　　如果給自己的身體更多疼痛，心情會不會輕松一點呢？我這麼想著。
　　我握緊拳頭。我到底在說什麼？在做什麼呢？
　　這時，我被人緊緊抱住了。
　　而且不只一個人，而是3個，她們從前面和左右兩邊緊緊抱住我。
　　我感覺到3人肌膚的溫度，也帶著汗臭味，呼出的氣息噴在我身上，連心跳都傳了過來。
　　一抬起頭，我發現正中間是亞理栖的臉，左右則是觀阿與珠樹。
　　「阿和學長不是孤獨一人唷。」
　　亞理栖如此說道。
　　「對啊，阿和學長，你之前不也安慰過我嗎？所以這次輪到我們來安慰你了。」
　　「嗯。」
　　她們露出仿佛能夠溫柔包容我的笑容，表情相當認真。
　　「無論快樂或痛苦都要一起承擔，這才是同伴。」
　　「觀阿……」
　　「某部漫畫裡是這麼說的。」
　　好好的氣氛都被這家伙給破壞了。
　　「和和，男子漢不用那麼拼命，偶爾露出軟弱的一面才萌喔。」
　　「喂。」
　　我瞪著觀阿，這名嬌小的少女一本正經地「嗯」了一聲，並點點頭……然後輕輕地吻了我的額頭。
　　「嗯。」
　　「……呃。」
　　「這是安慰一個落寞男生的吻。」
　　觀阿臉頰泛紅，直勾勾地凝視著我。眼神非常認真，她是很認真地在擔心著我。
　　我瞥了一眼亞理栖。亞理栖用雙手捧起我的臉頰，將頭固定住，然後湊向前來，我們的嘴唇重疊在一起。一個短暫的吻，結束後亞理栖對我露出微笑。
　　「來，珠樹也做。」
　　「咦，可是，亞理栖——」
　　「只是大家一起安慰消沉的阿和學長而已。」
　　我看著珠樹。珠樹撥弄著金色的發絲，羞怯地低下頭。接著，像是下定決心似地與我四目相對。
　　「……我要安慰你囉。」
　　「喔、好。」
　　珠樹吻了我的臉頰。
　　「啊，好沒勁的吻。」
　　觀阿賊笑著奚落珠樹，讓她紅著臉叫道：「又、又沒關系！嘴唇就讓給亞理栖了！」那副模樣真的非常可愛，我忍不住笑出聲來。
　　「嗯，總算笑了。」
　　「對啊，是你們讓我笑的，謝啦。」
　　「嗯。」
　　少了緊張感，疲憊瞬間襲來。她們肌膚上的溫度，令我深深感到安心。
　　我撫摸觀阿與珠樹的頭發，兩個人都瞇起了眼睛，似乎覺得很舒服。
　　「亞理栖，我也要謝謝你。」
　　「是……這個、呃，可是……」
　　「嗯？」
　　亞理栖猶豫了一會兒，筆直地看著我，開口說道：
　　「阿和學長，你……你活著，就是我最高興的事。」
　　「啊、嗯，我盡量。」
　　「請你不要死。」
　　「這個嘛，我也不想死啦。」
　　因為看到我很消沉，所以她在擔心嗎？不對，感覺有些不一樣。我靜靜地回望著亞理栖宛如黑曜石般的眼眸，而她的目光則是游移不定，似乎靜不下心來。
　　「請你務必要記住這點，只要阿和學長還活著，我就會覺得很幸福。」
　　
　　和久：個人等級9  輔助魔法4／召喚魔法3  技能點數3
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　回到原本的地方後，我把殲滅敵人殘黨的任務交給其他同伴，回頭看向從育藝館走出來的人。
　　是個綁著馬尾的少女。啊，這麼說來，在女生宿舍跟我搭話的也是她吧。
　　「對不起，我剛才妨礙你們戰斗了吧。」
　　少女垂下頭，看起來並非害怕，卻也無法從她身上感覺到其他強烈的情感。可是，她的模樣又不像是看開了。
　　少女抬起頭來。
　　「我想看看半獸人被殺的模樣。它們讓我們遭遇到這種可怕的經歷，所以我想看看那些家伙死亡時的樣子。」
　　少女淡淡地敘述著，緊握的拳頭顫抖不已。
　　「多虧了你們，我看到了大快人心的一幕。」
　　「這、這樣啊。」
　　「不過，我想看到更多半獸人死亡。」
　　少女用平板的聲調這麼說道，那雙蘊含了深沉黑暗的漆黑眼眸筆直地射穿了我。
　　「請讓我也升級。」
　　嗯，這個要求我求之不得。現在的話，想要拘束亂竄的半獸人應該也不難。
　　「如果有其他人跟你一樣，可以馬上行動的話……」
　　馬尾少女轉向後方，對著躲在育藝館大門內側的少女們招手。
　　連她在內，共有4人。
　　「知道了。你們拿著竹槍——知道是什麼吧？就是立在大門旁邊的那個，然後跟我來。若是拿得動鐵槍，拿那個也可以。呃，最好還是跟亞理栖一起……」
　　就在這個時候，我又被轉移到白色房間，原來是珠樹和觀阿升級了。
　　「來得正好！」
　　看到我不同於幾分鍾前的高昂情緒，亞理栖她們不禁面面相覷。
　　「沒事。呃，亞理栖、珠樹，還有觀阿，我有事要拜托你們。」
　　於是，我拜托亞理栖她們幫忙那幾名我們自女生宿舍救出的少女升級。順便讓觀阿將風魔法升到等級2。
　　「增加戰術上的變化好像比較好。」
　　她如此表示，而我也贊成這個想法。
　　珠樹：個人等級7  劍術4／肉體1  技能點數3
　　觀阿：個人等級7  地魔法4／風魔法1→2  技能點數3→1
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　讓剛來到育藝館的少女們升級比想像中還要簡單。
　　畢竟她們對半獸人的怨恨程度非常驚人，用竹槍去刺敵人時絲毫沒有半點猶豫。
　　等殲滅戰結束之後，4人全都升上了等級1。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　戰斗結束了。半獸人四處奔逃，育藝館周圍已經沒有半只敵人的蹤影。遭遇這種嚴酷打擊，它們還會聚集同伴蜂擁而來嗎？
　　就算會來，我認為也不可能是今天，雖然這只是我一廂情願的想法。
　　志木同學研判，應該不會有半獸人回去報告。
　　「將這種慘敗的結果報告給指揮官，它們還能活著嗎？我想它們會裝作不知情，然後逃到指揮官找不到的地方去。」
　　從菁英半獸人那種類似督戰隊的舉止來看，搞不好結果真如她所說的那樣。盡管它們的統治完全沒有軍隊的樣子，不過從那些家伙至今的行動來看，的確有可能。
　　無論如何，就算敵人現在來了，我們也無法戰斗。大家都非常疲憊，我也累到不行了，好想立刻倒在地上。
　　不過在那之前，我還有必須完成的事情。
　　「我要替下山田茜學妹做個墳墓。」
　　每個人都表示想幫忙。
　　但我拒絕了。
　　「如果之後又有人犧牲，可能要拜托你們，不過這次還是讓我來吧。」
　　志木同學凝視著我，似乎想說什麼，最後只說了句「我知道了」，便轉過身。
　　「就做到你高興為止吧。」
　　我繞到育藝館後方，一個人默默地挖著墳。亞理栖、珠樹和觀阿將屍體的碎塊放入桶裡搬了過來。
　　「志木學姊叫我們3個人來幫忙。」
　　「這樣啊。」
　　我好像能明白她的想法，她是要將我的動搖轉換為我們這支精銳隊伍的凝聚力吧。
　　好差勁。可是，我同時也認為這個計策真不錯。
　　我為她的行為感到氣憤之余，也贊歎她賢明的指揮。
　　心中的矛盾情感，讓我不由自主地發出呻吟。
　　接著，3名少女將自己的手掌疊在我的手上。
　　「讓我再說一次，阿和學長並不是孤單一人。」
　　亞理栖代表3人如此說道，我的淚水忍不住奪眶而出。
　　