　　第27章 育藝館防衛戰
　　
　　因為11人當中有9人外出，所以育藝館目前只有兩人留守。在戰力有限的情況下，能自半獸人的攻擊下爭取多少時間呢？
　　從育藝館出發前，我便指示大家在大門周圍挖洞。多虧那個像戰壕的坑洞，敵人的侵入路線遭到限制。
　　即使如此，也沒有時間讓我們猶豫了。
　　「亞理栖、珠樹、觀阿，跟我來。剩下的人就交給志木同學指揮。」
　　我一說完便為隊伍成員加上《體能強化》，無視志木同學的抗議直接往育藝館的方向奔去，現在連1分1秒都不能浪費。
　　我本來很排斥將指揮權交給志木同學，現在卻當機立斷，不去管內心的糾結。那種無聊的事，等戰斗結束後再來考慮吧。
　　我和我的使魔狼跑在最前方，從身後傳來的腳步聲能夠得知亞理栖她們也追上來了。
　　我讓狼先行一步，不忘囑咐它——保護育藝館的少女陷入危機時，必須幫助她們。
　　使魔狼一口氣加速，灰色的身影立刻消失在樹林間。
　　即使派出了使魔，我也沒有停止奔跑。不久之後，便聽見了劍擊的聲響。
　　我記得留守於育藝館的兩人持有的技能分別是槍術1／輔助魔法1和槍術1／火魔法l。她們之所以都選擇槍術，是因為我推薦使用長柄武器。
　　我以前曾看過一則新聞，內容是關於女生手持薙刀和男生持劍互相比試。
　　在武術方面，男女生的力量差相當明顯。不過身為薙刀冠軍的女生，卻能與劍道冠軍的男方戰成平手，記得那篇報導是這麼寫的。
　　由此可以看出，武器的攻擊范圍是很重要的要素。
　　亞理栖昨天就是活用槍的攻擊范圍，讓自己在戰斗時能搶先半獸人一步，並且自始至終都占上風。
　　所以即便她們兩人的個人等級都只有l，只要彼此好好配合，還是有辦法應付2、3只半獸人……我是這麼希望的。
　　穿過森林之後，視野隨即轉為寬廣。
　　育藝館的周圍聚集了20只以上的半獸人。
　　由於大門前橫著一個寬廣的洞穴，因此半獸人分成兩組，從左右兩側逼近育藝館的大門。
　　兩名少女站在大門的入口處，背靠著背拼命抵擋眼前的半獸人入侵。
　　幸好半獸人那邊沒有半個家伙持槍。武器的攻擊范圍差距奏效，她們勉強擋下了敵人的逼近。
　　但也即將到達極限了，其中一名少女一時支撐不住而失去平衡。
　　眼見她快要摔倒，手裡拿著劍的半獸人伺機快速拉近距離……
　　此時，我的使魔狼介入了戰斗。
　　它一個跳躍便越過寬廣的溝渠，拽倒想要襲擊少女的半獸人，狼與半獸人就這麼順勢跌入洞中。
　　嗯，干得好！我停下腳步贊歎。
　　「阿和學長！」
　　聽到亞理栖的呼喚，我迅速在她從我身後向前奔去時拍了一下她的肩膀……
　　「《加速》。」
　　金黃色光芒包圍住亞理栖全身，讓她的身體加速。亞理栖手持長槍，朝左手邊的半獸人集團沖刺。
　　她自半獸人身後對著心髒使出突刺。遭到亞理栖的一擊，半獸人發出苦悶的聲音倒下。半獸人集團察覺自後方襲來的凶惡殺戮者，顯得十分慌張。
　　「阿和學長、阿和學長，也幫我施上《加速》！」
　　「不，珠樹你在這裡待命。」
　　「咦——為什麼！」
　　「你的職責是保護我和觀阿。觀阿！」
　　「嗯，《催眠曲》！」
　　風魔法等級l的《催眠曲》是能夠使1個對手陷入淺眠的魔法。不過說明中也表示弄不好的話，催眠對象會因為倒地時的沖擊而醒來……
　　觀阿對著右方集團連續使出《催眠曲》，擠在隊伍後方的半獸人紛紛倒下。
　　中了魔法的半獸人縱使頭部撞到地面，依舊發出熟睡的呼吸聲。
　　另一方面，前方的半獸人被眼前露出沉痛表情抵抗的少女們奪去了注意力，完全沒發現後頭的異樣。
　　「是說，這個魔法是不是超強的啊？」
　　我忍不住低聲說道。觀阿則聳了聳肩。
　　「嗯，半獸人比我想像的還要……」
　　「更笨。」
　　既然這樣，我們就不需要保鏢了吧。
　　「珠樹，給睡著的半獸人最後一擊吧。」
　　「知道了，交給我吧！」
　　珠樹跑到右方集團中倒下的半獸人跟前，揮下巨斧。無論目標是身體還是頭，珠樹使出的斬擊凌厲到應該1次就能讓敵人斃命。
　　那些半獸人只來得及發出一聲呻吟，便化成了寶石。
　　另一頭，位於左手邊那群半獸人集團中的亞理栖則是稍微陷入了苦戰。
　　只見亞理栖的周圍聚集了6、7只半獸人，她光是牽制就費盡心力。
　　就算是亞理栖，被包圍也是很危險的，我想再召喚出一匹狼來幫助她。
　　但經過連續戰斗，我現在的MP也不曉得夠不夠。
　　「觀阿，你的MP還剩多少？」
　　「還行，足夠幫助亞理栖學姊。」
　　觀阿施展了《金屬加熱》。
　　與亞理栖對峙的半獸人扔下了武器。注意到它們變得毫無防備的瞬間，亞理栖來回使出猛烈的突刺。做為要害的心髒與喉嚨遭到貫穿，半獸人一一氣絕身亡。
　　堅守在大門附近的兩名少女因為我們加入戰局而振作了起來。習得火魔法的少女看准時機，施放火魔法等級1的《火球》攻擊眼前的半獸人。
　　火焰彈命中半獸人的臉部，讓它的臉燒了起來，半獸人痛苦得掉入洞穴中。
　　少女發現魔法奏效，便連續使出《火球》，一共擊倒了3只半獸人。後方的半獸人見狀，轉為退縮，紛紛後退了—步。
　　少女眼見時機成熟，打算再次施放《火球》……
　　其中1只半獸人故意掉入洞穴中，再爬上臨近育藝館這一側的牆，想要用劍掃過那名少女的腳邊。
　　糟了。我立刻讓手邊的烏鴉飛了過去。一只手攀著牆面，另一只手握著劍的半獸人被烏鴉的喙刺中頭部，發出悲鳴再次掉入洞裡。
　　「注意腳邊！」
　　「是、是的！謝謝你，阿和學長！」
　　啊，她叫我阿和學長。不過稱謂這種東西，怎樣都無所謂啦。
　　觀阿還叫我「和和」呢。
　　剩下的半獸人，有—只被另一名少女以強勁的突刺解決了。其余的半獸人則被亞理栖、珠樹和我的使魔狼一個個奪走呼吸。
　　半獸人的士氣終於潰堤，幸存的5、6只半獸人逃進了森林裡。
　　「珠樹，亞理栖，追擊！不過，記得不要太勉強自己！」
　　雖然轉為追逐戰，但這次敵人分別逃往了不同的方向。至於我的狼嘛……我往洞穴一看，發現四只腳的它因為難以爬出洞穴而陷入苦戰。唉，這也是沒辦法的事。
　　其中一只半獸人才剛踏入森林幾步，便被亞理栖追上，她用槍狠狠朝它刺去。臨死的哀鳴回蕩在空氣中，而珠樹與觀阿也在此時升級了。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　我們在白色房間裡進行討論。商量過後的結果是，珠樹將劍術升到等級3，觀阿則是將地魔法升到等級3。
　　不過，重點在於接下來的行動。大概還有3只半獸人在森林裡竄逃，我們應該追擊嗎？我望著亞理栖和珠樹，她們兩人看上去都有些疲累。即使如此，只要我發出命令，她們仍會追著半獸人直到天涯海角吧。
　　那麼，結果又會如何？若是兩人過於深追，可能會被其他半獸人部隊發現。如果遭到包圍，無法順利逃脫的話——
　　更甚者，她們碰上的萬一是有菁英半獸人在的部隊……
　　好。我下定決心後，抬起頭來。
　　「你們兩個聽好，禁止窮追不捨。要是會離開育藝館太遠，就放棄追擊回來吧。」
　　「這樣好嗎，阿和學長？」
　　「你們兩個人的安全比較重要。」
　　我這麼說道，將雙手放到兩人頭上，撫摸她們的頭發。
　　「我相信你們兩個。絕對不許勉強。」
　　「知、知道了，阿和學長。」
　　珠樹雙頰泛紅，抬起頭來望著我，頻頻點頭。嗯，這樣看來，她應該不會無視命令，只顧著去追半獸人了吧。
　　
　　珠樹：個人等級4  劍術2→3／肉體1  技能點數4→1
　　觀阿：個人等級4  地魔法2→3／風魔法1  技能點數4→1
　　
　　我們從白色房間回到現實中。
　　之後我才曉得，亞理栖和珠樹又打倒了2只半獸人。她們按照我說的，放棄深追，回到了育藝館。
　　幸存的半獸人會向同伴告知我們的存在吧。我勉強佯裝平靜，聽取亞理栖她們的報告。
　　不久之後，背著生還者的志木同學等人小心翼翼地靠了過來。
　　「結束了嗎……？」
　　「嗯，總算解決了。雖然不是最好的結果，但大家都很努力了……只是——」
　　我簡單地說明了一下狀況。志木同學表情僵硬地點點頭。
　　「這裡遲早會曝光，既然這樣就必須加強防御才行。」
　　半獸人知道生還者集結在這裡的事了。
　　它們肯定還會再來吧，而且到時會帶著大軍前來。下一場戰斗將是關鍵。
　　