　　第39章 志木同學的懺悔
　　
　　2點前的這段時間，我都忙著幫體育服與武器行使必要的附魔。
　　這下子，我的MP全空了，接下來大概得花上100分鍾才能讓MP全數回復。
　　「等你的MP一回復，我們也該出戰了。」
　　志木同學果斷地宣布。在我結束全部附魔的時候，她進到了位於3樓的個人房。
　　我坐在床上，志木同學坐在這間房裡唯一的一張椅子上，與我面對面而坐。
　　「說是這麼說，其實主要負責戰斗的還是阿和同學你們4個人啦。」
　　「畢竟現在將經驗值集中給我們會比較好吧。」
　　志木同學的計劃很單純，就是以某種魔法為基礎，由我們4人進攻總校舍。
　　「半獸人不是分散在總校舍的各間教室裡嗎？我覺得只要使用《寂靜空間》從窗戶入侵，然後再各個擊破就行了。」
　　《寂靜空間》是風魔法等級2的技能。觀阿在先前那場戰斗的最後提升了風魔法的等級，習得了這項魔法。
　　這個魔法可以張開類似結界的東西阻隔聲音傳達，能夠施展在人物或是物體上。被施加魔法的對象就算移動，空間也會跟著移動。范圍是以對象為中心、半徑3公尺左右的圓。在風魔法等級2的時候，持續時間是2到3分鍾。
　　只要讓隊伍成員全部進入這個空間內，便能不發出半點腳步聲地移動和動作。在空間內進行戰斗，也能消除戰斗的聲音。即使我們踏進教室內並殲滅了半獸人，隔壁教室也完全不會察覺到——只要有了這個魔法，連這種驚人的花招都有可能實現。
　　當然，這是在事情進行順利才能得到的結果。我一點也不認為我們能隨時處在理想狀態下戰斗。
　　即便如此，若是現在的亞理栖和珠樹……
　　「只有1只菁英半獸人的話，應該已經有辦法應付了吧？」
　　「這個嘛，如果能在不被敵人發現的狀態下進行打斗，我覺得大概可行。」
　　根據亞理栖與珠樹的回報，武器技能升到等級4之後，她們已能跟菁英半獸人平分秋色，甚至占有優勢了。
　　雖然這當中有一部分也要歸功於我的輔助魔法效果，但按照兩人如今的實力，也不需要太過畏懼菁英半獸人了。
　　「問題在於，還要打倒多少半獸人，亞理栖和珠樹的武器技能等級才能升上6。」
　　我稍微計算了一下。先前的戰斗中，珠樹和觀阿升級後，為了讓女生宿舍組的個人等級升到1而不斷奔走。所以在她們升級後，我們應該沒有打倒半只半獸人。
　　等一下再詢問詳細情形，不過先以這樣為前提進行計算吧。跟以前一樣，1只半獸人的經驗值是60，呃……
　　嗯，珠樹的經驗值還處於等級7一開始的狀態，也就是1680點。亞理栖要再加900點，所以是2580點的等級8。
　　珠樹的技能點數還剩3點，亞理栖則是O。這樣的話，為了讓武器技能的等級再升上2等……
　　珠樹的個人等級提升到11，劍術技能就能上升至等級6。要升到11等需要3960點經驗值，也就是說還差2280點，必須再打倒152只半獸人小卒。
　　亞理栖的話，不升到14等，槍術技能就無法升到等級6。而要升到14等，需要6300點經驗值，目前還差3720點，得再打倒248只半獸人小卒。
　　「這樣就算將國中部裡的所有半獸人和菁英半獸人都殺掉，好像也不太夠吧？」
　　我率直地說出感想。
　　「對啊，半獸人枯竭得很嚴重呢。」
　　志木同學裝作在開玩笑的樣子……就算期間多少能打倒幾只菁英半獸人，但要討伐100只以上的半獸人，還是相當吃緊。
　　「不過，至少得讓珠樹的技能等級升到6吧。否則跟將軍半獸人戰斗會很吃力。」
　　「一定要在今天打嗎？」
　　「你覺得到了明天，那些女孩還能活著嗎？」
　　我想起從女生宿舍救出來的那些女孩，直到亞理栖施展回復魔法前，她們的模樣都非常淒慘。還要繼續遭受半獸人的殘酷虐待，熬過一晚……
　　嗯，不可能吧。今天大概已經是極限了。
　　「順帶一提，從我實際遭遇到的暴力程度來考量的話……」
　　「請你停止自虐。」
　　志木同學又諷刺地笑了。啊，真是的，這個人的自虐玩笑聽起來真的很不舒服耶！
　　「另外，還有一件事必須告訴你。」
　　志木同學說到這裡，神情轉為嚴肅。對了，她剛才去問了從女生宿舍救出來的女孩子。
　　「有弄清楚什麼事嗎？」
　　「關於女生人數不足的原因，有部分半獸人似乎把女孩子帶到別的地方去了。」
　　「從女生宿舍？」
　　「嗯，那些半獸人身穿紫色長袍、身材嬌小，跟其他半獸人有點不同。雖然不曉得判斷的標准是什麼，但它們挑選了一些能搬走的女孩子。」
　　穿著紫色長袍的半獸人？這是怎麼回事？它們會使用魔法嗎？
　　為何要擄走女孩子？光在女生宿舍凌辱她們還不夠的理由是什麼？
　　不不不，等一下。我至今從未想過這個問題……不對，是因為這問題連思考的價值都沒有，所以被我刻意無視了。
　　「話說回來．半獸人為什麼要襲擊我們？」
　　「這個嘛，比方說需要用來當作儀式的活祭品？」
　　聽到志木同學的推測，我恍然大悟。我們兩人互看了一眼。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　
　　「半獸人是從山的北邊，也就是山頂的方向過來的吧。」
　　「好像是。這樣的話，她們應該就是被帶到那裡去了吧。不過，也有可能被關在總校舍的某處。」
　　「為了確認這點，有必要潛入總校舍一趟呢。」
　　關於半獸人襲擊學校的理由，我原本以為是因為這裡有女人，所以半獸人才會跑來奸污她們。
　　畢竟那些家伙感覺很單純，又是豬，而且實際上頭腦也真的很笨，恐怕不適合團體行動。
　　我認定它們是一群直腸子的家伙，因此便沒有注意到其他地方。
　　可是，假設有某種生物在率領半獸人，而它有事情要讓半獸人去做。
　　將能利用的東西都用盡後，剩下的學生對它來說就沒用了。所以——
　　「接下來就隨便你們玩。」
　　「※不愧是奧茲大人，真是內行！」  （譯注：這兩句台詞出自游戲《皇家騎士團2》，暗黑騎士奧茲與其下屬討論如何處置一名女性角色的一幕。）
　　想必半獸人應該進行了一段如上的對話吧。話說奧茲是誰啊！
　　「是說，阿和同學。我想了想後，總覺得那些半獸人之前所待的地方，一定有將軍半獸人，或是地位比它高的對手在，所以……」
　　「所以，我們得趁現在蓄積能夠對抗那些家伙的力量，對吧？」
　　志木同學點點頭。
　　「我不認為總校舍的半獸人就是主力部隊。根據阿和同學的偵查，高中部和國中部有著數量差不多的半獸人部隊，因此我推測主力部隊還在森林深處的可能性很高。」
　　「我們該在今天之內攻到那裡去嗎？」
　　「大概沒辦法吧。」
　　嗯，我也覺得沒辦法。但我贊成盡量除去半獸人，盡可能地提升我方戰力的方針。而且，我也舉雙手贊成去救出被囚禁在總校舍的女孩子。至於原因嘛……
　　「讓我來猜猜你在想什麼吧？」
　　志木同學如我所料地露出了壞心眼的笑容。
　　「要跟高中部對立，棋子當然是愈多愈好囉。」
　　「沒錯，我想把我們救出的人當作棋子，利用他們去跟高中部對抗。你的意見是？」
　　「非常贊成。至少光聽你的說詞，我就覺得自己跟佐宗同學率領的黨羽合不來。他不是將學生當作盾牌了嗎？這跟模仿督戰隊的菁英半獸人又有什麼差別。」
　　「那畢竟只是我看到的印象，何況我也有可能因為憎恨阿芝而說謊啊。」
　　「從你剛才的樣子來看，我不認為你在說謊。你又不是什麼名演員，演技不可能純熟到將恐懼演得如此逼真。」
　　少囉嗦，別多管閒事啦。志木同學露出微笑。
　　「最壞的情況，就是要鏟除他和追隨他的那一派吧。」
　　「你決定得還真快。」
　　「哎呀，這是我反覆思考過後的結論唷。」
　　哪有時間讓你思考這麼久啊？
　　「在我升上等級2的時候。」
　　啊，是嗎？她在之前的戰斗中獨自應戰，所以升到了等級2。她在那個時候，自己一個人深入思考了這些事嗎？
　　換句話說，關於高中部的現狀，她早就已經有了某種程度的預測？
　　「沒有唷。我只是建構了幾個可能的發展，在某種范圍內變換局部要素，做了許多思考實驗。」
　　原來如此，我完全不懂。不，動機是明白，但是我模仿不來。
　　「我覺得你是一到緊要關頭反而更強的人，是那種可以在突發狀況下做出最好選擇的類型。我就不同了。我會深思熟慮，准備好各種選項，再依照情況從中選出最適宜作法，所以很不擅長臨機應變。」
　　「我倒是看不出來。」
　　「那是因為我平常都隱藏得很好。可是昨天就不行了，突然遭遇半獸人這種虛幻的事物，我驚訝得腳步停止了，只能呆站在原地，完全動彈不得。」
　　志木同學如此說道，低下頭來，有些猶豫地陷入了沉默。
　　稍微思考過後，她抬起頭來，筆直地望著我。
　　「只有這樣倒還好。阿和同學，你知道嗎……我啊，那時候拉著朋友的衣服，害得她也無法逃跑。」
　　啊，原來是這樣啊——我這麼想著。看著志木同學哭喪著臉卻又強顏歡笑，至今的疑惑總算迎刃而解了。
　　這是她一直沒跟任何人告白的懺悔。因為自己自私的行為，導致朋友錯過逃跑的時機，最後不幸喪命。
　　這個愚蠢行為造成的結果，就是她一個人幸存了下來。
　　所以她才會像個殉教者，獨自承受著這份苦難。之所以數度自虐地提起被半獸人虐待的事，說不定也是她給自己的懲罰。
　　不讓亞理栖替自己施展《心靈治療》，大概也是想把自己的痛苦視為這項罪過的懲罰。
　　無聊——要這麼嘲笑她是很簡單的事。
　　可是我笑不出來。面對被過去的失敗拖累，卻還是邊吐血邊掙扎著要前進的人，我無法譏笑對方這樣只是在自殘。
　　因為這跟我昨天犯的錯誤一樣。
　　在遇見菁英半獸人的那段期間，第一次救了志木同學後，我沒向亞理栖坦白自己與她的關系，所以亞理栖才會為了保護志木同學而停下腳步。
　　我差點就失去了亞理栖。
　　所幸結果一切順利，也多虧如此，我和志木同學才能像這樣面對彼此。我賭贏了，而且得到的事物相當龐大。那是場值得冒險的豪賭。
　　但這一切都源自於我的錯誤，只是錯誤碰巧順利地被彌補。因為清楚這點，我才無法嘲笑她。
　　要是當時失去了亞理栖，我還能振作起來嗎？現在還能像這樣笑著嗎？
　　如果這個預想在未來成真，而碰上這種事的我還能笑得出來的話——
　　那麼不管是使用時光機還是什麼，總之我會用盡各種辦法前去毆打這樣的我。
　　那是個非常嚴重的錯誤，是無法容許的過失。
　　所以我不會譏笑志木同學。
　　即使如此，我也不會開口安慰她。她大概也不希望我這麼做吧。
　　她只希望靜靜地被苛責，然後以此作為動力，為大家鞠躬盡瘁。
　　沒錯，無論動機為何，她最終還是幫上了我們的忙。沒有她在，我們就無法繼續之前那樣的行動。
　　而且，最重要的是……
　　「所以，阿和同學——」
　　志木同學再次諷刺地笑了。
　　「我再說一次，給我更多的重擔吧。給我重到能讓我痛苦到打滾的沉重責任，我會承受給你看的。你所需要的一切，即使粉身碎骨，我也會准備好的。」
　　若是她的獻身能夠拯救我們大家，那麼又有什麼關係呢。
　　