　　第34章 第2回育藝館防衛戰 之5
　　
　　遵從我命令的女孩，死在我的眼前。
　　是我的失誤。
　　我在無意識間，用玩游戲的想法來思考事情。
　　我認定，只要半獸人持續混亂造成阻塞，菁英半獸人便無法上前。
　　我忘了菁英半獸人有多麼粗暴殘忍。
　　因為這個錯誤，同伴死了。
　　而且菁英半獸人現在仍處在能夠自由行動的狀態。
　　亞理栖和珠樹在遠處與別的菁英半獸人戰斗，觀阿也忙著支援她們。
　　將少女砍成兩半的青銅色半獸人，此時就跪立在離我幾步遠的地方。
　　它站起身，看著位於左右兩側的少女。
　　「你竟敢！」
　　剩下的兩名少女憤怒地不斷使出突刺。不行，那種微弱的攻擊根本無法傷到菁英半獸人厚實的外皮一根寒毛。
　　亞理栖與珠樹至今為止面對的這個強韌豬人，究竟有多麼強大呢？事實就清清楚楚地展現在我眼前。
　　感覺時間的流動好像變慢了。
　　胡亂攻擊太危險了，對方會趁著攻擊後的空檔反擊。要是兩人的頭被砍下，一切就結束了。
　　不過，我或許能趁著她們爭取的些許時間逃走。現在馬上轉身逃跑的話，也許就能存活。
　　我身旁還有2只使魔灰狼，把這兩個家伙當作幾秒的盾牌，也能爭取到一點點的時間。
　　而在我這麼行動時，亞理栖、珠樹，和觀阿應該就會打倒菁英半獸人回來了吧。那時再打倒這家伙就行了。
　　只是那段期間，在這裡奮戰的少女可能會被殺……
　　但我們能活下去。我、亞理栖、珠樹與觀阿，還有志木同學都能夠活下去。
　　以大局來思考，這是最好的辦法。
　　若將風險和利益算進去，這方法也最合適。
　　所以，我命令那2匹狼。
　　「去吧！保護好她們！」
　　狼確實地按照我的命令行動……
　　它們撞飛了少女們的身體。
　　2匹狼以自己的身軀壓倒了兩名持槍的少女。
　　「咦……為……為什麼？」
　　兩名持槍的少女啞口無言地看著我。
　　此刻，菁英半獸人的巨斧從她們頭上橫掃而過。
　　若是沒被狼按倒，少女們早已沒命了吧。兩人會一起被從身體中間砍成兩半。
　　我松了一口氣。
　　放心之余，我也捫心自問——為什麼？
　　為什麼不趁現在逃跑？為什麼我要救她們？
　　我其實很清楚答案。我抬起頭，瞪著菁英半獸人，正面凝視那雙凶惡的紅色眼眸。
　　沒錯，我對她們產生了移情作用。
　　我為剛才死去的少女感到哀傷，並強烈地苛責自己沒有保護好她，因為我認為自己有責任守護她們的生命。
　　我這才明白志木同學當時話裡的涵義。她勸告我，不要覺得同伴的死亡是自己的責任，她會背負起這一切，我只要把她們當作棋子般對待就好。
　　如果不這麼做，我的心說不定會崩潰。
　　謝謝你，志木同學。
　　吃屎吧。
　　我站起身，瞪視著菁英半獸人。
　　這個畜生——我死命瞪著眼前凶暴的殺人鬼。
　　「放馬過來啊，死豬！」
　　我不曉得菁英半獸人能否理解我的叫喊，不過看來它至少是把這當成了挑釁。只見它憤怒地咆哮，朝我逼近。
　　火球與小刀自樹上飛出，攻擊這只菁英半獸人。
　　同伴們的支援完全沒用。菁英半獸人即使腹部被火球擊中，腳步連晃都沒晃一下；刺向肩膀的小刀也輕易地就被外皮彈開。
　　「沒錯，來這邊啊！」
　　我背對著菁英半獸人沖了出去。幸好，我事先在腳上施加了《體能強化》。總之，現在要盡量爭取時間。
　　就在這個時候——
　　我將視線移往前方的育藝館入口，發現大門是敞開的。有人從裡頭走了出來，是我們剛才從女生宿舍裡救出的其中一名少女。
　　少女看到我和追著我的菁英半獸人，嚇得呆立在原地。
　　糟了，就這樣跑過去會連累到她。我連忙停下腳步，因為余勁又往前跨了幾步。
　　然後，我的背上突然竄起雞皮疙瘩。
　　我趕緊回過頭，正好目睹菁英半獸人朝著我用力扔出巨斧的瞬間。
　　「《反射》！」
　　我立刻叫道。
　　逼近我顏面的巨斧撞上一道看不見的牆。
　　斧頭被牆壁反彈，飛回投擲者的方向。
　　巨斧刺進菁英半獸人的臉，命中它的左眼，藍色血液如噴泉般湧現。成功了嗎……？
　　菁英半獸人發出怒吼。
　　它拔出斧頭，用力揮舞。
　　光是風壓，就吹得我的身體幾乎快要浮起。不行，沒有造成致命傷。
　　這家伙太過強大，我們的力量相差太多了。除了亞理栖與珠樹，還有什麼辦法能與這種怪物對抗？
　　然而菁英半獸人無視位於附近的我，只是瘋狂地揮舞斧頭。這家伙……右眼也看不見嗎？
　　仔細一瞧，我才發現它的右眼閉著，是濺到噴出的血了嗎？可是，我該怎麼做？該怎麼攻擊這個狂暴地揮舞著巨斧的家伙……
　　這時，四處亂揮的斧頭偶然掠過我站立的位置附近，我不由得往後一退……
　　聽到我用力踩在草地的聲音，菁英半獸人猛然轉過頭來。
　　糟了——我冷汗直流，它確實捕捉到了我的位置。
　　菁英半獸人舉起巨斧准備揮落，緊接著……
　　從旁邊森林飛出一道鎖煉，纏住了菁英半獸人的腳。仔細一看，志木同學正從樹蔭底下微微探出臉來。
　　「太好了，這招也算在投擲技能的范圍裡。」
　　志木同學奮力拉扯鎖煉，讓菁英半獸人失去平衡倒地。我呆呆站著，感覺整個人迷迷糊糊的……
　　「阿和同學！振作點！」
　　聽到志木同學的斥責，我才倏然回過神來。我對2只灰狼下達攻擊命令，它們一齊襲向了菁英半獸人。
　　「攻擊它拿斧頭的手！可以的話把斧頭奪過來！」
　　其中—匹狼咬斷還在瘋狂掙扎著的菁英半獸人手指，另1匹則用嘴叼著巨斧的斧柄，將斧頭往我這裡拖來。
　　因為剛才挖洞時需要，所以我在身上施加了《臂力強化》，時間還沒經過—個小時。
　　我俯瞰著眼前的巨斧好一會兒之後……下定決心拿起它。
　　「等等，阿和同學！讓我來……」
　　「別過來，志木同學。」
　　很重，但如果只是揮下它，我勉強能辦到。
　　「這件事由我來做，請務必讓我來做。」
　　「阿和……同學……」
　　聽到志木同學的聲音，我便明白了——她大概知道前線發生了什麼事吧。
　　是看見了？或者只是自己推測出的？
　　怎樣都好，她察覺到我陷入危機，趕來拯救我。現在還急著替我挽救錯誤，這正是我無法做到的。
　　謝謝你，不過這是我的工作。
　　報仇必須讓我來，否則我會無法原諒自己。
　　不對，即使做了這種事，我也不認為自己能獲得諒解。可是，我還是要做。
　　1步、2步，我走近倒下後仍狂亂掙扎的菁英半獸人。
　　距離正好，我發出吼叫，揮下斧頭。
　　我施加的力氣十分微弱，簡直爛得可以。但是多虧斧頭本身的重量，還是促成了強烈的斬擊。
　　而且運氣很好，這一擊正好命中了菁英半獸人的頸部。
　　青銅色的頭如圓球般高高飛起，接著掉落到地面上，在草叢裡滾動。
　　「打倒……它了。」
　　我茫然癱坐在地上，感覺力氣自體內流失。
　　呼喊聲傳入耳裡，仔細一看，樹上的少女們正看著我發出喝采。
　　「做得很好。」
　　志木同學來到我身旁，小聲地這麼說道。