　　第三章 女王与王女的邂逅
　　学院学生们欢闹着的魔术竞技场——通向那观众席的道路一角。
　　有一对穿戴黑色基调成套西装的奇妙男女二人组。
　　一人为二十岁左右的青年。其透着蔚蓝的黑长发深处，有着鹰眼般锐利的双眸。且体形纤长身上没有一丝赘肉。他的常态比起稳重，倒更充满某种浓浓的冷淡色彩。就好像身上哪里藏着小刀一样不能触摸的致命锐器一样——是个给人以这种感觉的男人。
　　另一人则是还只有十五岁左右的少女。没怎么经过梳理的青发只有颈后那一撮有好好捆住。给人以深刻印象的琉璃色瞳时常很困想睡似的半闭着。娇小的体态与精致的脸型能令人联想起古董人偶。要是笑笑的话一定会非常有魅力吧，可她仿佛就像被称为表情的表情也都死绝一般，无法从中读出任何感情的碎片。
　　两人的外套各处都镶有金属板与铆钉，并施予守护的刻印符文用以补强，能看出那明显是用作魔术战的法袍。
　　这两人在学院学生们欢闹着的观众席中显得很是鹤立鸡群，且不提衣装，更重要的是其身具的逼格根本就迥于常人。
　　但非常奇妙的是，二人没被投以任何奇异的目光。他们简直就像是落在路边的小石，完全无法被注意到其存在。
　　「——是格伦，吧」
　　青年冷淡地、小声地低语。
　　「……嗯。怎么看都是格伦」
　　像是在回应，少女也不见一丝感情之色地轻声道。
　　两人视线的焦点，停在刚刚结束了『精神防御』的中央竞技场内，夹在金发与银发两位少女之间交谈着什么的格伦上。
　　「还想着什么都没和我们说就忽然出走……结果居然在这种地方啊」
　　青年露着发现猎物的猛禽般冷酷的目光如是说，而在他身旁的少女则无言地朝格伦他们所在的中央场地行去。
　　「等等」
　　与威吓似的硬声一同，青年不留情面地伸手揪住少女的后发。
　　『嘎咕』地，少女回过头，（以新房四十五度角）倾向后方。
　　「……干什么？阿鲁贝尔特」
　　她仍旧面无表情的，没有流露出任何感情地朝青年发问。
　　「那是我的台词。你刚想做什么，莉艾尔」
　　青年也保持着他急袭（险峻）猛禽般的神情，直截了当地返以提问。
　　马上，被称作莉艾尔的少女理所当然地作出回答。
　　「那还用问吗。……去和格伦做个了结」
　　『咕叽』地，青年——阿鲁贝尔特把捏住的莉艾尔后发用力一扯。
　　「好痛。为什么要拽我」
　　与说的话相反，好像完全不痛似的，莉艾尔冷淡地回应。
　　「别做些多余的事。忘记任务了吗？」
　　「任务？」
　　莉艾尔稍作考虑后。
　　「……和格伦做个了结？」
　　「…………………………」
　　阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默在两人间静静流淌。
　　「……这次，我们被赋予的任务有两项。其中之一，是对现护卫在女王陛下身边的王室亲卫队进行监视」
　　「为什么？他们不是我们的同伴吗」
　　「我们并不团结。王室直系派、王室旁系派、反王室派、过激派的顽固份子、保守的封建主义者、麦克白式的革新主意左派、帝国国教会右派……之后还有各种蓝血侧红血侧……阿尔扎诺帝国是各种思想主意与派阀混卷的魔窟」
　　「这样啊。虽然我听不太懂」
　　「也是啊」
　　然后，沉默又开始在两人间静静流淌。
　　「最近得到了右派浪头尖的王室亲卫队动向不稳的情报。这事因他们向圆桌会提出异能者差别对待的新法案一事而变得特别显著」
　　「为什么？」
　　「世间一般都认为异能者是恶魔转世。然后，法律法规是以女王的名义下出的发令。也即是，异能者在女王的名义下接受法律的保护有损神圣王室的威光，他们是这样想的」
　　「这样啊。虽然我听不太懂」
　　「也是啊」
　　继续的，沉默又一次在两人间静静流淌。
　　「因此，我们要监视王室亲卫队。虽然可能性近乎为零，但趁着这次陛下访问学院的机会，他们还是有对陛下作出任何行动的可能。如果，变成了那样的事态，会变成对政府上层部的派阀斗争产生重大影响的事件吧」
　　「原来如此，我懂了」
　　莉艾尔点点头，理解了似的说。
　　「总结起来就是，我不得不去和格伦做个了结……是这回事吧？」
　　「…………………………」
　　阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默再次于两人间静静流淌。
　　「……嗯。我会加油的」
　　「加你妹的油（不准加油）」
　　再次开始行去的莉艾尔的后发，再次被阿鲁贝尔特不留情面地揪住。
　　「阿鲁贝尔特不想和格伦见面吗？」
　　第二次被阻止了的莉艾尔平淡地问。
　　「……明知故问。有很多想跟那个男人说的话」
　　
　　
　　[[IMG,b0c97523bf091e501cdcc27b79473adb,800,1125,95381]]
　　
　　
　　阿鲁贝尔特句末搀着点怒气地回答。
　　「这样啊。那，我去揍格伦。同时阿鲁贝尔特那些很多想说的话去说就是了」
　　「所以，都说等等了。我们不和他见面为好」
　　「为什么？」
　　「久违地见到那家伙的身姿后，我明白了。那家伙所在的世界……果然不是像我们居住的这样浸染鲜血的黑暗世界」
　　两人又一次向竞技场看去。是发生什么了吗，格伦在银发少女的脚下做着土下座。金发的少女则向银发的少女安慰着什么一样。
　　「那家伙居住的世界，是他们那。照耀着炫目阳光的那个场所，才是真正适合名为格伦的男人生存的地方」
　　「女孩子的脚下吗？还真是莫名其妙」
　　「…………………………」
　　阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默TM再再次在两人间静静流淌。
　　「……？」
　　莉艾尔看着阿鲁贝尔特的那副样子，真只有一点点地歪歪脑袋……
　　最终还是，有某种奇妙的沉默于两人间停不住地流啊流了个淌。
　　※
　　魔术竞技祭分为午前部分和午后部分，这之间有着约一小时的午休时间。聚集在竞技场内的学生们分为去向食堂的人、去向学院外的外食店的人、或者带了便当的人三种，开始了各自的移动。
　　格伦班的学生们也暂时解散，为午餐而加入不同的人流。
　　「哈……那么……我该怎么办呢……」
　　超憔悴的格伦带着感悟到什么而放弃一样的表情嘟囔。
　　肚子好饿。总之肚子好饿。不是开玩笑的好像真的前胸贴后背了一样。
　　格伦班的学生里有几个带着便当的，像特地给人看似的在附近准备开吃。待在这地方精神上实在过于痛苦。
　　话虽如此，没钱也没法吃些像样的食物。无可奈何的，格伦早早的从开始飘荡起诱人香气的这个场所战术性撤退，今天也为去找西罗缇的树枝——这一作为非常食的存在——而从座位上站起。
　　「那、那个……老师……？」
　　忽地，格伦一向着呼声传来的方向望去，便看到了个像哪来的小动物似的小只的少女站在那儿。她是格伦班的学生，琳。
　　「……怎么了？琳」
　　「那、那个……稍微有点想要相谈的事……嗯……那个……」
　　「相谈？」
　　格伦咯吱咯吱地挠着头，环视四周。
　　「……那相谈看样子还不是能在这里进行的类型？」
　　「诶？那个，嗯……可以的话，希望能到人不是那么多的地方……」
　　老实说，好麻烦。现在为相谈而损失脑袋里的能量也着实过于可惜。
　　但是，不知为什么看着好像快哭起来似的琳，就算是不求上进到男世界选手权代表的格伦也没法无情对待的样子。
　　「……明白了。移动场所吧」
　　接着，格伦陪琳一同来到竞技场后方、学院中庭的位置。
　　青翠欲滴的茂密树丛、受庭师好番整理的植树们、端边盛开着各式各样五颜六色的花朵的花坛。这里呈现着一幅熟悉的景色。
　　一般的话平时中午在这里吃便当的学生会有很多，今天因竞技场开放的缘故，直接在竞技场里开吃的学生占更多数。现在的中庭也因此而清闲不少。
　　「那？那相谈是什么？钱以外的事的话我还是会听的」
　　「那、那个……」
　　琳畏畏缩缩的，一点一点从心中总结出说辞一样细语。
　　「呃、那个，我，虽然受任了『变身』的竞技……但是，没什么自信」
　　「……哈？」
　　「虽然有非常努力地练习变身的魔术……结果到现在还是紧张起来了……变得完全没法自如运用了……所以，能不能让其他的谁来替我上场什么的……」
　　「…………」
　　「难、难得班里的大家都一心同体的为优胜而拼命努力……要是我拖了后腿，会给大家添麻烦的……那个……所以……请让其他的谁……来代替我……！」
　　抖动着肩膀、眼角稍微浮现出点泪光的琳恳愿道。
　　格伦嘎啦嘎啦地挠着头，叹道。
　　「……你觉得那样就好了吗？真的不想出场吗？」
　　「那、那是……」
　　「拜托请先明确这一点。不然没法作出决定」
　　琳在疏通内心似的沉默一阵，然后——
　　「说真的……我也想出场……嗯……但是，会给大家添麻烦的……」
　　「那，决定了」
　　格伦『嘭』地把手放到琳头上。
　　「你上吧。什么问题都没有」
　　「诶！？可、可是！我上的话，会给大家添麻烦——」
　　「我说啊，魔术竞技祭。是祭典吧？祭典里怎么可能会有拖后腿呀添麻烦呀这回事？」
　　「但、但是，大家都为了优胜而那么高涨……老师也说了类似的话……」
　　「……啊-，这样啊。那话让你惴惴不安了啊……」
　　格伦稍微有些因自己的轻率言行而后悔。
　　「的确因一点私事而不小心说出了那种话呐。不过，啊啊，已经怎样都好了。最重要的是你们能开心就好。在那之上如果还能获得优胜的话当然绝赞。嘛，不过也就这种程度了。别太在意」
　　「……是……这样吗？」
　　「啊啊。你把会不会拖到大家后腿呀为了优胜而怎样怎样呀之类的都抛到一边，更轻松的上吧。你，很喜欢变身的魔术吧？」
　　「是、是的……我……从以前开始就很弱气、又优柔寡断……不过变身的魔术，那个……有点不同的即使是我也做到的感觉」
　　「那这不就行了吗」
　　但格伦就算说到这种程度了，琳还是有哪里有点不安。
　　「……哎好吧好吧。那，稍微给你做下特别讲义吧」
　　看着如此没自信的琳，格伦心血来潮地干起了有点点管闲事的勾当。
　　琳有些吃惊地看向俯视着自己的格伦。
　　「……特别，讲义？」
　　「啊啊。呐，琳。首先是复习。变身的魔术有两个种类呐。对，是【拟态（Self·Polymorph）】和【幻化（Self·Illusion）】。明白它们之间的差别吗？」
　　琳稍微沉默着考虑了会儿后，答道。
　　「呃、呃呃……【拟态（Self·Polymorph）】是白魔术，【幻化（Self·Illusion）】是黑魔术」
　　「哈哈哈，这可只能得60分哟」
　　「非、非常抱歉……呃、呃呃……呃呃呃……【拟态（Self·Polymorph）】是……那个，让肉体构造改变的变身魔术……【幻化（Self·Illusion）】是操纵光线让人看上去像是变身了一样的幻影的魔术」
　　一听格伦说不行，琳慌慌张张地纠正。
　　「嘛，就是那么回事。【拟态（Self·Polymorph）】是操纵肉体与精神的白魔术，【幻化（Self·Illusion）】是操纵运动与能量的黑魔术」
　　格伦把右臂的袖管往上翻，咏唱三节咒文。
　　马上的，他的右臂出现了变化。筋肉凸起，黑色刚毛生长，手爪突出……转眼间变化为狼的前肢。
　　「【拟态（Self·Polymorph）】的效果因术式而定。比方说狼的变身就要用变身成狼的【拟态（Self·Polymorph）】，龙的变身就要用变身成龙的【拟态（Self·Polymorph）】。然后，虽然有着一旦失败便无法恢复原貌的危险，但若变身成功也能得到变身目标的能力。变成马就能获得马的速度，变成鸟就能自由飞翔，变成龙就能随地喷火」
　　格伦再次咏唱咒文，变成了狼前肢的右手恢复原样。
　　「但【幻化（Self·Illusion）】却做不到这一点。仅仅只是操纵光线、让人看上去像是变身了而已。所以不管是变身成马还是鸟，都不能获得那份速度和在空中飞翔的能力。那么，就变身魔术而言【拟态（Self·Polymorph）】比较强……倒也不能说无论何时都比另一方更厉害。那什么，我想想……比方说……」
　　格伦按着太阳穴，咏唱【幻化（Self·Illusion）】的咒文。
　　接着，他周围的空间一瞬，（撸多了似的）模糊又摇晃……格伦的身影严重失真……而后再次成像时。
　　「露、露米娅……！？」
　　出现在那里的不是格伦，而是双手抱在胸前自信地笑着的露米娅的身姿。无论怎么看都不像是幻象。那份质感简直就像真的是露米娅站在那里一样。（译者：该说不愧是Illusion吗……）
　　「嘛，也就是这回事」
　　声音也变得和露米娅一样。看样子是即兴调整了声音的波长与周波数。
　　「和咒文与变身对象一一对应的【拟态（Self·Polymorph）】不同，【幻化（Self·Illusion）】如当下所示，能按术者的想象构成术式。即是指，只要能想象得到，不管什么都能变。虽然只是个小把戏」
　　格伦保持着露米娅的模样和声色，淡淡地继续说明。
　　「故而得出结论，若未能很好的掌握【幻化（Self·Illusion）】，一定是脑洞还不够大（对事物的想象还不够充足）的缘故。反过来讲只要脑洞够大（对各方各面的细节的想象都足够充分）就一定能简单上手。就算赌上我的脑袋也没问题」
　　露米娅模样的格伦自信地会心一笑。
　　「好了，琳。你是预定以【幻化（Self·Illusion）】的咒文参加『变身』竞技吧？打算变成什么呢？」
　　「诶？呃呃，变成天使大人之类的……『时之天使』拉·忒利加大人……」
　　「真是的，原材料本身就是传说中的存在什么的，也选太难的了吧……嘛，也行。既然这样，现在就去学院图书馆借圣画集吧。在竞技开始前一直瞅着它看。这么做应该不会错。」
　　「我、我明白了。这就去看」
　　然后，琳向最后都变身着露米娅的格伦作出了马上就去的回应。
　　「呐，琳。你的话一定没事的。你比你自己想象的还要优秀。只是稍微有些没自信罢了。你的实力我能担保」
　　「老、老师……」
　　「就算失败了也别太在意。虽然说了一定要优胜这种话，不过反正是祭典啊，祭典。谁都不会死，不会抱有什么意见的。要是你输了，然后有因此而责备你的家伙出现，我一定会对他执行铁拳制裁。所以放轻松点，明白了吗？」
　　说着，琳总算忍不住了似的抱着肚子，哧哧地开始笑。
　　「……笑什么」
　　难得认真讲话结果却这反应，格伦自暴自弃道。
　　「因、因为，老师明明用着露米娅的样子和声音却说些很有男子汉气概的话……感觉太奇怪……」
　　「咕……这、这样啊……嘛，倒也是……」
　　哎这讲的实在是太有道理了。要认真讲话的话还是把术解开比较好吧。
　　伤脑筋地，格伦挠着脑袋准备把术解开，就在这时。
　　「露米娅真是的，原来在这里啊。找你找好久了哟？」
　　希丝缇娜不知何时来到中庭。
　　「啊，希丝缇。怎么了吗？」
　　更早注意到希丝缇娜的琳问道。
　　「啊哈哈，我，稍微有点要找露米娅的事」
　　「啊，不，我（俺）是……」
　　一点让格伦曝出正体的时间都不给，希丝缇娜向他笑道。
　　「赶紧去吃便当吧？露米娅。说过的吧？今天的午餐我也做了露米娅的份。有露米娅喜欢吃的番茄三明治哟？」
　　「诶……？便当……？」
　　仔细看看，发现希丝缇娜手里还提着个大大的篮子。
　　（难道说，这里面是……！？）
　　一想到这，格伦用力吞了口涎水。
　　「然后就是那家伙……那家伙，到底去哪了呢……？」
　　虽然希丝缇娜嘟囔着些听听不明白的话，但现在不是在意这个的时候。
　　作了便当的希丝缇娜，把用变身魔术变身成露米娅的格伦搞错成了真的露米娅……这、莫非是个超惊人的好机会？
　　要是好好周旋，不就能把希丝缇娜做的三明治Get到手了吗？
　　（……别犯傻，冷静点，格伦）
　　格伦额间浮出汗滴，那邪恶的思考在心中一笑。
　　（教师去偷学生便当什么的？这不是最低最恶差劲到极~~~点了吗！再怎么说我也可还没堕落到那种地步！怎么能自甘堕落呢！？）
　　「露米娅？」
　　看着抱头嘟囔的露米娅模样的格伦，希丝缇娜微一歪头。
　　（说到底，不全都是自作自受吗……把那份代价转嫁给学生什么的，以后还能好好做教师做男人做人类吗？虽说是难得的机会，这里还是率直地解开魔术，作出大人的应对……）
　　然后，就在这时。
　　咕~~~~~。
　　格伦的肚子盛大鸣响。
　　「噗，啊哈哈！露米娅也真是的，居然这么饿了吗？」
　　（……唔。果然，为解燃眉之急顾不得其他了诶。我要把灵魂卖给魔鬼，嗯）
　　于是，露米娅模样的格伦向希丝缇娜靠近，双手搭到她肩上。
　　「……现在立刻就在这吃吧……在这吃吧？白m……希丝缇！我（俺）……不对，我（私），肚子实在饿得不行了啊！啊哈，啊哈哈哈哈……！」
　　「还、还真是有种超拼命的感觉啊……」
　　看着放出不可思议威压感的露米娅样子的某人，希丝缇娜额间冒汗。
　　「啊。但是，稍微等下好吗？在那之前不找到那家伙的话」
　　「诶？那家伙？」
　　「对，那家伙。那个……难得，姑且，在做了我们的份时，一不小心也做了那家伙的份……真的是，那个，真的是一不小心的一不小心到无可避免的一不小心，这样……」
　　一下别过脸的希丝缇娜的脸颊上，真只有一丁点的红了起来。
　　「不找也没关系！虽然不知道那家伙是谁，但不找也没关系！」
　　「露米娅？」
　　「要是在干那种事时发现露米娅了的话……不对！我、我，实在是饿得受不了了啊！不再吃点什么说不定真的要死！所以——」
　　「那个……老师……？」
　　在拼命过头的格伦背后，琳忽然插话。
　　瞬间，格伦转身紧勾过琳的身体，以只有琳才能听到的音量说。
　　（拜托了，琳大人！若还有些武士的慈悲！就请放过我吧！）
　　（不，我是说……）
　　（没关系的！当然不会把露米娅的份全部吃完！只是一片两片这种只分一杯羹的程度！所以拜托了！仅此一回！仅此一回～～！）
　　（那个……虽然有点不好开口……露米娅本人她……）
　　「……诶？」
　　就在格伦硬直之时。
　　「啊，希丝缇，在这里呀？」
　　从背后，传来了耳熟的音色。
　　「让你久等了，抱歉了呢。因为我稍微有点事……啊嘞？」
　　小碎步着赶来的露米娅，一看到那里站着的有着自己样貌的什么人，脑袋小小地向侧面一歪。
　　…………………………。
　　压倒性尴尬的沉默将周边支配。
　　「这、这什么情况……我（俺）……啊，我（私）居然有两个！？到、到底哪边才是冒牌货……不好办了呀！居然逼真到这个地步，到底谁才是真货这实在有点难分……」
　　「《力量啊归于虚无吧》」
　　希丝缇娜小声咏唱【驱散（Dispel·Force）】。
　　格伦维持着的变身魔术顿时受到中和，蜕去了虚假的外皮。
　　「……嘛，也就是这么回事」
　　『呼』地。
　　暴露了正体的格伦大无畏地笑笑，拂上前发，挪动脚跟。
　　「那么本格伦老师这去凉快的地方待着去了」
　　就那样若无其事地渐行渐远的格伦背后……
　　「你、这、大笨蛋啊啊啊啊啊啊——！」
　　希丝缇娜咏唱的【风爆（Gale·Blow）】毫不留情地向他袭去……
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　格伦发着没出息的惨叫，就那样被吹向远方。
　　「简直难以置信！差劲！教师偷学生便当什么的，不是不可能的事吗！？难得我早起做了……哼！不理你了！」
　　希丝缇娜涨红着脸不住叫嚣。边上琳不住连叹。
　　因完全搞不清状况，露米娅也呆愣得傻了眼。
　　※
　　从咒文的伤害中回复的格伦赶早开始寻找午餐。
　　但对没钱的他来说入手常规的食物是不可能的。这数日间，格伦能被允许的食物，只有被称作西罗缇的树的树枝。
　　西罗缇是有着星形树叶特征的落叶阔叶树，仅限新生的嫩枝的树液内蕴藏糖分。只要去啃，其糖分能在一定程度上受到摄取。
　　一周前，格伦在学院区域北部通称为『迷之森』的入口附近发现了西罗缇之树以来，频繁地在要吃饭时前往那个场所回收西罗缇的嫩枝，以此抵抗饥饿。
　　「尽管如此呐……」
　　格伦嘴里叼着取来的西罗缇的树枝，精疲力尽地靠在学院中庭的长椅上。
　　「总觉得像这样，有种作为人类的格位duangduang往下掉的感觉啊……可恶……再也不去赌博了……可恶」
　　泪目地啃着西罗缇的树枝，格伦以淀满昏暗的目光遥望远方。
　　「嘿嘿……眼睛里好像进去了些奇怪的垃圾呢……」
　　擦拭着双眼的格伦的腹虫盛大鸣响，就在这时。
　　「啊，老师~」
　　远远地东张西望着在找什么似的露米娅一发现格伦，便啪哒啪哒地向这边赶来。她手里好像还很珍重地抱着什么东西。
　　「……露米娅。怎么了？」
　　「那个……给老师送慰问品来了」
　　「慰问品？」
　　对着惊讶地愣住的格伦，露米娅递过一个布包。
　　「这个，里面包着三明治。因为，老师最近，好像一直都没怎么吃饱饭的样子，如果可以的话——」
　　「太感谢你了天使大人！那我就带着恭敬之心不客气的收下了——！？」
　　格伦狂喜着接过露米娅手中的布包，将之打开。里面是没什么特别之处的，只是非常普通平常的番茄三明治，但对现在的格伦而言那已经是最高档的宫廷料理。
　　「呜噢噢噢噢噢噢！？能活着真是多棒的一件事啊啊啊啊啊啊——！？」
　　「真、真是夸张呢……」
　　格伦如梦中一般啃起三明治。水嫩的西红柿的酸味，盐量不咸不淡正正好的美味，浓郁的薄片奶酪香，在饱受饥苦的舌尖上跃动起最上等的调和。极致的感动因颗粒状黑胡椒的香辣满溢而出。
　　露米娅坐到格伦身边，苦笑地看着嘴里鼓鼓囊囊地塞满三明治而号泣着的格伦。
　　「话说……这个，是你做的吗？」
　　「是的，为老师而做的……虽然想这样说，但其实做的人不是我」
　　这样说着，露米娅调皮地笑笑。
　　「啊哈哈，因为我笨手笨脚的，所以做不好料理……」
　　「是吗？那这个是谁做的？」
　　「这是秘密。因为本人是那样希望的……是我们班某个可爱的女孩子做的，只能这么说呢？」
　　「呼~嗯。嘛，这个便当的出处是哪就算不知道也行啦」
　　「其实呢……那位可爱的女孩子，为了给一名以前多有关照的稍微有点在意的男性回礼，特地早起尽心尽意地作出了这个便当，但那她因为不怎么坦率，一不小心就没把便当交出去……」
　　「虽然不知道具体是谁，不过还真是惨呢……」
　　格伦同情地叹道。
　　「不过啊，男方那边大概也……难得女孩子为他做个便当倒是快察觉到啊……这种读不懂气氛又擅长攻陷女生的混蛋反～正不是个正经的家伙吧。呀嘞呀嘞，看来那个女孩选男人的眼光也不行呢」
　　「啊、啊哈哈……」
　　不知为什么露米娅稍稍汗颜，但格伦并没有察觉到。
　　「嘛、嘛，不提那个，因为她好像准备丢掉好不容易作出的便当，我就不客气地收下，带到了老师这里」
　　「哎哟……当我是垃圾箱的代替品吗。嘛，也不是不行。真是帮大忙了」
　　格伦自暴自弃地发出鼻音，但即使如此也继续啃着三明治。
　　「呐，老师，怎么样？这个三明治，好吃吗？」
　　被这么一问，格伦重新细细品味起在口中扩散开来的美味。
　　「好吃」
　　格伦率直道。
　　「虽不是别出心裁但却有好好下过工夫。虽很普通，但非常美味」
　　「呼呼，这样啊。那做出了这个的她也一定会高兴的吧？」
　　听格伦那么说，露米娅莞尔一笑。
　　简直就像是自己做的料理受到了褒奖一样。
　　一阵子后，量还挺多的三明治被全吃完了。
　　「呼～吃饱了吃饱了……多谢款待」
　　「呼呼，不客气……虽然这不是我应该说的话」
　　「这下子就能延长三天的寿命了……好，能全力以赴的上了……」
　　「……？」
　　露米娅因格伦意义不明的嘟囔歪歪头。
　　「那么，也缓过气来了，差不多回竞技场吧」
　　「嗯」
　　格伦和露米娅从长椅上站起。
　　就在这时。
　　「那边的那位，是格伦吧？那个……稍微，打扰一下好吗？」
　　不经意间，一名女性的声音从正要离去的两人背后响起。
　　被叫住的格伦超嫌麻烦似的回头。
　　「不好不好，完全不方～便被打扰，我们，现在，非常忙——呃，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！？」
　　当格伦看清背后来人的正体时，登时狂叫出声。
　　「女、女、女、女王陛下——！？」
　　在那里的不是别人，正是阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚七世……。
　　※
　　「好了，不知艾丽斯那家伙有好好地去碰上面了吗？」
　　天台型贵宾席中，瑟莉卡喝着红茶，优雅的渡过时间。
　　「不过还真是杰作呐。发现艾丽斯不在了时王室亲卫队那些家伙们的表情！」
　　瑟莉卡抖着肩膀，纵声大笑。
　　「你还真是老样子连神都会感到恐慌的女人啊，瑟莉卡君……」
　　看到瑟莉卡那态度，利克学院长呆然。
　　「哈哈哈，说的什么话呐学院长。老实说，跟神比起来还是人更恐怖哟？神只是持有人所不可及的强大的绝对的厉害到乱七八糟的力量而已，另一边，人类的话——」
　　就在瑟莉卡乐呵着时。
　　「瑟莉卡大人……」
　　爱蕾诺亚带着某种深刻的表情赶到。
　　「嗯？怎么了？」
　　「发生了很不得了的事……无论如何都希望您能得知」
　　「……何事？」
　　看到爱蕾诺亚那急促的模样，瑟莉卡收敛了表情。
　　接着。
　　「其实……………………」
　　爱蕾诺亚耳语着道出其内容。
　　「什——什么！？这怎么可能——」
　　瑟莉卡脸色苍白地瞪着眼，凝视爱蕾诺亚。
　　※
　　「为、为、为什么像你这样高贵的人物，在草民聚集的这个场所连护卫都不带的——！？」
　　在突然出现的女王陛下面前，格伦风中凌乱。
　　「啊，不，那个，刚说的些无礼的话真是非常抱歉——！」
　　一直傲慢无礼及旁若无人的态度就此灰灰。
　　格伦毕恭毕敬地半跪当场。
　　「别这样，请抬起头，格伦。今天的我不是帝国女王艾丽西亚七世。而是帝国一市民，艾丽西亚。好了，快点，站起来」
　　「呃，就算这么说……失、失礼了……」
　　格伦诚惶诚恐地站起身，畏缩了。
　　「呼呼。差不多有一年没见了吧，格伦。过得好吗？」
　　「啊，是，还不错。陛、陛下也是老样子……」
　　「……我一直想向你道歉」
　　忽地，艾丽西亚合下眼皮。
　　「啊，道歉……呃，这……」
　　「明明你为了我、为了这个国家而倾尽努力……结果以那种不名誉的形式把你从宫廷魔导士团内移除……实在是无论何言都无法为我的无能而致歉……」
　　「不不，我，完全没在意！不，我是说真的！直截了当地说我就是个讨厌了那工作而单方面辞职的胆小鬼！真的！」
　　使劲来回摇头摆手的格伦推辞艾丽西亚的歉言。
　　「是呢……我仅仅只是在依靠你们，但却完全不明白你们的辛劳……真是女王失格呢。仔细想想三年前的那时也……」
　　「不不不不！？女王别像我这样不适社会的人低头啊！？被谁看见了的话怎么办啊！？」
　　格伦战战兢兢地环视周边。情况很不错——情况不错过头——周围其他一个外人也没有，但格伦却仍旧坐立不安。
　　「那，陛下……那个，这会儿是有什么事吗……？」
　　「呼呼，是呢。今天……」
　　艾丽西亚横过目光。
　　其视线前方，是呆呆的站着的露米娅。
　　「……好久不见了呢，艾露米娅娜」
　　向着那样的露米娅，艾丽西亚温柔道。
　　「……………………」
　　露米娅无言地朝艾丽西亚的脖颈望去。一确认到那里有条镶着翠绿宝石的镀金项链，她便不知为何地垂下了眼皮。
　　「还精神吗？啊啦啊啦，许久不见，又长高了不少呢。呼呼，而且还变得非常漂亮了。简直就像年轻时的我一样，什么的♪」
　　「…………啊……唔……」
　　「和菲伊贝尔家的大家生活的怎么样？有什么不自由的地方吗？有好好吃饭吗？为减肥而胡乱减量是不行的哟？还有，再怎么忙，每天也要好好洗澡喔？因为你还没出嫁，不好好注意的话……」
　　「…………啊……那、那个……」
　　不顾硬直中的露米娅，艾丽西亚真的很高兴似的一句一句接着说。
　　「啊啊，像做梦一样。居然能再像这样一样和你说话……」
　　接着，感动中的艾丽西亚想触及露米娅地伸出手。
　　「艾露米娅娜……」
　　然而——
　　「……话先说在前头，陛下」
　　露米娅逃过艾丽西亚伸出的手，当即半跪平伏。
　　「！」
　　「陛下……那个，虽然很抱歉不过好像您搞错人了」
　　露米娅的轻声低语，令到刚才为止还很高兴的艾丽西亚冻结。
　　「我是露米娅。露米娅·汀洁尔。恐怕陛下是将我和三年前崩御的艾露米娅娜·耶尔·克尔·阿尔扎诺王女殿下搞混了。是因常日操劳于政务而太累了吧。请珍重身体……」
　　「…………」
　　露米娅恭敬地编制出的话语，令艾丽西亚与格伦都拘谨地陷入沉默。
　　「……说的，也是呢」
　　然后，艾丽西亚寂寞地浅笑着合上了眼。
　　「那孩子……艾露米娅娜在三年前因流行病而去世了呢……啊啦啊啦，我也真是的，为什么会搞错了呢？呼呼，老了呢（岁月是取不回来的东西呢）……」
　　听着艾丽西亚那满是哀愁的话语，格伦带着复杂的表情挠着头。
　　露米娅则淡淡地继续道。
　　「虽说是搞错，但向我这样流淌着卑贱赤血的草民亲切地搭话，对陛下宽广的慈爱尊心实在是无论用多么美丽的语言去感谢也不为过……」
　　「不不，我才是。令你感到不愉快了实在非常抱歉」
　　一阵间，沉重的沉默将周边支配。
　　露米娅什么话也不说。艾丽西亚像是想说些什么的开口……接着又放弃了似的闭口不言。持续着这一循环。
　　然后——
　　「……差不多，到时间了呢」
　　艾丽西亚很是依依不舍地向格伦转过头。
　　「格伦。艾露——……露米娅就拜托你了好吗？」
　　「……好的，陛下」
　　在格伦不知该说何是好的目送中，艾丽西亚静静地离去。
　　很快的，中庭处便再也见不到了艾丽西亚的身影。
　　「……」
　　恭敬地半跪着的露米娅，一次也没有望向那离去的背影……
　　※
　　「果然，不承认我是母亲吗……也是啊……」
　　艾丽西亚耷拉着双肩、没精打采地走向竞技场贵宾席。
　　明明她不论来去都不做掩饰的光明正大地走在道路上，可擦肩而过的人不论是谁都没有发现到她的存在。这是瑟莉卡高超的闲人驱散的魔术效果。
　　「艾露米娅娜……」
　　又想起了先前即将触及到的瞬间，简直就像是对待毫无关系的他人那样避开的自己的亲子。
　　不论理由为何，自己确实背叛了、舍弃了自己的女儿。令艾露米娅娜这名少女成为亡者，将之作为艾露米娅娜生活过的半生全数否决。
　　艾露米娅娜是个聪明的孩子。一定能理解既是母亲又是女王的自己会如此做的缘由。但即使大脑能够理解，心却难以认同。何况遭受流放的当时艾露米娅娜还很年幼。报告称，自从王宫内放逐后，艾露米娅娜在一段时间内过的是相当荒废。在这个眷恋着母亲且多愁善感的年纪，若单方面遭到驱逐，恐怕无论何人都会如此吧。
　　即使如此，她还是被好好的养育成了不论是谁都会喜欢的温柔的好孩子。那不是作为被母亲舍弃了的艾露米娅娜，而是选择以菲伊贝尔家的一员步出新的人生的露米娅的缘故吧。
　　原来如此原来如此，这样想的话，刚才站在艾丽西亚面前的少女的确已不再是艾露米娅娜……而是露米娅。
　　「……好遗憾。真的（好遗憾）……」
　　既然有着如此艰辛痛苦的思念，当初就不应该轻易接受瑟莉卡和爱蕾诺亚的提议，只是远远的看着就好了。这样的想法在心头出现。
　　但，这并不是她们的错。终究，只是因为自己也希望着能和女儿会面而已。瑟莉卡和爱蕾诺亚也只是注意到了艾丽西亚的那份心思罢了。
　　艾丽西亚情绪黯淡地朝魔术竞技场接近，这时。
　　「……陛下」
　　听到呼叫自己的声音，艾丽西亚抬起头。
　　向周围望去，在林荫道并列的树阴下见到了熟悉的人影。
　　王室亲卫队，总队长泽洛斯。
　　他带着某种紧迫又阴气逼人的表情看着这边。
　　（啊嘞，好奇怪啊。为什么能认出我呢？明明瑟莉卡的魔术应该还在生效中……）
　　带着不可思议的思考，艾丽西亚向这位忠义的卫士出声。
　　「啊啦啊啦，被发现了呢。擅自外出一事真是抱歉了，泽洛斯。不过……有什么事吗？」
　　「稍微，有点话要说，陛下」
　　泽洛斯不引发任何动静的从树荫下走出，站到艾丽西亚面前，向上抬起手。
　　就像是在发出某种信号。
　　「——！？」
　　不知从何处现身的数名卫士转眼间将艾丽西亚包围。
　　「……这是几个意思？」
　　未因这非同小可的事态而动摇，艾丽西亚静静地问。
　　「请原谅我等的无礼，陛下。在一段时间内，我等无论如何都必须将您拘束。但是，希望您能理解，此等野蛮行径并非对您及帝国的敌对行为，而恰恰是对您及祖国尽忠的表现。因而请暂时配合」
　　「泽洛斯……」
　　艾丽西亚也不是门外汉。虽不及瑟莉卡，但也是具有一定位阶的魔术师。从不三不四的贼子手中保护自己已是绰绰有余。
　　然而，在被全身包裹对魔术装备、近战能力卓越的数名卫士在这至近距离包围的情况下，她已然束手无策。
　　「……明白了。就照着你们说的做吧」
　　※
　　「……简直难以置信」
　　和话语的内容背道而驰，阿鲁贝尔特以冷静沉着的声色淡诉。
　　「怎么了？用望远的魔术看到什么了？」
　　「王室亲卫队——有动作了」
　　「……？当然会有动作吧？毕竟他们也是活人」
　　「…………………………」
　　阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默在两人间静静流淌。
　　「……王室亲卫队，动真格地以武力将女王陛下置以他们自己的监视之下。这完全就是软禁。不过，总队长泽洛斯……虽记忆中没有他是个目光短浅的人物的印象，看来这下要重新改变对其的认知」
　　「这样啊」
　　听完了这些的莉艾尔即刻毫无迷茫地迈出脚步。
　　「你打算去哪？」
　　阿鲁贝尔特伸手揪住莉艾尔的后发。
　　「那还用说吗。我去把敌人通通斩杀」
　　「等等。对手实在太多。就算是你也很难做到」
　　「既然敌方的战力更高，那我们也作出相应的提升便是」
　　「打算呼叫援军吗？」
　　「不，靠气势」
　　「…………………………」
　　阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默又于两人间静静流淌。
　　「……帝国王室亲卫队是直系右派的领头机构，由对女王的忠义之心最为雄厚的人们组成。无法想象他们会对陛下施加直接危害。这一行动中一定存在着某种深意。我们应当探寻他们这表面上的无谋行动里隐藏的真意，为平息事态而行动。」
　　「这样啊。虽然我听不太懂」
　　「也是啊」
　　沉默。两人以揪住少女后发的男性这一奇妙构图保持静止。
　　而后，先一步打破这份沉寂的是莉艾尔。
　　「想到作战了。我从正面突入敌阵。阿鲁贝尔特在我之后再从正面突入敌阵。」
　　「…………………………」
　　阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。
　　如同往常一般，某种奇妙的沉默再次于两人间静静流淌。
　　※
　　魔术竞技祭，下午部分开始。
　　下午部分最初的竞技，是以念动系的物体操作术进行的『远程举重』，以【超念动力（Psy·Telekinesis）】的咒文，不进行接触的令置入铅块的袋子浮空的竞技。是能让更重的袋子浮空的的选手便能得到更多点数的规则。
　　在与艾丽西亚的密会后，格伦带着消沉的露米娅返回竞技场，并带着与上午同样斗志高涨的学生们不同的情绪，眺望上空进行中的举重竞技。
　　他呆呆的想着的，当然，是露米娅与艾丽西亚的事情。
　　格伦也是在一个月前的事件后，从帝国政府上层部那得到了露米娅的真实身份及与之相关的这些复杂事项的极秘情报的一人。
　　就算有着身为帝国女王的立场、冒着会被推测出与露米娅间的关系也想要见女儿一面的艾丽西亚的感情倒不是不能理解，而在此之上拒绝了艾丽西亚的露米娅的想法姑且也能明白。
　　虽然明白——
　　（……可我又能做什么呢？）
　　那两个人间的问题，终究只有她们俩才能够解决。外人不管说什么都没用。在问题的根本是感情而非道理的基础上，无论怎样的正论教唆慰藉都完全排不上用场。
　　「……哎，还真是麻烦啊」
　　格伦发出一声长叹。问题一个接一个的发生，就像连让人叹气的闲暇都不给。附近那些high到不行的学生们简直跟住在不同世界的异世界人似的。
　　像这样，格伦呆呆地沉浸在思考中，就在这时。
　　「……老师」
　　『呣～～』地好像很不高兴的希丝缇娜忽然向格伦出声。
　　「呜噢！？怎、怎么了啊，白猫！？干啥呢喂！？」
　　一直想着午休中的那些对话，格伦想都没想地摆出拳击的架势。
　　「……露米娅失踪了」
　　「哈、哈！？」
　　「仔细想想的话，她……在去见老师，然后回来之后，样子就一直很奇怪」
　　「啊嘞？为什么你会知道我和露米娅见面了的事啊？」
　　「要你管！」
　　「咿呀！非常抱歉！？」
　　被严厉地那么一吼，格伦没出息地缩了。
　　「虽然下午的部分不需要她上场，但她也不是因为这样就会翘班的人。所以，什么都不说就这样不见了身影绝对很奇怪啊，这样」
　　「……嗯，也是啊」
　　希丝缇娜也是和格伦相同，知道了与露米娅相关之事的少数人类。
　　但对不久前露米娅才刚和亲生母亲——女王陛下秘密面会的一事还一无所知。也才会有些乱七八糟的思考吧。
　　希丝缇娜也是关系者。发生了什么的话也让她知道会比较好。格伦如此判断。
　　「喂，白猫。稍微凑近点。把耳朵靠过来」
　　「……？」
　　接着，格伦对带上惊讶表情的希丝缇娜，把先前艾丽西亚与露米娅前前后后发生的一切都隐秘地道出。
　　「居然有这种事……」
　　了解了这些的希丝缇娜露出复杂的表情。
　　「那，她失踪的原因是……」
　　「十有八九和你想的一样。发生这种事，就算是我也会想一个人静静」
　　实在没辙啊——格伦发出了像是这样说着的叹息。
　　「但虽然明白她想静静的感觉，但静过头也不是什么好事。即使什么都解决不了，可和朋友一起说说话的话情绪会更好点吧。就算一个人郁闷地待着也解决不了任何事。我去找她，然后把她带回来吧」
　　好像很嫌烦的挠着头说着，格伦从座位上站起。
　　「白猫。你也来吗？」
　　「是呢，我也——」
　　就在希丝缇娜即将反射性地点头时……
　　「——不，我还是待在这里吧。老师去接她。在老师回来前，我帮着管下班级」
　　不知为什么，说出了这样的话。
　　「喂喂，还真是薄情啊。你们，不是亲友吗？」
　　「正因为是亲友，哟」
　　希丝缇娜『呼』地把头瞥向一边。
　　「这种时候……她会最希望陪在身边的人是……虽然情非所愿……」
　　嘀咕着什么的那张侧脸，像是生气、像是放弃、像是恼火、像是别扭、又像是在嫉妒，真是何等复杂的表情。
　　「虽然搞不太明白，不过交给我就行了吧？」
　　格伦为寻找露米娅而迈出脚步时，在他背后。
　　「……等等，等一下啊」
　　希丝缇娜忽然又投出话语。
　　「又怎么了？」
　　格伦小小地回头应道。希丝缇娜还是老样子的没情绪。
　　「有一件希望知道的事。老师……有从露米娅那收到什么吗？」
　　「啊~？收到三明治了哟？似乎是即将在不知哪位那被丢掉前回收过来的样子。怎么了吗？」
　　「唔……那个，怎么样？」
　　「哈？」
　　「反正不是很好吃吧？哼……进行可悲的剩饭处理，还真是幸苦你了呢」
　　「……不，不会喔？非常美味喔？」
　　刚一说完，希丝缇娜不知为何反着格伦别过身。
　　看希丝缇娜这反应，格伦皱着眉、挠着脸，给出忠告。
　　
　　[[IMG,af7e420b2361895450049919c2a6ec51,800,1125,85071]]
　　
　　
　　「……呐，虽然怎样都好，不过别再说出这种对制作者很失礼的话了喔？一点都不像你。你应该是对我以外的人都很温柔的家伙才是」
　　「我、我知道了啦！哎你赶紧去啦！」
　　希丝缇娜保持着背对格伦的模式大喝道。虽不明白令她生气到底是哪句话，但的确是怒得红到了耳根的样子。
　　「受不了啊……唉唉唉唉」
　　这位叫希丝缇娜的少女还真是难应付。根本不知道她到底都想的什么，而且还很容易发脾气。要是能有露米娅百分之一的好懂可爱就好了。
　　想着些强人所难的事，格伦向竞技场外移动。
　　※
　　先前的中庭处没发现露米娅的身影。
　　没办法了的格伦在学院内靠直感来回晃荡。
　　「不好办啊……说真的到底去哪了啊……？」
　　先是去学院校舍本馆、西馆、东馆周边逛了一圈，然后学院附属图书馆和图书馆前广场也脚快地探了一遍，迷之森的入口附近、药草菜园、魔术实验塔周边也都去看过。
　　但不管哪里都没发现露米娅。于是不服气地又在因人群大都聚集在竞技场而显得空旷的学院内大海捞针无休无止地来回逛。持续不休搜查不止地来回找。
　　在找到就连格伦也开始焦急时，在学院区域西南方、围着学院的铁栅栏一边、等间隔种植的树木树荫下，见到了有着某撮熟悉金发的人影。
　　「……总算找到了」
　　格伦靠近树荫。
　　在那里，露米娅正背靠在树上，带着神妙的表情看着手中的什么。
　　「……露米娅？在看什么？……挂坠盒？」
　　虽然没怎么有想要偷看的念头，但因为向露米娅走去的角度与身高差的关系，格伦偶然地看到了她手中的东西。
　　露米娅手中拿着个朴素的挂坠盒。她开着盒的盖子，认真地盯着里面瞧。
　　「这个挂坠里面呢，什么都没有……」
　　察觉到格伦接近的露米娅合上盖子，将其握住。
　　「以前，里面贴着某些非常重要的人们的肖像……但不知不觉间没掉了呢」
　　「…………」
　　在沉默的格伦前，露米娅寂寞地笑笑，把挂坠的链条绕到脖子后扣好，将本体吊至胸前的衣服内。
　　「这个本身不是什么特别有价值的东西……好奇怪呢。这种东西居然到现在也这么珍重的时刻不离地贴身挂着」
　　「……也没多奇怪啊」
　　格伦别过脸，挠着头，生硬地回应。
　　「虽然不知里面东西丢失的缘由。但到现在也还是有什么很重要的东西存在于这玩意儿里面吧？」
　　「…………老师是」
　　下定了什么决意似的，露米娅把刚说三字的问话砍掉重来。
　　「知道的吧？……我和，女王陛下的关系」
　　「啊啊。不久前的事件之后，从政府的好了不起的大人物那听说了」
　　接着格伦脚部一挪，背过身。
　　「但-是，这种事怎样都好。喂，走了，露米娅。大家都在等你。开心又快乐的魔术竞技祭后半战已经开始了喔？」
　　说着就迈开步伐……
　　「呼呼，老师一直都是一个样呢」
　　露米娅扑哧一笑。
　　「现在这可是对失落的女孩子说些温柔话的场合哟？」
　　「可老实说，完全不知道说什么才好啊」
　　格伦不加掩饰地说些逊毙了的话。
　　看他那副模样，露米娅低声窃笑。
　　「那……那就，再稍微陪我说下话好吗？」
　　「……啊啊」
　　然后露米娅重新靠到树上，格伦也保持着背朝露米娅的模式抬头望天。
　　露米娅缓缓开口。
　　她说的实在都是些漫无边际的事。
　　是她自己还是王女时的事。即使日夜操劳于政务也总会抽出时间陪她玩的温柔的母亲。和一直都在照料自己的温柔的姐姐。是作为王室直系的女孩没有任何不自由、作为王室直系的女孩果然还是有哪里有些不自由的日日夜夜。即使如此，也能称以幸福的那些日子的记忆——
　　那是恐怕，被剥夺了王女的身份，遭王宫放逐的露米娅即使作为菲伊贝尔家的一员、即使想要将过去的全部统统忘却——结果，还是没法彻底放下地不断从心底冒出的回忆。
　　「……我到底，该怎么做才好呢？」
　　独白结束，露米娅静静地问向格伦。
　　「陛下舍弃了我的理由……我明白的。那是为了王室、为了国家的未来而无论如何都必须做出的选择。就算这样……我心里的某处还是无法原谅陛下……应该是生气吧，大概……」
　　「嘛，毕竟不是讲道理就行得通的事嘛，这种的」
　　「可是，还想再称呼那个人为母亲，再得到她的拥抱……这样的想法，还在哪里存在着……真任性呢……我……」
　　「嘛，毕竟不是讲道理就行得通的事呀，这种的」
　　「但要是再把那个人认做妈妈，又会变成对收养我、像真正的双亲一般爱着我的希丝缇娜的母亲和父亲的背叛……这实在有点……」
　　「啊啊，毕竟不是讲道理就行得通的事呐，这种的」
　　「所以，我，不明白了。到底怎样做才好呢，怎么做才行呢……」
　　露米娅闭上眼。
　　格伦好麻烦地叹口气，说。
　　「就我个人的观点呐。人类，大概是在人生中不管面临何种必须做出决断的选择时，都不必考虑是否会后悔和蒙伤的生物。一般大家总会说尽可能做些不会留下后悔的选择这种话吧？能够断言。那是骗人的……或者说，做不到」
　　「是，这样吗……」
　　格伦点点头，继续道。
　　「不觉得神大人真是个爱欺负人的家伙吗？因为做出了若眼前存在两条道路，无论经过如何烦恼的考虑后选择了其中一条，过后也还是会有要是选了另一条就好了的念头……会这样开始后悔的人类呐。而且即使从选择本身内逃出，事后也还是会为压根没选一事感到懊恼而开始苦闷，真是屎一样的构造」
　　格伦忽地回头。
　　过去，他憧憬着绘本里出现的正义的魔法使而向着魔术师努力。现在则对轻易选择了这条道路一事而激烈的后悔。自己选的这条路是错的。要是选了别的路就好了。这样的想法已经出现过不知道几回。
　　可是——舍弃梦想，在别的道路上前行，这样做就不会有那些烦恼和苦闷了吗？
　　否，果然当初不放弃地坚持梦想就好了……然后因未能选择的道路而又会重新延伸出新的烦苦吧。
　　「所以，我觉得自己的本心才最重要」
　　「……本心，吗？」
　　「啊啊，只要那跳道路是真心想选的，反正不论选哪个之后肯定都会后悔，不觉得那还不如选这边更好吗？后悔过后再狠狠地，在这条选择了的道路上前进不行吗？」
　　「可、可是……我……不知道自己心里到底是怎么想……」
　　接着格伦就挠头说了。
　　「我以前，是帝国军所属的魔导士。……会让人觉得很意外吧」
　　露米娅因无法理解格伦这一坦白的意图而有些困惑。
　　「然后呢，因为工作的关系，赶赴宫廷的机会还是挺多的呐，和刚才你很郑重的看着的玩意儿根本一模一样的东西，也有看见被戴在宫廷里某好伟大的人物身上……知道这是什么意思吗？」
　　「……！」
　　露米娅愕然按住胸口。
　　「一直以来都贴身不离的珍藏着的成套的那个。丢掉的机会应该要多少有多少才是。……答案早就清楚了不是吗？」
　　「答案……」
　　「再怎么怨恨幸苦有意见，怎样都好。先从讲真心话开始如何？像刚才的你一样只是逃避的话，不是什么都解决不了吗。嘛，虽然这话让一直都在逃避的我来讲就稍微有点……哎呀嘛」
　　露米娅暂时无言。
　　格伦还是背对着露米娅，静静地等待返答。
　　然后。
　　「我……很害怕」
　　露米娅用小声地、不仔细听根本听不到的声音低语。
　　「直到我被流放的前一天，那个人也还是非常温柔。但是，在把我放逐的当日，被那个人叫出去时，国家的伟人们都带着险恶的表情看着我……那个人也以非常冰冷的目光看着我……简直就像忽然变成了其他人一样……」
　　「…………」
　　「刚才见到的那个人虽然非常温柔……或许，总有一天，又会忽然对我露出那样冰冷的目光吧……因为太害怕了……所以……那个……」
　　像意已决，露米娅直直地看向格伦后背。
　　「老师，能陪我一起去吗？」
　　「……哎呀哎呀，怎么说呢，原来你也有这种像小孩子的地方啊」
　　格伦耸肩苦笑，向露米娅回头。
　　「好啊？陪你去」
　　「真的吗？」
　　「……现在这会儿说不是的话，就单单只是个十恶不赦的大坏蛋了」
　　「老师真是的」
　　对着嫌麻烦的叹气的格伦，露米娅好奇怪地笑。
　　安稳的气氛在两人间流转。
　　那么，虽说要陪着去，反正待在旁边静静地看就好。察觉到不知不觉间又给自己揽了件麻烦事，格伦再次苦闷地挠头。（译者：您真喜欢挠头）
　　——然而。
　　「……嗯？」
　　忽地，格伦发现到一伙奇妙的集团出现在他们的行路前。
　　他们全员都身着护住身体要害的轻甲、染为绯色的披肩与外套、腰间挂着细剑佩剑。
　　其数量总共五人。
　　他们组成似是弧形的阵型，在格伦他们走过去前，先一步朝这边赶来。
　　「那个披肩……是王室亲卫队吗？」
　　帝国军精锐中的精锐。由对女王的忠义之心最为雄厚的人们组成，把王室一族放在首位的护卫，王室的守护神——那便是王室亲卫队。
　　因此在这次女王陛下访问学院之际，王室亲卫队也应当理所当然地在女王身边履行巡逻与警卫的职务才是——
　　「为什么他们会翘掉女王陛下的护卫而到这种地方来？」
　　疑惑地歪着头时，王室亲卫队的家伙们停到格伦他们面前，像要将两人包围住一样脚步无声地散开站好。
　　「露米娅·汀洁尔……吧？」
　　二人面前立着的，似乎是一队总队长的卫士低声问。
　　格伦和露米娅互望一眼。
　　「……是露米娅·汀洁尔没错吧？」
　　「诶？嗯，是……的确是我……」
　　听到念读一样再次重重发出的提问，露米娅困惑地回答。
　　就在她作出回答的下一个瞬间。
　　卫士们像松开的弹簧一样一齐拔剑，朝露米娅指出剑尖。
　　「——！？」
　　面对指向自己的锐器，露米娅陷入僵直。
　　「……你们，要干什么」
　　同时。
　　将露米娅护到自己背后的格伦，以恫吓的声音向卫士们威吓。
　　「听好了。我等乃是女王之意志的代行者」
　　一队总队长似的卫士朝格伦厌恶一瞥，朗声宣告。
　　「露米娅·汀洁尔。恐怕由你所密谋的暗杀艾丽西亚七世女王陛下这一颠覆国家之罪已无辩解余地！因以对贵殿的不敬之罪及国家反逆罪，在发现其人时当即讨伐。这是来自女王陛下的敕令！」
　　过于偏离现实的这份现实。
　　令格伦与露米娅冻结当场。