　　第一章 伪热血讲师爆裂登场
　　放课后的阿尔扎诺帝国魔术学院，东馆二楼。
　　这会儿，魔术学士二年二班的教室，正置于令人惊讶的冷场之中。
　　「那么~有谁愿意参加『飞行竞争』项目吗~？」
　　讲台后站立着的希丝缇娜向同班同学们发出征询，但却无人响应号召。
　　大伙儿都一个模子里刻出来似的，像在教室里参加葬礼般静瑟无声。
　　「……那么，愿意参加『变身』项目的人呢~？」
　　果然，还是无响应。宛如全体一同断开服务器连接并且至今仍未重连一般安静。
　　「哈……不妙了啊……明明下周就要开始竞技祭了，但参赛的人选却完全没能定好啊……」
　　希丝缇娜挠着脑袋，朝立在黑板前充当书记的露米娅使了个眼色。
　　露米娅微微颔首，以不符温和模样的、意外响亮的音色朝同学们开口。
　　「呐，大家。难得格伦老师对这回竞技祭作出了『你们爱怎么做怎么做』的发言，大家都干脆点放手试试好吗？你们看，这不正是对去年没能参加竞技祭的人来说、填补遗憾的绝好时机吗？」
　　即使如此，大家也都持续掉线。就好像会话完全没能成立似的躲闪着互相的视线。
　　「……没用的，两位」
　　就在这时，一名从座位上站起的眼镜少年打破了这份胶着。
　　少年名为吉布尔。是二年二班中仅次于希丝缇娜的优等生。
　　「大家全都在胆怯。不过要说当然那也是当然的了。其他班每年都选成绩最优的学生出场。互相一对比，从最初开始就知道绝对会输的比赛谁都不可能愿意参加……对吧？」
　　「……但是，这可是好不容易得来的机会啊」
　　无视闷声异议的希丝缇娜，吉布尔继续道。
　　「而且这次我们二年级生的魔术竞技祭，还有女王陛下这名贵宾亲临现场的特典。大家都不想在陛下面前出糗呀」
　　虽是挖苦人的话，但吉布尔也的确点明了在同班同学们心中蔓延的真实想法。
　　「比起这个，希丝缇娜。你差不多也该动点真格了吧？」
　　「……我一直都是非常严肃认真的虽然？」
　　「蛤蛤蛤，真是擅长开玩笑啊你。已经动真格了？明明是在同情犹豫不决的弱鸡们而好意施舍出场权的这么个情况下？」
　　吉布尔皮笑肉不笑地撇撇嘴，冲同班同学们一瞥。
　　「看啊，托了你那异于寻常的提案的福，连本来就有竞技祭出场资格的优秀的家伙们都小羔羊似的畏缩起来了哟……已经够了吧？」
　　「我、我才没有那个意思！？而且把大家说成弱鸡什么的……！」
　　眉脚上翘的希丝缇娜慌张出声。
　　吉布尔把她的争辩当做耳边风，继续瞎说着大实话。
　　「漂亮话已经够了。比起那个，赶紧把全竞技项目都分配给像我和你这样的成绩优异的家伙吧。不这样做的话对上其他班级……特别是哈雷老师率领的一班时，是不可能有胜算的」
　　「获胜才不是竞技祭的最终目的吧？而且，那种分配去年就已经做过了……总觉得那样子实在无聊透顶……」
　　「不，仅有胜利才是唯一的目的吧？无聊透顶？说什么傻话啊你。这不是有趣不有趣的问题吧？」
　　吉布尔对希丝缇娜的说辞发出嗤笑。
　　「在难能比较魔术水平的这个学院，拥有最棒魔术技术的人到底是谁——魔术竞技祭不正是能弄明白这一点的罕有良机吗？」
　　「虽然的确有可能是这样没错……！」
　　「再者说，竞技祭举办时还会有学院的毕业生……也就是在魔导省勤务的官僚们呀、帝国宫廷魔导士团的团员呀之类许许多多的宾客前来参观。对以将来能成为那些职业作目标的学生们而言，魔术竞技祭不正是最佳的自我展示场吗？不觉得像我们一样成绩优秀的家伙能有更多的表现机会，是理所当然的事情吗？」
　　「你……这话，是认真的吗……？」
　　希丝缇娜生气地瞪视吉布尔。
　　然而，吉布尔却宛如沐浴在喧嚣的春风中一般，毫不在意地继续展开论点。
　　「而且啊，这次的优胜班级，还能获得接受女王陛下亲自颁发勋章的荣誉喔。个中价值无以言表，你也明白的吧？希丝缇娜。所以，请不要再撒娇了，老老实实把出场人员固定到我们这些成绩优秀的人上。这也是为了我们班级全体呀。」
　　「吉布尔……请你适可而止一点——」
　　恐怕是因现场气氛已转为最恶态了的缘故吧——理解了这一点的希丝缇娜忍无可忍地飙出怒吼，就在这时。
　　咚哒哒哒哒——地，刚一猜测是不是有谁在外边的走廊上飞驰着接近这个方向的下个瞬间，『磅！』地一声，某人擅自打开了教室的前门。
　　「事情我都听说了！这里就交给我吧！交给本格伦·勒达斯大老师大人呐——！」
　　说着，无意义地撸开长袖外套的袖管。
　　在洞开的门扉方向，出现了一只摆着前伸食指、胸口后仰到不自然的程度、全身扭转、目光睥睨群雄，这样的迷之POSE的格伦。
　　「……好烦人的来了」
　　希丝缇娜不禁抱头长叹。
　　在因过于意义不明的登场而呆然一致的全班同学前，格伦扒开希丝缇娜，站到讲台后。
　　「不要吵架，都不要吵架。即使争论也不可能得出什么结果……更重要的是——」
　　格伦熠熠生辉着浮现出满面的爽朗笑容，说——
　　「我们啊，难道不是向着优胜这一共同目标共同战斗的好伙伴吗！」
　　（——好恶心！）
　　瞬间，班级全员的心情完美的重合在了一起。何等令人悲伤的统率力啊。
　　「哎呀，不过，怎么说呢，居然在参赛者人选方面就开始难产了呢，你们」
　　完全没能读懂弥漫在班里的微妙氛围的格伦与平时没什么两样，一如既往地我行我素着将话题向前推进。
　　「真是的这都什么破档子事，到底有没有干劲啊你们？呀嘞呀嘞，原来这就是所谓的代沟吗」
　　「没干劲的是老师你吧！？」
　　由于他的发言实在太过那啥，饶是希丝缇娜都不禁吐槽出口。
　　「而且话说回来，前些天，在我询问关于竞技祭的事情时，明明是老师说的『随你们高兴去做』这样的话吧！为啥都到现在这时候了又说出那样的话啊！？」
　　「……诶？」
　　因这过于惊心的爆料，格伦一下愣住。
　　「……我，说过那种话咩？呀~实在是想不起来了耶~」
　　「啊啊……果真烦死人了你，别人的话，完全，听不进去呢……」
　　看着格伦与往无异的模样，希丝缇娜火速陷入脱力状态趴桌不起。
　　「呀，放开那种怎样都好的事不提，在全权托管给你们但具体事项却到当下都迟迟未定的现在，总之还是先交给统帅班级的本总监督大人，藉由依靠本超凡脱俗英明神武简直碉堡的究极魔术讲师的驱使，决定好你们各自出场的竞技项目吧！先说好——」
　　在双瞳内热烈燃烧的野心及狂热之火中，格伦很臭屁地作出宣言。
　　「我当总指挥的话大家可是只能在胜利之道上迈进的喔？以全力以赴的形式呐。我定会将全班引导向胜利之途。所以，队伍编成会以此为前提进行。禁止抱着只是玩玩的心态。这些都给我在心里记好了！」
　　众人愕然。因格伦不同于平时冷血动物表现的那令人难以想象的热血模式，同学们动摇地面面相觑。
　　「喂，白猫。把竞技项目的清单给我。露米娅，拜托你把我从现在开始我念的名字和项目写到黑板上」
　　「都说好几遍不要把人当猫一样对待了……啊啊真是够了！」
　　「是，明白了，老师」
　　希丝缇娜很不满地递过清单。露米娅则马上握起粉笔。
　　「唔……」
　　格伦露出认真的眼神，开始一一细读清单上列出的竞技项目与其规则。
　　「呐，喂，白猫。每年的竞技项目都是相同的吗？」
　　「不喔。除开『决斗战』之类的少数例外，几乎没有与去年完全相同的的竞技。会出现突然诞生的至今为止都未曾听闻的崭新项目，即使是一眼看去似乎同样的项目在规则方面也会出现变更……」
　　「原来如此，也有测试学生们应变能力的意思在里头啊。也就是说……嗯……」
　　希丝缇娜斜视露出那样表情的格伦，发出一声轻叹。
　　（真是的，为什么突然变得这么有干劲了呢？）
　　格伦是经过一波三折之后，总算正式负责起这个班级了的魔术讲师。虽进行着质量颇高的教学，但自身对魔术研究相关的事情却是全然无所谓似的的怠惰，而且还是时常反复着把崇高的魔术讲成无用小把戏的问题发言的魔术师失格的废柴……这些，都是在这所学院的大家对他的共识。
　　但是，希丝缇娜是知道的。平时的格伦虽的确是废柴没错，但却也有着在突发事件时愿舍命为他人而奋战的一面——也即是热心肠的好人。
　　正是因为知道格伦这样的一面，希丝缇娜平时虽总是对他进行说教，在决定性的事情上却绝不会多加干涉。
　　这次也是一样的。不如说，已经到了有干劲的话随他高兴怎么做都行的程度。
　　（不过……怎么说呢，还真是有些失落啊……）
　　希丝缇娜心中，稍稍浮现出一点苦闷的感觉。
　　格伦说。要全力获胜，这样。
　　在这个魔术竞技祭中全力获胜一事，即是指不让成绩平平的学生们出场，全部项目只让班里成绩最好的几名学生包办，最终变成和去年完全相同的编成。
　　（哈……为什么在这种时候又这么有干劲了呢……）
　　希丝缇娜是学年内五根手指都数的过来的学霸之一。于是当然的，去年也遵从着老师的决定，在一年级生的魔术竞技祭中出场……根本一点意思也没有。和从父亲那听到的完全不同。从前的魔术竞技祭是全班同学都参加的、大伙儿一块乐呵的祭典似的活动，不过那样的竞技祭，好像不知什么时候起便荒废了的样子。
　　所以，在听到格伦说随你们高兴去做的时候，她是真心觉得实在太好了。
　　大家都参加的话，一定会很开心的吧。
　　一定要弄成从父亲那里听来的大家都乐呵的魔术竞技祭——她是这样想的。
　　可是，看到像是要吃了清单似的紧盯各项目条例的格伦的表情，总感觉，今年也没法实现从父亲那听来的、那个喜气洋洋的魔术竞技祭了的样子。
　　像是放弃了似的，希丝缇娜漏出寂寥地叹息。
　　「……好，基本弄懂了」
　　格伦抬起头，总算要发表参赛成员了的样子。
　　「小的们，用心听好了！首先是得点最高的『决斗战』——这个交给白猫、吉布尔、以及……卡修！就你们三个了」
　　『诶？』地，在那一刻，学生们里不论是谁都疑惑不解地歪了歪脑袋。
　　所谓竞技祭的『决斗战』，实际上也就是指用魔术分胜负的3v3团体战，是最受瞩目的头牌竞技项目，选出各班级最强的三人也是理所当然。
　　可是，从上到下按成绩选的话，在希丝缇娜和吉布尔之后，再下一位应该是温蒂才对。为何，把位置让给成绩比温蒂还差的卡修？
　　被点到名的卡修自己也是，不加掩饰的一头雾水的样子。
　　但格伦却完全无视了那将全班都卷入其中的巨大困惑，接着道。
　　「那么，下一个……『暗号速解』。只有温蒂能行呢。『飞行竞争』……罗德和凯很擅长这个吧。『精神防御』……啊啊，这一项非露米娅不可呀。然后再接下去的是『探知与挖矿竞争』是——『阵取合战』是——」（译者：グランツィア是什么玩意儿啊，グランツィア！）
　　参赛成员被一个一个的发表，大家也都跟着注意到，根本没有一个学生有在不同竞技项目中重复出现。成绩好的学生被普通地分到得点更多的项目，之后再将下位的学生们各自分好。能察觉出，格伦要让班内四十人全员都在竞技祭中出场的想法。
　　难道不是要全力在胜利之道上迈进吗？不是禁止抱着只是玩玩的心态吗？
　　完全无法理解格伦的真实意图，班级全员愈加迷惑。
　　「——接着，最后，『变身』就拜托琳了。好，这样子各项目的出场人员就全部弄好了」
　　格伦以这句话结束了选手分配。结果，一个学生都没有被漏过。最终变成了四十人全员每人都得在至少一项竞技中出场的情况。
　　「于是有什么问题没？」
　　「我完全接受不了诶！」
　　在吵吵嚷嚷的学生们中，最有大小姐气质的双马尾少女，温蒂赶紧操着粗暴的语调站起身。
　　「为什么没把我选进『决斗战』啊！？明明我的成绩比卡修更好吧！？」
　　「啊~虽然是那样没错啊……」
　　格伦挠着太阳穴，说出稍微有些刻薄的话。
　　「你，确实背下的咒文数量够多、魔术知识还有魔力容量方面也都超厉害，不过，稍微也有些不太妙的地方呢~面对突发事件会反应不过来什么的，咏唱咒文的时候偶尔还会咬到舌头什么的」
　　「什——！？」
　　「所以我判断，虽然能使用的咒文稍微少一点、但运动能力和实时分析都更优秀的卡修在『决斗战』中的发挥会更加出色。被弄坏心情了的话我向你道歉。但与之相对，『暗号速解』方面是你的专场吧？你的【先导语言（Lead·Language）】的本事，在这个班里若称第二的话可没人敢说自己是第一呢。所以那一块就交给你。请务必加油得点」
　　「嘛、嘛……既然你这么说的话……虽然听着感觉好恼火……」
　　生气归生气，但温蒂也没再提出任何意义，垂头丧气地坐回座位。
　　其他也有很多，对为什么自己被选到这个项目上了之类保持疑惑的学生举手，向格伦发出提问。
　　「——那当然是因为【腾飞（Levitate·Fly）】和【重力支配（Gravity·Control）】同属重力操纵系的黑魔术了呀，黑魔术与运动或是能量操作类的术归根究底都是同样的。凯，你的话应该能行的」
　　「泰蕾莎，你，在不久前的炼金实验中，边上的谁不小心弄落了烧瓶时的瞬间，使用【超念动力（Psy·Telekinesis）】把它捡起来了吧？虽然你自己还没注意到也说不定，不过你的确对念动系的白魔术，特别是远隔操作系的术式有着极佳的相性」
　　「『阵取合战』，即是糅合各队员能力的一桩团队合作。一直以来都关系密切的你们三人组大概是最适合这个项目的了吧？毕竟你们对同调咏唱也都很拿手呐」
　　但，面对学生们的众多疑惑，格伦也都好好地一个一个作出回答。
　　简单地说，格伦以学生们平时毫不起眼、但实际则各有所长的各方各面为着手点，将其编入各自最为适合的项目。
　　为何格伦忽然干劲十足一事仍是未解之谜，就以胜利为目标全力全开来讲、却又净干些效率不足的事这一点也无法否定，但至少，格伦确实是有在认真编成着以他的观念来看、拥有最强得点能力的队伍。
　　（而且，这样一来……）
　　希丝缇娜望着黑板上并列的名字。基本上各学生们都被分到了自己擅长的领域，即使偶有实在找不到合适人选而被划到不太熟练的项目的学生，那些项目却也都能以他们自己擅长科目的应用进行应对。看样子格伦就连这事也进行过充分考虑。这是必须时常注视着学生们的一举一动，将他们各自拿手或不拿手的一点一滴都铭记于心的人才能做出的编成。虽然平时格伦看上去是对自己教授的学生好不感兴趣的样子，看来，姑且还是有好好关注过。
　　（老师虽然的确就是个废柴没错……不过原来，偶尔也会有像这样的表现呀……）
　　注视着逐一回复着学生们疑问的格伦的姿态，希丝缇娜脸上不经意间露出一抹微笑。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　「——好了，那么还有没有其他问题？」
　　格伦来回扫视。
　　但已经，没有谁再对格伦的分配提出异议了。
　　「那，选手方面就这样定好了，行吧？」
　　暗笑着，格伦向学生们询问。
　　（呼~呀嘞呀嘞，顺利搞定……）
　　总之，格伦的目的只有一个，那就是赢。无论如何都必须赢。他不得不想方设法地获得胜利，然后支配奖金——为了能活下去。话说回来，饿死什么的才不要呢。毕竟瑟莉卡可是个说不帮就真的不帮的冷血无情的残酷的家伙。
　　因而，虽然多少有点强硬，但也必须把赌注押到这个胜率最大的编成上。即使再怎么说这仅仅只是个祭典，可若像玩乐一样让各人自由选择参加自己想参加的竞技那也太过令人不安。为了胜利，即使是这种耍小聪明的编成也不得不用啊……！
　　然后这样那样地向第一目标（能在这个月未来的日子中吃上饱饭）推进。若这个班里的四十个学生也都希望能赢取优胜，格伦提案的编成应该毋庸置疑的是最优选。
　　（呼……既然已经承认是小聪明了，那优胜以外便毫无价值[共匪]，优胜后即是官军[共军]……不过说真的，如果可以的话，能让希丝缇娜包揽全竞技项目就好了啊……）
　　编成的确是按能最大限度发挥学生们各自专长的方式进行的没错，但格伦明白，那并无法颠覆与学霸间根本性的实力差距。仅不过是能成为一场好胜负这种程度的聊胜于无的安慰。若要更认真地设法夺冠，也就只剩下让成绩优异的家伙们霸占全项目之类的手段了吧。
　　（……不过，果然这样是违规的吧……嘛，没法子，尽力榨干这四十人的所有价值，进行最大限度将胜率提高的挑战……）
　　就在格伦想着这样的事时——
　　「真是没辙啊……老师，差不多也该适可而止了行吗？」
　　摇晃着，一名学生从座位上站起。是吉布尔。
　　「什么全力在胜利之道上迈进啊。这种编成不是根本不可能赢的吗」
　　「嗯……？」
　　难道说，居然还会有比自己想出来的更具胜算的编成吗……！
　　如果真有的话，绝对采用！对现在的格伦而言，作为讲师的自尊和威严什么的已经怎样都好了——因为已经是到达关乎自己是否会就此饿死的紧要关头了呀！
　　「喔？吉布尔。也就是说，你有着比我这套方案还具更高胜算的构想吗？好，请说吧」
　　「……那个，老师，你是认真说出这种话的吗？」
　　毫不掩饰焦急的，吉布尔艰难地发言。
　　「那还用问吗！只要让成绩最优秀的人包揽全项目就好了啊！那正是每年的惯例，其他班全都在做的事啊！」
　　「…………诶？」
　　格伦被静止了。
　　诶？什么？允许这样做吗？无法停止的思绪在巨大的硬直中不住流淌。看样子，自己生出了一个严重的误解。
　　（啊，什么嘛。原来可以重复分配一个学生到多项竞技中去啊，既然是每年的惯例，那就不手下留情了哟。我要再做出更耍小聪明的编成……！）
　　特别是希丝缇娜，要更不留情面的当万金油用。虽然是个自大的白猫娘，但总之很优秀一事绝不会搞错。自大归自大，只要让她参加大量的竞技项目，优胜确率绝对会往上飙啊！
　　「唔……说的也是，那么……」
　　就在格伦开始赞同吉布尔意见的那一刹那——
　　「放肆！吉布尔！居然对老师好不容易才认真考虑出来的编成说三道四！？」
　　冒出了一个完全否决吉布尔言论的少女。也就是希丝缇娜。
　　（等——什，居然不同意吉布尔的意见吗——！？）
　　全然不知于格伦胸中满溢的焦躁，希丝缇娜朝向班级全员，诉以真挚的模样。
　　「大家请看！老师所想出来的这个编成！将大家各自的长项短处都考虑在内，可是个能让大家一起在魔术竞技祭中充分活跃的方案哟！？」
　　随着希丝缇娜的拼命演说，同学们嘟嘟囔囔、蠢蠢欲动。
　　说起来好像真的……之类的。确实啊……之类的。不论哪个角落，都填满了叽叽喳喳的议论。
　　（等……你们……千万别被说服了啊……拜托了啊……！）
　　「老师明明都考虑到了这个地步，大家却还要踌躇不前吗！？不想让女王陛下看到自己出糗的模样什么的，就因为那种没出息的理由放弃参加吗！？那不才是真正的糗大了吗！变得无颜面对陛下了不是吗！」
　　（出糗什么的没脸见人之类的话已经够了，拜托了所以别再说些多余的话了啊……！）
　　「再说了，只在成绩优异的学生之间展开的竞争中获胜什么的，到底有什么意义？老师可是说了要全力向胜利之道迈进、我定会将全班引导向胜利之途这种话喔！？那是，只有大家都努力去做才会有意义啊！」
　　然后，希丝缇娜回首望向格伦，说。
　　「是这样的没错吧，老师！？」
　　那个表情，是就仅对展露给格伦的而言，少有的，去除了险恶的、无比灿烂的笑颜。
　　「嗯、嗯……」
　　只能如此回应。现在这会儿说不是的话，就单单只是个十恶不赦的大骗子了。
　　「确、确实正如希丝缇娜所说呢……」
　　「啊啊，对啊……即使是我们，也……」
　　然后，弥漫全班的气氛都变得开朗起来，向着对希丝缇娜的追从模式转化。
　　（啊啊啊不好挽回了啊啊啊啊——！？喂啊！稍微等下！你们几个！这对我来说可是性命攸关的问题哟！？一个搞不好真会饿死的哟！？都明白吗啊啊！？可恶噢噢噢噢！）
　　事到如今，已经只有吉布尔才是唯一的依靠了。
　　（加油啊！别放弃啊！吉布尔同学！把白猫的说辞漂亮地论破吧！）
　　格伦以灼热的视线望向吉布尔。
　　「哼，呀嘞呀嘞。你还真是老样子啊，希丝缇娜。……嘛，算了。如果这是班级全员的意向的话，那就这么办吧」
　　吉布尔讥笑着坐回原位。
　　（你！丫！的！这也实在弱过头了吧！你这草食系的卵蛋啊——！？）
　　「嘛，那就让我好好拜见拜见你的本事吧，老师？」
　　（啰嗦死了！我能有什么可给人拜见的本事啊！？）
　　面对吉布尔的挑衅似的言语，格伦已只能以无声的呐喊作为回应。
　　然后，某人向着那样的格伦开口——
　　「啊哈哈，太好了呢。一切都循着老师的计划发展呢~」
　　希丝缇娜满面笑容地如是说。
　　（这、这家伙……居然愚弄我！？愚弄这个我！还使劲发出瞧不起人似的蔑笑！？甚至还到了辛辣讥讽至穷追猛打的地步……！？）
　　格伦已经，只能从那个笑容中读出，如上的恶魔之笑般的意味了。
　　（难、难道说，这家伙……是察觉到了我的企图才故意这么做的！？若真是如此，那还真是何等讨人厌的家伙啊！白猫这混蛋……！）
　　「嘛，难得老师那么有干劲，那么拼命地进行了努力，我们大家也竭尽全力地去加油吧！请期待我们的表现哟，老☆师」
　　「哦，喔……我看好你们……」
　　看着难得如此兴高采烈的希丝缇娜，格伦笑，抽搐地笑。
　　
　　
　　
　　[[IMG,409f2c077d2208c00a6b4159f185d1f0,800,1125,98610]]
　　
　　
　　「怎么说呢……有种在看着两根永不相交的平行线的感觉呢……到底是为什么呢？」
　　看着那样的两人，露米娅苦笑不已。
　　
　　
　　※
　　在阿尔扎诺魔术学院魔术竞技祭开幕前的一周内，有着面向竞技祭的演练档期这回事。
　　具体来说就是，在那期间只会上三节课——早上的第一、二节课，以及下午的第三节——在三节课全都结束后，会开始在各自班级负责讲师的监督下进行的魔术训练。
　　「哈……」
　　放课后。在针叶树环绕的、铺满了草坪的学院中庭内。
　　格伦背靠树干平稳地静坐，像是因对自己班的学生为竞技祭进行魔术训练的关系，很疲惫似的在远处眺望。
　　有咏唱咒文、在空中进行飞行训练的学生。
　　有用念动系的远隔操作魔术进行投接球训练的学生。
　　也有咏唱攻击性咒文，向树木进行闪电击发练习的学生。
　　而在中庭的对面，希丝缇娜与露米娅坐在长椅上，对着摊开的咒文书，执笔艰难地在羊皮纸上书写着什么，那附近还有好几位学生，他们互相交谈着什么、在边上围观。她们俩似乎是在对竞技祭用的魔术式进行调整的样子。
　　格伦的班级全体，现在都为一周后的竞技祭安静而又热烈地燃烧着斗志。
　　「还真是兴致高涨啊你们……有没有考虑过我的感受啊喂……」
　　昨天的热血就像是个笑话，今天的格伦仿佛被针戳爆了的大气球，又干又瘪。
　　毕竟看到了啊。其他班陆陆续续定好的选手名单。
　　用【仆从召唤（Call·Familiar）】的咒文叫出的耗子使魔进行侦查，发现其他班的定案全是让即使放眼整个学年也数一数二的有名学生们反复参加复数竞技的样子。跟那些战力卓越的尖子队相比，格伦班的学生们简直什么都不是……倒也不能这么说，但总之从起跑线开始就实在差太多了啊。怎么看都难赢。
　　格伦即将饿死的命运，已经不再只是玩笑、而将成为既成事实了。
　　「可恶，太狡猾了……只上尖子生什么的，这些家伙难道都觉得只要能赢就好了吗！？明明世上还有着比胜利更加重要的东西吧，混蛋！」
　　而不久前他自己也想把参赛成员固定到学霸上一事，则早已被忘却到了云海的彼端。
　　「呿……那从现在开始强硬地改变编成吗？靠班级负责讲师的权限……」
　　像这样的恶魔呢喃就算现在也在其心底回响。
　　但蓦然的，格伦注意到了学生们的模样。
　　大家，都很开心的样子。虽然到昨天为止还那么怯弱而又踌躇不前，可总觉得当下，大家好像都有了点想参加竞技祭的念头。正因大家都如此富有朝气，所以才会像现在这样对自己将要出场的魔术竞技进行练习。
　　看着那样的光景，忽然的，一隅过往的记忆碎片从心底浮现。
　　「魔术竞技祭……啊啊，说起来……我还是这个学院的学生时也……好像也有过这样的事啊……」
　　看着学生们愉快地练习着的光景，格伦总算想起来了，想起了这个学院还有着魔术竞技祭这一传统一事。直到刚刚那一瞬都给忘得干干净净的啊。
　　「嘛，没办法的事啊。我，从这个学院毕业后，又过了那么不堪回首的糟糕三年……而且更重要的是，竞技祭，我一回也没参加过啊……」
　　从记忆中往前追溯，还是这个学院学生时的幕幕浮现在眼前。
　　那时，已经出现了是否能参加魔术竞技祭全看成绩优劣的恶性惯例。成绩在平均值以下的学生统统不用指望能够入选，也因此，正是平均值以下的格伦理所当然地还没进入选拔阶段便被剔出名单。现在想来，当时和同学年的学生相比年龄要低个三四岁的格伦，心里或许还生出了被同伴排斥的感情。
　　所以，格伦一直形单影只地呆在远方，孤零零地观望着一直都因竞技祭而气氛高涨的同学们。那真是一段，非常烦闷无聊的记忆。正因三年间每年都重复着这种事，最后变得连对竞技祭的兴趣本身也一丝残渣都未留下。
　　抱持着那般昏暗的思念，会忘掉也是无可奈何的。如果，没在这回以班级负责讲师的身份在竞技祭中担当教练的话，或许一辈子都无法再回忆起来了吧。
　　「呿……想起了些讨厌的回忆啊……」
　　格伦如鲠在喉的，再次看向自己班拼命努力着练习的学生们的样子。
　　「哈……啧，真是些拙劣的蠢货……啊~~这样子是不行的啦，不行不行……」
　　大概，不可能赢吧。只靠一周的努力能做到的进步，不管怎么想都大不到哪里去。
　　虽然不觉得能大到哪里去——
　　但训练着的学生们中，孤零呆在角落里寂寞地遥望的学生是一个也没有。
　　「哈……真是没辙」
　　格伦挠着头，站起身。
　　「……唉，算了」
　　喃喃自语着的他，表情清爽得不像话。
　　「不管怎样，不搞定眼下的饥荒问题也是不行的啊。虽然奖金什么的已经没法指望，饿死之类的还是饶了我吧。这个学院里，不知道有没有西罗缇之树啊……要是有那个的树枝，应该还能撑到下次的发薪日……」
　　说到底，他从昨天起除了水就什么都没吃。没法子了的格伦开始在学院的森林里寻找起至少能吃的野草或枝叶——就在这时。
　　「从刚才开始就净做些肆意的事……也给我消停点啊！你们几个！」
　　突然，激烈的怒叱声轰鸣入耳。
　　「……啥？」
　　格伦很嫌烦似的朝那个方向瞄去，看起来似乎是他的班和其他班的几个学生在中庭一角发生了争执。
　　「……喂，出什么事了？」
　　毕竟不能放手不管，格伦连叹着向那边移动。出问题的学生们互相揪着对方的衣领，四散着一触即发的气氛。
　　「啊，老师！？这些家伙，明明是后来的，却狂妄地在我们占到的场地上乱搞——」
　　格伦班的学生，卡修，稍微有些激动地指手画脚。
　　「吼什么吼！你们二班乱糟糟的一群看着实在很碍眼啊！从现在开始我们要进行训练，所以哪凉快哪呆着去啊！」
　　与卡修相对的其他班的男学生，果然也是激动得一个样。
　　「你说甚——！？」
　　「好的好的，Stop~」
　　格伦一手一个提起越揪越起劲的两人脖子，强行将他们左右分开。
　　「痛痛痛痛……脖、脖子……好痛……」
　　「呜噢噢噢……呼、呼吸……呼吸不能……」
　　「真是的，别因这种无聊的小事而吵架啊……你们的沸点也太低了吧」
　　确认了两位学生都变老实之后，格伦放下了手。
　　颈部受到解放的两人软趴趴地倒在地上直喘气。
　　「那什么？那边的你们……看那领章，是一班的吧。现在开始你们也要练习吗？」
　　「嗯……啊，是的。是这样的……那个……因为哈雷老师指示说要到这个地方练……」
　　比较大只的两名学生好像是被纯粹依靠暴力控制住场面的格伦吓到了的样子。一班的学生们都收起了刚才的威势，作出了难能可贵的应对。
　　「呼嗯~这样吗……」
　　格伦挠着头，环视四周。
　　「唔，嘛，好像我们确实占了太多的地……不好意思啊。那我们全体移到边上去，这样成吗？」
　　「能、能把场地空出来的话，那就这样……」
　　总算是圆满解决，如此一来学生们也能够安心了——
　　「在干什么啊，克莱斯！说了要赶快把场地拿下来吧？还没搞定吗！？」
　　与怒鸣声一同，一名二十五岁左右的家伙紧接着登场。那是个身穿别有学院讲师职证的猫头鹰纹章的长袍、戴着眼镜、神经质的男人。其名为——
　　「啊，是幽灵（游雷）前辈啊，你好呀~」
　　「是哈雷啊！哈雷！既不是幽灵（游雷）也不是后宫（哈雷姆）！哈咿哈嘞诶雷！哈雷·阿斯托雷！格伦·勒达斯，你丫，到底还要把别人的名字搞错几次才肯罢休！？话说，你这混蛋，完全！没有！记住我的名字的意思吧！？」
　　两人给人的感觉，就像是结交了很久的老相识。
　　与其乐融融地打招呼的格伦相对，哈雷的气场则相当吓人。
　　「……那么？我想想，哈……什么什么的前辈的班现在开始也要进行竞技祭的练习吗」
　　「……你小子，就这么不想记住我的名字吗」
　　哈雷劈啪作响地使劲捏拳，不再奉陪这无营养的对话，接下正题。
　　「呼，算了。你刚说了竞技祭的练习吧？那是当然的了。今年的优胜也将由我班拿下，在我进行指导时起，优胜以外便不做他想！今年有女王陛下御尊前来，赐优胜班级予勋章。能与那份荣誉相应的人只有我！」
　　「蛤。蛤。蛤。呜哇~好热血诶~好好加油喔，前辈~」
　　面对格伦那小丑一样的态度，哈雷不胜其烦地咂嘴。
　　「比起那个，格伦·勒达斯。我听说了哟？你要在这次竞技祭中，让全班全员参加全部项目的事呐？」
　　「诶？啊啊，唔，是的，哎呀，从结果来看变成那样了呢……情非得已啊」
　　「哈！在开战前就已经放弃胜负了吗？落败时的台词已经想好了吗？还是说怕了由我所指导出的班级？」
　　格伦很困扰的挠挠头。
　　好像自己不知怎的拉到了这个叫哈什么的男人的仇恨。动不动就像现在这样单方面地突过来找茬。最初好像还没那么激烈，仔细想想的话似乎是从当勤快讲师那会儿、洗心革面认真教学时起，感觉仇恨值就以不可思议的速度蹭蹭往上飙……完全不明白这之间到底有个卵的因果关系。
　　嘛，总之这回的事就随便说点什么应付应付会比较好吧？
　　「呀~说不定真是那么回事呢~再怎么说，哈……什么什么的前辈的班里集中了特别多的好成绩的学生呢~呀~对前辈而言，赢得优胜什么的说不定简直就如探囊取物般不费吹灰之力呢~啊~真是羡慕女王陛下的勋章啊~」
　　看着一味演小丑的格伦，哈雷咬牙切齿。
　　「呿……没出息。好了已经够了。赶紧把这个训练场所腾出来」
　　「啊~好的好的，马上去做。唔……那棵树旁边的空地就够了吧？」
　　格伦充分考虑了供哈雷的班的学生们练习所必须的场地面积后，作出割让那一块地的提案——
　　「说什么蠢话？我指的是，要让你们二班全员，赶紧拍拍屁股从这个中庭里走人啊！」
　　听着哈雷那蛮不讲理的台词，在场的二班学生全体冻结。
　　即使是格伦，也面露难色地按着太阳穴发出抗议。
　　「前辈……再怎么讲这也太说不过去了吧？实在蛮横过头了」
　　「什么蛮横不蛮横的」
　　哈雷放言。
　　「如果，你是真的打算好好弄的话，也不是不可以把必要的训练场所公平的分给你。但你这不是完全没有干劲吗！再怎么说，你居然让那样的差生……那样的吊车尾也参赛了啊！」
　　「——！？」
　　「一开始就没想赢的班级，让根本派不上用场的杂鱼们集群占住场地，这实在太给人添麻烦了！明白了的话就赶紧滚边！」
　　那过分的话语，令格伦班的学生们一下子都黯淡了表情……
　　——不可能让像你这样的劣等生，在荣誉的竞技祭里出场的吧？格伦。
　　——明白了的话就赶紧滚边，你这没用的绊脚石！
　　那些学生们的姿态，与什么时候的，不知哪里的，不知何人的模样，无法阻止地重叠在了一起……
　　「啊啊……遭不住，受不了了，不想想起来的事今天还真是一个接一个地冒出来啊……啊啊啊啊，讨厌死了……」
　　忽然嘟囔起意义不明的话的格伦，把周围满面困惑的学生们抛在一边，毫无征兆地朝哈雷的鼻头一指，因那猛烈的动作而使得衣服的袖筒也跟着上翻。
　　「关于你说的话呢，前辈。我们班，就算看上去是那样、但这也的确是最强的布阵哟。没有干劲？放弃了胜负？呼，请不要说些白痴话好吗？我们当然有目标哟？也就是优胜呢。嘛，你就尽量放松大意地小心被我们班暗中得手吧」
　　格伦扬起嘴角，浮现出不把区区哈雷放在眼里的微笑。（译者：不敵な笑み。目中无人的笑，大胆的笑，无所畏惧的笑，自信的笑，我个人觉得在这里就是不把区区哈雷放在眼里的笑）
　　受如此格伦外放的不可思议的威压感压迫，哈雷冷汗急流。
　　「……咕，只是嘴上说说的话什么话都能说呢，只是嘴上说说的话呐。然而，事实上，你们班上的希丝缇娜和吉布尔这些优秀的学生们不都只是在玩玩吗……？」
　　「喔？原来如此……也就是说，那谁……哈~？什么什么的前辈，仅仅只是觉得我们班这阵容根本就是闹着玩吗……？」
　　「对、对啊……除此以外还能是什么！让成绩优秀的学生重复上场是定式啊！不只是我的班，其他班每年也都这么做的不是吗！？」
　　「库库库……看来不止是前辈，包括学院中的其他讲师在内，大家都是些无能的傻子呢……没~想到没想到，居然都以为只让成绩优秀的学生出场就能提高胜率了啊……呼！哈！哈！哈！笑得根本停不下来啊！」
　　在一阵恶党般的哄笑后，格伦向哈雷堂堂正正地宣言。
　　
　　
　　[[IMG,817f2e7ebf62f5bea50a1ece60530e23,800,1125,80627]]
　　
　　「这样真的好吗？前辈。我们班会全员一起赢得胜利，全员呐。向着同样的目标迈进，跟谁当主力谁当杂兵这种事毫无关系。班级为了个人、个人为了集体而奋战。那份一体感才是无论什么都无法超越的最强的战术哟？懂？」
　　「咕……你以为真能套用这种非合理性的精神论吗……！？」
　　然而，面对哈雷的这番反驳，格伦挺起胸膛、仿佛抛开一起似的回道。
　　「三个月份的工资」
　　「什、么……！？」
　　「我的班优胜了的话，你要给我三个月份的工资」
　　格伦的宣言令不止哈雷、就连周遭其他所有人的心中都掀起一股轩然大波。
　　特别是格伦班的学生们，全都以呆呆傻傻的表情向他望去。
　　「认、认真的吗，你小子……！？」
　　「好了，那么你打算怎么做呢？前辈。愿意打这个赌吗？啊，是不是三个月份的工资太多了点啊？要是输了的话，前辈的魔术研究就得停滞好一阵子了呢……？」
　　「咕…………！」
　　对讲师而言，工资至关重要。而对有着学院拨给研究费的教授来说，令讲师们魂牵梦萦的研究费根本就是毛毛雨。而讲师们若想提高功绩，独自推进魔术研究，其研究费必须从自己的工资里掏。正因如此，收入高支出也高的魔术讲师这一行，大家都时常生活在水深火热之中。
　　哈雷当然不愿意冒这个会失去三个月份工资的险。要是真赌输了，那在那期间，他进行的魔术研究当真会迟缓下去。
　　虽不认为自己真会输，但胜负就像是杯撒到了平地上的水，谁也不知道它具体会流成什么样。
　　再加上——这个格伦充满了奇妙自信的那副表情，还有那余裕的态度。
　　莫非是有，什么奇策吗——？
　　「咕……好啊！」
　　但是，在学生们面前，哈雷是不可能却步的吧。
　　「我也一样，要是我的班获得了优胜，你也得给我三个月份的工资！」
　　留着紧张的汗水，哈雷厌恶地跟着宣言。
　　「呼……不错呢，前辈，好胆量。我很中意哟？果然不这样不行呢……库库库……呀，真是非常感谢，前☆辈」
　　格伦余裕满满的自信地笑。
　　然后。
　　（……搞砸了啊啊啊啊——！？）
　　表面上仍保持着无懈可击的自信表情的格伦，在心中抱头痛呼。
　　（不知为什么，听到班上的学生被当成笨蛋对待，心里就恼火得忍不住啊！一不小心就干出这档子破事了啊啊啊！喂喂喂，这是要怎么搞啊？别开玩笑了啊！再怎么拼，断粮三个月也实在是卧槽过头了啊！又不是东方的仙人，坚持不下去啊！真的要死啊……！）
　　简单地说，摆出那副威风堂堂态度的格伦讲真其实非常心惊肉跳。
　　奇策？那种东西，当然，没有。
　　「混蛋啊，格伦·勒达斯……你这个人啊……！没有作为魔术师的矜持与骄傲，不过是个第三阶梯的三流魔术师，竟敢小看我……！」
　　（呜哇——生气了啊……超恼火的样子啊……啊哈哈，不妙诶，怎么办啊！？）
　　现在，格伦相当猛烈地为刚不经大脑地挑衅与还嘴并挑起刺头而深刻地后悔。
　　（好……土下座吧。事已至此，除土下座外别无他想。从现在开始尽全力将歉意传递至他的内心以求原谅——在此，觉醒吧！我的必杀固有魔术【月面极跃（Moonsault·Jumping）土下座】——）
　　格伦将虚荣心啊自尊心啊羞耻心啊之类的统统抛弃，进行出一发史无前例的大远投——的前一瞬。
　　「到此为止了，哈雷老师」
　　凛然而又冰冷的声音，在格伦有所行动之前制止住了哈雷的话语。
　　「再继续嘲弄格伦老师的话，我是绝对不会原谅你的」
　　声音的主人，是不知何时赶到的希丝缇娜。
　　（这只白猫，还真是登场在了一个绝妙的好时机啊——！？）
　　格伦感动得都快哭出来了。
　　「你是，希丝缇娜·菲伊贝尔！？那个名门菲伊贝尔家的……咕！？」
　　哈雷因希丝缇娜的介入明显的动摇了起来。
　　「而且，就训练场所相关的你的主张不论哪一点都全无正当性，对格伦老师作出的侮辱行为更是不当！再这样继续下去的话，就将你作为从人格开始就不符讲师这一职位的人物向学院上层部上报，没问题吗？」
　　「咕……！？你、你这权二代……！」
　　向着乱了方寸的哈雷，希丝缇娜从容地笑。
　　「就算现在不在这里进行如此低俗的争执，格伦老师也不躲也不会藏。而是在一周后的魔术竞技祭上堂堂正正地与哈雷老师率领的班级进行争战……」
　　说着，希丝缇娜还带着一副纯由开心与期待构成的表情向格伦扭头。
　　「是这样的没错吧，老师！？」
　　「嗯、嗯……」
　　只能如此回应。现在这会儿说不是的话，就单单只是个十恶不赦的大骗子了。
　　「可恶，格伦·勒达斯，你给我记住了！集团竞技的时候，首先就从你的班级开始击溃！洗干净脖子等着吧！」
　　（为啥难易度又蹭蹭往上涨了啊！？谁来帮帮我啊……）
　　虽然格伦的心像这样呜呜咽咽地啜泣——
　　「想赢我？你还早了一百年呢！不自量力！」
　　但他却只能倒竖拇指、同时比划出个斩首的手势。这个世界上，是存在着不可逆行的潮流这样一回事的啊。
　　哈雷重重地哼声鼻音，怒肩耸动着转身离去。
　　一难暂去，但还有一颗残留的超特大爆弹向着格伦的脑袋落下。
　　「……稍微，有些对你改观了呢」
　　希丝缇娜向格伦搭话。这位银发的少女头发上翘、向着乱七八糟的方向分岔。也不知是不是心理作用的原因，感觉她的脸颊红的发烫。是感冒了吗？
　　「没想到为了守住我们的训练场所，居然做到那种地步呢……虽然知道老师是在关键的时刻会挺胸而出的人……就算平时是那副样子……是吧……一重新看到那样的一面……就……那个……」
　　「也不是特别为了你们才去做的啦」
　　「呼呼，在谦虚吗？」
　　当然也不是在谦虚，毕竟那就是无可争辩的事实。
　　「赌上点什么以己技相互竞争，是为魔术师的风采……嗯，果然老师就根本来讲还是个魔术师呢！」
　　（这家伙为啥这么高兴啊……？）
　　「没事哟，老师，就放心的包在我们身上吧！因为老师都相信我们到这个地步了，所以，我们是绝对不会输的！呐，对吧，大家！」
　　随着希丝缇娜的煽动，班里的同学们都强有力地点点头。
　　（你们到底是哪来的自信啊……没什么东西好失去的家伙们倒是闹得挺欢的啊，可恶）
　　话说回来，他本就是自业自得……格伦全力地假装不知道这一点。
　　希丝缇娜少有地向格伦绽放出愉悦之笑。
　　格伦也是，抽搐不已地强颜欢笑着回应那样的希丝缇娜。
　　「怎么说呢……有种在看着两根永不相交的平行线的感觉呢……到底是为什么呢？」
　　看着那样的两人，露米娅苦笑不已。
　　
　　
　　※
　　魔术竞技祭的演练档期日日经过。
　　总之是（因不可忤逆的趋势而）参加了变成班里大伙儿全都参加了的竞技祭，与（表面上）用心考虑着学生们的事情（似的样子）的格伦相对的求心力，比想象中的还要高。
　　格伦班的士气着实高的离谱，为获胜而拼命进行着魔术的练习。他们已经完全没有了对是否会输给其他班尖子生的胆怯、以及担心会在女王陛下面前难看的惨败的羞耻感。
　　大家都为了一生只有一次的，二年级生的魔术竞技祭而全力以赴。
　　另一方面，格伦也（因不能就这样坐着等死而）回应着学生们的热情，以认真到令人发指的热枕陪学生们一同训练。
　　「那什么，关于『阵取合战』……这次是三人制……吗。因为有与二年级班级总数相同的参赛队伍，所以总计十队。但竞技祭方面没有一一进行淘汰赛的时间，在当天，会以抽签的方式决定各自的对手、一战定胜负，其得失点差即为班级能够获得的点数……这样」
　　格伦念叨着这次竞技祭的规则册上的某项条目。
　　这一天，他在教室里参加竞技项目之一的『阵取合战』——魔术师的传统游戏、结界阵战——的学生们进行作战指导。
　　「根据这个条件……好，你们都给我记住了。用条件启动式吧」
　　不知道想到了什么，格伦将目光从册子上挪开，望向参加这一项目的三名学生——阿尔菲、比克斯，以及西撒。
　　「明白吧？『阵取合战』在结界构筑的速度方面尤为重要。然后，我稍微用使魔去别班侦查了一下……他们的构筑速毋庸置疑的要比你们快。不管哪个班都在以将结界构筑速度向极限堆高的方向做着训练。要是和这些家伙正面硬拼，转眼间便会以阵地被侵蚀殆尽而告终。」
　　那该怎么办？——三名学生都露出了这样的表情。
　　「对抗手段就是条件启动式。条件启动即是指，当作为施术对象的场地或物品上达成最初设定的条件时会自动启动的被动魔术启动法。这次就采取这一手段进行作战。」
　　「条件启动式……吗」
　　条件启动式，听到这一名词的学生们愁眉不展。
　　就魔术师而言，对条件启动式实在没什么好印象。
　　「嘛，虽然大概不会被给出什么好脸色。毕竟是条件启动式嘛。和我最近在魔导战术论里讲的一样，从很久以前开始就被咒骂的、禁止无节制地使用的、古老的、臭名昭著的术式。『如果不○○，你就会死』这种感觉呐……嘛，把那些都忘掉吧。」
　　格伦重新打起精神，回归解说。
　　「那么开始复习条件启动式了哟？这个式的优点是一旦构成术式，启动便会自动进行。因启动前的待机状态不会激发魔力，非常不容易被对手察觉。缺点是没法自己控制启动时机，到底会在什么时候启动全看对手的行动。」
　　格伦将作战计划写到黑板上。
　　「三人制的『阵取合战』的话，就两人进攻（Offence）、构筑结界抢占阵地。一人防卫（Defense）、全力击溃对手的阵地，这是常规吧？但是，你们要三人都做防卫。专注于将对手构筑的阵地击溃的场地破坏（Field·Breaker）。跟作成相比、全力破坏要来的更加轻松呐」
　　「但是，不占阵的话不是赢不了吗……」
　　「对啊，这样一来不是再怎么努力，最多也就平局吗……」
　　「我们的目标是平局——就是要让他们这么想」
　　像才不会弄出这种失误似的，格伦嘎啦嘎啦地挠头。
　　「虽然不是很想这样说，但对他们而言，你们实在是弱爆了。以他们的自尊怎么可能允许平局？在得失点差即是班级得点这个规则的性质上，拉开点差比才是胜负的关键。那么，若持续进行着不分上下的胶着状态，他们保证会向绝对领域（Absolute·Field）出手」
　　「虽然结界构筑时很麻烦，但一旦构筑完成就绝对无法被破坏的那个吗？」
　　「啊啊，对。而且为了高得点一定会搞一个超大的吧。所以，你们准备个『敌方开始构筑一定得点以上的绝对领域（Absolute·Field）时』为启动条件的超广域制压型条件启动结界……用来妨碍对手呐。对面绝对想不到这组被认为是目标为平局的渣渣队伍想搞的其实是一发逆转、入手大量得点的压倒性胜利……大概」
　　句末说漏嘴，格伦不小心蹦出了点其实倒也不是信心满满的真实情感。
　　「莫非，居然是默区反击（Silent·Field·Counter）吗！？」
　　「对我们来说，这种高等战术……」
　　「但是，也只能去干了吧？不然我们有百分百的概率要输」
　　面对着俨然存在的事实，学生们沉默了下来。
　　「说是这么说，但对手足够冷静的话还是会输。对手为了确胜而做个稍微小一点的绝对领域（Absolute·Field）也得出局。因为满足不了启动条件。但也没法把启动条件给调小一点。条件启动的启动效果强度跟条件的达成难度挂钩。太简单的话会在剩余的时间里被轻易地扳回来」
　　格伦咔咔咔地舞动粉笔，在黑板上写下作战概略图。
　　「归纳总结，对方是否会依赖绝招决胜、能多快将对方构筑的常规阵地（Normal·Field）破坏，便是这场作战成败与否的关键。所以呢，我特别为你们准备了个场地破坏（Field·Breaker）的训练——或者直截了当地说就给我去干这个就好！明白了吗？」
　　「明、明白了！老师！」
　　而远方，希丝缇娜和露米娅对着那样的格伦进行眺望。
　　「还真是热心啊……那家伙，真的是想让我们四十人全员一起获胜呢……」
　　「呐，希丝缇。露着那样认真的表情专注于某件事的老师的侧脸，果然很帅吧？」
　　对着很佩服格伦似的希丝缇娜，露米娅非常开心地笑道。
　　「……倒也没怎么感觉有多帅？再说了，那家伙平时那么没出息，要是不偶尔认真那么一下的话反而会很困扰啊」
　　「呼呼，一点都不坦率呢~」
　　「……什、什么意思啊？」
　　不过，还有一件两人都未能解开的疑问。
　　「但是，格伦老师他……为什么一天比一天更憔悴了啊？」
　　「唔嗯……难道说是感冒了？」
　　这是件缠绕这场魔术竞技祭的最大的谜团。
　　
　　
　　※
　　如此这般的，一周时间转瞬即逝。
　　今天，正是阿尔扎诺帝国魔术学院举办的，魔术竞技祭的开幕日。
　　同时，也是学院迎接作为来宾的阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚七世的日子——