　　第五章 白热的表，动荡的里
　　魔术竞技场现在也被未见衰弱的火热气氛包围。波折起伏肥皂剧场般的竞技在中央竞技区一个接一个地发生，将观众们统统卷入了狂热之中。
　　「……好慢啊」
　　与充满活力的其他观众相反。希丝缇娜不安地嘟囔。
　　「还没找到露米娅吗……？」
　　下午部分的竞技已经进行了好一段时间。即使格伦不在，二班的学生们也都在奋力拼搏，综合成绩上上下下的暂时落在第四位。对赢取优胜而言是稍微有点严厉的状况。果然真实实力的差距从现在起逐渐开始显现了吧。
　　「果然，老师不在的话……」
　　大家的士气都跌下来了啊。果然不行啊。哎呀，只是我们的话很难上位呢……气氛像这样出现松弛。已经非常开心了，也足够努力过了……希丝缇娜自己也开始被困在了这样的思考里。
　　「真是的，到哪去了呢，那两个人……难道说，那家伙，不会是在对露米娅做些邪恶的龌龊事吧？」
　　希丝缇娜心头开始漫起连理由都不甚明了的焦躁与怒火，就在这时。
　　忽然从背后感受到某种气息，希丝缇娜猛地转身。
　　「总算回来了！？太拖沓了啊，老shi——呃，啊嘞？」
　　出现在还以为是格伦回来了的希丝缇娜面前的，是见都没见过一男一女。
　　有着鹰眼般锐利目光的长发青年。
　　有着一头帝国内非常少见的青发，感情与表情死灭的人偶似的少女。
　　两人身着黑色基调的成套西装，戴白手套，是标准的帝国式正装。这是对这场所来说过于严肃的服装，但真要说倒也不是什么特别珍奇的装束，可看着总有种难以抹去的违和感在里头。
　　「你们是二班的吗？」
　　「呃，是倒是是……你、你们是……？」
　　「我是格伦·勒达斯过去的友人，阿鲁贝尔特。同样的，这边的女人是莉艾尔」
　　「…………」
　　青年以阿鲁贝尔特的名字回答希丝缇娜的疑问，被称作莉艾尔的少女无言地微微向下调整头部角度。好像这就算是打招呼了的样子。
　　「今天的魔术竞技祭开始后，格伦那家伙为了叙旧而把我们招待到了学院里。当然，也有正式的入院许可证」
　　阿鲁贝尔特从怀中取出一张印有学院猫头鹰纹与银箔的卡片。那是学院对来客严正审查后正式发行的、准许自由出入被结界守护的学院的魔术符。
　　「但那家伙现在好像忽然有急事的样子」
　　突如其来的访客看向乱哄哄的二班的学生们。
　　「……于是。虽然这么唐突可能会让你们感到困惑，但那男人暂时没法抽手。所以格伦就把这个班拜托给了我。从现在开始由我代替格伦执行对班级的指挥。然后——」
　　※
　　与魔术学院隔着相当一段距离的城镇一角。
　　横抱着金发少女的青年一心不乱地狂奔。
　　他脑海里想着不久前和过去的同僚进行的对话。
　　『虽然露米娅是感应增幅者，但为了打破现在这个状况，绝对不能使用她的能力』
　　『众所周知，身负异能的事情暴露给别人的话不是随便糊弄糊弄就能应付过去的小事。被迫害，被厌恶，搞不好甚至还会被残杀。若被知道是异能者了，借着神的名义执行相关肃清的非正式狂信武装修道会也会得到消息吧？万一被他们盯上就完了』
　　『在必须隐藏露米娅身份的大前提上，为打破状况严禁使用能力，因为根本没法好好向谁解释说明。这近乎万策已尽的状况中，为了不让被任何人妨碍地接近到女王陛下身边，首先必须要让我的班级获得魔术竞技祭的优胜』
　　『优胜的话，仅限这回女王陛下会登上表彰台，赐班级代表的负责讲师予勋章。这是现在从女王陛下周边戒严态势的王室亲卫队脱开，直接与陛下接触的唯一机会』
　　『要说为什么的话，是因为竞技祭结束时、女王陛下登上表彰台的瞬间，王室亲卫队不得不暂时放开对女王陛下的控制。以女王陛下的名义下赐勋章的瞬间，要是为把女王陛下置于自己的监视下而拘束住，妨碍了表彰的话，便会变成女女王陛下的打脸。以右派领队的王室亲卫队的荣誉感，应该决不会允许那种事情发生』
　　『然后，我想到了个让我们在那时站到女王陛下面前也不会被觉得可疑的点子。那是——』
　　————。
　　——老实说，这是场凶多吉少的赌博。
　　但现状是，为打破状况而不得不只能使用这一手段。
　　「找到了——！？」
　　就在这时，背后传来怒声。
　　他在不放慢奔跑速度的情况下偷瞄后头——
　　「在那里——！快追——！？」
　　在遥远的后方十字路口处，看到了发现自己等人身姿的王室亲卫队群。
　　不能在这种地方被捕。
　　「……哼，真麻烦」
　　发出声鼻音，他再次提升跑速——
　　※
　　「代换教练……然后让我们优胜……呃？」
　　希丝缇娜不提，二班的其他学生全员也对这个叫阿鲁贝尔特的，报上格伦旧友名号的男人这搞搞不明白的提案感到困惑。
　　再说了这男人是谁啊？学院张开着排除外人的结界。所以首先持有正式许可证进入学院的这个男人是值得信赖的人物这点绝不会搞错……
　　希丝缇娜为该如何判断为好而感到困扰时，叫阿鲁贝尔特的青年身边的小只的少女走到她面前，伸出手。
　　「……拜托了。相信我们吧」
　　希丝缇娜在能感受到互相吐息的这个距离深深地直视少女的双眼。
　　然后，视线在旁边的青年和少女间来回。
　　「你们……」
　　希丝缇娜暂时思考着什么似的陷入沉默，接着。
　　「……明白了。担任我们班指挥教练一事就拜托了，阿鲁贝尔特先生」
　　同时希丝缇娜身上聚集起同伴同学们不解的目光。
　　「没关系，他们两人大概值得信任。而且不管谁担任总指挥，反正我们要做的事都不会变吧？大家一起向优胜前进一事」
　　这倒也是，学生们像是这样说着来回互望。
　　「虽然不知道格伦老师现在在哪里又在做些什么……」
　　希丝缇娜意味深长地朝阿鲁贝尔特小小一瞥，然后朝同伴们朗声宣言。
　　「因为是难得的机会，所以大家都要赢！我们大家是拜老师所赐才走到这里的哟！？离终点不是只差一点了吗！？要放弃还太早了！」
　　「那、那是……」
　　「说是这么说啊，希丝缇娜……」
　　「果然，老师不在的话……我们……」
　　向着弱气的学生们，希丝缇娜煽动道。
　　「喂喂……在老师不在的时候我们擅自输掉的话，那家伙，绝对会说些『嘎哈哈哈！你们这帮家伙我一不在就完全不行了啊！啊，不好意思呢～你们几个～我途中退场什么的～嘚嘿呸咯！』之类的话啊，绝对……」
　　嘎啦，嘎啦，嘎啦。
　　因那过于真实的很有可能发生的展开，学生们心中的火把开始燃烧起来。
　　「好、好烦诶……那真是太烦了诶……」
　　「那个笨蛋讲师，说出那种话的话根本没法忍啊……」
　　「啊啊，混蛋，可恶！只是想想就火大！知道了啊，干就是了啊！」
　　灭火成功的气氛重新遭到点燃。
　　「……应该成了」
　　漂亮地煽动起大家的希丝缇娜再次向阿尔贝鲁特投去意味深长的视线。
　　「那么，就让我们拜见下你的手段吧？阿 鲁 贝 尔 特先生？」
　　希丝缇娜挑发似的发言使得男人不禁挠面搔头。
　　※
　　『好了，魔术竞技祭也逐渐进入高潮！在上午进行了番大健斗的二年二班到后半部分终于开始失速了吗——！？』
　　竞技场内回荡着老样子状况良好的实况声。
　　『然后这个「变身」的胜负——若是落败，对二班而言获得优胜的可能真可谓是坠入绝望！好了，二班会怎么出手呢——』
　　「呜，呜呜……」
　　中央竞技区铺设的变身魔术实演用圆形舞台一边的选手待机用帐篷内。
　　琳紧握制服裙裾，浑身颤抖。
　　「我要是输了……我们的优胜就……优胜就……」
　　『噢噢——哟喔喔喔喔喔！？』
　　突然飙出的实况声和观众席欢呼声令琳背筋一震。
　　『哈雷老师的一班的塞塔选手！漂亮地进行了龙的变身——！？这可不得了！』
　　琳哆嗦着从帐篷内探头望向外头实演舞台——看到了身负黑光鳞、雄壮双翼、反射黑光的牙爪，见者压杀地宏伟巨躯——像是看到了真货一样压迫感满载的龙。
　　「噫！？」
　　其再现度之高，令琳胆怯地不禁下意识后退。
　　『各审查员的老师都给予了高度评价！9、9、10、9点……合计37点！这一下就决出胜负了吗——！？』
　　「啊、啊哇哇……怎、怎么办……」
　　就在这时。
　　抱着脑袋脸色发青的琳的肩膀被某人一敲。
　　「格、格伦老shi——」
　　猛一回头——
　　「啊搞错了……阿、阿鲁贝尔特先生……」
　　站在那里的，是报出格伦友人名号的谜之青年，阿鲁贝尔特。
　　「啊……那、那个……非常抱歉……认错人了……」
　　「你做了相当充分的想象训练的样子啊」
　　阿鲁贝尔特看向琳抱在胸口的圣画集，说。
　　「诶？啊，是的……因为格伦老师这样吩咐……」
　　「那问题不大」
　　阿鲁贝尔特用力点头。
　　「对琳说过了吧。你的话没问题的。你比你自己想象的还要优秀。大概只是稍微有些没自信罢了。格伦那家伙一直有在说吧，你的实力毋庸置疑」
　　「阿鲁贝尔特……先生？」
　　「就算失败了也别太在意。虽然说了一定要优胜这种话，不过反正是祭典啊。谁都不会死，不会抱有什么意见。要是你输了，然后有因此而责备你的徒辈出现，我一定会惩罚他的。所以放轻松点上。明白了吗？」
　　那是好像在哪里听过的台词。拜其所赐，琳回想起了初听这番话时的感觉，想起了那份轻松和冷静。
　　
　　
　　[[IMG,0f1ee6cacc8261cae8d9a74066f6519a,800,1125,80766]]
　　
　　
　　她在做个深呼吸后——
　　「我知道了！会好好加油的！」
　　下出了坚定决意似的点头。
　　『好了，下一个是变身魔术方面在学院内稍微有点名气的有名人，二班的琳ちゃん登场！那么，她会让我们见识怎样的变身呢——！』
　　「我去了」
　　阿鲁贝尔特默默点头，琳向舞台步去。
　　「嘿，明明目标是优胜，这场竞技无论如何都要赢，可却说输了也没关系什么的」
　　看着她的样子，希丝缇娜意味深长地暗笑。
　　「阿鲁贝尔特先生还挺刚毅的嘛？」
　　「……只要看到上位之人的余裕，下位人士便能发挥实力。特别是她那样的性格呐。叱咤和激励的用法因人而异」
　　「原来如此，很了解呢。就像一直都有在看着她一样」
　　「…………」
　　接着——
　　『嗝，天使大人啊啊啊啊——！？从魔术学院圣画内飞出来一样的天使大人降临了一样啊啊啊啊——！？太美了！二班的琳ちゃん，真是何等漂亮的变身——！那么，备受瞩目的评价点是——！？』
　　背负时计文字盘模样的光轮，纯白的三对六翼，摇荡的纯色银发，轻飘飘的薄绢衣。那苗条的身体上缠绕着缓动的无数金锁，其纤细的手中携带着时之天使象征的巨大黄金键，与自身的锁连结在一块。
　　其全造型宛如雕像般精致优美。
　　时之天使·忒利加。
　　像是将只在宗教神话上出现过的天使的存在实际证明般神圣的御姿。
　　瀑布般轰鸣的掌声与欢呼中心，信仰恳诚者想都不想地便会丢掉圣印跪拜在地的庄严天使降临——
　　※
　　「可恶，逮不到……！？」
　　王室亲卫队的老练卫士，克罗斯·法尔斯无限焦躁。
　　这次，明明是护卫崇高的女王陛下前来费吉托的充满荣誉的任务，结果泽洛斯却一点前兆都没有地下达出抹杀某位少女的命令。而且还特地给出了摄影机拍摄的少女黑白像。
　　泽洛斯到底是什么时候准备出那种东西的？而且要在捕获少女之后当场讨伐这点也很令人疑惑。少女再怎么是犯下了不敬罪的国家反逆者，那实在也太不自然了点。
　　这是份回味起来简直糟糕到不能更糟的任务，但克罗斯为贯彻己身责务，还是持续不断地追逐起少女及与少女一同逃亡的男人。
　　目前，克罗斯把卫士们以数人为一单位，分出几十单位的小组在费吉托的街道内来回巡查。而现在克罗斯的指挥的那一组前方，出现了目标的少女及抱着她逃亡的男人的身影。
　　他们已经向各管区的警备官联络过，将费吉托东西南北的市壁门统统封锁。
　　称那二人组为被封锁在费吉托这个大鸟笼中的小鸟也不为过。
　　实际上，克罗斯他们已经正现在进行时地执行对那俩人的捕捉中。
　　他们落网也只是时间问题。
　　对，明明应该只是时间问题——
　　捉不到。明明都像快捉到了，但总之就是捉不到。
　　用通行魔导器像分散在费吉托各地的各小组联络，呈包围网对其追击，但那两人却总能确实地从包围网的贫弱点向外突破，北地区、东地区、中央区、南地区、西地区——纵横无尽地来回跑，带着自己这大帮人到处兜风。
　　简直就像在以鸟瞰的形式俯视费吉托都市，完全掌握费吉托的都市构造和自己等人的行动方向一样。就连自己这边为了配合而采取的通讯联络，都像在暗中遭到窃听似的。
　　更无解的是——一旦这边失去了他们的踪影，他们便会马上再从哪个旮旯角落在自己人面前现身。就仿佛是在把人耍着玩。
　　「可恶……竟敢小看我们……！」
　　与同僚们一同，克罗斯持续不断地全力向数十步开外的男人的背影追去——
　　※
　　——。
　　————。
　　『好了，二班势头又旺地取得「变身」竞技最高得点！并在后续的「使魔操纵」「探查&amp;开矿」中也获得了相同的成绩，现在总排名第三位！再次进入冲击优胜的阵营！呀！这次的魔术竞技祭当真好有趣！』
　　最能令人狂欢起来的果然是难以预判结局的胜负，观众席的人们因取回势头强势回归的二班的奋勇而再次点燃狂热之火，重新开始沸腾。
　　『然后现在进行中的是魔术师的传统游戏「阵取合战」！目前哈雷老师的一班队伍正和格伦老师的二班队伍进行着血拼般的交战！』（译者：所以说グランツィア到底是个啥啊！）
　　椭圆形的阵取合战区域中，以制服背心分队的选手们拼命咏唱咒文设置灵点，构筑结界。蓝色的光点与连接点的蓝线沿立形成光壁，将竞技场分隔——
　　『嘎，二班到底是什么打算！？从刚才开始就完全没有构筑结界的意思！只是在一个劲地全力破坏一班队伍构成的阵地结界！』
　　如实况所言，二班的队伍全然不构筑结界作成自己的阵地，而是全员进行破坏一班结界的妨害工作。
　　「混账……！混账二班！目标是平局吗！？就算自己班完全不能得点，综合考虑实力差后这也算最棒的结局的意思吗！」
　　竞技场外咬牙切齿的哈雷接连对自己班作出指示。
　　场面胶着化。二班的队伍——阿尔菲、比克斯、西撒三人在实力上比一班的队伍弱，但不知为何在结界破坏方面相当拿手。
　　因此双方都完全没能得点。
　　就算一班暂时得到点分数也会马上因结界被破坏而归零。
　　在得点差即为班级得点的这项竞技。若是就这样结束，先不提二班，一班便会陷入与其他班拉开极大差距的窘境。
　　因这一状况而焦虑的哈雷急躁地放出指示。
　　「啊啊啊，可恶，要没时间了！既然这样——用绝对领域（Absolute·Field）！张开绝对领域（Absolute·Field）！让那些杂鱼见识见识跟你们间的根本性实力差距！」
　　受到指示，一班队伍的选手们马上开始构筑起赤光的结界。
　　这一结界不仅比通常结界要耗费更多工时——且一旦被打破还将会受到会拉开极大得点差的惩罚。
　　『啊啊-喔！一班开始进行绝对领域（Absolute·Field）的构筑！一旦构成将无法再被打破！虽然二班选手们慌慌张张地开始进行常规阵地的构筑——但果然还是一班的对应更快！一班的防卫，诺尔君只是一瞬便击溃了二班的结界——！』（译者：第三句的无法再被打破原文为无法再以平局为目标，翻成中文理解上可能会出现问题，所以改了改）
　　二班的三人拼命张开结界以期保住优势，但却统统被一班的防卫给击溃。同时一班构筑的绝对领域（Absolute·Field）也逐渐趋向完成。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈！二班的小样！就算尽是些卖弄小聪明的手段但这也都到极限了！然后这场胜利将确立我等的综合第一位成绩！一切都结束了！」
　　在场外的哈雷高声发出胜利宣言的瞬间，一班的绝对领域（Absolute·Field）也总算完成——同时也标志着二班的败北。
　　『什、什么呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃——！』
　　可那过于偏离预想的结末，令会场填满怒号。
　　就在一班的赤色领域成立的同一刻，其外围突然出现了个黄光领域将之包围。
　　『默区反击（Silent·Field·Counter）——！？二班居然埋下了以一班的绝对领域（Absolute·Field）成立为条件的静默领域（Silent·Field）——！？』（译者：第一章的寂野大回击[Silent·Weald·Counter]是错翻，抱歉抱歉）
　　在阵取合战的规则上，被完全包围的领域得点值归零，并将归零前的数值加算到构筑出最外侧结界的队伍上。也就是说——
　　「不、不可能……」
　　这过于离奇的超展开令哈雷茫然自失。
　　「居然是静默领域（Silent·Field）……！？就算是阵取合战的名人也相当难办到的高等战术……那些杂鱼居然做到了吗！？而且还是以这等规模的绝对领域（Absolute·Field）为条件的条件启动……不是搞错一步就全盘皆输了吗……！这、荒唐——」
　　场上的一班选手们也狼狈不堪。他们做梦都不会想到被认为特水的对手居然能布置出如此高等的战术，再加上一下子拉开的极大得点差，他们在混乱的思考中陷入静止。
　　「——！？蠢货们！你们在搞什么玩意儿！？快、快去破坏啊！击溃对方的领域！？就算只能破坏一点点也行！把那个领域——」
　　就在这时，裁判无情地吹响笛音，哈雷抱头蹲防。
　　『啊啊喔，时限到点、比赛结束——！真可谓是大逆转啊啊啊啊啊！这下二班大步追近暂居首位的一班——！情势开始变得不甚不明朗！本被一班牢牢掌握的综合第一位得主究竟为谁——！？』
　　「……好」
　　与哈雷同样在场外守望着自己班队伍的阿鲁贝尔特轻轻点头。
　　「好厉害，真的赢了……」
　　在他身边确证记录与时间、充当辅佐役的希丝缇娜瞪大了眼。
　　「这是进行十回会输九次的胜负。这回只不过是恰好会赢的那一次排在了首位」
　　「就算是这样……阿鲁贝尔特先生，真的好厉害呢」
　　「厉害？我吗？厉害的是你们班的那些家伙吧。对上那么强力的队伍也干的如此出色」
　　「不不不，虽然你说的没错……阿鲁贝尔特先生，你不是在竞技中对我们班的选手们用手势作出细微指示了嘛。我因为对照时间进行了记录所以能够确定，那可都是些能吓人一跳的完美指示喔？」
　　「……是吗？」
　　「是的，能漂亮地确立反击，靠的全都是阿鲁贝尔特先生的功劳哟」
　　「不」
　　阿鲁贝尔特坚定地否定了希丝缇娜的赞美。
　　「为了成功反击，你们班的学生还一齐为选手们调整出了用起来更简单的结界构筑术式不是吗」
　　「啊嘞～？为什么知道这事？」
　　「…………从格伦那家伙那听来的。总之，你们的胜利是只属于你们自己的。我真只是稍稍帮了点微不足道的小忙而已」
　　「呼～嗯，嘛，既然阿鲁贝尔特先生都这么说了，那就当是这么回事吧」
　　希丝缇娜撩起银发，露出谜一般的笑容。
　　「好了，竞技祭也终于进入最后关头！下一场是备受瞩目的『决斗战』，轮到我的回合了呢！」
　　「这样啊……我看好你」
　　「……！嗯，敬请期待」
　　阿鲁贝尔特的台词令希丝缇娜发愣一瞬，而后马上露出自信的微笑。
　　※
　　「哈……哈……！有戏！逐渐追近了！」
　　气咻咻狂奔中的克罗斯总算确信胜利。
　　狭窄的小巷里，跑在自己等人前方的，是速度完全不见衰减地抱着少女到处跑的那可恨男人的背影。恐怕是用白魔【加速（Physical·Boost）】的咒文提高了体能吧，以经过充分战斗训练的自己等人为对手还能保持住这等步伐，想必体能提升的量相当惊人吧。
　　但那也都到此为止了。
　　男人的路线前方，现在正有先行迂回至此的卫士同伴们严阵以待。
　　「是夹击喔！即使你们到现在都顺利从包围网中脱离，但这回可别想那么做了！」
　　没过一会儿，逃亡中的男人前方出现了正等着的卫士们的身影。
　　「快停下！若不停下，便让尔等知晓我等魔导的威力！」
　　待阵中的卫士们发出警告。
　　克罗斯总算有了能结束这场追迹剧的预感——
　　「什、什么！？」
　　男人的脚步没有停止。
　　就那样抱着少女，愚直地朝待阵中的亲卫队突进——
　　「我、我等可已经做过警告了！」
　　待阵的卫士们一齐咏唱咒文。
　　「《红莲之狮哟·在愤怒中·狂吼吧》！」
　　黑魔【炎爆（Blaze·Burst）】。投射热能压缩凝聚而成的火球，在着弹同时引发爆炎的广范围军用攻击性咒文。人类若不采取魔术防御而受到直击将在秒秒钟烧得连骨灰都不会剩下，是强力的范围制压魔术。
　　在这狭窄的小巷中被射以数发【炎爆（Blaze·Burst）】后根本不可能回避。就算咏唱黑魔【三属性防御（Tri·Resist）】，其防御也会遭受贯穿然后被火炎确实葬送。令三属性能量驱散回基本状态的黑魔【三属性驱除（Tri·Vanish）】只是一发也远远不够。若展开强固魔力障壁的黑魔【护盾（Force·Shield）】进行防御则势必会停下脚步，那时他们将沦为追逐而至的克罗斯他们的剑的祭品。
　　卫士们无论是谁都确信着这场追逐即将终结一事，向奔来的男人投射火球。
　　但就在这时——小巷两侧的坚固石壁突然变化为粘土般的形态急速移动至男人和放出咒文的卫士间作成厚墙。
　　并于刹那间变换质感，石壁朝水壁变质的瞬间，数发火球在由大量水液构成的壁上着弹。
　　吞入火球的水壁霎时沸腾、蒸发、膨胀，爆散为超大量的水蒸气，如白色风暴般在小巷内疾走，将卫士们的视野染为一片纯白。（译者：水蒸气没有颜色，应该是气化后瞬间又液化回小水滴集群的形态，像云一样，我也不知道那叫啥）
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　视界恶化，由蒸汽孕育而生的热风令卫士们动弹不得。
　　不久后，视野逐渐清晰——其间当然没能发现男人与少女的身影。
　　但最初是石壁的小巷的墙彻底消失。那两人恐怕是从这里逃走了。
　　「可恶，刚那是啥？……莫非是炼金术？这不可能……！怎么回事，那难以置信的炼成速度！？人干事！？」
　　这场追迹剧还远未终结。
　　无奈之后，克罗斯重新追向男人后方——
　　※
　　——。
　　————。
　　『好～的，总算来到魔术竞技祭二年级生部分的最后阶段！本日的压轴项目，「决斗战」开放！规则与往年相同是三对三的团体战，十队参赛队伍的淘汰战！能登上冠军宝座的究竟是哪个班呢——！？』
　　竞技场中央构筑出圆形的决斗场，参赛队伍在那周边聚集。
　　『到场的是各班最强的三人！大家全都是背负着各班名誉堂堂正正的参战的吧！另外，备受瞩目的格伦老师的二班，若在本次「决斗战」中漂亮地赢到最后，将能把现在综合第一位的哈雷老师的一班压到身下达成大逆转！好了，究竟会怎么样呢——！？』
　　是发挥各人所长而战的一方更强？还是全项目仅以部分强者参战更强？
　　这场胜负将决定一切。
　　汇聚不论好坏的目光，魔术竞技祭二年级生部分的一切都将在此做个了结——
　　『那么比赛总算开始。首先是淘汰战的第一回战！六班对四班！请两队先锋选手上前——！』
　　※
　　另一边，女王陛下所处的贵宾席周遭，与会场的高涨气氛相反，正陷在一味的慌乱中。
　　卫士们从先前开始就忙乱地在贵宾席左右来往，并伴以怒吼。
　　「还没成吗！？还没捕获吗！？」
　　泽洛斯焦躁地叱骂报告而来的卫士。
　　「毕、毕竟……有帮助目标人物逃亡的人在，如先前所述，那个男人预想以外的强……！」
　　「蠢货！不就是那个魔术讲师吗！？居然还不及仅仅一个魔术师吗！你们这也算是值得夸耀的王室亲卫队的一员吗！？」
　　「非、非常抱歉！」
　　「追！无论如何都要将露米娅小姐抹杀！不然的话……明白的吧？」
　　「是！」
　　接着，候在一旁的其他卫士向泽洛斯进言。
　　「可是，阁下。敌人很强是事实。以我们的力量或许奈何不了他。这里就掀穿事实，向学院侧请求援助——」
　　「不准！」
　　但泽洛斯却以怒吼驳回提案。
　　「只有这个绝对不行！你忘了吗！？若那样做，不提我们，女王陛下绝对——我们必须避开这点！」
　　「说、说的是……非常抱歉！」
　　「等一切都结束之后，老朽会负起全部责任自杀！我在对陛下无仇的反逆者的污名下结束人生也无妨！但是陛下她！陛下她是我们不得不守护的存在啊！所以——」（译者：可能我水平不够，看起来太拗口，不知他到底想表达什么，原文如下。ことが終われば、わしが全ての责任を負って自害する！わしは陛下に仇をなし反逆者としての污名の下に果てよう！だか、陛下は！陛下だけは我々がお守りしなければならめのだ！だから——）
　　年轻的卫士失落地垂头。
　　「既然阁下说到这份上……明白了。立刻去捕获露米娅小姐和助她逃亡的男人」
　　「不好意思……给你们塞了个讨人厌的活儿。把一部分陛下的护卫作为增援派到那边。你们务必尽早逮住目标人物。对，这一切都是为了陛下——」
　　※
　　要将小巷淹没的爆炎忽然卷起，剧烈的冲击撼动空间。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　被热焰卷入的卫士浑身着火地满地打滚。
　　「没、没事吗！？」
　　克罗斯慌慌张张地赶到他身旁。
　　「没、没事……火焰的威力也没有那么高……但手臂因爆发的冲击而……」
　　滚灭了身上的火的卫士站起身，悔恨地呻吟。他带着苦闷的表情按着手臂，好像非常痛。
　　「可恶……黑魔【地炎（Burn·Floor）】……又是魔术陷阱吗！」
　　敌人埋下的无数魔术陷阱，对装备上含有【三属性防御（Tri·Resist）】付咒的自己等人而言并无法造成致命伤，但却也不是能够无视的伤害量。为回复而一一使用治愈魔术使得魔力和人员和时间都逐渐遭到消耗。因此克罗斯他们不得不常时戒备魔术陷阱，但却也导致了追捕的进度从先前开始便完全没有进展的结局。
　　而且陷阱也不是对方胡乱到处乱设的，总是瞄准在长时间的追逐中自己这边最对陷阱放松警惕的那一瞬进行布置。其时机选择着实精湛巧妙，这才带来了克罗斯他们即使知道很可能会有陷阱但却仍旧无数次踩上去的惨境。
　　这无可奈何的展开气得克罗斯直跺脚。
　　「是什么人？我们追逐着的家伙究竟是什么人？那实在过于擅长乱战……一直一直一直地净是在耍着我们玩！而且还完全不杀我们这边的人……到底是想搞甚！？那个帮手不仅仅就是个魔术讲师吗！？」
　　「克罗斯先生！比起那个，第三组的联络过来了！现在目标正在东地区二号街特尔特大街向南方行进中！」
　　「知道了！好，大家出发！」
　　※
　　——。
　　————。
　　决斗战仍在继续。
　　电击的射线、炎之矢、冷气之风在决斗场上狂飞乱舞。
　　第五回战，二班对四班——
　　「《伟大之风》——！」
　　希丝缇娜比咏唱【风爆（Gale·Blow）】对抗咒文的对手更早完成咒文，放出猛烈的突风袭向对手。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊——！？」
　　没能受住攻击的对方选手就此飞向远方。
　　『啊啊啊喔！？利德利选手的【空气盾（Air·Screen）】咒文没能赶上啊啊啊啊啊啊——！离场判负！二班拿下三胜淘汰四班——！太强了！虽然本以为担任先锋的卡修君被认为水平偏低，结果这队伍倒强得普通啊！』
　　在扬起的欢声中，希丝缇娜和卡修相互击掌。
　　「不愧是希丝缇娜，压倒性的胜利啊！和战半天才总算赢下一局的我完全不同」
　　「说什么呢，卡修。赢了就是赢了。你也干得很漂亮」
　　希丝缇娜和卡修互相笑着称赞对方的健斗。
　　「哼，希丝缇娜你打的还算可以吧。不过是不是有点托大了？要是不在乎对方会受到的伤势，你不是还能赢得更轻松点吗？」
　　「你还真是一成不变啊，吉布尔……」
　　在几乎全员都火热着的班级中，唯一保持着逼哥范儿的冷笑的吉布尔不禁令希丝缇娜有气无力地叹出声。
　　「可没闲聊的功夫了，你们几个」
　　阿鲁贝尔特朝这浮气的三人队泼冷水。
　　「下场决斗战要开始了。看仔细点。了解了其他选手的战斗方式后，去思考若对手是自己那究竟该如何行动。然后你们听好」
　　阿鲁贝尔特手动调整卡修的朝向，指着现在正站在决斗舞台上的选手说。
　　「七班的艾扎克。他很有可能是你的下一个对手。其【伏特冲击（Shock·Volt）】的咏唱速度快到不可思议。和你的技量差距有如天差地别。对上后你将确实地陷入只能以【三属性防御（Tri·Resist）】和【护盾（Force·Shield）】防御他单方面攻击的死局。」
　　「说、说的是呢……果然，以我的水平……」
　　「停，卡修。听好，你不准使用【护盾（Force·Shield）】。【三属性防御（Tri·Resist）】的付咒也只要最初一回便可。禁止重复使用」
　　听到这话，卡修惊得瞪大了眼。
　　「哼。又是这么乱来的指示……舍弃防御的魔术战什么的听都没听说过啊」
　　一旁轻哼出声的吉布尔抖抖肩，但阿鲁贝尔特却无视之并继续作出指示。
　　「卡修。你是队里三人中运动能力最强，体格最好的选手。充分利用那运动能力和体能，想办法撑过【伏特冲击（Shock·Volt）】的咒文给我看看。艾扎克他似乎有一口气连续咏唱五发而后因魔力失调崩坏而露出破绽的行动规律的样子」
　　「！」
　　「最初的四发仅靠【三属性防御（Tri·Resist）】耐受，然后想办法把第五发回避掉。只要能做到这一点，就是你的胜利。是男人吧？是男人就给我努力撑过去」
　　「……明、明白了。我干！」
　　被传授获胜手段后，卡修神妙地点头。
　　「接着是吉布尔。你的对手是……」
　　「哼，多余的操心。我不需要建议」
　　「行了总之你给我听好。下一个你的对手是——」
　　阿鲁贝尔特就算被嫌弃也强行向吉布尔奉上助言。
　　「……哼～」
　　希丝缇娜看着那样做着的阿鲁贝尔特的侧脸，眼神中果然还是带有某种意味深长的感觉。
　　※
　　各种露天商业摊位林立的南地区。
　　分开来来往往的无数路人，克罗斯他们和其他数组人马会合。
　　「可恶，傍晚时的商店街……他们混到人群中去了吗！你们那边怎么样！？」
　　同伴的卫士立刻回应克罗斯。
　　「我们也看丢了！非常抱歉！」
　　「没法子，现在立刻在附近颁布戒严令！排除市民——」
　　克罗斯周围的同伴们接受指示开始行动，就在这时。
　　「叽呀！？」
　　一名卫士忽然身体震动，在发出声悲鸣过后瘫倒。
　　「什！？发生什么了！？」
　　「是、是狙击！」
　　「什么！？」
　　在惊愕的克罗斯眼前，【雷光点破（Lightning·Pierce）】的电闪描绘道道弧线接连袭来，将周围的同伴一个个击倒。
　　「咿呀啊啊！？」
　　「咕啊啊啊啊啊！？」
　　在发出噼啪爆音的紫电下，卫士们以惨叫和声出盛大的交响乐。
　　「这怎么可能！？居然在如此人堆中进行魔术狙击！？咕！别聚在一起，快散开！找附近的遮蔽物藏好！」
　　知道正在被狙击的卫士们慌乱四散，奔入小巷或是建筑物的阴影中。
　　「啧，怎么回事！？我等的装备上应该附有【三属性防御（Tri·Resist）】的强固付咒才是……一击即倒什么的，这到底……！？」
　　「那、那是因为，这附近一带好像张开了【驱散（Dispel·Force）】的结界……不知不觉间把【三属性防御（Tri·Resist）】的付咒效果中和了！」
　　「难道说我们是被诱导到这里来的吗……！？可恶！报告被害情况！」
　　「四人中招！但那威力似乎有手下留情！被击倒者脚部受到贯穿并昏迷，但都没有生命危险！被卷进来的平民人数也为零！」
　　「咕……真的只是以我们为目标……而且还不下杀手……到底是怎样的家伙啊……」
　　而且因受魔术影响而到底的卫士们的身姿还令广场陷入大混乱。慌乱的人群鸡飞狗跳。想必在一段时间内会对这边的行动造成很大的阻碍吧。
　　若这也在对方的计划之内——克罗斯不禁为对方超绝的魔术狙击技术及高超的计算能力搞到战栗。
　　「实在棘手！第三、第四组赶紧向周围住民发布避难诱导的戒严令！二组负责治愈被击倒的同伴！五组，我们这边已经推测出发出狙击的那家伙的所在地了！立刻去追击他们！」
　　「了解！」
　　收到指示，王室亲卫队的人们重新展开行动——
　　※
　　——。
　　————。
　　『接连淘汰五班、击倒八班后，二班总算进入到了决胜战啊啊啊啊啊！』
　　欢声涌动。会场的气氛来到最高潮。
　　『决胜战的对手是——或许这就是命运吧，真是何等因缘的对手啊——哈雷老师率领的一班！正面决战！在这场胜负中赢得胜利的那方将成为本次竞技祭的优胜者！还真是相当简单明了的构图啊啊啊啊啊啊——！』
　　无论是谁都在心底期盼着的这个展开，总算化为现实的这个瞬间来临。
　　但与会场火热中的气氛相反，某处的氛围却无比苦逼。
　　魔术竞技场，贵宾席。
　　在周边复数的精锐卫士包围中，艾丽西亚带着祈祷似的表情低语。
　　「主啊……拜托了……那孩子……请守护住那孩子」
　　在一脸憔悴的艾丽西亚一旁，瑟莉卡打从心底感到抱歉。
　　「对不住。在我没注意的时候，居然发生出这种事……可恶」
　　「……瑟莉卡，不是你的错……归根究底，是我的……」
　　「但还有希望」
　　瑟莉卡朝眼下的舞台一瞥。那视线的前方，是在舞台一角为最后的战斗而对希丝缇娜三名学生进行作战指导的阿鲁贝尔特的身姿。
　　「……相信格伦吧。那家伙的话……一定，能想办法过来的」
　　「格伦……吗」
　　「啊啊，他从以前开始就是这样的家伙不是吗？」
　　一阵沉思过后，艾丽西亚用力点头。
　　「是呢。他的话……他的话一定……」
　　※
　　决斗战，决胜局。
　　其比赛过程不辱决胜之名。
　　先锋战为二班的卡修对抗一班的艾娜。在互相死力角逐的最后，艾娜咏唱的炼金【痹雾阵】令卡修陷入行动不能的状态，使其险败。比分0：1。
　　之后的中坚战为二班的吉布尔对抗一般的克莱斯。两人最开始虽处于不分上下的均势，但随着时间的经过逐渐显露出实力差。最后因吉布尔的召唤【元素召唤（Call·Elemental）】咒文唤出的土元素用其双腕将克莱斯完全制压，克莱斯即刻投投投。比分1:1。
　　一切担子都落在了参与大将战的，二班的希丝缇娜和一班的海因格尔肩上。
　　「……厉害啊，吉布尔」
　　希丝缇娜姑且向带着余裕表情回到坐席的吉布尔送上称赞。
　　「哼，既然本人都能这么飒爽地回来。希望你也能别瞎搞呢」
　　「后面就交给你了……这种话连一句都不说啊。你真就不能改改那德行吗」
　　隐隐有点卵巢痛的希丝缇娜死按太阳穴。
　　「……抱歉，希丝缇娜。要是刚才我能赢下，这会儿就已经分出胜负了……」
　　卡修很不甘的低估。
　　「嘛，就劣等生的你而言已经干得不错了。接下来全都交给我等的大将就好」
　　「好的好的。哈，你这人实在是……」
　　希丝缇娜边应付嘴上不饶人的的吉布尔边朝舞台走去。
　　看着她的背影，阿鲁贝尔特短短地说。
　　「……交给你了」
　　希丝缇娜头也不回地横出右手，以竖起大拇指作回应。
　　接着，背负班级全员期待于一身的希丝缇娜便登上决斗场。
　　观众席的自己班学生们的应援即使站在这里也清晰可辨。
　　眼前的是大将战的对手，海因格尔。
　　他是不输给希丝缇娜的优秀学生，常年与其竞争学年首席宝座的强敌。老实说，胜负五五开吧。
　　——请获得优胜吧。
　　想起了阿鲁贝尔特的话语。
　　——拜托了。相信我们吧
　　想起了莉艾尔的话语。
　　「……真是的，那么拐弯抹角……嘛，好呀。干就干！」
　　希丝缇娜『嗙』地拳掌交击，鼓足干劲，脱去左手的手套。
　　双方遵从魔术师传统决斗礼式互行一礼。然后——
　　『那么，大将战——开始！』
　　在比赛开始的信号发出的那一瞬，希丝缇娜与海因格尔同时开始行动。
　　「《雷精的紫电》！」
　　海因格尔释放出最速咏唱的【伏特冲击（Shock·Volt）】，
　　「《灾祸雾散》！」
　　希丝缇娜立刻跟着咏唱【三属性驱除（Tri·Vanish）】的咒文，将之打消。
　　两人之间，魔力残渣『嗙』地消散。
　　那一刹那，两人保持着一定间距绕圈横向奔走。（译者：二人转）
　　「《伟大之风》！」
　　「《大气之壁》！」
　　两人边跑边咏唱咒文。希丝缇娜放出的【风爆（Gale·Blow）】突风与海因格尔张开的空气障壁冲突，四散的气流争先恐后地搅动四方。
　　双方的第一轮交手大体上势均力敌——
　　「加油——！千万别输啊，希丝缇娜！」
　　「拜托了！好好努力啊——！」
　　并扬起同班同学们的声援。
　　「混账，二班居然如此阴魂不散！海因格尔，一定要赢！败给杂鱼共同体可是魔术师一生的耻辱！总之要赢——！」
　　哈雷歇斯底里地怒吼。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！哪边都加油噢噢噢——！」
　　「漂亮！干TMD——！」
　　第一轮交手开始便热火朝天的魔术战也令观众们跟着沸腾。
　　满是波折的魔术竞技祭总算走到最后关头——
　　「《红莲之炎阵》——！」
　　海因格尔咏唱【炎壁（Fire·Wall）】，施出放射状的爆发性的广阔烈焰之壁。
　　「《守人之加护》——！」
　　希丝缇娜咏唱【三属性防御（Tri·Resist）】。以此，拂体而过的炎岚仅仅只是令她的长发披肩激烈颤动。
　　「《力量归于虚——」
　　海因格尔当即启动【驱散（Dispel·Force）】，试图无效化希丝缇娜的【三属性防御（Tri·Resist）】——
　　「《要有光》！」
　　但希丝缇娜的【光闪（Flash·Light）】咒文却更早一步完成。
　　闪光炸裂，现场被白光吞噬。
　　视野受到冲击，海因格尔挪开目光——【驱散（Dispel·Force）】的启动因此延缓，令希丝缇娜避过炎岚——
　　「《白冬风暴》——！」
　　并咏唱黑魔【掀白（White·Out）】。扬起附有剥夺对手四肢感官进入行动不能状态的冻气冲击。令视界染为纯白——
　　「《伟大之风》——！」
　　但海因格尔也反应神速地咏唱黑魔【风爆（Gale·Blow）】——以突风迎击冻气的冲击，并威力更胜一筹地继续袭向希丝缇娜的身体——
　　「咕……《天秤向左舷倾倒》——」
　　希丝缇娜受激烈风吹而稍稍浮起的身体，被她以黑魔【重力支配（Gravity·Control）】的咒文一时性增加体重，总算是在地面上站住。
　　用手臂护住双眼，放低体势拼命抵抗暴风。自傲的银色长发在狂风中吹乱、激烈摇摆——
　　——好强。
　　希丝缇娜因海因格尔的咒文咏唱速度与魔力、判断力而在内心咋舌。与呼吸一同慎重地调节自己的情绪与魔力节律——
　　「《雷精的紫电》——！」
　　海因格尔左右切裂纯白世界从中现身，朝希丝缇娜点出手指，释放出电光的打击。放出的紫电贯穿气流、挥出一往无前的轨迹——
　　『虽、虽然已有预想，但这还真是超厉害的比试啊——！两人都一步不让！』
　　攻击性咒文与对抗咒文无所保留地在飞舞、交织、错乱。
　　即使被允许在这场决斗战中使用的只有学生们能够习得的杀伤能力低下的咒文，但展开如此巧妙攻防的二人都无疑脱出了学生的领域。像这样的精彩角逐，不是什么时候都能观赏到的。
　　「《驶来吧·振翼的炎之下仆·履行那份契约》——！」
　　「《归还吧·返回最初的场所·破弃那份契约》——！」
　　咒文的对抗仍在继续——
　　无论何人都兴奋不已的咽着口水守望着这场比赛的结末——
　　※
　　「虽然让你们猖狂到了现在——但现在那都将成为过去式！歹徒们！」
　　克罗斯与伙伴的卫士们一同在狭窄的小巷里猛冲，确信胜利就在眼前。
　　「我承认你们的魔术行使技术和狙击技能都非常出色……但让我等见到狙击射线正是你们的败笔！你们的位置已经暴露了！这次绝对要把你们拿下！」
　　「克罗斯先生！一组及七组，还有八组、九组都沿着先前指示的路线向目标地点进行中！」
　　「是吗！好！这下子就把目标能选择的狙击地点逃脱路线全数封锁了！现在的他们——真可谓瓮中之鳖！」
　　总算能结束了。这下，真的总算能结束了。
　　带着这份确信，克罗斯他们意气风发地踏入小巷最深处、由四方建筑的高墙围绕起的空地——
　　「什……」
　　愕然。
　　这里一个人都没有。只是个昏暗又杂草丛生的荒地。远离小镇的喧嚣，不见半个人影。
　　「嗯！？是克罗斯你们五组吗！？」
　　「怎么了！？目标在哪！？」
　　同时，随着慌乱的脚步声，相继有亲卫队的其他组员从四面八方汇聚于此。
　　「开玩笑！？居然逃脱了吗！？」
　　「这怎么可——！？逃脱路线明明应该已经全数封锁了才是——」
　　卫士们因这里毫无敌影而开始动摇。
　　就在同僚们慌乱之时，克罗斯忽然注意到。
　　包围空地的，四方的墙壁。
　　其间各处都布满——某种奇妙的东西。
　　「……镜子？」
　　能感觉到魔力的残渣。恐怕是炼金术产物。
　　大概是用使物体形状变化的术，炼金【形质变化法】令墙壁变成没有任何凹凸的平面，再用使物体性质变化的术，炼金【元素配列变换】对平面施加银镜反应处理使之化作镜面了吧。镜面上不知为何甚至还留有经受魔力处理的痕迹。
　　这样的谜之镜以各种各样的角度，配置在这空地周边的墙壁上的这里那里。
　　不会有错，这绝对是目标干的。
　　问题是——他们是出于什么目的才做出这种配置。
　　「这……这不可能……！？」
　　不。其实他是知道的。
　　克罗斯能理解目标的意图。
　　也正因此，才会生出这份恶寒、这份战栗、这宛若牵动全身血液的不快感。
　　克罗斯的思考在这数秒间停止，令周遭敲响的警钟变得迟缓的，仅仅只是无法相信『世界上居然存在有能做到这等荒谬怪诞之事的人类』这噩梦般的现实。
　　对，他们的狙击。到现在为止一直玩弄自己等人至今的狙击。
　　那些都并不是直接瞄准他们——而是从更加遥远的别处的场所，向这里的镜面射击【雷光点破（Lightning·Pierce）】生成反跳弹，再正确无比地击中自己等人的手或足——
　　「大家！快从这里逃走噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！？」
　　克罗斯发出惨叫。
　　就在声音发出的这一瞬间。
　　笔直连接空地的某一条通路的遥远彼方——
　　有『什么』绽放出闪光。
　　切裂黑暗而来的数发雷闪——一条接一条地袭向将毫无防备的克罗斯他们——
　　※
　　——。
　　——决斗战开始已过半小时。
　　终归还是在不久前的事件中经历过非生既死的真正魔术战的希丝缇娜技高一筹。
　　就在互相手内的咒文用尽，魔力跌至底点的那一刻。
　　「《拒阻吧·岚之壁·解放其双腿》——！」
　　希丝缇娜巧妙地借着以魔力生成咒文的间隙，使出作为杀手锏留下的独自改造的咒文，黑魔改【暴风墙（Storm·Wall）】。
　　「什——！？这个咒文是啥——！？」
　　被完全没印象的咒文突袭的海因格尔虽然总之先张开出【空气盾（Air·Screen）】，但却仍旧被广范围的风之壁封锁住了行动——任由焦躁夺去接下来的咒文的取舍选择时间——
　　希丝缇娜为确保胜利，继续榨干最后的魔力，竭尽全力地咏唱出【风爆（Gale·Blow）】。
　　「就是现在！《伟大之风》——！」
　　在黑魔改【暴风墙（Storm·Wall）】上加持【风爆（Gale·Blow）】的威力，海因格尔展开的强固【空气盾（Air·Screen）】的防御逐渐崩溃——
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　马上的，他的身体被吹向场外。
　　…………。
　　一瞬的寂静。而后——
　　『决、决出胜负——！？海因格尔离场判负啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！居然，居然昂昂昂昂昂昂——！？二班、那个二班获得优胜了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』
　　下个瞬间，会场爆发出掌声与欢呼的浪潮。
　　已经是对手还是同伴、胜者还是败者、同学年或是异学年都彻底无关。仅仅是对上演出绝赞决斗战的两人给予的纯粹的赞美之岚。
　　只有一人，只有哈雷他，相当懊悔地垂下了肩。
　　「哈——哈——赢、赢了……」
　　幸苦赢下胜利的希丝缇娜因那激烈的消耗与疲劳，脱力地当场瘫跪。
　　「好耶耶耶耶耶耶——！」
　　「干的漂亮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　二班的学生们从观众席飞奔而出，一个接一个地赶到希丝缇娜身边。
　　「诶！？呃，咿呀！？」
　　激动中的友人们把希丝缇娜抬起往上抛。在毫无准备地被抛上半空的她一阵头晕目眩而惊慌失措，但二班的学生们就保持着那样欢喜的模样接连向她送上称赞。
　　「……干得好」
　　阿鲁贝尔特远远地看着希丝缇娜的模样，以其他谁都听不到的音量低声自语。
　　『呀，当初有谁有预想到这个结果吗！今回的魔术竞技祭成为了一场一波三折充满戏剧性的比试！在「决斗战」结束后，本日的魔术竞技祭二年级生部分就此全竞技终了。感谢不远千里御足而来的各位来宾来客！学生诸君，大家辛苦了！
　　那么之后便是闭幕会和表彰环节。实况由我，实行委员会的阿斯进行放送——』
　　※
　　与high到不行的竞技场方面相反，贵宾席如通宵守灵般消沉。
　　「竞技祭，结束了呢」
　　艾丽西亚朝边上瞪着眼的泽洛斯搭话。
　　「……似乎是的」
　　「我接下来有要向优胜班的代表者进行礼赞并授予勋章责务……能让我去吗？」
　　「……当然，但去无妨。不过作为代替，请允许我同行。因为我不得不保护陛下的御身安全。……瑟莉卡殿」
　　「啊？」
　　「能请你也与陛下同行吗？」
　　「……哼。不用你说」
　　瑟莉卡无精打采地从座位上站起。
　　接着，艾丽西亚恳愿似的开口。
　　「呐，泽洛斯」
　　「有什么事吗？」
　　「我明白了你的忠诚。可是……请停手行吗？这种事」
　　「不行」
　　但泽洛斯却坚定地拒绝。
　　「陛下是这个国家不能失去的存在。为此即使牺牲其他多少人也在所不惜」
　　「……可是」
　　「我很理解陛下的心情。不过……请恕我拒绝。我为了陛下，为了这个国家，必须讨伐您的女儿……艾露米娅娜王女殿下」
　　「……！」
　　艾丽西亚很很痛苦似的合上眼。
　　「好了，请去吧，陛下。为支撑帝国未来的年轻人的拼搏而授予礼赞」
　　在沉默着的艾丽西亚身边，站在身旁的瑟莉卡向她耳语。
　　「走了，艾丽斯」
　　「！」
　　「……相信格伦吧」
　　艾丽西亚因瑟莉卡有力的话语而点头，离开席位。