　　第四章 令人怀念的战友们
　　压抑的沉默将场面支配。
　　有种周边地区真空一般从外界切离的感觉。远远听到的喧嚣声如来自异世界的音响般毫无真实感可言。
　　学院一角，除格伦与露米娅及包围了两人的卫士们外，附近没有其余一人。
　　「我……我企图……暗杀陛下……？所以要被斩杀……？」
　　露米娅呆呆地双肩震颤。
　　「证据确凿，大罪人。没有任何酌情减刑或供你辩解的余地。老老实实地待着给我们杀便是」
　　队长似的卫士向颤抖的少女淡淡地说。
　　那亮出的白刃上，高涨起锐利银光与不祥杀意。
　　感受不到一丝开玩笑的气场。
　　「放弃抵抗吧。若老实承认罪状、接受刑罚，我等将让你没有痛苦地得到解脱。保证尽可能快速地断去命脉」
　　露米娅脸色苍白、额间浮出冷汗，无言地低头。
　　队长似的卫士向将露米娅护在身后的格伦看去。
　　「然后，这边这个你。那女孩是罪人。要是妄图保护她，就将你也以国家反逆罪论处。好了，把她交过来吧」
　　「……若是玩笑，还真有够恶劣啊」
　　格伦反抗地以坚定的声音返答，瞪视面前的卫士。
　　「露米娅想暗杀陛下已是定论？少扯淡。那把你们那所谓的证据拿出来看看呀」
　　「我们没有向外人出示证据的义务。这不是像你这样的一般市民所能触及的，高度政治性的问题」
　　卫士那武断的态度，令格伦怒得张牙舞爪。
　　「义你妈了个蛋的务！？所以就这么说着然后既没令状又没判决的当场处刑！？呵呵，真觉得这说得通！？帝国什么时候退化成不开化的蛮族集团了啊给我稍微读一读帝国宪章啊你们这帮傻叉」
　　「你（贵样）才该重新读读帝国宪章才是。女王陛下是国家最高元首。她的话语凌驾于任何法规之上」
　　「哈！我可没有心思陪你们搞什篮子的司法解释和辩论！」
　　「哼，这一点上我们也一样。不知什么玩意儿的你（贵样）要是再继续包庇这个重罪人，就把你也当做共犯当场处决了喔？」
　　「……啥？脑细胞都喝高了吗你丫？」
　　「更何况，对身为女王陛下忠义之臣的我等口出无礼之言，即与对陛下的侮辱等意。你（贵样）也漂亮地成立了个不敬之罪呢？」
　　「混蛋，还有完没完了……！？」
　　场面逐渐升温。气氛愈演愈烈。
　　在此，露米娅最先泼出冷水。
　　「请等等，老师！」
　　像是作出了决意，露米娅叫道。
　　「……就照你们说的做吧」
　　露米娅用力地以颤抖的手抓住胸口，毅然放言。
　　「……哈？喂、喂……？」
　　格伦焦躁困惑地朝露米娅回头。
　　「大概是因为对女王陛下的仇恨所致吧，现在回想，那之中还真满满的都是不逊和羞耻。就用我的命来偿还吧。所以，希望能大发慈悲。老师……这个人与此事无关」
　　「你这傻蛋！说什么蠢话——」
　　格伦一向露米娅发出怒鸣……
　　「不行哟，老师」
　　却被露米娅先手制住。
　　「再继续保护我的话连老师都会变得不妙的……」
　　「不，但是啊！不可能的啊！这种白痴似的事情是不可能有的吧！？肯定有哪里搞错了！绝对是搞错了！可你为啥就这么接受了啊……可恶！」
　　格伦冲卫士们举拳。
　　是被认为成对己方的妨碍了吧，周边卫士们的杀气瞬时向格伦杀到。
　　「不、不行的！老师，请别这样！」
　　「老师……？喔？你（贵样），是这个学院的魔术讲师？哼，放弃无谓的抵抗吧，魔术师。觉得能同时以我们五人为对手吗？我等可是战斗专家喔？」
　　「啊？不试试怎么知道行不行？你们这是怕了么？」
　　格伦作出挑衅发言的下个瞬间，五闪银光风切入耳。
　　回过神时。肉眼无法捕捉其动向的五柄细剑自四方顶住了格伦的脖颈喉头。
　　「……唔」
　　格伦哑然。
　　这五名卫士的连携确实相当熟练又完美。只有一人的话自然另当别论，但在一定距离内，这一足一刀间，若回避所需的空间全部被同时封锁，那怎样都是无计可施。
　　「虚张声势可不好。在这距离间一介魔术师又能做些什么？更何况我等还以耐魔术装备防御全身。对我等而言，你们得意的三属性攻击咒文还是精神污染咒文都无法简单生效。即使这样也要干吗？一人单挑我们五人精锐？」
　　这个距离，这个状况的确什么都做不到。就算抱着两败俱伤的觉悟用三属性攻击咒文和精神污染咒文干掉一个两个，也会在期间就被剩下的卫士们扎成血窟窿人吧。
　　变成那样，就救不了露米娅了。
　　「而且在这里的不止我们五人喔？虽然现在为寻找这女孩而分散开来……总兵力更在这之上。即使在这里强行突破了又能怎样？」
　　「……！？」
　　「罢手然后老实待着吧，魔术师。这是最后的警告」
　　格伦汗如泉涌，像是拼命寻找破绽似的观察卫士们的样子。
　　「老师，拜托了……已经行了，已经可以了……再这样下去的话连老师也会……」
　　露米娅快哭出来似的恳愿似乎终于传达到位。
　　格伦沮丧地垂下头，松开手。
　　见他失去了抵抗意图的卫士们慢慢地从他那撤剑。
　　「……抱歉」
　　「老师不需要道歉的」
　　露米娅向憔悴着的格伦坚强地笑。
　　「……要说再见了呢」
　　「啊啊」
　　「总觉得，因为突然过头而没有什么实感」
　　「……啊啊」
　　「希丝缇娜那边，各种各样的事都拜托了」
　　「……先说好」
　　「呐，老师……其实我，对老师——」
　　「比起这种事」
　　突然抬头的格伦朝向露米娅，带着真挚的表情说。
　　「……至少，到时候稍微闭下眼吧。这样做……会更轻松一点」
　　格伦说完这话的下一个瞬间。
　　「——嘎！？」
　　卫士们忽然翻过剑柄敲击格伦后脑。
　　没受住的格伦膝盖一弯，晕倒在地，就此沉寂。
　　「咿呀！？老师！？你、你们对他做了什——」
　　「安心吧，只是让他睡着了而已。因为魔术师抵抗起来是很麻烦的呐」
　　一名卫士抓住紧贴在倒伏的格伦身边的露米娅的手腕。
　　「好了，比起这种事，到这边来，罪人！快！」
　　卫士们抵着剑，把露米娅引走。
　　「对，就是这！乖乖站好！」
　　露米娅很快便被带到边上一处街路树下，双手被绳捆到后背，脖子四方受剑抵住，已然动弹不得。
　　然后，恐怕是处刑执行人的队长似的卫士握剑蓄力一样站到露米娅面前。
　　「放松身体，别乱动。偏离要害只会延长痛苦」
　　露米娅带着空虚的目光望向远方，不久后。
　　「……是」
　　她深呼吸一口气，照着先前格伦所说的闭上了眼。
　　※
　　——露米娅·汀洁尔她，早已对这一天的到来做好了觉悟。
　　本来，自己就该在三年前死去。自己这种存在是一旦公开便会致使国内外陷入混乱的猛毒。为守护国家而必须不为人知地秘密杀害。
　　并不是什么很新奇的话。因王位继承者之间的竞争，因卷入王族的派阀斗争，因为归顺强国而献出的祭品——王族的人们被杀害的例子在世界历史上数不胜数。自己也只是包含在那不少例子中的一个牺牲品而已。
　　但是，活下来了。
　　可怜着自己的艾丽西亚，无理取闹地让自己活下来了。不死不行的自己，居然能够活到今天——真是何等的幸运啊。
　　然后，露米娅对那单单只是幸运一事理解到了像要经痛的程度。
　　被处刑的时刻，或许总有一天将会到来……她时常想。
　　即使沦落至流淌赤血的小市民，露米娅这一存在对阿尔扎诺帝国而言仍如内藏的不定时爆弹。作为支撑国家的女王的母亲，因某些事况而不得不下定处分自己的决意的日子总会到来……心里的某处时常会有如此觉悟。
　　这过于突然的处刑宣言，简单地说——就是这样吧。
　　所以露米娅，以就连自己都感到意外的冷静迎接这一刻的到来。
　　这是没办法的。三年前就应该死去的自己现在将死。仅此而已。
　　然而，即使如此——
　　（……好害怕，啊）
　　就算做好了觉悟，果然死还是好恐怖。颤抖无法停止。心脏激跳愈烈，呼吸粗短痛苦，思考逐渐卷入混浊。
　　与之相较，更因和把这样的自己像真正的姐妹一样对待的希丝缇娜、真正的双亲一样疼爱的希丝缇娜的父母、关系很好的学院的学友们、还有——格伦。自己对不得不以这种形式向大家道别而感到悲伤。
　　谁来救救我，这样。还不想死，这样。
　　想要抱头哭叫。
　　（果然……不想死啊……）
　　想要再被老师教授各种各样的东西。三年前，老师救了我的命的事……也想要他能再次想起。想再和希丝缇娜一起做更多各种各样的事，看各种各样的物，说各种各样的话。
　　以及，至少最后再和真正的母亲——
　　（……啊啊，是这样啊……）
　　总算，察觉到了。
　　（因为是最后了……所以那个人才来见我了……）
　　能感觉到，泪水正一点一点地从眼角涌出。
　　和格伦说的一样。自己的本心什么的，一开始就明白了。
　　（要是能再坦率点就好了……为什么，要那么赌气呢……？）
　　但是，马后炮什么的，已经。不论怎么做……都晚了。
　　（……永别了）
　　露米娅眼角洒落的泪水流至脸颊——就在这时。
　　※
　　咻嗙一声。
　　头上传来什么爆炸般的声响。
　　「呜叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　与导向死亡的灼热苦痛代换，朝露米娅袭来的是刺痛双耳的悲鸣。
　　「……！？」
　　惊讶之余，露米娅想都没想地睁开了眼。
　　「呜啊、啊啊啊……！？眼睛、眼睛啊～！」
　　「唔唔……看、看不见……什么都看不见……！」
　　露米娅见到的，是落下双剑转而捂眼的，闷苦中的卫士们的身姿。
　　发生什么了？就在露米娅眨眼间……
　　「是吧？闭下眼不亏吧？」
　　不知何时爬起来的格伦带着得意的表情走近露米娅。
　　「真是的，好痛啊……居然想都没想就殴过来。嘛，因为把我想成普通的魔术师了所以失败了。其实我，因为更擅长拳斗，所以这种程度的打击再来多少发都能挺」
　　接着，朝按着眼的狼狈的卫士们一瞥。
　　「而且对咒文攻击行不通的对手，也可以用这种方法对付呀」
　　「老、老师……？到底做了什么……」
　　向着没怎么理解状况的露米娅，格伦得意地应道。
　　「是用【光闪（Flash·Light）】的咒文。在你头上来了发大的呢」
　　黑魔【光闪（Flash·Light）】。释放强烈的闪光，令对手致盲的护身用初等咒文。当然，毫无杀伤力——
　　「好好考虑下用法的话，这个，还是挺强的呢。……好嘞」
　　「咕啊」
　　「哈呜！？」
　　格伦以手刀连番击打四周卫士们的颈部，令其昏迷。
　　「你、你（贵样）～！竟、竟然耍这种小聪明……！？」
　　最后残存的队长似的卫士拾起掉落的细剑，摆出架势。因视力还未完全恢复，他根本是摇摇晃晃。
　　「噗！『因身负耐魔术装备所以无论三属性攻击咒文还是精神污染咒文都全无效果』来着？哒－哈－哈，白－痴！你真觉得魔术师的武器就那几样吗！？军事教练书整本的被你吃了吧！实战经验严重不足诶？」
　　「咕，你（贵样），对我等的侮辱，也即是对女王的嘎咕！？」
　　话还没说完，格伦抡出的右拳便直陷入其鼻面。
　　「会听你说完吗，煞笔。聊着聊着不就给恢复视力了吗……」
　　格伦被震撼到似的俯视哐当倒地的卫士。
　　「好了，露米娅。这就帮你解绑」
　　格伦取出折叠式小刀，切断露米娅背后拴手的绳索。
　　「老、老师……你都，做了什么啊……向王室亲卫队出手，什么的……」
　　取回自由后，露米娅仍旧呆立着，缓缓把握住事情的严重性，震惊地向格伦发问。
　　「呀～那个，那什么？一不小心，口一滑、手一滑就干了呢，怎么办咩？」
　　「怎么办咩呃……你到底在想些什么啊！？这不就连老师都要被套上国家反逆罪的罪名了吗！」
　　「啊～唔，呃……不妙诶」
　　格伦抽搐着脸，冷汗急流。
　　看那表情，大概根本就没考虑过后续发展吧。
　　「请赶紧离开这里！在这种地方，要是被谁看见了的话——」
　　「没关系。王室亲卫队里也一定会有能讲得通话的人。先找那样的家伙谈谈……」
　　「找到了——！？在那里——！？」
　　突然，新的第三者的怒声响起。
　　朝那边看去，又一批新卫士往这边赶来。
　　「快、快看！同伴们都被杀了！？」
　　「混账！投靠大罪人的不法分子！以我等之剑予尔以制裁！」
　　「半途便被打倒的同伴的悔恨，我等定为其雪清！」
　　而且还是以搞错到没谱的形式，卫士们都带着格外强烈的杀气，交涉的余地已然片瓦不留。
　　看着迫近的卫士们那一齐拔剑的身姿，格伦抽搐着的脸面开始发青。
　　「你们几个，没被妈妈教过要把别人的话听到最后吗！？」
　　「怎、怎么办啊！？这样下去老师也——」
　　「怎么办就这么办——」
　　「咿呀！？」
　　格伦横抱起露米娅，向包围学院的铁栅栏奔去。
　　「《三界之理·天秤之法则·律之皿皆向左舷倾倒吧》！」
　　然后，咏唱起三节卢恩咒文并进行跳跃。
　　接着，两人的身体飘上人的脚力所不可能及的高空。
　　黑魔【重力支配（Gravity·Control）】。格伦用重力操作的咒文削弱自身的重力，令身体变得像羽毛一样轻盈。
　　抱着露米娅的格伦大越过包围学院的铁栅栏，跃至学院外。
　　并即刻解除咒文，在着地的同时就那样向着街市猛冲。
　　「逃、逃走了！？」
　　「追！别让反贼逃了——！」
　　虽然背后传来这样叫喊着的追赶声，但并没有一一回应的空闲。
　　「啊啊，真是受够了，混蛋！为啥麻烦事一个接一个地发生啊！所以我才说工作什么的最讨厌了啊啊啊啊啊——！？唉唉唉，家里蹲万岁——！」
　　激流般你追我赶的光景中，格伦悲痛又切实的叫声在空气中回荡。
　　※
　　被王室亲卫队的人们追逐中，抱着露米娅的格伦在道路错综复杂的小巷内左弯右拐，从魔术学院与学生街所在的费吉托北部地区，移动至一般住宅街的西部地区。
　　赌上性命的鬼抓人游戏总之是占据地利的格伦先获得一胜。在某杳无人烟的小巷子里，格伦总算确信身后再无追兵，把抱着的露米娅放下。
　　「哈，哈……变成好麻烦的事了啊……」
　　靠在巷子里的墙壁上，格伦急促地吐息着擦汗。
　　「好了，接下来到底该……」
　　刚调整好呼吸而开始考虑下一步行动，露米娅便开口问。
　　「老师……为什么……？」
　　她的表情满是苦涩之色。
　　是打心底里因把格伦也卷进来一事而感到懊恼吧。
　　「你真的明白吗？这样下去，连老师也……」
　　「呀，因为啊，把你弃之不顾的话白猫会骂我的吧？那家伙的说教叽咕叽咕老烦的超讨厌」
　　看着这状况下还说着玩笑话似的格伦，即使是露米娅也焦躁起来。
　　「现在不是能开玩笑的场合！不认真考虑之后该怎么办的话，真的连老师都会以国家反逆罪被杀掉的喔！？」
　　「嗯，很不妙啊……不知道能不能用我过去的功绩抵消掉啊……？不行吧……？果然不行吧……哈……」
　　明明都这状况了，格伦那调调还是和平常没什么两样。这已经鲁莽粗神经得抵达清爽的地步了。
　　就自己一人那么认真简直像个傻瓜一样，露米娅不禁长叹。
　　「呐，老师。就一事希望你能好好回答」
　　像放弃了似的，露米娅问。
　　「什么？」
　　「为什么，要救我？现在，老师真的是站到了个非常危险的立场上哟？什么时候被杀掉都不奇怪。为什么老师为了我而这么乱来……？」
　　根据其理由或许有着酌情从轻发落的余地也说不定。
　　所以，无论如何，都希望这一点能直截了当地回答——
　　「啊～或许是我迷上你了也说不定啊？你想，男性为了迷恋上的女性不管怎样不计后果的蠢事都干得出来这一点古今东西都一样吧？明白吗？明白了就先别打扰我。现在有很多要想的事」
　　「老师！我是很认真地问的！」
　　对着就像别人的事一样说着无稽之谈的格伦，露米娅不禁叫喊。
　　格伦向肩膀微颤发着怒并直勾勾严肃地盯着自己的露米娅侧目一瞥，很尴尬地挠挠头，嘀咕。
　　「……因为，约定过了啊」
　　「约定？」
　　露米娅返问格伦这意义不明的台词。
　　「不，没什么」
　　虽然马虎地收回前言，但格伦刚确实有说了约定。
　　是与谁做的什么的约定呢。在意的露米娅还想继续问，却被格伦『嘣』地把手放到脑袋上，要堵住她接下来的话似的说。
　　「嘛，别担心啦。完全没犯傻，不会做这种像是无谋的事的……虽然没犯傻不过可能倒也干了些傻事」
　　「老师……」
　　「不会有事的。女王陛下……你老妈绝对不会对你不做审判就直接处决。这突然的抹杀命令……其中必有蹊跷。相信我吧」
　　露米娅不明白，为何能断言到这种程度。
　　「胜利条件其实挺简单。躲开亲卫队的家伙们的视线，直接与女王陛下相会便是我们的胜利。只要和陛下见面应该就能解除所有的误会」
　　露米娅果然不明白，为何能笃定到这等地步。
　　但完全不知道疑惑的格伦一人继续思索。
　　「问题是怎样和陛下会面，可是……」
　　女王在费吉托北部地区的魔术学院内。而格伦他们现在在的则是西部地区。这会儿在费吉托全地区追寻他们的王室亲卫队应该已经将东西南北的市壁门全数封锁守株待兔才是。女王陛下周围也肯定有护卫的亲卫队跟着。
　　即使逃回去，这状况下也难以谒见女王。
　　「……啊嘞？被将军了吧？这」
　　冷静一想，格伦因自己这过于走钢丝的险着而狂冒冷汗。
　　「呃，就算我们不直接去见也没事嘛！」
　　为过于愚钝的这个自己感到不能忍，格伦从口袋里取出半块宝石。
　　「老师，那是？」
　　「远隔通信的魔导器。通过对切成两半的宝石施加魔术处理，能让这两块宝石互相传递声音从而成立通讯。因为另一半在瑟莉卡手里，所以用这个就能和瑟莉卡联系上」
　　当然，这是瑟莉卡做的。以格伦的技术没可能做出如此高度的魔导器。
　　「嘛，总之，现在瑟莉卡应该和女王陛下一起在贵宾席。通过瑟莉卡向女王陛下进言制止王室亲卫队的暴走就行了」
　　格伦赶紧咏唱咒文，启动通信魔导器。
　　金属共鸣音似的声响从按到耳边的宝石里响起。
　　然后。
　　『……格伦吗』
　　宝石里传来瑟莉卡的回应。
　　「喔，瑟莉卡！很-好很好，这回是秒接呐！想着要是没回应通信的话到底该怎么办呢！」
　　『…………』
　　不知为何瑟莉卡句话不说。大概是这边说话方式太讨人厌的缘故吧。
　　「……瑟莉卡？嘛，不管了。呐，瑟莉卡。有一件事想拜托你。其实我，一不小心卷入了一件相当麻烦的事态。然后——」
　　格伦想接着说明情况时。
　　『我什么都做不到』
　　「——！？」
　　无法读出任何感情的速答突如其来。
　　「喂，等等。我还什么都没——」
　　『抱歉。我什么都不能说。格伦』
　　「哈？为啥啊？别开玩笑啊你这笨蛋！我是认真——」
　　焦躁中的格伦接连不断地发牢骚似的连番出声。
　　『我再说一遍，格伦。明白吗？我什么都做不到，什么都做不到啊』
　　「——！？」
　　格伦总算察觉到瑟莉卡的样子有点奇怪。
　　看来这一连串的事态超他想象的难搞。
　　「……喂，瑟莉卡。回答下你能回答的事吧。你知道我所身处的到底是个什么状况吗？」
　　『……大概知道』
　　「即使知道也什么都做不到，这样？」
　　『啊啊』
　　「和女王陛下在一起吗？」
　　『……啊啊』
　　「发生什么了？为什么王室亲卫队的家伙在暴走？」
　　『…………』
　　无言。
　　「为何，变成了表面上女王陛下下达讨伐露米娅的敕令这回事？」
　　『…………』
　　这个也无言。
　　看样子这些都是『不能说的』。
　　到底是什么状况。到底发生了什么？瑟莉卡是大陆屈指可数的第七阶层魔术师。将这样的瑟莉卡都制约住的到底是怎样的事态？
　　（可恶，完全搞不明白……情况究竟变成什么样了啊……）
　　格伦带着苦涩的表情按头烦恼。
　　『告诉你一件事吧。格伦，只有你才行。』
　　「什么？」
　　
　　[[IMG,2eaff6dbdceae6b50ef847b2aade395b,800,1125,87395]]
　　
　　
　　『只有你才能打破这个状况……对，只有你』
　　「这到底是指……」
　　『格伦，好好想想这究竟是什么意思。然后，无论怎样都要到女王陛下这来。来了的话这边这些亲卫队这种程度总能想办法解决……数量更多就危险了呐。我挂断了』
　　「啊，喂！」
　　讲完通篇意义不明的话，瑟莉卡单方面切断通讯。
　　之后无论咏唱多少次咒文启动多少次宝石瑟莉卡都没有回应的意思。
　　「莫名其妙……就算叫我过来……就我一个人到底怎样去到女王陛下那里啊……可恶！」
　　的确王室亲卫队的家伙每个人的武力、技量都相当卓越，但因主要负责护卫任务的的缘故实战经验并不怎么丰富。习得的魔术也以军用攻击性魔术和治愈魔术为主。过去身为帝国宫廷魔导士团的一员、有着丰富的实战经验、作为魔术师姑且还知道大量魔术的格伦，若将逃亡策略贯彻到底，他们应该也奈何不了他吧。
　　但若要让自己进攻，情况就不同了。
　　其间有着人数差、战力差的绝望之壁竖在面前。
　　更何况，应该会守在女王陛下最近处的王室亲卫队总队长泽洛斯，还是在四十年前的奉神战争中与圣艾利萨列斯教会圣堂骑士团总长『剑圣』尤汉尼斯战得难解难分的老强者。能力和其他卫士间有着根本性的差距。
　　（再怎么想就我一人如何都无计可施啊。同伴……至少再有一个两个同伴的话——）
　　就在格伦焦躁显露地敲墙时。
　　背后忽然升起一股仿佛受到冰刃击斩般的恶寒。
　　「——杀气！？」
　　过去惯受的那股感觉，令格伦条件反射地向杀气传来的方向望去。
　　在小道对面建筑的房屋顶上站着一对男女组合。那二人正直勾勾望着格伦一事绝不会搞错。
　　其身穿的标志性衣物及身影，格伦对此深有印象。
　　泡沫般的记忆从脑海深处浮上，那两人的正体是——
　　「莉艾尔！？还有阿鲁贝尔特！？为什么会在这里——难道说，不止王室亲卫队，就连宫廷魔导士团也有所行动吗！？」
　　格伦认知到那两人的存在的瞬间。
　　莉艾尔弹射般对屋顶一踢，自建筑壁上奔下。
　　落地的瞬间，莉艾尔口中念着什么，双手往地上一拍。
　　紧接着便与魔力的紫电爆发一同，她的手中瞬时生出柄十字架型的大剑，与此相对的周边的石地板随之消散无形。
　　以石地板制出钢之大剑的莉艾尔摆起扛剑似的姿势，弹丸般朝格伦突进——
　　「呿！？炼金术——应用【形质变化法】和【元素配列变换】的擅使的高速武器炼成！？而且好快！」
　　连为那老样子漂亮的技巧而惊叹的功夫都没有。
　　没有任何怀疑的余地。现在的莉艾尔和阿鲁贝尔特——格伦过去的战友——是敌人。和王室亲卫队相同，以敌人的身份为狩猎自己而来。
　　绝望的焦躁感将格伦灼烧。没想到，偏偏是这两人——
　　「可恶，快停下！不停下的话我就还击了！」
　　但对格伦那锐利一喝毫不胆怯的莉艾尔继续突进。
　　眼看着彼此间的距离逐步接近——
　　「——《白银的冰狼哟·缠绕吹雪·疾驰而去吧》！」
　　格伦毫无迷茫地咏唱三节卢恩咒文。
　　下个瞬间，冻气生成的吹雪自格伦击出的左掌狂起，周边一带的气温霎时跌落冰点。
　　放射而出的压倒性冻气漩涡令空气中的水分瞬时冰冻，结成大量的冰砾向莉艾尔杀去。
　　军用攻击性咒文，黑魔【暴雪（Ice·Blizzard）】。在用这咒文生成的吹雪有效范围内若不使用魔术性防御，不一会儿全身的血液便会冻结，心脏停止跳动。还会有无数的冰砾弹将冰冻的身体破坏为粉尘。
　　一般的话，要在进入这个术的生效范围前停下脚步。若是惯于战斗的魔术师必会瞬时展开魔术防壁，撤出有效射程，反正就是不会待在里面。
　　明明应该停步——莉艾尔却没有停下。无视冻气的存在，也好像完全不惧击打全身的冰砾，只用手护住双眼，继续加速猛冲。
　　「野猪啊你——！」
　　确实冻气因莉艾尔的黑魔【三属性防御（Tri·Resist）】的付咒而承受住，但物理打击攻击的冰砾弹却无法防住。连这个都抗过去的原因，除她表面上看不出来的强韧意志和缺心眼外不作他想。
　　「露米娅！快退下！？」
　　格伦咂舌着退去肩披的布袍，继续咏唱卢恩咒文。
　　这回使用的是黑魔【武器附魔（Weapon·Enchant）】。以魔力的付咒对拳头进行强化。毕竟只用空手和那位少女进行白刃战根本就是自杀行为——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　格伦的咒文刚一完成，暴风般飞奔而来的莉艾尔便近身入一足一刀的距离内，几乎在同时间挥舞高举过头顶的大剑。
　　莉艾尔将大剑砸下。
　　雷光般的剑闪。
　　没有踌躇、专心致志、狂乱而又华丽的一击。
　　「呿——！」
　　格伦在头上交织双拳挡下那记残暴的剑击。
　　莉艾尔那纤细的手腕中，到底是哪来的如此臂力呢。
　　格伦将剑挡下的瞬间，压倒性的冲击要击溃他全身似的奔流疾走，脚踏的大地震开蛛网般的裂痕。
　　「嘎——啊啊——！？」
　　呕出口血，格伦为不被压溃而拼命承受攻击。
　　「老师！？」
　　「这一刻我已经等很久了！格伦！」
　　莉艾尔当即再度返砍，把持有不得了重量的大剑如细柳枝般来回挥动，不间断地朝格伦连闪而去。
　　『哔哄』地，剑刃与暴风一同引动的破空声连响——
　　「啧——！？」
　　格伦或右或左或后地挪动身体，持续规避刚刃的风暴。以亮起魔力之光的手背火星飞溅地格挡斩击，无法耗尽的冲击向他袭去，卷起的剑岚席卷整个空间，强击他的身体。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　与狮吼般的咆哮一同，莉艾尔不断地挥剑、挥剑、挥剑。
　　那余波将周边的墙壁斩倒、切裂、粉碎，地铺的石板掀起、爆散、吹飞，不知不觉间小巷如严酷地狱一般悲惨空间化。
　　莉艾尔的身姿好似龙卷，宛若不可理喻的压倒性暴力的体现。
　　「咕——！？等、等等！莉艾尔！你听我说！？」
　　「问答无用！斩了你！」
　　不论格伦说什么，回答他的都是这炽烈的斩击。
　　（不妙……不妙啊……！？而且在这家伙之后，还有阿鲁贝尔特——！？）
　　远方建筑屋顶上以鹰眼般锐利的目光窥视这边景象的青年身姿，令格伦的焦躁升至极限。
　　阿鲁贝尔特是魔术狙击的好手。持有不论多么浑浊的混战都能准确避开友方正确无比地击中敌人的神技。并且还习得能以一次咏唱启动二次魔术的称为二反响唱的超高等技法。
　　（可恶，我的固有魔术【愚者的世界】对那家伙完全不管用啊——！）
　　帝国宫廷魔导士团特务分室，执行者No.17『星』的阿鲁贝尔特。
　　同属，执行者No.7『战车』的莉艾尔。
　　能在愚者的世界范围外执行狙击的天才魔导士阿鲁贝尔特。
　　即使用愚者的世界也没有意义的擅长肉搏战的天才魔导剑士莉艾尔。
　　在格伦被冠以执行者No.0『愚者』名号的时代，他们是作为组队队员最值得托付后背的二人——同时也是作为对手相性最恶的二人。
　　「如何，格伦！？我的魔术的威力！？」
　　「你这能叫魔术！？」
　　翻滚着避开使得墙壁完全崩毁的横扫一击，格伦大吼。
　　「断然是魔术！因为是炼金术炼成的剑！」
　　与舍身冲刺一同，莉艾尔以大上段的架势猛地把大剑挥下。
　　因格伦飞跳躲开的大剑狠砸入地面石板引起爆碎，在格伦半瞬前所处的位置作出了个火山口似的环状地带。
　　「你那解释我可坚决不认同啊！？」
　　就算当下轻佻回应，也不等于格伦余裕满满。
　　视界一端，能看见阿鲁贝尔特手指朝向这边摆起架势。
　　打不过。在以莉艾尔为对手的同时，还要回避阿鲁贝尔特以二反响唱放出的魔术狙击是不可能的。那已经不是人类能做到的范畴了。
　　而且，猎犬般追击而至的莉艾尔的行动毫无衰弱迹象。
　　绝境。
　　（可恶，抱歉，露米娅——！）
　　深陷狂乱暴风中，格伦因这无可奈何的状况用力咬牙——
　　同一时刻，阿鲁贝尔特也以指尖释放出黑魔【雷光点破（Lightning·Pierce）】的咒文——
　　超高速的迅雷轨迹直直朝这边飞来——
　　（咕——！？）
　　因已然无有回避该次突袭的富余，格伦陷入僵直——
　　「咿呀！？」
　　黑魔【雷光点破（Lightning·Pierce）】猛刺入莉艾尔后脑。
　　莉艾尔瞬间瘫倒，开始在地面一颤一颤的抽搐。
　　「……诶？」
　　先前场面一直在回荡的狂乱破碎音像是玩笑一样的寂静不期而至。
　　在呆然的格伦面前，从屋顶上跃下的阿鲁贝尔特轻声落地。
　　「好久不见了，格伦」
　　「啊，啊啊……」
　　看着好像有点责备意思的冷声打招呼的原·同僚，格伦有点懵。
　　「换个场所吧。跟我来」
　　阿鲁贝尔特拖起莉艾尔，向小巷深处走去。
　　没能理解状况的格伦和露米娅面面相觑，率直地点点头。
　　※
　　然后——
　　「你这笨蛋！到底都在想些什么啊！？」
　　费吉托西部地区某小巷更深处的场所，扬起格伦的咆哮声。
　　「为和我在现役时代延后的胜负做个了结！？好好考虑下时间地点状况啊你个蠢货！死脑筋！拜你所赐差点以为真要死了啊！」
　　「……唔」
　　莉艾尔遭受的【雷光点破（Lightning·Pierce）】的威力相当出色，或许是因为有手下留情还是受到生来的顽强帮助的缘故吧，已经完全恢复了的她缺乏感情起伏的表情，真只有一点点地有些垂头丧气的感觉。
　　「老、老师……他们是……？」
　　露米娅在稍远些的地方带着不安和困惑的表情向莉艾尔和阿鲁贝尔特看去。
　　「啊-，这俩人是我在帝国军时代的同僚。是值得信赖的家伙，所以安心……的起来才怪是吧，在看到了刚才那样的场面后呐……」
　　「对啊，忽然就在市内用军用攻击性咒文打过来什么的。太乱来了哟，阿鲁贝尔特。看样子你被那孩子害怕了呢——」
　　「怕的是你啊！你！」
　　格伦拳夹莉艾尔的脑袋猛搓。
　　「……受不了，你还真是一点都没变啊……哈……」
　　斜视像要睡着了似的面无表情的样子毫不动摇、脑袋发条式节拍器似的左右晃荡的莉艾尔，格伦长叹。
　　「……可以继续刚才的话题了吧？毕竟状况非常严峻」
　　「抱、抱歉。拜托了」
　　因阿鲁贝尔特作为久别重逢的伙伴而言那过于冷淡的态度，格伦尴尬地应道。
　　「根据我以望远的魔术和使魔得到的情报汇总，王室亲卫队将女王置于自己的监视下，是为了杀掉那边的姑娘——露米娅小姐而独断采取的行动。」
　　「这我知道。因为他们说了个绝不可能存在的命令。那么？女王陛下现在是什么情况？」
　　「陛下还算普通地坐在竞技场贵宾席。但那周围一带全是王室亲卫队上位干部骨干的精锐，完全没有空隙。陛下处于身不由己的状态。而且现在那周边不论是谁接近亲卫队都会采取严戒态势……相当难以突破」
　　「瑟莉卡怎么样了？就是原·特务分室的No.21」
　　「在女王陛下旁边。但没想采取任何行动的样子」
　　「搞不懂啊。明明瑟莉卡的话，怎样都能保护到女王陛下的……王室亲卫队针对露米娅的理由是什么？」
　　「详细不明。但若和你说的一样，露米娅小姐是『废弃王女』的话……不知从何处知道了那个的王室亲卫队为了守护王室的名誉，忠诚心暴走而想要把她杀死……的可能性也不能排除」
　　「但这也太胡闹过头了。人言难防，就算得到了泄露而出的机密情报，在女王陛下身在此处的这个时机，完全理解不了他们即使触犯不敬罪也要这么做的理由」
　　「确实。明明要做就秘密的做便是」
　　对着满脸复杂表情思考事情真相的格伦，阿鲁贝尔特冷淡地说。
　　「别想太多。就算想了也有明白不了的地方」
　　莉艾尔以这句话打破两人思考的胶着状态。
　　「……呃，你倒是稍微多想想啊？」
　　「所以说，我想到了能打破状况的作战。既然有格伦在，便能执行更高难度的方案」
　　「喔？说说看」
　　「首先，我从正面突入敌阵。接着格伦从正面突入敌阵。最后阿鲁贝尔特从正面突入敌阵。……怎么样？」
　　「你倒是稍微改下那用脑部筋肉思考的方式啊！？」
　　「好痛」
　　蛋疼的格伦手压莉艾尔脑门以万钧力道使劲按。
　　「你不在之后的我的幸苦，稍微有理解到些了吗？」
　　阿鲁贝尔的淡诉中的确带有些纠结。
　　「……唔嗯，抱歉，真心抱歉」
　　「不问你什么都不说便离开我们的理由。也不会说要你回来。但……总有一天会说的。那是你理应迈向的道路」
　　「……啊啊」
　　看也不看格伦一眼只是单方面说着话的阿鲁贝尔特，令格伦少有地奇妙地点点头。
　　「然后，你总有一天也会和我做个了结。那是你理应迈向的道路」
　　「才怪啊！？」
　　对还没放弃的莉艾尔，格伦厌烦地吐槽。
　　「这样啊。讨厌总有一天做个了结吗。那，现在就做——」
　　「为何会变成这样！饶了我吧！？咿！？别、别过来？！」
　　莉艾尔架起炼金术炼成的大剑，面无表情地逐步朝格伦接近。
　　格伦汗如雨下，战战兢兢地往后退。
　　「啊啊啊！再说了，你，为啥那么拘泥于和我做个了结！？」
　　「魔术师之间进行决斗后，败者要听胜者一个要求……听说是这样的」
　　「啊啊，的确有那么个发霉了的传统呐！那又怎么了！？」
　　「……那是」
　　格伦破罐破摔的发问，令莉艾尔语塞一瞬。
　　「……无论如何……都想要格伦回来……所以」
　　常时看不到任何感情之色的莉艾尔的表情，在细到快听不见的低语中，稍微带上了些忧愁的色彩……似的感觉。
　　「……呿，你这笨蛋。要是我因此被你干死了的话不就本末倒置了吗……」
　　「格伦不会因那种程度的攻击就死掉的」
　　「我说你啊……」
　　始终在一旁观望着的露米娅忍不住笑出声。
　　「阿鲁贝尔特先生，莉艾尔先生……名字没记错吧？都是好人呢」
　　「哈？好人？他们俩？开什么玩笑……」
　　格伦也只能叹气。
　　「啊不管了。总之，只要能与女王陛下直接会面，便能成为现在这一状况的突破口。我无论如何都必须去到陛下面前」
　　「根据是什么？格伦」
　　「谁知道呢？只是，瑟莉卡告诉我要这样做。那家伙虽然嘴上都不说些好听的，但绝对不会讲些没意义的话。让我去女王陛下面前绝对有某种深意。反正不管怎么做事态都每况愈下，不如赌一把」
　　「能相信她吗？」
　　「至少我信」
　　「……明白了。既然你这样说，那我也信」
　　阿鲁贝尔特静静地闭眼点头。
　　「为了让你们到女王陛下面前……我们该怎么做？」
　　「唔——」
　　格伦稍微考虑了会儿后……对阿鲁贝尔特和莉艾尔作出提案。