　　“喂喂，进去真的不会激怒他们吗？”
　　面对啰里啰嗦拉住他胳膊的克丽奥，奥芬不停地耐心解释。
　　“我都说了好几遍了，里面有我的熟人。”
　　“骗人。这里可是连城里的大人物都没办法进去的哦？”
　　“那倒也是啦。”
　　“那为什么奥芬可以进去？”
　　“所以说，里面有我的熟人啊。”
　　在宅邸遇袭的第二天中午——奥芬在和缇西缇妮谈话之后离开了市区。即使留在宅邸中，如果那些家伙——尤其是查尔德曼再次来袭，奥芬也没有防住他们的自信。所以，经过考虑之后，他认为还是从这里下手更为妥善。
　　就这样，奥芬带着博鲁坎，多进，还有不知道为什么也跟过来的克丽奥，一起赶赴大陆魔术士同盟的多多坎达支部。
　　“熟人是指魔术士吗？”
　　多进依然拖着那个大皮袋，开口提问。他似乎没有注意到博鲁坎正坐在袋子上。
　　奥芬点头说“是啊”。
　　“这里只有魔术士可以入内。”
　　他用下巴示意耸立在广场对面的华丽大门。美丽的方格大门上挂着一块钢板制成的浮雕，上面雕刻着献上祈祷的少女侧脸。这也是大陆魔术士同盟（注释：Damsels' Orisons，少女的祈祷）之名的由来。下方点缀着“大陆魔术士同盟·多多坎达支部”的文字。倘若不是在城市之中，门内的建筑一定会被人误认为是要塞，灰色的墙壁直插云霄。
　　奥芬还在仰望面前的景象，而克丽奥像是忽然想到了什么般问道。
　　“喂，可是啊，如果只有魔术士可以进去的话，我们该怎么办呢？”
　　“你是魔术士吗？”
　　“不是。”
　　“那就进不去。答案很简单。”
　　“哎～”
　　不服气的克丽奥发出不满的喊声。
　　“那我们几个到底干嘛要来这里啊？”
　　“我又没有拜托你一起来。而且，离开宅邸之前我就跟你说过了吧？魔术士同盟禁止普通人入内。”
　　“说过吗？”
　　克丽奥嘟嘟囔囔地放开了奥芬的胳膊。
　　奥芬一边把重获自由的手臂向反方向尽情伸展，一边转向多进和博鲁坎。地人们本来就没打算踏入这座未知的要塞，所以他们似乎不怎么在意。奥芬嘱咐他们照顾克丽奥后继续说道。
　　“我尽可能马上回来。”
　　于是，奥芬拉开仅仅敞开了一条缝隙的大门，走向建筑物的正门。踏上宽广石阶的奥芬像是下定了决心一般做了个深呼吸。
　　魔术士同盟禁止普通人入内——但是，话虽如此，他们也不一定会对所有同组织的魔术士持友好态度。
　　奥芬在待客室里等待了一个小时。正当他肚子开始咕咕叫的时候，又被带出了这个没有任何娱乐设施的狭小房间，穿过阴暗漫长的走廊，他最终抵达了目的地。来到这间房之后，带路的青年说道。
　　“请在这里稍等片刻。”
　　奥芬没有抱怨，只是“嗯”了一声。
　　他现在身处的房间似乎是待客用的休息室。而这里恐怕是这类房间中最低级的一种。这也是理所当然的事——奥芬叹了口气。他是突然现身，没有任何介绍人和预约的（自称）魔术士。没有把他从待客室直接带去审讯室，已经算是很不错了。
　　奥芬取出了胸口的银项链。他知道是这枚纹章起到了一定的作用。
　　他吐了一口气，坐在房间一角的坚硬长椅上。天花板上的煤气灯洒下完全不可靠的点点光亮。这里像是建筑物最内部应有的房间，没有一扇窗户，四处昏暗。地板上也沾满了肮脏的灰尘，他刚刚走来的痕迹清清楚楚地印在地上。足迹只有一种，也就是说数天以来，只有他一个人来过这个房间。
　　房门有两扇，进入的门以及对面墙壁上的另一扇门。两边的门完全相同。倘若打开对面的门，出现和之前一模一样的走廊也不足为奇吧。
　　等待了大约三十分钟后，奥芬走进来的那扇门打开了。
　　“基利朗谢洛！”
　　惊讶万分的声音响彻房内。奥芬抬起脸来，只见入口处站着头发火红，表情生动的男人。
　　“哈帝亚。”
　　奥芬用不含丝毫感情的声音回应。
　　红发男人似乎并不介意，飞快地走进了房内。
　　“我在来客的名簿中看到了奥芬这个名字，就想会不会是这样。你还真笨呢，报上基利朗谢洛的名字不就好了。这里的人可是故意为了激怒你，才把你带到这种地方来的哦？”
　　“我注意到了。”
　　奥芬从长椅上站起，轻轻握了一下哈帝亚伸出的右手。感觉到哈帝亚强有力的回握，奥芬仔细地观察着他的面庞。
　　“你和以前没怎么变啊。”
　　奥芬盯着对方充满魅力的容貌和没有胡子的光滑下巴，开口说道。哈帝亚笑了笑——接着——他的笑意忽然消失了。
　　“你倒是变了很多呢。”
　　哈帝亚呢喃般地轻声说道。
　　但是，以前的哈帝亚就是一个没法将严肃表情保持数秒以上的家伙。他收回右手，耸了一下肩，用轻快的语气提问。
　　“然后呢，你最近过得怎么样？”
　　“穷困潦倒啊。既然你这么想知道。”
　　奥芬语含讽刺地回答。哈帝亚有些为难地皱起了眉头。
　　“其实只要你愿意，完全可以走上仕途之路呀？——拥有你这样实力的魔术士每年都在大量减少。”
　　“不过，你会这么说也是因为你施行的福利制度有很多好处吧？即使不用赌上生死投身‘牙之塔’之类的机关，你也可以让自己过上富足的生活。”
　　[[IMG,c76bc51148e9a1c928a6ea37e115b6e2,400,573,77620]]
　　“不是我实施的哦——换言之，现在的我并没有处在主导的立场上。坦白告诉你吧，我只不过是打杂的小人物。”
　　哈帝亚的脸上浮现起自嘲的笑容，他轻轻地抓了几下还残留着点点雀斑的面颊。
　　“自从你离开了‘塔’，我不知怎么的也失去了干劲——你瞧，你和我一直是对手一样的关系嘛。一旦看不到你的背影，我也就提不起劲来了。成绩也是直线下降。先别提去宫廷，只是来到这座城市的支部就职就足够惊险了。”
　　“尽管如此，这份工作也不赖啊。”
　　“差不多吧，还可以按时回家。老实说比‘塔’里有趣多了。”
　　“原来如此。嗯，你有精神就好——话说回来，今天我来这里不是为了说这些，哈帝亚。”
　　“……哎？”
　　哈帝亚惊讶地说。奥芬盯着他澄澈的双目，继续说道。
　　“其实今天我是来找人的。”
　　“找人？谁啊？”
　　“伟大的查尔德曼老师。”
　　“老师？”
　　哈帝亚面带着意外的表情反问。奥芬解释说自己现在担任着艾瓦拉斯汀家类似于保镖的职责，昨天晚上还遇到了查尔德曼的袭击。
　　“老师吗？你是不是搞错了。他怎么会做出那种强盗的行径——”
　　“没错，一般来说是不可能的。但是，如果是为了魔术士同盟的工作，那就另当别论了。我认为查尔德曼就在这个支部中的某处。”
　　“假如真是那样，我怎么可能会没注意到呢。不管这座建筑物有大，我可是每天都有来哦。”
　　“前提条件是你不是他的同伙。”
　　“喂，基利朗谢洛！”
　　哈帝亚的眼神中忽然燃起了怒意。
　　“你给我差不多一点。对于阿莎莉的事，我也感到十分遗憾。如果你只是对这件事较真，我还能忍。但是——”
　　“哈帝亚——”
　　奥芬轻声开口——他用自己也认为很像老师查尔德曼的冷淡声音说。
　　“哈帝亚。我还一个字也没有提到阿莎莉。”
　　“……你这样算是套话吗？我还以为你是我的朋友呢。”
　　“我也这么认为。”
　　奥芬说完，哈帝亚哼了一声。
　　“你明明不相信我说的话吧？”
　　“一般来说是相信的。即使是在除了我以外的人不相信你的话之时。不过，当你很明显在撒谎的时候，要是我还继续相信你，那就是盲目了。”
　　“抱歉，可以请你回去吗，基利朗谢洛。我还有工作要忙。”
　　哈帝亚说完就转过身去，准备离开房间。但是，奥芬抢先一步抓住了他的肩膀。
　　“……你想干什么？基利朗谢洛。”
　　哈帝亚没有回头，开口问道。
　　奥芬静静地说。
　　“我的名字是奥芬。曾经是基利朗谢洛的那个我，已经死了。”
　　“你就是太过死心眼，才会失去朋友的啊，基利朗谢洛。”
　　哈帝亚说完，向奥芬挥了挥手，走出房间。
　　奥芬在房间正中伫立良久。感到了时间流逝的他抬头仰望，只见墙上挂着直到刚才为止都没有注意到的时钟。随着时间的速度移动的指针恰好指向下午一点。
　　
　　
　　■　◇　■　◇　■
　　
　　
　　“喂，已经两点了耶！”
　　用吸管搅拌着玻璃杯中所剩不多的橙色果汁，克丽奥抱怨道。其实现在距两点至少还有十五分钟，但多进没敢纠正她的错误。
　　在奥芬离开之后，克丽奥找到了附近的一家果汁店。在这里等待的两个小时中，无所事事的多进把（克丽奥花钱买来的）果汁摆在面前，摊开一本古书。而博鲁坎从刚才起就一直在要求续水，害得店员们都一脸不爽。但是，他本人还是一如既往地没有意识到这一点。
　　克丽奥从小店的窗口眺望着斜对面魔术士同盟的建筑物，再次嘟囔了一句。
　　“奥芬到底在做什么呢？”
　　“那个魔术士根本没有时间观念啊。”
　　博鲁坎一边用结实的下颚咬碎冰块，一边回答。
　　（本来就没有定下碰头的时间吧。）
　　多进边想边翻动书页。
　　克丽奥好像真的在担心那位黑魔术士。
　　“难道奥芬被那里的魔术士抓起来了？”
　　博鲁坎连连点头。
　　“这也不是不可能啊。谁让那个男人如此蔑视大陆魔术士的品味。”
　　“是吗？”
　　克丽奥说。博鲁坎用自大的口吻继续说道。
　　“嗯，他以前也经常因为扒窃的罪行被蔬菜店的老板狠狠教训啊。”
　　（那还不是为了悄悄地把哥哥偷来的萝卜还回去？）
　　不过，多进虽然明白博鲁坎的鬼心思，却没有说出口来。博鲁坎果然继续说出如他所料的话题。
　　“而且，我曾经看到他晚上念叨着邪恶魍魉的名字，同时砍掉鸡的脖子。”
　　“真的吗？”
　　听到这句话的克丽奥不知为什么双眼变得熠熠生辉，但是博鲁坎似乎没有察觉到。
　　“也就是说，这位小姐。如果说自由战士波鲁卡诺·博鲁坎是玛斯马图利亚的斗士，那么那个男人就是凶残的魔术使。”
　　久违地听到故乡的名字，多进不由得产生了些许思乡之情。不过，博鲁坎似乎没有感到丝毫感伤，他继续说道。
　　“我不想说难听的话，小姐。但是，请您一定要在贵宅的名誉受到无法挽回的损害之前，炒了那个男人的鱿鱼。没关系，坏人就交给我来解决吧。”
　　说完这句话，博鲁坎“嘭嘭”地拍打着自己的胸脯。克丽奥克丽奥眨了眨眼，反问博鲁坎。
　　“炒鱿鱼……是说奥芬吗？”
　　“没错。”
　　博鲁坎点了一下头，继续说道。
　　“如果您需要证据的话，请翻看昨晚那个男人使用的床铺下方。里面应该藏有大量的鸡毛。”
　　（这么说来，昨天晚上哥哥好像在床底下偷偷摸摸地做了什么。）
　　多进回想起来了。没想到他居然真会耍出这么繁琐的小伎俩啊。
　　不过，不管怎么说，克丽奥似乎并没有产生强烈的共鸣。
　　“哦……”
　　她嘟囔了一句“我去厕所了”，就离开了座位。看到少女消失在店内后方，多进向哥哥提问。
　　“哥哥，你是从哪里弄来的鸡毛？”
　　博鲁坎自豪地挺胸回答。
　　“我扯烂了他们家的枕头。”
　　“……那种枕头里面的确是羽毛啦，不过不是鸡毛哦。”
　　“什、什么？”
　　就在博鲁坎大喊出声的瞬间——
　　哗啦啦啦啦啦啦啦！
　　身旁的巨大玻璃窗破裂了，一块人头大小的石头飞到了多进兄弟的桌子上。博鲁坎发出一声惨叫，抱住了多进。而多进一边推开他，一边看向店外的道路。
　　“哈～哈哈哈哈哈哈哈！”
　　吵闹的大笑声回荡在白天的街道上。
　　多进条件反射地喊道。
　　“虾、虾男！”
　　“才不是啊啊啊啊啊！”
　　在叫声响起的同时，多进面前的桌子毫无预兆地爆炸了。玻璃杯和桌子的碎片溅向四周，没喝完的果汁也泼在了多进的脸上。多进慌忙用手抹去粘在眼睛上的果汁，离开了窗边的位置。
　　店内的顾客已经陷入了恐慌状态。行人众多的道路上也差不多。顾客和行人们纷纷发出惨叫声四处逃窜，端着托盘的年轻店员僵立不动。
　　就在这时——克丽奥从店内冲了回来。
　　“喂喂，发生骚动了吗？”
　　多进想到“你没洗手吧”，但他没有说出口。金发如同黄金鸟翼般飞扬的少女跑了过来。
　　“是上次那个杀手。”
　　多进回答。少女发出“呀～?”的欢呼声，在胸前“啪”地合了一下掌。
　　“在哪在哪？我昨天没有见到呢。”
　　克丽奥说着便自作主张地夺走了博鲁坎的剑。
　　“啊，等一下，小姐！”
　　无视博鲁坎抗议的克丽奥把古旧的剑从剑鞘中拔出。
　　“好了，来吧！”
　　克丽奥一边按住试图抢回这把剑的博鲁坎，一边大喊。接着，她不顾僵立一旁的店员，从他的手中抢走了托盘。少女把托盘当成盾牌拿在左手。
　　这时……细如蚊鸣却又清晰可闻的声音忽然响起。
　　“……那就如你所愿吧。”
　　克丽奥原本空无一人的背后出现了一个全身黑色装扮并且戴着黑色面罩的男人。
　　“呀！”
　　感到这股突如其来的氛围，克丽奥惨叫一声。接着，她侧身挥剑，剑身劈向面罩下的头颅——然后毫无阻碍地穿了过去。和出现时一样，杀手的身影已经消失不见了。
　　“是幻影！本体在——”
　　多进大喊。他环视四周，忽然用手一指——
　　“本体正偷偷摸摸地从那边的大门走进来！”
　　“要你管啊，混蛋！”
　　与昨天有所不同，肩膀上扛着巨镰的黑虎没有骑着公牛。他一边走进店内一边怒吼。多进审视着这位杀手，由于手中没有武器，他暂且举起刚才在读的书——摆出拍扁蟑螂的架势。
　　“小姐！喂！那把剑是我的——”
　　但是，接下来响起“嘭咚”一声，博鲁坎似乎被托盘敲了一下。多进站到了嘟嘟囔囔的博鲁坎身旁。
　　多进调整好心态，再次指着这位自称的暗杀者喊道。
　　“虾男，你真是好了伤疤忘了疼啊！”
　　“都说了我不是虾男！我是梦魔的贵族黑——咦？喂，黑魔术士在哪？”
　　“不在这里。”
　　“你、你说什么？他到底在哪！”
　　“谁知道啊！”
　　博鲁坎大喊。接着，他喋喋不休地说道。
　　“没有谁生下来就是坏人！你肯定也经历过苦难的成长吧！但是！倘若你就因为这种理由愤世嫉俗，乐此不疲地通过杀人轻松谋生，那么我绝对不会袖手旁观！就让我波鲁卡诺·博鲁坎给予制裁，矫正你的错误吧！”
　　黑虎慢吞吞地说。
　　“说什么制裁，今天你的手里不是连剑都没有吗？”
　　“谁让她不肯还给人家嘛。”
　　观察着克丽奥脸色的博鲁坎有些愤愤不平。
　　黑虎不禁目瞪口呆。
　　“啧，你们这些白痴怎么样都无所谓！那个黑魔术士到底去哪了！”
　　“我可不想被虾男称为白痴！不是说了黑魔术士不在吗！”
　　“要是他不在的话，我会很为难的！难道他已经回去了吗！”
　　“不是说了不知道吗！你这个把自己的灵魂出卖给魔界的龌龊的精神变态，就由我——”
　　就在博鲁坎摆出姿势大喊的瞬间，黑虎轻轻地嘀咕了一句。与此同时，暗杀者的身旁竖起一道黑色的火柱，发出恐怖嘶叫声、毛发漆黑的公牛从中现身。公牛舞动着巨大的头颅，不断喷出鼻息，烟雾般的蒸汽污染了四周的空气。
　　在公牛的怒视中，博鲁坎的嘴巴空虚地一张一合。接着，他迅速地藏到了多进的身后。
　　“快点啦，为了哥哥用缠头布勒死那个杀人魔！”
　　“哥哥你真是的……”
　　多进用疲惫的声音嘟囔。
　　克丽奥离开多进兄弟，一步一步地走上前去。她双手举剑，摆出重心下沉的标准姿势说道。
　　“光说不练是没有用的哦。好了，你就不要只顾嘴上吹嘘了，放马过来吧！”
　　“等、等一下，克丽奥！”
　　多进拉扯着少女的裙摆，但她甩掉了多进的手。接着，她继续向暗杀者走去。
　　黑虎惊奇地发出一声“哦？”，接着啪地一下把手搭在了身旁的公牛身上。
　　“好胆量。居然想要挑战黑虎。”
　　杀手也扛起巨镰走向这边。公牛还停留在原来的位置上。
　　“啊哇哇哇哇哇……”
　　几乎把手塞进嘴里的多进十分慌张，但克丽奥毫不在意他的不安，她的背影看起来非常沉稳。克丽奥保持着从运动力学角度来看十分自然的姿势，缓缓地沉下剑尖，与杀手正面对峙。难道这女孩接受过剑的训练吗——多进心中不禁燃起了淡淡的希望。
　　呼——
　　忽然响起的声音不知是杀手还是少女从肺部吐出的气息，不过——
　　刹那间，黑虎的巨镰划出一道圆弧。克丽奥对这招斜砍向右上方的攻击迅速地做出了反应。大概是看出来即使挡住巨镰的刀刃也无法削减攻击的威力吧，她突然向前跨出一步，把剑砍向手持镰柄的杀手之手。有些沉闷又刺耳的“滋啦”金属音响起，黑虎的身体——看起来有些失去了平衡。
　　至少克丽奥是这么认为的。她接二连三地劈下长剑。
　　然而，杀手的技术很明显远胜于她。黑虎忽然将身体沉向右侧，手指轻轻一拨，就抓住了克丽奥的双脚。体重极轻的克丽奥立刻摔倒在地，但是在敌人发动第二次攻击之前，她迅速地翻滚后退。两人都迅速站起身来，再次陷入对峙。
　　多进对缩在背后的哥哥说。
　　“好、好厉害啊，这个女孩。”
　　“唔、嗯……不过——技巧还不够成熟。”
　　（反正比哥哥强多了。）
　　多进在心中嘀咕。不过，尽管如此他也不认为克丽奥会赢过杀手——他们的体力不同，实战经验也有差距。现在还不到一分钟，克丽奥的脸色就变得苍白起来。举着刀具与敌人对峙——对于不习惯这种事的人来说，比想象中更加耗损神经。
　　仔细一瞧，克丽奥似乎正通过微微颤抖的肩膀调整气息。她不可能主动攻击比自己更胜一筹的对手。凝视着逐步靠近的黑虎，少女的模样比平时看起来更为娇小——
　　然而——
　　“看我施放，光之白刃！”
　　忽然之间——纯白色的光带射向克丽奥和黑虎两人之间的地板。爆炸声和光热波如同霹雳一般充斥店内。
　　克丽奥在强光之中勉强看到黑虎向后飞退，最后跳出了店内。于是，她一屁股坐在地上。不用回头她也知道，博鲁坎这时已经从背后搂住了多进的脖子。
　　“哥、哥哥，放开我啊！”
　　“要死就一起死吧，多进——”
　　“我才不要！”
　　就在几个人吵吵闹闹的时候，奥芬不知何时出现在他们的面前——看来他是从破裂的窗口进来的。多进把博鲁坎从背后拉扯开来，嘟嘟囔囔地抱怨着什么。刚才突如其来的魔术爆炸造成了耳鸣，害得他几乎听不到声音了。
　　“你们在干什么？”
　　多进勉强听清了奥芬的提问。正在他不知道该如何回答之时，克丽奥把剑放在博鲁坎的脚边，然后说道。
　　“赶走那个怪人。”
　　“做得不错呢。你会用剑，克丽奥？”
　　“在俱乐部里学的。我也算是正式成员呢。”
　　克丽奥自豪地挺起胸膛，继续说道。
　　“奥芬才是，你刚才在干什么啊？居然等到现在才出现。”
　　“我吗？我在找你们啊。谁让你们一个字都没提过要来这家店。”
　　“那倒也是。”
　　克丽奥像是面对赴约迟到的恋人一般撅起嘴继续说道。
　　“我们差点就被杀了哦？”
　　“没事的。如果我的猜想没错，那个自称的杀手不会杀掉任何人。”
　　轻声低语的黑魔术士从地板上捡起了某件物品。看起来像是从黑虎身上掉下来的随身物品。多进凑近一瞧，原来那是一个挂坠——银质的纹章上雕刻着缠绕于长剑之上的独脚巨龙。