　　“哦……”
　　奥芬用右手撑着下巴，轻声嘀咕。接着，他转身面向站在一旁的克丽奥——
　　“被摆了一道了啊。”
　　“还好吧。不过，对方帮忙整理还帮了我的忙呢。这间仓库里面实在是太乱了。”
　　其实奥芬的看法也差不多。
　　第一个发现仓库被弄乱的人是克丽奥——看来对方是在这个小姑娘闲逛的时候来到仓库，寻找自己看上的奇珍异玩。话虽如此，“弄乱”这个词可能并不准确。正如克丽奥所说，盗贼为了找到目标物，把仓库一角整理得干净整洁。
　　“还不如给他们付点工钱呢。”
　　奥芬说道。克丽奥耸了耸肩。
　　“是啊，盗贼好像没有偷走任何东西。”
　　“也就是说，他们没有找到目标。虽然我也不清楚巴鲁托安德鲁斯之剑到底是什么，不过这间仓库里光剑就有几百把吧？”
　　“嗯。我以前数的时候有八百多把。但是，那时父亲还在世，所以他后来可能还买过很多。”
　　“不管怎么说，想要检查这里所有的剑，大概要花上半天。查尔德曼一开始把剑放在这里也有这个原因吧。话说回来……你怎么知道盗贼什么都没拿走？你好像没有做过库存调查吧？”
　　“嗯。因为这个掉在了仓库的入口。这件事我还没有告诉妈妈她们。这样比较好吧？”
　　克丽奥递出一张纸片。奥芬借着通道中煤气灯的灯光，读出了纸片上的内容——“今晚之前准备好那把剑”。
　　“原来如此。不过，你还是跟缇西缇妮汇报一下比较好。那些人既然打算再来一趟，这座宅邸中一定又会引发一场骚动。”
　　听了奥芬的话，克丽奥不安地仰望着他，开口问道。
　　“这封信是今天遇到的杀手写的吗？”
　　“不……不管怎么考虑都是另一个人——查尔德曼写的。换言之，在那个黑虎绊住我们的时候，查尔德曼就趁机潜入了这间仓库。差不多就是这样了吧。”
　　“那个人是很强的魔术士呢……”
　　“是啊，他可是我的老师。说是大陆最强的黑魔术士也不为过。那个男人是接受过专门训练，千锤百炼且货真价实的钢铁杀手。”
　　“…………”
　　听到这里，克丽奥有些紧张地咬起了大拇指的指甲。她似乎有想说的话，但却不敢开口。奥芬嘭地一下把手放在她金色的小小头颅上。
　　“怎么了，你在担心？”
　　“嗯。我能帮你什么？”
　　“没什么……也就是说，你别想再次拿着剑跟对方厮杀了。‘牙之塔’的魔术士不会平白无故地杀人，但是遇到必要的情况，他们也会变成那种不计一切残忍的手段也要杀死对方的人。”
　　克丽奥刘海下的眼睛仰视着他。
　　“……奥芬，你也是这样的人吗？”
　　“我？”
　　奥芬微微露出了苦笑。
　　“我……就是因为做不到，才堕落至此的。”
　　奥芬回想着阿莎莉的事，松开了放在克丽奥头顶的手。他转过身来，打算带着克丽奥离开仓库。
　　克丽奥似乎放下了心，眼睛熠熠生辉的她忽然抬起头来，以平时的开朗语气提问。
　　“喂，奥芬。你有恋人吗？”
　　“没有。不过，我有一位尊敬的女性。”
　　那个人你也知道——奥芬刚想开口，就把这句话咽回了肚子里。如果他说出自己是追着那种怪物步入尘世，克丽奥多半会怀疑他的精神是否正常吧。
　　转身关上仓库大门的克丽奥继续问道。
　　“谁啊？是什么样的人呢？”
　　“缇西缇妮吧。”
　　听到奥芬这么回答，克丽奥好像受到了严重打击。奥芬笑着解释。
　　“开玩笑的啦。不过，我说的那位女性目前依然行踪不明。我还在找她。”
　　这也不算是说谎。而克丽奥的下一个问题比之前的问题更为直白。
　　“找到那个人之后，你会和她结婚吗？”
　　奥芬稍微考虑了一会，回答说。
　　“……应该不会吧。那个人啊，该怎么说呢……不是那种类型的人。可能就是因为这样，我才说自己尊敬着她。尊敬和喜欢一般是两回事吧？”
　　“也许吧。”
　　克丽奥一边表示同意，一边锁上了大门，迅速转身面向这边。
　　“那你喜欢的女孩类型是什么？”
　　“谁知道呢。老实说，我从来没考虑过这个问题。”
　　为了避免话题进一步深入，奥芬说道。
　　“比起这些，克丽奥，你说你在学校里学过用剑的方法，难道你上学的地方有那种俱乐部？击剑是竞技项目的一种，好像不大对路呢。”
　　“我上得是工商业居住区的学校。因为我不想跟姐姐去同一所学校。”
　　“哦……不过，那是什么样的俱乐部？剑术俱乐部？”
　　“不。是战争俱乐部。”
　　“……那种地方别再去了。”
　　大吃一惊的奥芬嘟囔了一句，用手撑住额头。跟在迈着轻快步伐登上楼梯的少女身后，奥芬将双手插入口袋中。他的指尖碰到了克丽奥交给他的戒指。
　　奥芬曾经见过这枚戒指。而且，他对这段记忆是没有误差的事实拥有绝对的自信……
　　
　　
　　“……这段文字你能读出来吗，基利朗谢洛？”
　　这么说道的她举起一枚小小的戒指。基利朗谢洛眯着眼睛仔细审视这枚银质戒指，最终还是表示了放弃，把戒指还给了她。
　　“那是什么？那真的是文字吗？”
　　他的回答仅此而已。她——被称作天魔魔女，在“塔”中最受敬畏的魔术士阿莎莉坐在休息室的长椅上，咯咯大笑。
　　“当然是文字了。这是古代的魔术士——使用跟我们完全不同的魔法的家伙创造出来的文字。”
　　“现在的我们不可能读懂那种东西吧。古代人不是早就全部死光了吗？那么大陆中就不可能有人会说这种语言。”
　　“……那也不一定。而且，这种文字——魔术文字的解读已经有所进展了。我也参加了这项研究。尤其是你，不能加以嘲笑哦？”
　　“为什么？”
　　“因为按照顺序来说，会成为我的助手的人一定是你。”
　　说完这句话的她，充满魅力地眨了一下褐色的眼眸。
　　“真的吗？”
　　又蹦又跳的基利朗谢洛问道。她笑着点了点头。
　　“你还没听说测验的结果吗？丑话说在前面，你要是太过谦虚的话就惹人厌了——这次考官对你的评价是‘十分稳妥’。”
　　阿莎莉边说边把银戒指抛向空中，又用手接住。她有些自豪地歪着脑袋，双眼中浮现着赞赏的神色。
　　“总之呢，如果这种程度的文字你都读不懂的话，我会很为难的。这次我就告诉你答案是什么吧——以后要靠自己研究哦？这枚戒指上面写着‘除去武器’。换言之，它可以防御所持者免受灾难。不过，效果可能只有一次。”
　　“只有一次？”
　　“没错。因为文字的精度很低。这枚戒指肯定不是强大的魔术士制成的。只不过——”
　　她有些痛苦地比较着尺寸过小的戒指和自己关节膨胀的手指。
　　“我的指头塞不进去。这样就没法戴了。你怎么样？”
　　“阿莎莉都不行的话，我肯定也戴不了吧。也许不是小孩的手指就不行。这枚戒指会不会是为了避免蹒跚学步的小孩被马车压倒，才制造出来的呢？”
　　[[IMG,059a7e0a4f82d2650cc1e3c3c6600237,400,573,72043]]
　　“不错的推理。那么，既然我不能戴上这枚戒指，即使念出上面的文字也无法发挥作用，下回就试着让小猿猴戴戒指吧。对了——”
　　她的表情变得认真起来，继续说道。
　　“吃完饭之后，可以到我的房间来一下吗？我想背着长老们做一个跟这枚戒指同源的古代魔术实验。因为实验完全是个未知数，我需要你做我的助手。”
　　“嗯，没问题。”
　　基利朗谢洛轻松地点头答应。阿莎莉的脸上也浮现起满足的淡淡笑靥。
　　坦白说，这是他最后一次看到天魔魔女的笑容。
　　
　　
　　■　◇　■　◇　■
　　
　　
　　“那个黑魔术士真的很让人火大啊！”
　　在多多坎达市中央的巨大图书馆中，博鲁坎不顾司书官的严厉视线，大声嚷嚷。
　　（你倒是一直都很让人火大。）
　　在心中嘟囔的多进翻动手中的书页。这本书是古书的复制品，看起来像是某种古语辞典。总之，他们是按照奥芬的吩咐，前来调查“巴鲁托安德鲁斯”这个词的意思的。
　　但是——
　　博鲁坎猛地把多进手边的书合上了。忍到极限的多进扶了一下眼镜，抬头说道。
　　“干什么啊！”
　　“你难道不对这种不正当的待遇感到愤怒吗？喂！”
　　博鲁坎空手（他自然是没能带着剑走进图书馆）敲了一下多进的头。
　　“你听好了，多进。那个黑魔术士只会把麻烦的工作推给别人，自己一个人回到了那座宅邸。”
　　“魔术是很消耗体力的。那个人不是连续使用了好几次强力的魔术吗？”
　　“……不要帮魔术士说话。听清楚没？”
　　博鲁坎继续加强了小混混的语气，“嘭嘭”地拍打桌子。
　　“是吗。原来你打算成为那个魔术士的忠犬？”
　　“我可没有那么说过。我只是——”
　　“够了！只要看你的眼睛就明白了。你从以前起就是为了眼前的安宁忘记自尊的家伙。”
　　“哥哥才是，从以前起就只敢埋怨我。在当着别人面的情况下。”
　　“你说什么，混蛋！”
　　大声怒吼的博鲁坎把多进面前的桌子一口气掀翻了。桌角撞到了对面的书架。与此同时，不知道是哪里撞到了哪里，多进身后的书架也倒向这边。书本如同雪崩一般纷纷砸在多进的身上。图书馆里零零散散的读书人口中发出了惨叫声。
　　“你们在干什么啊！”
　　司书官怒吼着冲向这边。在书本的缝隙间仰望着这一幕，多进为自己暂且得救的事吐出了放心的叹息。接着，他忽然看向面前这本书展开的那一页——
　　多进瞬间大喊一声“啊！”。
　　“找到了！找到了！”
　　
　　
　　■　◇　■　◇　■
　　
　　
　　“‘无论何时·其他·某物’？”
　　奥芬重复了一遍面前上气不接下气，面红耳赤的多进所说的话。他们此时待在艾瓦拉斯汀宅邸分给奥芬等人的房间里。这里离入口大厅很近，可以立即赶到庭院中。
　　多进热心地点了点头。
　　“没错。在很久很久以前的语言中，巴鲁托安德鲁斯的意思是‘无论何时其他某物’。也可以用月之纹章来表示。这个好像是魔术印章之类的东西。”
　　“嗯……”
　　陷入沉思的奥芬环视着房内。多进像是在期待回应般仰望着他。博鲁坎不知在为什么而发脾气，一直凝视着窗外。不过这种事怎么样都无所谓。奥芬“啪”地打了个响指，面对多进给出回答。
　　“这么说来，那把剑可能拥有某种变身的魔力。我记得阿莎莉最后实施失败的魔术也被称作‘剑’……”
　　“也就是说，那个人因为巴鲁托安德鲁斯之剑变身了？”
　　“这么考虑比较妥当。不过，据我所知，‘剑’应该被查尔德曼封印到某处了。为什么会是这里呢……”
　　正在奥芬难以释怀地嘀咕时，房门忽然被敲了三下。从这种敲门的方式来判断，奥芬立刻明白了来者是谁。
　　“请进，克丽奥。”
　　突然从门外走进的克丽奥已经换掉了连衣裙，穿上了不常见的骑马裤。她长长的金发也被笼在脑后。虽说这副打扮很合适，但奥芬还是摇了摇头。
　　“你什么都不用说——我应该早就给过你答复了。不行。换好衣服睡觉去吧。”
　　“为什么？”
　　克丽奥不满地大声喊道。她用双手互相戴好尺寸不合的白手套，继续说道。
　　“我也能帮忙啊。而且我还得到了妈妈的许可。”
　　“……缇西缇妮的许可？”
　　听到奥芬的疑问，克丽奥得意地回答。
　　“没错。妈妈只说不要碍事。姐姐也叫我保护奥芬呢。”
　　“…………”
　　奥芬一边思考着该如何说服这座宅邸中的女性们，一边说道。
　　“我说啊，克丽奥。如果这是去射鸭或者猎猪之类的行动，带你一起去也无妨。但是，今天晚上会发生的事，你搞清楚了没有？”
　　“我知道啊。”
　　“不，你即使知道也没有搞清楚吧。今天晚上的我可能会变成尸体，如果情况更糟的话，我说不定还会成为杀人犯喔？”
　　“你是强大的魔术士，而且你也说过自己不会杀人。那么，今晚就不会有人死亡。”
　　“你这样是强词夺理。”
　　奥芬叹了口气，用想把这位装扮精干的少女装饰在架子上的眼神瞪了她一眼。
　　但是，克丽奥好像没有退让的打算。
　　“而且，你也需要别人支援吧？毕竟你没法同时对付两个杀手。”
　　“如果我真的需要帮手，可以到小巷里随便找些功夫不错的家伙雇佣回来。”
　　“但你没有找这样的人。实际上你不是跑去魔术士同盟拜托熟人了吗？既然那件事没有成功，就由我来代替他们帮忙吧。”
　　奥芬一脸痛苦地注视着少女坚决的表情。克丽奥抱着胳膊，没有了平时给人的那种散漫印象，她只是直勾勾地盯着奥芬。看来她是在白天用剑与黑虎对决的时候获得了奇怪的自信——奥芬焦躁地再次叹气。这样一来，即使让她喝完牛奶睡觉也不会有说服力了吧——更何况，这家伙已经不打算把他的话听进耳中了。奥芬怀着自暴自弃的心情向克丽奥提问。
　　“武器呢？”
　　克丽奥知道奥芬已经同意，脸上立刻大放光彩。她本以为还要跟奥芬再纠缠一会，没想到居然用不上了。克丽奥迅速转身，拿起立在走廊中的一把细刃长剑回到了房间。
　　“就是这个。”
　　克丽奥说着，从剑鞘中拔出长剑，在天花板上的煤气灯的光亮中为奥芬展示。那是一把很适合这位少女，没有赘饰的银质武器。微微弯曲的剑身只有单面剑刃。
　　“这是你在俱乐部中使用的武器？”
　　听到奥芬的疑问，克丽奥开心地点了点头。
　　“平时都套着剑鞘，今天就把剑刃亮出来吧。”
　　“如果你不想杀人的话，就一次也不要卸掉剑鞘。而且，别用这把剑了，还是拿一把旧一点的剑吧，反正最后都会被折断。”
　　“才不会呢。”
　　不满的克丽奥犹犹豫豫地将手中的剑鞘套回剑上。
　　
　　
　　奥芬注视着时钟。现在刚过半夜一点，克丽奥陷在沙发里睡得很香，博鲁坎和多进也睡眼朦胧。虽然可以把他们叫醒，但奥芬没有这么做。反正他知道能与那两位魔术士对决的人还是只有自己。
　　（查尔德曼……）
　　——你为什么会出现在这里？
　　在轻轻摇晃的煤气灯投射的微弱灯光下，奥芬陷入了沉思。
　　（首先是阿莎莉现身于此，然后，仿佛在追赶她的你也出现了。这座宅邸中——藏有巴鲁托安德鲁斯之剑。把阿莎莉变成那样的东西是古代魔法。所以你想得到这把剑。）
　　不，不对——奥芬对自己摇了摇头。想要得到“剑”的人是阿莎莉。她和我的想法一样。既然她被巴鲁托安德鲁斯之剑变成那样，那么应该也可以用同样的魔术变回去。
　　这样说来，追寻“剑”来到这座宅邸的人应该是阿莎莉，而查尔德曼是追着她来到了这里。不过，如果是这样的话，为什么查尔德曼要追赶阿莎莉？
　　（这绝不是为了让她恢复原状。他对我说过，她已经不可能恢复成原来的样子了。）
　　既然是这样……
　　（他打算抹杀掉阿莎莉的存在。）
　　跟魔术有关的决定性失败会给“牙之塔”的历史造成伤害。“塔”的长老们已将阿莎莉的记录全部抹消。剩下的只有她本人了。
　　（你们休想得逞。）
　　奥芬眺望着虚空，轻声嘀咕。他发出了声音，就像是为了得到自己的确认一样。
　　“我不会让你们杀了她。如果她无法恢复成原来的样子，就由我来守护她。如果她可以恢复，我就会想办法让她恢复原状。一旦事有万一，我会杀了你——查尔德曼。”
　　奥芬悄无声息地从椅子上站了起来。他看了一眼鼾声大作的博鲁坎和多进，还有以无比蜷曲的姿势缩在沙发上的克丽奥，再次将视线投向虚空。
　　在洒下淡淡光辉的房间中，奥芬伫立不动。忽然之间，他毫无理由地注意到一件事。
　　（来了——）
　　他也不知道来者是谁。他只感到某种迫切的氛围扑向他的额头。
　　奥芬缓缓地打开了通往走廊的房门。走廊中一片漆黑，他抬头仰望，原来是距离最近的那盏煤气灯熄灭了。
　　他来到走廊，伸手关上了身后的房门。与此同时，强烈冲撞的轰鸣声和震动波再次传遍了整座宅邸。
　　
　　
　　在袭击中发出声音并不是查尔德曼的作风。这样看来，对方应该是阿莎莉。
　　产生这种直觉的奥芬冲向声音传来的方向——中庭。室外被四溅的火星照得通红，比室内还要明亮。火焰的爆炸声如同拍手的声响般从各处响起。奥芬被透明烟雾遮蔽的朦胧视野之中，出现了一个向中庭正中央地面上不断喷出火焰的巨大异形。
　　“阿莎莉！”
　　奥芬大喊。但是，他的声音被火焰的爆炸声盖住了，阿莎莉似乎没有听见。
　　阿莎莉不断朝地面喷出魔术火焰，她的身影在火焰中形成了巨大的三角剪影——奥芬试图朝她跑过去，但是在中庭中肆虐的火焰爆风让他很难前进。
　　在他挣扎向前的期间，阿莎莉发出吼叫声，以威力十足的动作挖掘着地面。
　　（那里的地下——好像正好是地下仓库的中心位置。）
　　阿莎莉知道这座宅邸的构造吗？
　　不过，现在奥芬已经没空为这种事感到惊讶了。他低声咏唱咒文，在身体周围筑起防护壁，竭尽全力接近阿莎莉的身旁。同时，阿莎莉继续射出火焰，溅起的土块纷纷飞向四周。
　　“唔——！”
　　奥芬躲过冒起点点火焰的石块，大声吼道。
　　“阿莎莉！是我！你认不出来吗？”
　　就在这个瞬间——响起了另一种轰鸣声。这是大地晃动的沉闷声响。接着，承载阿莎莉的地面陷落下去，她也被地面吞入——这是由于地面崩毁，阿莎莉陷入了仓库。
　　“可恶——”
　　奥芬低声咒骂，地面的震动将他绊倒在地。中庭已经毁坏大半，沉入地下仓库的阿莎莉踪影全无。只有偶尔响起的咆哮声和树木燃烧的噼啪声在四周此起彼伏地回荡。
　　“呀！”
　　听到背后突然传来的惨叫声，奥芬回过头去。只见克丽奥进退不得地被火焰包围在中央。她终于醒了。仔细一瞧，博鲁坎和多进也在她的身旁。
　　奥芬咂了下舌，伸出双臂大声喊道。
　　“看我退却，应鞭马舞！”
　　“呼”的一声，肆虐的火焰忽然消失了。中庭里恢复了黑暗，只有点点星光如同白色的薄纱般洒在地面上。由于阿莎莉好像还在陷落的地面下方移动，大地仍在震动。一瞬间，奥芬也想跳入那个大洞，但他还是优先跑到了克丽奥身边。
　　“受伤了吗？”
　　奥芬问道。克丽奥摇了摇头。
　　“没有。妈妈她们也已经从后门逃走了。我帮到忙了吧？”
　　“是啊。”
　　奥芬点了下头，再次看向陷落的洞穴——地洞中隐约可以看到阿莎莉色彩鲜艳的尾巴尖。看着它如同负了致命伤的蛇一般拼命蠕动的样子，克丽奥轻声嘀咕。
　　“那个就是——上次出现的怪物吗？”
　　“没错。”
　　奥芬说着，向洞穴方向摆好迎战姿势。跳入被阿莎莉的巨体搅乱的仓库等于自杀行为。但是，要是错过她离开的时机，下次再相见又不知是什么时候了。他不能放任阿莎莉逃走。
　　博鲁坎“咯锵”一声拔出剑来，藏在弟弟的身后。克丽奥也和他一样，以更为优美的动作作势拔剑。
　　奥芬抬手制止了他们——
　　“不行。你们根本不是她的对手。”
　　这次连克丽奥也没有反驳。不过，她还是将身体倾向奥芬，开口问道。
　　“这是怎么回事？今天晚上要来的人不是那个杀手吗？”
　　“他们也会来的。只是这几个家伙凑巧赶在一起了。”
　　“怎么——”
　　“嘘！”
　　奥芬制止了少女。仓库中阿莎莉的动作停止了。
　　（…………）
　　奥芬无视了不安地注视着自己的克丽奥，开始增幅体内的魔力。他一边想象着锁住那个巨大身体的牢笼以及捕捉用的网子，一边谨慎地盯着地上的缝隙——安静下来的地洞。
　　带有焦臭味的烟雾被晚风吹散。
　　——呼啊啊啊啊啊啊！
　　忽然响起了一声巨吼。阿莎莉的咆哮声从洞穴中冲出，笔直地卷向夜空。
　　（————！）
　　与此同时，中庭一带形成了如同龙卷风一般的上升气流。这股气流的威力非同小可，向上空盘旋的强风将中庭的地面全部削薄。当奥芬终于回过神来，克丽奥和地人兄弟已经被吹到了几十米高的上空。
　　（阿莎莉的魔术吗，可恶——）
　　为了不让自己的身体失去平衡，奥芬将张开的双脚用力地撑在地面上。他在心中咒骂了一句。
　　（跟她较量魔术怎么可能会赢！）
　　但是，他不得不上。奥芬将刚才增幅的魔力汲取到极致，双手像是祈祷一般合于面前。他竭尽全力地嘶吼。
　　“看我手臂，环抱幼子！”
　　在这声大吼响起的瞬间，奥芬的体内仿佛有东西被钓钩扯了出来，看起来像是消耗了某种隐藏的“力量”——他用尽全身全灵的力量释放魔力，将空气微微牵引，从龙卷风的间隙中拉出了克丽奥和博鲁坎兄弟的身体。接着，奥芬将一旦松手就会猛撞地面并死去的他们轻轻地放在地面。
　　同时，龙卷风也烟消云散了。
　　不过，奥芬的力量消耗比想象中还要严重。他的全身都喷出了汗水，手指也失去了力量。身体失去了平衡，膝盖不停颤抖，内脏也传来了阵阵绞痛。虽然只有短暂的一瞬，但这样的运动量还是有些太勉强了。
　　奥芬跪倒在地。他明白自己应该为施放下一个魔术积蓄力量，但他实在做不到。
　　（力量——无法积蓄。我需要时间……没想到居然会——消耗得这么严重……？）
　　他拼命地喘息着。克丽奥从下落的地点跑了过来。
　　“怎么了？”
　　听到少女担心的声音，奥芬勉强挤出笑容抬起头来。
　　“没什么大不了的。只是使用了一个大型魔术而已。”
　　“你喘不上气了吗？”
　　“是啊。不好意思……搭把手。”
　　奥芬抓住克丽奥的手站了起来，寻找着地人兄弟的身影——虽然不打算寻求那两个家伙的帮助，但他还是想确认一下他们的安全。奥芬左右扫视，当视线回到正前方时，他忽然停下了动作——
　　“…………”
　　奥芬看到站在前方的博鲁坎和多进也愣愣地一动不动。他们两个人此时都背对着这边。
　　阿莎莉还没有从地洞中飞出来。但是，她的身体已经有一半暴露在地面之上。
　　“喂，那个怪物是不是变大了啊……？”
　　博鲁坎以无法置信的口气嘀咕。
　　阿莎莉确实变大了——虽然她的身体很明显有一半藏在地下，但还是可以看出现在的她有五六米高。奥芬惊愕地低喃。
　　“可恶——对方果然技高一筹……”
　　“怎么了？”
　　克丽奥询问。奥芬斩钉截铁地回答。
　　“她强行抽取并吸收了我的魔力。所以我才会消耗得这么严重。”
　　“吸收——”
　　克丽奥低声嘀咕，但她的话说到一半就打住了。一脸恐惧的她将视线投向阿莎莉方向。
　　“那、那怎么办？”
　　“很遗憾，我无能为力。没有被吸尽魔力而亡已经很幸运了。”
　　像是要遮住奥芬的嘟囔声，巨大化的阿莎莉忽然开始拍打双翼。她似乎想飞起来，但身体卡在了地洞中无法动弹。然而，在反复拍打两三次之后，她的巨体一点一点地脱离了地面。博鲁坎和多进发出惨叫声，在四周绕圈乱跑。博鲁坎的剑和多进的眼镜好像都掉在了地上，此时形影全无。
　　“到、到底该怎么办啊，蠢才魔术士！”
　　博鲁坎跑了过来，半带哭腔地怒吼。
　　“就因为你的失误，那只怪物居然巨大化了！给我想点办法啊！你要是不快点做些什么，看我怎么用量角器把你量死！”
　　不知道是不是已经精神错乱，博鲁坎的话语支离破碎。
　　摇摇晃晃地支撑着奥芬身体的克丽奥代替他反驳。
　　“喂！奥芬是为了帮助我们才使用魔法的！你怎么能这么说！”
　　“你在说什么！高手都是用结果一决胜负的啊！”
　　“什么高手啊，你的武器都不知道掉到哪里去了！”
　　“那又如何！反正用剑也没法对付那种怪物！”
　　“你这是高手会说的话吗？”
　　“——嘘——！”
　　奥芬忽然制止了两人的争论。在他晃动身体的瞬间，额头上的汗水也随之飞溅。他的耳朵似乎听到了某种声音——
　　“光啊！”
　　“是咒文！”
　　大声叫喊的奥芬拉倒了克丽奥，两人一起趴向地面。与此同时，白色的光芒照亮了四周，阿莎莉发出惨叫——
　　奥芬一惊，站起身来。克丽奥在地上不停咒骂，但奥芬会这样做也是无可奈何。不知从何处伸出的光带形成了V字型，在夜空中延展，打向阿莎莉的一只皮翼。同时，她的皮翼上发生了爆炸，被熊熊燃烧的火焰包围——“轰隆”一声，带着热量的夜风扑面而来。
　　那句咒文再次响起。
　　“光啊！”
　　（房顶上方——）
　　奥芬找到了声音的来源，他仰望着对夜空逆光的屋顶。光芒再次集中射向阿莎莉，她发出了惨叫声。
　　屋顶上有两个人影。一个人影身材修长，另一个人影个子不高，但也是一名男性。奥芬大吼。
　　“查尔德曼！”
　　但是，那个人影无视了他，保持着原来的姿势向阿莎莉伸出左臂——接着，喊声响起。
　　“光啊！”
　　光箭结结实实地打在阿莎莉的身体上，肉块的焦臭味还有肉块本身溅向四周。看到液体状的物体掉落在自己的脚边，奥芬高举双手。
　　“住手！”
　　伴随着他的吼声，庞大的光芒奔流直击屋顶上两人的脚边。奥芬施放的必杀光热波如同被河流冲刷的泥沙一般，笔直扑向了夜空。在光芒穿过之后，奥芬再次看向屋顶。那两个人的身影已经不见了。
　　（是跑掉了——还是死了……？）
　　惊愕的奥芬注视着自己的双手。他的指尖在颤抖。
　　不过，他的背后很快就传来了物体落地的声音。奥芬慌忙转身，只见直到刚才还在屋顶上的两个男人就站在他的面前。
　　“是、是谁——？”
　　克丽奥呻吟起身。她暂且把手搭在剑上，但没有拔剑。
　　奥芬在心中低喃——别拔出来啊。一旦克丽奥拔出了剑，她就有可能被杀。
　　在不知不觉之间，奥芬以庇护着身后受伤的阿莎莉的姿势，与两位黑魔术士陷入了对峙。
　　黑魔术士中的一人是查尔德曼——几天前那张面罩下的冷酷面容和奥芬多次在追忆中想起的那张脸几乎没有丝毫区别。他那异常的锐利眼光贯穿了夜晚的黑暗，借用博鲁坎的口头禅来形容，严厉到了几乎可以瞪死人的程度。他那如同用玻璃球制成的冷淡眼瞳具有十足的威慑力。查尔德曼的嘴绷成了一条直线，那不带感情的嘴角显示出无论发生什么，他都不会产生任何动摇。
　　另一人与查尔德曼对照鲜明，他一脸尴尬地审视着奥芬。细密的红发随着夜风轻摆，原本十分亲切的眼神，现在披上了一层阴霾。
　　“哈帝亚。”
　　奥芬轻声喃喃。年轻的黑魔术士退后半步，以抱歉的口吻说道。
　　“基利朗谢洛。真的很抱歉——但是，今天我只能这样做了。你——”
　　他瞥了一眼身旁的老师。
　　“如果你早来几天——”
　　“没关系。我也知道你是故意装出愤怒的样子。对吧，虾男？”
　　“……你发现了啊。”
　　哈帝亚大吃一惊。奥芬的脸上浮现起淡淡的笑意。
　　“仔细想来，全大陆也只有你能想出那么白痴的装扮。”
　　克丽奥大惊失色地来回看着奥芬和哈帝亚。看来她没法把刀剑相向的砍人魔和面前这位美男子联想在一起。
　　然而——
　　奥芬忽然收敛了表情。他转头面对查尔德曼的严厉眼神。
　　第一个开口的人是查尔德曼。
　　“让开，基利朗谢洛。”
　　“……我拒绝。”
　　“基利朗谢洛！”
　　旁边的哈帝亚大声喊道。
　　“基利朗谢洛，你听好了！这不是‘牙之塔’，而是大陆魔术士同盟的决定——”
　　“杀掉阿莎莉吗。”
　　奥芬不痛快地开口。而查尔德曼给出了干脆的回答。
　　“……没错。”
　　“如果你们一定要这么做——”
　　奥芬回到了克丽奥身边，继续说道。
　　“那就先杀了我吧。不过，我可不会随随便便就死掉。”
　　“你明明已经没剩多少魔力了。”
　　“我还有别的招呢。”
　　奥芬嘀咕了一句，稍微弯下了腰。为了不让查尔德曼他们看见，他偷偷地把左手伸向博鲁坎。
　　博鲁坎还以为奥芬要帮助自己，便握住了他的手。
　　瞬间，奥芬释放魔力。
　　“飞过去吧！”
　　“嘭咚”一声，空气产生了震动。缩成一团博鲁坎像是乘上了风的翅膀，以炮弹的气势冲向查尔达曼和哈帝亚。他们两人都没有预计到这样的攻击方式，理所当然地在一瞬间失去平衡，露出了破绽。
　　奥芬继续大喊。
　　“看我施放——”
　　但是，在这个瞬间，有人从背后拉倒了他。奥芬回身一看，原来是多进和克丽奥一起拽住了他的腰。
　　“你们干什么——”
　　大声怒吼的奥芬忽然注意到背后的阿莎莉正直勾勾地盯向这边。刹那间，奥芬不知道她要做什么——但是，他的脑海中突然浮现出想象。
　　她在吸气。为了施放咒文。
　　正是察觉到这一点，克丽奥他们才会把他按倒在地的吧。如果他继续与查尔德曼忘我战斗，一定会被她的咒文波及。
　　
　　[[IMG,de8ddb050152ec8b5af9aa036c9a03f6,400,573,83618]]
　　“可恶——”
　　奥芬低声咒骂，搂住克丽奥和多进两人的肩膀，耗尽全身仅存的魔力喊出咒文。
　　“看我编织，光环之铠——！”
　　与此同时，阿莎莉发出一声响彻寰宇的咆哮——
　　四周染上了业火的色彩——
　　
　　
　　当奥芬睁开眼时，天已经亮了。
　　话虽如此，现在其实已是中午。从窗户射进的阳光很刺眼，他横躺的床边围着缇西缇妮，克丽奥（她已经解开头发，恢复成原来的样子），还有博鲁坎和多进。只有博鲁坎像是煤球般浑身焦黑——这么说来，防御魔术的效果没有把博鲁坎算在内。
　　每次博鲁坎张嘴的时候，他虽然知道博鲁坎会说什么，但都没听进去。他充耳不闻了好一会，只有身旁的缇西缇妮插嘴时说的话清晰地传入耳中。
　　“——这☆○混蛋！要是再这么躺下去，看我怎么用牙刷磨死你！”
　　“……算啦，奥芬先生好像很疲倦，稍微休息一下也好……”
　　“但是——”
　　克丽奥的反驳只说到一半。她从博鲁坎的身后拽住他的披风，几乎像是在绞首般拖着他走出了房间。多进也跟在她身后离开了。
　　房间中只剩下缇西缇妮和奥芬两个人。奥芬简洁地问了一下他想知道的事。
　　“……后来发生了什么？”
　　“出现了很多魔术士同盟的人，现在他们正在地下仓库中搜索。”
　　“……查尔德曼呢？”
　　“名叫查尔德曼的人应该也在仓库里。”
　　“是吗……”
　　奥芬用右手捂住双眼，深深地叹了口气。
　　（结果我只是在说大话，什么都没有做到……）
　　虽然他没有哭泣，但缇西缇妮似乎产生了误解。在那之后，她再也没有开口。