　　
　　[[IMG,621979c1076ce9977bb50b9311e623f9,1093,800,154595]]
　　第一话「死者之国」—SpiritsoftheDead—
　　一辆摩托车（注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具）奔驰在沿海的草原上。
　　草原中有一条与笔直的海岸线平行的棕色道路，摩托车一面望着左手边的海洋，一面顺着那条道路往前进。
　　摩托车的后轮两侧装了黑色箱子，上面的载货架放了包包与卷成一捆的睡袋。
　　这一天的天气不错。高耸的天空依稀可见细细的丝状云飘浮着，除此以外是清澈地彷佛可以穿透的青空。蔚蓝的天空与水蓝色的海洋，让世界看起来无限延伸。
　　摩托车骑士是个年轻人。
　　她穿的黑色夹克外面罩着棕色的长大衣，长衣摆则卷在双腿上固定。头上戴着帽子，眼睛戴着防风眼镜。防风眼镜的松紧带就束在帽子的耳罩上。
　　「感觉好舒服哦，奇诺。」
　　摩托车说道，叫奇诺的人类也用力点头回应。
　　「是啊，汉密斯。虽然有点冷，但天气非常好，道路也很平坦，最重要的是——」
　　「是什么？」
　　「能够一直看着海骑车，这是最棒不过的事呢。」
　　「原来如此，以前走的路线都是内陆呢。」
　　「以前我一直认为，自己可能在没机会看到海的情况下过完一生哦，汉密斯。」
　　奇诺感慨万千地如此说道，叫做汉密斯的摩托车则一派轻松地回答：
　　「这个嘛，生活在这个世界的人们，大部分不都是那样吗？」
　　「的确没错，鲜少有人走出城墙外。我也是出来旅行后才发现这一点。」
　　「其实大家应该多多走出城墙看看的。看来这个世界的人们，大多倾向『窝在家里』呢。」
　　「你说『这个世界』……汉密斯，你的意思是还有其他世界吗？」
　　「不知道耶？还有、其他世界吗？」
　　「发问的是我耶……不过算了——正如汉密斯说的，人们应该多多走出城墙，传送情报到其他国家，或是互相交流、一起合作做些什么……我倒还满想看到世界进行这些理所当然的事情，看到那样的『新世界』。」
　　「这个嘛，只要你活得够久就看得到哦，一定会的。」
　　汉密斯的语气相当轻松。
　　「说得也是呢。」
　　奇诺一面对他用力点头一面回答。
　　奇诺与汉密斯在途中休息一会儿之后，又继续在草原奔驰。
　　草原与海洋所交织的景色，就算在这里奔驰一整天以上也没什么改变。
　　然后，当太阳开始往西方的天空下沉的时候，遥远的地平线上渐渐出现过去一直没看到的物体，是人工物体。
　　那是耸立的城墙。
　　把国家圈起来的城墙，从远处看起来像是渺小的四角形块状物。
　　奇诺开心地说道：
　　「结果比想像中还快抵达呢。」
　　「要不是发生那场暴风雨，害我们被迫停留在森林里，我们应该可以早五天抵达吧？」
　　「毕竟人类无法赢过气候。只能够庆幸暴风雨是我们待在森林的时候发生，而且之后还能在这么棒的气候中奔驰在海岸线上。」
　　「嗯，事情的好坏端看个人怎么想啦。」
　　「照这样看的话，应该能在今天之内入境呢。今晚可以睡床铺盖白色的被单，并享用人家煮给我们吃的料理。」
　　「真有可能那么顺利吗？有没有可能被断然拒绝入境？」
　　「会是什么理由？」
　　「这个嘛——因为摩托车太酷了。」
　　「那样的话，我半路用走的好了……」
　　「不会吧！其实跟摩托车没关系！是人的问题啦！」
　　「我是『乖宝宝』哟。」
　　「哪有人自己捧自己啊？我指的不是奇诺你，是那国家的人们有些许问题啦！」
　　「是吗，什么问题？」
　　「这——个嘛，他们超爱『窝在家里』也不想外出，但也不想让任何人进入他们的国家。」
　　「那就伤脑筋了。不过，汉密斯。我在前一个国家收集了相当确切的资讯哦。听说那个国家平日靠捕鱼过着悠哉的生活，大多数的人都很亲切，也很热情欢迎外来人士，是个不错的国家。」
　　「什么嘛～一点都不好玩。」
　　「就算你说『不好玩』我也没办法啊……」
　　「那样的话，就没机会看到奇诺把发动攻击的坏蛋，一一打趴在地上的模样了。」
　　「我可不希望那种事情发生哦，汉密斯。我只希望能悠哉度过入境的这三天，享用美味好吃的鱼料理，稍微窥视那儿的居民过着什么样的生活。虽说掌中说服者绝不能离手，但我还是尽可能不想开枪。」
　　「因为～那会浪费子弹跟火药。」
　　「那也是原因之一。」
　　当两人进行无聊到爆的对话时，只见城墙慢慢接近，宛如草木逐渐成长似地愈来愈高大。
　　「临接海洋的国家的确很罕见呢。」
　　听到汉密斯这么说，奇诺不禁回想起往事。
　　「师父也曾经那么说哦。就防卫这点来看是有些不利，所以不难了解其理由。」
　　「因为『坏东西』或许会从海上登陆。」
　　「尽管如此仍执意在海边生活，究竟是什么样的园家呢——」
　　奇诺开心地眯起防风眼镜下的眼睛。
　　「好了，拭目以待吧。」
　　然后稍微催了一下汉密斯的油门。
　　「——绝对不能入境哦！」
　　奇诺与汉密斯在城墙前听到的，是那样的叫声。
　　从城墙前相当一段距离的位置，奇诺跟汉密斯发现情况似乎不太寻常。
　　首先看到的是，几辆停在路上的卡车从远处团团围住城墙，以及旁边井然有序的帐篷。国家的外围俨然变成露营区。
　　再往前靠近，看到一群手持说服者的男子在附近戒备着。有人穿像军装的绿色服装，也有人穿像警察制服的藏青色服装，加起来总共有上百个人左右。
　　「看起来不像要对我们开枪，不过——」
　　奇诺还是一度停下来，确认他们的说服者不是瞄准自己之后，再慢慢骑着汉密斯往前进。
　　前往城墙的道路，已经用卡车封锁起来。
　　两名看起来像警官的男子，挥手示意奇诺停下来。于是奇诺放慢汉密斯的速度，在距离他们不远前停了下来。
　　其中一名警官边接近他们边喊：
　　「你是旅行者吗？是不是打算到这个国家？不过，你去不了的——你绝对无法入境哦！」
　　奇诺与汉密斯穿过卡车之间，并被带进其中一个帐篷里。
　　当奇诺推着引擎熄火的汉密斯走进军队使用的大型帐篷里，发现那里被当做作战司令室使用。里面摆了张大桌子跟这国家的地图，还有一群男性。
　　夕阳西下的这个时候，帐篷里悬挂着电灯，外头的发电机则低声运转着。
　　在电灯底下的，是一群穿着不同制服的男子。
　　从制服可以分辨出哪个是军队的指挥官，哪个是警察的队长。这群男子虽然有经过锻链的强健体格，但每个人都愁眉苦脸的。
　　「呃——这里是葬礼现埸吗？」
　　汉密斯一开口就说出这么劲爆的话。
　　「比那还要糟呢。」
　　其中一名男子轻声回答。
　　当奇诺与汉密斯做完自我介绍，那些男子也分别报上自己的身分。他们果然是这国家周边的其他国家的军人与警官们。
　　邻近的四个国家同心协力，陆陆续绩派士兵跟警官来这里并将这国家团团包围。目的是防止这国家里面的人跑出来，还有就是不让奇诺这样的旅行者进入这个国家。
　　「可以请问你们理由是什么吗？」
　　当奇诺当面提出这个疑问，经过短暂的沉默之后，对方以沉重的语气答覆她。
　　「是疾病哦，旅行者。」
　　「疾病、是吗？是什么病？」
　　「我知道你对那件事很有兴趣，但或许还是不要知道会比较好哦？」
　　「你说的或许没错，但还是请你告诉我吧。」
　　「…………算你有胆识，那我就告诉你吧。那是『让人死亡又复活行动』的疾病。」
　　「什么？」「那是什么啊？」
　　奇诺与汉密斯同时反问。
　　男人们开始淡淡地说明。
　　「就是字面上的意思哦。感染到这个疾病的人会死亡，但尸体却又会马上活动。因此我们称那些感染者为『活死人』。」
　　「尸体真的会动哦。个个有张苍白的脸，跟无法聚焦的白色眼睛，摇摇晃晃地走动。然后不由分说地撕咬附近的人类，被咬的人经由唾液感染，最后也会跟他们一样发病并立即死亡，但不久又会起身活动。」
　　「你可能无法相信，这也难怪啦，我们没亲眼看到以前也不相信会有这种事。这是在五天前开始发生的，这国家好不容易逃出来的居民，脸色大变地逃到我国。他们恐慌地说祖国正蔓延着一种怪病。」
　　「由于这根本让人无法相信，于是我们派了几个人前往调查。尽管逃出来的人们拚命阻止，我们都没听进去……结果那些人后来都一去不回。」
　　「现在这个国家有如炼狱一般哦。根据昨天在城墙的观测，确认有好几百个『活死人』四处徘徊。这个国家的人口大约是二千人，其中在早期逃出来的是一百一十二人。目前有多少『感染者』，有多少未感染者躲藏在国内，完全没有头绪……」
　　「为了以防万一不让那些家伙出来外面，目前城墙是全面封锁的。不过，有生还者逃出来也会让他们通过的。可是，目前还没看到任何生还者出现。我们也用扩音器喊了很多次呢。」
　　「很遗憾的是，我们跟幸存者都认为已经没有任何人能生还了。」
　　「我们这些周边国代表都一致认为，有必要设法将那种疾病局限控制在这个国家。很讽刺的是，我们这些国家原本并不和睦呢。」
　　截至目前为止一直静静听那些男人说明的奇诺，轻轻举起手并发言：
　　「原来如此，我非常了解事情的严重性。也感谢你们阻止我入境。既然无法入境，那我也只好离开了。」
　　「的确没错呢——」
　　汉密斯也表示赞同，不过那些男人的想法却不是那样。
　　「不，我们还有话想对你说——你叫做奇诺对吧？你会使用步枪吗？」
　　「会，我会使用。」
　　「那么，可以问你这个问题吗？不过这个问题多少有些冒昧。」
　　「请说吧。」
　　「请问你，敢开枪杀人吗？——你能毫不留情地射击有着人类外表的物体吗？」
　　隔天。
　　奇诺于黎明时分醒来。
　　奇诺一身黑色夹克打扮，腰际系着粗皮带。悬挂在右腰的枪套，插著名为「卡农」的左轮手枪型掌中说服者（注：Peasuade＝说服者，是枪械。在此指的是手枪）。
　　奇诺跟往常一样稍微动动身子，然后享用所得「酬劳」的早餐。是军队食用的面包与奶油，还有蔬菜汤。
　　「跟携带粮食比起来，这可是美味许多呢。」
　　「不是跟你自己做的料理比啊？」
　　奇诺把早餐全吃光光。
　　然后，为了顺利完成昨天傍晚受托的「工作」，于是开始进行应该做的准备。
　　首先，对方借了一挺步枪给奇诺。
　　那是某国家军队所使用，能够做长距离狙击的狙击步枪。上面装置了用强化塑胶做成的绿色枪托，以及高倍率的瞄准镜。
　　每次射击完后必须手动上膛。也就是说，每打一发子弹就必须反覆操作枪栓。可拆式弹匣装有十发弹药，子弹是大型的点三三八口径。
　　在直径不到一公里的这个国家，若要从城墙瞄准国家中央射击，就需要有这种威力的说服者。
　　「那个旅行者年纪那么小，真的有办法开枪吗？」
　　「尽管狙击手不够，也没必要找那种小鬼吧！」
　　「还让她使用贵重的大口径步枪……」
　　士兵跟警官原本严厉又充满怀疑的眼神，在奇诺试开五枪后就转变成羡慕与惊叹。
　　奇诺跟着其他人爬上城墙。
　　她绑上安全绳，小心翼翼地爬上城墙外侧临时搭起的长铁梯。然后利用滑轮往上拉，接收长步枪、坚固的三脚架及大量弹药。
　　日出的时间到来。
　　太阳从东方的地平线升起，开始把世界照得大放光明。令人感到舒畅的蓝天，夹杂着海洋无限延伸。海风也吹得很舒服，可以说是超棒的好天气。
　　站在城墙上的奇诺环顾四周壮丽的大自然，从高处所见的水平线与地平线，证明这世界的确是圆的。海洋在途中变色，还包括天空的颜色，因此存在着三种蓝色。
　　「好美的地方。」
　　念念有词的奇诺把视线又移回城墙。到处都是直径约一公尺的灰色圆形物，然后狙击手与负责支援的观测手都就定位。
　　狙击手共有二十人，加上支援的主要人员，总共有五十人左右。而全体狙击手瞄准的地方，是国内。
　　奇诺以轻松的姿势把脚往前伸，然后坐下来。她取出棉花捻成的耳塞，再塞进两耳里。
　　接下来，轻轻举起摆在三脚架上的步枪。填充弹匣、反覆推动滑套。把第一发子弹送进膛室。
　　在她旁边有个看起来约四十几岁的警官，则是透过架在三脚架上的望远镜窥视前方。
　　这位警官被分配当奇诺的观测手。
　　声称平常在邻国负责国内监视事务的他，说早就习惯望远镜的用法，结果就靠这么简单的理由，被选为担任没体验过的观测手。从他平和的表情，看得出内心有多纠葛。
　　奇诺透过瞄准镜窥视国内的状况，她用惯用的右眼看镜头，左眼并没有闭上。
　　城墙里是用石头砌成的城镇，有宽敞的马路，附有屋顶的平房以等间隔排列，中间还有巷弄。
　　还看得见构造完整的房屋与道路、有渔船浮在海面的渔港等等，但就是没看到任何会动的东西。呈现在眼前的，是到处宁静的晨问模样。
　　不久，从国家境外传来扩音器播放类似什么祈祷词的话语，虽然不晓得是什么宗教，持续几十秒以后就停了。
　　「那是逃出来的人们念的祈祷词。也是开始作战的暗号。你真的行吗？你有办法开枪……射击人吗？」
　　在奇诺旁边的警官问道，而且这问题还特别强调「射击人」这句话。
　　「如果在射程内的话。」
　　奇诺回答得很干脆。
　　当太阳的位置更高，阳光照进国内，那就像是什么暗号似地，原本沉睡的城镇开始动了起来。
　　从大门打开的各户人家，慢慢有人影走出来。
　　人影彷佛事前说好似地，一起慢慢增加。
　　那些人影，全都毫无例外地有着苍白的肌肤，还有白浊的眼睛。
　　双手则完全往下垂，头部的位置也不一致。那模样就好像除了脚以外，丝线全都断掉的傀儡。
　　用望远镜窥视的警官对奇诺说话。
　　「看到了吗？那些就是『活死人』。他们像那样到处徘徊，彷佛在享受日光浴。」
　　「原来如此。」
　　奇诺透过瞄准镜窥视其中一具「活死人」。他是大约二十岁的年轻人，裸着上半身。可能是渔民吧，有着一副魁梧的身材。
　　他的身体虽然是全白的，但皮肤中带有些细小的绿色斑点，因此从远处看起来，皮肤彷佛是浅绿色的。
　　他顶着一头乱发，还沾有凝固的血液。眼睛白到看不见瞳孔，嘴巴呈半开状，还流着口水，露出彷佛在作梦似的恍惚表情。
　　「『变成那样的话就没救了，因为已经死掉了，只能够击杀他们』——就是这么回事。」
　　「『死人』，都死了吗？」
　　「正如刚刚说明的——『只要把头轰掉，就会完全停止行动』。那是经过多人实证的唯一可行方法。」
　　「原来如此。」
　　「可是……」
　　说话含糊的警官开始吐露他的想法。
　　「这么做……真的好吗？像这样，有如驱虫般地射杀他们，真的好吗？搞不好他们只是感染到严重的热病，只是看起来像死掉，事实上并没有『死掉』呢？既然知道有某些程度的危险性，何不先抓几个人治疗看看呢……？」
　　「很遗憾，我也不知道。而且——或许已经太迟了。」
　　就在奇诺回答完没多久，有人开了第一枪。
　　低沉的枪声在城墙内回响之后就消失了。
　　警官一面用望远镜窥视，一面用夹杂兴奋的语气说：
　　「是位于中央的公园喷水池旁边！」
　　「了解。」
　　奇诺把瞄准镜，也就是步枪瞄准目标。
　　国家中央有一处开放式的公园，还竖立吊着大钟的尖塔。然后有个大型的圆形喷水池环绕在四周。
　　那儿的石板地上，有几十具蠕动的「活死人」，在那之中躺了一具鼻子以上的脸颊都不见的「活死人」。
　　某人开的第一枪，完美地命中其眉间。在倒地的遗体旁边，飞溅的血液与脑浆不仅把石板地染红，也慢慢往外蔓延开来。
　　不久，包括奇诺在内的全体人员还没透过镜头窥视，就已经发生那个状况。
　　就是其他「活死人」，正慢慢接近脑袋被轰飞的那具「活死人」。
　　「他们想做什么？照顾他吗？还是埋了他？——难不成那些家伙还有意识？既然这样，这项作战是否该中止呢？」
　　「不晓得。」
　　就在奇诺回答警官问题的同时，他们一起蹲下来了。
　　其他「活死人」正把嘴巴伸向倒地的那具「活死人」。
　　然后开始啃食。
　　他们只用嘴巴咬住、咬断，然后咀嚼。
　　然后把衣服跟着皮肤一起撕裂，然后头埋进他的肚子里，把内脏拉出来啃食。甚至于把嘴巴凑到石板地，准备舔拭散落在那儿的脑浆。
　　「唔……」
　　透过望远镜看到那幅景象的警官，发出作呕的声音。
　　倒地的那一具被撕得四分五裂，「活死人」的用餐时间持续了几十秒钟。
　　不久爬起来的他们，再度步履蹒跚地四处分散。
　　留在现场的，只有一滩染得鲜红的血渍。
　　然后，「活死人」们——
　　一起遭到枪击。
　　响起的枪声有如激烈的打鼓表演，充满怨恨的子弹，化成超越音速的暴风雨袭击他们。
　　射击出去的子弹，精准地一一命中他们的头部。
　　无论是因为刚才的啃食把脸染得鲜红的「活死人」，或者是脸没染红的，头部都被轰飞，当场增加了许多朵血红般的花朵。
　　这时候的汉密斯，以脚架孤伶伶地立在奇诺搭建的帐篷旁的草原。
　　听着闷闷的枪声——
　　「喔——开打了，开打了。」
　　汉密斯在城墙外自言自语。
　　奇诺斜眼看着身旁宛如变成「活死人」而苍白着脸的警官。
　　「你没事吧？」
　　原则上还是关心他一下，但对方却回瞪奇诺一眼。
　　「我没事……没事！倒是——」
　　「倒是什么？」
　　「你还愣着做什么？还不快点开枪！把那些家伙全部杀掉！从旁边开始射击！把他们干掉！：
　　连报告我方与目标距离的观测手任务都完全做不到的警官，反而对奇诺破口大骂。
　　「知道了。那么，我从能射击的地方开始。」
　　奇诺透过瞄准镜窥视，首先对准近在眼前的一具「活死人」，大概是五岁的男孩——锁定好目标后便用力扣下扳机。
　　「你回来啦，奇诺。」
　　「我回来了，汉密斯。」
　　到了午餐时间，奇诺把步枪留在城墙，然后顺着梯子下来。
　　而上午执行狙击任务的其他士兵跟警官，也为了休息跟吃午餐而跟着下来，不过他们各个愁眉苦脸的，也没说话。
　　没能看到内部状况的伙伴，向回来的他们询问各种问题，但他们只是默默摇头不发一语，并直接走进作战司令室的帐篷进行报告。
　　将报告的事情交给观测手的奇诺，看起来既不开心也不难过。只是表情有些疲惫地坐在汉密斯旁边，开始自行烧开水泡茶。
　　「很豪迈的『扫除工作』呢，奇诺。」
　　「是啊，结果就是拚命射击哦。加上这是后座力强的说服者，肩膀还有点痛呢。还有，右眼跟右手食指也好酸哦。」
　　「这跟师父的训练比起来，你觉得哪个比较辛苦？」
　　汉密斯问道。
　　「师父的训练。」
　　奇诺立即回答。
　　「因为只有我方开枪射击，对方毫无反击。」
　　「我就知道你会这么说，因为师父会毫不留情地开枪呢。若不是橡胶子弹，奇诺早就死好几百次了呢。」
　　「光是回想就妤痛……」
　　「那么，里面的状况怎么样？」
　　「这个嘛，的确如他们所说的。所以，就从看得到的地方射倒他们。所有人加起来应该有击倒五百具『活死人』吧。而且，还发生令人意外的事情。」
　　「咦？什么事情？——难不成是倒地的『活死人』，被四周扑上前的伙伴吃掉了？」
　　「什么嘛，已经有人告诉你了吗？」
　　「…………」
　　「汉密斯？」
　　「没事，你辛苦了。」
　　「汉密斯居然会有沉默不语的时候，好难得哦。明天天空会下标枪哦。」
　　「你讲这什么话啊！」
　　「我也是听某个士兵说的，不过——」
　　「嗯？」
　　「听说这个『疾病』蔓延以前，『患者』并没有像现在这么多。大概是二十个人，而且全被收容在医院里。为了不吓到其他还活着的人，听说他们都被确实关起来。」
　　汉密斯询问奇诺：
　　「这样的话，应该只有那二十个人变成『活死人』不是吗？因为隔离政策产生作用了啊，到底后来发生了什么事？」
　　「那是因为，听说有个年轻医生的恋人变成『活死人』。而赶到医院的他——」
　　「难不成，他把『活死人』放出来了？不是照顾他们？因为他们不会痊愈？」
　　「没错，正如你所想的。他看到变成『活死人』的恋人，说『她还活着！而且，这不是病！』，然后就把患者全放走了。当然他也被咬并遭到感染，结果就这样一下子蔓延开了……」
　　这时候汉密斯询问轻轻摇头的奇诺。
　　「下午还要射击吗？」
　　奇诺回答他：
　　「到结束以前都维持现状哦。」
　　「什么时候结束？」
　　「不知道。」
　　这天下午。
　　再次登上城墙的奇诺，以及其他狙击手们，只要看到「活死人」就开枪。
　　被击中的都倒下，而其他「活死人」果真就往那里聚集并开始吃掉中枪的「活死人」，当然又一一被击中。那些「活死人」并没有选择躲起来或逃跑以保住自己的命。
　　随着时间慢慢流逝，「活死人」的人数显着减少了。
　　包括奇诺在内的狙击手，从容不迫地像机器般制式地持续射击。白天过了一半之后，「活死人」的数量减少，同时出现在瞄准位置的状况也变少了。
　　当效率下降的时候，今天的作战还没等太阳下山就中止了。经过确认「遭到破坏的头部数量」，大约不到一千五百颗。剩下的，不知道是生还者还是「活死人」，大约三百左右。
　　当中止射击命令的信号弹发射出来，奇诺在最后把一名年约三十岁的女「活死人」的头部，连同长发一起轰掉。
　　然后——
　　「狙击手——停止射击。」
　　全体人员没有再填充新子弹，首先把弹匣往下抽出来，然后慢慢推开滑套，当硕大的空弹壳落下的时候，不晓得是谁对尖塔上那个钟开枪。
　　大钟响起低沉又简短的声音。
　　接着有几个人跟着仿傚，装填的最后一发子弹，对准大钟击发。
　　回响不断重叠——
　　在血肉横飞的这个国家，那钟声宛如丧钟般地往外传。
　　隔天。
　　这一天的云量从早上就很多，天空呈现阴晴不定的状况。
　　包括奇诺在内的几个人，从早上就在城墙上就定位执行狙击的任务。
　　所剩不多的「活死人」出现在大街上的机会大大减少，枪声也明显变少了。上午的「成果」，总共加起来有五十多具。这表示还剩下二百五十具以上。
　　在接近中午，天空被云层遮住的时候。
　　被叫进作战司令室的奇诺，听取接下来的作战计划。
　　在外头徘徊的「活死人」已经变少。上头判断利用狙击的方式进行扫荡，效果并不彰。因此拟定了新的作战计划。
　　也就是说，组织少数队伍进入国内，然后一户一户地搜索。
　　为了把潜藏在里面的「活死人」全部歼灭，除此之外别无他法。而且，也可能救出躲起来的生还者。
　　「我们将编列少数的精锐潜入队，四个人成一队。然后，奇诺——」
　　「是的。」
　　「以现阶段来说，你具有足够的实力、力气、体力作战。虽然你大可以拒绝，但可以的话我们希望你能参与。」
　　「结果你就答应啦。你还真好事耶，奇诺。」
　　汉密斯用一副被奇诺打败的语气，对在帐篷前面准备出击的她这么说。
　　奇诺在系在黑色夹克腰部位置的皮带上，以及左腿的位置，多加了几个小包包。
　　那些小包包也是借来的装备之一，里面则塞满了12Gauge的散弹。
　　散弹是九发铅弹一次击出的00号鹿弹，以及击出一发大型子弹的强力金属弹所组合而成。
　　借用的说服者，是压动式枪机（另一种说法是滑动枪机）的散弹说服者。枪管下方有圆筒状的弹匣，里面填充了六发子弹。
　　以说服者来说算是很罕见，金属部分还闪着暗银色，有做过防锈处理，是用一种叫铬不锈钢的材质制成的，很适合海洋国家使用。
　　枪管右侧则装有小型但光线超亮的手电筒，用来在室内能照人，或者照除此之外的事物。
　　奇诺「唰喀」地操作滑套，确认它动作毫无问题以后，最后再把「卡农」准备好。
　　这时候汉密斯对严肃进行出击准备的奇诺说：
　　「啊，我知道了！」
　　「嗯，知道什么？」
　　「你之所以帮他们帮得这么彻底，理由并不是奇诺只想要食品跟燃料这些报酬。你希望这三天都跟那个国家扯上关系，有可能的话希望能进去亲眼看看那里面是什么状况，那到底是一个什么样的国家。」
　　「是啊，反正我们都来了。」
　　奇诺一面确认「卡农」的备用弹匣是否放进小包包里，一面回答汉密斯。
　　在阴阴的天空下，首支潜入队的四名成员在城墙前方列队。
　　全体都拿着散弹说服者，并且装备自己所能携带的散弹，以及备用的掌中说服者。
　　那四个人里面，其中一个是奇诺。她背着装有喷漆的小后背包。
　　剩下的三个人——
　　「放心，只要我们在一起就没问题。那些家伙的速度又不快，总之不要慌不要忙，冷静地面对吧。」
　　首先，这支潜入队的队长是年约四十几岁又高大的军官。有着一身健壮肌肉的他，负责背备用散弹、水及粮食。
　　「不知道会不会发特别津贴啊？真是的，居然挑非上班时间执行勤务。」
　　接着是看起来像丝线那么瘦且眼神锐利，年约三十几岁的警官。他负责背无线电。
　　「终于有机会大干一场了！就算没办法狙击，只要有散弹枪就看我怎么表现吧！」
　　最后是活泼，体能似乎也很好，年约二十几岁的士兵。他负责背备用散弹。
　　他们的年龄及出身地都不一样，算是各有特色的四个人。
　　他们一面看着地图，一面开始进行最后一次的讨论。
　　这时候的汉密斯，从远处观察他们的状况。
　　「总之，只要一切顺利就好。就算不行也只有四个人，损害能降到最低限度。然后，就是思考其他作战方式罗。」
　　汉密斯刻意把自言自语讲得旁人都听得见。
　　「好无情的家伙哦，那个旅行者不是你的伙伴吗？」
　　从昨天只做搬运工作的士兵，在从旁边经过的时候对汉密斯这么说。
　　「喔，你可以跟我说话吗？上头不是禁止你们跟摩托车对话？」
　　汉密斯反问他，仍然背着大型物品的士兵刻意避开汉密斯的视线，并露出尴尬的表情。
　　「…………你怎么知道？」
　　士兵站在距离汉密斯不远的地方，边掩饰双方正在对话的样子边回答他。
　　「因为，前天开始就没半个人跟我说话。我当然会发现到罗。啊啊～好无聊哦。」
　　「是队长他们认为不要接收多余的情报，才做出那样的判断。毕竟摩托车跟人类的想法与所得的知识并不一样，也就是说，他们只相信人类而已。」
　　「咦，那些队长还真有自知之明呢。只不过他们的命令，似乎没有渗透到最底层的士兵呢。」
　　「想不到摩托车也会吐槽啊，以前我都不知道呢。」
　　「我也会说真话哦？想听吗？」
　　「不用了——不过，你还是关心一下自己的伙伴吧。」
　　当士兵不客气地丢下这句话离开的时候——
　　「她从来没有走不出来的国家哦，我干嘛要担心？」
　　汉密斯没好气地反问。
　　「…………」
　　士兵立刻明白他的意思。他背对着汉密斯，发自内心地回答：
　　「什么善加利用那个『疾病』，创造『不死士兵』攻打邻国？开什么玩笑啊，我才不要咧！之前跟我国还是敌对关系的其他国家……也表示相同的意儿呢。」
　　「天哪。」
　　「与其变成那种『怪物』，我倒宁愿参与『普通的战争』。在这令人作呕的世界，也是有死了还比较幸福的事情呢。当然啦，最好是不要发生战争。我走了。」
　　为了把背在身上的物品送到他国部队的帐篷，于是士兵离开了。
　　这是城墙设置的紧急用通道，每个人好不容易穿过里面的小洞穴，然后以军官、警官、奇诺、士兵的顺序进入国内。
　　穿过又暗又长的隧道之后，奇诺从地面的高处观望国内的景色。
　　「好美哦。」
　　用石头砌成的城镇，有着几何学的美。旁边有房屋栉比鳞次的道路，笔直延伸通往这个国家的中央。
　　「你还悠哉地讲那些做什么。好了，准备行动了！」
　　后面的士兵催促着奇诺，并把手上的散弹说服者的保险拉开。
　　四个人开始一户一户地搜索。
　　在道路的时候，位于城墙的狙击手会帮忙支援，但进入室内就得靠自己跟自己的说服者了。
　　四个人对四周保持高度警戒地站在微开的大门前——
　　「我们是邻国的人！我们来救你们了！里面有生还者吗！有的话请出来！」
　　打头阵的军官在屋子里大喊。
　　然后等待几十秒钟，不过没有回应。
　　「干得好，完全照程序进行。」
　　在军官的指示下，四个人打开枪管旁边的灯光。
　　「冲进去。」
　　然后动作流畅地进入室内。军官打头阵，然后警官、士兵、奇诺跟在后面。
　　为了方便一有任何风吹草动就能够马上开枪，因此四个人都把说服者举到肩膀的位置。而且稍微蹲低身体，在稳住上半身的情况下，顺利地迅速移动。
　　在构造不算复杂的屋子里，他们像在打扫似地一个房间、一个房间搜索。
　　「清除完毕！」
　　军官的声音表示第一间房子搜索完毕，里面既没有生还者也没有死者。
　　四个人走到外面，奇诺则拿起喷漆在门上喷「X」的标记，表示已经搜索完毕。
　　接下来跟前面一样，开始调查第二栋房屋。里面没半个人。
　　第三栋、第四栋、第五栋。四个人依序进入屋内，再走出来。
　　然后——第七栋。
　　「遇到敌人！」
　　走进宽敞的客厅，军官马上敏锐地发出通知，并且迅速闪到左边。为的是帮后面的成员打开射击线，警官、奇诺与士兵也跟着那么做。
　　出现在眼前的，是「活死人」们。
　　在宽敞的客厅另一侧，通往隔壁房间的房门前，有一对年约四十岁的男女，以及看起来大概十五岁的男孩。
　　三具「活死人」看到这群突然闯进来的活人，刹那间不知道该如何是好。
　　但只是一瞬间而已。
　　他们马上用白浊的眼睛看向军官他们，并张开大口。被血液染黑，嘴里还残留腐烂死肉的嘴巴，被四个灯光照亮。
　　当三具「活死人」往前踏出一步的时候——
　　「哇啊啊啊！去死吧吧吧！」
　　士兵大叫，四个人枪口一致地打中他们的头部，身体一下子也变短了。头部以上被轰得无影无踪。
　　「停止！」
　　这时候传来军官的指示，与散弹弹壳弹出的声音。然后是弹壳落地的轻脆声音，与人体倒地的沉重声音。
　　在刹那间变得非常吵杂，但刹那间又变得安静无声的室内——
　　传来碰触液体的「啪嚓、啪嚓、啪嚓」声。
　　「什么？」
　　警官眼神锐利地环顾室内，最后慢慢蹲下来，然后发现到声音的来源。
　　「原来是这个啊……」
　　站起来的警官，用手指指示「每个人蹲下来看」，军官跟奇诺依序照警官说的那么做并亲眼确认。
　　蹲下来的士兵最后看到的是——
　　「…………」
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓。
　　有一群「婴儿」，紧咬住三具倒地的「活死人」脖子。
　　虽然不知道他们是否来自隔壁的房间，或者一开始就在他们脚边，但还没学会走路的婴儿——也就是「活死人」有五具，正爬向倒地的三具「活死人」。
　　然后，专心地舔那三具冒出来的血。
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓。
　　「唔……哇啊啊啊啊！」
　　士兵开枪了。蹲下的他们不断开枪与推动滑套，拚命地射击。
　　一次几乎挨了所有散弹的婴儿身体支离破碎，真的被轰飞。而客厅有一大半，被飞散的血肉喷溅出全新的图案。
　　其中一具「活死人」婴儿，下半身挨了散弹，结果只剩上半身。还有被爆炸的冲击力道弹得高高的，并掉在地上变成一滩烂泥的那个——
　　滋哩、滋哩、滋哩。
　　尽管如此还想要喝血的关系，他用娇小的两只手臂开始爬行。
　　「唔……」
　　刹那间说不出话的士兵，慢慢地瞄准目标，然后击中他的头部。
　　「呼……呼……」
　　把说服者的弹匣清空的士兵，摇摇晃晃地站起来。对着刚在失控中的自己四周警戒的三个人，边露出犬齿边大喊：
　　「大家在做什么！快开枪啊！」
　　「别激动，冷静一点。你刚刚的射击，我判断已经绰绰有余了。」
　　警官边在弹匣充填散弹，边用冷静的语气说话。
　　「好了，我们往下一个地点移动吧！把看到的头全部轰掉！」
　　正当所有人离开这个弥漫着血腥味的房子时——
　　「喂，你帮我看好那个年轻人。」
　　军官在奇诺耳边轻轻这么说。
　　于是——
　　包括奇诺在内的四个人走进房子里，若没半个人或「什么」也没有就直接离开，有的话就尽可能射击完后再离开。
　　他们在好几栋房子进行这项作业，像单纯作业似地不断重覆。
　　「活死人」们一被奇诺他们发现，就为了咬他们而慢慢逼近。
　　但是还没达成目的，头部就被四个人准确轰爆。
　　调查完将近三十栋的房屋，这时候风突然变强，天空的云朵随着飘走，太阳也探出脸来。
　　「击倒五十七具『活死人』，战果十分辉煌，我们先回去一趟吧。」
　　在距离城墙相当远的大马路十字路口，军官如此说道。警官确认散弹的数量，还剩三分之二。
　　「那非常充足呢！我还可以战斗！大家应该还没累垮吧？」
　　士兵提出反对的意见。
　　「我知道，所以才要先回去一趟。」
　　警官以平静的语气回应他。奇诺则是回答「了解」。
　　「…………好了，就这么决定了。我知道你还没尽兴！」
　　正当士兵了解之后，将弹匣填充完散弹的时候。
　　「警戒！——这有点不太妙呢。」
　　军官爆出严厉的声音。包括士兵在内的所有人，已经明白那个理由了。
　　刚才原本空无一人的大马路，慢慢有「活死人」出现，而且数量不断增加。东西南北，四面八方的道路都出现了，连通往城墙的回家路也挤满「活死人」。
　　虽然跟四个人距离还相当远，但那些「活死人」当然是朝他们来的。慢慢地，而且很具体。
　　「那些家伙跟太阳同时出现。请求狙击的支援。在南侧的狙击手往北侧射击，北侧的往南侧射击。为了防止没命中的时候会往我们这边跳弹，因此越过我们头上狙击。顺便把在其他角度的狙击手也叫来。」
　　『了解，我们会尽最大力量支援你们。』
　　无线电通话完毕后，随即从城墙传来枪声。锐利的冲击波一面爆发，子弹一面从奇诺他们的头上越过。
　　不过，跟那个狙击行动轰掉的脑袋数目比起来，从房子里出来的人数反而比较多。
　　「什么，那些家伙是早就会合了吗！而且好死不死还成群结队！」
　　士兵如此说道。
　　「他们是不是终于发飙了？也难怪啦，毕竟伙伴短少相当多呢。」
　　警官挖苦地说道。
　　「…………」
　　奇诺则不发一语地从军官的背包里，抓了一把备用散弹。但因为身上的小包包都塞满了，便开始往自己的夹克或裤子的口袋塞。
　　然后，像是分糖果似地，也将一把抓起来的散弹，分给其余的三个人。
　　「判断很正确。」
　　军官笑咪咪地接下散弹，把自己的口袋塞得鼓鼓的。
　　不过在分发散弹的时候，「活死人」的数量变多了，足足超过一百人，而且持续在增加。
　　「大家怎么还悠哉地分发散弹！我们一面攻击那些家伙，一面尽快赶回城墙啊！只希望这条路还能走！」
　　士兵正准备往前冲——
　　「不可以。」
　　「不行。」
　　奇诺与警官如此回答。军官也说：
　　「他们两人说得没错，我们要在马路上发动防卫战。」
　　现在，四条马路分别有几十具「活死人」成群结队地靠近。虽然靠狙击稍微减少一些，但密度已经高到连马路的另一头都看不见。
　　「你认为光靠我们四个人，就能轻松摆脱那个集团吗？要是在击倒他们的时候，其他三支集团从后面包抄过来，那该怎么办？我们要是被包夹，连狙击的支援都没用，应该要避免那种僵局发生才对。」
　　「那不然，你打算怎么做？」
　　「很简单，就是一个人守一个方向。要使用散弹的话，目前距离还很远。正因为如此我们才有胜算，届时全体听我的命令前进。我们主动接近他们到散弹的有效射程内，再精准地一具一具干掉。我们要配合对方逼近的步调，再一面慢慢撤退一面射击。作战计划报告完毕。」
　　「子、子弹够吗？」
　　「刚才你不是说『非常充足』吗？只要不乱开枪，应该有办法撑过去的。大家要冷静以对。只要有人被单方面攻垮，那我们四个人就完蛋了。别担心，就当做是在玩射击游戏，毫不顾虑地发飘吧。大家应该觉得不够尽兴吧？」
　　「…………」
　　士兵的脸色苍白，豆大的汗水还从他的脸颊滑下来。
　　「虽然我们有着不同的身世，但现在俨然是命运共同体！背后就包在我身上吧！各位，等我们顺利完成任务再好好喝一杯吧！」
　　对于军官这些豪迈的言词——
　　「当然可以，不过由你这个提议的人请客哦。而且，我只喝昂贵的酒。」
　　警官头一次露出笑容。
　　「我不喝酒，但可以用甜食代替。」
　　奇诺淡淡地回应。
　　「…………」
　　士兵则一句话也没说。
　　「前进！」
　　四个人随着指令往前迈步。
　　面对朝着自己逼近的「活死人」们。
　　「师父，我接的这个工作相当不简单哦。」
　　奇诺一面念念有词，一面加快移动的脚步。
　　散弹的射程很短，面对要咬死自己，试图让自己变成伙伴的几十名对手，奇诺以小跑步的方式接近，然后突然停下来。
　　那是近到看得见对方耳朵形状的距离。
　　「呼！」
　　奇诺短短叹了口气，然后瞄准打头阵的「活死人」——一个六十几岁的男性老人头部。
　　然后，在他后面有个四十几岁的女性，头部彷佛跟老人重叠似的，尽管瞄准的目标有些偏离，但奇诺还是开枪了。
　　九发铅弹之中，五发击碎了老人的头部。四发削掉女性的头部。两具「活死人」，分别往左右倒下。
　　奇诺反覆操作滑套，让空弹壳弹出来，然后填充下一发散弹。再转向瞄准接下来的「两人」。
　　狙击的子弹发出叫声从头上通过，击碎在群体后方的「活死人」头部。
　　「不过，跟在你那儿的训练比起来，这可是要好得多呢。」
　　奇诺开枪射击。然后把散弹装进弹匣。
　　奇诺不断射击、射击、射击，然后填充散弹。她不断射击、射击、射击，然后填充散弹。她不断射击、射击、射击，然后填充散弹。不断射击、射击、射击，然后稍微往后退。她不断射击、射击，然后填充散弹。她不断射击、射击，然后填充散弹。她往后退了几步，然后不断射击、射击、射击、射击。然后一面填充散弹，一面往后面退二步再射击、射击、射击。
　　眼前的「标的」，数量似乎明显减少。
　　原本是银色的说服者前端，都被硝烟熏黑了。
　　而说服者过热的枪管，枪口因为出现热气而看不清楚前方。
　　奇诺不再瞄准「标的」。
　　踩着倒地的伙伴身体，有时候还会跌倒的「活死人」们慢慢接近，奇诺像是要跟他们打招呼似地快步走上前，在几乎听得见呢喃声的距离，夹着腋下的说服者开枪射击。
　　如果是这么短的距离，根本就不需瞄准。从下颚挨散弹的家伙，在失去脑袋以后一面往后倒。
　　从城墙发动支援射击的狙击手与观测手，清楚看见四个人压制那些群体的摸样。
　　有一个娇小的人影，成功阻止宛如在地面滑行且逐渐逼近的黑色群体。
　　其中一名观测手一面透过圆形的望远镜观望那个景象——
　　「简直像魔法一般……」
　　一面喃喃说道。
　　另一名观测手，则是从不同角度观望那个景象。
　　「单方面遭到压制哦，是谁守的方位啊。」
　　虽然他如此喃喃自语，可惜没有人能回答他。
　　唯一知道那个答案的，是奇诺。
　　一面注意后方一面射击的奇诺，远远看见在自己正后方的伙伴，正陷入苦战中。
　　而这个时候，奇诺几乎把所有的「活死人」都击倒。原本那么一大群，现在只剩下五具左右。
　　奇诺用力挥动左手，指着剩下的五具「活死人」。城墙的狙击手了解她的意思之后，精准地击出子弹。
　　奇诺确认过二具倒下的「活死人」之后——
　　「交给你们罗。」
　　她马上转身，从枪林弹雨的下方全速往前跑。
　　她跑回刚刚来的路线，跑过十字路口并确认左右两边，然后看到左右两个人这十二分钟歼灭「活死人」群的模样，分别只剩下几具「活死人」。
　　然后她往前看。
　　发现有个人正在苦战，狂乱中的他疯狂扫射。
　　是那个士兵。
　　「唔喔喔喔！不要过来啊啊啊啊啊啊！」
　　士兵边喊边击出的散弹，打中的并不是脸部，而是手臂。
　　还剩二十具的「活死人」群，用纯白的眼睛看着那名年轻人。
　　「别过来！别过来！别过来！」
　　士兵不断推动滑套，装填散弹，然后瞄准——
　　卡叽。
　　「咿——」
　　一个清脆的声音发出。
　　士兵没发现到弹匣早已经空了。
　　「咿！咿！咿！」
　　他一次又一次地推动滑套。
　　子弹当然没出来，然而士兵也没发现究竟为什么。
　　而那个时候，「活死人」们仍一步又一步地接近。
　　「为什么！为什么子弹没出来！」
　　碰巧走在最前方的一具「活死人」，逐渐靠近边哭边对说服者大喊的士兵——那具「活死人」跟士兵同年，活着的时候一定是个美女的她，轻轻伸出手。
　　然后——
　　「子弹没出来！没出来啊！」
　　抚摸视野已经被泪水模糊了的士兵双颊。
　　「啊……」
　　空无子弹的说服者，从士兵的手落到地上，并发出闷闷的金属声。「活死人」的手并没有缩回去，士兵望着眼前那双白色的眼睛。
　　「…………」
　　他已经不再哭了。
　　「啊啊……」
　　只是瞪大眼睛，露出幸福的笑容，并开口说话。
　　「原来如此……原来如此……啊啊……」
　　听到他声音的女性，慢慢张开嘴巴。
　　被某具尸体的肉染黑的嘴巴，像是要亲吻士兵似地逐渐接近他的嘴唇——
　　嘎叽。
　　牙齿在半空中发出互咬的声响。
　　士兵的脸已经不在原先的位置，而是在稍微后面的位置。
　　因为奇诺从后面抓住士兵的脖子用力拉，士兵整个人直接往后倒。
　　然后奇诺击出的散弹，穿过他脸部上方的空间……也就是穿过「活死人」双手之间。
　　奇诺只用右手射击。
　　把女性的头部轰到完全不见的奇诺，从右边看到另一具「活死人」正朝着自己伸出双手，于是立刻转移说服者的方向，用枪托底部朝他的脸部打下去。
　　然后用右手拔出「卡农」，看也不看地往被打断的牙齿飞出来还往后仰的那个家伙开枪。
　　在超近距离挨丁四四口径铅弹的头部，不仅溅了一地的血糊还整个炸开。
　　奇诺随即把「卡农」弹匣里剩余的五发子弹，以一秒一发的步调击出四发。她用大姆指卡叽地扳开击铁，再用食指扣下扳机。
　　每开一枪就倒下一具「活死人」。
　　就这样，附近的「活死人」全都倒地不起。
　　「哇！哇！哇！哇！」
　　然后奇诺走向一面惨叫，一面在地上扭动身躯的年轻人。
　　「抱歉了。」
　　「耶喔！…………」
　　她用相当强劲的脚力，往他的腹部踢下去，士兵很快就安静下来。
　　奇诺抢下装在士兵身上的小包包及口袋里的散弹，然后以熟练的手法填充进说服者。
　　「还没完呢，不过比师父的训练——轻松多了。」
　　然后，她再度对逼近的群体拚命开枪。
　　当军官与警官结束自己的工作赶过来的时候，奇诺正站在倒地的士兵旁边，一面警戒四周的环境，一面眺望美丽的街景。
　　「辛苦了。」
　　军官从后面这么说，奇诺头也没回地回答。
　　「辛苦了——我现在巴不得马上吃些甜食呢。」
　　这一天傍晚。
　　下午回来以后，在帐篷悠哉休息的奇诺被叫到作战司令室。
　　然后跟军官、警官一起听取报告。
　　经过后来的调查，所有国民的「遗体」都确认完成。也就是说，没有任何生还者。
　　然后，作战的下一个阶段——将转为处理大批的遗体，以及讨论如何重建这个国家。
　　「各位这次的行动简直有如神助！对意外状况的处理也很好，表现得太棒了！因此，应该会得到相当的报酬！」
　　「这是我们的荣幸！」
　　军官以敬礼回应。
　　「回国以后若能增加休假，我就觉得很开心了。」
　　警官耸着肩说道。
　　「请给我旅行用得上的物品，或者能卖钱的东西。」
　　奇诺提出这样的要求。
　　听到可以解散而准备离开的三人，受到上级的赏识。
　　「对了对了，一起战斗的士兵，心情似乎平稳多了。」
　　军官对两人做了这样的提议。
　　「怎么样，要不要去帮他加油打气？」
　　警官虽然婉拒这项提议，但军官硬是拉他一起去，于是三人往医疗帐篷走去。
　　里面陈列着简易床铺，患者只有一名。
　　身穿T恤的士兵一看到走进来的三人，便一面挪动毛毯，一面慢慢坐起上半身。然后——
　　「…………」
　　他什么话也说不出来。只是用不知该说是空虚或清澈的眼睛，看着站在床边的三人沉默不语。
　　「你看起来状况不错，表现得很好哦。」
　　军官亲切地勉励士兵，但他毫无反应。
　　警官则什么话也没说，奇诺也沉默不语。
　　军官向他报告刚刚听到的事实。
　　「这是我们所有人的胜利，对吧？」
　　最后他露出笑容如此说道，并伸出手要跟他握手。
　　但士兵并没有和他握手，只是反问军官。
　　「胜利？——不对。」
　　「嗯？——怎么说？」
　　「输了，我们输了。其实是，人类惨败。全人类，惨败。」
　　「…………」
　　军官看了看旁边的警官与奇诺。
　　「…………」
　　「…………」
　　由于两人都没说话，他明白说话是自己的职责，于是再次面向士兵。
　　「尽管如此，我们都表现得很好。聚集在此的人们，倾全力互相合作。我这辈子应该不会忘记这一天吧。」
　　「一辈子，是吗……」
　　「没错，一辈子。」
　　不过士兵用坚定的语气如此断言。
　　「今天发生的这些事情，我这辈子不会对任何人说的。」
　　然后躺回床铺，把头蒙在毛毯里。
　　「后来不管任何人跟他说话，他都不回答。会不会也想婉拒奖金跟晋升呢？」
　　「原来如此啊～」
　　奇诺与汉密斯，边看着海洋边往前奔驰。
　　这是奇诺在国内击出数以万计颗子弹的隔天。
　　她判断已经不需要自己的帮忙，于是结束三天的「停留」，一早又回复旅行的生活。
　　她确实收下燃料、携带粮食、「卡农」的子弹与火药等等旅行必要用品，当做这次的报酬。
　　那个国家后来会变成什么样？逃出来的少数幸存者有办法重建国家吗？抑或是被当成墓碑留下来？或者不再当做国土，而是用来建筑房屋？那些都还没决定。
　　城墙远远被抛在后面，最后消失在蔚蓝天空与绿色地平线的另一头。
　　「奇诺我问你。」
　　汉密斯从下方询问。
　　「那一名士兵，跟『活死人』的确有直接接触对吧？」
　　「嗯？对，我看到的时候是那样没错。当时他，已经做了被咬的心理准备哦。要是两人的脸重叠而我无法开桧，他就死定了。幸好来得及救他一命。」
　　「这样啊……原来如此……」
　　「『原来如此』?」
　　奇诺在防风眼镜后面做出讶异的表情。
　　「我说奇诺，接下来我要说的是没有经过证实或根据的话哦。单纯是我的想像，是虚构、胡说八道之类的话哦。」
　　「…………啊啊。」
　　奇诺露出愈来愈不可思议的表情，但还是持续骑着汉密斯往前进。而汉密斯则淡淡地说道：
　　「那个症状，其实不是疾病。虽然把被咬就遭到感染，以及死了还会活动什么的，认定为疾病是最好的做法。」
　　「…………然后呢？」
　　「其实那些人已经超越人类了哦，奇诺。」
　　「…………」
　　奇诺慢慢地松开离合器，让汉密斯靠惯性跑了一阵子之后就把引擎熄掉。
　　在草原的道路上，奇诺边看着平稳的海面，边询问汉密斯：
　　「这、这么说的话？」
　　「那个啊，是为了让他们比人类更加进化的、计划。还有，系统。透过被咬而得到系统的人类，会一度像死掉似地不会动，但之后就会进化成『高度生命体』。身为生物的他们，肉体不再受到束缚。他们全速运转脑补，精神就会跟其他人联系。在满足的世界里，他们不会饥饿也不会变老，让人体验到宛如在天国的感动，直到永远。」
　　「我很想追问你究竟在说什么——不过我还是先继续听下去好了，汉密斯。」
　　「谢谢。变成那样的他们，被那种系统的优点大受感动，因此希望立刻增加伙伴。要他们不再当不自由的人类，劝诱大家成为更上一楼的存在。他们尽可能想让更多人类，知道这个了不起的世界。所以——只有拚命咬。」
　　「……然后呢？」
　　「他们没必要进食。他们的皮肤变白，还有绿色小斑点对吧？那个，是水草哦。而且透过阳光的照射，达到高效率的光合作用。只要有些许水跟偶尔晒晒日光浴，他们的肉体就不会腐朽，除非脑部遭到破坏。」
　　「……然后呢？」
　　「只是，当伙伴的肉体被什么外来因素遭到破坏的时候，他知道用什么方法收回伙伴。」
　　「收回……？难不成……？」
　　「没错。就是吃掉动也不动的伙伴的血肉。尽管只是吃到碎片，但透过那样的方法来保持双方的关系。或许也可以说是『结为一体』吧。复数的个体，以一个个体的身分活下去。」
　　「……那么，然后呢？」
　　「要是置之不理的话，想必他们会离开那个国家吧。为了拓展那么了不起的世界。届时，其他国家也会增加伙伴，再增加，再增加。不久，就会成为无法制止的事情。」
　　「最后，他们将布满整个世界……？」
　　「一点也没错。到那个时候，全世界的人类就会进化成真正幸福的生物——这说明可能有点不讲理，但那就是他们的计划。或许还会躲到海底深处呢，虽然那是远古时期放弃的做法？」
　　「…………汉密斯。」
　　「什么事，奇诺？」
　　「你说的那些话很有趣，但毫无证据对吧？」
　　「嗯，刚刚我声明过了。」
　　「没错。」
　　「啊，有一件事我忘记说了。在咬下去以前，他们会先触碰人类，透过肌肤与肌肤之间的接触，人类也能在刹那间感受到那份美好，并窥视到那个了不起的世界。那可以说是一种事前体验吧。一旦了解之后，就不会有人抗拒被咬。反倒是，巴不得被他们咬。」
　　「…………」
　　沉默几十秒的奇诺，不久询问汉密斯。
　　「我可以再问你一个问题吗？」
　　「尽管问。」
　　「如果我变成『活死人』的话——应该就无法骑摩托车了吧？」
　　「那是当然罗。」
　　听了汉密斯从容不迫的回答，奇诺满意地点头，然后用力催汉密斯的油门。
　　「准备到下一个国家吧，汉密斯。」
　　「说得也是呢，奇诺。」