　　
　　[[IMG,60ea91dc685699822c3db817dcaef7d3,1049,800,82911]]
　　尾声「情书之国·a」—Confession·a—
　　致亲爱的凯特
　　你好吗？
　　出来旅行以后，头一次能像这样子写信。
　　虽然已经过了两个季节。
　　说起来找算是花了不少时间，让自己的心情沉淀下来。
　　穿过祖国的城墙，体验广大辽阔的世界，对我来说是这辈子的梦想。
　　因此我吸收各式各样的技术与知识，为了赚钱也聚精会神地工作。
　　对你跟大部分的国民来说，那或许是一种肤浅、愚蠢、浪费人生的行为吧。
　　但是我，只想要实现自己的梦想而己。
　　然后我的梦想实现了。
　　外出旅行至今的日子，对找来说非常美好。
　　没有城墙团团包围的大自然，让我欣赏引非常美的景色。
　　当然有时候也会出现恶劣的气候，进而威胁到我的性命安全。
　　我在造访的国家，遇见了各式各样的人。
　　有好人、坏人、不可思议的人们。
　　现在的我，正歌颂着自己的人生。
　　每天都过得非常美好。
　　尽管如此——我还是得先向你道一声歉。
　　因为我把挚爱的你留在故乡，像这样独自外出旅行。
　　真的非常抱歉。
　　在此献上满满的爱给我的凯特。
　　致亲爱的凯特
　　今天，我亲眼见证一个国家的灭亡。
　　我在旅行途中，看到好几具倒卧在路边的尸体。那要从一个国家开始说起。
　　那里有一个因为气候恶劣而无法获取粮食，导致国民陷入饥饿的惨状，最后灭亡的小国家。
　　许多被白雪覆盖的尸体，倒卧在大马路上。
　　过去这里应该曾洋溢着许多欢笑吧。
　　任谁都想不到，这里居然有一天会沦落为悲惨的坟场吧。
　　人生究竟是怎么回事呢？
　　看着被白雪覆盖的娇小尸体，我心里是这么想的。
　　当我跟你，在大概这个年纪的时候——
　　我们在那个村子，受到家人温暖的呵护，过着自由自在的生活。
　　我们一直以为人类不可能这么简单死去。
　　甚至没想过国家会有灭亡的一天。
　　在空无一人的国家，我不禁有些感伤。
　　然后，我想起了你。
　　我孤伶伶地待在寒冷的场所。不过，我还活着。
　　然后，我至今仍打从心底爱着你哦。
　　我会再写信给你的。
　　在此献上满满的爱给我的凯特。
　　致亲爱的凯特
　　夏天再度来临。
　　今年故乡应该也很熟吧？
　　我记得你并不怕热，但是我可就受不了呢。
　　我目前在标高超过三千公尺的高地。
　　这里的空气很稀薄，气温已经超越凉爽到达寒冷的程度。
　　你相信吗？
　　明明是盛夏，我现在可是穿着毛衣哦！
　　我已经完全习惯旅行的生活。
　　每天早晨都跟黎明一起醒来，在夜幕低垂的时候就寝。
　　好怀念过去跟你在酒吧闹到天亮的日子哦。
　　当时喝碎洒的我们干了不少蠢事呢。
　　当我们在桥上长吻，结果不慎摔引水池的时候——
　　我还以为会没命呢！
　　那个时候……
　　我以为我们会一直过着这么开心的生活。
　　不晓得从什么时候开始，
　　在我的内心里，出现了必须在「外出旅行」与「和你结发共度一生」之间做出抉择的状况……
　　我不知道答案是什么。
　　在此献上满满的爱给我的凯特。
　　致亲爱的凯持
　　我今天被臭骂一顿。
　　为了你的事。
　　我在某家餐厅工作。我做的家乡菜对这国家的人们来说，似乎是全新的体验。
　　我跟餐厅老板娘的感情很好，在一次聊天的时候聊到我的事情。
　　正如你所知道的，我父母早就去世。
　　当老板娘问到祖国有没有人等我回去，我不知不觉就提到你。
　　我说：「我们从小一起长大，但是我抛下跟自己有婚约的女子迳自出来旅行」。
　　听到我那么说的老板娘，不禁大发雷霆。
　　「你不用留在我的餐厅掌厨了，给我收起围裙回故乡去！」
　　我俩吵得不可开交，而其他员工跟客人却笑个不停。
　　后来老板娘在打扫店内的时候，跟我说了她的往事。
　　她的恋人，似乎也跟我一样离开故乡去旅行。然后就一去不回。
　　而她持续经营这家店，就是为了等他随时回来。
　　然后我向老板娘道歉。
　　「那句话留着以后再说吧。」
　　她边笑边对我那么说。
　　我想你应该也很气我吧。
　　我愿意不断向你道歉，真的很抱歉。
　　不过我，并不后悔出来旅行。
　　然后，我有一天一是会回到你身边。
　　在此献上满满的爱给我的凯特。
　　致亲爱的凯特
　　你好吗？
　　我不太好。
　　不是啦，是我生病了。而且是很严重的病。
　　我原本对自己的身体很有自信的……
　　但是，运气似乎不太眷顾我！
　　我是快要入境某个国家以前生病的。
　　而且那个国家，对我这样的外国人还很细心治疗。
　　由于每个国家的治疗费跟药品费都很昂贵，因此他们愿意治疗我简直是奇迹！
　　这个国家基于宗教的理由，一向抱持「应该帮助有困难的人」的想法。
　　我很感谢他们，也很感动。
　　世上怎么会有这么亲切的人呢？
　　我决定了。
　　筹我康复之后，将暂时留在这国家服务。
　　我希望尽最大的力量报恩，用我办得到的方法！
　　而且首先，得先让自己恢复健康才行！
　　在此献上满满的爱给我的凯特。
　　致亲爱的凯特：
　　我身体的状况还不是很好。
　　不过，医生说我一是会好起来的。
　　等我出院并报答这国家的恩情之后……
　　我打算回故乡了。
　　我要回到你的身边。
　　凯特啊！
　　我有好多话想对你说。
　　像是我旅行的事情。
　　还有，我俩的未来。
　　不过，我已经决定好重逢的时候要说的话。
　　那就是「我爱你！」
　　除此之外没有第二句话了。
　　在此献上满满的爱给我的凯特。
　　致凯特
　　我完全
　　使不出力气
　　连字
　　都没办法写
　　但是唯独这句话
　　我非写不可
　　那就是我爱你
　　请不要忘了我
　　我爱你
　　我爱你
　　我爱你
　　我爱你
　　凯特
　　凯特
　　凯特我爱你
　　不要忘了我不要忘了我不要忘了我
　　我爱你我爱你
　　我
　　「『我』?接下来呢？」
　　「只写到这里为止哦，汉密斯。看起来最后一封，真的是在使不上力的状态下写的，只剩下一些称不上是文字的线条哦。」
　　奇诺边回答边把那封信拿给汉密斯看，然后又摺得整整齐齐的。
　　接着把叠在一块的那几封信，再放回皮革制的侧肩包底下的某个口袋。
　　那是深绿色，尺寸说起来不大也不小的皮包。
　　因为皮包做得很牢固，并没有任何破损。
　　只是有许多小擦伤而已。
　　奇诺与汉密斯置身在朝阳底下。
　　刺眼的夏日照耀着草原，载着行李的汉密斯则用脚架立在一棵大树旁。
　　奇诺穿着白色衬衫，靠在大树干利用树荫遮阳。
　　她一面听着鸟儿在树枝间飞来飞去的叫声，一面看着自己手上的皮包。
　　「嗯——……这个，会是什么呢……」
　　奇诺说出她的想法。
　　「看样子这个皮包的主人，也就是写这些信的人，已经病死了吧？」
　　汉密斯轻描淡写地说道，奇诺点了点头。
　　「应该吧。这里面只有最后一封信的摺叠方式明显不同，而且也没装进信封里。应该是他去世以后，医院的相关人员把这些当做遗物整理吧。」
　　「后来不晓得流落到某人手上，并陈列在二手商店里。这用来抵『治疗费』，其实并不多。」
　　汉密斯讽刺地说道。
　　「要是购买以前知道那件事，我就不会买了……要是我拿着这皮包到这个人的故乡，而且遇到熟识他的人，你觉得对方会怎么想？」
　　对于奇诺的问题，汉密斯立即回答：
　　「『是奇诺杀了他，然后抢了这个皮包！』。」
　　「你也这么认为吧？根据这些书信的收件地址，这个人的故乡并不很远，就在我们前进的路线。这个人似乎是以徒步的方式往反方向旅行呢。」
　　「那么，你打算怎么做呢？答案只有二选一哦，奇诺。」
　　「我听听看你怎么说。」
　　「第一个，尽管是非常中意而买的皮包，但还是埋进土里不要了。第二个，前往原主人的国家，造访那些信的收件地址，把信交给那个叫凯特的人。反正信上有写他生病的事，只要好好解释，对方应该不会觉得是奇诺杀死他还抢了这个皮包。」
　　奇诺喃喃地说「说得也是」之后——
　　「搞不好除了那些信，我会把那个皮包也交给对方，当做是他的遗物。不过……」
　　「不过什么？」
　　「老实说，我不想看到凯特小姐打从心底悲伤的表情。所以就不需要那么做了。」
　　「这样的话，只有把它丢了。」
　　汉密斯说得很干脆，但奇诺表情困惑地说：
　　「话虽如此……这些情书实在让人很难丢掉。毕竟是他最后的思念。要是能传达给对方……我希望能替他转达。」
　　「不然这样吧，这皮包就不要丢了，把它挂在这树枝上让大家很容易看到，你觉得怎么样？加上这里是适当露营的地点，要是哪个旅行者发现并看过那些信，大概就会帮你把它送到凯特小姐那儿。正所谓『天无绝人之路』。」
　　「…………你没有讲错耶。」
　　「你太没礼貌了。」
　　「嗯——……」
　　奇诺烦恼几十秒以后…一
　　「走吧——虽然我不是神明。」
　　一人一车行进在湿润的土地，感受着草丛里的热气。
　　「这个人为什么没把信寄出去呢？既然人在这附近的国家，应该有完善的邮政系统可利用啊。况且他连收件地址都写好了呢。」
　　汉密斯如此问道。
　　「不知道耶。」
　　奇诺答道。
　　「或许，那是我们永远都不会知道的谜吧。」
　　「这国家相当大耶，奇诺。」
　　奇诺与汉密斯置身在喧嚣的人潮中。
　　他们入境的那个国家，是这区域规模最大的。
　　不仅有许多商人出入，城墙附近也有栉比鳞次的商店与旅馆。而国家的中心部，看得见到处林立着三十层左右的高楼大厦。
　　「明天到这信上的地址看看……是西区的『弗吉利村』对吧。」
　　「只希望凯特小姐还住在那儿呢。」
　　「是啊……假如这些信无法交到凯特小姐手上，这国家知道这件事的就只有我跟汉密斯而已，那有点寂寞呢。」
　　奇诺骑着汉密斯继续前进。
　　在初夏的夕阳下，混杂在其他车辆之中的他们，行进在围绕着农田的大马路上。
　　当他们一进入中心部，马路的左右两旁净是高楼大厦。还有大量被强烈灯光投射的看板，显得十分热闹。光是行进在路上，就接收到各式各样商品的宣传资讯。
　　其中还有……
　　「你看那个，奇诺。又是那个人哦。」
　　是使用年轻美丽的女子当模特儿的看板。
　　她有着一头美丽的长发，全身散发着文雅的气质，是看起来大约二十岁上下的年轻女子。
　　她代言的产品有化妆品、服装、饮料、零食、家电等等，种类非常繁多。
　　「她的人气应该很夯吧，到底是从事什么行业呢？」
　　「她是歌手哦，奇诺。」
　　「你怎么知道？」
　　「我看交通号志节那块看板知道的。」
　　「……啊啊，原来如此。」
　　当奇诺在大路口等红灯的时候，张贴在右边角落那栋大楼的看板，非常显眼呢。
　　那是占了几乎一整栋楼的大型看板。在夕阳的照耀下，看板上身穿黑色礼服的女子低着头，表
　　情看起来有些悲伤。
　　标示在四周的文字是……
　　「纪念新专辑发售！敲定在国立大厅举行演唱会！」
　　紧接着是距离现在还有一段时日的表演日期。
　　然后，在订购门票用的联络电话上面，被人用油漆在上面写了「门票售罄！」的字样。
　　看板上并没有标示她的名字。
　　「这表示她已经红到不需要写名字吗……」
　　这时候汉密斯从下方询问那么说的奇诺。
　　「奇诺你怎么样？」
　　「什么东西『怎么样』?」
　　「要不要当歌手，好好赚一笔呢？奇诺不是满会唱歌吗？你可以穿上缀满荷叶边的服装，当当看边跳可爱舞蹈边唱歌的偶像歌手啊！」
　　「什么时候摩特车也当起星探了？」
　　「我觉得这提议不错耶，可以赚大钱哦？」
　　「赚不赚钱对我来说不重要，我只想走自己的路。」
　　这时候交通号志转成绿灯，奇诺与汉密斯继续往前进。
　　奇诺入住在城墙听人介绍的旅馆，到餐厅饱餐一顿后便回到汉密斯等待的房间。
　　「我回来了。」
　　「你回来啦。」
　　用脚架立着的汉密斯，坐镇在房间正中央看电视。在映像管彩色电视机里面，正在播映热闹的酒类广告。
　　「咦？我有开电视机吗……？」
　　「叹迎你回来，奇诺。别在意那些琐事，不然你会秃头哦。」
　　「才不会咧。」
　　「先不管那个了，听说等一下那一位歌手将在节目中演唱哦。」
　　「这样啊。」
　　奇诺拿着椅子坐在汉密斯旁边。
　　广告结束后，电视中看似主持人且西装笔挺的男子直挺挺地说话。
　　「各位观众久等了！那么，让我们请这一位歌手为我们演唱。凯特·弗吉利小姐将演唱她最新专辑的歌曲——『见不到的你』。」
　　接下来画面切换。
　　歌手穿着宛如丧服的黑色礼服，低着头站在舞台上。
　　当管弦乐团开始演奏缓和的前奏，奇诺讶异地大叫：
　　「凯特？她是凯特·弗吉利？」
　　「是的。那就是她的名字，很巧吧？」
　　「…………」
　　奇诺没有回答。
　　画面中的凯特开始演唱，用她那高亢清澈又美丽的歌声。
　　那是一首悲伤的歌曲。
　　描述心爱的恋人突然从眼前消失而不知该如何是好的女人心，是非常悲伤的歌曲。
　　隔天早上，奇诺随着黎明一起醒来。
　　她把身上的所有说服者拿出来做拔枪练习并进行维修，再把弹匣的子弹重新填充进去。
　　接下来她悠哉地冲澡，吃了饱饱的早餐之后——
　　「对不起，我有事情想请教一下——」
　　奇诺在旅馆的正门口及大厅，调查有关凯特·弗吉利的事情。她问了旅馆人员及其他客人，当然没有人不知道她。
　　每个人都很仔细地回答奇诺的问题，彷佛在自夸有多了解她。
　　回到房间的奇诺，把得到的消息告诉汉密斯。
　　凯特·弗吉利。
　　年龄刚满二十一岁。
　　正好在两年前出道当歌手。
　　后来她慢慢崭露头角，在去年的这个时候，跃升成这国家的歌唱天后。
　　她的特征是平常都穿黑色服装，自己作词作曲，总是演唱阴郁又伤心难过的歌曲。
　　而且她的个性也有别于一般艺人，非常害羞又保守。
　　她能在这繁荣又活泼的国家大放异彩，那应该就是她走红的要因。
　　加上她姣好的外表，让她接到许多广告。
　　可能是害怕改变形象吧，对于唱片公司及粉丝提出「希望她可以改唱活泼开朗的情歌！」的要求，她一概都不回答。
　　因此，也有谣传粉丝不久会对她感到厌倦，人气很可能会直直落。
　　「我非常明白了。那么，有关最重要的事情……」
　　「啊啊，我也仔细问过了。就是，她的出生地是哪里？。」
　　「结果怎么说？」
　　「我问过的都告诉我哦，她的出生地是——」
　　『欢迎来到弗吉利村！人口：二千四百六十七人』
　　奇诺与汉密斯站在写了这些文字的看板前面。
　　在夏季炎热的阳光下，穿着白色衬衫与黑色背心的奇诺，跨坐在汉密斯上面。汉密斯的后轮左右两侧，则只是装了黑色箱子。
　　他们所在的位置是这个国家的西区，放眼望去是一整片恬静的田园地带。
　　「那么，首先是……」
　　奇诺打开连村里办公处怎么走都写在上面的便条纸。她的眼睛顺着那个方向望去，看到在树林后方的所见范围内，有一栋最大的建筑物。
　　「到那里调查这情书上所写的地址。如果，那里真的是那个『凯特·弗吉利』的家……」
　　「如果是的话，你打算怎么办？」
　　「该怎么办……搞不好凯特·弗吉利本人现在并不住那里呢。就算找到她的住处，若我们提出，请让我们跟她见一面。的请求，应该也不会有人让我们跟她见面。」
　　「这个嘛，先别烦恼那些事，总之过去看看吧。搞不好对方是截然不同的『凯特』小姐呢。」
　　「了解。」
　　奇诺把便条纸收好以后，再次发动汉密斯的引擎。
　　「不是？」「不是？」
　　奇诺与汉密斯漂亮地异口同声说道。
　　在村里办公处的玄关，负责应对的中年男子答道。
　　「是的，根本不是哦。你们把住在这村里的凯特，误以为是那个人气歌手对吧？」
　　「呃……是的，我们觉得很好奇。」
　　奇诺暂且诚实回答。
　　「这么说，还有其他的『凯特』小姐罗——」
　　当汉密斯这么说时，中年男子笑道：
　　「很遗憾，现在住在村子里的凯特，叫『凯特·法拉德』。这里叫凯特的，的确只有她一个人，也难怪旅行者你们会搞错呢。」
　　「…………」
　　奇诺没有说话。
　　「这国家的人，没有把她跟那位凯特小姐搞混而涌进这个村子吗？」
　　汉密斯问道。
　　中年男子又更开心地笑着说：
　　「啊哈哈！姑且不论以前，现在绝对不会有那种事的。因为这国家的人，全都知道凯特·弗吉利是她的艺名哦。」
　　「原来如此。」「原来如此。」
　　「而且，她的出生地的确是这里没错。她出生以后在这里生活到六岁，之俊就一直定居在中央地区。以前她每年都会回故乡几次，但现在她的祖父母已经去世，应该不可能再来这个村子了。老实说，因为她变很有名了，我们曾问过她有没有意思接受『名誉村民』这个称号，但是——」
　　「结果怎么样？」「怎么样？」
　　「透过她的代理人，我们收到她婉拒的信。上面写『因为只住过短短几年，接受这样的称号太冒昧了。而且很抱歉擅自使用村名当做艺名』，其实我们反而要感谢她呢。」
　　「这样子啊。」「嗯嗯。」
　　「不过，若没有发生这样的误会，旅行者就不会到我们这种乡下地方呢！你们难得到这里，就请到处逛逛看看吧。这儿的风景也美，每种现摘的蔬菜都很好吃哦！」
　　「我们会的，谢谢你多方面的帮忙。」
　　「谢谢——」
　　奇诺与汉密斯离开以后——
　　「哎呀呀！想不到真有旅行者弄错人而跑来呢……」
　　中年男子如此念念有词，然后走进设在村里办公处入口的电话亭。
　　明明自己的办公桌上就有电话，他却花钱投硬币打电话。
　　中年男子对接电话的男子说话。
　　「刚刚有个骑摩托车的年轻旅行者造访这里，她说她以为凯特·弗吉利还在这里。这么报告还可以吧？」
　　「谜解开了呢，奇诺。」
　　奇诺在行进中从下方听到这些话，满意地点头回应。
　　「幸好跑了这一趟。原来那封信的收信对象，不是凯特·弗吉利，而是凯特·法拉德啊。我还擅自想像『恋人离去的凯特小姐，藉着唱悲伤的歌出道』呢。」
　　「我赞同你的说法——没想到事情跟我们想的不一样。既然这样，我们到本尊的家看看吧。」
　　「好啊……只是说，下会有什么令人开心的报告。」
　　「奇诺！我们不就是为此来这个国家吗？预定计划呢？」
　　「对喔。」
　　奇诺骑着汉密斯，朝信上的地址前进。
　　马上就找到了那间屋子。
　　那是四周环绕着宽广农田的农家透天厝。
　　有充满绿意与花卉的庭院，有包覆着蔷薇的玄关拱门。在外面也标示了要找的地址跟法拉德的姓氏。
　　「那么……」
　　当奇诺用脚架把汉密斯立起来，轻声下定决心的时候——
　　「咦！请问哪位？」
　　听到有女性开朗的声音传来，奇诺随即把视线移向那边。
　　有张女子的脸从栽种的树木缝隙探出来。
　　看起来是三十几岁的女子，她不仅有丰满的体型，还散发着亲切和蔼的气质，亮蓝色的裙子上罩着绣花围裙。她似乎在整理庭院，双手都被泥土弄脏了。
　　「我们是旅行者。我叫做奇诺，这是我的伙伴汉密斯。因为这儿的花开得很漂亮，就停下来欣赏。」
　　奇诺的话让女子开心地笑起来。
　　「天哪，谢谢你的夸奖！那我辛苦得有代价呢！想不到我们这种偏僻的村子会有旅行者造访，真的很罕见呢。对了！要不要喝个茶呢？我正打算休息一下！与其一个人喝茶，不如有个聊天的对象会比较好呢！啊，我叫凯特。凯特·法拉德哦！」
　　「我非常乐意。」
　　奇诺随即回答。
　　奇诺跟汉密斯被带到面向庭院，通风良好又宽敞的客厅里。
　　奇诺隔着桌子与凯特面对面，坐在木制椅子上，汉密斯则以脚架立在旁边。
　　对于送上来的花草茶，奇诺跟往常一样仔细确认过再把嘴凑上。
　　「非常好喝。」
　　她诚实说出自己的感想。
　　凯特花了一些时间，聊自己怎么把在自家庭院采下的花草制成美味的茶。
　　她热烈演说一个段落之后，奇诺把关键的问题加入对话里。
　　「那个，很冒昧想请问你一件事。凯特小姐的朋友之中，有人出国旅行吗？」
　　奇诺表情僵硬地询问。
　　「嗯？没有耶。」
　　答案很简短，凯特想都没想地回答。
　　「我的朋友跟亲戚之中，没有人越过城墙耶。」
　　「…………」
　　奇诺说不出话。
　　「是吗？这国家很少有人出国旅行吗？」
　　代替她继续询问的汉密斯，以轻松的语气稍微转移话题重点问道。
　　凯特还是从容地回答：
　　「我觉得应该满多人旅行哦！有相当多人崇拜来到这国家的那些商人，因此越过城墙出国旅行哦！只不过，我就没办法了……奇诺，要再喝一杯吗？」
　　「咦？啊，好的。谢谢你——那么，这村子有人出国旅行吗？」
　　奇诺进一步询问，在奇诺的茶杯倒满茶水的凯特——
　　「这个嘛……？我不知道有没有耶？」
　　她认真地歪着头思考。然后……
　　「不过，虽然这里是个小村子，但我也不可能记住所有人！我开始老化了吗？」
　　如此说道并开心地笑了起来。
　　「…………」
　　奇诺沉默了。
　　「话说回来！这国家有个当红歌手的名字，跟凯特小姐一样呢！」
　　听到汉密斯说这些话，凯特随即跟着搭腔。
　　「没错！你说的是凯特·弗吉利对吧！想不到你知道这么多事情呢！」
　　「还好啦。因为一进这个国家，就算不想听都会听到呢——」
　　「她很棒吧……我也超喜欢她呢！」
　　「我们在看地图的时候顺便在村里办公处问了一下，那个人小时候曾住在这村子，偶尔也会回乡对吧?」
　　「对！一点也没错！我也曾看过小时候的她！村子举行庆典的时候，我们还一起玩过呢！因为这村子年纪较大的孩子，都会照顾年纪小的！当时她是个一点都不起眼的小孩，所以给人的印象薄弱。不过，搬到都市住以后就变漂亮了呢！现在我们全家大小，都是她的粉丝哦！」
　　「这样啊——不愧是人气歌手呢，」
　　「而且，还发生过『弗吉利村的凯特』这件事，使得我被误认为是她！因为她出道的时候还没发表那是艺名，结果搞错的粉丝还曾寄信跟礼物到我家哟！真是伤脑筋呢——像我这种乡下的欧巴桑，实在不希望跟那么美的歌姬相提并论呢！想必她也很困扰吧！啊哈哈哈！」
　　奇诺一面看着无忧无虑笑着的凯特——
　　「…………」
　　心里一面思考。虽然她一直思考，但是……
　　「没有答案……」
　　「嗯？奇诺，怎么啦？」
　　「没什么，我在自言自语，对不起——倒是凯特小姐，你一个人住这里啊？」
　　「不。还有我四年前结婚的先生，跟两个孩子！现在我肚子里还有个宝宝，明年就有第三个孩子了！今天他们父子三人到水池钓鲶鱼，希望能钓到大鱼回来呢！」
　　除了享用花草茶跟点心的招待，奇诺连午餐也一并受到招待。
　　「我们想到村子里走走看看。」
　　她如此说道，才得以脱离话匣子关不起来的凯特。
　　奇诺一面对送她到门外的凯特挥手道别，一面往外走。
　　「不是吗？或者，就是她呢？」
　　不一会儿她自顾自地问道。
　　看着装在箱子里的包包与信件，汉密斯回答了她的问题。
　　罩泛个嘛——信里的凯特应该指的是她吧。地址也完全符合，无论从哪个角度想，除了她应该没别人呢。」
　　「这样的话……那个凯特小姐，早已经把昔日恋人的事情忘得一干二净，与现在的丈夫跟孩子们，过着幸福快乐的日子呢……？」
　　「或许吧——从上面的墨水状况判断，那些信不像是超过五年以上。但上面又没加注日期，我也无法妄下定论。」
　　「是吗……结果，这个谜还是无法解开吗……」
　　奇诺骑着汉密斯慢慢行进。
　　「跟『预定计划』……有点不一样呢。」
　　「是啊。」
　　「也就是说，那个谜……真的将伴随这个包包让我使用下去吗……？」
　　「这个嘛，或许吧。」
　　「信呢？——已经没有人会看了耶。」
　　「还是干脆烧掉？搞不好他的思念会直达天听哦？」
　　「这个嘛，等离开这个国家再想好了……」
　　奇诺与汉密斯在恬静的风景中慢慢行进。
　　「你是今天去过弗吉利村的旅行者对吧？」
　　一回到旅馆，有个西装笔挺的男子上前对奇诺他们这么说。
　　奇诺他们吃过村里办公处推荐的好吃鲜采蔬菜，到了下午才悠哉地回到旅馆。
　　在没什么人的旅馆大厅，被年约三十岁的男子搭讪的奇诺——
　　「是的。」
　　简短又肯定地回答。
　　「请恕我如此冒昧，这是我的名片。」
　　男子从怀里拿出名片并递给奇诺。
　　奇诺看过之后再拿给汉密斯看。上面注明了男子的姓名，以及他是唱片公司职员的头衔。
　　「哇！难不成你要挖掘奇诺当艺人？让她当偶像歌手，穿上荷叶边的服装，笑咪咪地唱活泼开朗的歌曲，跟老是唱阴郁歌曲的凯特·弗吉利拚人气？」
　　汉密斯打从心底开心地说道。
　　「咦？不是的……」
　　男子露出极度疑惑的表情，并摇了摇头。然后——
　　「可以占用你们一点时间吗？有个人很想见你们。原因不方便在这里说，不过对你们还有那个人都很重要。至于谢礼，到时候随便你们开价。」
　　面对彬彬有礼又表情严肃的男子，奇诺如此说：
　　「你是因为知道我们去过弗吉利村，才特地邀请我们跟对方见面对吧？」
　　「没错。」
　　对用力点头的男子，奇诺回答：
　　「看样子，我们非接受不可呢。」
　　奇诺他们搭乘男子驾驶的厢型车。
　　汉密斯是用绳索固定在宽敞的后厢空间，奇诺则是坐副驾驶座。说服者当然是随身携带着。
　　厢型车朝国家的中心部行驶，不一会儿便进入高楼大厦的地下停车场。
　　这里是聚集了手持说服者的保安人员的一栋戒备森严的建筑物。男子还解释说，这里是这国家最高级的大厦。
　　亲偶与汉密斯跟着男子搭上大型电梯。
　　不久终于抵达最上层，当电梯门一打开，眼前又出现了保安人员。
　　奇诺推着汉密斯走在走廊柔软的绒毯上，然后，他们被带到窗帘全都拉上又宽敞的会客室。
　　说想见奇诺他们的人，就在那里等着。
　　她从沙发站起来——
　　「真的非常感谢你们愿意前来。」
　　然后向奇诺他们深深鞠躬。
　　奇诺与汉密斯一看就知道她是谁。
　　男子很快把茶端上来之后就离开房间。
　　在宽敞的会客室里，只有奇诺与汉峦斯——
　　以及，奇诺他们在广告看板上看到的女子留在那里。
　　奇诺隔着桌子对坐在对面的歌手说：
　　「初次见面你好，凯特·弗吉利小姐。我叫奇诺，这是我的伙伴汉密斯。」
　　「你好——！天哪——你本人比照片还美耶！」
　　把长发束在后脑，穿着藏青色裙子与白衬衫，打扮十分朴素的凯特·弗吉利，她悲伤的美丽脸庞面对着奇诺他们并微微低着头。
　　「初次见面你们好，我要再次谢谢你们，感谢你们愿意走这一趟。」
　　接着开始说明为什么找他们来的理由。
　　「我曾跟村里办公处说，只要有旅行者找『弗吉利村的凯特』，希望能通知我的经纪公司。」
　　奇诺一面看着直视自己的美女，一面说：
　　「原来如此，所以我们才会被带来这里。」
　　凯特继续说道：
　　「是的，不过你们是初次来这里的旅行者。请告诉我，你们怎么会去那个村子呢？」
　　「…………」
　　奇诺往下看了几秒钟，然后又看看汉密斯。
　　「你是为了什么目的来这个国家？」
　　汉密斯只是那么问奇诺。
　　这时候奇诺并没有回话，她从沙发站起来，从汉密斯后轮旁边的箱子里拿出那个皮包。然后，把它摆在桌上。
　　她听到凯特轻轻叹了口气。
　　接下来，奇诺尽可能淡淡地说明这个皮包是怎么来的。
　　那是她在旅途中，不久前入境的国家买的。
　　后来在路途中的草原，发现到几封藏在里面的情书。
　　还有，收件人是「弗吉利村的凯特」这件事。
　　然后，今天早上造访了全村唯一叫凯特的人，但是从本人的说法判断，彷佛过去根本就没有那样的恋人，甚至早就不记得有这么一个人。
　　凯特沉默不语，用冷冰冰的彷佛人偶的表情听奇诺说明。
　　「那些、信……都还在吗……？」
　　她战战兢兢地询问奇诺。
　　「还在，都在那个皮包里。」
　　「…………」
　　低头往下看的凯特，准备把纤细的手伸向桌子，刹那间还露出魔鬼般的可怕表情。虽然只是短短的一瞬间。
　　把手缩回膝上的凯特，与奇诺眼神交会。
　　「奇诺……请把这个包包卖给我！请原封不动地让给我！」
　　奇诺还没回答，汉密斯就半开玩笑地问她：
　　「这很贵哦——你愿意出多少钱买？」
　　凯特则立即回应：
　　「我愿意把我现在所有的钱都拿出来！」
　　这个声音响遍宽敞的房间。
　　「…………」
　　面对被她的气势压过的奇诺——
　　「成交！需要开收据给你吗？」
　　与仍半开玩笑的汉密斯，凯特拚命拜托：
　　「拜托！请把那些信卖给我！要钱的话，我可以把我所有的钱拿出来！拜托你们！」
　　「请你冷静一点——那些信我就算拿了也没用。我想要的只是皮包，只要给我那个皮包，或者跟它差不多大小又牢靠的皮包就可以了。」
　　「那么！」
　　「而且，我也没打算要求那么巨额的钱。当然啦，如果是足够当旅费的金额，我会很开心地收下……不过更重要的是……」
　　「没错没错，我们想知道更重要的事情。」
　　听到奇诺与汉密斯这么说，凯特便问：
　　「那是……？」
　　奇诺随即回答：
　　「就是『谜题的答案』。老实说我也很混乱，如果你知道所有谜题的答案，就请告诉我吧。」
　　过了寂静的十秒钟，凯特开口说话了：
　　「我知道了……不过，请允许我先看那些信。」
　　「咦——可是你搞不好就这么不付钱落跑耶——」
　　奇诺完全不理会汉密斯。
　　「知道了，请看吧。」
　　然后允许让她先看信。
　　凯特开始阅读那些信。
　　她美丽的脸庞像人偶般端正，她只是慢慢追着文字移动眼睛。
　　即使是看最后一封信，她的表情也都完全没变。
　　当她看完所有的信并全部摺叠好，然后又放回桌上。
　　「好笨的哥哥……」
　　凯特低着头，小声地喃喃自语。
　　在沉静的房间里，那个声音传进奇诺的耳里。
　　「可以请问你一个问题吗？」
　　听到奇诺这么问，凯特随即抬起头来。
　　「可以，请说。」
　　「凯特小姐，你认识这个寄信人对吧？」
　　凯特点头回应她那个确认的问题。
　　「他的名字是特欧，出身自弗吉利村。如果还活在世上，是三十岁。大约三年前，他离开这个国家独自出去旅行。」
　　凯特用机械般毫无感情的声音流畅地回答。
　　「那么，他这些信到底要寄给谁？他描述的前恋人——信里的『凯特』究竟是谁？」
　　「没错没错！我们想知道她是谁！」
　　听到奇诺与汉密斯的话，凯特笑了一下。
　　虽然是有如花一般灿烂的美丽笑容，但是跟她演唱的时候一样，夹杂着非常深沉的哀伤。
　　如果说上午在耀眼阳光下看到的凯特，崭露的是倍受呵护的花朵般地笑容。那么在窗帘紧闭的房间里的凯特，则有如盛开在夜晚的花朵。
　　「特欧朝思暮想的那个人，是你们上午见过的那位『凯特』小姐。绝对没错。」
　　「是凯特·法拉德？」
　　奇诺再问一次确认，凯特·弗吉利点了点头。
　　「是的。正如这些信里所写的，特欧跟凯特·法拉德是同年龄的青梅竹马。」
　　「这么说的话……」
　　奇诺想了一下。
　　「那她果然已经忘了特欧先生的事罗？」
　　「没错，这是事实。」
　　凯特立刻回答。然后——
　　「可是，这些信件的背后却有着很大很大的谎言。奇诺跟汉密斯因为不知道那个谎言，才会搞混呢。」
　　「你说『谎言』是吗？」
　　「什么谎言！而且，你怎么知道？」
　　在窗帘紧闭的房间里，歌姬一一回答他们的问题。
　　「特欧根本就没跟凯特·法拉德交往过，他们俩并不是情侣。」
　　「什么——」「咦？」
　　「特欧一直在单恋凯特·法拉德。从他懂事的时候，一直到少年时期，甚至于长大成人。但是他们两人的关系，顶多只是在村里举办活动的时候见见面，然后一起玩的程度。特欧根本就没向她告白过。对于懦弱，而且对自己的长相没有信心的特欧来说，他根本就提不起勇气向喜欢的女子告白。」
　　「…………」「…………」
　　凯特·弗吉利没有理会不发一语的奇诺与汉密斯又继续说下去：
　　「一直单恋她的特欧，在村里生活到十八岁。后来为了上大学才搬到中央地区，然后，他仍然单恋从未说过话的凯特·法拉德。『我是这么地爱她，总有一天会跟她结为连理的』——没错，他是抱持那样的信念活在世上。每年数度回乡的时候，他坚信自己会在村子的某处与凯特·法拉德偶遇，然后她会欣赏特欧的优点并主动对他表示爱意。」
　　「…………」「…………」
　　「那么美好的幻想，后来因为凯特·法拉德结婚而破碎。而凯特·法拉德，对特欧的事……当然早就忘光光了。而发疯似地苦恼的特欧，最后采取的行动就是逃离这个国家。」
　　「所、所以……他就出国旅行啊……」
　　奇诺好不容易开口说话，而凯特·弗吉利极度冷静地继续说话：
　　「是的，特欧离开了这个国家。明明他以前从没想过要旅行，也没有那个实力。但是在穿过城门的那一瞬间，想必他的脑子里，刻意把过去想像成『我跟凯特·法拉德是发誓共度未来的情侣，但为了完成旅行这个毕生梦想，因此不惜抛下她』。」
　　「…………」
　　「这些信件就是证据。特欧在旅行的路上，写了这些信要寄给虚构恋人的凯特·法拉德，虽然这些信根本就寄不出去。为了让自己沉浸在虚构的过去，大概他对遇见的人都吹嘘『我是抛下恋人出来旅行』。不过——」
　　「因为做了不习惯的事情，所以才病倒啊——」
　　汉密斯说道。
　　凯特·弗吉利不发一语地点头。然后，伸手拿起已经冷掉的茶。
　　「原来如此……我明白了，谜终于解开了。」
　　奇诺一面大大叹了口气一面说道：
　　「凯特小姐，你刚刚喃喃说了『好笨的哥哥……』对吧？」
　　「咦？——是的。」
　　凯特有点讶异，伹她承认说过那句话，并把茶杯放回托盘上。
　　「你……也就是凯特·弗吉利小姐，是特欧先生的妹妹对吧？所以你才会知道整个事情的来龙去脉。」
　　对于奇诺的话，汉密斯宛如被点醒般地说道：
　　「啊——原来如此！我懂了我懂了！谜完全解开了！」
　　凯特·弗吉利笑了。
　　她露出优雅的笑容。
　　「不，并不是哦。」
　　「你说不是？」
　　「我不是特欧的妹妹，我们没有血缘关系。我们只是同乡，从小认识而已。」
　　「那么……？那么，你为什么——会知道那么多事情呢？」
　　「那是因为，我一直深爱着特欧。」
　　「很讶异对吧？
　　我一直深爱着特欧。
　　我从小就是个内向又胆小，而且非常怕生的小孩。
　　是个运动跟功课都不好，不管做什么都做不好的小孩。我一直认为自己是那么差劲的小孩。
　　即使村子里的孩子们对所有人都很亲切，我也无法融入，总觉得有种疏离感。小时候的我一直对自己那种个性感到痛苦、伤心及厌恶。
　　而那样子的我，只肯对比自己大九岁的特欧哥哥敞开心门。
　　因为他跟我一样。
　　我们都厌恶什么事都做不好的自己，但其实非常非常喜欢自己，只是不知道该如何面对内心那种纠葛，而闷闷不乐地不断苦恼。
　　虽然特欧哥哥很沉默寡言，但是他比任何人还要了解我。总是非常温柔地对待无法跟其他人打成一片的我。
　　跟特欧哥哥见面、说话，是我小时候最大的乐趣。
　　即使我后来搬家，我们仍旧会书信往来或见面，一直都保持交流。
　　在那段期间，我知道特欧哥哥喜欢凯特·法拉德这件事。
　　当时还不识恋爱滋味的我，曾经写信拚命替他加油打气，祝福他爱情顺利。
　　但是特欧哥哥并没有向对方告白，只是一直把单方面对姐的爱意藏在心中。
　　后来，进入青春期的我终于发现一件事。
　　就是我打从心底喜欢那样的特欧哥哥，比任何人任何人还要喜欢他。
　　可是，我没说出来。
　　当时我心里是这么想的。就算我对深爱凯特·法拉德的哥哥告白，也不可能成功的。向特欧哥哥告白只会造成他的困扰。
　　所以，我一直觉得特欧哥哥跟凯特·法拉德应该快点结为连理。
　　不过，事与愿违。
　　凯特·法拉德找到她的幸福与别人结婚，而特欧哥哥则坚决离开这个国家。
　　我什么话也没说。
　　没对他说『不要离开』或『我爱你』。
　　我跟特欧哥哥一样。
　　都是不敢表达心意的人。
　　我一直认为伤心的特欧哥哥从不习惯的旅行回来以后，一定会接受我的。
　　届时特欧哥哥会忘掉凯特·法拉德，然后比任何人还要喜欢笑着迎接他回乡的我。
　　我相信即使自己没主动告白、传达自己的心意，最后依然自然而然就会得到幸福。
　　我——
　　我们——
　　真是太单纯——
　　居然会这么笨拙？
　　可是，特欧哥哥已经不会回来了。
　　我再也见不到他了。
　　永远——
　　永远——」
　　用冰一样冷的语气淡淡说那些话的凯特·弗吉利，一度大大叹了口气。
　　然后，忍不住爆发内心的感受。
　　「我应该说的！
　　应该对他说『我爱你』的！
　　应该对他说『不要走』!
　　应该哭着抱住他！
　　应该毫不犹豫地对他说『我爱你』！
　　好笨的哥哥！
　　好笨的我！」
　　最后那句话响彻宽敞的房间，然后消失不见，紧接着说话的，还是凯特·弗吉利。
　　凯特·弗吉利用像在念文字的语调，淡淡地说出以下这些话。
　　「为了打发等待的时间，于是我开始写歌。
　　我认为用唱歌的方式可以挥走郁闷的心情。
　　当初我只是在空无一人的公园唱歌。
　　完全没想到后来会如此大受欢迎。
　　在决定正式出道的时候，经纪公司问我要不要取艺名。
　　为了把内心那些不愉快的感情全都吐出来，于是我决定了自己的艺名。
　　那就是凯特·弗吉利。」
　　这时候汉密斯询问说完漫长独自的凯特·弗吉利。
　　「如果当时你表达自己的心意，就不会当歌手了吧？」
　　「是的。当不当歌手，对我来说一点都无所谓。」
　　「原来如此。」
　　汉密斯似乎得到想要的答案，因此没有再问下去。
　　奇诺也没有做任何提问。
　　「谢谢你告诉我们这些事。所有的谜终于解开，我们终于了解整个来龙去脉。」
　　然后——
　　「凯特小姐，这包包与信件就原封不动交给你了。」
　　凯特·弗吉利的脸上露出微笑。
　　「对了，请告诉我。」
　　然后，美丽的她开口问：
　　「我叫做凯特，这些信是寄给我的对吧？这些是寄给我的信对吧？」
　　然后奇诺回答她。
　　奇诺与汉密斯从地下停车场来到明亮的太阳底下，然后来到大马路上。
　　「我说奇诺，凯特小姐最后似乎很高兴呢。」
　　「是啊。」
　　「已经好久没看到别人那么开心的笑容哟。」
　　「是啊，我也是。」
　　「结果，跟预定计划有点不一样呢。」
　　「是啊。」
　　骑着摩托车的旅行者离开这个国家以后，岁月不断流逝。
　　然后。
　　当弗吉利村的人口，又多一个人的时候——