　　
　　[[IMG,84c859c8b25174a72ab4c7cb2f7b5fcb,1082,800,111582]]
　　第三话「酒驾之国」—Let'sPlaytheGame!—
　　有一辆车奔驰在雨中的草原。
　　那是一辆破破烂烂的黄色小车。
　　车子缓慢地在这彷佛打翻水桶的豪雨中，在贯穿平坦草原的泥土道路上行进。
　　天空非常阴暗，完全看不到理应高挂在天空的太阳。
　　车上只有单支雨刷，虽然很努力地挥动，但还是无法完全擦乾挡风玻璃。加上上面的胶条早就老化，根本就赶不上豪雨的速度。
　　至于车顶是布料制成的，天气晴朗的时候就把它卷到后面，变成拉风的敞篷车，但现在当然是拉起来。
　　车顶虽然已经拉起来，雨水却不断地从缝隙「啪答啪答」地滴进车内。
　　「雨下得好大哦，师父。」
　　坐在右侧驾驶座握着方向盘的男子说道。那是个子有点矮小，但长相俊俏的年轻男子。他身上的棕色夹克，右肩已经被滴进车内的雨水淋得湿答答的，他也放弃在意有多湿了。
　　「偶尔还是会遇到这种日子呢。」
　　坐在副驾驶座，被称为师父的女子说道。
　　她有着乌溜溜的长发，是一名妙龄女子。她身上优雅的黑色夹克上面罩着一件雨衣，防止被雨水淋湿。
　　然后两个人的后面，除了有将后座塞满的各种旅行用品，还有堆积如山的步枪等等说服者，上面则盖着帐篷的外帐，以防东西被雨水打湿。
　　男子以极度慎重的驾驶方式，行进在几乎看不见前方的道踣上。若没有草原的绿色与道路的棕色可供分辨，或许很难往前走呢。
　　这里是跟其他车辆会车的可能性极低的道路，不过，也不是完全没有机会。
　　而且，道路前方也可能突然变成河川，抑或是有树木倒在路面。
　　总之男子小心翼翼地、仔细地，而且让车子的摇晃度降到最低限度，稳稳地享受在恶劣天候兜风的乐趣。
　　两人以预定的数倍时间好不容易抵达的，是某个辽阔又平坦的国家。
　　国内布满铺设柏油路面的道路网，是汽车持有率高的国家。
　　在总算晴朗的天空下，许多性能极优的车辆，不断超越在宽敞的柏油路上徐徐前行又沾满泥土的小车。
　　这时候男子打了方向灯变换车道，等对方超车之后又回到原来的车道。
　　「你开车很有礼貌呢。」
　　看到男子的驾驶方式，女旅行者如此说道。
　　因为国情不同的关系，有时候会遇到有人逼车逼到很危险的地步再强行超车，或是紧跟在后面挑衅，或是对你按无意义的喇叭，不过这些状况在这个国家完全没发生。
　　「这可是帮了我很大的忙哦，也幸好没发生其他不必要的事情。」
　　男旅行者一面轻轻举手向超越的车辆示意，一面说道。
　　话说回来这两个人一旦跟别人起争执，铁定不会善罢干休的。
　　好了，时间到了傍晚。
　　把车子停在停车场，带着一只包包进入饭店的两人，在大厅办入住手续的时候，在那儿的其他客人……
　　「喔！旅行者你们开车来啊！是来我国体验『酒驾』的吗？」
　　一名中年男子笑咪咪地对他们说道。
　　「酒驾？」
　　男子感到不可思议地回问。
　　「咦，旅行者你们不知道吗？这个国家很流行『酒驾』哦！喝过酒再开车，把『人』撞飞或把『其他车』撞烂的感觉很赞哦！」
　　男子开心地回答他们。然后——
　　「那么，请你们好好享受在这里的假期吧。」
　　说完这些话他就离开了。
　　「什么？」
　　歪着头感到不解的男旅行者，内心的疑问在进入饭店房间以后就解开了。
　　因为置于房间里的小册子里，有这样的文字。
　　「要不要试试看酒驾！？喝了再上！上了就喝！国营酒驾场全年无休营业中！」
　　隔天。
　　虽然不太清楚是怎么回事，却是其他国家看不到的罕见设施——
　　因此，两名旅行者出门了。
　　顶着晴朗的天气，开自己的车过去一探究竟的「国营酒驾场」，还真是大到吓人的设施呢。
　　在这国家的郊外有一处非常宽敞的地区，那儿简直是一座城镇的规模。不仅有铺柏油的道路，还有栉比鳞次的房屋。
　　靠上前仔细一看，道路虽然是真的，但房屋似乎是电影的布景，是外观很相似的纸糊房屋。
　　「欢迎光临！旅行者！」
　　出来迎接他们的，是戴了「导览员」名牌、穿着套装的年轻女子。
　　「欢迎两位来到『国家酒驾场第八区』！」
　　「听你这么说，表示这里至少有八个像这样的设施罗？」
　　受到笑容款待的男旅行者如此说道，导览员则点着头回答：
　　「连同规模的大小及民营机构在内，我国共有二十四座酒驾场。」
　　「那还真多呢。」
　　男子说出不知道该说是讶异或是感动的感想。
　　当导览员得知两位旅行者对设施的事情并不是很了解时——
　　「首先是有关设施与『酒驾』的说明，这可说是百闻不如一见，请两位务必参观。」
　　说完便带旅行者前往设施之中最高的建筑物，也就是钢架高塔。搭着电梯到二十公尺高的高塔，可以把这个人工城镇尽收眼底，一览无遗。
　　以足球场比喻的话，这里是有四座足球场那么大的城镇。
　　区域内有大马路也有小巷子，还煞有其事地设置了红绿灯。在人行道上还有用胶合板做成的一些行人立牌。
　　「请看设施的右边最里面，以及左边最里面。」
　　当两个人照导览员所说的方向看过去，发现那两边各有一处宽敞的停车场，场内还停放了近一百辆的车子。
　　「那些是参加的车辆。」
　　车子是同款的一般客车。
　　然后每辆车的外侧都以满粗铁管包覆，是有如牢固鸟笼般的防护装备。虽然如此，车身还是有些凹陷或损伤。
　　「然后那些是今天的参加者，今天人数比较少呢。」
　　虽然她说人数比较少，但是停车场前面可是聚集了许多人呢。
　　加起来应该有几十个人吧。他们坐在摆设在大帐篷下方的桌位，开心地喝着什么饮料。
　　因为距离太远的关系，实在看不出他们在喝什么，于是男旅行者开口询问。
　　「那当然是酒。我们会让参加者尽情喝酒，让他们的血中酒精浓度提高到不伤害健康的程度。因为没有超过标准值是无法参加的。」
　　导览员如此回答。然后可能是准备就绪了吧，只见他们豪迈地喝完最后一杯酒，接着就戴上安全帽，并坐进附有防护装备的车子里。
　　两座停车场有数十辆汽车一起发动引擎，然后，伴随着响亮的警笛声往前冲出去。于是这座人工城镇的道路马上被那些车辆淹没。
　　不一会儿，车辆开始交错往来。
　　乍看之下是很平常的道路景象，但毕竟开车的是醉鬼，不是那边有车子摇摇晃晃地蛇行，就是这边有车子冲到对向车道。
　　依照交通规则，车辆遇到红灯应该要停下来的。但是——
　　嘎唰！
　　传来剧烈的撞击声，原来是某辆车追撞了另一辆车。
　　不过那道撞击声就有如暗号似的，接下来在区域内各处不断响起车辆「喀！」、「咚！」的撞击声或擦撞声。
　　「愈来愈有『酒驾』的感觉了！」
　　导览员开心地说道。
　　一辆在大马路上以相当快的速度奔驰的车子，因为过弯的时候方向盘操作失误，因此打滑的轮胎一面发出剧烈声响，一面冲向人行道。
　　啪喀啪喀啪喀啪喀啪喀。
　　伴随着清脆的破坏声，摆在人行道的胶合板行人，像保龄球那样连续被撞飞。
　　只见胶合板在天空飞舞，随即落在道路中央。其他车辆为了闪避那块胶合板——
　　啲唰啪唰。
　　但还是闪避不及地辗过，结果被辗得粉碎。
　　这座人工城镇，还真的挺热闹的。
　　有车子硬要超越别辆车，结果跑去撞墙。
　　有车子偏离画在地面的桥梁，结果把车开到河川上。
　　有车子摇摇晃晃地朝发生追撞的事故现场冲进去。
　　有车子正面撞上有坚固支柱撑着的电线杆。
　　「天哪，还真惨烈呢。」
　　男旅行者坦白说出自己的感想。
　　「这样我非常了解了。大家对这项活动很乐在其中呢。」
　　女旅行者对导览员如此说道。
　　「是的。这正是我国最受欢迎的娱乐，『酒驾』!」
　　以响亮的撞击声当背景音乐，导览员继续说：
　　「参加者尽量喝酒喝到烂醉，然后在场区内驾驶。而比赛方式分成两大类。」
　　导览员先说了一句「其一」，然后说：
　　「是『安全驾驶规则』。这是在比赛『驾驶能在多安全的情况下，行驶多远的距离』。也就是说，要拚命努力不让自己发生事故，而且不违反法规。话虽如此，毕竟驾驶都处于酩酊大醉的状态，所以没那么简单达成的。到最后都还是会撞车呢，虽然被其他车辆撞击并不算。顺便一提，两位现在看到的就是那个规则的比赛。」
　　看到两人似乎了解自己的说明，于是导览员继续说下去：
　　「其二，是『破坏驾驶规则』。这是比赛『驾驶人能够挑战多离谱的驾驶方式』。参加者可尽情撞击别人的车辆，把『行人』撞飞，如自己所愿地享受『酒驾』，尽可能发挥车子的破坏能力。若想消除压力就可以参加这项比赛。这项比赛，预定下午开始举行。铁定会非常非常精彩哦。」
　　不久，响亮的警笛声响彻整个场区。
　　「时间到了。」
　　导览员如此说道，只见场内的车辆慢慢地开回停车场。
　　「由于车上都装有监视录影器，我们会检视驾驶记录的。在『安全驾驶规则』的比赛，不能发生犯规或驾驶个人的过失造成的事故。而且发生的次数愈少，行驶的距离也长的驾驶就算优胜。
　　『破坏驾驶规则』则是相反。这是比赛尽可能大肆破坏的驾驶，谁得的分数多就算赢了。而且，这还有举办全国大赛呢。我国产的酒很有名，也有许多人喜欢开车。所以，把这两样东西结合为成年人的运动——『酒驾』，可是非常受欢迎呢。」
　　这时候驾驶们，纷纷从回到停车场的车辆走下来。
　　他们摘下安全帽，脸上虽然都露出爽快的笑容，但其中也有喝太醉而步履蹒跚的人。
　　「这可是相当激烈的『运动』呢。」
　　男旅行者坦白说出自己的感想。
　　导览员则笑咪咪地说：
　　「怎么样？两位旅行者要不要也参加？首次『酒驾』的话，费用很便宜的。酒跟下酒菜的费用、油钱、车辆的维修费用，加总起来是这个价格！」
　　尽管不知她说的价格到底算贵还是便宜。先撇开那个不谈，女旅行者则是问了一个问题。
　　「这样我非常了解了，不过我有一个问题。除了酒驾场……也就是说在一般道路上，有人会酒驾吗？」
　　「怎么可能！」
　　导览员讶异地瞪大双眼。
　　「那是绝不可能发生的事情！在一般道路酒驾的话，是很可能害死他人的极危险行为。罚则也很严厉，一旦认定为酒驾就会被判处十年的徒刑。若发生事故导致他人受伤，则是判处二十年。要是导致他人死亡，当然，就是以杀人的罪名判处无期徒刑或死刑！」
　　「原来如此。」
　　女子点了点头。
　　接着导览员又恢复笑容地说：
　　「怎么样？要不要在这个酒驾场，尽情试试看『酒驾』的感觉呢？当然两位回去的时候，我们会找指定驾驶送你们回饭店的。撞别人的车或把行人撞飞，能够让你们感到很爽快哦？」
　　[[IMG,40e4bb0af3ec43164df4bbede22f14a8,702,1000,37512]]