　　
　　[[IMG,f73e37a7b70aae25e427ba811a8f5d3b,1091,800,81187]]
　　第四话「血型之国」—BloodTypo—
　　「抱歉让您久等了！奇诺，你的入境许可下来了！」
　　当入境审查官呼叫时，奇诺正在空无一人又宽敞的会客室，与汉密斯玩接龙游戏。
　　奇诺闻言站起来，把脸转向走进会客室的入境审查官。
　　「感谢您。」
　　「奇诺，不是『感』，是『入』啦！」
　　「我不是回答接龙的答案，是我们可以入境了。」
　　「入境。那接下来是『境』罗。境——境——」
　　奇诺没有理会苦思的汉密斯，从入境审查官那儿接下文件。里面还有一张塑胶制的卡片。
　　「这张卡是外籍人士身分证。因观光或商务而暂时停留的人士，有义务随身携带这张卡。上面也注明了汉密斯的事情，跟你携带的说服者等相关事情。原则上请你在这里确认一下，看看记载的事项是否有误。」
　　「知道了。」
　　奇诺拿起卡片检查。
　　首先是刚刚拍的大头照，上面是完全没有笑容的奇诺。
　　姓名栏只有「奇诺」两个字，中间名跟姓氏都是空着的。
　　出生年月日是「不明」。
　　发色是「黑色」。
　　眼睛颜色是「深棕色」。
　　携带入境的有一辆摩托车，及两挺掌中说服者。
　　然后——
　　「完全无误。倒是卡片最下方大大注明着『一型』，那是什么啊？」
　　奇诺如此问道。
　　「啊啊，那个啊——！」
　　入境审查官张大鼻孔说话。
　　「那是血型！奇诺你不知道吗？」
　　奇诺诚实回答一副很想说明的入境审查官：
　　「我以前曾听说生物的血液有分类的方法。根据分类的方法，分有几种类型。而且，输血的时候必须很小心。我知道的就只有这些。」
　　「这样算十分详细哦……」
　　入境审查官相当失望，但还是继续说明。
　　「血液的分类方法虽然形形色色，但最著名的就是『一二三型分类法』。综合一型与二型的是三型，而既不是一也不是二的，则被归类为零型。」
　　「原来如此，经过刚才的验血结果，我是属于『一型』对吧。」
　　「没错。本国国民的身分证上，也一定会记载。」
　　不过汉密斯从下方说话了。
　　「这样发生意外的时候就能立即输血，很方便呢。就算是这样也小心不要跌倒哦。」
　　「倒是奇诺——」
　　入境审查官窥探似地笑着说道：
　　「应该常常被说『你有点奇怪』吧？」
　　在这个不算辽阔的国家，奇诺与汉密斯不断被居民搭讪。
　　「嗨，旅行者。你是什么血型？——这样，跟我一样是一型啊。这样的话，就好的意义来说，你的个性很大而化之呢。我懂，我懂。」
　　「旅行者的吃相，算是优雅中又带有豪迈的感觉呢。光看就觉得很舒服哦！你应该是三型或一型吧？——我猜对了吗？看吧！」
　　「旅行者住的房间保持得好干净，帮了我不少忙呢——你应该是二型吧？咦，不是吗？——那你是零型！咦？我知道了！你是一型对吧！我就知道！」
　　「想不到你会选择那一款的子弹，好有品味哦～指导旅行者射击的人，应该是三型吧。然后从旅行者佩带枪套的位置判断，你应该是二型或一型呢。」
　　「旅行者是一型啊——！天哪，今天你的运气不太好，骑车的时候要小心点哦！如果携带棕色手帕，可以当做护身符哦！」
　　「讨厌啦——我被甩了对吧——他是一型的——他对我说『我果然无法跟你这个个性认真，又一板一眼的典型零型交往』。他那些话我根本就无法反驳对吧？好沮丧哦——！」
　　每次被迫跟居民聊血型的事情，奇诺都只是说：
　　「这样子啊……」
　　汉密斯则是如此回答：
　　「要是摩托车也有血液就好了！」
　　这是入境第二天下午的事情。
　　汉密斯一面在市区奔驰，一面问奇诺。
　　「你看右上方。这国家对血型到底有多狂热啊？」
　　在行进路线的前方，在右侧某家百货公司的高处——
　　「三型特卖会！最适合三型的服装，应有尽有！」
　　标示这些标语的布条随风摆动。
　　奇诺的视线从垂下的布条移回前方，在行进的前方看到一家书店。
　　「对了汉密斯——我想先那家书店看看。」
　　「你又打算不买书，只是站着翻阅吗？」
　　「『一型』是节俭达人哦，应该啦。」
　　奇诺把汉密斯停在宽广的停车场，然后走进书店。
　　大型书店很热闹，里面有相当多客人。
　　奇诺先看一下设在出入口附近的书架。
　　摆放最热卖的书籍分类，以及书店里最推荐书籍分类的那个书架上——
　　《你的血型将改变你的命运！》
　　《大破解！与三型人的交往方式！》
　　《上司若是二型该怎么办？》
　　《购屋必读·二型篇》
　　《别瞧不起零型！》
　　《食谱系列·适合二型的简单食谱》
　　《一型与二型结婚的话？BloodLove》
　　《零型容易犯的错误新进菜鸟篇》
　　《零型的你必知与伤脑筋的一型如何交往》
　　《绝不失败的选车指南二型篇》
　　《三型人不是笨蛋！》
　　《孩子若是三型的父母必读》
　　《初次接触园艺者必读·三型篇》
　　又大又厚、各式各样与血型相关的书籍，果然陈列了一大堆。
　　有不少客人聚集在那堆书籍前面，购买的人也相当多。
　　一名发现到奇诺的年轻女子还过来跟她搭讪。
　　「哎呀！你是旅行者对吧！欢迎来到我国！」
　　「谢谢你——对了，这些全都是跟血型有关的书籍吗？」
　　「没错哦！旅行者是什么血型？等一下！我猜猜看！」
　　由于她那么说……
　　「喔！我也要猜！」
　　「我也要。旅行者，你先不要说出答案哦。」
　　「我很会猜血型的！」
　　四周的客人也跟着起哄，然后开始猜起奇诺的血型。结果有七个人说出他们的想法，而且有人猜中。
　　「我就知道！」
　　猜中的中年男子，露出非常开心的表情。
　　奇诺询问大家：
　　「可以请各位告诉我，这国家为什么会有这么多跟血型有关的话题呢？」
　　在场所有人并没有回答奇诺的问题，结果由最先跟她搭讪的女子代表回答。
　　「旅行者，是这个哦！」
　　她从书架拿了一本书递给奇诺。
　　它的装订比其他书本还要朴素，大约是口袋那么大。而且，非常薄。
　　书名是——
　　《了解血型的书》
　　跟其他书比起来，的确是非常简单。
　　女子把那本书拿到胸前并对奇诺说明。
　　「这本书，其实还有原版哦。是大约二十年前，透过旅行商人带进这个国家的。目前市面上买得到的，是除了版权页标记，其他每一个文字都正确无误的复刻版。原版目前只剩下五本，目前在网拍都以超高价拍卖。而保存最佳的那一本，则收藏在国立图书馆里。」
　　年轻女子打开书页给奇诺看。
　　「这本书里，用非常简单的方式描写怎么利用血型分辨性格。在分成四大类的章节里，把每种性格与行动都一一列出来。」
　　这时候女子挑了其中一节阅读。
　　「像是一型这个项目：『为人正直又有强烈的正义感』、『有时候会有些自目』、『对人有情有意』、『手很巧』、『理数方面表现优秀』、『有点不爱吃甜食』、『不太会掌握跟人之间的距离感』、『给人吊儿郎当的感觉』——」
　　女子阅读相当多内容之后，啪答地把书合上。
　　然后——
　　「这本书一开始先在杂志上被特别报导！标题是『国外流行的血型书』，加上它描写的内容都很符合那个血型的人，使得大家非常讶异哦！当然啦，那是发生在我们出生前的事情，这些都是我听父母亲说的。」
　　在旁边听她说话的郡些中年以上的大人们则是——
　　「哎呀～那时候还真的掀起一股风潮呢。」
　　还说——
　　「所谓的『恍然大悟』，大概就是那样呢。」
　　众人开始缅怀起过去。
　　至于奇诺。
　　「原来如此。所以这国家的人们，就把那本书当做始祖，开始研究血型对吧？」
　　「对！就像我刚刚念的那些内容，这本书的写法非常简单。因此，隐藏了让人想追根究柢的乐趣。后来出现许多血型研究专家，他们把里面写的内容一一深入研究。当然，并没有进行否定这本书的研究。结果就衍生了更深入的研究，最后就是——锵锵！」
　　女子一面从嘴巴发出效果音，一面做出手势向奇诺介绍书架上满满陈列的书籍。
　　「原来如此。」
　　奇诺了解整个过程之后，女子把手里那本贩售用的书籍紧紧抱在胸前。
　　「很浪漫吧～我们体内的血液，居然还创造了我们的思想……」
　　奇诺从书架拿了一本《了解血型的书》。
　　「旅行者，你要买那一本吗？」
　　其中一名中年的男客人如此问道，但奇诺诚实回答他「自己不会把钱花在旅行中派不上用场的东西，所以只是站着翻阅而已」。
　　结果——
　　「什么嘛，如果是那个问题，那我买下来送你吧！就当作是你来过这个国家的回忆，在旅途中好好阅读吧！」
　　听到男子那么说，周遭的客人们也认同那是个好主意。
　　其他客人也纷纷说要出钱买给奇诺，结果她被强迫收下被当作礼物的这本《了解血型的书》复刻版。
　　「总之就是这么回事，反正这本书也没大到无法携带，我就满怀谢意地收下了。」
　　奇诺一面骑着汉密斯在路上行进，一面对他说明整个经过。
　　「喔～原来如此。幸好不是百科全书昵！」
　　隔天。
　　奇诺一大早就出境了。
　　她小心翼翼一地行进在杂乱的非柏油路面。
　　凹凸不平的道路左右，是一整片繁茂的森林。虽然不用担心会偏离道路，但视野并不宽阔。
　　这天下午，奇诺遇见一支旅行团。
　　分别开着两辆卡车的几名男子，发现森林里的广场，正在建造今天的露营区。
　　奇诺停下汉密斯并跟他们说话。自称是来自遥远国度的某个企业团及护卫的他们，告诉奇诺他们来的路线，并询问怎么前往她刚刚离开的那个国家。
　　「企业团出来旅行，这还真罕见呢。你们为什么出来旅行？」
　　汉密斯询问一名看起来约二十几岁的年轻男子，他奉命送奇诺离开。
　　男子难为情地回答：
　　「这个嘛～做这种事情的，应该不只有我们吧……」
　　「然后呢？」
　　「我们啊，是到处回收、交换过去贩卖的商品……那个嘛，总之就是『瑕疵品』。因为社长下令说：『以本公司的自尊，绝不允许那种商品大量出现在市面上』。」
　　「这样子啊。」
　　接着奇诺询问：
　　「那是什么商品啊？方便的话可否告诉我呢？」
　　男子有点烦恼该不该告诉她。
　　「谛你千万不要说出去哦。这个嘛，就是这个东西。」
　　不久他从怀里拿出一本书给奇诺看。
　　那本书的装订跟奇诺现在放在包包里的一样——
　　《了解血型的书》
　　封面写着这个书名。
　　「嗯？」
　　对方没有理会有些讶异的奇诺，以及从外观看不出惊讶情绪的汉密斯，然后又把书收进怀里。
　　「我们是出版社，而出版了这本书，不过是二十年前的事。当时现任的会长因为公司刚创立的关系，于是把这本书列入其中一册创刊书。是某值医师根据个人研究而写的『利用血型分辨对方性格』，不过这内容相当无聊而完全不畅销，结果只出第一版就绝版了。」
　　「原来如此。那么……那本书为什么会是『瑕疵品』呢？」
　　奇诺问道。
　　「那是因为，这本书出现了误植的状况。」
　　「误植……是文字上的错误吗？」
　　奇诺为了确认而询问，结果男子点了点头说：
　　「没错！这本书从一型到零型分成四大类，把该血型的人的特征一一列了出来，不过——」
　　「我有种不～祥的预感。」
　　汉密斯喃喃说道。
　　「很扯的是，那四个项目的标题顺序弄错了！」
　　「咦？」「哎呀呀。」
　　奇诺与汉密斯同时大喊。
　　这时候奇诺战战兢兢地询问：
　　「你的意思该不会是，『一型』变成其他血型了？」
　　「没错！本来这本书的项目，应该是从『零型』开始的，笔者当初也是抱持那种想法执笔的。可是，不晓得谁把哪个部分搞错了，以致于成品是从『一型』开始哦！就结果来说，内容全都不符合，项目全部错误！而且更惨的是，我们是在书上市以后才发现！」
　　「…………」
　　「我有种不～祥的预感耶——」
　　「因为无法再版的关系，当时不得已只好刊登广告详细说明错误的部分，还请书店在书里夹告知传单。不过正如我刚刚说的，因为书根本就不畅销，所以也没接到什么读者的抱怨。」
　　「可是，那本书卖到国外去了。」
　　奇诺语气坚定地说道。
　　「一点也没错。书上市后没多久，就有商人买了二十本并带到国外。当时公司因为刚成立而忙得不可开交，已经放弃对那二十本书进行订正。想不到事到如令，会长突然冒出这句话：『那是我人生中最大的污点！除非把全部的书回收或换成修正版，否则我说什么都死不瞑目！』——这是他在五十天前说的话。」
　　「因此，你们大家便出来到各个国家旅行啊——」
　　「是的。因为那个商人有记帐，就留下书以多少钱卖到哪个国家的正确记录。然后我们的工作就是循着那个记录，把如果还在的书换成订正过的再版书。老实说，真的被会长打败耶。不过我倒是很开心能够出国旅行，造访以前从未有任何交流的国家。而下一个要前往的国家是最后一个国家，帐面记录有五本卖到那个国家。不晓得是否还留着呢……？」
　　奇诺她——
　　「…………」
　　不发一语地看了一下汉密斯。
　　而汉密斯……
　　「你何不直说呢？」
　　首先简短反问一句。
　　然后——
　　「一型是『为人正直又有强烈的正义感』哦，知道吗？」
　　「呼……」
　　奇诺大大叹了口气，然后视线转向男子。
　　「我有事想请问一下。不只是问你，可以的话我想问你们所有人。」
　　男子边笑边反问：
　　「嗯？瞧你表情正经八百的——你想问什么？」
　　[[IMG,09f252565a81dc3032b6de798e425341,700,1000,29777]]
　　