　　
　　[[IMG,0d85cf149cfa1703e4cb20979f726441,689,1000,44939]]
　　芙特的生活「看不见的真相」—FamilyPicture—
　　我的名字叫苏，是一辆摩托车。
　　我被设计成能够放在小客车后车箱随身携带，是有点特殊的摩托车。我的车体原本就很小，当龙头跟座椅摺叠起来就变得更小巧。不过，速度并不怎么快。
　　骑乘我的主人叫芙特，性别是女性，年龄十七岁。有着一头至背部的黑色长发。
　　我跟芙特原本属于某个商人。我是商品，而芙特是奴隶。
　　但是，这该说是命运的捉弄吗？后来发生了对我们来说极度有利的事情，因为商人们误食毒草而全部身亡。
　　芙特因此获得自由，我也成为芙特的伙伴。
　　历经许多事情而好不容易抵达这个国家的我们，开始在这里生活。而且又发生许多事情，芙特变成有钱人——但是她对照相愈来愈有兴趣，目前正从事接受委托帮人拍照的工作。
　　而芙特(Photo)这个昵称就是从摄影而来的，她以前并没有名字，
　　这是发生在某天的事情。
　　「苏！信到了哦！念给我听，念给我听！」
　　平常就活泼开朗的店主，也就是芙特，拉高声调冲进玄关。
　　她穿着牛仔裤与格子衬衫，长长的黑发在颈部的位置往上盘，固定在后脑勺。
　　「好好好，拿给我看，拿给我看。」
　　我总是像这样，在透天厝的客厅回答芙特。
　　会寄到这个家的信，大多是工作的委托信（其余的都是谢函）。
　　浪有正常念过小学的芙特并不识字，最近她稍微有在进修，已经能读能写一些简单的单字，但她的阅读能力还是没办法看懂工作的委托信。
　　芙特露出天真烂漫的笑脸。
　　「来！」
　　然后如往常一样，把开封的信递到我的大灯前面。
　　信也不一定非得拿到大灯前面才看得到，因为摩托车的视野属于全方位。更何况她递过来的信还上下颠倒，虽然对我没造成任何不便啦。
　　信中的文字，我不知道对方到底是怎么写的——因为字体好大。跟报纸的头版标题简直没什么两样。
　　然后我发出声音阅读。
　　「『前略——我有一事想请白杨大道的相馆帮忙。请您帮我跟我的家人拍照。至于费用的话，因为我所有的钱有限，只能请您帮我拍一张但冲洗三份。加上时间很紧迫，请您立刻到我家！很抱歉做出如此无理的要求。但是，我不知道该拜托谁好。麻烦您了。您愿意接下这份工作的话，就请到我家来。先此致谢，不尽欲言。』——内容就这样。咦，离我们这里满近的耶。骑车三十分钟就到了。」
　　这个国家格外辽阔，若开车从这头的边境移动到另一头的边境，需要花整整两天的时间。从家里出发花三十分钟的车程，算是近呢。附带提一下，有远方的客人委托拍照的时候，我们会租小型卡车并做好外宿的准备前往。
　　「好！那我们等一下就出发吧！苏！」
　　马上显得干劲十足的芙特说道。
　　究竟要不要接受摄影的委托，完全取决于我跟芙特是否同意。
　　因为这是芙特的工作，照理说她自己决定就可以了。但这家伙有一段时期没考虑前后顺序，把一大堆委托全吃下来。后来我就负责帮芙特管理她的行程。我可无法忍受唯一骑乘我的人，因为过劳而病倒。
　　现在还是下午一点，天气也不坏。而且今天跟明天也没有要做的工作，后天是这国家的假日。
　　所以接这个委托应该没问题吧，况且只是拍一张全家福而已。老实说，我也很想在路面奔驰。
　　「好吧，现在就出发吧。」
　　「今天天气不错呢，很适合拍照。也是适合摩托车行驶的好天气呢。」
　　「是啊——」
　　我跟芙特悠哉地奔驰在沿着农田往前延伸的农路。
　　天空又蓝又清澈，气温（对芙特来说）也刚刚好。
　　芙特穿上在这国家买的绿色夹克，再戴上白色的安全帽。那是人称飞行员式的安全帽，脸的部
　　分开口很大，还附有透明的镜片。
　　她戴上手套，脚则套上确实盖住脚踝的靴子。
　　骑乘我的时候，安全帽、夹克、手套跟靴子都是她的必要装备。这国家虽然没有硬性规定要戴安全帽，但也不想看到女孩子的脸部或头部受伤的模样。
　　芙特背起装有摄影器材的背包。里面有两架单眼相机，跟两个交换用的镜头。然后是底片、水壶、零食，还有绑在背包外侧的三脚架。
　　背包虽重，但是车体规模小的我并没有多余的空间可以捆绑行李，所以也是没办法的事。只不过，她事先在背面缝上厚厚的软垫，以防坚硬的相机在摔车的时候受损。
　　「苏我问你，左侧那是什么鸟啊——？」
　　「喔喔，那是斑鶫。别看它那个样子，它可是候鸟呢。」
　　「这样啊……下次我打算拍它耶，趁它们还存在于这片土地上的时候！」
　　「那样的话，就必须使用比你目前持有的镜头还要长的长镜头呢。以前你不是一直说想买吗？我看差不多该买了吧？」
　　「嗯——我的确很想要那个镜头……」
　　「镇上的摄影器材店老板，可是满心希望你买呢。毕竟你是有钱人，想买的话随时都能掏钱出来买呢。只要拜托一声，他明天就会笑嘻嘻地帮你送过来呢。」
　　「嗯——……如果有很棒的机会我就会买，但是现在我不想太浪费，暂时先不要买。」
　　「是吗？反正那是工作用的生财道具，我觉得有必要花这笔钱哦。那算是所谓的『投资』。」
　　「投资？」
　　「一开始就从那个部分解释啊……」
　　芙特跟我，在路上一面聊天一面持续往前奔驰。然后从出发后正好三十分钟的时候，我们找到那封信的地址。
　　寄件处是一家小店铺。
　　在包围着农田与杂树林的道路旁边，有一间孤伶伶的店铺。
　　这一带的辽阔土地散布着农家，这家贩卖食品与杂货的杂货店，是为了那些农家而存在。这里也竖立了「本店有电话」的看板。若要打电话给这个区域的人，就得打到这家店再请店家找对方过来接听。这家店甚至还兼当邮局。
　　这家店是二层楼式的建筑物，一楼是商店，二楼似乎当住家用。
　　我跟芙特来到那家店的门口。芙特熄掉我的引擎，为了不妨碍交通，她没把我停在店铺正面，而是用脚架把我立在旁边的停车场。
　　「你在这里等一下哦，苏。」
　　芙特走进店里。
　　「您好——！我是相馆的摄影师！」
　　我不知道店内是什么样子，但听得到声音。因为摩托车的听力也挺不错呢。
　　「欢迎光临——啊？相馆的摄影师？」
　　正在顾店的中年女子用听起来有些困惑声音询问。
　　然后芙特用她一贯的开朗声音继椟说：
　　「是的！我受到委托来拍照的！马上就准备好了！最好是在阳光照得到的地方，在店门口拍可以吗？啊，该不会要拍照的人还没到齐？」
　　芙特毫不客气自顾自地说话。
　　「等一下，我听不懂你在说什么……？」
　　女子的语气听起来不再是有些困惑，而是真的感到困扰。
　　而且这个时候——
　　「相馆？小姐……你是不是搞错啦？」
　　再加上从店里面走出来的中年男子的声音，大概是姬丈夫吧。
　　「看样子你似乎找错地址了呢。」
　　太没礼貌了吧！信上的地址是这里没错，姑且不论芙特，我这个摩托车怎么可能会弄错路呢！
　　「呃……我有收到信，原则上地址是这里没错……」
　　当态度坚决的芙特还没来得及往前探出身子回答的时候，又有人从楼梯走下来了。
　　然后——
　　「啊——爸爸！妈妈！那个人！是我请她来的！」
　　寄信人的声音登场了。听他的声音是年纪还很小的少年，从他说话的内容来判断，是这个家的儿子吧。
　　「摄影师小姐！我太高兴了！你终于来了！」
　　「你好！我是芙特！我依照委托来帮你拍全家福！」
　　相较于开心的这两个人……
　　「什么？拍全家福……？」
　　「我们三个人拍吗……？」
　　母亲与父亲露出惊讶的表情发出那样的声音。
　　这个家的儿子则对芙特说明原因。
　　「我再过不久就要到遥远的城镇念书，暂时得跟父母亲分开。所以，我想要我们三个人一起合拍的照片！至于费用，我有努力把零用钱存下来，所以可以用那笔钱支付！」
　　原来如此，很孝顺的儿子呢。
　　至于委托书上注明「照片要冲洗三张」，应该是希望父母亲也能有这张照片吧。在这国家的「遥远城镇」，的确是非常遥远，不是那么简单就能回来。
　　为了以防万一先声明一下——相机在这个国家算是高级品。买相机就跟买高级汽车一样，有时候要花上高额的金钱。
　　对一般老百姓来说，只有遇上几年一次的人生大事才有机会拍照。甚至有许多人从出生到现在，都还没看过自己的照片。跟全体国民都拥有相机的国家比起来，一张照片的价值对他们来说是完全不同的。
　　因此——孝顺的儿子突然提出这样的要求，照理说为人父母的应该会非常感动，为了庆祝儿子即将走上人生的道路，将他们笑中带泪的模样收进相机的取景窗，而芙特的工作也能快快完成。
　　原本芙特是那么想像的……
　　「我……不喜欢。我不喜欢拍照。」
　　父亲首先那么说，做出拒绝的反应。
　　「我也、该怎么说呢……还是别拍了。」
　　母亲也用明显厌恶的声音说道，结果跟芙特预期的完全不同。
　　「这怎么可以！爸爸！妈妈！以后就没有机会拍了哦！而且这个人愿意用很便宜的费用帮我们拍照耶！」
　　拚命说服拍全家福的儿子，与依旧顽固拒绝的双亲持续争执好一阵子。
　　他的双亲说：「让人拍照感觉很不舒服」、「听说灵魂会被相机吸走」、「虽然费用便宜，但也要支付相当高的金额」，甚至还不惜说出「就凭她这个小女生，哪可能拍出好的照片」这种话。
　　有关芙特的拍摄技术，我是可以挂保证的。但是像这样在店门口就遭到阻止，我根本就插不上嘴。芙特对自己的技术也不敢回嘴，你应该对自己要有点信心啊。
　　「如果你真那么想要拍照，那就你自己拍吧。洗出来再摆在家里吧，就这么决定了。」
　　「那样就毫无意义啊，爸爸！一定要我们三个人一起拍啦！」
　　「总之，我不想拍！老婆，店暂时让你顾一下。」
　　父亲打断儿子的话以后，便咚咚咚地直接上楼去。
　　「我也不喜欢拍照。既然你爸爸都那么说了，就你自己一个人拍吧。还有，你的视力不好，就不要再写信了。」
　　他的母亲也那么说，因此争执算是单方面结束了。
　　经过短暂的寂静——
　　「那个……」
　　现场传来芙特不知所措的声音。我心想，「你该不会不知道该怎么办，决定不接这份工作就落跑了」，不过……
　　「先出来外面吧，我们到外面谈一下。」
　　芙特居然说了这样的话。要他暂时从父母亲面前离开，而我也有话想跟他说。哎呀呀，想不到芙特能做出相当冷静的判断呢。
　　儿子同意芙特的提议，我听到他们两人走出店外的脚步声。脚步声不断接近，最后芙特停下脚步站在我旁边。
　　「这是我的摩托车兼伙伴，他叫做苏。苏，这一位是我们的委托人。」
　　我看到了我们的委托人。
　　把手撑在店铺墙壁的，是年约十二岁的少年。他的身高以这个年纪来说，算很高大。体型纤瘦，留了一头金色短发，而且脸上戴着墨镜。
　　在这国家的乡下地方，而且这个年纪的少年还戴墨镜，的确算罕见。但我马上知道为什么。
　　「摩托车你好，我的视力非常不好，很抱歉必须戴着墨镜。」
　　原来如此，这名少年有严重的弱视。手之所以撑着墙壁，是为了掌握自己所站的位置。
　　「苏！委托人的父母亲——」
　　芙特正准备开始说明事情的来龙去脉，但是被我打断了。
　　「我全都听到了哦，他们极度厌恶拍全家福对吧？」
　　「没错！怎么办……？」
　　「被拍的本人那么厌恶拍照，根本就拿他们没办法啊？还是说，在两人的脖子上套绳子，硬把他们拖过来拍照？」
　　「嗯——……应该是不可能吧……」
　　芙特非常失望，在她旁边的少年也很失望。
　　于是我询问少年。
　　「距离你离开这里，应该剩没几天了吧？」
　　「是的，我三天后的早上就要出发了——」
　　三天后啊，那时间上满紧迫呢。
　　「我将进入国立盲人学校就读。我的眼睛处于随时失明都不足为奇的状况。我父母亲说我大可以留在店里帮忙，而且未来可以雇个店员，届时我只要指挥他工作就可以了。但我不喜欢那样。我希望能够独立工作，因此想取得按摩师的执照当作将来的工作。」
　　原来如此，为了不向身阵的问题屈服而希望能独立养活自己，有这样的目标的确是件好事。更好的是国家还从旁辅助呢。
　　「他要去上学啦？」
　　我向歪着头感到不解的芙特简单解释什么是盲人学校之后（芙特生长的国家并没有那种设施），我再度询问少年。
　　「这样的话你得住校对吧，难怪会想要全家福呢。」
　　「是的。而且，我的眼睛是这种状况，连自己父母的脸都无法看清楚。一想到能够看到照片，就很期待……但是我没想到爸爸跟妈妈，会那么讨厌拍照……」
　　「这个嘛，还是有很多人思想很传统哦。」
　　「可是，现在该怎么办才好……？」
　　少年非常烦恼。
　　「怎么办……？」
　　芙特也很烦恼。
　　我是觉得芙特大可以说「既然这样就无法完成您的委托」，然后就打道回府。但这家伙并没有那么做，还跟着一起烦恼。
　　没办法，这时候我向他们提议。
　　「首先，若只拍少年的话，马上就可以拍成。」
　　两人点头赞同我的说法。现在马上拍的话，铁定没问题的。
　　「但是，那样的话，你们俩一定不满意吧？」
　　「没错。我说什么都想要我们全家三个人站在一起拍的照片！而且要带着笑容！」
　　这个嘛，一般的全家福都是那样呢。芙特也说：
　　「不那么拍不行！非得是委托人能够在学校，骄傲对大家说『这是我最自豪的家人』的照片才行！」
　　我想也是呢。
　　「既然这样，只好采取最后的手段了。那就是偷拍。」
　　「偷拍？」「偷拍？」
　　两人完美地异口同声说道。
　　芙特问：
　　「可是要怎么偷拍？我一站在前面，他们就会跑掉吧？若随便按快门……又可能拍不好……」
　　虽然是询问，但她自己也想好答案了。
　　「芙特，你回头看一下。店铺前方六十四公尺处是一片杂树林对吧？你在那边立好三脚架躲在那里啊。」
　　「啊——原来如此……可是，那么远的距离没办法拍照哦？影像会糊到脸都看不清楚呢。」
　　「能拍的，只要贾长镜头就行了。」
　　「啊——……」
　　「再也没有这么好的机会，对吧？」
　　两天后的早晨。
　　我跟芙特躲在杂树林里。
　　在杂草丛生，还有虫子飞来飞去的绿意中——
　　「加油哦，芙特。」
　　我躲在树干粗大的树底下。
　　「我知道！机会！只有一瞬间对吧！」
　　干劲十足的芙特坐在小张的摺叠椅上，从三脚架上的相机取景窗窥视前方。
　　像球棒那么长的长镜头，是前天早上相机器材店的老板一面露出恶心的笑容，一面拿给芙特的珍藏品。
　　这个嘛，因为价格足以匹敌这国家一般人的年收入，也难怪他会笑。
　　因为镜头又大又重的关系，三脚架撑着的是镜头，相机则接在后面。
　　若用这个镜头拍摄，就能够把位于数十公尺远的三个人，宛如就在附近似地拍摄。
　　芙特昨天还花了一整天的时间，练习怎么用这个镜头拍照。
　　今天早上像是搬金块似地把它装入镜头箱里搬运，凭芙特当然背不起来，因此她借了小型行李箱。然后开着车子在黑暗中前进，并成功地悄悄躲在这片杂树林里（顺便一提，为了摄影必须忍受的脏污与辛苦，芙特完全不厌恶）。
　　芙特用绿色的布把相机与镜头，还有自己的头盖起来，但手还是紧紧握着快门线（用来按快门的电线）。
　　「好了，随时放马过来吧……」
　　她宛如狙击猎物的猎人，眼睛闪闪发亮。这个嘛，射击跟拍照说起来还满像呢。
　　芙特把相机的曝光值设定妤，焦距也照预估的调好了。
　　当少年顺利把父母亲带到店门口时，应该能拍到脸部非常清楚的照片。
　　只不过，无法确定脸上是否挂着笑容。
　　就这样，我们动也不动地等待三个小时。
　　「喂！」
　　我简短喊了一声。
　　「唔！」
　　看起来有些疲惫的芙特伸了个懒腰，再次把眼睛贴在取景窗。
　　店铺的铁门往上推开。
　　接着走出来的是那名墨镜少年。
　　他花了点时间固定铁门，再打开窗户让空气流通。
　　「…………」
　　望着取景窗的芙特跟我，动也不动地观望——这个嘛，我本来就无法靠自己的意志做动作——然后少年的身影消失在店里面。
　　失败了吗？就在我跟芙特这么想的下一瞬间。
　　少年带着他的父母走到店铺外面。他的父母穿着家居服，但没有任何怀疑地跟少年一起走出来——
　　「不行……」
　　我听到芙特的叹息声。由于母亲是从少年后面走出来，重叠的三人是成不了照片的。
　　接着，少年突然开始做体操。他时而转动手臂，时而扭动腰部。
　　他的父母也边笑边开始陪他做体操。为了不撞到对方的手，三人当然就往旁边站成一排，这个作战计划相当不错。
　　「好极了！」
　　随即传出芙特按快门的声音，以及相机自动卷底片的声音。
　　三人继续做晨间体操，芙特也不断拍摄。
　　不久体操结束，三人开心地排排站——
　　「哇！太棒了！」
　　芙特拍下了那一瞬间。
　　墨镜下闪着雪白皓齿的少年。
　　还有他旁边一脸想说「你没头没脑的在做什么啊」的父亲的笑容。
　　还有在另一边，一脸想说「可是，好开心哦」的母亲的笑容。
　　这些应该都收进一格的底片里吧。
　　当三个人的身影消失在店里，芙特回头转向我。
　　「苏！成功了哟！」
　　她湿着眼眶说道。
　　不晓得神经大条的芙特是否发现到一件事——
　　当我看到走出店铺外面的双亲那一瞬间，我终于知道了，终于知道是怎么一回事。
　　我知道那两个人为什么会那么讨厌拍全家福。
　　后来，我们很快把东西收一收就离开。
　　芙特努力把行李搬上卡车，把我骑到载货台上再用绳索固定好。
　　我们连忙赶回去，到常利用的冲印店冲洗照片。虽然碰到假日，但昨天我们硬要店家帮这个忙，而且还答应会多付费用，冲印店才答应帮忙冲洗照片。
　　同时还请冲印店把拍出来的照片各加洗五张。若想要把照片交给明天出发的少年，等冲洗出来再挑选适当的照片加洗，时间上很可能会来不及。
　　结果，这次的工作格外花了不少钱。
　　「照理说应该有拍到哟——！好期待哦——！」
　　但芙特对多花钱的事并不在意。
　　那天傍晚，我们收到冲洗完成的照片。
　　有许多三个人做体操的照片，还有三人在最后排排站，并露出自然笑容的最佳全家福。
　　「成功了！成功了！成功了！成功了！成功了！」
　　芙特对自己顺利拍下照片这件事，开心地跳上跳下的。
　　「时间上还来得及哦！今天过去把照片变给他吧！」
　　她随即抓起安全帽。
　　「等一下，我有话跟你说。」
　　我叫芙特先坐下来，然后——
　　「你看过照片没发现到什么地方怪怪的吗？」
　　「嗯？——啊啊，我知道！这长镜头太厉害了！幸好有买！」
　　「不是啦，那也是没错啦……」
　　这样不行，只好跟她讲白了。
　　「你仔细看最后一张照片，那个少年怎么看都跟他父母亲不像吧？」
　　是的。
　　少年的外表，跟他父母亲明显不同。
　　少年是金发，但他的父母亲是棕发与黑发。
　　少年的肌肤自皙，但父母亲是小麦色。
　　我一瞬间就明白这是怎么回事，这名少年跟他父母亲并没有血缘关系。
　　芙特仔细盯着照片看。
　　「经你这么一说，的确是呢。」
　　关于那一点她很干脆就接受。
　　「可是，就算没有血缘关系，孩子仍是孩子，父母仍是父母啊——！」
　　她不但毫不在意，还以无忧无虑的笑脸说道。
　　不……这个嘛，反正每个人都有他的看法。
　　「若那个少年的视力正常，应该早就发现了吧。可是——」
　　「呃……那个人不知道这件事吗？」
　　「从他父母那么抗拒拍照的反应判断，不知情的可能性应该很高吧？而且，只要把照片拿给他看，应该就会看出来了吧？而他的父母就是害怕那一件事发生。我要说的是，我们轻易揭发那件事妥当吗？现在的话，还可以骗他『没拍到适合的照片』，不要把照片拿给他。你打算怎么做？」
　　听到我的询问，荚特立即给了我答覆。
　　隔天。
　　在少年出发迎接新人生的早晨。
　　在万里无云的晴空下，我跟芙特花三十分钟的时间抵达店门口。
　　芙特背的包包里，有一台相机跟装在信封袋里的大量照片。
　　可能是在玄关听到我的引擎声吧，少年开心地从店里走出来。
　　「芙特，苏！」
　　今天他穿的是有点时尚的夹克，是准备迎接新人生的盛装。
　　「照片好了对吧？」
　　他的手撑着店铺墙壁，墨镜下浮现着满脸的笑容。也难怪啦，因为芙特答应过他一旦失败的话，就不会拿照片过来。
　　「是的，好了哦！可是——」
　　「可是什么？」
　　「我想先跟你的父母亲见个面，我想为偷拍的事情向他们道歉。请让我跟你的父母亲单独说一下话。」
　　芙特语气坚定地说道，少年也明白她的意思。
　　「知道了，我会暂时待在店铺后面。」
　　芙特把我留在店门口，独自一人走进去。虽然我想叫她让我也一起进去，不过，这时候就交给她处理吧。
　　「咦？摄影师小姐……？」
　　「嗯？啊啊……」
　　少年的母亲与父亲马上察觉有什么不对劲，于是发出听起来不太欢迎芙特的声音。
　　「请你们看一下这个。」
　　芙特从背包与信封袋拿出照片，我听到她把照片摊在桌上的声音。还听到两人讶异地屏住气息的声音。
　　两人还没说话以前，芙特先出声了。
　　「很抱歉偷拍了你们两位！还有，这些照片我还没拿给你们的儿子看！我觉得有必要先拿给你们看！」
　　「…………」「…………」
　　两人沉默了好一会儿。
　　「我们没让他上学，还请村里所有人帮忙的……想不到会因此而曝光……」
　　母亲说了宛如咒语般的话，想必她内心非常痛恨芙特呢。
　　「我现在非常明白，两位为什么会那么厌恶拍照了。」
　　「那么，如果我们反对的话，你可以不把这些照片拿给我儿子看吗？小妹妹。」
　　父亲则说出那样的话。
　　从他充满期待的语气判断，可以非常了解这两位做父母的，说什么都想隐藏这件事呢。
　　然后，芙特……我的主人开口说话了。
　　「不行。」
　　「什么？」「什么？」
　　「我还是会把这些照片拿给你们儿子看，这是委托人拜托我做的工作。我只是做了自己份内的工作。」
　　「…………」「…………」
　　「剩下的，就看你们想怎么做了。」
　　芙特直接对应该完全愣住的两人这么说：
　　「我很喜欢拍照，但照片什么事也办不到。照片不会回避问题，照片无法传达真相。照片，什么也办不到。能够做些什么的——一直都是人类。」
　　芙特跟我，在店门口——
　　这个家的儿子拿着一张全家福靠近眼睛，几乎都快碰到墨镜。他的父母也一直注意他的举动。
　　想必少年是人生中头一次仔细看自己的模样，还有他父母亲的模檬呢。
　　在这七分四十二秒里，少年不发一语地看着相片。但是对于表情有如参加丧礼的双亲来说，想必觉得有如七小时那么漫长呢。
　　结果这两个人，并没有用武力阻止说要把照片拿给少年看的芙特。他们不逃避吗？还是说，不知道要逃避呢？
　　少年好不容易把照片拿离开眼睛，他首先对芙特说话。
　　「芙特！我非常开心！会把它当做我的宝物的！非常谢谢你！」
　　「不客气！」
　　虽然这里有四个人在场，但笑容满面的两人与表情沉重的两人，是非常好的对比。
　　笑眯眯的那个人，转头面对表情跟自己完全相反的两人。
　　「爸爸！妈妈！我有生以来头一次看到你们两个的笑容，真的好幸福哦！未来到了学校，我会努力学习的！」
　　「…………」「…………」
　　两人对他的反应感到不知所措。
　　照理说看过照片，就可以看出自己跟父母亲的模样明显不同。
　　他们或许跟我一样，想了各式各样的可能性吧。
　　第一个可能性，少年早就知道有关自己（可能从谁的口中得知）的事情，于是从容不迫地说谎。不过，这个机率有点低。
　　第二个可能性，就是他对自己跟父母亲长得不像这点，完全不觉得不可思议，因此发自内心地感到喜悦。虽然不无可能，但他们的长相差异这么大，说没看出来未免太不自然了。以这个少年的聪颖，那个可能性应该很低呢。
　　既然这样——
　　剩下的那个，可能性应该最高。
　　也就是说，他早就看不见了。视力已经恶化到连那张照片都看不到了。
　　天哪！
　　芙特想让委托人看到照片，还头一次达到目的的工作，结果永远都没完没了啊。
　　「你……」
　　母亲察觉到那点，因此难过得说不出话。
　　「啊啊……」
　　父亲也马上了解怎么回事而瞪大眼睛。
　　「太好了！」
　　只有芙特还不知道怎么回事。
　　我开始烦恼该不该把这件事告诉她。
　　这心境跟少年的父母是一样的。
　　
　　[[IMG,58b129385bc90e150b136e02ccd3c458,675,1000,16588]]
　　