　　
　　[[IMG,0ce5d01314012c784f1350798329648a,1107,800,96667]]
　　第二话「成长之国」—Standbyme!—
　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出笑咪咪的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长那个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，后来成为我们的伙伴。
　　紧接在「哗啦啦」的水声后的，是听来有些模糊的「轰隆隆」爆炸声。
　　水面冒出将进两公尺的水柱，周遭洒了一整片的水渍。然后浮出水面的，是被卷上来的水底烂泥，以及三尾因为水压而昏厥的大鱼。
　　「抓到了！」
　　从河边投掷手榴弹的蒂，满意地说道。在下游等待的西兹少爷，则迅速拿长棍棒把鱼捞过来。
　　这是常有的事情，让蒂使用手榴弹捕鱼，这方法可是很豪迈。
　　加上有些国家认为炸鱼是违法行为，无论从哪个角度想，对河川跟鱼都不好。
　　只不过，跟不擅长钓鱼的西兹少爷一直白白浪费时间比起来（而且大部分都钓不到鱼），这个方法的确比较快捕到鱼。
　　我们在穿过辽阔草原正中央的大河河畔。
　　时间快接近傍晚。
　　而我们也决定今晚在这里露营，因此正在准备晚餐的食材。
　　春天的天空晴空万里，也没有半朵白霎。气温虽低，但还不到冷到发抖的程度。
　　炸完鱼以后，我们带着收获回到露营地点。而我们的越野车，则停在稍微偏离道路的地方。
　　聚集枯树枝并点好火，西兹少爷便开始料理捕来的鱼。
　　他把鱼剖开，并切成好几块，然后用平底锅油煎。虽然只用盐跟胡椒调味，但味道很棒。
　　对旅行者来说，只要不是携带粮食，都算是豪华晚餐。
　　两人不发一语，不过蒂平常就沉默寡言。两个人把晚餐全扫光，然后我也是。
　　此时黄昏开始来临，天空从东边渐渐染成藏青色。
　　西兹少爷利用残火开始烤吃剩的鱼肉准备当明天的早餐。厨余则丢到河里，当其他鱼的饲料。
　　「…………」
　　蒂不发一语地在西兹少爷旁边，看着他的一举一动。
　　在两人后方被泥土溅得有点脏的越野车旁边，有两个帐篷紧紧贴在一块。
　　这是常见的旅行画面，但西兹少爷心里一定这么想。
　　不能像这样一直旅行下去。
　　西兹少爷希望自己能为某人效力。他的目标是找个国家落地生根，把那里当做第二个故乡，为某人效力、过正常生活。
　　不过，西兹少爷至今还没遇到自己认为值得留下来效力的国家，或是愿意让外地人移民的国家。不晓得是他的运气不佳，还是那些国家对西兹少爷带有戒心。也可能两个都有吧。
　　即使那一天那个时候，我们遇见了蒂并让她跟我们一起行动，结果还是一样。
　　虽然，曾有几个国家愿意只让蒂移民，但那个时候，她总是断然拒绝。
　　如果考虑到蒂的教育问题，西兹少爷当然知道留在哪个国家最妥当。不过，蒂这个当事人既然不愿意，那也没办法。
　　蒂倒是看起来并不讨厌旅行。
　　反倒是，对于从越野车欣赏各种景色，或者到入境国家稍作停留，她看起来很乐在其中呢。
　　我的话，过什么样的生活都无所谓啦。
　　我随便什么地方都能待。只要能跟随西兹少爷，亲眼看这个人怎么活下去就够了。
　　结果，感到苦恼不已的，总是只有西兹少爷一个人。
　　这是发生在隔天的事。
　　我们继续行进在河川旁的道路，在白天过了差不多一半的时候，好不容易抵达一个国家。那个国家的规模，既不大也不小。
　　究竟这个国家，是否愿意接受西兹少爷他们移民呢？
　　在城墙办好入国审查之后，西兹少爷便询问审查官。我们的资格是否可以移民至此？如果有可能的话，该办理哪些手续？
　　我们只要入境某个国家，每次都会问这个问题。不过审查官的回答通常都是二选一。
　　一个就是，当场拒绝。
　　另一个回答是，「我不清楚，所以无法正式回答你，请你直接到关系省厅询问吧」。这一次是后者。
　　越野车穿过城墙以后，我们开始欣赏国内的景色。
　　姑且不论海洋跟湖泊，或者深不可测的山谷等地理因素，每个国家的构造几乎都相同呢。
　　也就是说，在这个国家靠外侧较宽的区域是农地，呈甜甜圈状，其内侧则是住宅区，然后中心聚集了商业区跟政府机关。
　　这次还是一样，越野车穿过宽广麦田间的道路。
　　前方隐约可见林立的高楼大厦。西兹少爷对下巴抵在我头上的蒂说明：
　　「每个国家的技术层面虽不一样，不过建造大楼的国家，表示它的土木技术很进步。这次的还不止如此，在入国审查使用电脑的国家，表示它的电子技术很进步。」
　　「…………」
　　蒂似乎若有所思，经过几秒钟的寂静后她问：
　　「有炸弹的国家呢？」
　　「嗯——……」
　　西兹少爷不知道该怎么回答。
　　隔天。
　　我们从饭店出发到移民管理局。
　　然后得知的消息是——
　　「若成为某人的家人，许可就会很快发下来。除此之外几乎无法用其他方式移民。」
　　就是这么回事。
　　所谓「成为家人」，最浅显易懂的例子，就是跟这里的国民结婚。
　　然后还有一种可能性，就是透过领养的关系。
　　不管怎么样，只要西兹少爷无法立刻找到配偶，或者蒂被人领养，都无法留在这国家生活的。
　　于是，我们离开了移民管理局。
　　就算在这国家长期居住，也得不到我们想要的结果。因此我们买卖物品，准备再次出发旅行。
　　然后，我们准备吃午餐。
　　我们找了一家在公园摆放桌椅的餐厅，并点一些旅行途中吃不到的餐点。
　　旅行途中最不可能吃到油炸食品。因为要大量使用油的料理，太不符合投资报酬率。因此尽可能做成熬煮类或烧烤类。
　　还有，蛋糕跟冰淇淋这类甜食和各类冰品也是。
　　西兹少爷跟蒂，吃了炸得很漂亮的猪肉料理，以及上面有蓝莓冰的起司蛋糕。
　　看到蒂聚精会神地吃美食的模样便了然于心。
　　因此西兹少爷也没必要问「好吃吗？」这句话了。
　　用餐时，餐厅装设的喇叭不断在播放电影的宣传广告。像是新片介绍，还有二轮片的介绍。
　　镇上也有许多电影看板。看来这个国家的最大娱乐，大概是看电影吧。
　　吃完饭后，西兹少爷边喝茶边喃喃地说：
　　「电影啊……我已经好几年没看电影了呢……」
　　西兹少爷最后一次看电影，应该是还在故乡的时候吧。
　　然后——
　　「怎么样？要不要挑一部电影看，顺便议蒂当做生活学习。」
　　我不经意地如此提议。
　　「嗯……」
　　西兹少爷看着双手捧着茶杯咕噜咕噜喝茶的蒂，然后询问终于发现到西兹少爷在看自己的蒂。
　　「蒂，你想看电影吗？」
　　「什么是『电影』?」
　　「…………呃——」
　　西兹少爷很认真地思考怎么回答。
　　要对完全不懂「电影」的人从头开始说明，老实说是一件难事。
　　「也就是说，利用大银幕观赏会动的影像。而所谓的银幕是——」
　　还有——
　　「戏剧，也就是观赏一些人表演创造的故事——」
　　西兹少爷不断拚命向她说明。
　　而静静听他说明的蒂——
　　「总之就是那种感觉的娱乐表演，你想看吗？」
　　对西兹少爷再一次的询问——
　　「创造的东西、不需要。旅途中，欣赏各种风景与人们，还比较好玩。」
　　结果她是这么回答。
　　当我们用完餐，从椅子站起来的时候——
　　「发现了吗？陆。」
　　西兹少爷小声问我。
　　我早就发现到了。从刚才就有个男人，用小型相机偷拍我们。
　　他一身西装打扮，戴着墨镜，又戴了遮住眼睛的帽子，因此看不出他的年龄。
　　男子坐在跟我们有段距离的桌位，一面假装看报，一面从西兹少爷的背后拍了我们好几次。他的动作虽然很快，但是像那样拍那么多次，要不发现也很难。
　　「发现了，会不会是这儿的政府派的人？」
　　我如此问道。
　　虽然不相信外地人，但还是让他们入境，不过却暗地里监视他们的一举一动，这样的国家其实很常见。虽然我们并没有企图要颠覆这个国家。
　　「我觉得应该不是。对方看起来不像是认真起来，能够把我们怎么样的人。而且——」
　　「而且什么？」
　　「他伦拍的手法太烂了。」
　　「原来如此。」
　　西兹少爷说得没错，如果是政府机关派来的，应该是监视专家才对，手法不可能这么粗糙。
　　「不管怎么样，我们明天就出境。」
　　西兹少爷牵着准备先走的蒂，然后跨步往前走。
　　我也随后跟上。
　　等我们走了一段路再回头看，那个男子已经不见踪影。
　　到底他想做什么呢？
　　隔天早上，我们终于明白那名男子的目的。
　　就在我们办完饭店的退房手续，准备走出大厅的那一瞬间。
　　「请等一下！旅行者们！等一下啊啊啊啊！」
　　传来声音高亢到足以震碎玻璃的声音，然后那个声音的主人从玄关突袭而来，让我们不禁停下脚步。
　　对方是看起来四十几岁的女子。然后，她后面又跟着同年龄层的男子。
　　「啊啊，太好了！幸好赶上了！拜托你们！请、请听我们说好吗？」
　　「是的！拜托你们！呼……」
　　看着眼前气喘嘘嘘的两个人，西兹少爷心平气和地询问：「请问有什么事吗？」
　　当下我们完全不知道他们找我们这些旅行者有什么事。不过待人客气的西兹少爷，停下准备穿过玄关的脚步，带着那两个人到空荡荡的大厅沙发。
　　那两个人边道谢边坐下来，我们也坐在他们的对面。
　　「…………」
　　蒂则是不发一语地坐着等待。或许，她心想「应该是跟我无关的事情吧」。
　　但事实上并非如此。
　　那两个人，自称是住在这国家的一对夫妻。
　　「请恕我直说了，请让那位有着漂亮白发的女孩，当我们的养女！」
　　他们说出这样的话。
　　「你们想要……领养蒂啊？」
　　西兹少爷讶异地如此说道。
　　「她叫蒂是吧！长得非常可爱，简直像个天使呢！」
　　女子如此说道。她的功用大概就是用高亢的情绪说话吧，然后她又继续说：
　　「其实真的很抱歉，昨天我们请朋友拍了你们的照片！」
　　啊啊，那个偷拍行为啊。谜团稍微解开了，虽然那个朋友跟他们的交情如何，至今还是个谜。
　　「然后，他告诉我们『有个非常可爱的女孩旅行者』!而我们一眼就看出来！这孩子若交给我们抚养，应该会幸福！」
　　虽然那对夫妻有些奇怪，不过西兹少爷还是不发一语地听他们说。
　　「旅行者，这国家只要透过领养手续，就能够移居至此，成为正式国民！这孩子应该留在这个国家，开开心心地成长才对！她将受到完整的教育，过正常的人生！我这么说有错吗？应该没错吧！那些危险重重的旅行生涯，应该立刻停止才对！」
　　她的语气非常斩钉截铁。还强调旅行危险重重，当然我不否定旅行会遇到危险啦。
　　「怎么样？应该决定好了吧？你也觉得蒂应该过正常的人生吧！那我们快点去办手续吧！别担心，一切全包在我们身上！」
　　看到对方这么厚脸皮，西兹少爷反而觉得很高兴。
　　他冷静地回答强硬下结论的女性。
　　「首先，她并不愿意独自留在这个国家。关于那点我非常明白，因为过去也发生过好几次类似的状况。」
　　对西兹少爷说的这番话，蒂的头往下点了约几公厘。
　　「既然这样！」
　　女子的反击非常迅速。
　　「不然，你也一起在这国家定居吧！以我儿子的身分！」
　　「啥？」
　　「没错，那总行了吧！你们两个，一起当我的小孩吧！这样问题就解决了吧！从今天起，你们俩就是兄妹。不过你已经是成人，我认为你必须努力找个工作，到外面找地方自己住，做自己想做的事！」
　　「…………」
　　虽说强人所难也该有个限度，但很讽刺的是，我们——不，西兹少爷心中的问题倒是可以就此解决。暂且啦。
　　不过话说回来，这对夫妻到底是何方神圣？还有，为什么这么想要领养小孩呢？
　　浮现在我脑子里的说法是，想得单纯一点的话，这对夫妻因为生不出孩子，所以想领养小孩。
　　不过，从这两个人的身上，我感觉到事情应该没那么单纯。
　　「我觉得我们要考虑一下。」
　　西兹少爷冷静地这么说，但马上就遭受到反击。
　　「那怎么行呢！你这么懦弱怎么成大事呢！」
　　我觉得那跟懦弱一点关系都没有，不过这种想法对这个女子应该是行不通。
　　「好了，现在就去移民管理局吧！放心！全交给我们处理！计程车钱我们当然会出的！」
　　看着边站起来边大声嚷嚷的女子，西兹少爷摇了摇头。
　　接着——
　　「旅行者！千万不要听信那些家伙说的话哟！」
　　仍旧是女的……不过声音比较年轻。
　　我跟西兹少爷回头看。从后方传来的声音，是发自一名二十岁左右的女子。
　　以人类的感觉来说，说她是「正妹」也不为过，是那种走在路上男人应该都会回头看的类型。
　　然后从刚才，对这笔直走来的年轻女子——
　　「你这家伙！跑来这里做什么！」
　　「没错！快回去！这里没你的事！」
　　刚刚一直嚷嚷个不停的夫妻，因为生气的关系又继续大吼大叫。看样子这三个人都认识，绝对没错。
　　这时候西兹少爷从沙发站起来，走向那名年轻的女子。
　　然后，在那对夫妻能清楚听到他们对话的位置询问她。
　　「看来你似乎很了解这对夫妻的意图呢，可以请你告诉我吗？」
　　「可以哟！当然可以！那些家伙啊——」
　　年轻女子以金刚力士站立之姿，指着坐在沙发上的夫妻。然后说：
　　「他们只是想让自己的小孩当电影明星而已！」
　　原来如此，终于明白了。
　　这国家的电影产业兴盛，演员这行业也很热门。
　　当然，童星的需求量也多。而担任那些童星的经纪人的，都是父母亲。
　　而这对夫妻，就是看上有着一头白发及绿眼睛，外表跟这国家的小孩明显不同的蒂。他们企图用强硬的方式领养她当「女儿」，再安排她拍电影好大赚一笔。
　　「原来如此……」
　　西兹少爷喃喃地那么说并回头看那对夫妻。
　　「理由，我已经非常明白了。」
　　然后笑着对他们这么说。不晓得那是刻意亏他们，还是他内心真正的感想，抑或是两者皆有？
　　那么，给我们忠告的那位年轻女子，到底是谁呢？当我感到不解的时候，她已经主动做自我介绍了。
　　「我也是从婴孩时期就拍了许多电影！不，是被迫的！被那两个人逼的！我甚至无法正常上学！——但是我没办法选择！因为这两个家伙，是为了赚钱才生下我的！」
　　原来如此，她是这对夫妻的亲生女儿啊。仔细想想，他们大吼大叫的模样还有几分神似呢。
　　「你不也尝到不少甜头吗！你这个不知感恩的家伙！」
　　母亲反击了。
　　「『甜头』?哼！别开玩笑了你！我根本就不想当女演员！」
　　女儿大叫。
　　不晓得西兹少爷心里会不会这么想，「可惜长这么美却像这样子大吼大叫」。
　　「是吗，你这个不孝女！我早就跟你断绝母女关系了！哪儿凉快你就到嘟儿去吧！」
　　「我求之不得呢！我正在上大学！还自己赚钱养活自己！因为我的梦想是当律师！」
　　原来如此，演出费全被这对夫妻拿走了。这如果闹上法庭，女儿或许会胜诉呢。
　　「老实说，我并不想再见到你们两个！可是，我实在看不惯你们这种无耻的领养行为！」
　　「你这该死的不孝子！」
　　「哈哈哈！活该！」
　　听着母女俩响彻饭店大厅的吵架声——
　　「…………」
　　老实说还真无法看出蒂心里在想什么。
　　因为我们没办法一直待在这里看他们吵架，于是西兹少爷插嘴说话了：
　　「请两位不要再吵了——我不会让蒂给这对夫妻领养的。」
　　「啊啊，太好了……」
　　那个女儿松了口气。
　　「为什么！你想扼杀她的未来性吗！这孩子搞不好会变成大明星耶！」
　　母亲一副准备再开战的气势。
　　姑且不管这名被利欲薰心的女子她的想法如何，但这件事算是就此告一个段落。
　　虽然我心里是那么认为，不过这国家的人似乎不允许事情就此落幕。
　　「那不然，让她当我的女儿！」
　　其他客人因为听到吵架声不知不觉聚集过来，其中一人……一名年纪不小的绅士如此大叫一
　　结果，其他大人们也开始争先恐后地说道：
　　「不！等一下！请让她当我的女儿！」
　　「我也要申请！这位小妹妹，比较适合来我家过优雅的生活！」
　　「来我家！来我家当著名女演员吧！我会安排你上完整的课程！」
　　「等一下，等一下！我家才是最适合！我们跟演艺圈的人也有关系！」
　　「来我家的话，可以介绍你到优秀的训练班哦！」
　　现场的状况有如溃堤般一发不可收拾。
　　正如前面所形容的，溃堤般的情绪让周遭这些大人们开始蒂的争夺战。
　　虽然还不至于打起来，现场四起争相领养而大喊「我也要，我也要」的叫声，还有否定对方的咒骂声，实在足有够扯的吵架场面。
　　「伤脑筋……」
　　西兹少爷叹了口气，看来他将照原先预定的计划出境呢。
　　从头到尾一直盯着混乱场面看的蒂，轻轻地这么说：
　　「拍电影、或许、很有趣呢。」
　　整理好行李，向年轻女子道谢之后，我们便离开饭店。
　　这时候我清楚听到大厅传来的声音：
　　「结果她并没有属于任何人啊。那我就放心了。」
　　真是的，再怎么坦率也该有个限度吧。
　　边感到讶异边往前走的我，看到眼前的蒂把她的小手伸向西兹少爷。
　　西兹少爷察觉到她伸过来的手，于是伸手握住。
　　西兹少爷就这样牵着蒂走到越野车，再小心翼翼地带她坐上副驾驶座。
　　然后把背在身上的行李放到载货台固定住，再走到驾驶座。
　　在我眼里，那一连串的画面简直胜过任何名画。我快速往前奔跑，然后跳进副驾驶座。
　　蒂用她纤细的双脚夹住我，再把下巴抵在我头上。
　　「走吧。」
　　配合蒂这句话，西兹少爷随即发动引擎。
　　[[IMG,a4f185379d1ae2a21387271dc4207ae6,686,1000,31633]]