　　第二幕  佳也子来袭
　　
　　
　　
　　
　　X月X日
　　我从甲元同学家回来。对方一直送我们到半路。
　　因为佳也子要过来，所以我去接她。可是那家伙在家里发脾气，简直像个闪电的化身。
　　
　　
　　
　　
　　(……还是老样子，搞不太懂。)
　　这份日记写着他未来的行动，可是又没办法精准掌握内容。等事后回想的时候就会恍然大 悟，可是他很少在当下就理解。
　　(不过，上面说的发脾气是怎么回事？)
　　看来妹妹似乎生气了，但是那家伙有这么容易生气吗？
　　仲仁将手机折好，躺进被窝。就在他思考妹妹的事情之际，人也不知不觉地就进入了梦乡。
　　隔天的早餐是以昨天剩下的食物为主。虽然帆南表示「抱歉吃得这么随便」，不过，非常入味的关东煮很受大家的好评。
　　接着就要回家了。
　　「谢谢招待。」
　　仲仁代表自家一行人道谢。
　　「抱歉，给你们添麻烦了。」
　　「没这回事啦，我们也很高兴。对吧？」
　　帆南询问兄弟们。三名男性一起点头。
　　「这种活动实在令人很愉快，特别是玩游戏的时候。内脏果然是最棒的。」
　　「……很快乐……」
　　「高林，下次还要再来喔。」
　　达哉最后说了这句话，里空回答「要我来也是可以，不过时间由我决定」，结果她就被仲仁骂了。
　　「那就这样啰，学校见。」
　　「再见。达哉，你去送一送他们。」
　　帆南半强迫地要求达哉陪仲仁他们一起走。
　　四加一人从甲元家走开，走在商店街上。因为是假日，所以有好几家店拉下铁门，不过照常营业的店面也不少。
　　仲仁一边四处张望，一边往前走。他们也经过了昨天买东西的商店，老板一看到他就招呼着：「昨天那位小哥，今天也来这里买吧」
　　里空与达哉在后面进行着某些对话。
　　「欸，高林，妳应该不会在学校里张扬妳来我家住的事吧？」
　　「说出来比较好吗？」
　　里空看着达哉的表情就像是在说「你真是个会问无聊问题的男人耶」。
　　「如果你想到处宣传你跟女人同住一晚，那我也不会硬是阻止你就是了。」
　　「笨蛋！我不是这个意思！」
　　达哉面红耳赤地反驳。
　　「妳不要说出去喔！」
　　「假如你不希望我说出去，又为什么要我再去你家玩？」
　　「那是……因为我还想跟妳一起玩。」
　　「既然如此，跟大家说我们有一起玩游戏，应该就没问题了吧。」
　　「这件事也不要说啦！」
　　「干嘛一直讲这些奇怪的话。不然你到底希望我怎么做？」
　　「跟之前一样就好了啦！」
　　「跟之前一样……？你不是-直都对我很冷淡吗？」
　　里空皱着眉头说道。
　　「你每次都跟同年级的男生-起玩，根本就不理我，可是却叫我再去你家玩？」
　　「这个嘛……」
　　「这样很矛盾喔。」
　　达哉发出「唔……」的声音，仲仁赶紧出手搭救。
　　「达哉，送我们到这里就可以了。」
　　虽然还没走到商店街前方的斑马线，不过仲仁却这么说。
　　「请你代我们向姊姊问好。还有，我为里空这种态度向你道歉，她太像个小大人了。」
　　「……」
　　达哉将头转向一边，仲仁继续说了下去：
　　「如果是我的话，我应该会觉得其它女孩子比较好喔。」
　　「……里空就很好了。」
　　少年喃喃自语着，然后低下头道谢。
　　「谢谢」
　　「里空那边，我会跟她说的。」
　　「如果是深栖哥哥的话，我觉得可以将姊姊托付给你。」 
　　「……嗯，关于那个嘛……」
　　仲仁忍不住心想，这家伙也很像个小大人嘛。
　　达哉行了好几次礼，接着便以小跑步跑回家。
　　「好了，我们也快回去吧。」
　　仲仁催促着大家。
　　「必须买今晚的晚餐材料才行。」
　　「这样的话，我也来帮忙吧。」
　　佐惠开口。仲仁连忙摇了摇手。
　　「不，不用了，我会去买。」
　　「因为仲仁有事情隐瞒我，所以我觉得我应该来做饭。」 总觉得她以冷淡的视线瞪着仲仁。
　　「有事情隐瞒跟做饭……这两件事有什么关系啊……」
　　「我要大展身手，请你等着瞧。」
　　他没办法阻止佐惠。结果那天晚上的晚餐糟到完全看不出食材原貌，除了有淋上巧克力的炖鱼，还有碳化之后硬邦邦的米饭。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　之后好几天都过着平静无事的生活。
　　要说平静无事或许有点言过其实，因为佐惠连连表示「我来做饭」并且丝毫不肯让步。虽然这应该跟仲仁隐瞒妹妹的事情有直接关连，不过实在搞不懂佐惠在想什么。
　　然后，这天放学后……
　　仲仁正准备回家，今天图书委员没有工作要做，所以帆南也已经离开了。尽管他一直留在教室里，但也只是无所事事地发呆而已。
　　再继续待下去也不是办法，所以他决定回家，结果手机就在这时发出声音。
　　是来电铃声。上课的时候他将手机电源关掉，才一开机就有电话打进来。
　　仲仁看着液晶屏幕，上面显示的是不认识的号码。他一边歪着头，一边按下绿色标志。
　　「你好？」
　　(……)
　　「喂?」
　　(……)
　　嘟??嘟??他打了几次招呼对方都没响应，还将电话挂了。
　　「……怎么回事？」
　　就在他露出不悦表情的同时，电话又响了。
　　这次显示着来电者的姓名。是爸爸。
　　「喂。」
　　(仲仁吗？)
　　「是我，你现在在哪里？」
　　(澳洲。这里很棒喔，没有反政府游击队。)
　　他应该直到最近都待在非洲，不知何时前往其它地方了。
　　(不过我很快又要回去了。)
　　「无所谓啦，有什么事吗？」
　　(刚才不是有打电话给你吗？)
　　「……你怎么知道？ 」
　　(爸爸我无所不知啊。让我告诉你是谁打的吧，那是佳也子。)
　　仲仁顿时语塞。
　　「佳也子知道我的手机号码吗!?」
　　(我先告诉你妈妈了，所以她大概是从妈妈那里知道的。)
　　「可、可是我有响应，她却都不说话耶。」
　　(咦?是这样吗？)
　　「『是这样吗』个头啦。」
　　从小分开已经让他完全不知道妹妹的长相与性格，再加上她打这种沉默的电话，更是让人 觉得不安。
　　「她为什么要做这种事？」
　　(我没有问妈妈，所以不知道她被养育成怎样的个性。比起这件事，刚才她有打电话不是吗？)
　　「你刚才说过了。」
　　(那不是从国内打的吗？)
　　仲仁再度愕然。没错，他的手机有设定好，若是从国外打来就会显示，既然没有显示，那就代表妹妹已经回国了。
　　「哇～～！」
　　(不要在话筒变大叫。)
　　「至少也该把她回国的日子告诉我吧！」
　　(好像唯独这件事连妈妈都不知道喔，正值青春期的女儿是很难理解的。)
　　「不要说得这么悠哉好吗！」
　　(我之前也有告诉过你，她已经知道你的住址了。)
　　「知道啊！我得去接她才行！」
　　(不必这么焦躁吧。这是兄妹相见，又不是什么大不了的事情。跟爸爸我之前为反政府游击队的激进派与咒术派协调会面的时候比起来，根本就……)
　　哔。仲仁没有听到最后就把电话挂断，接着便抓起书包冲出教室。
　　他急忙换鞋子。因为实在太慌张，所以差点摔倒三次，然后还有一次真的摔倒了。
　　他准备全速冲出校门，这时突然有个声音叫住他。
　　「仲仁，等一下」
　　他连忙踩煞车并回过头。
　　「里……空？」
　　「为何一脸惊讶？」
　　小学女生的表情看来不太高兴。
　　「今天我们应该要一起回家吧？」
　　「是这样吗？」
　　「是你叫我陪你买东西的耶。你说不想再吃佐惠做的菜……」
　　「拜托妳跟我一起来！」
　　他抓住里空的手，再度往前跑。
　　他们跑在上学的路线上。里空跟着他跑了 一会儿之后，终于开始抱怨。
　　「放手，我开始觉得痛了。」
　　「我会放开妳的，快跑。」
　　「要去哪里？去超市的话必须在那个转角转弯，商店街的话在另一边喔。」
　　「去车站前面。」
　　「去车站前买东西吗？」
　　「不是，是去接人。」
　　「谁？你的朋友吗？」
　　「快点。」
　　再解释下去会很麻烦，所以仲仁专心向前跑。不过他还是将速度稍微放慢，好让里空能够跟上。
　　她看起来跑得并不吃力
　　「里空，妳跑步速度很快嘛。」
　　「我不喜欢跑步，但很擅长。」
　　「达哉又会对这件事产生自卑感喔。」
　　「那个男的是学校里跑最快的。仲仁你呢？」
　　「中下程度吧。」
　　就在说话之际，两人已经来到了车站前面。
　　他们来到圆环前的公车站。下了电车要回家的人群让这里变得十分拥挤。 仲仁站在围住植物的空心砖上面。
　　里空也跟着这么做。两人在剪票口至圆环四周来回张望。
　　「没看到耶。」
　　仲仁用手遮挡阳光开口说道。
　　「到处都没看见。」
　　「看来确实不在这里……可是……」
　　里空一边不停踮起脚尖挺直身体，一边说着：
　　「你到底在找谁？」
　　仲仁无视这个理所当然的问题。
　　「我在找一个应该也在找我们的人。」
　　「我不是问你到底在找谁吗？再说为什么要来接对方？ 」
　　「如果妳发现一个不停张望、动作很不自然的人，就告诉我。」
　　仲仁想尽办法装傻。里空叹了口气，拉了 一下他的衣服下襬。
　　「哇！」
　　他差点从空心砖摔下来，连忙试着保持平衡。
　　「欸，要是你在耍人的话，我要回去了。小学生可不像外表看起来这么悠哉。」
　　「抱歉，是我不好。」
　　仲仁老实地认错。因为里空的口吻跟平常相较增添了不少怒气，所以他只能道歉。她很少摆出这种态度。
　　「很抱歉，我什么都没说就把妳带来，这是因为我觉得里空一定帮得上忙。」
　　「我不懂你的意思。要找人的话，佐惠或澄实应该比身为小学生的我来得可靠吧？」
　　「不，具有常识而且情绪稳定的人比较好。」
　　「虽然我觉得这是在夸奖我，可是你这样赞许一个小学生很奇怪耶？」
　　「我说的是事实啊。」
　　「那么，你到底是这里接谁、找什么人？」
　　「我妹妹。」
　　仲仁坦白说出口。里空|瞬间双眼眨个不停。
　　「……什么？」
　　「我说我妹妹。」
　　「这是你刚想到的玩笑话之类的吗？」
　　「是真的啦。」
　　「仲仁有妹妹吗！」
　　里空很稀奇地露出大感惊奇的表情。
　　她是高林三姊妹中情绪最稳定的人。虽说澄实也很少被吓到，不过那是因为澄实没有什么 情绪起伏的缘故，与里空这种内心很成熟的人不一样。佐惠虽然也很少有惊讶的反应，但那是因为她根本搞不清楚事情的状况。
　　里空瞪大眼睛询问仲仁。
　　「你们相差几岁？」
　　「几岁啊……我不记得了。」
　　「她之前在哪里？」
　　「国外某个地方。」
　　「长相呢？」
　　「不知道。因为我很久之前就跟她分开、没再见过面了。」
　　「是吗？」
　　小学女生再度打量他。
　　「要跟血亲见面是件好事，但仲仁的想法似乎不一样。」
　　「毕竟我们没见过面嘛。」
　　他暂时停止寻人动作，坐在围着植物的空心砖上，接着对里空说明妹妹的事。 
　　「……嗯，也就是说，我爸爸与妈妈分开之后，妹妹就去了国外。」
　　「她为什么要回来？」
　　「我完全不清楚。」
　　仲仁摇了摇头。
　　「根据我的想象，她或许是来拿我爸爸藏在日本的巨额财产。」
　　「仲仁的爸爸是那么有钱的人吗？」
　　「不，虽然收入很多，但他老是有多少花多少，所以跟穷鬼没什么两样。」
　　「……拜托你不要说些让人搞不懂的话。」
　　里空满脸讶异。
　　「我不需要那种线索。你可以把你妹妹的身体特征告诉我吗？」
　　仲仁回答：
　　「应该有两只手与两只脚吧。」
　　「……」
　　「还有，大概也有两只眼睛。」
　　「……」
　　「耳朵也是两只。」
　　「我说啊。」
　　里空露出打心底感到厌烦的表情，连叹了好几口气。
　　「我们找的又不是图画书里的那种外星人。你不觉得你让一个小学生叹气实在很丢脸吗？男人这种生物简直是无药可救。」
　　「抱歉，我是打算开个玩笑。」
　　「请你思考一下时间与场合，还有……」
　　她从正下方仰望仲仁的脸。
　　「你为什么这么不安？」
　　「什么……」
　　「仲仁从刚才开始就很不对劲。不只刻意隐瞒事情，还说些无聊的玩笑话，跟平常很不一样。你本来的特征就是虽然身为高中生，却拥有老人的思考模式。」
　　「什么意思啦。」
　　「我换个方式说好了。你的内心与年龄不同调，个性十分沉稳。我记得你自己也说过这是家庭环境造成的。」
　　「嗯，是啦。」
　　他自言自语似地回答。因为和任性的爸爸一起生活，所以他异常精通煮饭洗衣等家事，而且拥有相当的社会性，一点小事根本不足以让他动摇。
　　就算内心动摇，他也会立刻想出应对方式。尽管不是什么能向他人夸耀的事，不过他对于突发状况有很强的应变能力。
　　可是，他现在却很不安。而且还I直讲些无聊的事情，根本不想面对眼前的事实。
　　「……或许我真的动摇了吧。」
　　「不是或许，是已经动摇了。」
　　「怎么办？」
　　「你问我，我也没办法呀。只要像平常一样就好了吧？」
　　「呃?可是我不知不知道佳子变成一个怎样的女孩。」
　　「喔，她叫佳也子啊？」
　　仲仁这才想到自己没讲出来。
　　「佳也子这个名字好像是妈妈取的，姓氏应该也是跟着妈妈的姓。」
　　「那她姓什么？」
　　「原辻，原辻佳也子。」
　　这么说来，好像很久没把这个姓氏告诉别人了。原辻是母亲的姓氏，自己最后一次意识到这件事情是在何时呢？
　　里空听完后，嘴里不停反复念着。
　　「佳也子吗？应该是有什么意义吧？」
　　「听说是随便翻开电话簿找出来的。」
　　「……我只是觉得有怎样的小孩就有怎样的父母。」
　　「跟爸爸比起来，妈妈算是个有常识的人。」
　　说起来，母亲是个住在象牙塔里的人，感觉有点不知世事。不晓得她为什么会跟充满投机心态的爸爸结婚，仲仁实在很想问这个问题。
　　仲仁再度张望着车站前的圆环一带。
　　「没看到耶。」
　　里空也踮起脚尖左右来回张望。
　　「就算她抵达车站，如果你不知道她的特征也没用啊。」
　　「是这样没错啦……记忆中，她是个有点胆小的人，所以我想只要寻找看起来很乖巧的女孩应该就没错。」 
　　「你确定？」
　　「搞不好她脸上的妆浓到不行，变得跟街上的辣妹没两样。」
　　「很有可能，女性只要一个月就能改变。」
　　「里空好像都没变耶。」
　　「这是在讽剌我吗？」
　　「我是在说好话。」
　　「跟我比起来，佐惠与澄实才算是没有改变。她们两个对于别人怎么看自己不太感兴趣。」
　　仲仁将视线从车站建筑移开，看着身边的里空。
　　「女孩子一般来说都会在意别人的眼光吧。」
　　「那是因为处于心思复杂的年龄。」
　　「是这样吗？帆南……甲元同学平常就有化妆呢。」
　　「喔??你看得真仔细。」
　　里空的视线也从车站前面移往他身上。
　　「你果然很在意她。」
　　他莫名地心慌起来。
　　「笨蛋，才不是那样。该怎么说呢?嗯……就是会自然去注意到。」
　　「嗯，毕竟她是个很漂亮的人。我不会对你这家伙的判断有意见，就算听到你直接叫她的名字，那也是因为发生了某些事对吧。」
　　「没……没有啊。」
　　「只要澄实不会深受重伤的话，我就原谅你。」
　　「她向我表白了，可是我还没有给她答复。」
　　「是吗?是这样吗？」
　　里空的语气很冷淡，还直接叫仲仁「你这家伙」。
　　就算再继续找理由，状况也不会改善，所以仲仁索性专心寻找妹妹。
　　「……还是没看见啊。」
　　「既然不知道长相，那么也不算是没看见吧。」
　　总觉得小学女生的声音充满了讽刺，较为年长的他耸了耸肩。
　　「妳好像很冷淡耶。」
　　「是你的错觉吧。还要继续找吗？」
　　「嗯……我们回去吧。」
　　仲仁拍了拍里空的肩膀。
　　「抱歉，要妳陪我过来。」
　　「无所谓，可是为什么找我？」
　　「如果找佐惠姊，她很有可能不顾他人目光大声叫喊，这样超丢脸的。澄实则是刚好相反，应该会伫立不动，就算发现我妹妹也什么都不说。」
　　「那种事情……嗯，的确很有可能。」
　　佐惠与澄实的想法离一般常识还有一段距离，若是要求她们做意料之外的事情，绝对会得 到意料之外的结果。尽管就某种意义来说是理所当然的，不过「意料之外」的范围相当大。仲仁用力点头。
　　「没错吧？所以我才会只带妳过来。快称赞我。」
　　「我认同你的判断能力，不过这也只是误打误撞吧。」
　　「被发现了吗？」
　　两人离开车站前，并肩走上归途。
　　「……对了，佐惠与澄实知道你有妹妹的事吗？ j 里空询问。
　　「澄实知道，佐惠姊也知道。」
　　「我不知道。」
　　「是啊。」
　　「为什么不告诉我？」
　　「我觉得讲太多也于事无补。」
　　「……我刚才也说过我不会对你这家伙的判断有意见。可是，你之所以不告诉我们，难道不是因为你不信任我们吗？」
　　她的口气让人意外，令仲仁一时语塞。无奈之余他只好随便回答了 一下。
　　「刚才我有跟妳说啊。」
　　「那根本不算事先告知。你要用这种态度也无所谓，我也会有相对的应对方式……」
　　「等一下、等一下我有正当的理由啦。」
　　他觉得里空的用字愈来愈夸张，于是连忙开口。
　　「就是啊??我们现在不是四个人住在一起吗？」
　　里空似乎故意不放入任何情感，以冷淡的态度面对他。
　　「所以呢？」
　　「所以我在思考要怎样解释才好啊。说到我们至今为止的生活，我们好不容易才习惯四个 人住在一起，结果现在又有人要加入……而且还是跟我有血缘关系的妹妹。」
　　「嗯？」
　　「就是因为有血缘关系，才让我更加迟疑嘛。」
　　「……喔。」
　　里空露出理解的表情。
　　就仲仁的立场来说，现在的环境好不容易才安顿下来，他不希望再加入新的要素。佳也子他的亲妹妹，让她加入一个原本就没有任何关联的家庭里，他实在无法想象会变成怎样。而且，他同样也无法想象大家听了这个消息会有什么反应。
　　所以，他只能选择沉默。他虽然是个被人说很像父亲的男人，但有些事情依旧是他无法处 理的。
　　「我知道你想说什么，但你也太不相信我们了。」
　　「抱歉。」
　　「你为什么会告诉佐惠？」
　　「是意外曝光的，我不小心说出来的。」
　　「真丢脸。佐惠应该生气了吧？」
　　「嗯。」
　　「就连我都会动怒，她会生气也是理所当然的。佐惠一向很在意这种事情。」
　　他胆颤心惊地听着里空说的话，接着便突然想到一件事而发问：
　　「那么，如果她知道只有我跟里空去接佳也子的话……」
　　「佐惠又会生气的喔。她会说应该要大家一起去接才对。」
　　「哇！」
　　这也是很有可能的。仲仁实在很想抱头叫苦。
　　「早知道一开始就全盘托出了。」
　　「不过，你之前就跟澄实说过了呢。」
　　「是啊，那又怎样……？」
　　「你讲了之后，澄实搞不好很高兴呢。」
　　里空再度向他说明「因为你对澄实而言是个特别的人，所以她要是知道你只将秘密告诉她，她并不会生气，而是会很高兴喔」。
　　这根本算不上安慰。一想到又要被佐惠念，胃的附近就开始有些隐隐作痛。这不是因为觉得害怕，或者切身感到恐惧，而是想到会挨骂因而心情沉重。
　　他们抵达家门，然后才想起今天忘记买东西了。
　　「……今天要吃剩菜了。」
　　里空听见这句低语之后开口说道?.
　　「我会逃避责任的，仲仁你自己去道歉。」
　　「帮我一下啦。」
　　他打开门。
　　「我回来了??」
　　仲仁说完之后便打开玄关大门。尽管声音不一定会传进家里，但因为佐惠说「一定要确实问候」，所以这已经变成他的习惯了。
　　里空也同样说「我回来了」。她的语气和佐惠有些神似，这部分真不愧为姊妹。
　　「欢迎回来」的响应声立刻传来。
　　隔了一下子，佐惠走了出来，不知为何一脸笑盈盈的。
　　「唉呀，仲仁，等你好久了。」
　　「啊，抱歉。可是，有什么事情是让妳得特地等我的吗？」
　　「有客人要来的话，你事先说一声就好了呀。」
　　「什么……」
　　「你的妹妹——」
　　佐惠话才说到一半，仲仁便粗鲁地脱掉鞋子，双脚全速前进冲进客厅里。
　　「……欢迎回来。」
　　在那里的是依旧面无表情的澄实，以及另一个人。
　　「欢迎回来，仲仁。」
　　一个看起来颇为倔强的女孩子坐在那里。
　　仲仁在客厅入口呆站了一会儿。
　　既然称呼他为「仲仁」，那么这名少女一定就是他的妹妹佳也子。不过，她与仲仁记忆中的少女有很明显的差异。
　　小时候的她感觉比较胆小，给人一种小动物般的感觉。比一般的少女还要脆弱，而且实际上也很爱哭。
　　但是，现在的她却对自己的哥哥投以评断分数般的锐利眼神。虽然比澄实娇小一点，不过心灵却呈反比、相当成熟。
　　「……」
　　佳也子的视线从仲仁的头顶移动到脚尖。
　　仲仁略显迟疑，同时开口说道..
　　「呃?那个，佳也子。」
　　「……」
　　「佳、佳也子……小姐。」
　　「有谁称呼妹妹会加上小姐这样的敬称啊？」
　　继欢迎回来之后，这是她说的第一 一句话。听到她愿意说话，仲仁虽然感到安心，却又很在 意这些对话的弦外之音。
　　「没有啦，因为很久没见面了……」
　　「我听妈妈说了很多。」
　　她示意仲仁坐下。
　　仲仁穿着学校制服，一脸紧张地坐下。真不晓得究竟谁才是住在这个家里的人。
　　佳也子穿着不常见的无袖衣服。一定是在国外买的吧。记得她之前待在挪威。那个国家的人大多都很高，她要寻找合身的衣服一定很困难。
　　她的目光让人不太舒服。以前的她经常露出楚楚可怜的眼神，现在则是紧盯着对方，视线也很锐利。大概在从事那种只要瞪男人一眼，就可以获得一百圆的打工工作吧。
　　总之，眼前这名少女与他脑中想象的妹妹形象完全不同。
　　仲仁谨慎地开口。
　　「呃……我想请问一下。」
　　「什么事。」
　　「妳真的是佳也子吗……？」
　　「什么？你在说什么啊？至少也有看过我的照片吧？」
　　他摇摇头。
　　「完全没有。」
　　「妈妈说她经常寄给爸爸喔。」
　　接着，她冷哼了一声。
　　「不过呢，爸爸似乎说你是个不成材的儿子。」
　　那个家伙。仲仁忍不住在心里痛骂爸爸。不成材的人应该是你吧。收到的数字照片恐怕也被他存进某台计算机里，然后就再也没动过了。
　　「我看过好几张仲仁的照片喔。」
　　「是、是吗？」
　　「跟我想象的一样。」
　　佳也子说道。应该是爸爸寄过去的吧。仲仁其实很想向他抱怨，问他到底是不是真的离婚。
　　接着，对话到此打住。仲仁觉得坐在这里很尴尬。平常的他应该会站起来说「要不要喝茶」，可是现场的气氛让他没办法这么做。
　　澄实坐在仲仁旁边。佐惠一边说着「唉呀唉呀」，一边在他的另外一侧坐下，里空则是坐在她隔壁。
　　构图变成了公司面试般的四人对一人，不过佳也子一点也没露出胆怯的态度。
　　「……这也算是兄妹充满泪光的相会。」
　　佳也子说道。仲仁朝她露出笑脸说：
　　「可是，我们不管哪一方都没有哭。」
　　「这还用说吗？」
　　「……」
　　「我还以为仲仁你是一个人住在这栋大房子里。因为住址之类的事情全部都是妈妈告诉我 的，没想到却是这样。」
　　接着，今天以来最强力的一道目光射了过来。
　　「为什么你会跟女人同居？」
　　「呃……」
　　「你是那种人吗？ 」 
　　「不是啦！」
　　因为他跟女性住在一起，所以似乎被怀疑有不正常的关系。毕竟走出家门迎接她的不是前来相见的哥哥，而是陌生女性，也难怪她会误会。
　　仲仁就是为了避免这种事情发生，才会跑去车站前接她，没想到却演变成连失败都称不上 的状况。
　　他刻意干咳了一声，试着解释清楚。
　　「嗯??这几位女性是高林小姐。」
　　「名字我刚才已经听过了。」
　　看来她们已经做过自我介绍。仔细想想这也是当然的。
　　「为什么住在这里？」
　　「……我不知道。」
　　这句话是事实，不过在佳也子听来根本连借口都不算。
　　「你在耍我吗！？」
　　尽管没拍桌子，但她说话的音量却很大。
　　「高中男生跟女性住在一起，问你理由你怎么可以说不知道，给我好好回答。」
　　「这真的是很不可思议嘛。」
　　「怎么可能完全没有理由。」
　　「这是房屋中介公司出的错啊。」
　　仲仁姑且将当时发生的事情说了出来。
　　「我跟高林家的人好像重复租到同一栋房子，因为彼此都没有其它去处，所以只好住在一起。」
　　「跟房屋中介公司抗议不就好了？」
　　「那家公司倒了。」
　　一切都是事实，不过佳也子仍然认为很可疑。
　　「这种理由根本就是胡扯。」
　　「仲仁说的全部都是真的。」
　　佐恵一脸笑盈盈的开口说道。
　　「我们也非常惊讶。」
　　「……记得妳是……高林佐惠小姐。」
　　「是的。」
　　佐惠点头回应佳也子。
　　「妳不妨叫我佐惠。」
　　「高林小姐,跟仲仁住在一起难道不会有什么不方便吗？」
　　「不，完全没有。」
　　她对佳也子露出微笑。
　　「感觉就像很久以前就住在一起一样，因为我们是家人。」
　　佳也子的脸颊抽动了一下，不过只有一下而已，因此现场只有仲仁察觉到。 
　　「……身为妹妹，对于不肖的哥哥做出这种事，我实在觉得非常抱歉。」
　　「不，别这么说，以家人来说他真的帮了很多忙。」
　　佐惠始终保持自己的步调。 、
　　佳也子的视线移动,再度落到仲仁身上。
　　「仲仁，能跟美女同居，你看起来很高兴嘛。」
　　「我看起来像是很高兴的样子吗……？」
　　仲仁不禁反问。对方虽然的确很漂亮，不过她可是佐惠耶。
　　「是啊。你甚至还跟一个看起来很像小学生的女孩子住。」
　　「不是很像，里空真的是小学生。」
　　「她叫里空啊？听你叫得很亲密，挺不错的嘛。另外一个……」
　　她瞬间将视线转向澄实，不过却又立刻低下头.似乎喃喃说了句「虽然不讲话，但感觉像在警戒我」。
　　「总之……」
　　佳也子再度转向仲仁。
　　「我必须向妈妈报告你现在是过着怎样的生活。你懂了没？」
　　「这就是妳回国的理由吗……？」
　　「不行吗？」
　　「呃?可是，佳也子妳应该也要上学吧？」
　　「我特别请了假。课少上一点也无所谓。」
　　对了，记得妹妹从小就很聪明。
　　「也、也不用勉强啦……」
　　仲仁发出安抚的声音。妹妹当然冷淡地响应。
　　「我没有勉强。」
　　「我有办法好好生活啦。」
　　「你觉得我有办法对妈妈说，你好好地过着与三个女人同居的生活吗？」
　　听到她这么说，仲仁也只能垂下头。未成年者在身边没有监护人的状况下跟异性同住，这种行为会让社工飞奔过来的。
　　「我必须了解仲仁的生活态度。j 她继续补充道。
　　「因为我们是家人。」
　　是错觉吗？总觉得她话中带刺。
　　仲仁不知该怎么回答。佳也子确实误会了某些事情，可是他却找不到解决的办法。正因为她说的很正确，所以才更棘手。以仲仁的立场来说，他只能一直祈祷，希望知道该怎么做才能让时间走得快一点。
　　这时，坐在旁边的澄实戳了他一下。
　　「……吃饭……」
　　「咦、啊?对喔。欸，佳也子。」
　　「什么事？」
　　「要不要跟大家一起吃晚饭？我觉得这样妳就会很了解这个家了。」
　　「我刚才在家庭餐厅吃过了。」
　　「……」
　　仲仁本来的作战策略，是觉得只要大家一起吃饭就能解开误会，没想到立刻遭到拒绝。 佳也子站起来。
　　「我的房间在哪里？」
　　「咦?妳要住下来吗？」
　　「还用说吗？我已经到了哥哥的家耶。」
　　佳也子再次果断地反驳仲仁的投问。她看起来彷佛在说「你是在说笑吗？」而且眼神有如在看着虫子一般。
　　「我带妳过去。」
　　佐惠也站了起来。
　　「不，不用了，只要告诉我位置就可以了。」
　　「不用客气。」
　　「我并不是在客气……」
　　「我的兴趣就是介绍房子的内部。」
　　第一次听到。不过，佐惠平常就会讲些出人意料的话。
　　她打算拿起佳也子的行李。
　　「这种事情我自己做。」
　　佳也子理所当然地拒绝，可是佐惠不肯松手。
　　「不，这种事情是寄宿家庭的职资。」
　　「寄宿家庭？」
　　「好像变成旅馆的服务生了，真新鲜。」
　　「妳喜欢扮成服务生吗？」
　　「并没有很喜欢。」
　　两人互相拉着一件行李。佳也子十分拚命，可是佐惠却一脸冷静。
　　「妳、妳的力气还满大的嘛……」
　　「是吗？一定是因为我总是在厨房忙碌。」
　　明明只会打破碗盘而已。仲仁小声说道。
　　争夺行李的拉锯战还在进行着。佳也子因此始终无法前往房间，形成了一个令人傻眼的光景。
　　「……佳也子，房间在楼上最里面的那间。」
　　仲仁看不下去，于是开口打破现状。
　　「那是间没有人住的房间，妳可以自由使用。」
　　「……哼。」
　　她从佐惠手里硬是把行李抢回去，然后不发一语走出客厅。跑上楼梯的碰碰脚步声随即传来。
　　仲仁总算放松肩膀的力气。
　　「呼……」
　　他累坏了。
　　「……辛苦了……」
　　澄实很稀奇地表示同情之意。他回答「谢谢」。
　　「每一个跟哥哥分隔两地的妹妹都会被养育成那样吗？」
　　「我觉得……应该不是……」
　　「只要不住在一起，个性就会那样吗？」
　　「就算不住一起、没有血缘关系，也是有人……相处的不错的……」
　　澄实的话让仲仁沉默下来。她与佐惠及里空都没有血缘关系，好像也不是从小就住在一起，可是所有人都像家人般相处。
　　「抱歉。」
　　他说完后，澄实摇了摇头。
　　「真是个开朗的好妹妹呢。」
　　而且，还有一个依旧没拴紧螺丝，讲出与现场状况无关的话的人。
　　佐惠笑着再次坐下来。
　　「她是个很能干的人，我可以安心了。」
　　「安心什么啊……」
　　她以温和的口吻回应仲仁的嘟哝。
　　「只要是能干的人，至少就不会迷路了不是吗？跟我不一样。」
　　「原来妳有自觉啊……」
　　「她是仲仁的妹妹对吧?小你几岁呢？」
　　「嗯??好像差一岁吧。我听爸爸说过，妈妈之前曾经叹气说才刚生完又怀孕了。」
　　他一边捜寻记忆，一边回答。
　　「唉呀，比我小耶。」
　　「那是当然的啊。」
　　「难怪我觉得她是个很温柔的人。」
　　又出现这种脱轨的发言了
　　仲仁一点也不认为佳也子很温柔。虽然不晓得她在国外发生了什么事，但她与记忆中的妹妹判若两人。总之，她相当倔强，而且对他这个哥哥毫不留情。
　　「哥哥被妹妹虐待之类的事情，原来不是都市传说啊……」
　　「你嘴里在念什么。」
　　里空加入话题。
　　「你妹妹以有色眼光看待这个家喔。」
　　「所以我才说我想避免这种状况啊。」
　　「已经太迟了。如果要说有什么状况好转的部分，那就是佐惠的心情。」
　　确实没错。似乎因为有客人造访，所以按下了她心中其它地方的开关。而且对方是仲仁的妹妹，更是让她情绪高涨。
　　「你看该怎么办？ 」
　　「我该怎么办？」
　　他以求助的眼神看着里空。
　　「不要对小学女生求救。你没有自尊吗？」
　　「我想对危机管理能力最强的人征求意见。」
　　「没听过哪个小学生听到别人说自己危机管理能力很强会觉得高兴。不过，说到解决办 法……干脆把她赶出去如何？」
　　「没想到里空跟外表不同，作法很激进。」
　　所谓的问题，只要明白事情的本质就能找出解决之道。问题就是因为她回国而产生，那么直接从她下手最快。」
　　里空的话也有道理。佳也子过来之前状况都很正常，可是把她赶出去也太不讲理了。
　　仲仁陷入思考。
　　「以我来说，我希望更和平地解决问题。」
　　「要客气地请她回去吗？」
　　「做这种事跟赶她出去没两样吧？」
　　「就算内容相同，只要形式不同就会看起来不一样。」
　　「听起来很像外国的谚语耶。有没有其它的办法……」
　　「你打算让她归西吗？」
　　里空露出为难的表情。
　　「我们家终于要出现罪犯了吗？而且连被害者也都出现在这个家，实在太糟糕了。」
　　「我才没说那种话。」
　　「或许这是个被诅咒的房子，所以房屋中介公司也倒了。」
　　「很难得听到妳说傻话，但现在是非常时期，拜托妳恢复原状。」
　　仲仁说完后，里空挺直背脊。
　　「无论如何，都需要一个解决的办法。」
　　「嗯。」
　　「仲仁你去煮饭然后让她吃……这个已经提议过了吗？」
　　「那家伙说已经在家庭餐厅吃过了。意思是说我做的菜比家庭餐厅差吗？」
　　「不能小看连锁化的外食产业。毕竟做法都已经规格化，所以口味也很稳定。但就我的知识范围内，并不晓得北欧那里有没有。」
　　「佳也子在北欧应该连舌头都冻僵了吧。」
　　「那个……」
　　两人在某些意义上毫无建树的对话被澄实制止了。
　　「应该想些其它的办法……」
　　仲仁点点头，觉得很有道理，不过……
　　「那家伙很倔强耶，刚才不管说什么都不听。」
　　「可是她是你妹妹，放弃的话不太好……」
　　「也是啦。」
　　她是仲仁好不容易才见到的血亲，可以的话希望能与之毫无隔阂地相处。话虽如此，她的个性却是那个样子，想打进她的内心并不简单。
　　仲仁绞尽脑汁。
　　「我想不出有什么好方法。」
　　「我觉得，应该先别着急……」
　　澄实说道。
　　「只要……共同生活几天……心里的芥蒂，一定也会化解……」
　　「或许是这样没错，不过我们还要上学耶。佳也子可能不用上课，不过白天就无法相处了。」
　　「那么，一起去学校不就好了？」
　　佐惠突然冒出这句话来。就算仲仁已经习惯她的意外发言，这句话还是让他吓到了。
　　「佐惠姊，妳是讲真的吗？」
　　「我的意识很清醒喔。」
　　「佳也子没有在日本的学校上课耶。」
　　「所以，只要提出申请说她来参观学校就好了。她特地从国外来参观，学校一定会欢迎她。」
　　她笑着合掌，那副表情像在说她深信自己提出一个很棒的建议。
　　仲仁当然无法照单全收。
　　「话虽如此，可是还得提前向教育委员会说明耶……？」
　　「现在就来打电话吧！」
　　她踩着轻盈的脚步走向电话机。还来不及阻止，她就已经拿起话筒了。
　　「喂，请问您那里是自卫队吗？喔，您那边是木之原高中？我想也是，因为我是打去学校 嘛。不，我没有弄错，我是讲真的。」
　　电话另一端的人八成很疑惑吧——仲仁非常肯定。
　　佐惠以牛头不对马嘴的发言继续讲着电话。能不能去参观学校是很快就能知道答案的事 情，却因为插进了奇怪的句子，所以莫名多花了 一些时间。
　　佐惠没多久就放下话筒，满脸笑容地走回来。
　　「完全没问题，已经得到许可了。」
　　「真的吗!?」
　　仲仁相当讶异。没想到这么简单就能得到许可。
　　「最近的学校是怎么回事，难道没有打算防范可疑人物吗？ 」
　　「根据校长先生的说法，他似乎非常喜欢校园开放化。」
　　「妳刚才是在跟校长讲电话吗!?」
　　实在是很难判断她究竟是有胆量还是太过鲁莽。
　　「所以，佳也子从明天开始也可以去同一间高中了。」
　　「明、明天……」
　　这个决定也太突然了。难道只有佐惠的时间流逝速度与别人不同吗？这种假设甚至让人认 真感到疑惑。
　　「吃晚饭的时候再告诉她吧。」
　　「那家伙在家庭餐厅吃过了。」
　　「那么，只要让她再吃一次就好了。」
　　她面带笑容说出这句奇怪的话。仲仁心想，他果然搞不懂这个人是何方神圣。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　隔天早上。
　　直到吃早餐之前，佳也子都没有走出房间。从晚餐开始，一直到洗澡的时候，都没看见她。不过她似乎不知何时洗过了，因为里空说「浴缸附近被整理过」。虽然她的生活型态像个忍者，不过事后倒是整理得很干净。
　　仲仁心想她或许连早餐都会在外面吃。这种猜测果然成真了，因为佳也子正打算外出。
　　出面阻止的人是佐惠。
　　「呃?高林家的姊姊。」
　　「什么事？」
　　「妳如果愿意让开的话，就是帮了我一个大忙。」
　　佐惠挡在通道上，所以佳也子无法从玄关出去。 
　　「唉呀，抱歉，因为我也有事情。」
　　「是这样吗？我要外出。」
　　佳也子打算从旁边通过，这时佐惠抓住了她的衣襟。 
　　「要不要一起吃早餐？」
　　「我要出去吃早餐。」
　　「佳也子的份也已经准备好了。」
　　「不用了。」
　　「不好好吃早餐，会撑不过一整天的喔。」
　　「所以我要在外面吃……请妳放手。」
　　「来，这边请。」
　　佐惠强行将佳也子拉进客厅。
　　仁正好在做早餐的准备，他从头到尾母鸡妹妹被拉进来的过程。
　　「佳也子，早安。」
　　「……早安。」
　　佐惠松开手。佳也子一脸生气地整理乱掉的衣服，看起来很不高兴。
　　「欸，高林小姐也太强硬了。」
　　「因为是早餐啊。」
　　「我不懂那是什么意思。」
　　「如果不一起吃饭，佐惠姊就会非常生气。之前里空有一次没吃饭就想去学校，结果在上学途中被抓回来。」
　　「……简直跟妈妈一样。」
　　「只不过跟我们的妈妈不像。」
　　佳也子听到这句话之后，将脸转向一旁回答：
　　「……我们的妈妈不常做早餐啊。她要忙研究工作。」
　　「现在也是这样吗？」
　　「……嗯。」
　　「那妳今天就慢慢吃完再走吧。」
　　仲仁关掉瓦斯炉的火，里空开始摆放碗筷。
　　佳也子被安排坐到空位上，碗筷也是客人用的器具。今天的早餐是白饭、味噌汤、烤鱼和酱菜，还有纳豆。
　　她仔细盯着餐桌。
　　「……这么多菜？」
　　「妳平常都吃什么啊？」
　　「早餐都吃外食或麦片。」
　　「妳是美国人吗？」
　　「美国人听到会生气吧？」
　　「好好吃一顿饭吧。鱼是澄实想吃的，所以妳可别抱怨。」
　　仲仁说道。
　　所有人入了座。某处传来「开动了」的说话声。
　　大家开始吃饭。
　　「仲仁做的菜果然好吃。」
　　佐惠以手贴着脸颊感叹道。
　　「让人很有正在吃早餐的实感。」
　　澄实业换换点头。
　　「烤得、刚刚好……」
　　「要配合澄实的喜好，可是让我费了不少功夫耶。」
　　仲仁还穿着围裙。那模样与主妇只有一线之隔。
　　「而且佐惠姊一直想做菜，光是阻止她就累死我了。」
　　「我无论何时都可以帮忙的呀。」
　　「早餐是我的工作。」
　　他才无法忍受一大早就吃些很像工业废弃物的物质。虽然这样就必须早起，但只要想到攸关生命就不觉得痛苦了。
　　里空将筷子伸往酱菜。
　　「这个小黄瓜腌得很入味。」
　　仲仁十分佩服。
　　「不过是个小学生却很懂嘛。」
　　「『不过是个小学生』这句话是多余的，口味跟在店里吃的也不一样。」
　　「酱菜本来就是每个家庭的口味都各有不同啊。」
　　「那么，这就是仲仁的个性啰。」
　　「应该吧。爸爸也曾经对我说过类似的话。」
　　他移开视线。
　　「佳也子，妳有在吃吗？」
　　「有啊。」
　　白饭与味噌汤的份量的确是有在减少。
　　「我很久没吃日式料理了，觉得有点怀念。」
　　「那就好。」
　　仲仁觉得安心多了。
　　「要是妳觉得难吃的话，我也会没面子。」
　　「……我问你，你们每天都这样吃饭吗？」
　　「当然啊。因为我们住在一起。」
　　佳也子稍微低下头说着。
　　「……妈妈都很早就出门，所以我总是一个人吃。J
　　「我也是啊。爸爸经常很早就出发前往成田机场，所以我全部都要自己准备。毕竟就算收到中美洲的稀奇石头或礼物也无法填饱肚子。」
　　「这样吃饭很快乐吗？」
　　
　　
　　[[IMG,f1313070927fe510b2a0539b4cf49248,800,1196,94934]]
　　
　　
　　
　　「当然啊。」
　　「非常快乐喔。」
　　佐惠插嘴说道。
　　「都是多亏仲仁，才能每天吃这么好吃的饭。」
　　「……嗯。」
　　佳也子吃饭的速度变快了。她拚命将眼前的食物放进嘴里。 
　　「我吃饱了。」
　　她比任何人都更早吃完，然后稍微转向侧边。
　　「……很好吃。」
　　仲仁眨着眼睛，佳也子发现他的动作之后瞪了他一眼。
　　「怎样啦？」
　　「我没想到妳会向我道谢。」
　　「就算是我也会道谢的啦！」
　　就在她开始激动之际，一个杯子突然从旁边递过来。
　　「饭后要不要喝茶？」
　　这么问的人是佐惠。递出茶杯的则是澄实。
　　「不要。」
　　「对健康很好喔。」
　　「请不用担心我。我要回房间了。」
　　「其实还有事要跟妳说。」
　　「你有那种时间吗？大家等一下不是都要去学校吗？」
　　「佳也子也要去学校。」
　　「什么!?」
　　她看来非常惊讶。
　　「我又没有转学!?」
　　「这是用电话决定的。」
　　「咦～～？」
　　佳也子接连被吓到。仲仁清了清喉咙打断她们的对话。
　　「我仔细说明一下。妈妈不是叫佳也子来看我的状况吗？」
　　「嗯。」
　　「所以我觉得妳最好也要来学校看看。我们向校方申请参观之后得到许可了。」 
　　「……我必须去仲仁念的高中吗!?」
　　「就是这样。」
　　佳也子说不出话，嘴巴就像缺氧的金鱼似地开开合八口。
　　仲仁心想，毕竟是突然决定的，她会有这种反应也是理所当然。其实他本来昨天就想说明，因为佳也子没出房间，所以才会变成这样。事情就是这么发展，不过对她有点抱歉。
　　本来以为佳也子会生气，没想到她意外地冷静。
　　「……嗯，知道了啦。」
　　仲仁松了 一 口气。
　　「毕竟我确实得看看你的状况。可是我没有制服喔。」
　　「那无所谓啦。」
　　「我要去的学校叫什么名字？」
　　「木之原高中。」
　　「你没有转学啊？」
　　「妳还真清楚。」
　　「因为爸爸偶尔会告诉妈妈一些事情。」
　　她这次真的站了起来。
　　「那我去准备出门。要跟仲仁一起走对吧？」
　　「嗯……？」
　　「要一起出门喔。仲仁，你也快点去准备。」
　　佳也子说完之后就回自己的房间。
　　结果，直到最后都没有帮她倒茶，茶就这样收掉了。仲仁自言自语般地嘟哝着：
　　「那家伙很坚持要一起去呢。」
　　没想到对这句话有反应的人竟然是澄实。
　　「大概……是因为高兴……」
　　「喔？」
　　「我觉得，跟仲仁一起出门让她很高兴……」
　　「是吗？可是她老是在生气耶。」
　　「她是真的生气……不过，一定也很高兴……」
　　澄实抓住他的衣角。
　　「仲仁在这里，我也很高兴，所以我懂……」
　　「是这样吗？」
　　澄实用力点头。虽然表情跟平常一样没有变化，但仲仁很清楚她没有说谎。
　　「那么我们也准备出门，总不能让她等我们。」