　　
　　[[IMG,10705ec967deeb15b489e7d6e7fc4f91,800,1211,74901]]
　　
　　第一幕伪装成游戏的灾难
　　
　　
　　
　　
　　第一幕 伪装成游戏的灾难
　　
　　
　　
　　
　　「我第一次跟这么多人聚在一起玩呢。」
　　「……」
　　「而且还是到别人家，真是紧张又兴奋。」
　　「……」
　　「应该会是个美好的回忆吧。」
　　「……」
　　「仲仁。」
　　「咦？喔」
　　高林里空出声叫唤之后，深栖仲仁才总算回过神来。
　　他现在坐在客厅里发呆——或者该用一脸涣散来形容比较贴切。就是因为这样，他才会好一阵子完全没把里空说的话听进去。
　　里空虽然只是个小学女生，不过精神年龄却是远超过他。只见里空双手扠着腰，说道：
　　「真是的，你到底在干嘛？」
　　「抱歉……」
　　「到别人家里作客还发呆，未免也太失礼了吧。」
　　「妳说得对。抱歉，甲元同学。」
　　「哈哈哈，没关系啦。」
　　甲元帆南暂时停下游戏的准备，边笑边摇着手。
　　深栖仲仁今天来到了帆南家。原本他并不打算住在这里，后来却在种种原因之下决定借住一晚。
　　不只是他，还有高林佐惠、高林澄实、高林里空三姊妹也一起来了。他觉得这样人数实在太多了，可是帆南家也有三位兄弟，这让他吓了一跳。而且他们似乎跟仲仁的状况一样，与帆南毫无血缘关系。顺带一提，他们三人分别是兴梠正人、邦和、达哉。
　　仔细询问之后才知道，原来帆南在仲仁遇到这种状况之前就认识他们，并与他们同住。在 这个意义上来说，帆南算是前辈，而她同样也发现自己的未来被写在SNS网站上。
　　虽然还不知道这份日记会为自己的将来带来什么影响，但应该说，他在目前这个阶段就已 经遇到各种状况了。家族新成员的出现，让他过着与平常高中生截然不同的生活，而且这样的生活应该还会持续下去。　　帆南的立场应该也相同。只不过，她过得比仲仁适应多了。
　　客厅里的桌子清理干净之后，游戏被移到桌子上来。帆南与邦和正在做准备。
　　仲仁一脸茫然地看着他们的动作。
　　「唉呀，深栖同学，你又在发呆了。」
　　帆南转过身来嘟嚷道。他赶紧低头道歉。
　　「对不起。」
　　「你一直在道歉呢??」
　　帆南呵呵笑着，然后站起身子。
　　「过来一下！」
　　仲仁被她带到走廊上。
　　两人面对面站着。
　　「欸，你在烦恼什么吗？」
　　「没有啊……」
　　虽然一度表示否定，不过他立刻又改变了想法。
　　「其实我有点烦恼。我有跟妳说过我妹妹的事吗？」
　　「喔??就是仲仁同学有妹妹的事情对吧？」
　　帆南很自然地不以姓氏，而是直接用名字叫他。在客厅时她并没有这么做，也许她打算只 在两人独处的时候才这么称呼仲仁。
　　「你妹妹怎么了？难道她要过来吗？」
　　「妳怎么知道的？」
　　「真的吗！？」
　　帆南刚才那句话很明显是在开玩笑，因此她非常惊讶。那种感觉就像自己被施了一种一语 成谶的魔法。
　　「她什么时候要来？我必须准备一下才行。」
　　「不不不，她不是要来甲元同学家，而是要回日本。好像会直接到我住的地方。」
　　「原来如此，吓我一跳。」
　　她稍微松了口气，接着便询问仲仁：
　　「是这样啊，原来她出国去了？」
　　「嗯。」
　　「那么，你们兄妹总算可以一起生活了。」
　　「是没错啦……」
　　仲仁稍微思考了一下，有点顾虑地说道：
　　「我很烦恼该如何跟我的家人解释。虽然有对澄实提过妹妹的事情，不过我没说她要回日本。」
　　其实，刚才买东西的时候他对正人说了。佐惠与里空当时虽然也在，但因为交谈的音量很小，所以她们两个应该没听见。
　　没有人在突然被告知「家人要增加了」时还能保持冷静，更别说这次的对象是仲仁的血 亲。而且根据父亲在电话里所说的，她差不多就快到了，根本就来不及做好任何心理准备。帆南露出思索的表情。　　「就是说啊，时机很难抓呢。」
　　「别说时机了，根本就是倒数计时了。」
　　「真糟糕，不过，或许不用这么担心喔。」
　　帆南用沉稳的语调说着，大概是在体恤仲仁吧。
　　「仲仁同学，你那边的家庭很和平，你妹妹应该会接受吧？」
　　「唔……」
　　「我去拜访的时候也是这样啊，大家都很欢迎我呢。所以一定没问题的。」
　　仲仁心想，这么说来确实也没错。帆南到家里拜访的时候，三姊妹都很欢迎她。虽然那种态度与其说是打心底欢迎，不如说是有点搞不清楚状况的欢迎啦。
　　可是……仲仁有点疑惑。
　　「真的没问题吗？」
　　「应该没问题吧？」
　　「我总觉得，嗯……不知该说又要做些多余的事情，还是又要做些根本没意义的事。」
　　「仲仁同学好像不太相信自己的兄弟姊妹耶。」
　　「我相信她们啊，不过佐惠姊总是做一些意料之外的事。」
　　高林三姊妹中的长女佐惠，浑身散发着高雅千金般的气质，就连个性也很文静，只是经常会做出奇怪的举动。里空曾经说过：「佐惠就像一台在废弃校园里不停插秧的插秧机。」这个形容精准到令人佩服。
　　「啊??那个姊姊或许真的会那样呢。」
　　「澄实也是，她不也对甲元同学很冷淡吗？」
　　「还好啦，她给人感觉好像有点怕生。」
　　「所以我才想瞒着她们。」
　　「总有一天还是会知道呀，毕竟她要回日本耶。」
　　「关于这件事，呃，我还没有想到。」
　　现在他是在甲元家。他不希望他们的事情替帆南等人带来太多麻烦，再说他自己也不想操太多心。
　　帆南点点头。
　　「那么，我也保持沉默好了。」
　　「谢谢妳。」
　　「去玩游戏吧。大家会担心的。」
　　两人回到客厅。
　　那里已经摆满各种游戏。因为总共有八个人，所以大家好像决定分成几组来玩。
　　不过，状况有点奇怪。大家与其说看起来不开心，不如说是有些不知所措。
　　每个人看起来都一副坐立难安的模样。到刚才为止气氛都还很和乐，现在却有点怪异。虽 然其中也有像澄实与邦和这种表情看不出变化的人，可是大致来说仍飘散着一股「伤脑筋」的氛围。　　「怎么了？」
　　帆南开口询问。
　　「嗯，发生了一点问题。不过，也不是什么严重的事啦。」
　　正人一边扶正眼镜，一边回答。帆南则是盯着他。
　　「……发生什么事了？」
　　「没什么。」
　　「正人会用这种方式说话，通常就表示有事情发生。老实说出来吧。」
　　「只不过是一点小事。大家对于要玩哪种游戏意见无法统一。」
　　他的口吻彷佛一名学者似的。
　　「我为了让所有人一起参加，所以提议玩桌游。如果玩电视游乐器的话，某个人在玩的时 候，其它人就只能在旁边看。」
　　「这样很好啊。我也赞成。」
　　「可是，我拿出来的游戏似乎评价不佳，大家都不想玩。」
　　帆南立刻将视线转往自己的兄弟。
　　「喂，现在有客人在喔，你们不要做任性的要求。」
　　「可是，哥哥他……」
　　嘟起嘴巴反驳的，是年纪最小的弟弟达哉。
　　「他拿出很奇怪的游戏。」
　　「什么游戏？」
　　「这个。」
　　达哉指着一个包装恶心的普通纸盒。
　　仲仁与帆南一起看着游戏名称。上面用鲜血般的颜色写着「内脏家族」，标志下方还有 「开朗快乐的内脏游戏！」这句宣传标语。
　　「……这是什么？」
　　仲仁拿出盒子里的说明书，并将封面的文章念出来。
　　「呃……本游戏是从小孩到老人皆可一起玩的游戏。参加者被视为毫无罪过的人类，每前
　　进一格就旋转轮盘，并依照转出的数字从肚子里拿出内脏。抵达终点时拿出最多内脏的人即可
　　获得胜利。游戏内附有写实的内脏卡片。重复一次，本游戏从小孩到老人皆可一起玩，因此若
　　是遭受拒绝，建议各位就算用强迫的也要让对方坐下来进行游戏……这是什么啊！」
　　「正～～人～～」
　　帆南双手抱胸，发出一声低吼。正人看起来打算尽可能地冷静应对。
　　「等一下，我只不过是提供一个大家都能玩的游戏……」
　　「你又买了奇怪的游戏是吧！」
　　接着，她转身面对仲仁。
　　「我家正人虽然是个好人，却老是爱买一些很蠢的游戏，应该说他是个烂游戏迷吧？」
　　「那才不是烂游戏。」
　　正人再度用手指顶了 一下眼镜镜架，提出反驳。
　　「我只买我认为真正有趣的游戏。像这个游戏，也是因为我在店里看到的时候被打动心灵，才会购买的。」
　　「内脏的哪一点打动了你啊!?」
　　「这是以前创造了内脏溢出玩偶的公司所制作的。当时的工作人员再次相聚，再一次创造内脏的梦想……」
　　「给我玩一些比较正常的东西！」
　　这个非常正确的意见让正人闭上嘴。他说了句「等一下」之后，便走上楼。
　　他很快就回来了。
　　「这个如何？」
　　他手上依旧拿着家庭类桌游。仲仁盯着游戏名称念了出来。
　　「……骨骼专家游戏。将动物们全身的骨骼拔掉，让牠们变得软绵绵。非常适合用于小朋友的情操教育……」
　　「正人！」
　　帆南的眼睛往上吊，正人为了躲开风暴而缩起脖子。
　　「因为内脏似乎不行，所以我这次选骨骼。不过这是刚才那家公司制作的，所以果然还是 跟内脏系列有关联……」
　　「去拿无论是谁都能玩的游戏啦！」
　　「这个游戏的规则很简单，只要拔掉骨头就好。」
　　「我的意思是挑个不怪异的游戏！」
　　正人回答「我知道了」，再度去拿游戏。仲仁心想「这次他应该会拿个普通的游戏吧」，结果兴梠家的其它兄弟完全不信任他，只听邦和等人小声嘀咕着「光是等他去拿就是浪费时间了……」。
　　正人缓缓走下楼。他接着拿出的游戏盒上面写着「脑浆专家大集合」。
　　「你到底在想什么！」
　　帆南再度发怒。
　　「这个的话，既不是内脏也不是骨骼啊。」
　　「这个最怪异了好吗！」
　　「因为这是追求写实主义的游戏，所以请你们务必忍耐点。」
　　「我们想好好玩游戏！」
　　正人后来又拿来许多游戏，不过帆南已经提不起精神一 一检查了。
　　「真是的，你为什么尽买那种游戏？」
　　「模拟类的游戏很棒，带有一种温馨感。当然，电子游戏也有科技的惊异之处；不过模拟游戏可以窥知设计者的能力，收集起来也能增加乐趣。能够感受到人类力量的东西，事实上就是能表现出特殊性的东西。」
　　「像内脏、骨骼、脑浆之类的玩意儿，没有人会用特殊性来形容啦……」
　　帆南喃喃说道。
　　仲仁看着排列在地上的游戏。因为包装上就是游戏宣传，所以看起来格外恶心。脑浆游戏的盒子上虽然印着一家人的愉快照片，每个人手里拿的却是脑部X光片。
　　「要是我们玩了之后住院该怎么办……」
　　「那很值得骄傲啊。相信设计者也会很高兴。」
　　「真搞不懂你在想什么。」
　　仲仁只觉得「糟透了」，没想到在场成员中却有人说出「好棒喔」这句让人觉得脑筋螺丝松掉的话。
　　「不管哪一种都充满了知性，我觉得很适合运用在教育上。」
　　佐惠一脸笑瞇瞇地说着。
　　「那个??佐惠姊，不用帮正人说话啦。」
　　帆南这么说道，可是佐惠是认真的。再说她始终满脸笑容，所以很难看出她心里的想法。
　　「我觉得这个内脏游戏很适合大家一起玩呢。」
　　「妳的眼光真不错，这游戏在相关业界的评价也很高呢。」
　　听正人的口气，彷佛佐惠一语道出了他的心声。
　　「这在去年的年度内脏游戏奖获得了金奖。总共有两位评审来审查，这个游戏获得了百分之百的支持率。」
　　仲仁喃喃自语着「才两个人是能评鉴什么」，但正人与佐惠却毫不在意。
　　「那一定很有趣。」
　　「决定金奖的那天，评审中的一人因为肚子痛而无法来到现场，所以好像是由一个人决定的。」
　　「比起两个评审，一个评审的评价就更可靠了呢。」
　　根据往例，这是个不晓得究竟有没有互相抓到重点的不明对话。仲仁叹了口气。
　　「根本就没有正常的游戏嘛……」
　　正人立刻提出反驳：
　　「这些全部都很正常。」
　　「不是这个意思，我是说可以玩一些更普通的。」
　　「就算有，我也不会拿出来了。」
　　他顽固地说道。
　　因为碰上对方令人难以相信的抵抗，所以众人最后决定玩这些游戏。
　　跟吃饭的时候一样，大家以四人一组分开来玩。仲仁与佐惠、正人、邦和一组。
　　「虽然说要玩游戏，不过到底要玩什么啊？只有一些让人头痛不已的东西耶。」
　　「这个如何？虽然是卡片游戏，却网罗了世界上所有不起眼的疾病与身体伤害。」
　　正人拿出一个小小的盒子。
　　「所谓的不起眼是指什么？」
　　「都是一些像是小指撞到柜子的角、喉咙被营火的烟呛到一直咳、连续两天被蚊子叮这类的。」
　　「……也太不起眼了，好像很无聊。」
　　「你还真内行。就连内容也很无聊喔，猜拳赢了的人就是胜利者。」
　　「……根本没必要做成卡片游戏吧？」
　　所以，后来他们便挑了其它游戏。
　　如果请正人推荐，绝对不会有正经的游戏，所以就由仲仁来挑选。游戏的名称就叫做「内脏人生公园」。正人轻声笑了出来。
　　「喔??果然无法抵抗内脏的乐趣是吗？」
　　「因为只有这个看起来最正常。」
　　至少包装与内容物都没发现什么怪异的东西，至于游戏名称就暂时装没看见吧。
　　内容按照惯例，是要移动内脏蹦出来的动物，不禁教人怀疑到底有谁会喜欢这种游戏。但因为图案是很有趣的图样，所以不舒服的感受相对地也比较低。
　　「游戏的规则类似大富翁。掷骰子并第一个抵达终点的玩家就能获得胜利，很简单吧。」
　　正人解释完之后，仲仁回了他一句「对啦」。
　　「那么，哪个地方会出现内脏？」
　　「在格数前进的同时，会毫无预警地露出来。」
　　「……这样有什么意义吗？」
　　「没有，所以才会卖不好。」
　　仲仁觉得就算那有意义，销路八成也不好；但要是他提出来，正人很可能又会详细加以说明一番，因此他什么也没说。
　　他伸长脖子看着隔壁的帆南等人。他们似乎正在烦恼要选全部都是骨头的游戏或脑浆游戏。
　　仲仁他们四个人拿起上了色的棋子。仲仁的是老虎。所有棋子都被做成动物造型。
　　大家分别把棋子放在开始的位置。
　　「只要这样前进就可以了吧？」
　　正人回答仲仁的问题。
　　「嗯，不过，棋子若是停在特定的格子，就必须将那个棋子换成相同颜色的其它棋子。」 
　　「喔??感觉很像野兽进化呢。」
　　「很像啊。动物的内脏会随着进化的过程从肚子里流出来。」
　　「……呃?算了。」
　　他拿起骰子。
　　「来玩吧！」
　　「等一下，既然如此，要不要先来决定奖品？」
　　这句话让仲仁暂停掷骰子的动作，他将骰子放在手里滚动。
　　「要给赢家什么东西吗？」
　　「应该说，要叫输家做某些事。」
　　「那不是惩罚游戏吗？」
　　「或许也可以这么说。」
　　正人一脸认真。仲仁则是半佩服半错愕地嘀咕：
　　「……怎样都可以啦，不过你真的很像佐惠姊呢。」
　　外表乍看之下是大人，但无论是那彷佛离题了 一百八十度的发言，还是深信自己绝对正确的思考模式，让他们除了性别之外简直是一模一样。
　　听到仲仁的话，邦和也轻轻点头。因为他与澄实一样缺乏感情表现，所以这应该是他能展现的最大限度赞同了。
　　「跟佐惠小姐很像吗？真是光荣。」
　　「这句话也很奇怪。」
　　「能被人说跟兴侣家的长男很像，我也觉得很幸福。」
　　佐惠一脸笑意地说着。正人闻言转往她的方向。
　　「请叫我正人。」
　　「唉呀，那么也请你称呼我佐惠。」
　　「我已经这么叫了。」
　　「是这样吗？那么，往后叫我高林就可以了。」
　　「那就请妳叫我兴挹。」
　　仲仁小声说道「这样不就变回陌生人的关系了吗」。邦和也点头附和。
　　话说回来，他们两个就连表现傻气态度的方式都相同。且两方连家族也结构一样，所以想必是有某种力量的影响，才会让他们见到该相遇的对象——正如SN S网站预言的一样。
　　仲仁心想，不知道能不能撮合正人与佐惠。如此一来，彼此家庭的负担也会减轻。话虽如此，这么做一不小心很可能反而会增加家庭的麻烦，因此他还无法轻易地说出「请你们变成情侣」这种话。
　　「仲仁同学。」
　　正人的声音让他回过神来。
　　「抱歉，你说什么？」
　　「我从刚刚就一直叫你，你在思考什么吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「难道是在想我跟佐惠小姐的事吗？」
　　「……嗯，你真敏锐。」
　　仲仁觉得很佩服，不过正人却是面无表情。
　　「我只是虚张声势。如果随便说说都可以猜中，那我毕业之后干脆靠足球彩券来赚钱好了。」
　　「……」
　　亏他直到刚才都还很尊敬正人，结果在转瞬间就荡然无存了。当然，正人不可能猜得到他的内心。
　　「顺带一提，帆南的直觉也很准，跟我这种随便猜猜的不一样。坐在那里的邦和也常常被她看穿想法。」
　　「是喔。」
　　仲仁往旁边瞄了 一眼，不过邦和并没有特别的反应。
　　「所以，你跟帆南……嗯，或许发生了很多事情，但至少不要对她说谎还有虚张声势。」
　　「我知道了。」
　　「先不管那个了，奖品的事情还没说完。」
　　「刚才讨论的是惩罚游戏吧。」
　　仲仁抱怨了一下，不过正人看来不打算订正自己说的话。
　　「盘面上不是有很多关卡吗？最后一个通过关卡的人就要说出自己的秘密，这样如何？」 
　　「果然是惩罚游戏，而且还是公开处罚。」
　　「只要说个简单的秘密就可以了，如果是能炒热气氛的话题就更棒了。」
　　「我是不会拒绝啦……」
　　他望着佐惠与邦和。自己就算了，不知道这两个人怎么想。
　　佐惠的情绪没什么变化，不知该说她始终散发着开满花朵的温暖气息，还是说有种超脱世俗的感觉。她的精神力真是惊人。
　　另一方面，邦和也是毫无情感波动，跟澄实一模一样。
　　而且，他们两个人都没回答。
　　「……唔，既然没有意见，那就是没问题吧？」
　　仲仁对正人表示同意，游戏就在这种发展下开始了。
　　最初由仲仁掷骰子。他掷出数字六，所以老虎外型的棋子就前进六格。棋子停下来的地方写了一些文字。
　　「我看看……『无法卖出玩偶』。这是什么意思？」
　　「意思是说，这家公司以前制作的玩偶卖不出去了。」
　　正人的说明根本无法说明什么。
　　「这样会有什么状况吗？暂停一次之类的？」
　　「没有，只是卖不出去而已。」
　　「这样到底有什么意义……」
　　「现在不就让你感到惊讶了吗？ 」
　　佐惠无视仲仁的疑惑，开始掷骰子，不过她没有停在跳出内脏的格子，而是一直往前进。本人嘴里还嘟哝着「没有写实主义」这类意义不明的话。
　　接着是邦和掷骰子，出现数字三。
　　小狗外型的棋子前进三格，停在一个颜色很鲜艳的格子里。
　　「……上面写着掉出内脏……」
　　「邦和，要跟这个对换。」
　　正人递出一个掉出小肠的棋子。
　　「……才第三格就这样。」
　　「这类状况就叫惊悚剧啊。」
　　虽然不知道究竟哪里惊悚了，不过，从容貌喜感的动物们身上掉出内脏，已经超越了恶心物体的范围，甚至让人有种可爱的感觉。
　　游戏继续进行着。依据写在格子里的文字，制作玩偶的公司因为不景气而无法卖出玩偶，但就算是景气很好的时候也无法卖出商品，所以持续累积着对国家与世界的怨气，差不多就快发起炸弹恐怖攻击了。
　　仲仁盯着正人正在移动的棋子与格子，喃喃念着：
　　「……炸弹制造计划被发现，为了躲避追捕，于是前进四格……」
　　正人以赞叹的口吻说道：
　　「真是写实啊！」
　　「哪里写实了？不光是制作炸弹这一点很奇怪，为何被发现了之后还要往前啊？」
　　「所谓的逃跑就是这样啊！换你啰。」
　　仲仁虽然抱怨个不停，却还是掷了骰子。出现数字二。
　　「……好像停在某些东西爆炸的格子上了。炸弹终于引爆了吗？」
　　「不，那是个冲击力相当于爆炸的格子。」
　　「上面写说掉出了很多内脏。很多是什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊。而且这边是一倘关卡。」
　　他将仲仁的棋子换成一个掉出更多内脏的棋子。
　　「来，快说吧。」
　　「什么？要我说什么？」
　　「当然是你的秘密啊。」
　　也就是说，他得接受惩罚游戏。
　　仲仁瞬间哑然，不过他立刻动起脑筋。
　　「……呃，我小学的时候，有一次出去买晚餐的菜，结果把应该还给爸爸的钱拿走了。」
　　「只有这样？」
　　「对。」
　　仲仁点头，可是不只正人，就连佐惠与邦和也表示不满。
　　「仲仁，这种事情太无关痛痒了吧。」
　　「……真无聊……」
　　他做出捣住耳朵不想听的动作。
　　「少啰唆，既然是说出秘密，这样就好了啦。」
　　「这是个称不上秘密的秘密呢。」
　　「可以了啦。来吧，轮到佐惠姊了。」
　　仲仁不由分说地将骰子递过去。她掷出骰子，数字超过了仲仁刚才停下来的那一格。 
　　「唉呀，我不必说出秘密了。」
　　「喷。」
　　「差一点就要爆料会颠覆政府的机密了。」
　　虽然这应该是谎话，不过佐惠的可怕之处就在于别人无法完全断言她是在说谎。 接下来是邦和，他以工业用机械手臂般的精准度掷出骰子，果然避开了那一格。
　　「……太好了。」
　　「啧。」
　　仲仁喃喃抱怨着。因为正人早已经通过，所以只有他一个人讲出秘密。
　　接着再度轮到他。他谨慎地抛出骰子。
　　「五吗？」
　　「就是这里。」
　　正人指的那一格，再度标示着爆炸的图案。
　　「……难道在这一格也要说出秘密吗？」
　　「没错。」
　　「为什么在这么近的地方啦！」
　　「不只如此，还可以把棋子替换为掉出更多内脏的棋子喔。」
　　「不必了……」
　　可是，规则就是规则，所以仲仁的棋子被换成一个内脏就像气球般膨胀起来的棋子。
　　而且，他还必须讲出秘密。
　　「我想想喔……我的爸爸是个寻矿者。」
　　「突然这么直接就说出来啊！」
　　「他是个不赌博的人，还说开发矿山更像在下赌注。以前他在南美发现镍矿矿山的时候， 因为想卖给当地企业而跟对方起争执，似乎是回扣的金额没谈好的样子。而且他好像也有向外国企业收取回扣，所以他说有一阵子不能露脸。还打电话来说『快逃离日本』。」　　「这的确是很大的秘密，在这里说出来不要紧吗？」
　　「都已经是以前的事了。」
　　接下来换佐惠与邦和掷骰子，这次两个人又跨越了「说出秘密的格子」上方。
　　「骰子是不是设了机关啊？」
　　仲仁忍不住埋怨。
　　「都是我在说。」
　　「亏我还想了很多内容呢。」
　　佐惠很难得地表示不满。
　　「根本都不停下来。」
　　「有什么关系，毕竟是秘密嘛。」
　　「如果说出我的秘密，一定可以炒热气氛。」
　　因为不晓得会往哪种方向炒热，所以仲仁在心里祈祷着「请不要让佐惠姊停下来」。 很快地又轮到仲仁。
　　「……五。」
　　「这里。」
　　正人指的地方，是惯例的爆炸图案。
　　「又来了!」
　　「对骰子心怀不满是不好的。这是游戏，你只要将它当成乐趣的一环即可。」
　　「是没错啦，但这样不是只有我一个人受害吗!?」
　　「这是偶然。」
　　正人替换了仲仁的骰子。内脏像热气球般膨胀，已经看不出本来是什么形状。
　　「呃，我的秘密……」
　　「不如说些恋爱的事悄吧，这样气氛也C变得热烈一些。」
　　「不要出馊主意。恋爱……嗯??幼稚圜的时候，我曾经跟女孩子约好要结婚。」
　　「喔??是个怎样的女孩？」
　　「我忘了她的名字。」
　　「看不出来你这么差劲。」
　　「不用你管。」
　　「高林小姐，妳觉得仲仁这种性格如何？」
　　「仲仁唯一不会忘记的就是准备晚餐。」
　　她说出牛头不对马嘴的回答后，又补上了 一句:
　　「还有，也不会忘记我们的名字与帆南的名字。」
　　邦和的肩膀动了一下，但并没有说什么。正人则是似乎在思考些什么。
　　「……只记得女性的名字，这又是怎么一回事？」
　　「我不否定他对自己的欲望很诚实。」
　　「不过却忘了结婚的约定。」
　　「由此可以得出结论呢。也就是说，和他订下结婚约定的对象是个男孩子。」
　　「原来如此，真是出色的推理。」
　　「随便你们啦。」
　　他努力想避免与佐惠及正人莫名其妙的对话扯上关系。虽然这组内的正常人只有邦和一人，但帆南的名字一出现，他就明显表现出不高兴的样子。
　　由于邦和的视线微妙地剌人，于是仲仁忍不住做出解释。
　　「呃?我并不是只记得帆南……呃?我是说只记得甲元同学的名字。」
　　「……」
　　「佐惠姊太夸张了。」
　　「……」
　　仲仁不禁仰头苦思。到底发生了什么事？成员当中的一个人对他虽然称不上敌意，但好感度却降低了。另外两个人则是一直说着不只是失焦，彷佛连地轴都为之偏离的对话。而且，只有他一个人一直停留在惩罚游戏的格子上。
　　「不过是玩个游戏，为什么会变成这样……」
　　「轮到仲仁啰。」
　　「什么？」
　　他连忙看着盘面，其余三人的棋子都已经往前进，只有他的被抛下来。
　　「什么时候……」
　　「就在仲仁自言自语的时候。诮吧。」
　　她递出骰子。仲仁在不祥预感的笼罩下谨慎地丢出骰子。
　　「六……这样的话……」
　　「这里。」
　　正人指的地方果然又有爆炸标志。仲仁死命盯着盘面看了一下。
　　「喂，这到底是怎么回事!?」
　　「冷静一点，事实摆在眼前。」
　　「如果我大吼着将游戏盘翻倒，应该也会被容许吧!?」
　　「这样只会吓到其它人。」
　　是没错啦。仲仁边思索着边回头，只见另一组人马正专注地玩着游戏，所有人都盯着游戏盘。
　　不过，不知为何有种紧张感。
　　「他们那边也很忙碌呢，完全没有注意到我。」
　　「总而言之，你应该要注意的是这里。」
　　正人开口说道。
　　虽然已经不知道替换了几次，不过棋子这次依旧被调换了。仲仁仔细地观察着。到了这个状态，棋子已经变成一般的球形，完全无法推测本来的面貌。
　　「……我觉得只有我一个人被欺负。」
　　「请你说出秘密吧。」
　　大家的视线全集中在他身上，空气中充满了「刚才为止的都不好玩，这次请你说出有趣的 事」这种氛围。
　　仲仁双手抱胸烦恼着。为了惩罚游戏而烦恼固然古怪，可是题材已经愈来愈少了。最省事的办法就是讲些跟爸爸有关的事情，不过接下来就只剩下爸爸地下情人的人数了。若是说出他自己将分手费搬去给情人那边，或许能博得笑声，但是他们也有可能受不了。再说这也是父母离婚的原因之一，他实在笑不出来。
　　说妈妈的事情，好像也会变得很严肃。她是个热爱研究的人，如果说她一开始就与没责任感的父亲合不来，大家应该也不会觉得有趣。
　　「啊??……唔?好像没有什么好讲的……」
　　佐惠一脸笑瞇瞇地说道：
　　「唉呀，这样就不算游戏了。」
　　「在这个游戏中本来就没有惩罚游戏这一条规矩吧……」
　　「都是因为仲仁聊了这些，气氛才会如此热烈。」
　　「只有我单方面一直在讲吧……」
　　佐惠露出期待的表情。她相信仲仁这次一定会说出更有趣的话题。
　　仲仁的气势不自觉地被压过去。
　　「我、我没有什么能让佐惠姊期待的秘密啦。」
　　「比起取悦我，这更是为了兴侣先生与他的弟弟。」
　　「这样也很奇怪吧……」
　　「来吧，快说。」
　　佐惠催促着。
　　仲仁的脑中一片混乱。爸爸的故事已经接近犯罪边缘，他没有什么比较不紧张又算是秘密 的话题可讲了。
　　正人瞄了时钟一眼。
　　「还有三十秒。」
　　「咦?什么时候开始倒数计时的？」
　　「就从刚刚开始。」
　　「什么意思!?」
　　「你最好赶快说，还剩十秒。」
　　正人面无表情地催促他。仲仁能确认的就是这个男人跟外表不同，心眼非常坏，可是情况依旧没有好转。
　　十、九……时间持续倒数中。仲仁着急地舔了下嘴唇。
　　「呃?那个，其实我有个妹妹。」
　　「……？」
　　姑且不管正人，邦和倒是一脸惊讶。
　　「我们分隔两地生活……应该说我妹妹去了国外。她之后就要回来了。」
　　仲仁说了之后才惊觉不妙。玩游戏之前他本来决定隐瞒这件事，结果现在自己却说出来了。
　　而且兴挹兄弟完全不受影响。
　　「嗯，这样啊。」
　　「……」
　　两个人似乎都想说「所以呢？」正人清了清喉咙。
　　「这么说来，我记得你有妹妹嘛。然后呢？」
　　「呃……」
　　仲仁一边瞄着自己的斜对面，一边说道：
　　「只有这样。」
　　「难道说你妹妹是绝世美少女，或是拥有一张只要看一眼就连蟑螂都会灭绝的遗憾容貌吗？」
　　「我、我不知道……因为很久没见了。」
　　「这可以算是说出秘密吗？」
　　仲仁大声叫出来，想掩盖正人的质疑。
　　「这当然是秘密！因为我一直隐瞒啊！」
　　「你又不是那种被人知道有妹妹会害羞的年纪。」
　　「我这个年纪也很微妙好吗！」
　　「我不觉得自己有弟弟很可耻。」
　　「那不是当然的吗！」
　　从没听说过有哪对兄弟会对彼此的存在感到害羞。
　　仲仁重新调整呼吸。他从刚刚就一直在讲话，喉咙也有可能因此而疼痛。
　　接着，他谨慎地朝坐在斜对面的人开口 ：
　　「呃……佐惠姊……」
　　「什么事？」
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「……不，没事。」
　　仲仁闭上嘴。
　　佐惠散发的氛围很明显与之前不同。到刚才为止她都露出微笑，给人一种悠哉的印象。尽管她现在的表情没什么变化，可是她的笑容就像戴了一副面具。虽然正人与邦和都没发现，不过他就是知道。
　　总觉得她身上散发出来的气息让人难以接近，但她的视线却没有离开仲仁，这点不知为何也让人有种恐怖的感觉。
　　他战战兢兢地询问：
　　「呃?请问妳哪里不满意吗？」
　　「不满意？我时时刻刻都很幸福呀。」
　　「是没错啦，可是现在呢？」
　　「很幸福。」
　　她顿了 一下，才又接着回答。
　　「就算仲仁有什么事情不跟我说，我也很幸福。」
　　他心想「我就知道」。佐姊生气了。
　　她非常厌恶有人隐瞒事情，因为她认为家人之间有秘密是不好的。比起内容，她更在意的是隐瞒不说的这种举动。虽然仲仁觉得「佐惠姊自己应该也有隐瞒什么事情」，但两者之间是有一致性还不清楚。
　　他已经预料到会有这种状况。虽然打算之后找个时间说出来，不过他烦恼到最后决定还是先看时机再说，没想到却在意料外的时机坦白了。
　　佐惠的态度愈来愈冰冷。正因为乍看跟平常一样，所以才更加麻烦。
　　「呃?佐恵姊。我说我有妹妹，是说她之前跟着妈妈……」
　　「仲仁，你有怎样的家人都无所谓呀。」
　　佐惠转动着她自己那颗放在盘面上的棋子。
　　「因为我很幸福。」
　　「呃?其实我妹妹……」
　　「正人、邦和，我们继续玩游戏吧。」
　　她朝两人露出娴静的笑容。而且，不知何时起她开始直呼两人的名字。
　　「这倒是无妨，应该说我本来就这么打算。」
　　「……我要玩。」
　　「两位真的非常明事理呢，跟那个最后一名的人不一样。」
　　「……」
　　仲仁确认了 一下他在盘面上的那颗棋子。因为一直泄露自己的秘密，所以他独占最后一名。
　　佐惠催促大家「快点玩吧。」随后就由佐惠、正人、邦和进行着激烈的竞争，仲仁不曾脱离最后一名。
　　需要说出秘密的事件接下来一次也没发生，游戏就这么结束了。
　　「我是第一名呢。」
　　「我是第二。」
　　「……第三。」
　　「……吊车尾……」
　　不用说明也知道这个顺序。佐惠比平常更开心，只不过她说话的时候没看着仲仁。
　　「第一名也需要奖品。」
　　「妳有什么想要的东西吗？」
　　正人询问。
　　「不是什么大不了的东西，我只是觉得如果有个男人不会隐瞒自己有个分隔两地生活的妹妹就好了。」
　　以仲仁的立场来说，他只能压低姿态等事情过去。
　　往旁边一看，隔壁那组好像也在相同的时间结束游戏。
　　「啊??好累好累。」
　　帆南转动着手臂说道。
　　「澄实真的好强。」
　　「结果怎样？」
　　仲仁的发问让她笑出来。
　　「澄实独占鳌头，接着是里空，再来是达哉，最后一名是我。」
　　「我也是最后一名。」
　　「喔??那我们刚好一样。」
　　帆南再度笑出声来。
　　「甲元同学那边玩什么游戏？」
　　「将动物的身体零件分别组合起来，创造出新的动物，分数是以颜色与外型来决定。」
　　「那是正人买的游戏吗？」
　　「嗯，可是没有很怪异。」
　　仲仁心想，即使不怪异，内容实际上应该很糟糕吧。总之，帆南他们的表情看起来还算愉快。
　　只有达哉不知为何一脸不满。
　　「姊姊，为什么妳是最后一名？」
　　「因为我输了呀，这也是没办法的事。」
　　「亏我还做了那么多……」
　　「什么意思？难道你想故意输我？」
　　「……没有。」
　　达哉垂下头去，帆南则是轻轻摸着他的头。
　　「小学生不必担心这么多。不过，姊姊很高兴你有这份心意喔。」
　　虽然看不见达哉的表情，但他似乎很害羞。
　　尽管看起来很自大，其实是个好孩子。仲仁不禁感到佩服。在学校或许很倔强，不过他心里充满着对兄弟姊妹的爱。大概是现在的环境对他很有帮助吧。
　　相较之下，自己家的兄弟姊妹果然与其它人有点差异。
　　「位居第二名实在让我无法释怀。」
　　里空开始抱怨。
　　「我现在知道澄实没有那种礼让妹妹的腮贴之心了。」
　　「游戏……是……另一回事……」 澄实小声说着。
　　「如果随便玩玩……就会被打败……」
　　「这种游戏的目的不在胜负，而是为了让大家和乐融融地玩在一起吧！」
　　「澄实比较强吗？真意外。」
　　仲仁开口说道。
　　「我本来以为里空会精心计算地玩呢。」
　　「澄实的集中力很惊人。她原本就很沉默，玩游戏的时候根本一句话也不讲。一开始大家还互相竞争，后来她就一路领先，一点都不懂得顾虑别人。」
　　「高林，妳也是不顾虑别人啊！」
　　达哉突然跟着抱怨。看他紧逼着里空的模样，就知道他应该一直在等待加入话题的时机。
　　「我那么认真，却一点都追不上妳。」
　　「那是因为你想放水。」
　　「我一直都很认真！」
　　「可是你想对甲元姊放水耶？」
　　「那是因为妳太强了！」
　　达哉越发激动地叫着，但里空一点也不想配合他。
　　「男人为了游戏的胜败掉眼泪真是太难看了。」
　　「我才没有哭！我想跟高林再多玩一下……」
　　「已经玩很久了吧。」
　　「是没错啦……」
　　「那不就好了吗？」
　　「呜呜……」
　　仲仁看着他们两个人的互动好一会之后，衣服袖子被拉了 一下。 
　　「深栖同学，来这里。」
　　帆南将他拉到房间角落。
　　「你那边如何？」
　　「要陪佐惠姊跟妳哥哥说话实在很累人。」
　　「哈，那邦和呢？」
　　「他很沉默，所以很好应付，然后……」
　　「怎么了？」
　　「妹妹的事情曝光了。」
　　仲仁耸了耸肩。
　　帆南瞬间愣了 一下，不过立刻就意会过来。
　　「唉呀呀。」
　　「佐惠姊对我发脾气了。」
　　「嗯，毕竟你隐瞒着没说。那个人看起来好像是会介意这种事的类型。」
　　「就是说啊。」
　　「可是这也没办法，在这种时候说出来会比较轻松啦。」
　　帆南刻意用力拍了拍仲仁的肩膀。
　　「好了，来收拾吧，差不多该准备睡觉了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　仲仁回到刚才玩游戏的地方，不过正人他们已经在收了。
　　「我来帮忙。」
　　「不用了，已经差不多整理好了。」
　　正人回答。的确，东西几乎都已经收回纸箱了。
　　「比起这个，帆南有没有告诉你要准备睡觉了？」
　　「有。」
　　「请你使用隔壁的房间。虽然很小，不过只有你一个人，你就忍耐一下吧。」 
　　「我一个人啊？J
　　「总不能让客人跟我们睡同一间房吧？还是说，跟高林姊妹一起睡比较好？」
　　仲仁想起帆南到家里住时发生的事。
　　「……免了。」
　　「我就说吧。」
　　「我一点也不介意喔。」
　　佐惠不知何时来到旁边。不晓得她从哪里开始听的。
　　「可以让我跟仲仁在同一间房间吗？我有事情想跟他谈。」
　　仲仁心想，一定是妹妹的事情吧。
　　「这样会有问题的。」
　　「如果不只是我，澄实与里空也一起来，仲仁一定会很高兴的。」
　　「真的假的……」
　　「虽然我没有问过他，不过是真的。」
　　她说得斩钉截铁。明明没有问，却充满自信。
　　仲仁当然不打算接受这种要求，更何况这里还是别人家。
　　「请让我睡单人房，可以的话还要准备门锁。」
　　仲仁如此拜托正人。
　　「就是那间，可是没有门锁。」
　　「这样子我会很伤脑筋，这户人家无法保证我的人身安全吗？ 」
　　「你说的话真是让人一头雾水。」
　　「对我来说，我觉得这很合理。」
　　「自己的安全要自己想办法，这是我家的家训。帆南第一天也想跟我们一起睡。」
　　「真的吗!?」
　　「只不过那天大家是挤在一起睡就是了。我是觉得无所谓，可是邦和实在无法忍受于是投降，所以我们就让帆南待在刚才的房间。」
　　仲仁叫了 一声。真是件听起来很积极——或该说很有胆量的事。这应该是帆南特有的沟通方式吧，与仲仁差异太大了。
　　「所以，你如果也跟女孩子一起睡，或许能拆除心中的栅栏喔。」
　　正人用超乎意料的认真表情诉说着。
　　「不过，现在已经不是第一天了呢。」
　　「这也适用在你妹妹身上。」
　　仲仁不禁哑然，佐惠散发出的气息再度变得僵硬。
　　「啊??呃??比起这个，洗澡怎么办？」
　　「邦和刚才已经准备，很快就可以去洗了。你一个人洗没问题吧？」
　　「啥？」
　　「假如你比较想找个人一起洗……」
　　「我也赞成唷。」
　　「我一个人就可以了！」
　　仲仁刻意大叫出来，打断他们两人的话。
　　仲仁第一个去洗澡。虽然说过要以猜拳决定，可是帆南表示「我来决定」，所以她立刻就这么决定了。
　　后来询问之后，她回答「要是再发生争执就太麻烦了」。的确，她很有先见之明。
　　洗完澡之后吹干头发，仲仁单独回到房间。不算大的榻榻米房间正中央放着棉被。
　　铺好了棉被后，仲仁发出叹息。尽管这种行为不像高中生，但他总算能度过毫无波澜的时光。
　　本来应该是这样才对，不过，命运女神的心地似乎非常壊。
　　他听见叩叩敲门声。接着房门静静地打开。
　　「仲仁同学？你睡了吗？」
　　是帆南。总之，他先回答「我还没睡」。
　　「我可以进来吗？」
　　「在我答应之前，妳不就已经进来了吗？」
　　帆南轻轻说句「打扰了」，然后便反手将门关上。
　　帆南的头发有点湿。她接在仲仁后面去洗澡，或许是因为水温余热的关系，总觉得她的肌肤也一片通红。
　　「抱歉，我好像硬是闯进来了。」
　　「没关系。怎么了吗？」
　　「我问你喔。」
　　帆南坐的时候刻意不坐在棉被上。
　　「你觉得我家的兄弟如何？」
　　「妳是说兴梠家那三个人吗？嗯……应该算很普通吧？我不太懂兄弟之间的事情。」
　　「还有其它感想吗？」
　　「这个嘛……」
　　他双手抱胸思考了 一下。
　　「正人他……看起来虽然怪怪的，但似乎很值得信赖，整体的性格表现得很清楚。邦和不是那种会展露自我的类型，所以我不太了解。达哉或许自大，却是个体贴的好孩子哪。」
　　「嗯，关于正人跟达哉，我的意见跟你一样。至于邦和，如果你有更多意见的话，希望你能告诉我。」
　　「我没有跟他聊很多，因为他玩游戏的时候很沉默。」
　　「是吗？」
　　帆南抬头仰望天花板。
　　「我一直搞不清楚那家伙在想什么……不，虽然隐约察觉到了，可是之后该怎么做……」
　　「什么事？」
　　帆南听到仲仁的疑问后，转过来面向他。
　　「我没跟你说过吗？邦和曾经对我表白。」
　　「什么？……我不知道这件事，妳只有说他最近很冷淡。」
　　「是吗？」
　　「不要讲得这么若无其事好吗？我可是吓一跳耶。」
　　因为「表白」这个词十分轻松地就从她嘴里说出来，所以甚至让仁怀疑是不是自己听错了。
　　帆南并没有特别感到害羞，而且还一副彷佛刚才为止都在陪伴野猫似的表情。
　　「虽然我对仲仁同学表了白，但我同时也被人表白了。」
　　「虽说刚刚也是这样，不过妳要直接叫我的名字吗？」
　　「反正我们独处嘛，有什么关系。然后啊?关于邦和的事情……」
　　「他是什么时候向妳表白的？」
　　「就在我对你表白的那天傍晚。」
　　「哇，时间还真接近。」
　　「可是，总觉得他讲得不太清楚，因为一开始我以为是普通的对话。然后呢，呃?我不是跟你说，等我做好心理准备之后会再向你表白一次吗？」
　　「对。」
　　他想起之前在厨房里与帆南的对话，以及当时她脸上的微笑。
　　「在那之后……嗯，就是游戏玩到一半的时候啦，我正在思考自己跟你的事情，这时才突然明白邦和之前原来是在向我表白。」
　　「啊??妳就是因为在想别的事情，才会输掉游戏吧？」
　　「大概是吧。所以我头脑有点混乱，才想来问问你以男性的角度去看的话，会有什么意见。」
　　原来如此。仲仁明白状况了，同时也感到惊讶。就如同澄实向他表白一样，帆南也被家里的兄弟表白了。
　　两个人的立场实在太相似了。他只能这么想，再说他能提出的建议也十分有限。
　　「妳怎么回答？」
　　「我没有回答，应该说我当时没发现，所以好像是说了下次I起去买东西这种奇怪的话。」
　　帆南轻轻吐出舌头。
　　「邦和大概也很困惑吧。」
　　「我做了坏事吗？」
　　「虽然比拒绝来得好……可是，帆南应该也没有那个意思吧。」
　　「哇，你直接叫我的名字啊。」
　　「已经无所谓了吧。」
　　「要是你愿意一直这样叫我，那就无所谓呀。然后呢……嗯，我对邦和没有那个意思。以兄弟姊妹的角度来说，我很喜欢他，我对正人与达哉也有相同的感觉，不过，那种情绪跟恋爱的心差很多。」
　　「同感。」
　　他也一样。澄实不只对他表白，两人还差点在爱情宾馆发生严重的事情，但他们在事情发生前一刻踩下煞车。这是因为「对方是家人」的意识在他心里已经深根蒂固。就算没有血缘关系，也已经有了密不可分的羁绊。
　　对帆南来说一定也是这样。他很清楚帆南的心情。
　　他谨慎地开口..
　　「我明白帆南的心情了。」
　　「仲仁同学，你对澄实没有恋爱的感觉对吧？ 」 
　　「那当然。」
　　「我们该如何面对他们才好呢？ 」
　　「这个嘛……就我来说，我应该会跟之前一样对待她。」
　　他双手抱胸地说着。
　　「不管怎么回答，到最后四个人依旧得住在一起，所以我决定不要太介意，一如往常地相处就好。不管吃饭或上学都跟之前一样。」
　　「但是，你却在她身上留下了吻痕呢。」
　　「真无趣。不过，要是你说不可能，我可能会哭，所以这样应该还算好。」
　　仲仁稍微思考了 一下该怎么回答，但终究只是说了句没意义的话。
　　「我无法想象帆南掉泪的模样。」
　　「是吗？其实我是个爱哭鬼喔。」
　　那是与她开朗性格完全相反的一面吗？他实在无法想象。
　　帆南轻轻吐了 一 口气。
　　「能跟你谈谈真的很好。」
　　「以后如果有什么事情也不用客气，因为我也很依赖妳。」
　　「那么，还有另外一件事。」
　　她竖起一根手指。
　　「这个星期五你放学之后的时间，可以留给我吗？」
　　「可以是可以。有什么事吗？」
　　「虽然很想说约会，但有点不一样。对我跟仲仁同学来说，那大概都是很重要的事情。」
　　「所以我问妳到底是什么事啊？」
　　「到了那天你就知道了。给你一个提示。初濑小姐也会来。」
　　「初濑？」
　　
　　[[IMG,86e595749228c9c4d910ac263dddd308,800,1224,73108]]
　　
　　
　　仲仁一头雾水。他认识的人当中没有人姓这个姓氏，可是，他总觉得似乎在哪里听过。 
　　「你有听过啊。我跟你说过。」
　　「是这样吗？ 」
　　「没错。我差不多要回去了，星期五就拜托你了。」
　　她站起来，准备回到走廊。仲仁对着她的背影说话：
　　「对了，洗澡的顺序是我第一个，接着是妳，这个顺序该不会是妳为了能跟我谈话才决定的吧？」
　　帆南转过身来。
　　「答对了。仲仁同学真机灵。」
　　「帆南还真是个策略家。」
　　「是吗？里空说不定已经看出来了。那么晚安啰。」
　　仲仁回答晚安的同时，帆南已经离开房间。
　　他一时之间有点茫然。帆南过来并不让他觉得意外，可是她有事情找他商量这点却令他感到惊讶。
　　对仲仁来说，帆南是个开朗又不会将困难放在眼里的同学，所以他没想到帆南会来找他商量烦恼。
　　她也跟也跟仲仁一样拥有毫无血缘关系的人，而且，她与其中一人的关系还开始变得有点奇妙。与其说这件事很特殊，不如说是需要谨慎面对的状况。毕竟住在一起，所以更需要思考该如何应对。　　在与帆南说话的同时，他觉得自己的心情也慢慢变轻松了。或许她也一样，因为两人站在相同的立场，所以他们之间或许孕育出了某种共鸣。并非只有自己身处于这种情况的想法，使他能够从容对应。他甚至认为还好帆南与自己同班。
　　往后一定会发生一些让仲仁得去找帆南商量的事情吧？帆南身上也会发生类似的状况。说不定以后会发展成恋爱的心情，不过，这点任谁也不会知道。
　　他眨了眨眼睛，钻进被窝里。虽然发生了一些让他必须思考未来的事情，但还是边睡边思索吧。
　　就在躺下的前一刻，他突然想起一件事。
　　仲仁把放在枕边的包包拉过来，从里面拿出手机。
　　他将手机连上网络，过了一会儿之后，他打开那个SNS网站IDagblog的画面。　
　　仲仁点了 一下自己的页面，日记内容果然一如预料，已经更新了。
　　他觉得心跳加速。因为还没有习惯这份日记，他紧张地阅读日记内容。
　　
　　