　　第四幕  任谁都不会孤单一人
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天——
　　天还没亮，仲仁就被吵醒了。叫醒他的不是闹钟，而是手机来电铃声。
　　虽然他将来电铃声设定为自己喜欢的西洋音乐，但这段音乐现在听起来只会让人生气。他爬出被窝，在一阵摸索后按下通话键。
　　「喂，希望在这么一大早打电话来的人会被诅咒。」
　　(你怎么这种态度？)
　　是爸爸的声音。
　　「这是我要说的话啦。可以请你考虑一下时差吗？我很困耶。」
　　(早起的鸟儿有虫吃喔。)
　　「我才不想吃。有什么事吗？」
　　(没什么重要的事情。)
　　爸爸的声音断断续续的，仲仁猜想他应该是在丛林或山顶之类的地方。
　　(我有样东西要给你，是我很久以前挖掘出来的。)
　　「我才不要。」
　　仲仁下意识这么回答。要是拿到管制品就糟了。这个爸爸来很有可能这么做。
　　(我知道你会这么说，所以才一直保管着。只不过，本来想交给你……却搞错……)
　　「怎么搞的?听不清楚啦。」
　　杂音变大了。通话声也开始出现噪声。
　　(送去……你……妈妈……那里……)
　　「你说妈妈怎么了？」
　　(……佳也子……她……带……)
　　「佳也子？」
　　喀嚓！嘟——嘟——电话断了。他在最后听见类似开枪的声音，看来爸爸没空讲电话了。
　　「妈妈跟佳也子……怎么了？」
　　他躺着喃喃自语。但他现在没心思想那些，因为今天放学之后他必须完成与帆南的约 定……
　　仲仁将手机丢到-旁、试着闭上眼睛。可怜的是他-旦醒过来，就不容易再入睡，所以直到准备早餐的时间来临之前，他都无法进入梦乡。
　　吃早餐的时候，仲仁只对大家说了句「我会去一下其它地方」。
　　他没有再多做解释。因为他自己也不太清楚，所以能说出来的极限就是这样。
　　佐惠与澄实立刻接受，只有里空一脸为难。
　　「你会很晚回来吗？」
　　小学女生询问。仲仁摇头否定。
　　「不，我想应该不会很久。」
　　「要乖乖回家喔，记得带着佳也子姊回来。」
　　「我并不是要跟佳也子一起出去啊……」
　　「怎样都好，总之要是你们两个不在，会让我很头痛的。」
　　里空几近唠叨地反复说着，她平常很少这样的。
　　学校里的生活一如往常。与他同班的帆南样子跟平常一样，他也没机会与澄实见面。 帆南在下课钟声响起的同时，走向仲仁的座位。
　　「深栖同学，走吧。」
　　「好。今天图书委员要做什么吗？记得好像要负责什么事情。」
　　「我昨天已经跟委员长说要请假一天。」
　　「……不惜做到这样也要去吗？」
　　「对。」
　　她以肯定的语气回答。
　　他们在鞋柜那里换回鞋子，然后走出校舍。其它班级也已经下课，所以路上有点拥挤。
　　两人并肩走着，他询问帆南：
　　「要去哪里？」
　　「公民馆。」
　　「地点在哪里？」
　　「商店街的另一端，离我家很近。」
　　他回忆着商店街的景象。因为没有看过很大的建筑物，所以那或许是位在离街道有点距离的地方。
　　就在他们打算走出校门的时候……
　　「哥……仲仁。」
　　两人同时回头，站在那里的是佳也子。
　　「哇?怎么了，吓我一跳。」
　　「怎么说这种话，为什么会吓到？」
　　佳也子慢慢走过来。她看见帆南之后轻轻点了 一下头。
　　仲仁稍微放下一颗心。
　　「我以为是里空，因为她常在这里等我。」
　　「就算如此也不必那么惊讶吧？ 」
　　话是没错，但因为帆南语带含意地说「不要让高林姊妹知道」，所以他甚至将今天离开的时间与平常的时间错开。
　　「妳为什么会在这里？」
　　「干嘛这样问。」
　　「妳上次不是自己回去了吗？今天怎么会过来。」
　　「有、有什么关系……是、是刚好啦，只不过是刚好。」
　　不知为何，她一脸害羞，接着又摆出高傲的架子。
　　「我只是刚好看见你，所以想跟你一起回去而已。」
　　「刚好……？」
　　「是、是啊。不过我在这里稍微等了 一下。」
　　「难不成妳在这里很久了？」
　　今天早上，佳也子吃完早餐之后就自行外出，距离她出门已经隔了很久一段时间了。又不是要监视，长时间站在这里与其说是在等人，倒比较像是在修行。
　　她摇摇头。
　　「我到处逛了一下。」
　　「原来如此，那妳先回去就好了啊。」
　　「就算我回去，家里也没有半个人，大家都在学校。」
　　仲仁本来想对她说「又没有关系」，但他突然理解了。
　　「难道妳觉得寂寞吗？」
　　佳也子的脸瞬间涨红。
　　「不是那样啦！」
　　「那妳先回去不就好了？」
　　「因为之前发生过那种事情……不过，我只是刚好遇到你。回去的路上偶然遇见，这种事应该经常发生吧！」
　　她果断地说道。仲仁思考着哥哥与妹妹在回家路上偶然相遇的机率，但却不太清楚。可是日记上面也有写，所以应该是必然的吧。
　　「嗯，应该算经常发生吧。」
　　「其实我是觉得两人独处就好……但因为甲元小姐说了让我很在意的话……」
　　「妳说什么？」
　　「没有啦，笨蛋。那我们要回去了对吗？」
　　「这个嘛……」
　　他还有别的事情。仲仁看着帆南。
　　她耸耸肩。
　　「无所谓啊。」
　　「可以一起去吗？那太好了。」
　　「有血缘关系的家人就无所谓。高林姊妹们有点不方便，但如果是佳也子妹妹就可以。」
　　「那就好。」
　　听到帆南这么说，仲仁松了 一 口气。佳也子头上浮出问号。
　　「你们在说什么？」
　　「回去之前，我们要先绕去别的地方。」
　　他向妹妹解释接下来的行程。
　　佳也子头上的问号并没有消失，好像反而变大了。
　　「什么意思，我听不懂。」
　　「我也不知道。」
　　「要去那种让人搞不清楚的地方吗？」
　　「听说很重要。」
　　帆南什么也没说，三人往商店街前进。
　　他们走过斑马线、穿过拱门。虽然直到最近才知道这里，不过这个地方他已经很熟悉了。
　　蔬果店和鱼店的店员不断喊着「来看看喔！来看看喔！」。当中也有人叫唤着「帆南妹妹，有很新鲜的货，快来买喔」。
　　「今天不～～买！」
　　帆南精神奕奕地拒绝。佳也子一脸讶异。
　　「真是个有活力的地方。」
　　「这里就是这种地方，很有趣喔。」
　　「仲仁来过这里吗？」
　　「有啊，因为大家曾经去过甲元同学家。」
　　「……」
　　佳也子的心情又变差了。
　　就在快到商店街终点时，帆南向左转，那里延伸着-条狭窄的路。
　　「往这里。这是快捷方式。」
　　他们走在一条将红砖铺成地砖状的路上，途中还跨过两只猫。
　　从快捷方式出来之后，便看到-栋格外崭新的建筑物。一看就知道是行政组织盖的房屋。那就是公民馆。
　　「来。往这里，往这里。」
　　帆南轻快地跑上楼梯。
　　眼前是一扇双开门，上面的牌子只写了「和室」这个词。
　　「进去吧。」
　　仲仁在催促之下率先走进去。
　　「哇！」
　　「呀！」
　　仲仁与佳也子一踏进公民馆二楼就叫了出来。
　　「哈哈哈，你们吓到了吗？」
　　帆南笑着说道。
　　那是-间铺着榻榻米的房间，中央摆了 一张类似宴会用的桌子，上面放着水壶与杯子。桌子两侧坐了 一整排与仲仁同年龄层的男女。
　　虽然说是一整排，但其实只有十几个人。不过对仲仁来说，这样的人数已经很多了。他们先前似乎一直在交谈，后来才停止对话、盯着走进来的仲仁与佳也子瞧。
　　因为受到大家的注目，两人才会惊讶地叫出声。
　　他眨了眨眼睛。
　　「啊?呃……」
　　「不用紧张。」
　　帆南拍拍仲仁的肩膀，接着开始说话。
　　「大家久等了，我把之前提过的客人带来了。」
　　她将视线转向仲仁。
　　「这位是深栖仲仁同学，跟我就读同一所高中、而且同班。隔壁这位是他妹妹佳也子，是真正的妹妹。」
　　她刻意强调「真正的J三个字。
　　「你们好，请多指教。」
　　仲仁率先鞠躬打招呼。
　　桌子附近的一个人站了起来。
　　「你就是深栖同学吗？我们已经听甲元同学提过你的事了。」
　　那是一名女性。自我介绍说自己叫「初濑弘子」。她留着一头黑直发、戴着眼镜，浑身散发沉稳的气质。年纪看起来虽然略为年长，不过听说她与仲仁同年。
　　「请坐。」
　　三个人在催促之下随便找位子坐下。好几个人往旁边挪动以空出座位。
　　装有冷水的杯子递了过来。这点是没问题，可是仲仁与佳也子觉得待在这里有点尴尬，毕竟他们完全不知道这是什么聚会，也不知道这些人的身分。
　　弘子刻意咳了一声。
　　「我想，帆南同学大概有对你们保密，所以就由我来说明吧。」
　　她停顿一下，然后盯着仲仁与佳也子。
　　「我们所有人都拥有家人，并且跟没有血缘关系的家人一起生活。」
　　「什么……？」
　　仲仁一下子无法理解弘子说的这句话。
　　「而且，新的家人是在某天突然出现的。也就是说，这里所有人都与深栖同学处于相同的状况。」
　　「什么……！」
　　放声大叫实在很失礼，但这对他而言是惊天动地的一件事。
　　仲仁本来认为没有人跟他遇到一样的事。虽然帆南的登场已经推翻了这个想法，可是他依 旧相信这是很罕见的偶然。搬迁的新家竟然出现三姊妹，而且之后还住在一起，这种事情在普通的人生当中根本不可能发生。
　　不过，这是真的。而且还不只一、两个人。现场至少有超过十个人拥有相同的经验。
　　接着，大家开始自我介绍。仲仁一脸惊讶，帆南则是面带微笑。
　　所有人都与仲仁同年，而且每个人都跟他一样拥有毫无血缘关系的家人。不知道该说有趣或I如预料——男生搭配的是姊妹，女生则是与兄弟同住，兄弟姊妹的人数也是三个人。
　　「哇……」
　　仲仁听得目瞪口呆。事实上他已经够惊讶了。
　　「你应该吓到了吧。」
　　帆南对他说道。
　　「毕竟一般来说不可能会有其它人跟自己一样，我之前也是这么认为。」
　　「你们是怎么认识的？」
　　仲仁已经快要晕倒，所以佳也子代替他发问。
　　「网络留言板。」
　　「哪有可能。」
　　「是真的。有一个也能用手机连接的网站，我一开始也是抱着半好玩的心态去留言写了这 些事。虽然那些事是事实，但要是被陌生人穷追不舍也会很困扰，所以我就写了像在开玩笑的文章，然后这位初濑小姐……」
　　弘子点头行礼。
　　「是她回复我，还告诉我这个集会的存在。」
　　「这个团体是很久以前就有的吗？」
　　佳也子向初濑提出疑问。戴眼镜的女性点点头。
　　
　　
　　[[IMG,330a50955a298166aeb22abc799883ac,800,1206,85250]]
　　
　　
　　
　　「我跟大家是在两年前认识的。当时的成员都已经不在了，所以应该是更早之前就存在了。」
　　「好久喔……那么，已经不在的意思是指……？」
　　「虽然不是像从学校毕业那样，总之就到了某个时间点，所以便不再过来了。」
　　「理由是什么？」
　　「各式各样的理由都有。最多的理由，大概就是已经不再需要这个聚会了。」
　　「……？」
　　佳也子不懂这句话的意思，露出思考的表情。
　　仲仁终于回过神来。
　　「我觉得，不再需要就代表之前需要，那么这里到底在做什么？」
　　「这是个好问题。」
　　弘子轻轻拍手。
　　「这个团体就是一个聚集了没有血缘关系的家人，让大家商谈生活知识的互助会，是为了 让大家互相帮忙而存在的。我们会像这样定期聚会、交换消息。」
　　「今天也是吗？」
　　「嗯，对。所以，已经不需要透过这里交换消息的人就会离开。」
　　这是个能理解的理由。
　　不过，只要一个问题得到解答，接着又会再出现想问的问题。仲仁的脑子终于开始运转。某个特定年龄的人群聚在这里，不再参加的时期来临就会一齐离开吗？还是说，各个年龄层的人会互相见面，成员们会缓慢地世代交替？
　　旁边的佳也子不停地转动眼珠，看来她似乎也有问题想问。
　　帆南拍了一下手。
　　「好了，自我介绍已经结束，有什么问题想问就边聊边问吧。初濑小姐，你们今天都在做什么呢？」
　　弘子如此回复她。
　　「大概就是活动报告。我们正在讲一些自己遇到的事情与烦恼，然后再与大家商量。如果没有事情想讲，只听别人说话也可以。」
　　「那我们就先坐着听吧。」
　　「请坐。」
　　弘子环视全员并询问「我们继续进行，有人想商量事情吗？」。
　　「我。」
　　一名短发女性举起手。
　　「我家的兄弟每次洗完澡都会光着身体，我该怎么办？」
　　「突然就出现这么色的问题。」
　　「三个男性裸体走来走去，都不知道眼睛该看哪里了。」
　　这的确是一个让人困扰的问题。周围的人接连向她提出建议。
　　「不穿衣服就不准他们吃饭如何？ 」 
　　「干脆妳自己也裸体算了？」
　　「不让他们洗澡。」
　　大家的回答各式各样，从正经的答案到开玩笑的都有，比例大约各占一半。只有想要与大家一起商量的心情有表现出来。
　　「必须好好骂他们才行。」
　　弘子露出苦笑。
　　「改变习惯虽然很难，但要是在其它人家里也这么做就伤脑筋了。还有另一个方法，就是不去在意他们。」
　　「我有这么做过，结果他们似乎有点沮丧。」
　　「哈哈，希望有人理他们是吗？既然如此，最好的办法就是随便应付一下。」
　　那名女性回答「我会这么做的」，看来似乎是接受了这个建议。
　　弘子环视桌子周围。
　　「还有人要说其它事情吗？」
　　「我。」
　　这次是一名身材壮硕的男性站了起来。看他的体格应该有在练柔道之类的。
　　「我家年纪最小的妹妹上次突然冲进厕所，我本来以为她肚子痛，结果她却不出来，就算敲门也一直待在里面。没多久之后，年纪稍大一点的妹妹跟姊姊走过来，痛骂我不体贴。我根本搞不清楚是怎么回事，这里有人遇到跟我一样的状况吗？」
　　他一脸困扰，还缩着高大的身体。
　　仲仁也不知道是怎么回事。不光是他，在场所有男性成员都歪着头。
　　相较之下，女性们几乎立刻就懂了。当然，帆南也是。
　　「应该是那个吧。你妹妹几岁了？」
　　「还是小学生。」
　　「那么，就算有也不奇怪啰。虽然可能有点早，但也还算正常。」
　　帆南这句话随即获得女性们的认同。
　　不过，提出问题的人却困扰得不知如何是好。
　　「可是我会担心啊?完全搞不清楚状况……」
　　「不用担心，最好不要提到这个话题，让姊姊去处理就可以了。」
　　「呃?可是我身为哥哥 」
　　「像这种状况，男性最好不要做出多余的举动。」
　　帆南语气果断地说。其它女性看来也表示赞同。
　　问问题的人一脸无法理解地坐下来。
　　仲仁小声询问帆南。
　　「到底是什么事？」
　　「跟男生无缘的事情。」
　　「我完全不懂。」
　　「在稍微早一点的年代，遇到这种事还会煮红豆饭喔。」
　　她又加了一句「里空妹妹大概也差不多了，你可不要太惊讶喔J。
　　讨论继续进行，大家提出的话题五花八门，从家庭到学校，甚至类似法律商谈之类的内容都有。以高中生的立场也有许多无法解决的问题，大家共同讨论那些事情并且试着克服。
　　「那么，下一个。」
　　「我。」
　　一名娇小的女孩子站起来。
　　「嗯??我发现哥哥最近藏了 一些色情书籍，我想把那些书丢掉。」
　　她的口吻很天真，男生却纷纷发出「太残酷了」与「放过他吧」的声音。
　　少女无视那些话。
　　「不过，我认为他一定还藏了其它很多书，请大家告诉我可能会藏在哪里。」
　　男性们继续说着「谁要告诉妳」，可是女生们却完全无视。
　　「床底下。」
　　「书柜后面，或是角落。」
　　「抽屉最里面啦。他们以为放在那里就算藏得很好，实在太天真了。」
　　「只要整齐地放在桌上就好了。」
　　四周传来男性们「哇??」与「住手??」的叫声。弘子挥手要他们安静。
　　「毕竟是思春期，所以装没看见也是有必要的吧？」
　　「可是那些书的内容都跟人妻有关。」
　　「啊??那种……可能已经治不好了。J
　　弘子死心地回答。男性参加者对此发表各式各样的意见，像是「那种兴趣太奇怪了」、 「不，我可以理解」以及「就算要找年纪比较大的，我的接受范围大概是加个五岁」等等。这些声音没多久也总算安静下来。一名女性看准时机举起手。
　　「好的，请说。」
　　弘子说道。站起来的是帆南。她用舌头舔了 一下嘴唇。
　　「是关于我弟弟的事情。」
　　其它人发出「达哉弟弟？」的声音。看来他很有名。
　　「对。我弟弟交了女朋友，他说下次想叫对方来家里。」
　　「有什么关系。他是小学生对吧。」
　　弘子回应。
　　「我觉得这样很可爱啊。」
　　「不过，他说他只要叫那个女孩单独来家里。我们家与对方家庭有往来，以我来说，我也想跟对方培养更好的感情。不过，我弟弟不希望受到过多的干涉，只想跟那个女孩子玩。」 
　　「唉呀，青春期的男孩或许会讨厌跟女孩子玩在一起喔。」
　　「他是不是开始对异性感兴趣了呢？」
　　周围的人表示「只要有姊姊在一旁监视就可以啦」或「和对方的父母联络吧」之类的意件，其中还有「应该让弟弟被女生抛弃，让他难过」这种意见。
　　弘子发表意见：
　　「不用那么在意吧。反正你们到时候应该也不会让达哉弟弟跟女孩子独处。」
　　「那个女孩子非常聪明，达哉好像每次都讲不赢她，所以有点伤脑筋。」
　　「哈哈哈，她会跟达哉弟弟吵架吗？」
　　「吵不起来啦，而且我不认为达哉赢得过那个女孩。」
　　「那就没有问题啦。年纪大了之后应该就会互相理解，现在只要当个感情要好的朋友，这样就够了。」
　　「那家伙大概会被吃得死死的吧……谢谢大家的意见。」
　　帆南坐了下来。仲仁对她咬耳朵问道：
　　「妳说的女孩子是里空吧？」
　　「答对了。」
　　「她有给妳添麻烦吗？」
　　「当然没有，是达哉自己在烦恼。他一副小大人的模样跑来找我商量。」
　　「我也会跟里空说的。」
　　「请你告诉她，希望她能对达哉手下留情喔。」
　　帆南又加上一句「达哉应该很喜欢里空妹妹这种聪明的女孩子吧」。
　　大家继续讨论，其中有严肃的事情也有轻松的事情。担任主持人的弘子尽可能地维持笑 容，留意着不要让大家的精神负担过重。
　　她转过头来。
　　「那么……深栖同学兄妹……」
　　弘子的发言让仲仁与佳也子吓了 一跳。
　　「应该差不多了吧。有什么想问的事情请尽景发问。」
　　仲仁顿时有点慌张，但立刻恢复冷静。他刚才一直听着各式各样的发言，心情也差不多开始放松了。
　　他准备发表意见，不料却在前一刻被阻止了。
　　在他旁边的人气势汹汹地举起手。
　　「我。」
　　「记得妳叫佳也子对吧。请说。」
　　仲仁的妹妹盯着弘子。
　　「我要说的或许跟这个团体的主旨有差异，可以吗？」
　　「可以呀。」
　　「我有一个与兄妹有关的烦恼。两个人长久以来分隔两地，最近好不容易重聚，但是哥哥不知何时竟然与其它人住在一起。正值青春期的男女同住一个屋檐下，我觉得有点无法接受，不知道妳觉得如何？」
　　虽然只有一瞬间，但弘子明显吓了 一跳。
　　「那个人指的是妳旁边的哥哥吗？ 」
　　「这只是假设。对，是假设没错。」
　　仲仁小声地说「又是假设」。佳也子看也不看他一眼。
　　弘子双手抱胸。
　　「这个嘛……这里有状况相同的人吗？」
　　她环顾室内，只有一个人举起手。是刚才那个高壮的男生。
　　「我也有一个亲姊姊，但是最近没有跟她见面，也没有跟她聊这些事情，所以我不太清楚。」
　　「深栖同学那里或许是个新案例呢。」
　　弘子一脸感慨。
　　「不过，妳哥哥对此有什么看法呢？啊，抱歉，我是说假设。」
　　「他完全不觉得有什么问题。他过于悠哉，反而让人更生气。」
　　佳也子非常不高兴地说着。
　　「如果他认为没关系，那就好了呀。」
　　「一点都不好。」
　　「既然如此，那就不是哥哥的问题，而是妳的问题了。」
　　弘子这么回答。
　　「因为妳的心不知道该如何自处，所以妳必须自己找出平衡点，然后去理解。」
　　这个意见非常正确。佳也子的问题看似是别人的问题，其实是自己的问题。她将自己无法 认同的事情寄托在别人身上。如果她不去解决，情况就不会有任何改变。
　　「可是……」
　　佳也子嘟起嘴。
　　「我还是没办法认同……」
　　「这只是我的直觉啦……」
　　弘子瞄了仲仁一眼。
　　「我认为妳哥哥应该不是那么无情的人。」
　　「  ？ J
　　「他一定也会体恤妳的。」
　　这句话让佳也子沉默下来。她心中似乎还没决定究竟要不要认同这句话。
　　看到妹妹低着头，仲仁表示想发言。
　　「我可以说话吗？」
　　「哥哥请说。」
　　「呃?因为妹妹说了这种话，所以我想顺便问一下。跟刚才的话题有关系啦。」
　　他用舌头舔了一下嘴唇，接着谨慎并清楚地开口。
　　「我想问一个最基本的问题。请问大家都是怎样与没有血缘关系的家人互动？」
　　他不只看着弘子，还环视了桌子周围。
　　「虽然从起床到睡觉这段时间都待在一起，可是性别却不同。我很想知道大家住在一起的状况是什么样子。」
　　全部的参加者都沉默下来。
　　原以为这个出人意料的问题再度偏离现场的气氛，但其实不然。只见每个人都盯着弘子。 她露出佩服的表情。
　　「你发觉到这一点了吗？」
　　「我从之前就很在意了。」
　　「这是个很好的思考角度。在场所有人都一度这么想过。说到结论，那就是慌也没用。」仲仁像被击中要害一样。弘子露出温柔的笑容。
　　「大家都曾经烦恼过。明明年龄相近，家人却增加了。而且有的人父母都在很远的地方，自己又要上学，实在不晓得该怎么办。不过，就算紧张也无法解决问题，因为跟自己一起住的那些人又不是妖魔鬼怪。」
　　「是没错。」
　　「对方又不会吃人，所以只要用平常心面对，就能正常生活了。当然，状况会因人而异，可是自己与那些无法做任何事情的婴儿并不同。」
　　仲仁冋想着那些与自己同住的人。佐惠虽然不像外表那样值得依赖，但也不会危害别人。 澄只是不说话，她自己会处理好自己的事情；里空就更不用说了。
　　「嗯……没错。」
　　「对吧。所以，能交给对方去完成的事情，就分摊出去吧。」
　　「我一手包办煮饭和洗衣耶。」
　　「偶尔让家人做这些东西也很好。只要这么做，就会更幸福。」
　　听完弘子的话，仲仁觉得肩上的重担似乎放下来了。
　　他确实存在某些地方过于坚持。虽然帆南的家人与这个聚会让他知道「还有其它与自己状况相同的人」，不过大家的重担果然都相同。
　　而他们正在克服这些重担，至少，有试着面对。这一点，就是在这个聚会中一直持续的「知识传承」吧。开玩笑般的对话可能也是让精神放松的一环。他也理解那些只会让事情更加严重的意见出现的原因了。
　　维持现状就足够了，什么都不用担心。
　　「……谢谢。」
　　仲仁向弘子道谢。
　　「你理解了吗？」
　　「是啊?简直是豁然开朗呢。」
　　弘子对他微笑。
　　「是吗？太好了。」
　　佳也子也没有再多说什么。仲仁瞄了她一眼，她看起来不像在生气，浑身散发出一种不停在思考的气息。
　　他不去干涉佳也子，刻意不去触及这件事。
　　弘子提高音量说道：
　　「差不多要结束了，应该没有人想发言了吧？」
　　参与者没有表示任何意见。弘子宣布散会，会议就此结束。
　　回家之前，大家一起整理环境。因为这里是公民馆，所以这个部分就交由参加会议的人处理。
　　仲仁将杯子放在盘子上，走到弘子身边。
　　「今天很谢谢妳。」
　　「不客气。聚会大约是两个月一次，可以的话欢迎你以后都来参加。」
　　「我会参加的。」
　　说完之后，他脑中浮现一个疑问。
　　「这个聚会的名称是什么？」
　　「甲元同学没有跟你说吗？」
　　仲仁摇摇头。弘子开始做说明：
　　「嗯??大家都以开会、聚会、集会之类的名称来称呼，但其实这个会还是有正式名称的喔。」
　　「是什么？」
　　弘子的态度略显严肃。
　　「我们的家人之间虽然没有血缘关系，可是却有紧密的互动不是吗？而且拥有这类家人的 人还像这样聚在一起。复合体的英文是complex，再将意思为家庭的fami1y组合 在一起就是正式名称。我们的聚会就叫做复合家庭会。」
　　「复合家庭会……」
　　仲仁喃喃念了好几次。念起来虽然很顺，可是他思考意义之后想到了其它事情。
　　弘子似乎看穿他心里的想法，噗哧一声笑出来。
　　「我知道你想说什么。如果用复合体的英文，感觉就很像精神医学的用语。话虽如此，要是用缩写F C就会像游戏机，所以才会单纯称为聚会呀。」
　　接着，她稍微端正一下态度。
　　「必要的时候，会称作家庭游戏。」
　　「家庭游戏啊……」
　　仲仁再度反刍着这个词。这次他一点都不觉得怪异。
　　「这算是个……好名字吗？」
　　「这个嘛?这是从以前就传下来的名称。因为我也问过，所以我记得很清楚。只要往后也持续使用好几年，一定会变成好名字的。」
　　她补充了 一句「我们的责任就是这么做下去」。
　　仲仁点头致意，向她告辞。
　　他对帆南和佳也子打了个暗号，早一步离开那里。虽然弘子等人还待在里面，不过他们之后好像会各自回家。
　　仲仁准备踏出公民馆大门时，朝会议室使用表瞄了 一眼。
　　今天的日期下方清楚注明了「家庭游戏定期聚会」的字样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　三人暂时停在公民馆的出口。
　　帆南转身询问仲仁与佳也子。
　　「你们觉得这个聚会如何？」
　　「我吓到了。」
　　仲仁很直率地对帆南说出感想。
　　「竟然有人跟我一样的状况。」
　　「就是说啊。」
　　「不过，感觉似乎变轻松了。」
　　「那就好。一开始，我为了家人的事情感到很烦恼，知道这个团体之后也变得轻松许多 呢。这样的话，介绍给你就有价值了。」
　　接着，她呵呵笑出来。
　　「虽然是我介绍的，不过上面已经这么写好了。」
　　她指的一定是日记吧。她也有看那个写了未来事情的网站。
　　帆南对佳也子说：
　　「佳也子妹妹觉得如何？只不过那里没有跟妳状况相同的人就是了。」
　　「我觉得……还好。」
　　她讲得支支吾吾。她自己的问题应该都已经获得解答，但似乎还没消化完毕。 帆南点点头。
　　「嗯，大概吧。毕竟那是妳跟哥哥之间的问题。」
　　「……」
　　「可是，初濑小姐也说过，仲仁一定能理解。」
　　接着，她又补了 一句。
　　「那个家里的姊妹也会懂的。」
　　她结束话题，抬头看着天空。
　　「已经开始变暗了，得早点回去才行。」
　　「要不要送妳？」
　　仲仁开口询问。帆南回答「不用」。
　　「你真是个绅士，可是我要自己回去。」
　　「嗯，毕竟很近嘛。」
　　「不只是因为很近，我也必须让仲仁跟佳也子妹妹独处。」
　　帆南眨了 一下眼睛。这种动作非常适合她。
　　这位刻意装成熟的同班同学说了句「那我先走了」，就这么迈步离去。
　　只剩下仲仁与佳也子，两个人在原地呆呆站了 一会儿。
　　「……我们回去吧。」
　　「嗯。」
　　两人朝着来时的反方向迈开脚步。
　　商店街很热闹。购物的家庭主妇人数变多，「欢迎来看看」的叫卖声也变大了。 两人在人潮间穿梭。
　　之后他们总算来到斑马线。因为现在是红灯，所以他们停了下来。
　　两人默默地并肩站着。
　　「……欸，佳也子。」
　　率先打破沉默的是仲仁。
　　「……什么事？」
　　「很抱歉，我没有照顾妳。」
　　「……为什么突然说这个。」
　　他的妹妹埋怨了 一下。不过，她的脸朝着正面，并没有看着仲仁。
　　「真让人搞不懂。」
　　「妳不是问了初濑小姐吗？那怎么想都是说我啊。」
　　「那又怎样？」
　　「我想，我之前可能有点自顾不暇。」
　　号志变成绿灯，两人被人潮推着往前走。
　　「家人突然增加，又必须做家事，而且这么多人让我忙得分身乏术。本来以为终于习惯一 切，结果妳又回来了。」
　　「你的意思是想把我赶走吗？」
　　「不是啦。虽然我一直以来都没有与妳见面，可是我们有血缘关系啊。所以我才会把妳的 顺位放在后面。我有点太依赖妳了。」
　　「太依赖是什么意思啊？」
　　「就是字面上的意思。」
　　仲仁往旁边看。佳也子的视线依旧向着前方。
　　因为佳也子有在听，所以他又继续说了下去..
　　「如果面对的是血亲，就会觉得对方一定能理解自己，于是就会将对方的顺位往后放。再 说，佳也子也是跟妈妈两个人生活，所以我觉得妳应该能懂我的心情。」
　　「……」
　　「不过，事实并非如此。就算在很远的地方，家人依旧是家人，与近在身边的家人一样，根本没有差别。如果没见面，那一部分就会有空白，所以应该将空白填满。我跟甲元同学聊过，也在那个聚会里发问，所以我才能理解。」
　　「……」
　　穿过斑马线之后就是平常回家的路，路上没有其它的行人。
　　仲仁转向妹妹。
　　「所以，佳也子，很抱歉让妳担心了。妳也是这个家庭的一员，我不会把妳当成客人喔。」
　　他如此说道。
　　待在国外、久未谋面的妹妹。直到刚才为止，她对仲仁来说跟陌生人没两样。可是佳也子却不这么想，她将仲仁视为好不容易才见面的血亲。或许有各种情感在她心里来去，唯独陌生感不存在于其中。然而，仲仁却对她表现出「让客人加入我们团体中」的态度。
　　当然，这是一种体贴，也是他思考之后的结果。但是，却让佳也子认为自己被当成异类，而且还目睹哥哥与没有血缘关系的家人相处得那么融洽。
　　会感到寂寞与悲伤也是理所当然的，因为她希望能待在一个没有隔阂的地方。
　　讲到这里，佳也子终于回头看哥哥。美丽的眼眸中映照着仲仁的身影。
　　「……仲仁，你是认真的吗？」
　　「是啊，那是当然的。」
　　「那么，我觉得你只懂了 一半。」
　　「……？」 )
　　「不光是这样。」
　　佳也子说到这里就噤口不语。后来不管仲仁说什么，她都没有要回答的意思。
　　等回到家，天色已经完全变暗了。
　　仲仁打开玄关大门的时候确认了 一下饥饿的程度。因为什么都没吃，他现在饥肠辘辘。不过他原本就打算在家里吃，所以也还好，可是他却忘记买晚餐的材料了。
　　这么一来，只能吃昨天的剩菜了。他一边思考一边拉着门把。
　　「我回来了??」
　　「欢迎回来！」
　　响应的声音格外响亮。是佐惠。
　　她从客厅探出头来，跟平常一样满脸笑容。
　　「等你们好久了。你们两个人快点过来。」
　　「啊，我得先准备晚餐……」
　　「不用啦。」
　　她以强硬的口吻说道。两人只好进入客厅。
　　客厅突然响起砰、砰的拉炮声。那些拉炮不是对着仲仁，而是朝着佳也子放的。
　　「怎……怎么回事？」
　　佳也子惊讶得瞪大双眼。不只是拉炮，桌上还摆满了包括烤全鸡等各色佳肴，中间则是放 了蛋糕，一看就觉得非常豪华。
　　「这是欢迎派对。」
　　拿着三个拉炮的里空如此说道。
　　「妳来的时候没有办派对，所以想说现在办。」
　　「为了我……？」
　　「嗯。」
　　「可是，今天不是我生日喔。」
　　「不是这个原因。这是为了佳也子而办的。就是因为佳也子来到这个家，所以才要办欢迎派对。」
　　佐惠在她后面低下头。
　　「真抱歉，佳也子，我们并不是想吓妳，只是想让妳知道我们很高兴妳成为这个家庭的一员。」
　　「咦……」
　　佐惠微笑着。
　　
　　
　　[[IMG,13f0c912c2c6c68596ff25d01c2c429a,800,1178,93812]]
　　
　　
　　
　　「这是澄实提议的喔。」
　　澄实被推到佳也子身边。
　　她紧紧握住佳也子的双手。
　　「……谢谢妳。」
　　虽然音量很小，不过澄实清楚地说着。
　　「谢谢妳……让我们遇见仲仁……谢谢妳身为仲仁的妹妹……我觉得妳的哥哥非常棒…… 我也很喜欢佳也子……所以，我希望大家能永远在一起……」
　　不晓得这些话有没有传达给佳也子。
　　应该是传达到了。因为仲仁的妹妹不知为何微微泛着泪光。
　　她用沙哑的声音说：
　　「……笨蛋……」
　　「喂?妳怎么骂人啊？」
　　听到他的制止声，佳也子用力摇头。
　　「这是对仲仁说的啦！你-定不懂对吧？」
　　「？」
　　「我刚才不是说你只懂一半吗？另外一半……就是这个！」
　　泪水的另一端，是感到安心的人露出的高兴表情。她为了眼前的景象掉下眼泪。
　　仲仁这才开始理解妹妹的一切。佳也子希望被当成家人。虽然这点正如他的想象，不过，妹妹希望的是获得「所有人」的欢迎。
　　她也希望佐惠、澄实、里空三个人可以认同她成为家庭的一员。佳也子与她们之间的隔阂应该是她自己造成的，但她后来却无法跨越那道隔阂。对方是与哥哥相处融洽的家人，这个事实让她踩了煞车。
　　佳也子始终摆出拒人于千里之外的态度，这全是因为她不晓得该如何与仲仁及家人们相处。由此而萌生的距离感，自然也得靠仲仁他们填补才得以消除。
　　仲仁的妹妹擦掉泪水。
　　「大家、对不起……我才该说谢谢。」
　　接着，她露出微笑。
　　「其实应该由我踏出这一步才对，真的很抱歉。」
　　「要说沟通的话，我们也没资格批评别人。」
　　里空开口说道：
　　「在场所有人都欠缺了与他人沟通的社交能力。可是，澄实刚才说的是事实，我们都是这么想的。」
　　「嗯，我懂，我真的懂。」
　　佳也子不断地点头。她每点一次头，眼泪就跟着掉下来。
　　「来，坐下吧。」
　　佐惠招呼两人过去。仲仁与佳也子的座位被安排在上位。
　　「那么，大家就一起吃饭……」
　　「对了。」
　　里空打断佐惠的话。
　　「佳也子姊应该有话想对仲仁说吧？」
　　「？」
　　仲仁感到疑惑。佳也子虽然明白却满脸通红。
　　里空继续说了下去。
　　「佳也子姊好几次都想讲，但每次都扯到别的话题上。我觉得应该不需要再顾虑了。」
　　「……可是……」
　　佳也子低下头表示抗拒。
　　「家人之间不需要有所顾虑。」
　　「唔……我知道了。」
　　她抬起头盯着哥哥。
　　「我、我跟你说，有句话我从见面那时候开始就想对你讲。」
　　「什么事？」
　　「我不是一直叫你仲仁吗？可是，就连我自己都很讨厌这个称呼……」
　　「直接叫名字我是不会怎样啦。」
　　「其实我是因为很难那样开口叫你。虽然我本来打算只在跟你独处的时候那么叫你，但是却被里空看穿了……」
　　她再度低下头，不过立刻像下定决心似地仰起脸。
　　「所以，我可以叫你哥哥吗？」
　　「……可以喔。」
　　仲仁也凝视着她。
　　「记得小时候，我一直都是这么叫你的。」
　　「嗯，那个时候爸爸与妈妈都在身边，我们一家人真的很快乐。」
　　「现在呢？」
　　「很快乐。」
　　「从今以后也会很快乐。」
　　「嗯。」
　　佳也子的眼中已经不再有泪水。
　　佐惠拍拍手。
　　「来吧，差不多该吃饭了。」
　　在她说话的同时，澄实拉了拉仲仁的衣服。
　　「……这顿饭……有点不热闹……」
　　「嗯？不热闹是指什么？」
　　「我觉得……种类可以再多一点……例如准备寿司……」
　　「现在叫外送的话，时间也……」
　　这时，他突然发现一件事。
　　只见满脸笑容的佐惠正慢慢移动视线，她先看着开始变沉闷的里空，最后转回澄实身上。尽管她依旧面无表情，但脸上似乎浮现类似焦急的神色。
　　「……叫外送吧……」
　　「难道，这些菜是佐惠姊做的吗……？」
　　澄实用力点头。
　　「要阻止她啊……！」
　　「……她说-定要做……只有我们，是无法阻止她的……」
　　仲仁的脸色就像红绿灯般变化着。
　　「咿……」
　　「欸，哥哥，你们在讲什么悄悄话？」
　　在他即将陷入惊慌的前一刻.佳也子开口抱怨。她手上已经拿起了筷子。
　　「都已经特地做了，我们就吃嘛。」
　　「佳也子，等一 了」
　　「我才不要等，我已经饿扁了。」
　　她伸出筷子。筷子前方则是本来应该是鸡肉的废弃物。
　　「我要吃啰??」
　　佳也子精神奕奕地说完之后，便将菜放进嘴里。
　　仲仁唯一能逃离惨剧的方法就是闭上眼睛、捣住耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「唔……唔……唔……」
　　佳也子不断发出呻吟。就在刚才，她吃了佐惠的特制料理并发出如同储油槽爆炸的惨叫。 「好像有钢筋的味道……一定没错……」
　　她一边用湿毛巾捣着嘴，一边嘟哝着。
　　「来，喝水。」
　　仲仁递出杯子，佳也子以左手接过。
　　「哥哥，谢谢你。」
　　「根本不必勉强自己吞下去啊。」
　　「因为我觉得不吃下去不太好……虽然味道很可怕，可是只要吞下去就没那么糟了。」
　　「妳还真厉害。」
　　「因为这是佐惠姊做的嘛。」
　　话题主角——佐惠从刚才就堆着满脸笑容，看来她并不觉得自己做了坏事，反而因为佳也 子吃了菜，所以露出高兴的表情。
　　「妳能吃下去真是太好了。」
　　「在这种状况之下还能说出这种话，佐惠姊妳也真的很厉害。」
　　仲仁在其它意义上感到佩服。
　　「菜还有很多喔，尽量吃。」
　　「从餐后甜点开始吃起会比较好吧？」
　　至少那是水果，味道应该不至于出现极端的落差。
　　澄实与里空也持相同意见，所以便立刻前往厨房、打开冰箱。
　　「对了，佳也子。」
　　「什么事，哥哥？」
　　「……妳从刚才就一直叫我哥哥耶。」
　　「你不是说可以叫吗？所以我会一直这样叫的。」
　　「记得妳之前说要向妈妈报告我的状况。」
　　「对，我打算这么做。」
　　她将湿毛巾从嘴巴移开。
　　「如果不说的话，妈妈会一直念。」
　　「妳打算怎么办？要说出这个家里的事情吗？」
　　佳也子虽然已经能够理解，可是与年轻女孩同住的事实依旧没有改变。妈妈与爸爸之所以离婚，症结就是与地下情人的事情有关。她又会怎样看待仲仁的生活呢？
　　仲仁的妹妹似乎也不知道该怎么做。
　　「唔……妈妈会怎么想呢？我觉得如果能让她亲眼看看是最好的。」
　　「她要回日本吗？」
　　「我想应该不会……你跟爸爸讲过了吗？」
　　「只讲了一点。」
　　虽然稍微对爸爸说了 一点，可是那大概也没有什么意义。因为爸爸应该不会留意仲仁跟谁住在一起，与哪些人往来。不只如此，他搞不好还会嘲笑说「你根本比不上爸爸我呢」。
　　反过来说，要是妈妈不会回来日本，那随便敷衍过去也是一种方法。
　　「啊，对了。」
　　她将自己的包包拉过来。
　　「讲到妈妈让我想起来了。这个。」
　　她从包包里拿出一个皱巴巴的小纸袋，然后递给仲仁。
　　「这是什么？ 」
　　「礼物。」
　　「妈妈给我的吗？」
　　「是没错啦，不过听说原本是爸爸寄来的。」
　　「那不就是妳的东西吗？」
　　仲仁反问。他认为这应该是送给妹妹的礼物。
　　她摇摇头。
　　「好像本来是要给哥哥的，结果寄错了。」
　　「是喔……」
　　啊?这么一来，就与爸爸在电话里讲的事情吻合了。他依旧是个很随便的血亲。
　　仲仁割开用胶带固定的袋口，从里面拿出一个粗糙的物体。
　　他仔细盯着眼前的东西。那是一个大小可以放在手掌上的石像。看起来有点类似生物，但却是种没见过的异国风情外观。样貌有点像爬虫类，但真要说的话还比较像短尾恐龙。
　　「这是什么？」
　　「好像是某个地方的神明神像喔。」
　　佳也子回答。
　　「这个是神像？」
　　「你看，这不是很古老吗？好像是从某个地方出土的物品，听说没人想要，于是就带回来了。」
　　「可以这样吗？」
　　父亲在世界各地进行矿山挖掘与买卖，因为这层关联，所以也会造访遗迹。既然这样东西也是挖掘出来的物品，那就是之前埋在地底的古物吧。一般来说,这应该是会提交给学术机构的东西。
　　父亲以前也曾经从南美洲带回上面各处镶着红宝石的面具，仲仁当时还急忙向大使馆联络。
　　他翻转手里的石像，这东西比看起来的模样要重许多。
　　「爸爸还有留言喔。」
　　佳也子说道。
　　「他说这个石像与哥哥的日记和家人有关，叫你一定要收好。」
　　「……什么？」
　　过了一阵子之后，仲仁才了解妹妹这句话的重要性。