　　第五章·表 可尔歇亚的影炮士【莱卡】
　　莱卡与和自己一样有着一头长银发，化为野兽姿态的魔王卡纳克战斗着，同时回想着在迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄，沐浴在温暖的阳光下，温柔的父亲迪克特对他说的话。
　　「听好了，莱卡。银兽人是亚连希亚中最强的种族，所以不可以随便变身喔。」
　　善良体贴的父亲，在身为弗利连族的母亲莫妮雅面前总是谦卑。
　　这样的父亲……被黑梦魔王变成了沉眠者。
　　不只自己。
　　家人被迫变成沉眠者，每日以泪洗面的受害者，在亚连希亚大有人在。
　　一切都是眼前这个黑梦魔王害的。
　　莱卡兽化后的姿态，虽然与魔王卡纳克很像，但或许是大人与小孩的差别吧，莱卡的身高稍微矮了一点，力量也比较弱。
　　「莱卡！右边！」
　　莉莉露的声音唤醒了莱长，当他将头转向右边时，魔王的脚已经朝莱卡的脸踢来了。
　　被踢飞的莱卡，像一颗球似地在地板上弹了好几下，最后背部撞上了墙壁。
　　「呃……呜……」
　　即使如此，莱卡的右手仍然紧握着加萨利乌姆弹，并且将玛纳聚集在那只手上。
　　负责锻炼莱卡的加萨拉亚父萨伊鲁说过——
　　对方是你残存无几的同族，又是你恩人的儿子，你的心会有所迟疑，那是理所当然的。
　　然而能够打倒魔王的，就只有新的影炮士，也就是只有你一个人。所以，在终将到来的那一瞬间，你要忘记一切，为了陷入沉眠的父亲，为了等着你回家的母亲，为了全亚连希亚所有抱着相同心情的人们，你一定要击出这颗炮弹……
　　「唔……上，分裂弗利斯特！」
　　莉莉露的剑瞬时分裂，无数的剑以不规则的动作射向卡纳克。
　　这把巨大的圣剑分裂弗利斯特，能够使刀身分裂，朝目标斩下无数刀。
　　然而卡纳克却在千钧一发之际全部避开，非但如此，他更迅速地接近莉莉露，将手臂用力一挥。
　　莉莉露的肩膀，被卡纳克尖锐的爪子给撕裂。
　　「呜啊！」
　　莉莉露发出哀号，往后退开。
　　「可……可恶——」
　　莱卡朝着攻击了莉莉露的卡纳克背后用力一踢。
　　然而卡纳克连一眼都没瞥，就以流畅的动作躲开了莱卡的攻击，同时还用手轻触莱卡的胸口。
　　「轰」地一声爆炸声响遍房间，莱卡应声被弹飞，撞上了天花板。
　　尘埃与瓦砾啪啦啪啦地碎落在地上，莱卡也跌落在地。
　　双方的力量实在有着天壤之别。
　　现在的卡纳克除了拥有银兽人强烈的玛纳与健壮的体魄之外，更能灵活操纵巨大的黑梦力量。
　　那力量根本就超越了魔物。
　　「莱卡！」
　　拖着左脚，压着右肩的莉莉露，缓缓走向莱卡。
　　「怎么啦，莉莉露？还有那个年轻的影炮士？这种程度的力量，是要怎么打倒我呢？」
　　黑梦魔王——此刻的卡纳克，确实名符其实。
　　「你……为什么、为了什么要变成那样……这、这太奇怪了！」
　　莉莉露用悲伤的眼神望向卡纳克。
　　「这个嘛……」
　　卡纳克慢慢走近莉莉露。
　　束手无策的莉莉露只能抬头望着卡纳克，任凭卡纳克把手放在她的额上。
　　「不告诉你。」
　　卡纳克轻柔地在她的耳边低语，接着，分裂弗利斯特便匡啷一声掉落在地。莉莉露无力地倒下。
　　而她的脸上，戴着梦魔的面具。
　　「莉莉露……小姐！」
　　莱卡忍耐着身体的痛楚，站了起来。
　　「魔王……！」
　　莱卡将视线自倒地的莉莉露身上移开，咬着嘴唇。
　　这个房里还能动的，就只剩下魔王和莱卡两人了。
　　「好，现在就只剩我们两个了呢，莱卡。」
　　魔王的敌意消失，音色也改变了。
　　接着他对莱卡露出一个微笑。
　　「不要那么警戒。我只是想跟你说些话而已。」
　　他的笑容酷似温柔的父亲迪克特，让莱卡明显地动摇了。
　　「其实我刚生下来，就被托付给赛连迪亚的神官大人养育。所以我和你不一样，我完全不认识除了我之外的银兽人。」
　　卡纳克这么说，接着转身背向莱卡，朝着北侧的窗户走去。
　　「所以我想问你。欸，你觉得亚连希亚的人们怎么样呢？」
　　莱卡从背对着自己的卡纳克身上，感受不到一丝杀气。
　　「因为你和我一样是银兽人，所以我希望你能了解。」
　　卡纳克从北侧的窗户眺望着所有种族齐力奋战的战场，继续说道：
　　「人类、森林精灵、半精灵、矮人、洞穴巨人、罗格那康、黑暗精灵、弗利连……他们总是互相争斗对吧。就算是同族，也不一定能好好相处，何况是和其他种族之间，而闇族和阳族则更不用说，完全是敌对的。」
　　听见卡纳克的话，莱卡握着加萨利乌姆弹的手放松了一些。
　　「那我们又是什么？我们被称为稀少种族，和他们既不是伙伴，也不是敌人。加萨拉的影炮士虽然被视为英雄，但是在迪鲁基尼亚，我们却被当作瘟神看待，不是吗？」
　　莱卡虽然还是个少年，但也已经在迪鲁基尼亚吃了很多苦头。
　　因此，他对卡纳克的话可说完全没有反驳的余地。
　　「这个世界要是不被毁灭一次，是什么都不会改变的。一定要有人来做这件事才行。」
　　卡纳克说出的每一个字，都带有强烈的魅力，直透莱卡的内心。
　　「你是想说，那个人就是你吗？」
　　卡纳克转过头来对莱卡微笑，那表情灿烂得几乎令莱卡晕眩。卡纳克明明是制造出梦魔，把人们变成沉眠者的亚连希亚之敌，但现在却像是个替受害者说话的人，甚至像是个试图拯救亚连希亚的救世主。
　　莱卡已经想把耳朵塞住了。
　　「欸，莱卡。我马上就要离开这个世界了。到时候，全世界的沉眠者都会从面具的力量中被解放，然后苏醒喔。」
　　「咦……！？」
　　莱卡忍不住抬起头来。
　　「那、那……把你打倒，为了拯救世界的这场战争——」
　　「不会白费的。嗯……一定、不会白费的。」
　　卡纳克望着中庭，脸上漾出了笑容。战场上，梦魔和加萨拉、赛连迪亚军队正激烈地战斗着。城内有许多中级、高级梦魔，因此应该很难轻易攻陷城堡吧——莉洁是这么计算的。
　　「你的目的究竟是什么!?」
　　莱卡压着手臂，全身摇摇晃晃地问着。
　　「我不能说。但是我最大的目的还没有达成，所以我必须守着这里——」卡纳克本想继续这番意味深长的话，但却突然停下了动作。
　　因为卡纳克看见，在他们目前所在的谒见厅后方，穿过训练场之后，也就是他发现以前优莉叶肖像画的书房附近，有一道黑烟正缓缓地接近。
　　「那该不会是……！？」
　　卡纳克中断了和莱卡的谈话，跨上窗户，跳进训练场。
　　莱卡也赶紧走向窗边。
　　联军的士兵们看见黑梦魔王突然出现，便立刻举起长枪对着他，但卡纳克却立刻张开双臂，将黑暗力量往外一挥，士兵们的脸上便瞬间出现了面具，一个接着一个倒下。
　　被留在原地的莱卡，用悲伤的眼神望向变成了沉眠者的莉莉露。
　　(那个人……就算我们什么都不做，也会离开这个世界……)
　　这时，莱卡从谒见厅瞪着窗外的卡纳克，反刍着他方才所说的话。
　　(那成为影炮士的我，又算什么呢？)
　　他紧紧握住右手中的加萨利乌姆弹。
　　莱卡的手中，巳经蓄积了充分的玛纳。
　　对了，魔王所说的话，并不一定是真的啊。莉莉露小姐也变成了沉眠者。他说不定想用那些话来让我卸下心防……然后把我也变成沉眠者！)
　　莱卡的双眼中又涌起了斗志。他再次往窗外望去，却不由得定睛在一个走向卡纳克的女子身上。那名女性披散着一头长长的黑发，貌似痛苦地用双手抱着头，缓缓走向卡纳克。
　　不知道是不是因为脚受伤的关系，她的步伐看起来相当不自然。
　　而卡纳克抱住这名快要倒下的女性，两人似乎说起话来了。
　　魔王的眼里，已经没有莱卡。
　　莱卡心想，或许此刻正是狙击魔王的好机会。
　　为了因魔王陷入沉眠的父亲，还有好多其他的人。
　　为了现在在城外冒死战斗的伙伴们。
　　以及，为了奥丽维亚女王和萨伊鲁亚父。
　　莱卡将手中的加萨利乌姆弹浮在空中，用左手抓住右手的手腕，往前伸出，做出发射的准备。
　　目标是黑梦魔王卡纳克。
　　这样的距离，莱卡是很有自信的。在可尔歇亚进行了无数次练习后，这种距离，在二十发中只会有一发失误。
　　魔王抱着女子，动也不动。
　　莱卡让自己紊乱的呼吸平静下来，将玛纳集中在右手。
　　(射击……忘记一切，打倒黑梦魔王！)
　　莱卡瞄准魔王的左胸，准备击发炮弹。
　　第五章·里 父与女【雅希萝】
　　看起来相当愤怒的索恩——不，拉萨菲尼亚发出乐声并挥剑。
　　「拉萨菲尼亚……那个，菲尔格特的……？」
　　雅希萝这么说道，有着索恩面孔的拉萨菲尼亚便露出阴险的笑容。
　　苍尾龙拉萨菲尼亚——二十四年前突然出现在大国菲尔格特，将城镇村庄全部烧毁的凶恶巨龙。
　　菲尔格特王国军队虽屡次出兵讨伐，但这头龙的存在简直就像天灾一般。
　　菲尔格特只是不断地增加牺牲者的人数罢了。
　　就在每个人都放弃打倒这头龙的时候，一组冒险者来到了菲尔格特。他们是战士贝岗、圣骑士齐利安，吟游诗人索恩、魔导师悠丽卡、圣神官撒那可、影使者斐尔提纳等六人。
　　他们向当时的菲尔格特国王提出请求，拟定出先将苍尾龙激怒，让它尽情破坏城市，等它回巢时再展开奇袭的战术。
　　菲尔格特国王知道再这样下去，国家可能就会灭亡，因此抱着死马当活马医的心态，批准了这个作战计划，并派出五千名菲尔格特军作为冒险者的后援。
　　就这样，苍尾龙拉萨菲尼亚便被菲尔格特军与六名冒险者打倒，躯体更被最高级魔法「永久冰冻魔法」给封印。
　　菲尔格特国王认定这些冒险者们是打倒苍尾龙、拯救了国家的英雄，从此之后，他们便被称为菲尔格特救国五英雄。
　　除了影使者，也就是身为闇族黑暗精灵的斐尔提纳被排除在外。
　　就这样，一头龙的名字从此在亚连希亚的土地上消失。
　　……本应是如此的。
　　「为什么拉萨菲尼亚会在老师的身体里……」
　　雅希萝深感困惑，握着弦弓的手微微颤抖着。
　　「嗯，一切都是汝的功劳喔，雅希萝。」
　　「我、我的功劳？」
　　「对。因为汝正是长久以来让妾身寄生的容器啊。」
　　混合了玛纳和黑梦的东西，从索恩的身体喷出。这股强烈至极的力量夺走了魔法师的意识，使魔法师当场倒下。
　　就连梦魔也震慑于拉萨菲尼亚的力量，个个僵立在原地。
　　拉萨菲尼亚的力量，甚至凌驾于在场者中最强的雅希萝之上。
　　「妾身遭到索恩等人的奇袭，在即将被封印的前一刻，妾身将魂魄脱离躯体，在森林中徘徊。就在妾身的力量逐渐减弱，以为快要不行了的时候，一个婴儿的哭声传进了妾身的耳里。」
　　雅希萝听着拉萨菲尼亚的话，连一根手指都无法动弹。
　　自己多年来一直觉得不对劲的身体……身为半精灵，却到了十岁就停止成长，且无法自由操控玛纳。
　　这个谜团最根本的原因，就是这头龙；而这一切，现在正由它的口中说出。
　　「那个婴儿就是我？你多年来一直在我的体内？」
　　听见雅希萝的问题，拉萨菲尼亚咧嘴大笑。
　　「是啊，雅希萝。真是感谢汝啊……呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　索恩的眼睛发出蓝光，全身迸出玛纳和黑梦。
　　同时拥有玛纳与黑梦这两种相反力量的索恩，其实非常类似黑梦魔王。
　　此时，索恩突然扬起一阵猛烈的强风。
　　雅希萝拨开散乱在脸上的头发，再次开了口：
　　「老师、老师怎么了！？」
　　雅希萝虽然被拉萨菲尼亚释放出的瘴气呛得快要窒息，但仍拚命地问道。
　　「天晓得呢？或许现在正在妾身的意识背后挣扎吧？」
　　拉萨菲尼亚扬起嘴角，望向雅希萝。
　　「雅希萝，能在这里见到汝，妾身很高兴。因为这样，妾身就可以立刻处理掉空壳了嘛。」
　　索恩的蓝色双眼，以及他手中的剑，都笔直地朝向雅希萝娇小的身体。
　　「空壳？」
　　雅希萝听见这番话，无力地垂下双臂。
　　弦弓随之掉落地面，发出清脆的声响。
　　「对，汝正是让妾身继续存活的容器，而在汝已经派不上用场的现在，汝只不过是妾身褪下的空壳罢了。」
　　雅希萝身体上最大的谜团，也就是阿尔玛也曾说过的——半精灵根本不可能拥有的「怪物等级」的玛纳。
　　「妾身一直在汝的意识背后看着汝唷。汝曾经是个不论咒歌或咒曲都学不会的三流吟游诗人。没错吧？」
　　「…………」
　　雅希萝的脸色一沉。
　　「那是当然的啊。因为妾身一直在吸取汝的玛纳啊！」
　　现在虽然已经没有感觉，但是雅希萝却隐约能感受到——自己的身体里是不是存在着什么。
　　「真是屈辱啊……因为这二十四年来，妾身都必须过着有如蝼蚁一般的生活啊！」
　　雅希萝的眼泪夺眶而出，滴落地面。
　　在一切谜题都解开的此刻，雅希萝即使有千百个不愿意，也必须承认。
　　要是没有我，拉萨菲尼亚就不会存活至今了。
　　要是没有我，索恩就能选择走上成为一名更出色的乐手之路了。
　　要是没有我，索恩的身体就不会被拉萨菲尼亚夺走了。
　　一切的一切，都是我不好。
　　打乱了路易·索恩的人生，甚至几乎夺走他性命的，不是别人，正是自己。
　　「啊呜……对不、对不起，对不起……」
　　这个娇小的少女，已经完全丧失斗志了。
　　雅希萝抽噎着，用双手抹去不断涌出的泪水，同时反覆道歉。
　　雅希萝心念着总是对她报以温柔微笑的路易·索恩，不停地哭泣。
　　一直以来，索恩都把雅希萝当作亲生女儿般地对待。
　　但是对此刻的雅希萝来说，那却成为一股沉重的罪恶感，压在她的身上。
　　「谢谢汝这段时间以来充当妾身的容器……雅希萝。」
　　雅希萝无力地望向索恩。
　　这个人的容貌确实是她挚爱的父亲路易·索恩，但是他的眼神却宛若野兽。
　　「不过呢，汝因为被妾身寄生的关系，似乎也得到了龙的器量呢。要是再放着不管，汝总有一天会对妾身造成威胁吧。所以——」
　　刹那间，雅希萝的视野变得模糊，眼前的索恩忽然消失。
　　「再见了。」
　　一回头，索恩已经高高举起指挥剑。
　　「…………」
　　雅希萝默默地闭上双眼。
　　就在这时——
　　突然有人闯进了雅希萝和索恩之间。
　　这个人瞪了索恩一眼，便用双手握住短剑，挡住了索恩挥下的指挥剑。
　　锐利的眼神、及额的黑发、老旧的皮甲。
　　是阿尔玛。
　　「啊……！？」
　　「你这小不点，干嘛自己一个人先跑走啊！」
　　阿尔玛和索恩缠斗了一番后，索恩的剑刺进了阿尔玛的胸口。
　　「呜啊！」
　　阿尔玛被这一击激烈的冲力弹飞到后方。
　　索恩所持的指挥剑并不是普通的剑，而是魔法道具，能够提升吟游诗人所使用的咒曲效果。
　　当然，盗贼阿尔玛是无法抵挡拉萨菲尼亚的力量的。
　　「阿尔玛！」
　　雅希萝对着猛力撞上梦魔和亚连希亚士兵的阿尔玛大喊道。
　　索恩在方才的一击中感受到确切的手劲，接着把剑指向雅希萝。
　　「虽然不知道那是谁，但是只有那种程度，就想阻止妾身，真是不要命——」
　　「不，那可不一定。」
　　就在索恩一派轻松地这么说时，背后又有一个人往他砍来。索恩很快地察觉到，于是弯下身子，躲过了一剑，同时与雅希萝拉开距离。
　　「能赶上真是太好了。」
　　雅希萝的两侧，分别站着手持橙色巨剑的列尼伍斯，以及拿着发出白色亮光的魔杖、气喘吁吁的妮娃。
　　「大家……」
　　雅希萝没办法直视两人。
　　因为她一心只想着索恩，竟然抛下队伍，自己跑走了。
　　「妮娃，快点解决吧。」
　　「嗯。」
　　列尼伍斯站在雅希萝的前方，妮娃则走到雅希萝的面前，抓住她的双肩，蹲了下来。
　　妮娃挑起眉，严肃地望着雅希萝。
　　「……妮娃，那、那个……」
　　就在雅希萝正准备向妮娃道歉时——
　　啪！
　　妮娃打了雅希萝一巴掌。
　　雅希萝那宛如没有人走过的雪地般的脸颊，渐渐地涨红。
　　「我们是伙伴，以后不可以再做出这么任性的事啰。」
　　妮娃语毕，对雅希萝笑了笑，接着站起来并转过身，将发出白光的魔杖对准索恩。
　　雅希萝终于忍不住落下了眼泪。她擅自离队，甚至抛下队伍行动，这在冒险者中是最不应该的行为。
　　而妮娃只用一个巴掌，就原谅了她。
　　还说她是伙伴。
　　
　　[[IMG,56a4d8da1f6a36f11b55f264fc7b0427,800,1136,77367]]
　　
　　这句话深深地烙印在雅希萝的心中。
　　「喝！」
　　占据索恩身体的拉萨菲尼亚一脸无趣地说：
　　「一群蝼蚁聚集在一起，有什么用！」
　　索恩望向刚才被他打飞的阿尔玛。
　　那里已经有好几只梦魔，开始和亚连希亚联军的士兵战斗。
　　「蝼蚁不管聚集了几只，都还是蝼蚁，再怎么样也不可能比得过身为龙的妾身。不要浪费妾身的时间和力气——」
　　『喂，妮娃—————！』
　　忽然间，拉萨菲尼亚视野中的梦魔竟然一一消失。而拉萨菲尼亚觉得自己确实已经打倒的男子，现在竟然若无其事地走向它。
　　「什么……？」
　　索恩的脸丑陋地扭曲。
　　「那个毫发无伤防护魔法啊，除了最开始的一击之外，之后能不能也想点办法啊！刚刚我被打飞的时候，也撞到了很多东西，比想像中还要痛耶！」
　　阿尔玛揉着自己的后脑勺，走回列尼伍斯身旁。
　　「之后就不是我的责任了吧！」
　　原来妮娃在阿尔玛袭击索恩之前，就已经事先替阿尔玛施了「毫发无伤防护魔法」。被施以这个魔法的人，无论是何种攻击，都能够抵挡住最初的第一发。
　　就算那是来自龙的一击，也同样能生效。
　　「呵呵……哈哈哈哈，真可笑！」
　　索恩皱起眉头，玛纳与黑梦从身上迸出。
　　「好啊，就让妾身将汝等四人咬碎吧！」
　　空气产生了振动。
　　索恩的瞳孔放大，血盆大口中露出尖牙。
　　混合了庞大玛纳和黑梦的力量，与黑梦魔王卡纳克所操控的力量相同，而拉萨菲尼亚竟能轻松驾驭它，让人不禁体会到它确实是一头龙。
　　「喂、喂喂，这力量会不会太夸张了点啊！」
　　阿尔玛用拿着短剑的手遮住脸庞。
　　一阵有如疾风吹拂的感觉袭向四人。
　　「就算说是菲尔格特五英雄之一……一个吟游诗人真的能有这种力量吗？」
　　列尼伍斯也拿稳了圣剑火焰之心，瞪着仿佛身在龙卷风之中的索恩。梦魔们一感受到拉萨菲尼亚强烈的力量变化，便发出吼叫声，开始突击亚连希亚联军，而士兵们也不甘示弱地应战。
　　四周瞬时被一阵阵的怒号包围。
　　「妮娃，你能再施一次那个魔法吗？」
　　阿尔玛对身后的妮娃说。
　　「你啊……那个魔法要花很多时间耶！」
　　妮娃握紧顶端变成白色宝石的魔杖。
　　她身上的白色短裙紧贴着身体，裙摆部分的布拍打着腰际。
　　「你的目的到底是什么，拉萨菲尼亚！」
　　雅希萝对索恩喊道，有如河流一般的水蓝色头发不停飘扬着。
　　妮娃等人听见雅希萝的话，不禁瞪大了双眼。
　　「拉萨菲尼亚？菲尔格特那头被五英雄打倒的苍尾龙？」
　　雅希萝对妮娃点点头，接着将弦弓反转，装上弓箭。
　　「当时在菲尔格特的战争还没结束唷。妾身要取回被封印在洞窟里的躯体，用这份力量打倒其他三头龙，成为龙王！」
　　面对做好战斗准备的雅希萝，拉萨菲尼亚拿起指挥剑，瞪着雅希萝。
　　「汝根本无法打倒妾身吧？毕竟这个身体，是汝心爱的男人啊。」
　　雅希萝咬牙切齿。
　　箭虽然已在弦上，但的确如它所说，雅希萝没有信心能将它射向索恩的身体。
　　「好了，闲话家常就到这里为止！」
　　索恩所迸出的力量愈发增强。
　　人们常用天灾来比喻龙这种生物，而如今近距离看着眼前的龙，他们明白了这样的比喻绝不夸张。就连列尼伍斯和阿尔玛，也不知道该如何对付这个有着压倒性力量的对手。
　　然而在他们之中，只有一个人始终冷静地观察着索恩。
　　那就是妮娃。
　　从精灵界翡耶利亚的拉菈那里得到的「白刚石」不断发出光芒，妮娃静静地凝聚白梦和玛纳的力量。因为黑梦的力量愈强大，白梦就愈能发挥功效。
　　拥有白梦力量的妮娃，即使面对拉萨菲尼亚的黑暗力量，内心也没有丝毫动摇。
　　「的确，或许你的力量足以在转瞬间将我们全部杀光。但那是指没有我在的前提之下唷。」
　　「…………！？」
　　拉萨菲尼亚的表情扭曲了。
　　面对妮娃这个娇小的黑暗精灵，拉萨菲尼亚突然涌起一股不祥的预感。
　　「妮娃，你有办法对付那家伙吗！」
　　妮娃朝阿尔玛点点头，接着将白梦聚集在魔杖上。
　　「列尼伍斯、阿尔玛、雅希萝，保护我一下！」
　　妮娃急忙地挥动魔杖，绘制魔法阵。
　　魔法阵发出的亮光，不是一般的玛纳，而是宛如具有黏性的白色水彩。
　　看见妮娃使用的这股白浊力量，拉萨菲尼亚脸色大变。
　　拉萨菲尼亚是藉由莉洁的帮助取得黑梦力量的。而妮娃所操控的，正是唯一能够对抗黑梦的手段——白梦。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！［
　　拉萨菲尼亚将指挥剑指向妮娃，朝地面奋力一蹬。
　　列尼伍斯看出它的动作，便立刻拿起橙色的剑，挡在妮娃前方。
　　「上吧，火焰之心！」
　　列尼伍斯挑起眉毛，朝索恩挥剑。拉萨菲尼亚从容地避开攻击，同时放低重心，由下往上挥动指挥剑。列尼伍斯虽用剑挡住了这一击，但强大的力量使得列尼伍斯的双脚离开了地面，飞向空中。
　　「列尼伍斯！」
　　阿尔玛察知了列尼伍斯的危机，马上采取行动，但是仍比拉萨菲尼亚的下一波攻击晚了一步。
　　索恩深深吸了一口气，朝着空中的列尼伍斯吐出了烈焰！
　　「什么!?」
　　列尼伍斯想办法调整姿势，用火焰之心挡下了索恩吐出的烈焰。
　　「呜喔、啊啊啊啊！」
　　他的表情因为炽热的高温而痛苦扭曲，就这样以背部坠落地面。
　　「列尼伍斯！可恶！」
　　就连身手敏捷的盗贼阿尔玛，也居于下风。
　　阿尔玛立刻绕到索恩的背后，试图用短剑刺向他的背。
　　然而拉萨菲尼亚就像背后也长了眼睛似地，毫不费力地躲开，同时转过身，一脚踢向阿尔玛的膝盖。
　　一阵令人不舒服的碎裂声，伴随着怒号与哀鸣响起。
　　阿尔玛的右脚往不自然的方向弯曲。
　　「唔、啊啊啊啊！」
　　在倒下的同时，阿尔玛依旧用短剑挥向索恩，但仍徒劳无功。
　　「阿尔玛！」
　　列尼伍斯好不容易调整好呼吸，举起被拉萨菲尼亚吐出的烈焰灼烧的圣剑，砍向索恩……然而就在此时，他不由得怀疑自己的眼睛。
　　伴随着「锵」地一声，火焰之心的刀身……从正中间断裂了。
　　「怎、怎么可能，这把操纵热能的圣剑……」
　　列尼伍斯一回神，索恩已经伫立在他面前。
　　「岂可轻视龙的烈焰。妾身的烈焰，就连火焰也能烧毁。」
　　「唔、呜……」
　　拉萨菲尼亚用肉眼根本跟不上的速度斩向列尼伍斯。
　　「哇啊！」
　　坚固的全身铠甲，仿佛柔软的黏土一般应声碎裂，鲜血喷洒在空中。
　　拉萨菲尼亚轻轻挥动手臂，把剑上沾的鲜血甩在地面。
　　它的左右两边，分别是受伤倒地的列尼伍斯和阿尔玛。
　　「列尼伍斯、阿尔玛！」
　　雅希萝悲痛的呼唤声，拉萨菲尼亚却觉得悦耳至极。
　　「汝等是多么脆弱的生物啊。只有这种程度的力量，却想拿刀面对妾身……唔！？」
　　就在这个时候——
　　妮娃的白魔法阵终于完成，发出朦胧的光芒。拉萨菲尼亚的表情不禁再度扭曲。
　　「那、那是什么……？」
　　妮娃将魔杖对着魔法阵转一圈，接着用发自丹田的声音喊道：
　　『白翼牢魔法！』
　　「轰」地一声，大地开始振动。
　　妮娃咏唱魔法后，一根发出纯白光辉的柱子便从地面冒出，压制住索恩的身体，并将他的双臂强制张开。拉萨菲尼亚就这样缓缓上升，而它的背后出现一双纯白的翅膀，温柔地包住它的身体，使它无法动弹。
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拉萨菲尼亚痛苦地惨叫。它极尽所能地想要挣脱束缚，但以翅膀形成的牢笼，却挡住了拉萨菲尼亚所散发的黑暗力量。
　　这个「白翼牢魔法」，是魔法师所使用的束缚魔法中最初步且最简单的一种，单纯以束缚力来看，远比同为束缚魔法的「螺旋藤蔓树缚」要来得弱。
　　然而，那是在只用玛纳施展这个魔法的前提下。
　　妮娃察觉到了这一点，于是将白梦和玛纳结合之后，再施展这个魔法。
　　获得白梦力量的初级魔法「白翼牢魔法」发挥了它应有的力量，将黑梦力量完全限制住了。
　　由于拉萨菲尼亚拥有极为强大的黑梦力量，因此这个魔法的效果便更加显著。
　　「雅希萝……由你亲手去拯救索恩先生吧。」
　　由于妮娃必须持续不断地将玛纳注入魔杖，将白梦传送至魔法，因此无法移动。
　　「……嗯。」
　　雅希萝低下头，接着用悲伤的眼神望向被紧紧束缚的拉萨菲尼亚。她定下心，缓缓地举起弦弓，将箭装上。
　　接着，她将弓对准浮在空中的白色翅膀。
　　「噫、噫、不、不要……射吧，雅希萝！」
　　在粗暴的嗓音之中，雅希萝听见一个熟悉的声音，从索恩的身体中传来。
　　那声音明显并不是拉萨菲尼亚，而是路易·索恩。
　　「老、老师！？」
　　雅希萝的双手顿时失去了力气。
　　「不行，快、快用——住手啊啊啊——贯穿咒歌……射穿我！」
　　拉萨菲尼亚激动地摇头挣扎，想要挣脱束缚，但讽刺的是，它身上涌出愈多黑梦力量，白梦力量就会将其包围，束缚得更紧。
　　终于，原本被压抑的索恩的意识，战胜了愈来愈薄弱的拉萨菲尼亚的意识。
　　「呜啊……啊啊啊啊，我不要、我不要，老师……」
　　雅希萝放下弦弓，泪流不止。
　　「我找你好久了！我做不到！」
　　『雅希萝！』
　　听见索恩大喊，雅希萝娇小的身体不由得颤了一下。
　　「现在你不把我杀掉，万一拉萨菲尼亚又取得了龙的躯体，屠杀就会在亚连希亚再次重演……难道这是你乐见的吗！？」
　　雅希萝轻轻摇头，豆大的泪珠从眼眶滑落。
　　「老师！我、我！我一直把老师当作爸爸！」
　　雅希萝终于说出了这句话。
　　听见这句话，索恩虽然面露痛苦的表情，但嘴角仍微微地上扬。
　　「我也是啊，雅希萝。你那嘹亮的声音、生气时的模样、悲伤时的表情……都是我所爱。毋庸置疑，你就是我女儿。」
　　就在一瞬间，索恩脸上的邪气消失，转变为幸福的微笑。那样的笑脸，就像是一个父亲看见女儿已经独当一面而充满喜悦的表情。
　　「爸爸……」
　　雅希萝真挚的心情，打破了迷惘与烦恼的障壁，将经年累月的情绪浓缩成一个词汇，传入索恩的耳里。
　　索恩皱起眉头，落下了眼泪。
　　「终于能从你口中听见一声『爸爸』了……没有比这更令我开心的事了。」
　　「爸爸……爸爸！」
　　已经不用再犹豫了。
　　雅希萝对着被束缚在半空中索恩，不断地唤着「爸爸」。
　　索恩听见雅希萝的声音，也不住地点头回应她。
　　「好了，分离的时候到了，我的女儿呀。未来你要靠自己的力量，努力地活下去。我能遇见你……能在你的身边……我觉得很幸福。」
　　「爸爸。」
　　雅希萝闭上双眼……接着猛然睁开。
　　她将握在左手的弦弓对准索恩，用右手把箭装好，用力地拉弓。接着，她注入玛纳，轻声咏唱——
　　贯穿咒歌。
　　「唔……嘎啊啊啊啊啊、住、住手啊啊啊啊！」
　　拉萨菲尼亚突然猛力挣扎，拚命地抵抗。
　　然而在索恩与白梦的压制下，它根本束手无策。
　　「快、快动手，雅希萝。」
　　雅希萝一边流着泪，一边凝视着索恩，同时继续吟唱咒歌。
　　箭头汇集了雅希萝的玛纳，发出金色的光芒。
　　「雅希萝，你……一定要幸福喔。」
　　索恩扬起微笑。
　　雅希萝泪眼婆娑地吟唱完最后一句，将箭射出。
　　飞箭化为一道光，轻易地穿过了索恩的胸口，朝向阴霾的天空飞去。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊"：」
　　那个声音不是路易·索恩，而是操纵着他的身体的苍尾龙，所发出的濒死哀号。
　　『爸爸————！』
　　雅希萝的呼唤回荡在四周。白梦翅膀「啪啦」一声碎裂，羽毛有如雪一般飞舞在战场上。在神圣的纯白羽毛包围下，路易·索恩带着微笑，坠落地面。
　　雅希萝流着泪，垂下双臂，接着无力地走向索恩。
　　「不要、不要、我不要……」雅希萝抱起仰躺着的索恩。
　　「爸爸、爸爸！」
　　雅希萝拚命地呼唤着。然而，索恩的双眼始终没有睁开过。
　　『呜呜……呜……爸爸、爸爸啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊！』
　　雅希萝抱着她深爱的父亲，而仿佛是在回应她似地，索恩的脸上挂着安祥的微笑。
　　雅希萝抱着索恩，不停哭喊着。
　　而妮娃等人根本无法直视如此悲痛欲绝的她。