　　第九章·表 卡纳克的轨迹【卡纳克】
　　「呜……噢……」
　　只剩下意识的卡纳克，在一片混沌之中徘徊游荡。
　　「这是哪里？这里是哪里？」
　　上下左右、东西南北，一切都扭曲变形，让卡纳克完全无法判断。
　　身体有种奇妙的感觉。
　　疼痛、舒适、寒冷、炎热、不悦、高兴……各种感情和感觉瞬时涌现，又像骤雨般迅速消散。
　　卡纳克的视野里，只有黑色蜷曲的东西，那像是墙壁，又像是泥巴。
　　「这就是混沌啊……」
　　卡纳克像是游泳似地，拚命地将它拨开，向前移动。
　　「这样下去，到底该靠什么前进才好……！」
　　忽然间，莉洁的声音穿过了卡纳克的意识。
　　『如果只抱着拯救世界这种抽象的意念，是没有办法控制黑梦的。』
　　莉洁在把黑晶石交给卡纳克之前，确实这么说过。
　　接着她继续说：
　　『你只须一心一意想着那个女孩就好。因为你的这份想念，将能拯救世界。』
　　优莉叶。对，就是优莉叶。
　　只要想着优莉叶就能拯救的世界，原来不是指亚连希亚，而是指卡纳克的世界。
　　换言之，能照亮这个漆黑且充满混沌之地的灯火，正是优莉叶。
　　「优莉叶……」
　　宛如融化的巧克力般的扭曲空间，一瞬间溅散。
　　「优莉叶、优莉叶！」
　　卡纳克每呼唤一次优莉叶的名字，就觉得似乎有某种东西在引导他。
　　他的身体突然浮了起来，接着又突然下坠。
　　在这股奇妙的感觉中，卡纳克只是不断呼喊着优莉叶的名字，就像在咏唱什么咒语似的。
　　「优莉叶……你在哪里，优莉叶！是我啊，是卡纳克啊！我来找你了！」
　　卡纳克努力保持着意识，同时不断往前进。
　　终于，卡纳克看见了远处有一个极小的光点。
　　「那个吗？是那个吗？」
　　一直徘徊在这个无边无际的世界也没有意义。卡纳克转过身，朝光点的方向前进。
　　光愈来愈明显。
　　卡纳克竭尽全力地接近那漆黑混沌世界里唯一的光明。
　　就在一瞬间，卡纳克感受到一股几乎要将全身撕裂般的冲击，顿时失去了意识。
　　回神时，卡纳克发现自己身在一个微风轻拂的山丘上。
　　卡纳克手压着头，站了起来。一阵轻柔的风，扬起他掺杂了些黑发的银色头发以及尾巴。
　　那里有一间全新的祠堂，四周的草木郁郁苍苍，仿佛要将祠堂掩盖起来。
　　「这里该不会是……」卡纳克对这个祠堂有印象。
　　座落于卡纳克所打造的玛尔村山丘上、那间安置着第五座石碑的祠堂，几乎就和这里一模一样。卡纳克第一次造访这里时，这间祠堂在一千年漫长岁月的洗礼下，墙壁已经腐朽，天花板也破了洞。
　　然而这里却不同于那个破旧的祠堂，新得像是刚建好的一样。
　　「这是一千年前的祠堂？」
　　当卡纳克将手伸向门时，才发现自己的身体布满了黑色的图样。
　　卡纳克的容貌仍是黑梦魔王……黑色的银兽人。
　　「优莉叶……」
　　她一定就在门的另一边。
　　不过，若她看见卡纳克现在的样子，说不定根本认不出他来。
　　可是……纵使如此，卡纳克依然用力推开了沉重的铁门。
　　铁门发出低沉的声音敞开了。
　　祠堂里的摆设和一千年后一样，非常简朴。用魔法红砖制造的房间中央，有一个小小的石碑。石碑闪闪发亮，看起来就像是刚制作完成的。卡纳克忍不住睁大了眼睛，因为石碑的美而看到出神，全身僵硬。
　　「嗯？」
　　忽然间，他发现石碑前有一名老妪，正低头倚着石碑。
　　一旁的地上横着一支断掉的拐杖。或许是因为穿了很久吧，她身上的斗篷已经破旧不堪；掺杂着白发的红发垂散在她的脸上。
　　「该、该不会……怎、怎么可能……」
　　长纳克全身颤抖，泪水涌上眼眶。
　　他缓缓地走近，蹲了下来，将老妪脸上的头发拨开，望向她的脸。
　　虽然老妪已非常年迈，但她的轮廓仍留有卡纳克深植于脑海的深爱之人的影子。
　　「优莉叶……是、是你吗？」
　　卡纳克再也无法压抑满溢的情感，哭得连视线都模糊了。
　　老妪早已断气。
　　「呜呜……呜呜……」
　　卡纳克用拳头捶地，大声喊叫。
　　「为什么我不能来到更早一点的时代……为什么她会变成这样……」
　　在卡纳克来到的这个世界，优莉叶早已死去。
　　「对不起、对不起、对不起……真的很对不起。」
　　卡纳克用双手撑着地面，泣不成声。
　　他不断对优莉叶道歉。
　　从赛连迪亚魔法学校毕业的那天，优莉叶·赛连迪亚和莉莉露联手，硬是跟着卡纳克踏上了石碑巡礼的旅程。
　　在学校里总是展现出纯真典雅气质的优莉叶，走路时，一头紫色长发随之飘逸，不知让卡纳克心动了几次。
　　他最喜欢优莉叶。他一直对优莉叶怀抱着恋慕之情。
　　……而且很想吃掉她。
　　卡纳克和优莉叶一同进行石碑巡礼之旅，度过了如蜜一般甜美的时光，但这对卡纳克来说却是忧喜参半。
　　卡纳克打从心底感到开心。
　　在卡纳克的人生中，从来没有那么开心过。
　　忽然间，他发现她的手环掉在地上。
　　红发魔女玛尔……卡纳克所深爱的优莉叶所留下的最后一段讯息。
　　卡纳克拾起手环，朝着石碑举起，使文章显现出来。
　　你是否顺利看到了这篇文章呢？
　　我花了好久的时间，才想起这一切。
　　对不起喔。
　　我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。
　　但是我在这个世界，却自称「玛尔」。
　　我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？
　　当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的中。
　　这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。
　　当我看见你真正的姿态时,虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。
　　我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是对不起。
　　我从来没有说过一句体贴的话,真是对不起。
　　谢谢你愿意跟这样的我在一起。
　　我将在这块大地沉珉。
　　但是，你的旅行才刚开始而己。
　　你要坚强地、好好地活下去唷！
　　还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！
　　最后，请让我告诉你这句话。
　　不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。
　　双月历545年 给一千年后的你 优莉叶
　　两人一起探访玛尔留下的石碑，被摘下好学生面具的优莉叶耍得团团转，因为微妙的气氛而心慌意乱，有时还会吵架……
　　最后，优莉叶为了救卡纳克，被传送到这块土地、这个时代来。
　　激动与悲哀，使卡纳克的胸口紧紧揪在一起。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　卡纳克抓着膝盖，声嘶力竭地大喊。就在这一刻——
　　『一个大男人，怎么可以哭成这样！』
　　声音从卡纳克的上方传来。
　　那声音听起来好耳熟。
　　卡纳克赶紧擦掉眼泪抬起头。
　　玛尔的石碑上……坐着一个年轻女孩。她的头发和眼睛都是红色的，但那端正的五官、闪闪发亮的眼神、长长的头发，以及她身上的服装……
　　分明就是优莉叶。
　　「啊，你那是什么样子啊？简直就像怪物一样。」
　　优莉叶呵呵地笑着。
　　「啊，不，真的吗？你、你是真的优莉叶？」
　　卡纳克曾经二度被他所深爱的优莉叶的模样给迷惑。
　　第一次是被莉洁欺骗，第二次则是莉洁让梦魔变身的时候。
　　卡纳克看着红发的优莉叶，忍不住产生了质疑。
　　「啊？你怎么知道我是谁？」
　　坐在石碑上面带微笑的优莉叶忽然抬起脚，跳下地面，裙摆随风扬起。她站在卡纳克的面前，仔细地端详卡纳克的容貌，最后歪起头。
　　「……嗯、嗯……你好像跟我喜欢的人有点像耶——」
　　卡纳克不等优莉叶说完，就将她一把抱入怀中。
　　这种说话方式、这些小动作，让卡纳克确信她就是真正的优莉叶。
　　「优莉叶！！」
　　银兽人之姿的卡纳克紧紧抱住红发的优莉叶。
　　虽然彼此的容貌都不一样，但两人的心却完全没有变。
　　「等、等一下……」
　　「呜呜呜、呜啊啊啊啊……优莉叶、优莉叶……」
　　卡纳克再次流下了泪，呜咽不止。
　　优莉叶双颊泛红，抱着卡纳克，轻抚他的头发。
　　「卡纳克？你果然是卡纳克!?」
　　被紧抱在怀里的优莉叶，也闭上双眼，确认那胸膛的温暖。
　　「优莉叶、优莉叶！！」
　　「是啊……是啊……卡纳克！」
　　两人紧紧相拥，不停从对方身上寻求些什么。
　　接着，两人终于能够得偿所愿，彼此拥吻。
　　「我再也不会放开你了！再也不会离开你！」
　　抱着红发优莉叶的卡纳克，外表逐渐地变了样。
　　银色的头发开始变短，双眼的锐气消失。
　　野兽般的耳朵缩回头发里，指甲变短，尾巴也不见了。
　　「嗯，不要放开我喔！我们要永远、永远在一起！」
　　优莉叶依偎在卡纳克怀里，满脸幸福地眯起双眼，头发从鲜血般的红色缓缓变成紫色，而深红色的眼睛，也变成有如宝石一般的蓝绿色。
　　优莉叶变回石碑巡礼时的模样，而卡纳克也从黑色的银兽人变成了一名瘦弱的青年。
　　「我喜欢你，优莉叶。」
　　卡纳克将他心中所有的思念传达给优莉叶。
　　「…………」
　　优莉叶的表情带着一丝不满。
　　「只有这样？」
　　听见优莉叶气呼呼地鼓起腮帮子这么说，卡纳克不禁感到疑惑。
　　「唔，什么？为什么？」
　　「哎唷，真是的，根本不行啊！完全不行。重来！」
　　「咦、咦？」
　　明明说了喜欢她，却还遭到指责，令卡纳克不知所措。
　　「真是的，真的很没用耶你！要这样啦！」
　　优莉叶把卡纳克拉近，吻了他一下后，又放开他。
　　接着她露出一个灿烂的笑容，这么说：
　　「我打从心底爱着你唷，卡纳克。」
　　优莉叶绽放出真的非常幸福的笑容，对卡纳克这么说。
　　那表情仿佛耀眼的太阳，完全无法想像她是个以红发魔女玛尔的身分度过了艰苦一生的人。
　　「优莉叶……」
　　一股爱怜涌上卡纳克的心中。
　　他的心中盈满对优莉叶的爱意，令他几乎要流泪。
　　「来，换你试试。」
　　「啊？」
　　「不要只让我一个人说啦！很难为情耶！」
　　「难、难为情……」
　　明明就是她自己说要这么做的……卡纳克心想。
　　然而，他总算再次见到这么不讲理的优莉叶了。
　　这正是卡纳克一直期盼的。
　　卡纳克稍微强硬地将优莉叶拉近，亲吻了她。
　　「嗯……」
　　优莉叶发出充满诱惑的声音。
　　而当卡纳克缓缓移开，优莉叶水嫩的双唇便弹了一下。
　　「我打从心底爱着你唷，优……」
　　「哎唷好害羞喔~~~~！」
　　优莉叶羞红了脸，捶打着卡纳克的胸口。
　　「怎、怎么这样，是你自己叫我说的啊……让我说完嘛！」
　　优莉叶往后退开，像是要逃走似地与卡纳克拉开了距离。
　　「不行！因为真的很令人害臊！」
　　「……你这家伙！」
　　
　　[[IMG,6b9eead30798869d1b38051f6c45806e,800,1200,120384]]
　　
　　「呀，好可怕！」
　　卡纳克笑着追上逃走的优莉叶。
　　「欸，卡纳克，你还记得我最喜欢吃什么吗？」
　　优莉叶笑着逃开，同时对卡纳克问道。
　　「我当然记得啊！」
　　「咦，那你说说看。」
　　「酒。」
　　优莉叶突然停下脚步，接着很快地转过身，满脸通红地扑向卡纳克。
　　「才、不、是、那样吧！？」
　　「哇啊！」
　　卡纳克没能挡住优莉叶的冲撞，结果优莉叶柔软的身躯压在卡纳克身上，双双倒卧在地。
　　「你认真回答啦！」
　　卡纳克已经很认真地回答了。如果不是酒的话，那答案就只剩一个了。
　　优莉叶的紫色长发垂下，压在仰躺的卡纳克身上，俯瞰着他。
　　「抱、抱歉啦……是桃子对吧？桃子！」
　　不知为何，每次被优莉叶凶，卡纳克就会不由自主地道歉。
　　优莉叶对卡纳克的回答露出满意的笑容，蓝绿色的双眼湿润了起来。
　　「答对了。给你奖品。」
　　优莉叶将脸凑近卡纳克，卡纳克的嘴唇再次感受到充满诱惑又柔软的触感。
　　「你真的、真的、真的是卡纳克呢。」
　　优莉叶抿起唇，将额头靠在卡纳克的怀里。
　　「嗯。我一直想着你，所以就从一千年之后来到这里了唷。」
　　卡纳克温柔地抚摸优莉叶的头，宛如在确认她的存在是否真实。
　　不知道多久……这个瞬间，他不知盼望了多久。
　　优莉叶抬起头，也像是在确认似地，用双手抚摸卡纳克的脸。
　　「你好像比我认识的卡纳克还要大一点呢？」
　　卡纳克将手放在优莉叶的腰上，笑着回答：
　　「对呀。因为我是从你离开后五年的世界来的，也就是一五一九年呀。」
　　「哇，原来是这样啊。那你已经是大人了嘛。」
　　优莉叶仔细地抚摸卡纳克的眉毛、鼻梁、脸颊、嘴唇、耳朵……接着喃喃说道：
　　「呜呜，以前那种可爱的感觉已经不见了……」
　　「你刚刚感到失望了对吧!?觉得遗憾对吧！？」
　　「啊，没有……目、目前还没关系啦。」
　　「那是什么意思!?」
　　优莉叶慢慢地在卡纳克身边躺下，望着天花板。
　　刚建造好的祠堂，每个砖头都发出蓝白色的光芒。那是优莉叶用尽最后一分力气凝聚玛纳，将魔法注入的证据。
　　——为了将最后一段话，传达给一千年后的卡纳克。
　　「欸，卡纳克，你还记得石碑巡礼的事吗？」
　　卡纳克握住优莉叶的手，转向优莉叶。
　　「我怎么可能忘记呢？那段快乐的旅程，早就深深地烙印在我的心里了。」
　　「……呵呵，我也是唷。」
　　两人闭上眼睛，回忆着当时的种种。
　　卡纳克突然被自己在赛连迪亚魔法学校时暗恋的优莉叶打晕，最后决定两人一起进行石碑巡礼。
　　他遇见了许许多多的人们，与魔物战斗，而且……看见了在学校乖巧至极的优莉叶真实的一面。
　　也曾喝了太多酒结果宿醉；看见优莉叶亲手做出的焦黑料里而瞠目结舌；当优莉叶只因为喜欢吃而买了大量的桃子时，卡纳克也骂过她。
　　令人忧喜参半的优莉叶，让卡纳克愈来愈着迷。
　　任性、爱使用暴力、不按牌理出牌……蛮横、不讲理、漂亮、拥有耀眼的笑容——卡纳克最爱的优莉叶。
　　卡纳克感受着手心传来的温度，突然嘴唇发颤，眼睛热了起来。
　　「欸，卡纳克。」
　　「嗯？」
　　「你其实是银兽人对吧？」
　　卡纳克的手颤抖了一下。
　　「……嗯。」
　　「那你为什么没告诉我？」
　　当时那份酸甜的记忆，在卡纳克的心中苏醒。
　　「因为我不想被优莉叶讨厌啊。而且……」
　　「而且？」
　　「银兽人啊，在还没成熟的时候……会、会想要把喜欢的异性给、吃、吃掉呢。优莉叶的脸一下子红了起来。
　　「卡纳克。」
　　「什么？」
　　「你好色。」
　　「…………」
　　卡纳克也意会到优莉叶把这句话想成什么意思，于是涨红了脸，坐起身来大喊道：
　　「不不、不是啦！不不不、不是那样的——」
　　「啊，可是，如、如果是卡纳克的话，就算被吃掉，也无所谓啊。」
　　「我不是那个意思，是真的吃……咦？」
　　两人的身体顿时变得僵硬。
　　「我不是已经向卡纳克表白了吗……当然，因为卡纳克也是男生嘛，会、会有那种想法，也是天经地义的……是说，你干嘛让女孩子说得这么露骨啦！」
　　优莉叶突然生起气来。
　　「啊呜、呜，对不起。」
　　在优莉叶面前，卡纳克完全居于弱势。
　　「欸，你现在还想吃我吗？」
　　满脸通红的优莉叶，像是用尽全身力气似地问道。
　　「咦，喔，现在不会了。我已经可以完全控制自己——呜啊！」
　　优莉叶突然站起来，弯起膝盖，朝卡纳克的下巴踢了过去，连白色的内裤都一览无遗！
　　『什么叫做「现在不会了」啊————！』
　　卡纳克捣着嘴，瞬时理解优莉叶误会了什么。
　　「啊……你不要误会啦！我不是那个意思，是说，如果是用那种意思问我想不想吃的话……那个，我到底在说什么啊！？」
　　卡纳克变得语无伦次。
　　「哼，人家都鼓起勇气问出口了！」
　　优莉叶气冲冲地说。
　　「呜呜，对不起。」
　　卡纳克望着优莉叶，一边想着好久没有这样的对话了。虽然下巴隐隐作痛，但是就连这份痛楚都令人感到怀念。
　　「卡纳克，我要你向我赔罪。」
　　「咦？」
　　优莉叶踮起脚，朝着卡纳克闭上双眼。
　　卡纳克将手放在优莉叶的肩上，轻轻地吻了她。
　　但是这次嘴里却尝到了咸味。
　　「优莉叶？」
　　卡纳克将脸移开后，一看到优莉叶的脸，忍不住大吃一惊。
　　那个强势的优莉叶，脸上挂着两行清泪。
　　「呜呜……呜……好辛苦……我真的好辛苦喔。」
　　优莉叶在这个时代被称为红发魔女，甚至被视为不幸与灾厄的象征。
　　光是以卡纳克所学的知识，都能明白她所遭遇的艰辛实在令人同情。
　　「你很努力了呢。」
　　卡纳克轻抚着优莉叶的头。
　　一次又一次。
　　带着无尽的思念，他温柔地轻抚着。
　　「我打从心底尊敬你。你是全亚连希亚最棒的女人。」
　　优莉叶不发一语，只是流着泪颔首，投入卡纳克的胸怀。
　　卡纳克也紧紧地抱住了优莉叶。
　　无论发生了什么事，时间总是头也不回地流逝。
　　无论是开心的事、悲伤的事、难受的事、愉快的事，都将逐渐被冲淡。温柔地包围着卡纳克与优莉叶的时间，也即将告终。
　　「好了，我们差不多该走啰。因为我们已经不能再待在这个世界了。」
　　「嗯。」
　　卡纳克回答后，便站了起来，对优莉叶伸出手。
　　优莉叶紧紧握住他的手。
　　有个小影子，一直看着两人。
　　「哔……」
　　两人朝那略带寂寞的声音望去，只见优莉叶用尽最后一丝力气制作出来的草人，正低着头站在石碑上。
　　「是小优啊……」
　　卡纳克知道——
　　这个小小的草人，接下来将要独自度过一千年这么漫长的时间，才会遇见卡纳。
　　这么小的身体，竟要等上一千年。
　　卡纳克忍不住将手伸向石碑上的小优。
　　小优开心地想要握住他的手……但是却只抓到空气。
　　「不行喔，卡纳克。我们已经不是那种存在了。」
　　优莉叶摇摇头这么说道。
　　「啊，原来如此……」
　　卡纳克将脸凑近垂头丧气的小优。
　　「小优，接下来你必须面对一段漫长无比的等待，但是最后你一定会遇见你心爱的人。一定会的，我保证。」
　　「哔————！」
　　小优绽放了微笑。
　　看见她的微笑，卡纳克也笑了起来。
　　「好了，卡纳克，我们走吧！」
　　优莉叶将手伸向他。
　　「嗯，走吧。」
　　卡纳克握住她的手，两人十指交缠。
　　再也不分开。
　　再也不被拆散。
　　两人紧紧地握着彼此的手，走向祠堂的出口。
　　「欸，卡纳克，虽然这话由我自己说好像有点怪，不过我的人生还真是精彩呢。」
　　优莉叶一边拭去脸上的泪，一边笑着说。
　　「我、我的人生也很精彩唷？」
　　「喔，是这样吗？」
　　「是啊！为了来到这里，我吃了很多苦呢！」
　　「这么说来，你的衣服好可怕喔。」
　　为了这一刻，卡纳克甚至不惜成为黑梦魔王，与全亚连希亚为敌。
　　「接下来就是我们两个人的时间了，以后再慢慢说吧。」
　　「对呀，没什么好急的。」
　　卡纳克和优莉叶相视而笑。
　　两人走出祠堂，眼前是一片万里无云的蔚蓝晴空。
　　『因为从现在开始。』
　　『我们要永远在一起。』
　　两人捧腹笑着往前走去。
　　卡纳克和优莉叶紧紧牵着彼此的手，身影逐渐融入蓝天之中。
　　就这样，亚连希亚的魔女——
　　以及一心追寻魔女的魔王的旅程——
　　悄悄地落幕了。
　　第九章·里 卡纳克的奇迹【妮娃】
　　阿尔玛在玛尔的坟墓旁挖好墓穴后，便离开了圣神殿。
　　阿尔玛说是因为工作很忙碌，但他真正的想法不得而知。
　　不过，妮娃很感谢他让自己与卡纳克两人在圣神殿独处。
　　妮娃始终抱着一丝希望，努力地把卡纳克的身体照顾得无微不至。用干净的布擦拭卡纳克沉眠的脸，替他换下沾满血渍的衣服，不时帮他翻身以免产生褥疮，让卡纳克随时都可以回到亚连希亚。
　　玛尔村的居民对妮娃的归来打从心底感到高兴，同时担心着卡纳克的状况，经常送来许多食物或杂货。
　　妮娃将这视为卡纳克遗留下来的恩德，心怀感激地收下。
　　阿尔玛离开后的第十天。
　　树木将巴斯特山脉点缀得五彩缤纷，那红色、橙色的叶子撒满了玛尔湖。
　　再过不久，冬天就要造访此地。
　　这是发生在某天下午的事。
　　「妮娃，圣神官妮娃在吗！」
　　圣神殿外突然有人这么大喊。
　　睡眠不足的妮娃趴在卡纳克的床旁边睡着了，因此连头发都来不及梳整齐，就赶忙冲了出去。
　　「是、是的，我是圣神官妮娃！」
　　妮娃大喊道，而映入眼帘的，是全身穿着红色铠甲的骑士团。
　　他们是可尔歇亚圣骑士团。方才大喊的，是在亚连希亚大战中活跃而闻名世界的圣骑士团长罗格斯。
　　「好久不见了呢，妮娃。」
　　「罗格斯大人！」
　　区区一介圣神官，地位毕竟与身为国家亲卫队的圣骑士团长不同。妮娃立刻跪下，向罗格斯行礼。
　　「您特地造访，真是令我不胜惶恐。请问今天有何贵事呢？」
　　「嗯，关于这个嘛……」
　　罗格斯用手梳了梳自己的胡子，朝后方望去。
　　从王都卡林来到玛尔村时，必须搭乘玛尔湖的联络船渡湖才行。
　　因此罗格斯以及其他圣骑士都没有骑马——不过有一人除外。
　　那个人虽然只剩下一只手，但仍优雅地下马，跨出大步走向妮娃。
　　「奥、奥……奥丽维亚女王陛下！？」
　　穿着已经修复完成的红色护胸铠，将栗子色的头发梆成麻花辫，用面具遮住面容的独臂女王——奥丽维亚女王。
　　「妮娃，我知道你把卡纳克带回来这里了。卡纳克在哪里？」
　　低着头的妮娃上方，传来充满了威严的声音。
　　妮娃不知道奥丽维亚女王打算对卡纳克做什么，因此当下她甚至有股冲动想撒谎说卡纳克并不在这里，可是妮娃也很清楚，对方绝不是会被这种小把戏欺瞒的人。
　　「我、我为您带路。」
　　「嗯。那么，罗格斯，你们在这里等着。」
　　妮娃站起身，与奥丽维亚一起走入圣神殿中。
　　可尔歇亚的烈翔红帝·奥丽维亚女王。
　　在亚连希亚大战中打倒了黑梦魔王，将全世界从梦魔所带来的惊恐中救出，并让所有沉眠者趋醒的奥丽维亚，如今已被视为亚连希亚的救世主。
　　从提议并召开世界会议，到担任亚连希亚联军的总司令打倒魔王，所有的事情都是以奥丽维亚为中心进行，因此受到人们的赞扬也是理所当然的。
　　奥丽维亚女王的事迹，当然也传进了玛尔村里。
　　让可尔歇亚全国国民倍感骄傲的奥丽维亚女王，此刻正走在自己身后。
　　光是这样，就让妮娃紧张得快要停止呼吸。
　　「对了，妮娃，这个先交给你保管。」
　　奥丽维亚突然这么说，并把一个硬硬的东西放在妮娃的肩上。
　　「咦、咦咦咦咦咦、这、这是……」
　　那是奥丽维亚平时遮住自己容貌的面具。
　　妮娃更不敢回头了。
　　「妮娃，谢谢你把卡纳克带回来这里。」
　　女王边走边向妮娃道谢。
　　听见这句出乎意料之外的话，妮娃差点绊倒，但同时也赶紧回话。
　　「没没、没那种事。反而应该说是我擅作主张……我还以为自己会受罚呢。」
　　「哈！怎么可能呢！」
　　奥丽维亚像是感到意外似地大声说道。
　　「这个玛尔村，是那孩子第一次因自己的意志而打造的地方。他虽然在赛连迪亚出生长大，但这里才是他的故乡唷，妮娃。」
　　「女王陛下……」
　　奥丽维亚的话，让妮娃满心感动。
　　「所以，妮娃，你既然继承了那孩子的志向，就麻烦你再继续守护这座圣神殿。如果卡纳克有什么状况，也请立刻通知我。」
　　奥丽维亚轻柔地说。
　　「是、是。谢谢您。」
　　终于，两人抵达了卡纳克所在的神官室。
　　「就在这里。」
　　妮娃尽量避免直视奥丽维亚的脸，打开门，便朝着前方跪下，同时放低视线。她听见奥丽维亚的脚步声缓缓步入房内。
　　「噢噢……噢噢噢……卡纳克……」
　　卡纳克并没有死。
　　只是，他也不会再醒过来了。
　　看见这样的卡纳克，奥丽维亚捣着嘴，压低声音。
　　「对不起，我没能好好保护你……真的很对不起。我希望你能成为一个不管如何受创，都能够向前看，而不是向后看的孩子。」
　　奥丽维亚坐在沉眠的卡纳克身旁，静静地啜泣。
　　「我我、我去泡茶！」
　　妮娃想让这对母子独处，因此离开了房间。
　　她在厨房花了很多时间烧开水，将茶具放在银托盘上，并用盘子盛了一些饼干。
　　妮娃一边回想着卡纳克教她的沏茶方法，一边将热水注入茶壶，确认茶叶是否完全展开、茶是否染上颜色后，再一滴不剩地倒入茶杯里。
　　茶的香醇会浓缩在最后几滴，如果因为太着急而残留，便不能算是真正享受茶的做法。
　　花了一段时间后，妮娃便端着银托盘，回到神官室。
　　「打扰了。」
　　妮娃说道，一进入房间，只见奥丽维亚还坐在卡纳克的身旁。
　　这时,烈翔红帝奥丽维亚的真面目，映入了妮娃的眼帘。
　　她有着充满光泽的亚麻色头发，以及一双温柔的大眼。奥丽维亚又漂亮，又年轻，年龄看起来简直跟妮娃差不了多少。
　　妮娃掩饰着惊讶，望向奥丽维亚和卡纳克。
　　奥丽维亚坐在床边，在从窗户射进来的阳光照射下，那幅画面宛如绘画一样美丽。
　　这么说来，奥丽维亚唯一与卡纳克的接触，是在卡纳克还是个婴儿的时候。
　　那已经是二十多年以前的事了。
　　奥丽维亚像是想要填满那段空白的时间似地，不断地抚摸着卡纳克的脸庞。
　　妮娃将茶放在桌上后，便低着头跪了下来。
　　「没关系，妮娃，你也坐在椅子上吧。」
　　「咦，啊，是！」
　　妮娃缓缓起身，正准备坐在椅子上时……便漂亮地跌倒，还转了一圈。
　　除此之外，刚泡好的红茶也从肩上淋了下来……
　　「呜啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊！」
　　妮娃发出了巨大的声响。
　　「噫呜呜，好烫、好烫！」
　　看见妮娃的模样，奥丽维亚忍不住眯起眼。
　　「呵呵……哈、哈哈哈！」
　　奥丽维亚笑了起来。
　　那是一个发自内心的开心笑容。
　　「噫呜……那个，对不起……」
　　「你为什么要道歉？更重要的是你没事吧？」
　　「啊，是，我已经习惯了。」
　　——对于自己真的已经习惯了这点，妮娃感到一丝悲伤。
　　「比、比起这个，那个，我可以请教您一个问题吗？」
　　「什么？」
　　妮娃站起来，挺直背脊，对奥丽维亚问道：
　　「那、那个，我在密斯堤卡的图书馆里，看到了加萨拉的政变以及影炮士史菲亚的故事。书上写着，当时史菲亚有一位叫做蕾贝卡的妻子……那个，女王陛下，您真的就是那位蕾贝卡吗？」
　　奥丽维亚闭上双眼，将手放在卡纳克的额上，将头仰起。
　　「是啊。我就是出生于加萨拉王国乌尔格罗布的牧场，后来嫁给影炮士史菲亚，又和加萨拉的亚父萨伊鲁一同发起政变的蕾贝卡唷。」
　　她的口吻再次变得温和。
　　奥丽维亚平常乃是藉由戴着妮娃手中的面具，扮演着高雅而有气质的可尔歇亚王国女王。
　　「卡纳克之所以是银兽人，就是因为他继承了影炮士史菲亚的血脉。他真的跟那个人长得好像……」
　　奥丽维亚用温暖的眼神望向卡纳克。
　　妮娃有些不敢相信，这两个人在不久之前还曾刀剑相向。
　　「人和人的相遇，真的很不可思议呢。倘若这孩子没有进行石碑巡礼，就不会有这个村子，我和妮娃也不会像这样交谈了吧。
　　一切都是从这孩子的石碑巡礼开始的。这一定也是玛尔的引导吧。」
　　「是，我也……这么认为。」
　　两人望向躺在床上的卡纳克。
　　在缓慢流逝的时光中，奥丽维亚闭上眼，慢慢地站起来。
　　「好了，虽然我还想在这里多待一会儿，但已经没时间了。今天也是强硬要求罗格斯和古维尔，才来到这里的呢。」
　　「啊，是，那个……战后处理吗？」
　　「是啊。我们虽然在这场战争中消灭了魔王，但却没办法充分地给予有功绩的人奖赏。」
　　一般来说，战争结束后，国王都会把从敌方掠夺回来的东西，当作奖励赏赐给臣下，但这次得到的，只有沉眠者的苏醒，以及西方的古城而已。
　　「虽然只要所有的人都不在意就好了，但是这样一来，世界就不会流动。因此我们决定从此每年都召开世界会议，促进世界各国的经济发展后，再给予奖赏。」
　　奥丽维亚为什么要在这里说这么重要的事呢——妮娃感到讶异。
　　「这次大战最大的收获，不是打倒了黑梦魔王，也不是将梦魔全数歼灭，而是获得了世界会议这个能让各国坦率地讨论情势的机制。
　　卡纳克自己成为黑梦魔王这个亚连希亚共同的敌人，藉此告诉我们，不管是阳族或闇族，都是亚连希亚的子民。
　　我认为这正是卡纳克带给我们的奇迹。」
　　听见奥丽维亚这么说,妮娃也想起以前卡纳克曾问过她许多有关闇族的事，而卡纳克每次听妮娃叙述完，都会像是自己的事情一样愤怒、伤心，并对妮娃展现体贴。
　　正因为卡纳克是这样的人，妮娃才会喜欢上他。
　　「不过，虽然很难想像卡纳克是打从一开始就这么计划的……总之,我们必须好好把握这孩子为我们带来的好机会。」
　　奥丽维亚这么说，并站了起来，给妮娃一个拥抱。
　　「妮娃，卡纳克一定非常感谢你。我要代替这孩子向你道谢，真的很谢谢你。」
　　妮娃不知为何突然鼻头一酸。奥丽维亚温柔地拥抱了热泪盈眶的妮娃之后，便从妮娃手中拿回面具，拍拍她的肩头。
　　「再见了，妮娃。下次见面的时候，或许我已经躺在棺材里了吧。」
　　奥丽维亚留下一个灿烂的笑容之后，便快步地离开了神官室。
　　发怔的妮娃一时间无法理解奥丽维亚留下的最后一句话，当她体会那句话的沉重时，不禁心揪了一下。
　　「奥、奥、奥丽维亚女王陛下……」
　　妮娃拔腿狂奔。
　　她从楼梯滚落，撞到墙壁，又跌倒了好几次，拚命地往外跑。
　　奥丽维亚已经骑马走下斜坡。
　　「女王陛下——！」
　　妮娃声嘶力竭地大喊：
　　「谢谢您丨」
　　奥丽维亚没有回头，只是举起手对她示意。
　　可尔歇亚的烈翔红帝，同时也是卡纳克的母亲——奥丽维亚。
　　过去是加萨拉英勇的影炮士史菲亚之妻——蕾贝卡。
　　这是妮娃最后一次见到她健康的模样。
　　就在妮娃回到玛尔村的第二个月。
　　在某个满天星斗的夜里。
　　「哔————！」
　　「哔哔————！」
　　妮娃依然在照顾卡纳克，当她再次累到趴在桌上睡着时，忽然听见了卡纳和小优的声音。
　　「嗯啊……什、什么……啊!?」
　　妮娃惊讶地想要站起身，却从椅子上跌了下来。
　　光线应该只有从窗外射进屋内的蓝色与红色月光才对……但此时屋里还有另外两个光源。
　　那是站在卡纳克的胸口，手牵着手的两个草人所发出来的。
　　「卡、卡纳，小优？」
　　总是活泼的两人，此时却带着非同小可的表情望着妮娃。
　　妮娃站起来，赶紧将脸凑向两人。
　　「这、这是什么……为什么？为什么你们两个人的身体在发光？」
　　妮娃的心中涌上一股极不祥的预感。
　　卡纳静静地走向妮娃，亲吻她的脸颊。
　　接着，小优也同样地在妮娃的脸颊磨蹭一番后，亲吻了她一下。
　　「不要……这是做什么啊……简直就像告别似的。」
　　两人手牵着手，站在卡纳克的胸口，一起向妮娃鞠躬。
　　仿佛在道谢似的。
　　「不要！不要不要不要！卡纳、小优……你们不是要永远和我在一起吗？」
　　妮娃眼眶一红，泪水顺着脸颊滑落。
　　两个草人也泪流不止。
　　「卡纳、小优……」
　　妮娃的声音愈来愈微弱，而两人摇摇头，接着拥抱在一起，亲吻对方。
　　包围着两人的光芒愈来愈强烈。
　　「啊啊、啊啊啊……」
　　下一秒，小优的身体就变成几根枯草，随即又化成灰烬飞散。
　　「小优！」
　　接着，卡纳的身体也恢复成枯草，变成灰烬，和小优同样地散去。
　　「卡纳！」
　　优莉叶寄托着思念而做出的草人，以及卡纳克为了回应那份思念而做出的草人——此刻，他们就在卡纳克的身上，在妮娃的眼前，化成了灰。
　　「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妮娃放声大哭。
　　寄托于两人身上的意念，一直鼓励着妮娃。
　　永远如胶似漆，感情好得不得了的两人，总能带给妮娃满满的勇气。
　　「呜呜……呜呜啊啊……呜!?」
　　看见化成灰的两个草人，妮娃发现了一件事，忍不住倒抽了一口气。
　　卡纳克没有呼吸了。
　　「卡、卡纳克、先生？」
　　妮娃用颤抖的手去摸卡纳克的脖子。
　　没有脉搏……身体也是冰冷的。
　　「啊啊……怎么会……」
　　妮娃无法言语，瘫垮似地跌坐在地。
　　双月历一五一九年，秋天。
　　卡纳克结束了他的一生。
　　翌日，天气晴朗。
　　妮娃将草人们的灰烬装入袋中，让卡纳克长眠于玛尔坟墓旁阿尔玛帮忙挖好的墓穴里。
　　双手合在胸前的卡纳克再也不会动了。
　　妮娃不断地哭泣，将土一把一把地盖在心爱的人身上。
　　妮娃的脸上沾满了泪水与泥泞，将卡纳克埋葬完毕后，又各取一撮草人的灰烬，分别撒在卡纳克和玛尔的坟墓上。
　　「卡纳、小优，谢谢你们。相信你们一定能顺利和卡纳克先生与优莉叶小姐碰面的。」
　　一定是由于卡纳克的心愿已经达成，因此草人们也总算能安心地回归尘土了。
　　妮娃决定这么想。
　　现在，卡纳克的坟墓上没有墓碑。
　　妮娃拿起嵌着白色宝石的魔杖，画出魔法阵，接着咏唱咒语。
　　『重物移动魔法！』
　　玛尔的墓碑开始缓缓移动至玛尔和卡纳克的坟墓中间。
　　卡纳克和优莉叶——这两个深爱着彼此的人，不需要两个墓碑。妮娃这么想，并决定在这个长满青苔的墓碑上刻下新的文字，让两人共用。
　　「卡纳克先生……我遵守了和你的约定唷。」
　　两人的身体，超越了一千年的时光，如今永远长眠。
　　『愿伟大的两人能获得永远的安息』。
　　这是妮娃送给两人的话。
　　与卡纳克共度的回忆，有如走马灯一般，浮现在妮娃的脑海中。
　　在杰德初次相遇的时候。
　　在感动万分地看着迪格巴的街道时。
　　在石碑巡礼的途中听见卡纳克的名字，兴奋地来到这里的时候。因为优莉叶那悲伤又强烈的爱而流泪时。
　　两人一起生活，对卡纳克的爱意萌芽的那段日子。
　　因为莉洁的突然来袭而被拆散的瞬间。
　　在魔王城最后一次见到的卡纳克的笑脸。
　　那一天，妮娃在卡纳克和优莉叶的墓前哭泣到天明。