　　第四章·表 一决胜负【莉洁】
　　黑晶石。
　　这是亚连希亚人们的恶梦——「黑梦」所形成的结晶，是一颗能够吸收黑梦的石头。
　　一开始莉洁所持有的，是在她的故乡白梦世界——也就是中央伊斯特利亚中，专门将黑梦净化为白梦的高塔缝隙间累积而成的坚硬结晶。
　　后来，莉洁在数度往返伊斯特利亚的过程中，又在混沌之中找到了其他的黑晶石。虽然这颗黑晶石比原本的小，但由于它可以被分成两半，因此莉洁便获得了分割黑梦的能力。
　　莉洁的分身，就是影巨人。
　　一百五十年前，莉洁在加萨拉王国败给了银兽人榭里欧，而她在身体被封印之前，把半颗黑晶石扔向了夕闇之海。
　　从此之后，黑梦便不再聚集到被封印的莉洁身上，而莉洁扔出的黑晶石则不断吸收黑梦，并且形成巨人的样貌，不断从夕闇之海试图走回莉洁的身边。
　　然而在这一百五十年来，巨人都无法回到莉洁的身边。
　　因为银兽人榭里欧利用含有大量玛纳力量的加萨利乌姆矿石，制作出炮弹，成功地击退了巨人。
　　巨人四散的躯体腐蚀了大地，使得加萨拉王国出现一片名为大漠腐的不毛之地，而构成巨人躯体的黑晶石，也再度被打回夕闇之海。
　　之后，榭里欧以影炮士自称，将影炮士的力量传给子子孙孙，他们负责击退不断试图从夕闇之海走回来寻找主体的影巨人。
　　若说莉洁为奥丽维亚带来了屈辱，那么在莉洁复活之前的这一百五十年来，莉洁也同样长期遭受银兽人与亚连希亚人所带来的屈辱。
　　莉洁将银兽人视为自己在亚连希亚的仇人，因此与魔王卡纳克一起进行猎杀，袭击银兽人所居住的村落，使他们全部陷入永眠。
　　然而，她发现竟有一个意想不到的人物，把银兽人藏匿了起来。
　　那就是此刻正打倒无数梦魔，朝着莉洁前进的奥丽维亚。
　　莉洁当初放奥丽维亚一条生路，只是为了让她生下银兽人，也就是卡纳克，好让莉洁将来可以将其塑造成黑梦魔王。然而，这个女人最后成为了一国之王，此刻更整合了全亚连希亚，出现在莉洁的面前。
　　(真没想到她可以做到这种地步。)
　　令人意外的是，莉洁的心中竟涌起一丝喜悦。莉洁自己也对此感到惊讶。
　　冋想起来，当初和银兽人榭里欧交手时，她也曾有过相同的感受。
　　(难道我除了想要黑梦魔王之外，也想要一个与我旗鼓相当的对手吗？)
　　看见明明已经被逼入绝境，但是却仍然勇敢地站起来面对自己的奥丽维亚，那竭尽一切努力的模样，甚至令莉洁感到爱怜。
　　「没关系，我就跟她好好打一场吧。」
　　浮在空中的莉洁，脸上挂着傲慢的微笑，俯瞰着奥丽维亚。
　　骑在马上的奥丽维亚，也用仿佛具有穿透力的锐利眼神，瞪着莉洁。
　　来，一决胜负吧。
　　两人长久以来的孽缘，以及深切而强烈的意念，在此交会。
　　「下来啊，莉洁！」
　　奥丽维亚紧握手中的紫色圣剑，注入玛纳，将包围着自己的梦魔全数歼灭。梦魔的身体在被砍下一刀后，便随着面具灰飞烟灭了。
　　奥丽维亚虽只有一个人，但那猛烈的突击，仿佛像是一支千人军队一般。奥丽维亚将四周的梦魔打倒后，便对着跟在自己身后的圣骑士们喊道：
　　「大家听好了！你们绝对不准插手我和那个魔女的战斗！插手的人，我都会视为敌人，格杀勿论！」
　　「是、是！」
　　圣骑士们听见奥丽维亚少见的严厉重话，尽管感到疑惑，不过仍将命令谨记在心。
　　「那是……我的敌人！」
　　奥丽维亚喊道，同时将视线移向莉洁。
　　莉洁早就知道奥丽维亚对她的剑具有绝对的自信。因为莉洁曾经监视过奥丽维亚咦段时间，知道奥丽维亚为了取得这把剑，跑遍了菲恩地区的战场。
　　奥丽维亚如此渴望的圣剑——紫焰，究竟是把什么样的剑呢？
　　莉洁并没有特别好奇，因此没有去调查。
　　就在莉洁叫出影巨人的瞬间，奥丽维亚便赫然出现。
　　或许奥丽维亚也察觉到了，巨人正是莉洁用来引诱她的讯号吧。
　　在这个已经不可避免与奥丽维亚一决胜负的状况下，得先确认一下对方手中那张王牌的效果才行呢——莉洁将她黑色的双眼转向那把环绕着紫色烈焰的剑。
　　莉洁飘浮在巨人背后的半空中，奥丽维亚想要来到莉洁脚下，还必须打倒数量相当庞大的梦魔。因此，莉洁决定仔细地观察奥丽维亚，看她一路气势如虹地消灭梦魔，朝着自己逼近。
　　奥丽维亚挥舞的紫色长剑，不只能破坏面具，更能连梦魔的躯体一起烧毁。
　　(那真的是专门破坏黑梦的剑吗？)
　　她或许是认为，既然那把剑对梦魔有效，那么对于黑梦化身的莉洁应该也会有效吧。
　　如果是这样的话，那她就大错特错了。奥丽维亚的体内有玛尔石，因此能操控远高于一般人的玛纳，但即使如此，现在的莉洁仍可轻松打败她。
　　「你害怕了吗，莉洁！和我一决胜负吧！」
　　如此高喊的奥丽维亚，在莉洁眼中却俨然像只失去单边翅膀的昆虫，显得孱弱不堪。
　　「真是太自大了。」
　　莉洁这么说并叹了口气，接着如奥丽维亚所愿地降落在地面上。
　　于是，宛如有一股龙卷风朝着莉洁袭来一般，梦魔的身体飞上空中，散落四处。
　　最后，穿着红色铠甲的奥丽维亚，骑着马现身了。
　　这是莉洁在加萨拉复活之后，两人第一次的对峙。
　　「莉————洁————！」
　　奥丽维亚举起紫焰，从马背上跳起，直接朝莉洁展开攻击。
　　莉洁用双手凝聚黑色的力量，制造出一颗有如拳头大小的黑球。
　　——黑梦团。
　　(只有这样吗？)
　　奥丽维亚从空中整个人扑向莉洁，而莉洁只是将黑球举起，就挡下了攻击。紫焰刺进了黑球后，紫色的火焰便立刻缠绕而上。莉洁立刻放开被烧成灰烬的黑梦团。
　　奥丽维亚在空中扭身后着地。
　　紫焰的刀身，将莉洁所做出的黑梦团烧成一团紫色的火球，冒出黑烟。
　　「好久不见了，蕾贝卡。喔，不，应该叫你可尔歇亚女王奥丽维亚吗？」
　　莉洁带着游刃有余的笑容，对奥丽维亚如此挑衅。
　　「啰嗦！」
　　奥丽维亚「轰」地一声挥动紫焰，将黑梦团甩在地上，于是那焦黑的物体便发出咻咻的声音，在地面燃烧。
　　「你知道我有多么期待和你面对面的这一天到来吗？」
　　奥丽维亚用力踩踏地面，把剑锋指向莉洁。
　　奥丽维亚胸口的玛尔石不断涌出玛纳，布满全身。
　　惊人的大量玛纳化为气势散发出来，让奥丽维亚的麻花辫为之振动。
　　「你还记得你杀死我丈夫史菲亚的那天吗？」
　　奥丽维亚用几乎让嘴唇渗血的力道咬住嘴唇，让紫焰冒出熊熊的紫色火焰。
　　「你叫我生下史菲亚的孩子。叫我抱着那个孩子，享受幸福的滋味。」
　　奥丽维亚停顿了一下。
　　「接着，你会将这孩子和我，以及我所重视的人们……全部毁灭！你说这样才能一吐被封印了一百五十年的怨气，而且要我背负这个罪孽！」
　　奥丽维亚的玛纳不断膨胀，紫色的火焰形成一颗火球，飞向天空。
　　那简直就像将奥丽维亚的愤怒具象化似的。
　　「我被你狠狠摆了一道呢……没想到你竟然一开始就打算把那孩子……把卡纳克变成魔王！」
　　奥丽维亚咬牙切齿地说，但莉洁却一副觉得可笑的样子，扬起了嘴角。
　　「没错，那都是为了让你生下孩子，并且让那个孩子在成长过程中享受不到母爱的谎言喔。」
　　莉洁说道，同时将黑梦聚集在白皙的指尖。
　　「轰」地一声，她的指尖便被具有庞大力量的黑色光环所笼罩。
　　「你真的做得很好呢，完全依照我的想法行动。你害怕我，害怕失去身边重要的人，自己选择了一条充满荆棘的坎坷道路，在战场上浴血奋战。
　　……那种无谓挣扎的滑稽模样，一直以来总是让我发笑呢。」
　　奥丽维亚双手用力，抬起手肘，拿稳熊熊燃烧的紫焰。
　　「莉洁……我绝对、绝对不原谅你！」
　　看见奥丽维亚逐渐高涨的力量，莉洁舔了舔嘴唇。
　　「就是这样。再更愤怒吧！现在的你，根本不配当我的对手啊」
　　莉洁一边这么说，一边用双手画出一个鲜红色的魔法阵。
　　『闇雷光弹。』
　　空气瞬间被劈开，发出宛如撕裂般的声音，莉洁的周围出现了四个放出黑色闪电的球体。
　　「回想起来，能和我缠斗这么久的，除了榭里欧之外，就是你了呢。」
　　满满的黑梦从莉洁的黑晶石溢出，窜遍她的全身。
　　莉洁的黑梦力量被漆黑光环所笼罩，轻轻松松便凌驾于奥丽维亚的力量。
　　奥丽维亚紧紧握住紫焰的剑柄，努力不被莉洁的力量给吞噬。
　　「好，我们来玩吧。就用我的黑暗力量，玷污你那美丽的身体吧！」
　　莉洁睁开眼，将双手朝着奥丽维亚挥下，一颗漆黑的雷弹便飞向奥丽维亚。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！」
　　奥丽维亚用紫焰朝雷击斩下。强烈的冲击让奥丽维亚的双臂几乎承受不住，但她总算侧身，将第一发雷击弹至一旁。
　　「唔……」
　　奥丽维亚的手臂还残留着麻痹感。
　　莉洁绝对没有放水。
　　具有如此惊人破坏力的雷击，莉洁竟然像使用初级魔法一样轻松。就在那一瞬间，奥丽维亚不禁对莉洁的力量感到畏惧。
　　「哈哈哈，很棒喔，奥丽维亚。你满有两下子的嘛！」
　　莉洁在使出这种强力魔法的同时，竟然还有余力发出讪笑。
　　「来，这次我要一次放出两发喔！」
　　真的就像她刚才所说的，她只是在玩游戏。
　　奥丽维亚咬紧牙关，瞪着直朝她逼近的两团黑色雷弹。
　　「噢啊啊啊——！」
　　她将玛纳注入双臂，挥动紫焰，将一道雷击弹回。然而，以这样的姿势，实在很难弹开另一发雷弹。
　　将力量放在双脚、大腿、腹肌上，奥丽维亚勉强调整好姿势，用紫焰挡下雷弹。
　　奥丽维亚的紫焰与莉洁的雷弹互相冲撞，发出劈哩啪啦的声响。
　　奥丽维亚忍受着全身宛如要被切成碎片似的强烈冲击，雷弹并没有烧毁紫焰，就这样爆炸了。
　　就在下一瞬间——
　　映入奥丽维亚眼帘的，是举起左手让雷弹浮在空中，同时又用右手绘制新魔法阵的莉洁。
　　(太、太快了吧！)
　　奥丽维亚想拉近距离，于是朝莉洁接近，但就在此时，莉洁脸上浮起笑容，挥下左手。她放出了最后一颗雷弹。
　　黑色的雷弹以极快的速度直逼奥丽维亚而来。
　　「呃！」
　　有如金属碰撞的声音「锵」地响起。奥丽维亚好不容易用紫焰的剑柄挡住了雷弹，但同时也因为这股冲击而失去重心，身体倾倒。
　　「糟了……」
　　一股寒意窜过奥丽维亚的背脊。
　　莉洁阴险地笑了笑，将手掌贴住刚才新画好的魔法阵，喊道：
　　『常闇铁柱。』
　　刹那间，奥丽维亚的脚下冒出了粗大的铁柱，直接击中了奥丽维亚的左胸。
　　「哇啊！」
　　铁柱抵着奥丽维亚的铠甲，猛力地将她整个人推向空中。奥丽维亚的红色护胸铠应声碎裂，碎片四处飞散。
　　「还没完呢。」
　　莉洁再次从地表召唤出无数支铁柱，袭击被抛向空中的奥丽维亚。奥丽维亚虽用紫焰削断了其中几根，但右大腿也被坚硬的铁柱击中。
　　奥丽维亚的大腿骨弯曲断裂，皮开肉绽。
　　「唔！」
　　强烈的痛楚直冲脑门，让奥丽维亚停止呼吸。
　　奥丽维亚就这样坠落在坚硬的土地上。
　　「呜……呃……」
　　奥丽维亚趴倒在地。
　　无情的黑梦魔法阵再次映入眼帘。
　　「你就乖乖地再舔一下地面吧。」
　　莉洁朝奥丽维亚的正上方放出魔法。
　　『重空压弹。』
　　被压缩的空气团块，扭曲了奥丽维亚上方的空气。
　　奥丽维亚将力量放在不断颤抖的手臂上，试图撑起疼痛的身体，但就在这时，一股有如石像般沉重的力量，从奥丽维亚的背后压下，将她给压垮了。
　　「咚」地一声，大地为之振动，奥丽维亚四周的土地凹陷，尘土飞扬。
　　脊椎仿佛轧轧作响，像是全身粉碎似的剧痛窜遍了她的身体。
　　「呃……呜……」
　　奥丽维亚好几次差点要失去意识，但仍用意志力撑了下来。
　　深恶痛绝的莉洁明明就在眼前，自己却连一刀也无法攻击，令奥丽维亚感到无限悔恨。
　　被莉洁随心所欲地玩弄，身体和心都承受严重的伤害……一直以来，这个状况始终没有改变。
　　奥丽维亚费尽力气，总算撑起了上半身，将紫焰刺在地面，藉着它站了起来。
　　「呵呵……太难看了吧。」
　　在莉洁猛烈的攻击下，连在旁的几只梦魔与数百名亚连希亚联军士兵都遭受池鱼之殃，一一被震飞。
　　这样一来，就算奥丽维亚刚才没有下令，旁人也无法接近她们两人。联军的士兵们一边挂心着奥丽维亚女王，一边努力集中精神打倒逼近眼前的梦魔。
　　梦魔果然很强。
　　即使是最低等级的梦魔，最少也需要五个人才能抵挡；更遑论身躯较大的中级、高级梦魔，就算由数十个人包围着，也只能勉强慢慢进行攻击。
　　而且，战场上还有一个恣意妄为的影巨人。
　　亚连希亚联军渐渐处于弱势，接连变成沉眠者而倒下。
　　无论梦魔有多强，只要把一个人变成沉眠者，梦魔就会消失。既然如此，在人数上占优势的联军获得胜利，也只是时间的问题了——当初每个人都这么想。
　　然而，附近的高级梦魔，会吸收变成沉眠者的上兵们身上的黑梦，制造出新的低级梦魔。最后，联军只是无谓地消耗兵力，根本无法使梦魔的数量减少。
　　不打倒高级梦魔，战况是不会改变的。联军的上兵们只能相信奥丽维亚，倾全力歼灭高级梦魔。
　　莉洁与奥丽维亚两人之间的战斗，至目前为止是莉洁获得压倒性的胜利。
　　莉洁的笑声从没停过，像是在玩弄奥丽维亚似地，不断放出魔法；相对地，奥丽维亚早已遍体鳞伤。
　　奥丽维亚全身沾满泥土，史菲亚送她的珍贵红色护胸铠，左胸部分也被削去，露出铠甲下的衬衣；及膝的银色护腿出现了龟裂，原本盖住护腿的白色长裙也早已残破不堪，宛如一条破布，并被右大腿不断流出的鲜血给染成了红褐色。
　　「差不多该给你一个痛快了吧？」
　　莉洁耸耸肩，连魔法阵都不画了。
　　奥丽维亚虽然已经有某种程度的心理准备了……但是仍然对这个叫做莉洁的魔导师那惊人的力量感到困惑。
　　然而，她一点都不想痛快地死去。光是动这种念头，她就没有脸面对她所深爱的、在无尽的懊悔中丧命的史菲亚。
　　这时，奥丽维亚的脑海里，突然掠过某位圣神官曾说过的话。
　　(我什么都还没开始做。正因如此，我、我才不想放弃。我相信即使是黑色的东西，也是可以变白的。我想努力到最后一刻！)
　　虽然震慑于奥丽维亚的威严，却仍一边紧紧抓住短裙裙摆，泪流满面地拚命诉说自己想拯救卡纳克的心情的那位圣神官……妮娃。
　　「对，我、我……什么都还没开始做！」
　　奥丽维亚抬起头，用面具下的双眼瞪着莉洁。
　　莉洁察觉到奥丽维亚的内心还没被击垮，于是挑起眉毛，脸上的笑容顿时消失。
　　「我们力量的差距有多么悬殊，不是已经很明显了吗？你还能做些什么？」
　　莉洁垂下双手，挺起胸，走向奥丽维亚。
　　「你该不会到现在还想用那把剑打倒我吧？」
　　奥丽维亚摇摇晃晃地握住紫焰。
　　「这、这把剑……能破坏……黑梦或玛纳。只要被它攻击……你也不可能会毫发无伤！」
　　听见这番话，莉洁停下了脚步，愤怒地大吼：
　　「你这个愚蠢的东西！那你就试试看啊！」
　　莉洁毫无防备地张开双臂。
　　「你就用那把剑来砍我看看啊！你应该还有这点力气吧？」
　　奥丽维亚握住剑柄，硬撑起剧痛的身体，将力量放在左脚上，站了起来。
　　接着，她直视着莉洁的双眼。
　　跟至今花费的苦心相比，身体的痛楚根本算不了什么。
　　奥丽维亚狠狠地瞪着莉洁，并朝着她冲了过去！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　于是，紫焰在莉洁的右肩到左腹侧砍出了一道伤口。
　　莉洁因为这股冲击而稍微往后退了一些，弯下身子。
　　她身上的黑色礼服，被火焰烧得卷曲了起来。
　　下一瞬间，莉洁的身体便被紫色的火焰吞噬了！
　　「呜……呢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莉洁高声尖叫，身体被烧得发出咻咻声。
　　「太、太好了。」
　　奥丽维亚用紫焰撑住地面，双膝瘫软地跪下。
　　莉洁双手抱着头，貌似痛苦地往后退。
　　「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　被火焰笼罩的莉洁，忽然静止不动。
　　下一秒钟，莉洁的身体喷出了黑色的光环，将她身上的紫色火焰全部吹散。
　　「唔……唔唔……」
　　相对于愕然的奥丽维亚，莉洁一派轻松地拍拍胸口的焦黑，天真无邪地笑了起来。
　　「欸，没用耶。」
　　「为、为什么……为什么……」
　　看着全身发抖的奥丽维亚，莉洁露出开心的笑容，说道：
　　
　　[[IMG,84456cda71d2d7a141d1848c0a96f11e,800,1144,72713]]
　　
　　「因为火力不足呀。那么弱的火，是没办法烧光我的力量的。不过还满烫的就是了。莉洁挥挥双臂，迅速地用黑梦画出魔法阵。
　　「那我也得奉还才行啰。」
　　她用锐利的目光望向奥丽维亚。
　　那道视线让奥丽维亚的身体顿时僵硬。
　　『漆黑斩刃。』
　　宛如黑色绢织品似的薄刃从魔法阵伸出，并高速射向奥丽维亚。
　　刀刃直直地刺进奥丽维亚已经无法动弹的右臂……硬生生将它切断。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　奥丽维亚的右手臂伴随着鲜血飞向空中。
　　那只手上还紧握着紫焰。
　　奥丽维亚压着手臂的上端，跪倒在地的惨状，莉洁全都以嘲笑般的目光看在眼里。飞向空中的紫焰也刺进了地面。
　　奥丽维亚的右手臂因为冲击力道的关系，坠落在地。
　　「你还有一只手臂唷？光是这样，还不能让我满意呢。」
　　「呃、唔唔……」
　　奥丽维亚的脸颊冒出豆大的汗珠。
　　莉洁毫不留情地画出新的魔法阵，高举起左手。
　　『暗冰黑块。』
　　她将一块巨大的黑色冰块，召唤至自己的头顶上空。
　　冰块的表面有如插满了针的针包一样锐利，简直像一颗用剑做成的球。
　　莉洁愉快地眯起眼睛，将冰块朝奥丽维亚扔去。
　　「唔！」
　　察觉到危险的奥丽维亚立刻退开，躲掉了冰块的攻击。
　　「你还太嫩了。」
　　然而，莉洁早就料到奥丽维亚会采取这样的行动。
　　一阵轰隆隆的地鸣声之后，冰块便随之炸裂，将冰柱射向四面八方。
　　「啊呃！」
　　冰柱刺进了奥丽维亚的腹侧与疼痛不堪的右脚，使她整个人像树叶一样被弹飞，孱弱不已的身体猛烈地撞上了干涸的大地。
　　即便如此，奥丽维亚还是站了起来。
　　温热的鲜血流遍奥丽维亚的下半身。
　　「呼……呼……」
　　奥丽维亚已经上气不接下气了。
　　在莉洁的力量面前，奥丽维亚锻炼已久的纯熟剑技根本起不了作用。相反地，莉洁绘制魔法阵的速度以及魔法攻击力，却远远超乎想像，毫无空隙可言。
　　「呵……现在的你，似乎已经没办法满足我了。虽然丧失了一个好对手，还满令人不舍的，但我们还是结束吧。」
　　莉洁一步一步地走近奥丽维亚，眼睛散发出红色的光芒。
　　她的左手臂变得愈来愈细。那不是魔法，而是用黑梦将构成莉洁身体的沙子变形为一把长枪。
　　由于莉洁的身体是由沙子组成的，因此可以变成任何形状。
　　将身体的一部分变成长枪，一来简单，二来万一陷入了什么危机，还可以立刻将身体埋入地面，藉以脱逃。
　　「唔……啊啊……」
　　奥丽维亚看见这幅景象，终于垂下了头。
　　「你该不会放弃了吧？再挣扎一下啊！求我饶你一命啊！」
　　莉洁将变成长枪的左臂指着奥丽维亚，走到了她的面前。
　　奥丽维亚的手臂被砍断，圣剑紫焰也一起飞走，还在魔法无情的摧残下受了重伤。
　　她已经无法随心所欲地行动了。
　　莉洁确信自己已经胜券在握。
　　「你这个女人．比我想像中还要无趣。」
　　紫焰这把圣剑能斩断对方内在的力量，也就是玛纳或黑梦；而莉洁的黑梦量虽然不敌卡纳克，却也已经非常庞大了。
　　她的力量和梦魔根本不是同一个等级的。
　　奥丽维亚明明早就知道这点，但为什么还试图用那种程度的剑打倒她呢？难道奥丽维亚只是个有勇无谋的笨蛋吗？
　　莉洁愤怒得不得了。
　　「你真的很让我失望耶。我就把你的四肢都斩断，让你曝尸荒野——」
　　「终于……」
　　就在此刻——
　　「你终于打从心底松懈了……」
　　奥丽维亚的脸已经伤痕累累，但是却没有因痛楚而扭曲，更没有因为认输而悲叹。
　　证据就在于，奥丽维亚的左手握着一把透明黄褐色的短剑。
　　「咦？」
　　转瞬间，奥丽维亚朝莉洁的身体撞去，将短剑刺进了她的左大腿！
　　不应该感受到的剧痛，由莉洁的左大腿直冲脑门。
　　『呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　两人扭成一团，滚倒在地。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫？啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊？？？」
　　莉洁感受到左脚传来一阵令人不可置信的剧痛，发出呻吟。奥丽维亚压着断掉的右臂站了起来，静静地俯瞰着她。
　　疼痛、苦楚，竟是这么令人难受……这种感觉，莉洁已经遗忘很久了。
　　莉洁赶紧将右手变成刀，试图将受伤的左脚切断。
　　「想得美。」
　　奥丽维亚迅速地将短剑刺进莉洁的胸口。
　　短剑的剑锋，插入了位在莉洁胸口的黑晶石。
　　「啊啊啊噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大量的黑梦从莉洁的背后喷出。
　　「你看见紫焰和我的惨状，想必一定很失望吧。然而，那些只不过是为了骗过你的道具而已。一切都是为了将这把圣剑——琥珀刺进你的身体。」
　　聚集在黑晶石里的黑梦，已经失控了。
　　莉洁感到头痛欲裂般的刺痛，麻痹感也窜遍全身。
　　她的精神陷入错乱，仿佛随时都会爆炸。
　　「总算……能替史菲亚报仇了……」
　　失去了右手的奥丽维亚感慨万千地说，鲜血不断从伤口滴下。
　　「呜呜呜呜咕呜呜呜呜可恶呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真是屈辱。
　　对方不是银兽人，也不是龙。
　　只是一个玛纳比常人强一些的人类罢了。
　　明明已经一直告诫自己，不要小看了亚连希亚人的执念，没想到又疏忽大意了。莉洁咬着嘴唇，望向脚上的伤口……却发现自己的脚竟然石化了。
　　「该、该不会，这是……」
　　奥丽维亚拿着圣剑琥珀，跪了下来。
　　「我当然也察觉到，那把紫焰是无法当作最后王牌的。所以我改变了看法。到底该怎么做，才可以打倒能使用黑梦的力量,利用沙子自由变化形体的你呢……那就是……」
　　奥丽维亚维持跪姿，再次挥下短剑。于是莉洁的手臂便渐渐开始石化。
　　『只要让你僵固就好了。』
　　剑光一闪，这次刺进了莉洁的右腹部。
　　「呜咕唔唔唔唔唔唔！」
　　奥丽维亚默默地用琥珀猛刺莉洁的身体。
　　黑色的液体滴落地面，冒出黑烟，将地面腐蚀。
　　圣剑琥珀——与沉眠于菲恩地区的圣剑紫焰并列的传说圣剑之一。据说有种名为「可卡多力斯」的灵鸟，具有石化能力，过去曾让这个地区陷入恐慌，而这把剑正是用它的鸟喙加工制作而成。
　　莉洁能够任意改变形体，就算用普通的短剑刺进她的背部，她也不痛不痒。
　　想要打倒她，就必须想办法让她的身体僵固。奥丽维亚得知这把圣剑的存在后，便在菲恩地区南端的贝尔萨海岸某个洞窟中，找到了这把圣剑——琥珀。
　　奥丽维亚拖着疼痛不堪的身体，用尽力气维持几乎要远离的意识，将琥珀对着莉洁，说道:
　　「这样一来，你就没办法使用什么力量了。我的丈夫史菲亚在被你夺走性命时的憾恨，以及我的悲伤……你现在就亲自体验看看吧。」
　　奥丽维亚一次又一次地刺着莉洁。
　　史菲亚被杀的那一天，奥丽维亚也和此刻一样，用短剑不断地刺着莉洁的背，然而那对莉洁以沙子构成的身体根本没有作用。
　　不过，奥丽维亚此刻手里握着的，是拥有强大力量的圣剑琥珀。
　　好不容易等到了这个复仇的机会，奥丽维亚几乎浑然忘我。
　　「唔、啊啊、啊？噢啊啊啊、啊啊啊！」
　　奥丽维亚每刺莉洁一刀，莉洁的头脑就像是被翻搅一般，思绪陷入混乱。
　　一下开心快乐，一下子悲伤到流下眼泪，一下子又愤怒得胸口灼热，被情绪牵着走，想要破坏一切。
　　这证明了拥有石化这种特殊能力的圣剑琥珀，已经对黑晶石造成了损伤，黑晶石的力量正急速地流失。
　　莉洁在混乱与痛苦之中，拚了命地试图挽回局势。
　　「对……了……巨人、影、巨人！」
　　影巨人的身体里还有黑晶石。虽然只有半颗，但却是完整无伤的。只要那半颗黑晶石到手，下次就绝对不会再大意了。
　　这次不会再抱着玩游戏的心态了，一定要立刻杀死奥丽维亚。
　　莉洁趁奥丽维亚不注意，低下头，望向巨人。
　　由于主体正遭受折磨，因此巨人也停下了动作，像是发呆似地伫立在原地。亚连希亚联军则趁机对巨人施放魔法，或是用长枪刺它，进行徒劳无功的攻击。
　　(……现在……只要……黑晶……石……能够……回来就好了……)
　　莉洁挤出仅存的力气，对巨人下达命令。
　　巨人缓缓地将手伸进自己的胸口，取出一颗小小的黑色石头。接着，巨人黑色的躯体便被黑烟包围，并开始融化。
　　(这里……丢……丢来这里丨.)
　　奥丽维亚握着琥珀，闭上双眼，动也不动。她一定是在回忆着多年前丧命的史菲亚吧——莉洁这么想。
　　(这次……一定要……让你后悔！)
　　巨人接受命令之后，便将黑晶石扔向莉洁。
　　那颗石头很小，一般人的手便能握住。
　　石头以极快的速度朝莉洁飞来。
　　(喔，喔喔？)
　　莉洁发现了一个巧合，忍不住眯起了眼睛。
　　好巧不巧，奥丽维亚正恰恰站在巨人所扔出的黑晶石所画出的轨道上！
　　(哈哈哈，要认清事实的，是你这家伙啊啊啊啊！)
　　莉洁这么想，确信自己即将获得胜利，然而就在这一瞬间——
　　奥丽维亚挑起眉，迅速地拔起插在地面上的圣剑紫焰。接着她转过身，将高速朝她飞来的黑晶石一刀两断！
　　「啊啊!?」
　　被切成两半的黑晶石，在紫色火焰的笼罩下，化为烟雾消散了。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　被黑烟包围的巨人，仰天发出吼声。
　　奥丽维亚早就知道，巨人体内也有着和莉洁一样的黑梦力量。同时她也料想到，只要莉洁被逼上绝境，势必会想办法取回巨人身上的力量。
　　奥丽维亚闭上双眼，并不是因为自己的心愿已经达成，而是因为早就预料到莉洁会把巨人身上的黑晶石取回，所以正探索着黑梦力量的来向。
　　莉洁身上与巨人身上的黑晶石——这两颗黑晶石，如今即将从亚连希亚消失。
　　「放弃吧，莉洁。在你完全僵硬之前，我连一秒钟都不会松懈的。」奥丽维亚说道，同时再次将紫焰插在地面，并将玛纳注入琥珀。
　　「呜啊、啊啊啊呜、噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　直到现在，莉洁才明白，原来奥丽维亚像是恶作剧似地一直刺伤她的躯体，是为了逼她命令巨人把黑晶石交出来啊。
　　而在莉洁恍然大悟的此刻，一切都已经来不及了。
　　——我不想死、我要逃走、打倒你、刺穿你、灼烧你、冰冻你、杀了你！
　　莉洁摇着头，一边散发出黑梦，一边站了起来。她嘴里一边说着破碎的单字，一边往魔王城的方向奔去。
　　「事到如今，你不用想逃走了，莉洁。」
　　身体庞大的梦魔们，像是要掩护在痛苦之中脱逃的莉洁似地，挡住了奥丽维亚的路。
　　「呿！」
　　奥丽维亚将琥珀收在怀中，拿起竖在地上的紫焰。
　　琥珀对莉洁确实有效，但是对于不具实体的梦魔，却发挥不了作用。
　　「站、站住，莉……」
　　奥丽维亚忽然眼前一黑，身体涌上像是被从四面八方拉扯似的感觉，于是不由得跪了下来。
　　她差点就失去意识了。
　　直到现在，全身上下的伤口才开始像燃烧似地疼痛着。
　　她的膝盖发抖，头晕目眩。
　　（还、还不行。没有亲眼看见莉洁丧命，我的战争就还没结束！）
　　手中的剑冒出紫色火焰，奥丽维亚拖着遍体鳞伤的身体，一边砍倒梦魔，一边追在莉洁身后，闯入魔王城。
　　第四章·里 索恩【雅希萝】
　　阿尔玛、妮娃、雅希萝、列尼伍斯依序进入了传送点。
　　在一阵炫目的光线中，四人穿过传送点后抵达的地方，震耳欲聋的怒吼与哀号声传遍大地。
　　「这里是……？」
　　雅希萝环顾四周，试图掌握自己所在的位置。
　　这里是一个小山丘，阿尔玛和妮娃并肩站在雅希萝面前。
　　眼前是一片荒凉的大地，在偶尔闪过几道闪电的阴暗天空下，两支前所未见的大军正分别从两个方向，朝着位在正面的古城进攻。
　　尘埃飞舞，火焰魔法与风魔法纵横交错。所有的种族都同心协力，与大大小小的黑影梦魔战斗着。
　　「看来这里似乎是亚连希亚联军的驻屯地呢。」
　　雅希萝身旁的列尼伍斯轻声说。身后瞬间移动魔法的传送点，发出摇曳的蓝光后，便「啪咻」一声地消失，只留下一棵枯树。这棵枯树就是连结着那封信里的瞬间移动魔法的出口。
　　枯树突然被火焰包围，一转眼就化为灰烬。单程用的瞬间移动魔法在使用完后，就会把回去的路封起来。
　　「喂，好像有人朝这里来了喔！」
　　就在列尼伍斯伸手握住背后的圣剑这么大喊时，阿尔玛立刻来到列尼伍斯的身边。当然，他的手中也握着他爱用的短剑。
　　「先采取备战队形，以防万一！」
　　阿尔玛高声说道，于是雅希萝便移动到手持魔杖的妮娃身后，从箭筒中抽出一枝箭，反手拿着弦弓。
　　一名穿着红色铠甲的骑士，骑着马，从魔王城后方的坡道往上逐渐接近雅希萝等人。
　　那名骑士身后跟着一军拿着旗帜的骑士团。旗子上画着亚连希亚的地图，以及长发飘逸的女性剪影。这支军队高揭的旗帜，连踏遍全国的吟游诗人雅希萝都不曾见过。
　　「那是什么旗帜啊……？」
　　阿尔玛也做好战斗的准备，带着疑惑望着那团士兵。
　　当妮娃看见最前方穿着红色全身铠甲的骑士时，忍不住大喊道：
　　「罗格斯大人！？列尼伍斯先生，那位是可尔歇亚的圣骑士团长！」
　　「什、什么？」
　　妮娃来到阿尔玛和列尼伍斯的前方，朝那名骑士挥着双手。
　　罗格斯皱着眉，一抬起头，便睁大了眼睛，似乎想说些什么……然而却突然无力地从马背上坠下。
　　「罗格斯大人！」
　　妮娃立刻往前奔去，而雅希萝、列尼伍斯和阿尔玛也跟着跑向罗格斯。
　　「喔，这不是玛尔村的妮、妮娃吗？」
　　「罗格斯大人，您受了这么重的伤……」
　　仔细一看，罗格斯的铠甲有多处碎裂，他最自豪的棘月棍棒也有些弯曲。
　　跟在罗格斯身后的圣骑士们，也几乎没有人是毫发无伤的，而人数只剩下大约两百人。
　　「这样啊，原来你也来了。」
　　罗格斯语毕，不知是否因为伤口太过疼痛，突然皱起了眉头。
　　「等一下再说，我先帮大家施以治疗魔法！」
　　妮娃站起来，握住白梦之杖。
　　「妮娃，我也来帮忙！」
　　雅希萝也拿起银色的弦弓。
　　「这里没有敌人，所以可以用那个唷！」
　　雅希萝拨动琴弦，发出悦耳的琴声。
　　「啊，原来如此！」
　　妮娃与雅希萝互相点点头，接着将玛纳注入魔杖，在空中画出一个大魔法阵。
　　同一时间，雅希萝一边用弦弓演奏出抚慰人心的叙事曲，一边走向骑士团。
　　「妮娃，可以啰！」
　　听见雅希萝的声音，妮娃点点头，咏唱道：
　　『大治疗魔法。』
　　妮娃绘制的魔法阵开始闪闪发亮，朝着雅希萝射出一道光芒。雅希萝以银弦弓接住那道光，用更大的音量演奏。
　　『混合咒曲，春风治疗魔法。』
　　柔软的空气以雅希萝为中心逐渐扩散开来。
　　听见咒曲的人，全都从痛苦之中解脱，伤口渐渐愈合，疲劳渐渐消除，眼睛变得炯炯有神。
　　「好、好厉害！你们什么时候……」
　　阿尔玛惊讶地高声说。
　　「一开始其实是巧合。妮娃发现吟游诗人的咒曲如果和魔法一起使用，效果会更好呢。」
　　雅希萝这么说，同时将乐曲收尾结束。
　　不知不觉中，妮娃和雅希萝两个人，把将近两百人的伤治好了。
　　「我虽然听过魔法和咒曲可以搭配使用，但没想到效果竟然这么好……你们两人真是厉害呢！」
　　就连出身魔法大国赛连迪亚的列尼伍斯，也毫不吝啬地夸赞两人。
　　「嘿嘿嘿，可是这个魔法，对所有听见的人都会产生效果，所以不能在战斗中使用就是了。」
　　妮娃这么说，接着向躺在一旁的罗格斯伸出手。
　　罗格斯紧紧握住妮娃的手，站了起来。
　　「谢谢你们，妮娃和这位小吟游诗人。毕竟我们全都是伤患啊。」
　　罗格斯一边捡起弯曲的棍棒，一边道谢。这时列尼伍斯走了过来。
　　「罗格斯阁下，请问您为什么会在这里？」
　　一看见列尼伍斯，罗格斯赶忙跪下。
　　「这、这不是赛连迪亚的列尼伍斯阁下吗！」
　　列尼伍斯有赛连迪亚的英雄之称，在历经战乱的中央平原远近驰名。而罗格斯则是辅佐烈翔红帝奥丽维亚统一菲恩地区，因而声名远播的圣骑士。
　　两人在列尼伍斯造访可尔歇亚的时候，曾经有过一面之缘。
　　「这样啊，我是有听说列尼伍斯阁下与妮娃一起旅行……」
　　「是的，所以我们才会来到这里。对了，身为可尔歇亚圣骑士团长的罗格斯阁下，为什么不在前线，而在这种地方呢？」
　　「那是因为——」
　　罗格斯表示，在得知担任后方补给部队的密斯堤卡军队遭到魔王军突袭后，罗格斯便奉奥丽维亚之命，前往支援。
　　他们虽然在后方与密斯堤卡军队共同歼灭了魔王军，但是对手全都是中级、高级梦魔，因此每个人都受了伤，圣骑士团的人数也减少了许多。
　　罗格斯集合还能动的士兵，将已经没有作战能力的士兵交给密斯堤卡的神官治疗后，现在正要赶回战场。
　　「后方补给部队已经不要紧了。比起这个，我更担心前往魔王城北部的女王陛下。不过，现在看起来，那个巨人好像已经消失了……」
　　「巨人？」
　　妮娃歪头问道。就在此时——
　　「————！？」
　　雅希萝的耳朵动了一下。
　　她像是弹起来似地往后方望去。一阵极其细微的音乐声，乘风传入了她的耳中。
　　「怎、怎么了吗？雅希萝？」
　　妮娃问道，但雅希萝并没有听进去。
　　「这是……老师的歌！」
　　「咦？」
　　在场的所有人都没听见那曲调，但雅希藉却敏感地察觉到了。
　　雅希萝闭上双眼，四处走动，探寻声音的来源——那是这场进攻魔王城的战争中战况最激烈的战场。
　　圣骑士团长罗格斯站在僵硬的雅希萝旁边。
　　「那是魔王城的南侧。现在正由菲尔格特、罗格那克和迪鲁基尼亚等三国联军，与魔王军交战。」
　　雅希萝抬头望向个子高大的罗格斯。
　　一般人都会把个子娇小的雅希萝当作小孩，但这位名为罗格斯的圣骑士，却以对等的态度面对雅希萝。
　　「我说雅希萝啊，听说你是菲尔格特五英雄之一的路易·索恩的女儿？」
　　雅希萝瞪大了双眼，仰望着罗格斯。
　　「你怎么知道？」
　　罗格斯用他粗壮的手臂扠着腰，挺起厚实的胸膛。
　　「和索恩同为五英雄之一的大战士贝岗，是我的老师。而贝岗也是路易·索恩最要好的朋友。因此我以前经常听他谈起你的事喔。」
　　听见罗格斯用过去式说出这段话，雅希萝用带有点阴霾的视线望向他。
　　「那个，贝岗先生的事，我也听说过……贝岗先生现在……」
　　「死了。」
　　罗格斯语气平淡地说。
　　「贝岗和我一起以佣兵的身分，参与了中央平原的战争。当时，他是为了保护我才死的。」
　　罗格斯缓缓举起右手，于是士兵们便牵了三匹马过来。
　　「来，这些马给你们用。你们也要去战场对吧？」
　　列尼伍斯、阿尔玛、妮娃以及雅希萝一同对罗格斯点头。
　　「好，那我们立刻出发吧！」
　　「嗯,就这么办。」
　　阿尔玛和列尼伍斯飒爽地跃上马背。
　　「等等等、等一下，我也……哇啊啊呜！」
　　妮娃踩上马蹬，想要一口气跳上马鞍……结果却直接从另一边跌了下来。
　　「好笨……」「真笨耶……」
　　「呜噫……」
　　列尼伍斯和阿尔玛扫兴地说，令妮娃很不是滋味。
　　「雅希萝要怎么办呢？是坐我的马，还是列尼伍斯的马——」
　　阿尔玛说到一半，便察觉了雅希萝的样子有些不对劲。
　　她的全身散溢着玛纳，双眼带着强烈的力量。
　　「老师在等我。」
　　雅希萝把箭放回箭筒中，接着开始用弦弓演奏起「快步咒曲」。
　　「妮娃，这两个人拜托你了。」
　　「咦，啊，嗯。」
　　雅希萝不由分说地将两个草人交给妮娃。
　　她的表情冷冰冰的，简直令人背脊发寒。
　　『各位，对不起……我先走一步了。』
　　雅希萝施了快步咒曲的双脚，开始发出光芒。
　　吟游诗人所使用的「咒歌·咒曲」，是藉由玛纳搭配音调来发挥作用的。透过调整玛纳，演奏者可以决定要对谁施以多少效果的咒曲。
　　而现在，雅希萝则是将「快步咒曲」施在自己身上。
　　「等、等一下，雅希萝！」
　　雅希萝不理会列尼伍斯的制止，迅速地朝向南方战场跑去。
　　「糟了！走吧，列尼伍斯、妮娃！」
　　「喔！」「哇噫！」
　　好不容易骑上马的妮娃与列尼伍斯、阿尔玛，激烈地迸出玛纳，飞快地策马追在雅希萝身后。
　　由于目前为止的旅行都是团体行动，因此雅希萝会配合所有马匹的速度演奏，但现在的她，却有如从笼子被解放的老鹰一般。
　　「我们也跟着那名少女！既然北方的巨人消失，就表示女王陛下一定已经获得了胜利！那么我们就去支援南侧的亚连希亚联军吧！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　罗格斯也跃上马背，带领着为数不多的士兵，追上雅希萝。
　　「老师……老师……」
　　雅希萝演奏着弦弓，奔下坡道，同时喃喃自语着。
　　她认真演奏的快步咒曲，速度快得连优异的骑士也很难追上。
　　和像父亲一样养育自己的索恩，以及索恩乐团的伙伴们在一起的快乐回忆，有如走马灯一般掠过雅希萝的脑海。
　　当雅希萝因为学不会咒歌而一边哭泣，一边弹着鲁特琴时，索恩会温柔地摸摸她的头。
　　搭配着乐团精湛的演奏，在各地酒吧唱歌跳舞的日子。
　　在赛连迪亚的酒吧，第一次以歌手的身分站上舞台时的紧张感。
　　以及，与卡纳克和优莉叶的邂逅。
　　「爸爸。」
　　雅希萝从小到大，都没有称呼过索恩「爸爸」，而是与其他团员一样，称呼他「老师」，而雅希萝对这件事感到后悔不已。
　　其实她很想叫索恩「爸爸」。
　　但是，她不是索恩的亲生孩子。
　　雅希萝在刚出生不久，就被亲生父母抛弃；而在五英雄打倒苍尾龙拉萨菲尼亚，凯旋归来的途中，路易·索恩听见了婴儿哭声，于是收留了她。
　　对于这件事，雅希萝始终抱着一份歉疚。
　　她打从心底感谢收留自己的索恩。索恩有时会夸奖她、有时会严厉地斥责她。他们苦乐与共，渡过了许多美好的时光。
　　因此对于雅希萝来说，索恩可说就像真正的父亲一样。然而，雅希萝却因为自己是捡来的孩子，有种自卑感，所以始终不敢叫索恩「爸爸」。
　　如果能够鼓起一丝勇气……勇敢地跨过那道心墙的话，现在的自己或许就不会背负着这么沉重的后悔了吧。
　　就在心想着「明天一定要说出口」、「下次吧」的过程中，雅希萝竟错失了机会。
　　因为她压根儿也料想不到，那么快乐的日子，竟然有结束的一天。
　　「爸爸、爸爸……」
　　雅希萝轻盈地奔跑跳跃着，当她着地时，脚下的土便如水花般溅起，同时掺杂着飞舞的水珠。
　　那是雅希萝的眼泪。
　　「爸爸！」
　　因为咒曲而加速的雅希萝，飞快地越过了山丘，一口气冲向刀光剑影的战场。
　　那阵乐声，确实来自魔王军。
　　那明明是雅希萝从小就常听索恩吟唱，而且也是她最喜欢的歌，但是现在传入耳中的，却是充满了黑暗欲望与自我陶醉、一点也不悦耳的「杂音」。
　　(那的确是老师的歌没错，但是……这才不是老师的歌声！)
　　雅希萝流着泪，穿过亚连希亚联军，往前飞奔而去。
　　最后，当雅希萝跃向空中时，看见下方有好几只梦魔。梦魔瞪着腾空的雅希萝，伸出手来等着她落地。
　　或许梦魔是想要在雅希萝落地的瞬间将她抓住吧。雅希萝停止演奏「快步咒曲」，改为演奏其他的乐曲。
　　这首咒曲的节奏很快，需要相当高超的技巧。
　　雅希萝在很短的时间内演奏完毕后，趁着乐声仍回荡在四周时，立刻从箭筒中抽出一枝弓箭，将弦弓反转过来，将弓箭安上。
　　于是箭头便发出强烈的金色光芒。
　　雅希萝转过身，朝天空射出一箭，同时大喊道：
　　「天雷咒曲！」
　　箭笔直地飞向乌云密布的天空，而下一秒钟，便有数十道雷落在梦魔的身上！
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……』
　　梦魔受到雷击，发出濒死的哀号，而雅希萝则像猫一般轻巧地着地。
　　就在梦魔的面具被破坏，一一倒地时，雅希萝水蓝色的头发随风飘逸，她缓缓起身。
　　「喔、喔喔……」
　　目击这一幕的亚连希亚联军士兵们，忍不住发出惊叹，视线紧紧盯着她。
　　在漆黑的战场中，她就宛如从天而降的天使一般美丽。
　　「老师、老师在哪里!?」
　　雅希萝环顾四周，并这样大喊着。
　　然而，雅希萝的周围只有伤痕累累的士兵们，以及许多巨大的梦魔。
　　梦魔察觉她是一种威胁，于是纷纷转向刚着地的娇小雅希萝。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！』
　　一只梦魔发出吼叫后，无数只梦魔便立刻朝娇小的雅希萝袭来！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　皱着眉头高声呐喊的雅希萝，全身散发出足以振动空气的强烈玛纳。
　　接受菲尔格特五英雄之一路易·索恩的教导，如今已经能自由使用庞大玛纳的少女雅希萝，展开了一场激战。
　　雅希萝将箭搭上弦弓，一边拉弓，一边唱出有如军歌般英勇的歌曲。
　　注入箭头的玛纳一发出蓝色的光芒，雅希萝便立刻将弓箭对准梦魔。
　　『分裂咒歌！』
　　一枝箭从雅希萝的手中射出。
　　接着，箭立刻变成两枝、四枝、八枝、十六枝……
　　数不清的弓箭变成箭雨，落在梦魔的身上。
　　一瞬间，前方的梦魔们便陆续倒下，面具被射穿的梦魔化成烟雾，飘散在阴暗的空中。
　　『噢噢噢噢噢噢——！』
　　雅希萝的后方有亚连希亚联军的士兵在，因此不会有梦魔从背后偷袭，但左右两边的梦魔却全数朝雅希萝直奔而来。
　　雅希萝用她的大眼睛左右张望后，便用弦弓演奏起咒曲。
　　眼看着大群的梦魔就要扑向雅希萝娇小的身体……就在这时，雅希萝闭上眼睛，往地面一踢，跃向空中。
　　「浮游咒曲。」
　　她的双脚，不知何时开始发出亮光。
　　在雅希萝的下方，几只没抓到娇小少女的梦魔猛烈地撞在一起，接连倒地。雅希萝没有放过这个机会，立刻再演奏一曲，并射出一箭。
　　发出绿光的箭，穿过梦魔们的身体，刺进了地面。
　　「大蔓咒曲。」
　　雅希萝轻声咏唱后，插在地面的箭就被干涸的土壤吸进地底，而倒地的梦魔下方，顿时长出了许多藤蔓。
　　藤蔓缠住梦魔的身体后，又继续伸展。当三十几只梦魔都被藤蔓缠住后，荒野中突然冒出一条巨大的藤蔓。
　　雅希萝踏在藤蔓上，轻轻地降落地面。她翡翠色的双眼散发出蓝色的光辉，不只是梦魔，就连亚连希亚联军的士兵们都不禁感到畏惧。
　　雅希萝的战斗力，远远超出了常轨。
　　一般的半精灵并没有这么强大的玛纳。就算是「咒曲·咒歌」，也应该只能发挥出不及魔法的效果。
　　然而看见雅希萝所展现出的各种「咒曲·咒歌」，就连菲尔格特魔法师团的魔法师，都不禁胆怯地咽下一口唾沫。
　　不过对亚连希亚联军来说，出现了一名强力的援军，这点是毋庸置疑的。
　　联军中，当然也不乏比雅希萝拥有更多经验、充满才智、武艺高超的士兵。但是雅希萝所拥有的强烈玛纳，却能让他们瞠目结舌。
　　梦魔们再度朝雅希萝展开攻击。雅希萝抽出一枝箭，接着用清澈嘹亮的嗓音唱着歌。这时，雅希萝手中的弓箭发出蓝色的光芒，一路延伸至箭头，最后形成一把跟她身高差不多长的剑。
　　这就是「苍剑咒曲」。
　　一只梦魔伸出又黑又粗的手臂，袭向雅希萝。雅希萝转过身，像跳舞一样地闪过梦魔。接着梦魔的躯体便被切成许多块，散落一地。雅希萝从中找出白色的面具，用散发着蓝光的剑刺穿它。
　　雅希萝那出人意表的优异剑技，使得战场的时间再次仿佛暂时停止。
　　这时——
　　一名男子，突然出现在黑色的梦魔之间。
　　他灰色的眼睛充满了血丝，嘴巴像是快要裂开似地张大。一头散乱的金发，早已不复见以往优雅的姿态。或许是杀敌时沾到的鲜血已经干掉了吧，他身上红褐色的燕尾服，与这片战场完全不搭调。
　　「老、老师？」
　　这个人正是雅希萝寻寻觅觅的养父，路易·索恩。
　　一只巨大的梦魔，没有放过雅希萝顿时停下动作的这一瞬间。
　　「啊！」
　　梦魔的左手从正面一把抓住雅希萝的头，轻松地把雅希萝整个人提起。
　　「啊呜！」
　　梦魔的手指深陷进雅希萝的太阳穴，用力地压迫着她的头盖骨。
　　一旦被抓住，雅希萝就只是一个纤弱的少女罢了。
　　「啊，不要……」
　　梦魔取下它右边腰际的面具，缓缓地移向雅希萝的身体。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　忽然间，梦魔的脚下长出了藤蔓，缠住梦魔的右手。
　　放出这个能阻碍行动的魔法「螺旋藤蔓树缚」的，是在战场前线的菲尔格特魔法师们。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊！」
　　一个鼓足了勇气，硬是挤出的吼叫声，传进了雅希萝的耳里。雅希萝微微睁开了眼睛，只见一群持着长枪或长矛的士兵们，正一边高声呐喊，一边合力攻击抓住雅希萝的梦魔。
　　纤瘦但经过扎实锻炼的菲尔格特士兵、肌肤白皙的闇族弗利连魔法战士，以及拥有坚硬鳞片的闇族蜥蜴人罗格那康，为了救助一个半精灵少女，众人同心协力地奋战着。
　　梦魔的背后刺进好几支长枪，魔法击中了它并产生爆炸。梦魔失去平衡后，士兵们挥剑切断了梦魔的面具，于是雅希萝终于被放开，坠落地面。
　　「噢噢噢噢噢噢……」
　　梦魔发出垂死的呻吟后，便烟消云散了。
　　「你没事吧！？」
　　跌落在地的雅希萝一抬起头，只见亚连希亚联军的士兵们团团包围着她，保护她不受梦魔攻击。
　　「谢、谢谢。」
　　士兵们一边对抗着以雅希萝为目标的梦魔们，一边对雅希萝说：
　　「虽然不知道你是什么人，不过要是再让这么小的女孩子抢尽风头，我们这些聚集在这里的亚连希亚联军岂不是太丢脸了？你们说是不是啊！」
　　『喔喔！』
　　『没错！』
　　在这里,并没有阳族或闇族之分。
　　这是一个共同战线，每个人在面对名为梦魔的敌人时，都会守护彼此的背后，拚命合力战斗。当雅希萝在这个充满马蹄的声响、剑与魔法的声音、怒号及叫声的战场中站稳脚步时，路易·索恩正悠悠地朝她走来。
　　守护着雅希萝的士兵们看见索恩，便握紧武器，往后退开。
　　索恩一看见雅希萝，便露出一个阴险的笑容，挥了一下他右手中的彩虹指挥剑。
　　「唔，不妙，那个又要来了！快捣住耳朵！」
　　索恩缓缓地挥动着指挥剑，于是一阵音乐——或许该说是带有黑色力量的强烈杂音，便以索恩为中心，有如波浪般扩散开来。强烈的耳鸣振动着鼓膜，让人头痛又想吐。晚了一步捣住耳朵的士兵们，个个不支跪地，失去了意识。
　　吟游诗人才不会这样使用音乐。
　　在赶忙捣住耳朵的士兵包围下，雅希萝很快地拨动她的银色弦弓。
　　
　　[[IMG,0f7860262da892cd57daa30b8bcffd6c,800,1144,73023]]
　　
　　她弹奏出的音乐与索恩正好相反，是令人心神安定的慢版叙事曲。雅希萝诚挚地注入玛纳，用心地演奏着。索恩所演奏的杂音，和雅希萝演奏的美丽旋律，互相产生冲突。索恩所演奏的黑色曲调，被雅希萝温暖的玛纳给包覆住，并且抵消了。
　　四周被寂静笼罩。
　　现场只剩雅希萝和路易·索恩两人面对面伫立着。
　　「……呵呵、哈哈哈哈哈哈！」
　　索恩注视着雅希萝，接着发出毫无气质可言的笑声。
　　「好久不见了呢，雅希萝。」
　　索恩把指挥剑对着雅希萝说道。
　　「你……是谁？」
　　雅希萝不假思索地脱口而出。
　　「是啊，汝当然不知道妾身是谁啦。」
　　外表绝对是路易·索恩没有错，但是这个人并不是雅希萝记忆中的那个温柔的索恩。流畅地挥动指挥剑，脸上露出狡诈笑容的索恩，对雅希萝说：
　　「妾身是拉萨菲尼亚。过去，低等的人类都唤妾身为苍尾龙呢。」