　　第七章·表  前往混沌【卡纳克】
　　有着优莉叶外表的梦魔递给卡纳克的，是一本封面一片空白的笔记本。
　　「这是你记忆中的东西对吧？」
　　梦魔一如往常面无表情地颔首。
　　莉洁曾说，前往伊斯特利亚所需要的东西，她全都已经提示给卡纳克了。因此卡纳克便重新思考了一番。
　　从亚连希亚前往伊斯特利亚，需要强大的黑梦力量。
　　黑梦可以透过黑晶石来收集。
　　高级梦魔只要碰触到充满意念的东西，就能变成该物品主人的形象。
　　而莉洁呈现给卡纳克的，是优莉叶的样貌。
　　只要更单纯地思考这些要素，自然就能导出答案。
　　需要黑梦的这一点，是可以理解的。因为混沌伊斯特利亚就是黑梦的世界。那么，为什么要特地变出优莉叶的样貌给卡纳克看呢？
　　莉洁所给的提示当中，只有化为优莉叶的梦魔很明显地既不自然又奇妙。
　　但是这其实正是莉洁所给的最重要提示。
　　卡纳克翻阅手中的笔记。
　　笔记本里记载着密密麻麻的魔法阵画法。
　　而——
　　「啊，找到了……！」
　　卡纳克将手指夹入那一页，在王座上坐下。
　　这是优莉叶幼时偶然发现并读过的笔记，也就是她的养父赛连迪亚侯爵的研究笔记。
　　莉洁想传达给卡纳克的，并不是优莉叶·赛连迪亚这个人，而是救了卡纳克一命、将优莉叶传送到过去、并让红发魔女诞生在这个世界的禁忌魔法——『阿尔巴达古』。
　　「你真棒，竟然找到了。」
　　卡纳克聚精会神地端详那个复杂的魔法阵，同时这么夸奖跪在他面前的梦魔优莉叶。
　　「养父说他已经把这本笔记烧毁了，但是我知道他不可能这么轻易地烧掉自己多年来研究的心血。我也知道，养父偷偷把这本笔记封印在赛连迪亚研究室的暗门里。」
　　难道莉洁连这一点都计算在内，所以才用梦魔制造出优莉叶的形象吗？
　　虽然如今已经不得而知了，不过事实就是——要是没有优莉叶的梦魔，就无法取得这个魔法了。
　　卡纳克亲眼见过阿尔巴达古。就在他的背部被杰德士兵的十字弓射中，生命之火随时都有可能熄灭时，优莉叶在空中绘出了红色的魔法阵，救了卡纳克一命。
　　当时的魔法阵，确实酷似这本笔记里所记载的。
　　所以，这应该可以视为优莉叶所使用的、真正的阿尔巴达古吧？
　　传说这个魔法「能够实现施法者任何愿望」，但包括优莉叶在内，每个人都失败了。
　　当时优莉叶明明照着笔记里的记载，正确地画出了魔法阵，但是魔法阵却还是被染成一片红色，阿尔巴达古也失控了。
　　这是为什么呢？
　　卡纳克发现了一个在现实世界绝对不可能发觉的严重错误。
　　成为黑梦魔王的卡纳克，察觉了阿尔巴达古并非现实世界的魔法。根据莉洁给的提示再继续探究下去，更可以推测阿尔巴达古其实是莉洁的故乡——梦幻界伊斯特利亚的魔法。
　　换言之，只要用伊斯特利亚的力量，也就是用黑梦或白梦来绘制魔法阵，应该就能发挥阿尔巴达古真正的力量。
　　卡纳克仔细地看着阿尔巴达古的魔法阵。他能够理解，想要画出如此复杂而细腻的魔法阵，需要非常大量的黑梦。莉洁要长纳克收集黑梦，一方面是想拯救伊斯特利亚，另一方面可能也是要让卡纳克拥有足以施展这个魔法的黑梦吧。
　　黑梦、魔法阵、阿尔巴达古——此刻全都连在一起了。
　　(莉洁……你真是一个了不起的人呢。)
　　卡纳克这么想着，同时急忙地翻阅笔记。
　　由于莉洁已经死去，因此魔王城外的巨人消失了踪影，梦魔也逐渐被亚连希亚联军驱除。亚连希亚大战已经结束了。
　　再过不久，这里也会落入亚连希亚联军手中吧。
　　卡纳克必须在那之前画好魔法阵，前往伊斯特利亚才行。
　　就在他这么想并集中精神的时候，有着优莉叶外表的梦魔突然站起身，走向卡纳克身边。
　　「什么？」
　　卡纳克的视线停留在笔记上，对伫立在身旁的梦魔问道。
　　「我不是那个叫做优莉叶的人。我是魔王陛下的仆人，梦魔。」
　　梦魔将手放在胸前，带着爱慕的眼神望着卡纳克。
　　「但是，优莉叶对魔王陛下的爱，已经根植于我的心中了。」
　　卡纳克抬起头，看着梦魔。
　　梦魔涨红着脸，眼眶湿润。
　　「虽然我只是个仆人……那个……实在太僭越了……那个……」
　　梦魔将视线移开，脸上浮现快要哭出来的表情。她紧紧闭上眼睛，下定决心似地恳求道：
　　「只要一次就好了。可、可以……请您拥抱我吗？」
　　这句话让卡纳克大为吃惊。
　　两人四目相接，不发一语。
　　外头传来许多人逐渐接近的声音。
　　已经没时间了。
　　卡纳克阖上笔记，站了起来，俯瞰着梦魔……接着伸出了右手。
　　「过来。」
　　虽然只是短短的一个词汇，但他的声音却非常轻柔而温暖，完全不像是魔王。
　　「失、失礼了。」
　　梦魔战战兢兢地跨出脚步。
　　一步、又一步，梦魔因紧张而全身颤抖着。卡纳克的右手轻轻地碰触到梦魔的后颈，接着温柔地抱住了梦魔。
　　「我以为莉洁把你创造出来，是为了提醒我不要忘记优莉叶、提醒我想要前往伊斯特利亚的意志不可以动摇。」
　　梦魔一脸幸福地闭上双眼，依偎在卡纳克的怀里。
　　「当然，我想她应该也有这个意思。无论她是伊斯特利亚人或是亚连希亚人，也不论善恶的话，莉洁实在是一个拥有丰富知识与高深智慧、非常值得尊敬的人。」
　　卡纳克抱紧梦魔。
　　「啊，这份温暖，就是优莉叶呢……我不会忘记，我不会忘记你的。」
　　梦魔的眼中流下一行泪。
　　接着，梦魔缓缓地朝卡纳克的胸口一推，离开卡纳克，一口气拿下她左手腕上的石碑巡礼手环。
　　「你、你在做什么!?」
　　梦魔的身体开始冒出黑烟，并被卡纳克的身体吸收。
　　「梦魔是不能觉得幸福的。因为幸福会招来白梦……黑梦的身体，是没办法抵挡那份力量的。」
　　梦魔跪倒在地。
　　「这个……还给魔王陛下。」
　　她轻轻地将手环放在地上。
　　「魔王陛下……请您务必……去见……真正的优莉叶……」
　　梦魔留下一个笑容，噗咻一声，便烟消云散。
　　消散的黑梦，逐渐被体内藏着黑晶石的卡纳克吸收。
　　优莉叶的思念，也被黑晶石的黑色光芒抹去。
　　谒见厅只剩下独臂的魔王，以及成为沉眠者的赛连迪亚骑士们、圣剑士莉莉露，以及影炮士莱卡。
　　卡纳克捡起优莉叶的手环，放进怀里，喃喃地说：
　　「嗯，我会去。无论发生什么事……我都会到你身边！」
　　卡纳克再次拿起笔记，看着阿尔巴达古的魔法阵。
　　(没问题的。用我体内的黑梦，一定可以画出这个魔法阵！)
　　卡纳克将笔记本朝地上一扔，接着将黑梦聚集在右手的食指。
　　『一切都是为了这一刻。』
　　——在亚连希亚放出梦魔、听从莉洁的指示、把反抗的银兽人全部变成沉眠者，以及舍弃在玛尔村的生活与爱着自己的人们。
　　好，开始吧。让一切结束吧。
　　卡纳克感慨万千地闭上眼睛，将发出黑色亮光的食指伸向空中——
　　就在这时——
　　第七章·里  再会Ⅱ【卡纳克】
　　『卡纳克！』
　　一行人走进谒见厅，用高声的呐喊划破房里充满霉味的空气。
　　走进来的每个人，都是卡纳克所熟识、并深感怀念的人。
　　在赛连迪亚魔法学校甘苦与共的好朋友列尼伍斯。
　　和优莉叶进行石碑巡礼时，遇见的可爱半精灵少女雅希萝。
　　在玛尔村共同与莉洁战斗的盗贼阿尔玛。
　　将卡纳克拔擢为圣神官，允许他待在优莉叶身边的奥丽维亚女王。
　　以及……在玛尔村共度很长一段时光的黑暗精灵妮娃。
　　卡纳克望向每一个人，想起他们为自己带来的回忆，胸口不禁感到灼热。
　　如果这个利巴尔特王国平安无事地繁荣至今，优莉叶的父亲应该会坐在这个王位上；优莉叶的母亲则会站在一旁，脸上挂着温柔的微笑；成熟美丽的优莉叶，以及她的兄弟姊妹们，也会在窗边欣赏窗外的美景吧。
　　这个边长仅仅十公尺左右的长方形房间，红砖因为长期受到荒野的强风吹拂而龟裂、腐朽。铺设在地面的褐色地毯上，堆积着因为莱卡撞上天花板而掉落的石块；原本用来摆设装饰品的台子，如今空荡荡地放置在四个角落。
　　这里真是太适合用来当作让一切结束的地方了。卡纳克深深地叹息，握紧聚集了黑梦的手指，坐在王座上，与他们对望着。
　　每个人的表情都相当严肃。
　　「莉莉露、莱卡！？」
　　列尼伍斯发现倒在地上的五名圣骑士里其中一人是莉莉露，便赶忙跑到她身边，将她抱在怀里。
　　「啊啊……莉莉露……」
　　当他发现莉莉露被戴上梦魔面具时，忍不住咬紧嘴唇，瞪着卡纳克。
　　「你为什么连对莉莉露都下得了手！？」
　　「因为她妨碍我。」
　　听见卡纳克若无其事地这么回答，列尼伍斯的表情变得更严肃。
　　然而，卡纳克的心也很痛。
　　身为黑梦魔王的他，虽然装出一副满不在乎的样子,但是看见这些人，仍不免忆起快乐的过去，以及受到的恩惠与照顾。卡纳克透过叹息来压抑住自己颤抖的身体，接着望向走进莱卡并抱起他的雅希萝。
　　「莱卡……」
　　鲜红色的液体从莱卡盔甲的缝隙中流出，沾到雅希萝的手上。莱卡不但变成了沉眠者，更因为发射加萨利乌姆弹时的反作用力，小小的身体撞上了天花板。
　　「那个影炮士很漂亮地打中我了唷。你们看，还让我丢掉了一只手呢。」
　　卡纳克的嘴唇歪斜，露出微笑。
　　「卡纳克……你知道我是谁吗？」
　　这么问的，是奥丽维亚女王。
　　「当然了。奥丽维亚女王陛下。」
　　卡纳克遭到由奥丽维亚培养的影炮士莱卡攻击．失去了一整只左手臂。妮娃帮他缝制的圣神官衣，也被血液染成红褐色，看起来活像一只负伤的野兽。
　　而奥丽维亚也在与莉洁对战时失去了右手臂，虽然靠着妮娃的治疗魔法使伤口愈合了，但在体力方面，已经是濒临昏倒的状态。她深爱的丈夫史菲亚送给她的红色护胸铠，恰如奥丽维亚与卡纳克的关系一般，满是裂痕。
　　卡纳克与奥丽维亚视线交会。
　　这是亚连希亚中受到命运最残酷的捉弄、最悲伤的一对母子。
　　因为卡纳克并不知道眼前的可尔歇亚女王奥丽维亚，就是自己的母亲；而这名母亲更是打算用那把紫色的圣剑，亲手杀死她的骨肉。
　　「莉洁是一切的元凶。」
　　奥丽维亚从腹部挤出声音，对卡纳克大喊道：
　　「你知道吗，卡纳克？那个女人打算在你的精神飞向伊斯特利亚后，占据你留下的躯体，自己当上魔王呢！」
　　卡纳克的眉心动了一下。莉洁那种人，若真有这样的计划，也不足为奇。
　　只不过事到如今，也没有办法确认了。
　　「这样啊，莉洁果然另有目的啊。」
　　卡纳克的内心非常激动，但是仍努力佯装平静。
　　「所以我打倒了莉洁。让亚连希亚陷入混乱的元凶，现在已经不在这个世界上了。所以你——」
　　「不是那样的。」
　　卡纳克面有愠色地打断奥丽维亚的话。
　　「莉洁在临死之前，想起了她所爱的人的名字。所以莉洁也是黑梦的受害者。」
　　卡纳克握紧拳头，站了起来。
　　「您说莉洁是一切的元凶对吧，奥丽维亚女王陛下？元凶不是莉洁，而是黑梦——也就是只顾着自己，想要满足争斗、抢夺、侵略等无穷无尽的欲望。
　　就连同种族的生物，也会互相斗争，对其他种族则不抱信任。阳族严重地歧视闇族，闇族想要吃掉阳族。那种丑陋的心，才是万恶的根源。」
　　奥丽维亚咬着嘴唇，瞪着卡纳克。
　　然而，她却无法反驳。这是亚连希亚长久以来根深蒂固的问题，卡纳克的话，可说是正中要害。
　　「你们以为只要把沉眠者唤醒，就是拯救亚连希亚？但并不是这样的。把他们唤醒，能改变什么？莉洁的存在和我的存在，都是亚连希亚人自作自受。」
　　听见卡纳克的话，奥丽维亚难过得低下了头。
　　「就算是这样好了，你的所作所为也不对啊。」
　　阿尔玛插嘴说。
　　「有人因为你而流泪，有人因为你失去了重要的人。太难的道理我不懂，可是那些全都是你的错啊，笨魔王。」
　　阿尔玛的想法确实很简单。
　　「而且……因为你这家伙的关系，妮娃一天到晚都在哭呢！」
　　一听见妮娃的名字，卡纳克的身体突然变得僵硬。
　　而妮娃本人也握着魔杖，望向阿尔玛。卡纳克叹了一口气，对阿尔玛说：
　　「你的视野还是一样狭窄呢，阿尔玛。」
　　「你说什么!?」
　　卡纳克无力地笑了笑，又坐了下来。
　　「可是，我也只是个渺小的存在。所以我并不认为我做的事情都是对的。」
　　卡纳克望向脏污的天花板。
　　「我只是为了去优莉叶的身边，所以才变成魔王的。可是……现在不一样了。魔王有魔王的使命，有些事情只有我才能做到。」
　　卡纳克转头望向阿尔玛，而阿尔玛也怒气冲冲地瞪着他。因为阿尔玛正拚命地掩饰自己被卡纳克的气势所震慑的事实。
　　不过，卡纳克的话其实并非真心话，而是演戏。他想要尽量避免伤害这些人。他想要争取一些时间，想办法画出魔法阵，好前往伊斯特利亚。
　　那么，答案就只有一个了。
　　只要让在场所有人变成沉眠者就好了。
　　卡纳克一离开，黑梦的力量就无法再继续留在亚连西亚，而会回到伊斯特利亚去。这么一来，所有的沉眠者便都会苏醒。
　　这不是知识，而是直觉。
　　事实上，黑梦本来就不应该留在亚连希亚。只要把它们送回它们应该去的地方……送回伊斯特利亚，那么黑梦的力量也会消失。
　　卡纳克的身体已经可以完全掌握黑梦的力量。黑梦进入体内时，既不像以前那样会产生剧痛，也不会让精神恍惚。
　　因此卡纳克想要在这一刻扮演好黑梦魔王的角色。
　　「你真的是那个卡纳克吗？」
　　雅希萝紧抱着莱卡，悲痛地对卡纳克如是说。
　　「好久不见了，雅希萝。」
　　卡纳克散发出黑梦的光环，同时用温柔的声音说。
　　「你见到路易·索恩了吗？」雅希萝的身体颤了一下。
　　对着深爱的父亲射出箭的右手，至今还留着麻痹的感觉。
　　「见到了……爸爸为了救我而牺牲了……」
　　雅希萝的手紧紧握拳，热泪盈眶。
　　「这样啊，他希望死在你的手中啊。」
　　卡纳克的心抽痛了一下。
　　然而他咬了咬嘴唇，因为此刻身为魔王的他．不可以被察觉这种情绪。
　　「好了，聊天的时间结束了。毕竟你们也不是来这里喝茶的嘛。」
　　卡纳克下定决心，站了起来，解放蓄积已久的黑梦。他的头发飘荡着，整个谒见厅都被诡谲的黑暗力量笼罩。城堡摇晃，墙壁出现龟裂。
　　奥丽维亚、阿尔玛、列尼伍斯和雅希萝，都诧异于那股力量的庞大而倒抽一口气。
　　「呃……这、这是……！？」
　　就在阿尔玛这么说的同时，忽然有人靠上他的肩膀。
　　站在阿尔玛身边的，是奥丽维亚。
　　「女、女王陛——」
　　靠在阿尔玛身上的奥丽维亚手一松，手里的剑便掉落在地，应声弹开。阿尔玛往奥丽维亚的脸一看，不禁瞠目结舌。
　　明明根本没有接触，她的脸上却被戴上了梦魔的面具。
　　「这是……什么……？」
　　阿尔玛的背后传来咚的一声。
　　一回头，只见列尼伍斯倒在莉莉露身边，像是在保护着她。
　　列尼伍斯的脸上，也戴着白色的梦魔面具。
　　「你这个笨魔王！」
　　阿尔玛咬牙切齿地瞪着卡纳克。
　　「注意你的言词。」
　　卡纳克早就料到，若是直接画出魔法阵，一定会被在场的某个人阻碍而以失败作收。
　　卡纳克深深地、深深地，将自己的心冻结。
　　要去伤害熟识的人，实在令人不好受。
　　所以他决定让在场的所有人暂时变成沉眠者。
　　虽然会消耗掉许多黑梦，但如果想让大家在不受伤的状况下陷入沉眠，也只有这个办法
　　卡纳克将手遮在额前，持续放出黑梦力量。
　　接着换雅希萝倒在莱卡的身边，宛如在守护着他一般。
　　阿尔玛把奥丽维亚轻轻放在地上，很快地拔出短剑，朝卡纳克袭来。
　　「你这个大笨蛋！」
　　阿尔玛往地板一蹬，瞬间缩短他和卡纳克之间的距离。
　　然而，他的刀刃并没有碰到卡纳克。
　　阿尔玛在空中突然失去力气，就这样倒在卡纳克的身边。
　　仰倒在地的阿尔玛，脸上也戴着面具。
　　「好吧，剩下的是……唔！？」
　　卡纳克转过头后，忍不住露出惊讶的神色。
　　妮娃握在手中的，是卡纳克也看过的优莉叶的魔杖。
　　但魔杖上的宝石颜色，并不是卡纳克记忆中的蓝色，而变成了白色。