　　末章  卡纳克的轨迹
　　黑梦魔王卡纳克离开亚连希亚后，已经过了三年。
　　妮娃在玛尔村担任神官，过着忙碌的日子。
　　在这三年间，发生了许多事情。
　　首先是在亚连希亚大战中，因为与莉洁战斗而身受重伤的可尔歇亚女王奥丽维亚，仿佛跟随着卡纳克的脚步一般，在两年前辞世了。
　　被歌颂为可尔歇亚的烈翔红帝，深受可尔歇亚国民信赖，就连其他国家也敬畏三分的面具女王之死，让全亚连希亚人都悲恸不已。
　　妮娃也出席了葬礼。好巧不巧，一切正如奥丽维亚造访玛尔村时对妮娃所说的最后一句话一样——妮娃再次见到奥丽维亚，她已经躺在棺木里了。
　　妮娃与全可尔歇亚的圣神官一同替奥丽维亚女王献上祝福，而当她看见参加葬礼的人数与悼文的数量时，不禁咋舌。
　　不只是菲尔格特、赛连迪亚、加萨拉、塔隆、密斯堤卡、雷贝尔特等阳族国家，欧达斯、格雷乌兹、罗格那克、迪鲁基尼亚等国也派遣了使者前来，每个人都为这名伟大的女王流下眼泪。闇族的国家为了阳族国王而派遣使者，这可是前所未闻的事。
　　吊唁者中，有一位被称为加萨拉的亚父——名叫萨伊鲁的人，对妮娃攀谈。
　　萨伊鲁在奥丽维亚女王生前，从女王口中得知妮娃这个人——爱着奥丽维亚的儿子卡纳克，为他走遍全亚连希亚的黑暗精灵圣神官。
　　萨伊鲁将妮娃请进迎宾馆的房间里，对她说了奥丽维亚还是蕾贝卡时的事情。
　　从加萨拉的乌尔格罗布远嫁到金德里，男人婆蕾贝卡与内向的银兽人史菲亚就此相遇。
　　本以为只是个坚强老人的约翰，其实是前任国王。
　　而身为加萨拉后方支援队队长的萨伊鲁所犯的罪……竟是用箭射中了幼时的蕾贝卡，随后又用玛尔石让她复活。
　　他们在加萨拉东北方的金德里长城，度过了一段非常快乐的日子。
　　萨伊鲁一边比手画脚一边说着，时而大笑，时而瞪大眼睛。
　　与其说是说给妮娃听，倒不如说像是把当时的回忆从记忆深处挖出来。
　　听着那些欢乐的故事，妮娃的胸口也不禁温暖了起来，然而接下来的发展却变得令人难受。
　　影巨人不停地从夕闇之海走来，但加萨利乌姆弹却已所剩无几。
　　蕾贝卡提议将愚蠢的国王推翻，让约翰老爷爷再次登上王位。
　　最后王都梅尔加德被摧毁，魔导师莉洁也复活了。
　　蕾贝卡深爱的丈夫史菲亚也死去了。
　　萨伊鲁表示他非常尊敬那位个性软弱，却不断击退影巨人、充满勇气的影炮士史菲亚，同时吸了吸鼻子。
　　之后，卡纳克诞生，蕾贝卡改名为奥丽维亚。
　　后来奥丽维亚来到菲恩地区，建立了可尔歇亚王国，她说过她从来不曾忘记她的儿子卡纳克。
　　卡纳克如今也已经不在人世。妮娃告诉萨伊鲁这件事情后，两人便回忆着奥丽维亚与卡纳克，双双落泪。
　　萨伊鲁回国时，告诉妮娃如果有机会造访加萨拉，一定要去找他，随后便踏上归途。
　　失去了奥丽维亚女王这个强力支柱的可尔歇亚王国，由大神官古维尔宣读遗书：
　　『可尔歇亚的下任国王，应由担任大神官者就任。而空下的大神官职位，则由圣地玛尔村的圣神官接任。日后，可尔歇亚王国应以此为惯例，持续执行，直到国家灭亡为止。』
　　这就是遗书的内容。
　　古维尔立刻唤来了妮娃，说服她遵照遗言，接任大神官的职位，但是妮娃发现了某件事情，便断然拒绝了。
　　妮娃察觉的是遗书最后所记载的日期。
　　当时在玛尔村担任圣神官的人，并不是妮娃，而是卡纳克。
　　如果什么事情都没发生，那么随着时间的流逝，继承奥丽维亚女王位置的就会是古维尔，接任大神官的则是玛尔村的卡纳克。
　　而日后将继承古维尔的王位的……也正是卡纳克。
　　奥丽维亚一定是想把王位传给自己的儿子卡纳克。
　　原本她应该是想正大光明地公布卡纳克是自己的儿子，是可尔歇亚的王子；但如果这么一公开，人们势必就会讨论「卡纳克的父亲是谁」这个问题吧。
　　在多方探查之下，总有一天一定会有人发现奥丽维亚的过去,将一切挖掘出来，给许多人添麻烦。
　　因此奥丽维亚才想出这个个方式，好让卡纳克能够自然地继承王位。这份遗嘱中，充满了奥丽维亚对儿子的爱。
　　妮娃和古维尔回忆着女王还在世的日子，一同低下头，流下了眼泪。
　　其后，古维尔忠实地遵守这位伟大女王的遗言，将烈翔红帝用来拯救世界的圣剑「紫焰」与「琥珀」当作国宝传承，并风光地就任可尔歇亚王国第二任国王。
　　由于妮娃辞退的关系，于是大神官的职务暂时由古维尔兼任；而妮娃的下一任圣神官接任大神官，再继任为第三任可尔歇亚国王，则是很久以后的事了。
　　列尼伍斯与莉莉露正式结婚，并产下一子。
　　自从亚连希亚大战结束后，妮娃就没有和两人见过面，但一直都有通信。
　　看到莉莉露的信中写着列尼伍斯还是老样子，一见到女孩子就喜欢去搭讪，让人伤透脑筋，那光景便仿佛浮现在眼前，让妮娃忍不住莞尔。
　　每封信的最后，莉莉露都会用强劲的笔迹写着「如果有机会来赛连迪亚，一定要到城里来玩喔」。
　　那笔迹将莉莉露的个性表露无遗。
　　由于列尼伍斯的兄长赛连迪亚国王拉堤亚膝下无子，因此列尼伍斯与莉莉露的长男便以拉堤亚国王养子的身分，成为了第二任赛连迪亚国王。
　　雅希萝日前与一名出乎意料的人物一同造访了玛尔村。
　　那就是在亚连希亚大战中担任影炮士的银兽人莱卡。
　　亚连希亚大战结束后，雅希萝前往菲尔格特吊唁养父路易·索恩，随后列尼伍斯便把雅希萝留在赛连迪亚一段时间。
　　拉堤亚国王、列尼伍斯和莉莉露都表示，如果她没有地方可去，便希望她继续留在赛连迪亚，担任宫廷音乐家，但雅希萝却感到犹豫。
　　这时，莱卡竟忽然出现在赛连迪亚王都。
　　原来莱卡回到迪鲁基尼亚与父母重逢后，便开始进行石碑巡礼，经过了迪格巴、勒格蓝特、卡林，最后抵达赛连迪亚。
　　在与久违的列尼伍斯、莉莉露及雅希萝畅谈的过程中，他不知不觉与雅希萝……于是雅希萝便决定和莱卡一起离开赛连迪亚，展开旅程。
　　一同造访玛尔村的两人——从苍尾龙拉萨菲尼亚的诅咒中解放的雅希萝，以及接受影炮士锻炼的莱卡，双双成长为俊男美女。
　　两人找到了新的目标，也就是组成新「索恩乐团」。
　　莱卡向完全恢复精神的雅希萝学习演奏乐器，虽然还有点不自然，但也在玛尔村进行了演奏。
　　两人表示总有一天也会走访世界上的银兽人村，于是双眼发亮地踏上了旅途。
　　他们两人一定可以实现愿望的。
　　妮娃有种心痒而酸甜的感觉，胸口涌上一阵温热。
　　席卷了全亚连希亚的黑梦魔王，在已故的奥丽维亚等人的努力下，创造了新的世界。魔王离去后，沉眠者们便全数苏醒，仔细想想，黑梦魔王不但没有对世界造成太大的损害，反而成为促进种族之间交流的契机。
　　首度举行的世界会议，如今已定期每年举办一次。
　　在亚连希亚大战中，确实有一些牺牲者，但以那种规模的战争来说，这样的损害其实并不大。
　　而一直以来争端不断的阳族与闇族之间好不容易诞生的小小羁绊，也没有就此风化消失，甚至促使异族交流比以往更活络。
　　赛连迪亚派遣魔法师团前往魔法师较少的欧达斯，告诉欧达斯他们国内还有许多宝石矿脉，于是两国之间的交流变得更频繁。
　　塔隆、加萨拉、罗格那克等三国，签订了彼此不可侵犯的条约。
　　三国的关系，看起来像是由温厚的加萨拉，来担任生性暴戾的塔隆与罗格那克人们之间的仲裁者，不过塔隆、加萨拉也对缺乏粮食的罗格那克进行支援，而罗格那克也将铁矿与石炭出口至这两个国家，并以此作为主业维生。
　　永世中立国密斯堤卡虽然维持原状，但似乎也和始终神秘的雷贝尔特帝国及菲尔格特王国缔结同盟，国与国之间的友谊开始萌芽。
　　格雷乌兹广泛地与各国展开交流，致力提升黑暗精灵的地位，将闇族的魔法技术传至世界各国。因此，原本就擅长魔法的赛连迪亚、加萨拉等国家，开始有许多人赴格雷乌兹留学，学习其独特的魔法；相对地，世界各国也出现了许多来自格雷乌兹的黑暗精灵留学生。
　　大战后改变最大的，就是人们对亚连希亚之神玛尔的信仰。
　　阳族与闇族的交流加深后，对玛尔论便争执不休。于是人们针对玛尔邪神殿与玛尔圣神殿进行讨论，确定了红发魔女与晓之贤者皆同为玛尔后，便决定日后将神殿的名称统一为「玛尔神殿」，同时废除圣神官、邪神官的称呼，一律改称为「神官」。
　　玛尔神殿采用亚连希亚大战时奥丽维亚女王高揭的旗印，作为象征神殿的图样。而身为闇族黑暗精灵却成为玛尔圣神官的妮娃，也随着时间流逝广为周知，玛尔村更成为了新的信仰圣地，常有许多人造访。
　　正如奥丽维亚生前所言，卡纳克改变了这个世界。这项功绩几乎可媲美玛尔的丰功伟业，用奇迹来形容也不为过。
　　奥丽维亚确实有先见之明；而卡纳克的所作所为，显然也并非只是为了优莉叶。
　　妮娃为伟大的女王以及打从心底深爱的人献上祈祷，流下了眼泪。
　　之后，妮娃一边担任神官，同时完成了一本著作。
　　书中写着她从加萨拉的亚父萨伊鲁那里听来的，关于影炮士史菲亚及其后来成为一国之王的妻子蕾贝卡的故事。
　　全心全意思念着一个人，甚至为了她而不惜自愿成为魔王的圣神官卡纳克的人生；以及她从精灵界翡耶利亚的仙女精灵拉菈妮雅那里听来的，一名叫做莉洁的中央伊斯特利亚公主的一生。
　　让亚连希亚所有国家首度团结一致的亚连希亚大战。
　　以及卡纳克身边那些内心温柔的人们的故事。
　　妮娃想要将这些全部集结成一本书，并让它在亚连希亚中广泛流传。
　　过去，玛尔曾被称为红发魔女，饱受轻蔑。但玛尔的功绩，却透她的随从诺德里亚斯的宣传而广为人知，使玛尔在日后成为了「晓之贤者」。
　　卡纳克一定也一样。现在虽然被人们称为黑梦魔王，令人们感到恐惧，但是总有一天，人们一定会发现——如果有一天,真正的和谐与和平降临于这个世界，那么替这个世界制造契机的人究竟是谁。
　　不能让它被历史的洪流掩埋。
　　不能忘记那场战争。
　　妮娃想要成为另一个诺德里亚斯。
　　终于，踏上旅途的日子来临了。
　　妮娃今天正式辞去玛尔村神官的职位，旅行全世界，宣扬卡纳克的伟业。
　　下一任的神官，将由森林精灵之城杰诺亚的神官塔妮亚接任。熟知卡纳克与优莉叶两人的她，必定能胜任这个村子的神官——可尔歇亚国王古维尔这么认为。
　　「喂，动作快点啦，笨蛋神官！」
　　一个让妮娃已经听到腻的声音，从门外传来。
　　这个男人将干部的位置让给部下娜迪，从留西欧法库尔引退．来到了玛尔村。他老是在忙碌于工作的妮姊身边吵着好无聊好无聊，因此决定跟随妮娃一起旅行。
　　「好，再再、再等一下就好！是说，『笨蛋』两个字太多余了！」
　　妮娃赶忙整理东西，将一封留给塔妮亚的信放在神官室后，便来到了石碑之室。活在一千年前的优莉叶的坟墓旁边的，是活在现代的卡纳克的坟墓。
　　妮娃分别在两座坟前各放上一本书后，便跑向那个啰嗦的男人。
　　卡纳克的坟前，放的是诺德里亚斯所写的——
　　『玛尔的轨迹』。
　　而优莉叶的坟前，放的则是妮娃所撰写的——
　　『卡纳克的轨迹』。
　　两座坟依偎着彼此，置身于安静的永眠中。
　　
　　