　　第二章·表 亚连希亚大战【奥丽维亚】
　　砰、砰——亚连希亚联军本营，发射了两枚白色爆烟。
　　这表示战斗开始至今，已经过了两个小时。根据计画，要是这个信号飞上这片阴暗的天空八次，今天的战略就从攻击切换为撤退，所有的亚连希亚联军将集结在一处休息。
　　让奥丽维亚最烦恼的，就是敌方是不会累的梦魔这一点。
　　如果敌方是一般的人类，那么只要攻方撤退，应该就不会追击；然而梦魔大军却可以不分昼夜地不停战斗，不用休息也不用吃饭。
　　因此在奥丽维亚所拟定的计划中，除了撤退信号之外，还包括了集结全军。梦魔被联军攻打的过程中，数量仍一直在增加。不过那是因为它们目前采取守势的关系。
　　一旦魔王军转为进攻方，那么不但有可能在战乱中一口气歼灭许多高级梦魔，更重要的是，如同兵法战略的基础所言：「守势在战争中较有利」，只要能够想办法让梦魔「转守为攻」，那么就可以趁梦魔疏于防守的时候，一举攻下利巴尔特城。
　　奥丽维亚在率领亚连希亚联军作战时，早已想到这一步了。而此刻奥丽维亚所率领的亚连西亚军第四师击溃魔王军的事实，也证明了她的战略是对的。
　　「好，发出获胜信号！」
　　接到奥丽维亚的号令，第四师便施放了象征着胜利的黄色爆烟。
　　接着，奥丽维亚与罗格斯一同登上小山丘，高举起剑，大喊道：
　　「首战由我亚连希亚联军取得了胜利！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！』
　　共同参与战役的可尔歇亚士兵，加萨拉、赛连迪亚的魔导师以及圣骑士团，无不感佩于奥丽维亚高明的战略手腕，毫不吝啬地给予最热烈的喝采。
　　在首战中取得胜利，大大地提振了亚连希亚联军的士气，所有士兵的胸口都开始发热。
　　「不要让第四师专美于前！不要客气，尽量杀敌吧！」
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!』
　　攻打魔王城南侧的第一师，充满了更高的斗志。
　　「攻下魔王城的会是我们第二师！进攻、进攻、再进攻！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　第二师的气魄，仿佛就连厚重的云层都能吹散。
　　第四师的胜利替整个战场点燃火苗，散播气势与希望。
　　当然，这也是奥丽维亚早就设想到的作战计划。
　　「奥丽维亚女王陛下万岁！」
　　第四师的士兵们互相击剑，高声欢呼，而奥丽维亚则举起手来回应众人。就在此时，一名骑着马的斥候来到奥丽维亚的身边。
　　「失礼了，请恕我在马上传信。陛下所说的那行人，据闻今日已经抵达杰诺亚了！」
　　奥丽维亚一听见，便策马走近斥候。
　　「喔，这个消息是什么时候传来的？」
　　「就在刚才。是盗贼团留西欧法库尔的娜迪传来的消息。」
　　如果是来自留西欧法库尔的资讯,那么就不用考虑时间差了。
　　所谓今天抵达，那就表示再过不久就会来到这里了。
　　直到目前为止，一切都在奥丽维亚掌控之中。
　　「我知道了，辛苦你了。下去休息吧。」
　　「是！」
　　斥候立刻让马匹转身并急忙离去。
　　(来得及吗？)
　　奥丽维亚心想，并将视线转向欣喜若狂的亚连希亚联军。就在这时，另一名骑着马的传令兵，拚命地四处高声唤着奥丽维亚的名字。
　　「怎么了，我在这里！」
　　听见奥丽维亚的声音，传令兵赶忙跑到奥丽维亚的身边，跳下马报告：
　　「陛下，大事不好了！后方的第三师遭到伏兵偷袭了！」
　　「你说……什么!?」
　　听见这个消息，奥丽维亚身旁的可尔歇亚圣骑士团长罗格斯喃喃说道。
　　奥丽维亚冷静地问传令兵：
　　「数量有多少!?」
　　「大约三千！再这样下去，万一第三师被消灭，我们的补给管道就会断绝了。请立刻增派援军！」
　　奥丽维亚听完报告后,才深刻体认到这场大战的对手，其实是莉洁。
　　「莉洁……」
　　「欲讨伐大军，则先断其粮草。」——奥丽维亚光是统帅这支大军便已精疲力竭，竟然忽略了兵法最基本的一点。
　　另外，密斯堤卡距离这里非常远，就算发射爆烟魔法，他们也看不到。这样的安排，本是为了保护密斯堤卡所守护的食粮储藏地不被梦魔发现，但莉洁却直接对它采取了攻击。
　　「陛下！」
　　传令兵焦急地喊。奥丽维亚立刻回答：
　　「我知道了，我会立刻派援兵过去！告诉密斯堤卡，在援兵抵达之前，请尽量撑住！」
　　「是！」
　　斥候再次跃上马背，紧急地沿着原路离去。
　　「女、女王陛下——」
　　罗格斯朝奥丽维亚唤道。
　　就在下一秒钟，「轰隆」一阵爆炸声传遍了四周，大地有如摇篮般摇晃了起来。声音与振动之大，简直就像魔法师团全员同时施放爆炸魔法似的。
　　「什、什么！？」
　　每个人转头一看，脸上的笑容便立刻消失，胜利的喜悦顿时化为泡影。奥丽维亚为联军带来的热烈情绪，就像从未出现过似地降至冰点。
　　镇守魔王城北部的魔王军当中，出现了一个单膝跪地的黑色巨人身影。就连距离魔王城那么远的奥丽维亚等人，都可以轻易判断那个身影有多么巨大。
　　身材高大的洞穴巨人，甚至也只到巨人的脚踝。缓缓站起的巨人，身高就和城的塔差不多
　　那是过去不断袭击加萨拉东北部·金德里的影巨人。
　　「罗格斯！立刻将加萨拉魔法师团长巴尔、赛连迪亚圣骑士团长莉莉露和影炮士莱卡带来这里！」
　　「是、是！」
　　奥丽维亚立刻采取了行动。她命命罗格斯立刻将那三个人带来，接着跳下马，压抑着因愤怒而颤抖的身体，瞪着巨人。
　　「奥丽维亚女王陛下！那、那个巨人到底是什么!?」
　　第一个来到奥丽维亚身边的，是赛连迪亚的圣骑士莉莉露。
　　「那是我想忘也忘不掉的……那个家伙，影巨人！」
　　莉莉露察觉奥丽维亚全身正在颤抖，但往她的脸一看，却只见她的嘴角浮现一抹看似充满喜悦的微笑。
　　随后，没有参加战斗、一直在后方待命的莱卡与加萨拉魔法师团长巴尔也来了。
　　「女王陛下……那是……」
　　罗格斯和莱卡也看见了那个发出吼叫的狂暴巨人。在每个人内心都感到不安的此刻，唯有奥丽维亚还保持着冷静。
　　「我先报告情况。负责后方支援的密斯堤卡军，正遭到魔王军的奇袭攻击。」
　　「什、什么！？」
　　加萨拉魔法师团长巴尔脸色大变。
　　「原来如此……亚连希亚联军的兵力有二十五万，只要断绝我们的补给管道，不消几天，军队就会崩解。」
　　听完巴尔的话，奥丽维亚点点头。
　　「没错。现在，我要告诉你们计划。
　　首先是罗格斯，你带领五千名可尔歇亚圣骑士团精锐，立刻去救援密斯堤卡。密斯堤卡军队的成员，主要都是魔法师团。只要圣骑士团在前线抵挡，相信应该就能歼灭伏兵了吧。你现在就出发！」
　　「是，包在我身上！」
　　可尔歇亚军队圣骑士团长罗格斯拍了拍自己的胸口，给予这个令人安心的回应后，便立刻召集士兵．策马离去。
　　「接着是莱卡，你过来。」
　　奥丽维亚将莱卡叫来身边，在他的耳边说道：
　　「莱卡，你看清楚了。那就是我丈夫史菲亚在加萨拉穷其一生不断击退的『影巨人』。所谓的影炮士，其实就是指击倒那个巨人的人。」
　　莱卡冒着冷汗，望向那个黑色的巨人。
　　巨人那巨大的黑色躯体摇晃着，身上不时窜过宛如闪电般的蓝白色线条。他的上半身异常地巨大，看起来就像有着结实的肌肉。他的背后伸出宛如蝙蝠般的翅膀，令看见他的人无不胆颤心惊。
　　仿佛将愤怒、悲伤、欲望与不满浓缩在一起的深红色双眼，正散发着光芒。
　　这正是过去袭击了当时加萨拉首都梅尔加德的巨人。在吃下史菲亚猛烈一击之后，还能重新起身攻击。
　　
　　[[IMG,f328515ced3734597bb44437ef2e74a8,800,1147,70539]]
　　
　　巨人在亚连希亚联军所施放的魔法和火箭的攻击下，虽然身体摇摇晃晃，但看起来却完全没有受到伤害，他仍然继续狂暴地攻击。
　　「女王陛下，您打算让莱卡阁下去射击那个巨人吗？」
　　魔导师巴尔抬起他的圆眼镜，对奥丽维亚问道。
　　「不，莱卡的目标还是黑梦魔王。毕竟加萨利乌姆弹只剩下一个，这点是不会改变的。况且，如果是在夕闇之海就算了，如果在这里射击巨人，不知道会造成多大的灾害……我不想再看到大漠腐的悲剧重演。」
　　巨人的身体是由浓度极高的黑梦所构成，能让接触到的东西腐坏。
　　在过去还没有金德里长城的时候，在影巨人差点袭击当时的首都梅尔加德时，影炮士榭里欧费了好一番工夫，才阻止了巨人。
　　然而，巨人的身体四处溅散，侵蚀了大地，把加萨拉一部分国土变成了腐朽之地。
　　那就是位于前首都梅尔加德与金德里之间的「大漠腐」。
　　「您说得没错……但是，为什么身为可尔歇亚女王陛下的您会知道这些……」
　　奥丽维亚对巴尔投以一抹温柔的微笑。
　　「听好了，接下来你们只要忠诚地听命于我就好。首先，巴尔和莉莉露分别率兵，护卫莱卡，从魔王城正面——也就是现在疏忽防守的东门展开攻击！」
　　听见奥丽维亚的命令，巴尔和莉莉露不约而同地望向战场。
　　魔王城的北侧，因为游击队中出现了影巨人，而使得联军陷入了苦战。而南侧则因为两支魔王军游击队已经会合的关系，战情陷入胶着。
　　「魔王军的游击队还剩下三支。现在他们全部集中在南北两侧，因此正是绝佳时机。我们就利用这个机会，一口气攻城吧！」
　　奥丽维亚说得没错。
　　原本包围在魔王城四周守护着城堡的魔王军，不知不觉中已经被引诱到南北两侧，正面的东门只剩下几只梦魔而已。
　　「可尔歇亚军队剩下的人跟我走。我们的目标是……」
　　她用剑指向巨人。
　　「北方。」
　　听见这番话，巴尔和莉莉露都不禁脸色发白。
　　「陛、陛下，您打算去和那个巨人战斗吗！？」
　　就算不是他们两人，也能明显感受到这个决定是有勇无谋的。
　　奥丽维亚把手搭在莉莉露的肩上，用像是硬挤出的声音说道：
　　「莉莉露、巴尔，还有莱卡，你们听好。影巨人是由一个名叫莉洁的魔导师所操纵的。只要打倒莉洁，巨人应该就会消失了。
　　她是在向我挑衅！」
　　奥丽维亚的脸被面具遮住，因此看不见她的表情，但是从她紧紧咬住的嘴唇以及全身迸出的充满怒气的玛纳，可以察觉她一定对莉洁抱有激烈的仇恨。
　　「我受托统帅这支亚连希亚联军，却夹杂着私情，实在说不过去……但是我的仇人就在那里等着我。希望你们能让我前去攻打对方。」
　　莉莉露以及伫立在一旁的巴尔和莱卡，听见被歌颂为可尔歇亚烈翔红帝的奥丽维亚提出这样的请求，都陷入了为难。
　　「无论如何，再这样下去，北侧的亚连希亚联军也会全军覆没。关于可尔歇亚军队现在出兵去救援的决定，各位有什么疑问吗？」
　　语气平淡地这么说的，是加萨拉的巴尔。
　　「没错。我们只要相信女王陛下的命令，努力去战斗就好了。」
　　莉莉露也和巴尔一样，把巨大的圣剑挂在肩上这么说。
　　「女王陛下和加萨拉的亚父萨伊拉斯大人对我进行特训，并告诉我，能够让这场战争划下句点的，只有我一个人。
　　我一定会把魔王打倒的。所以女王陛下，也请您务必取得胜利！」
　　莱卡虽然还只是一名少年，却对奥丽维亚说出这番体贴的话。
　　「大家……祝各位武运昌隆。」
　　奥丽维亚一伸出右手，巴尔、莉莉露和莱卡也纷纷将手叠上。
　　「女王陛下也请保重。」
　　奥丽维亚对这么说的莉莉露笑了笑，接着将手收回，转过身，跃上了白马。
　　接着她拔出紫色的剑，大喊：
　　「莱卡，你一定要打倒魔王。莉莉露和巴尔，你们就算拚上性命也要保护莱卡。听见了吗？」
　　「是丨」「是！」「是！」
　　莱卡、莉莉露与巴尔三人跪地，用力地颔首。
　　「我的目标只有一个。那就是让亚连希亚陷入混乱的罪魁祸首——魔女莉洁的首级！」
　　奥丽维亚全身散发出惊人的气魄，发自丹田的声音，使在场的三人为之震慑。平常温和又慈悲，气质优雅的温厚女王奥丽维亚，此刻却是一名亟欲获取猎物、斗志盎然的战士。
　　「传令给各师！我现在要出发援助北方的第二师！可尔歇亚军队跟我走！出发！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　奥丽维亚执起缰绳，扬起尘烟，笔直地朝着巨人的方向奔驰而去。负责传令的士兵也紧急策马，将奥丽维亚女王进军的消息传达给各师。可尔歇亚的士兵们唯恐落后似地拚命追在奥丽维亚身后。
　　(莉洁……莉洁！)
　　打倒来自伊斯特利亚的魔导师莉洁——这是奥丽维亚长久以来的宿愿。
　　现在她就要为史菲亚报仇了。面对这个总算来临的直接对决，奥丽维亚的心中除了充满愤怒与斗志之外，甚至还感到一丝丝喜悦。
　　随着奥丽维亚快马加鞭的动作，可尔歇亚军队聚集在一起，朝着巨人前进。奔驰的速度之快，宛如一枝被弓射出的飞箭。
　　在此同时，莉莉露和巴尔也带着莱卡，遵从奥丽维亚的命令，开始朝魔王城进军。
　　这时，魔王城北部的亚连西亚联军第二师，战况十分惨烈。
　　影巨人的身体上，并没有像梦魔一样的面具。但是对巨人展开攻击的士兵，却不知为何全都被戴上了面具，变成了沉眠者。
　　「这是怎么一回事……？」
　　塔隆的战士正扛着大斧奔向影巨人。看见眼前一一倒下的士兵，战士这才明白。
　　眼前正有一个士兵即将被迫成为沉眠者。
　　拿着长枪，站在巨人脚边的那名士兵，被巨人脚上流出的黑色胶状物质给缠住，动弹不得。接着，黑色凝胶里伸出了一只拿着白色面具的手，将面具戴在士兵脸上。
　　「也就是说……这家伙是梦魔的集合体啰！？」
　　塔隆战士用着与他肌肉发达的躯体不搭调的敏捷动作，迅速地朝巨人接近。
　　他将力量注入大斧，使斧头发出金色的光芒。
　　「用全力砍杀！」
　　战士往眼前那座跟人的身高差不多高的岩石一跳，一脚踩在岩石上，再用另一只脚往上跳，用力挥下闪亮的大斧。
　　「唔唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哇啊啊啊啊！」
　　战士的大斧发出一道闪光，巨人的小腿便从中间往外侧整齐地被切断了。
　　「太好了……!?」
　　然而，战士却没有发现——
　　影巨人的红色双眼，刚才其实是朝着下方的。
　　战士在空中和巨人四目相接。一阵无法用言语形容的寒意，让这名经过无数锻炼的战士不由得全身僵硬。
　　下一瞬间，巨人的手很快地抓住了战士的身体。
　　「唔、噢、噢噢……」
　　一只拿着白色面具的手，从巨人的拇指根部伸出。
　　巨人松手后，一个沉眠者便发出咚的一声，躺卧在干涸的大地。
　　勇敢的战士对巨人造成的伤口，在一瞬间就愈合了，巨人仿佛什么事都没发生似地，继续在亚连希亚联军之间悠然地来回走动。
　　位在前线的欧达斯与塔隆联军，因为巨人的出现而几乎全军覆没。
　　担任中队的雷贝尔特军队，虽然为了维持前线的战力而增派了援军，但却被因为巨人的出现而势力大增的梦魔给阻挡，束手无策。
　　后方的格雷乌兹军队一边用治疗魔法支援雷贝尔特军队，一边用攻击魔法攻击巨人。
　　这时，可尔歇亚军队在奥丽维亚的率领之下抵达了战场。
　　奥丽维亚已经看见了她的宿敌。
　　在朝亚连希亚联军走来的巨人背后不远处，有个女性飘浮在半空中。
　　她穿着和这个战场完全不相称的黑色无袖礼服，柔顺的黑发随风飘逸。她双手交叉在胸前，仿佛看着猎物的猛禽一般，双眼露出光芒，笔直地俯瞰着奥丽维亚。
　　她就是来自伊斯特利亚的魔女——莉洁。
　　『莉——洁————！』
　　她就是把亚连希亚和卡纳克全都搞得一团混乱的罪魁祸首——莉洁。
　　奥丽维亚拉着缰绳，让马匹朝向莉洁，率领着可尔歇亚军队，从魔王军的侧面进行突击。
　　第二章·里 拉菈Ⅱ【妮娃】
　　「你要做什么！」
　　拉菈大喊道，同时急忙站起，把椅子都撞倒了。
　　「啊啊，呜……呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妮娃的手被烫得发出咻咻声，冒出白烟。
　　原本弥漫着清爽茶香的屋内，瞬时充满了肉被烧焦的臭味。
　　「妮娃，你——」
　　「我不是说过了，我怎么样、都没关、系……啊！」
　　拉菈赶紧把妮娃的手拨开，白刚石飞向空中，接着缓缓坠落地面……发出啪啷一声，碎裂地。
　　「啊、啊啊……石头……」
　　比起被烧破的长手套以及被烫伤的手心，妮娃更担心碎裂的白刚石。
　　「对不起，妮娃……我没料到你的心意如此坚定。」
　　拉菈站起来，伸出右手，用手指捏起碎裂的白刚石中最大的一块。这块碎片，大概就像一口可以吃掉的大小。
　　「啊呜，我才对不起……我竟然把那么重要的白刚石弄成这样……对不起，真的很抱歉。」
　　拉菈摇摇头，将左手伸向妮娃。
　　「你的魔杖借我。」
　　妮娃依照指示，把插在腰际的优莉叶的魔杖递给拉菈。拉菈方才轻松的表情突然消失，神情变得认真。
　　「白刚石本来就是比较软的石头，所以很容易碎掉。不过立刻就能复原，没关系的。」
　　拉菈的指尖渐渐聚集了与黑梦相抗衡的力量——白梦。粉碎的白刚石发出白色的光晕，全部被拉菈手上的碎片吸了进来。
　　接着，她把手中的白刚石碎片塞进魔杖顶端的蓝色宝石中，宝石便随即从蓝色变成了白色。
　　「我把白刚石嵌进了这把魔杖。有这些白梦力量，你应该就能立刻驱除魔王身上的黑梦了吧。另外，这颗白刚石也能吸收亚连希亚的白梦——虽然不多就是。」
　　拉菈将魔杖递给妮娃，妮娃用双手接过它。
　　魔杖的宝石，确实散发出强烈的白梦力量。
　　「我还是要再提醒一次，你自己千万不要碰到魔杖上的宝石。你会再次受伤的。不过，只要像这样把力量放在魔杖的顶端，你应该也可以自由使用白梦了吧。」
　　拉菈这么说，接着放低视线，握住妮娃烫伤的手，开始吟唱妮娃听不懂的语言。
　　不知不觉中，疼痛的感觉从妮娃的手上消失了。
　　「谢、谢谢您，拉菈小姐。」
　　妮娃对她鞠躬道谢，但是拉菈却觉得要鞠躬的应该是自己才对。
　　「妮娃，你真的很率直、很诚实,又拥有强烈的意念，真是令我敬畏呢。为什么这个世界愿意接受你，让你来到这里……我现在好像也能明白了。」
　　拉菈将白梦聚集在手心后，一挥手，那温暖的火炉、香气四溢的饼干、铺着白色桌巾的桌子便逐一消失，最后连建筑物都无影无踪。
　　刺骨的寒风再次拂上妮娃的肌肤，但是妮娃已经毫不在意。
　　现在的妮娃感动万分。
　　因为她终于得到了能够将黑梦从卡纳克身上赶走的白梦了。
　　拉菈用指尖在空中绘出和方才召唤建筑物时一样的六芒星形魔法阵，于是一个白色的瞬间移动魔法传送点便赫然出现。
　　「好了，快点回到亚连西亚，去见你最喜欢的人吧。」
　　如此笑着对妮娃说的拉菈,美丽得令人炫目。
　　妮娃握着宝石从蓝色变成了白色的魔杖，开口说道：
　　「谢谢您。那个，我还有一件事想请教。」
　　拉菈歪着头。
　　「什么事呢？」
　　「那个，请问您知道一个叫做莉洁的伊斯特利亚人吗？您认为叫做莉洁的伊斯特利亚人，除了公主之外，还会有别人吗？」
　　拉菈脸上的笑容瞬间消失。
　　「这个名字，是你在书上看到的吗？」
　　「不，不是的。这是把黑色石头交给卡纳克先生，让他变成黑梦魔王的罪魁祸首之名。」
　　听见这番话，拉菈忍不住皱起了眉。
　　「中央伊斯特利亚的莉洁公主吗……」
　　仙女精灵本来就是一支聪明的种族，光是听到莉洁这个名字，她似乎就掌握约略的状况了。
　　「我在书里也有写到，我小时候曾经不小心迷路闯进中央伊斯特利亚。当时帮助我的，就是莉洁公主本人。那个世界并不大，因此我想应该不会有人和公主同名吧。」
　　虽然没有确切的证据，但妮娃始终觉得，使亚连希亚陷入混乱的黑魔导师莉洁，和「世界之理」中所写到的莉洁公主，就是同一个人。
　　「拉菈小姐……真的非常谢谢您。我不知道我能不能做到，但是我会努力用这把魔杖，帮助所有需要帮助的人。」
　　虽然外表是个十分娇弱的黑暗精灵，但妮娃这个人高洁的精神，在阳族中却没有几个人足以匹敌。
　　「妮娃，愿红之圣者保佑你。」
　　拉菈笑着对妮娃说。
　　「咦，啊，什么？红之圣者？」
　　妮娃瞪大了双眼。
　　「这是那位伟大的贤者玛尔在造访翡耶利亚时所使用的名字。在翡耶利亚，大家都称呼玛尔为『红之圣者』喔。」
　　「咦……咦咦咦！？玛尔有来过翡耶利亚吗!?」
　　妮娃惊讶地把眼睛睁得老大。因为记载着玛尔一生经历的「玛尔之旅」这本书中，根本没有提到这件事。
　　妮娃，你还要学习的事情还要很多呢，现实世界远比你想像的还要辽阔。亚连西亚只不过是一部分而已。玛尔渡过了海洋，飞越了高空，钻入了地底，曾经到拉卡斯、托尔尼利亚、佛尔迈因……等各种世界去旅行。但是她不管去了哪里，最后都还是会回到亚连希亚。
　　因为唯有在亚连希亚，她才能够感受到她所爱的人的气息呀。」
　　妮娃的手臂顿时丧尽力气。
　　红发魔女玛尔。
　　红之圣者玛尔。
　　晓之贤者玛尔。
　　就算当上了圣神官，还是有很多不明白的事情啊——妮娃深有所感。
　　「拉菈小姐……谢谢您告诉我这么多。」
　　妮娃这么说，同时右手握拳，往自己的胸口轻捶了一下，并且微微屈膝。
　　虽然这是只有圣神官之间才会行的礼，但妮娃却不由自主地这么做了。
　　「以后也欢迎你再次光临此地。我们仙女精灵是没有寿命的，我会一直等着你唷。」
　　「是，我一定会再来的。愿玛尔保佑这个世界。」
　　妮娃这么说，接着闭上眼睛，踏人拉菈帮她开启的白色传送点。
　　一个声音远远地传入妮娃的耳中。
　　朦胧的意识中，妮娃感觉自己被人抱着。
　　「……妮娃……妮娃、妮娃！」
　　那是一个耳熟的声音。温暖、有力又坚硬的手臂……缓缓睁开眼，映入妮娃眼帘的，是阿尔玛皱成一团的脸。
　　「妮娃！」
　　「咦……？阿尔玛？」
　　「你这家伙……只会让人担心！」
　　
　　[[IMG,1a3989e494a6b77e5b7b76ff0741539e,800,1143,79927]]
　　
　　被阿尔玛紧紧地抱在怀里，妮娃的心头不禁小鹿乱撞。
　　「咦？我什么时候来到这里的？」
　　就在妮娃眨着眼时，草人们扑进妮娃的怀里。
　　「卡纳、小优……」
　　妮娃坐起身，轻柔地抚摸两人。
　　「欸，阿尔玛，告诉我，我怎么了啊？」
　　阿尔玛紧紧抓住妮娃的双肩，笑逐颜开地说：
　　「从你跳进泉水之后，到我看见你倒在那里，才经过五分钟左右。因为你没有意识，我还以为你溺水了……可恶，没什么啦！」
　　不知为何，阿尔玛脸红了起来。
　　「妮娃小姐……你、你真的顺利地去过了精灵界翡耶利亚吗？」
　　这时，站在阿尔玛身后的杰诺亚圣神官·塔妮亚对她问道。
　　她的口吻中带着些许难以置信的情绪。
　　「啊，是、是的。我确实去过了。我在那里遇见了一位叫做拉菈小姐的仙女精灵……啊！」
　　妮娃发现自己的右手紧握着魔杖。
　　因为长时间用力的关系，她的右手有点僵硬，无法灵活地活动。
　　「啊，我本来想把魔杖从你的手里抽出来，可是因为你握得很紧，所以我就让你继续握着它了。」
　　妮娃借用阿尔玛的手臂当作支撑，双脚颤抖地站了起来。明明跳进了泉水中，但是她的衣服和头发却没有一点潮湿。
　　「妮娃小姐的魔杖……在你跳入泉水之前，那颗宝石不是蓝色的吗？」
　　就在阿尔玛搀扶着站不稳的妮娃时，站在一旁的杰诺亚圣神官塔妮亚望向魔杖，这么说道。
　　「啊，是，这是——」
　　妮娃看着魔杖，正准备说明的时候，阿尔玛插嘴说道：
　　「等一下，要说什么等回去再说吧。现在的当务之急，是赶紧回到杰诺亚，让妮娃的身体好好休息才对吧。」
　　阿尔玛说得一点也没错。妮娃能这么快就回来固然很好，但与此同时，西边的大战已经开始，卡纳克可能已经被打败了。
　　「对、对啊，嗯．我们赶快回……哇！」
　　妮娃双腿一软，一屁股跌坐在地。
　　虽然心里很积极，但是身体却不听使唤。
　　妮娃的双脚颤抖着，要是不抓着阿尔玛，根本没办法自己站好。
　　「真拿你没办法，上来吧！」
　　阿尔玛把石碑巡礼的面具放在妮娃面前，蹲了下来，把背朝向她。
　　「我背你回杰诺亚。在进入城镇之前，你要记得把面具戴好唷。不然的话，雅希萝姊姊可不会放过你唷。」
　　妮娃笑了出来。
　　「那就拜托你啰。」
　　妮娃不客气地趴上了阿尔玛的背。草人们也坐在妮娃的肩上，用脸颊磨蹭着平安归来的妮娃，显得很开心。
　　「那我们回去吧。这里离杰诺亚并不会太远。」
　　塔妮亚笑着对感情还是很好的阿尔玛与妮娃这么说，接着转过身，将茂盛的杂草拨开。
　　杰诺亚是阳族森林精灵的聚集地，红发魔女玛尔，以及进行石碑巡礼的卡纳克和优莉叶，都曾来过这里。
　　妮娃刚造访完的精灵界的仙女精灵，是住在亚连希亚的精灵们的祖先，从他们又延伸出森林精灵、半精灵以及黑暗精灵等三个种族。
　　然而，阳族的森林精灵和闇族的黑暗精灵感情非常差，尤其是住在杰诺亚的森林精灵，更是将黑暗精灵视为眼中钉。而玛尔送给这些闇族石碑巡礼者的礼物，不是手环，而是能变身成阳族的面具。
　　妮娃在阿尔玛的背上，拿出面具戴好。
　　于是，她黑色的头发变成美丽的金色，眼珠也从漆黑变成令人联想到树干的褐色，而耳朵也像森林精灵一样伸得又长又尖。从外表看起来，虽然跟塔妮亚一样是森林精灵，但那双眼角下垂的可爱眼睛，仍是妮娃本人。
　　妮娃把头靠在阿尔玛的脖子上，将双臂垂在他的双肩。
　　她的右手紧紧握住白梦魔杖。
　　「话说回来，没想到你真的从白梦之泉回来了……」
　　虽然没有表现在脸上，但是看到妮娃回来，最惊讶的其实是塔妮亚。
　　对森林精灵来说，黑暗精灵只不过是一种污秽的存在。
　　因为闇族至今仍将玛尔称为红发魔女，主要将她视为战神而信奉。
　　然而这个名叫妮娃的黑暗精灵，却踏进了连森林精灵都不知道去不去得成的神圣「精灵界」,并且平安返回了。
　　这给塔妮亚带来了莫大的冲击，彻底扭转了她心中对黑暗精灵的印象。
　　(阳族的人当中，究竟有没有像她一样抱持着坚定信念的人呢？)
　　不为自己，而为别人——这个晓之信徒的基本理念,塔妮亚至今从未见过比妮娃更加坚定信守的人。渐渐地，塔妮亚开始打从心底以晓之信徒的身分看待妮娃并抱持景仰。明明身为闇族，她却毫不迟疑地跳入白梦之泉。
　　密集到几乎完全遮蔽视线的草，终于慢慢变少了。
　　这是因为构成杰诺亚的大树森林的根，分走了土壤养分的关系。
　　阿尔玛满头大汗，背着妮娃跟在塔妮亚的身后。
　　「呃、那个，阿尔玛，你没事吧？」阿尔玛的呼吸非常紊乱。
　　「呼、呼、当、当然没事啊！」
　　阿尔玛这么说，但他的脸色发白，看起来一点都不像没事。
　　身为盗贼的阿尔玛，本来就不喜欢劳力工作。因为他虽然有瞬间爆发力，可是耐力和肌力都非常差。就算妮娃再怎么轻盈，也有一个人的重量。背着她走过视野和路况都很糟的山间小路，阿尔玛的身体已经不堪负荷了。
　　然而阿尔玛却没有吐露半句怨言。因为他背后所传来的温暖，带着确切的心跳和生命力，像是告诉他妮娃还活着一般，使他有种安心感。
　　妮娃在跳进白梦之泉之前，曾说过闇族不曾有从那座泉水平安返回的例子。
　　听见这番话后，阿尔玛感到一股强烈的不安袭上心头，然而当他注意到时，妮娃早已经跃入泉中了。
　　阿尔玛是亚连希亚最大的盗贼公会——留西欧法库尔的干部，在爬到这个位阶的过程中，他也经历过无数次与伙伴分离的哀伤。
　　要是不把自己的心冰冻起来，是无法站在上位的——
　　阿尔玛每一次和同伴冷酷地分离时，盗贼前辈都这样告诉他。
　　然而，当妮娃平安归来的时候，阿尔玛却不假思索地紧紧抱住了妮娃。
　　他真的很高兴。
　　和妮娃的邂逅，确实为阿尔玛冰冻的心带来温暖，并让他失去冷静。
　　(说不定我的时候也到了吧。)
　　阿尔玛一边这么想着，同时深深地觉得趴在自己背上沉睡的妮娃，非常惹人怜爱。