　　第三章·表  黑梦魔王与影炮士【莱卡】
　　可尔歇亚军在奥丽维亚女王的带领下，飞快地向前突进；在此同时，接受了命令的赛连迪亚、加萨拉联军，也守护着莱卡，朝魔王城进军。
　　「欸，巴尔先生，北侧有女王陛下去支援，那南侧没事吗？」
　　率领着赛连迪亚军队的圣骑士团长莉莉露，朝身旁与她并肩奔驰的加萨拉军队魔法师团长巴尔问道。巴尔往城堡南北两侧的战场望去，眼镜闪过一道亮光。顺带一提，由于莱卡不擅骑马，因此和巴尔共乘一匹马。
　　「嗯，目前应该没有问题吧。」
　　巴尔朝北边一看，说道：
　　「魔王军固然棘手，但跟那个巨人相比，简直算是可爱了。现在最优先应该想办法处理的，正如女王所言，是那个巨人。」
　　就连加萨拉的代表——足智多谋的将领巴尔，都认为奥丽维亚的战略思维非常正确。
　　「那么，我们只要做好我们的工作就好了？」
　　莉莉露抚摸着背上的巨剑，瞪向魔王城。
　　「正是如此。我们加萨拉军队和赛连迪亚军队的编制虽然很类似，但如果想要进行集中攻击，还是要靠贵赛连迪亚圣骑士团打头阵了。」
　　巴尔虽是加萨拉魔法师团长，但也率领着为数不多的加萨拉圣骑士团。他冷静地比较了加萨拉与赛连迪亚两支圣骑士团后，认为赛连迪亚的战力较优异。
　　「那么，我们就恭敬不如从命了！」
　　策马奔驰的莉莉露，立刻转向身后跟着她的圣骑士们，大喊道：
　　「好——大家听好了，我们现在就要进攻魔王城了！打头阵的当然是我们赛连迪亚圣骑士团，中队则交给加萨拉圣骑士团，右翼是加萨拉魔法师团，左翼则是赛连迪亚魔法师团。后面的人尽全力跟上我！」
　　听见莉莉露那宏亮而爽朗的声音，众士兵发出了「噢噢噢噢」的呼声。
　　巨人的出现虽然稍稍削弱了众人的气势，但是刚才歼灭了一整支梦魔军队的第四师，士气仍然高昂。
　　「巴尔先生，进城之后，全军就交给你指挥，梦魔也拜托你了。我会负起责任，把莱卡带到那个笨蛋魔王面前去。没问题吧？」
　　巴尔面不改色地颔首。
　　「我对你的布阵有几个异议，不过就由我来修正吧。另外，你的口气怎么好像跟魔王很熟似的？」
　　配合莉莉露放慢马匹速度的巴尔，握着缰绳，同时取出插在腰际的魔杖，绘制魔法阵。
　　『绳缚魔法！』
　　魔法阵放出光芒，接着缓缓融化变成一条绳子，黏住巴尔手中魔杖的顶端。
　　「莱卡阁下，请稍微忍耐一下。」
　　「咦，哇、哇哇！」
　　原本环抱住巴尔的腰的莱卡，被魔法绳卷了起来，悬在空中。
　　突然从行进间的马匹被抛向空中的莱卡，果然是个孩子，吓得全身僵硬。
　　不过，巴尔不愧是魔法大国加萨拉的魔法师团长。
　　他不偏不倚地将莱卡放在莉莉露的身后，完全不受马匹振动的影响。
　　「哇，真不愧是加萨拉魔法师团长，好厉害唷！」
　　即使莉莉露如此夸奖，巴尔依然面不改色。
　　「另外，我要告诉你一件事。我是魔王的同学呢。」
　　「你说什么？」
　　听见这句话，就连巴尔也忍不住露出惊讶的神色。不过莉莉露却只是像猫一样地眯起眼睛，露出一个甜美的微笑，并没有再说下去。
　　「好，走吧！」
　　莉莉露将可靠伙伴们高喊的声音抛在身后，挥动缰绳，让马匹加速。
　　魔王城原是小国利巴尔特的城堡，在利巴尔特灭亡后，又经过了许多年，因此早已变得又旧又残破，无法好好地进行防御。
　　根据奥丽维亚女王的计策，战力被分散到南北两侧的魔王军，防卫能力就像薄冰一般脆弱。莉莉露只打倒了三只低级梦魔，就进入了城内。
　　巴尔听从莉莉露的指示，直接率兵攻城。
　　莉莉露和莱卡为了寻找魔王卡纳克，于是停下马匹，并跳下地面。
　　「那么，虽然这座城不大，但毕竟还是一座城呀。真的那么轻易就找得到吗……」
　　「在这里，莉莉露小姐。我感受到非常强烈的力量。」
　　「咦？」
　　莱卡走进东门后，便扔下莉莉露，立刻往北侧的建筑物跑去。
　　「等、等一下！」
　　莉莉露赶忙朝莱卡追去。
　　两人肩并肩，走进了利巴尔特城北侧的建筑物，开始爬上通往二楼的阶梯。
　　阶梯上没有灯或窗户，简直就像走在夜路上一样。
　　每往前跨出一步，经年累积的尘埃便随之扬起。
　　当两人爬到最后一阶时，映入眼帘的是一道已经生锈的对开大门。
　　「就在这里面，不会有错！」
　　莱卡从那道门的缝隙，感受到一股令人不舒服的黑暗气息。
　　「莉莉露大人、莱卡阁下！」
　　这时，赛连迪亚圣骑士团的团员们突然从背后出现。
　　「你们……这里不要紧，你们快去帮巴尔阁下——」
　　其中一名圣骑士大大地摇头，打断了莉莉露的话。
　　「身为赛连迪亚圣骑士团的团员，保护团长是天经地义的事。其他的士兵都听命于巴尔大人行事，但我们不管怎样都要陪伴在您身边！」
　　这名圣骑士叫做希乌达，是莉莉露所率领的赛连迪亚第七圣骑士团的副团长。他也是在迪鲁基尼亚见证了莉莉露对列尼伍斯热情表白的其中一人。
　　希乌达起初虽然有些后悔跟着一个老是胡来的女孩，但不知不觉中，他已经迷上了表里如一、性格开朗的莉莉露。
　　「唉，你可别后悔唷？」
　　「那当然。能和团长并肩作战，为什么会后悔呢？」
　　听见希乌达如此断言，莉莉露笑着点点头。
　　于是莱卡、莉莉露，以及赛连迪亚圣骑士团十余名团员推开那扇厚重的门，踏入了魔王城的谒见厅。
　　「…………！？」
　　进入谒见厅后，每个人都不由得瞠目结舌。
　　这个大约只能容纳五十人的小房间，四面的墙壁都崩毁了。
　　南北各有三个看起来原本应该是窗户的空洞，从南侧望出去可以看见中庭，北侧则可听见亚连希亚联军与魔王军激战的声响。
　　房间最深处有一块高起的地方，上面放着一张老旧的王座，一名仿佛沉睡般的男子正坐在上面。
　　那就是黑梦魔王卡纳克。
　　黑色的烟雾从天花板源源不绝地注入卡纳克动也不动的身体。他有一头掺杂着银色与黑色的长发、野兽般的耳朵，以及几乎快要从座位上垂下的尾巴。
　　无力地放在膝上的手臂，浮现出有如黑蛇缠绕着似的纹路，一直延伸至他尖锐的爪子。
　　「那、那是……卡纳克？」
　　莱卡听见身旁的莉莉露这么喃喃地说。赛连迪亚圣骑士团与副团长希乌达一看见卡纳克，便立刻拔出圣剑，一口气包围卡纳克。
　　「你就是黑梦魔王吧？」
　　希乌达将细剑抵住魔王的脖子，这么问道。
　　然而卡纳克非但丝毫不为所动，嘴角甚至扬起一抹从容的微笑。
　　「今天我就要在这里取你的性命——」
　　一切只发生在一瞬间。卡纳克的身体喷出黑色的光环，将包围着他的圣骑士全部弹飞，撞上墙壁而倒地。
　　「希乌达！大家！你们没事吧
　　一名圣骑士倒在纵声大喊的莉莉露和莱卡的脚边。他的脸上戴着让人再也无法苏醒的面具。
　　「怎么会………那家伙根本没有碰触到任何人啊……」
　　一瞬间，站在房里的就只剩莉莉露和莱卡了。
　　「欢迎来到古利巴尔特王国。」
　　莉莉露和莱卡听到这个声音，不约而同地打个了冷颤。
　　就像心脏被人一把抓住似地，又沉重、又冰冷。
　　「我也没想到会在这种情况下和你重逢呢！」
　　莉莉露伸手拿起背后的巨剑，并指向卡纳克。
　　然而卡纳克却突然笑了起来，缓缓地起身。
　　「莉莉露！？你为什么会在这里？还有……那孩子是银兽人对吧？」
　　卡纳克缓缓地从王座上站起来，往前跨出一步。光是这样，莉莉露便不禁冒出冷汗，莱卡也感到背脊窜过一阵凉意。
　　「不、不只我喔！亚连希亚联军随时都会赶到！」
　　莉莉露嘴上虽然英勇地这么说，但其实已经快被卡纳克的气势给击溃。
　　「黑梦魔王！」
　　莱卡皱起眉头，咬牙切齿，拚命地放声大喊：
　　「为什么你要袭击银兽人！为什么……要对所剩无几的同胞下手！」
　　莱卡的眼中没有一滴泪。
　　他只是将内心的情绪化为言语，对魔王卡纳克说出来而已。
　　「你是……？」
　　卡纳克往前跨出一步，同时这么问道。
　　听见魔王那沉稳中蕴藏着惊人力量的声音，莱卡不由自主地感到畏惧。
　　莱卡的牙齿喀喀地打颤，全身不由得颤抖。
　　同时，他感到背后直冒汗，出自本能地抗拒与此人接触。
　　然而莱卡用双手压抑不断发抖的身体，尖声高叫：
　　「我、我是莱卡！我是要拯救亚连希亚的影炮士！」
　　卡纳克微微挑眉。
　　「……喔，这样啊。」
　　即使听到了「影炮士」这个词汇，他也丝毫不为所动。
　　卡纳克又朝莉莉露和莱卡走近一步。
　　他所散发出的压迫感非比寻常。
　　仿佛与一头凶猛的魔物……应该说比那更可怕的东西对峙一般，恐惧打从心底萌芽，并且急速成长。
　　莉莉露似乎也和莱卡有着相同的感受，拿着巨剑的手不由自主地微微颤抖。
　　「影炮士啊……那——」
　　下一瞬间，卡纳克赫然从莱卡与莉莉露面前消失了踪影，只留下一团宛如漩涡的黑色气体。
　　『你真的打得倒我吗？』
　　卡纳克突然出现在莱卡与莉莉露的身后，将手搭在他们的肩头。
　　宛如暴风雪一般静默而强烈的寒意，顿时窜过两人的全身！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那间，莉莉露转过身去，猛然挥剑。
　　依照挥击的轨道，剑应该会直接击中莱卡的头，但是莱卡立刻蹲下身子，勉强躲过。
　　莉莉露的剑之后应当砍到站在身后的卡纳克……但是却挥空了。
　　「什么！？」
　　莉莉露大感疑惑。
　　「前面！」
　　莱卡大喊，莉莉露赶紧将视线移向房间中央。
　　卡纳克神态自若地伫立在房间中央。
　　「你们可别太大意唷。毕竟现在你们面对的，可是让全亚连希亚陷入恐惧的魔王呢。」
　　无论从他野兽般的外表、黑暗的力量、眼神或动作，都已经看不到就读赛连迪亚魔法学校时，那软弱又温柔的卡纳克的影子。
　　「为什么……你真的是那个卡纳克没错吧？你为什么变了？」
　　莉莉露的眼神中带着悲伤。
　　在就读赛连迪亚魔法学校时，莉莉露和优莉叶、卡纳克、列尼伍斯共同度过了一段无可替代的时光。总是体贴又温暖的卡纳克，具有一种让身边的人感到安心的力量。
　　现在的卡纳克，和当时简直判若两人。
　　「你问我为什么？」
　　卡纳克的表情变了。
　　他咬牙切齿，不安地动了动手指。
　　「在玛尔村的时候，我不是已经告诉过你优莉叶的事了吗？我爱她，只要能够到她身边，我可以牺牲任何东西。」
　　「什么……你怎么会变成那么粗暴的人呢！」
　　莉莉露皱起眉，将圣剑·分裂弗利斯特指向他。
　　「优莉叶将魔法留在这个世界上，为今日的繁荣奠定了基础。可是呢，这个亚连希亚……」
　　莉莉露和莱卡眼前的景致突然变得模糊，而卡纳克的身影也再度消失。
　　「你以为同样的把戏会成功第二次吗！」
　　莉莉露大喊道，同时将握着剑的手转个角度，朝右斜后方挥下分裂弗利斯特。然而，那儿却只剩下几根银发。
　　『亚连西亚已经腐坏了。』
　　卡纳克凑近莉莉露的右脸颊，在她的耳边轻声道。
　　接着，卡纳克举起左手。
　　「危险！」
　　就在一瞬间，莱卡朝卡纳克撞去。
　　卡纳克虽用右手臂挡了下来，但却失去了力气，摇摇晃晃地离开了莉莉露。
　　「我们上吧，莉莉露小姐！」
　　莱卡从口袋拿出一颗充满光泽的黑色炮弹，并开始解放野兽的力量。
　　由于在莱卡的心中，卡纳克的形象与他所剩无几的同胞，甚至与他所尊敬的父亲迪克特有所重叠，因此一度感到踌躇；然而这次的接触，将莱卡心里的不安一扫而空。
　　这个人已经不是银兽人了——莱卡的本能如此告诉自己。
　　莱卡逐渐变成了和卡纳克拥有相同的银色卷发、野兽似的耳朵、硬化的尖牙及爪子、强壮的肌肉，以及比原本大上两圈的身体。
　　「噫……」
　　莉莉露看见他的模样，忍不住发出惊呼。
　　莉莉露虽然听过关于银兽人的谣言，但还是第一次亲眼见识。身材那么娇小，相貌与以前的卡纳克神似的可爱男孩，竟然能散发出如此强烈的玛纳……刹那间，她几乎不敢置信。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　莱卡瞪着卡纳克，发出低吼声。
　　他解放自己的玛纳力量，进入备战态势。
　　「我之前在猎杀银兽人的时候，同时打倒了两个银兽人喔。」
　　卡纳克面不改色地说，对于莱卡的变化毫不在乎。
　　「来吧，告诉我可尔歇亚的女王陛下，究竟准备了什么样的王牌吧。」
　　卡纳克不怀好意地笑着，那表情着实令人畏惧，被称为魔王也当之无愧。
　　第三章·里  向西【阿尔玛】
　　树枝沙沙地摇晃。
　　午后，带有热气的风擦过树叶，折弯树枝，摇动树干。然而，由于杰诺亚森林的树木密度较高，因此烈日当头的夏日阳光在枝叶的遮蔽下，只剩下几束光线，而混着沙粒的热风，也变成带着清爽香气的凉风。
　　阿尔玛一行人回到杰诺亚后，便立刻搭上魔法升降平台。
　　阳族森林精灵的据点——杰诺亚，是一个位于可尔歇亚境内的独立自治区，城里的设施几乎全部建造在巨树中间的平台上。每个平台之间，都用以粗钢索固定的吊桥相连，这也是这个城市最大的特色。
　　阿尔玛先和塔妮亚一同前往杰诺亚·玛尔圣神殿。
　　一抵达圣神殿，阿尔玛和塔妮亚便将妮娃放在寝室的床上休息，轻轻地将她紧握在手里的魔杖取下，放在桌上。接着，阿尔玛看向在妮娃身边，用担心的眼神望着她的两个草人·卡纳和小优。
　　「喂，小不点，你们要好好看着妮娃喔。」
　　两人发出「哔！」的一声，一起向阿尔玛敬礼。阿尔玛笑了笑，便随着塔妮亚离开寝室。
　　「今天发生了好多令人惊讶的事呢……要不要喝点茶呢，阿尔玛先生？」
　　塔妮亚用镇定沉稳的声音朝阿尔玛问道。她那总是保持冷静态度的模样，和同为圣神官的妮娃可说是天差地远。
　　「本来我应该会说『喝酒也可以』，不过我想今天还是安分点好了。」
　　阿尔玛和塔妮亚相视而笑，一同走向神官室。
　　这座玛尔圣神殿与杰诺亚的其他设施一样，建造在巨树枝干的平台上；树干的内部，则有礼拜堂、餐厅、资料室、寝室以及资料室兼教室，而沿着狭窄楼梯往上爬，便能通往神官室。
　　阿尔玛在塔妮亚的指示下，在神官室的沙发上坐了下来。在刺鼻的书本与树木气味中，一阵清爽的花草香味传来。
　　「来，茶泡好了。」
　　塔妮亚熟练地将杯托置于阿尔玛面前，再把一杯冒烟的热茶放在上面。阿尔玛拿起茶杯，喝了一口之后，便站了起来。
　　「好吧，我们没什么时间了。我去旅馆的时候，妮娃就拜托你了。」
　　「是啊。在我们休息的时候，西方也不知道发生了什么事。」
　　塔妮亚坐在阿尔玛对面的椅子上，啜饮一口茶。
　　「多亏了妮娃那么快就从白梦之泉回来。虽然还不知道发生了什么事，但总之得赶快把妮娃的事告诉友军……」
　　「这个工作请交给我吧。」
　　一个女孩不知不觉来到了阿尔玛的身后。
　　她和阿尔玛一样，身上穿着以动物毛皮鞣制成的重皮甲；蓝色的头发盘起，轮廓清晰的蓝色双眸就像弹珠一样闪亮；下半身穿着迷你皮裙，看似坚韧的靴子与黑色的膝上袜，使她更具魅力。
　　「这是我第一次……第一次在阿尔玛先生背地里做事。」
　　「你想说的是『不被察觉地从背后接近阿尔玛先生』吧？」
　　女孩的双颊红了起来。外表看起来天真的她，其实正是阿尔玛部下中最有能力的娜迪。
　　「对了，你来到这里，就表示发生了什么对吧？告诉我吧。」
　　阿尔玛一屁股坐在沙发上。一心惦念着妮娃的事，连部下娜迪接近自己都没发现的事实，多少使阿尔玛感到意气消沉。
　　娜迪往塔妮亚看了一眼后，便开始朝着背对着她的阿尔玛报告。
　　「总之，等一下再自我介绍好了。我已经遵照阿尔玛先生的指示，派阿尔玛班全员去各地监视各国军队的动向。所有国家的军队在中央平原集结后，便朝位于亚连希亚西方——旧利巴尔特王国领地的魔王城进攻了。」
　　「唔……那是什么时候的事!?」
　　「就在刚才。我变身成鹫鹰，在空中确认过了。总数二十五万人的亚连希亚军，和十万只梦魔组成的魔王军，现在正在魔王城附近交战。」
　　阿尔玛缓缓深吸了一口气，接着吐气。
　　亚连希亚大战还是爆发了呀。
　　「这么说来，不只是我们的公会，全世界的公会也都在暗地里有所行动啰？」
　　「没错。盗贼公会留西欧法库尔、战士公会银牙、魔法师公会玛尔之杖……」
　　娜迪眼睛斜望向上方，扳起手指数着。阿尔玛硬是打断了她。
　　「我知道了、我知道了，再数下去会没完没了的。总之，你现在立刻去杰诺亚一间叫做『幸福森林亭』的旅馆，把圣剑士列尼伍斯和吟游诗人雅希萝带来这里。记得把全部的行李都带上喔！」
　　「了解！对了，我还没向这位神官小姐自我介绍——」
　　阿尔玛转过头，瞪了站在身后的娜迪一眼。
　　「你的自我介绍比亚连希亚大战还重要吗？」
　　娜迪不禁发抖，但心中却不正经地想着「阿尔玛骂人的低沉声音也好迷人喔」。
　　「我、我马上去！」
　　娜迪用指尖画出魔法阵，咏唱她最擅长的「变身魔法」，变成了飞蜥。这是一种前、后脚都有皮翼的小动物，在杰诺亚森林中相当常见。
　　「我马上就回来啰，达令。」
　　娜迪一如往常地丢下这句话后，便从门缝间溜了出去。
　　「您、您的朋友……还是妻子？真特别呢。」
　　看见这个突然出现，又从门缝下离开的谜样女孩，塔妮亚只有目瞪口呆，根本无法插上话。
　　「她才不是我妻子。不过她很怪这点我倒是不否认。」
　　阿尔玛无可奈何地叹了口气。
　　「您要去西方吗？」
　　塔妮亚用双手拿起装着红茶的茶杯，在膝上缓缓地转动。
　　「是啊，如果可以的话，我现在就想动身了。毕竟妮娃就是为了这个，才赌上性命跳进那个泉里的嘛。更重要的是，那家伙知道这些事之后，一定会怪我为什么不早点叫醒她。」
　　阿尔玛用双手用力地拍了一下膝盖，猛然站起身。
　　「好，所以我要去把妮娃叫醒了。」
　　就在阿尔玛这么说，并且准备离开房间时，塔妮亚叫住了他。
　　「请等一下。其实，日前奥丽维亚女王陛下曾派使者来，说如果玛尔村的圣神官妮娃造访这里，要我把一个东西交给她。」
　　「什、什么？女王陛下有东西要交给妮娃？」
　　塔妮亚将茶杯放在桌上，维持坐姿转过身体，从桌子的抽屉里取出一个信封。
　　「奥丽维亚女王陛下似乎早就料到各位会来到这里了。据说这封信和之前举行世界会议时女王陛下寄给各国国王的书信一样，施有瞬间移动魔法。」阿尔玛讶异地从塔妮亚手中接过信封。
　　瞬间移动魔法，是众所皆知的禁术之一。
　　由于瞬间移动魔法必须使用大量的玛纳绘制出细致的魔法阵，因此在使用时经常造成事故，所以才被指定为禁术。不过，若是使用事先施予这种魔法的魔法道具，就比较不容易引起意外。
　　而对于制定禁术的圣神殿神官来说，只要使用这种魔法，就会遭受处罚。因此阿尔玛察觉到，女王陛下哪里不好挑，竟然将施有这种魔法的书信寄放在圣神殿，就表示事情一定非同小可。
　　「据说这个瞬间移动魔法，可以让人瞬间移动到西方的旧利巴尔特王国领地。」
　　虽然站在圣神官的立场，塔妮亚不能使用瞬间移动魔法，但是在让阿尔玛使用的这件事上，她看起来似乎没有一丝疑虑。
　　「那真是太感谢了，不过，你的立场没问题吗？」
　　阿尔玛一手握着门把，同时回头，直视着塔妮亚的双眼这么说。
　　「我也是希望卡纳克先生能够得救的人之一。这样您可以接受吗？」
　　闻言，阿尔玛忍不住笑了出来。
　　「好，我接受。那我就心怀感激地使用这个魔法了。但毕竟也不能太正大光明地使用，所以我要借用一下礼拜堂喔！」
　　「好的，我知道了。」
　　阿尔玛对塔妮亚笑了笑，便立刻前往寝室，准备叫醒妮娃。
　　于是，圣神官塔妮亚、娜迪，以及做好行前准备的列尼伍斯、雅希萝、手握着白魔杖并低着头的妮娃、阿尔玛和两名草人，都聚集在杰诺亚·玛尔圣神殿的礼拜堂内。
　　「好，大家都到齐了。」
　　阿尔玛向在场的人说明塔妮亚保管了一封施有瞬间移动魔法的书信，以及现在就要立刻飞往西方战场的事。
　　「大致的情况，娜迪都已经告诉我们了。我们已经准备好了，随时都可以动身。」
　　穿着全身铠，背着圣剑·火焰之心的圣剑士列尼伍斯，轻轻地拍了拍握着银色弦弓的吟游诗人雅希萝的背。
　　「嗯，没问题。现在就只能直接去找老师了。」
　　雅希萝的眼中虽然带有一丝阴霾，但她的意志力十分坚强，因此令人难以察觉。
　　雅希萝口中的老师，是菲尔格特五英雄之一——吟游诗人路易．索恩。身为英雄的他，过去曾经与伙伴们一同击倒袭击大国菲尔格特王国的苍尾龙拉萨菲尼亚，然而现在却不知为何，似乎站在魔王卡纳克那边。
　　曾是弃儿的雅希萝，至今仍未叫过一手将她扶养长大的路易.索恩一声「爸爸」，因此为此懊悔不已。
　　「是啊。都已经走到这一步了，怎么能不去呢？」
　　阿尔玛对列尼伍斯和雅希萝点点头。
　　接着，他对不知为何一脸担心的妮娃说：
　　「妮娃，你也准备好了吗？」
　　妮娃紧紧握住嵌有白梦力量的魔杖，皱起了眉头。
　　「嗯，准备好了，可是……」
　　「嗯？」
　　「身为圣神官，却使用瞬间移动魔法这种禁术——」
　　下一秒钟，阿尔玛便一把抓住妮娃的头顶，将她的脸拉近，接着捏住她的脸颊。
　　「噫噫噫噫、好哄啊啊啊啊！」
　　「亚连希亚大战已经开打了！现在只能用最快速最简洁的方式，做好我们应做的事，不要拘泥于小节了！听到没有！」
　　「呜，啊噫！」
　　塔妮亚看着他们两人，不禁深受感动。
　　妮娃虽是黑暗精灵，却严守着圣神殿的戒律。
　　她明明是在场的人当中，最想要立刻前往西方战场的人啊。塔妮亚透过这段短暂的互动，深深地理解了妮娃能当上圣神官的理由。
　　「对了，阿尔玛，你应该没有打算把娜迪也带去战场吧？」
　　列尼伍斯担心着娜迪。
　　然而娜迪却别过头去，靠向阿尔玛。
　　「列尼伍斯先生，您的心意我很感激，但是我和阿尔玛先生的感情已经非常深——」
　　「我没有要带你去！」
　　阿尔玛极度后悔让娜迪出现在这个地方。娜迪是少数会使用魔法的盗贼，确实非常优秀，但她不听人说话的个性，却可以完全抵销她的优点，甚至还有剩。
　　「我说娜迪啊，你说你是阿尔玛的妻子，是真的吗？」
　　原来娜迪早已对列尼伍斯灌输了错误的资讯。
　　「是的，阿尔玛先生将当时还是处女的我强硬地——」
　　阿尔玛一脸认真地掐住娜迪的脖子。
　　「你再那样乱说话，我就要把你踢出我的班啰？」
　　「啊呜，不要啦！您都还没负责呢！」
　　娜迪全身冒出冷汗。
　　这时，妮娃一脸认真地掐住阿尔玛的脖子。
　　「阿尔玛，等一切都结束之后，我有话要对你说喔。」
　　「什、等，等一下，娜迪都是胡诌的啦！」
　　阿尔玛全身冒出冷汗。
　　「好了，玩闹就到这里结束。接下来就要上战场了，大家绷紧神经！」
　　列尼伍斯这么喊道，礼拜堂内顿时充满紧张的气氛。
　　「我并没有玩闹的意思啊……不过列尼伍斯说得没错。那我们就开始吧。」
　　阿尔玛将塔妮亚交给他的书信递给妮娃。
　　妮娃身旁是面带紧张神色的雅希萝，两个草人则站在雅希萝的双肩上。草人们或许是想要武装吧，两人头上都戴着胡桃壳，身上穿着用硬叶制作的背心。
　　「嗯……嗯？你们也要去吗？」
　　阿尔玛望着草人说道，而草人则发出「哔——哔——」的声音,展现出干劲。
　　「喂喂，我们可不是去玩的喔！？」
　　「我会保护这两个孩子的，没关系。就让他们跟我们一起到最后嘛。」
　　听见妮娃温柔地这么说，草人高兴地欢呼。
　　「好吧，既然你都这么说了。」
　　阿尔玛叹息，并望向草人们。
　　结果两人朝阿尔玛吐了吐舌头。
　　「你们……」
　　「好，开始吧！」
　　妮娃高声喊道，同时打开信封，撕成两半。当信纸一离开妮娃的手，就发出蓝白色的光辉，渐渐变成瞬间移动魔法的传送点。
　　「这个瞬间移动魔法只有单程喔。」
　　塔妮亚看着飘浮在空中的蓬松光团，这么说道。
　　妮娃走到塔妮亚的面前，对她鞠躬。
　　「塔妮亚小姐，真的受您照顾了。我们要出发了！」
　　妮娃用右手轻捶胸口，微微屈膝。
　　「妮娃小姐……我从你身上学到了叫做『信念』的东西。我们一定要再见面。」
　　塔妮亚也和她，样，做出了玛尔圣神官之间专属的行礼动作。
　　妮娃对塔妮亚笑了笑，接着转过身轻扬起裙摆，走向她的伙伴们。
　　拥有丰富的经验，对女性有点偏心的圣剑士列尼伍斯；总是精神奕奕，笑脸迎人的吟游诗人雅希萝；卡纳克和优莉叶所制造出来的草人卡纳和小优。
　　以及……阿尔玛。
　　在这群伙伴的包围之下，妮娃用尽全力大喊道：
　　「好，我们走吧，前往我们的目的地！」
　　听见妮娃的话，全员点点头，踏进了发亮的传送点。