　　第55话 第三王子
　　【翻译：荒川奶牛 校对：gin818】
　　各位观众下午好，原自宅警备员的卢迪乌斯是也。
　　今天来到了西隆王国的一所免费公寓。
　　押金礼金为零。
　　房租为零。
　　附带午睡零食的单间房。
　　由坚固的石材结实地砌在一起组成。
　　虽然日照有些不好，没有床也是个缺点，但价格如你所见非常便宜。
　　毕竟房租是零嘛。
　　卫生间是有些老旧的垂直排放型（类似火车里的那种），长时间在此生活的话毫无疑问会生病，不过扣除这点房租也很便宜！
　　而且竟然是能让人放心的安全性构造。
　　各位请看，这牢固的结界！
　　在这里面魔法竟然会被无效化，让人完全出不去啊！
　　身为A级冒险者的我全力殴上去也是纹丝不动。
　　不管是什么样的越狱达人，想要从这里出去也要花上不少功夫的吧。
　　嘛，反正这个梗已经是第二次了，随它去吧。
　　逃不出去。
　　谁来救我。
　　瑞杰尔德快来救我！
　　……能够理解被囚禁的桃姬的心情了。
　　……………………………………
　　从那之后整整一天，我曾试着去解除结界。
　　就结果来说，这玩意儿可真厉害。
　　既然不能使用魔法的话我几乎就没什么能做的了。
　　敲着看不见的墙啊、磨着地板上的魔法阵啊、虽然不可能但还是对着4米高的天花板跳啊跳什么的。
　　能做的都做了，但没一点效果。
　　至少法杖在手的话敲敲天花板应该还是做得到的。
　　但随身物品全都交给金洁儿小姐了。
　　虽说我也没带着什么了不起的东西就是了。
　　和魔法相关的各种各样的事情都试了不少。
　　但是，哪一个都是以流产告终。
　　如果是魔力被吸收了的话，就把魔力全力使出来让它超过限界自毁。
　　之类的少年漫画一样的想法，虽然有一试的价值，但并不是这个感觉。
　　魔力是能释放出来，但不知为何却无法成形。
　　无法引起现像变化。
　　觉得可以，但实际不行。
　　该怎么说呢，就和打火机被强风吹时差不多吧。
　　有火花也有气，但就是没有火。
　　或者说是火刚一出现就被吹灭了。
　　和这情形差不多。
　　之前说过这是王级的结界魔法呢。
　　这可真是厉害。
　　从这样认知到的那一刻开始，焦躁感就一点一点地涌出来了。
　　在紧急时刻什么都做不到。
　　我现在就处在这样的状况中。
　　比如说，运气不好的话，洛克希现在过来这里，但我却帮不了她。
　　顶多就是喊着叫她不要管我吧。
　　[[IMG,e123124d492a133e9e9ed9a46438b01d,800,1138,82664]]
　　再比如说，爱莉兹因为什么原因被捕了，但我却帮不了她。
　　这个场合，一定因为是我被作为人质了吧，
　　只能期待瑞杰尔德做些什么了。
　　这情况下，我依旧只能喊着叫他不要管我吧。
　　或者说，帕克斯改主意了，
　　认为人质有我的话就足够了，然后想要杀了莉莉娅。
　　……果然，我也只能在这里瞎叫唤哪。
　　人神的助言我是记得的。
　　但是，也没有说那助言就是确定的。
　　现在这个状况已经偏离了助言的范围也说不定。
　　虽说说道人神的话，这也在他的预想之内吧。
　　但是说起来，那个助言只说了爱莎和莉莉娅会得救。
　　不，那个助言是为了得到我的信任才说的。
　　很难想像会有什么背后的意思。
　　负面的想法一个一个地在脑袋里打转。
　　该死，
　　如果不快点逃脱的话…………
　　……………………………………
　　在我试这个试那个的时候究竟过了过久呢。
　　已经累了。
　　好久没有像这样使用魔力（耗蓝）了。
　　结界还是老样子。
　　毕竟原本是为了捉洛克希而准备的结界啊，
　　不可能会这么容易解除吗……？
　　呼……
　　稍微，休息一下吧。
　　没有表也看不见太阳。
　　所以对时间的感觉很暧昧。
　　肚子也饿了。
　　刚刚也“咕~~~”地向我抱怨来着。
　　那个王子该不会把送饭的事给忘了吧。
　　不，应该不是。
　　减少饭量，让身子板细的像根火柴棍一样。
　　这样等洛克希来的时候会更有看头吧。
　　一日一餐吗，
　　对这俱正在发育中的身体来说有点辛苦啊。
　　该怎么办啊……
　　用力量是无法逃脱了。
　　用一些古怪的法子比较好吧。
　　生前，进狱所的人都是怎么越狱的啊。
　　比如说装病装死。
　　等医生或治疗师进来，暂时解除结界时也许会有机可乘。
　　不，有可能会见死不救吧，再说人质也有两个人。
　　好莱坞明星的话，应该会在看守靠近铁栅栏的时候把手伸出去，一瞬间让对方气绝把钥匙抢到手，但这里可做不到。
　　呃——嗯……
　　还有什么好方法吗。
　　总之，只要能从这里出去就行。
　　只要能用魔法的话就万事OK了。
　　干脆，装作服从的样子说不定行得通呢，
　　‘诶呀老大，其实咱从以前就对洛克希很不爽了呢，咕嘿嘿。
　　其实咱还知道洛克希的老家在哪里呢。在父母的面前做这做那的怎么样？’
　　不知道像这样献媚的话，他会不会上钩啊。
　　反正那家伙看起来挺笨的。
　　……不，还是算了。
　　就算是我也做不出来说洛克希的坏话这种事。
　　自尊心什么的扔多少都不是问题，但只有说洛克希的坏话这点做不到。
　　啪嗒……啪嗒……
　　正当我在烦恼之时，突然有声音传了过来。
　　是脚步声。
　　正在渐渐靠近。
　　是帕克斯来视察了吗。
　　啪嗒……
　　脚步声在相对正上方的位置停下了。
　　然后，很快声音就横穿整个房间从楼梯上传来。
　　“嘿~，果然和金洁儿说的一样呢”
　　顺着楼梯下来的……是个没见过的男子。
　　但一眼就能看出，他恐怕是王族。
　　首先，服装给人一种相当伟大的感觉。
　　以黑色为基调穿插着赤色的线条。
　　金色的刺绣装饰在其上，看起来就很贵。
　　年龄大概在20岁上下。
　　脸的话，和帕克斯稍微有点像。
　　但是比起帕克斯更能给人孱弱的感觉。
　　椭圆脸，颊骨比较明显，还带着眼镜。
　　在这个世界没怎么见过戴眼镜的，该戴的还是有戴啊。
　　在丘比特被科学证明其存在的世界的尼特族应该长得就是这副脸了吧。“校对：出自漫画《爱天使》，感谢hkio666的提醒”
　　“余是西隆王国第三王子，扎诺巴·西隆”
　　他用极度沉稳的声音说道。
　　第三王子。
　　也就是说，是帕克斯的哥哥吗。
　　“您客气了，在下是卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　“嗯”
　　“那么，您本日来这里是有什么事吗？”
　　“嗯”
　　扎诺巴夸张地点点头，提出了手上拿着的袋子。
　　是个用来跨在肩上的袋子。
　　好像在哪里见过。
　　……话说这不是我的吗！
　　扎诺巴把袋子放在地上，小心翼翼地从中取出了什么。
　　是瑞杰尔德的人偶。
　　“这个魔族的人偶是在哪里入手的？”
　　扎诺巴把人偶放在了结界边缘的外面。
　　“从金洁儿那里听到是你带来的，快说，在哪里得到的”
　　质问的语调呢。
　　魔族的人偶。
　　没怎么考虑就带着来了，
　　果然魔族的人偶在这里会变成邪神像吗。
　　虽然洛克希人偶没有关于魔族的特征，但瑞杰尔德是魔族这件事看一眼就知道了。
　　毕竟额头上有颗宝石呢。
　　该怎么回答啊。
　　至少还是别说这个是我自己做的吧。
　　“……在魔大陆旅行时偶然到手的”
　　“喔哦！果然是经魔族之手做出来的吗！然后呢，具体是在哪里入手的？贩卖的商人是什么样？知道制作者是谁吗！？”
　　啊嘞？
　　怎么感到了一股惊人的执着？
　　眼睛在闪耀着光哦。
　　“这、这个嘛，很遗憾，我也是因为一时喜欢就买了所以详细的……”
　　“什么？”
　　扎诺巴的眼镜闪了一下。
　　唔，好强的威压感（译者：霸王色霸气！？）
　　不会有错，这是杀过人的人才会有的眼神。
　　“啊啊，就是这样，我买人偶时商人这么说过。只要带着这个人偶就不用怕会被斯佩尔多族袭击了。对着人偶念瑞杰尔德哈克多摩斯基、瑞杰尔德哈克多摩斯基，这么念咒文的话斯佩尔多族立刻就会像老朋友一样和你搭肩钩背说Hei~Brother了哦”
　　“吼吼！还有这种事吗！其他的呢！？其他的呢！？”
　　“呃我想下、保佑孩子祛病息灾，然、然后剑术修行一帆风顺什么的？”
　　“哎哎，不是说这个！总而言之，就是制作者是和斯佩尔多族有很深的联系的人对吧！？”
　　会变成这样啊。
　　我的话斯佩尔多族就只知道瑞杰尔德一个人。
　　就算这样，要说关系深不深的话，挺深的。
　　毕竟这个世界里不想和斯佩尔多族染上关系的人很多嘛。
　　“呼嗯、果然和这个是出自一人之手的可能性变高了哪……”
　　扎诺巴一边小声嘀咕着一遍手里拿着人偶来回欣赏着。
　　然后他把手里的放在地上，向着袋子再次伸出手，
　　哎，里面除了那个人偶以外就只有紧急替换用的衣服了啊……
　　“那么，你对这个人偶有印像吗？”
　　然后扎诺巴取出来的，是以前卖给商人的，十分之一比例洛克希人偶。
　　……………………………………
　　洛克希人偶被放在地板上。
　　扎诺巴就在人偶前面坐了下来。
　　难道就没有考虑过漂亮的屁屁会弄脏吗。
　　衣服估计不是自己洗的吧。
　　“这个魔族的像是五年前左右在市场发现的……”
　　扎诺巴用手托着下巴，用慈祥的眼神注视着人偶。
　　想要用瑞杰尔德人偶布教时了解到的，在米里斯教团的影响下魔族的人偶是绝对禁止的。
　　果然还是因为这个来谴责的吧。
　　虽然看起来不像是在生气就是了。
　　“是我弟弟发现的，因为和当时宫廷魔法师的洛克希很相像就从市场的行商人那里买下了。”
　　唔嗯。
　　“‘当时’的宫廷魔法师是吗？”
　　“嗯？是啊，你应该不知道，洛克希·米格尔蒂亚已经不在这个国家了，因为受不了愚弟的性骚扰辞职出走了。”
　　不，姑且从帕克斯那里听说了。
　　是吗，因为性骚扰所以出走了啊。
　　“具体都是怎么骚扰的？”
　　“骚……？嘛，像是偷内裤，洗澡时偷窥之类的都干过呐”
　　真的啊？
　　罪不可赦。
　　那样的家伙就应该严厉惩罚。
　　像是用球棒废掉他的电脑、让他和一有事就放出收割生命的拳头的大小姐住在一起、或者是全裸地关在牢狱里加冷水伺候。
　　这种程度的惩罚是应该的。
　　不然的话，我亲自用粗粗的土枪把他射向明天也行哦。(译者：原文中“土枪”“A-suransa-”和“明天”“asu”发音相似)
　　用和路桶一般粗的家伙。（译者：马路上放的路障桶，又粗又尖三角形的那个）
　　真是的。
　　竟然敢偷洛克希的内裤，以为自己做出这种事能被原谅吗？
　　不，不可能。
　　怎么可会被原谅。
　　就算是王子，也有着能做和不能做的事啊。
　　洛克希会走人也是理所当然的。
　　……咦？
　　这么说的话，难道洛克希不再当我家庭教师的理由，也是我的错？
　　“比起那个，还是人偶的事要紧”
　　扎诺巴说着，一直在抚摸着洛克希人偶的肩膀附近。
　　是呢，这种阴郁的话题也该换换了。
　　我这么想着，认真地点了点头。
　　“余非常喜好人偶，现在正在收集全世界的人偶，只是……”
　　将前言放在一边，他说出来了。
　　对，他说出来了。
　　“只有这个人偶的制作者、产地至今不明，虽然明白是用岩石削成的，但却比矮人使用的石材更坚硬，更重。能把这个硬度的石头削得如此精巧的技术，现今并不存在。比如说……你看，这个仗的部分。就算是手腕高明的矮人，想要把这坚硬的石材削得这么精细也是难上加难。”
　　扎诺巴一边说着，一边指着人偶拿着的法杖。
　　法杖等纤细的部分很容易折断，我为了弥补这个缺点尝试并失败了很多次。
　　最终这些功夫没有白费，得到了现在的强度和韧性。
　　瑞杰尔德人偶的枪柄部分也是用同样的素材做的。
　　但是相当需要魔力和集中力，还有就是时间，具体来说就是1公分需要做整整一天。
　　即使如此，也可以说是我制造技术的结晶了，没有弯曲也没有断地完工了。
　　是我成果中的一个。
　　被夸奖了好开心啊。
　　“如此美妙的东西，竟然只卖5个阿苏拉金币，余的话肯定会标价100枚金币的吧。庶民完全没有看东西的眼光真是困扰啊。嘛，应该是考虑到魔族像值不了几个钱吧。如果被米里斯教团的神殿骑士团知道有这种雕像的话，就算是西隆的王子也会被送上异端审问，然后被当成魔神崇拜者处刑的吧。廉价抛售的话，藉口就要多少有多少了。”
　　扎诺巴按着额头，无奈地耸了耸肩。
　　会被杀啊…………
　　毕竟神殿骑士团里净是些狂教徒嘛。
　　“话虽如此，余早就在寻找这人偶的制作者了，虽然不想和魔神崇拜者扯上关系，但真想和做出这人偶的人见一面啊。这么说来，莉莉娅突然在余的房间出现就是在洛克希出走的隔天哪。”
　　唔嗯。
　　偶然地擦肩而过了吗。
　　“莉莉娅被卫兵逮捕起来之后，虽然之后发生了不少事归帕克斯管理了，但所持的东西里却发现了这个。”
　　说着，扎诺巴又从比袋子更小的小箱子里取出了什么。
　　和拳头一般大小没见过的小箱子。
　　“余倒是觉得像是很重要一样随身带着这东西挺不可思议的，嘛，你好好看着吧”
　　扎诺巴为了让我好好看清楚里面，打开了箱子。
　　看起来很柔软的布包裹着什么，扎诺巴郑重其事地把布掀开。
　　里面包着的，是一条木雕的吊坠。
　　用着似曾相识的木质。
　　当然是手工制的，能感觉到制作者笨拙的手法。
　　“这个吊坠怎么了？”
　　“唔，吊坠怎样都无所谓”
　　扎诺巴说后，把吊坠取下，放在袋子上面。
　　动作一步一步都很仔细。
　　让人有好感。
　　但说箱子里的东西怎么都无所谓到底是怎么回事？
　　于是，我也注意到了。
　　用来包住吊坠的布，我有印像。
　　“那么，要说的是关于这个胖次”
　　扎诺巴说着，取下来并在眼前展开。
　　绝对没错。
　　这个是…………
　　神器“洛克希的胖次”啊！
　　“莉莉娅貌似是要作为10岁的生日礼物送给你的样子”
　　原来如此
　　也就是这么回事吗。
　　吊坠其实是伪装。
　　用来包住吊坠的布才是最重要的，我一瞬间就明白了。
　　或许，当初是想就这么保持原样送出去的吧。
　　考虑到把胖次作为生日礼物送出去的异常性，故意这么伪装起来了吧。（译者：啊嘞？送胖次很异常吗？咱怎么不这么觉得？）
　　但是，我只能说很遗憾。
　　神器被完美地洗过了。
　　洛克希的特级初榨橄榄油被洗掉的现在，已经没有神性了。
　　这个胖次已经没有神灵寄宿着了。
　　作为代替，诚意倒是塞满了吧……
　　“然、然后呢，那个胖次怎么了吗？”
　　我抑制着颤抖的声音询问道。
　　扎诺巴“嗯”地点点头。
　　“在说这个胖次之前，先来说明一下这个人偶的事吧”
　　语毕，扎诺巴趴在地上。
　　将洛克希人偶像易碎品一样，用手指小心地触摸着。
　　然后，
　　说出来了。
　　对，他说出来了！
　　“首先是像这样从正面看，乍看之下，这只是一个握着法杖的普通的魔法师，但是很有跃动感。看这海波一样的法袍。一条腿啪地向前迈出，法杖耍地刺出来，让人一看就觉得可以有。然后，身着长袍的袖口下摆看去就能够看到的手腕和脚腕。没有外露多少肌肤，虽然只有露出一点点，但却有点色色的。只凭这一点点部分就能知道这个魔法师的少女比较瘠瘦，法袍里隐藏着的身体绝不丰满。虽然法袍穿起来显得松松垮垮的，但就是能让人明白啊。然后，这次这样……从背面来看，本来的话穿着这松松垮垮的法袍是看不出身体线条的，但是，伸出的脚扯住了布料，因此虽然只有一点点但也显出了臀部的线条。小小的屁股。如果看到实物反而不会觉得那么色情的吧。但是！正因为是像这样若隐若现的样子才会色色的啊！绝对想要看，想要脱掉，是会让人这么想的臀部啊。这么想着，居然，长袍是可以脱掉的。将固定长袍的部分小心地取下，纯洁无暇的少女便以仅着内衣的姿态出现，而且还没有穿文胸。以洛克希这个人物胸部的大小来考虑，这个选择是正确的。再从正面看，竟然，是以左手遮胸的姿势。奇怪啊，刚才左手不是持着杖吗？这么想着再看看刚刚取下的法袍的话，就会发现左手还依旧连在上面。正如所见，这个人偶的手臂有三条。穿着长袍和内衣姿态，巧妙地合二为一了。简直是天才才会有的想法。虽然能够脱下长袍，但姿势却是固定的。但是，像这样将手藏在内侧，姿势的自由度则增加了。不止是这样，这次从旁边看。穿长袍时是以背部张开，前脚突出的姿势，但是脱掉长袍，不知为何便会向俯身。仿佛是想要藏住胸部、身体一样。为了确认这点，看了一下脸部。穿着长袍是一副凌然的表情，现在确像是拼命忍住羞耻心的一样。看来制作者很懂行，正因为懂，才将表情做成一样的。任谁都无法模仿的，‘极致’就在这里。确实，关键部分要比上炭矿族精细的手艺还很远。外行人也做得到。但是，这个人偶却是在粗犷的炭矿族不可能到达的领域！”（译者：一句话你总算说完了=_=;）
　　我一字不漏地听着扎诺巴的一言一句。
　　一般来说只是会听得一头雾水吧。
　　但我就是这个人偶的制作者。
　　没有错过任何一句，仔细地咀嚼着他所说的话。
　　然后顿时有了一股满足感。
　　因为你看嘛，自己做的东西被人如此热情地解说的话不可能不高兴吧？
　　即使是身处现在这种情形，我的心也变得温暖起来了。
　　没错，
　　没错，就和他说的一样。
　　那个洛克希人偶便是注入了当时我所有技术的结晶。
　　虽然还是外行人的作品，但懂行的人一眼就能看出来。
　　真是令人高兴。
　　在小地方花的心思竟然也被注意到了……
　　但是，还有一点不足。
　　那就是我为何要用手来遮住胸部……
　　“咦？”
　　然后，我注意到了。
　　“腋下的痣那里去了？”
　　“嗯？”
　　扎诺巴这么说着，再次把洛克希人偶颠倒了过来。
　　“啊啊，是说那个腋下的黑点吗，因为考虑到影响美观所以削掉了”
　　扎诺巴诺无其事的说道。
　　我无语了。
　　顿时石化了。
　　保持着瞪大眼的样子僵住了。
　　“削、削掉了……？”
　　“嗯，竟然知道这个，也就是说你果然知道这个人偶的事吧？”
　　“……给我等下，请把那个人偶转一圈看看”
　　“在那之前先回答余的问题”
　　“别废话了快转”
　　我用连自己都感到惊讶的冰冷的声音说道。
　　扎诺巴“唔唔”地嘟囔几句后，照我说的把人偶转了起来。
　　“停，以那个角度再观察看看”
　　扎诺巴依我说的，在勉强看得见痣的位置停了下来。
　　“请看看手的位置”
　　“这是什么意思？”
　　“好了请先看看再说”
　　对着我有些强硬的语气，扎诺巴有些不太高兴，但还是一本正经的看向人偶。
　　“知道没能藏住的是什么了吗？”
　　“……嗯？”
　　“看到手没能够伸到的地方了吗？”
　　“…………啊”
　　扎诺巴漏出了声音。
　　貌似他总算注意到了。
　　对，我特地用手去遮住胸部的理由。
　　在这个没有什么18禁分级这种东西的世界里，为什么没有让洛克希露出她那惹人怜爱的谦逊的胸部呢。
　　“明明藏着胸部，却没有藏住痣的理由，现在明白了吗？”
　　“……怎么……会……这样……”
　　扎诺巴颤抖了。
　　正是。
　　我在这里加上了痣的目的，正是这样。
　　认为痣便是第二的乳“哔”，为没有遮住它而感到羞耻，这便是我想要表现出的。
　　那个痣才是这个人偶中最色情的。
　　“余、余……明明……什么都不知道……把作品…玷污了……”
　　扎诺巴眼神空洞，身体开始痉挛，嘴吐白泡了。
　　这有点反应过度了吧。
　　“嘛，只要把痣再加上就好了。然后呢，那胖次又怎么了？”
　　“胖、胖次……也…和这个…一样……”
　　把胖次和人偶对比了一下。
　　人偶穿的胖次，和原神器是一样的东西。
　　原来如此。
　　我用自己最熟悉的东西给人偶穿上了。
　　既然这个胖次是莉莉娅打算送给我的东西的话，一般都会觉得这之间会有什么关系吧。
　　顺带一提，洛克希当时还持有四枚胖次，
　　细节部分都稍有不同。
　　虽然看起来是那样，但洛克希还是相当喜欢打扮的。
　　“原来是这样啊。然后呢，关于这个人偶我该说些什么呢？”
　　嘛，就认了吧。
　　这个人偶对扎诺巴来说非常宝贵，应该不会突然被送交给神殿骑士团的吧。
　　“唔唔哦哦哦哦哦！”
　　扎诺巴突然五体投地地整个人都贴在地上了
　　吓了我一跳。
　　“原来您就是这个像的制作者啊！”
　　这下就算是我都呆住了。
　　为什么这家伙突然朝我跪拜起来啊。
　　我只知道洛克希是很伟大的而已。
　　“不愧是“水王级魔法师”洛克希的弟子！这个人偶是用魔法制造出来的对吗！”
　　别对洛克希直呼其名啊。
　　给我把敬称加上啊。
　　“您的作品余每日都在欣赏。越是观察越有发现，对您的尊敬之情就越是与时剧增。请务必，允许余称您为师傅！”
　　说着，维持着趴在地上的样子移动过来，想要亲吻我的脚一样。
　　但却被结界挡住，“呜噢噢噢噢！”呐喊并对着结界敲了起来。
　　那个身姿，简直和为了夏日圣战第三天的新刊而聚集在一起的亡者如出一辙。
　　抛弃了作为人的自尊心和尊严，仅仅是为了欲望而生的人就会是这样的吧。
　　“呜噢噢噢噢！这个结界是怎么回事！到底是谁干的！师傅，请务必让在下拜见一下你那神手啊啊啊嗷嗷嗷噢噢！”
　　就这样，我得到了一个有点恶心的弟子。
　　这种家伙生前也见过。
　　主要是在网上打交道，连朋友都算不上的家伙。
　　是吗，那家伙，是这种表情的吗。
　　被别人如此醉心于自己这还是第一次，但也挺好的。
　　人神一定也预见了这件事吧。
　　在城里被捕，和他关系变好，并且得到帮助从而逃脱。
　　好的，我已经看到结局了！ （译者：题外话，祝贺神知完结~\(≧▽≦)/~）
　　我以佛祖一样的脸对他说道。
　　“弟子啊，维持这个结界的魔力结晶应该就藏在这个房间的某处，把它找出来，砸碎掉！”
　　“遵命师傅！将其实行的话，请务必、请务必将制作人偶的技术传于我身！”
　　“如果没能找到的话就把你扫地出门。今后再也不许称我为师傅。”
　　“这是当然！”
　　扎诺巴被这番话振奋了。
　　在房间中来回找了起来。
　　连上面的房间也去过了，像蟑螂一样唰唰唰地爬遍了周围。
　　那之后一小时。
　　只在天花板发现了一个大约A4大小的矩形的洞。
　　看来帕克斯是打算从哪里递食。
　　吃饭倒是无妨，但排泄物和生病问题要怎么办？
　　会不会先从上面吹入催眠气体，等我沉睡后再把结界解除掉吗。
　　不，反正连想都没想过吧。
　　反正是那个帕克斯，认为像是给宠物喂食一样就行了根本没多想呐。
　　总之，我让扎诺巴找了袋子和瓶子。
　　用这些，自己的排泄物自己收拾干净了。
　　不，其实是因为快要漏了。
　　但总而言之，只要能够送到天花板的盖子那里的话就有办法逃脱了。
　　天花板很高，有将近四米。
　　但如果放下绳子，应该总有办法爬上去的吧。
　　但看起来就很重的石板像是焊起来的井盖一样固定着，很难取下。
　　盖上也画有魔法阵。
　　全套大餐吗。
　　破坏掉很难啊。
　　“殿下的手下中就没有熟悉结界的人吗？”
　　“因为余根本就没有手下啊！”
　　“是吗？明明就连那个帕克斯都有亲卫队啊……”
　　“最后的一个人用来和洛克希人偶交换了！欸，真是笔好交易！”（译者：你把金洁儿给卖了啊……）
　　这家伙也是个笨蛋啊。
　　而且，拿亲卫队用来交易，这个国家到底这么了啊。
　　嘛，总之是判明了一件事。
　　“很好……我知道了”
　　“噢噢，已经知道办法了吗。不愧是师傅！”
　　“嗯，这样下去的话，看来你是要被扫地出门了”
　　“什么！？”
　　我把有点性格残念的弟子以史无前例的速度逐出门了……什么的可不行啊。
　　难得的协力者可不想就这么失去呢。
　　“条件变了，如果帮我从这里出去的话，成功后就承认你是我的弟子吧”
　　“哦哦，这样就可以了吗！请暂时，稍等片刻！！立马就用拳头把天花板打破！”
　　“喂不要乱来”
　　我连忙阻止握紧拳头注视着天花板的扎诺巴。
　　他是玩真的。
　　一副就算手骨碎掉也会继续殴打的样子。
　　危险的家伙。
　　扎诺巴一时有点浮躁。
　　突然，像是注意到什么一样抬起了脸。
　　“师傅，这个结界是谁弄出来的？”
　　“诶，确实是第七王子的帕克斯殿下来着”
　　“嗯，说起来金洁儿是说过这么回事啊……”
　　“详细情况已经听过了吗？”
　　“毕竟，余的脑袋除了人偶什么都装不下了啊”
　　“啊，这样啊”
　　总之，这个王子应该和金洁儿有联系。
　　是金洁儿在暗中活动吗。
　　那个人对帕克斯好像有些想法，也许是在帮那方面忙吧（间谍？）。
　　不，应该是相反吗，扎诺巴是听了金洁儿的话才来到这里的。
　　就是说，金洁儿是在撮合我和扎诺巴。
　　不会是看见瑞杰尔德人偶后，被看成爱好相同了吧。
　　但是，金洁儿当这个不可靠的王子的伙伴是打算怎么办呢。
　　看不清她的企图。
　　“也就是说，只要对帕克斯想想办法就行了对吧？”
　　“嗯？啊啊，是这样没错”
　　扎诺巴在那里稍稍考虑了一下，
　　接着以到现在为止的喧闹都像是谎言一样的安静的声音说道。
　　“余知道了，还请暂时忍耐一下。”
　　看样子是想到了什么。
　　不过，这个王子看起来脑袋不太好的样子。
　　引起了奇怪的骚动的话岂不是自寻死路了吗。
　　“嗯，行动之前先和谁好好地商量一下吧，像是找金洁儿或是我都可以”
　　“哈哈哈，师傅真是爱担心啊。请放心，全都交给余吧！”
　　“喂，等等，这是要去哪儿？别无视我，你都打算做什么？”
　　扎诺巴笑着登上了楼梯。
　　“不会吧……”
　　我顿时有种“啊啊，到头来还是下手了”的感觉。
　　连手下都没有的废柴王子如果真的去做的话，就像是去捅有蛇的野草丛一样。
　　局势滚到了非常坏的方向。
　　不详的预感一个接一个涌上来。
　　啊啊，早知道，至少拜托他把饭拿来这种程度的事就好了。
　　我这么想着。
　　不过，之后我知道我完全理解错了。
　　对名为扎诺巴·西隆的这个人。
　　我完全是误解了。
　　之后再想想的话，从自己便是人偶的制作者这件事被扎诺巴发现的那一刻开始，一切就已经结束了也说不定。