　　第56话 快速解决
　　【翻译 荒川奶牛 校对 gin818】
　　这个世界有着从出生起就持有异常魔力的孩子。
　　虽然说起异常会首先想起畸形儿，但这些孩子大多数看起来都很普通。
　　但，仅仅是看起来比较普通而已。
　　这些孩子生来就有殊于常人的能力。
　　奔跑速度异常的快、
　　持有怪力的双腕、
　　身体像羽毛一样轻、或者像金属一样重、
　　将触碰到的东西冻结起来、
　　能从口中喷出火焰、
　　从指间释放出毒素、
　　可以短距离地瞬间移动、
　　从眼中射出光线、
　　或者是对毒性完全免疫、
　　日夜不曾睡觉也不会疲惫、
　　同时抱上百个女人也不会萎什么的……
　　这个世界貌似用‘神子’来称呼这些带着超常能力出生的孩子。
　　那些能力毫无用处，或是有着不利于自身生存的能力的孩子们，则貌似被称为‘咒子’，这些事情姑且先放在一边。
　　好了，接下来是正题。
　　现在，西隆王宫内有五位王子。
　　最年长的32岁，最年下的则……
　　嘛，年龄什么的无所谓。
　　在西隆，所有王子从出生起就会被赋予属于自己的亲卫队。
　　也就是一种从小就给予其手足，让其学习如何使用人力资源的一种策略。
　　而后在成长过程中，得到功绩的话就增加亲卫队的人数，反之则减少。
　　王崩驾时亲卫队人数最多的将就任下一代国王，这便是这个国家的习俗。
　　亲卫队越多，手持权利便越大。
　　虽说个人觉得这习俗问题不少。
　　在此之中亲卫队数量最多的是第一王子。
　　他有身为长子的自觉，虽然有些傲慢，但行为举止也和王族相应，因此亲卫队有将近30人。
　　那么，最少的是谁？
　　被士兵们看扁了的第七王子帕克斯吧？
　　他的亲卫队的人数少得可怜，现如今只有3个人。
　　有一段甚至只剩下了一个人，但后来因为为无法地带的奴隶市场找了中介人一事增加了一人。
　　另一人待会再讲。
　　3人
　　就只有3人。
　　他的亲卫队少得可怜。
　　但他还不是最少的。
　　身为第三王子的扎诺巴·西隆。
　　亲卫队数：0。
　　Zero 。
　　零。
　　会为他而行动的士兵一个都没有。
　　直到一年前，还有国内实力派在第12名的金洁儿是他的亲卫队。
　　但就是那最后一人也被拿去和某个人偶交换，跳槽到帕克斯麾下了。
　　虽然金洁儿在即将正式转到帕克斯麾下时就向上级请愿辞职了，但却被慌了神的帕克斯劫持了家人，不得已只能继续在他底下干活。
　　那么，继续谈谈第三王子的扎诺巴吧。
　　他就是被称为神子的那一类。
　　生下来就带着刀枪不入的身体和一身怪力。
　　因此成了异能者。
　　虽然不是太过什么了不起的能力，但国王也是非常欢喜。
　　神子将来必定会是个为国家有贡献的存在。
　　特别是在这个北边的纷争地带就近在咫尺的国度。
　　能成为战力的存在诞生在王室可是一件要举双手欢呼的事。
　　扎诺巴的生母是国王的一位小妾。
　　她也因为完成了职责而放下心，松了口气。
　　国王放下因欢喜而举起的双手，是三年后的事了。
　　扎诺巴三岁时，第四王子诞生了。
　　是下一代王族的第四名新成员，也是国王正妻的第一个孩子。
　　周围都为这个如珠如宝一般的孩子感到喜，
　　王室甚至为此开了次派对。
　　扎诺巴在那次派对中，摇摇晃晃的走向自己的弟弟。
　　摸着躺在床上的弟弟，说着好可爱啊，像洋娃娃一样。
　　任谁都因听到这样的话而和蔼的笑了。
　　因为三岁的扎诺巴很是喜欢人偶啊。
　　将弟弟比喻成是自己喜欢的东西，是一副多么温馨的画面啊。
　　但是接下来的瞬间，扎诺巴把弟弟的头拧下来了。
　　就像人偶一样。
　　会场顿时化成了充斥着凄惨尖叫的地狱。
　　国王和王妃因此而发狂，将扎诺巴的母亲放逐国外了。
　　但是，扎诺巴却留了下来。
　　不仅因为年幼，也因为他是神子。
　　估计神子在这个世界就是这么重要。
　　扎诺巴的亲卫队也因为这次事件而减少到了3人。
　　虽然原本有8人，但只剩下了3人。
　　不能比这更多了，王如此宣言道。
　　第二次的事件发生，则是在扎诺巴15岁的时候。
　　那时的扎诺巴虽然已经是个人偶狂了，但也能明辨是非了。
　　是到了迎取家室的年龄了。
　　对方是稍稍位于北端的望族的女儿。
　　作为国王来说，也是希望当战争打起来的时候扎诺巴能够因此首当其冲的吧。
　　婚礼仪式顺利地结束了。
　　但是，就在初夜结束后的第二天。
　　新娘的无头尸体被发现在了床上。
　　是扎诺巴的杰作。
　　望族因为女儿被杀而愤怒发狂引起了内乱，但最终还是被镇压了。
　　国王将扎诺巴的近卫人员又减少了两人的同时，
　　决定直到发生战争为止将其软禁在城内。
　　在那时，本来想要将扎诺巴喜爱的人偶全部收走，但派去执行这个任务的士兵全都被拧掉头部成了无头尸体。
　　‘断头王子’扎诺巴·西隆
　　这便是自那次事件后扎诺巴的称号。
　　再怎么说做到这个地步的话，国王也快要忍无可忍了吧。
　　但是，对扎诺巴来说，只要有人偶的话就不会有问题了。
　　只要定期地给予他人偶，扎诺巴便不会作乱。
　　因此，就连国王也将他认知为有着人形的危险武器。
　　自那以后，对待扎诺巴便像是对脓包一样，直到现在。
　　以上。虽然很了不起似的讲了这些事，但我知道这些是在更久之后的事了。
　　那时的我，还尚未知道，
　　扎诺巴是西隆王宫的最大战力（最终Boss）之一这件事……
　　扎诺巴笑嘻嘻地站着。
　　我用抽搐了的脸看着。
　　我视线那头并不是他那和蔼可亲的笑容。
　　而是他手里抓的东西。
　　“师傅，怎样！这样一来就能承认余作为弟子了吧！”
　　“好疼好疼好疼好疼！请住手！请住手皇兄大人！”
　　“帕克斯你吵死了。”
　　“啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊！”
　　那边是被单手抓住面部的帕克斯·西隆。
　　被抓住的地方鲜血滴滴答答地滴着。
　　并不是帕克斯的血，而是扎诺巴满身都沾着鲜血。
　　“唔…………”
　　我说不出话来。
　　简直一头雾水。
　　刚刚还是弟子来弟子去的轻松的话题，但现在却突然上演血腥类恐怖电影了。
　　哎呀说真的，完全搞不明白啊。
　　扎诺巴笑嘻嘻的。
　　他天真无邪的笑脸，好可怕。
　　沾满鲜血的笑容这种东西，不是美少女根本萌不起来。
　　让这种感觉很宅的瘦弱小哥来做只会让人觉得猎奇而已。
　　“快住手扎诺巴！把手放开！”
　　“对、对啊扎诺巴，你清醒点……！”
　　这个狭窄的房间里如今站着好几个人。
　　拔出剑的金洁儿，与她对峙的卫兵三人。
　　藏在士兵身后的，是穿着好像很贵的服饰的两位王子。
　　虽说都是王子，但其中一个年龄也有点太大了。
　　狭窄的房间里算上我一共有9人，有点过于拥挤了。
　　“皇兄，帕克斯劫持了士兵的家人作为人质，指示其为自己干活这件事您知道吗？”
　　“不、不清楚……”
　　“并不是亲卫队，而是父王的士兵哦。”
　　扎诺巴满脸笑容，笑嘻嘻地说道。
　　“在那边的金洁儿也是，家人被劫为人质了哪。”
　　“……是这样吗？”
　　“是”
　　金洁儿维持着拔剑的状态回答道。
　　她依旧是拔剑相向的状态，没问题吗？
　　扎诺巴笑容依旧，说道
　　“请问皇兄还记得洛克希这个名字吗？”
　　“啊、啊啊，记得，是担当帕克斯家庭教师的……”
　　“身为水王级魔法师，是向我西隆士兵们传授了反魔法师战术的大恩之人哦。父王不也承认她的实力说要将她正式招入王宫中吗。但这一切却都因这个帕克斯肤浅的行为化为泡影了”
　　“嗯、嗯，……是啊，这的确是帕克斯的不是，但你……”
　　“更荒谬的是……请看看，身为她弟子的师……卢迪乌斯大人现在竟被迫忍受这样的耻辱，这又是帕克斯的杰作。洛克希师傅曾说过有一个比自己还要有才能的弟子。就是对着这样一位天赋秉然的人才的卢迪乌斯大人，这个帕克斯竟然……！”
　　扎诺巴满面的笑容完全没有崩坏，
　　某种意义上那也是一种扑克脸吧。
　　“你，议会的时候明明都一脸无聊地发呆，原来有在听啊。作为哥哥来说真是安心了，还以为你对国家的事情一点兴趣都没有……”
　　“皇兄，余只对与人偶有关的事感兴趣。仅仅是为我对帕克斯做出这种行为的正当性进行了客观说明而已。余会这么做的理由，只有一个。”
　　语毕，扎诺巴吊起了帕克斯。
　　“疼疼疼疼疼好疼!”
　　“卢迪乌斯大人是世界上唯一能做出如此出色的人偶的人。如此伟大的人却被帕克斯为了无聊的复仇而利用，这是不可饶恕的事！”
　　“啊啊啊啊啊啊！要碎了、要碎了、要碎了啊啊啊啊！”
　　帕克斯的悲鸣响彻整个房间。
　　“皇兄，偏袒帕克斯的话，余可是会闹起来的”
　　卫兵三人和王子的两人嘈杂了起来。
　　我还以为他已经闹得够凶了。
　　但是他这话一出整个场面都镇住了。
　　生前，我在家胡闹的时候也没这样的吧。
　　“余并没有说些很难接受的事。只不过是想要帮助人偶的制作者，但帕克斯做的坏事太碍事了而已。”
　　“但是，帕克斯对奴隶市场……”
　　“皇兄，不要让余再重复，弟弟的脑袋已经快要被拔掉了哦”
　　扎诺巴已经没有在笑了。
　　我完全是一头雾水。
　　只是困惑“快要拔掉”难道是什么的比喻吗。
　　不过，这个场合的支配权握在扎诺巴手里这件事倒是很清楚的明白了。
　　加油，我的弟子啊。
　　虽然有点可怕就是了。
　　“不不不不不要啊！住手！放开！金洁儿啊啊！快救我！家人、家人的安危不管了吗！”
　　“在下的家人的话，昨晚已经被瑞杰尔德殿下救出来了”
　　“什么！”
　　面对帕克斯的狂言，金洁儿冷静地回答道。
　　看起来瑞杰尔德又帮助了谁的样子。
　　毕竟他总是会帮助需要帮助的人啊。
　　话虽如此，果然是在我不知道的地方发生过什么事啊。
　　“就是这么回事了皇兄，因为余是王子中最没有权利的，所以才采取了拜托皇兄的形式，不过拒绝的话，余也会尽力闹一场的。没什么，这点距离皇兄中的一人或两人的脑袋还是手到擒来的。虽说之后，说不定会被宫廷魔法师烧死就是了……”
　　“殿下，到死为止我都会陪着您的” （译者：糟糕，金洁儿好帅∑( ° △ °|||)
　　像你这样羸弱的男人还真有自信啊什么的，我是真的这么想的。
　　认定自己很强大的话会很危险哦。我在一旁提心吊胆地注视着。
　　虽然是这么说，但估计是第一和第二王子的两位王子，举白旗了。
　　“知、知道了！就照你说的做吧！”
　　“皇兄，要好好地调查哦？还有，两年前曾引起过骚动的莉莉娅也被囚禁在这城里的某处，请确保一下她的人身安全。”
　　“这是当然。父王也已经知道这件事了……”
　　为何这两位王子会想要救下帕克斯这样的人渣啊。
　　我相当认真的抱持着疑问。
　　但，并不是这么回事。
　　他们只是在害怕着扎诺巴。
　　像是害怕即将爆炸的炸弹一样恐惧着。
　　结果我依旧在不明真相的情况下，就这么被放出了结界。
　　魔力结晶貌似是隐藏在天花板上的样子。
　　帕克斯被逮捕，莉莉娅被解放了。
　　事件就这么莫名其妙地结束了。
　　这之后说是后日谈，不如说是事件的起因。
　　莉莉娅被扣留时的原因后果，她起初被怀疑是他国的间谍。
　　她在被盘问时，因为说出洛克希和保罗的名字，得以免于进牢，但被监禁起来了。
　　虽然在转移事件的情报传来时貌似就应该被解放了，但由于帕克斯从中作梗，限制了情报的同时就这么把她关在城里了。
　　帕克斯在洛克希出走后，为奴隶市场找了中介人。
　　然后，他通过那个奴隶市场的中介人雇佣了手下作为私兵，绑架监禁了士兵们的家人。
　　如果还珍惜家人性命的话就老实他的听话，这么威胁道。
　　士兵们也想过要做些什么，在后街小巷里找过很多次。
　　姑且人质的所在地是查明了，但是因为彪壮的护卫有很多，使救人变得困难。
　　就在这时，爱莎逃脱，王子下了追踪命令。
　　他们心不甘情不愿地出动找到了爱莎。
　　然后，我在那现身，华丽地抢回了爱莎。
　　士兵们看到我救出爱莎的行动，加上见识了无咏唱魔法的高级技术的瞬间，就发觉我是洛克希的弟子这件事了。
　　于是，士兵们在当晚制定了一个计划。
　　首先，在奴隶市场引起争执，使得市场无法使用。
　　爱莎被神秘男子拐走这件事，则让私兵去追踪。
　　然后对我说明原委，请求我参加人质的救援行动。
　　在警备不足的时候袭击监禁场所，我就在旁协助。
　　最后，作为回报则会全力帮我释放在王宫中的莉莉娅，就是这么一个流程。
　　顺带一提，那个计划施行之前，我就以为洛克希在王宫，写了封信并寄到了王宫里去。
　　然后就被看了那信的帕克斯给关起来了。
　　至少，如果我晚一天寄信的话，就能得知他们的计划，反咬帕克斯一口了吧。
　　果然人神的助言是要求我在救出爱莎后寄信的意思啊。
　　然后，关于救出计划，虽然被认为是受挫但还是实行了。
　　因为去旅馆的话，瑞杰尔德也在啊。
　　他从士兵那里听完情况后，意气奋发的赶去帮他们救人质去了。
　　那时姑且还是有使用假名的哦。
　　将人质平安送回家后，瑞杰尔德就打算向城里开始突击了，但士兵们反对说这这件事就交给他们了。也就是所谓的自尊心作孽吧。
　　对人质已经被救这件事一声不吱，等到王子括不知耻地跑到后街查看时，就这么将其杀害，原本是这么预定的。
　　在后街的话杀掉的话会被发现得晚些，也能将尸体隐藏起来收工。
　　虽然是有些无谋的作战，但想来胜算应该也是有的。
　　最终瑞杰尔德同意了。
　　顺带一提，直到结束为止金洁儿似乎都不知道这件事，
　　与其说是被孤立了，不如说是认为亲卫队很危险所以才没有告诉她。
　　真是可怜啊。
　　解放人质时，金洁儿的家人也被发现，他们这才知道金洁儿也和自己是一个阵营的。
　　另一方面，金洁儿也认为我被捕这件事是个好机会，才将我持有的人偶交给扎诺巴。
　　交给身为王国最强战力的扎诺巴。
　　只要把人偶交给他，他就会对我产生兴趣。
　　我只要交代出那个人偶的事，扎诺巴就会将我作为贵重的情报源而安排在自己身边了也说不定。
　　虽说也有这个打算，金洁儿只是单纯地宣誓忠诚于扎诺巴也是理由之一。
　　她貌似是希望凭这一件事，能从帕克斯那里解放，回到扎诺巴的身边的样子。
　　明明就因为一个人偶就被卖掉了，为什么还要如此忠诚于扎诺巴啊。
　　看来她也有着让人无法忘怀的过去啊。
　　然后。
　　第二天。
　　扎诺巴杀掉帕克斯的两个亲卫队后，将他确保起来了。
　　这个发展，除了金洁儿以外谁都没有预想到。
　　国王用一副疲惫不堪的脸，将帕克斯给放逐到国外了。
　　虽然有些舍不得在奴隶市场的中介人，但帕克斯绑架了卫兵甚至是亲卫队员的家人作为人质，抓住了本应怀柔拉拢的身为魔法师的我，甚至还想要以此引出洛克希侵犯后杀掉。
　　再怎么说也情理不容了。
　　但因为不体面所以表面上是去留学了。
　　实际上则是作为杀了也无所谓的人质，送去了王龙王国。
　　扎诺巴也被驱逐出境了。
　　这边也是以表面形式上的留学处理。
　　提出这个提案的是第一和第二王子。
　　他的做法不明智啦，扎诺巴也有错啦，虽说第一、第二王子是这么进言的，
　　实际上他们只是害怕着不知何时就会爆炸的核弹头会伤及自己而已。
　　虽然国王貌似讨厌完全放弃扎诺巴这件事，
　　但他觉得既然手握的缰绳不可靠，那么还是放在城外比较安全吧。
　　然后，虽说莉莉娅是被解放了，这之后还有一堆说她是别国间谍什么的人存在。
　　他们说是莉莉娅在被帕克斯抓住时，也暗地里收集了不少西隆的情报。
　　被监禁的同时还能做到这种事，我家的莉莉娅也太厉害了吧。
　　然后，为了让那群多疑的家伙闭嘴。
　　上面决定‘护送’莉莉娅直到保罗那里。
　　并不是阿苏拉王国，而是保罗那里。
　　嘛，就算送到阿苏拉王国，能够证明她身份的人也都不在了哪。
　　啊，虽说故乡姑且是在阿苏拉呢。
　　毕竟说过要寄生活费回去嘛。
　　不过，因为夫妻这一层关系所以最终决定送到保罗身边了。
　　现在的保罗如果真要说的话和米里斯神圣国的联系反而比较强，而且比起让阿苏拉王国产生什么奇怪的怀疑要好多了。
　　嘛，这也只是表面上的问题而已。
　　对我来说，最担心的还要数在移动途中会不会为了封口而被杀害这件事了，但金洁儿貌似作为护卫参加了。
　　去保护师傅的家人，被扎诺巴这么命令了。
　　其他也有被瑞杰尔德搭救的士兵们参加。
　　这样的话就能够安心了。
　　之后，对着我，国王亲自问道，会为你准备宫廷魔法师的地位的，不准备在此地停留吗？
　　他的声音里混杂着叹息，完全是一副明白没什么希望的口气。
　　我理所当然地拒绝了。
　　完了后国王清楚地叹息了一声，说了句可以退下了就结束了。
　　仅此而已。
　　算了，这样也好。
　　反正从最初就知道总会有办法解决的。
　　不会说要求支付补偿金之类的啦， 我。
　　我正要离开王宫时，扎诺巴含着眼泪黏了上来。
　　“师傅！！已经要走了吗？！要把弟子留在这里自己一个人上路了吗？！”
　　“对不起，因为旅行实在是很匆忙的缘故……”
　　“那么人偶呢！能做个人偶给余吗！？”
　　“要做那个可是相当地耗时间啊，这有点……”
　　“竟然！！！！！！”
　　扎诺巴为我不会给他制作人偶这件事感到悲伤，握着我的手就这么潸然泪下。
　　这时我已经听说他是神子这件事了。
　　把人的手脚弄得支离破碎拧掉脑袋的杀戮王子之类的。
　　老实说，相当地恐怖。
　　会不会突然间就把我的头给拧掉啊让我战战兢兢地。
　　不知道燃点的家伙很可怕的啊。
　　不，虽然是很感谢他啦。
　　但可怕的东西就是很可怕啊。
　　“如果，下次再哪里见面的话，就把我制作人偶的方法从头教给你吧”
　　“诶诶！真的吗？但是、给余、那个、可以吗？将秘传的技术传授给余真的可以吗？”
　　“对自己的弟子连制作方法都不传授是要闹哪样啊”
　　“唔噢噢噢噢噢！师傅啊啊！！！”
　　扎诺巴一边喜极而泣一边把我举了起来。
　　“咚！” 我和天花板来了个亲密接触。
　　“糟、糟了！！金洁儿！快施治愈魔法！”
　　“是！”
　　金洁儿咏唱着治愈魔法，我的伤口很快就塞住了。
　　扎诺巴对于差点就把我杀了这件事整个脸都青了，
　　看到我无事地爬了起来后才露出了安心的表情。
　　这家伙，干脆把他踢出师门吧……
　　不，算了吧，头被拧掉什么的还是饶了我吧。
　　“那么师傅！祝您平安！虽然余还不清楚会被因留学处分而分发到哪里，但这不是问题！余有预感总会和师傅再见的！！”
　　“咳哼…………是吗，也祝你平安”
　　扎诺巴呜咽着点了点头，目送着我离开了。
　　金洁儿看了后，眼泪也顺着脸颊流了下来。
　　就这样，在西隆发生的事件就这么拉上帷幕了。
　　莉莉娅和爱莎被救出，送往保罗的所在处。
　　帕克斯被放逐国外。
　　我得到了名为扎诺巴的弟子。
　　作为我来说，仅仅是遵从着人神的助言行事而已。
　　虽然过程多少有些不合意……但最后却以可以称得上是最好的形式结束了。
　　该怎么说呢，总是有种在掌心里被玩弄的感觉挥之不去。
　　不管我做了怎样的行动，只要大致遵从助言去做的话，都能得到相似的结果的吧。
　　简直像是在看一场闹剧。
　　但是，的确所有事都向着好的方面进行着。
　　莉莉娅和爱莎也都平安无事。
　　扎诺巴虽然不怎么清楚，但也不像是有恶意的样子。
　　至于那个带着恶意的帕克斯则是以完全立无援的状态被扔到国外去了。
　　过程姑且不论，至少得到的是对我来说是最好的结果了。
　　至今为止的助言也都没有让事情变得糟糕。
　　也许，更相信人神一点会比较好吧。
　　不，欺诈师就是那种一旦让你体验到成功的感觉就会把你榨取得一干二净的家伙啊。
　　还是再慎重一点吧。
　　嘛，约定就是约定。
　　下次再出现的话，还是不找他茬了吧。