　　第53话 西隆王国
　　（翻译：荒川奶牛  校对：gin818）
　　我们抵达了西隆王国。
　　虽然是个小国，但西隆也是有着200年历史的古国。
　　在这个历史以千年为单位的世界里，200年看起来也不是那么古老。
　　但是，400年前的战争导致人族国家除了阿苏拉王国和米里斯神圣国以外全灭了。
　　中央大陆的南部，直到300年前王龙王国将最南端一带支配之前都还一直是激烈的纷争地带。现在也是，往北方前进的话也会有面积广阔的纷争地带。
　　离那片纷争地带相当近的国家便是西隆王国。
　　在这种地方，为什么西隆王国能够在200年间保国呢
　　说实话，虽然我没有兴趣，但仅仅作为知识来说姑且还是知道的。
　　都是托了在早期阶段就和王龙王国缔结了同盟的福。
　　虽然是这样，但就算是同盟，其间的国力差距也是一目了然。
　　西隆王国其实也和途中经过的两国一样，都是王龙王国附属国一样的东西。
　　我所感兴趣的，是洛克希就在这个国家这件事。
　　那个年幼的……不，一点也不年幼吗……
　　那个可爱但有点天然的师傅，现今还在这个国家当宫廷魔法师吧。
　　虽说对手是个棘手的王子，但她一定也在想办法努力着的吧。
　　希望能够久违的见上一面。
　　见上一面，然后告诉他自己平安无事。
　　想一起聊一聊自己曾去过的洛克希的故乡。
　　也想见识一下王级的魔法会是怎样。
　　我一边这么想着，一边向着首都前进。
　　……………………………………
　　虽说这里也像是王龙王国附属国一样的东西，但和途中的两国不同，并没有给人以殖民地的印像。
　　是因为位置离得太远了呢，还是因为想要将其作为纷争地带的防洪堤的原因呢。
　　关于这点不太清楚。
　　沿着街道两边接连能看到没有统一感的田地和放养的家畜，还有就是不知是否在休耕中的，种着三叶草一样的牧草的区域。
　　虽然我没有关于农业的知识，但也看得出来这个世界的居民并不是在没有计划地胡种乱种地。
　　一边欣赏着这样的风景一边移动着，就到达西隆王国的首都拉塔基亚了。
　　城镇被城墙围得密密实实的。
　　在这个世界，主要的都市基本上都会用城墙围起来。
　　罗亚和米里西奥都是如此，基卡王国或萨那基亚王国规模较大的城镇也都有一眼看上去就令人觉得奇幻风格的，坚实的城墙。
　　就算是在魔大陆也存在城墙这东西，倒不如说，魔物强大的魔大陆那边做的更彻底。
　　虽然其他城镇没有像利卡利斯城同样规模的天然防壁，但是各自都会使用居住在附近的各种族的能力做出坚固的防壁保护城镇不受威胁。
　　就算是小型的集落也会将村子周边的魔物驱逐作为日常作业。
　　和这些比起来，中央大陆的城墙看起来让人觉得完全就是做做样子的程度而已。
　　……………………………………
　　我们抵达了首都拉塔基亚。
　　进入城镇后，和往常一样先把马车寄存在马屋里。
　　因为这个国家周边存在着不少的迷宫，所以有实力的冒险者也相应多了起来。
　　这个世界里有不少以探索迷宫为主的冒险者。
　　保罗和基列奴曾经是其中一员，就连洛克希也有一段时期泡在迷宫探索里。
　　记得保罗说过，迷宫探索者里有很多实力高强的家伙。
　　西隆周边有很多迷宫，只要能够第一个通关其中任何一个，便能够获得一笔庞大的资金。
　　如今在这些迷宫里穿梭的冒险者们中，也有很多是以一夜暴富为目标的S级冒险者吧。
　　……………………………………
　　到达旅馆，和往常一样，是间面向D级冒险者的旅馆。
　　因为这个城镇高等级的冒险者有很多，所以就算是低等级的旅馆住宿费也偏高。
　　话虽如此，论房间的话中央大陆这里的D级可比魔大陆的C级住起来更舒服，因此房间的档次可以再降一些也没问题，但手头的钱多到根本不用在意费用的程度，反倒是去住更高档一点的房间也无所谓。
　　过去总是想着找更好的房间住，但实际上有钱了以后却没有奢侈的念头。
　　我骨子里意外地是个穷人也说不定。
　　不过话说回来，这几个月伙食费倒是增加了点。
　　“好了，我们也到达西隆王国了，来开作战会议吧”
　　对着一如既往在房间里待机的两人，我这么宣布道。
　　于是啪哩啪哩地响起了敷衍的掌声，他们还真是应付惯了啊。
　　“很好，那么从什么讨论起呢……”
　　“会去见卢迪乌斯的老师的对吧？”
　　听到艾丽丝这么说，我考虑了起来。
　　人神的话语浮现在脑海中。
　　‘爱莎·格瑞拉特。
　　她现在被扣留在西隆王国。
　　你应该会出现在刚才的影像所示的地方然后帮助她吧。
　　但是请记住一点，千万不要被她知道你的名字。
　　你只要自称“死路一条 的饲主”并听她解释事情的来龙去脉就好。
　　在这之后，寄一封信给在西隆王宫里的熟人。
　　这么一来你就能从西隆王宫救出莉莉娅和爱莎两人吧。’
　　大致就是这样。
　　如果对此照单全收的话……
　　也就是说，我只要去找在梦里见到的小巷就行了。
　　是不是应该带艾丽丝和瑞杰尔德一起呢？
　　只有自己一个人的话老是会失败，而且这次并没有指定必须要自己一个人去找，果然还是三个人一起去吧？
　　但梦里出现的那两个士兵，他们的那身装扮在这个城里见到过不止一次，是这个国家正规士兵的装扮。
　　稍微思考一下吧。
　　正如人神所说的，莉莉娅和爱莎两人应该就在西隆王宫里。
　　然后被软禁在王宫的爱莎，不知用什么方法从王宫里逃了出来，但是王宫也派出了追兵去抓她，然后我就在那里闪亮登场了。
　　在那里光明正大地救人的话，就成了光明正大地对王宫找茬的情况。
　　所以绝对不能暴露真名，这里就使用假名吧，也许把脸也藏起来更好。
　　趁着骑士们以假名搜寻我的时候，向在王宫的熟人——洛克希送出求救信。
　　以洛克希的宫廷魔法师的身份的话，她应该会有一定程度的发言权的吧。
　　她一定会帮助我们的，又要承蒙她关照了。
　　真是睡觉时都不敢把脚朝向她啊。
　　反过来她睡觉时把脚朝向我的话，就趁她睡觉的时候帮她清洁干净吧。（校对：用什么清洁？你懂得）
　　嗯，简单地考虑的话人神的助言大致就是这个流程吧。
　　但，这都是人神说的，可能有什么企图也说不定。
　　他紧接着也“太详细的话就没有乐子了”这么说过。
　　也就是说，会发生那家伙觉得“有趣”的事吧，并且对我来说那是无法回避的。
　　虽说是这样，那家伙也说过“希望你下次请更加信用我”什么的。
　　那么，就算会有什么神展开在前面等着，我想应该也不会发生受重伤、亲属的谁死亡之类的事态。
　　但这说到底也只是建立在信用那家伙的前提下。
　　这回只是为了欺骗我而说谎，其实根本就没有考虑下回的事……什么的也不是没可能。
　　但是，就因为这个而没事找事违抗他使得事态恶化的话也吃不消。
　　虽然讨厌被他在手心里摆弄的这种感觉，但也只能听他的。
　　不管怎么说，
　　寻找爱莎、隐藏姓名、给洛克希寄信，这三件事是板上钉钉的了。
　　然后，到底该怎么和两人解释呢。
　　信就算了，探索小巷的理由和隐藏姓名的理由，不得不同时考虑这两件事。
　　自从米里西奥以来，就算是指定休息一天的日子，艾丽丝或瑞杰尔德其中一边一定会跟着我。
　　和保罗吵架导致我非常消沉的那次貌似给他们留下了非常深刻的印像。
　　也就是说他们特别地关心我啊，真是对不住他们。
　　但是，这回和骑士之类的挑起事端的可能性很高。
　　带着演技笨拙的那两个的话，搞不好会打草惊蛇吧。
　　“斯内克”可是在哪里都能潜伏着的啊。（校对：合金装备的蛇叔）
　　嗯，到底该怎么做呢。
　　“卢迪乌斯，在烦恼什么呢？”
　　看着长时间没有说一个字的我，艾丽丝偏了偏头问道。
　　唔……
　　车到山前必有路，干脆说出来吧。
　　“其实啊，我们暂时要在镇里隐藏一下姓名”
　　“又是演技吗？为什么？”
　　“这个……”
　　就算隐瞒人神的事，但两个家人的事应该没有瞒的必要。
　　“其实,从某条渠道得的情报表示，我的家人正被囚禁在这个国家的某处”
　　“是这样吗？”
　　“喔喔”
　　在哪里、从何处打听到的，两人没有问。
　　原本，情报收集这两人也都有在做。
　　既不问也不追究，对我来说也省了不少事。
　　“原来如此，如果报上了格瑞拉特的家名的话的确会被警戒呢”
　　“就是这么回事”
　　“然后呢，有谁在这里？”
　　“莉莉娅和爱莎…………前女仆还有我的妹妹”
　　说起来，我该怎么称呼莉莉娅来着？
　　总不会是继母吧……
　　“卢迪乌斯的妹妹？在米里西奥也见过的吧？挺自大的不是吗”
　　“是另外一个妹妹”
　　“哼~~”
　　艾丽丝一副无聊的样子嘟着嘴。
　　诺伦一副自大的样子吗，我是不这么觉得。
　　在艾丽丝看来，那样也算是自大吗？
　　妹妹被她打了的话，我该站在哪边啊。
　　“是这样的话我没意见！不愧是卢迪乌斯呢，考虑的真周到”
　　艾丽丝呼呼的哼着鼻子。（￣ω￣）
　　说是考虑周到，其实只是听了人神的花言巧语行事罢了。
　　唔嗯，这么骗他们有点难为情。
　　“隐藏姓名对吧，要用假名吗？”
　　“挑常见的名字比较好吧”
　　“为什么？”
　　“听说假名取不容易记得住的比较好”
　　无视烦恼着的我，两人已经开始这个好那个好地想起伪名来了。
　　“选这一带比较有名的名字怎么样？”
　　“旅行时经常听到夏伊娜和雷德尔这样的名字呢”
　　死神骑士夏伊娜是北神英雄传里的女骑士，北神三剑士的其中一人，也曾是北神的伴侣之一。
　　无论多么残酷的战役她都一定能从中生还，是个异能生存体一样的人物。（校对：装甲骑兵的梗）
　　不过，恐怕是虚构的吧。
　　虽说如此，听说这里的人们为了让孩子不会因为意外事故死去，经常给他们起夏伊娜这个名字。
　　雷德尔则是水神，反击的天才，冻结海面制造立足点、打倒了海龙王的英雄。
　　借用这个伟大人物的名字，水神流的每代宗主，是男人的话就取名雷德尔，女人则取名雷妲。
　　此外，雷德尔作为名字也很常见。
　　水神流学着学着就改名的情况也很多。
　　虽然只说了要隐藏姓名，但两人也都在认真地考虑，真是帮了大忙了。
　　但是，人神好像说过要用“死路一条的饲主”这个名字来着。
　　不，只要对爱莎报上这个名字就行了吧。
　　嗯，就这样吧。
　　好了，我也认真地出几个主意吧。
　　“卢迪乌斯，到底怎么办？”
　　“是呢，这种情况下，干脆用个一听就知道是假名的假名会更好吧”
　　“为什么？”
　　“反正对方也不知道我们的脸和名字，故意报出花哨的名字的话，让对方搞不清我们的目的，有可能能让对方混乱起来”
　　以前看过的动画也有过类似的情节。
　　说实话，伪名什么的怎样都行……
　　“那，就挑听起来帅气的吧”
　　听起来帅气的吗……
　　“知道了，那么我就选影月骑士（ShadowMoon Knight）吧”（校对：假面骑士的梗）
　　“影月骑士!·”
　　艾丽丝兴奋地脸颊泛红双眼放光。
　　不过实物是一副伙食值班员样子的家伙就是了，而且还装模作样地说着川柳。（是日本诗的其中一种，与俳句一样）
　　艾丽丝的话，看到的瞬间就会不由分说地揍上去的吧。
　　“我也要那样的！啊，但是同名的话就麻烦了呢，嗯……”
　　就这么喜欢这名字吗……
　　好，那么就授予你一个名字吧。
　　“这样的话，艾丽丝是影月剑士（ShadowMoon Sword），瑞杰尔德则是影月枪手（ShadowMoon Lance）怎么样，这样的话就一致了吧”
　　“好啊，全员一致！就这么决定吧！”
　　虽然在意瑞杰尔德会不会感到羞耻，但那个人好像也没什么不满的样子。
　　保罗也说“傲慢的水龙王”很帅，看样子这个世界没有中二病这个概念啊。
　　“但卢迪乌斯可没有给人骑士的感觉啊”
　　决定了后，被爱丽斯这么嘟囔了。
　　不是骑士的话，那我换成魔法师（Evil）或司令官（Omega）怎么样？
　　……嘛，实际上会不会用到还不清楚，随便怎样都行啦。
　　根据当时的情况再判断，如果不行的话改叫饲主就行。
　　“那么，伪名差不多就这样”
　　“是呢，然后还要干什么？”
　　“总之，给在王宫的洛克希寄信……到回应来之前先收集一下情报吧”
　　我这么宣布道。
　　利用自由时间去搜索的话，应该就会遭遇那个场面的吧。
　　总之，为了计划顺利进行而努力吧。
　　………………………………
　　第二天，在市场购入信封信纸后开始写信。
　　先是惯例的时节寒暄，转移也后平安无事的事也写上。
　　在那之后，很有精神所以不用担心，总之到了西隆首都所以想见你这样写道。
　　委婉地提起布埃纳村很多人都行踪不明的事，在搜索中谁也没能找到而感到担心和不安，在那之后不经意地提到女仆莉莉娅的事，因为这件事很重要所以把担心家人这件事重复了一遍作为结尾。
　　每行的开头，如果竖着拼起来看就是“请帮帮我”，写到这份上的话洛克希也会察觉到的吧。
　　用蜡封好后，紧紧地盖了一个洛克希挂件模样的印章（自制的）。
　　虽然对寄件人的名字要怎么写迷惑了一阵，但在罗亚时就已经以卢迪乌斯的名字寄过好多次信了。
　　虽然也想过用伪名，但如果她看到后“谁啊这家伙”地把信扔了的话可就麻烦大了。
　　洛克希这种偶尔会天然的地方可以说是美中不足了。
　　<<———想要注视着您生活中一点一滴的得意门生卢迪乌斯·格瑞拉特上>>（校对：这里翻得很文艺，其实就是个跟踪狂宣言）
　　嘛，恐怕就算用了假名，洛克希看了我的字迹后也能立刻明白是我吧。
　　虽说如此，在关键时刻慌慌张张地掉链子的才是洛克希啊。
　　这封信的去向在到达洛克希手里并被打开阅读之前完全处于不确定状态，简直是薛定谔的洛克希啊。
　　不经意地想像了一下写着“请把我抱回家”的箱子里的洛克希。
　　噢噢，神啊，纸箱子是用来倒扣着把自己藏起来的东西啊。（校对：蛇叔经典形像）
　　嘛，那个暂且不提，她能去阅读书信内容的可能性无论怎么提高都不为过。
　　“那么，我去寄信了”
　　“啊啊，知道了”
　　“嗯，路上小心”
　　艾丽丝他们满面的笑容向我告别道。
　　还想着铁定会跟上来呢，我有点乱了步调。
　　“阿嘞？两人有什么计划吗？”
　　“准备去镇里收集一下卢迪乌斯妹妹的消息啦”
　　啊啊，的确是说过要进行情报收集来着。
　　嘛，情报即是力量，多收集一点没有损失的。
　　反而是对忘了情报收集这回事的自己感到无语了。
　　“是这样啊，那么那边就拜托了。我寄完信后也会去打听一下消息的”
　　这么说着，我和那两人分头行动了。
　　……………………………………
　　在冒险者公会寄完信后几分钟，我注意到自己被人跟踪了。
　　最初以为是瑞杰尔德担心我会发生什么麻烦才监视着我的，如果出了什么问题他好协助我。
　　不过，瑞杰尔德这几个月来根本没有特意尾随过，从来都是和我一起行动的。
　　而且原本瑞杰尔德的跟踪能力就极其优秀，他要跟踪的话根本不可能被我发现。
　　现在尾行我的家伙根本是个半吊子，不会是瑞杰尔德。
　　恐怕也不是艾丽丝吧，艾丽丝跟踪技能更差，即使在刚离开旅馆时就被我发现也不奇怪。她也没有特意从冒险者公会跟过来的理由。
　　那么是谁？
　　这个国家和我有仇的人…………应该没有。
　　再怎么说我也是昨天才到的这里。
　　接下来会在这个国里惹事的可能性很高，但到目前为止一点麻烦也没有惹过。
　　难道说是在魔大陆时被我们收拾过的人？
　　特地从魔大陆屁颠屁颠地追着我们想要报复，怎么可能。
　　是在砂石港偷运组织的残党的可能性也有。
　　偶然在这里看到我，想要抓住机会把我解决掉也说不定。
　　当然，也有可能跟我一点关系都没有。
　　能够被我察觉的粗枝大叶的跟踪术就是证据。
　　我在转弯时偷偷瞥了一下身后，看到小小的影子“唰“地藏进了阴影里。
　　是个小孩。
　　说不定是附近的小孩，误把一副傲慢模样的我鉴定成坏人开始玩起跟踪游戏了。
　　我也不会去想为什么跟踪我之类的，应该是小孩子一时兴起闹着玩的吧。
　　突然藏起来，对着慌忙追上来的小家伙“哇啊！”地吓他一下吧……
　　不，说起来这个世界也有小人族这种身材矮小的种族来着。
　　不能掉以轻心。
　　找个地方甩掉他吧。
　　这么想着，在经过两个十字路口后右转进入了一条稍窄的小巷。
　　“……嗯？”
　　突然，有种不协调感。
　　不过我没有在意，做了一道土墙出来。
　　我的魔力使得一堵三米高的墙拔地而起，把小巷变成了死胡同。
　　从墙的另一边传来了“哒哒”地慌忙跑来的脚步声，随后是无力地敲打墙壁的声音。
　　没有企图用魔法或剑术打破墙的样子。
　　原本还想着可能是艾丽丝追来的说，但对她来说这种程度的墙一下就能翻过去。
　　果然是附近小孩的恶作剧吗。
　　我满足地离开了那里。
　　那么，为了甩掉那小鬼走得太深入了，大路是在哪个方向来着？
　　有点迷路了……
　　嘛，看到大的街道的话马上就能明白了吧。
　　我一边想着，一遍顺着曲折的小路走了起来，但是却没法向着自己希望的方向前进，真是伤脑筋。
　　这个城市的街道都千回百转，和米里西奥的棋盘一样的街道差了十万八千里。
　　就算是没有迷路属性的我，现在也和迷路的小孩没什么两样了，虽说需要的时候只要用魔法登到屋顶上就行。
　　说起来，在人神那里看到的景像也是这样的巷间小路来着。
　　“啊！！”
　　突然想起来了刚才的违和感。
　　那不是什么违和感，
　　是即视感！
　　我马上转身跑了回去。
　　顺着曲折的小路跑来跑去，
　　又是在T字路口走错，又是发现走错路而转身往回跑，最后返回了刚才走过的小路。
　　“不！不要…！”
　　听到了少女的悲鸣声，
　　我的视野里也出现了自己刚刚做出的土墙。
　　“快还给我！”
　　我伸出手抵住土墙集中魔力。
　　用土魔法把墙壁搞出龟裂，同时用风魔法在墙壁中心作出冲击波。
　　随着“咚！”一声巨响，土墙整个粉碎散落了。
　　我的视野里映出了那个景像。
　　一位少女被地粗暴抓了起来。（译者：宰了他们啊啊啊啊啊啊啊！！(╬▔皿▔)凸）
　　抓人的是一方是士兵。
　　士兵有两人。
　　另一个士兵把从少女那里抢来的纸撕得粉碎。
　　“不要撕掉寄给父亲的信！”
　　两个人的士兵，不禁哑然的看着我的脸。
　　“什、什么人……？”
　　少女的脸上能看出莉莉娅的影子，和保罗很像的茶褐色头发绑成了马尾辫，穿着小号的女仆装，平时应该会给人飘飘然的活泼印像的脸，现在则是歪着鼻子满是泪水和鼻涕。（译者：别拦着咱！咱要千刀万剐了他们！！(╯▔皿▔)╯）
　　看着这样的她，那两张卑劣的脸……
　　不，并不是卑劣的脸，两个士兵倒不如说是一脸抱歉的表情。
　　说到底也只是在执行任务而已，应该也不是自己想这么做的。（译者：多说无用，洗内！(‘▽＇)ψ）（校对：翻译君你别急，幕后黑手在后面，有你气的）
　　“是谁！报上名来！”
　　[[IMG,23232485fba0b90412893b35f62c9045,800,1138,68433]]
　　“我是那孩子的……”
　　欸呀，说起来不能暴露真名来着。
　　呃……
　　“吾乃影月骑士！”
　　“什么骑士啊，怎么看都是魔法师吧！”
　　“唔咕……”
　　被吐槽了，该死，下回就改叫成魔法师吧。
　　嘛随便了。
　　“听好了小少爷，玩正义的同伴游戏是没问题，但大叔我们就算这样也是王宫的卫兵啊。她迷路了，所以我们就只是来接她而已啦”    （译者：大叔x 2 &amp; 深巷里 &amp; 被弄哭的萝莉……还有什么遗言吗？向神献上祈祷了吗？（╰_╯））
　　结果，我被他用一副看着调皮孩子的眼神温和地说教了。
　　这话里混了一些谎言吧，旁边的骑士也以一副困惑的表情看着痛哭流涕的爱莎。
　　看样子不是坏人啊。
　　就算王宫因为某些理由而软禁了莉莉娅和爱莎，这些在末端的骑士（杂鱼）们也不都是坏人哪。
　　说不定，和这些骑士们敌对并不是上策呢。
　　不是用战斗，而是用沟通来解决问题比较好。
　　“不是把她拿的信给撕掉了吗？”
　　“啊~……那个啊，嘛，怎么说呢。大人也是有着各种各样的理由的啦”
　　是啊，大人也是有各种各样理由的呢……
　　“啊！”
　　咚，爱莎看准了间隙挥开了卫兵的手
　　“请、请救救我！”    （译者：好好好，不用怕，咱现在就宰了这两个杂鱼）
　　她笔直地跑向我身边，躲在我的身后，依旧是一张被泪水和鼻涕浸湿的脸，紧紧地抱着我。    （译者：放开那个妹妹让我来！）
　　看到这张脸和她拼命的表情，我有一种和王国敌对什么的怎样都好的感觉。
　　“那、那些坏银们，因是把伦家的近兹掉了……”（那些坏人们，硬是把人家的信撕掉了……）
　　虽然听不懂她在说什么，但明白了她的拼命劲儿。
　　不管了不管了。
　　像我这样adult的中年可玩不起young的正义伙伴的游戏。
　　让我像往常一样来一发吧。    （译者：…………）
　　“……哼！”
　　我忽地举起手发射了无咏唱的岩炮弹。
　　“唔！”
　　对着突然飞过来的岩炮弹，骑士立刻拔出剑格开了。
　　唔哦哦，反应好快。
　　水神流吗，有点难办啊。
　　但是嘛，我也不是只会使用岩炮弹的啊。
　　这个距离的话轻松加愉快。
　　呼呼，你可是第四个能避开我岩炮弹的人啊。
　　“竟然是无咏唱魔法！？”
　　“这么说，难道说这家伙就是洛克希殿下的……！？”
　　“真的来了吗！”
　　“快叫支援！”
　　“知道、唔哦哦哦！”
　　我在想要飞奔起来的骑士脚下设置了落穴，让他下台一鞠躬。
　　同时一边连发岩炮弹牵制住另一个骑士，一边向爱莎搭话。
　　“要逃了哦，没问题吗？”
　　“咕唔， 嗯……！”（啜泣中）
　　爱莎抽抽哒哒地哭着，慢慢的点了点头。
　　好孩子好孩子。
　　之后把另外一个也打昏的话就完事了，正当我这么想的时候。
　　哔一一一一！
　　突然响起了和鸟的叫声相似的尖锐的声音。
　　声音是从落穴的底部传来的。
　　是笛子。
　　他吹响了警笛。
　　然后，稍稍停顿，从很远的地方，或者附近的从胡同，接二连三地响起了笛音。
　　哔——哔哔哔————!
　　各自的鸣响方式和声音都有微妙的不同。
　　恐怕，是在用声音来传达位置。
　　看到我发射岩石炮弹的手停住了，士兵开口说道：
　　“这一带的道路全部封锁了！不久这里也会有援兵赶来。别做无用的抵抗，离开那个女孩！不会对你怎么样的！”
　　“…………”
　　糟了。
　　把援军给叫来了。
　　恐怕，马上就会有士兵啊骑士啊向这里蜂拥而至的吧。
　　但，我还有牌没出呢。
　　“爱莎，好好抓紧我别放手”
　　“诶！？”
　　“绝对不要放手哦！”
　　爱莎困惑地用双手环过我的腰，紧紧地抓住我。
　　我用左手握住她的衣服，让魔力集中在右手，在脚下使出尖端是平整的土枪（Earth Lance），借着这个势头像个人肉炮弹一样被打上空中。
　　“什、什么！？”
　　“咿呀呀呀呀呀！！！！”
　　听着士兵狼狈的声音以及爱莎的悲鸣，我华丽地从那个场所逃脱了。
　　哇哈哈哈，再会了明痴君！（校对：“再见了明智君”的梗）
　　顺带一提，因为得意忘形想要飞得高点，导致发射的时候双腿“啪叽”地应声折断了。
　　这么危险的魔法不在平日多练习一下可不行呢。