　　第54话“神不在”
　　【翻译eo3ji3    校对gin818】
　　用魔法弹射逃出之后，爱莎哭了一阵子。
　　一边抽抽噎噎地哭着，一边喀哒喀哒地颤抖，连尿也漏了。
　　我懂她的心情。
　　换做是我被面貌凶恶的男人抓着手臂恫吓了，
　　就算不会漏，脚也会发抖的。
　　不会漏的呐。
　　那二位骑士要说起来还算是绅士的，不过对5～6岁的孩子来讲，稍稍刺激过强了。
　　所谓年龄差，还小的时候更是显著。
　　举例来说，对中小学生来说，高中生微妙地看上去像是大人，
　　要是高中生站在路旁，即使没做出不良的样子，也微妙地可怕。
　　更不用说对方是士兵二人。
　　自然很可怕。
　　我想，绝对不是接近地听到双腿折断的声音的关系，嗯。
　　虽然立刻使用治愈治好了，不过可痛了。
　　我对她尿出来的事一言不发，
　　肃静地洗着内裤。
　　地点在旅店。
　　返回时，艾丽丝跟瑞杰尔德都不在。
　　因为说了去收集情报，回来恐怕要到晚上。
　　那么，我在这里，再度体会到不可思议的体验。
　　先前，脱掉了爱莎宽松的小件女仆装，
　　取过湿透而被脱下的内裤，
　　在她未成熟的小写i周围，立刻用毛巾擦拭，
　　然后我把平常穿的衬衫给她披上。
　　手边的是洗涤用的木桶和肥皂，还有女孩子的内裤。
　　如果是生前的我，这种情境和物品会让我陷入兴奋状态吧。
　　请思考一下。
　　在附近的床上的是，因为漏出来而抽抽搭搭地哭着，
　　一度被剥光全裸，松垮垮地披着我衣服的幼女。
　　自然是没穿内裤。
　　若是个绅士，谁在这种状况下都会感到兴奋吧。
　　也不能给她穿上艾丽丝的内裤。
　　她的内裤是不能碰的。
　　那是在这个‘死路一条’里重要的规矩之一。
　　不管是如何紧急的状况，趁她不在的时候从行李中取出内裤什么……
　　想想都觉得可怕。
　　破坏规矩的话，瑞杰尔德也不会出手帮忙，
　　使用魔眼逃跑的话，艾丽丝会有三天左右变得不高兴。
　　虽然这么说，但要是无防备地挨打的话，会有三天左右脸变形到尝不出食物味道的程度。
　　虽然能用治愈魔法医治就是了。
　　总之就是，心中的野兽(beast)长嚎也不奇怪的状况。
　　可是，处在那样的状况里，
　　我的心平静就好像湖面一样平静。
　　哪谈得上兴奋，连点波浪都没有。
　　明镜止水。
　　不可思议。
　　对抽抽搭搭哭着的爱莎抱着“这孩子真没办法呀”这样的感情，
　　没有感到在那之上性的兴奋。
　　在不自觉的时候成了圣人吗？
　　还是说，在不知不觉的时候，触犯艾丽丝的逆鳞让我的口袋怪兽失去战斗能力了吗？
　　我是为了忘记那时的恐怖，对记忆施展了封印吗？
　　不会，不可能的吧。
　　怎么会？没问题吧，我的儿子？{日文常以マイサン/My son/我的儿子代称阳具}
　　一边这么胡思乱想着，一转眼地洗涤就结束了。
　　缺乏魅力的麻制内裤，用看起来相当高级的布料作成的小尺码女仆装。
　　把那些交给了爱莎，
　　不知何时停下哭泣的她，开始匆匆忙忙地换上衣服。
　　我一动不动地看着。
　　还是不感到兴奋。
　　这个身体，对家族不会感到兴奋吗？
　　生前男女老少明明都不介意的……
　　生命真是不可思议——
　　“我叫爱莎·格瑞拉特！非常感谢！”
　　爱莎以宽松的女仆装姿态，倏得低下头。
　　与之相应的，马尾也唰唰地摇晃起来。
　　果然马尾就是好。
　　艾丽丝偶尔也会绑上马尾，
　　她的马尾却给人体育社团女生的感觉。
　　虽然那也有那样的优点，不过与爱莎的情趣不同。
　　爱莎就像是人偶一样非常的可爱。
　　不过因为眼睛充血的关系像是诅咒人偶就是了。
　　她仰起脸，直直一步接近。
　　很近。
　　“多亏骑士(Knight)大人的帮助，不然我就要被抓回去了！”
　　听到骑士大人这个单词，
　　这才想起我在她面前是自称‘影月骑士(Shademoon Knight)’。
　　背上流下一道冷汗。
　　因为跟艾丽丝的对话，有点得意忘形了也说不定。
　　在这个岁数不会注意到弱点而抓着软磨硬泡……
　　十年左右之后，这件事会被当做材料来敲诈也说不定。
　　那样一想，有一点后悔。
　　“真的十分感谢”
　　再次，爱莎深深地低下了头。
　　她现在几岁了？六岁吗？
　　明明年纪还小，不是个有礼貌的孩子嘛。
　　“在已经受到帮助之后，有个厚颜无耻的请求希望能拜托你！”
　　“喔”
　　厚颜无耻，知道这样困难的辞汇啊。
　　从保罗的话里知道爱莎从莉莉娅那里接受了英才教育，不过真聪明啊。
　　“请给我写信的工具！之后请告诉我冒险者公会的位置！麻烦你了！”
　　那样说着，倏的低下了头。
　　向人有所请求时，“麻烦了(please)”，有好好地做到。
　　嗯，好孩子。
　　但是，稍微没有考虑清楚。
　　“只要那二个就行了吗？有钱吗？”
　　“……没有钱！”
　　“写信的工具也好，信的寄送也好，钱都是必要的，没有向母亲学过吗？”
　　从小学习金钱的重要性很要紧。
　　还以为要是莉莉娅的话，这点也不会疏忽的。
　　懂事之后的数年，有能教导的事和不能教导的事，
　　也有能理解的事和不能理解的事吧。
　　“母亲说了，像我这样的孩子，要是朝上看着说‘给爸爸的信希望能送到’，就算不付钱也能解决的，这样教我了”
　　哦哦，莉莉娅小姐个调皮鬼
　　教了自己的女儿什么东西阿。
　　身为女人的武器的用法吗？
　　那样一想，这种说话方式还有姿态看上去都像是演技。
　　唉，真的是，都教了些什么啊？
　　“一直想跟爸爸联络上的，不过城堡的人说了‘不行’，不让我寄信！”
　　听到莉莉娅被扣留。
　　好像信也不让寄出。
　　难道，正发展成更严重的事态吗？
　　毕竟人神也是使用“帮助”之类的单词。
　　也许，这是对保罗来说并不有趣的NTR展开也说不定。
　　“爸爸之外的……那个，有其他能依靠的人吗？”
　　“没有！”
　　“像是说，蓝头发的姐姐啦……对了，或是在什么地方的哥哥啦”
　　若无其事地说了，爱莎眉头皱了起来。
　　一脸不愉快的表情。
　　为什么？
　　“虽然有哥哥……”
　　“虽然有？”
　　“不能依靠”
　　为啥子啊！
　　就在刚才不是华丽地帮了你吗！
　　“理、理由可以听一下吗”
　　“理由！好喔！母亲详细地说过哥哥的事”
　　“哦”
　　“可是，不管哪个都是无法相信的事！
　　三岁就能使用中级魔法什么的，五岁成为水圣级魔法师什么的。
　　最后竟然是，七岁当领主的女儿的家庭教师喔。
　　无论哪个都无法让人相信！
　　绝对是谎言！”
　　无法让人相信吗？
　　那样吗？
　　是那样啊。
　　“但是，实际见上面的话，说不定是个好哥哥哟？”
　　“不会！”
　　“为、为什么？”
　　“家里，有个母亲重视的小箱子。
　　‘不要摸，不要看里面’这样子说了。问了是为什么，
　　不为别的，因为是哥哥重要的东西的缘故”
　　……小箱子？
　　那么，说起来这些话从保罗那有听过的样子。
　　“在母亲不在时，试着悄悄打开了。
　　然后，你认为里面装了什么呢！？”
　　“不，不知道啊，是什么呢？”
　　“是内裤。是女用的内裤。而且尺寸也相当小。
　　根据我的计算，是十四岁左右孩子的内裤。
　　无法置信。那样的年纪的人，并不在那个家里。
　　也考虑过哥哥其实是姐姐这个可能性，不过太大了。
　　可能的人只有一个。哥哥的家庭教师，叫做洛克希的人。
　　哥哥是在四、五岁的年纪，把明显年长的女性的内裤当做至关要紧的东西。”
　　计算什么的。
　　稍.、稍微太过聪明了吧，这孩子？
　　唉？才五岁还不是六岁吧？
　　怎么，跟这么小的孩子相比，有这样厉害的差距，诶？
　　“但是，也有是误解这样的可能性吧？”
　　“不，若无其事地向母亲探听了。
　　哥哥偷窥那个洛克希这个女性洗澡的事，
　　或是偷窥父亲和太太的情事的事，都做过的样子。
　　虽然母亲好像在隐瞒，不过没有搞错。
　　哥哥毫无疑问的是个变态！”
　　是个变态！
　　是个变态！
　　是个变态！
　　毫无疑问的是个变态！
　　一言以蔽之，是个变态！
　　快停手吧，卢迪乌斯的精神力已经是零了！
　　“那、那样啊，哥哥是变态吗？
　　那真是糟糕了，哈哈哈……”
　　虽说是自作自受，怎么搞成这样啊……
　　怎么说，这种事……可恶。
　　原来如此
　　是这么回事啊。
　　所以人神说了别自报姓名吗？
　　现在，心里能了解了。
　　真不亏是人神啦。
　　“对了，骑士先生，真正的名字是什么呢？”
　　“是秘密。街巷里以‘死路一条的饲主’这样称呼”
　　摆出正经的表情回答。
　　告知是哥哥的事，最好是再稍微延后点再做。
　　毕竟被当作变态了呢。
　　“诶……‘饲主’先生吗？真帅气！
　　果然会使用召唤术吗？”
　　“不，能够使役两只凶暴的狗就是了”
　　“是那样啊，好厉害！”
　　爱莎双眼闪亮亮地看着我。
　　像小狗那样。
　　而且是被欺骗的小狗。
　　啊啊，有点心痛了。
　　可是，总之结果好一切都好。
　　要是在这里表明我是哥哥，爱莎就不会听我说话也说不定。
　　但是，照着这个情况，如果是‘饲主’说的就会坦率地听了。
　　隐瞒着身分，帅气地帮助莉莉娅。
　　那么做的话，爱莎会用尊敬的眼神看着‘饲主’吧。
　　然后，之后我是哥哥的事被知道时评价也会直线上升。
　　“好咧。那么我来帮助你母亲”
　　“诶？”
　　我这么一宣告，爱莎睁大眼睛看着我。
　　“但、但是”
　　“交给我吧”
　　就这样，我与爱莎相遇了。
　　虽然好像有着最差的印像，不过不到在她眼前用力殴打了父亲的诺伦那种程度。
　　就算把拿着洛克希内裤的事情说成是变态什么的，
　　就算是她，总是会有明白的那一天的。
　　对人来说有能够依靠的事物是必须的。
　　可是，这个年纪有内裤=变态这种认识吗？
　　也不是把性的欲望与内衣一同连结着的年龄，
　　话说回来，明明是会理解性欲这种事情就很奇怪的年龄……
　　是被谁灌输了什么吗？
　　教了我妹妹奇怪东西的家伙不狠狠惩罚不成。
　　“对了‘饲主’先生”
　　“怎么了？”
　　“为什么会知道我的名字啊！？”
　　在这之后，我拼命的辩解开始了，不过那部分就割爱吧——
　　之后，和爱莎说了一会儿的话。
　　是关于这两年的话。
　　从爱莎这里，探听这两年的事。
　　虽然口齿不清、说明不足，不过掌握了大致的状况。
　　不论如何，她们好像转移到了这个国家的王宫。
　　自然被当作可疑人物捉住，不过莉莉娅做了各种说明的结果，
　　似乎在王宫遭到了软禁。
　　关于那个的前后关系，好像爱莎没能理解，
　　不过连信也不允许送出，好像是有某些理由。
　　对莉莉娅也好像没做什么过分的事。
　　并不是把身体当做目标的样子。
　　不过话说回来，只是爱莎不知道，夜夜被做了什么也是有可能的。
　　但是莉莉娅也相当有年纪了。（似乎是比保罗年长的三十中盘吧），
　　也没有让住在王宫的人物特意监禁起来非礼的美貌。
　　因为作为可疑人物的事情没有改变，就被扣留着吗……
　　就是那样说，也有稍稍奇怪的部分。
　　转移经过二年半。
　　一直都没能解开误解，被扣留个没完吗？
　　与某种我不知道的什么因素有关也说不定。
　　那么说来，洛克希的名字没有出现。
　　她没有对莉莉娅伸出援手吗？
　　……不对，正因为伸出了援手的关系，才陷入现在的状况也有可能。
　　无论如何，现在就等待洛克希的回信吧。
　　如果从她那儿听闻了情况，就会像拼图的片段吻合起来一样，冰释全部的疑问吧。
　　顺带一提，爱莎在那样的状况下，打算发出向保罗寻求帮助的信。
　　可是迷了路，考虑着"要是跟随着类似冒险者打扮的人就能走到公会吧"这样。
　　那也恰巧就是我。
　　偶然还真是可怕。
　　嗯，也不过就是像人神所想的那样罢了——
　　爱莎想知道我的事情。
　　“诶——，‘饲主’先生是从魔大陆旅行到这的？”
　　“啊，被卷入菲托亚领的转移事件。”
　　“在那之前是做什么的？”
　　“是家庭教师。教贵族小姐魔法。”
　　“是那样啊，在哪里教的？”
　　“在罗亚”
　　“诶，那么跟我的哥哥一样呢！
　　在城里有曾经擦肩而过过也说不定呢！”
　　“那，那是呢，那大概也存在着微粒子等级的那种可能性吧……”
　　让人不觉得与年纪相符的说话方式。
　　硬是装出大人样的举止也说不定。
　　不过说起来，爱莎好像向莉莉娅学了各式各样的事。
　　一般常识和礼仪作法，生活上的智慧，女仆的奥意等等。
　　虽然这么年幼能不能够理解让我也觉得纳闷，
　　至少，能够用我能理解的程度说明。
　　真聪明啊这孩子。说真的。
　　从小时候开始，被教导的东西就能像海绵一样地吸收着。
　　将来会成为怎么样呢？
　　我啊，能保持作为哥哥的威严吗？
　　“是贵族的小姐的话，与我的哥哥的雇主有关系也说不定，没有听过吗？”
　　“没，没有哦，见识不深，那样人物的事情……”
　　“是那样啊——虽然原本想预先听听‘饲主’先生所见哥哥的印像的。”
　　“呃，除了有听过领主大人的小姐暴力的粗野行为这样的传闻之外就没有了。”
　　在这里萌生出透露自己情报的心情，不过要忍耐。
　　不管怎么说这之后都会暴露的。
　　到时候被知道自导自演的事的话，评价会因此下降。
　　
　　之后，有关魔大陆这个那个的，我详细地谈了。
　　虽然想过要跟这个年龄的孩子说什么才好，不过话题意外的合得来。
　　说不定是爱莎会话能力好的关系。
　　那样一边想着，
　　我纯粹地享受与基本上是初次见面的妹妹的对话。
　　一段时间后，爱莎也许是累了，睡着了。
　　艾丽丝和瑞杰尔德在日落之后回来了。
　　从带着些许疲累表情的两人那儿试着听说情况，
　　似乎是出门往贫民窟收集情报，有各种缘故的关系发生了争执的样子。
　　又起争执了吧。
　　真是让人感到抱歉的两人。
　　嗯，是常有的事。不用详细问了。
　　不管是谁都会有失败，我也是，出了什么事的话互相帮助就好。
　　说了我在城里与爱莎遇见的事，还有莉莉娅在城堡里被囚禁的事。
　　不知怎的有些可疑。
　　之后顺便，也预先说好隐瞒著名字的事。
　　特别是提醒不要让爱莎知道我的身分是卢迪乌斯。
　　“为什么要做那样的绕圈子的事？”
　　“不知怎的，关于哥哥的事被灌输了错误的知识的样子，想展现出帅气的地方，来纠正那个认识。”
　　“唔——，是我的话觉得就那样也挺帅的罗？”
　　“艾丽丝……”
　　被说了令人高兴的事，于是‘好男人’的笑容就浮了出来。
　　于是艾丽丝向后退缩了一步。
　　“呃……怎么夸奖了又做那样做作的脸啦！”
　　我的帅气表情好像被当成做作的脸了。
　　有点受打击。
　　谁来给我张新的脸。
　　“不过要是那样的话，那就是从现在开始袭击了呢！”
　　“攻城已经好久没干了呐……”
　　艾丽丝干劲满满地说了那种事。
　　连瑞杰尔德都举起长枪。
　　我惊慌地阻止了两人。
　　“不，总之还是等洛克希的回答吧”
　　这样说了，艾丽丝便做出无聊的表情。
　　她依然不变地喜欢大闹一场。
　　比起复杂的考虑，袭击城堡抢走莉莉娅确实简单，
　　不过要是因此给洛克希添了麻烦就没脸见她了。
　　首先必须确认详细的状况。
　　绝对不是想要见洛克希这种理由喔。
　　一边做着种种考虑，那天就结束了——
　　次日。
　　接近中午的时候，旅店来了士兵。
　　跟昨天打算捉捕爱莎的士兵做着相同的打扮。
　　我慎重起见把爱莎留在房间里，到旅店大厅应付。
　　也让瑞杰尔德和艾丽丝为防万一待在房间。
　　“卢迪乌斯阁下吗？”
　　“是”
　　“在下是从属于西隆第七王子亲卫队的金洁儿·约克”
　　“这实在是多礼了。我是卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　士兵只有一人，是女人。
　　她看了我的脸，表情毫无变化，以骑士风格的问候行了一礼。
　　我也以贵族风格的问候回礼。
　　是要怎样回应问候才好其实我并不明白，
　　不管怎样只要能够传达诚意就好了吧。
　　“洛克希阁下的邀请，可以同行到王宫一趟吗？”
　　对着怎样看都是孩子的我，相当有礼的举止。
　　没有特别隐藏住表情，不过表情像是没有破绽。
　　可是，王子的亲卫队么。
　　为何是亲卫队，虽然也不是没这么想过，
　　据说洛克希做着王子的家庭教师。
　　那么，也不特别奇怪吗？
　　“………”
　　说是同行我感到迷惑了。
　　那爱莎要怎么办？
　　如果带着爱莎去，攻击了骑士的事就会败露。
　　果然，放了岩炮弹是败笔也说不定。
　　……好，这里让爱莎留下吧。
　　让洛克希作为缓冲搭上话，好好地谢罪应该就行了。
　　我那样下了决定，告诉爱莎绝对别从房间里出来，
　　并拜托艾丽丝和瑞杰尔德保护她。
　　然后，为了与洛克希会面确认仪容。
　　头发没有散乱，服装穿平常的袍子就可以吧。
　　啊，对了，需要慰问礼吧。
　　在这个世界，和久疏问候的老师见面时要拿什么才好？
　　这时在道具袋里，发现不受欢迎No. 1的瑞杰尔德玩偶。
　　这么说来，以前信里写着洛克希玩偶到达了本人所在的地方。
　　展示这个玩偶，说“其实是我的作品。”也挺有趣的也说不定。
　　“相当周到的准备呢”
　　“因为是与许久不见的老师相见。”
　　“……要好好地跟我介绍喔？”
　　“是，当然”
　　一边和艾丽丝那样对话，我完成了准备。
　　“一个人不要紧吗？”
　　瑞杰尔德听来有点担心的声音。
　　因为是我一个人而引起问题的事情不少。
　　他担心的心情能理解。
　　“没有问题。有什么事的话就用飞的逃跑就好。”
　　啪咻——这样。
　　“‘饲主’先生……”
　　“不要紧。请交给我吧。”
　　摸摸看起来不安的爱莎的头，
　　她紧紧地闭上嘴角，点了头。
　　很好，好孩子——
　　被金洁儿带着，走在通往王宫的路上。
　　马车往来的大路转角的二人，有点轻快地走着。
　　大路弯弯曲曲，有时会有马车之间不免摩擦碰撞的狭窄道路。
　　是敌国攻击时的对策吧。
　　在生前的日本，也听说过美浓地区的城市有着这样的弯路。
　　“……”
　　金洁儿好像是个沉默寡言的人，多余的事一切没说。
　　只是，被问了什么便回答，言谈总是谨慎有礼。
　　“好—，接下来是这家伙！
　　这家伙原本是瓦夏瓦国的骑士！战斗用的奴隶！
　　虽然有点傲慢，不过腕力出众！从金币3枚开始！”
　　偶然，听见那样有气势的声音，看向那一边。
　　面向大路的地方，有个奴隶市场。
　　在像讲坛一样的高台上面，排列着奴隶。
　　人族三人和，兔耳的兽族一人。
　　男人二人，女人二人。
　　男的女的都裸着上半身，从稍远处也能见到油亮的皮肤。
　　为了好看，被涂上了油也说不定。
　　那个兽族，是从大森林被带走的吗？
　　虽没有去救人的余裕或义理，但我稍稍皱起了眉头。
　　一边皱着眉头，看着她的胸部时股间稍稍作出了反应。
　　虽然没对爱莎作出反应而觉得不可思议，不过看来我也还是现役的。
　　能够听到站立在奴隶一旁的商人做着种种说明。
　　内容没能听见，不过大概在宣传奴隶的出身和能力之类的卖点吧。
　　一段时间后，开始从听众那里传出声音。
　　是拍卖的方式。
　　莉莉娅和爱莎也是，如果运气坏的话就会在那里排列着也说不定。
　　那样一想，现在的状况绝对说不上差劲。
　　……不对，到底莉莉娅现在是怎样的状况还不知道，
　　什么也不能说定。
　　偶然看到，金洁儿蹙眉看着奴隶市场。
　　她是守护这个国家治安的人。
　　堂堂做着那种事让她感到不快也说不定。
　　“奴隶市场的话，还以为会在城市更深处的地方。”
　　抛出那样的话。
　　我想这也能作为话题之一。
　　其他城市的话，所谓奴隶市场，会在更深处的地方。
　　虽然在这个世界似乎并不把奴隶制度当作是坏事，
　　不过在面向大路的地方办这倒是第一次见到。
　　“是那样呢，那些拍卖，平时也是在更深处进行的。”
　　刚还在思考她会不会因为厌恶着而说些什么，金洁儿用平板的声音回应了。
　　“今天是有什么活动的日子吗？”
　　“不。据说前几天，在原本的奴隶市场附近有冒险者们的争执。
　　因此市场不能使用了，暂时地把奴隶市场转移到这里。”
　　争执吗……
　　争执，啊。
　　在奴隶市场的争执。
　　艾丽丝和瑞杰尔德引起的争执。
　　总觉得能连系上的感觉。
　　有种讨厌的预感。
　　那样想着，往奴隶市场的方向看着，
　　“请”
　　金洁儿抓住我的腋下，把我举起来好让我看得清楚。
　　“啊，多谢”
　　她是观察仔细的人啊。
　　长相平凡，绝对不算美女的感觉，
　　不过如果会注意到细小的地方，一定能得到个好女婿。
　　“洛克希殿下，也曾在人潮拥挤的地方一蹦一蹦地跳跃。”
　　“那样啊”
　　“是，可是这样举起来的话，做出了有点复杂的表情”
　　那个景像浮现在眼前。
　　一边说着看不清楚，一边蹦蹦跳跳的洛克希。
　　看不下去，抱持善意举起她的士兵。
　　泄了气说着“请放下来”的洛克希。
　　“举过洛克希老师吗？”
　　“是，不过被发火说马上放我下来了”
　　果然啊。
　　“是抓住哪里了？”
　　“要说是哪里，也就是现在这样”
　　现在的我，被抓着腋下举了起来。
　　“是怎样的感觉？”
　　“那是，用有些复杂的脸说立刻放我下来”
　　我想问的，是关于洛克希的腋下的触感就是了……
　　算了。
　　“请放下来”
　　刚才所见到的地方，也没有特别有趣的东西。
　　只有在这之后会被卖出的奴隶在铁格栅中而已。
　　那么便赶紧放下我，往王宫迈开脚步吧。
　　偶然想到，但通常迎接到王宫不是用马车吗？
　　这也算了。
　　“洛克希老师，在王宫做着怎样的事情？”
　　想着发现共同的话题的我，试着那样问金洁儿。
　　“平常教着王子学习，不过空闲时参加了我们士兵的演习”
　　那么说来才注意到，在罗亚的时候洛克希送来的信上也写着那样的事。
　　“那是，进行跟魔法师战斗的预想演习，是这样吧？”
　　根据信上所说，是在混战中由洛克希放出魔法，士兵加以躲避的训练。
　　如果能在瞬间避开从意识之外放出的魔法，
　　在战场上能死里逃生也不困难吧。
　　“就是那样。虽然我们都是水神流的中级剑士，不过多亏有洛克希先生，被瞬间放上魔法也变成能用剑格开了”
　　原来如此，所以昨天的骑士能格开我的岩炮弹吗？
　　被末位的骑士格开有稍微感到震惊，不过是要是洛克希教导的结果的话也能理解了。
　　从那之后，一段时间与金洁儿说着关于洛克希的话。
　　在魔法的课堂中，看着弄焦地毯而青了脸的洛克希的士兵们全员感到治愈的事，
　　用餐时洛克希用铁青的脸吞下饭里的青椒的事。
　　“也听说过有关卢迪乌斯殿下的话”
　　“哦？那、那说了什么？”
　　“年纪轻轻能够操纵无咏唱魔法的天才之类的”
　　“老师那样说？”
　　“洛克希殿下相当地自豪。‘那孩子要真的说来，不是我能够教导的存在’这样说”
　　“嘿嘿，那个是说过头了”
　　在那样对话的时候，好不容易走到了城堡。
　　是相当大的城堡，不过没有到利卡利斯的克西莉丝城和米里西奥的白宫殿那样。
　　是与艾丽丝家一样的大小。
　　简单来说，阿苏拉的边境领土和这个国家是差不多的。
　　到底是阿苏拉王国厉害。
　　“……”
　　“工作辛苦了！”
　　金洁儿对门卫轻轻地点了头，门卫直立不动。
　　那么说来，她有说过自己是近卫队吧？
　　地位很高吗？
　　“请往这边”
　　要是继续直走就进去了，金洁儿往横向偏离了。
　　沿着城周围绕着，从像后门一样的地方进入。
　　“非常抱歉。因为士兵不能进出正门”
　　“是那样啊”
　　后门里，是像士兵的守候室一样的地方。
　　在房间角落排着两张长桌，有数名士兵坐着，玩着像卡一样的东西娱乐。
　　他们一看到金洁儿马上站起来，采取直立不动的姿势。
　　“……”
　　“工作辛苦了！”
　　金洁儿点了一下头，进到房间深处。
　　我侧目看着他们，一边跟随她。
　　“金洁儿小姐，地位相当高呢”
　　“在士兵中排第十二”
　　第十二，不好分辨那是高还是低……
　　就算是这个国家的士兵，也有个几百人，那样考虑的话，那也是相当高贵的地位吧。
　　不至于很低才是。
　　“请往这边”
　　金洁儿渐渐往深处走。
　　那个脚步，感觉变得有些慎重了。
　　有时停下脚步，对某人做出骑士风格的问候。
　　我也仿效那个用贵族的风格问好。
　　我可不能忍受洛克希被人说弟子的教育没有做好。
　　贵族风格的人们，有的会点头回应，
　　也有目中无人只顾着无视走过的。
　　与艾丽丝家有相当大的差异。
　　因为在那里的话，基本上不会在走廊问候的。
　　洛克希在这样的地方工作着，不会喘不过气吗？
　　如果习惯这样的问候也就不在意了吧。
　　一层大概有三处楼梯。
　　结构与艾丽丝家类似。
　　是为了不被一口气攻进的设计。
　　但是，平常生活时肯定会不方便。
　　金洁儿在走廊尽头停住了脚。
　　这里就是洛克希的房间吗？
　　相当冷清的地方。
　　但是，确实是有洛克希的风格。
　　金洁儿站住了。
　　一时看着我的打扮，伸出手。
　　“拐杖和行李请先交付保管”
　　“啊，好”
　　连门僮的工作都做，真是亲切。
　　金洁儿取过我的行李，叩叩地敲门。
　　“我是金洁儿。带着卢迪乌斯先生来了”
　　“进来”
　　回覆是男人的声音。
　　(嗯？)
　　我正觉得奇怪，金洁儿立刻把门打开了，
　　用手指示我进去里面。
　　我照着指示进到房间里。
　　“哦……这家伙就是卢迪乌斯吗”
　　“咕！？”
　　在那里是个看起来很了不起一样地坐着的男人。
　　是像个小桶子的男人。
　　在那两旁是二位女仆的身影。
　　男人像很了不起一样地向后靠着，不过，身躯非常矮小。
　　不仅仅是身躯矮小，手脚也短。
　　像是把小人族和炭矿族组和起来的感觉。
　　但是，只有脸非常大，是人族成人男性的东西。
　　那张脸，光就第一印像来说的话，难看。
　　对我来说是会感到亲近感的那种脸。
　　把感觉没有看过的一方叫作为女仆A。
　　二十岁后半左右，胸部的尺寸普通，没有肌肉。普通的女孩子。
　　女仆B有着跟莉莉娅一模一样的脸。
　　应该说，就是莉莉娅。
　　也经过了五年，看起来似乎稍稍老了些，
　　毕竟是肌肤老化的时期，
　　又加上被卷进转移事件的关系，也没有办法吧。
　　而且，她被迫坐在椅子上。
　　椅子上用绳子一圈一圈的卷着，嘴里塞着堵嘴。
　　哪里都没有洛克希的身影。
　　“这是怎么回事……”
　　我，混乱着，想要镇定下来听解释。
　　我以为洛克希应该会在这里。
　　啊，那样啊。是圈套吗？
　　“丢下去”
　　与男人的发言同时，我张开魔眼。
　　一秒后的未来，在往下偏离着。
　　我掉下去了——
　　注意到时，我人在魔法阵中。
　　脚下的地板在给出信号的同时崩塌，我像掉入陷阱一样地坠落下去。
　　单单明白这件事，也需要数秒的时间。
　　是个小房间。
　　六叠左右大小吧。
　　地面上描绘着魔法阵，放着微光。
　　但是，我马上使用了土魔法。
　　打算让自己的身体像搭电梯一样向上升起。
　　“…………诶？”
　　可是，魔法没有发动。
　　再一次，稍微增强放入的魔力，打算在脚下产生土柱。
　　奇怪。
　　明明确实地放出了魔力，土柱却没有产生。
　　不对，不奇怪。
　　围住周围的这个魔法阵。
　　这就是原因吧。
　　形成某种结界了吧。
　　“结界……吗”
　　试着朝魔法阵边缘伸出手的话，碰到了像墙一样的东西。
　　咚地试着揍下去，不过没有效果。
　　“嘎哈哈哈哈！没用！没用！
　　那个魔法阵是为了抓住洛克希所制作的王级的结界！
　　凭你不会有任何办法！”
　　先前那个圆滚滚的男人下了楼梯。
　　然后，在我面前站住，一边浮现出下流的露齿笑容，
　　带着夸耀胜利的感觉摆起架子。
　　“你是？”
　　“余的名字是帕克斯。帕克斯·西隆！”
　　帕克斯。
　　啊，第七王子吗？
　　即使那样，这个男人。
　　以阻碍魔法的结界捕捉洛克希，到底打算做什么？
　　不对，在信上写着与我相似。
　　我是绅士般的男人。
　　那么，肯定是绅士般的举止没错。
　　可恶。是打算做怎样绅士般的暴行啊这家伙。
　　“库库库，不错的表情啊。卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　看着我懊悔的表情，男人幸灾乐祸地笑了。
　　我一边摆出扑克脸，深呼吸。
　　镇定下来。
　　正是在这样的状况下要镇定下来。
　　“有设陷阱陷害我的原因吧。
　　我明白了。昨天攻击士兵的事让我正式地道歉吧。
　　在那之前，先喊上洛克希。
　　我是她的以前的学生，请她证明身分。
　　然后，让我请来律师，在正式的审判后——”
　　“洛克希不在”
　　洛克希不在。
　　“你说……什么……”
　　对那话语，连我自己也感到震惊地受到冲击。
　　洛克希不在。
　　那也就是说神不在。
　　神不在吗？
　　不对，那不可能。
　　那个伟大的数学家欧拉不也说过神是存在的吗？
　　听从叶卡捷琳娜二世的命令，不是漂亮地证明了神的存在吗？
　　有神。
　　我也还能具体地证明神的存在。
　　“不对，神存在”
　　“……什么？神？”
　　帕克斯变成了扑克脸。
　　就是那样。
　　神存在。
　　不会有错。
　　如果说不在的话就是宗教战争了。
　　不管是米里斯教团或是别的什么，想死的家伙就来吧。
　　我只对上能取胜的对手。
　　“哼，向神祈祷吗？正确的选择。
　　毕竟这种状况下你已经没得救了呐”
　　“是那样呢。”
　　那么，也镇定下来了，玩笑也差不多结束吧。
　　“所以，之前的发言是说洛克希不在这个国家没错吗？”
　　“对啦！你就成了引诱洛克希过来的饵！”
　　“如果让洛克希咬上的话那倒是一偿夙愿，不过……”
　　一边适当地回答，我思考着。
　　总之就是那样吗？
　　洛克希不在这个国家。
　　这个人打算捕捉洛克希。
　　为什么？
　　洛克希做了什么逃走了吗？
　　对思考的我，帕克斯接着放话。
　　“看到信时下了一跳啊。怎么说，洛克希的恋人竟打算来这个国家！”
　　“诶！洛克希有恋人吗？”
　　真的吗！
　　是什么时候？明明在信上没写那样的事……
　　“唔？ 不是你吗？”
　　啊，把我跟洛克希的恋人搞错了吗？
　　“荒谬！ 那太惶恐了！ 我只不过是个一无是处的不肖弟子！”
　　我嗡嗡地摇着头。
　　其实高兴过头到想要扭动身子。
　　想像驯鹿一样地扭来扭去。
　　想像金属怪物里面的人一样地扭来扭去。
　　可是，忍耐一下吧。
　　“哼，即使不是恋人，弟子的话洛克希也会来”
　　“会来吗”
　　“会来。莉莉娅作为饵好像太弱，不过是那么极力称赞的你的话，洛克希会来！
　　并且，来的时候就是洛克希作为女人最后的时刻了。
　　作为余的性奴隶一生饲养她。让她生五个嗣子”
　　所谓性奴隶。
　　乱讲令人兴奋的话。
　　说是嗣子，你是第七王子吧，要夺取政权吗？
　　可是。
　　有个疑问。
　　“那个。问个问题好吗？”
　　“怎么？噢，对了。就在你眼前侵犯最初的一次！
　　并且，斩落你的头之后，跟染上绝望脸色的洛克希做第二次！ ”
　　还真是相当强烈的妄想呢。
　　“直到我来这里，完全没打听到莉莉娅的情报……
　　那个，洛克希要如何察觉我被捉捕的事？”
　　帕克斯突然停住了。
　　“哼，如果是优秀的洛克希，会从哪里听到的！”
　　原来如此，因为洛克希很优秀呢。
　　就是我没能发现的情报也能够发现也说不定。
　　不过，那个机率很低吧。
　　“那个，至少放出情报的话，这么做不会比较好吗”
　　我并没有希望洛克希被侵犯。
　　虽然没有，不过要是那样做了的话，
　　或许保罗会稍微更早知道莉莉娅的事也说不定。
　　我是那样想的。
　　“哼，不会让你得逞的！
　　你们在阿苏拉的上级贵族的庇护下吧！
　　莉莉娅和你被捉捕的事要是被知道，就要和伯雷亚斯为敌了吧？”
　　“为敌……吗？”
　　嗯？
　　有点奇怪。
　　嗯，要是知道我被抓住了，
　　如果是萨乌罗斯爷爷的话，会帮忙也说不定……
　　但是为什么跟莉莉娅有关系？
　　“莉莉娅也好几次打算发出信！
　　难道想叫谁来援助吗？”
　　怎么会以为不叫援助就能够有目标上钩？
　　啊，是那样吗？
　　这家伙是笨蛋吧。
　　“不对，既不放出情报，也不叫人援助的话，我想谁也不会来的”
　　“哼！实际上你不就呆呆出现了吗？”
　　的确！
　　不对不对，那个理由很奇怪。
　　“再说，情报之类的直接交给洛克希就行了！”
　　“能交给她吗？”
　　“持续地寻找了两年，但找不到！不过，总是会找到的！毕竟那个女人很显眼呐！”
　　要说显眼就能找到我倒觉得未必就是了……
　　真奇怪啊，在信上写着他与我差不多优秀，我是这样记得的……
　　还是说，难道，洛克希对我的评价是这样的吗？
　　如果是这样我要崩溃了。
　　“哼哼，看来是死心了。
　　不知道是无咏唱魔法还是什么，
　　到底是余的权力胜利了”
　　哼，绝对不会输给权力什么的。呿！
　　“噢，好眼神。都颤抖起来了。
　　直到最后还能做出那样的眼神吗？
　　啊，真有趣，真有趣。
　　洛克希，不早点来吗……”
　　帕克斯一边那样说着，爬上了楼梯。
　　才不可能会来吧……——
　　“喂，是谁取下莉莉娅的堵嘴？”
　　“非常抱歉，就只想说一句话”
　　“别多余的事！”
　　“拜托您了殿下，看在我不管什么都愿意做的分上，只是卢迪乌斯先生……！”
　　“吵死了，老女人对余没有用处！”
　　“啊！”——
　　从楼上传来那样的声音，同时响起啪的一声脆响。
　　因为天井开着所以我能清楚地听见——
　　“再说啊，爱莎还没有找到吗？”
　　“现在正在搜索中，殿下！”
　　“喀，抢走她的那家伙的特征呢！？”——
　　听见帕克斯着急的声音。
　　看来，正谈着昨天的事。
　　可是，这可麻烦了。
　　我也没蒙上脸，马上就要败露了。
　　住宿的地方在信上有写着……
　　旅店有瑞杰尔德和艾丽丝。
　　要是瑞杰尔德的话，要是瑞杰尔德应该会想办法解决才对吧。
　　在攻击性上受到公认的艾丽丝也在——
　　“根据报告，自称是影月骑士，
　　据说是个体格健壮的大个子。
　　一边高笑，一边在屋顶上飞来飞去的变态”
　　“那样显眼的家伙是怎么没捉住的！
　　可恶，一个个都是些没用的家伙！”
　　“是，非常抱歉”——
　　喂喂喂！
　　士兵，士兵先生，好好地报告啦！
　　不，但是实际上，是善意的也说不定呢。
　　善意得打算放跑爱莎也说不定。
　　是那样的好人吧。
　　Good job士兵(soldier)——
　　“不过，报告上说信已经被撕破扔掉了”
　　“信的话要写几次都可以吧！”
　　“只是孩子的信的话，上级贵族也不会动起来吧，放着不管如何？”
　　“不行不行！去找，家人发生了什么事也没关系了吗！”
　　“……咕！立刻出动搜索队”——
　　吧嗒吧嗒跑动的声音。
　　金洁儿的家人被当作人质了吗？——
　　“哼，把莉莉娅放回原本的地方！”
　　“是！”
　　“卢迪乌斯先生！必定会帮你的！”
　　“闭嘴！不可能让你这么做吧！”
　　“啊！ ”
　　“哼，你也认识洛克希吧。
　　就在那个狂妄的女魔法师面前砍下你的头！”——
　　啪的一声。
　　听见有什么被嗞噜嗞噜地拖着的声音——
　　“哼，卢迪乌斯！听得见吗！
　　绝对不会放你出来的！”——
　　听见那个声音便往上看。
　　看到了帕克斯那下流的笑容。
　　他给了我一瞥，移动到坑洞看不见的位置。
　　过段时间，我掉入的坑洞，被啪地装上了什么。
　　被盖起来了。
　　只留下寂静。
　　周围被魔法阵的光模糊地照亮了。
　　“吁……”
　　不知怎么地发起呆了。
　　莉莉娅被打了，应该要发怒才对吧，
　　不过意外地没有涌出愤怒。
　　因为刚才的对谈，感觉太像是喜剧了吗？
　　还是说，反正已经从人神那听到莉莉娅会得救吗？
　　又或着是，虽说扭曲了，他也寻求着洛克希吗？
　　要是我也被洛克希弃而不顾的话，会变成像他那样也说不定。
　　不对，不是的。
　　有一点像吧，跟生前的我。
　　因此与其说是愤怒，不如说困惑的感觉更多吧。
　　反正，事情会结束的话，在平息前让我好好地算清这笔帐吧。
　　“那么……”
　　大致的状况已经明白了。
　　简单来说，莉莉娅就是被帕克斯捉住了。
　　拘留的名义是什么都好。他国的间谍之类的啦。
　　那样，探听了一下发现是洛克希的熟人，王子考虑过后，有了一条计策。
　　以莉莉娅作为饵，联络上洛克希，打算把她引诱出来。
　　因为畏惧格瑞拉特这个名字，彻底的保密了。
　　不过，在阿苏拉王国看来，反正莉莉娅顶多是保罗的女仆，怎么样也没差。
　　找不到洛克希，变成长期扣留着莉莉娅的状况。
　　莉莉娅虽然想向保罗寻求援助，不过王子自然不允许。
　　那样的状况下，爱莎逃出城堡，打算送出信却失败。信也被破坏了。
　　不可思议的是在这之后，为何士兵会做出协助她行动的报告。
　　单纯的讨厌王子吗？还是有什么另外的理由吗……
　　金洁儿好像被抓了人质，其他的士兵有也有着相似的遭遇也说不定。
　　在那样的状况中，我完全像被悬挂到蜘蛛网上一样落入了陷阱，
　　不过话说人神也讲了给洛克希写信，
　　我这样被捉住的事，也在预想的范围内吗？
　　不需要惊慌吧。
　　现在我是照着指示做着的。
　　可是接下来，在这之后要怎样做呢？
　　恐怕，在现在这个瞬间背地里也有某种事态正进展着吧。
　　那么，这次也什么也不做就好了也说不定。
　　在这里先按住不动的话，会有什么变化吧，
　　而应对着那个行动的话，一切应该都会顺利地进行。
　　…………不对，等等。
　　我真的是照指示那样行动的吗？
　　譬如说，对士兵自称是影月骑士(Shademoon Knight)。
　　我以为人神的指导是对爱莎自称‘死路一条的饲主’就好了。
　　但是，其实不对士兵也报上饲主的称号就不行，不是这样子吗？
　　不只是那样。
　　信也是。
　　本以为，只要‘不报上本名就行’，
　　要是在信的发信人上不写着卢迪乌斯，不就不会变成这样了不是吗？
　　如果仅仅作为洛克希的相识与王子会面，
　　不是应该能再稍微稳当地推进话题才对吗？
　　糟糕，怎么有种失败的感觉。
　　不，还没，还没有问题的吧？
　　这点还在预想之中吧？
　　担心啊……
　　总之，决定把悄悄逃出的路线先确保下来吧。