　　第61话 旅途的结束
　　【翻译 treeking0  校对 gin818】
　　在那之后过了3天，我们到达了阿苏拉王国境内。
　　目的地已经近在眼前了，说已经到了也不为过，即便如此大家还都是一脸阴郁。
　　是前几天发生的事的缘故吧，大家的脸色与街道上那些擦肩而过，有着明朗表情的人呈现出鲜明的对比。
　　我们完败了，轻描淡写的被全灭，我连小命都被夺走。
　　虽说之后不知道为什么，又心血来潮特意将我复活了。
　　若非如此，我就不在这世上了。
　　对我来说，实在是没啥实感。
　　让我很不可思议的是，我对那时的事情并没有感到很害怕。
　　被最后一击击中的瞬间，确实有想过不想就这么死去。
　　我都觉得会造成心理创伤也不为过，尽管如此，醒来的时候却不知为何有种异常清爽……
　　这么说也不对吧，只是有着“啊，是梦啊”这样的感觉。
　　和做噩梦一样的感觉。
　　也许是因为临死之前的感觉和梦境相连吧，说不定让我觉得全部都是梦了。
　　这么一想，人神就是预想到会有这种结果，趁那机会挤进了我的意识也说不定。
　　说实话，虽然我本能地有种想要拒他于千里之外的感觉，不过好像他也有考虑过瑞杰尔德的事情，可能他实际上并不是坏人——
　　在我濒死过一次之后，总觉得和艾丽丝的距离急剧缩短了。
　　以前坐马车的时候，她会挺立在我的斜前方。
　　“这是在练平衡感哟，卢迪乌斯也来练练吗？”【译：要我说你晕船那么厉害就是因为你的平衡感太好了】
　　以前会这么说的她，现在都老老实实坐着了。
　　在我的身边。
　　在大腿都贴在一起的距离。【译：来人，把我的火把拿来！】
　　在这个距离上的话会看见各种各样的东西。
　　比如有一天，从艾丽丝的衣服和裙子的下摆那里能窥视到她的肌肤。
　　看到了这样的东西，就会想摸摸看，这就是所谓的人性嘛。
　　但是一旦用右手一摸，就会她满脸通红地瞪过来。
　　这么一来，即使是我也会稍稍觉得疑惑了。
　　没错，没被打。
　　艾丽丝没有揍我。
　　至今为止会揍过来的情况，她却没揍过来。
　　仅仅是被满脸通红地瞪了。
　　只是目不转睛地瞪过来而已。
　　而且，艾丽丝仍然会和我紧密地坐在一起。
　　之前做出这种行为的话，一般会被退开一步的距离。
　　但现在的话，还是会这样靠得很近。
　　说老实话，我现在非常想将手伸入裤子，差不多希望她能离开我了。
　　世上的事分能一笑了之的和不能的。
　　然后我自己都很清楚现在我很想做那不能的事。
　　忍着！
　　不知我心中的天人交战，艾丽丝靠的很近。
　　“…………”
　　双手自由的话，就会想要伸向艾丽丝吧。
　　因此，现在我正在进行左手发动魔法，右手尝试着扰乱左手魔力的练习。
　　这是奥尔斯蒂德用过的魔法，确实是叫‘乱魔 Disturb Magic’的吧。
　　在手中输出的魔力成型之前，使用别的魔力来妨碍、打散它。
　　虽说原理简单，魔力消耗也很低，但是个非常厉害的技术。
　　仔细想来，王级结界也是用类似的方法来使魔法无效化的吧。
　　嘴上说说简单的不得了，实际试试难的不得了。
　　是因为自己的左手在使用魔法吧，魔法以不完全的形式完成的情况比较多。
　　像奥尔斯蒂德那样，让魔法完全无效化还是挺困难的。
　　不过，仅仅这样就足以做到牵制了。
　　呀，学到好东西了。
　　“呐，卢迪乌斯，从刚刚开始就在做什么？”
　　“在模仿奥尔斯蒂德所用的魔法。”
　　这么一说，艾丽丝就开始凝视着我的手。
　　我的左手做出了形状歪歪扭扭的小石弹，咕噜一下掉了下去。
　　又失败了。
　　就好像左右手比猜拳一样，无论如何都是左手赢。
　　随随便便的话是不行的吧，恐怕不以某种法则驱动魔力的话是不会成功的。
　　嗯？
　　不能随随便便的话，干扰也需要遵循法则吗？
　　那么，如果考虑着法则放出魔力的话，是不是可以反过来让乱魔无效呢？
　　思路打开了。
　　“是怎么样的魔法？”
　　“让魔法失效的魔法”
　　“这种事情做得到吗？”
　　“现在就在练习这个”
　　“为什么要做这种事？”
　　“最近，因为魔法被封印而什么都做不了的情况变多了，所以研究一下。嘛，如果再发生和奥尔斯蒂德战斗的情况的话，最起码想要能逃得掉不是嘛”
　　艾丽丝听到这话哑口无言，沉默了下来。
　　一段时间里，就只剩石弹咕咯咕咯落地的声音持续着。
　　“呐，卢迪乌斯为什么这么强？”
　　艾丽丝一直沉默着，突然间这么问我。
　　我很强么？
　　不，没这回事。
　　不是吹的，我这几年完全没觉得自己有多强。
　　每天都残留着无力感。
　　“我觉得艾丽丝更强哦？”
　　“没这回事啊”
　　“……”
　　“……”
　　然后对话就中断了。
　　艾丽丝想问点什么的样子，但似乎说不出口。
　　是什么呢？
　　不知道啊。
　　不，也不是不知道。
　　“对前几天，被人轻轻松松打败的事很在意吗？”
　　“…………嗯”
　　这也是没办法的吧。
　　据人神所说，那家伙可是世界最强的龙神大人啊。
　　那个瑞杰尔德都被轻易的撂倒了。
　　对手太强了。
　　这个世界，有靠努力到达不了的领域。
　　生前我尝试过各种事，虽说都能马马虎虎地达到靠前的排名，但一次都没登上顶点。
　　就算是玩得上手的游戏，觉得玩这个的话不会输给别人了吧，但还是人外有人。
　　奥尔斯蒂德似乎被设上了各种限制。
　　即使如此，体术上完胜瑞杰尔德，单手撂倒艾丽丝，我则被完全无力化。
　　而且，还用给与和最大HP完全相同伤害的战法打倒了我们。【校对：意思是龙神一击把两人打到丝儿血，完全不做overkill】
　　他好像还有余力的样子。
　　拿出真本事的话有多强呢？无法想像啊。
　　因为诅咒而无法拿出真本事么……
　　就算拿不出真本事，也赢不了那家伙。
　　恐怕，不管多努力都赢不了。
　　“那是对手太强了，没办法的事。”
　　“…………但是”
　　艾丽丝烦恼的心情我也很明白。
　　不管怎么说，艾丽丝一击就被打倒了。
　　剑击被人接下，就那样被扔了出去。
　　“艾丽丝还年轻，努力的话就会变强的”
　　“是这样么……？”
　　“诶诶，不管是基列奴还是瑞杰尔德都这么说过吧”
　　艾丽丝突然抬起头，就这么直盯盯地看着我。
　　“卢迪乌斯差点都死掉了啊！
　　为什么，能这么……简单地说出口啊？”
　　那个嘛，因为没有什么实感呗。
　　我也不想战斗啊。
　　下次见到那张脸的话，我会像火箭一样逃跑吧。【译：伏笔！】
　　或者像老鼠一样躲在阴暗的角落。
　　逃不掉的话就下跪求饶。
　　老天保佑，别让艾丽丝看到这种场景。
　　不过，这种没出息的真心话说不出口。
　　“因为，下次不想再死了啊”
　　“…………是啊，不想再死了呢”
　　“别担心了，如果艾丽丝遇到危险，我也会想办法抱着你逃掉的。”
　　艾丽丝一脸难过地将头靠在我的肩膀上。
　　现在摸摸头的话，她或许会露出(*＇v`*)这样的温馨表情吧。
　　不过，现在右手在使用乱魔中。
　　“嘛，不管怎么说，不稍微变强一点的话是不行的吧。”
　　稍微。
　　对，稍微。
　　再怎么说，想成为世界最强是不太可能了。
　　这个世界的顶点高过头了。
　　就算是前世，我也没成为世界第一。
　　我的才能只有一鳞半爪，而努力方式又很笨拙。
　　这个世界有能之人不知多少，我并不会傻傻地觉得自己能成为其中的一员。
　　但是，最起码想做到突然被奇怪的家伙攻击的话能逃得掉的程度。
　　我一边将头埋进艾丽丝的秀发，嗅嗅地闻着味道，一边这么想着。【译：喂！气氛都没了啊！】——
　　到了晚上，等艾丽丝睡着了，我去找瑞杰尔德谈话。
　　自那天开始，他变得更加少说话了。
　　平时就不太说话，现在就更加板着脸沉默着。
　　是在意那个时候的事吧。
　　他是责任感很强的男人。
　　约好了要平安送到的，却没能保护好我们，他会这么想也说不定。
　　怎么可能有这种事。
　　运气不好而已，我也像这样活蹦乱跳着啊。
　　“那个叫奥尔斯蒂德的男人，好像是龙神的样子。
　　七大列强排名第二的。”
　　首先要抢得先机，说出这话。
　　对手太强了所以没办法，我将这样的语气包含在话里。
　　“是吗，怪不得……”
　　“很强啊，我也是毫无反手之力的被干掉了”
　　“见到的瞬间就不觉得我会赢，产生这个想法是拉普拉斯后的头一个”
　　人神说过，奥尔斯蒂德应该比拉普拉斯还要强。
　　虽说因为限制而不能全力战斗……
　　不过瑞杰尔德不知道这事。
　　被人家手下留情地，用体术给撂倒了。
　　我以为这个事实说不定会打击到瑞杰尔德。
　　“我也没想过要和七大列强中名列前茅的家伙战斗。
　　那些家伙是超越人的认知的货真价实的怪物。
　　和这种样子的家伙狭路相逢只能说是运气不好。
　　然后，活下来只能说是运气好。
　　如果不想再发生这样的事的话，卢迪乌斯，再遇到那家伙，绝对不要去挑事啊，视线也不要对上。”
　　“诶，诶诶，下次应该就会移开视线走过去。”
　　他生气了。
　　嘛，如果我没有去搭话的话大概只是擦肩而过而已。
　　这里确实需要反省。
　　但是，最开始看不出他是那样的危险份子啊……
　　不，在看到瑞杰尔德和艾丽丝那样的反应的时候就该警戒了。
　　“那么，你在烦恼什么？”
　　这么一问，瑞杰尔德一下子转头看向我。
　　“人神是什么？”
　　哦，是这事啊。
　　“那家伙最初想要放走我们的。
　　虽然散播着杀气，但眼中没有杀意。
　　但是，当人神这个词说出来后，杀气就完全朝着你了。”
　　我闭上了眼睛。
　　该说吗，还是不说。
　　以前应该已经得出答案了……
　　人神看上去不是什么坏人，
　　都碰上这种事了还想要隐瞒人神的事。
　　我讨厌这样，所以说出来了。
　　“其实，人神是……”
　　明明那样烦恼过，决定下来以后倒是很痛快。
　　然后，我就顺顺溜溜地说了出来。
　　自从被转移时开始，在梦里有个自称人神的家伙时不时的会出来。
　　这个人物建议我帮助瑞杰尔德。
　　除此之外还给过一些建议。
　　自己的可疑行为也是遵循着这些建议。
　　然后，那个人神和龙神好像是敌对关系。
　　与人神之间的对话大多数是朦朦胧胧中进行的，有可能有所遗漏。
　　但我觉得重要的事都有传达到。
　　“人神和龙神……太古的七神吗……
　　难以置信的话啊”
　　“也是啊”
　　“不过也有能够认同的部分”
　　这么说着，瑞杰尔德沉默了。
　　只剩下火堆燃烧时劈叭劈叭的声音围绕着我们。
　　火光映照出的阴影摇曳着，描绘出一个老战士的脸。
　　瑞杰尔德因为种族的原因并不显老，但他的表情中有着让人觉得他身经百战的什么存在着。
　　突然，我想起了最后的梦里，有关瑞杰尔德的诅咒的事。
　　“说起来，瑞杰尔德。
　　关于斯佩尔多族的污名，那好像是诅咒来着”
　　“……什么？”
　　“具体的说，拉普拉斯将自身的诅咒转移到枪上，
　　然后枪将全种族都感染了……这样的感觉”
　　“是么……诅咒么……”
　　我原本觉得这是喜讯的，瑞杰尔德却黑着脸，继续沉思起来。
　　“没听说过移除诅咒的方法，不过拉普拉斯的话大概做得到吧。
　　那家伙是什么都做得到的男人。”
　　我对于这事并不了解，与诅咒相关的话，瑞杰尔德更熟悉吧，
　　他暂时这样那样地思考着，最后，无力的笑了。
　　“诅咒的话，就没有解除的方法啊”
　　“是这样吗？”
　　“啊啊，诅咒是因为无法解开才叫诅咒啊”
　　没有解开诅咒的方法。
　　“种族全体受到诅咒这事从来没听过……
　　不过神这么说的话，那就是真的吧”
　　我一直在做无用功啊，他露出了自嘲的笑容。
　　是因为光线的缘故吗，感觉眼角积聚着泪水。
　　“但是”
　　“怎么了？”
　　“人神说通过枪的诅咒并不普通，会随着时间的流逝慢慢消失的”
　　“什么？”
　　“瑞杰尔德本人残留的诅咒也因为把头发剃了而急剧减弱了”
　　“真的么！”
　　瑞杰尔德突然大叫了起来。
　　艾丽丝发出“恩……”的声音动了一下。
　　这个话题也让她听一下比较好吧……
　　不过等她起来再说吧。
　　“嗯。现在的诅咒只剩下残渣，以及最初的诅咒造成的成见而已，看瑞杰尔德努力的情况，斯佩尔多族的人气是能够慢慢地回复的”
　　“是么……原来如此，是这样啊……”
　　“但是，这是人神说的，虽然多少可以相信，但不能囫囵吞枣完全信任，就如同至今一样慎重地来吧”
　　“我知道，但是，只是听到这个对我来说就足够了”
　　瑞杰尔德沉默了，
　　已经不是因为光线而看起来像了。
　　瑞杰尔德流下了热泪。
　　“那么，我也差不多睡了”
　　“啊啊”
　　我当做没看到那泪水。
　　我们所信赖的战士瑞杰尔德是不会流泪的坚强的男人——
　　然后，在这之后的一个月，我们一直往北方走。
　　没有路过王都，从小道上向北，向北。【译：哪里的广告么】
　　经过一个个小村庄，无视着路边的麦田和水车小屋，向北。
　　收集情报什么的也不做了，我们尽可能快速的向北行进。
　　想着情报的话等到了难民营就会收集到了。
　　但比起这种事，我们只是想着还剩一点路，马上就要到了而已。
　　到达菲托亚领了。
　　我们知道了那里什么都没有了。
　　不，这种事情早就知道了。
　　只是，原来有着什么的地方，也什么都没有了。
　　不论是一大片麦田，还是芭提尔斯花田，还是水车小屋，还是牲口棚都没有了。
　　只剩下广阔的草原在那。
　　广阔的，一望无际的草原。
　　我们对这样光景感到非常寂寞的同时，到达了如今唯一能称之为菲托亚领的城镇，难民营。
　　最终目的地。
　　在离那入口还差一步的地方，瑞杰尔德停下了马车。
　　“恩？怎么了？”
　　瑞杰尔德从车夫台下来了。
　　我以为有魔物什么的而环顾周围，但是没有敌人的影子。
　　瑞杰尔德走到马车后面，说道：
　　“我就此别过了。”
　　“诶！”
　　对着他突然发出的宣言，我惊得叫出了声，艾丽丝也瞪圆了双眼。
　　“等，等一下”
　　我们几乎滚着下了马车，面向瑞杰尔德。
　　这也太快了吧，这才刚到难民营啊。
　　不，还差一步，还没到啊。
　　“至少休息一天，不，只是一起进入城镇的话怎么样？”
　　“是啊，因为……”
　　“没必要”
　　冷淡地说着，瑞杰尔德看着我们。
　　“这里只有战士，没有保护的必要了”
　　“…………”
　　这话让艾丽丝沉默了。
　　说实话，我也有点忘掉了。
　　瑞杰尔德只是为了将我们送回故乡才跟我们到这里的。
　　当目的达成之日，就是分别之时。
　　我自以为我们会一直在一起。
　　“瑞杰尔德……”
　　张开了口，我迷茫了。
　　如果挽留的话，他会留下来吗……
　　不，仔细想想，我一直都在让这个男人操劳着。
　　确实也有他依赖我的时候，但绝大多数时候都是我在依赖他。
　　即使如此，他还是承认了我是战士。
　　在此基础上，就不应该依赖他了吧。
　　“没有瑞杰尔德的话，我们没法三年就能回得来了吧”
　　“不，你的话是有可能的”
　　“没这回事，因为我会有疏忽的地方，搞不好就在哪边失足了吧”
　　“说着这话就证明你没问题”
　　束手无策的情况其实挺多的。
　　比如在西隆王国被囚禁的时候，如果没有瑞杰尔德在的话，
　　我会更加慌乱，搞得乱七八糟吧。
　　“……卢迪乌斯，以前也说过”
　　瑞杰尔德用比以往更加安静的表情俯视着我。
　　“你作为魔法师已经是完成阶段了。
　　有着如此的才能却没有傲慢，
　　对这么年轻就能做到这种事的自己有点自觉吧”
　　这话我以复杂的心情接受了。
　　说是年轻，我的体感年龄已经超过40岁了。
　　没有傲慢也是因为有那时候的记忆。
　　但是，40岁在瑞杰尔德看来也处于“年轻”的范畴吧。
　　“我……”
　　我这时想把自己不行的部分罗列出来
　　但是，发觉那实在是很没出息。
　　我想在这男人面前更加抬头挺胸点。
　　“不，我知道了，瑞杰尔德，至今为止真的是受你照顾了”
　　我说着这话想要低头，被他阻止了。
　　“卢迪乌斯，别对我低头。”
　　“……为何？”
　　“正如你觉得受我照顾了，
　　我也觉得受你照顾了。
　　多亏你，我好像看到了一族名誉回复的希望之兆。”
　　“我没做什么啊，基本上什么都没做到”
　　魔大陆时借着死路一条的名号进展不错，但那充其量只是在冒险者的圈子内。
　　在米里斯大陆时名号变得不管用了，想着要想出点什么别的方法的时候，把这事儿渐渐推后了。
　　结果，在中央大陆什么都没做成。
　　至今所做的，应该是有一点影响的吧，但也只是有一点而已。
　　世界上大量残留的迫害历史先不说，对斯佩尔多族的偏见这件事我什么都做不了。
　　“不，你做了不少事情。
　　不像我只会傻乎乎地帮助小孩子，你告诉了我有各种各样的方法可以用。”
　　“但是，效果太小了”
　　“但确实有变化了。
　　我都记着呢。
　　利卡利斯城里因为你的策略，说着斯佩尔多族不可怕的老婆婆的话，
　　听到死路一条而不害怕，开心地笑着的冒险者的脸，
　　听说过斯佩尔多族的事后认同的德鲁蒂亚族战士的距离感，
　　和家人再会时流着泪感谢着的西隆的士兵”
　　最初的两个先不说，最后的两个是瑞杰尔德自己努力的结果，
　　我什么都没做。
　　“……这是瑞杰尔德你自己的力量啊”
　　“不，我一个人什么都没能做到。
　　战争之后400年，我一个人行动，却没能前进一步。
　　给予我那‘一步’的是你啊，卢迪乌斯”
　　“……但是，这也是因为人神的助言”
　　“跟没见过的神什么的没关系。
　　实际上帮助我的人是你。
　　不管你怎么想，我都觉得你对我有恩。
　　所以别低头，你我是对等的，想要道谢的话，看着我的眼睛说吧”
　　瑞杰尔德这么说，看着我的眼睛，朝着我伸出手。
　　我也看着他的眼睛，握住了手。
　　“再说一次，卢迪乌斯，受你照顾了”
　　“这边才是，受你照顾了”
　　手用力地握着，瑞杰尔德的力量传递了过来。
　　眼角热了。
　　这样难看的我，
　　总是失败的我，
　　瑞杰尔德他还是认同了。
　　过了一会，手放开了。
　　这只手横着移动，到了艾丽丝的头上。
　　“艾丽丝”
　　“……什么啊”
　　“最后把你当一下小孩子可以么？”
　　“可以啊，我无所谓”
　　艾丽丝生硬又粗鲁的回答道。
　　瑞杰尔德微笑着，摸着艾丽丝的头。
　　“艾丽丝，你有才能。
　　远超于我的才能”
　　“骗人……因为……那家伙……”
　　艾丽丝的嘴变成へ字，一脸不愉快。
　　瑞杰尔德呼的笑出来，用在训练时一直用的口气说道：
　　“与持着神之名的人战斗，接下了他的技能。
　　这意味着……”
　　明白么？这样
　　艾丽丝盯着瑞杰尔德。
　　终于，哈地把眼睛瞪大了。
　　“…………我知道了”
　　“很好，好孩子”
　　瑞杰尔德唞唞地轻拍艾丽丝的头，将手拿开了。
　　艾丽丝的嘴还是へ形，紧紧地握着拳头。
　　她很想哭吧，看起来像是死命忍耐着。
　　我将目光从她身上移开，对瑞杰尔德问道。
　　“瑞杰尔德，你接下来准备怎么办？”
　　“不知道，打算先在中央大陆找找斯佩尔多族的幸存者。
　　我一个人的话，恢复名誉只是白日做梦”
　　“是么，请加油。我有空的话会试着做点什么”
　　“……呼嗯，那我也是，有空的话也会搜索你的母亲的”
　　瑞杰尔德说完就转身了。
　　对他来说，没有准备旅行的必要。
　　孑然一身也能好好活着。
　　不过，突然停下了。
　　“说起来，这个要还给你啊”
　　这么说着，他把脖子上的吊坠取下来了。
　　洛克希给我的吊坠，
　　米格尔多族的吊坠。
　　联系着我与洛克希的唯一的道具……曾经是。
　　“这个，请瑞杰尔德拿着”
　　“可以么？这是很重要的东西吧”
　　“就因为这是很重要的东西”
　　这么说后，瑞杰尔德点了点头。
　　看起来他会收下。
　　“那么，卢迪乌斯，艾丽丝……再会”
　　瑞杰尔德说着，顺着我们来的道路离开了。
　　说着要跟过来的时候说了不少，但离开的时候就只有那么一瞬间。
　　想说的话堆成山。
　　魔大陆的相遇，一直到到达阿苏拉王国这段时间，真是发生了很多事。
　　多到说不出口的，无数的事，无数的感情……
　　不想分开的，名为同伴的感情。
　　‘再会’
　　将这感情浓缩到这一句话里，瑞杰尔德的背影渐渐远去。
　　是啊，再见到就行了。
　　一定会再相见的。
　　只要还活着，就一定……
　　[[IMG,01ef00b8ade2393d0962ab660de4a395,800,1138,58404]]
　　我和艾丽丝知道看不见为止一直目送着瑞杰尔德。
　　只是静静的，将至今的感谢包含在内——
　　就这样，我们的旅行结束了。