　　第57话 妹女仆的诞生之日
　　【翻译：loki001  校对：gin818】
　　我们现在在西隆王国一个小城市的旅馆中。
　　无论是去阿苏拉还是去米斯里，都必须经过这个城市。
　　从这里开始，道路就分开了。因此，我们将在这里与莉莉娅她们分别。
　　我隔着桌子，与莉莉娅面对面地坐着，听着窗外爱莎和艾丽丝说话的声音——
　　“是啊！卢……饲主可是很厉害的！
　　认真起来的话，就连哗哗下着雨的森林都能卡兹卡兹地冻起来！”
　　“连那种魔法都能用！好厉害啊！”
　　“当然了！还有比这更厉害的事情哦，要听不？”
　　“请告诉我！”——
　　艾丽丝自豪地说着饲主先生的伟大事迹。
　　我一边苦笑听着这样的对话，一边将意识转回莉莉娅，她在桌子的对侧坐着。
　　从以前开始，我与她的对话就只是零零星星的程度。那么，我应该说些什么好呢？
　　正在我困惑的时候，莉莉娅先开口了。
　　“再次向您表达谢意，卢迪乌斯少爷。三番四次地拯救了我的性命，实在是不胜感激。”
　　“请不要这样。这次我什么事情都没有做。”
　　“不。我听说了，卢迪乌斯少爷是从微乎其微的源头那里得到了情报，特地前往西隆的。”
　　莉莉娅这样说着，深深地低下了头。
　　我只是按照人神所说的行动而已，后来真的没有帮到什么忙，仅仅是难看地中了陷阱，在那里被人帮助罢了。
　　如果被帮助都能被感谢的话，那么就应该对生前的我表达更大的谢意了。
　　“你应该感谢瑞杰尔德和艾丽丝。因为有他们在背后积极行动着，事情才这么顺利地结束的。”
　　“稍稍和他们谈过，他们说这都是卢迪乌斯少爷的策略……”
　　“怎么可能嘛。”
　　“…………既然卢迪乌斯少爷这么说的话。”
　　她一脸不满的样子。
　　我又没有说什么指鹿为马的事。
　　“说起来，爱莎有没有做出什么失礼的举动？”
　　莉莉娅稍微向窗外看了一眼，自言自语似地问起这件事。
　　“完全没有，她真是个优秀的孩子啊。一般来说，六岁的孩子是不会有那种考量和行动的。”
　　但是，还是有些虎头蛇尾的地方。
　　这里就默不作声吧，我也是这个样子，也不好说别人。
　　“她还比不上卢迪乌斯少爷……这几年间，我都在尽我所能地教育她，但她却成了一个不懂卢迪乌斯少爷优秀之处的愚蠢女儿。”
　　“说愚蠢有点说过头了吧。”
　　说到底，我是不能算数的，因为我带着生前的记忆出生了。
　　想着我家的妹妹是不是也是这样，于是我就试着向她提问是否知道电视和手机的存在，但她只是一头雾水的样子而已。
　　妹妹只是单纯的天才罢了。
　　保罗的遗传因子还真是意外地厉害啊。
　　“卢迪乌斯少爷，对于爱莎是怎么想的？”
　　莉莉娅突然像想到什么似的向我提问。
　　“啊？所以说，很优秀啊。”
　　“不是那方面，觉得外貌怎么样？”
　　“我觉得很可爱啊。”
　　“因为是我的女儿，长大后胸部应该会变得挺大的吧。”
　　呵，胸部吗……？
　　不不，才没有对实妹的胸部感兴趣。
　　是说，什么情况？现在是在说什么话题啊？
　　“卢迪乌斯少爷，继续向阿苏拉前进的话，请务必带上爱莎。
　　我必须去老爷那边，但爱莎的话，可以让她加入您的队伍吗？”
　　“可以询问一下理由吗？”
　　我条件反射般反问到。
　　“卢迪乌斯少爷。我在平日里就一直教导爱莎，她将来是会侍奉卢迪乌斯少爷的。”
　　“好像是这样呢。”
　　“我将我所知道的事情全部都教给女儿了。
　　虽然现在还年幼，不过四年后，她应该会拥有男人所喜欢的身体吧。”
　　男人所喜欢的。
　　“稍微等一下，她可是我妹妹啊？”
　　“我十分清楚卢迪乌斯少爷您好女色的。”
　　十分清楚啊，是哦。
　　不过啊，看起来我和生前不同，对血脉相连的对手提不起情欲。
　　所以，“爱莎长大咯，可以吃掉哦”就算跟我这么说，我也很为难啊。
　　嘛，这个理由也是真心话之一。
　　另一个真心话是，
　　“那孩子才六岁吧？是应该和父母在一起的年龄。”
　　“…………既然卢迪乌斯少爷您这么说的话。”
　　莉莉娅好像有点失望，但我不觉得我说错了。
　　爱莎还年幼，和父母在一起比较好吧？
　　这只是单纯作为日本人的感觉，从小有父亲母亲陪伴在身旁是最好的。
　　父母有一个人在身旁也可以，但总不能谁都不在吧。
　　“我清楚了。的确，爱莎现在还不够成熟。不够成熟的人是不能在旁侍奉卢迪乌斯少爷的。”
　　“那个，请不要教些太奇怪的东西啊？例如，变态之类的。”
　　“我只传达了卢迪乌斯少爷的优秀之处。”
　　“因为这样，爱莎稍微有些抗拒呢……”
　　“这样啊。嘛，就是只有现在罢了。”
　　莉莉娅呵呵地笑着，抬起头来，一脸欢快的表情。
　　虽然不能带爱莎上路，但是我已经从莉莉娅那里收到重要的东西了。
　　其中一样用绳子串起来现在挂在我脖子上，另一样在小箱子被好好地保存着。
　　我再也不会松手了。
　　“这个吊坠（和胖次），谢谢你了。”
　　“不用谢，我听闻这是卢迪乌斯少爷非常重要的东西。”
　　没有说出口的部分也清楚明白了。
　　这真是麻烦莉莉娅了。o(￣▽￣)ｄ
　　“……那个，这样子拿着胖次，果然会被人认为是变态吧？”
　　“变态？爱莎是那样说的？”
　　莉莉娅刷地一声站了起来。
　　哦哦，稍安勿躁稍安勿躁。
　　让她坐下后，莉莉娅发出来小小的叹息。
　　“那个孩子可以相对自由地在城里活动，也许被谁教了什么奇怪的知识了吧。”
　　奇怪的知识吗？嗯~
　　是呢，的确是奇怪的知识。
　　“胖次这种程度都被称为变态，如果在阿苏拉王宫里面工作的话，到底会怎样啊……”
　　“阿苏拉王宫？说起来，你以前在那里的后宫任职啊。”
　　“是的。与那里的人相比，老爷和卢迪乌斯少爷根本不能算是变态。”
　　“是、是这样啊……”
　　我对自己的事情还是相当有自知之明的。
　　但是……还要在此之上吗？
　　阿苏拉王宫竟然是那样的地方啊。
　　仔细想想，确实连边境贵族都萌兽族来着。
　　不，不仅格瑞拉特家，西隆王家也很厉害。
　　“里面的女性也”
　　“不，不用具体描述了。”
　　这个不能再深入了解了。
　　“总之，王侯贵族里面，很多人有着反常的嗜好。
　　与那相比，对憧憬的人的内衣感兴趣这种事只能算十分普通罢了。”
　　莉莉娅向着远方望去，一定是想起了讨厌的回忆了吧。
　　“父亲那边，请帮我问个好。”
　　“明白了。”
　　“啊，路费就由我们这边出吧。不够的话，就向冒险者公会里面父亲的部下多要一些。”
　　“明白了。”
　　“护卫的士兵应该是可以信任的，但我们也不了解对方，所以请千万注意。”
　　“这个没问题，大家都是认识的。”
　　“啊，是吗，嗯嗯……”
　　“卢迪乌斯少爷”
　　这样考虑着的时候，莉莉娅突然站了起来，向这边走了过来。
　　然后，将我的头抱在胸口中。∑( ° △ °|||)
　　她丰满的胸部紧贴在我的脸上，我不由得慌了气息。
　　“那个，莉莉娅小姐，碰到了哦？”
　　“卢迪乌斯少爷，真是从以前起就没有变化啊。”
　　莉莉娅这样说着，扑哧地笑了。
　　\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
　　第二天，出发前。
　　我、艾丽丝和瑞杰尔德，为防范未然，在给马车作最终检查，如果在路中坏了就麻烦了。
　　莉莉娅她们会先出发，那边好像有能修理马车的人。我是不是在有空的时候也学一下比较好呢？
　　“饲主先生，饲主先生！”
　　爱莎小跑过来。
　　“什么事？”
　　“稍微过来一下。”
　　她拉着我的下摆，想要带我去什么地方。
　　什么事呢？
　　总之，我向瑞杰尔德递了个眼色，就跟着她走开了。
　　我被她带到了路边的树丛中。
　　爱莎蹲了下来，在做着也要我蹲下的手势。
　　我跟着蹲下，感觉就像在说悄悄话啊。
　　不，就是在说悄悄话么？
　　“饲主先生，其实我有个秘密的请求。”
　　“请求？只要是我能做的事的话。”
　　可爱妹妹的请求的话，想尽可能地为她实现。
　　因为都已经被诺伦讨厌了，不想再被爱莎讨厌了啊。
　　不过现在能带着好感地和我相处，那是因为我是饲主先生。
　　如果开诚布公的说我是哥哥的话，恐怕她会用看垃圾的眼神看我吧。
　　“请务必，让我成为你旅行的同伴……！”
　　听她这样一说，我愣住了。
　　…………莉莉娅吗？
　　“那个，是你妈妈要你这么说的？”
　　自己拜托我不行的话，这次就来女儿的哀求作战了吗？
　　那个人意外地能干啊。
　　“不，母亲没有说什么啊。”
　　“嗯？”
　　咦？
　　前几日的谈话里，才说着想让爱莎跟着我……
　　怎么回事？
　　“母亲啊，从平时就一直在说，我将来要侍奉同父异母的哥哥。”
　　“这样说了啊。”
　　“但是！”
　　咚的一声，爱莎将拳头打向地面。
　　“我可不奉陪！”
　　对我的事情恕不奉陪啊。
　　是因为我看着胖次就会兴奋吗。
　　真是抱歉。
　　“以前就说了，哥哥可是变态来的。饲主先生说的我明白，但我绝对讨厌侍奉那样的人的。”
　　“这样啊……”
　　也用不着说到这种程度吧。
　　“请务必救救我。就像前几天救我的那样，从变态的魔手中，英姿飒爽地拯救我吧！”
　　“我拒绝。”
　　开什么玩笑。
　　一起旅行的话，名字什么的不就会暴露吗？
　　要是曝光的时候被知道我撒了谎什么的话……
　　咦？但是和家人在一起的话，总有一天会被揭穿吧？
　　“为什么啊！那可是变态啊！”
　　“那是你的想像吧，未必是真实的。”
　　好！在这里稍微解开一点误会吧。
　　任凭莉莉娅那样教育的话，一定会一直被当作变态的。
　　虽说王宫那边更加厉害，但不实际见过是不会懂的。
　　“没有实际见过面吧？”
　　“但是，胖次是确实存在的啊！”
　　“也许，那个是有着什么理由。”
　　“将胖次看做重要物品的理由是什么啊！？”
　　为什么，要说为什么的话。
　　你看，例如某个宗教，圣人身上所穿的东西会被当成圣物，然后被崇拜着吧？
　　这可是胖次啊。
　　洛克希solo play时候所使用的胖次啊？
　　一流player所使用的item啊？
　　看到这种场景的听众，会怎样做？
　　那当然是极其珍视地永世保存起来啊。
　　我们教派的宗旨是，性欲与学习都是很重要的。( ‵▽＇)ψ
　　工口学习的双重规范。
　　嗯，这暂且不论。
　　“那个叫洛克希的人，是你哥哥的家庭教师吧？”
　　“是的。”
　　“就是说，她应该会给哥哥带来了很大的影响。”
　　“是这样吗……”
　　是这样啊，因为就是我说的嘛，不会有错。
　　她为我做到了近20年都没有人能完成的事情啊。
　　我能够这样活着，也是多亏了她。
　　“那样的人身上穿着的东西的话，他想尽可能地带在身上吧，我是这么觉得的。”
　　“嗯~……”
　　好像还不能理解的样子。
　　那么，这里就用之前救了她一命的饲主先生的携带物来试试吧。
　　于是我从怀中取出了一样东西。
　　“这个镶铁头带（译者注：钵金，就是火影中那种镶有铁板的头带），是我一直使用的。”
　　“突然间怎么了？”
　　“这个给你吧。”
　　我从行李中将头带取出，交给了她。
　　这是以前在利卡利斯镇买的。
　　虽然经常拿来洗，但我一直在使用，因此染满了我的汗味。
　　看着手里的东西，她有些呆然的样子。
　　“啊！总觉得，我能理解了。”
　　“并不是说说的，而是打心里理解了吗？”
　　“是的，能理解了！哥哥并不是变态呢！”
　　就这样。
　　我将旧的头带送给了她。
　　这孩子就是小菜一碟嘛。
　　“饲主先生真是个很好的人啊！”
　　“也并非那么了不起。”
　　闪亮~卢迪乌斯式微笑。(<ゝω?)~☆kira
　　爱莎两眼发亮地看着我。
　　然后她像突然注意到似的，“啊，对了”这样地说到。
　　“现在，我的哥哥失踪了。　要是他在哪里死掉了的话，能让我侍奉饲主先生吗？”
　　“不，那个，怎么办呢。”
　　“不行吗？看我的母亲应该就能明白，我继续成长的话，会拥有男人所喜欢的身体的！”
　　“你明白“男人所喜欢”这句话的意义么？”
　　“是想和她生小孩的身体的意思吧！”
　　“小孩子不能说“生小孩”这种话哦。”
　　要是被某个大朋友拐走的话，连吃红豆饭的日子都会被消灭哦。
　　真是的，谁啊，教给她这种东西。
　　“无论如何也不行吗……？　难道说，讨厌我吗？”
　　泪眼迷离的妹妹。唔嗯，好可爱啊。
　　当然不会讨厌。
　　“我知道了，要是找不到哥哥的话，就这样吧。”
　　“真的吗？”
　　欺骗她心里不好受啊。
　　她长大的时候，旅行也应该结束了，那时候就能以家人的关系良好地一起生活吧。
　　“那么，不会为被说成变态而生气了吧？”
　　“嗯嗯，当然…………哎？”(⊙_⊙)？
　　她刚刚说什么来着？
　　“谢谢啦欧尼酱！”
　　最后，她这么说了一句后，啪的一声站了起来，就这样向三名护卫等待着的马车跑去。
　　我发呆的时候，马车出发了。
　　爱莎挥着手，莉莉娅也低头致意。
　　然后，在最后。
　　“再见了，欧尼酱！下次再会吧！约定好了哦！”
　　马车离去了。
　　我目送着他们，然后也回到了自己的马车，不过依然在发着呆。
　　艾丽丝用扫兴的表情说到。
　　“什么嘛，果然还是露馅了嘛。”
　　“哎、那个……？”
　　瑞杰尔德握住了马的缰绳，马车开始动了起来。
　　话说回来，仔细想想的话，是有很多会露陷的场面。
　　最初也叫了她名字来着，之后和艾丽丝、瑞杰尔德说话的时候，他们也应该在无意间泄露了卢迪乌斯这名字了吧。
　　早就露陷了嘛。
　　那么……为什么装作不知道？
　　思考一下，答案马上就出来了。
　　也许她一开始是想要看清，这个兄长是不是值得信赖的人物吧。
　　如果我在那里就这么以饲主的假身份带她走的话，她一定就会放弃我了吧。
　　“哈哈。”
　　注意到这里的时候，我笑了。
　　爱莎真是个聪明伶俐的孩子，将来真是值得期待啊。