　　第62话“灾害的现实”
　　【翻译：唱首歌你听 校对：gin818】
　　难民营。
　　这里是非常闲散的地方。
　　就规模来说，有一个村子的大小。
　　换而言之对于魔大陆来说估计将近有一个城市那么大。
　　但是，没有朝气。
　　整体上弥漫着寂静的气息。
　　与规模相对比，人却很少。
　　赶制出来的木屋里有人住的样子。
　　虽说在此滞留的人数是不少，但却感觉不到活力。
　　死气沉沉的。
　　在这么一个难民营的中央。
　　我们来到了类似冒险者公会一样的地方。
　　入口写着难民营本部。
　　进入内部一看，里面有那么些人，但这里果然还是很阴郁。
　　只有不好的预感。
　　“卢迪乌斯，看那……”
　　艾丽丝指着的地方，有排列着因为这次的事件而行踪不明的人的名字的纸。
　　用细小的字，密密麻麻地排列著名字。
　　将各个村子或城镇划分开，以五十音的顺序排列。
　　在最上面的是，菲托亚领领主。
　　以杰穆兹·伯雷亚斯·格瑞拉特的名义，写着‘征求失踪人员和死亡人员的情报’。
　　“一会儿再看吧”
　　“嗯”
　　庞大的死亡人数。
　　而且领主的名字不是萨乌罗斯。
　　体会着这两份不安的同时，我们进入了建筑的内部——
　　将艾丽丝的名字告知给前台后，接待的大婶马上将我们带进了里面。
　　将我们带到一对有强大气场的男女的所在地后，便回去了。
　　眼熟的男女。
　　其中一人是留着花白的胡子，带着管家一样的表情，身着稍稍富裕的城镇居民所穿的平凡服饰的壮年男性。
　　阿尔方斯。
　　另一个人，是有着巧克力色的皮肤，剑士风格穿着的女人。
　　“基列奴！”
　　艾丽丝露出了满脸的笑容，跑向了她。
　　高兴得就像有尾巴翘起来的程度。
　　我也挺高兴的。
　　虽然没有基列奴的情报，但她似乎也很精神。
　　没有从保罗那得到情报，说不定是因为在这一年里擦肩而过了。
　　基列奴也同样，看到艾丽丝的脸以后，脸上绽放出了笑容。
　　“艾丽丝，不对，艾丽丝大人，终于平安无事地……”
　　“……真是的，艾丽丝就行了”
　　基列奴暂时保持着喜悦的表情，但很快就被阴云覆盖了。
　　阿尔方斯也用抱歉的眼神看着艾丽丝。
　　不会吧……。
　　不安的情绪在我心中侵袭。
　　“艾丽丝……到里面说吧”
　　基列奴的声音很僵硬。
　　尾巴也直直地翘起来了。
　　这是她紧张的时候的样子。
　　并不单单只是为艾丽丝的生还感到喜悦的表情。
　　“我知道了”
　　艾丽丝看到那种表情后，好像也感觉到了什么。
　　她跟着基列奴，往建筑的内部走去。
　　当我想就这么跟着一起进去时，
　　“卢迪乌斯殿下请在外面等一会”
　　“诶？啊，好的”
　　被阻止了。
　　听了阿尔方斯的话语，我点了点头。
　　对了，我也只不过是被雇佣的立场而已，重要的话是不能让我听到的吧。
　　“不行，卢迪乌斯也要一起”
　　艾丽丝的语气很强硬。
　　不许有任何辩驳。
　　“艾丽丝大人如此希望的话”
　　艾丽丝的嘴角崩得比其他时候更紧了，手也被紧握到发白的程度——
　　我们沉默地通过短短的走廊，进入了办公室一样的房间。
　　中央放置着沙发，房间的顶头放置着的花瓶装有巴特鲁斯的花。
　　房间内部没有多余的装饰，只有一张看起来很便宜的办公桌。
　　艾丽丝未经任何人的招呼便在沙发上坐下了。
　　然后，拉着我的手，让我坐在了旁边。
　　基列奴和往常一样，站在房间的角落。
　　阿尔方斯往艾丽丝的面前一站，用管家一样的动作敬了一个礼。
　　“欢迎回家，艾丽丝大小姐。
　　早已经收到大小姐生还的消息，我们一直翘首盼望着……”
　　“开场白就不用了，说吧，有谁死了？”
　　艾丽丝打断管家的发言，用比这个房间里任何人都强硬的语气发问。
　　有谁死了，这么说道。
　　她用未经任何修饰的言语寻求着答案。
　　姿势端正，视线强硬地问着。
　　但是，我知道她心中的不安就像漩涡一样。
　　要问为何，因为我的手被她紧紧地握住了。
　　“那个是……”
　　阿尔方斯的言语含糊不清。
　　从那个反应来看，萨乌罗斯么。
　　艾丽丝是被爷爷看着长大的。
　　不管怎么说也是模仿过萨乌罗斯的。
　　要是他死了的话，就算是艾丽丝也是会很失落的吧。
　　阿尔方斯非常勉强似的挤出话语，告知给了艾丽丝。
　　“萨乌罗斯大人，飞利浦大人，希尔达大人……三位大人，都已经不在了”
　　听到这个消息的一瞬间，我的手被猛地一攥。
　　剧痛传遍全身。
　　但是，比起疼痛，阿尔方斯所告知的事实，更让人大脑混乱。
　　一定是哪弄错了。
　　还没到三年。
　　对，三年都还经过呢。
　　不，应该说马上都快要过了三年了才对吧。
　　“没有……搞错吧？”
　　艾丽丝用颤抖的声音发问，阿尔方斯轻轻地点头。
　　“飞利浦大人和希尔达大人是一起转移后，在纷争地带死亡的。
　　这是基列奴亲自确认过了的”
　　基列奴也点了点头。
　　“这样啊……基列奴被转移到哪去了？”
　　“与飞利浦大人一样，在纷争地带”
　　基列奴并没有说太多。
　　在步行突破纷争地带的途中，发现了飞利浦和希尔达的遗体。
　　只是，这么说了。
　　遗体的状态，发现时的状况都没有说。
　　但是，从她的表情中，能看到那一定很残酷。
　　不知道是怎么残酷。
　　尸体状态的残酷么。
　　还是尸体状况的残酷。
　　亦或者是，看到了什么更加不愿看到的东西。
　　听到了什么更加不愿听到的东西。
　　艾丽丝“呼”的发出了一声鼻息。
　　与我相握的手不停地哆嗦。
　　“那么，祖父大人呢？”
　　“…………背负菲托亚领转移事件的责任，被处决了”
　　“不可能”
　　我不由自主嘀咕了一句。
　　“为什么萨乌罗斯大人有被处刑的必要啊？”
　　负那种天灾的责任而处刑？
　　别开玩笑了。
　　那是没有办法的吧。
　　还是说，要防范于未然才行？
　　完全没有征兆，突然一下子发生的不是么。
　　这也叫，责任？
　　“卢迪乌斯，坐下”
　　“…………”
　　我被艾丽丝拉着，坐了下来。
　　不知什么时候站起来了。
　　我的大脑里，有一股难以言表的感情翻涌着。
　　因为的剧痛原因无法归纳起来。
　　手很痛。
　　不，其实我是明白的。
　　即使没有预兆。
　　即使没有防范于未然。
　　不但有人死亡，领地也好田地也好，从中得到的农作物也没有了。
　　损失已经无法计算了。
　　有着巨大的不满情绪，也受到了很多谴责。
　　某个人不得不成为那个避雷针。
　　生前的日本也一样，一旦发生了什么大事，总理马上负起责任辞职了。
　　那时候，我认为他应该先把需要负责任的事态收拾掉才对，
　　但同时，我想这也不失为一个好办法。
　　只有死亡，才能平息人们的不满。
　　然后将貌似可以满足人们的期待的人扶上交椅。
　　这么做的话，多少能心里痛快一些……。
　　不仅仅是这些。
　　肯定也和贵族家伙们之间的权利争斗有一定关系。
　　我并不清楚萨乌罗斯爷爷拥有多大程度的力量。
　　但是，一旦垮台便会被杀害的力量他是有的。
　　如此强迫地接受也可以。
　　可以么……。
　　可是，因此才发展成现在这种现状么。
　　闲散的难民营。
　　没有人气的本部。
　　我并不觉得国家有认真地考虑过重建菲托亚领的事。
　　萨乌罗斯还活着的话，
　　也许会做出更有积极性的动作。
　　那个老爷子，是在这种情形下越能发挥作用的人物才对。
　　不。这些全都是后话。
　　这些事情对我来说太微不足道了。
　　艾丽丝的心情。
　　一想到那个的话，我无论如何也无法平静下来。
　　艾丽丝的家人全都不在了。
　　不知道飞利浦与希尔达的死亡消息是什么时候传来的。
　　在萨乌罗斯的死之前么，还是之后。
　　萨乌罗斯还活着的话。
　　也就是所谓的最后一人。
　　就算不杀也行的吧。
　　因为那个灾害。
　　因为转移事件。
　　多少人死去了啊。
　　明明已经有无法用一百两百作单位来计算的死亡人数，
　　为什么还要特意把生还了的人杀了啊。
　　明明艾丽丝好不容易才回来了的。
　　啊啊，可恶，无法整理思绪。手好痛。
　　“卢迪乌斯殿下，你的心情可以理解……。
　　这就是，现在的阿苏拉王国”
　　这可不是这么一句话就能打发掉的问题吧。
　　阿尔方斯。
　　你自己的主君被杀了哦。
　　基列奴。
　　你自己的救命恩人被杀了哦。
　　很想这么说。
　　“…………”
　　但是，什么也说不出。
　　因为艾丽丝也什么都没说。
　　在这种场合，我说什么也没用。
　　尽管受到照顾，尽管对亲戚那边来说是正好，但对我来说萨乌罗斯毕竟是外人。
　　家人还什么都没说，我说什么也没用。
　　“……那么，该怎么办？”
　　艾丽丝很罕见的，没有喊叫，没有狂暴，平静地提问。
　　“皮瑞门·诺特斯·格瑞拉特大人想将艾丽丝大人以妾的身份迎娶过去”
　　基列奴爆发出的杀气我都能感觉到。
　　“阿尔方斯！你这家伙，想要答应那种要求吗！？”
　　基列奴怒号道。
　　让人感觉鼓膜都要震破了的兽嚎。
　　“你应该记得那个男人说过什么的吧！”
　　与激动的基列奴相反，阿尔方斯始终很冷静。
　　“但是，为了菲托亚领的日后考虑，一定程度上的不自由……”
　　“嫁到那种男人那去怎么可能会幸福！”
　　“即便是人渣毕竟也是名门。非自愿的婚姻获得幸福的例子也是有很多的”
　　“这种前例可没说过！你有考虑过艾丽丝的事情么！？”
　　“我考虑的是伯雷亚斯家族和菲托亚领的事”
　　“为了这些而打算将艾丽丝牺牲掉吗！”
　　“在必要的时候的话”
　　二人突然开始吵起来。
　　我目瞪口呆地看着他俩。
　　反应过来时，艾丽丝已经站起来了。
　　放开了我的手，交叉起双臂，张开了两腿，突出了下巴，站了起来。
　　“吵死了！”
　　发出了基列奴要遮住耳朵程度的大音量。
　　最近，基本没听到过了，艾丽丝全力的嗓门。
　　不过，她也只精神了这么一下。
　　“……让我单独呆一会，我考虑一下”
　　听到了沮丧的声音，那俩人好像吃了一惊。
　　首先，阿尔方斯直接走出了房间。
　　基列奴依依不舍地看着艾丽丝，走出了房间。
　　然后，我留下来了。
　　如何向她搭话才好，让我很迷茫。
　　“艾丽丝……那什么……”
　　“卢迪乌斯，你没有听到么？稍微让我一个人呆会”
　　丝毫不让插嘴的语气。
　　我有一点，受打击了。
　　仔细想想，这说不定是这几年第一次被艾丽丝拒绝。
　　“……我……知道了”
　　我点了一下头，望着背对着我的艾丽丝，走出了房间。
　　然后在关紧门的前一点点，好像听到了吸鼻子抽泣的声音——
　　阿尔方斯为我们准备了房间。
　　在本部附近的房子，四间狭窄的估计是难民用的房间，连在一起。
　　我往其中的一间里放入了我的行李，将艾丽丝的行李放进了隔壁的房间。
　　将旅行用装束换成了城镇用装束。
　　将款式难看的带有缝补痕迹的法袍扔在床上后，走出了房间。
　　我回到了本部。
　　想和基列奴或是阿尔方斯稍微说几句话的，但没有看见他们的身影。
　　因为没有寻找他们的力气，于是便无所事事地看着公告牌。
　　上面有着这几个月看见过好几次的保罗的口信。
　　去探索中央大陆北部。
　　写上这条口信的时间，是在我10岁的时候吧。
　　我马上就13岁了。
　　时间过得还真是快。
　　扫了一眼死亡人员和失踪人员的名单。
　　布埃纳村一栏。
　　我知道的名字，在失踪人员名单里排成了一排。
　　但是，其中一半以上被划上了斜线。
　　一瞅死亡人员栏上，写着与被斜线划掉的相同的名字。
　　看来，一旦确定死亡，名字就会被斜线划掉，然后写在死亡人员栏上。
　　虽说失踪人员的数量多一些，但死亡人员栏里也是密密麻麻的。
　　当我在失踪人员栏里看到洛伦兹的名字被划上了斜线时，皱起了眉头。
　　洛伦兹死亡的消息在保罗那听说过了。
　　具体的死因倒是没有详细的提及。
　　然后，在他下面紧接着。
　　失踪人员栏里，希露菲的名字。
　　在那上面，被划上了斜线。
　　咕咚地，听到了自己的心脏跳动的声音。
　　边想着，不会吧，边望向死亡人员栏。
　　没在洛伦兹的名字附近。
　　按顺序从上往下看去。
　　但是，没有。
　　没有希露菲爱特的名字。
　　……咦？
　　“那个，那啥，这上面的这个名字划上了斜线，但那上面却没有这个名字……”
　　我感到不可思议，于是询问职员。
　　“是的，那是确认还活着的人”
　　我听到如此回答后，感到心中的大石一下落地了。
　　几乎以为就这么突破胸腔掉进腹腔，腹腔也突破后变成便便失禁出来了。
　　希露菲还活着。
　　这个事实让我大松一口气。
　　“那么，知道她的联络方法吗？”
　　“不，实际上不是自己来本部的人都没有……”
　　“她的全名叫希露菲爱特，能帮我查一下吗？”
　　“请稍等”
　　向职员拜托后数十分钟。
　　“非常抱歉，貌似她并没有登记联络方式”
　　“是，这样啊”
　　可能是没有定居，
　　或者是遇见她的人在更新名单时没有写她的联络方式，两者中的某一个原因。
　　亦或者，漏记的可能性也是有的，但不去考虑了。
　　希露菲幸存的机率很高。
　　只为这件事，现在也高兴一下吧。
　　担心自不用说。
　　比如说，她的发色。
　　与斯佩尔多族差不多的绿色。
　　人神说过，诅咒只适用于斯佩尔多族，
　　就算是布埃纳村，孩子们以外的人也没有故意为难她。
　　但是，没有人性的人在人世中还是有很多的。
　　她在某个地方因为发色被为难，而哭泣着也说不定。
　　不，保罗说过，希露菲会使用无咏唱治愈魔法。
　　虽说是听说的，但感觉她已经具有一个人活下去的力量了。
　　说不定和我一样，在某处做着冒险者的职业。
　　也从莉莉娅那学过礼法，不论在哪都应该没问题的吧。
　　亦或者，还不知道家人死亡的消息，正寻找着也说不定。
　　不如说，既然在转移中活下来了，这种可能性是比较高的吧。
　　希望她别成为奴隶什么的就好了。
　　我现在姑且先把莉莉娅和爱莎的名字划上斜线。
　　卢迪乌斯的名字已经被划上了斜线。
　　因为有艾丽丝正在赶往这个地方的报告，
　　应该也有我的情报吧。
　　保罗一家中，只有简妮丝·格瑞拉特的名字还留在了上面。
　　果然，还没有找到么。
　　下次人神出现在梦里的时候，试着问问看吧——
　　艾丽丝还没有从房间里出来。
　　能让心情转换得很快的艾丽丝感到如此烦恼说不定是第一次。
　　但是，经历了漫长的旅行，好不容易回到故乡，迎接她的家人和温馨的家却都已经不在了。
　　就算是艾丽丝也是大受打击的吧。
　　果然应该回去安慰她一下才对么……。
　　不，再等等吧。
　　这样一边思考着，一边回到存放了行李的房间。
　　想着回去以后要怎样怎样，但还没想到要怎么做。
　　稍微，休息一下吧——
　　刚要走出本部的时候，被阿尔方斯叫住了。
　　被带到难民营本部的一间办公室里坐了下来。
　　眼前坐着阿尔方斯，基列奴坐在了我的右边。
　　俩人都坐着是因为艾丽丝不在吧。
　　他俩与我不一样，把上下关系分得很清楚。
　　“接下来，卢迪乌斯阁下，请简洁明了地，做一下报告吧”
　　“报告么？”
　　“是的，这三年内，都做了些什么之类的”
　　“啊，好的”
　　我如阿尔方斯所问的，说起了这三年里的事。
　　被转移到魔大陆，遇到了瑞杰尔德的事。
　　登记成为冒险者，一边赚钱一边旅行的事。
　　在大森林里发生骚动的事。
　　在米里西奥与保罗的菲托亚领搜索团相遇，在那里头一次了解了各方面状况的事。
　　一边搜集情报一边北上的途中，在西隆王国发生骚动的事。
　　在赤龙的下颚与奥尔斯蒂德相遇的事。
　　基本上是以与艾丽丝有关的事为中心，极为简洁地叙述着。
　　阿尔方斯安静地听着，直到最后。
　　在说到与瑞杰尔德的分别时，突然插话了。
　　“……那个护卫是回去了吗？”
　　“是的，受到了他很多照顾”
　　“这样啊，等平静下来以后，我打算建议艾丽丝大人去正式的道谢”
　　“他不是一个会接受这个的人物”
　　“是这样啊”
　　阿尔方斯点了点头，静静地与我的视线交汇。
　　他的眼神疲惫不堪。
　　“那么，卢迪乌斯阁下……。
　　为萨乌罗斯大人做事的人，就只剩下我们了”
　　“……其他的女仆们呢？”
　　“从没有回来的情况上看，要么死了，要么可能是回故乡了”
　　“这样啊”
　　那些猫耳女仆们，也都全军覆没了么。
　　说不定也有好几人已经回到了大森林了……。
　　“明明一直受着萨乌罗斯大人的关照，真是令人可叹”
　　“归根结底，是只有金钱联系着的关系啊”
　　我这么一说，阿尔方斯突然摆出了一副扑克脸。
　　估计是因为说法可能有些偏激吧，但事实就是这样的。
　　“还年幼的卢迪乌斯阁下是否包含在内这点原本还感到迷惑的……。
　　能这么应答的话就肯定没问题了吧。
　　你守护着艾丽丝大人，并平安地把她带回来了。
　　对于这份功绩的认同，我表示认可你加入伯雷亚斯·格瑞拉特家的家臣团”
　　家臣团。
　　貌似是代表我们这些人的集合。
　　“从现在起，打算开始举行家臣团的会议，是否有异议？”
　　会议么。
　　在转移事件之前也一定，在没有我的地方召开过吧。
　　大概，基列奴以前也一定没有被包括在内。
　　现在虽然看似只有三人，
　　过去一定是有很多家臣在商谈着的吧。
　　“非常感谢。那么议题是什么？”
　　我没有说废话的打算，于是这么问道。
　　无论怎么说，萨乌罗斯和飞利浦已经不在了。
　　有关谁的话题，早就决定好了。
　　“艾丽丝大人的事”
　　看吧。
　　“具体的说，打算商讨一下有关艾丽丝大人今后的道路”
　　“今后，么？”
　　仔细考虑一下。
　　艾丽丝回到了故乡。
　　但是，那里已经什么都不剩了。
　　不仅失去了家人，家也没了。
　　已经无法回到以前的那种生活了。
　　“是的，艾丽丝大人的，今后”
　　“确实萨乌罗斯大人和飞利浦大人已经不在了，但伯雷亚斯家本身并没有灭亡不是么？住宿用的房间之类的也给准备好了不是么？”
　　“杰穆兹大人是一个在意风评的人，估计会拒绝收养艾丽丝大人的吧”
　　杰穆兹，艾丽丝的叔父么。
　　已经是现在的领主了。
　　记得确实是，在与飞利浦的权利争夺中胜利的家伙。
　　既然在意风评的话，确实是不会想将没有贵族范的艾丽丝包含在亲属内的啊。
　　礼仪做法上也很暧昧，难以把她当成贵族子女对待。
　　而且，他家里姑且应该还有艾丽丝的兄弟才对。
　　其他还有什么堂兄弟表兄弟之类的。
　　艾丽丝与他们之间引发一些问题，也不难想像。
　　明知会引发问题还收养她，并没有宠艾丽丝到那个份上。
　　“假使她真的被收养了，究竟能否被当成贵族对待也很难说……。
　　艾丽丝大人被当做女仆使唤什么的也很难想像。
　　因此，这个提案不成立”
　　对于这个发言，我轻轻点了点头。
　　是啊，还是别这么做比较好。
　　虽说艾丽丝已经变得相当圆滑了，粗暴的个性还是一点没变。
　　还没有到被人看不起也不会打过去这么成熟的地步。
　　“接下来，来自皮瑞门·诺特斯·格瑞拉特大人的口信，
　　大意是，如果艾丽丝大人回来的时候无家可归的话，请务必成为他的妾”
　　皮瑞门。我的叔父么。保罗的弟弟。
　　现在是的诺特斯家的家主吧。
　　貌似萨乌罗斯爷爷是讨厌他的……。
　　先前引发口角的人物。
　　我看向基列奴，她皱着眉毛，两眼紧闭。
　　“不是我说他坏话，皮瑞门大人有肮脏的传言”
　　“肮脏的传言，么？”
　　“是的，巴结最近权利急速膨胀的大流士·席尔瓦·伽尼乌斯上级大臣的传言”
　　那有哪一点是肮脏的传言啊。
　　贵族也有各种各样的，掌权者巴结更上级的掌权者什么的，不是很正常的么。
　　“大流士卿是这几年上台的大臣，是拥立第一王子，并将第二王女流放国外的中心人物”
　　唔嗯。
　　不认识。冷不丁跟我说第一第二什么的，
　　我知道的就只有广播体操的程度。
　　“皮瑞门大人原本是属于拥立第二王女的派系的……”
　　“由于王女被流放国外，因而实力急速下降了吗？”
　　“正是如此”
　　貌似猜中了。
　　简单来说，因为自己的老大输了，因此企图叛变到胜利的那一方去。
　　“那不也是挺正常的事么。
　　有什么问题么？”
　　“卢迪乌斯阁下，还记得之前那次诱拐事件么？”
　　“诱拐事件？”
　　“艾丽丝被真正的诱拐犯拐走的那次事件”
　　由我提案的那次啊。
　　“那个诱拐犯的幕后主使，就是大流士卿”
　　“…………呵”
　　“大流士卿，曾经来过一次菲托亚领。
　　那个时候，第一眼看到艾丽丝大人后，就已经让他非常惦记了”
　　“这说的是，性的意思么？”
　　“当然是的”
　　然后，因为十分喜欢，所以对萨乌罗斯说将艾丽丝许配给他，
　　被当即拒绝后，便产生了诱拐的想法。
　　过了几年以后大白的真相。
　　不，实际上在当时就已经判明真相了吧。
　　只不过对方也是个大人物而没有把事情闹大而已。
　　萨乌罗斯为什么拒绝了呢。
　　……因为讨厌大流士吧。
　　这种感情用事的地方也是萨乌罗斯爷爷的特点呢。
　　唉，到底用什么标准决定的，这个时候已经无所谓了。
　　“皮瑞门大人恐怕是想将艾丽丝大人纳为妾后，
　　以某些理由，献给大流士阁下吧。
　　皮瑞门大人只会将艾丽丝大人当成道具使用的”
　　唔，大流士就是所谓的变态贵族啊。
　　阿苏拉王国里貌似挺多啊。
　　想要的是艾丽丝的话，喜好还是不错的。
　　不错的只有喜好就是了。
　　“那么，驳回了”
　　“不，对于大流士阁下本人，我也不得不皱起眉头，
　　但是，大流士阁下是当今王都里最有权势的人。
　　艾丽丝大人多少要受点苦的，但身份和待遇都能得到保证”
　　“但是……”
　　“一定程度的任性要求，大流士阁下也应该会听的。
　　比方说，为了菲托亚领的居民建造开拓村什么的……”
　　原来如此。
　　成为掌权者的女人的话，多少能使用一些金钱的意思啊。
　　虽然那么说，但我不想让艾丽丝成为那种变态的东西啊。
　　“其他呢？”
　　“其他贵族的话，恐怕与艾丽丝大人……。
　　萨乌罗斯大人与飞利浦大人死了以后，艾丽丝大人作为贵族子弟的价值就基本不存在了”
　　价值，价值么……。
　　是因为这个么。
　　要我说的话，艾丽丝本身就已经十分有价值了……。
　　“卢迪乌斯阁下，你觉得怎么样呢？”
　　“…………在我发表意见之前，先听听基列奴的意见怎么样？”
　　面对突然的提问，我委婉地回避掉了。
　　我还没有考虑清楚。
　　“我认为，艾丽丝大小姐和卢迪乌斯在一起就可以了”
　　“和我，么？”
　　“你是保罗的儿子。简妮丝也是米里西奥的有势力的贵族。
　　出身和血脉都很明确的话，就能成为阿苏拉王国的贵族的”
　　不，这可不好说。
　　我认为当不了。
　　这么想着，一边看向了阿尔方斯。
　　“不是不可能。
　　保罗阁下因为这次的事件而有着功绩，如果利用这个的话，
　　卢迪乌斯阁下是可以成为贵族的吧。
　　但是，要成为菲托亚领的管理者的话，还是太困难了吧。
　　保罗阁下的儿子拥有权力这种事情，我想皮瑞门大人是不会允许的。
　　而且，事关艾丽丝大人嫁给掌权者，
　　我想大流士卿与杰穆兹大人也不会有好脸色”
　　我想也是……。
　　唉，不过，总算是明白了。
　　阿尔方斯考虑的，完全只是这个领地的重建而已。
　　“那样的话，卢迪乌斯带着艾丽丝逃跑就行了”
　　“菲托亚领怎么办？”
　　“你自己想办法”
　　基列奴的话语就像甩出来的一样。
　　说不定和阿尔方斯的关系从根本上就不好。
　　“萨乌罗斯大人爱着的这片土地让艾丽丝大人来统治，
　　这才是我们的悲愿不是么？”
　　“那只不过是你个人的悲愿，别把我混为一谈。
　　我只要艾丽丝大小姐能得到幸福的话，那就足够了”
　　“和卢迪乌斯阁下一起逃跑能得到幸福？”
　　“至少比嫁给皮瑞门好点”
　　“领地的居民怎么办”
　　“不关我事。艾丽丝大小姐在那方面本来就没受到任何期待”
　　家臣团半数的意见不统一。
　　梳理一下吧。
　　重点就是，
　　阿尔方斯想让艾丽丝继承萨乌罗斯和飞利浦的衣钵。
　　然后治理这片土地。
　　为了这个目的，被那么几个变态贵族做了变态的事情也要忍耐。
　　基列奴认为那种事情怎样都好，只希望艾丽丝能得到幸福。
　　为了这个目的，权利或是家族名声什么的全都舍弃，和我一起逃跑就行。
　　对于我来说，我更偏向于基列奴的想法。
　　感情上来说。
　　你想想，一路守护着到现在的女孩子，怎么能成为猪一样的家伙的东西。
　　不对，大流士啥的是不是猪还不一定。
　　那样的话，还是和艾丽丝一起逃跑比较好。
　　对我来说权利什么的根本无所谓。
　　但是，阿尔方斯想说的东西多少还是明白的。
　　想让艾丽丝继承萨乌罗斯的事业。
　　他想要以这件事为重的考虑，姑且是理解了。
　　但无法接受。
　　不过，哪个都一样。
　　“根本毫无进展啊”
　　我嘟哝地发了句牢骚。
　　争吵着的俩人，看向了这边。
　　“什么意思？”
　　听了阿尔方斯的提问，我如是说。
　　“不管怎么样，做决定的是艾丽丝。
　　我们再怎么争论，也毫无意义。
　　比起这种事，还不如找些更有建设性的话题。
　　没有什么其他的事了吗？”
　　阿尔方斯目瞪口呆地看着我的脸。
　　基列奴也再一次陷入沉默。
　　“要是没有的话，请恕我回去休息了”
　　那天的会议，就这么落下了帷幕。