　　第60话“胸中裂开之口”
　　（翻译：Aizen_yimi  校对：gin818）
　　意识到的时候，已经身处白色的空间了。
　　纯白色的空间。
　　什么都没有的空间。
　　如果是以往的话，一定会有讨厌的感觉吧。
　　回到了熟悉了34年的身体，前世的记忆苏醒过来，带着后悔，抵触，卑劣，天真的思考方式。
　　12年间的记忆就犹如南柯一梦，失望之感涌上心来。
　　沉浸在如同做了一个很长的梦的心情中，搔抓般的焦躁感溢满胸口。
　　但是，只有这次并不是这样。
　　一直以来的卑屈的感觉并没有涌上心头。
　　与此相对的，是有一种胸部开洞般的失落感。
　　低头一看的话，胸口确实被开了个洞啊。
　　啊啊、果然我已经死了啊……
　　“哟”
　　突然注意到，人神站在那边。
　　脸上浮现着一如既往的讨人厌的笑容。
　　但是，不知道为什么这次并没有觉得他讨人厌。
　　为什么呢。
　　是因为我胸口开了个洞吗。
　　还是说因为决定了结束之前那样的争吵了呢。
　　……算了，随便了。
　　“嘛，怎么说呢，真是遗憾啊”
　　啊啊，真是相当的遗憾。
　　“……今天的语气和以往的不同啊，没事吗？有什么不舒服的吗？”
　　如你所见，胸口开了个洞呗。
　　……呐，有个问题想问你，行不？
　　“什么问题？”
　　那家伙，那个叫奥尔斯蒂德的家伙啊，听到你名字的瞬间就杀过来了啊。
　　怎么回事啊？
　　“因为那家伙是邪恶的龙神啊，是善良的我的敌人。”
　　善良呢……
　　嘛，你这家伙确实一副容易树敌的嘲讽脸就是了。
　　但是啊，那样的话事前先告诉我不行么？
　　你这家伙，什么杂七杂八的事情都看得见的吧？
　　我会在那里遇见奥尔斯蒂德这件事，你也是知道的吧？
　　如果你说一句，即使奥尔斯蒂德问到也不要说出自己的名字的话，我不就……
　　“不，抱歉啊，其实我看不见和‘龙神’有关的东西。
　　未来也好现在也好都看不见。你和他相遇这件事情我也不清楚”
　　这样么？
　　为什么？
　　“因为那人身上有着这样的诅咒撒”
　　诅咒。
　　有这种玩意儿啊。
　　“嗯。在你的世界里没有吗？生来就有异常的魔力，有着什么奇怪能力的孩子？”
　　在我的世界根本没有魔力这概念。
　　倒是有自称灵感很强的家伙就是了。
　　不过说实话，没什么可信性。
　　“诶，这样啊。
　　在这里叫做咒子的，奇怪的孩子是存在的哦。
　　奥尔斯蒂德就是其中一人。
　　嘛，他还有着其他三个诅咒就是了呢。”
　　四个诅咒吗。
　　这还真是厉害啊。
　　说起来，好像听过呢。
　　神子和咒子么。
　　“对对，虽说是同一种东西，但人们喜欢区别对待呢。”
　　是哦。
　　于是，那家伙持有什么样的诅咒呢？
　　“你想啊，瑞杰尔德和艾丽丝都害怕了吧？
　　那就是那家伙的其中一个诅咒哦。被这个世界所有的生物厌恶，害怕着的诅咒。”
　　被所有人厌恶吗，那还真是，讨厌呢。
　　如果是我的话立马就会心碎的吧。
　　被人厌的心情我可是很了解的。
　　“哎呦，没有必要同情他哦。
　　他生来就是试图毁灭这个世界的恶人啊。”
　　嘛，别这么说嘛。
　　一直被周围投以厌恶的感情。
　　谁都会变得想毁灭一个世界之类的吧。
　　即便是前世的我，也曾这么想过啊。
　　大家早点死掉就好了，一直在世界的网路上这么抱怨来着啊。
　　“哼嗯，这样的啊。
　　我也讨厌那家伙，不关我的事就是了”
　　嗯？
　　啊啊，你也受了诅咒的影响了吗？
　　看不见他也是受了诅咒的影响吗？
　　被讨厌的诅咒，看不见的诅咒……
　　还有呢？
　　“谁知道呢，看不见所以不大清楚呢”
　　这样啊……
　　但是如果是这么危险的家伙的话不是更要注意了嘛。
　　这个世界也有这样的家伙，希望你之前就告诉我啊。
　　那么突然地遭遇了我会困扰的啊。
　　“即使是我，也没有想到他会和你遇上啊。
　　在这么广阔的世界里到处乱转和他碰见的机率实在……”
　　嘛、说的也是。
　　大概就是沙漠里找一粒芝麻的感觉吧。
　　话说起来，我对那家伙既不讨厌也不害怕啊。
　　这是为啥？
　　“这个嘛，是因为你是从异世界来的吧？”
　　异世界人就不受诅咒的影响吗？
　　“好像是这么回事。和瑞杰尔德相遇的那时候也没害怕吧。”
　　……诶？
　　等等，什么情况？
　　瑞杰尔德也是那什么咒子吗？
　　“不不不，那是拉普拉斯之枪的诅咒。
　　拉普拉斯也持有那个‘恐怖的诅咒’
　　那个转移到了枪上，就转嫁到了斯佩尔多族身上了。
　　好像是以绿色的头发为关键呢。”
　　诅咒？
　　转嫁……？
　　喂喂。
　　什么啊、什么情况啊?
　　你一开始就知道这回事的吗？
　　明明知道还叫我帮他吗？
　　这不是让我做了无用功了吗？
　　“不不，先别误解我了啊。
　　对斯佩尔多族全体的诅咒已经随着时间的流逝慢慢消退了。
　　虽说瑞杰尔德自身还有少量的诅咒残留着，但多亏减掉了头发诅咒消退地更快了。”
　　头发啊。
　　说起来，希露菲也因为这个被欺凌了啊。
　　虽说不是被人害怕着的感觉就是了……
　　为什么是头发啊？
　　因为是魔力的源头吗？
　　“因为拉普拉斯的头发也是绿色的”
　　哦哦，原来如此。
　　我的世界也有这种事呢。
　　利用谐音或者共有的词语来诅咒别人或者解除诅咒什么的。
　　“不管怎么样，多亏了你的关系，诅咒正在渐渐消失呢。
　　不过还有根深蒂固的歧视就是了，
　　但是这是会随着时间的流逝和瑞杰尔德的努力慢慢消失的东西”
　　也就是说、不是白费力气咯？
　　那真是太好了……
　　你也是好好考虑过了才行动的呢。
　　“嘛，不过完全消失也很困难就是了。”
　　嘛、本来就是个难题嘛。
　　但是、这样啊……
　　那真是太好了。
　　“嗯，真是太好了呢。把你介绍给瑞杰尔德也算是值了呢”
　　为了这种理由介绍给我的吗？
　　如果是这样的话一开始就这么告诉我不好吗？
　　“你在一开始的时候不是不愿意听我的话的嘛？
　　而且也没什么余裕的说。”
　　……嘛，倒也是啊。
　　会被我用一副吵架的架势呛回去的吧，确实呢。
　　话说起来，就连那个瑞杰尔德也这么简单地就被奥尔斯蒂德干掉了啊……
　　这么简单就被干掉，真是没想到啊。
　　“嘛，对上那家伙瑞杰尔德是不行的吧”
　　毕竟是七大列强啊。
　　怎么才能赢啊？
　　“赢不了的”
　　赢不了啊。
　　果然实力差太大了吗？
　　“那家伙啊是世界最强哦，即使身负数个诅咒呢”
　　阿勒？
　　但是，龙神不是七大列强的第二位吗？
　　第一位呢？
　　“技神也很强哟。但是如果认真的打起来的话，赢的是奥尔斯蒂德吧。
　　奥尔斯蒂德掌握了这个世界上现存的所有技和术呢。
　　再加上连龙神特有的‘固有魔法’（Original magic）都能使用”
　　所有的技和术吗？
　　听上去像哪里的世纪末救世主呢。
　　“嘿，你的世界也有这样的吗？”
　　能把与之对战的所有对手的技能全部拷贝。
　　本来，没有对手的技能也已经够强了。
　　用手指尖把敌人打倒什么的。
　　“手指尖吗，真是厉害呢。
　　但是，奥尔斯蒂德也很厉害哟。
　　如果他认真起来的话，这个世界都会被毁灭的。”
　　这么强吗。
　　连用强来形容都已经不足以表达了。
　　异常？天灾？
　　“不过因为诅咒的关系无法使出全力呢”
　　这样子吗。
　　诅咒还真是麻烦的东西。
　　顺便问个事情。
　　“什么？”
　　你啊。
　　刚才说你不知道诅咒的事情吧。
　　然后说了被嫌恶的诅咒和看不见的诅咒。
　　明明又说了不知道其他的事情了，
　　那怎么会知道他没有使出全力呢？
　　“…………诶多”
　　啊啊，算了。（校对：撸弟你这里怎么能算了啊！orz）
　　我已经是临终了，大家友好一点吧。
　　你隐瞒了什么也好，我都不在意了。
　　我也明白了瑞杰尔德的事情是出自你的好意了。
　　托你的福，在这期间也救出了莉莉娅和爱莎。
　　鉴于这一点，你多少说了点谎我也不在意了。
　　之前你想叫我做什么来着，也全部都泡汤了呢。
　　本来的话，还有很多想知道的事情。
　　为什么要把魔界大帝介绍给我之类的。
　　别的失踪的人都去哪里了之类的。
　　话说回来，你真正的目的究竟是什么之类的。
　　如今听了也没用了。
　　互相都是失败者，友好一点吧。
　　礼仪什么的扔一边去，啪地热闹一下吧。
　　裸体舞也好，宴会杂技也行，当然肚皮舞也可以有哟。
　　“临终？”
　　啊啊，临终。
　　因为就是这么回事嘛。
　　我已经死了。
　　“原来如此，于是就开始自暴自弃了吗。
　　……和最初完全相反呢”
　　那时候，没头没脑地就死了。
　　这一次是，嘛，没办法啊。
　　况且，不知道为什么，总觉得死之前会来这里一趟啊。
　　虽然不知道死后要去哪里，但是觉得我死前的短暂时间里你会来搭话呢。
　　啊，意识渐渐开始模糊了。
　　差不多该告别了呢。
　　最后能和你在这种温和的气氛里说说话，真是太好了。
　　“是吗……那，告诉你个好消息吧”
　　嗯？
　　“你、并没有死哦”
　　意识到的时候，胸口的洞消失了——
　　我忽的睁开了眼睛。
　　艾丽丝在很近的地方。
　　就在眼前。
　　从我仰视着艾丽丝来看，应该是躺着吧。
　　然后马上就意识到，她在为我做膝枕。
　　艾丽丝用不安的表情和好似看着不想看到的东西的目光看着我，但是我醒来后，立刻松了一口气的样子。
　　眼睛红红的。
　　“卢，卢迪乌斯……醒过来了吗！？”
　　“唔……咳喔！”
　　我刚想说点什么话，就吐出血来。
　　“卢迪乌斯！”
　　艾丽丝抱住我。
　　“咳咳……咳咳……！”
　　我吐完了血，激烈地咳嗽着。
　　艾丽丝抚着我的背后。
　　“……还好吗？”
　　看着艾丽丝疑惑的表情，我也百思不得其解。
　　“为什么……我还活着……？”
　　胸口的伤口，完全愈合了。
　　用完全这个词可能有点语病。
　　我的长袍中央破了一个大洞，从这里露出来的皮肤上，留下了就好像是把皮肤溶接起来一样的伤痕。
　　呵，这真是怪了。
　　我的右手又不是寄生兽，明明仅仅是恋人而已。（校对：《寄生兽》是一部漫画，主角右手被外星生物吃掉并且寄生了，因而获得了极强的再生能力，具体请百科。至于右手是恋人的说法，你懂得）
　　“刚才，那个女的，说了什么之后，
　　那个，叫奥尔斯蒂德还是什么的家伙，用治疗魔法给卢迪乌斯治疗了……”
　　也许是把我的自言自语当做问她的问题了吧，艾丽丝语无伦次地回应了。
　　“女的？”
　　“叫做七星来着”
　　七星。
　　那个少女吗。
　　说起来，我知道这种叫法呢。
　　但是，七星，好像在什么地方听到过呢。 (注：之前撸弟看到有些新料理是以七星命名。见52话)
　　那也是在这一年里的事情吧。
　　是在哪里听到过呢？想不起来。
　　“特意治疗自己杀掉的对手吗……”
　　到底在想什么呢。
　　但是，确实心脏应该是被贯穿了的。
　　重要的脏器被破坏的话，不是中级治疗魔法所能治愈的。
　　也就是说是上级，甚至是更高端的魔法。
　　奥尔斯蒂德还能使用一瞬间治愈致命伤的魔法啊。
　　人神说的世界上所有技和术都能用未必是胡说啊。
　　“完败啊……”
　　水平的差距，说的就是这种事吧。
　　七大列强第二位。
　　照人神所说，还是世界最强啊。
　　无论怎么说，都不是摆设啊。
　　无论是瑞杰尔德、艾丽丝、还是我，都能完封掉。
　　游刃有余地完封。
　　况且那家伙好像还没有使出全力。
　　“瑞杰尔德呢？”
　　“还没有醒过来。”
　　我看过去，瑞杰尔德正睡在路的一端。
　　马车也停在路的一边，篝火也已经点起来了。
　　全部都是艾丽丝一个人做的吗？
　　“瑞杰尔德横躺着的样子是第一次看到呢。”
　　“卢迪乌斯，还是先不要说话了，刚才才吐过血……”
　　“已经没关系了，刚才只是吐出了喉咙里残留的部分而已。”
　　一边这么说着，我并没有离开艾丽丝的膝盖。
　　不想离开。
　　好想一直在这里。
　　现在翻个身会怎么样呢。
　　脑子里一直浮现着这种事情。
　　估计是生存本能导致的吧。
　　人要是遭遇了死亡会想要留下子嗣的样子……
　　虽然我倒没什么实感。
　　啊啊，够了。
　　别想困难的事情了。
　　老老实实躺着吧。
　　“活着，真好啊。”
　　一边这么说着，我一边转了个身，像缠住一般紧紧地抱住了艾丽丝的腰。
　　狠狠地吸了一口气，闻到了一股说不清的酸甜的味道。
　　“卢迪乌斯……你还真是，很有精神呢。”
　　“嗯~怎么说呢，总觉得对各种各样的东西都多到溢出来一般的感觉呢。”
　　比平常更直率啊，我。
　　是那个奥尔斯蒂德的关系吧。
　　还是说，是因为做了人神的梦呢。
　　刚刚也说过，我并没有在生死的境界上徘徊了的感觉。
　　不过，我肯定比醒来之前要精神得多吧。
　　“那，揍你也没问题吧？”
　　艾丽丝颤抖的声音传了过来。
　　好像很生气的样子。
　　嘛，没办法的事嘛。
　　明明很担心我，但却突然被我性骚扰了吧。
　　换做是我我也会生气的啊。
　　“当然可以哟”
　　被打了。
　　咚地轻轻一下。
　　然后我被拉了过去，脑袋被抱住了。
　　艾丽丝柔软的胸部的感觉从脸颊上传了过来。
　　在那深处的心脏的鼓动，
　　以及从上面传来的，安静的哽咽声。
　　“……呜……啜……”
　　艾丽丝哭了。
　　静静地，哭了出来。
　　“太好了……”
　　艾丽丝轻轻地嘟哝道。
　　我感受着脱力感，一边轻轻地拍着她的背。