　　第63.5话 相遇的两人
　　（翻译：treeking0  校对：gin818）
　　洛克希·米格尔蒂亚，来到了克拉斯玛城。
　　克拉斯玛城在魔大陆的西北角。
　　克拉斯玛城不是像利卡利斯城那样繁荣的城镇，是个没什么一目了然的特征，随处可见的城镇。
　　但是，支配这一带的魔王和海人族有些交情，因此与海人族进行着贸易。
　　克拉斯玛城就是这些贸易的据点，是海人族的物资和魔族的物资聚集的场所。
　　海人族那边出产的海鲜以及魔大陆特有的刺激性强的香草在克拉斯玛城里被合二为一，做成美味的料理。
　　因此这里是魔大陆中数一数二的，因美食被赞颂的城镇。
　　顺便一提，竞争对手是胜利港。
　　“这里的菜真下酒！”
　　来到这座城镇后，塔尔汉特的心情大好。
　　克拉斯玛城不仅有魔大陆的烈酒，还有海人族的甜酒存在。
　　炭矿族的塔尔汉特非常嗜酒。
　　一高兴就喝酒，很差的酒也无妨，去酒吧的话绝对会和那些喝高的男人们意气相投，没命的猛灌。
　　酒吧无处不在，因而意气相投的男人到处都有。
　　除此之外料理也好吃的话，塔尔汉特就会心情绝佳。
　　不过，对于一把年纪却还是小孩子味觉的洛克希来说，这里的料理就有点适应不了了。
　　本来魔大陆的料理和调味就不合她的口味，因此无论如何进化，她都不会觉得好吃。
　　她是甜食党。
　　但是，海族特有的甜酒，实在是非常好喝。
　　原本以为酒基本都是辛辣的洛克希，因为甜酒的存在受到了冲击。
　　稍微闻一闻便有轻轻的海滨的香味，含在口中时无法形容的甜味会蔓延开来，之后回味起来会稍稍有点咸味残留，让下酒菜更可口。
　　“怎么啦怎么啦，这么稀奇！连洛克希也在喝嘛！”
　　“是的，承蒙款待”
　　“今天心情真好！喝吧！店长，来一桶！我来教你炭矿族的喝法！”
　　塔尔汉特看到洛克希在喝，心情大好地追加点单了。
　　在这种时候，真庆幸魔大陆的物价便宜，洛克希这样想着。
　　即使这样大吃大喝，也只要一枚阿苏拉铜币就够了。（在这种环境呆了一年，也难怪卢迪看到那20张王券眼睛都直了。）
　　“老爷子，喝相不错啊！”
　　“干了！干了！干了！干了！”
　　“不愧是炭矿族！”
　　“真是的，决一胜负吧魂淡！店长，也给我一桶！”
　　在以桶为单位喝酒的塔尔汉特的触发下，别的客人也开始灌酒了。
　　顺便一说，艾丽娜莉兹为了去找意气相投的男人消失在夜晚的街道上。
　　平时的话，洛克希会觉得这种气氛与自己稍微有点疏远，但反应过来的时候已经和旁边的少女呀呀地闹腾起来了。
　　“呼——哈哈哈！炭矿族的心情不错啊！是桶啊，是桶，世道再怎么变炭矿族还是老样子啊！呐，你不这么觉得吗？”
　　“诶诶，说的是啊”
　　“哦哦，开始了，好了一口闷！干了！干了！”
　　“干了！干了！”
　　塔尔汉特以堂堂的态度和魔族的巨汉抱着桶，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　虽然身型宽阔，但喝了那么多酒都去哪儿了。
　　将手中抱着的酒桶喝光，塔尔汉特“呼”地吐了口气。
　　然后另一桶酒就立刻运了过来。
　　“再来点酒！”
　　“没可能！卖完了！”
　　“那到旁边的酒吧买点过来！”
　　“哦哦，还有这招啊！好的，你去买！”
　　“交给我吧！喂你们，捐款捐款！今天要喝个痛快啊魂淡！”
　　“哦~~~~~~”
　　就这样不停地和周围募捐。
　　“哈哈！大小姐，可怜可怜我们这些穷醉鬼吧！”
　　“好的，今天，我来 请客！”
　　总之今天心情好，洛克希扔出一枚绿矿钱。
　　看到这一幕，男人露出开心的表情，诶诶的低下头。
　　“不愧是大小姐！呦，土豪！”
　　“呼呼，这不是，理所当然的吗”
　　轻飘飘地保持着好心情的洛克希夸张的点了点头。
　　虽然听起来像是往常一样地回答着，不过她也醉了。
　　“呼哈哈哈哈！妾身今天也带着钱，高兴的接受吧！然后闹腾起来吧！今天别管礼仪什么的了！”
　　旁边的少女，从怀中拿出碎铁钱，扔进捐款袋。
　　普通的话，会被人吐槽那么大口气才拿出那么点碎铁钱，不过拿着募捐袋的家伙也醉了。
　　“诶嘿嘿，谢谢公主大人打赏！今天要用这些钱喝到吐！”
　　“很好很好！多吐点！”
　　少女很了不起似的点着头，拿着募捐袋的男人继续在周围绕着，收集着捐款。
　　“不错嘛，不错嘛，这气氛，让妾身想起以前的场景了！”
　　少女是什么时候坐在洛克希旁边的，洛克希完全没印像。
　　等反应过来，少女已经坐在旁边，嘎吱嘎吱地吃起了艾丽娜莉兹留下来的食物。
　　洛克希没有在意，毕竟她已经醉了。
　　“嘛，请，来一杯”
　　“哦，不好意思啊！哎呀不过感觉到如此欢乐的气息过来看看真是来对了，咕嘟咕嘟。呼，汝也来喝啊”
　　“在喝着呢”
　　“再多喝点！”
　　“再多点吗？真拿你没办法……”
　　洛克希照着少女的话，咕嘟咕嘟的将杯子喝空了。
　　“呼哈”
　　“嘿~小姐再来一杯！”
　　“啊，多谢”
　　咚的杯子刚放桌上，不知哪的开朗小伙就跑过来帮她将酒倒满。
　　说真的，这甜酒怎么喝都不会厌啊。
　　“汝也相当能喝啊！明明还很年轻，这可是极好的！”
　　“还很年轻这话可不想被你说啊”
　　洛克希盯着少女说道。
　　过膝的长筒皮靴，皮革的热裤，皮革的抹胸，锁骨、肩膀、肚脐、大腿的苍白色皮肤就这么露着，波浪卷的紫发里露出着一对山羊一样的角。
　　怎么看都比自己小。
　　“呼呼，别恭维妾身啊，自己年龄多大妾身还是知道的！”
　　有这种种族吗？通常的话洛克希会这么思考着。
　　但这次她没想。
　　因为醉了嘛。
　　“我的年龄我也清楚啊。嘛请来一杯”
　　“哦哦，不好意思啊。不过过了几百年，酒也变得相当好喝了。以前的魔大陆可没有这种甜酒”
　　“好像是海族的酒，这里的魔王大人和他们交易弄来的。”
　　“居然是这样！巴格拉哈格拉那家伙，瞒着着妾身啊！不可饶恕！”
　　“这不是挺好的吗，别管他，别管他”
　　“哦哦，没错，今天就不管他了！”
　　魔王巴格拉哈格拉是君临这一带的魔王，一身横肉又长着猪脸的他对酒和美食相关的知识是魔大陆第一的，虽然是稳健派，但作为急先锋参加了拉普拉斯的战役，在人族的领地里抢夺了各种食材和酒，被冠以‘掠夺魔王’的称号。（校对：不是吃货魔王嘛？=  =）
　　“哦哦，喝倒了啊！”
　　“嗝呜呜呜呜，下一个是谁啊，谁都可以哦，要不然两个人一起上也行”
　　“来人啊，没人了吗！”
　　塔尔汉特不知不觉就光着上身，扑通的坐在桌子上，将手肘撑在桶上夸耀着胜利。
　　接受挑战的，是洛克希旁边的少女。
　　“好的，交给妾身吧！”
　　“怎么，小姐，想赢过俺吗？等过个20年再来挑战怎么样？”
　　“啊哈哈哈！愚蠢的炭矿族，看了还不懂吗？妾身已经活了300年了！”
　　“是吗是吗，这还真是对不起啦。那就放马过来！”
　　“当然了……不过，在此之前先听听你的名字吧！作为挑战妾身的愚蠢之徒记下了！”
　　“我叫‘险峻山峰之塔尔汉特’”
　　“是吗！我是将你打倒的‘魔眼的魔帝克西莉卡．克西莉丝’”
　　然后，克西莉卡和塔尔汉特的战斗开始了。
　　追加买入的酒瞬间就喝完了，两次、三次地募集着捐款。
　　洛克希觉得自己有责任，投了5枚绿矿钱进去，把伙计吓跑了。
　　有力气的男人们将酒大量地运了进来。
　　这些酒一边分给所有人喝着，一边被克西莉卡和塔尔汉特喝光了。
　　洛克希做了裁判。
　　完全不知道该怎么当裁判，所以她只是坐着一边喝酒，一边数着他们喝了多少。
　　“40杯了”
　　决定命运的时刻。
　　直到那一瞬间，比赛一直拉锯着。
　　一眼就能看出是炭矿族的塔尔汉特先不说，打着魔帝名号的少女克西莉卡，那小身板究竟是将酒装哪了。
　　谁都没有在意。
　　都喝醉了嘛。
　　然后，决胜时刻。
　　“姆唔……噗……”
　　塔尔汉特他，发出奇妙的声音的瞬间，嘴就像喷泉那样将酒吐了出来。
　　然后，抱著名副其实的酒桶般的肚子，倒下了。
　　唞哦的一声从桌子上掉了下来，嘴里充满酒臭的液体流个不停。
　　“妾身的胜利啊！”
　　“哦哦哦哦哦哦！厉害啊！和炭矿族拼酒把对方拼倒了！”
　　“妾身名为克西莉卡，魔界大帝克西莉卡．克西莉丝！说，妾身叫什么！”
　　“克西莉卡！克西莉卡！克西莉卡！”
　　“这个世界上谁最伟大！”
　　“克西莉卡！克西莉卡！克西莉卡！”（哪里的宗教吗？！不过好像也没错）（校对：被世人无视了300年的魔界大帝克西莉卡，终于在酒馆里找回了威严。阿嘞，眼睛流汗了）
　　克西莉卡获胜的同时，赞美诗就开始了，克西莉卡心情绝佳。
　　“呼——哈哈哈哈哈哈！呼——哈哈哈哈哈哈！”
　　“好啊好啊！”
　　“脱啊！脱啊！”（谁啊！乘乱占便宜！给你个赞！）（校对：嗨过头了自己跳起脱衣舞了吧？）
　　这之后的事，洛克希记不起来了。
　　洛克希也喝过头了，脑袋轻飘飘的。
　　同伴被打倒了，必须把敌人干掉，这么想着，但是没来得及实现，意识便沉了下去。
　　最后看到的是，在柜台上全裸着跳着舞的克西莉卡。（摄影师！摄影师在哪？）——
　　第二天，洛克希醒了。（这酒一喝喝了1/3篇幅）
　　“唔……”
　　阵阵头痛，吐出来的气都是酒臭，她眉头紧皱，立刻用解酒用的解毒咒来去掉毒素，用治疗魔法治疗头痛。
　　环顾周围，是在酒场。
　　昨晚乱斗了一场吧，桌子也坏了，酒瓶碎了一地，然后大量的酒桶滚得到处都是。
　　“呜呜，喝过头了……”
　　记忆很暧昧，但喝过头的记忆很清楚的残留着。
　　她忽地往旁边看去，光着膀子的塔尔汉特翻着白眼躺着。
　　一瞬间以为他挂了，但炭矿族不可能因为喝酒而死。
　　就算死了，他们也是小时候曾一度梦想溺死在酒里的家伙，死而无憾。
　　但是，洛克希再次看向周围。
　　死尸累累。
　　不管是擅长喝酒的种族，不擅长喝酒的种族，大家都躺在地上呻吟着。
　　里面也有募捐的男人。
　　大家都醉倒了，正在吃着醉宿的苦头。
　　不会使用治愈魔法还用那么乱来的喝法就是这个下场啊，洛克希这么想着。
　　然后，其中有两个站着的家伙。
　　“所以啊，赔偿啦赔偿。再怎么说被搞成这样，没法做生意啊”
　　“不，那个，但是呢”
　　“怎么，不付钱么？你不是说你请客吗”
　　“确实是这样，原本想着钱足够的说……”
　　是发火着的店主和缩着脑袋的克西莉卡。（校对：魔界大帝您的威严呢？果断要步蕾米莉亚大小姐的后尘么？）
　　“付不起钱么？”
　　“不，那个，对不住，没钱了……”
　　“那么，就只好把你卖到奴隶市场了吧”（请问多少钱？记得魔大陆物价不高，我大概买得起）
　　“什么！要把妾身卖了……！等等等等，现在马上联络哈格拉，稍微等等”
　　“说是等一下，然后好脚底抹油是吧”
　　洛克希叹了口气，找了找自己的怀里，然后，将钱包拿出来看了看，皱起了眉头。
　　喝醉的时候，捐掉不少。
　　【不，其实主要是塔尔汉特在喝。】
　　洛克希用这样的藉口，从昏倒的塔尔汉特的腰上解下钱袋。
　　确认了里面的钱足够，洛克希站了起来，一边因为塔尔汉特肩膀附近散发的酸味皱着眉头，一边走向店长。
　　“请，我替她付了。”
　　“嗯？”
　　洛克希从钱袋里取出差不多相当于6枚绿矿钱的钱币，塞在店主手心。
　　“这些有点不够吧？”
　　“这店里的酒都喝光了，应该也有营业额吧？”
　　“…………算了，就这样吧”
　　店长这么说完，转身回到了厨房。
　　洛克希叹了口气，把钱袋放在塔尔汉特的肚子上。
　　“哦哦……哦哦哦……不好意思，不好意思啊！”（切，不卖了啊）
　　克西莉卡一边颤抖着，一边仰望着洛克希。
　　洛克希低头看着她，想起来以前从村长那听来的魔界大帝的事。
　　虽然有点不一样，但特征酷似。
　　如果是长寿的种族，长相和年龄不一致也没什么好奇怪的。
　　昨晚醉了没有在意，好像她和魔王也有交情。
　　“失礼了，现在再问一下，您是魔界大帝克西莉卡．克西莉丝本人没错吧？”
　　“嗯？哦哦，没错啊。最近都没什么人相信啊。汝的名字是？”
　　“说晚了抱歉。我是比耶郭亚区的米格尔多族，名叫洛克希”
　　洛克希报上名字，克西莉卡哦哦的点着头。
　　“洛克希？哦——知道了知道了。卢迪乌斯的师傅吧！”
　　“…………您认识卢迪乌斯？”
　　“在胜利港偶尔遇到的。挺有趣的一个男人！”
　　“是，是么……”
　　他到底怎么说自己的啊，虽然洛克希有这样的疑问，却害怕得不敢问。
　　其实，克西莉卡只是从到这里之前的情报中推测出来，假装知道罢了，不过洛克希并不知道。
　　“呼嗯，也受过卢迪乌斯的帮助啊，你们真是不错的师徒。既然汝也帮了妾身，如何，给汝点奖励吧”
　　听到奖励，洛克希的心雀跃了起来。
　　魔界大帝下赐的魔眼是很有名的。
　　因为这个能力，魔界大帝才不是魔王而称为魔帝，得到了引发人魔大战的战力。
　　这样想着，洛克希突然想到了一点。
　　“那个，陛下的魔眼，能否帮忙找到行踪不明的人？”
　　[[IMG,6755b912385fb44a4469122ecf884b6c,800,1138,84710]]
　　“恩，做得到哦，之前也偶然遇到了巴蒂，世上没有妾身找不到的人”
　　“是么……那么，请告诉我卢迪乌斯的家人在哪，他们现在去向不明”
　　洛克希毫不犹豫的问了。
　　虽然很想从克西莉卡那要个魔眼，但听说克西莉卡的上位魔眼之一是能找见世间所有东西的‘万里眼’。
　　“喔喔，仅仅一个的愿望却为了别人使用，令人钦佩的家伙啊！如果生对时代，给你个魔王的地位也行呢”
　　“不，不需要”
　　“是么是么，汝挺谦虚的啊。让我看看……”
　　然后咕噜一下，克西莉卡的眼睛变色了。
　　然后她这边那边地转着头，然后点头嗯了一声。
　　“卢迪乌斯现在在中央大陆的北部。
　　很轻松地在跑步。是在锻炼吧。”
　　洛克希说着是吗一边点着头。
　　看起来，他遵照着留言往中央大陆北边去搜寻了。
　　虽然也可以直接从米里斯大陆去贝卡利特大陆找人，但果然还是在意故乡的样子吧。
　　“父亲在米里西奥。女仆也在一起。……呼姆，这个女仆叫莉莉娅啊。两个女儿也在同一栋房子里住着的样子。”
　　呼的，洛克希舒了口气。
　　听说莉莉娅和爱莎去向不明，看起来平安地找回来了。
　　搞不好，是卢迪乌斯在魔大陆发现并送回去的。死路一条是三人组队，另外两个人要是没有组队的话别人也不会知道。
　　“母亲嘛……稍等一会”
　　克西莉卡发出姆姆的声音板着脸，往眼睛里输入力量。
　　然后，看见了。
　　简妮丝的所在。
　　“在贝卡利特大陆，迷宫都市拉庞。”
　　洛克希的表情明朗了起来。
　　虽然离得很远，但大家都活着。
　　都已经做好了有一两个人已经死去了的心理准备，应该说不愧是格瑞拉特家。
　　运气真好。
　　“不过……有点奇怪啊”
　　克西莉卡皱着眉头，咕噜咕噜地转动着眼球。
　　“有什么问题吗？”
　　“不，呼——嗯，看不清啊”
　　“看不清？即使是陛下持有的眼睛吗？怎么回事？”
　　“妾身的状态也不是很好……不过，去了就知道了”
　　“我很为难啊。到底是什么问题能详细……”
　　克西莉卡没说什么，但洛克希打算再打听点出来。
　　旅行到现在，也见到过悲惨的难民。
　　即使是魔界大帝的魔眼也看不透的大事。
　　视其内容，决定着之后是该高兴还是悲伤。
　　“什么嘛……看不见就是看不见嘛。哦哦，是啦。如果，是在迷宫里的话或许会这样。毕竟妾身没有去过迷宫都市啊”
　　“看不到迷宫里的情况吗？”
　　“嗯。贝卡利特的迷宫充满了高浓度的魔力”
　　洛克希思考着。
　　听说简妮丝以前，和保罗、艾丽娜莉兹、塔尔汉特他们一起搜索过迷宫。
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特的实力在这次旅行中已经见识过了。
　　简妮丝和他们一起旅行过的话，也潜入过迷宫吧。
　　但是，为什么直到今天也没有联络。
　　都已经过了三年了……
　　“不管怎么说，她还活着吧？”
　　“嗯，这点不会有错。”
　　洛克希相信她所说的话。
　　大概发生什么事，让她不得不潜入迷宫，这么想着，洛克希低下了头。
　　“我明白了，非常感谢”
　　“没事没事，是被汝帮助过的谢礼”
　　克西莉卡大大的点了点头，稍微有点晃里晃荡的走出酒吧——
　　当天下午。
　　好像什么事都没发生过一样爬起来重新喝酒的塔尔汉特，脖子上带着大量吻痕回来的艾丽娜莉兹，洛克希和这两人一起开了个会。
　　“居然遇到魔界大帝，运气真好呢”
　　说到关于克西莉卡的事时，艾丽娜莉兹只是静静的笑着。
　　洛克希也没将这事视为大事。
　　是因为在酒场喝醉时认识的吗？
　　还是因为她是在没什么威严。（这里必须要@一下蕾米莉亚．斯卡蕾特）（校对：两人的威严都如她们的胸部一样伟岸……）
　　“不过，这样我们的旅行就结束了”
　　塔尔汉特稍稍有点惋惜地说着。
　　接下来就要回到米里斯大陆，再快的话也要花上一年。
　　但是，旅行的目的已经达成了。
　　已经确认了保罗一家全部活着，剩下的一个人的所在也已经确定了。
　　已经结束了。
　　“洛克希准备怎么办？”
　　“我要回米里西奥，将这事告诉保罗先生。”
　　“是么，那要在中途告别了啊”
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特好像不想和保罗见面的样子。
　　好像是因为解散的时候大吵了一架，究竟发生了什么这话一直没问出口。
　　洛克希也不是很有兴趣，所以没打破砂锅问到底。
　　“呼嗯，不过，卢迪乌斯一个人啊，离得挺远的”
　　塔尔汉特用手抵着下巴，淡淡地说道。
　　听他这么说，洛克希也哈地回应。
　　接下来洛克希要回到米里西奥。
　　恐怕那之后应该会和保罗汇合前往贝卡利特大陆。
　　这样一来，卢迪乌斯将在什么都不知道的情况下搜索中央大陆的北部。
　　不知道他在哪进行搜索，所以也无法写信。
　　“无论如何都要让他知道这件事呢……”
　　艾丽娜莉兹也这样说着烦恼着。
　　但是，没有办法。
　　中央大陆的北部虽然看上去近在眼前，但实际上远在天边。
　　洛克希继续思考着。
　　卢迪乌斯虽然优秀，但还很小。
　　现在这个时期让他在徒劳中度过，再怎么说也很可怜。
　　不管是和家人汇合，还是继续一个人，至少要将一句可以不用再找了传达给他——
　　“这里就是妾身的回合了叭叭叭邦！”
　　“然后也是吾辈的回合了邦邦邦邦！”
　　唐突的，
　　十分唐突地两人出现了。
　　“你们说的已经听到了！”
　　“偷听的！”
　　啪地开门进来的是个彪形大汉，长着一目了然的魔族特有的黑曜石般的皮肤和六条手臂，最上面的一对挽着，中间那对用手指指着洛克希，最下面的叉着腰。
　　及腰的长发是紫色的。
　　然后，在他肩上一副高高在上的样子的，正是魔界大帝。
　　“好的！妾身是克西莉卡．克西莉丝！人称，魔．界．大．帝！”
　　“然后是他的未婚夫，魔王巴蒂加迪！” （校对：翻译君你刚刚嘬死啊，想NTR魔王？）
　　唐突出现的两人，吓呆了的三人。
　　然后最先做出反应的，是艾丽娜莉兹。
　　“那个，一早上不见啊，小哥”
　　“呼哈哈哈哈！昨晚太棒了，大姐！”
　　呼的握住拳，将拇指从食指和中指间的缝隙伸出，巴蒂回答道。（不会是六只手一起来吧）
　　洛克希冒着冷汗问道。
　　“认，认识的吗？”
　　“那个，姑且，算是吧……？”
　　好像是昨晚和男人一起出了酒馆后，艾丽娜莉兹进到别的酒馆。
　　男人别有用心的一杯杯灌着，艾丽娜莉兹也别有用心的一个劲喝着。
　　接着将烂醉如泥的艾丽娜莉兹带到旅馆……
　　注意到的时候，在这个漆黑的男人的怀中醒了。
　　然后，就那样突入进去，直到下午。
　　“诶？但是刚才，未婚夫……那个？啊，先要打招呼吗？”
　　洛克希已经目瞪口呆了，总之先低下了头。
　　“唔嗯，洛克希啊，把头抬起来。没什么，巴蒂很受欢迎，这种事是家常便饭”
　　“唔嗯，倒不如说克西莉卡还没法从物理上进去，所以没办法！”（……我该怎么吐槽！）
　　那自由的发言，让洛克希大脑的处理能力跟不上了。
　　最近因为艾丽娜莉兹的关系不会再大惊小怪的洛克希，面对魔界大帝的未婚夫的魔王和自己的同伴这两人的不伦关系这件事，感觉还是超出理解范围了。
　　“不过，这事就这样了！”
　　“唔嗯，反正就是擦肩而过的关系！”
　　面对情绪高涨的两人，说实话洛克希跟不上了。
　　魔王巴蒂加迪。
　　知道的。
　　君临比耶郭亚地区的魔王。
　　‘不死身的魔王巴蒂加迪’
　　拉普拉斯战役中四处暴走的‘不死魔王阿托菲’的弟弟。
　　拉普拉斯战役中属于稳健派，在克西莉卡城与魔神拉普拉斯对战中落败。
　　虽然现在去向不明，但是个厉害的家伙。
　　“洛克希哟，妾身也受过卢迪乌斯的恩。既然卢迪乌斯迷失了道路，余也出一份力吧！”
　　“话说回来，使用了吾辈的权利，就又欠了一份！”
　　比混乱的洛克希更早，塔尔汉特先复活了。
　　他一边抚摸着胡子，一边以纳闷的目光看着克西莉卡。
　　“可以吗？”
　　“哦哦，是昨天的炭矿族！没事没事，没错吧，巴蒂？”
　　克西莉卡啪地拍了下他的头，魔王嗯地点了下头。
　　“唔嗯，吾辈对克西莉卡说很厉害的叫卢迪乌斯的小鬼很感兴趣！要亲眼见证一下是不是真的很厉害！”
　　“怎么啦怎么啦？嫉妒了吗，达令？”
　　“是嫉妒了啊，哈妮”
　　“真是的，巴蒂还是小孩子啊，妾身明明已经说了只爱汝一人的说……”
　　“呵，吾辈是为爱而活的人，只是将情敌击溃而已”（爱的战士吗……）
　　被击溃的话就困扰了，洛克希虽然这么想，但感觉这两个人听不进去。
　　“呼呼呼”
　　“呼哈哈”
　　“呼——哈哈哈哈！呼——哈哈哈！呼——哈咳咳”
　　“呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈！呼哈……没事吧？”
　　洛克希的理解还是跟不上，话题倒是在推进着——
　　这个世界有一个常识，世界上的海是由海族支配，地上居民的通行是受限制的。
　　这是因为拉普拉斯战役的战后处理过于忙碌的关系，不过这先放着不管。
　　魔王巴格拉哈格拉和海族的王有私交。
　　不能因为是朋友就打破海族全体的决定，但话是这么，偷偷地放私人朋友通行好像也是被默许的。
　　魔王巴蒂加迪和魔王巴格拉哈格拉是旧识。
　　通过这层关系，即使不经过天大陆，也可以轻而易举地横渡到中央大陆。
　　但是，如果这里把洛克希他们三人也捎上渡海，那给米里西奥的报告就会迟了。
　　必须有人往米里西奥的方向去。
　　但是，魔大陆不是一个人就能穿过的。
　　和安全的中央大陆相比，魔大陆危险的魔物很多。
　　比如，洛克希是个优秀的魔法师。
　　判断很快，咏唱也很快。
　　如果只是战斗，洛克希一个人应该也能够应付。
　　但是，晚上必须睡觉。面对集团袭击的敌人，也有可能被抓住破绽。
　　最少也需要两个人。
　　“我不要，不想看到保罗的脸”
　　“俺也是”
　　“我知道了，那么我去吧”
　　两个人任性地说道，首先确定洛克希要去米里西奥了。
　　对洛克希来说，虽然很想和卢迪乌斯见上一面，但没办法。
　　然后，还有一个人。
　　两人面面相视，很快地，塔尔汉特屈服了。
　　“呼唔，那么，俺也去。老实说，不想坐船啊……”
　　“不好意思啊，塔尔汉特”
　　气馁的塔尔汉特。
　　又不是非要去米里西奥，写信也可以，洛克希这么想着，但两个人也有他们的打算，还是不要深入追究了。
　　再说自己也没有理由不去见保罗——
　　然后，洛克希他们兵分两路。
　　洛克希和塔尔汉特原路返回，去往米里西奥。
　　然后，艾丽娜莉兹和魔界大帝克西莉卡．克西莉丝、魔王巴蒂加迪一起去往中央大陆北部。
　　离开船还有一段时间。
　　但是洛克希准备先行一步。
　　“艾丽娜莉兹小姐，非常感谢到现在为止的帮助”
　　“彼此彼此啊，洛克希”
　　艾丽娜莉兹握着洛克希的手非常用力。
　　“洛克希，遇到好男人绝对不要让对方逃了啊。上面的嘴和下面的嘴一起上，必须紧紧的抓住啊”（气氛都没了啊）
　　“又是这种话？”
　　“好了好好听着。遇到喜欢的对像就直接上吧。爱什么的之后可以慢慢培养”（校对：我在恍惚间看到了撸弟被强推的未来……）
　　听着艾丽娜莉兹的话，塔尔汉特叹了口气。
　　“你啊，这话，对简妮丝也说过吧？”
　　“是啊，然后简妮丝就把保罗弄到手了。我的教育很完美吧”
　　这么一说，洛克希觉得原来如此。
　　在洛克希看来，保罗和简妮丝是理想的夫妻。
　　艾丽娜莉兹的劝告能刮起爱的暴风的话，也有听一下的价值吧。
　　“我知道了，艾丽娜莉兹，会直接上的”
　　手松开了。
　　洛克希比较矮，看艾丽娜莉兹是仰视的。
　　“请替我向卢迪问好。”
　　“当然，连洛克希晚上寂寞时偷偷做的事情也一起告诉他”
　　“等，为什么你会知道啊，住手啊，别这么做啊。我又不是想着卢迪在做啊”（……我看到了什么！）
　　“好的好的”
　　然后，突然洛克希想到了。
　　难不成，卢迪乌斯和艾丽娜莉兹相遇的话，会不会就这么进旅馆了吧，这样。
　　现在开始在北部搜索的话，一年左右艾丽娜莉兹就会遇到卢迪乌斯的吧。
　　从那时起已经过了将近10年了，卢迪乌斯已经13岁到14岁左右了吧。
　　这样的话，进入艾丽娜莉兹的守备范围也没什么好奇怪的了。
　　这个，稍微有点，讨厌啊。（……我看到了什么！）
　　“怎么了？突然不说话了”
　　“不，那个，果然，卢迪是好男人的话，就会出手吗？”
　　洛克希装作毫不在意的问了，艾丽娜莉兹“哈”的叹了口气。
　　“我啊，完全没有要当保罗的女儿的意思啊”
　　看来真的很讨厌啊。
　　洛克希放心了，“这样啊”这么回答了。
　　“那么，差不多该走了”
　　“路上小心啊洛克希，保重”
　　“是，艾丽娜莉兹小姐也是”
　　艾丽娜莉兹忽的看向塔尔汉特，像看着虫子一样俯视着比自己矮的炭矿族。
　　“塔尔汉特就随便找个地方死死算了”
　　塔尔汉特露出打心底里不愉快的表情，吐了口口水。
　　“这话原封不动的还给你”
　　洛克希看着这场景，两人的关系真好这样重新认识了——
　　然后，艾丽娜莉兹坐船去了。
　　很久以前就存在的，海族的船。
　　海里的魔兽拉着的这艘船和人族的船比起来有点寒酸，但是比人族的要更快更安全。
　　艾丽娜莉兹和巴蒂加迪一起穿过舷梯。
　　然后，背后响起了克西莉卡的笑声。
　　“呼——哈哈哈哈，那么再见了巴蒂哟！想见面的话马上就回魔大陆来就好！”
　　“呼姆，我的未婚妻大人保重啦！以后再见！呼哈哈哈哈！”
　　“这次不知道是几年后了啊！呼——哈哈哈哈！”
　　魔界大帝克西莉卡．克西莉丝没有坐上船，艾丽娜莉兹对这事很费解。
　　“阿拉，那位大人不坐吗？”
　　“唔嗯，克西莉卡无法离开魔大陆！”
　　“这样啊，是诅咒的原因吗？”
　　“差不多的东西”
　　魔界大帝克西莉卡无法离开魔大陆。
　　因此，只能日复一日的，在魔大陆彷徨。
　　洛克希不知道这件事，以为克西莉卡会一起乘船，然后去找卢迪乌斯。
　　艾丽娜莉兹觉得，既然这样她还不如和洛克希他们一起走。
　　魔大陆不管怎么说是非常危险的。
　　塔尔汉特一起的话也不会发生什么万一吧，不过多一个人多一份保障，而且以那位魔界大帝为伴，等于是确保了安全啊。
　　但，之后她打消了这个想法。
　　被那个缠上的话洛克希也太可怜了——
　　洛克希·米格尔蒂亚的旅行还在继续。