　　第59话“转折点２”
　　“翻译loki001  校对gin818”
　　赤龙之下颚。
　　是一路直通的唯一一条溪谷。
　　虽然不像圣剑街道那样笔直，但是也不会改变这是一条没有分岔路的道路这一事实。
　　只要通过了这里，就是阿苏拉王国了。
　　\\\\\\\\\\
　　那个家伙，普通地走了过来。
　　从这条单线道路的对面。
　　银发、金色的瞳孔、没有穿什么防具、穿着一身不知道是什么皮制作的结实白色大衣，没有骑着马，也没有坐着马车，只是徒步走过来了。
　　是个男人。
　　我对他的印像，充其量只是“眼神很凶的家伙”这种程度。
　　三白眼很严重啊，这个男人。（译者注：在相学中，三白眼者，一般都是凶恶之人，皆对人比较冷漠无情。）
　　比起这个，我的目光停留在了他的身边，在那里，有着一位黑发的少女。
　　好像在哪里见过似的，但想不起来。
　　这个世界很少有纯粹的黑发。
　　即使看起来是黑的，但仔细一看，会发现是深棕色，稍微接近灰色之类的。
　　虽说我完全没有通过别人头发颜色来认人，但如果见过黑发的人，记着那人也不是什么奇怪的事情。
　　尽管如此，我却想不起来。
　　这个少女尤其引人注目是有理由的。
　　那张脸，戴上了面具。
　　要说有特征的话也算有，要说无特征的话也算无。
　　雪白的、什么也没有写、什么装饰也没有的面具。
　　举个例子的话，就像Dirty Mask的面具那样。（译者注：ダーティマスク = Dirty Mask，其为漫画《谷仮面》主角的面具，有兴趣的童鞋，请自行度娘。）
　　只是，单纯地引人注目。
　　这个世界上，没有戴着这样面具的家伙。应该不是因为时髦吧。
　　“……！！”
　　并不是说我看少女看入迷了。
　　这时候的我，并没有察觉到在车夫席上的瑞杰尔德脸色正变得苍白的这件事。
　　艾丽丝也一样。
　　随着男人一步步靠近，她的表情变得严峻，紧紧握着剑柄的手，用力到发白的地步。
　　[[IMG,bea128e7f2facd97fb69e098e41994e4,800,1138,67556]]
　　男人看清我们的相貌的时候，哦呀一声歪了歪脑袋。
　　“嗯……？你，难道是斯佩尔多族？”
　　男人眯起了三白眼。
　　看着这个情景，我产生了疑问。
　　现在的瑞杰尔德没有头发，头额的宝石也隐藏起来了。
　　他怎么会知道的？
　　我想不明白，难道会发出什么斯佩尔多族气味？
　　一边这样想的同时，一边回望瑞杰尔德。
　　“是认识的……吗……？”
　　我的提问，说了一半中断了。
　　瑞杰尔德的脸色变了，完全不同于平常。
　　苍白的皮肤上一点血色都没有。
　　滴答滴答留着冷汗，抓住枪的手在瑟瑟颤抖着。
　　这是……这个表情很眼熟。
　　是恐惧。
　　“卢迪乌斯，绝对不要乱动。艾丽丝也是。”
　　瑞杰尔德的声音在颤抖着。
　　我不明原因，默然点头。
　　艾丽丝涨红了脸，感觉现在就要飞奔出去似的。
　　手和脚，都在瑟瑟颤抖着。
　　她在害怕吗？
　　也有这原因，不过，在那以上，艾丽丝对他抱有敌意。
　　但是，我并不认识对方。
　　是不是在我不知道的时候，两人和这个男人相遇过呢？
　　我暂且观望一下事情的走势吧。
　　“嗯？这个声音，是瑞杰尔德·斯佩尔蒂亚？
　　没有头发了一时间没认出来啊。你为什么在这种地方？”
　　男人随意地靠近过来，瑞杰尔德则架起了枪。
　　为什么瑞杰尔德对这男人如此地警戒啊，搞不懂。
　　总之，看到两人都这么害怕，我将魔眼开眼了。
　　老实说，是以轻松的心情看着的。
　　<男人的身影有着几重，不停地抖动着>
　　太模糊了，轮廓不清晰。
　　这啥情况啊。
　　“啊？那边的红头发是艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特？另一个人……是谁啊？嘛，算了。
　　原来如此，我懂了啊瑞杰尔德·斯佩尔多。也就是说喜欢小孩子的你，将被那个转移吹飞到魔大陆的这两人，一直送回到了这里吧。”
　　对着摆着一副什么都知道的脸点着头的男人，艾丽丝吓得喊了出来。
　　“为、为什么知道我的名字啊！”
　　艾丽丝的话使我更加混乱了。
　　是不认识的人吗？
　　是初次见面的吗？
　　不，艾丽丝的话，忘记了也不奇怪。
　　尽管如此，银发在这个世界里并不常见。
　　这个特征强烈的三白眼，再加上似乎只有艾丽丝和瑞杰尔德能感受到的某种异样的感觉。
　　见过一面的话，总该是能记住的。
　　“你这家伙是什么人！为什么知道我的名字！”
　　瑞杰尔德向男人亮出了枪。
　　好像也不是瑞杰尔德的相识。
　　艾丽丝和瑞杰尔德都不认识这男人，我也不认识这男人，同时这男人不认识我。
　　但是，他却知道艾丽丝和瑞杰尔德。
　　嘛啊，这也是有可能的。
　　瑞杰尔德是名人。
　　虽说在中央大陆，名字并不是那么广为流传，但如果去到魔大陆的话，知道他的名字和相貌的人是挺多的。
　　关于艾丽丝的话，不太清楚。
　　说起红发美少女剑士的话，说不定是瞎猜说中的吧。
　　不过，奇怪的不是那里，很明显反常的并不是那种地方。
　　而是态度。
　　应该说是有温度差吗？
　　男人和两人的态度很不一样。
　　男人的态度非常友好。
　　声音也，怎么说呢，透露着就像在没有想到的地方遇见了老朋友似的高兴感情。
　　与之相对地，瑞杰尔德则是一副随时要袭击过去的样子。
　　只是，并没有出手。
　　他明显地把对方认知为敌人，却没有发起攻击。
　　理由不明。
　　经常抢先攻击的艾丽丝也没有行动。
　　也并不像是因为瑞杰尔德说不要乱动所以就没动。
　　“虽说在奇怪的地方见面了……很精神呢。那就好。”
　　男人盯着亮出长枪的瑞杰尔德，随后，就发出自嘲般的笑声，往后退了一步。
　　见到这，戴着面具的少女低声嘟嚷道。
　　“可以吗？”
　　“目前没有办法。”
　　我理解不了这种状况，在进行了这种没有主语的对话后。
　　“打扰了。”
　　男人打算从我们旁边慢慢走去，黑发的少女紧跟其后。
　　瑞杰尔德避开了视线，当然，艾丽丝也是。
　　“我的事……到时候就知道了。”
　　最后，他简短地那样说道。
　　意味深长。
　　这个男人知道些什么。
　　我直觉性地这样觉得。
　　这个男人，和人神的感觉一样。
　　“请等一下！”（校对：NZND）
　　注意到的时候，我已经叫出了声。
　　男人回望过来，一脸意外的表情。
　　然后，瑞杰尔德和艾丽丝，吃惊地看着我的脸。
　　“怎么了。你是谁？”
　　“啊，不好意思。我是卢迪乌斯·格瑞拉特。”
　　“没有听过呢。”
　　初次见面嘛。
　　“不，格瑞拉特吗。父母的名字是？”
　　“比起那个，你不自报姓名吗？”
　　“嗯……嘛，没关系吧。我是奥尔斯蒂德。”
　　奥尔斯蒂德，没听过的名字呢。
　　除了和死了还在那个世界里不停道歉的人同名以外。（校对：オルステッド，RPG游戏《Live A Live》的角色，RPG三大不幸主人公之一）
　　看瑞杰尔德的样子，好像也不知道。
　　“那个，你是那两个人的熟人么？”
　　“不，还不是熟人。”
　　“还不是？什么意思？”
　　“你不知道也无所谓。那，你的父母是？”
　　像是强硬推脱一样的对话。
　　明明没有回答我的问题，却要我回答他的问题吗？
　　算了。
　　我不会为这种程度的事情就生气了。
　　“保罗·格瑞拉特。”
　　“……嗯？保罗应该是没有儿子，只有两名女儿的吧。”
　　真是失礼啊。
　　就在这里哟，一个和父亲长得很像的儿子。
　　跑到魔大陆打工的笨蛋儿子。
　　“……嗯？”
　　于是奥尔斯蒂德像是注意到什么似的歪着头，慢慢地向我走来。
　　“不要再接近了！”
　　“啊啊，我知道了。”
　　但是瑞杰尔德威吓他，让他保持距离。
　　他稍微和我有段距离，一边盯着我的脸看。
　　我则从正面接受他的目光。
　　“你，不移开视线呢。”
　　“你的眼神很可拍，所以现在也想移开来着。”
　　“嗯，也就是说，没有感觉到恐惧么。”
　　男人的眉头皱了起来。
　　“呼。奇怪了。没有与你相遇的记忆。”
　　我也没有。
　　这是初次见面。
　　奥尔斯蒂德之类的名字也不认识。
　　容貌也很眼生。
　　而且净说些云里雾里的话。
　　这之后，终于，他吐出了我能理解的词汇了。
　　“你，难道说，曾经听说过人神“Hito Kami”这一词汇吗？”
　　就是这样，终于。
　　好不容易啊。
　　总算出现了知道的词汇了。
　　老实说吧，我疏忽大意了。
　　到现在为止，对谁都没有说过这事。
　　突然从别人口中说出，而且因为是从搞不懂的男人口中说出来的缘故。
　　想抓住能连接会话的共同语言，啊，那个我也明白，之类的。
　　只是抱着这种轻松的心情，就这样说出来了。
　　“我听过，人神会在梦中出现……”
　　突然看到了幻像。
　　<奥尔斯蒂德的手刀贯穿了我的胸口>
　　仿佛瞬间移动的速度，贯穿我的胸口。
　　无法回避。
　　一秒，太短了。
　　“卢迪乌斯！”
　　贯穿的幻像瞬间消失，瑞杰尔德挤进了我的眼前。
　　贯手被瑞杰尔德制止了，我后仰着倒下了。
　　越过瑞杰尔德的肩膀，男人俯视着我，用冷淡的眼神。
　　“这样啊，人神的走狗啊。”
　　冤枉啊。
　　\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
　　瑞杰尔德大声喊道。
　　“快逃！卢迪乌斯！”
　　“碍事，瑞杰尔德。”
　　瑞杰尔德挥起了枪。
　　我则是动弹不得。
　　话说回来，根本就没有逃跑的时间。
　　瑞杰尔德被打败就只有几秒。
　　我除了默默看着他像婴儿一样被扭过身体以外，无能为力。
　　瑞杰尔德很强，应该是很强的。
　　到头来艾丽丝在这段旅途中，也没有从他那里赢过一招。
　　五百年的战斗经验，他应该是战无不胜的。
　　王级以上强大的男人吧。
　　但那个瑞杰尔德会输，就连我都能清楚地明白。
　　我用魔眼看着，从头到尾地见证了。
　　时间的话，充其量10秒左右吧。
　　奥尔斯蒂德绝不是比瑞杰尔德更快。
　　但是，瑞杰尔德每行动一次，只是一点点地，令瑞杰尔德自己处于劣势。
　　在一秒间，三番四次地重复着。
　　瑞杰尔德的行动，就像在自挖坟墓。
　　一点、一点地被追逼至绝境。
　　受到攻击的时候姿势稍微崩溃，主动攻击的时候都稍微陷于被动。
　　技量。
　　这只能说是技量的不同。
　　我清楚的了解到，奥尔斯蒂德逐渐瓦解了瑞杰尔德。
　　奥尔斯蒂德的技量压倒性地高。
　　就算以我的眼睛看来，也能清楚明白的程度。
　　高明的手段。
　　能以最小限度的动作，且用最快的速度让瑞杰尔德无力化。
　　能实现这一点的动作，肯定就是那种动作了吧。
　　完全看穿瑞杰尔德的空档，经常置身于枪的有效攻击范围的内侧。
　　他完全压制着在擅长的距离上使出熟练连携的瑞杰尔德，
　　仿佛是嘲笑般，让其姿势崩溃、打晃其身、让其露出破绽，
　　绝对不能吃下的攻击则都防御下来。
　　恐怕，如果他有意的话，能随时杀死瑞杰尔德吧。
　　但是，他却没有这样做。
　　只是让瑞杰尔德晕倒罢了。
　　以那个瑞杰尔德为对手，居然还能手下留情。
　　相对地，瑞杰尔德毫无办法，什么手段都没有，被逼到走投无路了。
　　拳头深深地扎进瑞杰尔德的心口，接下来第二发拳头从他的下巴掠过，
　　第三发，是收割瑞杰尔德意识的拳头，打中了瑞杰尔德的太阳穴。
　　瑞杰尔德在空中转了两圈后掉落到地面，一动不动。
　　应该是没有死，但他毫无动静了。
　　奥尔斯蒂德的第一发拳击是能随时打中瑞杰尔德的吧。
　　第二发恐怕也是应该能打中的。
　　但是，要是想让瑞杰尔德丧失意识，第三发拳击就是必要的吧。
　　这恐怕就是将瑞杰尔德无力化的最快捷手段了。
　　“那么”
　　“呜、呜啊啊啊啊！”
　　喊出来的并不是我，是艾丽丝。
　　她向我面前跳了出来，一瞬间朝着奥尔斯蒂德拔出了剑，放出了招式。
　　“……奥义‘流’”
　　面对着艾丽丝，奥尔斯蒂德并没有多花费功夫。
　　只是，用手温柔地接住剑而已。
　　至少，我是这么看到的。
　　只是那样，艾丽丝的身体就像是龙卷风一样回旋着，被吹飞了。
　　简直就像是中了圣斗士必杀技时一样的吹飞方式。
　　艾丽丝应该在那家伙的视线之外，瑞杰尔德被打倒的瞬间，艾丽丝从他的死角放出了斩击。
　　就算是从我看来，都是无可挑剔的一击。
　　无法想像能被防御下来的，毫无杂念的精彩斩击。
　　但是对此，那家伙还反击了。
　　具体做了些什么，我不清楚。
　　在我眼中，只是艾丽丝的剑侧突然多了只手。
　　接下来的瞬间，艾丽丝就一边回旋着，一边被吹飞了。
　　不，我见过相似的招式。
　　保罗展现给我看过。
　　是水神流的技能。
　　比起保罗所展示的更加犀利的动作，
　　将所有的运动能量归还了艾丽丝自身。
　　“库哈……！”
　　艾丽丝撞向岩壁。
　　岩石劈里啪啦落下的同时，她扑通地掉落下来。
　　她也是久经锻炼的，应该不会这样就死掉。
　　但是，有可能受了骨折之类的伤。
　　“艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特。
　　使剑的技术真是进步了不少啊。我想你还是有素质的……现在还是太粗糙了”
　　“呜……呜呜………”
　　艾丽丝一边呻吟着，一边想要爬起来。
　　如果是平时的我的话，我会想着赶快给她施加治愈魔法吧。
　　但是，现在我没有这样做的余裕。
　　那家伙的目光转向了我。
　　//////////////////////
　　一转眼就过去了。
　　转眼间，两人就被打败了。
　　我一直开启着魔眼。
　　一秒后，那里看到的都是绝望。
　　我无论在哪个时点行动，都会复仇不成被反杀的。
　　一秒后的我，所有的要害都被摧毁。
　　头、喉咙、心脏、肺……
　　各种被击溃的情景出现在我的眼前，
　　而且也都看见了那家伙当时的幻像。
　　完全搞不懂。
　　如果这是真的话，一秒后，那家伙分身成了5人。
　　我动不了。
　　做什么也没用，我心知肚明。
　　什么都做不了，一秒过去了。
　　那家伙出现在眼前。
　　在动弹不得的我眼前。
　　他像完全无视物理法则那样滑动过来。
　　如同做了瞬间移动一样出现在我的眼前。
　　就像缺了中间帧数的动画一样那样突然。
　　然后，出现在眼前的时候，已经结束了攻击动作。
　　这样的动作，以前在哪里的格斗游戏看见过。
　　所有角色不是拥有永久连击就是拥有即死连击的，世纪末一般的游戏。
　　注意到的时候，我被那家伙的双手掌击打中了。
　　8根左右的肋骨被同时打断。
　　冲击力是有的。
　　但是，我的身体没有被向后吹飞。
　　从背后也感到同时受到攻击一般的压迫感。
　　伤害全部集中到内部。
　　肺部被击溃了。
　　“咳哈！”
　　一瞬间，血液在喉咙中上窜，我吐出血来。
　　“对魔法师的话，弄废他的肺是最好的……”
　　面对着跪下着的我，那家伙像什么事都没有发生似的说道。
　　我一边看着在地面蔓延着的自己的血，一边在心里某些部分想着原来如此地理解了。
　　只要将魔法师的肺打伤了，他就不能咏唱了。
　　事实上，我就在这时候被封住了治愈魔法。
　　当然，打伤了肺所摧毁的不只是咏唱，因为无法维持生命活动。
　　也就是说，这是致命伤。
　　“死后向人神传达。
　　龙神奥尔斯蒂德，是绝对不会放过你的。”
　　龙神，“七大列强”的第二位。
　　奥尔斯蒂德向着按着胸口蹲下来的我一瞥，
　　就折返了。
　　我注意到了，这个破绽。
　　已经受了致命伤、已经败北，死亡都在眼前的这时点。
　　这种状态下，为什么我还要想着战斗呢？实在不明白。
　　是因为视野一端的艾丽丝打算爬起来了吗。
　　还是因为我认为这个男人在见证了我的死亡后，会特地了断那两个人吗。
　　总之，我向那家伙轰出了岩炮弹。
　　为什么不使用更强大的魔法呢？
　　我是能使用更加高级的魔法的。
　　这之后也搞不懂理由。
　　说不定只是单纯地用上了自己最为熟悉的魔法。
　　用尽可能坚硬的岩石，以及尽可能提高的射速，加上尽可能快速的回旋速度。
　　说不定是会让自己也感到惊讶的，高威力的岩炮弹。
　　男人和我之间的极短距离，炽热的岩炮弹转瞬飞了过去。
　　<奥尔斯蒂德转过身，一拳粉碎了岩炮弹。>
　　然后，破碎了。
　　劈里啪啦落下的岩石，落在地面上时响起了叮叮当当的金属声。（校对：这已经不是岩炮弹而是金属炮弹了吧）
　　奥尔斯蒂德看着自己的拳头。
　　“刚才的是岩炮弹吗……十分厉害的威力啊。
　　这样的魔法居然让我的身体受伤了……”
　　奥尔斯蒂德手背的皮肤有部分剥落了。
　　只不过是擦伤。
　　不行啊，岩炮弹不顶用。
　　不能给予这个男人伤害。
　　“肺部应该已经被毁了……无咏唱魔法吗？
　　是从人神那里得到的力量吗？
　　其它呢，还得到怎样的能力了？”
　　奥尔斯蒂德像是要观察一般，睥睨着我。
　　明明就可以马上取我的性命。
　　他就像睥睨着脚边爬行着的蝗虫那样，冷酷地看着我。
　　好痛苦……
　　“咕哈……！”
　　我使用了风魔法，强行将空气送进肺里，剧烈地咳嗽着。
　　虽然觉得没有什么意义，但还是强行送进空气。
　　然后，尽力地留住空气，屏住了呼吸。
　　“哦。有趣的使用方法，但刚刚做的有什么意义？
　　为什么不用无咏唱魔法治愈肺部？”
　　奥尔斯蒂德用手托着下巴，兴趣高昂地看着我痛苦的样子。
　　我在朦胧的意识中，打算用右手生成火球。
　　火魔法是注入的魔力越多，其温度就越高，规模也越大。
　　拥有速度与硬度的岩炮弹不行的话，就用热量和爆发力……
　　“那个已经够了。‘乱魔’“disturb magic”！”
　　那样肤浅的想法，轻描淡写地就被吞噬掉了。
　　奥尔斯蒂德面向我右手的瞬间，手尖前方缠绕的魔力就被扰乱了。
　　不论怎么向指尖不断送出魔力，也无法成型，全部散落了。
　　我在朦胧的同时，也理解到了。
　　对手中放出的魔力进行干涉，扰乱魔法使之无效化的这事实。
　　我好像也能做得到啊，我模模糊糊地这么想到。
　　右手被封住了，
　　但是我还有左手。
　　我用另外一只手构筑魔法，
　　在我与奥尔斯蒂德之间，放出冲击波。
　　咚，沉重的一声，奥尔斯蒂德被向后吹飞。
　　同时，我也往后飞去。
　　“唔，把‘乱魔’无效化了吗？
　　不，不对……多重咏唱的一种吧。
　　能用无咏唱办到啊，能干的家伙……是这种感觉吗？”
　　男人用左手，啪的一声打了下响指。
　　于是，有个五十平方厘米左右的小窗户从男人的脚边升了上来。
　　银色、有着华丽的龙装饰着的美丽窗户。
　　“喔，意外的困难啊。”
　　我对那并没有在意，对着奥尔斯蒂德放出力所能及的最大火力的魔法。
　　联想到的是，巨大的火焰，蘑菇云。
　　核爆炸。
　　为了用尽全力地打过去，我愚直地集中着魔力。
　　完全没有考虑过艾丽丝和瑞杰尔德都会被卷入其中。
　　我已经失去了思考能力了。
　　“开，‘前龙门’”
　　男人简短嘟囔着，窗户打开了。
　　那一瞬间，我输入左手魔法的魔力全部被吸走了。
　　窗框发出啪的一声裂开。
　　同时，奥尔斯蒂德附近发生了爆炸，
　　比起预想中的东西压倒性的小，
　　简单地就被回避掉了。
　　“惊人的魔力量啊。连这个尺寸的‘前龙门’都承受不了的程度么。
　　可以和拉普拉斯相提并论啊……真不愧是人神的使徒。
　　但是，为什么从刚才起就不治愈肺部？
　　是想诱使我疏忽大意吗？”
　　这个时候，我的意识快要消失了。
　　已经没有了判断力。
　　从刚才开始就没办法很好地呼吸。
　　这个男人仍旧观察一般地看着我。
　　视线重合了。
　　“结束了吗？”
　　仅仅一刹那。
　　奥尔斯蒂德向着困惑着的我逼近，已经没有办法了。
　　“魔法以外的，什么也不会吗？”
　　魔法被封印，脚愣是动不了。
　　在压倒性的杀意面前，什么都做不了。
　　视野一端的窗户消失了。
　　但是，我已经没有什么可以做的了。
　　“唔啊！”
　　反射性发出来的是在德鲁蒂亚族村子了学到的，半吊子的咆哮。
　　“呜……！”
　　对着我的动作，奥尔斯蒂德摆出架势。
　　但是，当然的。
　　我只是吐出了血而已，没有任何效果。
　　“……单纯的魔力而已么。你是想做什么？”
　　我已经，什么都做不了了。
　　魔法被封印，体术方面则是完全看不到能赢的因素。
　　唯一能做的事情，就只有下跪了。
　　“算了，死吧。”
　　但是，奥尔斯蒂德连下跪的机会都没有给我。
　　“嘎噗……”
　　超速打出的贯手，干脆地贯通了我的身体。
　　拳头确实地将心脏贯穿了。
　　确实的致命伤。
　　我的治愈魔法也无法治愈的伤口。
　　“真是令人失望。
　　人神这家伙，将连斗气都没有的家伙收为棋子吗。
　　到底有什么打算……”
　　拳头被拔了出来，上面粘着我的血。
　　我，想站立起来，身体却不听话。
　　与我意志相反的，我的身体轰然倒下。
　　在视野的一端，抬起头来的艾丽丝，只是呆然的望着这边。
　　目光重合了。
　　“啊……啊啊、卢、卢迪乌……卢迪乌斯……！”
　　渐渐淡薄的意识中，我冷静地考虑着。
　　啊啊，不妙啊。
　　不想死啊。
　　和艾丽丝的约定还没有完成啊。
　　至少，再有二年。希望再等二年啊。
　　这样的话，我明明就能毫无牵挂地逝去了……
　　用治愈术啊，治愈术……
　　魔力集中起来啊，伤口就只有一个。
　　做不到咏唱，肺部也被开了个洞。
　　但是，能做到，慢慢地，魔力聚集得起来。
　　要治好，要治好啊。
　　我还不能就这么死去。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　艾丽丝呼喊起来，发出了悲痛的叫声。
　　“是重要的人吗？
　　不好意思啊，艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特。
　　但是，你总有一天会理解的。
　　走吧，七星。”
　　“哎、哎哎……”
　　带着少女，奥尔斯蒂德悠然地走开了。
　　艾丽丝站不起来。
　　是因为伤害吗，恐惧吗，还是因为受打击了？
　　仅仅是在尖叫着，
　　剑也没有拿，只是在号啕大哭着尖叫道。
　　“瑞杰尔德！基列奴！
　　祖父大人！父亲大人！母亲大人！
　　泰蕾莎！保罗！
　　不管是谁都好，不管是谁都好来救命啊！
　　卢迪乌斯快要死掉了！”
　　糟糕，意思开始淡薄了。
　　真的假的啊。
　　就在这里结束了吗。
　　不想死……的……说……
　　\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
　　“呐，奥尔斯蒂德，有一个在意的地方……。
　　这家伙，能不能饶他一命啊？”
　　意识中断之前，我好像听到了这样的声音。