　　第63话“大小姐的决心”
　　【翻译：唱首歌你听 校对：gin818】
　　*作者的话：这话里有些稍显工口的描写。虽说有注意尽量保留在R15的范围内，但说不定也会有稍微出局的部分，请对此反感的人注意。
　　会议结束的时候，大阳已经完全下山了。
　　我回到了自己的房间。
　　只有最低限度家具的房间。
　　本来应该要整理行李的，但是我什么事都不想做，就这么坐在床上。
　　感觉身体就像陷入到坚实的床里了。
　　好像比想像的还要累。
　　“呼……”
　　今天明明没有做什么特别累人的事，
　　但疲劳感却紧紧地覆盖着全身。
　　这个就是所谓的精神疲劳吧。
　　不，不是的。
　　我还受着打击。
　　萨乌罗斯、飞利浦、希尔达。
　　明明并没有和他们进行过多么亲密的交流。
　　但是，只要闭上眼睛立刻就能想起来。
　　骑马出门，一边确认着领地里的农作物，一边听着艾丽丝的情况的萨乌罗斯爷爷。
　　带着坏笑提出一起拿下伯雷亚斯家的主意的飞利浦。
　　对我说着“和艾丽丝结婚，成为我们家的孩子吧”的希尔达。
　　他们已经不在了。
　　话说回来，就是连房子都没有剩下。
　　那个宽敞的，偶尔有很大的声音回响着的公馆已经不存在了。
　　和艾丽丝跳了舞的大厅。
　　撞见了萨乌罗斯爷爷的情事的塔。
　　大量存放着领地里的书籍的书库。
　　什么都没了。
　　不止公馆。
　　布埃纳村也是。
　　虽然不是亲眼所见。
　　简妮丝十分爱护的庭树。
　　在洛克希那学习水圣级魔法时被落雷烧焦的树。
　　和希露菲一起玩耍时的大树。
　　全部都消失了吧。
　　……为什么在布埃纳村的回忆全是树呢。
　　无所谓了。
　　总而言之，全都没了。
　　保罗那听说的并不是不能理解。
　　但像这样亲眼所见，比起想像受到的打击会更大。
　　存在的东西消失了，不论何时都是很痛苦的。
　　“呼……”
　　就在我第二次叹息的时候。
　　……扣扣。
　　门被敲了。
　　“……请进”
　　我连应声都觉得麻烦，让门外的人进来了。
　　进来的是艾丽丝。
　　“晚上好，卢迪乌斯”
　　“艾丽丝，已经不要紧了么”
　　“不要紧了哦”
　　在我面前站着的艾丽丝这么说着，摆着一如往常的姿势。
　　完全没有意志消沉，不愧是艾丽丝啊。
　　明明亲人全都没了。
　　比我坚强多了。
　　不，估计还是在消沉吧。
　　平时她才不会敲门。
　　应该是一脚踹开才对。
　　“嘛，也想到了可能会变成这样”
　　“这样啊……”
　　艾丽丝好像什么都没发生一样说着。
　　我记得以前，她好像说过已经做好觉悟了。
　　家人已经死亡的觉悟。
　　我就做不到。
　　就是现在，我都认为毫无音讯的简妮丝还在哪里活着。
　　虽然脑袋已经明白，死亡了的可能性更高。
　　“艾丽丝接下来有什么打算？”
　　“什么打算是？”
　　“那啥，从阿尔方斯先生那听说了么？”
　　“听说了。但是，那怎样都行”
　　“怎样都行什么的……”
　　艾丽丝直直地看着我。
　　直到刚才突然发现，她的打扮和平时不太一样。
　　她穿着在米里西奥买了以后从来没穿过的黑色连衣裙。
　　连衣裙很适合她那赤红的头发，就好像礼服一样。
　　可能是衣服有点薄的缘故，胸前的凸点明显地浮现出来。
　　嗯？
　　没穿胸罩啊。
　　仔细看才发现，艾丽丝的头发好像十分湿润。
　　有着刚洗完澡后，肥皂的香味。
　　不止这样，还散发着平常的艾丽丝没有的，略微香甜的香味。
　　是什么呢，好像在哪里闻过这个香味。
　　喷了香水吗。
　　“卢迪乌斯，我现在已经孤家余了”
　　孤家余。
　　这样啊。
　　她现在，已经没有亲人了。
　　就算有血脉相连的兄弟，也并不是亲人。
　　“还有哦，我现在已经15岁了哦”
　　已经15岁了。
　　我这一听就慌了。
　　啥时候的事啊。
　　她的生日是什么时候来着？
　　我的生日是一两个月以后。
　　这么说的话，是一个多月前的事了。
　　完全没有注意到。
　　“那个，非常抱歉，完全没有注意到”
　　什么时候来着啊。
　　完全没有显露出那样的态度。
　　我还认为是艾丽丝的话，到了生日那天会非常的吵闹。
　　什么事都没发生么。
　　艾丽丝什么时候有说过那样的事情么……。
　　“虽然卢迪乌斯没有注意到，是瑞杰尔德对我说我能独当一面那天哦”
　　“啊”
　　那个啊，那一天啊。
　　想起来了。
　　是在半道上啊。
　　原来如此，是这样啊。
　　所以卢迪乌斯才对艾丽丝说能独当一面了啊。
　　悲剧啊，真是失败。
　　真心没有注意到……。
　　“那个，现在要准备什么东西给你才好？有什么想要的东西么？”
　　“是呢，倒是有一个想要的东西啊”
　　“是什么？”
　　“家人哦”
　　我哑口无言了。
　　那个啊。
　　我好像，没法把这个给她。
　　我没有让人死而复生的本事啊。
　　“卢迪乌斯，成为我的家人吧”
　　“诶？”
　　不经意间看向艾丽丝的脸，红得就算在黑暗中也能明显看出来。
　　这是那什么吗。
　　求婚吗？
　　不不不怎么可能啊。
　　“那个，就是说，要成为姐弟的意思？”
　　“关系是什么都无所谓”
　　艾丽丝脸都红到耳根了，却没有把视线移开。
　　“就是说，那什么，一，一起睡觉的意思啦”
　　这是啥意思哟？
　　冷静啊我，仔细考虑话语的意思。
　　……一起睡。
　　原来如此。
　　也就是说，不管怎么说，艾丽丝也受到打击了。
　　为了治愈心中的痛楚，想呆在我的身旁吧。
　　家人。
　　也就是说是过家家么。
　　但是……。（校对：看到这里还有多少人记得撸弟誓要装作迟钝系男主，于是就真的成了迟钝系男主）
　　“因为今天有点寂寞，可能会做色色的事情也说不定哦？”
　　曾几何时的夜晚，我也说过同样的话。
　　说实话，我没有什么自信。
　　和艾丽丝睡在一起，近距离感觉她的体温，还能忍耐的自信我可没有。
　　艾丽丝也是，这些应该是明白的啊。
　　可为什么……。
　　“今、今天，可以的哦”
　　“所以说啊，之前也说过的，只是做一点可是满足不了我的啊”
　　“我知道的啊。我就是在说，今天把我弄得乱七八糟也没关系啊”
　　听了那样的回答，我目不转睛地看着艾丽丝的脸。
　　心想，她都说了些什么啊。
　　哎，因为啊。
　　被说了那样的话，我家那小子已经进入起立鼓掌的状态了哦？
　　“为、为什么突然说出这样的话来啊？”
　　“不是约定好了，等到15岁么？”
　　“那个是说，等我到15岁吧？”
　　“哪边都无所谓啊”
　　“有所谓啦”
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　仔细想想，到底哪里不对劲？
　　对了。
　　也就是说，一定是艾丽丝寂寞了。
　　可能因此变得自暴自弃了。
　　这种场景在Hgame里碰到过好几次了。
　　为了治愈因某人的死所受的伤害，寻求别人的安慰。
　　建立肉体关系。
　　嗯，终于理解了。
　　但是，趁此机会出手的我算什么啊。
　　就好像是趁虚而入一样了啊。
　　我确实是很想做哦？
　　我那邪恶的部分，“脱离童贞啦！”这样高兴地欢呼着。
　　但是，这不是应该在更加平常的状态下做的事么。
　　我认为在这种精神状态下做是不好的。
　　在双方都很痛苦的情况下，顺势而为做了的话。
　　日后一定会后悔的。
　　啊啊，但是艾丽丝自己说出"可以"的机会说不定再也没有了。
　　如果，艾丽丝说要到皮瑞门那去的话。
　　15岁的约定就一定再也无法实现了。
　　而且，说起来艾丽丝的初夜被别人夺走什么的……。
　　想做。想要做。
　　但是，总觉得不可以。
　　我曾经瞧不起后宫系列故事中的优柔寡断的男主角。
　　说他们是到了关键时刻却没法像一个男人一样奋起的软脚虾。
　　但是，真的轮到我的时候，我自己也缩了。
　　花言巧语也无法浮现到脑袋里。
　　究竟要怎样做才对。
　　无论怎么选择，感觉以后都会后悔。
　　能够不后悔的，一定是在两年后左右。
　　在我15岁生日那天，艾丽丝用缎带捆绑着自己，说着“把我当成生日礼物送给你。我怕我会不由自主的打过去，所以把手绑起来了。可以随你喜欢的做哦”什么的在床上滚来滚去的模式才行。
　　哎哟，先等会。
　　我在前段时间刚刚死过一次来着。
　　那个时候，我在即将死去之前，极度地后悔了。
　　想着还有很多想做却还没做的事情。
　　在之后的两年时间里，类似的事情也不一定就没有。
　　也不可能每次都能九死一生吧。
　　要不然这里就不留遗憾把童贞扔了为好吧？
　　不行，但是，不过啊……。
　　“……真是的！”
　　不知对着犹豫不决的我是怎么想的，
　　艾丽丝清了清嗓子，慢慢地坐在了我的膝盖上。
　　于是，她变成了横抱一样的姿势，并用手环抱住我的头。
　　艾丽丝那晒黑了的胸口和美丽的容颜充满了我的视野。
　　艾丽丝刚刚张开嘴，突然察觉到有东西顶到了自己的大腿。
　　于是，她的脸更加得通红。
　　“什么啊这是……”
　　“因为艾丽丝太可爱的缘故”
　　艾丽丝哼地答应着，一边用大腿内侧咕噜咕噜地压迫者我家小子的脑袋。
　　这种感觉真是柔软又甜美。
　　不仅小子欢呼雀跃，老爹的鼻息也变得粗重了。
　　“这就是在兴奋的状态么？”
　　“嗯”
　　“就说我并不会感到讨厌的吧？”
　　“嗯”
　　“父亲大人和祖父大人的事让你很在意么？”
　　“嗯”
　　“卢迪乌斯，从刚才开始视线就很下流哦”
　　“嗯”
　　“但还是说不可以么？”
　　“……嗯”
　　我在最后点了点头。
　　但我的视线已经钉在她的胸口和脖颈上了。
　　艾丽丝柔软的大腿和顶着我的胸部的感触，和吸一口就会在胸中扩散的艾丽丝的香味。
　　身体已经完全屈服，摇着尾巴了。
　　我用最后残留的仅有的一点点理性，竭尽全力地张开了口。
　　“约定呢，和约定好的不一样啊……。不是说了，一直等到15岁的么”
　　当然，这只不过是漂亮话而已。
　　这个瞬间，准确地说我觉得那种事情怎样都好了。
　　自己为什么会抵抗的理由都已经显得暧昧不明。
　　经我这么一说，艾丽丝呼地叹了口气。
　　吐出的气息吹到了我的脸上。
　　“呐，卢迪乌斯。虽说是从母亲大人那学来的，不但被禁止了，而且太羞人了，所以我只说一次哦。”
　　她这么说着，深吸了一口气。
　　悄悄地把脸贴近了我的耳根。
　　然后，说了一句。
　　用甜腻的声音。
　　撕开了禁断的封条。
　　[[IMG,90240e204dfe0523fc35d83cca11cb91,800,1138,66599]]
　　“我，想要为卢迪乌斯生小猫喵”
　　这话语，从我的耳朵迅速地入侵了我的大脑。
　　于是进行着最后抵抗的理性也轻易地被蚕食掉了。
　　这话语，和街巷里被称为狂犬的狗狗实在太配了。
　　明明是狗，句尾却用的喵。
　　我只剩下本能了。
　　只剩下本能的野兽，把艾丽丝推倒在了床上——
　　那天晚上。
　　我和艾丽丝携手登上了大人的阶梯。
　　这时候，我已经把不痛快的事全都忘了。
　　就只想着要和艾丽丝在一起。
　　虽然嘴上说不出，但我非常喜欢她。
　　想要永远守护着她。
　　其他的事怎样都无所谓。
　　保罗不是也说过么。
　　贵族的义务什么的爱咋咋地。
　　不高兴的事不去想也无所谓。
　　只要是为了她好，要我做什么都行，我是这么想的。
　　孩子的话三个最好，可能说不定还会更多。
　　对了，如此说来……。
　　突然浮现出一个想法。
　　艾丽丝是怎么想的，我完全没有去考虑——
　　艾丽丝视角 ——
　　我，艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特，在这一天，变成大人了。
　　从卢迪乌斯那收到了15岁的生日礼物。
　　虽然和约定的不太一样，但还是和卢迪乌斯结合了。
　　我深深地爱着他。
　　是什么时候清楚地意识到的啊……。
　　是的，最开始察觉到这份心意，确实应该是在他10岁生日的时候。
　　睡着的时候被母亲给叫醒了，让我穿上了鲜红色的睡衣，然后用认真的表情，对我说“到他的房间里去，然后把身体托付给他吧”的时候。
　　我并没有感到讨厌。
　　但是，有点犹疑不决。
　　这种事情从母亲和艾德娜那儿听到过好几次。
　　包含了迟早有一天我也会那样的意思。
　　只不过，那天我还仍未做好觉悟。
　　想着这种事还早得很呢。
　　不知卢迪乌斯是否知晓我的这份犹疑，他触碰了我的身体。
　　他好像和父亲聊天到很晚。
　　说不定，就是谈论着这件事。
　　考虑着这些，我的脑袋里浮现出一个想法。
　　‘他可能并不喜欢我’
　　说不定是因为父亲指使的缘故，无奈之下才会对我出手。
　　卢迪乌斯在那时就已经是很厉害的人了。
　　什么都知道，什么都能做到。
　　但学习的热情却丝毫不减，一个劲儿地前进着。
　　大概是想把我和那样的他撮合在一起。
　　鼻息变得紊乱的卢迪乌斯，似乎我的心情什么的怎样的行。
　　我只是父亲赠与他的报酬。
　　这么考虑着，变得讨厌起来了。
　　我把他打飞后，逃了出去。
　　逃到了房间里，又感到了恐惧。
　　想到自己刚才，是不是做了不可挽回的事情。
　　说不定刚才，我也许失去了最后的机会。
　　只有卢迪乌斯可以得到我，母亲这么说的。
　　我认为那是当然的。
　　贵族的孩子们倒是见过不少，但根本没有哪个像卢迪乌斯这样有志气的。
　　卢迪乌斯从年幼的时候开始就对我的身体兴趣盎然。
　　有时直接掀开我的裙子，想要拉下我的内裤，还每每借故触摸我的胸部。
　　在那时我总是追着他打。
　　曾经有过一小段时间去学校上学的时候，因为被男孩子嘲笑而殴打了他，那个孩子就再也不敢说狂妄的话了。
　　但是，卢迪乌斯却完全没有回应。
　　只有卢迪乌斯才可以，我强烈的感觉到母亲话语的意义。
　　如果被他讨厌了的话，自己就要一辈子孤家余了。
　　就算是报酬无所谓吧。
　　如果能在一起的话。
　　我又回到了卢迪乌斯的房间。
　　他一看见我，好像青蛙一样跪倒在地。
　　对我道歉说是他的错。
　　没有做好觉悟的明明是我这边……。
　　对着这样的他，我用高高在上的视线，告诉他再等我五年。
　　当时觉得这样就行了吧。
　　像大人一样的卢迪乌斯的话，一定会等着我的吧。
　　从那时起，我就喜欢上他了。
　　但是，事态突然间就变了。
　　被传送到不明所以的地方，醒来后眼前还有个斯佩尔多族的人。
　　还以为是自己受到了什么惩罚。
　　受到了至今为止肆意妄为的惩罚。
　　母亲大人经常对我说，老是这么任性的话，斯佩尔多族就会来吃了你。
　　所以我还以为，自己会被这个恶魔给吃掉。
　　至少，在那个时候，随卢迪乌斯的喜欢就好了。
　　正式的事情到15岁再做也行啊。
　　在卢迪乌斯满足以前，自己只要忍耐一下就好了。
　　我蹲在了地上，哭泣着大喊。
　　保护了我的人，不是基列奴也不是祖父大人，是卢迪乌斯。
　　他和那个斯佩尔多族的人搭话了。
　　明明自己也十分的不安，却安慰了岁数更大的我，让我平静了下来。
　　为什么他会这么勇敢啊。
　　又多了一个喜欢他的理由。
　　从那以后，卢迪乌斯非常努力。
　　青着脸与魔族交流。
　　食物基本没有下咽。
　　身体的不适也隐瞒了起来。
　　一定是不想让我担心，在看不到的地方受着苦。
　　因此，我也开始学会了忍耐。
　　抑制住喊叫的冲动，什么事都交由卢迪乌斯决定。
　　尽我所能，装作平常的样子。
　　但是，还是有一些怎样都无法忍耐的事。
　　无法止住的不安从我的内心深处涌出。
　　在如此艰难的处境下，这是多么任性的事啊。
　　卢迪乌斯不但没有发火，还陪伴在我的身旁。
　　嫌弃的话一句也没说，摸着我的脑袋，抱着我的肩膀，安慰着我。
　　在那种时候，他什么下流的事也没做。
　　平时明明是那么的明显，只有在那种时候，不会做超过限度身体接触。
　　或许只是他爱做下流的恶作剧而已，我这么认为。
　　说不定也许只是为了让我安心，而做着和平时一样的事情。
　　我这么认为。
　　他不仅考虑着自己的事，还时刻为我着想。
　　我想要变得更强。
　　至少不会成为卢迪乌斯的绊脚石。
　　我只有挥剑这一件事情，能做得比卢迪乌斯更好。
　　只会战斗。
　　但就连这也远比不上成为了伙伴的瑞杰尔德。
　　只是挥剑不说，魔法的使用也比不上卢迪乌斯。
　　卢迪乌斯让这样的我去积累战斗经验了。
　　如果只是卢迪乌斯和瑞杰尔德两人的话，一定能更简单地打倒魔物，更简单地继续着旅行。
　　我这么想的时候甚至会想哭出来。
　　卢迪乌斯如果察觉到这点的话，旅行的途中被讨厌了的话，说不定会把我给抛弃了。我这么想着。
　　因此，我拼命地强化自己。
　　提出要向瑞杰尔德练习剑术，并且无数次的被打倒。
　　在那时，瑞杰尔德总是“明白了么”地说着。
　　然后，我总会想起基列奴的话。
　　合理，是的，合理。
　　高手的动作总是存在合理性。
　　如果碰见比自己强的人，首先要仔细地观察。
　　瑞杰尔德很强，说不定比基列奴还要强。
　　所以，我观察着他。
　　一个劲儿地观察他的动作，自己尽可能地模仿。
　　瑞杰尔德在帮助我变强。
　　有时半夜里，在卢迪乌斯疲惫地入睡以后，他也曾会毫不厌烦地做我的练习对手。
　　还进行过特训。
　　瑞杰尔德就像理所当然般地把我给打得爬不起来。
　　对于喜欢孩子的他来说，把我打趴下说不定是件很痛苦的事。
　　对我来说，瑞杰尔德也是能称呼为师傅的存在。
　　旅途开始后一年。
　　我应该变强了些。
　　和自认为明白了的基列奴口中常说的合理的那时不太一样。
　　接受瑞杰尔德的训练后，我理解了合理的真正含义。
　　至今为止我自以为适当做做就好的身体的动作中，一举一动都有其存在意义。
　　不仅理解了原本以为小家子气的假动作，还理解了至今为止都是胡乱做着的先发制人的意义。
　　就在这样的日复一日中，我终于在瑞杰尔德那赢了一次。
　　现在想来，他当时貌似被什么别的事情吸引了注意力。
　　但是，对我来说，即使是这样的破绽也无妨。
　　这是第一次赢了他。
　　这下我可不会成为累赘了。
　　我也能与卢迪乌斯并肩作战了。
　　是的，我得意忘形了。
　　这种程度的成长，简单地就被卢迪乌斯粉碎了。
　　他突然就得到了魔眼，非常轻松地把我摔倒在地。
　　输给卢迪乌斯了。
　　而且还是不使用魔法的正面决斗。
　　真是大受打击。
　　已经没有能战胜他的东西了。
　　也觉得他狡猾过。
　　觉得那种东西是犯规的。
　　我花了这么多年一路走来，一下子就被打败了。
　　同时一个事实摆在我眼前。
　　我依旧只是一块绊脚石。
　　我背着别人哭了。
　　第二天早晨，在海边一边挥着剑，一边哭泣起来。
　　瑞杰尔德对我说别在意。
　　原本卢迪乌斯与魔眼的相性就不错。
　　你继续锻炼的话还会变得更加强大的。
　　你是有才能的，所以别放弃，这么对我说。
　　哪有什么才能啊。
　　基列奴也好瑞杰尔德也好都只会骗我。
　　我这么认为。
　　这个时候，卢迪乌斯看起来特别高大。
　　如此高大，以至于看起来拥有无法直视的光芒。
　　这就是所谓的把他神格化了吧。
　　如果问我觉得谁是完美的人类的话，
　　毫无疑问我会回答是卢迪乌斯吧。
　　虽然有着要想办法追上他的想法，但心中的某处已经觉得这是不可能的而放弃了。
　　这一切发生改变是在坐船到达米里斯大陆以后。
　　遇上了名叫基司的人，知道了世上除了剑与魔法以外，还有很多各式各样的技术。
　　想要向他学习这些技术，但被拒绝了。
　　为什么啊，那个时候这么想着。
　　完全无法理解。
　　然后，在米里西奥发生了一些事。
　　我想找到就算只有我一人，也能做到的一些事，于是开始了最简单的哥布林讨伐。
　　我稍微觉得这是我一个人也能完成的事。
　　在那时，我第一次察觉到自己才能的一鳞半爪。
　　与奇怪的暗杀者一样的对手战斗，取得了压倒性的胜利。
　　不知不觉，我也有所成长了啊。
　　然后回去之后发现，卢迪乌斯变得软弱了。
　　总算是打听出了事情的经过，保罗也在这个城市，貌似还做了让卢迪乌斯感到痛苦的事。
　　看到那虽然还不到哭泣的程度，但情绪却十分低落的卢迪乌斯的样子，我想起他还只是个比我还小两岁的孩子。
　　尽管如此，他却成为了如此任性的女生的家庭教师，10岁的生日也没有得到家人的祝福，带着一个累赘在魔大陆开始了旅行。
　　然后却被父亲推开了。
　　我完全无法容忍。
　　明明只是个拥有阿苏拉贵族的吊车尾这一名号的保罗·格瑞拉特，我决心要砍了他。
　　保罗这个人的实力经常听父亲提起。
　　是一个剑神流·水神流·北神流都取得了上级的天才剑士。
　　然后，是那个卢迪乌斯的父亲。
　　但是，我不觉得我赢不了他。
　　瑞杰尔德教会我的东西，在我这切切实实得变成了力量。
　　基列奴所教的剑术，和瑞杰尔德所教的战斗术。
　　两者结合的话是不会输给他的。
　　我可不能输给一个邪门歪道。
　　但是，被瑞杰尔德阻止了。
　　问及理由，被回答说这只是父子吵架。
　　听说过瑞杰尔德因为自己的儿子而感到后悔的事。
　　所以，这次我听从了瑞杰尔德的话。
　　回想以前，卢迪乌斯东拉西扯地说着保罗的事的时候，都是一副快乐的样子。
　　只不过关系很好的父子之间，产生了一些矛盾。
　　这么一想，胸中的大石一下子就落地了。
　　但是，对于那时候的我来说是无法理解的。
　　最后，卢迪乌斯和保罗和解了。
　　正如卢迪乌斯所说的那样。
　　我再说一遍，我无法理解。
　　无法理解为什么卢迪乌斯能够原谅父亲。
　　是的，原谅了他。
　　原谅了他那，残忍的父亲。
　　对我来说是绝对无法原谅的存在。
　　卢迪乌斯在关于这件事上，并没有说太多。
　　卢迪乌斯也没有给我指点。
　　他们都是成熟的大人。
　　在那之后，坐船到了中央大陆。
　　那时已经变得很精神了的缘故吧，饭也吃得特别多了。
　　然后，卢迪乌斯还是一如既往的厉害。
　　在西隆王国，花了一天就和第三王子搞好了关系，还救出了他的家人。
　　而我的话，只是和瑞杰尔德一起胡闹了一番而已。
　　就结果来说，我们不经考虑的胡闹，帮助了卢迪乌斯。
　　他虽然说着“我什么都没做”“得救了”这些话，但在那种节奏下，一个人也肯定能解决所有问题。
　　卢迪乌斯很高大。
　　太高大了。
　　那个高大的他，在某一天与龙神相遇，使他变得更加高大。
　　与龙神的对决。
　　在我和瑞杰尔德对那个恐惧的象征一样的家伙感到畏惧的时候，只有卢迪乌斯还保持沉着冷静。
　　对着那个让瑞杰尔德束手无策的对手，他的一击打中了。
　　那个时候释放的魔法，我的眼睛都没有看到。
　　虽然卢迪乌斯把它称为岩炮弹，但至今为止从未见过那么惊人的岩炮弹。
　　太厉害了。认真起来的卢迪乌斯。
　　与那个据说是世界最强的龙神，势均力敌地战斗了。
　　在我这么想的下一个瞬间，卢迪乌斯死了。
　　我直到那个瞬间，都觉得死亡对我们来说是无缘的。
　　卢迪乌斯这么强大，绝对死不了的。
　　只要他还在保护着我，我也死不了。
　　瑞杰尔德也在，很安全的。
　　我是这么认为的。
　　完全误会了。
　　卢迪乌斯差点死了。
　　要是那个龙神领着的少女没有心血来潮地救了他的话，又或者说龙神不会使用治愈魔法的话，卢迪乌斯就真的会消失了。
　　开始害怕了。
　　我只是一个累赘，是他的行李一样的东西。
　　是的，我又重新察觉到了。
　　尽管如此我更加把他神格化了。
　　要说为什么的话，他即便被杀过一回也只当做是玩笑。
　　而且，他仍然假想与那个龙神的战斗情形，进行着模拟训练。
　　仅仅在差点死掉后三天。
　　我无法理解这种事。
　　虽然无法理解，但由于过于恐惧，我一直呆在他的身旁。
　　感觉不在他身边他就会消失不见。
　　感觉会被他置之不理。
　　然后，与瑞杰尔德分别了。
　　瑞杰尔德说，想战胜那个龙神是不可能的。
　　但是，最后的最后，告诉了我一件事。
　　使我想起了龙神使用的技能。
　　铭刻在眼睛里的那个场面，龙神的动作，把我的斩击回避掉的技能。
　　从那之中我看到了合理性。
　　龙神并不是什么正体不明的怪物。
　　而是一个使用人类技术的高手。
　　接着，到了最后。
　　我回到了家中，知道什么都没了。
　　知道了父亲、祖父和母亲的死。
　　悲伤极了。
　　明明经历了那么多痛苦的事情才回来的，我已经什么都没有了。
　　家人和家都没有了。
　　基列奴和阿尔方斯虽然还活着，但总感觉变得和陌生人一样疏远了。
　　除了卢迪乌斯，我已经一无所有了。
　　所以我才希望他成为我的家人。
　　有点急躁了。
　　他的工作已经结束了。
　　契约的期限是五年，早已经过去了。
　　把我送回家的任务也已经完成了。
　　他的家人也还没有找到。
　　就是现在，他也能立即启程。
　　把我丢一边。
　　我这么认为。
　　为了挽留他，用身体逼迫起他来。
　　他最开始并不情愿。
　　我心想，他会不会收下呀。
　　卢迪乌斯虽然展示出对我的内裤的兴趣，但绝不会偷看我洗澡。
　　就连在乘船去米里斯大陆的途中，假如有那个想法的话，无论是触摸我还是脱我的衣服都是能做到的，但他没有这么做。
　　所以我还以为，他可能对我的身体不感兴趣。
　　因为一直都在进行剑术的修行，我与其他的女孩子相比，有点儿缺少女人味。
　　就算卢迪乌斯再怎么好色，这样的身体也不愿意去抱吧。
　　但并不是这样。
　　卢迪乌斯变得非常的兴奋。
　　看着那样的卢迪乌斯，我也兴奋起来了。
　　然后，身体第一次重合了。
　　最初的那次是有些痛，但之后就越来越舒服了。
　　与此相反，卢迪乌斯最初那次是非常舒服的，但从中途开始越来越弱，越来越细，好像要折断了一样。
　　在那时，我察觉到了。
　　再一次，察觉到了。
　　卢迪乌斯比我小。
　　当然，我作为女人所拥有的东西正茁壮成长着，身高也不用说，而他全身上下都很小。比我还要小。
　　卢迪乌斯比我年幼，此时第一次理解了。
　　卢迪乌斯明明如此幼小，却一直保护着我。
　　乘船的时候也是，一直在为我进行治愈。
　　船上岸的时候，他已经非常疲劳了。
　　乘坐着那么恶心人的交通工具，他也不可能什么事都没有的才对。
　　对了。
　　如果，没有对我进行治疗，下船后，卢迪乌斯说不定不会被兽族抓到破绽了。
　　和他相比，我又如何呢。
　　力量是变强了。
　　剑术也在某种程度上变得上手了。
　　但是，卢迪乌斯的事我却没怎么考虑过。
　　只顾看着他的强大，忽视了他的弱小。
　　最后还把失去家人的不安当做挡箭牌强求卢迪乌斯，
　　顺着自己的欲望，做出了如此行为。
　　我再说一遍吧。
　　我深爱着卢迪乌斯。
　　但是，我配不上卢迪乌斯。
　　我除了卢迪乌斯的负担以外什么都不是。
　　就算成为了亲人，也无法建立在那之上的关系。
　　无法结为夫妇。
　　和他说的那样，兄妹那种程度也就差不多了吧。
　　我无法与他保持平衡。
　　就算在一起，也只会不停地扯着他的后腿吧。
　　在一段时间内，要和卢迪乌斯保持一定的距离才行。
　　我自然而然地这么想。
　　和卢迪乌斯在一起的话，我一定还会向他撒娇的吧。
　　那种甜美的感觉依然残留在小腹的深处。
　　虽然还有些不足。
　　这份浅薄，是格瑞拉特家特有的东西。
　　说不定卢迪乌斯出乎意料地在这方面并不强大。
　　对于努力着的卢迪乌斯来说，这方面也会让他感到困惑吧。
　　这并不是好事。
　　尽管如此，我果然还是很喜欢他。
　　我可不想像阿尔方斯说的那样，嫁给其他男人。
　　再说，现在让我像贵族的孩子那样活着也是不可能的。
　　再说，就算让我为了不认识的臣民尽力而为，我也找不到要点。
　　再说，我也理解不了为什么我非要做那样的事不可。
　　祖父大人、父亲大人和母亲大人都已经不在了。
　　菲托亚领也已经不存在了。
　　那么，我也把‘伯雷亚斯’这个名字给舍弃吧。
　　但是，作为祖父大人萨乌罗斯的孙女，
　　作为父亲大人和母亲大人的女儿。
　　必须以坚强的意志活下去才行。
　　变得更强吧。
　　又一次这么想。
　　与他告别，进行无数的修行。
　　至少，要到能与卢迪乌斯并肩作战的程度。
　　就算赢不了他也好。
　　但至少，成为配得上卢迪乌斯的女人。
　　成为和他在一起也不会被人在背后指指点点的女人。
　　对我来说，我无法像卢迪乌斯那样聪明的活着。
　　因此，我寻求着力量。
　　基列奴也好，瑞杰尔德也好，连基司都说过。
　　我有着剑术的才能。
　　自从认识卢迪乌斯以来至今，从来没有感觉到自己的强大。
　　但是，我相信帮助了我成长的他们的话。
　　听从基列奴的建议，前往剑之圣地。
　　在那儿，成为一名强大的剑士。
　　剑士(我)与魔法师(卢迪乌斯)。
　　男女颠倒了。
　　但是，即便如此也无所谓。
　　取得成长，变得强大，然后再一次相会。
　　在那时一定，从亲人往上一步，成为一对夫妇吧。
　　为他生孩子，过着幸福的生活吧。
　　嗯。
　　就这么办。
　　那么言归正传，我要说什么来和他告别呢。
　　卢迪乌斯口才很好。
　　不知不觉就被他阻止了也说不定。
　　因为担心我孤独一人，说不定会想跟我一起走。
　　说不定会奋不顾身的跟过来。
　　留个字条吧……。
　　但是，如果是我的话，即使是留字条，说不定也会留下什么蛛丝马迹。
　　要是被发现了的卢迪乌斯追上了可怎么办呀。
　　他是不会丢下我不管不顾的。
　　本应该能一个劲儿地往前冲的。
　　我再也不想拖他的后腿了。
　　这种时候，故事里的剑士都会悄然离去。
　　但是，卢迪乌斯讨厌这种事的吧。
　　旅途之中，也一遍又一遍说要报告、联络、谈心。
　　我不想被他讨厌。
　　好吧。
　　就只留下一句话吧。
　　然后，卢迪乌斯也一定能理解的——
　　卢迪乌斯视角 ——
　　Good morning，Everyone。
　　早上好，真是个美好的早晨啊，各位童贞君们！
　　还允许是童贞的估计只有小学生了，你们不要紧吧？
　　哎哟，我已经不是了哦。哈哈，马上就到13岁了呀。
　　换算一下的话已经是初中生了啊。哈哈！
　　然后，大家好，非童贞的各位！
　　从今天起我也是大家的伙伴了哟！
　　也就是所谓的现充的家伙了呢！
　　没想到我也能成为那类人，温暖地欢迎这个成为一名新人现充的我吧。
　　土豪们，让我们远离争吵，友好地相处吧！
　　曾经听说比起女性的身体，撸管更舒服什么的，
　　那是骗人的。
　　因为撸管的时候，那里呀这里呀嘴唇啊舌头啊都不会有感觉。
　　不是用整个身体去体会的话就没意义了。
　　视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉，全部都要得到满足才行。
　　哎呀怎么说呢。
　　只是抱一次的程度别一脸男朋友的样子啊，好像见过这种台词。
　　这话想表达意思我明白。
　　但是呀。
　　怎么说呢。
　　用手环着她的腰附近，紧紧地抱住她的话。
　　然后，她也会用手环着我的背，紧紧地抱过来。
　　耳边能听到慌乱的气息，往脸上望去视线会强烈地纠缠在一起。
　　舔她嘴的周围的话，她就会把舌头伸出来，无论是上边的嘴还是下边的嘴都洪水泛滥。
　　已经啊，满满的感觉到互相成为对方的东西了。
　　这就是精神上的满足么？
　　相互渴求，相互给予。
　　说起来嘛，做习惯的人的话，会想着别因为这个就误会了的吧。
　　但是，像我这样的新手是很困难的。
　　就是会摆出一副男友架子嘛。
　　而且，双方都是新手的话，就不会有问题了吧。
　　艾丽丝也一定想要体现女朋友的一面吧。
　　哎哟喂。失礼了。对于童贞的各位来说是有些过于刺激的话题吧。
　　失敬失敬。
　　我嘛，也是稍微冷静一些的嘛。
　　精神年龄47岁。
　　终于入手了日夜渴望的东西，貌似有点飘飘然了。
　　哎呀，这种场合应该说是放手了，是吧？（校对：扔童真）
　　虽说以前我是觉得就是自己到达了这个阶段也是会很冷静的。
　　哈哈哈，不过自我这种东西还真是难以控制呢！
　　哎呀，已经到了这个时间了。
　　不好意思，已经预定好要和女友进行早晨的枕边话了呢。
　　真是的，现充这种东西还真是忙碌呢。
　　特别是晚上总是特别繁忙啊！
　　今晚也用野兽模式开始狂暴时间。
　　说不定，从白天开始就繁忙起来了。
　　好啦艾丽丝，已经早上了哦。
　　起床了，再不起来就要淘气了哦。
　　诶，不在啊。
　　床边的另一侧是空的。
　　因为她起得很早嘛。
　　初夜的早晨明明应该是从枕边话到喝咖啡的剧情才对。
　　真是的，容易害羞的太太呢。
　　“嘿咻”
　　起床了。
　　腰附近有股很舒服的慵懒的感觉。
　　拜此所赐，我感觉到昨晚的事情并不是梦。
　　真的挺舒服的。
　　总之先把脱得到处都是的衣服穿起来。
　　裤子倒是还在，内裤不见了。
　　没办法，直接把裤子穿上。
　　床的侧面有条艾丽丝的胖次，先放进口袋里吧。（校对：哎？这么说艾丽丝穿着撸弟的胖次跑了？）
　　我披上外套，大大地伸了个懒腰。
　　“嗯，不错”
　　如此神清气爽的早晨，还从未有过。
　　这时，我发现了在床上散乱着的东西。
　　红色的东西散乱着。
　　“诶……”
　　是头发。
　　鲜红色的毛发，在床上大量地散落着。
　　“什么啊……这是……”
　　我一把抓起那些毛发，闻起了气味。
　　昨天晚上，大量闻到了的，艾丽丝的气味。
　　“诶诶……？”
　　我混乱着，把视线往上看去。
　　于是，看到那里放了一张纸条。
　　我就这么拿起来，阅读了上面写的文字。
　　‘现在的我和卢迪乌斯并不相称。我要去旅行了’
　　这句话的含义，我反覆地斟酌着。
　　一秒。
　　二秒。
　　三秒。
　　我冲出了房间。
　　看了看艾丽丝的房间。
　　行李没了。
　　马上冲了出去。
　　进入了总部。
　　找到了阿尔方斯。
　　“啊，阿尔方斯先生，艾丽丝呢！？”
　　“和基列奴一起去旅行了”
　　“去，去哪儿？”
　　阿尔方斯先生听了后，用有些冰冷的眼神看着我。
　　然后，慢慢地开了口。
　　“绝不能泄露给卢迪乌斯大人，被这么嘱咐了”
　　“啊……是、这样啊”
　　咦？
　　为什么……？
　　完全不明所以。
　　咦？
　　我为什么被甩了？
　　不，是被抛弃了？
　　被弃置不顾了？
　　咦？
　　家人……？
　　咦？——
　　迷迷糊糊的过了一周。
　　偶尔，阿尔方斯会过来，交代给我一些工作。
　　本以为菲托亚领已经什么也不剩了，但好像慢慢的出现了一些小的开拓村。
　　从难民营往外移动的一些地方，开始了小麦的种植。
　　我像阿尔方斯交代的那样，在村子的周围用土魔法围上屏障，在没有堤坝就会泛滥的河流边建造防洪堤。
　　虽然进展缓慢，但重建工作还是顺利地进行着。
　　但原本说来，正式的开拓从米里西奥的大规模转移结束起就应该进行才对。
　　貌似是把艾丽丝当做死亡处理了。
　　艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特不存在了，诞生了一个单纯的艾丽丝。
　　结果貌似因此很多事情都会变得难办了，
　　所以正式的声明将在数年后发表，阿尔方斯这么说道。
　　也受到大流士的支援了吧。
　　算了，怎样都无所谓了。
　　即使艾丽丝不在了，阿尔方斯也是一副什么都没发生的表情。
　　被艾丽丝给逃掉了真是遗憾呐，混杂着玩笑对他这么说的时候，
　　无论如何，我只是想要复兴菲托亚领而已，他若无其事地这么回答了我。
　　本来应该有更多不得不知道的情况要问的。
　　但是，在艾丽丝不在的情况下，反而觉得怎样都行了。
　　权利斗争也好别的什么也罢，爱咋地咋地吧。
　　于是，关于我在这一周里，到底在思考些什么。
　　我反覆思考艾丽丝消失的理由。
　　反覆回想那天晚上我的话语和行为。
　　但是，无论怎么回忆，都只想的起桃色的场景。
　　我的记忆在那瞬间全部用在那上面了。
　　难不成，是因为我太不慎重了。
　　被欲望缠身的我袭击，结果幻灭了。
　　但这也太奇怪了，袭击她的虽然是我，但确实是艾丽丝先来诱惑我的啊。
　　不，别说了。
　　她对我心灰意冷了吧。
　　回想起来，我在这三年的旅途中真是各种失败。
　　虽然就结果来说做好的事情有很多，但都是被瑞杰尔德所帮助了。
　　和这样的人在一起，还要相处两年，就算是艾丽丝也不会愿意的吧。
　　因此，提前把约定完成，然后拜拜。
　　摆出一副挑逗的态度的理由还不明白就是了……。
　　总而言之，我就这么下结论了。
　　到最后，我还是毫无成长。
　　对我心灰意冷也是没办法的吧。
　　就这么放弃的时候。
　　突然，想起来了。
　　“啊啊对了，要去寻找简妮丝才行……”
　　就这样，我开始了去往中央大陆北部的旅行。