　　第52话 《大米》
　　“翻译：荒川奶牛 校对：gin818”
　　第二天，在酒馆一边吃着早餐，我一边对两人这么宣言道，
　　“缩短路上的调查时间，我们要顺道去一趟西隆王国”
　　两人不解地斜着头，然后点了点头。
　　“知道了”
　　“了解”
　　甚至连原因过程都没有问，虽然用不听理由对我来说是帮大忙了。
　　我想要要竭力避开与人神有关的话题和展开。
　　虽然我是这么决定了，但还是有些烦恼到底该怎么一边瞒着人神的事一边说明才好。
　　瑞杰尔德好像对我昨晚的状态有所考虑的样子，恐怕已经察觉到我在隐瞒着什么事了吧。
　　他也许是错认为我隐藏了什么麻烦的疾病。
　　不，这么说来人神和劣疾也差不多呢，他不见得就想错了。
　　艾丽丝则是说道。
　　“西隆，就是卢迪乌斯的师傅所在的地方对吧”
　　艾丽丝的话让我的脑中浮现出了一个少女的身影。
　　洛克希·米格尔蒂亚。
　　对，西隆的话有她在。
　　人神也有说要寄信给熟人。
　　虽然一开始还在想到底会是谁，不过说起来，会和我信件往来的也只有她一人了。
　　也就是说要向她寻求帮助咯。
　　洛克希是值得依赖的人。
　　人神偶尔也会有好的提案不是吗。
　　“嗯，是我所尊敬的……老师”
　　是师傅，我本来想这么说的，但还是换了一个词。
　　说起来，好像被禁止“师傅”这个称呼了呢。
　　最近，一有空就会向周围炫耀师傅好棒、师傅赛高什么的。
　　嘛随便了。
　　“是嘛，如果是卢迪乌斯所尊敬的人的话，是应该顺路去见一面，说不定会成为我们的助力呢”
　　艾丽丝说着，自顾自地理解了。
　　洛克希。
　　那般优秀的她的话绝对能够成为强大的助力的，这倒是不会有错。
　　虽然这么说，但洛克希也是宫廷魔法师，
　　想必很忙的吧，不太想就这么打扰她。
　　本来就已经承蒙她许多关照了，作为学生也不想被她看到没出息的一面。
　　老实说，就算没有灾害或搜查等名义，我想要再一次见到她的心情也不会变
　　关于那本魔神语词典的事也想要向她道谢。
　　如果没有那个的话，我们现在可能还没有出魔大陆也说不定。
　　而且那词典还因为转移事件而失传了，让我懊悔不已。
　　那可是应该被复版然后在全世界贩卖（传教）的东西啊。
　　“真想见一见卢迪乌斯的老师呢（︿ω︿）”
　　“嗯，我也挺有兴趣的呢”
　　看样子艾丽丝和瑞杰尔德也对此感兴趣的样子。
　　毕竟在旅行的途中也时不时的听我说到过呢，绝赞好评中(*^▽^*)
　　毕竟是我最自豪的老师啊，这不是理所当然的嘛。
　　“那么，等到了西隆就向你们介绍一下吧！”
　　这么约定着，我们继续着旅途。
　　……………………………………
　　首先沿着街道，穿过王龙王国的首都维班。
　　从这个首都开始有东西两条路可走，向北延伸的路，和向西延伸的路。
　　当然，我们走的是北侧的这条。
　　最终，在首都维班滞留了整整一周。
　　原本是计划着三天左右就出发的，但是因为才刚买不久的马车出了点问题，为了维修所以耽误了。
　　果然便宜就是没好货啊。
　　如果是石头或铁制的话我倒还有办法，但是木制的话我的魔法就无能为力了。
　　为了争取尽早出发，多给了修理工一些钱。
　　并不是急躁。
　　人神给我看的影像中，爱莎是被两个男人给缠上了的。（罪该万死）
　　虽然担心，但是据人神说看样子会让我正好到场。
　　那么，这回马车的故障也可能是他命运操控的结果也说不定。
　　恐怕，就算十万火急地赶去，反而不会遭遇那个画面的可能性也有。
　　要尽可能地保持平常心。
　　正在我这么思考着的同时，首都维班就已经近在眼前了。
　　王龙王国是这个世界上第三大的国家。
　　雄霸中央大陆南部，还存在着4个附属国。
　　好像在曾经，将中央大陆南部存在着的众多国家统一了的样子。
　　打倒了西北方王龙山的王者，王龙王卡夏库特，得到了那片领地里的膨大的矿产资源，并一下子跃上了强国的宝座。
　　这个国家既是散落于世界各地的48把魔剑的发祥地，也是北神英雄谭的中讲述过的地方。
　　一边有种种轶事，一边也不会感到对传统的过度重视。
　　比较像美国那样的给人五花八门的感觉的国家。
　　城镇里有许多锻冶场，剑道场之类的设施。
　　偷偷地向剑道场里面瞥了几眼发现，大多是以小孩子为对像在教学的样子，连道场主大多也只拥有上级水平。
　　艾丽丝也看了一眼，随即便哼着鼻子嘲笑道“没什么了不起的嘛”然后被瑞杰尔德责备了一番。
　　好了，接下来就去努力收集有关行踪不明者的情报吧。
　　在冒险者工会里有保罗的手下，他告诉我们这个国家没什么了不起的情报。
　　果然，到了这个时期的话，关于失踪者的消息会越来越难找了啊。
　　之后，又是一直都有做的市场调查。
　　中央大陆以及米里斯大陆的特产品这里貌似都有在销售，食材也是多到数不过来的程度。
　　在这样的集市里，
　　本大爷终于发现了，卖米的地方！
　　米，米米米米米米米米米米米米米米是米啊啊啊啊啊！！！！（译者：咱有点玩脱了，别在意~\(≧▽≦)/~啦啦啦，毕竟我也好久没吃到米了嘛）（校对：同没吃到的握爪）
　　虽然有些泛黄，但这绝对是米没有错。
　　这个国家的餐馆里做的，大多是西班牙海鲜饭呀粥呀之类易于使用汤匙进食的东西。
　　和我想要的有点不太一样。
　　我想要吃热气腾腾的白米饭(≧σ≦)！
　　没有的话就自己做！
　　这么想着，一不小心就冲动购物了。
　　遗憾的是我对于烹饪米的技巧可是一窍不通，所以礼貌地请教了一下店里的人。
　　我买了3合左右的米，用土魔法仔细地做出炊具。
　　然后，要以店里的人所教授的食谱为基础，做出米饭。
　　顺便把盐和鸡蛋也一并准备好了。
　　正当我一脸认真地把锅放在柴火上时，艾丽丝走了过来。
　　“在做什么？”
　　“做实验”
　　“哼嗯？”
　　艾丽丝用没什么兴趣的语调说着，在我边上开始了挥剑练习。
　　但她时不时地向这里瞅两眼，看来还是感兴趣的。
　　我翻转了一下向酒馆主人借来的沙漏斗，并加强了火力。
　　店里的人说，一点一点加强火力是诀窍。
　　经过沙漏斗翻转3回的工序之后，是让火变弱的工序。
　　然后，又翻转了沙漏斗2回。
　　最后让火熄灭，翻转了沙漏斗2回。
　　“做好了”
　　“真的？”
　　我这么一嘟囔，艾丽丝就停下挥剑，在我的身旁蹲了下来。
　　轻轻地，艾丽丝的味道飘了过来。
　　好好闻的味道啊。
　　但是，现在比起性欲到头来还是食欲占了上方。
　　她带着兴奋不已的表情看着锅，我也耐不住内心的兴奋慢慢打开了锅盖。
　　米饭的香味飘散开来。
　　“好好闻呢，不愧是卢迪乌斯”
　　“味道不试一下可不知道”
　　我喃喃自语着，捏了一点塞进了嘴里。
　　…………呼嗯。
　　“45分”
　　和记忆中的越光米呀笹锦米呀差了不止一星半点儿。（校对：コシヒカリ和ササ二シキ，前面的是越光米，后面那个实在不知道，于是就直译了）
　　以现代日本的等级来划分的话，连C级都不到。
　　果然是因为在这个国家，米不是主食的原因吗……
　　口感干干的，杂味很重，颜色也有点发黄。
　　虽然说不定我的做法也有问题，但素材也绝不算好。
　　实在称不上是白米饭。（校对：ギンシャリ银舍利，白米饭的俗称）
　　真要说的话其实是30分不及格的，但果然是因为好久没有吃过米了所以觉得没那么难吃，胸里充满了怀念之情。
　　因此又额外加了15分。太天真了啊我……
　　“这个，昨晚也吃过了对吧。到底是怎样的实验呢？”
　　“从现在开始才是动真格的”
　　我用土魔法做出的大碗盛上饭，然后将以防万一用解毒魔法解过毒的生鸡蛋打进米饭正中央做出的洞里。
　　接着在上面撒上盐。
　　最后拿着同样用土魔法做的筷子，双手合掌。
　　“我开动了”
　　“诶？等、卢迪乌斯？这个鸡蛋……生的……”
　　[[IMG,8c2525ec1c3a5dc93cc66ec928c053e0,800,1138,90209]]
　　大口地享用着染成黄色的米粒。
　　嗯，有点腥味。
　　姑且还是撒了不少盐的，但看样子没什么变化诶。
　　像这样吃着就会发现，鸡蛋自身的味道也有部分不同。到底是和日本那边用来生吃的鸡蛋的新鲜程度不同呢。
　　果然酱油是必备品啊，我能在这边的世界里找到酱油吗，或者说找到替代品也行啊。
　　一边这么想着一边一心一意地扒着饭。
　　“唔（狼吞虎咽）！！”
　　“……好吃？”
　　艾丽丝问道，我又随手做了第二个碗，盛上米饭啪啦啪啦撒上盐后交给艾丽丝。
　　顺带着也做了勺子递给她。
　　首先是供初学者用的，只有白饭。
　　“……呐，只有这些？”
　　“…………（吞）”
　　我静静地点头。
　　正因为米饭只要有米饭吃就够了所以才会是主食。
　　不是我在自夸，我生前全盛期的时候每一顿都会把米盛得像座山一样。
　　手握饭作为配菜的时候也有过。
　　那可是个只要有白米饭在就什么都吃得下的时代。
　　“嗯——……”
　　艾丽丝摆出一张微妙的表情吃着。
　　果然她还依旧是个孩子啊。
　　但是！如果再加上鸡蛋的话……
　　“唔嗯，比刚才要好吃了呢”
　　她脸颊圆滚滚地吃了下去。
　　果然加了鸡蛋的米饭是最强的啊。
　　因为是完全体的食品嘛。
　　我们在谈笑中吃完了米饭，最后嘎吱嘎吱把锅巴也吃完结束了用餐。
　　一点鸡蛋盖饭都没吃到的瑞杰尔德什么牢骚也没说，仅仅是苦笑着。
　　他好成熟啊，但是总觉得有点对不起他。
　　下次试着让他也品尝一下吧。
　　……………………………………
　　出了王龙王国，沿着街道继续北上。
　　到西隆王国为止还要经过两个国家，萨那基亚和基卡王国，双方都是王龙王国的附属国。
　　萨那基亚王国盛行米的栽培。
　　大概是因为那里就是这种风土吧，从街道里走出来就能看得到一片水田。
　　这附近有很多的河川，也许气候也和日本或东亚地区差不多的吧。
　　试着品尝一下的话，就能发现和王龙王国的伙食一样。
　　看样子，应该是将这里出产的作物输送到王龙王国了吧。
　　总之，这里的米被称作萨那基亚米。
　　投宿处的餐点里加了鱼贝类的杂烩饭多了起来。
　　看样子就算在这个世界无比节俭的我也无法违抗大米的魅力。
　　今天也大享口福肚子饱饱。
　　我的这一天是Happy End。
　　最近吃饭的时候，艾丽丝总是会哑然地看着我这里。
　　大概是因为以往进食时总是有点话多的我现在仅仅是沉默地大口扒饭，让她觉得有点在意吧。
　　“怎么了？”
　　“我还以为卢迪乌斯你是吃的很少的那一类呢”
　　被艾丽丝这么评价道，生前从没被这么说过呢。
　　因为以前是只要还有饭就会不断续碗的类型，从来到这个世界开始就一直在节制纯粹是因为吃不惯的原因啦。
　　在魔大陆时是以坚硬的肉为主食,阿苏拉王国的是以面包为主,稍稍还是有点不够味。
　　并不是说简妮丝的料理不好吃，只是我一直在不停地追求着大米的味道而已。
　　嗯，果然大米太美妙了。
　　……………………………………
　　并不只是在美食之路上探索，冒险者公会我们也有去露面。
　　应该说不愧是中央大陆吗
　　就算拿出“死路一条”的名字也没有人会被吓到。
　　真要说的话，在美国很出名的东西到了日本也许也就那样，的感觉。
　　简单地说就是虽然有很多孩子知道超人，但却不知道美国队长那样的感觉。
　　话虽如此，他们也是冒险者，只是“死路一条”这个词的程度还是听说过的吧。
　　只是，美国的名人突然地到了日本，除了铁杆粉丝之外的人根本不会引起骚动的意思啦。
　　就算知道是斯佩尔多族，也丝毫没有要引起骚动的意思。
　　到头来，重要的只有头发的颜色吗。
　　这个世界的认知差别，和现代日本宅男用的分类方法相同。
　　也就是说，斯佩尔多族如果不是绿发的话就不是斯佩尔多族，
　　和田径队的女生不是黑发马尾的话就不是田径队的、一样的东西啦。
　　话是这么说，但果然升上A级的话会很显眼啊。
　　“呦！没见过的生面孔啊。A级啊，是最近才结成的队伍吗？”
　　向我们搭话的是个和那个诺克巴拉氛围很像的男人。
　　就经验来说实在是不想和这种男人搞好关系。
　　但如果因为无视他而被缠上了的话也太麻烦了，适当应付一下吧。
　　“是在两年前组的队哦”
　　“嘿~在这里没有听说过呢。“死路一条”，记得好像是魔大陆的恶魔的名字吧？”
　　“是啊，因为是从魔大陆一路旅行过来的嘛”
　　“哈哈，你又在说笑了。这边的男人就是那个恶魔吗？”
　　“就是这样，但你能别老是恶魔恶魔地叫他吗？”
　　“为啥？难道这不是你们的宣传策略吗？”
　　“虽然因为会引起混乱所以把头发给剃掉了，但他就是本人哦”
　　你又在开玩笑了，男子笑着。
　　我是一脸认真的表情，艾丽丝有点生气，瑞杰尔德也有点不快的样子。
　　看到我们的态度，男子开始冒冷汗。
　　“喂，难道是真的？”
　　“那干脆让你看一下额头上的宝石确认一下吧？”
　　“不、不了，不用了。是我不对，没想到竟然是本人。……这种地方竟然真的有啊，斯佩尔特族……”（校对：问谷歌娘“いるとこにはいるんだな”这句话你猜出来个啥？“我进入你的表妹”orz）
　　在魔大陆把公会等级升到A真是太好了，能让别人相信瑞杰尔德确实是斯佩尔多族的说服力大大上升了。
　　明明魔族在中央大陆的风评相当不好，但却不会像魔大陆那样对斯佩尔多族感到恐惧。
　　大概是因为这里的人仅仅考虑自己周围是否安全而已。
　　说棕熊安全的人都是没有真正在山里遇到过棕熊的人。
　　虽然变得不能够使用名声了，但是如果不再被恐惧着的话，回复人气的难度也会下降吧。
　　前景一片光明。
　　话是这么说，也没能想出什么妙招来。瑞杰尔德的人偶也是，只要是在米里斯教的影响范围内就没门呢。
　　就在我正在这么考虑的时候，艾丽丝一直在盯着刚才的男人。
　　“艾丽丝，不能吵架哦”
　　“知道了啦”
　　“知道就好”
　　艾丽丝最近不怎么被人缠上了。
　　她在这一年间举手投足变得尖锐，从一副外行的样子中毕业了。
　　对着一眼看上去就不好惹的她，不会像以前那样动不动就有人缠上去了。
　　而且，总算是能够理解冒险者风格的玩笑了的样子。
　　就算被人吐槽了什么，如果她注意到那是以前貌似听过的词藻，就能一边摆着不高兴的脸，一边就这么用相对应的词藻吐槽回去，她有了这样的余裕。
　　如果对方就这么笑起来的话，艾丽丝也会以一脸得意的表情回应。
　　变得更像是冒险者了。
　　但也不是她不会再接受挑衅而打架的意思。
　　对于艾丽丝年纪轻轻就升上A级而感到不满而找茬较真的家伙也有，基本上这种家伙以C级的年轻人居多。
　　明明没有实力只是仗着瑞杰尔德的威光而已吧
　　会这么想并上来挑战的家伙，基本上一下就被击沉了，不堪一击。
　　这种家伙无论在哪个冒险者公会都会有那么几个一群白痴。
　　顺带一提，我也被这群家伙纠缠过。
　　您说得对啦——这都是多亏了我家的旦那了啦(￣▼￣)ノ
　　每次都是像这样敷衍过去了
　　实际上，能够像现在这样升到A级有很大程度上是多亏了瑞杰尔德。
　　虽然艾丽丝对我的那种态度感到不爽，但一个人的话是无法达到A级的吧。
　　要谦虚哦。(ο＇ω‘ο)
　　……………………………………
　　继续向着北方移动。
　　基卡王国盛行栽培油菜花一样的植物，从街道就可以看到一片片白花盛开的花田。
　　顺道一提，这个国家也是以大米为主食。
　　吃了后比较一下就知道，看样子米的质量是越往北方越高。也许离吃到我所冀望的大米的日子也近了。
　　但可惜的是，小国们还在中央大陆的北边争得不可开交中。
　　这样的状态应该是做不出好吃的米的吧。
　　实在是可惜。
　　这个国家正流行着一种叫做“七星烧”的食品。
　　在肉的外表裹上一层麦粉或面粉，再放进高温的油里炸。
　　其实就是炸鸡。
　　这料理最近在阿苏拉王国被开发出来并大为流行，然后也传到了这里的样子。
　　不过在能够大量取得食用油的国家以外的地方就做不了了。
　　基卡王国的食用油的生产量相当高。
　　虽然是到了这个国家才刚刚知道的，油菜花的栽培貌似是王龙王国强制命令的。萨那基亚王国之所以会水田盛行也是王龙王国的指示。
　　附属国也真是辛苦啊。
　　顺便,这个炸鸡的味道也有点差。
　　大多是以羊肉和猪肉做为材料，油的温度也不适当，炸出来的肉有点硬有点水，味道也没有好好地附上去。
　　当然，因为加了岩盐，干燥香草、以及该地特有的调味汁味道后也起了不少变化。
　　总之，不难吃，倒不如说已经做得很好了。
　　就连专业吃货的我也能感觉到，这个国家的料理人们也在努力着。
　　但和我所渴望的味道还稍有不同，果然没有酱油的话不幸福啊(＞Д＜)
　　以酱油为基础，加入生姜一类的，使得其甜中带辣的话……
　　“卢迪乌斯，最近吃饭的时候总是一脸复杂的表情呢”
　　“因为那家伙对味道很挑剔嘛，还应该是有什么想法吧”
　　“我倒是觉得已经很好吃了啊……”
　　两人一边围着桌子大口大口地吃着一边说道。他们两人都在饮食方面不挑剔。
　　就是我，也不想到了这种地方还说些像个美食俱乐部老大一样吹毛求疵的话。
　　仅仅是，如果能再有那么一点，哪怕只有一点酱油味的话就好了这么想着而已。
　　“不过真是不可思议的口感呢，酥脆外皮，咬下去的话会有肉汁冒出来什么的”
　　“嗯，真好吃啊”
　　要求再来一份的两人埋头吃着。
　　他们是幸福的，因为他们觉得第一次吃到的料理很好吃。
　　我则是因为尝过比这还要好吃的味道，所以没法率直地高兴起来。
　　白米和酱油味的炸鸡，要是再有加了豆腐和裙带菜的味增汤就好了，让人不由地这么渴望起来。
　　……………………………………
　　贪得无厌的美食探索之旅。
　　当然在此之间也不间断地搜索者失踪者。
　　但理所当然地没有得到任何有用的情报，日子就这么一天天过去了、
　　这样的旅程持续了四个月。
　　我们终于抵达了西隆王国。