　　第51话 路线选择
　　“翻译：荒川奶牛 校对：gin818”
　　不知不觉已经12岁了。
　　无意间看到冒险者卡片的时候发现的，年龄那一栏变成12了。
　　究竟是什么时候把生日给错过了啊，一旅行起来，连时间的观念都变得淡薄了呢。
　　不过话说回来，自被转移开始已经2年了吗。
　　时间过得真快。
　　但反过来说，已经已经用掉了2年了。
　　用了2年，总算是回到中央大陆了。
　　已经走到这里的话，甚至可以说阿苏拉王国就在眼前也不会太过分。
　　从米里斯大陆后半段开始就不会像之前一样费力了，移动手段和资金都很充足。
　　唯一还有悬念的就只有家人是否都平安无事。
　　保罗甚至建立了一个组织并且行动起来了的说，却一个家人都没有找到。
　　我是相信她们都还活着。
　　只是，如今就算我拿出干劲来，也没那么容易找得到她们吧。
　　……………………………………
　　目前位置是王龙王国的最东边，港口城镇东港。
　　和西港一样，水产业和运输业工作者增加了不少。
　　找到住的地方以后，我们就开起了作战会议。
　　和往常一样，三人对着地图大眼瞪小眼。
　　“那么，开始讨论一下今后的计划吧”
　　两人一脸认真得盯着地图。
　　虽然每次都是快让人觉得厌烦一样的例行公事，但对于对复杂的话理解不能的艾丽丝来说只有这种时候才会认真的听。
　　“从这里出发前往阿苏拉王国路线有三条”
　　我指着买来的地图解释道。
　　地图简易到只标记了一些大的村庄城镇和森林的位置，这是因为这个国家的法律禁止制作和出售详细的地图，是在警戒着被他国拿到手吧。
　　嘛，能知道个大概就行。
　　“首先是第一条，通常商队使用的通商路线”
　　我用手指在地图上描绘出，从王龙山脉东侧迂回过去的路线。
　　“这条是最安全的路线哦，依照我们的移动速度来考虑的话，到达终点应该要花上10个月左右吧”
　　时间花的最多、路况最好、最安全的路线。
　　“为什么不饶远路就不行啊！(`Д·)”
　　艾丽丝问了一个理所当然的问题。
　　一直以来她都会问这类问题，因为问的都很直白所以说明起来也很方便。
　　“因为往西边的道路覆盖着很大一片森林啊”
　　我指着王龙山脉的西侧回答道。
　　王龙山脉的西部覆盖着很大一片密林地带，基本上马车是过不去的。
　　姑且，如果对道路熟悉的话，移动时间能少好几个月吧，前提是骑马的技术必须非常好。
　　我和艾丽丝并不会骑马，瑞杰尔德的话应该会骑吧。
　　但是，就算我们再小，三个人同骑一匹马也做不到啊。
　　综上所述，走这条路的话只能徒步通过。
　　徒步的场合连会花上多少日子都查不出来。
　　因为不管是谁都会选东侧最安全的道路。
　　虽然基本上不会差太多，但走东侧可能还会更快一点呢。
　　也就是欲速则不达的意思啦。
　　我这么解释道。
　　“这样啊，那么西边看来不行呢！”
　　艾丽丝也理解了的样子。
　　“那么，接下来是第三条路线”
　　我这么说着，指向最后一条路线
　　乘船到贝卡利特大陆，一边搜索失踪人员一边往阿苏拉王国前进。
　　这条路线不知道要花多少时日。
　　“当然咯，这条路线是最下策”
　　“为什么？”
　　“因为危险”
　　贝卡利特大陆的魔力浓度比起魔大陆有过之而无不及。
　　平均来看的话魔物强度和魔大陆差不多，但是地下是迷宫纵横交错，地上则净是发生异常气像。
　　那里的风土状态可以仅仅用一个词来形容。
　　沙漠。
　　那片大陆满是被沙漠所覆盖。
　　而且有和大王陆龟同等大小的蝎子存在，甚至还有以那种蝎子为主食的巨大的沙蠕虫跑来跑去。
　　灼热的白天，极寒的黑夜。
　　绿洲什么的几乎没有，连可以歇脚的地方都找不到。
　　再加上，就这么向中心深入的话，沙会消失，不知为何会会进入有漫天白雪的极寒地区。
　　原本是在沙漠里前进着，莫名其妙的就突然进入了被冰雪所封闭的土地。
　　走到那种地方之后，连能吃的魔物都几乎找不到了，之类的。
　　在那种地方一边找人一边前进，根本不现实。
　　“综上所述，我们要从东边的路线继续前进”
　　“卢迪乌斯还是老样子一直这么胆小呢”
　　“我就是个胆小鬼嘛”
　　“我们的话应该不会有问题的哦，我想”
　　艾丽丝貌似是想去贝卡利特大陆转一圈的样子，眼睛闪闪地放着兴奋的光芒。
　　但是，从这里去贝卡利特大陆的话，坐船航行的距离可不是之前米里斯大陆那一回能比的。
　　“要乘船哦，而且时间比之前要长多了，艾丽丝你这样也没关系吗？”
　　“…………贝卡利特还是算了吧”
　　就这样，一致同意要走东边的路线了。
　　……………………………………
　　身处白色的房间了。
　　从身体的深处涌上来的这股情绪，来几次都没法习惯的这种感觉，一言以蔽之就是……
　　该死的=_=#
　　“一上来就该死什么的，还是老样子这么低劣啊你”
　　马赛克人神……
　　切，什么老样子啊。
　　好不容易快把你忘干净了，这会儿却又出现了。
　　“一年不见了呢”
　　啊啊，一年不见。
　　有够久的呢。
　　难道说你这家伙，只能一年一度露一回脸吗。
　　如果是这样的话，我可总算是能够安心的入眠了呢。
　　“没有那种事哦”
　　我想也是呐。
　　最初的时候也是一周不到就又出现了呢。
　　“话说回来，你还真是一如既往的对我这么冷淡呢。
　　明明是多亏了我才得到的魔眼的说”
　　又没有拜托你。
　　我要的不是这种有没有都一样的东西，而是对于让我们乘上船这件事有帮助的人啊。
　　这么做的话，我也就不用坐牢了不是吗？(·Д·#)
　　也不会因为情报的问题而和保罗吵架了啊。
　　你倒是有的乐了吧，我为不被得到信息而和保罗不和，感到消沉,被同伴安慰，最后总算是和好了的事也一直在看着的吧！（怒）
　　“那也很有趣啦
　　但是，这样可以吗？”
　　可以？
　　什么可以。
　　“全部，都算成是我的错这回事啦”
　　切……。
　　…………该死。
　　在这个房间呆着，回到了和生前一个样子了呐。
　　回到了把责任和失败都推到他人头上的那个时候。
　　我已经反省了啊。
　　反省……啊啊、该死、到底是都怎么反省的啊。
　　为什么啊，混蛋……该死的。
　　“嘛，这样也倒像你了，
　　仅仅是“稍稍”地反省一下的话，可是一点也不会进步的啊”
　　切，随你便了。
　　只是现在是这个样子而已。
　　如果清醒过来的话，就能想起来、能反省过去。
　　因此将错就错吧。
　　将错就错地听取你的助言。
　　“哦呀，要听吗？这次罕见地打算坦率地听我的助言吗？”
　　就是这么回事。
　　但是啊，在此之前我有一个想知道的事。
　　“是什么？只要是我知道的，告诉你也没问题哦”
　　告诉我家人的所在地。
　　“你的家人不是都在异世界吗？”
　　别打马虎眼，是简妮丝、莉莉娅和爱莎三人。
　　可以的话把希露菲和基列奴、飞利浦和萨乌罗斯的所在地也告诉我。
　　“嗯——”
　　什么啊。
　　我都这样低头求你了。
　　赶快告诉我吧。
　　“嗯——，告不告诉你呢~~？（=3=）~·”
　　你那从上往下俯视一般的视线是这么回事？
　　明明是个偷看别人人生的偷窥魔混蛋。
　　还是说是那么回事？
　　只会说对自己有利或方便的事？
　　明明可以让我遇见魔界大帝，却不能让我见到自己的家人吗？
　　“啊啊，抱歉抱歉，有点得意忘形了”
　　明白就行。
　　“不过可以吗？这回，我有可能会说谎哦？”
　　嘿~，说谎吗。
　　时隔今日总算是从你嘴里听到这种话了啊。
　　说起来也是啊，你本来就是那种说谎成性的类型呢。
　　“不不不，不是在说我是否说谎，而是在问你会不会相信我说的话啦”
　　不，不相信哦。
　　现在是非常事态所以会照着你说的去做，但是一旦你说谎的话，听取你的助言也就到此为止了。
　　“那么能和我约定吗”
　　什么？
　　“如果，你听从我的助言并顺利找到你的家人的话，希望你从今以后能够相信我”
　　…………。
　　相信你，然后像个人偶一样在你的手心里跳舞吗？
　　对你的命令句句服从，像个仆人一样为你干活？
　　“不——是，我只是不想每回都像现在一样吵来吵去而已，这不是又累又麻烦嘛”
　　就算不和你吵来吵去也已经够累的了。
　　你能理解吗？
　　努力地想要忘记、重新来过的记忆被硬拉出来，反省了、成长了的记忆变的飘渺淡薄，早上醒来的瞬间自卑感像是洪流一般把你淹没，你真的明白吗？
　　“这可真是对不起啦。那么要决定规则吗？像是把下次的助言定在来年的今天之类的？”
　　啊啊，这可真是个好主意！
　　那么能拜托你下次请在百年后再出现吗？
　　“那你早就死掉了吧”
　　只是想让你别再出现了而已。
　　“唉……。嘛、我就知道会是这样。那么，真的可以吗？这回就不给你助言了哦。”
　　……不，等一下。
　　抱歉，刚刚的当我没说。
　　我也妥协一下吧。
　　如果，听从这回的助言并成功的和家里的某人再会的话，我以后就放弃和你对着干怎么样。
　　“哦呀，开始信用我了吗？”
　　不，没到那地步。
　　但至少，像这样没有意义的一问一答也算了吧。
　　“进步了呢”
　　所以你也给我妥协一下。
　　像今天一样突然出现之类的事给我别再做了，让我有点心理准备。
　　或者潜到别的家伙的梦里，再让他把信交给我不就行了。
　　“那个有点儿难啊。我能够像现在这样出现在别人的梦里其实是有条件的哦”
　　呼嗯？
　　条件？
　　就算是你也不能够随心所欲地出来露个脸的意思吗？
　　“就是这样。
　　就算是在梦里出现，也只能是和波长合得来的对手才能够做得到。
　　能在正确的时机收到我的助言的人可是相当的少哦，你真是幸运呢”
　　啊啊，我都高兴到快哭了。
　　高兴到想要把这幸运分给别人啊。
　　例如哪里的步行虫之类的。（校对：这句我也不太确定。）
　　不过，唔，这样啊。
　　有条件的啊。
　　然后呢，都有什么条件？
　　“谁知道呢，就连我自己也不清楚。
　　只是，每当感觉到‘啊，这家伙能行、那个日子应该可以’什么的时候，就连接的到了”
　　嘿唉~~
　　也就是说你自身控制不了啊。
　　那么制定规则什么的就算了，换成别的吧。
　　让我想想……、
　　至少让助言的内容更详细一点吧。
　　仅仅告诉你该去这里、该去那里什么的，连该做什么都不知道很容易的混乱啊，而且总有种被玩弄于鼓掌之中的感觉让人不由地火大。
　　“OK， 详细一点对吧。知道了，就这么做吧”
　　很好，那么，开始吧。
　　“咳嗯。那么，现在就授予你今回的助言”
　　……………………………………
　　下一瞬间，无数的影像透过我的魔眼流了进来。
　　<那里是，某个国家的小巷里。>
　　<一位少女被人粗暴地抓了起来>
　　<抓人的是一方是士兵>
　　<士兵有两人>
　　<另一个士兵把从少女那里抢来的纸撕得粉碎。>
　　<少女见了，大声地叫了些什么>
　　影响到这里就结束了。
　　……………………………………
　　什、刚才的是什么啊！
　　“听好了卢迪乌斯。
　　少女的名字叫爱莎·格瑞拉特，现在被扣留在西隆王国。
　　你应该会出现在刚才的影像所示的地方然后帮助她吧。
　　但是请记住一点，千万不要被她知道你的名字。
　　你只要自称“死路一条 的饲主”并听她解释事情的来龙去脉就好。
　　在这之后，寄一封信给在西隆王宫里的熟人。
　　这么一来你就能从西隆王宫就出莉莉娅和爱莎两人吧”
　　唉？等等、什么？
　　不，那个、为啥？
　　熟人？信？
　　“是不是有点太详细的呢？
　　再详细下去的话就会变得乏味了，所以这样就行了吧。
　　那么，你究竟会和哪个搞好关系呢……”
　　唉？
　　莉莉娅和爱莎两人都在西隆？
　　为什么？？
　　在那里的话应该没有理由找不到她们啊？？？
　　搞好关系？和谁？莉莉娅或爱莎？ ( ·Д·)···
　　“那么加油哦，卢迪乌斯”
　　迪乌斯……迪乌斯……乌斯……
　　听着回声，我的意识沉了下去。
　　……………………………………
　　我噌——地跳了起来。
　　脑袋里像是口钟在敲一般头痛地厉害，带着无法忍受的眩晕，而且还想吐。
　　我从床上爬下来，小步跑出房间。
　　出了房间后直径进入卫生间，然后一见到便器就对着里面吐了起来。
　　头好疼……
　　惊人地头痛和恶心。
　　觉得脚下发虚。
　　我从卫生间出来，突然觉得房间离自己好远。
　　手一扶到墙壁，双腿就没了力气，然后我就缓缓地在坐在了地板上。
　　漆黑的旅店里只听到’嗖—嗖—‘的响声，我四处张望了一下，什么也没有发现，但是很快就察觉到怪声的正体了。
　　是我的呼吸声。
　　“怎么了，你没事吧……？”
　　注意到的时候，漆黑的视野里出现了一张白色的脸。
　　是瑞杰尔德啊……
　　他看着我的脸担心地问道。
　　“嗯……我没事”
　　“吃了什么不好的东西了吗？已经用过解毒魔法了吗？”
　　瑞杰尔德从口袋里掏出布，轻轻地擦了擦我的嘴角。
　　闻着自己吐出来了呕吐物的臭味，又开始想吐了。
　　但是，想吐又吐不出来，在胸口那一带淤积着非常难受。
　　“我没事的……”
　　我从喉咙里硬是挤出了这几个字。
　　“真的吗？”
　　对着他充满关心的声音点了点头。
　　我对这个头疼有印像。
　　在胜利港的时候就已经经历过一次了。
　　“嗯，只是因为睡迷糊了对预见眼的调整失败了而已”
　　如果试图用预见眼看到10秒以后的未来时，脑袋里就会像现在一样钟声大作。
　　那个次尝试的时候，从头开始疼的瞬间我就没再看更远的未来了。
　　但是，如果那次没有终止并继续看下去的话，就会像现在一样感到头痛难忍了吧，我直觉地理解到。
　　然后我对于为什么会变成这样也是有头绪的。
　　那个梦，那个助言。
　　都是在那里看到的那个影像（时臣）的错。（校对：时辰：怪我咯）
　　人神恐怕是借由我的预见眼让我看到了未来的影像。
　　“原来是为了这个吗……”
　　听着我的喃喃自语，瑞杰尔德露出了惊讶的表情。
　　回想在港口城镇与魔界大帝相遇、并得到魔眼的经过。
　　我唐突地与她相遇，因为种种缘由而得到了魔眼。
　　那次给出的助言对于出航来说毫无意义，在此之后魔眼也没有起到太大作用。
　　不，虽然也发生过数次因为魔眼而保住性命的事。但即使那样，也有种就算没有魔眼也总有办法渡过难关的感觉……
　　反过来也发生过不止一两次因为魔眼而大意差点丢掉性命的事。
　　两者加起来，正负抵消了。
　　对我来说没多少意义。
　　反过来也就是说，对人神来说是有意义的
　　大概他是为了能像那样让我看到未来才让我和魔界大帝相遇的。
　　感觉像是在为了什么而紧锣密鼓地准备着一样。
　　不安的感觉在暗处涌动着。
　　我第一次由衷地对人神感到了恐惧。
　　对于到那家伙到底持有多么强大的力量这件事，总算是真正认识到了。
　　那家伙想要通过我做什么。
　　这样的预感让我的身体不由地颤抖了一下。
　　“卢迪乌斯，脸色相当的差哦，真的没有问题吗？”
　　瑞杰尔德一脸担心的表情。
　　我好想就这么向他坦白自己心里的不安。
　　实际上我从遇见了你的时分起就被人神监视，对那家伙唯命是从，正在如他所说地推进着事态。
　　但是那个瞬间，我注意到了一个事实。
　　是从"和瑞杰尔德碰上了的时分"起。
　　对了，人神初次和我接触是在和瑞杰尔德相遇之前那么一会儿。
　　然后，人神他“去帮瑞杰尔德”这么建议道。
　　总觉得有些奇怪。
　　为何在此之前都没有和我接触过。
　　为何是在魔力灾害刚刚结束的时候才向我打招呼。
　　为何，助言说不仅是“依靠瑞杰尔德”，还有“要帮他”呢
　　感觉之间有什么联系，但至少能确定人神那家伙正在企图着什么。
　　没有证据，只是猜测。
　　但是，在这些猜测之中，有一条不经意地浮现出来。
　　<人神是不是企图让瑞杰尔德做些什么>
　　人神那家伙自称在梦里出现是有条件的。
　　陷于那个条件,不能操纵直接瑞杰尔德。
　　因此把和条件对得上的我用魔力灾害转移，
　　诱导我帮助瑞杰尔德,直到中间大陆为止让他保护我们吗……。
　　……不对，真是这样的话，让我得到魔眼、去帮助爱莎之类的助言根本就没有意义。
　　想不明白。
　　人神那家伙到底在考虑些什么……（校对：不是在卖人情吗……？所谓砍你一刀再帮你治疗，好让你听话）
　　对他来说也许这一切又是有意义并息息相关的，但是却我看不到这之间的联系。
　　而且，我也在迷惑着是否应当向瑞杰尔德道出人神的存在。
　　“………”
　　想向谁倾吐一下这份不安。
　　但是，却也不想继续增加眼前这个男人的负担了。
　　一旦我向瑞杰尔德曝光人神的存在，甚至运气不好的话触发什么条件使得人神可以成功接触瑞杰尔德的可能性也是有的。
　　这个正直的男人一定会很轻易的就被人神那家伙给骗了吧。
　　就连我自己也没有把握是否已经被人神欺骗了。
　　不过至少从他和我互相嘲讽的态度来看，人神并不是很顺利。
　　他不顺利说明我并没有被他骗到……如果这样是就好了。
　　“瑞杰尔德桑，当你感到痛苦时，如果有人在你耳边甜蜜的细语，请一定不要相信，正因为想要欺骗你，所以才会在你痛苦的时候对你温柔的家伙也是存在的”
　　……到头来，我还是没能说出口呢，关于人神的事。
　　“…………虽然不知道你在指什么，但我记住了”
　　瑞杰尔德认真的点了点头。对着这样的他，我感到心情很复杂。
　　他发自真心地信任着我，但我却对他隐瞒着一些事。
　　虽然隐瞒起来对双方都更好，但我的心境依旧是晴朗不起来。
　　回过神来时头痛和反胃感都缓解了不少，我晃着变得轻飘飘的脑袋回到了房间。
　　睡不着，脑袋里思绪万千。
　　闭上眼睛后，思考一个接着一个浮了上来。
　　都是些没有意义的假设，连理论也是破绽百出。
　　就像是没有出口的迷宫，没有意义的思考一个个浮现、然后消失。
　　就算在床上躺了半天也没有一点儿睡意。
　　“什喵啊……”
　　突然听见了梦话，我将视线向旁边扫去。
　　艾丽丝呈大字型地躺在旁边的床上。
　　睡相依旧是这么差，她正大大地展开脚睡着。
　　从代替睡衣的短裤中伸出的健康的脚，衣服的下摆中露出了可以看到里面的危险的缝隙。被掀起来了的衣服下可以看到可爱的肚脐，正上方是变得有起伏了的胸部。睡觉时没有戴胸罩吧，仔细一看能看到浮在上面的微微凸起。（译者：原句直接说是乳头……）
　　以及一边淌下口水，一边傻笑着的脸。
　　“嗯哼哼……”
　　我听着她的梦话，苦笑着下了床。
　　把她的衣服重新拉好，并轻轻地盖上被子。
　　“陆地钨丝你真H呢……”
　　她用无比散漫的表情说着梦话。
　　人家明明在这里烦恼的要死你却地说我好色什么的，干脆如你所说揉一揉胸部吧？
　　想了想这种事情，睡意就回来了。
　　我打着呵气，倒在了床上。
　　真不愧是艾丽丝啊。
　　一边这么想着，一边静静沉入了梦境。