　　
　　
　　
　　
　　第四章 死灵都市，徒留遍地风响
　　
　　
　　「呵，你倒是挺有自信的嘛。」
　　维赛亚一副彻底看扁他的模样，话中透着自信，认定自己不会输给区区的人类战士。
　　「朗兹！」
　　我喊着。
　　「你趁着他疏忽的瞬间把『气』灌进去！这样应该就可以轻松打倒他了！」
　　「嗯，真是中肯的建议，虽然是无稽之谈……」
　　吵死了！你不要笑！
　　我也知道这是无稽之谈。要是偷袭就罢了，但是在正面交战的情况下，应该没有笨蛋会疏忽大意。
　　也就是说，朗兹透过祝福之剑传达的意志力，若是无法超越维赛亚的精神防御力，就无法获得胜利。
　　但坦白说，朗兹的意志力相当薄弱。
　　当然，跟普通人比起来是另当别论，不过在名列一流水准的剑士中，朗兹就属于其中极弱的一个。
　　虽然不知道「祝福之剑」究竟有多大的威力，但是除非在借助这把剑的力量之后，可以超越维赛亚的防御力，要不然……
　　「再怎么挣扎，你都打不倒我的。」
　　「喔，是吗？」
　　朗兹说着，露出大胆的笑容。
　　「请出招吧，我得尽快打倒你，然后再解决其他人。」
　　「那我就不客气了！」
　　朗兹大胆地笑着。
　　维赛亚右半边的脸上，伸出了无数的白色长鞭。
　　「啧！」
　　祝福之剑挥下，白色长鞭几乎全数被斩断。
　　然后朗兹挺身上前，迎战魔族！
　　「哦！」
　　维赛亚高高跃起，整个身体平贴在窟顶，就像一只巨大的蜘蛛。
　　「看来我稍微小看了你……你好像比我想得要更好玩一点。」
　　「我想这对你也不是什么好玩的事吧。」
　　「喔，是吗？」
　　维赛亚瞄准朗兹的方向扑下，脸上释放出无数的白色长鞭。
　　「哇！」
　　朗兹忍不住后退。
　　维赛亚的生肉触手深深刺入地面，身体也跟着落地。
　　「可恶，这样根本就没完没了嘛！」朗兹嚷着。
　　「也不尽然喔。」
　　在维赛亚这么说的瞬间——
　　朗兹脚下的地面裂开了！
　　「什么！」
　　魔族的触手钻入地底向前推进。
　　朗兹看见正下方出现无数的触手，连忙向后跃一大步。
　　其中有一根穿过他的小腿肚。
　　「噢！」
　　朗兹急忙用剑砍断，但是那条触手即使被砍断了，仍奋力挣扎，想要钻进朗兹的肉中。
　　「混帐，你怎么不去死！」
　　陷入半恐慌状态的他，举起「祝福之剑」挥砍。
　　就在剑接触到刺入他腿上的触手时，触手发出令人不愉快的声音蒸发掉了。
　　他的意志力提高了。
　　这么说，搞不好真的能把维赛亚——
　　「怎么了，你好像很辛苦喔？」
　　维赛亚这么说的瞬间，朗兹身旁的洞壁突然穿出一个破洞，伸出无数的触手。
　　朗兹用剑将它们尽数砍断。
　　虽然不关我的事，不过这个维赛亚的攻击模式实在恶心至极。我这阵子都不想吃面了。
　　「唔？！」
　　朗兹突然停下动作，握着剑的右手缓缓地转向魔族的方向。
　　仔细一看，他手中的「祝福之剑」不知何时被绑上一条细细的绳索。
　　那是从维赛亚右脸伸出的白色触手。
　　「我也不能戏弄你太久。总之先解决这把碍眼的剑吧。」
　　话一说完，洞窟中就响起轻微的嘎吱声。
　　那是这棵神圣树本身挤压发出的声音。
　　维赛亚突然一脸讶异、朝四周张望，但很快地又把视线栘回朗兹身上。
　　「这把剑还真坚固啊……如果是普通的魔法剑，我只要用一根触手就能轻松折断呢。」
　　——折不断也是理所当然。
　　希尔菲儿之前说过，这把剑和这棵神圣树相互感应。
　　要折断这把剑，就必须具备足以毁灭这棵树的力道。维赛亚虽然是魔族，却没有这么大的力量。
　　「既然折不断，我就把它抢过来吧。」
　　白色触手赫然弯曲。
　　朗兹发出低吼，跌跌撞撞了几步，总算没有被拖倒。
　　但他的脚步，却逐渐往维赛亚的方向接近。
　　维赛亚仅用一根触手，就拖动了剑和想使劲站稳的朗兹。
　　「可恶！」
　　朗兹瞬间松开握剑的手。魔族在反作用力下向后一倒。
　　「怎么会……」
　　指向维赛亚的剑虽然一度被他抢去，此刻却脱离了松开的触手，直接朝魔族的身前飞去。
　　刷！
　　「祝福之剑」贯穿维赛亚的腹部。
　　「去死吧！」
　　朗兹的喊叫声在洞窟中回荡着，紧接在后的是维赛亚的惨叫声。
　　「唔喔……唔。」
　　维赛亚缓缓举起右手。
　　他承受得住这下攻击！
　　「该死……怎么拔不出来！」
　　朗兹拼命挣扎，想把贯穿魔族腹部的剑拔出来。
　　维赛亚高举的右手微微一动，就在这一刻——
　　「可恶！你去死吧！」
　　朗兹的叫声再度响起。
　　「啊！」
　　维赛亚大叫着，身体向后一仰。
　　朗兹连忙向后跃，剑就留在魔族腹部来不及拔出。
　　「唔……呃……」
　　魔族一边粗重地喘息，一边露出令人毛骨悚然的笑容。
　　「你刚才这一下出手可真重啊。」
　　他摇摇晃晃地朝朗兹走去。
　　朗兹为他的气势所迫，缓缓地向后退。
　　魔族摊开双手，将刺在肚子上的剑展示在朗兹面前。
　　「你忘了一样东西……想不想来拿回去啊？」
　　朗兹一步一步地往后退，维赛亚则一步步地朝朗兹进逼。
　　「喏……你打算怎么办？」
　　维赛亚慢慢地把距离拉近。
　　少了「祝福之剑」，朗兹实在是没有什么胜算。魔族就是知道这点，才不断引诱他上前。
　　维赛亚认定朗兹唯一的取胜之道，就是触碰刺入自己身上的剑，把「气」灌注进去，因此想要在朗兹冲上前时决一胜负。
　　如果朗兹在把「气」注入前就遭受维赛亚的攻击，或是他的「气」不足以让维赛亚丧命，那他就输定了。
　　不管怎么想，都是十分不利的战斗。
　　朗兹的背咚的一声撞在洞壁上。
　　那是神圣树巨大树根及树干的内壁，表面上覆盖着一层光苔。在他一撞之下，发光的孢子在空中飞舞。
　　「来，放马过来吧！」
　　就在维赛亚几近喜悦地叫喊的瞬间——
　　「去死吧，你这个怪物！」
　　朗兹一声大吼。
　　此时——
　　魔族的腹部猛然爆裂开来。
　　
　　
　　「呃？！」
　　维赛亚连自己身上发生什么事都还搞不清楚，就跌落地面。
　　他的伤口并没有流血，而是喷洒出起司粉般的黄色粉末，很快地，身体一动也不动了。
　　呜嗡——
　　在一群飞虫错身而过的振翅声中，他的身体完全崩解开来。
　　只留下一把「祝福之剑」。
　　朗兹把「气」灌注到神圣树中，和神圣树相互感应的剑，将一时大意的维赛亚无情地击碎。
　　我的视线一瞥。
　　「怎么了，爱丽丝，你怎么在发呆呀？」
　　连我自己都觉得这话实在问得不怀好意。
　　「啊？呃……不、不是，我只是在想，原来魔族死的时候是这个样子啊。」
　　她惊慌失措地回答，果然不出我所料。
　　
　　
　　「喝啊！」
　　高里的光之剑挥下，把一只上级恶魔砍成两半。
　　战斗几乎已经大势底定。
　　我们从「雷藏」在神圣树上打开的大洞中出来，发现这里是赛拉格的正中央。
　　树的周围是一片宽阔的广场。
　　不远外排列着大大小小的住屋，有不少围观的群众朝我们张望着。
　　在一边看戏还真轻松啊。
　　我们可是辛苦得很。
　　「我绝对不会原谅你们……」
　　浮在空中的拉哈尼姆这么说道，瞄准杰路刚帝士的位置。
　　「小心啊，杰路刚帝士！」
　　高里出声的同时，拉哈尼姆消失了踪影。
　　「——！」
　　杰路刚帝士本能地避开。狂风拂过他的面颊。
　　「哦……」
　　他舔着嘴唇，一副兴致盎然的样子。
　　他那岩石构成的面颊上被浅浅划开一道伤口，流出红色的血。
　　「你要小心！我们对付这家伙可是很辛苦！」
　　高里说道。杰路听了之后一副惊讶的模样。
　　「辛苦？！你和莉娜居然对付不了这种程度的家伙？」
　　「什么叫作这种程度，以他的速度，根本无法看准了再出剑！」
　　「话是没错，不过我可以轻松解决他。」
　　杰路口出豪语，握剑直指飘浮在空中的拉哈尼姆。
　　「来吧，这只该死的鱼，看我把你做成菜。」
　　「你要是办得到的话，就试试看吧。」
　　鱼人尾巴一摆，再度消失在空气中。
　　同时，杰路刚帝士把剑高高举起，重心向前，身体放低。
　　——啊，原来还有这一招。
　　咚隆！
　　在低沉撞击声响起的同时，杰路刚帝士的身体整个向后倾。
　　拉哈尼姆落在他身后的地面上。
　　整个身体被干净利落地片成两半。
　　这鱼人的速度确实非比寻常，不过可惜的是，他的应变能力和速度不成正比。
　　因此，只要在他消失的瞬间闪开，就可以躲掉他的攻击。
　　由于速度和应变能力失衡，使得拉哈尼姆没能闪过杰路刚帝士架在他前进轨迹上的刀刃。
　　简单说就是自己找死。
　　仔细想想，这实在是件很愚蠢的事。
　　「喏。」
　　杰路刚帝士说道。高里一阵傻眼。
　　「唷——你的伤已经好了呀？」
　　杰路刚帝士不知道什么时候发现我们的，朝这边招了招手。
　　「是啊。」
　　我也精力充沛地向他挥手。
　　「莉娜！」
　　高里终于注意到我们了。
　　「你的伤已经没事了吗？」
　　「嗯，完全好了！」
　　我向他点点头。
　　「你从什么时候开始看的？」
　　杰路刚帝士苦笑地说道。
　　「从你和鱼人对决的时候开始。」
　　就在朗兹和魔族在洞窟中的决斗告一段落之后。
　　我的伤势很快的就痊愈了，接着再治疗朗兹的伤，然后我们就到外头来了。
　　我、朗兹、希尔菲儿以及爱丽丝，朝他们两人走去。
　　「布尔衮又出现了，不过已经被我们打倒了。这么一来，只剩下那个叫作维赛亚的魔族和……」
　　「啊，那家伙已经被朗兹打倒了。」
　　「朗兹？！」
　　他们两人同时惊呼。
　　朗兹竖起大拇指，向他们眨了眨眼。
　　「那剩下的对手……」
　　杰路刚帝士视线一转，望向满地的狂战士和巨魔尸体后方，飘然伫立的红色身影。
　　「就只有他了吗……」
　　高里沉吟似的低声说道。
　　我悄悄拔出短剑，静静地抵在她背后。
　　「不只喔……这场闹剧也该结束了，对吧？爱丽丝·布尔衮。」
　　
　　
　　「什么？！」
　　「怎么回事，莉娜？」
　　所有人都注视着我们两个。
　　「你是什么时候发现的？」
　　原本我还在想，爱丽丝会不会继续装无辜下去，结果她十分爽快地回应了我说的话。
　　她身手利落地把手伸向腰际的小刀——
　　「我劝你还是别轻举妄动。」
　　她神色自若，完全无视于我的忠告，连着刀鞘将小刀一把取下，丢在一旁。
　　这么一来反而是我在无的放矢。
　　「杰路刚帝士，请你看住『雷藏』，要是他有什么异状，麻烦你立刻通知我们。
　　「至于——
　　「我第一次怀疑你，是被你和朗兹在洞窟袭击的时候。」
　　「哦，那又是为什么？」
　　她的态度大幅转变，双手插在口袋里，慢慢转过身来看着我。
　　「那时，杰路刚帝士是听到我长剑脱手时产生的撞击声，才赶过来救人。不过，为什么布尔衮没有阻止他来救我呢？既然能对你们施『睡眠术』，又在你们额头上嵌了红宝石，可见布尔衮本人一定在场才对。只要这么做，就可以给我致命的一击。
　　「若要阻止杰路刚帝士，也不用和他正面交战，只要远远击出一发攻击魔法，就能十拿九稳地拦下他了。
　　「既然如此，答案就只有一个。在你们身上嵌上红宝石时，布尔衮人在那里，但是杰路过来时却已经不在了。
　　「所以，布尔衮要不是透过其他通路往别处去，不然就是你和朗兹的其中一人，而朗兹和我早就认识……」
　　「这里。」
　　爱丽丝说着，用左手指着自己的眉间——她的控制红宝石摆放的位置。
　　「位置不一样。红宝石嵌在这里的话，完全不会有任何影响，得像朗兹那样，嵌在上面一点的地方才行。我是为了瞒过杰路刚帝士才在自己头上嵌上红宝石，假装也被控制住。
　　「发送讯息用的红宝石埋在我的身体里，所以就算你们取下我的红宝石时，连着头带一起拿下来，也不用担心被发现。
　　「不过朗兹这家伙，当我在他身边小声念『睡眠术』的咒语时，他居然完全没发现……该说他笨还是……」
　　「什么！」
　　她完全无视于朗兹的抗议，继续向我问道：
　　「那，你什么时候确定布尔衮就是我？」
　　「『雷藏』用魔法射穿神圣树的时候，如果布尔衮在洞窟中找到我们然后再跑出去，那他应该可以为『雷藏』带路，把他引到我们这里来。而且，他也未免瞄的太准了吧。这个洞窟七弯八拐的、还有声音回荡，应该没办法如此正确的判断所在位置。
　　「除非我们这边有人的意识与『雷藏』相通。」
　　我空出来的手，指向目前为止始终默然伫立的赤法师。
　　「你应该也在他额头上嵌了红宝石，并且操纵着他——赤法师的复制人吧？」
　　
　　
　　爱丽丝不知打着什么主意，只是面露微笑，不发一语。
　　我乘势继续说下去。
　　「仔细想想，可疑的事还多着呢。那只蜘蛛想杀你的时候，『布尔衮』可是再三袒护你……
　　「看来你在自己人面前，也没有泄漏出自己的真实身分嘛。」
　　「这个嘛，用爱丽丝·布尔衮这个名字，找不到帮手嘛。」
　　爱丽丝毫不在意地笑着说道。
　　「所以我在这个傀儡上嵌红宝石，冒着雷藏大人的名字招兵买马。」
　　她说着，用近乎憎恨的眼神朝「雷藏」的方向一瞥。
　　「你们应该知道雷藏大人的眼睛不方便吧？那家伙是雷藏大人的复制人造人，是为了进行治疗眼睛的魔法实验才制造的。虽然魔力容量不小，不过只要我不发号施令，他就什么事都做不了，只是个毫无意志的无能家伙。
　　「不过，就算找来了这群帮手，你们这样东躲西逃的也不是办法。所以我假装成普通的奖金猎人，跟踪起第一个被我找到的杰路刚帝士。
　　「在那个森林里被打昏而跟着你们一起行动，则是我的一大失误……
　　「那时候，要不是这个叫作高里的家伙抓着我，这『傀儡』的法术早就把你们轰得远远的了。」
　　「你做这些事，就是为了要出名，然后获得『超越赤法师雷藏的魔导士』的名声？」
　　杰路刚帝士问她的同时，视线仍然没有离开『雷藏』的方向。
　　「这也是原因之一，不过最重要的是我……」
　　她的眼睛突然望向远方。
　　「我爱他——那位真正的赤法师雷藏大人。」
　　啊！
　　听到她这么说，我的心情不禁一阵激荡。
　　就在这一瞬间——
　　她搁在口袋边的手微微一动。
　　指头从口袋掏出东西往我这里弹来。
　　——是控制红宝石！
　　喀！
　　轻轻的撞击声中，红宝石命中我的额头正中央。
　　
　　
　　「什么……」
　　出声的人不是我。
　　而是伸指弹出红宝石的爱丽丝。
　　不幸的，那块红宝石被弹回来，落在我的脚下。
　　「很遗憾。」
　　我用左手指着自己的额头，不怀好意地一笑。
　　「这条头带是特制的喔。」
　　这条鞣入黑龙胡须织成的头带，内侧贴着一块小小的「宝石护符」。宝石不断压迫着我的额头，念诵咒语时我都是以此为精神的集中点。
　　老实说，就这条头带的强度而言，搞不好连三流战士拿着钝剑攻击，都可以直接挡下来。
　　当然我不会做这种蠢事。
　　「看来你也无计可施了，还是赶快投降，解除我们的通缉令吧。」
　　「哈！」
　　爱丽丝以异常敏捷的速度，轻松突破了我们的包围。
　　——喂，高里！朗兹！你们在发什么呆啊！
　　「胜负还没分出来呢！傀儡，还不快给我过来！」
　　伫立不动的深红阴影，在魔导士爱丽丝·布尔衮一声喝令下，轻轻动了起来。
　　这是无谓的挣扎。就这个阵容战斗而言，我一定会毫不犹豫地专攻布尔衮一个人。
　　这么一来，在解除通缉方面虽然会比较花时间，却能迅速终结战斗。
　　雷藏的复制人无声无息地来到她的斜后方。
　　手中的锡杖叮当作响。
　　两人和我们五个对峙着。
　　「可别小看我……」
　　爱丽丝低低地说道。
　　「这里可是在赛拉格市中央，只要拿城里的人当挡箭牌，你们就不能随便出手了！」
　　她突然出言不逊，说出的话简直就是三流反派的台词。
　　「再说，这个『傀儡』虽然只是粗糙的复制品，不过魔力容量却是极大。只要我控制得当，和你们战斗起来绝对可以居于上风！」
　　「——不，你在反而碍事。」
　　声音意外地从别处传来。
　　「咦？」
　　爱丽丝神情疑惑地回头。
　　咻呜！
　　「雷藏」释放出的能量光束，燃烧穿过了她的身体。
　　
　　
　　「啊……」
　　她感到难以置信，视线在自己腹部上的大洞以及「雷藏」的面孔间来回游移。
　　「你是不是觉得很惊讶，我这个复制人居然会有『自我』？这也难怪……
　　「我的『自我』，就是在你也在场的那场实验中觉醒的。」
　　唔……
　　爱丽丝呻吟一声，膝盖微微颤抖。
　　「一旦我有了魔力容量和明确的自我，就不再是让你感到得意的玩具了。
　　「你不觉得奇怪吗，为什么维赛亚会这么顺利地加入我方？
　　「这些家伙只会服从和自己订下契约，或是魔力比自己强的人。虽然雷藏好像真的和他们订过契约，不过……
　　「他们可是魔族，总不会因为我的外表和体内流的血和雷藏相同，就误以为我是雷藏吧。
　　「他所服从的，是我的力量。
　　「这种东西，只要我想拿掉，随时可以拿下来。」
　　「雷藏」伸起没有拿锡杖的那只手，食指和拇指一夹，轻松取下贴在自己额头上的红宝石。那两根白皙的手指，看起来没用上多大的力量，就啪的一声将宝石捏碎。
　　「你传送给我的情报有不少用处，而且也会自作主张地帮我做点事，既方便又省事，所以我就随你控制了……喔喔。」
　　爱丽丝再也无力支撑，就此跪倒了下来。「雷藏」单手抓住她的头，将她一把提起。
　　连我站在这里，都听得见他的手指紧紧掐住爱丽丝头骨的细微挤压声。
　　爱丽丝虚弱的轻声哀号。
　　「真是危险啊，差点就要倒下来了……我还要请你听我抱怨几句才行。
　　「你知道我究竟想做什么了吗？
　　「没错，我要复仇。
　　「雷藏为了治疗双眼失明的自己，进行了治疗魔法的实验，因此制造出自己的复制人造人，也就是我。
　　「不过——实验过后我的眼睛很快就打开了，但雷藏即使接受了一模一样的治疗，还是无法见到光明……」
　　那是因为施加在雷藏双眼上的封印实在过于强大，不过当时的雷藏以及现在在我们面前的「雷藏」，都不可能知道这件事。
　　既然如此，「雷藏」现在怎么还闭着眼睛？
　　照他这么说，他的眼睛应该看得见啊。
　　「雷藏虽然没有表现出来，但他应该是满腔怒气，恨我入骨吧。
　　「利用自己的血肉制造出来的复制人马上就恢复视力，自己却仍目不能视。
　　「他不可能不生气吧。
　　「因此他假借『魔法实验』的名义，对应该已经没有用处的我，反覆进行各种人体实验。
　　「他这是在迁怒吧。
　　「然后——在你也在场的那次实验中，我心中的自我觉醒了。
　　「虽然我也不太确定那是否真的是我的自我。
　　「不过，我对雷藏心生憎恨也是理所当然。
　　「因为他对我做了那种事……」
　　虽然我不知道是怎么回事，不过看来真正的雷藏，对这位复制人老兄做了相当残酷的事。
　　不过，雷藏都已经死了，就算要对布尔衮——爱丽丝复仇，也不用刻意把事情闹得这么大吧……
　　「我不知道从什么时候开始，就梦想着要亲手杀了雷藏。我有自信能够打倒他。
　　「可是，在我付诸实行之前，雷藏就忽然不见了，然后——
　　「雷藏」哀伤地叹了口气。
　　「过没多久，突然传来他的死讯。
　　「你知道那时我有多失望吗，爱丽丝？
　　「雷藏一定得由我亲手打倒才行。
　　「但是，就在我不知如何是好的时候，你到我房里来，向我说话。
　　「说是要利用我，为雷藏报仇。
　　「你说着说着，一边喊着雷藏的名字，一边在我怀里哭泣。看着你的背脊，我心里有了一个计划。
　　「当然，那个实验你也有份，我迟早都会杀了你，不过首先……
　　「——爱丽丝？你听得到我的话吗？」
　　短暂的沉默之后，他随手一扔，放开了抓住爱丽丝头部的手。
　　她的身体跌落地上，发出微弱的声响。
　　然后就再也不动了。
　　「已经死了。」
　　他向我们耸耸肩。
　　
　　
　　「够了吧？」
　　高里苦着一张脸说道：
　　「赶快解除我们的通缉令吧。」
　　「为什么？」
　　「雷藏」一脸意外地说道。
　　「我对雷藏的复仇可还没有结束喔。」
　　果然……
　　「没什么好复仇了吧，真正的雷藏已经死了啊。」
　　高里回答。「雷藏」对他浅浅一笑，说道：
　　「是啊，这我知道。我总不能和死人战斗吧……
　　「不过，还有一个超越雷藏的方法。」
　　「就是打败我们这群打倒雷藏本人的家伙。」
　　「正是如此。」
　　雷藏听我这么说，满意地点点头。
　　这可真是麻烦透顶。
　　「雷藏」之前曾有一个能把我们和爱丽丝一举消灭的机会。
　　就是在瘴气之森和我们第一次碰面的时候。
　　如果他随时都能摆脱布尔衮的控制，那只要趁着我在风之结界上施加「浮游」之前，用法术攻击我们，这么一来就能把我们一举消灭。
　　他之所以没这么做，八成是希望我们能拿出百分之百的实力和他战斗吧。
　　那时我误判了法术的组合，而且又带着朗兹和爱丽丝，没有办法使出全力。在这种情况下赢了我们，不能算是超越真正的雷藏。
　　他大概是这样想的吧。
　　「真是愚蠢。」
　　杰路刚帝士不屑地说道。
　　「我们何必陪你做这种蠢事？」
　　「你说得没错，我了解你们的心情。正因为如此，我现在还不能解除你们的通缉令。
　　「不过，只要你们打倒我，就没有人支付奖金，通缉令也就解除了。」
　　他把锡杖往地面一敲。
　　发出清脆的金属撞击声。
　　「那么——我们开始吧。」
　　
　　
　　第一个出手的是杰路刚帝士。
　　他挥起阔剑，正面展开进攻。
　　「雷藏」身体一晃。
　　向右转了一圈，避开迎面而来的阔剑。
　　鲜红的斗篷翩然扬起。
　　喀哒。
　　一声钝响之后，两人拉开了距离。
　　「雷藏」左腿一个旋踢，踢中了向自己挥来的阔剑剑身，身体顺势旋转，右脚踢向杰路刚帝士的太阳穴。
　　杰路好不容易才躲开这一腿，不过……
　　「开什么玩笑……」
　　杰路表情凝重。
　　他小心翼翼地缓步上前，紧抓「雷藏」短短一瞬间露出的破绽，挥剑砍下。
　　清亮的高音响起。
　　「雷藏」以锡杖前端挡下杰路刚帝士的攻击，并以握杖的手为支点，将锡杖另一头向上挑起。
　　尖端正好戳中杰路刚帝士的腹部。
　　「唔啊！」
　　这一击看起来没用上多少力，杰路的身体却高高飞起。
　　「雷藏」瞬间的破绽，似乎是引诱杰路刚帝士的手法。
　　喂喂，这家伙真的很强喔。
　　「请你认真地进攻好吗？」
　　「雷藏」用十分为难的语气说道。
　　「那，不知道能不能请前辈陪我过个招？」
　　高里把光之剑收好，单手举着一把重剑。这大概是被他打倒的狂战士的剑吧。
　　「恕难从命。」
　　「雷藏」却马上摇头。
　　「高里，他希望你用光之剑和他战斗。」
　　我向遭「雷藏」拒绝、一脸沮丧的高里解释道。
　　「没错。」
　　「雷藏」说道。
　　「啧。」
　　高里一副没趣的样子，喃喃自语地抛下刚刚拾起的剑。
　　「等、等一下！」
　　杰路说着站了起来。
　　「我和你还没打完，这可不像话。」
　　「那就请吧，哪位要攻击都无妨。可以的话，三个人一起上我也不介意。」
　　「闭嘴！」
　　杰路刚帝士大叫着冲上前去。他时而用剑、时而用魔法攻击，但是「雷藏」却全都以体术或锡杖的挥击将他击退。
　　这家伙的实力真的是强得无庸置疑。
　　目前为止，「雷藏」还没使出任何攻击。
　　看来即使我们全员出动，如果不使出全力是绝对打不倒他的。
　　不过，要是我使出全力施展攻击魔法，这个城市就会再度成为死亡都市。
　　这时——
　　「莉娜小姐。」
　　希尔菲儿不知何时挨到我身边，轻声说道。
　　「我听杰路刚帝士说，你会使用凌驾于『龙破斩』之上的法术……」
　　——重破斩。
　　喂，杰路！这种事怎么能随便告诉别人！
　　被视为最强魔法的「龙破斩」，是向统御世上一切混沌的魔族之王——「赤眼魔王」夏布拉尼古德借力的法术。当然，我这个超级天才魔导士也会使用这个魔法。
　　而「重破斩」在形式上，虽然和「龙破斩」没有多大的差别，却是向魔王中的魔王、支配时间与众星的黑暗「金色魔王」借力的法术。
　　这个魔法虽然威力极强，不过也有很大的风险。一旦控制不当，我的生命力就会被咒力吸光而失去生命。
　　「请你绝对不要使用这个法术。」
　　「呃，这个……
　　「别把我说得像是不懂得节制攻击魔法的笨蛋好吗？
　　「我本来就不会在城市的正中央使用这么危险的法术，这点分寸……」
　　「不——我不是这个意思。」
　　她语气坚定地打断我的话。
　　「可以的话，希望你一生都不要使用这个魔法。」
　　这个突如其来的要求让我瞪大了眼睛。
　　「这、这又是为什么？」
　　「那个魔法……要是控制失败，你知道会发生什么事吗？」
　　居然问我这种问题……目前为止除了我以外，没有任何人使用过这个魔法，所以当然不会有人失败过。我要是知道才奇怪吧。
　　「我想……我大概会没命吧。」
　　「不只这样——如果那则神谕是真的，整个世界都可能会因此而毁灭。」
　　我听到希尔菲儿这么说后呆住了。
　　世界……毁灭。
　　「你应该知道，『神谕』是巫女的能力之一吧？」希尔菲儿说道。
　　我点点头。
　　这种能力，就是让自己的意识与神或相当于神的高阶存在相通，因而得知原本绝不可能知道的事。
　　这听起来像是一种再方便也不过的能力，不过遗憾的是，当事人完全无法控制这种能力。
　　神谕究竟会在什么时间、什么地点降临，内容又会是什么，巫女本人完全无法预测。
　　另外，降下的神谕也未必会和当下烦恼的事件有直接关系。
　　举个极端的例子，在为事关国家存亡的阴谋忙得焦头烂额之际，在上厕所时突然得到十年后萝卜价格的「神谕」。
　　我也觉得这个例子的确极端了点。
　　虽然有时候神谕完全派不上用场，但是绝对正确无误。如果神谕说世界会毁灭，就应该真的会毁灭。
　　「那个魔法是将『虚无』的一端引入这个世界的法术，因此，所施展出的力量能让一切存在都归于『无』，是世间一切力量都无可比拟的。这股力量一旦失去控制，『虚无』就会以施法者——也就是以你为核心，具现在这个世界上……嗯，说『虚无』被『具现』出来好像有一点奇怪。总之，一切都会被虚无吞没。」
　　一切都会被虚无吞没——你突然跟我讲这个，这可是非同小可的大事啊！
　　我震惊之余，沉默了半晌。
　　不过在眼前这种情况下，可没有烦恼这种事的闲工夫。反正我本来就不打算在这种时候使用这魔法。
　　「好，我绝对不会用。」
　　我用自己拿手的敷衍绝技搪塞过去，视线又回到杰路和「雷藏」的战斗上。
　　一眼望去，杰路和「雷藏」正冷眼对峙着，杰路的气息粗重，「雷藏」却连大气也不喘一下。
　　这不是因为杰路刚帝士太弱，而是「雷藏」实在太强了。
　　「该死！」
　　杰路刚帝士缓缓掷开阔剑，开始念诵咒语。
　　喂！怎么用这个魔法！
　　「没错……不这样怎么像话呢。」
　　「雷藏」面露喜色地低声说道。
　　这些家伙都在想些什么啊！
　　那魔法是「莲狱火炎阵」，是一种将附近的土地尽皆化为沉积岩浆的法术。由于这法术具方向性，我们这些站在后面的人不会受波及，不过「雷藏」身后那片赛拉格的大街小巷，就无法幸免于难了。
　　当然城市不至于就此毁灭，不过应该会引发大火吧。
　　「杰路，你没疯吧？！」
　　他听我的喊叫后，忽然回过神来。
　　「你知道在这种地方使出这种魔法，这个城市会变成什么样吗？！」
　　「嗯……」
　　但是，觉得我碍事的人却是「雷藏」。
　　「真令人头疼，你们都不以全力应战……这样我就算打倒你们，也没有什么意义。」
　　「雷藏」的口气非常大，但他绝不是凭空吹嘘。
　　这家伙恐怕具备了比我还高的魔力容量，以及和高里势均力敌的战斗能力。
　　「对了——就这么办吧。」
　　「雷藏」的表情就像是个想出好主意的小孩，锡杖咚的一声往地面一敲。
　　「※……」
　　怪异的咒语从「雷藏」口中传出。这声音对人类而言，别说是发音，就算想听清楚都很难。
　　瞬时之间——
　　在一阵冷硬的声响中，一层薄薄的魔法障壁散发出光芒，包围住我们五个人和「雷藏」。
　　「这……这家伙想干嘛！」
　　朗兹焦急地大叫。
　　「别担心，我只是要解开你们的枷锁而已……至于希尔菲儿和那边那位小弟，你们就当这场战斗的见证人。」
　　这、这家伙难道是要……
　　「……※……」
　　诅咒声再度随风传扬开来。
　　「拜托你住手！」
　　就在我如此大喊的同时——
　　「雷藏」的咒法完成了。
　　「※！」
　　他高高挥起手中锡杖的瞬间——
　　障壁外覆上一层灼亮的光芒。
　　朗兹手中的「祝福之剑」发出轻微的劈啪声响。
　　「什么？」
　　「啊，发生什么事了？！」
　　「这是怎么回事！」
　　大家纷纷叫嚷起来。
　　喧哗声中，我和「雷藏」面对面望着对方。
　　只有我们两个知道——
　　这一瞬间，赛拉格再度成为「死亡都市」。
　　第一个发出哀号的人是希尔菲儿。
　　强光消失，我们终于看见外面的情形了。
　　但是，「雷藏」释放的能量余波仍在障壁外，静悄悄的四处流窜。
　　——不，应该是说这层魔力障壁把声音完全隔绝在外。
　　双手合力才能抱起的岩石，就像纸糊的气球般被吹到空中，和其他的岩石撞击，碎裂开来。灰土与沙尘齐飞，遮蔽了远处的景象，但光是魔力能量的余波就有此等威力，可见这股能量不输给龙破斩。要是这样的话，那赛拉格市……
　　最初的光芒已消失得无影无踪。
　　「怎么可能……」
　　杰路刚帝士声音沙哑地喃喃自语。
　　希尔菲儿晕了过去，当场瘫软在地。
　　朗兹连忙抱住她。
　　障壁外烟尘逐渐平息下来，映入眼帘的光景几乎和我猜想的一模一样。
　　也就是——一大片荒野。
　　没多久之前，这里还有一座城市，居民在此嘻笑同欢，过着自己的生活——可是现在却连半点痕迹都没有留下。
　　唯一剩下的，只有——
　　在铺天盖地的能量奔流中支撑下来的神圣树，只是神圣树粗厚的树皮和枝叶都被拔除殆尽，就像一根刚刚立起的巨大木桩，孤伶伶地存活了下来。
　　「是不是做得有些过头了呢？这样连我都觉得有点疲倦。不过，这下你们应该可以毫无顾忌地战斗了吧？」
　　「雷藏」满不在乎地说道。
　　「你……你到底知不知道自己刚才做了什么？」
　　我嘶哑着嗓子说道，他却温和地对着我笑。
　　「我当然知道。不过，这种事对我来说根本无关紧要。
　　「真正重要的是，赤法师雷藏的亡灵仍存在于我的心底深处，成为我的重担。我要除去他的亡灵——也就是要打倒拿出全力应战的你们。」
　　「既然如此！」
　　我指着雷藏说道。
　　「我会照你的意思，尽全力打败你！」
　　我双手在胸前合拢，手指相扣，开始念起黑暗的咒语。
　　「是龙破斩吗？！」
　　「雷藏」欢喜地大叫。他口中又传来不熟悉的咒语。
　　他恐怕是想在我念完咒语之前，先把我们轰到空中吧，不过……
　　你可别想如愿！
　　
　　
　　比黄昏更昏暗者
　　比血流更红艳者
　　以汝埋藏于时间洪流中
　　那伟大的名字
　　吾在此向黑暗起誓
　　将那拦阻在吾前方的
　　所有愚昧者
　　借由吾与汝之力
　　一律予以毁灭！
　　
　　
　　一串罗列的「混沌语言」文字，透过施法者所结下可以规范因果的手印以及精神力，借由「力量的语言」释放出其中所蕴含的力量。
　　我的魔法完成了——
　　「龙破斩！」
　　「※！」
　　双方同时释放咒语。
　　糟糕！这下会两败俱伤的！
　　就在我这么想的瞬间——
　　「雷藏」四周——原本会因为龙破斩引发大爆炸之处——出现一阵鲜红的雾气。
　　那阵红雾笼罩在「雷藏」身边，很快就变得稀薄，渐渐淡去——
　　没有任何动静。
　　他用沉稳的声音说道：
　　「两败俱伤没有什么意义，所以我还是先防御一下。
　　「——把你的龙破斩挡下来。」
　　
　　
　　我听到后完全动弹不得。
　　——这可不是开玩笑。
　　这个魔法就连等级非常高的魔族都能打倒，人类当然就不用说了，不管再怎么厉害的大魔导士都无法抵御这一招。
　　而他居然轻轻松松地就把龙破斩——
　　「你也不需要这么惊讶吧。」
　　「雷藏」平静地说道。
　　「龙破斩是向『赤眼魔王』夏布拉尼古德借力的攻击魔法，如果使用同样向『赤眼魔王』借力的防御魔法，应该就可以抵挡住……这道理应该不难懂才对。」
　　他的语气就好像是在解说人人都能简单料理的宵夜作法一样。
　　照理说是没错，不过……
　　要使用龙破斩这种法术，必须使上人类所能拥有的最大魔力容量。即使他说他用的是同样向「赤眼魔王」借力的法术，但无论如何，抵挡龙破斩所需要的力量，已超过人类力量的极限。
　　「接下来……」
　　「雷藏」缓缓举起锡杖——
　　「※！」
　　在念诵咒语的同时，将锡杖向右猛力一挥。
　　一道光芒亮起。
　　高里不知何时抢上前来加入我们的对决，挥下光之剑，却被「雷藏」格开。
　　「雷藏」用注入咒力的锡杖接下光之剑。
　　「下一个轮到你吗？」
　　「雷藏」说着，表情突然一阵抽搐。
　　金属光芒一闪而过，割裂的红色斗篷在空中飞舞。
　　「雷藏」脱下斗篷一扔，在一段距离之外靠近神圣树的方向落地。
　　「抱歉，也让我一起上吧。」
　　杰路不怀好意地一笑。
　　看来是他突然从背后面砍了「雷藏」一剑吧？
　　这简直是反派的行为！
　　——话说回来，这人可是连龙破斩都能轻松破解，要是老老实实地和他正面对战，能否取胜都是个非常大的问题了。
　　「杰路刚帝士！」
　　高里出声责难。
　　「高里，你别搞错了。」
　　杰路说话时视线仍紧盯着「雷藏」不放。
　　「面对这家伙，可不能清高的说什么正正当当的一对一对决。」
　　「可是……」
　　「请你们两个人一起上吧。」
　　「雷藏」微笑地说着。
　　「对我来说，这样比较有趣……
　　「你要不要也一起加入战局呢？」
　　面对「雷藏」的邀请，我很快地摇了摇头。
　　没人这样夸过我，所以我就自己说了：我的剑术也相当高明。要是对上一打左右的菜鸟士兵，我有自信能够一个人把他们通通解决掉。
　　不过呢——
　　高里跟杰路刚帝士他们两个，等级又比我高出太多了。
　　在近身战当中，我要是混在他们中间，只会碍手碍脚。
　　又如果我从旁发射魔法做为掩护，只要出一点差错，就会殃及他们两个。
　　「还是算了，我是专门用头脑决胜负的。」我说道。
　　「那就请便了。我们开始吧——」
　　「雷藏」再度与他们两个展开对峙。
　　当然我也不会呆呆的在一旁观战。
　　我在心里盘算着各式各样的对策。
　　不过什么都想不出来……
　　既然他能够防御龙破斩，那么在我能使用的魔法中，有机会打倒他的就只有——
　　重破斩。
　　就算是「雷藏」，也不可能知道这个魔法的存在吧，就算他又使用刚才那个防御魔法，我也有十足的把握，能够以重破斩击败他。只不过……
　　希尔菲儿刚刚才警告过我……
　　嗯，反正她现在昏倒了，我用了她也不会知道。
　　啊啊，问题好像不在这里。
　　在我思考的同时，他们三个已经打了起来。
　　「雷藏」设法接下高里的剑，他弹开杰路刚帝士的魔法，向后跃了一大步。
　　「※！」
　　雷藏大吼。
　　唧！
　　整个空间发出挤压声，仿佛正与他的吼声产生共鸣。
　　这是「雷藏」第一次反守为攻。
　　他的周围瞬间出现了十几个拳头大小的光球。
　　我的背上闪过一阵凉意。
　　这……难道是「暴爆咒」？！
　　据我所知，有史以来能够使用这个魔法的魔导士就只有一个人——创造出龙破斩的古代贤者——雷易·玛格那斯。
　　我也曾钻研过这个魔法，最后却是徒劳无功。
　　虽然我也会击出几个小火球，或是让火炎球半途分裂之类的法术，不过威力相当的弱。
　　据说暴爆咒的每一个光球，破坏力都比一般火炎球高出数倍。
　　「糟了！快逃啊！」
　　在我大叫的同时，「雷藏」释放出光球。
　　他们两人连忙后跃闪避，但是——已经来不及了！
　　光芒迸现，放射出一道道闪光。
　　火红的烈焰包围住他们两个人！
　　「——！」
　　我想要大声哀号，却发不出声。
　　这下……直接击中他们了。
　　我发现自己的膝盖在抖。
　　高里……杰路刚帝士……
　　很快的，火焰和烟尘都逐渐消散开来，出现的是——
　　他们两个平安无事、发呆伫立的身影。
　　「嗯嗯……」
　　「雷藏」板着一张脸，视线朝我的方向看过来。
　　——不对，是朝我的后方。
　　「我没有力量打倒你，但是，至少我可以……」
　　我听到这声低语，转过头去。
　　「希尔菲儿！」
　　震惊之余昏过去的她，终于回过神来，抢先一步以防御魔法护住他们两人。这应该是相当高阶的法术吧，她喘得十分厉害。
　　「高里先生！杰路刚帝士先生！请你们趁着防御法术还有效的时候，替赛拉格这个城市和我父亲报仇！」
　　「喔喔！」
　　他们两个终于明白是怎么回事，一口气往「雷藏」奔去。
　　杰路刚帝士还差一小段距离才到得以使剑攻击对手的范围，因此他以魔法应战。赤法师以灌注魔力的左掌拨开杰路的魔法，又以锡杖挡住高里挥过来的光之剑。
　　杰路接着挥下阔剑。
　　「雷藏」弯身避开。
　　他一边顺势格开高里的剑，一边以极其巧妙的旋踢，踢中杰路刚帝士握着剑的右手，令他的阔剑脱手飞出。
　　高里看准这一瞬间的破绽再度挥剑砍下，但又被他的锡杖挡住。
　　失去剑的杰路刚帝士，仍乘势扑向「雷藏」。
　　在两人身体交会的瞬间——
　　「唔！」传来低沉的呻吟声。
　　闪光亮起，杰路刚帝士的身子被弹开。
　　但是——
　　「呼……」
　　带着笑容站起来的却是杰路刚帝士。
　　他右手握着一把原本不知藏在哪里的匕首。
　　剑刃上沾着鲜红的血。
　　「雷藏」的侧腹部被他硬生生地捅了一刀。他一脸怨恨地望着杰路刚帝士，就在这时——
　　高里的右脚朝赤法师的下巴踢去。
　　
　　
　　「雷藏」的身体翻转一圈，就此仰躺在地。高里跃到他身上。
　　他以双两脚分别踏住赤法师的双手，将光之剑高高举起。
　　这下子「雷藏」两只手都被压制住了，要是他想挣脱高里，高里就可以立刻用光之剑打倒他。
　　看来胜负已经揭晓了。
　　虽然我没有出场的机会。
　　「高里！快杀了他！」
　　杰路刚帝士大喊。可是高里一动也不动。
　　「你就帮我们解除通缉，然后发誓不要再找我们麻烦，好吗？」
　　高里维持着同样的姿势说道。
　　「喂！高里！」
　　杰路刚帝士出声斥责。
　　「你很强，真的很强……但我不喜欢我们现在这种以多欺少的打法。可以的话，我不想杀你。」高里说道。
　　「天真的家伙。」
　　杰路刚帝士悻悻然地咒骂。
　　「我……」
　　被制住的「雷藏」说道。
　　我被高里的身体挡着，看不见他的表情。
　　「——比你想的还要强！」
　　这句话听起来好像是由几个声音叠在一起——就在我这么想的瞬间。
　　高里大叫一声，向后跃开。
　　他后跃一大步，狼狈地着地——不，应该说是倒地。
　　在地上翻滚了几圈，身边的土地都染上了红色。
　　仔细一看，从他两侧的肩膀到大腿，分别被深深划开一道纵裂的伤口。
　　到底是怎么回事？
　　「没错，这就是——」
　　红色的阴影摇摇晃晃地起身。
　　「什么？！」
　　杰路刚帝士轻声惊呼。
　　「赤法师雷藏对我做的事——！」
　　始终乖乖当观众的朗兹失声大叫，希尔菲儿则是屏住呼吸。
　　我终于知道「雷藏」的真面目——看出他究竟是什么了。
　　
　　
　　「雷藏」睁开了之前一直紧闭的眼皮。
　　眼皮？不——
　　睁开的孔洞内，长满细密的白色小颗粒，一片殷红的阴影深处，伸出一条肉红色的长鞭。
　　他大概就是用这个割伤高里的吧。
　　我愣了一下，才发觉那是舌头。
　　而封闭其中的并不是眼睛。
　　原本应该是眼睛的位置，有两张长满白色细齿的嘴巴，分别呈现咧嘴发笑的形状。
　　至于真正的眼睛——
　　其实也不知道那到底是不是真的……
　　在深深拉低的兜帽后，可以看到「雷藏」额头上有一只直向的巨大蓝色眼睛，凝视着我们。
　　「没错，赤法师雷藏、魔导士布尔衮，他们做的就是这件事——」
　　「把我和魔族的身体合为一体。」
　　「然后我因为这个实验而拥有了『自我』……真是讽刺。」
　　「雷藏」的三个嘴巴轮流说着话。
　　「这个『自我』，究竟是因为和魔族合成而觉醒的自我……」
　　「还是魔族本身的自我呢……」
　　「连我也不清楚。」
　　盲眼的赤法师雷藏——
　　他忌妒轻松获得视力的「雷藏」，所以就把当时还没获得「自我」的他，和魔族合成在一起……
　　以此泄愤。也有可能，他只是觉得这么做很好玩……
　　这下我终于知道「雷藏」为何能操纵如此惊人的魔法了。
　　因为他在合成之后，得到了魔族的魔力容量，所以才能做到这一切。
　　对了，刚才希尔菲儿也说过，雷藏来了以后，神圣树的成长速度就急速增加。
　　仔细想想，要让神圣树成长，可不是随随便便就可以办到的事。
　　魔族黑暗的天性，再加上强烈的憎恨——
　　所产生的瘴气应该有如此的威力吧。
　　不过既然这样——
　　我慢慢地退到希尔菲儿旁边。
　　「希尔菲儿……」
　　我在她耳边轻声说道。
　　「我让你为自己的城市和父亲报仇。」
　　
　　
　　「好了，压轴好戏要上演了。」
　　我往前站了一步。
　　「朗兹，高里就拜托你了。他受的不是什么致命伤，应该不用太担心。」
　　我说着，举起向朗兹借来的「祝福之剑」。
　　银白色的剑身上，爬满无数龟裂的细纹，如实反映出与这把剑相互感应的神圣树所受到的伤害。
　　我的视线往左边的神圣树一瞥。
　　——等我一下，高里，我很快就会做个了结。
　　「这回是魔法大战吗？」
　　「雷藏」静静地微笑说道。
　　「你们的对手可是我啊。一个以背负沭目惊心的身体为代价，因而得到魔族的魔力容量和人类的魔法技能的人……
　　「我可得先提醒你们，这场战斗对你们来说，赢面不是很大。」
　　「这个嘛，不打也不会知道吧？那，杰路刚帝士，我们上吧。」
　　「嗯。」
　　他说着扔开手中的匕首。
　　既然「雷藏」是与魔族融合的产物，那么匕首可以说是一点用处都没有。
　　「莉娜！」
　　高里一边激烈地咳嗽，一边作势把光之剑递过来。
　　「你需要……这个吧？」
　　「那给杰路刚帝士用。」
　　我比了比自己手中的「祝福之剑」说道：
　　「我用这个。」
　　「好——」
　　高里笑了笑，把光之剑朝着杰路刚帝士一掷。
　　「准备好了吗？」
　　「雷藏」说道。我和杰路静静地点头。
　　
　　
　　「※……」
　　「雷藏」的三张嘴巴，同时各自念着咒语。
　　这种人类无法发音的咒语，其实是——
　　以魔族的魔力容量为根基的复合混成咒语。
　　我们往上一跳。
　　瞬间，一波青色能量横扫地面。
　　要是不跳起来，现在就变成牺牲者了。
　　着地的瞬间，我的咒语宣告完成。
　　「冥坏尸！」
　　笼罩大地的黑影，沿着地面朝「雷藏」而去。
　　要是被这影子捉住，就会在精神层面受到非常严重的创伤。
　　就算是「雷藏」，被打中也不会好受。
　　「别白费力气了！」
　　他挥起锡杖。大概又想把「影子」击碎了吧。
　　不过事情可没那么简单！
　　啪！
　　我的手指一弹，左手用力一挥。
　　影子改变了行进路线。
　　按照我控制的轨迹前进。
　　这个法术本来只能呆板地直线前进，不过只要充分理解咒语的意涵，加上一些变化，要这么做并不难。
　　「什么？！」
　　「雷藏」连忙向后跃。「影子」在他身后紧迫不舍。
　　「……※？」
　　他念起咒语，锡杖尖端在地面划下一道弧线。
　　滋！
　　「影子」一碰到圆弧，立刻消失无踪。
　　杰路刚帝士趁着这个机会，冲到「雷藏」身前。
　　挥下光之剑，但是「雷藏」从容地避开了。
　　就在这个时候——
　　光焰之刃朝雷藏射了过去！
　　杰路刚帝士继续往前冲。
　　他手中的剑再度出现光焰的剑刃。
　　杰路想在赤法师以锡杖挥开袭击的瞬间，趁着这个破绽给他一剑。
　　「啧！」
　　但是「雷藏」却以单手拨开朝自己飞来的魔力之刃，手持锡杖向杰路挥下！
　　砰！
　　杰路刚帝士被打个正着，飞了出去。
　　我随后抢上。
　　咒语已念得差不多了。
　　「雷藏」也发现了这点，赶紧念起对抗的咒语。
　　我比较快！
　　「『霸王雷击阵』！」
　　雷电降落在「雷藏」周围——掌管着破邪的五芒星的顶点位置，那五个点同时发出闪光，朝「雷藏」击去。
　　他一边念着咒语，一边举起锡杖，此时——
　　锵！
　　锡杖在清脆声响中迸裂。
　　这根锡杖本身就蕴含魔力，不过再加上在我的攻击魔法和「雷藏」的防御魔法，已经超过了它能负荷的程度。
　　雷电直接击中「雷藏」！
　　「唔喔——！」
　　三张嘴巴同时发出悲嚎。
　　雷击构成的魔法阵瞬间崩解开来。
　　他不用法术，硬是以精神力破坏掉我的魔法。
　　「很厉害嘛！」
　　「雷藏」避开杰路重新站起后发动的攻击，跃向后方——神圣树的方向——同时念诵着咒语。
　　我们无法预料他要使用什么魔法，除了逃没有其他办法。
　　是像刚才一样平贴地面的法术，还是会对空射击呢——
　　躲不掉就完蛋了。
　　啊啊！
　　我索性心一横，原地站着不动。
　　既然不了解「雷藏」，再怎么揣测也没用。只能靠直觉应付了。
　　「※！」
　　赤法师念完咒语之后，双手一张。
　　全身散发出耀眼的白光。
　　我连大叫的时间都没有。
　　我和杰路都被这片白光吞没。
　　光芒消失的时候——
　　我跪倒在地。
　　回头一看，杰路刚帝士也是差不多的情况。
　　我举起手，向忧心地望着我们的高里和朗兹示意。
　　希尔菲儿不在那里。她趁着我们战斗的时候，到其他地方去了。
　　接下来，就看我们如何解决了。
　　我摇摇晃晃地站起身来。
　　「你……还好吧，杰路？」
　　我重新举起祝福之剑，指向「雷藏」。
　　神圣树就在他的后方。
　　「唉，还撑得住……不过这家伙。」
　　他疲倦地说着。这是刚才的法术造成的。
　　看来刚才那是极大化的「烈闪枪」。这法术可以直接攻击对手的精神本身，让对方暂时陷入精神不振的状态。
　　当然，我说的「极大化」指的不是威力而是范围。「雷藏」把原本应该以光之枪的形式击出的魔法，以光波的形式释放出来。
　　这么一来威力自然会打些折扣，没有办法在一击之内引发神经衰弱而打倒对方，不过我们的魔力都因为这一招而大幅削弱了。
　　现在无论再怎么拼命，剩下的法力也不一定够我击出威力强大的招术。
　　杰路刚帝士应该也是如此吧。
　　最明显的证据，就是他手上的光之剑。
　　这是把将人的意志力以光焰之刃的形式具现出来的武器，但现在剑身的部分，已经比刚才要短上许多。
　　「不管了，我们上吧！」
　　我说着跑上前去。
　　杰路刚帝士无可奈何，只能跟着我跑。
　　我知道若是随便使些等级低的魔法，「雷藏」轻轻松松就能应付过去。
　　使用光之剑和「祝福之剑」的确有打倒「雷藏」的可能，但他的体术可是在我和杰路刚帝士之上。
　　和赤法师错身而过之际，我们两人一左一右同时挥剑。
　　「雷藏」毫不费力地将我们的攻击格开，还转身踢向杰路刚帝士。
　　杰路惊险地躲开。我们两人在裸露的神圣树树根旁再度会合。
　　「你到底有什么打算？心里应该有什么主意吧？」
　　杰路轻声说道。
　　「等一下我向你打暗号的时候，你就尽你所能向他击出火炎球，然后往旁边躲开。」
　　「好。」
　　他什么都没问直接点头。
　　「那就来吧！」
　　我说完之后迈步疾奔。
　　要是这样还不能取胜的话……
　　「差不多该做个了结了吧！」
　　「雷藏」面向我们，双手高举过头。
　　「杰路！」
　　在我向他打出暗号的同时——
　　几发光球接连朝「雷藏」飞去。
　　「喝！」
　　赤法师左手一挥，光球一一在空中爆开。
　　他直接释放魔力将火炎球击落。
　　闪光和烟雾遮住了视线。
　　「雷藏」看出这是为了遮蔽他的视线。
　　「雕虫小技！」
　　他将魔法灌注到右手朝我原本所在的位置击出，往后跃一大步。
　　不知道「雷藏」是发觉自己没有打中，还是察觉到我的气息——
　　他马上转身向后。
　　不过，已经太迟了！
　　我已经来到他面前。
　　我在「祝福之剑」周围设下「风」的结界，松开握剑的手。
　　「祝福之剑」化为一支枪刺穿「雷藏」的胸膛。
　　「唔啊！」
　　剑没入他的身体，直至剑柄。这股力量将他整个人钉在后方的神圣树上。
　　火炎球炸裂的瞬间，我施展翔封界越过赤法师的上方，绕到他身后。
　　大功告成！
　　「他还没死！」
　　杰路刚帝士大喊。
　　「想用这个对付我？」
　　「雷藏」伸手握住贯穿自己身体的剑。
　　他虽然被脱手的「祝福之剑」贯穿，但以他魔族的生命力而言，这应该无关痛痒。
　　但是——
　　「希尔菲儿！」
　　我大叫。
　　现在是一直在神圣树内等待的她出场的时候了。
　　咚！
　　神圣树开始剧烈颤动。「雷藏」的嚎叫声在已化为荒野的赛拉格回荡。
　　
　　
　　在我打出暗号的同时，希尔菲儿就朝神圣树施法——
　　念诵「治愈术」的咒语。
　　我之前提过，治愈术是种能够活化生物生命力、提高治愈速度的法术。
　　神圣树的细胞一一活化，剥落的树皮和枝叶纷纷重拾活力，准备再生。
　　但是这些活动需要大量的能量。
　　而能够化为能量来源的瘴气，就在自己身边。
　　那就是——「雷藏」。
　　
　　
　　神圣树迅速复原。
　　树干上瞬间长出新的树皮，处处冒出绿芽。转眼间嫩芽就亭亭竖立，抽枝送叶。
　　「雷藏」的呻吟声越来越小了。
　　能化为魔族生命力来源的瘴气，已经被吸取殆尽。
　　也就是说，「雷藏」被这棵树「吞噬」了。
　　这么一来，他就只剩下人类的生命力。
　　而他的身体又被剑当胸穿过。
　　「雷藏」吐出一口殷红的鲜血。
　　「为、为什么……」
　　他悄声问道。
　　「为什么……我会输？为什么，我无法超越雷藏？」
　　「你不懂吗？」
　　他听我这么问后闭目半晌——
　　「我……只是一直望着他的背影。正因为如此……我才无法超越他。」
　　「正是如此——」
　　飒飒——
　　枝繁叶茂的神圣树在清风吹拂下沙沙作响。
　　「雷藏」又呕出一口血。
　　「你的坟墓上要刻什么名字？」
　　杰路刚帝士问他。
　　「我不需要坟墓。」
　　他静静笑着。
　　「这棵树，就是我的墓碑……」
　　他说着，长长地吐了一口气。
　　青翠的枝头，在风中轻轻摆荡。
　　
　　