　　
　　
　　第一章 要是认得我就砍过来吧
　　
　　
　　出了鞘的兵刃反射着正午的阳光，银色盔甲则撞击出冷硬的声响。
　　我和同行的伙伴高里，同时深深叹了口气。
　　前方有将近十名全副武装的士兵，拦住了我们的去路。
　　「终于找到你们这些歹徒了！」
　　率队的男人理直气壮地指着我们，扯开嗓门大声宣告。
　　呵。
　　这是今天前来「制裁」我们的第五批「勇者」。
　　「大罪人莉娜·因巴斯！高里·加布列夫！你们的恶行就到此为止了。」
　　唉，要怎么说都随你吧。
　　我任由风摆弄着身上的斗篷，不理会「勇者大人」的开场白。
　　反驳也没用。反正不管怎样，对方都会毫不怀疑地相信我们就是穷凶恶极的大坏蛋。
　　而这种莫可奈何的状况，是从数天前开始的……
　　
　　
　　当我醒过来的时候，已经被抓住了。
　　——嗯，还真的是被抓住的呢。
　　我朦胧未醒的脑袋茫然地想着。
　　手脚被牢牢绑紧，还设想周到地连我的嘴巴也一并塞住。
　　脸颊下方冰凉的地板，触感舒服得教人无话可说，但是略带霉味的潮湿气息却让我不敢领教。
　　看来这里应该是间仓库。
　　往门口一看，那里站了两个男人，应该是守卫吧。虽然他们手中拿着棍棒当武器，身体也是挺直站立，但还是不称头到可悲的地步。
　　「你醒了吗，莉娜？」
　　我循着呼唤声移动视线，看见一个男人倒在那里。
　　他和我一样，双手双脚被人以绳子捆起来，剑也被拿走，不同的是他的嘴巴没有被塞住。
　　他叫作高里。
　　一头金发，容貌俊美而性格，剑术的本领一等一，但是头脑里装的东西却连僵尸都不如（可能说得夸张了点啦）。
　　——哼嗯。他果然和我一样被抓了。
　　被抓……
　　呃？！
　　唔哇～～这可不是可以悠哉面对的状况！
　　「努呼姆努努！呼姆努！」
　　我立刻激烈地挣扎了起来。不过大概是因为被绑得非常结实，我顶多只能像一只精力充沛的毛毛虫般扭动身子。
　　「喂，那个女的好像也醒了。」
　　守卫A出声说道。
　　「喔……」
　　守卫B的声音微微颤抖着。他朝我们的方向瞥了一眼，说道：
　　「不过……还真是看不出来啊。」
　　「就是这样才可怕啊。说不定有人就被他们的外表骗了，然后一个不注意……」
　　守卫A煞有其事地说着让人摸不着头绪的话。守卫B用力点头，大表赞同。
　　「我说两位啊——」
　　突如其来的一句话，让他们两人浑身一震，急忙把目光移到说话的人——高里身上。
　　「这到底是怎么回事，能不能跟我们解释一下？」
　　这家伙不知是否真的了解自己的处境，发问的语气一派轻松。
　　守卫们眼神惊恐地注视高里一会，很快的守卫A开口了。
　　「哼！你说那什么鬼话！再怎么装傻也没用啦！」
　　又是莫名其妙的话。
　　「喂……喂，别理这种家伙。」
　　「嗯，说得也是。」
　　在守卫B的劝说下，守卫A也住了口。
　　要是我能讲话的话，一定能轻松地用三寸不烂之舌就把事情问明白。
　　「不过啊——」
　　守卫A喃喃地说道。他的视线不知何时已经转向我这边来了。
　　喂喂……慢着！那色眯眯的眼神是怎么回事！
　　「这个女的，要是就这样移送法办，不觉得有点浪费吗？」
　　看吧，果然是这样！
　　的确，看到像我这么可爱的美少女，要是有人把持不住也不是什么难以理解的事，只是对我来说，还真是麻烦透顶……
　　呃，移送法办？！
　　等一下啊！我的确是有「盗贼杀手」或「冥府之王」等莫名其妙的封号，但那些都是对我心怀恐惧的坏蛋们自说自话取的。
　　我绝对没有被移送法办的理由！
　　慢着，难道说……
　　高里！
　　虽然他个性善良随和，但搞不好曾经犯下什么罪行而被通缉也说不定。仔细想想，我和他一起旅行，也不过是近几个月的事，在此之前他究竟过着怎样的生活，我几乎是一无所知。再说，他也很少主动提起自己的事。
　　既然如此，若是他在遇上我之前曾经被通缉，也不是什么不可思议的事。这么说来，这一切都是高里害的。嗯，没错，一定是这样。我知道了，我现在知道了。
　　厘清真相之后，我将视线转向他，没想到他居然一脸无奈地看着我。
　　「你这回又干了什么好事？」
　　他的眼神仿佛如此说道。
　　呜呜……好过分，居然把我想成这样的人。
　　可惜嘴巴被塞住，不容我把这句台词表演得有声有色。
　　无论如何，可以确定的是，高里也不知道这是怎么回事。
　　「浪费？你的意思难道是……」
　　守卫B猜不透守卫A话中的意思，愣了一愣，从喉咙深处挤出沙哑的声音。
　　「反正她要是被移送法办，下场一定是绞刑之类的，那就算让我享受一下，也不会有人有意见吧。」
　　当然有！
　　看来我们被误认为是哪个通缉犯了。要是让这种家伙大占便宜，事后再被用一句「哎呀，果然是搞错人了」打发掉，可不是什么好玩的事。
　　「不过……还是不太好吧。」
　　守卫B想阻止他。可能是因为他对我还有些忌惮吧，无论如何，他要是没有阻止守卫A，我的麻烦就大了。
　　加油啊，守卫B！让守卫A打消主意吧！
　　「你说这什么胆小的话。你就在旁边帮我看着，要是我出了什么事，把这女人毙了不就得了？」
　　「这……这样啊。」
　　什么叫「这样啊」！怎么反而被说服了呢？态度要更强势一点！
　　「再说，我也不打算解开绳子或是拿下堵嘴的布，直接剥掉衣服不就得了。这样就不会出什么差错了吧？」
　　「这、这倒也是。那我也……」
　　慢着！你这家伙！
　　怎么可以和他一起露出色眯眯的笑容？！喂！不要过来！
　　守卫A三两下就制伏了死命挣扎的我，伸手抬起我的下巴。
　　比速度和技巧，我或许还有机会一搏，但若纯粹比力量的话，我可不是他的对手。
　　当然，身兼战士与魔导士的我，要是能用魔法的话绝不会就这样束手无策，只可惜嘴巴被塞住，空有法力却无从施展。
　　「别怪我啊，你们在各地一定做了不少比这更恶劣的事吧。」
　　我才没有！
　　「那，来吧……」
　　他慢慢伸出手臂——
　　「给我住手！」
　　有人从旁伸出援手。
　　是高里！
　　两个守卫被他散发出的气势所震慑，不禁后退半步。
　　「不要对她出手，不然的话——」
　　他用足以吓跑食人魔的眼神，狠狠盯着那两个男人。
　　如果——
　　这两个家伙真的在他的气势压迫下，乖乖地就此罢手，自然是再好不过了。不过，万一事情不是这样，那我……
　　我可不认为高里可以「说服」他们两个……
　　沉默持续了短短一瞬间，然后——
　　「嘿嘿。」
　　守卫A的笑声打破了我最后的希望。
　　啊啊！可怜的莉娜·因巴斯！最终还是要惨遭男人的摧残吗？！
　　——现在不是讲这种莫名其妙的话的时候！情况真的不妙！
　　「你、你以为这么讲，我们就会被你吓到吗？」
　　你的声音抖得有点厉害喔。
　　「重点是，你都已经被绑成这么样了，还能拿我们怎样？喏，你说啊，要是对她出手会怎样啊？」
　　「我再说一次，不要对她出手，不然的话——」
　　「不然的话？」
　　高里用沉稳而坚决的语气说道：
　　「会得病喔。」
　　铿——
　　房间内的空气在一声巨响中冻结。
　　那两个男人愣了一愣，马上把视线转移到我的方向。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！
　　守卫A和守卫B连忙后退。
　　我当场傻眼。
　　「这……」
　　守卫A脸上露出抽搐的笑容，生硬地把头转到守卫B的方向。
　　「毫无节制地乱来，毕竟不是好事哪……」
　　「是、是啊，的确没错。」
　　「哈哈……」
　　两个人干笑了几声。
　　他们互望一眼，同时重重地叹了口气。
　　「喂，要不要去外面看守？」
　　「好、好啊。待在同一个房间里，要是被传染就糟了。」
　　喂！
　　这两人不时回头偷瞄我，很快地从唯一的一扇门出去了。
　　「哎呀，他们总算离开了，莉娜。」
　　高里说道。
　　我紧盯着他不放，无言地拖着身子，慢慢朝他爬行过去。
　　高里的脸突然抽搐了一下。
　　「啊……那个，在当时的情况下，我觉得这么讲应该是最好的方法。」
　　爬呀爬，爬呀爬。
　　「总之没事就……喂，等一下……稍微等一下！」
　　砰！
　　我两脚一起踢出，正面踹在高里脸上。
　　
　　
　　「再怎么说你也不该突然踢人吧！」
　　高里说着，咬开勒在我嘴上的布条。
　　「呼，什么嘛！你就想不出好一点的理由吗？那样听起来好像我是……叽咕叽咕叽咕。」
　　「这也是没办法的事啊，难道你觉得在我面前被那些家伙当成玩具比较好吗？」
　　「唔，这、这个嘛……」
　　我无言以对。
　　「对吧？」
　　「这、这话也没错啦……哼，这次姑且算我不对好了！」
　　我难得老实道歉。
　　「你还真别扭耶……到底是受什么教育长大的？」
　　「你不要吵啦！不要管这些了，先解决眼前的问题才对吧……要是能用魔法的话，这就只是小事一桩了。」
　　我说着旋即念起咒语。当然，这时候要是被外面的守卫发觉就不妙了，所以我念咒的声音和刚才跟高里讲话时一样，压得低低的。
　　「『风牙斩』！
　　这是释放出风之箭矢以切断目标的法术——话虽如此，其实也没有什么大不了的威力，顶多只能浅浅划开对方的皮肤而已。如果对方全身裹着皮甲之类的装备，那就几乎无法造成任何伤害。
　　有一回，我在某个城市中，把它当成击退色狼用的魔法传授给其他女魔导士。这个魔法的威力就仅只于此而已。
　　不过，只要几支箭矢命中同一个点，就足以斩断草绳了。
　　重获自由的高里，解开捆绑我的绳子。
　　他一边活动肩膀，一边说道：
　　「接下来，得先把剑拿回来才行。」
　　我把黑色的斗篷一扬，静静地站起来。
　　「是啊，得把事情问个清楚。」
　　
　　
　　我和高里到达这个村子时，夕阳正要沉入山头。
　　在此迎接我们两人的，是村民怀有敌意与戒备的眼神。
　　当时我们对此并不以为意。
　　我们在漫无目的、四处闲逛的旅途中行经的这条「翔鹰之路」，铺成至今不过五年的光景。沿途的这些小村庄，过去一直习惯封闭的环境，看到外人就会当成小偷，所以就算附近有道路开通，居民们也不可能突然转变态度，殷勤地接待来访的旅客。
　　我们认定这个村子也是如此，心想只要别露宿野外就好，于是到村子里唯一的一家旅舍投宿。
　　结果，吃了几口送上来的晚餐之后，就感到强烈的睡意……
　　醒过来时，已经被人轻轻松松地逮住了。
　　「好了，请你一五一十的讲清楚，为什么要对我们做这种事？喂，别大吼大叫喔，否则的话……」
　　我把脸凑上前，恐吓那个双臂被高里从身后紧紧扣住的守卫A。
　　「唔啊！原、原谅我，求求你们饶我一命！」
　　他在门前丢人现眼地大叫。
　　至于守卫B，则已经昏倒在门口了。
　　那家伙只不过是后颈被高里用手指戳了一下，就成了这副模样。
　　「喂喂，用不着怕成这样吧。」
　　高里从后方扣住守卫A双臂的同时，还用哄小孩子的语气说着。
　　「另外那个人还没死，只是昏过去而已。」
　　此时已是深夜。
　　满天的星斗和金丝般的月牙，以微弱的光芒洒落在我们四周。
　　我们果然是被关在一栋和村子有段距离的旧仓库中。
　　其他村民应该早就入睡了吧。一排排并列的人家，没有一户点亮灯火，在微弱的星光下，房舍看起来只是悄悄伫立的漆黑剪影。
　　当然，这附近也没有其他人。
　　「喏，为什么要抓我们？」
　　「还问我为什么，你们不是悬赏中的通缉犯吗？」
　　「——？！」
　　我和高里不禁互望一眼。
　　「你搞错人了吧。我是莉娜·因巴斯，而他……」
　　「叫什么高……高里·加布列夫对吧？」
　　守卫A的回答又让我们互望一眼。
　　这么说来，难道有人冒用我们的名字为非作歹，或是某处的歹徒悬赏要捉拿我们两个？
　　不管原因为何，都不能置之不理。
　　「到底是谁悬赏捉拿我们的？」
　　「我、我不知道。有人发布了通缉令，说一定要活捉你们才会给奖金……」
　　一定要活捉？
　　这就更奇怪了。活捉我和高里到底能让谁得到好处……
　　不管怎样，看来就算继续盘问这两个家伙也没有用。
　　我换了个问题。
　　「那——我们被抢走的剑，到底是放在哪里？」
　　「应、应该是在村长家吧……」
　　这家伙大概是怕我们怕得厉害，话也变得异样地多。
　　「那村长家在哪里？」
　　他又立刻回答了我的问题。如果我们真的是凶恶的犯人，村长这下子就危险了，不过现在他的脑中，应该只想得到自己吧。
　　像这种欺善怕恶、自扫门前雪的人还真不少。
　　「嗯，这下我们大致知道是怎么回事了。走吧，高里。」
　　「喔。」
　　高里应声的同时，放开这男人的身体，手指在他后颈轻轻一戳。
　　这一下就让他昏了过去。
　　我们往村长家前进，留下这两个家伙躺在星空之下。
　　
　　
　　「小声一点——」
　　「请不要发出太大的声音——」
　　老人看到我们两个不速之客，并没有露出惊讶的神情，只是在昏暗的油灯照明下，静静地从床上坐起身来。
　　「是你们吗？」
　　听他的语气，好像早就料到我们会来访。
　　这样反而让我们有些犹豫。
　　「不知道……不过能不能请您把剑还给我们？」
　　我不知不觉使用了敬语。老人爽快地对我点点头。
　　「就放在那个架子的最上层，你们拿去吧。」
　　高里依言将手伸向老人所指的地方（反正我也构不到），找到了我们要的东西。
　　「这是怎么回事？」
　　「听到你们来到这里的消息之后，指示旅舍老板下药的人，确实就是我没错。可是，看到你们睡着后的模样，我忽然想到，这会不会是搞错了……」
　　本来就是搞错了啊。
　　「不管怎么看，你们两个都不像是歹徒——当然，这世界上确实有些人外表不像坏人，实际上却做了伤天害理的事，但是这样的人一定会带有相衬的气味。然而，你们两个却没有这种气味。」
　　「这样的话，您只要跟那些村民说一声……」
　　老人静静地摇头。
　　「年轻人啊，在你刚才拿剑的那个架子下面、最大的那个抽屉——没错，就是它。把抽屉里那张纸拿给我好吗？」
　　我们就着灯光，看着高里递给长老的那张纸。
　　「——！」
　　「这是——」
　　毫无疑问的，这确实是我们的通缉令。
　　通缉令上一共列了三个人，底下各自写着一笔庞大的金额，数目之大让人不禁猜想悬赏者会不会是疯了。
　　就算是通缉谋杀国王的逃犯，也不会有这么大笔的奖金吧。
　　通缉令上方还画有肖像。画中的面孔看起来凶恶无比，就像是刚刚杀过人一样，但那的确是我和高里的脸。上面注明的名字，确实是莉娜·因巴斯和高里·加布列夫。
　　不过，最让我们惊讶的是，和我们画在一起的第三个人。
　　我们三人同时扯上关系的事件，就只有那件事了吧……难道说——
　　「喂，莉娜。这个人……」
　　高里指着通缉令上的第三个人问道：
　　「是不是在哪里见过啊？」
　　呃。
　　我不禁全身无力。
　　「你呀……特征这么明显的脸，你是怎么忘记的？！」
　　「问题是出在悬赏的金额上。」
　　村长说道。
　　「村民正因为有一大笔钱可以过冬而兴奋不已，我怎么说得出『看样子好像有点问题，还是放了他们吧』这种话呢？」
　　原来如此，话是这么说没错。
　　「另外，这个通令悬赏的人，并不是会恶意中伤人的人物。虽然我和他并没有私交，但他素来以高洁的人格闻名于世。」
　　「您知道悬赏的人是谁吗？」
　　长老向激动追问的我微微点头。
　　「他是当今享有盛名的圣人，你们应该也听过他的名字，一位流浪高僧——赤法师雷藏。这么说，你应该心里有数了吧？」
　　
　　
　　我必须先解释一下才行。
　　但是，由于故事实在过于庞大，要是原原本本地讲出这件事的来龙去脉，大概会被当成是在夸大其词。如果我是局外人，多半也不会相信。
　　所以呢，如果选择其中听起来较为可信的部分来说，大概是这样子的：
　　大约在两个月前——正好就是我第一次遇上高里的时候，我在一个偶然的机会下得到一样东西，并和想要这样东西的家伙们发生正面冲突。
　　这些人之中，包括了被一般人视为圣人的赤法师雷藏，以及当时在他手下做事的魔法战士杰路刚帝士。
　　通缉令上的第三张肖像，毫无疑问地就是这位杰路刚帝士。
　　几度交手之后，杰路刚帝士背叛了雷藏，但是那个非常重要的东西，却落入雷藏手中。
　　赤法师因为那样东西入了魔，而我、高里以及杰路刚帝士三人合力，好不容易才把他打倒……
　　没错，雷藏应该已经不在人世了。
　　「村长，如果是这样的话，这张通缉令并没有效力。」
　　我说道。
　　「当然，这通缉令本来就是因为出了什么差错才发布的……而且，我听说赤法师雷藏已经在两个月前过世了。」
　　我当然不会说是我们打倒的。要是讲出来的话，只会让事情变得更麻烦。
　　村长听了，一脸讶异地说道：
　　「这就奇怪了，这里面一定出了什么差错。这张通缉令大约是在一个星期前由官员送来的。从我听到的消息看来，通缉令的发布不过是半个月之前的事。」
　　半个月前？
　　我和高里又互望了一眼。
　　不可能啊。
　　「那——村长，您知道赤法师雷藏本人现在在哪里吗？」
　　老人缓缓摇头。
　　「这我就不知道了。不过，如果你们真的没做任何愧对世间的事，就到西方的克里姆佐镇去吧。那里设有奖金的发放所，应该可以把事情问个清楚。然后，你们就和赤法师大人谈谈吧，把误会解释清楚。」
　　其实我们和赤法师的过节也不是什么误会，不过我姑且先点头应了。
　　「误会，只会造成悲剧。」
　　老人说着望向远方，深深地叹了口气。
　　——想必他以前也经历过很多事情吧。
　　我的脑中突然出现这样的想法。
　　「再见了，老先生。」
　　高里静静地说道。
　　听他这么说话，意外地觉得他是个正经的人。
　　「我们不能在此久待，必须要失陪了。」
　　「嗯。」
　　老人轻轻点头。
　　
　　
　　然后，我们两人离开了夜深人静的村庄。
　　
　　
　　「高里，你觉得这是怎么回事？」
　　一夜过去，现在已经是第二天的白天。我们连夜离开村子之后，露宿在野外。
　　吃完稍嫌晚了点的早餐之后，我们踏上前往克里姆佐镇的路途。
　　「你是说赤法师雷藏还活着的事吗？」
　　我点点头。
　　「可能的情况有好几种。」
　　我口中说着，边走边把双手抱在胸前。
　　紧跟在高里的斜后方，等待他的回应。
　　脚下是绵延不绝的石板路。
　　远处是青翠的山峰。
　　风静静地吹过整片草原。
　　不知何处传来群鸟的鸣叫声。
　　——喂！
　　「高里，你根本完全没在想嘛。」
　　「哎呀。」
　　高里不好意思地笑着，伸手在头上抓了抓。
　　什么叫「哎呀」。
　　「真是的，你要是不偶尔动动脑，脑子很快就会变成塔塔酱喔！」
　　「你说『塔塔酱』是什么意思……」
　　「不管怎样，可以猜想的情况的确有好几种。最可能的就是有人冒充雷藏。这个通缉我们三个的人，八成是雷藏的某个部下，他为了报仇而冒用雷藏的名字。这是可能性最大的原因。
　　「如果是这样，那人的目的与其说是要为雷藏报仇，不如说是想要击败打倒雷藏的人，借此扬名立万，因此一定要亲手击倒才有意义。所以，通缉令上才会加上『活捉』这个条件。
　　「另外一个可能，就是单纯在联络上发生了失误。在上次的事件中，从我和杰路刚帝士一起逃走到再次遇见你，中间有几天的空白时间。也许那个时候，雷藏下令让某个部下通缉我们，结果出了什么差错，以致通缉令迟迟到现在才发布。
　　「如果是这样，活捉我们就没有意义了……」
　　「还有另外一个可能……」
　　高里一本正经地轻声说道。
　　我不禁皱起眉头。
　　我也知道另外这个可能是什么。
　　但是，这是我最不愿见到的一个。
　　「赤法师雷藏还活着。」
　　我抬头仰望天空。
　　「如果真的是这样的话——」
　　我看着无云的晴天喃喃自语：
　　「这次赢不了了……」
　　
　　
　　虽然刚才的讨论是以一句苍凉的台词结尾，但是到头来，我们还是得先解决眼前的燃眉之急。
　　自从在那个村子被捕之后，前来「惩罚」我们的「勇者」人数与日俱增。
　　距离克里姆佐镇还有六天的路程。
　　从目前的态势看来，每天来袭的「勇者」人数要是这样增加下去，简单估算下来，我们到达目的地时，一天大概要和三百组人马对战。
　　不可能多到这种程度吗？
　　不管怎样，没有比这更令人不愉快的事了。我觉得自己简直就是个大魔王。
　　眼前这群全副武装、从刚才就一直喋喋不休的战士，也是其中一路人马。
　　「我们驰名雷诺斯公国的白银八骑士，要来替天行道。」
　　如果这票人只是群坏蛋，那就不用留情了。趁他们还在啰唆的时候，直接砸下强力攻击魔法，然后头也不回地直接走人就好了。不过，他们是因为深信我们是坏人，才会上前挑战的。
　　唉，说了这么多，最后还是得打倒他们，而且还要手下留情才行。问题还不只这样——
　　无论如何都不能伤及对方的性命，或者是造成无法复原的重伤。
　　但是，我对所谓的「手下留情」实在不太在行。
　　不要笑。毕竟我的故乡是个「手下留情也能空手碎石」的世界。
　　也就是说，我的故乡到处都有强得乱七八糟的家伙。
　　我可是话说在前面，故乡的姐姐虽然比我文静许多，不过……算了，还是别说的好。万一传到姐姐耳朵里，我可就没命了。
　　「话说二十年前……」
　　骑士们还在自我介绍。我斜眼看着他们，口中轻轻念起咒语——
　　「『破弹击』！」
　　咻——咚！
　　「唔哇～～」
　　我手下留情的一击，立刻把七骑士击飞到空中。咦，应该是八骑士吗？呃，事情都到这个地步，应该都没差了吧。
　　「我一直在想，你到底知不知道『手下留情』这个词是什么意思？」
　　高里一脸闷闷不乐的样子。
　　『当然啰！要是我刚才没有手下留情，这七个人……还是八个？早就被吹得远远的，连盔甲都不剩了！」
　　「呃，这些人的确都还活着……」
　　他用同情的眼神看着在地上挣扎的骑士们。
　　这些人倒在地上抽搐，嘴里还说着「唔，我怎么会在这里……」或者是「早、早知道会这样，还不如去消灭盗贼。」或是说「大家撑着点，可别死啊……」诸如此类近乎梦呓的喃喃自语。
　　也许我出手真的太重了一点。
　　「不过你也真是的。不管对方是不是坏人，你出手的方式都一样耶！」
　　我对看起来十分疲倦的高里摇摇指头，口中啧啧作声——
　　「我用的攻击魔法可不一样。」
　　他重重叹了口气。
　　
　　
　　静静地夜深了。
　　我躺在床上翻来覆去，难以成眠。
　　虽然我们现在被人通缉中，不过在大一点的城市里，只要拿出该给的数目，不怕找不到住宿的地方。
　　我的胸口没来由地一阵心痛。
　　这几天在旅舍里，只要一个人独处的时候，这种感觉就特别强烈。
　　好几次无法熟睡，清醒着迎接黎明的到来。
　　我知道这是为什么。
　　我想起了应该在隔壁房熟睡的高里。
　　这种感觉，就是遇见他之后才出现的。
　　他现在还醒着吗？
　　想到这里，我的心就更痛了。
　　唉。
　　我决定不再尝试入睡，从床上起身。
　　把手轻轻地搭在冰冷的木板墙上。
　　这道墙的另一侧，应该就是他沉睡的地方。
　　即使把头靠在墙上，也感觉不到他呼吸的声音。
　　难道他睡得很沉吗？这样的话——
　　「『睡眠术』！
　　我隔着墙壁施法。这么一来，到天亮以前，就算是听到龙的吼叫或是报丧女妖的笑声，高里也绝对不可能醒过来。
　　太好了！
　　我心满意足地一笑，赶忙开始打理行装。
　　我穿着白色的袍子和黑色长裤，重新绑紧额头上的头带，再套上靴子和黑色的长手套。巨龟的壳削成的肩甲之下，垂着与暗影同色的斗篷。腰上插着短剑。
　　全、副、武、装！
　　呜呼……呜呼呼……呜呼呼呼……
　　我自然而然地流露出满溢的笑意。
　　没错，就是这样才像话嘛！
　　遇见高里以后，我顾忌着他的眼光，所以收敛起欺负盗贼的嗜好。但这可不是什么好事，我只是在压抑自己的欲望而已。
　　今天早上被我痛宰的那个骑士团里，有人提到「盗贼团如何如何」，这对我可是致命的一击。
　　到达旅舍之后，餐厅里的那些家伙，又谈起附近有盗贼团出没的传言……
　　我再也受不了了。
　　为了不让人发现，我小心翼翼地溜出旅舍，奔向目的地。
　　从旅舍里听来的传言，可以想像得到盗贼巢穴的位置。
　　要是这样还会迷路，那就真的是笨蛋了。
　　夜里的森林一片寂静。我拨开草丛，沿着这条若隐若现、像是给野兽行走的小径前进。
　　——没有错。
　　就是这条路。
　　
　　
　　——崩塌废墟的对面，燃烧着红橙橙的火焰。
　　那是盗贼们升起的营火。
　　几个带着弯刀、身穿黑色上衣的男人，闲来无事地围着营火，不时还猛灌着酒，发出没头没脑的笑声。
　　——为什么这种货色的家伙，老是要打扮得这么没有创意？
　　当然这不关我的事，反正也不会碍到别人。
　　在营火旁边的人大概是守卫吧。后方的废墟应该是他们的大本营。
　　看来就算强攻，也能轻松打倒这票家伙，不过如果使用太强力的攻击魔法，导致废墟整个坍塌下来、覆盖住可能存放在里头的宝物，那可就一无所获了。
　　既然如此，我得先把废墟里的人引出来——
　　我脱下肩甲，解下腰间的剑，用斗篷层层卷起，包裹妥当。
　　然后小心翼翼地抱着包裹，沿着道路往回走一小段。
　　深深吸一口气。
　　「救命啊——」
　　我大声喊叫，全力狂奔。
　　我跑到前来一探究竟的盗贼面前，重重往地上一跌。
　　当然斗篷的包裹可不能离手。
　　「救命！呼……救命啊！」
　　我急促地喘着气（当然是在演戏），紧紧靠在身边的某个人身上。
　　「喂……喂喂，你到底在干嘛啊？」
　　事出突然，盗贼们个个一头雾水。
　　「他们要来啦！马上就要来啦……救命，赶快逃啊。会被杀掉的！就像他一样被杀掉！」
　　我断断续续地嚷着令他们疑神疑鬼的胡言乱语。
　　一时之间，守卫们面面相觑，其中一个人说道：
　　「我到这附近巡视一下！」
　　他说完后就向森林的方向跑去。
　　我在男人的臂弯中，一边微微颤抖着身子，一边喃喃念出一般人听了也不明所以的话。
　　简单说，就是攻击魔法的咒语。
　　「『爆裂阵』（小小声）。」
　　轰隆！
　　我身边的地面挟着巨大的声响飞散开来。
　　「唔——啊啊？！」
　　这些家伙立刻陷入恐慌。
　　「他们来了！」
　　我大声喊叫，还往森林中随意一指。
　　「什么！」
　　「在哪里？」
　　我又悄悄念起下一个咒语。
　　「怎么了？在吵什么！」
　　听到刚才的声响，废墟里乱烘烘地跑出了十几个男人。
　　就在这一刻——
　　「『炎裂炮』（同样也是小小声）。」
　　咻——砰！
　　守卫们之前点燃的营火发生大爆炸。
　　「怎么了？」
　　「到底发生什么事？！」
　　搞不清状况的盗贼们焦急不已，四处奔跑。
　　——这么一来，情势已经完全掌握在我手中了。
　　
　　
　　「呜呼呼，东西比我想的还要多呢～」
　　这里是位于废墟深处的藏宝库，存放此处的金银财宝，虽然称不上是堆积如山，不过数量也相当可观。
　　刚刚的大闹一场把盗贼们引到外面去，因此大部分的盗贼都已经被摆平了。
　　我摊开斗篷，从内侧的暗袋中拉出衬里的麻布。
　　再把麻布边缘的绳子绑在一起……
　　就成了一个简易的背包了！
　　接下来，问题就是要拿些什么了。不过……
　　要是太贪心的话，把所有金币都打包起来，不但负担沉重、引人侧目，体积又庞大，搞不好还会拉断背包的带子，简直一点好处也没有。
　　那要把目标放在宝石类的东西好呢，还是美术工艺品或魔法物品好呢？
　　正当我犹豫不决的时候——
　　「喂，你在这种地方做什么？！」
　　一阵带有怒气的声音，从我身后——门口的方向传来。
　　唔唔！
　　我的身子不禁一缩。
　　如果这个人是盗贼，只要回过头去击出一发攻击魔法就能了事，不过……
　　我慢吞吞、慢吞吞地转过身来。
　　看见的正是我预料中的面孔。
　　「哎呀～真巧啊，高里～居然会在这里碰面，真是没、想、到、呢～」
　　我捏起粉拳捧在嘴角边，睁大眼睛，再使劲眨了眨。
　　「什么没想到？」
　　他抓着头，声音听来不太高兴。
　　「你到底在这里干什么？」
　　「呜呼～这是、秘、密～」
　　「不要想用搞笑敷衍过去！」
　　唔。
　　没办法了，既然这样……
　　我挺起胸膛说道：
　　「我在抢劫盗贼啦。」
　　「不要说得理直气壮！」
　　——那到底是要我怎样。
　　「总之先给我出去再说！」
　　他硬是拉住我的手，用力拖着我往外走。
　　「等、等一下啦！我的宝物啊——」
　　
　　
　　「喂，你这样太过分了吧！」
　　两人并肩走在森林里的道路上，我向高里提出抗议。
　　「什么太过分？！」
　　高里头也不回的说道。
　　——啊，他真的生气了。
　　「你这样半夜一个人偷偷溜出旅舍，我还以为发生什么事……真是的，你到底在想什么啊！」
　　「我在规划光明的未来。」
　　我毫不犹豫地回答。
　　「打倒盗贼到底是哪里不好了，他们可是一群面不改色地抢走别人东西的家伙耶！要是放着不管，日后只会给无辜的人造成麻烦！」
　　他重重地叹了口气。
　　「那你就趁机把宝物拿走？」
　　「可是，我又不知道到这些东西是从哪里抢来的，没办法物归原主嘛。况且就算放着宝物不拿，还不是会被国家没收，搞不好还会因此引起其他纠纷，倒不如由我拿去花，多少还可以还给世人。」
　　「又在强词夺理了。」
　　「不过……你不是已经睡了吗？」
　　我问道。无论如何不能问「我的『睡眠术』没有效吗？」。绝对不能这样问。
　　「我上厕所回来，听见你房间里好像有什么声音，所以就回到房间从窗户看出去……
　　「结果就看到你使用飞行的法术，飞到地面上，不知道要去哪里。」
　　原来如此。所以才会找到这里来。
　　啧，真是走运的家伙。
　　「先别管这些了。」
　　此话一出，我们两个同时停下脚步。
　　远方传来群虫的鸣声。
　　林叶间透出一点若有似无的星光。
　　「要不要出来见个面啊？」
　　我用沉静的声音说道，眼睛盯着树丛深处。
　　高里伸手按住剑柄。
　　「你的作风还是一样引人注目啊？」
　　声音从我的后方传来。
　　怎么可能！
　　在此之前，后面明明就没有任何人存在的气息。
　　我们两个急忙转身——
　　然后一下子都说不出话来。
　　只见那里盘据着一片殷红的暗影。
　　那是一名身穿血红色长袍的僧侣——
　　斗篷轻轻地随风飘动。
　　他的眼睛从深深拉低的兜帽底下向外张望。
　　那双紧闭的眼睛。
　　虽然大半张脸都被遮住，不过这个人是——
　　「赤法师……雷藏……」
　　我梦呓似的脱口而出。
　　
　　
　　「好久不见了，看来两位都别来无恙。」
　　他说着，脸上没有任何表情。
　　「不过，两位一直受到刺客袭击，好像相当辛苦呢。」
　　还真敢说啊。
　　「是啊，这都要感谢那个不知道是谁的家伙，把那么棒的通缉令到处乱发。」
　　在我回嘴的同时，突然察觉到一件事。
　　虽然雷藏的身影就在眼前，但我丝毫感觉不到他的气息。
　　——照理说他都已经现身了，应该没有必要再隐藏气息才对啊。
　　「喔喔，那是我给两位的邀请函。其实，我现在正在赛拉格的神官长府上叨扰。」
　　赛拉格。
　　那是位于北方，距离此处大约五天路程的城市。
　　这个城市原本是以魔法都市闻名，但在一百多年前被魔兽沙那法毁灭，甚至一度被称为「死灵都市」。
　　时至今日，据说赛拉格已经成为相当大的都市。而当年打倒魔兽的勇者所种下的树，如今也已经长大，成为这个城市的象征……
　　不过，既然雷藏身在赛拉格，那我们现在看到的是……
　　隔幻话！
　　我终于想起这个魔法的名字。
　　使用这个魔法，能让人在遥远的距离外将自己的幻影具现出来，仿佛亲临现场似的与人对话。要是运用得当，这实在是个再方便也不过的法术了。
　　只不过使用这个魔法时，必须在对方所在的地点，安排一个魔导士作为「端点」，才能映出自己的影像。
　　也就是说，这附近应该有雷藏手下的魔导士。
　　「总之，就是叫我们到赛拉格去就对了。」
　　「你们不来也无所谓。」
　　赤法师揶揄似的回答高里。
　　「只是，不来的话，你们一辈子都得过着被通缉的生活——就这样而已。」
　　「只是这样……」
　　我不禁苦笑。
　　「高里就罢了，不过这样我可是很伤脑筋的。」
　　「我也很伤脑筋啊。」
　　「无论如何，我会等待两位的光临。这么说或许老套了点，但我想要跟你们做个了断——」
　　话一说完，他的身影就咻的一声消失无踪。
　　我们两个互望了一会。
　　「刚才那是……」
　　就在我开口的瞬间。
　　「话已经传到了。」
　　后头突然有人说话。
　　我们又连忙转过身去。
　　那里站着一个男人。
　　中等身材，身披黑色斗篷和兜帽，再寻常不过的魔导士打扮。
　　——如果硬要举出他的特征，大概只有额头上嵌了一块拇指指甲大小的红宝石吧。
　　这里是我们两个最初察觉到有人的位置。
　　果然打从一开始就有个魔导士躲在那里，居中传达我们和雷藏的对话。
　　「哦哦。」
　　我盯着他瞧。
　　一望即知。三流角色。
　　「这么说，你是雷藏身边的小喽啰吧？」
　　「闭嘴，小丫头。」
　　魔导士对我的话嗤之以鼻。
　　「凭你们这种小角色，不用劳驾雷藏大人出手，我布尔衮现在立刻就为你们送终！」
　　喂喂。
　　他完全不顾雷藏处心积虑想把我们引诱到赛拉格的用心，一开口就出言不逊，实在也太莽撞了点。
　　世界上就是有这种人，自以为是地鲁莽行事，结果造成别人的麻烦。
　　「我看你还是算了吧。」
　　我厌倦地向他摆了摆手。
　　「能找到我们确实算你厉害，不过要解决我们，你的本事还不够。」
　　「能得到你的称赞的确让我很高兴，只是你大半夜的惹出这么大的风波，就算是小孩子也会发现你吧。」
　　好吧，算我不对……
　　「至于我的本事够不够，试试看就知道了！」
　　他说着立刻把右手伸向背后，接着在下一瞬间——
　　「喝！」
　　我迅速弯身，躲开瞄准我头部而来的黑色物体。
　　啪喳！
　　一声闷响，我身旁一棵与高里的上臂粗细相当的树被劈下半截。
　　「这是连环鞭？」
　　高里一眼就看出他所使用的武器。
　　这武器正如其名，就是在环节粗糙的链条前端加上一小块重物。威力正如您所见。若是在会用的人手里，这武器的杀伤力可比粗制滥造的剑还要强得多。
　　这个叫布尔衮的家伙，一边以连环鞭进攻，一边念着咒语。
　　听这咒语的韵律——
　　难道是火炎球？！
　　火炎球是不分对象的攻击魔法，施法者释放的光球会在命中的地点爆炸，向四周散布火焰……
　　这家伙在想什么啊！居然在森林里使用这种魔法！
　　火势一旦蔓延开来，搞不好连自己都会被烤熟耶。
　　真是的！
　　我开始念起咒语。
　　布尔衮的左掌出现了猩红色的光球。
　　「火炎球！」
　　我的咒语也在同时念完。
　　「『冰结弹』！」
　　两人释放出的两道光芒彼此吸引，正面对撞在一起。
　　啪锵！
　　两颗光球瞬间消灭，只留下坚硬物体破裂般的清亮声响。
　　「什么！」
　　布尔衮忍不住大叫。
　　这是魔法间的相互干涉作用。以前我和某个女魔导士联手时偶然发现的。
　　我要先声明一下，并不是性质相反的魔法就会造成这种现象，请大家别搞错了。
　　有些魔法的组合，甚至会产生远比原本的魔法更加强大的力量。
　　也就是说，火炎球和冰结弹的组合，只是恰巧引发这个现象而已。
　　魔法组合在一起所引发的现象研究起来相当有趣，但遗憾的是，这可不是一个人就做得起来，就算我这种超级天才魔导士也无能为力。
　　在我遇见高里之前，那个和我一起旅行了一段时间的女魔导士，就无声无息地不知道跑到哪里去了。
　　总之，一般魔导士并不知道魔法之间会有这种相互干扰的现象。
　　布尔衮也不例外。
　　他无法理解眼前发生了什么事，动作瞬间停了下来。
　　高里可不会放过这个机会。
　　他瞬间冲到对方身前。
　　布尔衮手中危险的武器，被高高地击飞到空中。
　　「啧！」
　　魔导士连忙往后跃。高里追了上去。
　　我开始念起下一个魔法。
　　魔导士右手伸到背后，好像又想拿出什么东西，高里不等他拿到手，就一脚踹向他的上腹部。
　　「噢。」
　　魔导士的身体弯成く字形，口中发出呻吟。而我的魔法则为打斗画下了句点。
　　「烈闪枪！」
　　布尔衮不支倒地。
　　这个魔法会对目标的精神本身造成伤害。
　　如果对手是人类，全力攻击下虽然不会造成致命的伤害，却会让对方陷入精神极度衰弱的状态，在短时间内昏睡不醒。
　　而我现在使用的，则是极力降低威力的烈闪枪。
　　至于我为什么要这么做呢？
　　以这个法术的威力，击中后会让对方当场昏过去，不过这对我来说可就麻烦了。
　　因为我还有话想问布尔衮。
　　一如我的期望，他的意识果然是清醒的。
　　只是他整个人瘫在地上，好像连移动身体都很困难。
　　看样子，他应该没办法激烈反抗或使用魔法了——
　　「再怎么说，你一个人单挑我们两个，未免也太勉强了点。」
　　我不耐烦地盯着这个魔导士的脸。
　　「人总得认清自己的实力才行……好啦，先别管这些了。」
　　我恢复认真的表情说道。
　　高里在一旁毫不松懈地听着我们的交谈，以他所站的位置，这个魔导士只要举止稍有异状，他立刻就能挥剑砍下。正因为有这样的支援力量在旁，我才能够安心地和布尔衮对话。
　　「那家伙到底是谁？」
　　布尔衮纤细的眉毛轻轻一抽。
　　「你说『那家伙』？你该不会连雷藏大人都不认识吧？」
　　我像是在解释给小孩子听一样，一字一句地清楚说道：
　　「雷藏已经被我们打倒了两个多月啰。」
　　布尔衮愣了一愣，脸上露出冷笑。
　　「哼，真是无聊的胡扯。如果真的是这样，那么那位雷藏大人又是谁？」
　　「就是不知道才要问你啊。」
　　我说道。
　　看来这家伙丝毫没怀疑过那个雷藏是不是真的。既然如此，再问他也是没用。
　　「不要再说这种莫名其妙的话。重点是，大人怎么会输给你们这种不成熟的家伙！」
　　这家伙输得那么惨，还好意思说我不成熟！
　　「呵，你倒是说说看，我到底是哪里不成熟了？」
　　这个魔导士恶狠狠地正面盯着我，语气坚定地说道：
　　「胸部就很不成熟。」
　　「吵死了！」
　　我忍不住把魔导士打飞到半空中。
　　
　　
　　天刚亮没多久，我和高里就离开了旅舍。
　　我们两人并肩走在朝雾仍未散去的道路上。
　　虽然还是觉得有点困，但我们所在的位置已经被对方发现，而且也知道该往哪里去，既然如此，及早动身才是上策。
　　而那个叫作布尔衮的魔导士，被我们绑在森林的树上。
　　其实应该要趁机打倒他才对，不过，要给失去行动能力的对手致命的一击，我实在是下不了手。
　　「高里，你对昨天晚上那个『雷藏』有什么看法？」
　　他听了我的问题之后，难得露出闷闷不乐的表情。
　　「老实说，看他的脸，我觉得那应该不是单纯外表相似、和雷藏没有任何关系的人吧……」
　　他说得没错，只是——
　　「就算不是毫无关系的人，也不一定是雷藏本人。」
　　「你是说……是他的亲戚吗？」
　　「嗯，也不无可能，不过我现在是想，那搞不好是雷藏的复制人。」
　　「复制人？」
　　「喏，亚特拉斯市的事件里，不就出现一大堆人造人吗？」
　　「嗯，我好像听过这个名称……不过那是什么啊？」
　　这么说来，我好像还没跟高里解释过「人造人」到底是什么。
　　「人造人是借由魔法，以人工方式制造出来的人类。制造时会使用到人类的血液，而做出来的成品，就会几乎拥有提供血液者所有的天赋才能。」
　　所谓的人造人，原本是指以男性体液制造出来的小人。但是，近年来又开发出其他的制造方法。
　　就是将兽骨等数十种材料风干之后磨成粉末，以一定的比例混合，再掺入人类的血液，最后再经过施法和特定的仪式。
　　所产生的人造人，在外表和基本能力上都与提供血液者完全相同。
　　这种人造人的制造方式和性质，都和过去的人造人完全不同，原本应该要另取名字比较妥当，但是开发出新制作方法的魔导士却说「就叫作人造人不就好了吗」，于是同样的称呼就沿用至今。
　　但是混为一谈实在非常麻烦，所以就有人把旧的制作方法制成的称为「小人」，新的制作方法制成的称为「复制人」。
　　其中的复制人，主要是用来当警卫和作为人体实验的材料，不过此事最近引发了不少人权上的争议。
　　他们的外表与能力都和普通人类毫无差别，只要不是制作者刻意赋予，完成的复制人造人就不会有任何意志和记忆，和所谓的血肉魔偶几乎一模一样。
　　「也就是说，如果用我的血液为基础，就可以用同样的方法，制造出和我本领相当的战士啰？」
　　听到高里这么说，我摇摇头。
　　「基本能力方面，像是肌力、速度、反射神经之类的，确实和你没什么不同。可是，在剑术的灵活运用和战斗策略方面，人造人却是大大的不利。也就是说，就算基本能力可以复制，也没有办法连同性格、行动模式、小动作和说话方式一起复制下来，除非人造人的制作者特意将这些性质转印下来……就算这么做，还是有个限度就是了。也可以说，人造人原本是没有个性的。
　　「不过，只要让人造人学会雷藏的讲话方式……」
　　「就可以制造出我们昨晚看到的那种程度的玩意？」
　　我点点头。
　　「其实我们和真正的雷藏本人也没有相处多久，要是昨晚看到的那家伙是用这种方式制造出来的假货，或是外表和雷藏有几分神似的亲戚，我们也看不出有什么不同吧。况且我们是透过隔幻话这个魔法和他接触，没办法了解他『气』的性质。」
　　「也就是说，你认为那无论如何一定是假货啰？」
　　「大概是吧……就算真货还活着，恐怕也不会是雷藏。」
　　「这么说，这到底是怎么回事啊？」
　　「以我的看法，大概是雷藏的某个部下和其他部下串通好，使用赤法师的复制人把我们引诱到赛拉格去，借此为雷藏报仇，以及达成他们最重要的目的，也就是让自己成名。」
　　「嗯……」
　　高里摸着下颚，眼睛看着别的地方。
　　「看你的表情，好像不太同意我的看法喔。」
　　「可是，你『敏锐的推理』好像从来没有说中过。」
　　唔。
　　「不、不要你管啦。无论如何，我们现在如果不去赛拉格就完全无计可施，去一趟应该就可以把事情查个水落石出。」
　　「非去不可吗……」
　　他不知怎么的，望着逐渐散去的晨雾后的景象，口中喃喃自语，一副不太起劲的样子。
　　
　　
　　「唔！」
　　高里一拳击中一个男人的上腹。
　　同时，我击出的烈闪枪打倒了另一个男人。
　　这是今天的第六组「勇者」。
　　「不过，真的不能想个法子吗？」
　　高里一脸不耐烦地说道。
　　「都还没到中午就已经对上六组人马了。到赛拉格以前，到底得和多少『正义的一方』大打出手啊。」
　　「那到下个城镇之后，我们两个干脆变个装如何？不然还真的是打不完呢……」我说。
　　「说的也是。不过在讲这些之前……」
　　「看来还得再解决一组人马才行。」
　　我注视着道路的前方说道。
　　这条道路直直通往山丘的另一面，路面铺满了青色的石头。早上离开旅舍时听老板说，过了这个山丘应该就可以看到下一个城市。
　　道路右边有一小片森林，森林后面则是一大片麦田。在丘陵后方，可以远远看见群山的峰峦。
　　一个伫立在森林旁的黑色身影，吸引了我的目光。
　　那是个兜帽低低拉下的黑衣魔导士。
　　「来吧，你要从哪边进攻都没关系！」
　　我有些自暴自弃地向前走去。
　　「昨晚真是领教了。」魔导士用听来十分年轻的声音说道。
　　咦？
　　昨晚……昨天晚上和我们交手的魔导士，应该只有一位吧。
　　「你该不会是要说，你已经忘记我布尔衮了吧？」
　　「嗯？」
　　我皱起眉头。身旁的高里也是一模一样的反应。
　　其实我没有忘记布尔衮。
　　只是他给我的印象，实在和昨晚见面时差距太大。
　　就连声音好像都不太一样。
　　可是话说回来，既然他本人都这么讲了，事实应该就是如此吧。冒用他的名字，也没什么好处。
　　不过，他是怎么追上我们的？
　　「唔唔。唉，无所谓啦……」
　　我歪着脖子说道。
　　「不管怎么说，你还真是学不乖耶。你该不会是忘了自己三两下就被我们轻松打倒了吧。」
　　「倒也不是。我今天带帮手来了——喂，你们给我出来！」
　　「喔——！」
　　「啧，口气这么大。」
　　两个人影一边说着，一边从树林中现身。
　　「是你们？！」
　　我不禁大叫。
　　
　　