　　我对于缩短时间毫无兴趣。
　　也觉得赶超别人很是无聊。
　　
　　对我而言，
　　只有无法停止的东西，才是速度的证明。
　　\formal hunt
　　
　　
　　
　　1\两年前。(2003年.冬)
　　
　　哥哥不知道，我们家人曾经杀过人。
　　其实，我在暗地里也是一个杀人狂。
　　
　　■■■
　　
　　在C县的最北边正中，再稍微往东一点，距大都会得花两个小时搭乘通勤电车往返的地方，就是支仓市。
　　这座城市入口约十五万，也并不是什么著名的旅游胜地。离火车站约5公里的地方，分布着一些小山丘和广袤的田园，算得上是典型的地方小城。
　　在这个地方小城的正中心，往北稍微走一点，就到了支仓坡二街。这里是一片居民住宅区，却出奇的幽静，土地格外富足，小区的布局也宽敞舒适。无奈唯独建筑物不甚豪华，大多是十年以上的陈旧建筑物，构造是几乎相同的两层小楼，像是一个模子刻出来的一样。这里几乎没有公寓式的建筑，所以年轻人都不在这里租房子，如果是家庭租房的话还是在能图的居住地比较方便。
　　在支仓坡二街住宅区的一角，住着几个大户人家，会让你感到不同阶层间的贫富差距。不说上层人士，就说我们这些下层人士，这里聚集的大多是拥有自己的住房，生活不上不下的中产阶级家庭。
　　这就是我居住的地方，支仓坡二街四号。
　　也是石杖所在居住的地方，坐小汽车五分钟之内找不到咖啡厅、便利店以及书店，静谧而无聊的家。
　　
　　■■■
　　
　　秋天的清晨让人心情格外舒畅，时间总是在身边悠闲而惬意地悄悄流逝。
　　“喂，朋里，该上学走了。”
　　“不好意思，我还想再多吃一点，哥哥你先走吧。”
　　我装作正在吃饭的样子目送哥哥离开。
　　实际上是我不好意思和他一起去学校。而说出这种话更让我觉得不好意思，所以就姑且用这种小伎俩来掩饰我的羞涩。
　　“好吧，那我先走了。你明天可要早点起床，每周熬夜最多也只能有三次，不能太晚了。”
　　哥哥一向粗心大意，不会起任何疑心，所以很爽快地先离开了。虽说是说谎，可是在圆谎之前，也要勉强啜上几口自己并不爱喝的咖啡。
　　朋里这个名字，也算是我为数极少的能够引以为傲的地方之一，反正很好记。虽然烂俗程度是赶不上花子、良子什么的，可的确又好记又好写，这总让我引以自豪。每次老师看到写成汉字的名字，就会开始议论：“从来没见过这么既不浪费又不好玩的名字。”唔，这样未免有点没劲就是了。
　　虽然哥哥念在手足情份上评价过“名字真的很奇怪，不过人可是个美女”，但这也只到小学毕业之前。最近我突然有点好奇，又问了一下，他思索了两分钟后说：“感觉像是日本人偶和兔子的混合体。嗯，让人肃然起敬呀!”说得我一头雾水摸不着边际。哪里有这种怪物呢?这可真是个谜团。
　　“……日本人偶再加上兔子，那不是像狐狸吗?看来这一头让我颇感自豪的黑发，现在已经赶不上时代的步伐了。”
　　不管了。我勉强把咖啡喝光站起来，如果不赶快去学校，说不定就会迟到了。
　　“等一下，朋里!今天可要早点回来哦，你爸爸，可是有话要跟你说。”
　　“什么?有什么话啊?”
　　“就那些事情啊。看我们朋里是不是好孩子，确认一下嘛。”
　　母亲微笑道。那些事情?这人也是，就不能坦率一点吗?看样子，回来后又要开家庭会议了，真是郁闷。还不如让我早点死掉呢!
　　
　　“那我走了，到七点之前我会回来的。”
　　我抖擞一下精神，像只小鸟一样从家里飞了出来。
　　看来要迟到，已经快八点了。我在已经走过一年的熟悉小路上，一边慌慌张张地往前走，一边不时往后张望。
　　秋天。上学的小路愈发地让人不爽。有点凉丝丝，也有点暖洋洋，那种就要迈入冬季，日益萧条苍凉的感觉，就宛如此时的我一样日益消沉。
　　2002年，10月。
　　我周围似乎突然开始热闹起来。
　　总觉得活了十年，还是第一次碰到。“咦，难不成出了什么大事了?”就好像期待已久的时刻终于来临了一样令人振奋。也许是已经很久没碰到爆炸式的新闻了，所以这种期待的来临让我异常兴奋。
　　深深地吸了一口气，秋天的香气沁人心脾。
　　无论是街道还是行人，就连时间似乎都放慢了脚步，也可以说是一种宁静。这种悠闲自在、毫无警惕、轻风拂面的感觉，让我发自内心的惬意。
　　我用鼻子哼着小曲，想努力掩饰一种内心的不安。这种不明缘由的内心震荡。也许就是从开始起跑的那一刻才产生的。
　　我从半个月以前，就开始慢慢觉察到自己天性发生了变化，支仓市的周围到处都弥漫着异常的空气。
　　就从我身边的事情说起，我们学校诞生了一位远近闻名的棒球之星。
　　支仓市有很多健全的高中棒球队，也有两个简直像怪物一样备受人们瞩目的棒球选手，其中一人，是我们学校的四号打者。这个人平时根本就没怎么努力，可是打棒球却无往不胜，甚至出现了根本不了解棒球为何物的女生拉拉队，只是为了一睹他的风采而为他呐喊助威。
　　可是每年我们学校的棒球部都会在初赛时惨遭淘汰，今年更是在第三场就已经出局了。
　　若要深究其中的缘由，主要是上天没有赐予我们两样东西。其中首推这位四号打者，他只要一击出本垒打就会吐，据说是过敏性肠炎。一打出精彩的球就会吐的棒球球星，可真是稀罕!
　　他在这个季度总共吐了十次，在比赛中一不小心就会昏迷。失去杀手锏的我校球队当然是不堪一击，瞬间败北。
　　第二个原因是，在第三回合的比赛当中，对方球队拥有一个天才投手。拥有天才投手的考拉丘高中，和拥有天才打者的支仓坡高中，支仓坡和考拉丘的历史，又翻开了新的一页。
　　这个暂且不谈，但这是天才打者的最后一个夏天。棒球部的人和教练们都捶胸顿足，可是天才打者本人却说“胜败乃兵家常事”，似乎毫不介意失败这回事。
　　我被他这种无拘无束的性格深深吸引了。站在击球区的天才打者的身影就像是手持大刀的武士一样英勇神武，已经成为我心目中仰慕的学长。不知道什么时候能和他打场比赛呢?
　　之后，类激化物质异常症，俗称恶魔附身的患者开始现身在这条街上。
　　那家伙不是支仓市人，据说在C县最南端的一个小城被捕，运送途中逃跑，然后一边躲避警察的追捕一边北上。可是这也算不上特别离奇的事情。虽说被说成吸血鬼、连续猎奇杀人犯，但要是说这种鬼故事的话，我们学校有更加骇人听闻、鬼怪离奇的事，比如漫画里的学生会会长是个长着两只右手的怪物之类，我也听过很多有关这方面的传说。可是，这件事不是鬼故事，而是事实。
　　逃跑的恶魔附身患者叫做日守秋星。有一个颇具古雅情调的男性名字。
　　现在大家都开始为这个首例恶魔附身患者而惶惶不安，平静的小城也多了几分喧闹。事实上，出现感染者的时日已久，只是因为当时还没有成为新闻，所以也不会变成大家的饭后谈资。
　　也许大家已经淡忘，在两年前的今天，能图就已经报道过有名女子患上了类激化物质异常症。
　　在学校受到欺负的弟弟杀害了亲生父母，本来姐姐也难逃其魔爪，幸好从三楼阳台跳下，才留下一条小命。
　　只是，这个姐姐——这名女子很快就被诊断为类激化物质异常症而被送进专门医院。
　　这个女孩子丝毫都未曾觉察到自己是恶魔附身患者，只是在救护车里抢救被弟弟打断的右臂时，顺便进行血液检测，才突然发现呈现阳性。
　　真是不巧，要说的话，这可真是——
　　
　　“——真是太笨了!要是我的话，可以做得更好。”
　　
　　明明一直都做得那么棒的说。
　　我对这条毫不引人注目的新闻记忆犹新，久织家案件的来龙去脉，给我的新生带来了曙光。
　　我突然有种想尝试下自己的冲动。
　　一根长长的、牢牢锁在我身上的枷锁，就这样被那个女孩子解开了。
　　这意味着，我也许就是那个时候不知不觉地感染了这种病。
　　虽说患上类激化物质异常症的患者不会散播病毒，但媒介毕竟就像是恶魔，与其说是空气传播，还不如说是电波传播更加准确。
　　之后，头痛开始定期发作。
　　咚咚直响的脉动似乎在催促我小试牛刀，可是我性格一向犹豫不决。这样尝试可以吗?不知道会出现什么结果呢?就这样，在疑问中，时间一点二滴地流逝了。
　　我发现自己的异常是后来的事情，应该是今年春天。去年体检的时候还觉得马马虎虎，可是今年的体检结果一出来，就知道自己确实不正常。
　　恶魔附身患者被分为体外增加新的器官和体内发生变异两种类型。我既没有伸出利爪，也没有多长一张嘴，本应该属于后者，可是我体内也并没有发生任何变异，没有增加任何东西。
　　但这正是我的症状。
　　随着身体的成长，本能也会日益强睦，这是理所当然的事清。可是我，体能已经超越了常人的极限很多倍。
　　外观上没有任何异常，却比正常人所有的机能都发达，这个特殊之处，正是我的“病”。
　　没有治疗的办法，也没有治疗的必要。更何况，如果我闭口不言，将成为不会被任何人发现的秘密。据说如果被恶魔附身，未来就将面临幻灭，可是这样也好，不会给任何人带来麻烦，我就应该更加尽情地享受今时今日的美好时光。
　　
　　◇
　　
　　放学以后，夕阳西下，我迎来了一天里最惬意的时光。
　　跑，跑，跑，跑。
　　今天似乎背后一直有一种力量在催促我，怎么也停不下来。只是偶尔会回首张望。
　　我没有目的。
　　一开始我也很迷茫：只是单纯的跑步就能令自己心情舒畅，似乎不是人类的作风。匆忙赶路啊，达成目标啊，还有取得好成绩，拼出美好将来之类的，以及自己的价值和存在，这些在此时此刻似乎都变得毫无意义。没有报偿的跑步，正常人类是做不到的。
　　但我是个例外。我总觉得这些乱七八糟的事情都是种阻碍，带着种种理由跑步的人就像是傻瓜一样。
　　“——哎呀，我没出什么问题吧?”
　　我嘴里念叨着连自己都感觉莫名其妙的问题。到底是怎么回事?这样下去会不会出什么问题?我在大脑中苦苦思索着问题的答案，很遗憾的是，我依然没有为这种毫无目的奔跑找出任何理由。
　　“算了，就是因为自己喜欢嘛。”
　　没办法呢。
　　这样，不就形同走兽了吗？
　　动物肯定只有在奔跑的时候才会感觉到自己的存在，也不用无端自寻烦恼，道理很简单。如果我能像动物一样，就不会对毫无意义的自身存在感到内疚了。
　　所以，我要尝试着模仿禽兽。
　　飞檐走壁。
　　就像是猴子或是豹子那样，身段矫捷地奔跑行走。两层的房子三下就能跃过，道路仿佛不是平面而是立体的，将街道化为丛林尽情奔驰，爽快至极。那些泥潭般淤积的感觉，一一抛诸脑后。
　　
　　秋天是收获的季节。
　　我对收割机充满向往之情。
　　
　　我从七层高的楼顶跳过，落在六层建筑的房顶上。
　　十米冲刺。
　　两米跳高。
　　一米的垂直下落。
　　着地的瞬间，以一个滑行收住激荡的冲击，黑色的长发飘在空中。我并不是童心未泯，而是尽情享受着夜间在房顶驰骋带给我的快感。这个身体就像是外表华丽，实为神出鬼没的大盗那样，在街头阔步疾驰。
　　当然，这种程度的跳跃即使不是怪兽也能做到，只要有高中平均水平的力气就足够了。
　　但不可缺少的是自由的手脚和助跑的距离。之后就是跳跃落差尽量不要超过一米，确保有个哪怕很小的落脚点，以及，相信自己无所不能的勇气。
　　真的就只是这样而已。现实来说，如果是一流的运动员，至少具有从十层高的阳台上轻松爬下的性能。
　　这种冒险的杂技就像是城市杂技团的表演，只不过和路边杂耍啊、自行车的惊险绝技等水平差不多，我想很多人应该都有过这种经验吧。
　　小时候，经常听到有人说，大门的钥匙丢了，让小孩子从二楼的窗户爬进去。这种连小学生都会的事情，怎么大人反倒不会了呢?完全颠倒了。身体在逐渐成长，运动能力也应该随之成倍提高，可是为什么连小孩子都会的事情大人反倒不会了呢?
　　原因不在于肉体，而在于精神。摆在他们面前的障碍，是不相信自己会爬上去，怕自己的衣服会弄脏，或是担心有摔下来的危险。明明已经具备了这种能力，但是正因为人类的理性，让我们丧失了作为动物的本能。
　　算了，尽管如此又能怎样?人类总是会追求方便，即使是我，很久以前也和他们没有什么区别。朋里只不过偶尔会提高自己身体潜藏的机能，只是察觉到了自己会做到的事情，不是孰优孰劣的问题，而是做与不做的问题。
　　……不过，我在这基础上又增加了只有类激化物质异常症患者才具备的要素，和别人有所不同。从房顶跳下来着地的瞬间本应有巨大的轰鸣声，可我却没有发出任何声音，这和常人有很大不同，这一点只有我才能做到。也正因为如此，随我怎么尽情地飞舞欢跳，都不会被任何人发现，也不会惹怒任何人。
　　“不好，我熬夜这件事又该被哥哥发现了。”
　　我活蹦乱跳地赶着回家。
　　有时回首张望，有时仰望天空，好像一停下脚步就会掉下来死去一样，我一边尽情奔跑一边陶醉地深吸一口气。
　　哦，这就是我喜欢秋天的理由。
　　总感觉，月光是那么的皎洁明亮。
　　
　　◇
　　
　　“我回来了!咦，哥哥也回来了?不去打工了吗?”
　　一回到家就看到哥哥在客厅里一副悠闲自得的神态。
　　开家庭会议时出现哥哥的身影，真是出乎意料。
　　“我想休息了。那么朋里你呢，怎么到快七点了才回来?参加什么团体活动了吗?”
　　“没有没有!我们举行了一个卡拉OK的活动，听说对女孩子打折我们就趁机去了，玩了将近三个小时。这是班里的活动，不能怠慢嘛!”
　　实际上，我已经怠慢了。
　　而且，要是让我现在撒开嗓子唱上一段的话，估计大家的耳膜都要被我震破。
　　“呵呵……还有零花钱吗?”
　　“谢谢哥哥，你有这份心就够了。不过我想让哥哥帮我做另外一件事情，能不能把这传阅板报送到隔壁去呢?”
　　我拉着裙子的下摆向他撒娇。
　　现在，父亲应该正在书房等着我吧。如果再让他等的话说不定会发火，在家庭会议时，我想让哥哥尽可能离开这里。
　　“好的，知道了。传阅板报上怎么写的是石森来取啊?这样顺序是不是搞反了?”
　　“反了吗?你看，石森和石杖，两个都是石，我们这个区的老太太可能是年龄大了吧。
　　“怪不得……可是不管年龄多大，如果连名字都搞错，那可真是个问题了。”
　　哥哥一边嘟哝一边向大门走去。
　　我把书包放在楼梯上，径直进了父亲的书房。
　　
　　“回来了，朋里?能这么守时，爸爸很高兴啊。”
　　父亲笑逐颜开，让我坐下。
　　在书房里有一扇天窗，我每次都会从天窗仰望星空。坐在这里，朋里总是说不出一句话，只听父亲一个人的说教就已经让我筋疲力尽了，更别说去思考或者是开口说话。
　　可是，人类的语言为什么会这么费解、这么复杂呢?这个谁都没有在意的问题正是我所思考的。
　　“你这样下去可不行啊，最近是不是总熬夜?妈妈很担心你哦，爸爸也不赞成你这样没有规律的生活。”
　　和那天一样，父亲脸上披着一张和蔼慈祥、令人神往的笑脸。爷爷死的那天，父亲也是和今天一榉，平静地给我讲着大道理。
　　我五岁时，爷爷就成了家中的包袱。
　　他年轻的时候又是吸烟又是喝酒，生活没有节制，后来就一直生病，常年卧床不起，无论是肺还是心脏都已经衰竭。也许是浑身关节疼痛，糟糕的时候，会发出揪心的哀鸣声。因为都是压得很低的声音，所以在二楼的我和哥哥很少听到。
　　但是对于父亲和母亲来说就变成了永无休止的冤魂。
　　暑假，我和哥哥都被赶到母亲的乡下老家去玩……那时，只有我一个人提前回去了一天。到底是什么原因我现在也无从记起，肯定是因为自己喜欢的电视节目，或是已经在乡下玩腻了之类简单的理由。
　　回到家的时候，我发现爷爷的屋子里发出一种沙沙的声音。怎么回事呢?我往里边看了一眼，发现爷爷脸上皱成一团，坐卧不宁。
　　炎热的夏天，只要稍不留神身体就容易出毛病，更何况是体力衰弱的老人呢?我赶快告诉父亲，可父亲却说爷爷一向都这样，放着不管就行了。
　　是的，这是命令。父亲拍着我的肩膀说：“今天爸爸好不容易过周末，就陪在爸爸身边吧。”
　　父母到底想让我做什么?
　　——深深地掐进我肩膀的，父亲的手指——
　　是不是对我有什么希望呢?我似乎觉察到了。
　　——母亲脸上，那毫无表情的面具——
　　不就是想告诉我要无视爷爷的存在吗?
　　就这样，我诚惶诚恐地过完了这一夜。
　　第二天早上，在爷爷的房间里，枯瘦的手脚和脏兮兮的一团人体翻倒在那里。如果这画面有个标题，那一定是“救救我”吧。
　　父母突然脸色大变，迅速往医院打电话。两人就像是在演戏，说着言不由衷的话。
　　而内心却是风平浪静。
　　是的。我们家人杀了人。
　　我也杀了人。
　　在这个家里唯一正常的，就是在乡下乖乖听话，一向是个大好人的，令我羡慕的哥哥。
　　
　　“朋里，有没有什么事情瞒着我们啊?爸爸可没有瞒过你什么事情，所以朋里也要乖乖听话啊!”
　　
　　父亲用一贯温文尔雅的声音重复着相同的话。
　　我抬头仰望星空。
　　父亲是在确认我们是杀人共犯。
　　那件事过了三天依然没有平静下来，总是传唤我，对我重复着相同的话，甚至连学校都不想让我去了。
　　到了周末更是如此。直到上高中以前，我总是在这个书房里度过周末的每一天。
　　“朋里总是乖乖听话的好孩子，爸爸很高兴呢!妈妈是喜欢唠叨，可她也是想让朋里能够懂事啊。妈妈是因为很疼我们朋里，所以才要对你严加管教的。”
　　我仰望明月。
　　母亲总是监视着我这个共犯。
　　没有主语的对话让人心情不快，加上主语会话本身就无法进行，这也是很无奈的事情。在这个家里，爷爷究竟是事故死亡还是因病去世，永远都是不能谈及的禁语。
　　我其实很想说——
　　
　　“我知道!爸爸不就是在怀疑我吗?因为——我们是一家人啊。
　　
　　对爷爷的死视而不见，与此相比，无论何时都必须守口如瓶，不能泄露秘密的心情更让我痛苦。
　　所谓的家庭会议只是个名号，实际上就是共谋密谈，这种感觉就像平行线，永远不会有终点。还好，我年纪虽小，却已经能够了解赏月的情趣。
　　只是一味的观赏明月，最终只能变成野兽。
　　这是在上国语课的时候学到过的一篇有名的故事。对方是老虎我是狐狸，嗯，真是不错的比喻。只要不做人，就感觉很快乐。
　　
　　◇
　　
　　可是最近，我感到情况日渐恶化。
　　如果是小孩，只要封上嘴就可以；一旦长大，就没那么简单了。
　　父亲似乎已经觉察到了。对五岁的小孩子来说，如果放任不管也许很快就会忘记，可是总是反复地叮咛嘱咐，事情终将无法隐瞒。
　　如果是小学生的话，只是有点智商。可是中学生就会开始认真地思考道德啊、人生之类深刻的东西了。
　　父亲总觉得，女儿越是认真，就会越令他疑神疑鬼，不得安心。
　　其实，他们一定觉得我是个包袱吧。随随便便地将我卷进去，随随便便养大我，又随随便便把我当累赘看待。
　　压力日益积淀，已经达到了极限，却没有发泄的出口。仅会因为一点小事，我就会钻牛角尖，顽固不化。
　　……所以，我开始反弹了。
　　
　　◇
　　
　　秋意渐浓，我也越陷越深。
　　哥哥因为要参加高考，所以没时间管我，学校和家里都无聊至极，我越来越沉迷于深夜中的飞跃。
　　奔跑。奔跑。奔跑。奔跑。
　　声音急促，脚步如飞。偶尔回首张望。
　　人类有很多种生存方式，可是对于我来说，奔跑是唯一的快乐——啊，不知道我从什么时候开始总是沉迷于奔跑呢?
　　
　　“我们朋里，可是个好孩子啊。”
　　
　　稳定会滋生骄傲。
　　我急不可待地想出去，所以早了一个小时。就像本应该笔直前进，突然遇到个十字路口，因为一时的心情就拐了弯。
　　有个女孩子茫然地望着天空。
　　飞跃屋檐的身影令她不可思议。
　　
　　“是不是一直都被谁监视着呢?”
　　
　　我浑身打了个寒噤。原来如此，我一下子醒悟过来。为什么呢?总觉得我的秘密似乎被人发现了。不管了!或者可以说……
　　终于被人类发现了。
　　只一击就结束了整个事情，然后把那个女孩子拖到森林深处藏起来。
　　不假思索，就那样在颈椎来了一下，像捡起掉落的筷子那样轻松。没办法，我深信这就是本来的我。
　　我停下脚步，想到这也许是人类本应具有的反应，可这也并不是我第一次这么做，所以也没有什么负罪感。
　　……可毕竟，怎么说呢，在被发现的那一刹那间，身上那种微妙的寒流，似曾相识。
　　
　　“我们是一家人啊。”
　　
　　流行兴废一时，本来对于娱乐来说就是常有的事情。昨天还觉得很快乐的事情，到明天就会有些许微妙的变化。虽然以前曾经觉得快乐，可玩得过火就会厌倦。认真想来，也许已经赶不上时代的步伐——
　　总之，娱乐就是需要新鲜感。
　　永远没有终点的娱乐是不存在的。
　　即使娱乐本身不发生变化，可是消费者的心情也会发生变化。
　　一味固守娱乐自身的存在方式，对于不断发生变化的生物来说，是无法给这种忠诚度作出任何评价的。
　　
　　“那天的事——”
　　
　　快乐的时间，内容开始发生变化。
　　刚开始，我在快乐什么呢?
　　而今，我又在快乐什么呢?
　　
　　“那天的事——”
　　
　　无法忍受了。我要把那些看到我的人，一个个收拾掉。
　　刚好和我奔跑的理由相匹配。动物是以狩猎为生的生物，狩猎刚好合我的口味。
　　本来想尽可能不分男女、不分长幼，可是相对于男孩子来说，我更喜欢女孩子。相对于大人来说，我更喜欢小孩，因为那会给我一种猎食别人生命的实感。年老体衰的猎物我没任何兴趣，追逐五大三粗的男生也索然无味。
　　看到弱小的生物瑟瑟发抖，才会让人感觉到他是活着的生物，而作为野兽，就是应该从狩猎中找到自己存在的价值。
　　
　　“我一直保持着沉默哦。”
　　
　　是的。我想尽早被别人发现。
　　想尽早有人变成猎物。
　　偶尔回首张望。每袭击一个人就会松一口气，可是三天以后又开始焦躁不安，想寻找下一个攻击目标。
　　这完全就像是……
　　
　　“朋里，是不是有什么事情瞒着爸爸啊?”
　　
　　骨子里，我和他们是一样的。
　　哥哥虽然不知道，可是我们家人杀了人。实际上，我也是暗地里的杀人狂。
　　不过，父母亲也不是笨蛋，他们开始觉察到我的秘密，从他们不安的眼神中我能看得出来。因为我们是同类，如果我七天找不到猎物，眼神就会和他们一样，所以事情早晚都会暴露。到此为止，家庭会议也该结束了。接下来只是要不要做、能不能做的问题……既然如此，我为什么让他们活着呢?
　　
　　◇
　　
　　冬天到了，又是新的一年。
　　度过秋天的我显得更加寂寞。父母是不是我的一家人已经无关紧要，对我来说，只要有哥哥一个人在就足够了，我已经做出了决定。
　　
　　“就这样，虽说有点迟，就当作是冬眠吧。”
　　
　　目标是父亲和母亲。不过仅有动机还远远不够，同时还要一些诱饵。
　　不管怎样，接下来就是尽情地享受狩猎带给我的乐趣。
　　我仔细调查了地形，尽可能隐藏自己的真实面目以免漏出破绽，等到万事俱备时再全力出击。很幸运，最近遭到全国通缉的犯人还没被抓到。越是华丽就越会引入注目，要想隐藏尸体的话就需要躲在尸体当中，要是想杀人的话就尽量的混在杀人狂的队伍当中，就是这种感觉。在支仓坡二街，我开始一个个猎捕自己喜欢的女孩子。
　　从新年开始的准备到二月份才结束。屋子外面下着雪，冷嗖嗖的。
　　
　　“——嗯，这样就可以了吧?”
　　
　　这是一个骨骼擦出声响的宁静夜晚。
　　没有任何理由，我把今夜选为我大开杀戒的日子。
　　.
　　■■■
　　.
　　2003年2月14日午夜0时。
　　在支仓坡二街一带相继发生杀人、伤害案件。
　　附近的居民听到石杖雅道的房间里发出惨叫后迅速报瞽，在附近巡逻的两名警官接到任务以后迅速赶到。此时，在石杖的邻居月见里家发现了遇害的尸体。
　　初步推定是正在受到大范围通缉的犯人日守秋星(男，二十八岁)所为。这已经是他犯下的第四起杀人案件。
　　为了附近居民的安全，支仓坡二街的全体居民都必须进行临时避难。在确认所有居民都已经避难完毕之后，午夜零时五十分，潜居在石杖家的犯人被重重包围。
　　指挥这次行动的是本地公安二科十四日才刚刚到任的户马的巡佐，在午夜一点十七分就已经抓捕完毕，成功救助了已经丧失神智的类激化物质异常症患者。另外，因遭受暴力袭击而失去左手的石杖所在(男，十八萝)也受到户马的巡佐的监护，由于謦方行动迅速，才得以留下性命。
　　牺牲者的死亡时间被推定为从零时到零时三十分这一期间内，之后，犯人就返回石杖家的住宅。在午夜零时五十分，包抄完毕后，户马的巡佐最终决定抓捕犯人。
　　石杖家成为抓捕现场，周围的邻居月见里家、木崎家虽然都受到了破坏，但没有伤到其他人。
　　另据报告，事件结束后发现一人去向不明，把生者和死者的总数核对了一下，发现情况不对。这件事后来被移交给生活安全权处理。
　　
　　
　　
　　2\后日谈.上(2004年.冬)
　　
　　■■■
　　
　　“咦，监视?不是跟踪吗々所在，你很擅长做这行?”
　　不是擅长，而是受户马大姐指使不得不做这种事情。
　　从奥里加纪念医院出院后，和迦辽相识，在发生了很多事情的二00四年冬天。我被迫接受了自己毫无兴趣，像看门狗一样的工作。
　　
　　◇
　　
　　从半新的货车往外看，一片银装素裹。
　　从早上就开始飘落下来的雪花，一直到中午都还没停下来，飘飘洒洒，愈加衬托出本来就没有人气的小街的宁静。
　　午后三点。人行道上已经看不到入影，就连柏油马路上也看不到机动车。大概都停止营业了吧，一排排矗立的楼房没有一点灯光。
　　感觉如同世界末日。没有残垣断壁，可是突然看一眼，就像是人类灭绝以后十年的景象，街道被埋在一片白雪当中，总觉得会有一群不知是什么的生物，穿越时空隧道，身着太空服，从未来远道而来，探索人类灭绝的原因。
　　“学长，灯油再过一个小时就没有了，我们还是稍微靠近一点吧，这样可以抑制能量的扩散。”
　　这里是完全不会在乎这些的一群二十来岁年轻人，现在正躲在大篷车上。我们都不想输给外面寒冷的世界末日，就像一帮年轻气盛的幸存者。
　　这里面是装修已近十年，破烂不堪的地方。窗户上贴着图、窗帘纸，全不透光，后面的座位也被卸掉了，只有平坦的空间中放置的煤油炉还在发出微弱光亮。我们当然没有忘记在上面烧点热水。
　　……应该纠正一下，与其说我们是幸存者，还不如说是一群无家可归的流浪儿。
　　“……好冷啊!为什么非得在这种天启里死要面子活受罪啊?对了雾栖，你怎么不回家去呢?”
　　“我就是想回去也没车费啊!昨天还碰到个催帐的，害得我上衣都被他们扒走了。喂，贯井，你那里有大号的夹克吗?给我一件。”
　　“旧衣服啊?我去年全扔掉了。还有一些没穿的衣服，可是我和雾栖你怎么说号码也不合适啊。”
　　“扔掉了?……你还真是会乱花钱啊，卡里不会吃紧吗?小心点啦!对了，快给我啊。”
　　“我才不给你这种人，都是自作自受。雾栖你还不如直接死在镰仓的荒郊野外呢，真是个累赘!人家好不容易和学长独处，这是今年最大的机会!你居然跑来当电灯泡，也不会挑个时间!是吧，所在学长?”
　　“嗯，是啊。雾栖，给我一杯咖啡，煤气换完之后顺便把窗帘也换个深色的。四楼的灯关了哦。”
　　“哦，真的?坏了，那家伙是不是想逃跑?从这里跑出去别说零花钱了，就是小命都不保，在饿死之前肯定先被冻死……哎哟!”
　　“可是我们为什么要在这种天气里躲在这种鬼地方呢?”
　　又是老生常谈的话题。这已经是今天第七次发牢骚了。
　　“真是难以置信!不过，又给你们面包又借你们炉子，这可都是我的功劳，你们两个还不赶快跪下来感谢!”
　　今年最大的寒流，也无法摧毁贯井的乐天精神。一边美滋滋地品着牛奶，一边陪在我们身边的这位贯井，估计是支仓市最闲的人了。
　　“说起来，要你们两个监视的人，还是恶魔附身患者吗?”
　　“怎么，你没听石杖说吗?”．
　　“是啊!早上六点就被他拖起来，问我上次被人骗去买的那辆货车还在不在，我说在，他居然就若无其事地硬要我开车过来，明明人家都跟寝室的那群人把他吹得天花乱坠跟偶像似的，真是无语啊!”
　　“我今天真的很同情贯井。可是我也没有办法啊，我看你还没有回来，所以就来了这里。”
　　“嗯?为什么我不回来你就要来这里呢?”
　　“这个嘛，万一……怎么说呢，你难道真的不懂吗?”
　　“唔，像所在学长这种冷酷的家伙有什么好?人多了，我们每个人分的倒霉量自然就少了。”
　　“你这种女人真是不值得同情，和石杖有一拼。对了所在，怎么样了?那个四楼的家伙，是恶魔附身患者吗?”
　　“按海江的话来说就是这样……快来看，前面的座位透过窗户就能看到。你到后边去，赶快把空位让给我。”
　　我从助手的位置移到后面，三个人关系很好的互相对视一下。即使把位置卸掉，也是辆货车，位置不能比这更狭窄了。
　　“学长，那个传闻的恶魔附身的究竟是怎么回事?到底是什么样的案例?最近听说又开始活跃了。”
　　“传闻?你们这些人整天就知道听些八卦!这只是非法居住，又不是什么引入注目的事情。最近出现的那家伙，也是每个月杀一人的神出鬼没的歹徒，以前也发生过类似事情。警察并没有把这当作恶魔附身，而是当作一般行凶犯来处理的。”
　　“神出鬼没的歹徒?……是抢人钱吗?”
　　“是的，就是一般冲着金钱去的抢劫，被袭击的人生还率大概也有一半吧。”
　　“那看来这还算不上杀人狂了?!”
　　“究竟算什么我可不能妄加评论，总之还没有杀人狂那么疯狂。总之，被害者都是三十多岁的男子。”
　　“真的吗?那就是说他不会对女孩子下手了?”
　　就是这个意思。现在所见的恶魔附身患者，虽然也会在抢劫时杀害目击者，但如果目击者是女孩子，往往会很轻易地逃脱。总让我们感觉他是个不会对女子下手的绅士。
　　“哦，看来是变异的恶魔附身患者啊。话就说到这里吧，是不是该吃饭了?”
　　“——”
　　认真跟他说这些话的我就像是傻瓜一样。
　　贯井迫不及待地打开饭盒。那是个看起来很重的多层木盒，装在这么大的盒子里，由此可见其丰盛程度非同一般。这可是我梦寐以求的国王式便当，而且还是四层的!贯井故弄玄虚地慢慢打开盒子，然后那景象美得让我心都痛了起来。
　　第一个盒子堆满黑糊糊的炸鸡，第二个盒子满载黑糊糊的煎鸡蛋，第三个盒子塞着黑糊糊的春卷，最后的盒子盛上致命的一击——黑糊糊的米饭。一共就四个种类，真不知道这多层木盒意义何在。
　　“这是什么，料理吗?”
　　“不是料理还会是什么?还有啊，费用每人出一半。”
　　贯井把黑糊糊的饭菜递了过来。
　　我败了，彻底败了!虽说已经关上了发动机，但仔细看的话，我们这辆货车还是很奇怪，如果被恶魔附身那家伙发现，我们不就一命呜呼了?还有，这个月的工钱也被迦辽那混蛋给扣了，他仍然像个弥勒佛一样笑嘻嘻的，可是我的救命钱就这样没有了！更可恶的是户马大姐，不知道谁惹了她，稍不留神就会火冒三丈，骂得人狗血喷头!在这种种恶劣的形势下，我最终还是被这个笨蛋给打败了!
　　“贯井，我也吃点行吗?”
　　“请便请便，虽说雾栖是外人，可是这里还有很多呢，你吃一点也没什么关系。美食嘛，不能一个人独享。”
　　“那我可要吃啦。咦，天!快看啊所在，这个炸鸡的里面居然还藏着汉堡!”
　　这是什么烹饪方法啊!；
　　“嘿嘿嘿!我最喜欢鸡肉，正好那汉堡快过保质期了，就拿来夹在里面。怎么样，很有创意吧?不要太夸我哦，我会不好意思的!来，学长，快吃吧!”
　　贯井呵呵地笑着。总感觉这人有点精神不正常。
　　这个车子里面，早就到处充斥了二氧化碳。
　　“……我过一会再说吧，现在肚子还不饿。不过，当饭吃还是可以的，你看雾栖就在埋头猛吃。”
　　“我跟你们说，我老家那边的人还吃竹子呢!切成细丝沾点酱，再烤一下就吃了。”
　　“什么?竹子?竹笋倒是很好吃的。你们那边怎么会有这么怪的风俗呢?可是你说这个干吗啊，前言不搭后语，跟我们刚才说的有关系吗?”
　　其实呢，贯井，这当中是有千丝万缕隐晦的联系哦。
　　
　　◇
　　
　　“学长，你对女权主义怎么看?”．
　　吃完饭以后一段时间内，贯井一副认真的面孔，谈起了这件事。
　　“就是说住在四楼那个被恶魔附身的家伙啦。只袭击男人，换句话说不就是对女人很宽容吗?这种事情学长怎么看呢?雾栖学长就算了，他就只喜欢女性而已。”
　　“废话，既然他是男的，总比喜欢男人好吧?可是贯井，人家所说的女权主义是主张男女平等，和这件事一点都沾不到边啊。要区别对待，知道吗？”
　　“也是啊。可是我们正在监视的这个恶魔附身思者，从另一个侧面说，是不是比较小瞧女人呢，学长?”
　　“嗯……目击者中只有女性被放掉，这不就是瞧不起女人吗?不过可能也有点女权主义的意思吧。雾栖所说的男女平等已经是过去式了，现在女权主义者主张的是提高女性的权威。”
　　“你说的提高权威，是想获得尊重，还是想赢得大家的崇拜呢?”
　　“总之大家经常说的女权主义肯定是只赋予女性优越的地位。”
　　……本来，就不明白他是不袭击女性还是不敢袭击女性。何况，崇拜本来就带有几分令人畏惧、不敢靠近的意思。
　　“唔，虽说是敌人，却也是了不起的绅士啊!学长在这点上还比不上人家呢！”
　　“我是没想过这种事情啦，不过要只是温柔那还不简单?我倒觉得严肃点比较帅，当然任何事都得有个度，超过这个度就有点那个了。”
　　怕引起她反感，所以特意在前面做了个铺垫。
　　这和真刀真枪的对决是一个道理。如果说不手下留情是一种真诚，那么这也可以说是一种平等的关系。
　　“哼——那所在学长对你妹妹就很那个!”
　　“啥?等等，怎么又扯到我妹妹了?”
　　“因为学长你不是有个妹妹吗?可是总对我们遮遮掩掩的……”
　　我感觉到了“可是”这部分隐藏的不满和怨念。
　　虽然我并不是特意想隐瞒什么——但不想让人知道也是事实。真是让人尴尬。
　　“……生而在世，一辈子有一两个妹妹也不奇怪，你说是吧雾栖?”
　　“对啊!要是独生子的话会被别人小看的!石杖你还真是浪费，有那么漂亮的妹妹，人生一片玫瑰色嘛!”
　　回过神来才发现，现在是二对一了。
　　不过，一般说来玫瑰色都是红色的，也就是血的颜色。其实雾栖也没说错。
　　“——好吧，你们怎么会知道的?”
　　“学长，刚才说你妹妹漂亮，你就理所当然接受了？”
　　“我其实是偶然知道的，偶尔认识了你妹妹初中时的朋友，对方给我看了照片。我说，你真的不打算介绍给我们?那孩子合我口味得一塌糊涂的说……”
　　“………………”
　　这两个家伙好像误解了。
　　“那”到底是什么样的东西，他们根本就不知遁。这两个笨蛋，就像嗷嗷待哺的雏鸟一样，央求我讲我妹妹的故事。
　　“……你们啊!不是我在背后说人坏话，你们可别和那家伙扯上什么关系。两年前，支仓坡出过一件大案，那件大案的凶手就是我妹妹。”
　　两个人歪起脑袋，睁大了眼睛。
　　
　　……说起那次，住在支仓市的人，没有不知道那场惨剧的。
　　晚期的类激化物质异常症患者，由于精神失控，无差别攻击无辜市民，在那个夜里杀戮了多条人命。遭到破坏的住宅多达三十家，一个小时不到就死亡十一人，重伤六人，轻伤十三人。这在支仓市的历史上前所未有的奇迹凶杀案。
　　
　　为什么说是奇迹呢?因为几天后，在奥里加医院，大家都说，被这位类激化物质异常症患者谋害的人数不止两位数。
　　“说起两年以前的支仓坡……据说就连所在君的父母也惨遭毒手……?”
　　“没错。犯人最后顺路在我家停留了一下。虽说是顺路，毕竟也算自己家就是了，可能夜还很长吧，她就暂且回来休息一下。”
　　或者说她回来是为了完成她最后的心愿。我不想知道她脑袋里究竟在想些什么，可是最后，这段时间里，她拉开了我们之间殊死博斗的序幕。
　　“学长，那天晚上你一直都在家吗?就在隔壁都已经发出凄惨呼救声的时候?而且当时不是也拉响了避难警报吗?”
　　“是啊。怎么说呢，我当时睡得太死了。”
　　我有点不好意思地移开了目光。
　　“——原来如此。真不愧是你的妹妹，她可能早就估计到了，你这种人什么时候杀都无所谓，所以就先把其他事情解决掉。看来她是观察了你很多年，对你很了解嘛!”
　　这话虽然让我很不爽，但也是事实，我无可辩驳。不知为何，在她杀害了父母之后，我左手突然疼痛无比，这样才醒了过来，也真是太迟钝了。
　　不过，有时候迟钝也会有好处的。
　　那天夜里，穿着礼服钻进被窝的她；被平整划开、一点不剩的左臂；从二楼阳台上照进来的警车灯光；震耳欲聋的炸裂声……总之一觉醒来，就好像被卷入了宇宙怪物和地球超人的大战一样。刚开始还以为自己已经下了地狱，可是居然没有就此昏过去，我这种迟钝也真是可歌可泣值得褒扬啊!
　　“你妹妹到底是什么样的人呢?从照片上看清纯可爱，像法国人偶似的，完全是个大美女嘛。这要是说到杀人可真是难以想象，是用菜刀还是用链锯呢?”
　　贯并的优点就在于，对自己感兴趣的话题在没有弄明白之前会一直提出疑问。然不喜欢鬼故事，对于这种真实发生的血淋淋故事，倒是一点都不反感。高中的时候她居然一边哼着小曲一边解剖了一只鸡，至今仍被传为佳话。
　　“没有，我根本都没看到凶器!弄掉我左手的时候她似乎什么都没用。”
　　“啊?那她是用手把它拧下来的吗……!?”
　　她可真是想象力丰富!看来这家伙很感兴趣，我就先不告诉她真相。
　　“是的，这家伙一向不喜欢使用工具。丢木棍也好，扔沙包也好，不玩也就罢了。一玩简直就是自灭。”
　　“————哦哦?扔沙包吗?那是什么稀罕玩意?”
　　贯井红着脸，嘴上作出破坏性的评论。
　　“……她扔沙包就跟放爆竹似的。你没玩过这个?回去以后要是闲得无聊，可以问问你们室长，没准人家能带几个过来。”
　　“是吗?等她回来我再仔细问一下。不好意思，我真是才疏学浅。”
　　大概是觉得不知道这种平民的游戏很可耻，贯井鼓起两颊。虽然童年和我们过得不大一样，但这家伙的精神构造还是蛮健全的。
　　“总之她就是不喜欢使用武器了。在这条街上小刀呀，砖头呀，有很多致命的武器呢。可她都没有用，看来还很老实的吗。”
　　“不过，她可是被恶魔附身的啊。学长，在这之前你一直都没发现她有什么变化吗?”
　　“我们家那位，是身体内部发生了变化。普通的恶魔附身患者，在身体机能得到提升的同时也会长出新的器官，可是那家伙身体外观没有发生任何变化，如果不是到了晚期，估计谁都发现不了。”
　　再说，我对这个也不感兴趣。
　　“你妹妹，以前是个乖宝宝吗?”
　　“以前是个很优秀的小孩啊，我老爸老妈还为她自豪呢。不过总感觉我爸爸看她看得很严。
　　“学长呢?你重视你妹妹不?”
　　“抛开伤入这点，以前还是很重视的。”
　　“那学长现在很恨她了?”
　　“应该是吧。不过不知道为什么，现在都没什么感觉了。”
　　虽然只是贯井无意申说出的感想，但这也许是眼下最大的疑团。“那东西”，以前从没有过想杀掉哥哥这种记录，这么说还是因为环境吗?……恐怕是这样。
　　一定有什么扭曲了。
　　
　　“所在，你在吗？”
　　还真会挑时候，偏偏现在来打扰我。
　　咚咚，一阵敲门声，外面是我们的大姐头，户马大姐。
　　穿着一身威严的制服，手里拿着两挺自动手枪，真是令人胆寒。
　　来的不止户马大姐一个，后面还跟着两名便衣警察。
　　“小的恭候多时。”
　　“…………辛苦了。人在哪里呢?”
　　“那边。要进来吗?”
　　“不用。先去上面看看，我的那份咖啡帮我泡上。”
　　户马大姐向我们轻轻摆了摆手就离开了。
　　在纷纷飘落的雪花中，户马大姐像一道霞光似的消失在办公楼里。
　　和他一道来的两个便衣警察守在大楼门口待命。
　　哎呀，一看就知道，这两个人如果遇到突发事件，肯定会拖户马大姐的后腿。
　　“哎，户马大姐一直都绷着脸，好酷哦!我要是女的，肯定会迷上她!”
　　贯井未早梆梆地敲打着副驾驶座的后背。
　　我倒是觉得，从生物学角度来说贯井怎么看都是个女的。
　　“不要用这种奇怪的眼神啦!贯井的潜台词你该知道吧?就等于已经假定户马大姐是男的啊。”
　　“……那是不是我们也该变性呢?”
　　“就是这个意思。对了所在，那个恶魔附身患者的情况，你从户马大姐那里听说了没?”
　　我马上明白了雾栖的意思：万一户马大姐射偏了，受害的可是我们啊。要是只有雾栖，还可以先看看是“逃得掉”还是“逃也没用”，但是今天贯井也在这里。
　　“不用担心。反正听户马大姐说，这并不是最恶劣的恶魔附身患者。”
　　
　　不大一会工夫，就听到无人的街道上空响起一阵枪声。
　　大楼里传来一阵乒乒乓乓的抵抗声。
　　然后是对此毫不在意，以奇妙节奏发出的枪声，不用说，肯定是户马大姐在武力镇压。
　　啪啪，噼啪。
　　看来她已经占据绝对优势，对手肯定乖乖就擒了。
　　“……帅呆了!”
　　“是呀，肯定逃不掉的，只要被户马大姐盯上的人，就是插翅也难飞。当年我妹妹，要是不是户马大姐在，早就溜之大吉了。”
　　两人又不约而同地歪起脑袋。
　　也难怪，这两个人不知道我妹妹的事情，自然也不知道妹妹和户马大姐之间的一场恶战。
　　嗷嗷待哺模式又开始了。
　　两人就像发现了什么新奇的东西，一脸兴奋。
　　好奇心会杀死猫。这么想让我传播不幸吗?
　　“怎么，很感兴趣?……告诉你们是可以啦，不过你们到时后悔了我可不管啊。”
　　要实在想听我也没有办法。
　　再加上我本来就知道那家伙的事情，如果不告诉他们，他们也许不知道怎么预防危险。
　　“说来话长呀。
　　一天夜里，石杖所在醒来以后，发现自己已经是其中的一位受害者——”
　　外面的寒冷，让我回想起那个夜晚。
　　
　　那是能听到骨骼擦出声响的宁静夜晚。
　　故事是关于催生了某个生命，鲜血四溅的收获祭。
　　
　　
　　
　　3\Formal hunt
　　
　　2003年，2月。
　　在石杖家所进行的抓捕活动，是警方有史以来第一次“救助”了类激化物质异常症患者，这也成为户马的巡佐辉煌记录的第一步。
　　
　　支仓坡二街这个地方并不是很大，来回二十分钟就能走到尽头。参加行动的警员多达四十名，其中一半本来是用来专门抓捕日守秋星这个全国通缉犯的，剩下的一半人员原本是执行所辖小区的巡逻任务。
　　“已经下达了一级战备命令，给警员配发枪支。可是枪支数量这么少，这不是糊弄我们吗?算了，向下面传达我的指令，这次行动允许开枪!大家都打起精神来，给我好好打好这一仗，这种机会可是干载难逢啊!”
　　一般情况下警员不能配枪，只有执行任务时才会配发，任务执行完毕以后就会盘点枪支，统一存放保管，严禁随意带出，只有遇到非常紧急的情况时，才允许“携带”。
　　这种事情，在全国来说也是特例中的特例。
　　即使发出了佩带枪支的命令，通常情况下也绝对不允许开枪射击。枪支具有强悍的威慑力，用它来恐吓犯人本来就是下策，是令警官蒙羞的事，不管什么理由，只要开了枪，这个警官也会仕途无望。
　　然而户马的下达了命令。
　　由警车和警官们组成保护墙，一旦目标突破包围网，就毫不犹豫地开枪。这不是逮捕犯人，而是在猎捕野兽。
　　“户马巡佐，这样部署没问题吗?”
　　“没问题。要是因为我们的失误让目标逃掉，那才麻烦。目标应该是逃往这三个地方了，只要不用那条路线我们就能追到。现在里面还有生还者吗?”
　　“我们从院子里看过去，发现客厅有两具尸体，很可能是石杖夫妇两人。”
　　“他们兄妹受到保护了鸣?”
　　“已经疏散了所有居民，没发现他们两个，应该还在里面。”
　　“知道了。这次就让我去碰碰运气。是不是只有二楼有动静?地图呢?……什么嘛，这么小的地方，我一个人进去就可以了，你们就在外面和其他弟兄一起等着吧。你们都是新手，再说也需要人负责保护居民。”
　　“明白了。准备什么时候冲进去呢?”
　　“一分钟以后。啊，我皮箱里的霰弹枪有没有带过来?这是我的个人用品，你们就当没发现好了。”
　　到此为止，户马的作为巡佐的身份暂时被抛开。
　　被送到户马的手中的霰弹枪，是堪称自动装填式枪械杰作的Benelli Super 60，虽说机动性不如手动式来得高，但稳定性却可与自动手枪媲美。显然是为了单枪匹马冲入而使用的单手特殊武器。
　　这女人此时已经化身为猎人，长发盘起，一身狩猎装，腰间枪套插两把惯用的爱枪。
　　“要开始了。别忘了叫救护车，不要送进支仓市的警察医院，如果判定是D级患者，还是送给奥里加医院当礼物吧。”
　　她单手提上用布包着的霰弹枪，走了出去。
　　寒冷透骨的夜里，石杖家的铁门，吱呀一声发出了凄厉的长音。
　　
　　◇
　　
　　远处的狗吠声渐渐平静。
　　………………接下来——
　　发生了令少女万万预料不到的事。
　　在充斥着血腥味的家中，她穿着那件特意为今天准备的漂亮礼服。
　　这时远处传来巡逻车刺耳的警笛声。
　　为什么，警察们会做出如此迅速的反应?
　　为什么，残害会波及到如此广泛的范围?“
　　到底是为什么?少女一边不解地皱起眉头，一边迈着优雅的脚步登上楼梯。
　　已经确定父母双双死亡。两个人很安详地躺在客厅里，即使在生命的最后一刻，他们也像是感情真挚的恋人，手牵着手依依不舍地离开了人间。
　　以宛若花瓣飘洒一样轻盈的步伐，向楼上走去。
　　在二楼的角落里就是哥哥的房间。外面的骚动完全不用去管，警车虽然已经包围了石杖家，但这完全没道理，肯定是个小误会。
　　毫不犹豫地打开门，上锁，为了不受外界的干扰而拉上了窗帘。听到那睡梦中悠闲自得的呼吸，她绽放出一个如花的笑容。
　　那么——就让我来进行这愉快而美味的保存作业吧！
　　
　　◇
　　
　　二楼角落里的房门紧锁着，里面有说话声。户马的片刻也没有停留，迅速用霰弹枪炸开木制小门。
　　“——?”
　　眼前这种景象，不知道该下什么结论。
　　昏暗的房间里，是青年和少女。
　　少女被青年——掐着脖子。
　　青年不知是因为悲痛还是因为愤怒，表情扭曲。
　　少女脸上则笑容灿烂。
　　并不是想象中的日守秋星。
　　正常情况下，谁都会以为青年是加害者，而少女是受害者。
　　“好棒——哥哥的手，还在我胃里抖动哦。”
　　户马的瞬间就判断出，那个一身纯白的少女就是现在要猎捕的目标。
　　她拔出左边的手枪，射向少女的左肩。
　　扳机扣动，少女飞身起跳，两种声音几乎同时晌起。少女如同火花般从床上跃起，子弹从空中嗖嗖飞过，射穿墙壁——
　　几乎同时，又一声枪响，这次是朝着天花板。
　　“啊——”
　　啪当一声，碎片飞溅，穿着白色礼服的少女飞落下来，仍旧安然无恙。
　　如果说狙击方没有良知，那么躲避方就没有常识。少女一边跳向天花板，一边又被迫从天花板眺向墙壁，改变了轨迹掉到地上，也许是因为碰到了霰弹枪击落下来的碎片。
　　“好痛——搞什么啊?真是!”
　　少女拍掉身上的木片站起来。
　　“当”的一声，没有任何警告，左肩被射穿了。
　　白色的礼服上，浸出一片红色。
　　“————嘿!”
　　少女用指尖沾了点血迹，用舌头舔了一下。她若无其事地注视着那个持枪的女人。
　　“过分了吧!突然袭击，也太没有礼貌了，大婶!”
　　她手里捡起一个小木片，砸向户马的的眉间。第三声枪响。
　　不行，看来无论开多少枪都对这个少女没有意义。
　　第三次，成倍的子弹亳不留情地朝着少女飞去。
　　
　　那个时候，两者之间萌芽的认识，可悲地没有达成一致。
　　少女杀气十足地将手中的木片扔过去。．
　　仅用腕力投出去的木片，被户马的的子弹击得粉碎。同时，少女中了六发子弹。
　　户马的为了能够迅速击败对手，一边连续射出了第二发、第三发，一边放开手中的霰弹枪，从枪套中拔出一把自动手枪，两把齐射了大约三秒的时间。
　　
　　对于少女来说，户马的只是一个小木偶。
　　对于户马的来说，少女只不过是一介恶魔附身患者。
　　
　　可是在这一瞬间，她们互相意识到自己眼前的对手非同一般。
　　虽然都是生物，但她们不属于同一种类，而且也根本没有想要理解对方的意思。
　　也就是说，无论是在性能上还是在精神上，她们根本不投缘。
　　在决战还没有分出胜负的时候，彼此只是敌人。
　　“——嗄……!!”
　　已经中了九发子弹的少女仍然没有倒下，只有白色礼服染上了斑斑血迹，仿佛要发出悲鸣一般。
　　“你、还真有、两把刷子————！”
　　跟身上的那些伤相比，更让少女受不了的是裙子被弄脏了。
　　少女焦躁地朝户马的发起攻击。-
　　滑破夜空，漂亮地一脚横扫过去。
　　枪声。
　　飞散的木片。
　　一边躲避少女的袭击，一边继续开枪射击，9mm的子弹接二连三打在少女身上。
　　每踢一脚，少女的攻击强度就会增加一倍。50公斤，100公斤，连房柱都被扫平。
　　即使如此，子弹仍然在空中飞梭。
　　即使如此，武力镇压还在继续。
　　然而恐怖的是，还没有一发生效。
　　“嗤————”
　　这种僵持不下的场景让人心烦。
　　少女翻弄着已经满是鲜血的礼服。
　　户马的把已经打光子弹的枪丢在地板上。
　　短暂的沉寂。突然，少女跳到户马的面前，户马的飞起一脚，以更快的速度把眼前的霰弹枪踢了起来，子弹在空中炸开一团烟雾——但是少女以迅雷不及掩耳的速度，轻盈地跳到了一边。
　　上当了。霰弹勉强地擦过少女的手腕，仅穿破了墙壁。
　　是户马的担心危及到床上的生命，还是极度的偶然?
　　少女没有继续伤害床上的大餐，从被炸破的墙上往外跳出，毫不介意四处横飞的血肉，刚跳到房顶上，就卸掉了窗户。
　　也许是知道无法徒手翻越，就随手拿起一件物品当武器。
　　“——开什么玩笑，这家伙，连霰弹枪都对她没效!”
　　一开始就用霰弹枪有点夸张了。这种距离都能躲得过去，看来不打个七零八落是不可能打倒对手了。
　　户马大姐一边放开霰弹枪，来到被击中的墙边，一边在两把枪里装填了两盒子弹。然后，终于注意到要救助的对象。
　　“不好意思，说晚了，我是警察。那家伙是我们抓捕的对象，你就待在这里不要乱动。”
　　她拿着手枪跳上邻家的屋顶。
　　户马的还有四盒子弹，如果按一盒十六发算，共有六十四发。对于中了十发子弹仍然不当回事的家伙来说，这点火力似乎还不够。
　　
　　◇
　　
　　户马的闯入二楼，迎接她的是一个旧式的CD播放器。
　　“这个是——”’
　　面对劈头盖脸而来的电器，她猛然闪身躲过。
　　可爱的声音，和令人联想到铲车的铁臂，这情景真是让人怀疑自己的眼睛。少女的手指深深扣入沙袋般的CD播放器一端。现在这台家用电器已经不是别的什么，就是用来杀人的，体积庞大的家电钝器。
　　“继续——”
　　她抓着这件凶器，以惊人的速度和角度反复进行强攻。
　　户马的用子弹击破CD播放机，毫厘不差。
　　还没有完。家用电器粉碎飞散，在对面，少女伸手去拿另一个武器。
　　——已经不用去找了。少女的新增器官，就是作为“人型动物”的，远超人类的性能。
　　颠覆常理的肌肉力量和瞬间爆发力。
　　惊人的的能量和反射速度。
　　不现实的身体强度和代谢机能。
　　如果拥有这种性能，所有的器物都能变成致命的杀人武器。
　　如果说刚才的场景让人怀疑自己的眼睛，那么此刻已经是令人不忍目睹的地狱。
　　从书桌到课本，从笔记本到插座，几十个、几百个的物体群起攻之，件件都成了户马的的对手。
　　不计其数的武器装备，压倒性的实力悬殊。
　　仅用两挺手枪，该如何应战?
　　这人类居住的房间，对于少女来说，就成了生长武器的肥沃原野。少女就是杀人机器，她所进过的房间，所有的家具在她手下，都毫不留情地遭到蹂躏。
　　“——啊呀?”
　　在这暴风骤雨中，户马的依然活着。
　　毫不犹豫地前进，躲闪、横踢、击打、抢夺，少女手中的武器一一被击破。
　　事实上……
　　少女所实施的暴力，不管以什么作为武器，对户马的来说，都无济于事。
　　“可、恶——!”
　　少女无法理解，开始焦躁不安地大呼。
　　必须马上离开这个大概曾是青年男性房间的地方。她在墙上蹬开一个洞，跳到隔壁房间了。
　　太好了，又发现了新的武器。背后是紧追过来的户马的，少女顺手抓起一个旅行皮箱，快速提起，挡住了迎面而来的子弹。
　　她用箱子挡住的是头部，只要头部不受到攻击，四肢和身体无论怎么样都无所谓。不，再中子弹的话，身体机能势必还是要受到影响，只不过这比丢掉性命要强得多。
　　毫不留情的攻击。
　　但是，如果只有这种程度，少女还能应付。
　　——这次，一定要宰了这女人。
　　在户马的两挺自动手枪的子弹用光之际，少女用力踹开皮箱。这种只有怪物才拥有的脚力，使得皮箱箭一般向户马的激射过去。
　　皮箱如打出的本垒打，朝户马的脸上飞来。
　　出入意料地，户马的也作出了超越人类界限的飞速躲闪。
　　人类是躲不过的，而户马的是人类。
　　然而，她又用同一动作，再次把箱子踢了回去。
　　“……!?”
　　这下本垒打化作了一束激光。
　　少女以超人的速度反应，跳向墙边进行躲闪。户马的就利用这个间隙，换好了弹夹。
　　注意到的时候已经来不及了。
　　旅行箱太小了，这个猎物却真是够大的!少女恨恨嘟哝着，将手伸向床上——户马的一记精密瞄准射击，击穿了对方的手背。
　　“啊——!”
　　少女又一次破墙而出。看来这个武器库还是不够用，她又跳向邻家。户马的在后面游刃有余地追赶着。
　　少女满身血迹斑斑，户马的全身无一处伤痕。
　　从负伤的数量来看，户马的占据绝对优势。
　　但实际上，这场战争，仍然是少女占有压倒性的优势。
　　户马的是普通人，只要被打到就会倒下，被击中就会丧命。而相对的，少女不会丧命，只要有头部还在，大脑就会继续运转。深知其中奥秘的少女总是会用右手护住自己的头部，仅用左手挥舞手中的家具。虽然很矛盾，但她是既全身破绽又毫无破绽。
　　“——我是户马的，报告二号车，目标已经向一街方向移动，请做好开枪的准备。我现在一个人就可以，五分钟后，如果没收到我的任何信息，就代表我已经殉职，之后就请接受田村瞽官的指挥。”
　　这是最后一个弹夹，如果打完就可能会殉职。在这之前，一定要制服目标。
　　“——要打就打她的头部，不过……”
　　少女唯一和生物相似的地方就是头部了，户马的早有察觉。
　　因此先不射击，要活捉这家伙。
　　她并不是打不死，只是越打身体的反应就越迟钝，也许最后四肢都被打成碎片就老实了。
　　到那时也不用担心她会死亡。因为只要头部不受到攻击，就不会死去，这已经被她自己所证实了。
　　
　　◇
　　
　　“为、为什么、为什么——？”
　　少女一边抽泣一边奔跑。
　　不是因为伤口的疼痛，而是完全没有胜算。这种事实，像电流一样在少女的脑中闪过。
　　“到了——！”
　　陌生人的家里，陌生的厨房。
　　迅速抄起一把菜刀，对尾随而来的户马的劈头盖脸打过去。
　　虽然家用菜刀一闪就将电炉和墙壁切裂开来，户马的却脸色丝毫未变，闪了过去。
　　这时，少女的手指感到一阵疼痛。
　　少女判断出这是刚才被折断了，但户马的转眼间就把菜刀拿到自己手中。
　　“帅呆了，就像是魔术师……”
　　虽然少女的身体机能无人能敌，她发感想时却呆呆地露出了破绽，在这样的残酷厮杀中，简直天真的令人难以置信。
　　但是，户马的可没有那么天真。
　　她勇夺过来的菜刀刺向少女。红色的礼服变得更加鲜红，不一会，简直可以用黑色来形容。“咣”的一声，菜刀砍到骨骼上，刀刃断裂，只能扔掉已经毫无用处的刀柄。
　　“接下来，是这个——！”
　　少女投出三把刀叉。前两把都被避开，第三把则被枪柄弹回，又被三发子弹击中。
　　已经完全没用了。
　　无论用什么招数，都占不了上风。从刀叉到平底锅，聪电炉到沙发，再到大型的等离子电视，身边的所有东西都被一扫而尽。
　　无论扔出什么都会支离破碎。
　　无论用什么打法都毫无作用。
　　难不成户马的要从枪战改为赤手交战?她一手应付着少女的武力攻击，一边又加倍反击，摆弄——不，残杀着少女。
　　
　　“啊——为什么每次我一用武器，反而把自己弄得破破烂烂的!?”
　　
　　事实就是如此。
　　经验的差别过大，知识的差别也过大。
　　如果说少女是超人，那她就是高人。天生的才能在她钢铁般的意志前被摧毁。千锤百炼的时间和精神，使她在这场残杀中把握了五分战局。
　　
　　“啊——输了,输了，我要输了——!?”
　　
　　然后，少女开始逃跑。
　　并不是逃向另一个武器仓库，而是纯粹想从这个敌人身边逃脱。
　　这样一来，战斗即将接近尾声。
　　如果少女真的想逃，户马的肯定追不上。
　　因为若是纯粹的体能大战，经验和意志就会变得毫无立足之地。
　　在脚力上，少女占据着绝对优势。
　　户马的只是勉强能沿着屋檐跑，少女却能跳过一家房顶。无论是谁，都会觉得是少女更有优势。
　　但是太不甘心了。
　　不甘，不甘，不甘……!
　　明明会赢的，明明绝对有胜算的，怎么就不管用了呢?怎么就得丢脸地逃跑呢?
　　从房顶跳下，落到下面的柏油路上。着地瞬间的冲击力，让人感到些许不适，可能是中子弹太多的缘故，身体几乎就要散架。太混乱了，而且这还是头一次感到这么疲惫。
　　可是——等到发现眼前的路障，为时已晚。
　　
　　“开枪!”
　　子弹，狂风暴雨般扑面而来。
　　在枪林弹雨来临之前，少女本能地往后一跳。
　　跳到了附近一户人家的房顶，却又被一个机动部队给盯上了。真想把他们一一击垮，可是体力已经透支，要想打败这群入，不及时补充能量可不行。
　　少女哭着想回家，朝能补给能量的家中狂奔，就像是在无入夜里居民区的芭蕾舞演员。可是一向引以自豪的双脚，居然变得软弱无力，连跳到二楼的力气都没了，只能从院子里悄悄地溜进客厅。
　　“呀!”
　　户马的等在那里。
　　“——!”
　　这时，如果能跳起，还可以取胜。
　　即使是在死亡边缘，少女仍然有胜利的希望。户马的也觉得，这位少女甚至还握有九成胜算。
　　但是，已经受过挫折的心无法再复原。
　　她一直在为不能胜利而焦躁不安，耿耿于怀。
　　少女之前从来不知道失败的滋味，也一向和失败无缘。这位少女，根本就不需要经验和努力，所以根本就不会想过努力地争取什么。
　　那是当然的。对于深信自己性能的少女来说，完全没有那种必要。
　　
　　“——我，是不会输的。”
　　
　　这种目豪，被败北给击得粉碎。‘
　　少女应该深深地反省自己。正因为这种万能才导致自己的愚蠢，这么深的罪行是不可饶恕的。
　　“是吗?那你要不用这个试试?”
　　户马的究竟在想什么呢，竟然静静地把枪扔给少女。
　　一瞬间，空气凝固得令人窒息。
　　这样说来——虽然用尽了所有的武器，但至今为止还有一样从没用过。少女完全被这种显而易见的诱惑深深迷住了。
　　她接过手枪，期待用这个万能的东西让自己摆脱失败的耻辱。这东西是怎么用来着?好像是用两只手握的吧?少女虽然屡尝败绩，仍以值得赞赏的气势常识瞄准，就在这时——
　　
　　“太好了，总算用了双手!”
　　
　　噗通。
　　少女听到了脖颈被刀刺中的声音。
　　“——啊——”
　　少女仰面朝天，慢慢地倒在地上。
　　眼前星星点点，意识开始模糊。
　　濒死边缘，少女终于看清了自己的本来面目。
　　——是的。
　　如果没有需要就不会有生命，不会有希望。
　　如果没有需要就不会有创造，不会有思想。
　　这就是少女失败的原因，把保命放在第一位，当成了生命的护身符。
　　不过，已经够了。满足于现状这种理念已经崩溃，就在刚才，户马的让她成长了。
　　“啊……啊……——”
　　不过，这也是后话了。
　　如今，少女的生命已经危在旦夕，就像刚刚出生的婴儿，脐带初断，虽然能够勉强存活下来，但只要大脑中供血不足，少女的攻击力就下降了至少一位数。
　　也就说，战斗到此结束，少女和户马的之间第一回合的较量，人类取得了最终胜利。
　　“……刚才我就一直在想……”
　　户马的低头看了一眼败北者，捡起自己的爱枪，为了慎重起见，又把枪里剩余的子弹朝着少女打去。
　　“——你在使用道具这方面还真是差劲透了。”她漫不经心地嘀咕着这次能和这个怪物对抗的最大原因。
　　
　　
　　
　　4\后日读.下(2004年.冬)
　　
　　“——有这种事?”
　　
　　滋滋、滋。车内陷入，一片沉寂。只听见喝咖啡和牛奶的声音。
　　这是由石杖所在——经历了噩梦般的夜晚后活下来的幸存者——所讲述的真实故事。雾栖和贯井脑中想长着当时那悲剧般的画面，同时也知道了户马大姐可不是好惹的。
　　刚才说话的时候，贯井手心已经渗出汗水，现在则由衷佩服户马大姐，连连称赞她是个了不起的人物。
　　
　　“……户马大姐经历过大风大雨，锻炼得也很好，看她那身段就知道了……对了,听说她还是医生?”
　　“虽然她也穿白大褂整天穿梭于医院里，不过估计她并不是医生，只是有为社会福利机构服务的资格。如果连她这种人都能当医生，那全国的医疗机构就完蛋了。”
　　她好像很喜欢胡乱给人做手术，大概也能简单看个感冒之类的吧。
　　“真的?以前我记得她发过这样的牢骚，说什么手术打麻药真是没情趣。这样还不算医生吗?”
　　“你是在开玩笑吧?肯定是!”
　　我虽然不把玩笑挂在嘴边的人，还是想开开玩笑。那种手术理念也太斯巴达式了吧!
　　“我再问个问题好吗?那之后，你妹妹保住了性命，被送进医院了吗?”
　　“是啊。失去意识后情况特别糟糕，一直流血，止都止不住，正常的就只剩下大脑、心脏和呼吸系统。”
　　无视常识就会付出代价。在她倒下后，血就一口气喷了出来。
　　“……唔，真是不能理解。”
　　“这么荒唐的事，你要能理解倒奇怪了。”
　　“我不是说这个。我觉得她没有理由恨学长你啊!抓你妹妹的是户马大姐，更何况要说恨的话，也应该是学长你恨她吧?杀死了你的父亲母亲，还把你的左臂弄残……”
　　“————”
　　杀害父母的犯人。
　　同样毫不留情杀死邻居的杀人狂。
　　受害者和加害者都一目了然。如果对这种现实都吞动于衷，那可真是个没有任何感情的怪物了。
　　“不，这故事还有后续呢。”
　　接着我们的话题，户马大姐再次出现在面前。
　　在大楼的入口，两名刑警押着恶魔附身患者。还活着是肯定的，但手和脚似乎被刺入了钉子，无力地垂下来。不过还好，至少还留了条命。今天的“番茄恶魔”，也不愧是一如既往优雅华丽的户马大姐。
　　“真是辛苦了。这是您要的东西，老大。”。
　　我们准备了五十日元的速溶咖啡来慰劳她。户马大姐根本就不进车里，只是开了个门，接过纸杯。这可真是个滑稽的场景，门一被打开，我们就在里面冻得瑟瑟发抖。
　　“后续……是在说石杖妹妹的事吗?不是已经结束了?”
　　不过贯井却不为严寒所动，似乎对血腥电影很感兴趣。
　　“是啊。石杖的妹妹记恨他肯定是有理由的，想不想听呢?”
　　当然了!贯井脱口而出，手里还浸着汗珠。
　　户马大姐一副多半很难喝的表情，啜了口咖啡，然后似乎又觉得是心理作用，愉快地继续说下去。
　　
　　◇
　　
　　那，是户马的人生最大的失误。。
　　将目光从尚有气息的敌人身上移开——如果是熟悉户马的的人来看，大概会误以为她在玩猫捉老鼠游戏吧。
　　但是，既然活捉了对方，就不会让对方丧命。
　　既然是一对一，打败对手后放松警惕也是情理之中的事。
　　再加上此时她也已经筋疲力尽。
　　虽然说直到现在户马的脸色都丝毫未变，可是一松劲几乎就要瘫倒在地。
　　移开目光，来一次深呼吸。只是一个小小的疏忽，谁都没办法责备。
　　然而就是这一瞬间，对手获得了反击的机会。
　　“——你老了呢，大婶。”
　　回头的时候已经迟了。
　　两眼发光的少女，就像人偶似的站在户马的的面前。
　　“——啊?”
　　不知何时偷偷跑到妹妹背后的石杖所在，举起球棒，咣当一声朝她的头部猛击了下去。
　　
　　◇
　　
　　“这么说，是你给了她最后的一击!”
　　雾栖哗的一下，把咖啡喷到了我的脖子上。
　　“那种时候为情势所逼，不由得就——”
　　她杀完户马大姐之后就该轮到我了吧?我不得不考虑这一点。
　　最后户马大姐得救了，那家伙就失去了意识，被送进医院。
　　在医院苏醒以后，第一句话就是“……把我那白痴老哥带来见我!”脸上表情很生气。很遗憾，就因为这次决定性的事件，哥哥被降格成了白痴老哥。
　　“……还真对你怀恨在心呢。因为学长难得有这么一次可圈可点的表现。”
　　“哦?可圈可点的表现?”
　　“一旦下了决心就毫不犹豫，看来你还是很果断的。”
　　户马大姐点头表示赞同。这些女同胞看我的眼神似乎带着微笑。虽然很淡薄，但确实是有的。
　　“没办法，这可是人命关天的大事——啊，不好意思雾栖，借过，我出去一下。”
　　手机晌了。
　　一来到外面，才发现天空灰蒙蒙的。
　　雪花已经变成了雪片，静悄悄地落到街道上。
　　街道上空无一人，所有的杂音都消逝在雪中，一幅世界末日的景象。
　　“——该走了，已经两个小时了。公共汽车?说什么胡话，这种下雪天，车还能走吗?走路回去吧。”
　　我挂断了电话。零点之前的计划又被排满了。’
　　“学长，那电话是谁打来的?”
　　我又回到了车里。行李没有放在后座，而是放在副驾驶座，我把包裹拿了过来。
　　“又是工作的事。拜托把车里收拾一下，我还要打工。”
　　“工作?现在要到海江那里去吗?不是吧?明天再去啦！学长好不容易有时间在这里放松一下，可以聊聊天，睡睡觉，不会总让自己那么紧张吧?”
　　“可是去的话有压岁钱拿。”
　　“过份啊!学长你怎么能破坏人家的梦想呢!”
　　“……”
　　这样也好。今天一整天都紧张兮兮的，真怀念地下室里的沙发，更何况今天是除夕。至于压岁钱，我觉得可能性还是很小。
　　“再见了。谢谢合作，贯井。”
　　“哎呀，这工钱也太少了嘛!真是后悔!我最后再问一个问题，你到底对你妹妹有什么看法呢？”
　　可恶，我真是小看你这个网络废柴了!
　　“怎么说呢，所在君，你是把你妹妹当作杀害父母的对手呢，还是已经把她当作与自己无关的陌生人了呢?”
　　雾栖补充道。话虽这么说，可是不管她杀多少人，亲兄妹就是亲兄妹，即使死掉也切不断身上的血脉关系。
　　……这样说来，那家伙想杀我，难道是为了变成另外一个人吗?
　　“也没有什么特别的感觉。如果非要说的话，就是不希望她从监狱里出来。”
　　我说完后，转过身去背朝着货车。
　　“啊，等一下!我也想问你些问题。你妹妹究竟叫什么名字呢?”
　　雾栖从窗户探出头来叫住了我……真是的。虽然不想再说下去，但总觉得这家伙还真会缠人，到最后还是被缠上了。
　　暂且不说那个杀人狂的事，就是说这位雾栖，似乎是发自内心地痴迷于这种事。可是，即使是发自内心，也还是不知道的好啊。
　　“快告诉我呀，到底叫什么名字呢?”
　　“KANATA、石杖KANATA。”
　　其实是非常简单的名字，又很便于记忆。
　　雾栖思索了一会，啪地一下拍了下手。
　　“真是好名字，你爸妈还真时髦，所在，和‘彼方’，不就是两个关系很好的兄妹吗?”（我怎么想到了泉彼方……）
　　“错了。我妹妹的KANATA不是写成‘彼方’，而是写成‘火铊’。”
　　一阵寂静。
　　雾栖认真地盯着我足足有十秒。?
　　“感想如何?”
　　“……大概，不是人类的名字。”
　　真服了这家伙。
　　不过也罢。这种总是出乎意料的表情，也让人觉得很可爱。
　　
　　回想猎月＼终
　　
　　5\现在。(2004年.冬)
　　
　　我到现在仍然在奔跑。可是说真心话，现在的速度已经不堪入目。
　　在过去的两年里，我已经彻底的疲惫了。曾经如此热衷于狩猎，现在却连每月一个人的速度都达不到，而且还会有惰性。最近，就连这件事也无法让我快乐了。
　　悄悄潜进去的办公楼，倒是让我生活得非常惬意。电器随便用，点心茶水一应俱全，另外还有电脑，现在是长假，又不会有人来打扰，这里简直成了我的天堂。
　　接下来，让疲惫的身体补充一杯咖啡。
　　虽然有各种各样的食物，可是此时此刻，唯独咖啡让我觉得香甜可口。
　　但是，这种舒适悠闲的生活不得不告一段落了。
　　一个人在前，两个人尾随其后。
　　前面进来的是女人，后面的两个是男人。
　　女的……太好了，绝对是成年女性。这样就不用有什么顾虑了。
　　……外面那辆大货车，从一大早就停在那里，分外碍眼。要是早点把那帮家伙给解决掉就好了。
　　那辆货车里肯定有他们的同伙。可是里面有个女孩子，所以我不想靠近。自从那天晚上之后，我就不敢和少女，甚至是长的像少女的女性四目相对。
　　……已经来到三楼了。天哪，我明明很喜欢这座大楼的!
　　虽然我的速度不如从前，但对付三个人还是绰绰有余。快点把他们解决掉，趁天黑之前找到睡觉的地方——?
　　
　　■
　　
　　——呃?
　　等到我回头的时候，才发现胜负早已见分晓。
　　不，这个女人出现的那一刻，我的狩猎就已经结束了。
　　她占据了绝对优势。
　　迅雷一般跑上楼梯，闪电一样飞了进来，暴风似的采取行动。
　　我也有野兽的自尊。
　　无论如何我也是狩猎的一方。
　　就算打不到她，也要扳回一城。
　　然而，结果并不如我所愿。在人类社会里，无论动物有多么强悍，最终还是被狩猎的猎物。
　　
　　“你是月见里朋里吗?”
　　
　　那家伙，就是令人神往的人类的化身。
　　拿的武器都是普通的量产制品。
　　没有一件特别的武器，当然也不需要。
　　上等武器，因为其特殊性，不能任意批量生产。但是对于他们这帮人的大多数来说，所谓的上等品，就是按照设计图制作出来，能够保证其品质的批量生产制品。
　　也就是这女人手里拿着的东西。
　　Beretta M92，被公认为现代自动手枪的代表作品。
　　重量、后坐力、子弹数量以及价格，都高于平均值，相对来说次品较少，即使女性也能使用，是由武器大国生产出来的正规军用手枪。
　　可是为什么会这样——已经超越人类的我，在由人类制作出来的批量产品面前，只不过是任其宰割的弱者。
　　“终于把你逮捕归案了。两年前发生的凶杀案，到现在终于结束了。那次案件的唯一一名失踪者，就是你这个恶魔附身患者。”
　　看来这家伙什么都知道了。
　　两年前的夜里发生的事，我做了什么，遇到了什么，怎么逃出来的……这些你全都知道了吧?
　　“怎么可能?我也不是万能的，能推理出来的也只有文件里有备案的东西。不过，那天夜里，从杀害第一个人开始到包围石杖家一共用了一个小时，除石杖家外的行凶时间仅用了半个小时。其他人家花了三十分钟，为什么光是石杖二家也用了三十分钟?这怎么都说不通，更何况，这种案件的行凶者往往会惜时如金，为什么会在石杖家花费那么长的时间呢?”
　　不要说了，我不想再回想起来!在那一家发生的事，还有那个恶魔一样的女孩子……!
　　“其实非常简单，因为犯人在石杖家行凶的过程中遇到了阻碍。这时本来是悄无声息潜入别人家作案的加害者，反倒成了发出惨叫的受害者……虽然并不是完全不可能的事，但从那之前的进展来看，也实在太突然了。
　　这样看来，从石杖家传出来的惨叫声，肯定不是受害者的。
　　是的，那是我的惨叫。
　　从我开始狩猎以来，周围邻居在我眼里都一视同仁，毫无差别，眼看就要轮到真正的目标，我的父母了——可那时候也不知道怎么搞的，就想去邻居石杖家看看。石杖家异常安静，我全身的汗毛都竖起来了，当时还以为是心理作用，推门进去，刚好碰到客厅里的那位少女。
　　石杖火铊。
　　那孩子看到我全身是血，却一点都不惊异，就像在对迷路的狗说话一样。
　　
　　“真麻烦，能不能请你快回去呢?”
　　
　　她脸上露出花一般灿烂的笑容。
　　我也有野兽的自尊，所以马上感觉到她也是野兽。不过我不会退缩，只想把对方变为自己的美餐。
　　——那时的恐怖，现在都不堪回首。
　　即使是相同的动物，级别也有不同。
　　也许是我大脑中判断距离的细胞已经失灵，我以为两边都是狮子，可是走近一看才发现，眼前的这个家伙，是胜我十倍百倍的怪物。
　　从此以后，只要是少女形态的东西，我都害怕得不敢直视。
　　曾经把少女当作猎物的我，现在唯一不能猎捕的就是少女。
　　“所以就这副窝囊相了吗?恶魔附身患者之间的感觉我是不明白，不管怎么吃惊，你也不该连说话都忘记啊。”
　　——?你在说什么啊?我不是在说话吗?从刚才就一直在说话啊。
　　“算了，虽然是断断续续的只言片语，意思我还是能明白。你没被发现就算了。然后呢，你要自首吗?今天我是站在警察的立场上，不是站在医生的立场上。”
　　自首……?这是人类的游戏规则。从来没听过野兽会为自己的牙而忏悔。
　　我只是本能地在街道上奔跑，那些看到我的人，就要灭口。因为月见里朋里是只逃跑的野兽，要是被抓到肯定会被杀害，这只是自我防卫!
　　“人类的游戏规则?不要搞笑了!你还真把自己当作是动物了吗?”
　　因为我只觉得奔跑是唯一的快乐，没有任何理由。
　　“白痴!理由不是很明显吗?月见里朋里，据调查，你总是会习惯性地回头看，对吧?你可能还不知道其中的原因，但是稍微深究就明白，这表明你总是在害怕什么。不是想要跑而跑。只是自己不想停下来。”
　　不想停下来。
　　是的，我一直都不曾想过停下来。原因是——
　　
　　“你五岁的时候，爷爷去世了是吧?”
　　
　　因为那时我做了坏事。
　　所以。我一直被那年的夏天追赶。
　　“精神疾病的一种就是跟踪妄想症，不知道什么原因，总感觉自己被别人追着。你患上这种疾病，也是有原因的。本来类激化物质异常症的患者都是弱者，大脑中是一直处于被压迫状态的电流，为了缓解这种症状，就会被恶魔附身。虽然你自己不想承认，但恶魔附身就是为了帮助宿主才会发病。
　　所以，你一直在这种不知期待什么发生的状态下糊里糊涂的成长。”
　　期待的事情……
　　不停奔跑，像动物一样，就会觉得快乐。父亲给我施加了重担，所以我开始杀人，那天夜里，当自己被发现的时候，我一面颤栗，一面……
　　“是的，你不是怕自己被别人发现，而是一直期待着被别人发现。这，才能让你得到解脱。”
　　我总是会回首张望。
　　是在哪里栽了跟头呢?还是从抛弃人性的那一刻，我就迈错了脚步?
　　“实际上你还是人类。如果让我从警官的立场来说，恶魔附身本来就只会发生在人类身上。什么动物性，别笑死人了!哪怕是像你这种怪物，不也思前想后，始终也不会攻击自己唯一的哥哥吗?
　　其实快乐杀人者也分为两种。
　　一种是不能适应社会，连自己的行为是犯罪都认识不到的无秩序型。
　　另一种则是已经觉察到自己犯了罪，但为了隐藏自己的罪行而努力适应社会的秩序型。
　　不用说，你是属于——”
　　我考虑到了如何保护自己。
　　为了掩盖杀害父母的罪行，我同时也对无辜的人下了手。要想隐藏杀人狂本性就必须存于杀人狂之中，我预谋在神不知鬼不觉间把自己的罪名嫁祸于别人，这时，我已经成为了卑鄙的人类——
　　“我想让你明白，月间里朋里。你只是不巧闯进一家地狱般的住家，运气坏到不能再坏的杀人犯。”
　　我不住地摇头。
　　手脚已经完全没有了力气，并不是因为中了子弹，而是已经失去了根本的活力。
　　啊，可是——这双手脚，本来早就应该筋疲力尽了。
　　“哦?又抬起头了，怎么，不想投降吗?”
　　当然!我是野兽，正因为是野兽，所以不到最后不会拔掉利牙。
　　“随你便。你说吧，想哪个地方先挨枪子呢?”
　　枪口对准了我。
　　这个家伙最后问了个这么奇怪的问题。
　　“我问你，最后在石杖家，你是在杀人之前碰到那女孩，还是杀人之后碰到那女孩的呢?根据你的回答，状况会有所不同。”
　　你是说石杖家客厅里发生的事吗?
　　因为过度惊恐，已经记不太清楚了。
　　我做了最后一次跳跃。
　　“是吗?算了——其实怎样都无所谓。”
　　啪。
　　清脆的枪声，一颗子弹击中了我的大腿。
　　出乎意料。这人本来一枪就可以把我的天灵盖打穿，可是我已经奔跑两年的身体和意识都开始睡衣弥漫。
　　“真不巧，我今天是警官，必须优先考虑人命。不会让你那么轻松的……说实话，麻醉这种事情其实不是我的兴趣。”
　　那家伙不耐烦地抱怨着，吩咐跟过来的两个人料理我的事。
　　……切。确实，运气坏到不能再坏。
　　多么令人留恋的最后一次狩猎。本来是想以我最高的水平来捕捉猎物以留作纪念，可是我的水平已经到了最低点，出现在眼前的却是最优秀的猎人。
　　不过，现在总算可以睡去了。
　　最终，我在个夏日被逮捕了。
　　
　　\formal hunt.end
　　
　　
　　
　　\FH
　　
　　又过了一年，2005年。
　　因为说是过生日，户马大姐特意带来了礼物。当然不是我的生曰，而是。“那位”的生日。
　　“这可是机密，只能放一遍，所以你要看仔细了。这也是那位本人提出的愿望。”
　　户马大姐打开手提电脑，双击了一个以‘FH 5．2．13’作文件名的影像文件。
　　“户马大姐，FH是什么的简称啊?”’
　　“别问我，这都是医院那帮同事搞的恶作剧。估计是什么的缩写，F大概是flame，H可能是hatchet吧。”
　　顺带一提，hatchet就是锯木头用的那种又厚又长的斧头。
　　“……这可是八十年代的品位哦，户马大姐。”
　　“都说是医院那帮同事给起的名字啦，不过我也同意了——开始了，就这里，好好看啊!不过你要不看，心情也可以理解——那位是这么说的。”
　　切，什么啊!那家伙以为自己是忍者吗?
　　“没关系啊。怎么，这是担心我精神失调才特别奉送的吗?”
　　“要是因为你心情不好那位就这么配合，别说是担心了，我连想都不用想。这不是明摆着的吗?”．
　　影像两分钟就结束了。
　　在好像是体育馆一样的地方，一个神秘美女正在打着沙袋。因为只是录像，她并没有看摄像头，我也没办法做出什么评论。
　　悬挂在长长锁链上的沙袋，就像水族馆里的海豚，欢快地飞来飞去。
　　“这是啥米东东?”
　　“监控器里拍下来的画面。反正一直都在录，所以那位就叫给你送过来。已经过了两年了，那位是不希望你忘记她，想让你再确认一下她现在的样子。”
　　“………………”
　　这么说来，那家伙今天应该是十七岁了吧。这样一想就觉得怪可爱的——才怪!
　　绝对不会!那个沙袋，少说也有一百斤吧!
　　“就放到这里，我回去了，你有什么评语吗？”
　　……真是没办法。本来不想问的，可是不问的话在情理上又过不去，虽然也有很多值得深入探讨的地方，但我最关心的是——
　　“嗯……那家伙成长了?”
　　“是啊。都变成大人了。”
　　“我不是说这方面，是从更……生物学的角度。”
　　谈话到此结束。
　　户马大姐利索地收起手提电脑，把剩下的咖啡一口气喝光，然后径直走向门口。
　　“我只能说一句话——有个青春期的妹妹也真不容易啊，你这个当哥哥的。”
　　户马的讽刺地一笑，扬长而去。
　　……我大吃一惊。
　　她不是开不得玩笑的吗?怎么说呢……刚才我那不是幻觉吧，番茄大姐?