　　早上八点多来到了JR一个小站。从这里到登山口，只能坐公共汽车或出租车。同乘一列车来的几个登山者走进生有火炉的候车室等公共汽车。到登山口坐公共汽车需四十分钟左右，但班次少，下一班要等三十分钟。我走到一辆在站前待客的出租车跟前，把背囊扔进行李箱。
　　波佐间仍未有消息。昨天夜晚往他所住山庄以外的镇办登山小屋打了电话一一如果自带食物，登山小屋接受登山者人住，因此他有可能利用一一但没有仿佛波佐间的人人住的迹象。作为剩下的可能性，也就是无人的登山小屋了。我设定的路线里边分别包括一个无人管理的登山小屋和一个避难小屋。喜欢自由自在的登山者常常主动利用这样的小屋。考虑到今天是星期日，波佐间也并非没有这一可能性。
　　但另一方面，倘若陷入困境，我自以为是的判断就可能招致无可挽回的事态。恐怕还是应该说服夫人递交搜索申请书才好。就算行踪找到了，一个人步行收集到的情报也有其限。但作为我，希望得到说服自己的材料。此事说不定毁掉波佐间的前程一一我需要导致那一决定的实实在在的背景。我想通过身临其境而尽可能将随意性要素从自己准备做出的选择中排除出去。
　　汽车绕山麓奔驰．一条冷冷的河在路旁蜿蜒而行。河水很暗，分不清是蓝色还是绿色，河面笼罩着白雾。零零星星开垦出来的田充其量只能维持一家煳口。田埂的杂草被霜打过，漾出冬日的萧索氛围。
　　跑了三十分钟，车驶入一座小村落。我在公共汽车站那里下了出租车，马不停蹄地登上车站对面的小石阶。沿简单铺有沥青的农用路前进，再顺坡路爬到顶头，见有一个路标。依它的指示拐去左边的山梁。坡度徐缓的平路持续了一段时间。爬上人工林覆盖的山梁东侧山腰，坡度很快变陡。穿过一道浅谷后，一片阔叶林舒展开来。红叶期已过，落木萧萧。虽然坡势变陡，但也许身体升温，脚步顺利加快。
　　为什么登山呢?我有时试着发问。煞有介事的原因马上找了出来一一由于住在城市的被称为白领的职业种类增多，劳动正在失去劳动的形式。每天从事的工作内容，总之就是语言操作，和人说话，整理信息，制作资料和文件。这些是否算作劳动且不说，能够巧妙操作语言的人在工作上都视为优秀分子，笨拙之人被按以无能的烙印。而登山仍有保留着劳动本来面目的地方。唯有正确判断体力支出的人才能返回。辛劳任何时候都可得到回报。能开车和坐缆车抵达山顶附近的山的确多了起来，然而登那种交通便利的山所得到的喜悦到底是有限度的。
　　有的画尽管画得细致而准确，却给人以好像什么也没画的印象。无论画得多么巧妙，从中感受到的无非技术而已。我们的工作也有同样的地方一一越是变得精巧，虚无和空白越是浮现出来。在越干越裸露枯燥无味真相的工作当中，我们领略的是自己逐渐沦为抽象存在的不寒而栗之感。有时甚至对打个电话就几乎可以满足所有需求的生活方式产生莫名的惶恐，这是因为使自己这个人得以成立的诸多要素除了特定部分正在迅速退化。
　　我所以过了青年阶段仍断断续续坚持登山，大概是因为想据此确认自己生命的所在。或者试图通过以最低限度的用具和食物养活自身这一方法来触摸日益失去的生存轮廓亦未可知。在他人看来，有时显得纯属没事找事。把自己的身体连同行李从山麓一步接一步运抵山顶。忍耐酷暑严寒，用粗糙的食物填塞空腹，在一股汗臭味儿的睡袋里像死尸一般沉睡。可是，那未尝不是旨在自然地势中重新拾回正在都市生活中失却的身体感觉的极限行为。
　　不知不觉之间，已经走在视野不好的树林地带，杉树和丝柏等乔木下面长满纵横交错的灌木和风尾草。蓦然回神，我止住脚步把握周围情形。为慎重起见，我取出地形图，按比例找出自己所在大致位置。本来，人的方向感似乎在某种程度的广阔空间中才能启动，而在这闭塞的树林地带则令人吃惊地指望不得。纵然在很多人登山的山中，路的形迹稍一断绝也可能迷路。我姑且把纷纭的杂念逐出脑海，一边留意标识一边移动脚步。
　　在没有伴侣而单独行走的情况下，穿越幽暗树林时的心虚感是很特别的。这么走起来，觉得青木原等树林成为自杀名地的缘由也好像可以理解了。例如自缢和跳崖等自行冲人暴力之中的行为，在最后关头必然伴随一种飞跃。即使服药自杀，在把药搞到手的过程中也有向死迈进这一意识介入。若是讨厌做作之人，很可能在此阶段客观看待自身而回心转意。可是若置身山间，就能够直到最后都避开死亡意识，可以一边自我辩解说“没打算死”一边走上绝路。对于抛弃安全性和自我保护这一念头的人来说，山到处是危险的陷阱。不仅仅对于想死的人是危险的，甚至开始失去求生欲望的人、淡?白于生命的人在山里也都容易走近死亡深渊。
　　我怕的就是这点。很难认为波佐间有明确的自杀企图和失踪意志。但活累活厌的人在树林里闲逛起来，肯定迟早迷路。山的魔力有可能把因工作和公司人事关系心力交瘁而陷入朦胧厌世心境的人一步步拖人黑暗领域。在劳累、饥饿和生命危险的逼迫之下，平时由于无数层社会框架遮挡而难以看清的东西势必现出原形。套在人格上的箍松了，内侧潜伏的本性暴露出来。无意识的自控力不再起作用，不妨称为死之欲念的东西探头探脑……梳理到这里的时候，我开始规劝自己，切断如脱缰野马的思绪。
　　走了一个小时，树林终于稀疏起来。树干和树干之间开始有青白色的天光泻下。视野开阔以后，要去的山在正前方出现了。山梁淡淡挂一层雪。虽然天空布满薄云，但没有风，作为这个季节算是暖和的了。登山路线绕经南侧山腰，呈马鞍形状。从那里开始变成锯齿形的沙砾地带。景色不错，但我没有歇息，开始爬高。沿着曲曲弯弯粗粗拉拉的砂石路前行不远，山庄红色的屋脊映人眼帘。单独行动总是比预定时间快，下午刚过一点就到了目的地．
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　出示相片，山庄主人记得波佐间的长相。登记的时候要求在笔记本上写明翌日行动计划。波佐间写的一如我设定的路线：沿山梁下到山麓村落。若按计划行动，昨天傍晚之前必须下山。
　　“星期五、星期六天气怎么样?”我问。
　　“不很差的，”五十光景的山庄主人以随便的语气说，“没下雪，也没听说起雾。不过，如果还没回来，最好尽快申请搜索。”
　　既然在笔记本上写下了行动计划，那么应该是打算下山的。仍没下山，说明遇难的可能性很大。或许如山庄主人所说，提交搜索申请为好。
　　登山者们陆陆续续到了山庄．既有新来的，又有寄存行李而去附近山上回来的人。他们细看波佐间的相片，问说：“不见了?”
　　“这个人嘛，昨天在天狗亭那个避难小屋见到了。”其中一人说道。此人个头不高，四十岁左右，鼻下和下巴蓄着胡须，额头缠有红色印花大手帕。
　　“没看错?”
　　“不会，确是这个人。”对方拿过相片点头。
　　他说他是昨天一大早离开山庄，轻装简行去登黑头岳的。在顺路进去的避难小屋见到了波佐间模样的人。
　　“背囊和鞋都是新的，而且一个人，对吧?我好奇地问他去哪里，他分明说打算登黑头岳来着，尽管连冰爪都没带。这个时候没有冰爪很难登黑头岳。”
　　“那么?”
　　“所以我那么提醒了么，结果他笑着说那怕是很难吧。”
　　“猜不出他去了哪里?”
　　“应该返回了吧?”对方想了想说，“见到那个人是昨天上午，登完黑头岳傍晚又回到避难小屋时他已不见了。”
　　“昨晚您住在避难小屋了?”
　　“那是的。”
　　波佐间离开山庄是在昨天早上。之后，不知何故他没有走沿山梁下山这条路线，而往这一带最为险峻的黑头岳那边赶去。不明白他为什么如此行动。就算路上改变主意，考虑到自己的体力和装备，不用其他登山者指出，他也该清楚那是很困难的。从这里到避难小屋需三个小时。就是说，他应在昨天上午到达小屋，登山者也是这么说的．问题是其后波佐间去了哪里。很难设想天气上有滞留的理由。
　　借山庄电话同在家等候的夫人讲了几句。夫人说依然没有消息。我把迄今的经过和从山庄获取的情报告诉了她。
　　“既然波佐间偏离预定路线采取令人费解的行动，那么还是提交搜索申请为好，我想。警察也不会马上行动。在获得有遇难可能的确凿情报之前，不至于出动直升机或组织搜山队。但若说明情况，情报是会搜集的。反正今天要提出申请。我说辖区警察署电话号码，请记下来。先打电话说明情况。根据情况，也可能有必要直接去一次当地警察署。那时不要告诉公司里的人，暂且太太一个人行动。”
　　“明白了，就那样做。”大概是由于情况明朗了，夫人反而振作起来，痛快地应道。
　　“我继续跟踪波佐间，追到哪里算哪里。如果遇难可能性大，即使为了确定搜索方针也还是有情报为好。先去他可能顺路到过的避难小屋看看。只要电波允许，随时报告情况。”
　　放下电话，我在食堂桌子上摊开地图确认路线。事态比预想的还严重。倘若波佐间不走我设定的路线下山，他就要绕经主峰线北侧从山梁下山。这条路线，若一大早从山庄出发，即使慢走也当在傍晚时分到达山麓温泉。因为位于邻县一侧，就回家来说固然绕远，但下山后泡个温泉对谁都有诱惑力。波佐间年轻时候就喜欢一一只要时间允许一一在温泉旅馆悠悠然住上一夜才回去。假如路上心血来潮改变计划，考虑到今天是星期日，那么下到温泉镇的可能性最大。可是他到过避难小屋，这意味着不得不抛弃那一可能性。因为那同下山去温泉的路线差不多方向正相反。
　　黑头岳是为一般登山者敬而远之的险峻的岩峰，尤其山顶附近如刀削一般陡峭。从远处看，似乎非攀登岩壁不可，而实际岩峰之间有登山路可循。若是夏天，体力好的年轻人有时不管三七二十一朝山顶登去。但在有雪的这个时节，就须带冰爪攀登。因此，若非多少带有冰爪的人，恐怕很难爬上顶峰。何况波佐间连轻型冰爪都没带，难以认为他有爬黑头岳的念头。那么他为什么去那样的地方呢?在避难小屋见到他的登山者说他好像真要去爬，事情匪夷所思。
　　食堂窗口外面，无遮无拦，视野开阔。远处的山梁薄薄挂一层雪，白莹莹的。从山梁陡然下倾的西北斜坡大概因为风刮得厉害，几乎没雪，褐色枯草之间点点处处探出黑乎乎的岩体。对面斜坡则为有雾的树林，如厚墩墩的地毯连绵起伏，接向远方。
　　从这里到黑头岳避难小屋，仅有现在看见的山梁一条路。没有遮蔽物，天气不好想必遭遇强风。山梁不宽，中途迷路不大可能。在地图上看，山梁稍开阔的地方有个避难小屋，登山路从其旁边擦过一般伸向前去。小屋往前只有登山路。若不登黑头岳，到这山庄后只好返回。中途有几条下往山谷的岔道，但都从密集的树林地带穿过。因此只要不在山梁遭遇相当厉害的强风，不至于有哪个登山者偏要进入。可是，倘若波佐间进入其中的话……
　　走出山庄时，觉得四周好像变得昏暗了，但看表，还不到两点。若抓紧时间，说不定可以赶在太阳落山前在避难小屋周围搜索一番。如枯萎的牧草一般短的荒草覆盖着缓缓起伏的山体。上面落的雪还很松软，踩过的地方融化了，露出地面的土和杂草。云从西北坡随心所欲地涌来，又不觉之间撤去哪里。连绵起伏的山麓高原雾霭迷蒙。
　　由于背着睡袋和食物移行，想必疲劳积了很多。本来应该边歇边走，却又觉得一旦歇息，身体反而容易记起疲劳。于是光看脚前行走。累了，身体自然前趋。露出尖利小石子的地面薄薄盖了一层雪。每迈一步，雪都吱吱作响。由于肚子饿了，边走边吃营养补充品。
　　一边走一边漫无边际地思来想去。人可以靠背上一个背囊里装的东西相应活下去。即使轻装简行单独行动当中，也能设法弄到工具或用什么代替对付活下去。如果成帮结伙，因为可以通过共同装备增加携带的东西，所以更有余裕。假如我们的社会是像沙漠牧民们那样相互帮助的社会，就没有必要用装纳不完的东西把狭小住宅塞得满满的。众人需要的东西以共同装备充之，只保留最低限度的个人装备即可。
　　所以需要大量物品，是因为谁都想作为自由的个人生活下去。其欲望本身是不应该否定的。但为此必须林林总总拥有很多，以致我们要过多地劳动。虽说是富足的社会，但每天早晨都睡眼惺忪地被推上人挤入的通勤电车。
　　自由是个荒唐的东西，我想，以有限的用具和食物谋划起来，肯定是不自由的。夏天在山里口渴也不能满满喝一肚子水，冬天无法烘干雪水弄湿的凉袜子。这些若称为不自由，可谓不自由至极。尽管如此，还是登山不止。所以如此，是因为从物质性不自由之中感受到仿佛与其成反比的自由。被绰绰有余的东西包围着吃好的玩好的……这样的生活有时让人觉得不自由。自己的欲望似乎是在消费社会被制造出来的，本应予以享受的自由感觉上却像一种强制，以为是自由的自己实际上却像是被迫自由的不自由生物。
　　我想到由希。她的自由是怎样的呢?肉体自由如沙钟滴落一刻不停地减少。当下几乎可以说床上就是整个世界。登山的人知晓的不自由中的自由她也知晓不成?那种自由在哪里呢?在我所不知道的地方，还是没有缘分的东西呢?那样的东西莫非已经放弃了……
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　避难小屋里一个人也没有。我把东西放进去，然后去附近转了转。挂雪的山梁失去白天的光耀，即将作为沉沉大地的一个块体迎来夜幕。其中，只有夕阳辉映的山梁线如锋利的刀刃闪闪发光。登山路在小屋前面不远的地方进入树林。林中已暗得该用手电筒了。四下转着找了一会儿线索，而后一无所获地往小屋折回。回头一看，身后耸立的黑头岳已失去远近感，一如其名，黑乎乎膨胀着压上身来。
　　可以住四五个人的小屋一角有个火炉，我把套装炊具放在炉上，开始烧水。同时用手机往波佐间家里打了电话。幸好电波抵达，夫人接起。我报告了现在所在位置和此前的经过。她说她已按我的指示，向辖区警察署讲了情况。
　　“对方怎么说的?”
　　“说时间还没过去多少，有可能因为什么下山晚了。如有联系，再马上告知。”
　　光凭那些情况，警察也恐怕不会行动的。
　　“明白了。请即刻告诉警察，说依然没有联系。公司那边怎么样?”
　　“丈夫身边的人到底开始担心起来，准备今晚来我家商量对策。”
　　“申请搜索的事，他们也知晓了吧?”
　　“嗯。”
　　“既然那样，我想让公司方面也向警察施加压力为好。”
　　“那样做就是。”
　　“所幸这边天气好，气温也没像预想的那样下降。因此即便迷路，情况也不至于很严重，想必在哪里露宿呢。到了明天早上，警察也应出动。因为一来推迟了一天半，二来在公司处于负责地位的人到星期一早上都没联系显然是不正常的。反正明早再联系。”
　　晚饭用冻干布丁饭和速溶西红柿汤简单对付了。因是突然决定的单独行动，首先考虑减轻行装，食物带的也只是最低限度的。加上压缩饼干，明天一天是问题不大的，但再往下就要忍饥挨饿。
　　由于累了，把睡袋铺在小屋地板上早早钻了进去。闭上眼睛想波佐间。他也不至于带多少食品。昨天和今天两天是怎样对付空腹的呢?难道说走火人魔到了不知饥饿的地步了?我琢磨波佐间的心思：他离开了山庄，却不想乖乖下山。下了山，等待他的是他所属的世界。持续恶化的业绩，公司里的艰难处境，以及……
　　不清楚自己在怎么想和愿意怎么想。当然，不可掉以轻心这点是清楚的。不过，置身于和波佐间同样的境地，莫如说自己对他令人费解的行动有了强烈的共鸣。最后，竟至对大约位于山中某处的对方悄声低语：是够伤脑筋啊!
　　不错，名义上我是应夫人之请来追波佐间的，而希望奔逃一般进入这山中的却又是我本身。在被什么追逼这点上，波佐间和我没什么区别。就是说，两人都需要逃路。波佐间想逃离下界的羁绊，我想逃离由希难免一死的未来，逃离命中注定的世界。说不定此次进山是为了从被她的死装点的心灵空间中挣脱出来，想在看不见她的死的地方销声匿迹。
　　这几个星期，医院一直做出院准备。由希和父母开始接受家庭疗法的指导，跟护士学氧气瓶的使用和更换方法，反复练习氧气流量的调节和加湿瓶蒸馏水的更换。尤其氧气流量的调节因直接关系生命，需慎之又慎。
　　对于本人，那有可能成为危险的诱惑。如果她为了寻求可以呼吸自如的世界而稍微动一下氧气瓶的调节钮，就能轻易达到目的。即使出于一时的动摇或冲动一一不是出于深思熟虑一一也可以通过小小的操作而造成无可挽回的后果。用于维持生命的装置，同时也是结束生命的装置。
　　如果我答应帮忙，就可以起到安全网作用，避免她草率行动。我若同意在她难以忍受呼吸困难的时候“帮助”死亡，那么由希过早迎来死亡的可能性就小了。或许死的承诺在结果上延长了她的生。
　　这好比象棋中被将之时。若想死里逃生，就必须暂且牺牲其他棋子。选项有以下三个：
　　(1)帮她自杀。
　　(2)只承诺而实际不帮。
　　(3)一开始就断然拒绝。
　　(1)的风险。法律上有可能被问以杀人罪，技术上有何时实施的问题。进而，心理上势必为下手弄死由希这一事实而痛苦。好处方面如何呢?首先可以解除她对于呼吸困难长时间持续的恐怖和不安。其次由希可以因为我发挥安全网作用而不必草草决断。这在结果上可能延长她的生命。
　　(2)的风险。基本不存在法律上、技术上风险。只是道义风险大。只承诺而不履行将使自己受懊悔之念的折磨。说谎也是良策这一谚语在这种情况下也得以成立吗?说谎也许让由希安心一时，但最后难免觉察出我的用心而感到自己被出卖，在对我的怨恨中死去。
　　(3)的风险。由于未保证她安然死亡，将同样留下懊悔。若得不到我的帮助，由希或许选择早死。也可能因为我不帮忙致使其自杀不顺利，结果大脑受损，面对更加痛苦的临终时间。
　　还是应该承诺不成?换个想法，此乃“高风险高回报”的选择。而且，承担风险的是我，好处(假如可以这样说的话)全是由希的，恰是作为投资家绝对做不得的选择。如何是好呢?我想起一次看过的关于风险经营的一本书。上面说risk(风险)一词的原意是“以勇气尝试”。莫非眼下正是该以勇气尝试的时候?从等价交换原则看来，现在恐怕正该勇敢地触犯这一再重大不过的禁条。
　　我觉得自己还没做好准备，很多东西都需要梳理。工作的事、与沙织的事……但情况一刻也不停止发展，留给我的时间已经有限。
　　我想起一次对由希讲起的拳击电影。十四年前分手的两人相逢时互相为对方吸引。一方是组织的背叛者，一方是组织干部之妻。本应相距最远的两人之间的纽带，并未因相隔十四年而受损。为什么呢?他蓦然心想。或许岁月真的不会改变人。曾经相亲相近的两颗心随着时间远离，而那不意味时间改变了人。因为人与人相离本来就和站立的场所是两回事。两人所以在一起，是因为一开始就站在同一场所。时间使这点浮现出来。时间风化和冲刷多余之物，只留下真实的东西。什么都一成不变。
　　我们的情况如何呢?沙织和我站在同一场所吗?我和由希之间的真实呢?多余之物被风化和冲掉之后留下的东西呢?我好像既想知道，又害怕知道。
　　尽管身体疲劳，脑袋却很清醒，无法入睡。我拉过枕边的背囊，借着手电筒光摸出一袋水果干，将一块干燥了的水果硬块含在嘴里。橘子和香蕉那令人亲切的味道荡漾开来。这是平时根本不想人口的那类食品。我一边沉浸在不无造作的甜味中，一边没头没脑想着五花八门的事情。我久久不加抑勒，让一颗心自由彷徨。一阵阵吹来的风，刮得小屋周围树木飒然作响．风绕过山梁，使整座山发出低吼。思绪到处飞移，最后仍返回由希身上。
　　好几年前还能够外出的时候，曾两次去看海滨的烟花。离得近容易陷入交通堵塞，决定从像怀抱海湾一般伸出长臂的岬角对岸观看远处升起的小小的烟花。车停在路旁合适的位置。
　　“英语里烟花怎么说可知道?”我问。
　　“怎么说?”
　　“firework，不觉得像是工作似的?红色和蓝色的小火球好比你在那边跑、我在这边跑。”
　　由希低声笑了，然后把脸转向车窗外黑暗的大海。
　　“声音听不见的?”
　　“不至于吧，”我放下车窗，“喏……”
　　黑暗的空中有烟花腾起。光亮快要消失的时候，终于有声音传来。
　　“现在听到的声音是从海上跑过来的。”
　　由希再次低声笑了。之后两人都安静下来。我把脸凑到由希唇边。她的嘴唇干干的。从便装和服的空隙间轻轻伸手进去。向两侧分开领口，纤细的肩露了出来。顺势把衣服拉到胳膊那里。由希的乳房看上去好像中途停止了发育。我把耳朵轻轻贴在左侧乳房下面。开始出故障的心脏微微跳动，拼命输送血液。我就那么久久听着心跳声。尽管虚无飘渺，但分明是生命的律动。
　　“永江君，你不再婚?”她唐突地问。
　　“眼下还没那个计划。”
　　“有相处的人吧?”
　　“你是说除了你?”
　　她默默点头。
　　“不，没有。”
　　“说谎。”
　　“怎么?”
　　“可是……”她欲言又止，伏下脸去，“没有必要为我说谎的。”
　　“没说什么谎!”
　　确是说谎。那时我已和沙织相识，周末开始同床共衾。倒不是有意隐瞒，却也不是应主动坦白的事情。不过对方好像知道了。
　　“为什么认为是说谎?”
　　她一声不响地注视黑魃魃的海面。少顷，合起和服领。
　　“因为你不可能对我满足的。”她说。
　　“说法蛮自信的嘛。”
　　“毕竟我有这种病……”
　　“毕竟这种病?”
　　“反正是不健全的。”她像要结束交谈似的说，“好比只能制冷的空调机。对付得了夏天的热，对付不了冬天的冷。”
　　“可不是在那种功能方面交往的哟!”
　　“知道。空调机是比喻。”
　　“知道，那个。”
　　烟花已经结束。刚才那几发打得那么来劲，大概因为是压轴戏。烟花结束后的寂静，带有类似小吵小闹的余味的尴尬，唯独拍岸而又撤回的浪涛声从黑暗的海岸传来。
　　突然，由希打开门下车而去。我来不及搭话，只管跟在后面。走下路肩就是海。瘦瘦的沙滩呈细带状伸往岬角端头。
　　“最好别往远走．”我从后面劝道。
　　由希朝水边走去。到了有水的地方脱掉鞋，稍微提起和服底襟。
　　“好久没碰海水了。”她以忘情的语声应道，“真想就这样走去海湾。”
　　她按自己说的前进了两三步。水已来到小腿那里。海湾吹来的风拂动着她的头发。零乱的衣领之间露出白皙的胸部。我鞋也没脱就进入水中，慢慢走近，从后面轻轻抱住她。
　　“回去吧。”
　　她微微摇头，就像要摇掉不成话语的什么。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　走到外面一看，四周已大雾迷漫。雪没有下。雾不时流散开去，起伏的山梁从中现出。大概风刮得相当厉害，山梁的雪几乎荡然无存。但风刮不到的树林那边，树梢因昨晚下的雪变得白白的。面对眼前变亮的山，再次感到要想从中找出一个人来实在鲁莽得可以。从出城时一直持续的类似发烧的亢奋感已然消失，开始无奈地问自己下一步打算怎么办。一股后悔莫及的情绪如笼罩山梁的云雾阵阵涌上心头。
　　姑且往波佐间家打了电话。夫人一如往次接起。她说警察终于倾向于认为遇难，开始行动了。似乎向周边警察署介绍了情况，开始从登山小屋相关人员和登山者等人那里搜集情报。
　　“马上和公司的人去那边。”
　　“明白了。我这就返回山庄一一搜索队进来，那里应该成为据点。”
　　简单商量几句往下的安排，关掉电话。听得可能开始搜索后我也没有产生释然之感。担心为时已晚的心情反倒强了起来。恐怕还是应该在从夫人口里听得波佐间上山时当即申请搜索才对。星期六上午提出申请，警察当天就可能动。因中间夹着星期日，结果搜索整整晚了两天。而那足以导致一个人非生即死。
　　胸间的嚣喧很难平息。为了让心情镇静下来，我深深吸了口气。山中冰凉的空气流人我的肺腑。我重复了几次。待脑袋稍稍清醒过来时，我试着重新冷静地分析情况。
　　前天也就是星期六上午，波佐间确实在这里来着。应当站在同一位置眺望同一景色。按在山庄见到的那个人的说法，无法设想波佐间已经登了黑头岳。那位登山者说，上午同在避难小屋大约是波佐间的人交谈之后，他就去了黑头岳的山顶，而同一天傍晚下山回来时波佐间已不在了。这意味着，在登山者往返黑头岳山顶时间里波佐间撤离了这里，但没回山庄。那么，莫不是在山梁什么地方进入树林里了?根据实际走过的经验，很难认为会从西北坡下山。强风扑面，估计气都喘不过来。莫如认为他在山梁被风吹得一时躲进了树林为妥。
　　我背起背囊走出避难小屋，一边注意树林地带的山梁，一边沿通往山庄的路慢慢行走。雾像奔跑一样涌动。前方连绵的山梁时刻变幻莫测。近前一看，从山梁到树林之间的斜坡，陡得不亚于西北一侧，需在凹凸不平的岩石上以近乎确保三点的状态下山。若从这里下去，就会在树林中略略歇息。歇息时间里难免会变得懒得返回山梁。
　　据说几乎所有的迷路现象都发生在下山的时候。迷路时一个铁的规则就是折回迷路地点。但下山时即使中途有所觉察，采取折回迷路地点的行动也是意外困难的。尽管登三十分钟即可折回正确路线，但也是因为疲劳上身的关系，一度下来的路往往让人视为畏途。结果虽然觉得不对头却又试图一步步走下山去。这种无休无止的反复致使人愈发心焦气躁，无法保持冷静的判断力，随即开始打转转，仅仅五分钟时间感觉上好像一两个小时。于是在错误的时间感觉追逼之下愈发难以自拔。
　　作为道理考虑起来，越往下走山麓越宽，一旦迷路，正确路线就越难找到，最后很可能陷入彷徨状态。甚至误人复杂的岔路，被瀑布挡住前行不得，不小心跌落下去。对此心里固然明白，而脚却一个劲儿下行。一如水往低处流，人大概也是习惯性赶往下游的。而持续下行，迟早碰上山谷。顺谷而行，就会走到村落。波佐间大概也是这样深信不疑，在几乎没有像样的路的树林中行进的。
　　连续走了一个小时也没发现什么线索。天空依然灰蒙蒙的，看样子马上就要下雪。沿平坦的山梁路走动之间，突然产生一种仿佛致使全身萎缩般的饥饿感。因赶时间，早饭也没吃就奔出了小屋，身体好像开始缺氧。我开始物色适合坐下歇息和吃点东西的地方。走了一阵子，在山梁稍微平坦的地方发现一个散乱扔着空罐的场所。有个正好让人坐下的平石板，附近堆着无甚意义可言的石标。我当即放下行李，吃了一点椒盐饼干和奶酪。
　　当我再次背起背囊，准备趁好歹暖和过来的身体还没发凉的时候动身之际，发现从山梁急剧变陡的斜坡即将消失在林中的那个地方，有草被踩开的痕迹。多是岩石的斜坡覆盖着雪，只有同树林分界那里雪变薄了一一也许被树梢遮挡的关系一一勉强辨认出一条仿佛小路的路来。
　　取出地图一看，约略变宽的山梁路下面有几道山谷。其中也有的很险，挤满了等高线，但若顺利，可以走到山麓有人家的地方。而若途中被灌木林和瀑布挡住去路，没有充分的装备就有脱身不得的危险。如果想折身返回而误人岔谷，势必像被捕鼠器捕住一样无法挣脱。
　　我掏出手机给山庄打电话。电波勉强抵达。昨天也说了两句话的那位管理员接起，得以顺利沟通一一看来山庄那边也好像被警察问到了。我告诉他自己现在所在位置。
　　“树林中发现了踪迹，追一程看看。”
　　“是山梁路石标那里吧?”
　　“为慎重起见，把红手帕系在这里作标记。”
　　“明白。小心你自己别迷路。双双遇险可就麻烦了。指南针呢?”
　　“带着。”
　　“迷路了，爬回山梁就是。那一带的山谷，大多有大大小小的瀑布，注意别冒险。”
　　“知道了。”
　　我关上手机，装进背囊。进了树林，电波就无法抵达了。我把冰爪和鞋罩绑在登山鞋上，又把用绳子连在腰间的冰镐拿了出来，开始背朝后缓步下山。正用冰镐做支点寻找落脚处，发现原来正好一步宽的地方有凹坑。没有路标，也没出现在地图上，但昨晚下雪前肯定可以清晰看出路的痕迹。下完最后的乱石场，总算到了树林人口。
　　从山梁看到的，仍似乎是路的痕迹。但痕迹进入树林后陡然模糊起来，十米左右开外完全隐没在树下杂草里。我凭直觉感到这条痕迹不是地图上漏掉的岔路一类，而大约是刚才在堆石标地方休息的登山者们为解手而走进偏离主路的树林后踩出来的。也就是说，看上去像是岔路的东西并没有通向哪里，在树林人口就终止了。
　　薄薄的积雪上面仍有新脚印，是没套冰爪的普通登山鞋留下的。我想肯定是波佐间的。雪上的脚印看上去毫不犹豫地进入树林。这是为什么呢?脚印主人在想什么呢?到底打算赶去哪里呢?不可理喻的疑问塞满胸口，只能就此跟踪下去。我循着脚印移步前行。
　　四下里没有人的动静，就像山梁散乱扔着的空罐根本不曾有过似的。林木暗幽幽挡住视线，一直往前伸展。我忽然一阵不安，止住脚步。抬头一看，好像起风了，树梢大幅度摇来晃去。我重新迈步。山坡没有全部向下，不时有上坡或大块岩石出现，也有时地面凹陷下去。树林也太密，有的地方甚至很难通行。雪地上的脚印绕过这些障碍物前进。没有使用冰镐和滑雪杖的迹象。不知是没有带来，还是嫌麻烦没用。若仅靠登山鞋下雪坡，不但有跌倒的危险，还无谓地消耗体力。看来，波佐间处于孤注一掷的心理状态。
　　除了自己的脚步声，附近悄无声息。我忠实地踏着先行者的脚印向下走去。若非树林之中，昨晚那场雪恐怕早把脚印消掉了。由于树冠遮住了雪，脚印比后面积雪上的更为清晰。感觉上新得不得了，继续跟踪下去，好像很快就能追上。踏雪的脚步声听起来似乎很远，一种类似打盹的恍惚感随同脚步声爬上心头。时间观念开始失去。看表，才上午九点刚过。
　　我乖乖盯着脚下前行。不觉之间，留下的脚印开始左右摇晃。步幅变窄，看得出已相当疲劳。再往前走，在倒地树干腐烂出一个窟窿那里找到脚印主人似乎坐下休息的痕迹。烧火的迹象固然没有，但掉了几块糖果包装纸。我猜想怕是食品见底了。或者没动应急食品而用这个充饥不成?
　　树林里万籁俱寂，附近小树枝都不动一下。既没有鸟的叫声，又没兽类潜伏的气息。整座树林就好像彻底咽气一样静悄悄躺在雪地里。但我从刚才就感觉周围已开始荡漾一种不谐调气氛。当学生的时候，一次下山路上见到一个绿色背囊掉进雪溪。虽觉得蹊跷，但径自走了过去。偏午时候下到山脚的镇子，得知登山者遭遇雪崩，山岳攀登队正赶去救助。从雪崩发生现场分析，我见到的背囊不大可能是遇难者的。可是在皑皑的雪地上看见一个孤零零躺着的背囊的时候，我产生一种不吉祥感也是事实。
　　在山里边，有时会有预感命中的奇妙体验。不知纯属巧合还是事出有因。但如此重复几次之后，我就有了一种习惯：每当自己被无可言喻的不谐调感俘虏之时，便认为是险情的前兆而小心行事。现在我又觉出了不谐调感。
　　树林开始一点点明亮起来。地面的雪几乎消失，腐植土之间有几缕水流淌。由于土软，脚印仍未中断。时而出现跌倒的痕迹。腐植土被登山鞋蹬开了，露出下面泛红的土。这显然是脚已没有踏力的证据。没有冰爪没有冰镐就下雪坡，自然是这个样子。大概没有力气迂回了，脚印随意从溪流穿过。
　　水逐渐汇集成一条细流，我沿流继续下行。虽说脚印几乎分辨不清了，但也只能从这里径直下去。从周围地形看，可以得知山谷已经不远。急步前行之间，斜坡陡了起来。膝部往下像要瘫痪似的发软，慌忙用力踩住，身体却在那一瞬间失去了平衡。没等用冰镐保持姿势，因背部行囊而变高的重心向后斜去，像被拽倒一样一屁股坐在地上，旋即开始下滑。赶紧拿冰镐刨住，但在满是落叶的斜坡没办法制动，哧溜溜继续下滑。眼见前方有像是断坡的地形，扭动身体用左手抓住冰镐的长柄支撑体重．镐尖碰巧刮在土中木根或什么上面，两脚使劲一蹬，总算在断坡跟前止住身体。
　　我小心爬起，慢慢活动手脚，所幸好像没受伤。暂且后退到坡势徐缓的地方，放下背囊，解下冰爪和鞋罩。站起一看，足有三米高的断坡下是导水管形状的滑岩瀑布，瀑布在树林穿针走线一样接连而下。若掉人其中，很可能被一气冲到最下端的大瀑布那里。
　　我手抓灌木移至大瀑布的上端。高低差有十米之多，瀑潭不大，从那里往下是一道溪谷。如果下去，只能从高处绕过瀑布。环顾四周，一闪发现林中有个绿塑料布样的东西。近前一看，原来是在树干之间用绳子吊起的简易账篷。
　　里面有个人。5
　　
　　
　　
　　
　　波佐间穿着羽绒服闭目躺在睡袋里。带来睡袋这点让我多少舒了口气。同时让我意识到一开始他就没打算在山庄住一宿就下山返回。刚要招呼，他觉出有人而睁开眼睛。胡子没刮的两腮陷了下去。
　　“你来了?”波佐间似乎已预料到我来。
　　“受伤了?”
　　“腿伤了。”
　　他在满是泥污的野外作业裤下面穿了一件紧身服。
　　“哪里?”
　　“左膝……滑倒时像是磕在了石头上。”
　　外伤固然没有，但被磕部位四周肿得厉害，内出血，青黑青黑的。
　　“像断了似的?”
　　“啊，大概，不像一般扭伤。”
　　不管怎样，把受伤的波佐间领回山梁是不大可能的了。
　　“反正先紧急处置一下吧。”
　　背囊里面有一把折叠伞，我把用小刀割开的化纤毯子缠在上面当夹板，把毛巾当缓冲垫贴在大约骨折的左腿上，用胶带固定。
　　“我家那家伙联系的?”他问，没显得不好意思。
　　“别太让人担心了!”我以不多过问的语气应道。
　　“对不起。”
　　我不由得注视对方。
　　“反正吃点什么好了!”
　　波佐间背囊仅剩一点点甜纳豆和坚果等糕点类东西。我除了一袋干式炒饭和一袋饼，只有Calorie Mate(1)等应急食品。我用套装炊具打来流往大瀑布的溪水放在火炉上。等水开时间里打开手机电源，电波仍达不到。
　　“昨天你太太交了搜索申请。警察也好像没马上动，到今天早上才判断遇难的可能性大。”
　　“那么，搜索队要进来?”
　　“招集不到人的时候，或许先派直升机。”
　　“在这个树林里，能找到吗?”说着，波佐间从树梢间仰望天空。听起来意思又像是说找不到更好。
　　“现在所在的，我看是这一带山谷中的某一条。”我打开地图解释说，“休息一会儿沿山谷往下去，下到电波能抵达的地方，用手机告知大致位置。那样，直升机就容易找到了。”
　　“有道理。”波佐间把目光转往瀑布方向，从目光中看不出他心里想什么．
　　“围你转的人够多的了。”我试着说。
　　
　　
　　①        日本畅销的一种补充维生素、矿物质和蛋白质的营养食品。
　　
　　
　　
　　
　　他扬起脸，现出惊讶的神色。
　　“太太想报警，公司的人拦住了。”
　　“是吗!”
　　“怕是担心闹得满城风雨吧。”我把冻干的炒饭投入沸腾的水中，继续说：“如今这个世道，连去采蕨菜的老人一个晚上没回家都成了全国新闻，人家担心也是情有可原的。太太因为自己被他们钉住动弹不得，所以求我进山。”
　　波佐间沉思似的缄口不语，良久说了一句“添麻烦了”。无论脸上还是声音都不带明显的感情色彩。
　　“啊，一半算是我自己本身主动来的。”我以开朗的语气应道，“听说你一个人去了，觉得像是被甩开了似的。”
　　“倒不是那个意思……”
　　“开玩笑的!”对方乖顺的反应使我觉得意外受挫，“反正先填肚子吧。”
　　我把做好的炒饭倒进纸碗。虽说预先放了足够的水，但由于两人分吃一个人的，根本不足以填饱肚子。
　　“那个你吃吧，”波佐间躺着说，“我一直躺着，肚子也没饿。”
　　“客气什么!应急食品还剩着，傍晚又能吃上像样的东西。”
　　递出碗，他吃力地坐起接过，往碗里细看，钦佩似的说：“现在竟有这样的东西!”
　　“有这东西，不是就不用像过去那样花时间做饭了?”
　　“和洋中①，内容相当丰富嘛!”
　　“东西方便。”
　　
　　
　　①  指和餐(日本餐)、西餐、中餐。
　　
　　
　　吃完炒饭，给波佐间做了个速食西红柿汤。我脱去登山鞋，揉搓变硬的脚趾。
　　“何苦这么胡来呢?”我尽量以随便的语气问。
　　“何苦呢……”他事不关己似的应道。
　　我默默等他说下去。
　　“你约我爬山的时候，我就心想，对了，爬山!”波佐间闭起眼睛，似乎在清理茫无头绪的记忆，“休一个星期假，像学生时代那样爬爬山，沿着山梁从这个山头到那个山头……在单纯的爬山当中找出错综复杂人生的方向性一一我这把年纪的人竟然像愣头小伙子似的想人非非。于是忙里偷闲跑去野外用品店。用具发展很快，看什么都觉得新鲜有趣。晚上回到家，喝着酒摊开地图，任凭思绪跑到山上，就像铁道旅行爱好者看着列车时刻表品尝旅行快乐，恍惚到了山中。”他蓦然回神似的睁开眼睛。“可是，实际上不可能休假一个星期，两天都困难。当然，如果一意孤行也不是就不可能一一改变会议日期，拒绝会见客人，为此必须履行那才叫烦不胜烦的手续。身边那伙人肯定这个那个说三道四，什么这种要紧时候登什么山啦等等。最后非叫我带上手机，以便完全掌握我的行动。那伙人完全可能打电话到山小屋谈工作。”说到这里，他叹了口气，“只能秘密行动啊!”
　　“起码该告诉太太的吧?”
　　“信是留下了……”
　　“啊，可是……”
　　“不错，那封信是要让她担心。”波佐间回避争论似的承认。
　　“这点，的确觉得抱歉。”
　　“哪怕跟我说一声也好。”我不无抱怨地深问一句。
　　“说得对。”他老实认账，以不含感情的语声继续下文，“反正想谁都不告诉就出门来着，莫名其妙地耍起了性子。打定主意谁也不告诉，回来后也不跟任何人说去哪里干了什么。连自己都觉得孩子气，也只能说是孩子气。”
　　他似乎想以自嘲搪塞过去，就此结束交谈。
　　“话虽这么说，可你不是预定星期六下午下山、傍晚回家的么?”我咬住不放。
　　“问题就在这里，”他再次换上事不关己的口吻，“昨天……不，在那以前吧。今天星期几?”
　　“星期一。”
　　“星期四、星期六……那么，是前天。在山上时间够长的了!”他如梦初醒地讶然说道，“那天早上离开山庄的时候，忽然想登黑头岳。”
　　“又是胡来!”
　　“说的不错，是胡来，异想天开。不过，也不是上山前没有想过。”
　　“想登黑头岳?”
　　“还没登过黑头岳嘛!”他似乎蛮有正当理由，“从顶峰往下看会是怎样的光景呢，边看地图边如此这般想像个没完。所以忽然想到这个，心想既然到了这里，哪有不登之理呢!”
　　“登山是个危险活计，那么突发奇想，可是不好办的哟!” 
　　“千真万确。”他有口无心地附和道。以为他会哭，结果语气意外恳切，“觉得站在峰顶把自己走来的山梁路尽收眼底，会发现什么变化。说变化也好，反正有可能让什么告一段落，定下往后何去何从的决心。”
　　“可是没登。”
　　“到底明白那是不可能的，雪相当不少。那个程度的判断能力，我也还是有的。”
　　“遇见留胡子的小个子了吧?”
　　“遇上了……对了，原来是他记得我的!”
　　“他说劝你不要登黑头岳。”
　　“那不准确，是我以自己的判断打消主意的。这倒不是自我炫耀，毕竟食物也剩得不多了。”
　　“反正离开避难小屋对吧?”
　　“嗯，昨天……不，前天中午。”
　　我在脑袋里核对日期。前天是星期六，那么同在山庄见的那个人的话相吻合。
　　“没有直接返回山庄的打算?”
　　“当然有返回的打算，你叫我往哪去呢?”
　　“那是该我来问的。”
　　“啊，倒是。”
　　波佐间唱和似的附和着，而后做出令人诧异的愁苦脸色。
　　“目不斜视地笔直走到中途。好天气，雪没下雾没起。时间上当天下午是有困难，但如果山庄能让我再住一晚，第二天即使慢慢下山也能在傍晚回到家里。本想从山庄给老婆打个电话的。回家是比预定晚一天，但毕竟是星期日，并没给谁添麻烦。前方山梁线清楚连在一起，哪里也没有岔路，想迷路也迷不了，简直就是我的人生。”
　　大概对这种带有演戏意味的说法厌恶起来，波佐间忽然打住。我等待他说下去。他果真又说了起来，就像一度停止的车轮重新启动。
　　“感觉上就好像看见了走在前面的自己的背影。从山庄开始走到另一条山梁，然后直线下山，返回市里，把想问这问那的老婆哄住，第二天去公司若无其事地处理工作，一切照常，无非把以前走过的路规规矩矩照样走下去罢了，也觉得那样未尝不可。说到底，过去我亦步亦趋地走过了自己从一降生时即已定下的道路，以后也将继续走下去……如此思来想去时间里，觉得眼前连绵起伏的山梁可憎起来，虽然山没有罪过……”波佐间把比语气远为抑郁的眼睛游移地投往树林方向，“在山梁路旁边看见了一座石标。”他继续道。
　　“石标我也看见了。”
　　他轻轻点头：“不知道谁为了什么堆的，也许曾有过遇难者。我以为是道祖神①向导什么的。扫了一眼，见斜坡有一条隐隐约约的脚踏痕迹，肯定是穿行树林的岔道……往下就记忆模糊了，时间的前后关系也稀里糊涂，意识到时，就像追赶杀父仇敌一般奔下树林。也许精神状态不正常了，没觉出不安和恐惧，或者不如说什么都觉不出，正常判断力早已无从谈起。没办法思考什么，怕是迷失自己了吧。五感被切断，好像被塞进了黑匣子。腿很快开始打晃，跌倒了好几次，结果就成了这样子。”
　　
　　
　　①  据说是防止恶魔和保护行人的神。一般为石雕，较小，经常出现在日本乡间路旁。
　　
　　
　　
　　
　　两人注视受伤的腿。
　　“跟你说波佐间，总那样下去又顶什么用呢?”我以同案犯的口气说，“谁都有一两个难题，那东西是不可能一下子扔开消失的，再麻烦也只能一个个解决。”
　　我停下观察反应。波佐间呆呆注视自己脚前。
　　“时常控制不住自己。”他自言自语地说，“小时候就那样。上初中的时候，学校流行从安全楼梯的转角平台往下跳的游戏。有三米多高，不是谁都敢跳的。敢跳的家伙一个班仅限于运动神经发达的几个人。说干脆些，我算是运动神经迟钝的。随着进高中上大学，倒是逐渐变得和常人差不多了，但当时长得也矮，体育不擅长，从转角平台往下跳那类把戏，死活做不来。不料有一天一个同班同学向我挑衅。说的什么不记得了一一既然不记得了，应该没说什么大不了的一一对方想必也没以为我会真往下跳。可是我大踏步走上前翻过栏杆，一下子跳了下去。结果摔成重伤，被救护车送去医院，两个月才全好。”
　　“是够成问题的。”我轻轻带过。
　　“平时是个老老实实中规中矩的学生，但有时突然狂暴起来。”他以淡淡的语气说下去，“同样是上初中的时候，上课当中前座一个家伙把我的文具盒弄掉了，让他捡他不捡。倒也不是特别生气’可意识到时，已经把自动铅笔尖扎在对方后背上。幸好没受大伤，事情作为同学吵架处理了。可若是小刀在手上，难免把小刀扎上去，像扎自动铅笔一样。这点我清楚知道，自己都感到害怕，觉得迟早要捅出惊天动地的事来。”
　　我看不出波佐间的话的意图。
　　“恐怕谁都有那种奈何不得的冲动。”我准备收场。
　　“是啊。”波佐间好像也无意恋战。
　　看时间，正午过了一点点。
　　“差不多该动手了吧?”我边穿鞋边说，“黑了连直升机都飞不来’也想好好吃顿晚饭。在这儿老实别动等我回来。”
　　“想动也动不得嘛，这腿。”
　　“由于装备关系，也许租用民间直升机，不要紧的?”
　　我所以特别提出费用问题，是为了让波佐间多少找回现实感觉。
　　“钱的事别担心。”他说，“都让你担心到这个地步了……”
　　“两小时内返回。”
　　“路上小心。”他应道，眼睛并未看我。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　使用安全绳躲过大瀑布下到山谷，而后顺山谷缓步前行。由于东西几乎全留下了，身体轻了不少。每次歇息时我都取出手机，确认是否进入电波范围。但是，山谷里电波好像很难抵达，试了几次都显示“范围外”。登上山梁肯定没问题，但往下懒得一个人穿过那片树林折回。没听得直升机声。这个时间还完全飞得了，气象条件也没问题。莫非搜索还没开始?我越来越急不可耐。
　　滑石瀑布和小瀑布交替出现的普通溪谷持续了一阵子。过得冰沟状岩板，水干了。顺利缩短一段距离之后，又一道十米左右高的瀑布出现了。我手抓灌木丛，准备从高处绕过去。而要进一步往前，就只能在不用登山绳保证安全的情况下横穿危险岩壁。坡很陡，加之有崩毁的河谷扎在上面，横穿怕要花很多体力和时间。若中途跌落下去，笃定重伤。本该放过返回这里才对。到达山梁石标前的行动路线已报告给山庄管理员了。如果搜索队进山，很有可能一两天内发现。明天直升机也该起飞。我说服自己，必须确保自己处于能动的状态以等人救助。
　　我一边逆向沿着刚刚走来的路线走动，一边考虑波佐间的儿子。上次去波佐间家临走时从夫人口中听来的话仍留在脑海。那是我要相片、夫人返回客厅时的事。两人的儿子也在。由于问了年龄的关系，错过了接过相片马上动身回去的时机。孩子伸开五指回答“五岁”的时候，我不由觉得他长得够小的。为了掩饰在小孩母亲面前流露的惊讶神情，我开始陪小孩玩。
　　“从丈夫那里没听说这孩子的事?”夫人迟疑地问。
　　“没有。”我不明白问话的含义。
　　“是么!”
　　沉默片刻。
　　“有什么的吗?”
　　她没有回答，深深叹息一声。随后说出意外的话来：“这次的事，我想原因恐怕在这孩子身上。”
　　夫人把幼儿用的录像带放进录像机，叫小孩儿的名字。大概是小孩儿中意的录像带。小孩儿不再玩积木游戏，坐在了电视前面。我们转去客厅沙发，夫人低声说了起来。
　　她说孩子从出生时就是个发育迟缓的孩子。三个月大做健康检查时，医生说脖子挺不起来。为了查明原因，夫人天天抱孩子去医院。先在脑外科做脑电图和CT检查，但没发现明显异常。循环内科也大体做了检查，还是没能查出原因。大致推断为分娩时呼吸困难造成脑细胞坏死，从而延缓了运动功能的发育。检查就此告一段落。
　　由小儿科医生介绍到区里的福利中心，开始接受理疗师的康复指导。据说德国人想出的理疗法对脑性麻痹的医治特别见效。不知是否由于康复指导的关系，运动功能一点点有了进步。半年前做不到的事可以做到了。两岁过后，虽然有些勉强，但终于可以独立行走了。随着运动功能以眼睛看得见的形式取得进展，原来表现不明显的症状、尤其感情方面的迟延和停滞开始浮出水面。叫名字也不回头，没有活力，麻木不仁，不够敏捷，对周围状况没有反应。
　　“尽管是去专门医院费周折得来的孩子!”讲完来龙去脉后夫人说道。
　　“医院?”
　　“波佐间家，想要个男孩儿作后嗣。”她避开我的视线，继续说下去，“所以一开始无论如何都想生个男孩儿。没有把握连生几次，但又不愿意在得知是女孩儿后打掉。结果，丈夫说有保证生男孩儿的办法。”
　　“体外受精?”
　　夫人点头继续：“一般情况下据说是用于不孕治疗的，但那家医院好像同波佐间家有特殊关系，可以特殊对待。”
　　我没觉得意外，在电话中交谈起CRYOGENESIS公司时，波佐间的反应稍有些不可思议，想必此事触动了他的下意识．
　　“没有抵触心理。”夫人说，“通过精子银行使用他人精子不愿意，但这次仅仅受精是人工进行，只把男孩儿受精卵放回去。”
　　“如此生下来的孩子出现了障碍。”
　　“我想对丈夫是相当大的打击。”较之讲述内容，她的语气是平淡的，“酒量增加也是从那时候开始的。”最后她这样说了一句：“尽管我知道是分娩时的问题。”
　　看样子夫人想把波佐间的出走同孩子的障碍联系在一起。实际上也可能那样。对于通过选择胚胎生下的孩子出现障碍，或许波佐间看得格外严重。不难想像此事在不断侵蚀他的心。
　　莫非波佐间到底想通过这次登山而来个自我消除不成?我这才把原先置于一旁的可能性放在正面。意外的是并没有紧迫感。一来怕是出于已经找到当事人的释然，二来一一更主要的是一一脱离这个世界也是我本身的潜在性愿望，自己也可能那样做。现在开始也为时不晚。进山寻找朋友，从此下落不明。作为脚本情节我觉得不坏，对谁都说得过去。不是吗?
　　三点一过，深谷底渐渐暗了下来。也是因为电话接不上带来的无奈的关系，我骤然涌起一阵疲劳，全身上下像灌了铅似的沉重。估计体力也已到了极限。很想休息一下，却又担心一旦坐下去再也无从站起。失魂落魄继续行走之间，溪水的潺潺声和掠过林木的风声听起来似乎变幻不定。孩子们吵吵囔囔的说话声，大人的呼叫声，汽车的行驶声……明知是幻听，但又有一种期待刹那间划过脑海一一没准意外近的地方有汽车道和人家。
　　返回波佐间所在位置，天色已相当暗了。口说两小时内回来，但因步调放慢，仅回来路上就花了一个多小时。四周静悄悄的，什么声音也没有，唯独山的气息变浓。我奇异地觉得心神不定。因回来晚了，我歉疚地往帐篷里窥看。
　　波佐间裹着睡袋躺着，懒洋洋回过头，用浑浊的眼睛看我。
　　“当学生那阵子，两人常一起喝来着。”
　　“啊，那时候是无底洞，”附和语气中，开始意外渗出怀旧意味，“喝多少都好像整个儿变成尿水，想来也真够傻气的。”
　　“你很有两下子。”
　　“彼此彼此吧!”
　　虽说是山岳部，也无非比大学里的爱好者协会强一点点，平时也没什么像样的训练。一年到头部里的主要活动也就是欢迎新成员时的山中漫游和夏令营。往下顶多各自相邀爬爬附近山头。我和波佐间也该爬过几次，但时至现在，想得起来的较之登山，几乎全是喝酒。
　　我在经济系，因此和法律系的波佐间是在山岳部才见面认识的。不知何故，很对脾性，很快像老朋友一样要好起来。我常去他租住的单间公寓，大多时候带一瓶廉价威士忌去，从天刚黑开始喝，到日期变更时分喝得光光的。醉意上来，又去附近的便利店买酒，一直喝到天亮。
　　“也真是怪事，”波佐间说，“在树林里走来走去时间里，边走边想那时候的事，当时想留校当研究人员来着。”
　　头一次听得。  
　　“该是刑法吧?”我梳理模模糊糊的记忆。
　　“家里人似乎认为我既然念一回法律系，应当学学商法或民法等多少对公司经营有用的东西才是，可偏偏是什么刑法。”
　　“乱臣贼子啊!”
　　“啊，算是我的一种造反吧。”
　　
　　
　　“如同这次进山。”我试着泼冷水。
　　但波佐间没加理会，无意离开学生时代的话题：“毕业论文题目是现代犯罪论。正是莫名其妙犯罪明显增多的时候：铁锤杀人案、巴黎发生的肢解荷兰留学生凶案……对那种猎奇性残忍凶案的嫌疑人进行精神鉴定的结果，很多都没发现有明显的精神障碍。弄不好，鉴定结果居然完全相反。”
　　“就像拳击裁判似的。”
　　他不肯定也不否定：“从根本上说，如果鉴定结果两相对立，就差不多说明精神障碍这一范畴是有问题的。依我看，恐怕最好认为那种界线无效才对。”
　　波佐间似乎沉思良久。我往篝火里添柴。他突如其来地抛出一问：
　　“看上去异常的犯罪，哪里异常呢?”
　　我没出声。他也没往我这边看，兀自继续：
　　“杀了人碎尸万段，或切碎后吃了一一以我们的常识是不可设想的事。可是，常识这东西是随着时代和文化的变化而千变万化的．任何社会都有类似常识幅度的那个东西，从中偏离的行为被视为异常。换句话说，由于时代和文化的不同，同样的行为既有时被视为异常，也有时进入常识范围。”
　　我已跟不上他的思路，遂看对方的脸。波佐间以白问自答的语气继续下文：
　　“碎尸万段之类，是未开化之人打败强敌的时候极为理所当然的做法，似乎认为具有防止对方苏醒和封住怨魂的效果。吃被杀敌人的肉，是为了将其力量纳入自己体内。就是说，大凡人做的事，无论看上去多么残忍和异常，以某个时代、某地文化的角度分析也是正常的。其实，即便不隔断时代和文化，切割人体在医疗现场等地方也是日常性作业。只是，不分场所地在自己家浴室里下手，就成了猎奇性犯罪。而若在完备的制度和体系中进行，同一行为既可成为医疗方法又可成为学术研究。不过，假定其他星球有人来，那么外星人大概就分不出二者的区别了。如果他们知道有的人因此赚钱，有的人被捕入狱，肯定吃一惊。”
　　波佐间仿佛感觉不出旁边有人。
　　“制度这个东西，目的就在这里，”他接着说，“就是为了合法地实施与社会常识不相容的行动，死刑制度也好医疗制度也好学术研究也好，无一例外。口称学术研究，其实还不是拿动物做实验一一如今不敢随便进行人体实验，而以动物实验为主，唯其是动物，也就无所顾忌。动物实验的残忍性，可不是轻描淡写的东西。或者取出脑子移植到别的动物身上，或者划开老鼠肚子取出胎儿放在榨汁机里搅碎……人这东西干什么都非干彻底不可。彻底性和残忍性无非是同一东西的两面。我们的文化是通过将危险之物圈人体制之内来保持平稳的。偶尔有跑到圈外的，就视之为扰乱平稳的灾难性行为打上犯罪或异常等烙印。但是，所有的残忍性本来就是同人这一存在糅在一起的，不是吗?”
　　话语中断之后，双方的呼吸都仿佛带有困惑。我把细树枝放进火里，他凝视火苗述说下去： 
　　“并非单单猎奇性罪犯才把人碎尸万段。人类的历史不折不扣是将人碎尸万段的历史。所谓Homo sapiens(1)的sapiens，可以说就是剁碎之意。CT也好MRT②也好，作为手段的确温和了，但构思仍意味剁碎。换言之，剁碎创造了人类文化。所以，摩西再三叮嘱‘汝勿杀生’。‘杀生’即剁碎之意。当然，动物为了生存也杀其他动物的，但那只是作为食物链一环的互相撕咬，而不是出于好奇心和快乐杀害对方。因此，无需从动物中出现一个摩西告诫‘汝勿杀生’。然而，人不仅仅吃掉对方，还要将对其客体化，或者必须使之作为物从属自己才解气。所谓烹调即是同一回事吧一一要随心所欲改变对方的形状。较之出于吞食的必要，恐怕更是满足好奇心才那么做起来的，纵然在结果上增加了食物供给量。工具的发明和技术的进步也源于同样的动机。人的认识和文化，想必就是这样发达起来的。”
　　他一住口，置身山中的孤立感就更强烈了。瀑布的水声如图与地反转一般浮上来。掠过山梁的风声听起来是那么辽远和寂寥。篝火中时而响起湿木的劈啪声。
　　“我儿子的事?”波佐间以毫不在意的语气问。
　　“从太太那里听了一点儿——正在接受康复指导。”
　　随即他好像再次沉思起来。我正想说什么的时候，他问我听说过“性情缺陷型精神病质”这句话没有。
　　我试着在脑袋里换成汉字。
　　
　　
　　①        拉丁语．人，智性人。人类概念的一种，认为人的本质在于智性。
　　②  Magnetic Resonance Imaging之略，核磁共振图像。
　　
　　
　　
　　
　　“没有。那又怎么?”
　　波佐间没有回答。不久，注视着篝火原封不动地端出专业性话语：
　　“以往的脑研究当中，主要通过脑波和脑磁波把握神经元的电活动，进而根据神经元的电活动探讨脑的功能。可是，近来可以使用不断开发出来的仪器将脑内血流和新陈代谢化为图像，进而精确推测脑的哪一部分发挥何种程度的功能。如此探讨人脑的过程中，得知显示某种感情障碍的患者中的多数有回路功能不健全的现象。而这一回路的功能是将即使在掌管脑感情的回路当中也是系统发生方面最为古老的部分和唯独人才发达的新的部分连在一起。如果它由于某种原因受损，那么就难以保持作为人的高层次感情。因为不能产生同情、怜悯、羞耻、懊悔、良心等感情，所以他们往往对他人的痛苦和不幸无动于衷，对自己的痛苦和危险也满不在乎。”
　　他停顿下来，以便给我领会的时间。
　　“那么?”
　　“在美国，有几个州在判断重罪犯人在释放后有无可能重新犯罪的时候采用某种测定仪器作为科学辅助手段。那是一种跟踪注入血管的放射性物质和将脑活动图像化的装置，称之为．PET①。目的在于作为判决和假释决定的参考，但在认为有暴力性倾向的人里边也包括所谓性情缺陷型精神病质。”这时他才看我的脸，“我的儿子就是因脑内部代谢异常而被诊断为性情缺陷型精神病质。”
　　
　　
　　
　　
　　①  positron eotissionl tomography之略，阳电子放射断层摄影法。
　　
　　
　　叫名字也不回头，没有活力，麻木不仁，动作迟缓，对周围情况没有兴趣。夫人说这种感情方面的迟延或者停滞变得明显起来，我则看成自闭症状。
　　“诊断是确定性的?”
　　“关于人脑所明白的，几乎是零。”波佐间以似乎透出厌恶的声音回答，“确定性的事情，根本无从谈起。而人的本质是残忍性的，这是我始终一贯的观点。研究那样的人脑，说什么那个是暴力性的而这个不然是没有意义的。同比较绞刑架和电椅哪个人道些是一回事。问题不在于脑的内部如何如何。人这一物种本身就是和残忍性一起出现的。说起来，把儿子诊断为性情缺陷型精神病质这项脑研究本身也是人将人剁碎之残忍性的一个顶点。就是说，归根结底，提出暴力性这一范畴的一方，其内部就纳入了残忍性。罪犯和精神异常者的残忍性，乃是我们的文化悄悄包围之物的外部化、对象化……不对?”
　　“听得我心悦诚服。”这是实话。
　　“但这里有问题。”他说，“障碍弄明白的时候，我想坚决站在儿子一边。也许他果真搭载了暴力性的脑，可是做出诊断的医生也是暴力性的。给儿子那样的人贴上残忍性标签的一方足以是残忍的。我决心站在孩子一方，同一口一个异常者之流战斗到底，保护孩子不受医学、科学等愚昧狂妄的暴力的伤害。”
　　波佐间在此轻轻叹了口气。
　　“不可爱的!”
　　一瞬间，我觉得话语失去了前后关联性，以为自己听错了。然而，他叮嘱似的抬起脸：
　　“感觉不出儿子可爱。”
　　“说的什么傻话……”我姑且置身其外。
　　“命运这东西，大概类似人求生过程中的安全阀，”波佐间当即像下象棋声东击西那样往稍离开些的地方投下一子，“通过将现实托付给超越性的东西来减轻压到自己身上的负担一一也许是以此回避最终危机的装置。而我竟愚蠢地以自己的手堵死了这样的安全阀。所以无法在偶然或命运这种地方寻找逃路，无论如何只能退回人为层面、退回地面论据。”
　　波佐间不理会我这听者是否向他转过无可奈何的面孔，径自滔滔不绝。
　　“最近电视上报道了关于基因诊断的事：一个美国妇女做了诊断，结果得知将来患子宫癌和乳房癌的危险性大。大也不外乎百分之三十几或百分之四十几，顶多这个数字。可她为了逃避患癌的担忧，索性切除了子宫和乳房。”他转过脸，嘴角浮现出不无猥琐的冷笑，“这莫非就是人性的、地地道道的人性做法?”
　　“喂，波佐间……”
　　他打断我的话：“不合适的东西出生前就予以排除，好像在哪听过这样的话。”
　　“指的什么?”
　　“Cryogenesis，我想名字没错。别做出那么一副神情好不好?活像在灌木丛里抓出一条蛇似的。”
　　我没有像自己说的那么意外。
　　“CRYOGENESIS怎么了?”我追问一句。
　　“名字从你口中出来时，说实话，我吃了一惊。人体．临床试验的事知道吧?”
　　我没做声。
　　“嗬，原来你也有不知道的。”语气并不含挖苦意味，“在确立此次项目之际，CRYOGENESIS极其秘密地在世界各地实施了试验性协定。从需要体外受精的夫妇当中招募志愿者，免费或低费进行基因检查。大概是为了搜集不同人种的基因数据。当时，采取的形式是由主治医生在有特许协定的医院和诊所向有意作为不孕治疗接受IVF（1）的夫妇进行试探。以标准费用就连胚胎基因诊断都能做，拒绝的夫妇想必很少。反正总要接受体外受精治疗，虽说在受精和胚胎移植之间增加胚胎基因诊断，但在母体负担这点上同普通IVF并无不同。又可以因此事先确认重大遗传病症，所以根本没有拒绝的理由……对吧?”
　　我想起在波佐间家见到的那个男孩儿。母亲好像叫他“达也”。
　　“就是说成了实验对象!”
　　“一个身边人建议的，”他没有改变淡淡的语调，“说由他的家族作后台的一家医院正巧进行人体临床试验，可以将并非接受不孕治疗的我们夫妇特殊作为试验者登记。从身边那伙人看来，如果有作为公司继承人的男孩儿，大概可以成为推举我为下任总经理的正面材料。老婆也想要男孩儿，想必感觉到了来自波佐间家的压力。提起前期试验，她也很积极，说通过精子库使用别人精子是有抵触心理，但若仅仅受精是人工的，倒没什么问题。”
　　
　　
　　
　　
　　①        In vitro Fertilization之略，试管内受精。
　　
　　
　　
　　
　　“你本人呢?”
　　“好像没多大抵触。”他像在说别人似的说，“赌在五比五的概率上本来都未尝不可，而若可靠的方法就摆在眼前，那怕是要按捺不住的。何况又能排除先天性疾患，对出生婴儿有利，作为父母也好解释。”
　　“绝大部分人恐怕都要同样选择的。”
　　“不料通过那样选择生下来的儿子出现了障碍。”
　　“太太说分娩时出了麻烦。”
　　“啊，可以有各种各样的解释，因为真相还是个谜。”
　　“你的想法呢?”
　　“的确，分娩时拖延时间造成脑性麻痹的嫌疑很大，最初我也那样认为来着。心想不就是普通麻烦吗?因为老婆骨盆小的关系。看着自己的孩子判断这个孩子不正常，那是很困难的事。感情上的牵挂也使自己觉得无非是肢体障碍所派生的现象。”他在此略略停顿，“你认为胚胎选择比人工流产更人道?”
　　“妇产科医生们好像那样认为。”
　　“你呢?”
　　“我想是稳妥的做法。”
　　“好!既然你这么聪明的人都如此认为，那么就不能说我们夫妇有欠考虑。”
　　“一开始不就那么说了吗?”
　　“你看人工流产和胚胎选择的区别在哪里?”
　　“我说波佐间，这么繁琐的议论还想继续下去不成?”我提高了声音。
　　“快陕了，马上结束。”较之不介意，语气更接近拒绝，“胚胎这东西，四分裂也罢，八分裂也罢，反正都是细胞。而胎儿则有手有脚，差不多呈人形。从自然感觉来说，胚胎选择比人工流产容易接受。跌跤就跌在这里。”
　　他就此止住，察看我的反应。
　　“什么意思?”我带有挑战意味地问。
　　“人流生不出小孩对吧?”出乎我的预料，波佐间换上家庭教师那样亲切的口吻解释起来，“对于没在这个世上出现的人，再怎么说也没有用；但在选择胚胎的情况下，有人因此出生，他们就是父母事先选择、甄别的孩子，是父母精打细算后生下的孩子。在被诊断为性情缺陷型精神病资质、可能难以产生正常人情感之后，我才意识到自己所作所为的罪孽深重。”
　　“深也好浅也好，不都纯属事故么?”
　　“从根本上说……”他像要把我的话撩开似的提高音量，“从根本上说通过胚胎选择生下来的孩子能具有正常人情感吗?比如他们看见花会感觉花是美的吗?会萌发类似美感的东西吗?对人的爱又如何呢?会萌生爱的情感吗?我想不可能萌生。因为爱是植根于一种确信之上的。如果没有自己的出生是被无条件祝福的这一确信，没有这个理所当然而又至关重要的依据，那么爱或被爱的情感就不会发芽，至于美的感觉之类更是无从谈起。无论看什么都感觉不出美，无论怎样的邂逅都不为之动心……这样的存在能称其为人吗?问题不在于性情缺陷型精神病质这个狗屎标签，没准是我让一个非人的存在诞生出来，这个才是问题。”
　　“听起来你是对自己穷追猛打。”我不得不把话岔开，“你做的不外乎胚胎选择罢了，而不是从哪里搞来新的基因放进去。而且你们夫妇的希望无非是要个男孩儿和孩子健康成长。这不是大凡父母无不盼望的普通范围内的事吗?”
　　“话虽这么说，但不正确的事也不能变成正确的。”
　　“问题不是正确不正确。”我不由提高嗓门。
　　“祖父创立了公司。”波佐间像要闪开我的话，微妙错开论点继续说下去，“父亲把公司培育成了名牌中坚建筑公司，堪称有功之人。继承公司就任总经理是我自出生以来的既定路线。包括父母在内周围所有人都要把我培养成为将来可以托付公司的人。对这种境遇我从小就觉得是负担。从楼梯平台跳下去的事说了吧?还有把自动铅笔扎在同学后背的事。被叫回公司以后，无能之人当总经理的悲剧就发生在眼皮底下，下次轮到我本身尝试了。也是因为公司内有矛盾，那必须是万无一失的走马上任。对这种情形我本该是打心眼里厌烦的。”他停住话，喟然长叹一声，“岂料，我又在孩子身上干起了同样的事。作为将来当总经理继承公司之人选择和控制了尚不存在的、应是他者的孩子。没什么了不得的，一开始谁都那样想，我也同样。首先想要一个男孩儿作接班人一一将来当总经理继承公司的人。至少希望生得健康，脑袋好使，个头最好高些，太胖不好看，如果可能，头发密密匝匝的为好……人的欲望这东西是没有止境的．因此，一旦犯错的父母，以后也一直犯下去。”
　　“怎么那么灰心丧气?”
　　他没有回答，兀自继续：“老婆现在领着儿子定期去咨询，目的是为查看是否出现粗暴行为。有征候出现的时候，通过服药等方法及早消除。我觉得自己无法保护儿子免除那种医学操作，反倒可能放手参与医生和心理学家的行为，不是站在孩子方面，而是站在医疗方面。最初是咨询，继而是药物疗物，再往下就是住院。并且将被告知开放病房不合适，须住封闭病房。那种操作有可能永无休止地持续下去。最后说不定剥夺本人的人性，用身体疗法来抑制。我不惜帮助人家在人格上对儿子实施安乐死。即使不积极参与，也难免予以默认。这一来，我能够若无其事地和老婆一起吃饭吗?”
　　“我看你是过虑了。”
　　“习惯这东西真是可怕，一如很难把米罗的维纳斯看作断臂女人的裸体。”波佐间说起似是而非的话来。
　　“什么正确什么错误，很难那么轻易决定的。”我以设身处地的语气说，“有入主张为保障有障碍者的生存权而禁止进行基因诊断，同时也有克服遗传性障碍成为医生的人为了不让孩子遭受和自己同样的痛苦而接受基因诊断。”
　　“人的想法是复杂的啊!”口气未尝没有挖苦意味，“但是，我并不是把正确或错误作为问题，因为说那个也没有用。儿子为满足父母施加的条件而得到生于此世的机会，因为已消除了什么才被允许出生。恐怕是这一点从根本上损坏了我们之间的什么。”
　　波佐间从睡袋里扬起脸，怔怔看着树梢间闪露的夜空。城里看不到的明亮的星斗在那里倾珠泻玉一般璀璨。蓦然，一个疑问浮上我的心间：这美丽的星空在他眼里是怎样的呢?
　　许久，他突然让我猜谜似的问道：“恐怖主义和食人肉风习，你不认为二者相似?”
　　我不知道他想说什么。仅仅是说语尾相同，还是将其含义作为问题呢?我决定姑且置之不理。
　　“联想白是有趣，不过跳跃性太大了吧?”
　　不料，波佐间以冰冷得令人战栗的声音说：“话没有跳跃性，也并不有趣。”逐一否定我的说法。
　　“关于BSE②好像有人这么说过：牛们大概发疯了。把牛骨肉粉作为饲料喂牛，等于牛们吃自己的伙伴。互相吃，也就是食人肉风习。它们被置于强制性互相吃的状态。奥斯威辛再残忍，也应该没让犹太人吃犹太人当午饭。牛们被置于比奥斯威辛还要残忍的互吃状态。把牛的内脏和骨头细细弄碎喂牛，如此喂大的牛由人吃掉。但人并不认为这种做法残忍。大概效率和经济收益这一合理主义使得正常感觉发疯了。也说不定人在牛发疯之前就已疯了。BSE大约是发疯的牛们对于发疯的人们实施的恐怖行为。毕竟cannibalism和terrorism……非常相似的吧?”说着，他以浮出冷笑的脸注视我。
　　
　　
　　
　　
　　②  Bovine Spongiform Encephalopathy之略，疯牛病。
　　
　　
　　
　　
　　我想起波佐间夫人说的话。她说波佐间表现变得反常是从人秋时开始的。酒量增加，一个人喝酒喝到很晚，边喝边自责似的说什么。种种事情开始连在一起。
　　“不让不合适的人诞生，换个想法，这恐怕比死刑制度还要残忍。”他说，“无需玷污任何人的手，大约是人排除人体制最为洗炼的形态。在美国，有身患重病或障碍的孩子的父母把医师和医院告上法庭，理由是那个孩子本来不该生下来。没有就胎儿健康方面潜在性问题向父母提出建议以及没有就甄别方法提供信息将作为医疗机构一方的怠慢追究责任。将来，说不定将不进行适当甄别或无视甄别结果生下自己视之为怠慢起诉父母。”说到这里，他抬起脸看我，“不认为是同一回事?不认为一切都发端于一种深层次的愚昧和狂妄?”
　　“所以您说该怎么办?”
　　“所以……恐怖活动发生了。”波佐间以悒郁的声调继续，“至于是谁为了什么干那种事的，我一不清楚二不感兴趣。看客机猛烈撞击贸易中心大楼的图像时，心想那乃是穿过我脑袋的子弹。那场恐怖袭击恰恰是针对自己进行的。这不是跳跃性。因为那个重大事件在每个人的心里是作为个人事件来接受的。”
　　话突然断掉。波佐间仿佛置身于深不见底的孤独中。我刚要说什么，他像拒绝搭话似的说：
　　“睡吧!”说罢，闭起眼睛。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　睡得好像倒在泥水坑里的野兽，深深的疲劳一直漫到脖颈，睡觉好比一种苦行。断断续续或浅睡或醒来时间里，山边开始泛白。山脉扑朔迷离的表情逐渐带有实体。山谷笼罩着浓雾。大概要等到云开雾散直升机才能飞来。身体关节无不作痛。手脚像铅一般重，能够以自己的意志动弹的部位一处也没剩下。
　　即将被再次拖入睡眠时，我猛然回过神来。
　　“波佐间……”
　　篝火差不多熄了，我一脚踢开通红的火炭，朝瀑布那边奔去。波佐间甩出双腿坐在瀑布上端一块平坦的岩石上，呆呆看着瀑布。简直就像坐在快艇边缘的跳水员用手按住口里叼的调节器即将跳人海中。只是，他面前的不是海，而是令人双腿发软的冷飕飕的空间。白雾掩盖的是刀削般的悬崖和吞没一切的瀑水潭。只要身体稍一前倾，就将大头朝下栽下去。尽管坐在那般危险的地方，而他却一副飘飘然的样子，仿佛同早晨清澄的空气融为一体。
　　“干什么呢?”
　　波佐间纹丝不动。
　　“在那里干什么呢?” 
　　间隔有顷。
　　“有保险金下来。”他以心不在焉的声音回答，“我原以为自杀肯定得不到保险金。自杀成为免究责任的事由，好像仅限于自责任开始时起算的一年之内。”
　　“打算只留下钱马上离去不成?”
　　我克制涌上来的战栗，缓步向前。他不说别过来也不说别靠近，仿佛意识去了另一侧，唯独身体如空壳留在悬崖边上。
　　“让我去好了!”当我来到差一米手即可够到他的地方的时候，他以全然没有温度的声音说。
　　“等等，等等!”我伸出够不到他的手，“到哪里去?除了这里你要去哪里?”
　　波佐间向前倾起上半身，做出窥视脚下的动作。刹那间我几乎叫了起来，但身体仍在原地。
　　“反正先从那里下来，那样说不成话的。”
　　“话已经没有了。”
　　“波佐间，看这边!求求你，好好看我这边!”
　　他顺从地转过脸。刹那间，我惊愕得忘了下一句话。这以前我不曾见过死人，但我想准备以自己的意志结束生命的人肯定都是这样的眼神一一一看就知是蔑视对方的眼神，较之蔑视特定的某个人，更是蔑视世界、蔑视自己存在这一事实本身的眼神。
　　“求你了，别离开那里!”
　　波佐间没有回答，脸重新转向前方。姿势像是在看倾泻的瀑布，但焦点很可能在遥遥的远方游移。感觉上他已到了远方。再踏出一两步即可触及对方的身体，却又觉得远得无可触及。
　　倏然，我想起在去由希所住医院的路上见到的那个企图自杀的男子。那是今年夏天的事。样子没有看见，实际看见的只是下面起哄的一伙人和伸出云梯的消防车。然而，此刻陷入自己置身于那个现场的错觉之中，一种不合情理的意念俘虏了自己：如果在此让此人死去，那么自己就无法承担由希的死，也没有那个资格。我不知道自己何以想到这上面。
　　“记得一次我跟你说的那个需要做移植手术的女子吗?”我问。
　　“理由的由，希望的希……”
　　对方这么机械地回答时，我不由得胸口一阵堵塞再也说不下去了，不知是波佐间的原因还是由希的缘故。只有自己的声音传过去而他予以回答这点给了我勇气。
　　“她求我帮她自杀。当自己无法下手时，求我帮她解除痛苦。虽然她那么说，但我下不了决心。现在也不知如何是好。怎么做才是最佳的呢……大概没有什么最佳。无论做怎样的选择，都不可能是最佳的。可是我又必须选择一个。”
　　波佐间一动不动地坐着。我继续往下说：
　　“活不久了，除非发生奇迹。至多活一两年。怎么都救不了她。喂波佐间，你可听着?对于身患不治之症的人，所谓希望意味着什么?意味万一治好?意味即使治不好也症状减轻些、身体多少好些。然而病在时好时坏过程中稳步向前推进。忽上忽下……最好死心塌地不成?”
　　本来我就没期待他有反应，只怕他趁话语中断时跳下去。我像快到时间的棋手一样移动棋子。
　　“她活不久了。”我重复一句，仿佛向自己确认这点，“不可能再活五年十年。同我的生死无关……那是没有考虑余地的现实。莫非我们同珍贵之人的关系都不得不忍受某种无奈不成?任何交易任何协定都无从成立。不能给予什么，不能赠送什么。能做的事一件也没有。自己的努力一概不被接受。莫非他或她就是作为这样的人而存在的?还记得你一次说的话么?你说她的存在使我变得讲伦理了。我一直在思考这点。的确，或许我多少变成地道的人真是因为她。”
　　我停顿片刻，然后继续说下去：
　　“这个世界像话吗?不蹂躏他人的生活甚至就活不下去这样的体制已渗透到世界每个角落。大概如你所说，那是改变形式的食人肉风习。或许可以说，将地球上所有的他者都作为自己生存的手段乃是洗炼的现代的食人肉风习。人已堕落成了互相吞食的生物，这是毋庸置疑的事。可是自己的一部分好像还不要紧。我身上仍有未被损坏的部分，任何时候都可以解救出来，因为一个需要移植器官的女性……”
　　我就此语塞。想以笑掩饰，不料声音颤抖起来。我深深吸了口气，接着往下说：
　　“她到底是什么人?理由的由，希望的希……尽管是随处可见的平凡名字。靠坏了的肺叶和心脏勉强活着，几乎卧床不起，连日常生活都料理不了。起始我想以钱款援助的形式救她来着。如今想来，那和富人对穷人施舍没什么不同，不过是自以为是的motiva．tion~罢了。表面上的关系是那样维持过来的，但在根本层面真正获救的是我自己，是她救了我。这点我终于意识到了。”
　　我再次深吸一口气吐出。
　　“当我要抛开一切的时候，脑海里浮现的就是她，不明白这是为什么。不，我明白，开始一点点明白，当不治之症降临的时候，当难以忍耐的痛苦袭来的时候，当明白自己人生过半就必须死去的时候。那时候她扔掉了种种样样的东西，我想。必须扔掉许多东西，贵重的，不贵重的，一如燃料耗尽的飞机为了减轻重量而继续飞行。那么怎么样呢?什么都没有了么?不然。通过舍弃，她一点点变得纯净了、纯粹了。她正作为这样的人站在那里，如深雪覆盖的山冈上矗立的一棵树。她一声不响地等着，不动用哪怕微乎其微的力量。在同一场所默默等待，如此而已。仅仅存在。所以我可以朝她走去，只要径直走去即可。波佐间，你听着没有?自以为坚强的人其实恐怕是脆弱的。以为自己坚强、以为什么都能称心如愿一一恐怕正是这点使人变得脆弱。因为自己是坚强之人，所以认为最后能够以自己的意志死去。而这归根结底使当事人变得脆弱。但像她那样的人如何呢?什么也做不到，能活着都很不错了。所以……怎么说呢，只能投人诱导，动机，促动因素。全副身心活下去。事实上也是那样活着的。离开这个世界的时候，想必她可以祝福自己的人生。对此我坚信不疑。究竟怎样的人才能临死时祝福自己的人生呢?最后抓到幸福的，说不定是她那样的人。不是吗?肯定是的。果真如此，那么任何人生都有其可能性。绝望之类是不可能有的。那东西本来就不可能有的。为什么呢?因为生必有两个侧面。看看她，我开始有了这样的认识。”
　　确认对方还在那里，我又说：
　　“自己消失是很容易的。但是，你不认为还有以后?我认为是有的。”
　　突然，脑袋里一片空白，一股奇异的虚脱感和无形的疲劳感涌了上来。
　　“想去你就去好了，我留下来，留下帮助她死。”
　　世界寂静无声。似乎自己一个人留在了无声的世界里。不知过去了多少时间。感觉上既像几分钟，又像几小时。浓雾的对面，直升机声穿针一般从瀑布声之间传来。
　　我扬起脸，波佐间依然在那里。我想从后背读取他的表情。随即，就好像我的心思传给了他，他缓缓回过头来。四目相对。
　　“能说会道的家伙!”他说。