　　1
　　
　　
　　同事们紧紧盯视显示屏上的股价，谁也没开口。就连平时好说俏皮话的佐佐木也脸色有些发青地盯视显示屏出神。这天，推迟三十分钟开盘的东京股市，日经平均指数一瞬间跌破一万日元。时隔十七年。谁都不记得十七年前的情形。对于二十多岁的佐佐木，更该是闻所未闻的事。
　　纽约股市已经关闭。电脑网络等基础设施不知受了何种程度的损伤。但是，因为银行办公室本身随着大楼的崩毁而荡然无存，网络终端部分肯定破碎不堪。既然银行之间或银行往FRB①输送的数据已经停止，那么股市只能封闭。美国政府表示尽快开放，但不晓得什么时候。从华尔街惨状看来，迅速重开股市在客观上是不大可能的。
　　办公室里，投资家们打来的问询电话一个接着一个。三个同事忙于应对，抽空往显示屏看上一眼。大家忙得团团转，任何人都一副茫然不知底细的眼神。我自身大概也如此。自己做的事说的话不伴有实感。感觉很奇异，就像现实与虚幻错综复杂地搅和在了一起。而且，原以为是虚幻的东西成了千真万确的现实。那么，现实一一我们天天面对的“现实”又是什么呢?
　　
　　
　　
　　
　　①  Federal Reserve Boad之略，(美国)联邦储备委员会。
　　
　　
　　
　　
　　新情报没有进来。一直没关的电视不断播放两架客机扎进大楼的图像和大楼崩毁瞬间的图像。那既是不可能发生的事，又是何时发生都无足为奇的事，莫如说是不能不发生的事，我觉得。最初给人以冲击力的图像，看过几次也见怪不怪了。毫无所感的心间所飘浮的，是不明所以的悲哀。至于那是不是我自身的悲哀，我不太明白。就连对什么悲哀都不清楚。有的只是仿佛到达终点的凄苦。
　　“好像挺悲伤似的。”沙织以同样的说法道出和我同情的心情，“刚看见双塔倒塌的图像时很害怕，但反复看过多少次之后，就渐渐感到悲伤了。是悲伤坐在飞机上的人，还是悲伤大楼里的人呢?觉得两种都是，又觉得两种都不是。”
　　我们是在外见面吃的饭，想找一个要好的人说说，但同时又清楚找谁说都排遣不了这无形的孤独。
　　“感觉好像世界和昨天完全不一样了。”她用筷子戳着盘里的菜说，“直到昨天世界还好端端的，就连美苏冷战都很有牧歌情调，现在想来。”
　　我默默端起老酒的杯子送到嘴边。她继续说下去：
　　“上初中的时候，看历史教科书觉得有些不可思议。第一次世界大战啦‘满洲事变①’啦一一看见那种战争的照片，脑袋里知道死了很多人，做了很多惨无人道的事，但另一方面又好像有些怀念……怎么说呢，说怀念怕是不大对头。从战壕里开炮的照片也给人一种从容不迫的感觉，就像卓别林电影里的一个镜头……这个你可明白?”
　　
　　
　　
　　
　　①  我国称“九．一八事变”。
　　
　　
　　
　　
　　“好像明白。”
　　“对到昨天为止的世界怀有一种乡愁，已经过去了，完结了，好像成了历史教科书。总觉得一个晚上就上了很大年纪。”她扬起脸，“对不起，光说自己了。工作那边怎么样?”
　　“至少股市方面的人现在看上去还冷静。”
　　“因为同钱有关?”
　　“想必。”
　　餐馆的桌子几乎满了。人们像往常一样吃吃喝喝说说笑笑。这一来，我再次陷入感觉不出现实的心境中。位于这里的果真是人不成?觉得他们全都缺少“人”这一字眼所应附带的微妙感觉和情绪。他们超越性别和年龄差异，而给人一种纸币般平板和均衡的印象。或许在他们眼里我和沙织也是那个样子。
　　“God Bless Americal①的God是怎样的神呢?”她忽然想起似的说，“祝福特定国家的神，你不觉得一点儿也不像神?”
　　“本来神就有不像神的地方的。”    
　　“有个巴勒斯坦妇女口念阿拉祝福恐怖袭击成功，是吧?”
　　“啊，看见了。”
　　
　　
　　①  上帝祝福美国。God，神，造物主，上帝。
　　
　　
　　“她心目中的神和God Bless America的神是怎样一种关系呢?”
　　“哪方面的神都没人介绍给我，不晓得。”
　　她对我的玩笑没有任何反应，只是百无聊赖地注视着黑暗的窗外。这时间里，服务生把新菜端来。
　　“不知是谁写的来着：世界的成败取决于那个时代有没有真正正确的三十六个人。”沙织边说边把菜分到小碟里，“好像《塔木德经》①或什么书里写的。问题是，如果没有三十六可如何是好呢?”
　　对此我没有直接回答。“现在，恐怕全世界每一个人都觉得自己是被抛弃的人。”我说出自己的感想，“所以才格外求助于神的祝福。”
　　“想找个安全地方生育孩子，却哪里也没有避难场所，这个地球上无论哪里也……敌人看不见，战争永远没完。没有胜利没有败北，人们怀有的只有恐怖和憎恶。”
　　“过于悲观不大好吧。”
　　“找不到可以不悲观的理由。”她出声地嚼着黄瓜，停了一会。“我们怕是生活在比安妮．弗兰克②还不幸的时代，至少她还有希望，对吧?”
　　“就是说，这个世界已经让你绝望到不得不在安妮。弗兰克
　　①  Talmud，关于犹太教口传戒律的法典，由《密西拿》和《革马拉》两部律法书合成。
　　②  Anne．Frank(1929一1944)，荷兰的犹太少女，二战中饿死在纳粹集中营，以《安妮日记》广为人知。身上寻找乡愁了。”
　　
　　
　　“不对?”
　　“我想她有她的孤独和绝望，还有恐怖。这里的她，指的是安妮。弗兰克。在那种孤独、绝望和恐怖之中也还有一丝希望。”
　　“你是说我们也同样?”
　　“希望同样。”
　　简直就像塞着耳塞说话，无法确认自己讲的话传达给对方没有。觉得和谁也不相连，即使和眼前的她。每次向别人摇唇鼓舌，都有一种徒劳之感，好像不架桥梁就要往对岸铺桥板似的。
　　“结婚也不打算要小孩儿，”沙织说，“可以的?”
　　“可以是可以……怎么突然提起这个?”
　　“怎么也不怎么。”她长长叹息一声，“对这个谁都不能准确表述的吧?姑且被称恐怖袭击，但没有哪个人明白伤口有多深，会给将来带来什么影响。我们必须在不明不白和惶惶不安的情况下活下去。不认为在这样的世界上养育小孩儿风险太大了?”
　　“任何世界上养育小孩儿都有危险相伴。”
　　“我不是作为泛论说的。”
　　“知道。”
　　话突然中断，桌面上流过尴尬的空气。
　　“对不起，”少顷她以干巴巴的声音说，“好像有点焦躁。”
　　“不光你。”
　　
　　
　　又是泛论。
　　“觉得和自己这么位于这里一事格格不入似的。”
　　倒不如这么说才好：人正和身为人这点变得格格不入。作为默契以为人只要处于“人”这一范畴内就绝不可能做的事已然成为现实。“人”这一字眼早已不再有任何理想韵味了，我觉得。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我们最怕的是美元在恐怖袭击影响下暴跌，外国股市陷入巨大混乱或整个股市彻底麻痹。不料，虽然事发当天美元被抛售，但后来开始反弹，本星期在较为平静的进展中度过了。当然，FRB和欧洲中央银行的介入恐怕也是有的，不过相比之下，股市人士之间产生不可思议的共识这点似乎起了更大的作用。也许出于类似恐惧心理的因素。全世界的投资家们害怕人们失去对美元这一基轴通货的信任，害怕以美元结算的体系出现危机进而导致国际金融市场的混乱。为此似乎达成了看不见的共同意见来保证美元不大幅下跌，同时不做非做不可的交易。
　　以前产生过几次的奇妙感触这次又产生了。通过金融来看世界，有时觉得这颗行星好比一个活物。我们恐怕通过因特网和卫星网络而置身于同一共同体的内部，超越英语日语等民族语言而潜在性地置身于同一通用语言的内部。平时我们在此通用语言的基础上以各自的语言尝试沟通。在这一限度内，看上去每一个人都有自己的动机和欲望。可是，当极其视觉性的东西像此次恐怖袭击这样赫然出现的时候，网络上的全世界所有人都显现出令人惊异的共同反应。
　　我们首先显现的反应是惧怵。即便以这颗行星保安官自居的合众国总统也不例外。希拉克等人明确表示可怕。但共识很快开始形成。无论在政治外交层面还是在金融经济层面，要达到的目标都是秩序、和平与正义。全世界简直就像物理现象一样遵循同一法则迅速达到系统性均衡。其井然有序的动向，看着都让人不寒而栗。
　　纽约股市下个星期一就早早开盘了。想到灾难的严重程度，堪称惊人之举。我指示所有同事确认有关品种。乘客必然减少的航空方面的股票、须支付巨额保险金的平安保险公司的股票以及二次保险企业的大幅下跌是任何人都一想就明白的事。相反，国防方面和医药等股票必然上扬。这些不过是简单的加减法。问题在于企业间的相互关联和波及效应导致的股价走势。布什向国民强调“消费是爱国精神的发扬”。消费者若抑制消费，那么GDP差不多七成依赖国内消费的美国经济就运转不灵。重开股市，大概FRB就要有所动作，就要通过降低联邦基金利率和法定贴现率等所有手段致力于稳定股市。ECB①也可能协调降低利率……我把这些话讲给同事听。
　　“也可能有托盘出现。”植村说。
　　“不管怎样，就算一时下跌，跌幅也不至于很大。”
　　“说不定反倒上涨。”佐佐木接道，“由于股市对策充满布什所说的爱国精神的关系。”
　　“投资家不那么傻的，”我说，“一般消费者在爱国精神的驱使下买的顶多是星条旗之类。股市是没办法靠爱国精神支撑的。上涨有上涨的理由，下跌有下跌的理由。”
　　
　　
　　①  Europear Central Bank之略，欧洲中央银行。
　　
　　
　　面向投资家的网站持续发布信息，说即使纽约股市重新开盘也绝对不会暴跌和狂抛。判断我想是不错的。道．琼斯工业股票平均指数虽然跌破九千美元，但首日下跌处于预料范围之内。另一方面，主要工业国开始降低外汇储备中美元所占比率。金融机构投资者们开始重新考虑美元本位资产的比重．这已作为外汇市场美元抛售现象反映出来。
　　“较之投资家，问题更在于消费者吧?”在紧急召开的投资战略会议上，藤木质疑我提出的投资蓝图，“出于恐怖袭击的担忧，消费者心理无疑更加趋于保守。这点在你的蓝图中好像没有作为具体战略考虑进去。”
　　“差额利润由于利率下调而变大的消费者金融和信用贷款公司、股价因恐怖袭击暴跌而使得评价下滑的保险业和传媒业一一这些我正在注意。”
　　“那些嘛，全世界投资家都在注意吧。”他不无揶揄地说，“跟你说这个怕是班门弄斧。不过美国人通过401K①以股票赚取了养老资金，股票上扬自然没了养老之忧，所以减少了储蓄。但是，纽约已不再具有吸引全世界资金的磁场。从中长期看，可以认为世界经济将以美元疲软为基调向前推移。而美国股市规模一旦难以维持，那么储蓄率为零的家庭势必削减消费开支。这样一来，就有可能发生日本十年萧条这样的情况。日本的泡沫经济也好美国的繁荣也好，地方和股市固然不同，但在以资产膨胀为基础这点上是一样的。”
　　
　　
　　
　　
　　①  美国1978年开始实行的一种年金制度。大约相当于集资制(公积金制)养老金。加入者有权参与年金运用计划的制定、选择投资对象并监督其效果。
　　
　　
　　“我不认为美国会变得和日本一样。美国拥有通过放宽限制而在信息、生命工程、新材料、流通、医疗等领域进一步增加就业机会的能量。”
　　“这种话以后还能适用下去吗?这种新经济国家，同时也是世界最大的债务国，年年出现巨额经济赤字，可以说正在沦为生活破产者。出现赤字也能不存款而进行投资，是因为外面有资金流人。而资金不流人的时候怎么办?”
　　不用藤木指出，我自己当然也正在就此考虑。国际金融市场已开始对继续以美国这一国通货为基轴这点怀有不安。资本总有一天从美国流出，或者抑制流人美国。一旦美元失去向心力，世界经济就将失去方向性而开始漂流。
　　最为容易理解的前景是，美国将一个接一个发动战争，用战时经济这个法宝以美国为中心重新整合世界经济。新保守主义那伙人说的总之就是这么回事。从经济角度读取布什主义，等于我们宣布把世界置于战时经济之下。否则资本主义有可能寿终正寝。
　　从根本上说，没有暴力，资本主义是无法存续和扩张的。如马克思分析的那样，资本所以产生剩余价值，是因为让劳动者从事了超过必要劳动的剩余劳动。然而剩余劳动时间的增加伴随体能极限．所以，资本为了继续保持自我增殖，就必须不断从非资本主义国家制造出新的无产阶级和劳动力。这就是资本主义性质的帝国主义、就是殖民地政策。这一做法曾经伴随武力，如今则以钱为媒介在别人看来温情脉脉地进行，如此而已。
　　货币绝非中立的东西。它以其适于自我繁殖的方式改变人们的生活形态和思维，改变世界本身。所谓全球化，无非是力图在货币这一超宗教之下对世界进行重组的运动，原教旨主义是对它的抗拒。再概括得激进些，不妨说在全球化方面找出制胜机会的人祭起新保守主义大旗；相反，将其视为导致进一步受苦受难的元凶的人则皈依原教旨主义。
　　只要蕴含这样一副构图，全球化的渗透就不可避免地使恐怖活动和纷争变成恒常行为。而为了实现所期望的秩序、和平和正义，美国军队就不得不愈发作为世界警察耀武扬威。日本的自卫队将以荣任世界警察远东支部的形式参加美国主导的治安维持活动。我觉得这几乎已成定局。新保守主义的政论家们开始主张：此次恐怖袭击证明民主党主导的抑制和封锁政策彻底失去效力。对于阿尔卡伊达那样不惜自杀式袭击的对手，抑制本来就无能为力。而且，从恐怖袭击的本质看来，反击对手的攻击这一做法早已依赖不得。为了保卫国民，只有先行攻击一一找出可能施加危害的潜在威胁，在其到达国境之前予以摧毁。
　　为了维持本国和平而先行攻击他国。编造种种借口极力挑起战争。曾几何时，战争被视为旨在维持和平的消极活动。从今以后，倘若不将战争作为恒常行为接受下来，任何和平都将无从指望。纵然自己所在的场所风平浪静，也不能称之为和平。对于我们手中的“和平”，也许早该看作战争的一部分，或视之为战争与和平交织的无法命名之物。
　　我想起沙织说的话。我们岂不比安妮．弗兰克还不幸!或许如此。她可以希求和平和自由，而我们连祈求和平的资格都没有。为什么呢?因为在这个世界上希望和平不外乎反过来希望战争。眼下的平静，是以眼睛看不见的他者的恐怖和痛楚换取的。和平是丑恶的东西，差不多和战争同样血腥，我认为。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　看报也没有任何前景看好的材料。世界经济开始带有通货紧缩色调，放松到接近零利率的各国金融政策没有达到预期效果。棘手感很快在投资家之间扩展开来。有的经济评论家指出甚至有可能发生世界性经济恐慌，而不仅仅限于日美同时萧条。
　　美国发动了在任何人看来都愚蠢透顶的报复阿富汗的战争。我们则开始估算这场报复性战争的经济效果。恐怖袭击也好战争也好，都会产生股价因此上扬的企业。所有的基金经理都把它们一一列在表上，开始在脑袋里构思重新搭配股票品种或批量买进。这样，我们就成了那个毫无知性可言的人，成了那么唾液四溅地谴责恐怖行为而公然打响以“自由”和“正义”为目的的报复性战争的人的帮凶，为搜刮顾客的钱财而忙得团团转。
　　“真的开始了!”傍晚往公司打来电话的波佐间一开口就触及战争，“不过这战争也够奇妙的，同一军队，不光扔炸弹，还扔药品和食品。作为阿富汗人，怕是搞不清自己是被攻打还是被保护、是要被解放还是要被镇压。”
　　“作为我们也看不明白。”
　　“就是说大概一切都被复杂化了。”波佐间事不关己似的继续道，“可以照单全收的一样也没有。”
　　
　　
　　“战争本身正变得似是而非。”我说，“同一军队既扔炸弹又扔药品食品一一这样子早已不能称为战争。”
　　“不是战争又是什么呢?”
　　“一份报纸的社论写道是行使联合国宪章认可的自卫权。不但报纸，国际社会也似乎想在乃是对于恐怖袭击这一无法无天行为的惩罚这点上达成妥协。即使为了这点，恐怕也必须空投救援物资。但为了取那些空投的救援物资，必须步行穿过好几公里埋有地雷的沙漠。对这个报纸倒好像不怎么报道。”
　　“啊，报道那玩意儿是为了同现实状况妥协才存在的嘛。”
　　“或许。”
　　交谈中顿片刻。之后提起其他话题。
　　“近来看的一本书有点意思，一位古生物学家写的关于生命史的书……内容可想听?”
　　“即便我说‘No，thank you’，你也照样开讲的吧?”
　　波佐间笑道：“算是吧。”
　　“讲来听听!”
　　“宇宙年龄约有一百五十亿年，生命诞生以来有四十亿年。关于最古老的人类自是众说纷纭，但以常用的比喻说来，在表示地球历史的钟表盘上大概处于午夜前一分钟的位置。”
　　“怕是灰姑娘想起自己同继母的约定那个时候吧。”
　　“恐龙和旧石器时代的人类相隔六百五十万年也是第一次知道，于是我陷入了沉思。”少顷，他继续说：“上小学时倒是看了《恐龙一百万年》那部电影。”
　　“那部电影我也看了。”我附和道，虽然不晓得他的话讲去哪里。
　　“拉克威尔。韦尔奇遭遇恐龙的镜头有吧?”
　　“记得……啊，是的是的。”
　　“那个镜头看得我胆战心惊，心想可怜巴巴的我们算是什么呢?”
　　我低低笑出声来，算是表示同感。
　　“联想生命漫长的历史画卷，当今世界各地发生的纠纷看上去总好像微不足道。”他不无诚挚地继续下文，“说是文明的冲突，可是基督教和伊斯兰教的历史，充其量不过二千年吧。至于以色列和巴勒斯坦问题，还不出五十年。较之生命四十亿年的历史，不过是眨眼之间。”
　　“的确。”
　　“纯属徒劳无益的想人非非。例如让古生物学家来调停复杂的民族纠纷和宗教战争如何?让布什和沙龙在卡纳第安．洛基或哪里一边找三叶虫化石一边清醒脑袋……”
　　“设想可能不坏。”
　　“除了不现实这点。”
　　我开始用圆珠笔在桌面上的便笺涂鸦。这是开始无聊的证据。但流势未能停止。
　　“心里某个地方恐怕还是信赖美国这个国家的。”波佐间以懒洋洋的语调继续话题，“虽然这个那个抱怨多多，但还是乐观地以为最低限度的良心和理性还是具备的，至少比日本的政治家好些。但就是这个美国变得莫名其妙了，说失去平衡了也好，总之几乎没有反战的呼声。”
　　“对布什的支持率，真有点难以置信。”
　　波佐间在电话另一头点头继续：“说到底，你以为美国国内投布什票的家伙有多少?往最多里算也才占有选举权的人的半数，实际上要少得多……问多少次也从未真正理解合众国总统选举是怎么个体制。”
　　“我也差不多。”
　　“我想说的是，六十亿人类之中投布什票的家伙不过占极小极小的百分比。和佛罗里达州的戈尔大约只差五百票左右吧?但选举中胜了就是所谓总统，加之碰巧是美国总统一一仅凭这一点就好像全人类代表似的不可一世。这一来，人们就要问民主主义这东西所反映的到底是谁的想法?是无限正义还是什么我不知道，布什可是真要把全世界拖入永久战争的。”
　　“而他本人战死的可能性几乎是零。”
　　“一点不错。”波佐间略一停顿，“未尝不可以说是仅为他一人之故。当然未必是他一个人的责任，但作为人之常情，难免心想若是多少有点见识的家伙当总统就好了。”
　　“阴差阳错是他。”
　　“是的，阴差阳错……或许不如认为就那么回事。”
　　“那么回事?”
　　“说是的民主主义。民主主义所带来的是若干选项中最糟的东西，好比收视率优先的电视节目。沟通方法上有没有问题我不明白，反正取决于多数结不出好果子。”电话线另一端传来点烟的声音。吐罢吸人的烟，他接着说下去：“民主主义和股份公司一一到底是万恶之源。只要这两样不从地上消失，世界就好不了。”
　　“听你这么说，觉得真可能那样。”
　　“保准那样。”
　　我蓦然想他怕是喝酒了。看钟，时针已过四点半。太阳虽然还高，但开始喝酒也差不多可以了。想着想着，发觉想酒喝的可能是自己。
　　“如果方便，不一起吃饭?”我试探道。
　　不料他好像有些歉疚地答说今晚不大合适。“有安排了，应酬!因时间空出来，就打了这个电话。添麻烦了?”
　　“哪里。”
　　话出现空档，往下本应约定下次见面时间。但在听他讲的过程中，我开始有了不吐不快的感觉。
　　“到底看不顺眼啊!”我不知趣地老调重弹。
　　“对布什?”对方的语调已带有安慰意味。
　　“布什也好美国也好联合国也好日本也好，一切的一切。”我像吐出一直克制未吐的东西一口气激动地说，“美国的空袭无论谁看岂不都毫无道理?然而恐怖袭击是恶、空袭是正义这一不伦不类的逻辑大行其道。各国所以支持美国，总之是想站在欺负者一方以免自己受欺负。无论小泉还是布莱尔都一副胆小鬼的窘态。说起来，所谓人道战争所谓和平军队到底算是什么? 
　　
　　
　　布什之流或许是那样认识美国军队的，但由和平军队进行的人道战争云云，岂不令人作呕?人被杀害了还有什么人道可言?无论找什么理由都不可容忍。NGO①也面目可憎，和耶稣基督会②有什么区别?先进行人道支持，紧接下去就开始经济侵略，不是吗?在这个世界上，善已沦为丑恶的东西，根本不可能有什么不被任何人指脊梁骨的善……有什么不对头?”
　　“啊，一点点。”
　　“什么?”
　　“原来你竟是这么讲伦理的人!”
　　我默然。
　　“你恐怕是世界上最讲伦理的基金经理。”他说。
　　“那是对基金经理的偏见。”
　　“未必不是。”
　　看样子他并未理解。
　　“我倒认为是普通人所具有的普通感觉。”我没掩饰语气中流露的不快，“眼前接连发生这么荒唐的事，愿意不愿意都不能不讲伦理。不是我变了，是情况变了。”
　　“不，不然，”波佐间格外斩钉截铁，“是你变了，里边有女人影子。需要移植器官的女子……是叫由希吧?是她的存在把铁石心肠的基金经理奇异地变成了执著于伦理的人，我猜想。”
　　①  Nongovemmcntal Organizatioll之略，非政府组织。
　　②  Societas Jesu，天主教修道会之一，创立于1534年，拥有纪律严格的准军队组织，力图收复宗教改革造成的失地，亦热心向东方传教。
　　
　　
　　
　　
　　“离奇的借口!”
　　“是吗?”
　　这回轮到我不理解了，遂缄口不语。
　　“也罢，过几天喝一杯去，”少顷，他改变语气收场，“骂一通布什消消气。”
　　“不大可能让人欢欣鼓舞。”
　　“欢欣鼓舞对我们好比一种传奇。”
　　在床上一闭眼睛，飞机扎进大楼那一瞬间的图像倏然闪出。我开始考虑被劫飞机上的乘客。恐怖分子挟持不巧同乘一架飞机的人不由分说地向大楼扎去。用无关的人杀无关的人。这就是我们生活的世界的现实。
　　因了仅仅一次的恐怖袭击，整个人类就被阉割了。当然，这或许是位于日本这一场所从事金融业之人偏颇的看法。但是，至少从股市这一相位观察世界，不难看出攻人我们生存秩序的这一突发暴力使得人们的欲望明显萎缩。谁都好像感到无可奈何，觉得只要平安活着就应满足。为此任何不自由都甘心忍受。甚至压制眼下都叫人心里舒坦。
　　我们也许正陷入一种恐慌状态。一人叫喊，全世界一齐随之叫喊。似乎全都吓得大气不敢出。谁也不再相信自己的力量。唯独竭力回避破灭的僵直欲望笼罩着世界。一切都是客机扎进大楼那幅图像造成的。
　　美国打算招募同盟国建立全球保安体制。英国最先报名，日本慌忙跟上。法国和俄国固然把本国利益放在天平上称量，但结果上势必承担以美国为盟主的保安体制的一角。此乃美国主导下的自由贸易主义的另一面目。
　　冷战结束以后，美国作为可以掌控国际正义的唯一权力得到承认，联合国自不用说。就连IMF①和NGO也要求那个国家在世界秩序中承担核心职责。其权力中枢受到攻击，掌控正义的主体本身正在失去冷静。因意外遭袭而血冲头顶的超级大国发疯一般开始了空袭，而联合国予以支持。对于安南获诺贝尔和平奖的闹剧，国际社会看上去丝毫不以为耻。
　　无论往世界什么地方看都找不到善和正义。力量万能的结构、强有力者专横跋扈的体制扩展到天涯海角。干什么都被允许。无论去哪里杀多少人，联合国都给予支持，国际社会都加以默认。如此不寒而栗的世界即将不声不响地赫然登场。我们的生存即将落入军事经济政治纵横交错的密密实实的天罗地网之中。生存其中的成本被计算出来，被在全球范畴中规定、分配和交易。
　　不妨设想一下在沙漠中作战的士兵们。无论其本人怎么想，他们都要以自己的生命为食粮生产“和平”这一商品。从美国力图构筑的全球经济体制的角度看，未尝不可以说战争乃是劳动，战死属于工伤事故。如此生产出来的“和平”被课以附加值出售，谁都不能不买一一当然是在接受由美国掌控的正义并对其带来的后果负责这一条件之下。只看“和平”这个字眼就可以得知它已不是纯净之物，一如当时之于安妮．弗兰克。它已沦为横跨军事、经济和政治范畴的极其注重实利且满身血污的东西。
　　
　　
　　
　　
　　①  International Monetary Fund之略，国际货币基金(组织)。
　　
　　
　　我回想波佐间说的话，他说由希的存在使我变得讲究伦理了。也可能那样。在他眼里想必是那样的。以我的感觉来说，她是我最后的避风港，几乎是唯一可以让我藏身的场所。我无意以伦理面目招摇过市，只想待在自己应在的地方，这种心情很强烈。在她身旁，我可以让自己身上流移的时间悄然内敛，处于自闭状态。我和由希的关系使自己的生存勉强得以避开世界的劫掠。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　低烧持续不退。因出现感染而用了抗生素。见效之后，开始逐渐降低输液的浓度，同时以自发呼吸和人工呼吸相结合的方式尝试摆脱呼吸机。但是，或许出于对撤离呼吸机的不安，由希不时发生严重的呼吸困难。也有时自发呼吸还配合不上呼吸机的节拍，引起被称为fighting(1)的发作。发作十分厉害的时候，脸色发青，直让人担心她直接死去。
　　配备人工呼吸机时间里，所有活动都必须依赖他人，对本人是莫大的痛苦。既是肉体痛苦，又是精神痛苦。尤其不得不把呼吸这一关系到生命根本的活动交给器械的时候，等于让自己暴露在identity(2)的危机之中。由于意识早已清醒，这种痛苦也就格外不堪忍受。因此，当人工呼吸机撤下的时候，她说的第一句话就是安乐死。
　　“得这个病以来，没有一天不遭受死亡威胁。”由希细声细气地说，“每次都对自己说死并不可怕，就像睡着了一样。但有了这次这样的事，就又不明白了。那么苦不堪言，为什么还得活着呢!身体已彻底坏掉，却把感受痛苦的气力剩了下来。
　　
　　
　　①        挣扎，抗争，战斗。②  自我认同，自我确认，同一性，主体性
　　
　　
　　
　　
　　我默默等待由希往下说。
　　“怕!”她少见地直接流露感情，“怕同样的情况再次出现。因呼吸困难抬进医院，自己全然奈何不得。安上人工呼吸机，想说拿掉都说不成，甚至痛苦都不能表示。”
　　由希越说越激动，却又突然止步似的闭住嘴。话语中断后的沉默致使病房更加安静。
　　“能帮我吗?”她把视线笔直地对准我，“永江君，那时候能帮我一把吗?”
　　“不能。”我躲开她的视线。
　　“为什么?”
　　“因为我不认为那能帮助你。”
　　由希的眼睛浮现出些许失望的神色。未几，自言自语地说：
　　“我也不是就想死，这以前一次也没想过。只是想去一个能好好呼吸的地方。”
　　“在我听来像是说想死。”
　　“健康人听来肯定都那样的。”
　　我觉得自己像被推开了，轮到我闭上嘴巴。
　　过了一会儿，她字斟句酌地说了起来：
　　“死已经不怕了。不是我嘴上要强，说来不可思议，对于死本身的恐惧如今已经没有了。因为就这种病来说，死好比终点。我怕的是死的痛苦……不是死的恐惧，是死这件事的恐惧。”
　　我默不作声。医院里一片寂静。也许特殊病房的关系，附近连护士的语声都听不到。
　　
　　
　　“有什么不同呢?”我声音嘶哑地问。
　　随即，她像是说我问话本身问错了，以强烈的口气说：“截然不同!”继而说道：“死的恐惧属于心的领域。而若是心的问题，自己一个人就应付得来，也是必须由自己解决的。即使再难，只要花时间也可以一步步解决掉。”她停下来，仿佛验证自己的话。片刻，大概找到更加确切的说法了，重新开口：“与其说可以解决，倒不如说习惯了更合适。”她改口说，“心里挥之不去的东西，哪怕再花时间，也总有一天习惯。即使最初不快，也会不知不觉地成为自己的一部分，一如珍珠贝把小石子做成珍珠。多少年来，死始终在我心头挥之不去。即使不愿意想，即使用别的事情冲淡，也绝对不肯消失。稍一疏忽就钻到意识里边，结果只能想那一件事。长年累月，总是这样，所以早习惯了。死成了我的一部分，成了我自身。”
　　由希像调整呼吸似的停顿下来。
　　“可是，对于身体，自己就怎么都没办法。连呼吸都不能随心所欲。现在所感觉的，就是对于自己无法控制的事态的恐惧，就是对于自己一个人应付不了的痛苦不知该怎么办。身体的、物理的、直接的……”她扬起脸看我，“所以，那时候希望你帮助我。”
　　离开医院，我没有回公司，只管驱车前行。我握着方向盘自己问自己：为什么一定是我呢?由希为什么把那么重大的事托付给我呢?也许此外没有合适的人。总不好委托父母。莫非因为我和她之间的距离正适合帮助她自杀不成?而这样的我又到底算什么呢?
　　没有法律上的关系。固然是朋友，但朋友关系未免缺乏说服力。可又用不上恋人和情人这样的字眼。不是至亲，不是夫妻，恋人和情人不恰当，友人不充分……便是这种只能以否定式提及的关系。唯一能用肯定式表达的，不外乎适于帮助她自杀这点。不由得想笑，却又不是笑的场合。
　　细细切割开来的地块上，紧挨紧靠地排列着由涂着白砂浆的院墙围起来的住宅。整个街区呆板板没有表情，没有生活气息，感觉上似乎时间本身挥发一空。
　　“不知道该怎样对待自己，天天都像失魂落魄。”一次由希这样说过，“怎样把食物完整送进嘴里，怎样更换衣服，怎样克服日常烦恼，每一个都像是一种挑战。”也曾这样说过：“既然不能控制自己的身体，那么至少能控制心情也好。通过控制心情避免让照料我的父母悲伤或难过。困难的是不知道在哪里划一条界线，分清自己能做的事和依赖别人的事。太远了不行，太近了也不行，这点很难。”
　　以我看，那已经不是一般的毅力了，足以让我联想起强韧而纤细的植物。从这样的她的嘴里发出但求一死的话语对我是个震撼。她便是绝望到那个程度。这一来，就连我的心也好像染上了同一颜色。
　　我一边在冷冷清清的路上驱车行进，一边向自己发问：为什么自己同由希交往到现在呢?意在帮助别人。这的确也是有的。我想用自己挣的钱帮助她，想让她接受现在所能期望的包括器官移植在内的费用最高的治疗。这是为了什么?当然是为了她，为了既不是恋人又不是情人的一个女人。那仅仅出于大学同窗之谊?
　　器官移植不是最佳选择这点，就连我也清楚。一如许多医务人员指出的，就算移植手术成功，移植护理所伴随的问题也是不少的。长期高强度免疫疗法，可以说好比人工制造出和艾滋病感染同样的状态，使得接受移植的患者经常遭受严重感染症危险。同时我也清楚，由于免疫药物的副作用，高血压、高血脂、肾功能衰竭等症状将以相当高的比例发生。而且，接受心脏移植手术，需要每月进行一两次心肌生检来决定免疫药物的使用量。那对于患者是很大的痛苦，况且检查可能导致并发症。综合考虑这些，哪怕患者病情再重，也未必可以说接受移植手术是最佳选择。
　　尽管如此，主治医生还是劝由希去海外做移植手术。这恐怕是因为那样会让人解脱一一医治除了移植别无获救希望的患者，作为医生肯定是难以忍受的事情。即便以传统疗法做得尽善尽美，患者也还是迟早死去。届时他必定遭受失落感和无奈感的折磨。而若送去海外，作为医生也算姑且尽了责任。不仅可以对自己制造alibi（1），甚至可能领略自以为是的成就感。莫非我正要进行同样的欺骗，把某种宝贵的东西偷换成移植手术不成?
　　
　　
　　
　　
　　①  不在现场的证明．
　　
　　
　　
　　
　　举例说，每次发生严重灾害都会有数额相当不小的捐款集中在一起。我们为什么出钱帮助素不相识的受灾者呢?莫非因为他们的悲惨处境同自己的平安无事之间有距离不成?我们绝不曾对其惨境坐视不理。莫非我们是为了得到alibi而踊跃拿出若干钱款的吗?我们因此而免除愧疚感，将自己的生活置于平安无事的园地。就是说，捐款和募捐同接受身体检查、与保安公司签订合同是一样的，恐怕都是保护自己的消费行动。我们通过这些行为来驱除降临自身的他者这个灾难，来否认他们，将侵入自己内部的他者排挤出去。
　　让由希接受移植手术，对我来说是一种消费行动。企图通过提供移植费用在自己和由希这个他者之间设置距离，换取自己的安稳，把她排挤出去。这是因为，我已经认识到自己无法彻底接受由希这一现实。如若接受，她的存在就要马上威胁我的安稳。所以我准备下次见面的时候通过求助于医疗高科技来取代接受，以便对自己本身制造出并未坐视不理的alibi，进而获得将所挣的钱进行有意义投资这一确信，也就是说……
　　不觉之间跑出了住宅地段，路两侧铺展着收割完的稻田。简易道路的两旁长着蒙了一层白色土尘的杂草。我以超慢速继续行驶。前方出现坡势徐缓的丘陵地带。黑土地的点点处处残留着免于开发的杂木林。迂回翻过丘陵后，一条稍大些的河挡在眼前。新搞的护岸工程，两侧的路刚刚铺上沥青，一条了无情趣的河。
　　行驶了一会儿，周围变成了留有往日乡村面影的田园地带。不过，撩人情怀的田园风光也并非完好无损，式样相差无几的房屋一排排坐落在把农田切割成虫蛀状的地块上。不久，沥青路面没有了。再往前去，路也到了尽头。我把车开进草丛，下车出来。沿堤上一条小路可以往下走去河滩。
　　也许不下雨的关系，水量不多，河滩到处是泛白的鹅卵石，一片荒凉。兴之所至，我拾起扁平的石子朝水面横削过去。石子在水面跳跃几下，沉入水中。这简单重复的动作似乎奇异地使我的心情沉静下来。我如醉如痴地不断拾着石子。拾起脚下石子朝河面抛去，不知连续抛了多少。有鼓声从远处随风传来。我停住手，蓦然回神，环视四周，看这里是哪里。
　　对面河堤上正有举行庆贺活动的队列通过。运动衫外面套着号衣的小孩子们提着小小的神轿行走。头上缠着圆点花头巾，后面跟着打旗的更小些的孩子．没看到附近有神社，想必是庆贺秋季丰收的活动。队列规模不大，不到十个人。大概因为孩子数量减少，很难找到人抬东西。有两人抬一面日式大鼓，后面的孩子用鼓槌敲打，大家随着鼓声哼唱贺词那样的曲子。不知是无奈还是累了，没什么气势。况且神轿本来就给人以一种凄寂孤独之感。那随风飘来飘去的旗，看上去让人觉得好像碰上了送葬队伍。
　　神轿过去之后，河滩顿时安静下来。细弱的水流声似乎反倒烘托了寂静。低空逶迤着如烟似雾的淡云，太阳从其背后渗下模模糊糊的光。不可思议的景致。整个天空发暗，暗中又带着扑朔迷离的光亮。较之离太阳近的天空，土堤上方反而亮些也很奇妙。于是，风景失去纵深，或者不如说失去远近感，远景和近景融为一体。感觉上，本应位于远处的东西位于近处，而本应位于近处的东西位于远处。
　　我久久伫立不动，陷入梦游般的心境。河滩也好土堤也好，不觉之间只剩下了令人联想水墨画那种昏暗的浓淡。河流聚集空中微乎其微的光亮，勉强在幽暗中闪闪烁烁。我朦胧的意识中出现了由希的死，犹如隐藏在雾状云絮后面的死。那不是她的病，是她的死……她的不在。而抵达那里的时间，感觉上仿佛没有抓手的、缺乏实体的、不可能实际存活的东西。
　　不管多么缺乏现实感，她的死也还是迟早成为现实。然而成为现实的死却很难让我认为是现实的。现实追赶死亡这一事态似乎是非现实的。例如，在没有了由希的世界上，河也照样流、云也照样在空中飘荡吗?当然是的。即使少了一个人，世界也依然如故，我自身也依然如故。世界仍将继续存在，一如以前曾经存在。可是我无法完整勾勒那样的自己，就好像用于沙制作器皿，轮廓从准备加固的一角倏然解体。
　　对于由希的死，我第一次怀有了不成形的恐惧。对其愈来愈近觉出火烧火燎般的焦虑。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我们为什么要赌博呢?任何赌博在统计上都不能指望出现收支大体相抵以上的结果。彩票也好扒金库游戏也好，作为数学上的概率无疑要蒙受损失。尽管如此，我们仍抵挡不住这种不利的诱惑。为了占大便宜的低概率，我们主动接受吃小亏的高概率一一从道理上可以得到解释。问题是，市场越是合理，赚大钱的机会越少，因为预期回报和风险调整的状态，对于同时拥有同样信息的任何人来说看上去都是一样的。
　　美国股所以难做，一是因为市场的合理化十分彻底。任何企业都只做赚钱生意，此外的事则利用企业外部资源，资本效益被提高到极限。而且，即使同一行业，各个企业也拼死拼活打造自己的商业模式。在日本，做到这个程度的企业肯定赢到最后。然而在美国则是理所当然的常事，只看图像资料和听经营者介绍，很难判断企业的优势。每个企业都各有其成功的原因。其中高出一头的企业在任何人眼里都出类拔萃。结果，各基金挑选组合的股票品种相差无几。即使偶尔有手段不凡的经理，也很快就被仿效，致使其独创性战略的优势被打压下去。因此就更需要投资智慧。
　　Cryogenesis公司是一九八四年创立的投机企业。如今从业人员约三百五十人，在纽约股市上市。位于亚特兰大郊区的总公司除了管理部门还拥有培训中心和研究所。培训中心由作为核心部分的实验室及所属十多个工作部组成，研究所从医学到农业汇聚着各个领域的研究人员和工程师。此外，该公司的咨询委员会的成员不但来自美国各地，来自欧洲澳洲的著名医师和专家也比比皆是。
　　这家公司的情况，是我几年前调查由希去美国做移植手术的可能性时偶然得知的。本来是人体部件制作工厂，可以说类似器官移植社会的便利店。在美国各地有代理人，从心脏死和脑死之人身上采购血管、阿基里斯腱和软骨等人体部件。再由公司的技术人员和医师小组加工，配送到各地的医院。大概拥有加工和保存液方面的专利。当时只觉得这个买卖很有意思，没怎么放在心上。
　　时至今年，在意想不到的场合听得了这家公司的名字。那是和几个同行喝酒的时候。负责国内中小股票的经理谈起买进自家股票品种组合表中的系统工程公司股票的事。说那家公司从事组建Cryogenesis公司的网络系统。而我并没有把人体部件制作工厂和系统工程公司一下子联系起来。不说别的，在日本由于法律限制很严，不大可能像美国那样从事人体部件的加工和销售。但由于心有所觉，便通过当地的证券分析员多少做了调查。
　　结果有个意外发现。原来Cryogenesis公司要在日本做的并非人体部件的销售。看情形他们已把虚拟婴儿纳入射程，准备以世界规模展开受精卵基因诊断活动。
　　在美国，据说每年已有相当数量的体外受精婴儿出生。整个地球上恐怕已超过一百万。这一数字将来有增无减。大概由于环境荷尔蒙或心理压力的关系，以传统性行为无法受孕的夫妇日益增加。日本虽然不过一万几千之数，但通过被称为IVF的体外受精和胚胎移植出生的婴儿每年仍不断增加。
　　作为不孕症治疗方法，几乎所有接受IVF的夫妇都要作为选项接受婴儿出生前检查。因为有别于通过母体血清进行的Triple—marker(1)检查和羊水诊断，准确说来应称为着床前诊断。目的在于通过从体外受精培养的胚胎中采细胞提取信息，然后只选择遗传方面没有异常的胚胎送回母体来预防严重遗传病症的发生。Cryogenesis公司准备在日本进行的是和体外受精相结合的基因诊断。其业务模式大体是这样的：
　　首先一点，体外受精本身同现在一般性不孕治疗并无不同。使用荷尔蒙制剂诱发排卵，尽可能多从卵巢取出卵子，使之受精加以培养，当其四~八成成为受精卵的时候采一个细胞出来。之后复制所采细胞，制作解读用的样品。样品从签订特许合同的世界各地医院空运到美国的公司总部，在那里使用DNA②切片提取细胞的遗传信息用电脑加以分析，分析结果经由因特网发往各家医院。前面说的系统工程公司在这里开始参与。因为必须在各医院和Cryogenesis公司之间组建信息网，将解读完毕的遗传信息化为数据库进行管理的务实性作业也必须开始。诊断结果出来之前，胚胎将在各医院冷冻保存。只有接受有无遗传异常检查的优良胚胎才被解冻并移人子宫。
　　
　　
　　
　　
　　①  先天性愚型筛查(唐氏综合征的抽血筛查)。②  脱氧核糖核酸，构成生物遗传因子(基因)的高分子化合物。
　　
　　
　　
　　
　　“傻气!”沙织说，“费那么多周折，总之不就是选择基因吗?”
　　“算是吧。”
　　“选择基因和培养成什么样的孩子，我想是完全不同的问题，不对?”
　　“啊，对的。”
　　“那么’虽说对胚胎的选择不应指责，但毕竟不是明智夫妇做的事，我认为。”
　　“是吗?”
　　“大学时代打工做过家庭教师。对方是个高中生男孩儿，父亲是医生，总想让儿子上医学院。”
　　“常有的事。”
　　“嗯’常有的事。但任务比让恐怖分子改邪归正还难。”
　　“泛進成灾的比喻。”
　　“那家的母亲每星期都买盆栽植物回来。铁线蕨啦秋海棠啦香雪兰啦……”
　　“具体颜色和形状浮现不出。”  ．
　　“反正是茎上有很多叶片的。”
　　“明白了。”
　　“那种赏叶植物买很多回来，放在客厅和门厅等处。” 
　　“喜欢植物。”
　　“是不是呢?”她歪起脑袋，“买回也不照料，一两个星期就全都枯萎了。枯萎了又买新的回来。这样的母亲培养的孩子会是什么样子，大体想像得出吧?”
　　“大体。”
　　她眯细眼睛紧紧盯视我。
　　“你的想像，我想应该是不错的。”她说，“所以作为我，较之什么遗传信息，在心情上更愿意支持这样的见解一一父母的为人和生活态度对孩子的影响要大得多。”
　　“你的意思是：有闲工夫做什么基因诊断，还不如好好照料买回的植物?”
　　“然后好好做晚饭。”
　　“你会成为好母亲。”
　　“谢谢!”
　　向波佐间谈起Cryogenesis的事，纯粹出于心血来潮，可以说是话碰话碰上的。
　　“准人壁垒低，容易被模仿的电子业必然减速一一这早就看出来了。”我在电话中说，“相比之下，生物工程则是不易进入的领域。我还认定伴随限制放宽同基础设施趋于完善的工T相结合的商业模式将是下一个目标。而Cryogenesis同这一模式正相吻合，所以今春把它纳入了股票品种之中。”
　　“赚了?”
　　“算是吧。靠电脑业赚钱的时代结束了，几乎所有的基金经理都这么认为，下一个是生物工程．实际上克隆羊羔诞生的时候，向罗斯林研究所投资的公司的股票也急剧上扬。但还没有把生殖技术和基因技术作为具体商业模式理解和评价。一来因为过于专门了，难以勾勒企业形象，二来如果从投资到取得回报的时间过长，投资家们就要失去耐心，以致他们犹豫不决。”
　　“你比他们看远一步。”
　　“碰巧。”
　　“那么?”
　　“那次恐怖袭击过后，股票进一步上涨．在其他企业统统下跌当中，多少有些反常。现在还在涨。”
　　“可喜可贺。”
　　“到底还是值得高兴的吧。”
　　“听你声音抑郁，怕是我神经过敏。”
　　“Cryogenesis的股票我想出手。”我一口气说出，“不愿意留在手上。”
　　“可有什么问题?”
　　“不，我想没有问题，至少Cryogenesis公司……假如有问题，有问题的是我，我对他们要干的事看不顺眼。”
　　“指基因诊断?”
　　“一切的一切。Cryogenesis这样的公司的存在本身也好，他们要干的事也好，向那里投资的自己也好，统统……”
　　他对着听筒惬意地笑道：“上次也说了吧，你是世界上最讲伦理的基金经理。自己也想承认了?”
　　我充耳不闻地继续说下去：“说基因诊断，听起来固然好听，但实质上是把人商品化——把可能出生的小孩儿做成商品目录，问你想要哪个。”
　　“跳跃性未免太大了吧?”
　　“在自然排卵的情况下，一个周期排出的卵子原则上只有一个。但用荷尔蒙诱发排卵，好像可以得到十个左右。如果从这些卵子里通过人工授精制作胚胎，那么可以就十个胚胎遗传信息加以研究。就是说把十个胚胎排列出来，从中挑选最适合作自己孩子的。”
　　在讨论将其股票纳入股票品种的公司内部会议开始之前，我们对那家公司进行了彻底调查。首先进行有关体外受精等生殖产业和基因产业的产业调查．把握大致的历史背景，摸清市场规模、销售业绩、企业参与状况等等，同时根据限制放宽和成本战略等等进行前景预测。另一方面，把可能和这家公司有关的业种列出一览表。例如，就生殖工程来说，同保安系统和软件等很多领域关联密切。生殖产业情况如何呢?可能同什么样的企业相结合呢?制作尽可能明确的商业模式——把这些分给同事，让他们调查。
　　我对一位从事通过体外受精进行不孕治疗的医师成功地进行了采访。是个四十几岁男子，一边在医科大学执教，一边在负责出生前检查的国内风险企业当顾问。
　　“依他的说法，女性卵巢中的未成熟卵在她还是胎儿的时候就形成了。能实际使用的只是其中极小极小一部分，闭经前的女性仍有数万个有生命力的卵子剩余下来。如果使之体外受精，那么至少可以得到数百个新胚胎。也就是说，可以从数百个遗传信息中选择自己中意的孩子。”
　　“果然。”
　　“选项扩展到这个地步，那么排除具有致病基因的胚胎这一消极选择同选择具体中意基因的胚胎这一积极选择的区别就不存在了，实质上同Designer Child(设计好的婴儿)无异。几乎所有的癌都可以发现突然变异的基因。假如可以事先检查变异并将其除掉，那么往下想要孩子的父母势必打算在受精卵阶段接受基因诊断。这对于在孩子越来越少的情况下经营医院的产妇科医生们来说，新的检查技术就成了正中下怀的卖点。这不限于疾患，暴力基因、引发凶杀犯罪的基因、具有容易成为恐怖分子资质的基因……”
　　“喂喂!”
　　“不，不是开玩笑，现实中已到了那一步。人就是要找到自己想找到的东西。如果想找到恐怖分子基因，肯定能够找到。这样一来，不良分子都将在基因层面予以排除。”
　　话语停顿时，电话另一端全无声息。
　　“喂喂。”
　　“啊，对不起，”波佐间掩饰似的应道，“发了一下呆。”
　　“话无聊了吧?”
　　“哪里哪里。”
　　“反正过几天爬山去好了。今天本打算商量这个来着。”
　　“想去啊。”
　　“计划差不多出来了。”我介绍大致的线路，“坐电车过去。开车累。下山地点和登山口是同一个地方。”
　　“卷入交通堵塞的可能性也是有的。”波佐间间接道。
　　“进山前的行李够麻烦的。”
　　“行李怎么都得扛着。”
　　“往下只剩调整日期了。”
　　“你怕也够忙的吧?”他问。
　　“总有办法可想。”
　　“用传真传过来可好?”波佐间以收场的语气说，“传登山计划嘛。我也得根据工作日程调整。”
　　“好好，两三天内传过去。”
　　他最后道声谢谢，一下子挂断电话。放下听筒后，我觉得好像忘说了什么。6
　　
　　
　　好天气持续了一个星期．报纸的天气预报栏里从北到南排列着太阳标记，让人觉得晴朗的秋日将永远持续下去。既不下雨，又不降温，冬天永远不来，甚至白天变短都无从想像。美好的秋天一直持续到时间结束。令人血液冻僵般的事件也很快过去，心中连砂纸打磨那个程度的伤痕也没留下。一切依原样周而复始。
　　唯独由希不能长此以往。她所说的安乐死不曾从我脑袋里离开。所幸近来无论身体还是精神都保持安稳状态，再未说出死字。莫不是一时心血来潮?很难那么认为。帮助自杀问题和器官移植同样，都是医疗中断时必然出现的类似自缢的东西，总有一天不得不迎面对峙。我不知道那时候自己做怎样的选择，无法预测自己的表现。
　　如果同意帮忙，剩给她的时间无疑会多少变得轻松些，至少可以去掉恐惧一一临死可能久久忍受呼吸困难的痛苦的恐惧，从而减轻肉体上的折磨。因为她的病被认为心理压力将使呼吸变得更加困难。
　　但作为实际问题那是可能的吗?根据现行法律，帮助自杀将以杀人罪问罪。不仅失去工作，还可能被送进监狱。更难办的是不知在哪里划线。如果以某种形式实行安乐死，那么怎样才能知道合适的时间呢?能够做出此其时也那样的精确判断吗?外行人的我能够看准最后的时限吗?无论在哪里划线，恐怕都要留下加速她死亡这一愧疚感。可另一方面，倘若她在自己犹豫不决的时间里死了，又要留下使之过于痛苦的懊悔。
　　我无法就自己应采取的行动做出决断，不知道在由希死这个问题上应采取什么态度。我将要启动的行为本身莫如说是单纯的，即帮助由希死亡。但我不能够计算这一单纯行为的风险，因而使预测毫无可能．况且这是仅有一次的赌博，不可能把第一次蒙受的损失在下一次补偿回来。
　　我想起在赶往她被抬进去的医院的出租车中司机说的话。司机说他以前在公司人事部工作，有裁决人员的经验。对于被裁对象可能问的“那么你怎么办呢”的设想提问，他答道“走也地狱留也地狱”……最后关头非此即彼的选择。必须从别无退路的两个选项中选择一个，如同弗雷德里克。福赛斯①的书名。
　　淡云轻笼的十一月一个星期日，下午别无打算地离开家的我乘上电车，来到由希家附近的车站。就这个季节来说算是暖和的一天。站前排列着咖啡店、汉堡包店以及几家移动商店，了无情趣。从站前走上大街，沿一条小巷走不远即是幽静的住宅地段。笔直的道路两旁，树木簇拥的独门独院的旧住宅井然有。序地排列开去。其后面矗立着墙挨墙的中低层公寓。再次细看之下，与旧住宅相得益彰的道路两旁点点处处像包了银箔的虫牙似的建有不很大的新公寓楼。估计老住户上了年纪或去世之后，离开父母家的子女一代借此机会处理老屋后改建的。
　　
　　
　　①  Frederick Forsyth(1938一)，英国作家。曾任职于路透社，后转入BBC，1968年始为自由记者。主要作品有《恶魔的选择》、《战争的狗们》、《神拳》等。
　　
　　
　　由希家也静悄悄坐落其间。旧石柱大门里边，登上阶差很小的石阶，上面是很短的门廊，两侧为修剪整齐的杜鹃和刺叶桂花树丛。拱形探出的玄关里面为厚重的门扇，门前摆着由希母亲精心侍弄的秋海棠等盆栽。面对小巷的差不多被辛荑树和酸橙树掩住的右侧房间即是由希的卧室。她当然不在，房子里也没有人的动静。我随便打量一眼房子后，像过路人一样没停步地走了过去。
　　沿着长得没完没了的坡路走去。没有什么目标。说到底，为什么到由希家来呢?什么目的也没有就跑来了。或许正因为知道她不在家才来的．迟早她要离开人世，来也见不到的日子将永远持续下去，直到我不再来她家为止……这怕是一种预备性演习，为由希不在这一未知事态做的演习，为尽可能缩小现在与未来的落差的演习，一如登山家作为高山病对策而力图让身体适应稀薄的空气。
　　走了一阵子，来到一家似曾相识的餐馆门前。从外面看，又像是一座寺院。人口很窄，两侧排列着普通民居。但沿一条左右围有土院墙的小路前行不远，发现餐馆门面意外宽大。虽然时间还早，但也是由于累了，决定吃完晚饭再走。
　　向女招待打声招呼，在面对庭院的榻榻米席上坐了下来。亮窗外面的石灯笼有印象。我和那时候一样，要了带有餐馆名号的菜肴。不一会儿，女招待端来啤酒和下酒菜。
　　“请慢用!”
　　什么都没变，松树绿色的鲜亮也好，纸糊拉窗挡得视野不够开阔也好。除掉没有由希，一切同几年前来的那次无异。估计菜肴也不会有什么变化。
　　面对随下酒菜端来的生鱼片，由希只抓了一两片。蒸水蛋也剩下没吃，小锅什锦饭少量吃了一碗，油炸虾没动筷子。
　　“能吃你吃吧。”她把没动筷子的菜推到我面前。
　　“不多吃点可不行的哟!”
　　我开始大口小口戳食她剩的菜。店老板乖觉地先给由希上了饭后甜食：黑芝麻雪糕、甜瓜和梨，便是那个季节。我努力回想当时她讲的话；很快想了起来，我独自笑了。由希讲了蝌蚪的故事。
　　如今差不多都是暗渠了，但我们小时候，城里还这里那里有小河流淌。柞树林和栎树林也有剩下来的，可以学昆虫采集什么的。上的小学附近有个水池，小孩子们在竹竿头上系一条线，用那种简单的渔具钓鲜红色的美国小龙虾。由希讲的就是那样的少年时代的一幕回忆。
　　“小学三年级的时候，休息日一家人开车兜风，路上在停车的水田里发现了蝌蚪。”她以不连贯的语气讲了起来，“父亲马上脱鞋进田，很快空手抓了十几条，母亲和我吃惊地看着，因为他那人不常做那种事的。” 
　　“够超现实的，作为情景。”
　　“也许是想逗我高兴。”
　　“往下呢?”
　　“一开始本打算放了，但在触摸时间里觉得很可爱，就撒娇说一定要养。结果把当时能找到的容器都放了蝌蚪进去，拿回家来。”
　　“开始饲养了!”
　　“正正规规放进水槽，还去宠物店买了饵料什么的。”
　　“想像不出来啊，你照料蝌蚪的样子。”
　　“我照料得相当精心呢，”她不无意外地说，“父亲见了，说好容易养一回，就写日记好了。”
　　“观察日记?”
　　“天天观察它长脚的样子，记录在笔记本上。”她停顿一下，“蝌蚪的脚，肯定左边的先出，知道?”
　　“不知道，”我笑道，“那可是规律?”
　　“说不准。不过我观察的蝌蚪全都那样的，没一条例外。现在想来都觉得不可思议。自以为是了不起的发现，就把笔记本给老师看了……”
　　“老师说是诺贝尔级的大发现可喜可贺来着?”
　　“只得到一句很平常的感想：观察得蛮仔细嘛!”
　　“怕是没能理解发现的重大。”
　　“怎么说呢……是理科老师。挺泄气的。”
　　“大人就是这样揪掉儿童的创造嫩芽的。”
　　
　　
　　“后来长成青蛙，放生的时候可吃了苦头了。”
　　见我露出诧异的神色，她解释道：
　　“原来是土蛙的蝌蚪，城里没有的一种青蛙。老师说若在附近放生，就会夺走原有青蛙的繁殖场所，让我放回原来的地方。”
　　“这理科老师，莫名其妙的地方倒很专业。”
　　“对三年级小学生说这个也……对吧?”
　　“怎么办了?”
　　“把装有好几只大土蛙的水槽放在车里，求父亲领去原先抓蝌蚪的水田那里。”
　　女招待把我那份甜品端来。我在想每天盯视水槽观察蝌蚪的小学生由希。当然我不认识那时候的她，两人相遇是上大学以后的事。却又觉得原本认识上小学时的由希，就像曾经同桌一学期就转学走了的同学，其面影留在了自己脑海里。
　　由希双手捧着装焙制茶的茶杯，从纸糊拉窗的空隙怔怔向外打量。甜品盘里的甜瓜和梨都一动没动。
　　“不吃点水果?”我提议。
　　她没看甜品盘，看我的脸。
　　“怎么了?”
　　“没什么。”
　　少顷，把茶杯拿到唇边，以感觉不出是热是温的表情无声地啜了一口。
　　女招待往下撤餐具的时候，由希的菜仍剩在那里。
　　“您没怎么吃啊!”女招待说。
　　出门时，阳光黯淡下来。洒了水的石板路柔和地反射着脚下的灯光，唯有庭院松树的枝梢映着从房脊间泻下的夕晖。院子一角放一个小小的石臼，放了水，备一把竹柄勺。由希好像忽然发现了什么，走去石臼那里，用竹柄勺舀了水，弯下腰，把水浇在脚下铺的鹅卵石上。回头看见我，双眼格外发亮一一也许我神经过敏一一说道：“你听!”
　　我蹲在她身旁侧耳倾听。类似深沉的铃声的旋律传来耳畔，大概是水滴下落的声音在埋在土中的水缸中发出的回响。“水琴窑”一一她告以装置的名称。
　　“在电视上看过，实物是第一次，原来离这么近。”
　　据说四国①的香川或德岛有水缸产地，莫非是从那里远远运来这武藏野郊外的?我接过勺子，也浇水下去。并非浇得多声音才大，那样反倒声音互相抵消，变得单调无味。第二回我试着不胜怜惜地一点点浇。
　　“往地面浇水是为了向死者传达思念一一看过的一本书上这么说的。”由希盯视渗入小石缝的水说道，“这水琴窑说起来也可能有那个含义。”
　　我递过竹柄勺，她微微摇头说可以了，把勺放回石臼，走在前头催我离开。
　　“得这个病的时候，以为能活到三十岁。”由希不挺腰地说，“所幸目标达到了，也得以再次见到你永江君，领我来很多很多地方……”
　　
　　
　　
　　
　　①  日本的四国地区，因古代为有阿波、讚歧、伊予、土佐四个藩国而得名，现为香川、德岛、爱媛、高知四县。
　　
　　
　　话突然中断。远处湖面似乎传来轻微的波浪声。
　　“再活十年怕是贪心不足了。”
　　“别想那么多。”
　　她未应答，抬头看着我。
　　“有时心想假如健康有多好，”她目不转睛地说，“光是长病了，可也还是觉得发生了好多事，发生得太多了……却又什么也没发生。”   
　　四周彻底黑了，我大致判断着方位朝车站走去。不知什么时候下起雨来。下得虽不厉害，但被街灯照着的部分，雨线显得白亮亮的。不知道天空在哪里。地面与天空之间，云层如烟似雾，其间无数雨点以随心所欲的角度落下。
　　路两侧排列的民居，就好像害怕湿润物入侵似的关紧门扇，一片岑寂。房门的灯和窗灯倒是亮着，但窗帘一动不动，说话声也一句不闻。叶片落尽的常青藤如吓人的活物在涂料剥落的预制块围墙上爬着。横道时而现出入影，消失在小雨中。门面对着街角的面包店把橘黄色的灯光隔窗投射出来。路过时往里一看，没有客人的店里，一个店主模样的男子正在收款机那里整理票据。那孤独的寂静状态给人以甚至超越时间的印象，若仅把那里切割下来，未尝不可以成为基里克①的一幅画。
　　
　　
　　①  Giorgio de Chirico(1888—1978)，意大利画家，超现实主义的先驱。
　　
　　
　　
　　
　　我一边在雨中行走，一边细细回忆同由希去过的这里那里。无所谓的场所无所谓的事。就连鸡毛蒜皮的琐事也令人怀念。恐怕两人再不会去那些场所了。她的话语，她的小小的动作，她微笑时也透出悲戚的表情……不久都将消失。一旦消失，再也不会返回。我被这单纯的事态一下子掠走了立足之地，每要迈出一步，都觉得像走在浮桥上一样忐忑不安。
　　雨没有越下越大，只是没有间歇时候。我在颇有树龄的樱花街树下面走着。不知自己走去哪里。过路的出租车也没有。沿路走去，总会走上大街。走过几个街区，走到一座不大的儿童公园。在水银灯光照射下，不锈钢滑梯闪着钝钝的光。公园周围也栽着几棵樱花树。最里面的那棵树干格外粗，呈放射线状穿行的树根一处处把土顶起，几乎整个现出其地下状态．粗树干从中间一分为二，又继续分成若干树枝，枝上仍残留着迎来落叶时节的叶片。那迟早也要飘零，让位给新芽。
　　我站在公园前仰望树梢。然后翻过低矮的铁栅栏，缓步走到树前，把手轻轻放在有光泽的树干上。吸了雨的树皮有些发软。我闭起眼睛，集中注意力，似乎有什么纤细的东西在凉丝丝的感触中流动。莫非它将带着长眠于地下的死者的情思，每到春天就催生淡粉色的花朵不成?由希能活到那个时候吗?肯留在我此刻所在的这个世界上吗?
　　我久久把手心贴在树干上。尽管被冷雨打湿了，但我还是可以从布满小疙瘩的树皮中觉出微微的暖煦。我像沙漠植物求水一样，尽量把那温煦融人自己的体内。水味儿浓了起来。在水味儿的诱导下，我想起两人去镰仓看菖蒲的情景。那是什么时候的事呢?梳理起来，想起是前年的事。仅仅两年前还能外出看花来着。旋即，我再次陷入无可奈何的情绪中，已然逝去的岁月不声不响地压上我的肩、我的背。
　　算不得什么名胜，不过是一座未被纳入观光路线的不起眼的寺院。穿过山门，通向正殿的路的两旁开着绣球花。绣球般的花在梅雨时节若明若暗的天光中被正巧下起的细雨淋湿了，变幻着蓝色和淡紫色的光泽。寺院的水池覆盖着开完花的莲叶，硕大的红锦鲤在其间游动。我们从池面上的石桥斜撑着伞，观看雨淋的菖蒲花。
　　正殿似乎在雨中举行法事。低沉的诵经声透过雨幕传来。突然，走在身旁的由希从伞下问道：
　　“你认为有天国的?”
　　孩子气的问话中带有一种紧迫感，使得我没办法一笑置之。也正因为问得微妙，我未能马上回答。
　　“刚上小学的时候，家里养的狗死了。”见我沉默，她继续道，“一条Collie狗①，我出生前父母就开始养了，年纪相当不小。由于我懂事时它就在身边，感情也很深。”
　　“一直养狗来着?”我问。
　　我听她说过，最后养的一条狗在无法照料的时候，请朋友领养了。
　　“死前几个星期，想领去散步它也不从小屋里出来了，食料差不多全部剩下。”她往下说狗，“也不像有大病，兽医说怕是衰老的缘故。最后喘气都像很困难了，时不时发出尖细的哀鸣，听得我心里十分难受．父母商量，决定打针让它安乐死。我当然反对。虽说痛苦让人可怜，可是打针弄死它也够可怜的。即使狗心甘情愿，我也受不了。”
　　
　　
　　
　　
　　①        原产英国苏格兰，体大健壮，毛黄褐色。原为牧羊犬，现多为宠物。
　　
　　
　　
　　
　　她寻求同意似的扬起脸，我默默点头。
　　“母亲说，希斯去天国了，别担心……希斯是狗的名字，母亲取的，好像是艾米莉．勃朗特小说主人公的名字。”
　　由希似乎在追索由这名字唤起的狗的长相。我思索小说。记得小时候看过缩写版《呼啸山庄》，内容则记不得了。
　　“从小就听过不少关于天国的说法。”她接着说，“我也以我的想法相信来着．就是说，实际上认为存在那样的地方。在那里谁都能变得幸福，没有病没有痛苦，好得不得了，希斯也去了那里，这点在脑袋里我是明白的。”她迟疑地停了停，随后多少降低声音说下去，“父母趁我睡觉的时候叫来兽医，打了安乐死的针。醒来时狗已死了。因为已有所预料，没有为此责怪父母。毕竟是没有办法的事。只是不能接受事情在眼前发生。”
　　我提醒她注意脚下来代替点头。由希停住脚，目光落在稍前一点的水洼。而后抬起头，怅然注视山门那边。万籁俱寂的寺院里，细雨悄然下个不停，脑袋里仿佛连同周围的景色一并被白色虚线封闭起来。
　　“那天是星期天，”重新启步时，她淡淡地说，“我比平常起得晚，确认狗已死了，我碰也没碰希斯的身子，折回自己房间，哭了很长很长时间。边哭边想自己为什么这么伤心呢?毕竟狗上天国享福去了，对吧?本来自己也那么相信的。或许是为分别本身伤心。伤心不能和它一起玩、不能碰它暖暖的身子、不能听它的叫声了。这个原因当然也是有的。但真正原因不是这个，我已经意识到了。那天我在床上找到了我为狗死那么伤心的真正原因。”
　　由希以异常清澈的眼睛看我，眸子的深处像有惊惧的阴影隐隐掠过。
　　“我没能相信天国，在我心里这是无法蒙骗的事。”她移开眼睛看向远方，而后自言自语地重复道：“现在也没能相信。从希斯死那一天开始，始终一贯……我一直没能相信天国的存在。”
　　我不由得握住她的手。她没有回握。她的头发夹杂有白色的东西，因雨闪着光。她回过头，视线和我连成一线。没有拥人怀中。片刻，双双不由自主地移动脚步。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　星期六上午，一个电话打到家里。波佐间夫人打来的。她为突然打电话道歉，同时告诉我波佐间一个人上山去了。
　　“上山去了?”我感到意外，反问道。
　　“有信留下来。”
　　“什么时候的事?”
　　“像是昨天一大早。因为我起来时已经不在了。”
　　“信上写的什么?”
　　“只写很久没上山了，今天去一次。”
　　“地点没写?”
　　“那个写了。”
　　夫人以读信的语调举出几个山名。她没有登山经验。
　　“是我用传真传过去的山。”我略略放下心来，“可为什么一个人跑去……”
　　“怎么回事呢?”夫人如遇救星似的问。
　　“其实多少也是事出有因一一这段时间几次一起喝着酒谈登山来着。”
　　“嗯，从丈夫嘴里听说了。他说永江君相邀，准备重新登山。还一次次买齐了登山用品。” 
　　“往下就等调整日期出发了。但近来因为忙乱，有些日子没联系了。”
　　最后一次和波佐间通电话，差不多是半个月前的事了。那之后过了几天，把前往目的地的路线图用传真传了过去。本想随后联系，结果忙起来稀里糊涂忘了。
　　“或许我不该发那个传真。”
　　“不不，那不是的……”
　　“肯定等得不耐烦，索性一个人去了。果真那样，很有可能走我传过去的路线。”
　　“在哪一带呢?”
　　我举出东京郊外连接邻县一座山的名字。
　　“不是什么大不了的山，”我语气依然乐观地继续道，“夏天连老年人和小孩子都去爬的。先给山庄打电话问问。已是这个时候了，我想已经出发，不过行踪大概还把握得住。”
　　上午十一点都过了。挂断夫人打来的电话，往估计波佐间住过的山庄打电话。如果走我发去的路线，昨晚应该住在那里。请管理员查找住宿登记簿，果然有波佐间的名字。我马上回电话给波佐间夫人。
　　“到底有的，”因为是报告好消息，我免去客套，“是个老实家伙，乖乖走我设定的路线。”
　　“和波佐间说话了?”
　　“没有。不过，在住宿登记簿上确认过了，不会错的。好像今早离开山庄的，应该按计划傍晚回来。” 
　　“是吗?”夫人也似乎舒了口气。
　　“暂且不用挂念了。”
　　“谢谢您了!”
　　“可他也够让人着急上火的了，等他回来，两人好好教训他一顿。”
　　约定见一个人。在西麻布意大利风味餐馆吃着午饭聊了两个小时。分开后从餐馆前往波佐间家打电话。耳贴手机看表，快午后三点了。按计划，差不多是下山时刻。铃第二遍没响完夫人就接了起来。
　　“怎么样?”
　　“没消息。”
　　“没有联系?”
　　看来一个电话也没打回家。
　　“不像话!”我轻轻咂了下舌说，“不过别担心，位置已经锁定了。”
　　夫人犹犹豫豫附和一声，须臾问道：
　　“你见波佐间的时候，看样子他没有什么变化的?”
　　“没太觉察什么。倒是说公司经营方面处境很困难。”
　　我想起波佐间频频喝干威士忌的样子。不是没有觉察，当时我确实有点儿放心不下，所以才邀他登山。
　　正想之间，夫人坦白似的说：
　　“手机没带去。”
　　“怕是单纯忘了吧?”
　　“或许。”
　　看来她并不那样认为。
　　“可有什么觉得不对头的?”
　　“没有。”
　　听起来否定得很不情愿。这里本该深究一下。若是平常，我大概会那样做的。可是，也是因为有由希的事，老实说，现在懒得过多介入此事。实际上也可能出于心血来潮而独自上山去的。就忘记的手机来说，也许是偶尔忘带的。往乐观处想，我觉得事态不那么严重。
　　“时不时有令人心烦的事的。”我感同身受地说，“设法调整日程，安排自己不在时的工作一一这个那个思来想去之间突然变得不耐烦了，很想一股脑全都抛开忽一下子消失。尤其处在波佐间那种岗位的人我想更是那样。想神不知鬼不觉地失踪一两天的时候也是有的。”
　　那好比任何人都有的轻度自杀愿望，我这样说服自己。
　　“作为他怕也是想放放风的吧?”
　　“但愿那样……”
　　“姑且等到晚上怎么样?”我折衷似的说，“按计划，傍晚五六点应该回来。就算晚一些，八点之前大概也……”
　　“我说……”
　　“嗯?”
　　“在哪里见见您好么?”说法虽然客气，但声音带有决断意味。
　　“马上?”
　　“只要您指定场所，不管哪里我都过去。”
　　语气紧迫，从中感受得到对方刻不容缓的心情。我一边看表一边在脑海里考虑最短的路线。这就去涩谷转往横滨，一小时多一点应该可以赶到。
　　“我过去好了，”我以不至于夸张的口气说，“太太恐怕还是在家等着为好。波佐间不知道什么时候回来……回来不管自是无所谓，就怕有电话打过来。”
　　“打电话?”夫人抓住话尾说。看来她因为过于担心丈夫安危，对我的话反应过敏了。
　　“例如告知晚回家的原因什么的。”
　　“您指的可是遇上意外?”
　　“我想不至于，”我想赶快抽身，“反正一个半小时后赶到，详细的到时候再说。”
　　放下电话，我好像受到夫人忧虑的传染，开始担心起波佐间来。虽说多少认识，但很难说关系有多么亲密一一夫人向这样的我这里特意打来电话，无疑说明事态非同一般。毕竟多年朝夕相处的伴侣，仅从扔下信和没带手机这一点恐怕她就凭直觉意识到情况刻不容缓．我则摈除她的直觉而往常识性判断方面迂回了。
　　我尽量回想最后在电话中同波佐间交谈的细节。那时我的确微微觉出了不安，而具体怎么回事却想不起来了。只是对他的反应有难以释然之处，这点可以断定。放下电话后还觉得好像有什么意犹未尽，这也异常清晰地留在了记忆里。
　　波佐间住的公寓楼位于近年不断开发的临海地区稍微伸向山麓那边的高地上。按下正面大门对讲门铃的房间号码，里面传出女性的应答声，门随即打开。从电梯下来时，夫人已来到通道。
　　“百忙之中，实在抱歉。”她深深低下头去。
　　“好久没登门问候了。”
　　“请先进去吧。”
　　我被领进有沙发的大约二十张榻榻米大小的客厅。来这公寓还是第一次。正面墙壁放一台大屏幕液晶电视机，配有家庭剧场式的环绕音响系统。格架里主要放着卡拉扬、克莱巴、绍尔蒂等指挥家的歌剧DVD，数量相当不少。我有意无意环视房间时间里，夫人在厨房沏茶端来。面对面相见，和电话中不同，气氛有些发窘。
　　“搬来这里多长时间了?”我拾起不咸不淡的话题。
　　“整两年。”
　　苗条的体型没变，皱纹和白发也不显眼。不过对照我的记忆，看起来相当老。整个表情没有精神，尤其眼睛那里积满了疲惫，使得她的相貌显得比实际年龄苍老。
　　“把我传给波佐间的路线图带来了。”为进入主题，我把用手画在A4复印纸上的图纸摊开在茶几上，“他离开家是昨天早晨吧?”
　　“六点钟醒来时已经不在了，那之前就……”
　　“那就是说他大概上午就开始登山了，偏午时分应该到达山庄。”
　　“那个山庄也能吃饭的吗?”
　　“饭能吃，酒也能喝，像民家旅馆似的。帐篷和睡袋自不用说，食物和餐具也不用带，当天去当天赶回那样的装备就可以出发。附近也有镇办登山小屋，但因为他好久没登山了，所以设计的是尽可能减轻行李的轻松线路。”
　　“第二天呢?”
　　“到山毛榉坡路那里就折回，沿山梁走，绕过峰顶到避难小屋全是平路。从那里顺山梁下来就是林阴道，穿过村落就是汽车站。线路所花时间设定为五六个小时，下午稍早些时候就可以下到山麓。”
　　“那就是今天的情况了?”
　　我点头看钟，已过四点半。城里倒也罢了，山上差不多该黑了。到了这个时间仍没到达能够打电话的地点，恐怕还是认为有什么事才对。
　　“下山路上有可能发生什么麻烦。”我第一次说出这一可能性。
　　“所说的麻烦……”夫人不失时机地追问。
　　“迷路耽误下山时间是常有的事。”为了让动摇的对方安下心来，我姑且道出比较乐观的估计，“迷路，卷入雾中……不管怎样，他毕竟是有登山经验的，用不着过于担心。说不定今天夜里一晃儿回来的。”
　　“但愿回来……”
　　“再等一些时间可好?”
　　“一些时间?”
　　“是啊，”我综合考虑波佐间的装备，“今天一夜。如果还没有联系，就要考虑报警了。”
　　“申请搜索?”犹豫片刻，夫人战战兢兢地问。
　　“啊，为慎重起见。”
　　“申请之后会怎么样呢?”
　　“搜索申请书交给当地警察，”我以事务性语气解释说，“警察首先确认是否属实。想必从登山者和登山小屋那里收集情报，调查山上有没有意外情况。遇难者肯定留下蛛丝马迹。此外还要参考气象数据综合考虑种种情况一一会不会被卷入云雾啦、会不会冻得动弹不得啦等等。如果遇难可能性增大，就要委托当地山岳协会等组织救援队。”
　　“不是那样的场合呢?”
　　“难以认为是遇难的场合?”
　　“嗯。”
　　我略一迟疑，回答说：“势必沿自杀和失踪这条线追索下去。要看有没有促使那么做的缘由，如负债、病痛、裁员……若是年轻人，失恋也在考虑范围之内。不过就波佐间来说，这一可能性可以抛开的吧?”
　　或许因为我这玩笑不够慎重，夫人表情僵硬地缄口不语，只管注视手画的路线图。滞重的时间缓缓流淌。
　　“说一说怎样?”我倒忍耐不住了，“我一直想得很乐观，但到这个时候也不往家里打个电话是不正常的。如果有什么觉得蹊跷的情况，您不妨说……”
　　“对不起。”她打断我似的说。
　　我一声不响地看着对方。看得出她很犹豫。估计她有她的心理纠葛。
　　我决定再跨进一步：“虽说是好爬的山，但毕竟这个季节。如果有放心不下的地方，最好早想办法。”
　　夫人还是显得犹豫不决，眼睛向下看着。阳台上的阳光已开始黯淡。我耐住性子等待。
　　她终于扬起脸，说：“我想丈夫不会仅仅因为想放放风而上山去的。”
　　“就是说有其他原因?”
　　“我已经什么都不明白了。”最后她透出哭腔。
　　她说波佐间酒量的明显增大是人秋以后。一个人喝到很晚。夫人提醒他小心身体，他口说马上就睡，可还是继续喝一两个小时。先睡了的夫人半夜起来一看，见他躺在沙发上烂醉如泥．这种情形已持续了两个月左右。
　　
　　
　　“一个人边喝边嘟嘟囔囔说什么。”夫人避开我的视线，继续说下去，“从他的话头话尾，我感觉他像是在自责，但确切内容弄不清楚。以前常说笑话逗人家笑，现在却总好像一个人沉思什么，连跟他打招呼都有所顾忌。我猜想他可能工作上处境困难，就向公司的人打听，可大家都说没感觉出什么。”说到这里，她朝我这边回过头，以唐突的声音说，“永江君，能请您找找我丈夫吗?”
　　“我?”
　　“对不起。”夫人像要收回刚才的话似的低下眼睛。
　　“若是那种情况，我想最好快些申请搜索。搜索队进去，肯定找得到，因为到今天早上行踪还在把握之中，搜索的范围可以缩小很多。”
　　间隔有顷。
　　“丈夫身边的人制止来着。”她说。
　　“制止报警?”
　　“他们说丈夫眼下在公司里处境艰难，如果这件事作为失踪事件捅出去，很可能毁掉日后的前程。”
　　死了还前程什么呢一一话到嘴边没有出口。
　　“是指就任总经理的事吧?”
　　“公司里好像有很多人怕丈夫当不上总经理对自己不利。我不知如何是好……”
　　啜泣声大了起来。大约五年前吧，现任总经理即波佐间的父亲把总经理位置让给了波佐间母亲的弟弟。但因业绩恶化而将其解职，自己重新任总经理直至今日。波佐间在公司内处境艰难，大概也是同被解职总经理那一派人不和有关。不管怎样，如果他要继任父亲的职位，就必须保证此前万无一失。
　　“公司的人怎么说的?”等夫人镇静下来，我问道。
　　“说等一两天再说。”
　　这意味他们也抓住“放放风”这根稻草不放。虽说没有联系，但未必没有按计划下山。尽管不声不响地离家外出未免反常，夫人述说的波佐间情况也让人难以放心，可是考虑到明天是星期日这点，本人出于心血来潮而推迟下山是可以设想的．倘若在这个关头不小心把事情弄大，难免给日后的人事安排留下瑕疵一一想把波佐间抬上总经理位子的人想必是这样考虑的。
　　我怀疑发生了意外事故。既然依照朋友定的登山计划上山并在山庄住宿登记簿上留下姓名，那么作为本人就有可能纯粹出于一时放风的动机，然而发生了始料未及的事故。假如因而推迟下山会怎么样呢?假如受伤了处于求救也无从求救的境地，假如现在为没带手机而后悔莫及……
　　“本人心血来潮这点当然是可以设想的，但也可能下山途中迷了路。”我尽可能以探寻客观可能性的语气说，“或者受伤动弹不了，那么就该在等人快速救援。想必波佐间也带了方便食品什么的，即使受伤也该晓得保存体力的方法。所以一两个晚上是坚持得住的。但时间再长就有危险。一来帐篷和睡袋可能没带，二来食物也不一定够用。夜间气温会降到零下，体力消耗厉害。如果今天整个一晚都没联系，那么我想还是应该报警。” 
　　“就是说明天早晨了?”
　　“就算报警，也并不能马上搜索。”
　　夫人似乎仍在困惑。作为我也不希望无谓地损害波佐间的前程。迷路也好受伤也好，今晚都将在野外露宿。若是轻度扭伤或骨折，有可能应急处置一下独自下山；假如等天亮行动，那么不妨认为后天下午是安全线。话虽这么说，情况终究是情况，不容白白浪费时间。
　　“那么这样好了，若今晚有联系，自然万事大吉；没有联系，我明天一早就赶去那边，在当地收集情报。”我把脑袋里设想的说出口来，“弄得好，说不定可以弄清他离开山庄后的行踪。只是，一个人能做的事有限，我找找线索，如果认为还是请人救援为好，到时候再商量。这样可以吧?”我像念剧本一样脱口而出。
　　夫人略略放心地说：“添麻烦了!”
　　“波佐间的相片能借一张吗?最好是尽可能面部照得清楚的、最近的。”
　　“找找看。”
　　夫人离席时间里，一个小男孩走进客厅。看也没看我一眼，一屁股坐到拼木地板上，开始玩蒸汽机车玩具。
　　“你好，”我打招呼，“叫什么名字?”
　　一会儿，他回过头来，以仿佛说这家伙是谁呢那样的眼神看着我，不久举起手中的玩具说：“这是托马斯!”随后什么事也没有似的继续玩玩具。
　　夫人折回客厅。
　　“让您久等了。”她边说边把几张照片摆在桌子上，“只找到这几张。”
　　“这就够了。”我挑出一张，“借这张好了。”