　　1
　　
　　
　　对工作的隔阂感越来越厉害。似乎好歹维持的谐调正一点点崩溃。自己的所作所为没有现实感。为什么、是为了什么目的做这种事的呢?公司里，员工和同事们让我感到陌生。至于那是对方态度中实际表现出来的还是自己主观感受有了变化，我无法看出究竟。又好像自己与他者之间没了边界，以致自己的心理变化同对方的态度变化混为同一感觉。
　　星期日召开年内最后一次投资战略会议。提出关于景气和经济的长期预测，发表首季行动计划。报告即将进入转折点。讲话节奏疾驰有致。本应是顺顺利利的地方，不料在类似走下缓坡之处下一句话忽然消失，刹那间脑袋一片雪白。不久回过神来，以已然失态的心情从资料上抬起脸，迅速环视与会者。他们仍目视所发资料，会议仍在进行中，至少没有人以诧异的眼神看我。我姑且让自己镇定下来，拉过手边资料，借此得以接上话头说下去。其他经理们的提问也顺利回答了。只是，以自己的语气述说那种能动意识仍然没有萌发。
　　或许，说不下去仅仅是主观感觉，而从与会者看来，只不过约略语塞那个程度罢了，尽管自己本身觉出类似失语的尴尬……当时这是一厢情愿的解释。他觉出了我的不正常，没有看漏。
　　把我叫去办公室的藤木一如往常问我咖啡如何，我答说不要。
　　“正在看一本关于诺门坎①的书，非常有趣……或者不如说是个富于教训意味的事件，到底非同一般。”
　　他啜一口茶几上的淡绿茶。想必因为担心血压而不敢喝咖啡。
　　“诺门坎最大教训你看是什么?”
　　“不巧，我对历史知之不多。”
　　藤木目不转睛地看我。我不由得移开视线。
　　“隐瞒招来致命伤!”他没改变泛泛而谈的语调，“军队也好公司也好，这点并无不同。对于组织的运营大概是个类似公理的东西。作为投资家最危险的类型是自己不认输之人。不认输，想方设法加以掩饰，结果越陷越深。日本所以培养不出投资家，一个原因就在于没有善输的训练。因此不能面对不确定的情况做出决断。恐怕评价体系也有问题。本应把成功和失败分开评价，却要整个评价一个人。评价不是就事论事，而是往人身上紧贴紧靠。所以被评价一方势必隐瞒事实。赚的时候连小单位和小额都报告，失败之时却说亏了一个亿。看来诺门坎教训还没有被吸取啊!”
　　①  诺门坎事件。1939年5月在我国东北与蒙古边境的诺门坎地区发生的日军同苏军武装冲突事件。日军受到苏军机械化部队的毁灭性打击。此后日本关东军对苏开战论调有所收敛。
　　
　　
　　
　　
　　他再次把茶几上的茶杯送到嘴边．
　　“失败谁都有。”藤木继续道，“隐瞒之罪是大罪。隐瞒也罢不隐瞒也罢’失败总是事实。问题因为隐瞒得不到处理。也就是说’组织和公司将失去自我纠正能力。其结果，就只能像日本现在这样依赖美国发挥他律性纠正功能。
　　这种绕弯子说话方式在他是很少有的，平时总是单刀直人，那是藤木的风格。我思忖，他恐怕同样不安。说不定同大多数投资家一样对世界不透明程度越来越大而忧心仲仲。在现在他的眼里’大概政治、经济等世界种种事象在向自己隐瞒什么，一如诺门坎的军官们。
　　“没有问题的?”他终于切人正题。
　　“进展顺利。”我条件反射似的回答。
　　“说谎!”较之追究，语气更像是犒劳，“脸糟糕得很!”
　　“是吗?”我下意识地摸自己的脸。
　　“不是单纯的疲劳。”藤木相面似的继续注视我的脸，“惧怵。几个星期、几个月来……一直是这个感觉。”
　　“工作在好好做。”我以孩子气的说法掩饰。
　　“那个知道。”
　　藤木脸上透出常有的焦躁。他深深叹一口气停住。随后，放缓语气继续道：
　　“担心啊!担心你的判断出错。”
　　“不要紧的。”我做出不自然的笑脸。
　　“眼下的你给人一种怀抱一个偌大烦恼的印象。投资家对那个是很敏感的，当然也包括企业。”
　　“知道。”我回答。
　　他到底知道了什么呢?告辞走出房间时我歪头沉思。莫非在说对他人痛处敏感的投资家们，或者是怀抱一个偌大烦恼的我本身呢?
　　志在必得一一这是藤木的口头禅。那只有一个含义：赌赢、赚大钱。金融世界充满获取巨大回报的可能性，但风险也大，要想挺住就必须有不屈不挠的精神和毅力。而且动用几乎全是别人的钱。发生损失，损失钱的固然是投资家，但对别人的钱负有责任的压力总是有的。大赌之前常问自己：这样做正确吗?不会失败吗?失败了就要受损失，以前也有过损失。不过相比之下，还是赚的时候多。有信心赢得赌博。不光赢，还有不输于任何人的自信。不会输的!总是这样讲给自己听。若不刻意鼓舞自己，就不可能在这个异常世界上持续赢下去。
　　的确，赢的是我，想赢的也是我。至于纯资产额增加多少以及标准价格比前日上扬或下跌多少对于自己具有怎样的意义，则不曾深入思考过。说实话，谁都不具有预测未来的绝技。就收益率而言，十之八九都是运气。让我赢在最后的因素里边，有超越个人算计的巨大外力参与。每次考虑那种外力都变得惶惶不安。所以总是把内省和白省置之不理，反正连赢下去就是，想通过连赢来向自己证明那是以自己的力量赢的。连赢的基金经理决不对自己的做法持怀疑态度。怀疑之际即是输之时。届时有其他什么人开始赢，而那个人想必同样不会对自己的连赢怀有疑念。
　　可是，我赢了吗?假如赢了，那么赢得了什么呢?下班回来，西装也不脱就坐在客厅沙发上，打量被高档家具环绕的房间一一这时往往觉得选择这房间的不是自己，而是自己被这房间所选择。我闭起眼睛，回想几次大的赌博。如果那时不调整股市定位，如果外汇不因日元升值影响而出现亏损差额……现在回想起来都出冷汗的局面出现了好几次．如果被那种偶然绊倒一次一一哪怕仅仅一次一一那么就该是其他什么人在这个房间里。
　　公寓、高级车、高档西装，的确把高于一般人的生活搞到手了。假如幸福仅仅是由衣食住构成的，事情倒也简单。我是赢家，是把幸福弄到手的人。我是达到了目标。因为达到目标而得到了钱。钱意味自由，有钱就多了选择。这在一方面诚然是真的。然而，因钱的有无而能够选择或不能够选择的东西只不过是外在欣喜或快乐罢了，没有也过得下去。
　　马克思说，所谓商品，就是“通过其属性而满足人的某种欲望的东西”。为了满足以优质声音听音乐的欲望而向组合音响器材投资数百万①。因此满足了的欲望呈怎样一种形式呢?和几万元的手提音响机所满足的欲望相比，区别在哪里呢?说到底，我们的欲望是从哪里来的呢?在消费活动中，欲望越得到满足，相反得不到满足的东西越显而易见。消费这一行为本身就有非条理性一面。正因为同非条理性打交道，才永无止境可言。而这种无止境，或者就是资本主义不动声色的原动力亦未可知。
　　
　　
　　
　　
　　①  此处指日元。1万日元约合人民币700~(2005年12月)。
　　
　　
　　不觉之间发起呆来。桌上的电话铃响了。拿起听筒的时候，觉得好像已经响了很长时间。
　　“是永江先生吗?”一个没有听过的男子语声问道。
　　“是的。”
　　“是Hull Growth Active的永江先生吧?”
　　“您呢?”
　　对方不理睬似的默不作声。而后以令人发怵的声音抛出一句：
　　“当心邮件!”
　　言毕，粗暴地放下电话。
　　我手握听筒伫立了好一会儿。
　　“怎么了?”佐佐木隔着间隔板看我。
　　“啊，没有什么。”我放回听筒。
　　“恐吓?”他似乎察觉出了电话内容。
　　“算是吧。”
　　“要和保安联系吗?”
　　“叫我当心邮件。”
　　“要寄来炸弹不成?”
　　“估计是恶作剧，不过报告还是报告一声吧。还有，要查看网页，也许有什么帖子。”
　　不时受到莫名其妙的恐吓和骚扰。虽说是恐吓，但充其量是寄信或在网页上发帖子，没有像美国工作的一个方面也是事实。有人赚，必如反物质导致匿名憎恶和怨恨的产生。脚下。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　圣诞节前夕和沙织去听爵士乐。来俱乐部演出的，是美国一个钢琴三重奏乐队。三人都是在一定程度上为爵士乐迷所知晓的老手。我们边喝啤酒边听演奏。也有人边吃简单的食物边听。演奏的主要是传统轻音乐曲目，清一色是四平八稳的东西。钢琴手的即兴演奏流畅华丽，大提琴手的独奏无懈可击，在钢琴和鼓的配合下返回主题。沸腾般的鼓掌声和欢呼声。一切都那么中规中矩，包括听众的反应在内，简直就像在听古典派的钢琴奏鸣曲。
　　“怎么了?呆愣愣的。”沙织惊讶地问。
　　演奏不知何时已经结束。
　　“想点儿事。”
　　“工作的事?”
　　“算是吧。”
　　掌声中乐队成员走下台来。有的直接走到客人桌边说着什么。客人中也有外国人。人们一如往常吃着、说着、笑着。
　　“不吃点什么?”我拿起桌上的食谱递给沙织。
　　“是啊!”她形式上扫了一眼，“不换一家?”
　　两人都还没吃晚饭。走了几步，进入一家宾馆地下的寿司店。常在这里谈商务。这家店的午间套餐一万五千日元。从地方来的老者有时看漏一个零。不过，无论怎么想，正常的都是老者的感觉，一顿午饭就要一万五千日元未免偏离常轨。虽然泡沫经济破灭了，但我觉得这座城市本身就是个泡沫。
　　桌子已经满员了，遂在空着的台面那里并排坐下，先要了壶温酒，然后请厨师现切生鱼片。
　　“演奏怎么样?”沙织问。
　　“不坏。”
　　“可你……”
　　我边往她杯里倒酒边说：“爵士乐这东西，我总认为是思考什么的音乐。即兴演奏啦节奏啦……学生时代听得如醉如痴的爵士乐都是这类东西。可他们只是演奏曲子罢了。是够灵巧的，但什么也没思考。至少在我听来是那样。感觉上同电脑以二进制数据为基础的演奏没什么区别。”
　　“如今还不都那个样子。”沙织以没有感情色彩的声音说。
　　我把酒杯端到嘴边。
　　“可是，那样子岂不枯燥无味了?即使经典音乐，从古典派到现代音乐，近来也都有很多指挥家指挥得无可挑剔。说起来，贝多芬的交响曲演奏前和演奏后完全同一个样子、连一道划伤也没有地存留下来是可能的吗?”
　　“不大清楚。”
　　“比如福尔特本格拉的贝多芬，喜欢不喜欢另当别论，可那毕竟类似作曲家和指挥家的一种合作。当然，正确的演奏法、或者说忠实于总乐谱的指挥方式那东西也是有的。若以巧拙来说，卡拉扬和阿巴德①恐怕在上位。但在听了福尔特本格拉指挥的贝多芬之后，其他指挥家的贝多芬听起来哪个都像是廉价冒牌货。”
　　“我倒喜欢阿巴德。”
　　“所以不是喜欢不喜欢的问题。”
　　沙织缄口不语，戳着装下酒菜的小碗。
　　“总之，在这么多领域人都不再思考，让人隐约觉得事情可怕。所谓忠实于乐谱的指挥，说到底大概也怕是这么回事。”
　　“大家所以不思考，大概是因为没必要思考吧?”她不无挑衅地说，“这也没什么不好，或者说不是什么不幸的事情，我想。”
　　“也不是幸福的事情吧!”
　　我把话收住，夹起生鱼片。坐在邻台的几个男人谈在汉城吃狗肉的事。狗肉火锅狗肉粥，晚间在街上找女人，精力无与伦比，一晚不止两次、三次……傻瓜蛋男人。身穿深色西装，像是说得过去的公司里的职员。年纪大概比我稍大。坐在中间的沙织微微耸了耸肩。
　　“人恐怕偶尔给牛吃一次为好。”我试着说。
　　沙织像确认是否听错似的看我，随即皱起眉头问：“怎么?”
　　“熟人中有个人这么说来着，倒是说起BSE时说的。不过他认为从根本上说人类单方面吃牛肉就是不对的。”
　　
　　
　　①        Clandio Abbado(1933一)，意大利音乐指挥家。
　　
　　
　　
　　
　　“我不吃牛排。”
　　“除了印度教徒，不可能让世界上所有的人都不吃牛。于是他认为：既然人无论如何都要吃牛不止，那么人或许该被牛偶尔吃一次才是道理。”
　　沙织往我杯里倒酒。
　　“作为比喻来说?”
　　“是作为比喻，可说的时间里，开始觉得作为政策实施也未尝不可。”
　　“别说傻话!”她语气略略变强。
　　我不理会，继续往下说：
　　“较之以器官移植形式进行人体的循环利用，莫如用来促进精神性的提高。当然是说假如我们还有精神性那样的东西剩留下来的话……把遗体弄成肉骨粉，作为饲料喂牛。”
　　“别说了!”她急促地说，“也不看看场合!”
　　一口气喝干杯里的酒，我请厨师攥寿司。我知道自己不知不觉亢奋起来。今晚是有些反常，我很想这样辩解。估计生气了，沙织久久不开口。情有可原。我们面前排列着没人动的寿司。
　　默默吃了一会儿寿司。吃不出好吃还是不好吃，只是肚子满了。鱼肉酱汤上来的时候，沙织问道：
　　“过了年就去新加坡，不一块儿去?”
　　“工作?”
　　“嗯。节目采访，购物和美食。去年香港，今年新加坡。”
　　“那么说来，去年是香港来着。”
　　我往她杯里倒酒。
　　“兼作新婚旅行，如何?”
　　“没多大积极性。”
　　“国际金融的重要中转地，对吧?”
　　“忘记冲马桶水都要给抓起来一一不想去那种地方。”
　　“不至于吧。莫不是罚款?我想不会当即抓起来。”
　　“罚款也好鞭打也罢，反正懒得去规矩多的地方．”
　　“那就罢了。”
　　交谈像放下听筒似的中断，尴尬气氛仍未散尽。沙织往下也没怎么开口．我不知如何把握自己。无法妥当控制自己的感情，说话总是带刺。这样的时日也是有的，我安慰自己。只是不巧碰在了圣诞节前夕，觉得对不起沙织。
　　出于补偿心理，我邀沙织去同一宾馆里的旋转咖啡厅。乘电梯上到四十层，幽暗的咖啡厅里正在弹钢琴，边弹边唱。曲目是《黑夜和白天》(Night an Day)。无论黑夜还是白天，心中唯有你，无论月下还是阳光中……科尔．波塔。过去美好时代的美国音乐。沙织向身穿黑色马甲的男服务生点了马丁尼，我要了苏格兰威士忌。
　　“吃点什么?”
　　“不要。”
　　附近座位像是坐一对德国情侣。低沉的男子语声不时随钢琴声传来。乐曲不知何时变成《两人品茶》。的确，旋转咖啡厅这地方适合向女人甜言蜜语。我倾听传来的只言片语，听不出是不是甜言蜜语。
　　“近来仔细思考了人的死亡。”我又提出不合场合的话题，“例如，人是从什么时候把生与死截然分开来考虑的呢?以我自己来说，觉得从懂事时就晓得死是虚无的，尽管不知道虚无这个词，当然不知道的。从我们还是孩子的时候，死就已经成了那样的东西。”
　　调酒师把酒端来。我拿起杯轻轻摇晃，让冰和威士忌亲和起来。
　　“曾祖母去世的时候我是高中生。临终时我也在场。她是个虔诚的净土宗①信徒，将死之际还在念佛。临终意识不清的时候，开始说一些莫名其妙的话，说净土那边有船来接了，船都看得很清楚了，却怎么也开不来身边，让大家一起把船叫过来。没办法，大家就喂喂一起呼喊。”
　　以苦笑掩饰着察看沙织，沙织正用扎着橄榄的叉尖在酒杯里慢慢来回搅拌。
　　“如今想来，死得算安详的。也就二十年前的事，那以前多数日本人都不认为死仅仅是虚无，而以为是新的旅程或返回原来地方……总之死是有某种意义的事件。并非一切都归于虚无的否定性事态。这个国家的人把死放在丧失或虚无那种地方不再理会，这不过近几十年的事情。”
　　
　　
　　①  日本镰仓时期(1185—1333)由亲鸾创立的净土教之一派。认为仅凭信仰死后即可进入极乐净土。
　　
　　
　　我终于把自己的酒杯送到嘴边。单麦芽特有的芳香和蕴藉。使之在舌面打转，咀嚼一般缓缓咽下。而后伸手拿过清水含了一口。
　　“无论多么情投意合的情侣，其间只要有死介入，关系就马上陷入麻痹状态。一方将被领到虚无之中，另一方无可奈何地以目相送。无论构筑多么亲密的关系，最后都要向死这一绝对否定性中崩溃。这恐怕意味着，恋人也好夫妇也好，我们所能构筑的人际关系从一开始就含有重大缺陷。”
　　沙织把茫然若失的眼神投向窗外。从四十层高的旋转咖啡厅，可以无遮无拦地眺望无边的夜景。这座城市，即使城中心林木也意外之多。我想起有人这样写道：唯独同死者有联系的地方才有丰茂的绿树剩下。
　　德国男子仍低声说个不停。我又含了一口威士忌。冰溶化得恰到好处，感觉上香味虽然弱了，但酒的纹理则因此细腻起来。由于心思全都放在威士忌上，险些听漏沙织的问话。
　　“往下打算怎么办?”她问。
　　“打算回家啊。”我在昏暗中窥看对方的表情，“跟我住下?”
　　“不是那样的，”沙织罕见地长叹一声，少顷说道，“你的心正在离开我，已经好几个月了……不对?”
　　我避而不答，眼睛转向窗外。此刻，比之明亮的都市灯火，死者们长眠的蓊郁的林木昏暗和静寂更能吸引我的心。
　　“即使这么在一起的时候，你的心情也急着离开我。至于是想一人独处还是想跟哪个人在一起，我倒不清楚。没有心心相印的感觉。”
　　沙织就此止住，端起酒杯，却又转念放回台面原来位置。
　　“时不时猜不透你在想什么。对我是怎么看的?我在你心目中占怎样的位置?这样的疑问可奇怪?”
　　我默然。
　　她并非逼问地继续下去：“以前我从未想过这样的事，但现在总想这个。也许是我神经过敏，若是那样就好了。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　腿手术做完之后，波佐间在医院轮椅上生活。据说出院需三个月左右。没工夫去看，只好不时在电话中交谈。有时我打过去，有时他打过来。
　　“你是个不幸的人，”他说，“年底还工作到那么晚!赚那么多图什么?”
　　“哪里谈得上赚!正因为没赚，才在办公室磨蹭，至少装出赚的样子。你那边如何?”
　　“无聊。”
　　“羡慕啊!”
　　“为打发无聊一个劲儿看书。”
　　“看的什么书，问问可以的?”
　　“不是了不得的东西，”他姑且闪开，“除了历史小说，主要是杂志类。”他粗线条回答，“这么说来，前几天看的商务杂志上介绍水下办公室来着，讲的是美国。”
　　“水下办公室?”
　　“没听说过?”他以现买现卖的语气讲了起来，“时下，好像以40％持续增长的公司未必好干。或者不如认为那样的公司有过于逞能之处为好。但是，维持现状的公司要被持续增长的公司吞掉。人也罢公司也罢国家也罢，都在围着有限的小甜饼厚着脸皮展开竞争。在摘取经济全球化果实的号令之下，一齐朝着谁都不可能幸福的世界没头没脑地狂奔不止，就好像得了惶恐症的一群老鼠，被什么催逼着，追赶着，最后又是心病治疗又是志愿者服务……”
　　话像没了油的汽车一样停住。
　　“这样子，简直成了老年人的牢骚话。”他说。
　　“不像嘴上说的那么无聊嘛!”
　　不料，波佐间以非同一般的语声坦白道：“近来天天晚上听着诵经声睡觉。”
　　“诵经?”我不由回问。
　　“般若心经。”
　　“却是为何?”
　　“却是为何……别发出那么凄苦的声音嘛!”他苦笑似的说下去，“医院这种地方，晚上很难叫人人睡的。最初塞了耳塞，但效果相反，自身内部的声音听得过多。按释迦佛祖的说法，烦恼的数量有八万四千之多。怎么数出来的倒是不知。也好像有说法说大致区分起来有六大烦恼。”
　　“可有好处?”
　　“诵经?诵经是不可追求什么好处的。”他一本正经地回答，“不过能使心情沉静下来是真的。《九相诗绘卷》没看过吧?”
　　
　　
　　我在脑海里推出汉字。
　　“身穿宫廷礼服的美女死后腐烂了，最后变为支离破碎的骨头一一上面画得真真切切。”对方介绍说。
　　“好像画得大煞风景嘛。”
　　“好像是说人至死要经过九种相。”
　　“那画又怎么?”
　　“仿效画上的九种相睡觉。”
　　我捉磨不透含义，默不作声。
　　“在床躺成个‘大’字对吧?闭上眼睛，想像被扔在荒郊野外的自己。风吹雨打，形销骨立，内脏被飞禽走兽啄食撕咬，渐渐只剩下皮骨，彻底腐烂一一尽可能真切地想像这些场景。结果，睡得像死了一样，不可思议．”
　　我心里觉得这种睡眠法不够健康，但波有说出口。他那轻松的语气，反而让我产生一种迫切感，头脑一隅闪过一个疑念：
　　他怕是被逼得相当狼狈。波佐间没有惊异我的沉默，只管继续下文：
　　“那大概是一种自我催眠术。那时有诵经声低声流淌，仿佛涛声和小河流水声。只是，反复倾听时间里，经文的只言片语自然而然留在了耳底。”
　　他说出只言片语似的语句。后来查阅，找到了应是“无眼耳鼻舌身意”和“五色声香味触法”所在的位置，但在电话中光听一连串发音，无论如何也来不及转换成文字。
　　“大概是说眼睛没有耳朵没有鼻子没有舌头没有身体没有心没有，形没有声没有香没有味没有感触没有，心的对象也没有。”解释完毕，波佐间继续往下说，“说是这么说，但准确含义还是稀里糊涂。心想这也无妨，基本只是听听罢了，没有认真看解说。不过作为整个主题，好像是说烦恼也罢痛苦也罢，这类东西全都是心理作用的结果。”
　　“倒是很可贵的经文。”
　　“到了羯谛羯谛波罗羯谛①那段，心里觉得怎么都无所谓了，或许这就是所谓解脱了一一自己随便解释一通，释迦佛祖都要为之吃惊的。”
　　互相笑罢，他有些迟疑地问：
　　“CRYOGENESIS的股票，手里还有?”
　　“啊，还有。”我淡淡回答，“就算对那家公司再不中意，但头等股票还是不可轻易脱手的。”
　　“那倒是。”
　　爽快的赞同之后，接下来是欲言又止的沉默。
　　“怎么了?”我追问一句。
　　旋即，波佐间又说出大约经文中的一节：“解除一切苦，真实不虚。”随后继续道：“经文的确够可贵的，因为念一念就能除掉所有苦难。国家安宁、阖家幸福、病患痊愈……好处多得很，是该用心诵念。问题是，若有那么便利的东西，谁都不去吃苦，对吧?”
　　
　　
　　①  {般若心经}几近结尾的语句．大意为：去吧，去吧，去彼岸吧，开悟吧!
　　
　　
　　“什么呀，那是!对投资家你常那么说?”
　　“算是吧。”
　　两人似乎互相测算挂断电话的时机。不久，他以孤独的声音说道：
　　“酒就不能逃离?人生可是正在迅速逃离，就像指间滑落的沙子。”
　　“无聊的时候写诗好了。”
　　“谢谢你的宝贵建议。”
　　最后没笑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一月也已进中旬，由希迎来出院这一天。带着氧气瓶及流量计、加湿瓶、固定支架等一套器具，时隔五个月回到自己家中。我在下午稍早些时候前去看望。递过路上买的花，她凑近脸，说道“好香”。
　　“水仙都上市了!”
　　她脸伏在花上不动，一副昏昏欲睡的样子。闭上眼睛，水仙花香是那样清新。一瞬间，觉得两人正走在初春的山路上，就好像我们果真共同拥有那样的过去。
　　“住院期间你探病带来的花给我很大安慰。早上醒来每次看见花瓶里的花，都切实感到今天也在活着。”
　　由希正要往下说，她母亲端茶进来。和我简单交谈两三句，从女儿手里接过花，道谢走了出去。我拿起盘里的茶杯，一股玉露的浓香袅袅升起。
　　“最近我想来着，”由希说，“活着的实感和活着的事实，可能不是一回事。”
　　感觉上似乎被对方出了一个唐突的谜语，我扬起脸来。她字斟句酌地继续说道：
　　“不可思议啊!这么卧床不起以后，活着的实感反而强了。或许好好的时候因为活着的事实真真切切，所以没有感觉的必要。像我这样作为事实出现危险以后，‘啊，我在活着’这种实感就变得尤其珍贵。如果失去了这个，为什么活着就弄不明白了。因为那才真正成了大家的负担。”
　　“想这些事了?”
　　由希现出怯怯的微笑：“我一直在想，即使我这样的人我必须证明活着的价值才行。与其说对别人，不如说对自己。”
　　她说在家人静静入睡的深夜，因为睡不着常常一个人看电视或录像。不安的、孤独的夜，好几次打开床头灯起来做深呼吸一分一秒熬过的长夜。天快亮时好歹到来的短暂的睡眠。甚至觉得睡眠就像一种恩宠，担心早上醒来。那沐浴着透过花边窗帘射进的晨光的花瓶，在由希眼里是怎样的呢?
　　“一起生活好吗?”我硬邦邦冒出一句。
　　由希从床上转过脸看我，仿佛在确认是开玩笑还是真心话。而后以渗出笑意的语声问：
　　“怎么了?”
　　“没怎么。”声音里掺杂着焦躁，“不是刚刚想起的，从很早以前一直在想，想自己迟早照顾你。”
　　“什么时候开始那么想的?”
　　“不知道。”我像被什么催逼似的接道，“知道的只是现在时候到了。”
　　她茫然注视空间的某一点。视线对不上焦点，似乎在看很远很远的对象物。须臾，由希像要岔开我的请求，讲起别的话来。
　　“高中修学旅行当中在一家寺院的僧房住过。那是在志贺高原滑雪之后。傍晚到的，那天夜里和同一房间的人聊得很晚，笑得前仰后合．每个人都有未来的梦幻和苦恼，看上去比天天．在教室见面时成熟多了。”她停住喘口气，“第二天早晨在寺院里散步。喜欢那里的空气。不但安静，还好像能让心情真正沉静下来。太阳还没升起的寺院冬日的早晨．静得不能再静的空气中传来的诵经声。年级集会上老师讲的话至今留在心里：假如再能返回一次自己喜欢的时光，多数人想必返回高二的时候。我真那么想。那一时候现在也让我怀念，觉得那一时间的自己是无比宝贵的。”
　　交谈像要就此中断。良久，由希像要填补空白似的说：
　　“和你永江君度过的时光，对于我也是无比宝贵的，所以必须珍惜。”
　　“以后两人要过的时光就不是无比宝贵的了?”
　　由希的心情并未现出动摇。好像一开始就已得出结论，只是找时机说出口罢了。她像要把小小的易醉的玻璃船悄然放飞上天那样说道：
　　“不行的。”
　　“为什么?”
　　“光是让你为我做，我却什么都不能为你做。”
　　“什么也不能做也没关系，因为我想为你做才做的。”
　　“不会顺利的。”她低下眼睛。
　　“为什么那么想?”
　　“相差太悬殊了。”
　　“指什么?”
　　“无论什么。”她扬脸看我，喟然长叹一声。随即振作精神接下去说：“和你在一起，我感到自己只消是原本的自己就可以了，用不着证明什么……倒是表达不好。包括病在内，我觉得原原本本的自己整个被人接受。所以，这样就足够了，希望你继续这样看待我。”
　　“这个和一起生活有矛盾?”
　　“我可是特别添麻烦的人。如果你开始觉得我是个负担了，那可怎么办?”
　　“不会那样的。”
　　“添麻烦是什么意思，你并不清楚的。”
　　我觉得自己被拒之门外，缄口不语。
　　“对不起，”由希低下头悄声低语，“我需要的照料，实在是不同一般的。毕竟什么都不能做，往后更加不能做，因为这种病不可能好的。一步一步发展，最后变得一无所能。即便那样，你也许没有厌烦表示地照料我。可是，即使不说出口，即使不在态度上表示出来，你心里某个角落也未必不会偶尔掠过阴影，觉得自己现在照料的对象是个负担一一如果出现那样的瞬间怎么办?你肯定因此责备自己。而我不愿意让你有那样的感觉。”
　　“你可真够为我着想的。”我注意不让语气带有挖苦意味，“可你不认为现在是我考虑你的问题的时候吗?我也并不怀有梦一般的希望，只是想最后照料你，想在身边看护你。”
　　她没应答。从南面泻人光线的太阳缓缓向西转去，带有红色的阳光久久停留在拉窗端头。房子里不闻任何声响，仿佛堕入扭曲的时空。两人都不开口，置身于不流往任何地方的时间河流之中。
　　后来，房间外面响起很小心的语声，由希母亲拿插在花瓶里的花进来，把花瓶放在窗边桌子上。桌子是由希上小学时就开始使用的。母女两人不约而同地对视交谈两句。由希若无其事地笑着。笑罢，眼角现出皱纹。我再次感慨两人之间流逝的岁月。母亲走出房间后，由希说：
　　“后悔不该委托那样的事，母亲说。”
　　我知道指的是什么。而且我心中应该早就有了答案，但不能说出口来。
　　“一次说过小时候养的那条狗死时候的事吧?”她以沉静的声音继续，“记得我说的天国?”
　　我默默点头。
　　“那时我想相信天国和神明的存在来着，觉得不能不信。为了死去的狗……不，不单单那个，为了化解自己的悲伤也硬要相信天国的存在。但近来我认为，想让自己相信什么本身或许就是不自然的，实际上恐怕用不着相信什么。那是自然而然明白过来的。”
　　“明白了什么?”我终于开口。
　　“什么都明白了。”说着，由希转过澄澈得近乎冰冷的眼睛，“明白了自己为什么得这种病和为什么必须死去，明白了死是怎样一种体验，是自然而然明白的。所以没必要勉强相信天国和神明。没有那类东西也完全做得来。”
　　那是一种孤注一掷的说法，给人的印象是：有什么在由希身上、在她身上趋于完结。一股冲动刹那间袭来，恨不得摇晃她肩膀让她醒来。然而，她本来就是醒着的，或许是我正迷迷糊糊沉醉在无限漫长的伤感中。
　　“有人长寿，有人不长寿。”她自言自语地说下去，“有人同疾病相伴终生，有人一辈子和病痛无缘。以健康和长寿为基准考虑，可能不够公平。但作为我，只能以自己的人生为基准来考虑。健康而且长寿，那或许是再好不过的事，但对于我来说，好比转世生为别的动物。不知什么时候，我开始觉得那种比较已没有多大意义。”
　　她抬起脸，以意外坚定的目光看我：
　　“现在这样足可以了。即使以前……所以以后也可以的。”
　　“打算一个人离去?”我追上一步问。
　　“只能一个人离去的。”她果断地回答。然后像在脑袋里反刍自己的话似的说：“不过，一个人也罢两个人也罢，其实或许怎么都无所谓。”
　　语声变得远了。5
　　
　　
　　
　　
　　新年到来也看不到任何光明前景。世界股市持续下其以NASDAQ品种和小盘股为投资对象的基金大体都挣扎。表现较好的是以金矿股为主要投资对象的基金。原因可以设想两点：一是近一年来金矿股大幅上扬，二是怖袭击事件的影响人们开始购买黄金以作为资产的避风
　　经济景况总有一天好转。由希的病却不可能好转。急剧恶化，情况也在一点点变糟。此刻、此一瞬间，所剩像沙钟一样不断减少。我感到一阵阵窒息，仿佛被关在笼子里。没有出口，哪里也去不了。不是说只要熬过一办法可想。
　　时常想祈祷。但祈祷这东西，从幼儿园出来以来就过。就连那时候的祈祷如今也不记得了。我上的是天主的幼儿园，园长是西班牙人。园内有很气派的礼拜堂，儿童们在严肃的气氛中每天做一次祈祷。好像饭前饭后都要向谁谢话。可问题是，那些能否称为“祈祷”吗?至多像是介于规则和习惯之间的东西。对孩子们来说，感觉恐怕和洗脸刷许多。现在虽然祈祷，但也不知道如何祈祷。即使知道，还是要对由自己祈祷感到别扭。
　　睡觉就做梦，大多是同由希的死有关的梦。也有周而复始的梦。我在等人。地点像是大学校园。于是由希来了，身穿薄得几乎可以看见内衣的夏令花裙子。我们面对面站着，默默站了许久。因是逆光，看不清由希的脸。只是，两人都觉得好久没见了。我很想她，禁不住要把她紧紧搂在怀里。但由于她的裙子太薄，怎么也接触不到。好不容易搂过肩时，由希却扭过不无凄然的面庞，这样说道：
　　“丈夫等我呢，这就得过去。”
　　平时的我没兴趣解梦。那次醒来后也独自在床上发笑，笑内容的荒唐无稽。有嫉妒心情留下来也很奇妙。但到公司之后再次想起梦境，这回竟有些伤感。觉得梦实在太符合现实了。梦中由希穿的薄裙，难道不就是她似乎一碰即可损坏的身体的象征吗?而她等待的主人，不就是把由希从我身旁夺走的“死”吗?
　　尽管在公司里驱使巨额资金，却每每为虚幻感所俘虏。这些钱对于我毫无意义。不过是在注视看不见面孔之人那透明的欲望洪流罢了。不错，人们认为只要有钱，在这个社会上大多事情都可以办到。不仅如此，钱还正在成为个人identity赖以形成的几乎唯一的实体。任何人都有平等权利、都成为自由个体的结果，使得我们统统白闭于个人没有名字的群体中。我们之所以近乎过剩地意识到个性和独特性，是因为我们生活在自己和他人无从区分的、自己不过是多数中的一分子这一现实之中。若说得以生存的差异，无非是消费。为了使自己像自己而消费。为此而挣钱、存钱……我们的生意也因此得以成立。
　　然而，有钱便无所不能这点，作为悖论总是同钱在本质上是软弱无力这点相辅相成。真正需要的东西，必是钱所买卖不得的例外之物。横竖都想得到的东西，必是消费社会的商品目录上所没有的物品。
　　对什么都感到厌烦。无论对将消费和创造混为一谈的生活，还是对将投资和盗窃合二为一的工作，抑或对较地球环境问题更担心电脑病毒的同事们。我很想把不需要的东西一扔了之，让人生回到白纸状态。茫然若失的时候多了起来，在办公桌前、在会议进行当中、在开车路上……
　　意识到时，正在回想和由希度过的一段时光。每个小小的回忆都撩人情思。不经意间经历的事情，如今无不觉得异常珍贵。我所需要的，是那般微乎其微。有由希的未来……我不愿意她没有了。哪怕病卧在床、哪怕不睁眼睛，也希望她在那里。然而时间总是巧妙地从我手指间溜走。真正想得到的东西，相求也好祈愿也好绝对不可能得到。
　　重逢后几年时间里，每到秋季就带她去看红叶。那是一座几乎不为人知的禅寺，听说夏天杜鹃花很漂亮，但花季不曾去过。为了求静，大多在午后晚些时候前往。狭小的停车场的树木已在地面投下浓重的阴影。登上两侧开沟的平坦的寺前道，穿过山门那里有一座没有剪修的庭园和古老的大殿。付了权作心意的香资，走过空荡荡的榻榻米殿堂，檐廊外即是相当漂亮的苔藓庭园。
　　历经数百年沧桑的绿苔酿出安详沉静的情感。表现大海的白沙勾勒出美丽的波纹。点点处处配有形状好看的石块，旁边栽着枫树。整个院落有二十棵左右。每一棵树叶的色调都不相同，即使同一棵树也有微妙差异。地面落满红黄叶片，如锦缎一般闪烁其辉。
　　四下悄然的黄昏时分，我们坐在幽暗的檐廊上，几乎不交谈，只是久久看着庭园。树干周围覆盖的苔藓上散落着鲜红鲜红的红叶。被雨淋得湿漉漉的风尾草在其柔软的叶片上承留着直欲燃烧的红色。视线再往前伸，庭园连向后山的斜坡，不时有树间来风传到耳畔。但风几乎吹不进静谧的庭园里面。离开树枝的红黄叶片无声无息地翩然落下。
　　“漂亮啊!”她轻声低语。
　　“嗯。”短促的应声停在喉咙深处。
　　时间缓缓流逝，一如树叶一片又一片离开枝条。后山树林飒然作响。
　　“像谁在哭似的。”由希说。
　　一天，我提前下班，漫无目标地独自开车前行。意识到时，已穿过城中心拥挤的路段，向海湾驶去。中途飘起了小雪。雪如小小的羽虱飘落下来，碰在风挡玻璃上化了。水滴被风压徐徐赶去四周，最后变成飞沫溅向空中。这种单纯的周而复始撩起我孩子般的情思。
　　开上海湾道路，雪猛了起来。风挡玻璃上的雪没等溶化就被接连吹去，只好启动雨刷。这一带并立着高大的仓库。由于汽车废气的关系，护栏黑乎乎的。对岸可以望见由高层公寓和异形楼宇构成的多少带有前卫意味的海岸风景。从寒伧冷清的公园旁边经过时，由绿色塑料布和纸壳箱建成的“家”闪人眼帘。奇妙的光景。就在堪称财富象征的超高层大楼脚下聚拢着流浪汉们住的缩头缩脑的蜗壳。第一世界中的第三世界。或者说是第三世界中忽然冒出第一世界也未尝不可。穷与富竟如此比邻而居。随即，觉得目睹的光景不是现实存在，任何时候消失不见都无足为奇。
　　兴之所至地打开车内音响。正是傍晚经典音乐时间。节目似乎是歌剧序曲和间奏曲特集。全是流行歌曲。《黛依丝的沉思》之后，流出耳熟的旋律。须臾，类似眩晕的感觉朝我袭来，脑袋当即混乱，不知道这里是哪里。一种揪心的痛苦连同怀念之情涌上胸口。
　　好几年前由希还行动自如的时候，两人曾去有温泉的古城做一日游。城里除了温泉什么也没有，而她又泡不来温泉。我连这个也没确认就决定了目的地。市中心有座山，山上有城堡。我们坐缆车上到天守阁。那是六月间闷热的一天。两人坐在树阴下的长凳上，眺望城堡下铺展的市容。市区绿色不多。由希一个劲儿担心枝叶繁茂的樱花树上有毛毛虫掉下。
　　下山用的是升降机。她先上去，我随后。标明所需时间五分钟。她把胳膊挎在升降机立柱上，脚在踝骨那里轻轻交叉。当时我暗自打赌，赌她到终点之前回不回头，回头就我赢。
　　脚下是自然生长的草地。由希似乎看着下面寻找花草什么的，不时探出上身。以致我担心她看奇花异草看入迷而从升降机跳下去。很快，下面的车站临近了，安全员的长相都看清楚了。正当我心想怕是赌输了的时候，由希就像被无形的细绳牵引似的回过头来。视线相碰，她像捉迷藏时被发现的孩子一样淘气地笑了。
　　本打算穿过萧条的商业街去火车站，不料中途好像迷了路。由于不是要赶时间，便没有问人，大致估计着向前走去。避开车，沿住宅地带纵横交错的小路前行不远，看见一块美术馆预告板。白胶合板上用红漆印着美术馆名字和指示箭头。连临时厕所都标明了，很难说是有审美情趣的预告板。两人都半信半疑，但还是顺箭头方向走去。果然有美术馆。围着白色院墙的崭新的石砌建筑物，同预告板相比，雅致得令人意外。
　　在问询室买票进去。沿天井楼梯上楼，展室一直到三楼。一楼为战后日本画，副二楼和三楼为近代日本的油画，正二楼为集中罗丹的雕刻、铜版画和素描等作品的展室。从美术馆名称看，大约是个人藏品的对外展示。藏品内容非常充实。也许闭馆时间临近的关系，或者因为美术馆本身的存在还不太广为人知，入馆者仅我们两人，可以尽情欣赏中意的画作。
　　下到一楼展室时，问询室那位女性打开展室角落放的八音盒。八音盒是德国造，有餐橱大小。拧上发条，玻璃门里面的金属圆盘开始缓缓旋转。那位女性告以曲名后走出房间。《乡村骑士》(Cavalleria Rusticanu)的间奏曲。我们在展室中央矮沙发坐下，品听大约仿奏钢琴谱的八音盒旋律。古老的木制八音盒奏出浑厚蕴藉的音色。
　　音乐结束后我们仍坐在沙发上不忍离去。馆内静悄悄的，什么动静也没有。突然，由希来了个大胆行动，抓起我的手，轻轻贴在自己左胸，不无羞涩地微笑道：
　　“你得记着：我喜欢你永江那时候，身上呼呼直跳的就是这颗心脏。分离期间也不曾忘记．我是一直感觉着那时的心跳活到现在的。”
　　我怕来人，一时心神不定，没能好好品味她的话。但由希看样子并未理会。
　　“想以这个身体活到最后!”她以坚定的语声说，“重新相见以后，你带我去了很多地方。刻录两人在一起的时间，呼吸两人在一起的场所的空气的，就是这开始破损的肺叶和心脏。如果换掉，我身上最宝贵的东西就要失去。”
　　“那怎么可能呢!”
　　正当我要以笑掩饰时，问询室的电话响了。我不由得缩回手。电话铃很快停住，传来接电话的那位女性的声音。由希怅怅的眼神转向窗外宽大的庭院。两人都缄口向外看着。她捕捉我将要缩回的视线说道：
　　“假如换成别人的心脏，就不会为你呼呼跳了……那可如何是好呢?” 
　　我把车停在海滨公园一侧的路上，下到车外。附近有咖啡馆和饭店，但好像没人。雪断断续续下个不停。穿过为防风栽的松树林，眼前出现铅色的海面。木栈道前面舒展着人工沙滩。沙滩上不断有不大的波浪打来冲刷瘠薄的沙子。海湾方向刮来的风意外强烈，正面迎对刮得有些作痛。稀稀落落的雪花被风卷起，重复着率性而复杂的动作。我避开风，在凉亭样的休息场所的长凳坐下。
　　我怔怔观看海岸景致，开始茫无头绪地思考自己和由希的事。不可思议!二十年前我们的人生一度失之交臂。那以后，我是我，她是她，各有种种样样的际遇。五年前偶然重逢。现在我觉得自己自出生以来一直朝她走来。歌德的小说中，韦尔特尔从门后看见给弟弟们切面包的莎罗特而堕人情网。我不知道自己何时堕入情网的，不曾自觉恋情萌生的那一瞬间。
　　一次我对由希说自己不是在功能层面同她交往的，即免除性事。实际上是否可能我不晓得，但一开始我就把她从同床对象的名单中去掉了。诚然因她有病，但也许并不仅仅如此。我是想以病为借口同由希保持距离。
　　在某种意义上，喜欢她是无从得到回报的行为。喜欢的人迟早死去。这对爱恋她的人是致命的。我把喜欢由希的精力转移到钱上，准备用自己赚得的钱让她做移植手术。可是……尽管那样，我恐怕还是在以自己的方式喜欢她一一恐怕还是通过让钱和最新医疗介入二者之间这个极其迂腐的做法不断地思恋她。也许想把真实情感系在钓线头上抛往远处交给水流，使之避开自己的心。
　　我想起和波佐间度过的山中一夜。那时他以消极的语言讲述父子关系，同时想就本来不能左右的东西加以闸述一一关于过于依赖技术力量而猝然遭致损毁的可能性。由希的存在之于我也是那样的性质。她让我认识到了绝对不可左右的、因而自己无能为力的东西，只能祝愿、祈盼的东西，再祝愿再祈盼也将滑过自己的手而被带走的东西。她从超越人之智慧的微妙场所来到我面前，我们因之得以邂逅。
　　或许将来像由希这样的病人也能通过更换内脏部件得到救助。以别人提供的技术为前提并仅仅从这一前提开始思考的人多了，生的意义在总体上未尝不会变质，死也成为一种消费行为、一种技术性对策。然而，不知幸与不幸，我和由希是在无可取代的、有限的生命之上相遇的。未来也许发生未来之爱，但那不是我们的爱。
　　雪越下越猛。大片的鹅毛雪眼看着覆盖了人工沙滩。涌来的波涛赋以其幻想形态。隔海湾望去，迷迷蒙蒙的超高层大楼和公寓俨然废墟。当我站起向停车位置走去时，海湾里金光四射，眩目耀眼一一天空一角重合的厚厚的雪云现出缝隙，阳光聚成数条光柱一泻而下。在我眼里，那仿佛得到什么认可的征兆。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　告以辞职的决心后，藤木悲伤地看我，问我有什么不满足的没有。我答说不是那个意思。
　　“你多大了?”
　　“近来满三十九。”
　　“三十九?……若是十年前，可以说还年轻。”
　　我明白他想说什么一一时代已很难让人从头开始，重新做一件事比十年前不知困难多少倍。可我并非想从头开始。改变什么或重新做什么已来不及了．我只能终止一切、离开一切，而且当机立断。时间并不绰绰有余。
　　藤木深深缩进沙发，闭起眼睛。持续沉默。等我说起什么不成?除了辞职我没有要说的事．良久，他忍不住似的开口了：
　　“休假一段时间不能解决吗?”
　　“很遗憾。”
　　“辞职往下干什么?”
　　“还没考虑。”
　　“一下子什么都厌烦了?”藤木自言自语地嘟囔一句，盯视我的脸坦率地问，“原因在于Cryogenesis对吧?”
　　虽说那并非一切，但或许是一个契机。
　　“你没有按指令多多买进，很少有的事。若是其他经理，不会听之任之；但因为是你，我想大概有某种理由，就等看看情况再说。结果你提出想洗脚上岸。为什么?”
　　我没有回答。回答不好。尤其他要求的那种简洁扼要的回答，想拿也拿不出来。能简单概括的事项一个也没有，特别是关于由希的。
　　我依然沉默不语。藤木长叹一声。
　　“一度离开的人不会重新接纳，这点知道吧?”
　　“嗯。”
　　“那么，能在公司待到什么时候?”
　　“想在年度内把眼下的工作处理完。”
　　“往后呢?”
　　“打算交接。”
　　负责人由植树担任应该合适，我说，懂得套数，由他负责，投资风格不会有大的变化。
　　“经理名字变了，投资家们会不安的吧?”
　　“公开公司决算等方面可以继续用我的名字。面对投资家们的讨论会等等，如果需要，我也可以露面。”
　　“至少再干一年不行吗?”
　　“那不好办。”
　　“为什么?”
　　“交接妥善交接，如果需要也愿意给予建议。植树是出色的经理，作为我的后任完全胜任。”我这样代替回答。
　　“现在辞职，很可能被认为夹着尾巴逃跑的哟!”
　　或许。
　　“你的人生是在这里的，我想。”藤木换上真心关怀的语气。
　　“明白。”
　　“不，你不明白。你不明白你在真正意义上弄没的是什么。因为对现在手上东西的价值，自己是很难明白的。有也以为理所当然．而在弄没的一瞬间就会后悔，后悔没有好好珍惜，并且千方百计想找回来。可是，那时候什么都到不了手的，千真万确。”他略一停顿，“对于自己所处的环境，多少采取接受态度如何?”
　　再说下去已经没用，自己不想和藤木争论人生问题。他也好像看出我去意已决。一会儿，藤木站起身来，我也欠身立起。若是平常，这是谈话结束的表示。但他双手叉腰，似乎回想是为什么站起来的。
　　“对自己满足的人哪里也不存在。”他说，“也包括我自己。”
　　见我默然，他蓦地打开桌子抽屉，随即以困惑的神情看我。
　　“知道我做什么?找烟!往日习惯。”他苦笑着继续，“真是怪事，戒掉都已快十年了!在办公室，总是把烟放在抽屉里，因为放在胸袋里动不动就吸上一支。”
　　藤木缓步走近办公室墙上挂的一幅裸妇像。房间有十来幅画。除了弗拉曼克①和莫迪里阿尼②的素描，全是我不知晓画家的作品。“画布还白的时候，任何人都有可能画出世界性作品。”他看着画自言白语，“但画布一旦涂上颜色，在几乎所有的情况下都成了单纯的爱好。所以我不画，而代之以收集。如今可以说是唯一的爱好。”
　　
　　
　　①法国画家，画风粗犷，代表作有《红树》等。
　　②生于意大利，巴黎画派的代表画家。作品有《躺着的裸妇》等。
　　
　　
　　他移步到另一幅画前。
　　“不可思议啊!一段时间里非常喜欢的画，几年过去后开始觉得分文不值，觉得为这种画出大价的自己难以饶恕。肯定是年龄的关系。年轻时肉体和精神同时变化，嗜好和感性当然也变。而上了年纪，就不再那么变化了。近来，得知自己的爱好已固定下来，不再像过去那样为很多东西动心了。无论多么无名画家的画，也有只看一眼就知是适合自己的作品。相反，对戈雅①不再认为他是多么了不得的画家了，年轻时倒是相当为之着迷，甚至有一时段认为他是世界上最好的画家。但现在已在相应的场所安顿下来，今后大概也不会有变化。”
　　藤木久久看着画。而后像有什么难以启齿似的注视脚下地毯。
　　“往后几十年时间里，你有可能在认为自己的人生位于别处当中度过的哟!”
　　“明白。”
　　不，你不明白，我预想他这样回应。然而最后一句话出乎我的意料：
　　
　　
　　①        西班牙画家。作品有《着衣的马哈》、《查理四世一家》和《1808年5月3日》等。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，那怕也未尝不可，虽然失去你很遗憾。”
　　我从不久要离去的办公室窗口长时间眼望窗外。我想起谁写的一句话：钱成了新的性交。随着对轻松的性行为可能带来致命后果这点的认识，人们开始作为实现个人充实感的方法把兴致集中到钱上。无论美国主导的全球化还是作为主轴通货的美元，都未尝不可以说是艾滋病的受益者。
　　报纸上出现去年自杀者的数字：三万三千人。实际上恐怕数倍于此。原因的第一位是健康问题，第二位是经济、生活问题。还评论说年轻人自杀人数下降，中老年工薪阶层自杀人数上升。听得工薪阶层因苦于裁员自杀，把他们逼人死地的公司自然恼火。但是，公布大刀阔斧的裁员计划而可望提高收益的公司的股票上扬也是事实。继续买进那类公司的股票或重新买入后将其纳入股票品种以期取得最佳业绩一一这就是我们的工作。裁员也好自杀也罢都可成为赚钱材料。在这样的世界里活了许多年。若让藤木来说，即我的人生是在“那里”的。可是，恐怕到了离去也无妨的阶段。
　　有评估个人市场价值的咨询公司。就领导能力、社交能力、语言能力、电脑技能等项目逐一评估，以其综合分数来评估一个人的劳动潜能。即使在公司内部，将各自的工作市场化、根据其市场价值决定待遇的成果主义也正在成为主流。市场价值低的人被无情列为解雇对象。这样的人事，唯其一看具有客观性和透明度，结果也就更糟。自己的能力被精细计算后告知“所以你要走人”，连反驳都无从反驳。一切都被可视化、表层化。就连和自己本身的关系也被置换成这类东西。
　　假如评估一个人能做什么并以此作为那个人的价值，那么我们恐怕很难从CRYOENESIS所推进的那种基因工程式未来中逃离出去。倘若能够不给周围添麻烦即可创造高产值的人即是有价值之人，那么父母企图控制将出生孩子的基因就是必然趋势。而像由希那样的人就只能选择安乐死，别无他法。
　　她房间的书架上有一本很薄的书，书中介绍了为不能去室外的小孩子提供其与动物接触机会的医疗计划。我从她那里借来这本书看了。有的孩子患小儿麻痹、肌肉营养障碍、脊椎破损等种种样样的身体障碍，有的孩子只能借助轮椅和可移式床来移动，甚至无法用语言沟通。也有的孩子因遭受虐待而有心灵创伤，还有的孩子被诊断为感染了HIV后遭父母遗弃。
　　临时去那种设施里的动物也大多有某种重负。失去一只翅膀的猫头鹰、不知道母亲而长大的狐狸、从养主那里逃出的狗。据计划的主持者介绍，孩子们目睹有障碍的动物们不失尊严地作为一个完全存在而生存的姿态，可以从中发现希望。并且，动物们并不介意孩子是否缺胳膊少腿以及会不会说话。人类社会的规则和常识不具意义。孩子们通过与动物接触而从心内的不安中解放出来。同时通过照料动物而感觉对自己以外的存在的责任，体会无偿给予的快慰。而且可以感觉到自己以前无论肉体上还是精神上都是一个完全的存在。
　　若比照这一计划，由希就是受伤的动物。身患不治之症、生活不自如的她自始至终不失健全的灵魂和威严一一这点让我怀以虔敬和谦恭的心情。我们之间存在不可思议的对称性。本应无所不能的我在她面前一无所能。相反，本应几乎一无所能的由希却给予了我某种东西。虽然那东西是什么我不清楚,但被治愈的总好像是我。
　　想想事情的确奇怪。最初，由希是作为身患重病的、需要帮助的人出现在我面前。但不知不觉之间，病症变得怎么都无所谓了。较之病人，我更把由希作为一个正常人来看待。现阶段连病人都不是了，至少对我来说。这莫非意味她已克服了病症?莫非以自己的力量、以自己的方法彻底恢复了健康?
　　面对由希，我逐渐觉得人纵使身患重病也不可能是完全软弱无力的、仅仅依赖他人的存在。只要还是一个生命体，人就不至于完全失却或损毁。没有生存价值的生命这个世界上是不可能存在的。生命应是被医治的这一想法似乎看错了生命的本质。从根本上说，医疗使人健康这一构思本身恐怕就是傲慢无礼的。在是病人或障碍者之前，他或她肯定是一个无需任何治疗和更生的无可替代的一个生命体。不管患多么严重的病，那个人也是能以自身的力量获得必要而充分的健康的。
　　就人而言，所谓完全，莫如说是一种残缺亦未可知。人生来就表现为各种各样的不完全。不完全才是人特有的。人因其不完全而得以成为唯一。所谓无可替代性不就是指的这个么?只要其人成之为其人，纵令并非完整也不缺少任何东西。在我看来，由希的无可替代性是尊贵的。
　　不觉之间想到了波佐间。在第三者眼里，他所做的不外乎选择胚胎，无非制作具有与自己夫妇同样的潜在能力的胚胎的染色组而已，并非从哪里找来新的基因来使用。因为仅仅是从父母基因的组合之中移植接受了正常对立基因的胚胎，所以较之精子银行之类，伦理问题要小得多。并且，夫妇的希望不过是要个男孩、要个健康的男孩。这是作为父母任何人都会有的普通心愿，波佐间想必也是这样认为的。
　　或许，孩子出现障碍到底是最初的挫折。他从那里开始追究自己所作所为的意义，结果对自己的行为再也无法采取中立态度。他本身是在将“能做什么”视为首要价值的世界上生活过来的，势必感觉这样的自己的境遇是一种负担。可能是这点作为“自己毁坏式冲动”偏巧冒了出来。然而在自己孩子身上做了同样的事情，作为未来当总经理继承公司的人选择了尚不存在的他者。也许他在孩子的障碍上面看到了自身欲望的投影，所以才说孩子并不可爱。
　　波佐间害怕自己站在医疗者一边而导致孩子出现暴力性倾向。通过选择胚胎来控制孩子的诞生这一事实似乎像咒语一样挥之不去。一次也就罢了，但经受不住反复。他有可能认为对如此未来的自己是不可能原谅的。他能够从公司交椅上退下来，但不可能回避身为父亲这点。而且，只要他是父亲，他就必须是持续控制儿子的人。所以他想在那次登山中消灭自己一一想必是要退往绝对不可能行使力量的场所。
　　然而作为结果，他选择了生，选择了不死。我在这一选择上看到了高贵。这是因为，想死也好想不死而继续活着也好，都是我们无从原样返回这个世界一一我们便是这样存在着一一的一个确实例证。
　　这颗行星被统括在一个系统中，几乎没有其他东西起作用的余地。整个地球被微软化，成为别无选择的世界……活在其中的窒息感。世界只有单一可能性，亦即此刻只有现在。无处可逃，无术可逃。不能亡命，不能挣脱。不存在外部，哪里也没有藏身之处。然而，当人性内部发生变化时，我们便成为不从属于这个世界的存在，将有全新的成长从中开始。纵然不能逃离自己背负的命运，也能通过改变自己而在结果上改变命运的含义。这样，生就有无数选项，充满所有多样性。我们总是为自己想成为什么而困惑而苦恼而挣扎一一便是作为这样的存在置身于世界之外。难道不是吗?
　　如波佐间所选择的那样，我也要做出选择。我知道那是残酷的做法。事实上我已然在这世界上占有一个位置。想成为什么也就意味要损坏什么。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　几年来，每当沙织生日都在能吃到法国菜的饭店一起吃饭。名字起源于布勒东①作品的这家饭店，牛排和葡萄酒十分可口。吃罢主菜，沙织要了南瓜布丁作饭后甜食。我只要了咖啡。
　　“今天有要紧的话。”
　　我提起后，沙织不无畏缩地抬起脸来。
　　“怪吓人的，那么一本正经。”她打诨似的说，“说出什么倒不知道，不过请说得柔和点儿。”
　　我不晓得这样的场所和气氛是否适于说这种话。别的日子倒也罢了，在她生日里或许不该提分手的话。可是又不大可能置之不理地两人一起欢度良宵。何况什么时候说都是同一内容。
　　“打算辞职。”我绕弯子说。
　　“辞职报告已经提了?”她惊讶地问。
　　“正式还没有，但话已经通过去了。好长时间没见，是因为有工作要集中处理，已处理得差不多了。”
　　沙织定睛注视我的脸。而后倏然泻出笑意，拿起吃甜食用的小勺。
　　
　　
　　
　　
　　①法国女诗人、理论家。著有小说《娜佳》等。
　　
　　
　　“什么呀，原来是这事。”她以渗出释然感的声音说，“当然，听说辞职是吃了一惊。不过本以为是别的什么事。”
　　“还有事的。”
　　我从头慢慢讲起由希的事。两人相遇和重逢的前前后后，她的病，我为她做的一切，现在的情况和以后的可能。尽管是客观事实，但我还是注意说得尽可能准确。事情需要不留空白地按部就班讲出。讲的时间里，很难认为事情果真发生在自己身上。似乎实际发生的事和我现在讲述的事是两回事。但对于以后发生的事是有把握的，话自然拖长。这当中她不打断，也不插嘴或提问。感慨一概不形于色，一副专心倾听的样子。
　　我说完以后，沙织也久久一言不发，只是手托下巴呆呆看着房间。
　　“就是说是最后的晚餐了?”她终于开口了。
　　“对不起，好端端一个生日。”
　　“为什么不早说?”
　　“因为没有说的必要，我想。”
　　“过分!”
　　“不，那不是的，”我慌忙补充，“我说没有说的必要，意思是不值得一说。和那个人的关系完全没有浪漫的地方。甚至对方是女性这点，自己都好像意识不到。只打算为有困难的朋友做自己能做的事。”
　　“可头痛的是那个朋友是女性。”
　　“时至现在，那么说也没办法。当时没以为事情会变成这个样子，所以连你也瞒着了。”
　　“什么时候开始变成这个样子的?”
　　我再次思索“什么时候开始的呢”。直接起因大概是由希发生呼吸困难被送去医院那次。那么，该是半年之前。可是，过去是上溯性的东西。我不知道可以上溯到那个时段。下定最后决心则是近几星期的事。
　　“所谓下决心，就是让她人户籍一起生活吧?”
　　“是的。”
　　不仅仅如此。但我没说。不是可以向沙织以至任何人说的那类事。
　　“不管怎样都够晚的了一一产生这么说的必要这个情况。”
　　我没有应对。
　　“可知道我现在的心情?”她并非问我似的说，“感觉上就像被告知癌症晚期。此时此刻之前还一无所知地活着，一下子说你是癌症，好比说已经没救了。”
　　“抱歉。”
　　“不必道歉!”这回以命令声调说。随即换上恳求语气：“别急于下结论。”
　　我让经过身旁的男侍者再来一杯咖啡。也问了沙织，她默然摇头。
　　“已告诉那个人了，你的决心?”
　　“不，还没有。” 
　　“总要告诉的吧?此事再不能变更了?”
　　“大概。”
　　“可对方拒绝的可能性也是有的，拒绝和你一起生活。没这种担心?”
　　“那当然，任何可能性都有。”
　　沙织盯住我的眼睛问：“真的喜欢?喜欢那个人……”没等我回答她就补充了自己的话：“好傻气的问话，哪有想和并不喜欢的人一起生活的人呢!不过，那个人不久于人世对吧?”
　　对不久于人世这一说法的同意还需要有所保留，但由于不愿意把话弄复杂，遂默默点头。
　　“那一来你能留下什么?那个人死了，你不是什么都留不下?”
　　“或许。”
　　沙织吃惊地看着我。“嗯，那是吧。”她以不无做戏意味的动作点头道。“不错，会有和那个人的美好回忆留下来。莫非你打算仅仅如获至宝地带着回忆往下生活几十年?”
　　“大概。”
　　“别说傻话!又不是修道僧。”沙织马上换成关切的语气：“心情可以理解，可你不认为那是一时性的?”
　　“或许。”
　　“住嘴!”她焦躁地说，“大概、或许……这说法够滑头的了。滑头、过分!不对?”
　　我倒要说什么，当即打断。助質
　　“等等!”她说，“往下别用‘大概’和‘或许’，好好回答，可以?”
　　“明白了。”
　　“那么……”
　　由于咖啡上来，话被打断。等往两人玻璃杯倒水的男侍者离去后，我说：
　　“她不在了以后的事我不清楚，或者后悔……”
　　“肯定后悔的嘛!”沙织以严峻的眼神瞪视我，少顷凄然低下头去，“百分之一百二你要后悔的。”
　　我又想说“或许”。
　　“接着说!”
　　“往后的事虽不清楚，但思考眼下自己应做什么的时候，这是没有余地的事。不然就前进不得。当然，即使什么也不做地袖手旁观，时间也径自前进，可那时我有可能成为彻底毁掉的人。”
　　沙织剧烈摇头。
　　“不成!现在让我听什么都像是一厢情愿的辩解。”
　　“作为一厢情愿的辩解听我讲完可好?”
　　她不应声，定定看着桌面。而后大大呼出一口气，“也罢，讲吧。”她说。
　　“从合理性角度看，我准备做的事或许是荒唐的。问题是人并不是仅靠合理性活着的。活着的过程的大部分基本是不合理的。除掉这部分，为什么活着就无从知晓了。” 
　　“太伦理性了，你。”
　　“是不是伦理性我不明白，但至少现在愿意那么做。”
　　“所谓那么做，就意味抛弃真心爱你的女人，而跑去生命所剩无多的女同学那里?”
　　我把咖啡杯端到嘴边。沙织的咖啡已在杯里彻底变凉。
　　“不来点葡萄酒?”
　　她轻轻摇头。
　　“为什么事情成了这样子?不能解释一下?成了这样子究竟是因为什么?”
　　我什么也没说。大概她也并不期待回答。片刻，她扬起脸来。
　　“习惯是很难的事。”她说，“很难习惯一个人生活。年轻时一直那么打算来着。遇见你，心想两个人也好。总算开始习惯两个人的人生了，却……又得习惯一个人生活。”
　　说到这里，她长长叹息一声。似乎还想说什么，但转念止住。
　　“电视机打开不关好了!”良久，她说，“不喜欢家里没动静’这就是电视机的好处吧一一能发出入的声音。可是，电视机终究是电视机啊!”
　　她久久闭目合眼。较之思索什么，更像是消解疲劳。重新睁开眼睛时，沙织的脸看上去老了十岁不止。
　　“等着，等到那个人去世……我、是个讨厌的女人吧?”
　　“别那样!” 
　　“为什么?”
　　“我不想做那种像是分散投资的事。”本来说的是真话，可说出口来竟像是开玩笑。
　　“明白了。”她轻轻带过，“你是想把一切都投资在那个人身上。不过投资很可能失败，你很可能失去一切，那时候回到我身边即可。”
　　我默然。但我清楚自己必须说的话。
　　“那不可能，不会再次回到你那里。我们的事今晚结束。”
　　沙织热泪盈眶地看着我。目睹这张脸，我知道这一瞬间她被击毙在地。她抓起手袋站起，发出椅子碰在桌子上的刺耳声响。
　　“我这是干的什么?我……”
　　我久久呆坐不动。沙织出门走了吗?想必走了。我思考自己做的事。没信心说自己做的正确。不知道怎么做算是正确。在事情如此之前更不知道。对于血肉之躯的我们，绝对正确的事大概是不可能有的。我认为正确的事，在沙织看来也是不正确的。人莫非能活在相对正确之中不成?或者说正确还是错误这样的提问方式本身就是错误的呢……我不知道。
　　我叫来侍者结账。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　二月也过去一半的时候，下了一场告知冬日结束的雪。拉开面对阳台的客厅窗帘，耀眼的光线一直射到房间里头。星期日的清晨，时间还早。我三下两下换好衣服，走去公寓楼后面一座小山的公园。长着杂草的斜坡上的积雪沐浴早晨的阳光，蒸蒸腾腾涌起白蒙蒙细密密的水蒸气。公园草坪聚集着鸽子。附近有头戴针织帽身穿皮夹克的外国人遛一条牧羊狗般大的黑狗。鸽子们看样子并不怕狗，把嘴伸进浅雪里觅食。
　　沿草坪周边漫步。这里那里树上的梅花快开完了，差不多该是樱花鼓蕾时节。走完半圈的时候，在区政府广告板的提示下抬起眼睛一一富士山出现在正面。从嵌在高楼大厦之间的蓝天中白灿灿闪现出来。也许空气清澄的关系，山姿分外鲜明，因此虽然相距遥远，却好像一伸手即可用手指肚抚摸山顶似的。刚刚生成的云絮从楼宇上方厚墩墩流移。根本没想到可以在自己住处附近看到如此景致，觉得好像什么人悄悄为我准备的。无论往哪边看都流光溢彩，世界美不胜收。
　　我当即去由希家，想把如此清晨的感受告诉她。不料，几小时之间感动已黯然失色，甚至想告诉她的心情也萎缩殆尽。于是我代之以告诉她三月底将辞去工作。她没有显得怎么惊讶，只说了句“是吗”，再未多问。
　　“不问为什么?”
　　“为什么辞了?”
　　我轻轻一笑，她也随之笑了。之后两人都默不作声。时间出现一大段空白。我让今早的美景在脑海里复苏过来。将美诉诸语言是困难的，几近不可能。既然由希卧床不起，那么两人所能共同拥有的东西以后势必越来越有限。但是，这个世界是有今早所看景色那样的美好事物的。这一平凡的事实好像会用一缕光线持续照亮我和由希艰难的日子，我从中得到了勇气。
　　我一边确认自己的语声没有发尖或发颤一边说道：
　　“最后会让你去的。如果下回发生同样的事一定……我保证。不会再让你想起来就怕。”
　　由希什么也没说，只是目不转睛地注视我，就好像在说不放我去任何地方。那视线含有奇异的力度，如热量一样传来，如早春的风一样扑来。
　　“一次讲过菊花移香的故事吧?”她像引用古证词那样继续说下去，“你还没忘记那时的约定。”过了一会儿，她以平稳的声音说：“一定得活到菊花时节才行。”她屈指数了数，“还有半年。。川。”
　　我觉得不至于半年。一瞬间陷人类似天晕地转的感觉。
　　“一年半也好二年也好，只管贪婪地活下去就是了嘛!”我试着说。
　　“是啊。”
　　她漾出梦幻般的笑意。还想说什么，但没有说。我急急地摸她在毛毯下面的手。由希的手比我的手多少暖些，这让我放下心来。
　　“最后很可能让你别管我，让我一个人待着。这以前也有过几次这样的心情。”
　　“那时候我拔院里的草什么的好了。”
　　风吹来，窗玻璃轻轻作响。我在自己心里感觉有风从院里的树梢上飒然掠过。有什么随着微微摇颤的树影一起摇颤。一次两人曾那样摇过、那样颤过。那种遥远的感觉犹如夹在梦境与现实之间的记忆苏醒过来。
　　“喜欢给你叫名字的，”她说，“从很久很久以前……”
　　于是我又产生恍惚之感。只以“由希”叫她并不是多么久远的事．可她一说“很久很久以前”，觉得好像远在几万年、几十万年以前。
　　“管我只叫永江可好?”
　　“希望直呼其名?”
　　我就此想了想。
　　“不，现在这样就可以的。”
　　“永江君。”
　　“什么?”
　　“没什么。”
　　相视一笑。
　　“一次想起在新宿一起看电影那个春日。”她以约略沁出睡意的声音说，“好像被弃置的空地。差点儿被不安摧毁的时候，我在舌面上悄悄念叨你教给我的名字。Cloudberry……于是感觉身体从里往外热乎乎舒缓开来。身体深处轻柔地振颤，云团开始缓缓鼓胀。充满令人怀念的温煦。就连为切近的死亡胆战心惊的夜晚也在某种亲密物的包拢之中一一便是那么叫人深信不疑的怀念之情。”
　　话意外止住，两人都觉得似乎有什么没有说完。至于那是什么却不知晓。倏然，一幕冶艳的记忆擒住了我。抱过此人的裸体，但觉整个人都被异常有诱惑性的记忆劫掠而去。脑袋一片混乱，不知自己此刻置身何处。而当嘴唇移近喃喃细语时，冷冰冰的肌肤为之一变。意识深处有什么松缓开来，向上浮升着渐次远离，少顷所有感觉失去轮廓流去。在虚无缥缈的景象中，甚至对方和自身的区别都已模糊不清，不知触与被触，不知尝与被尝，既不浅又不深，做完动作简约的、不知归宿的交合之后，呼出润湿的空气抬头一看，枕头上有一串植物。
　　似乎过去很长时间，而实际或许仅仅数秒。不知何时，风停了。早春阳光下的庭院绿树把姿影映在房间的磨砂玻璃上。我们看着那姿影，恍惚觉得自己是被什么叫来这里的。为了照看她的死?未必有如此限定的必要。在此刻身在此处的清晰意识之中，两人每次互叫名字，我都想到被带到当下光明里的奇妙活物．由于我答应帮助自杀，由希看上去比以前镇定了。接受她的愿望，岂不等于承揽了并无权利做的行为?这让我感到惊惧。但是，接受想死这一愿望同实际满足这一愿望是不同的。对由希来说，重要的或许是让对方接受自己的心情，是让一个人听取自己对于死的愿望。她需要和肯接受其愿望的人共同拥有一个东西。倘一再拒绝，势必等于连她的心情也拒之门外。
　　在此之前，我一直拒绝考虑由希之死。但问题是，否定她的死，恐怕连她的生都否定掉。一旦否定什么，予以倾听的行为必然终止。其结果，关键的倾诉也漏听了，即便能听到的东西也听不到。我是在一直听取由希不成声音的倾诉吗?所听的没有可能仅仅是自己的倾诉?我耳朵听得的不会仅仅是自己的需求?
　　那一时刻果真到来怎么办呢?现在的我想的未免乐观。她已同自己的病相伴不止十年。关于她的病，包括医生以内，不会有人比她更了解。所以，她认为快要不行了，就是真不行了。即使不能用语言表达，也会发出某种信息。我只要侧耳倾听由希的诉说即可，应该不至于听漏。
　　为什么对最后如此执著呢?迄今为止几乎分别度过所有时间的我们为什么想一起度过所剩无几的朝朝暮暮呢?莫非因为我们不得不考虑“死后”不成?因为我们并不认为一切并不因死而终结不成?
　　死后的生有还是没有，谁都无法断言。大约怎么都无所谓的。在死这个问题上，有时候只能出以各自的考虑表述。如生之意义属于个人性质的，死的意义也极具个人性质。既有人相信死后的生，又有人认为归之于无。他人对此不宜说三道四，看来最后只能委身于各自心目中描绘的死。
　　即使逝者和送行者之间，死也同样各人是各人的，甚至有可能截然不同。逝者有逝者的死，送行者有送行者的死。一如逝者委身于其本身描绘的死，送行者也同样要物色坐起来舒适的位置目送逝者。大概唯一可以断定的是：我们生前构筑的关系将为各自备下两相适合的死。死是在生的样式中形成的，或者莫如认为是死的一部分为好。
　　现代科学文明把死弄成不可知的东西。但不可知和虚无不同，完全不同。死的不可知，使我们的生有了丰富多彩的可能。以我自身而言，同样不认为有死后的生。若有，恐怕也是和生不同的什么。至于那是什么，大概永不可知。我们以不可知这一形式触摸永远，与不可知的相伴而生。我觉得此即足矣。
　　死是无可回避的现实。但，迄今为止未曾有人闸明死也是事实。既然那样的人一个也没有，而又不能体验自身的死，那么将来我们也绝不可能闸明死。也就是说，死永远是未知的东西，是一个个水灵灵的崭新崭新的东西。未尝不可以说死是我们两人特有的东西。
　　由希的病发展着，一步一步、稳扎稳打……每次都需要产生有所失的感觉吗?就不可以认为有所得、又朝什么接近一步吗?死诚然割断了一种关系，但也催生新的关系。有形之物迟早有终结那一天。有形之物的终结有可能是无形之物的开端。这么想会是不合理的么?如果说不想缺失了她的体温和微笑的世界，那是说谎。于是，我不知道自己做什么好。但我不认为现在的自己不幸。   
　　都说唯独人对死有认识。也许人在认识到死的时候发明了类似爱的情感。为什么呢?因为自己是理应死之存在这一认识同能够爱他者这一能力看上正相平衡。若将意识到自己所爱之人是唯一的、无可替代的存在这点视为对一个人的爱的本质，那么我们大概就能通过对如此他者的思念来救赎自己的死。
　　所以，我觉得为什么执著于“最后”这个设问同为什么人与人邂逅这一设问是同一回事，回答的将是同一场所的同一难题。接近找出答案的感觉有时也是有的，但第二天又再次远离一一我便是如此日复一日地活着。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　以为会继续暖和下去，不料第二天就冷了起来，仿佛倒回了冬季。季节在时进时退当中缓缓流移。那家医院位于郊外幽静的田园地带。三月末一个春天特有的风和日丽的日子。从停车场爬上徐缓的斜坡，一座白色建筑出现了。问传达室，告以房间在二楼，单人间。我确认白尼龙带上用记号笔写的名字，敲了敲门。意外快活的语声催我进去。
　　“来得好来得好!”
　　波佐间从靠窗床上以笑脸迎接我。我道歉自己好久没来，递出自己带来的果篮。三个月没见，看上去他的脸好像返老还童了，甚至比我知道的学生时代还要孩子气。脸庞的棱角没有了，多了一点儿脂肪，整个脸圆乎乎的。也许一段时间离开工作的关系，或者也有所服药物的作用。
　　“住起来好像蛮舒适的嘛!”我环视房间说。
　　“被索去不少差额费用!”他边倒茶边应道。
　　除了床，房间还有放衣物的柜和不大的洗漱台，还有电视机和电冰箱。
　　“太太呢?”
　　“应该傍晚来。” 
　　
　　
　　腿伤治好后，波佐间转来这家医院，来一个月了。本来可以早些前来看望，但用电话说倒也罢了，见面总让人心里沉甸甸的，况且对方也好像并不希望。
　　“最初一星期药合不来，”他递出用袋袋茶泡的红茶，开始以事不关己似的语调讲以前的经过，“我好像安眠药不起作用的体质。药力大了，昏睡一整天起不来；药力小了，又睡不着。好像和安定药搭配使用来着……如此这般，为调药就花了两个星期。”
　　“现在睡得可舒服?”
　　“舒服虽谈不上，但总能人睡了。毕竟，在这里睡觉就好比工作。”
　　在电话中说听着诵经声睡觉，是去年年底的事了。奇妙的入睡法那时也听他说了。不过，好像还很难自行保证正常睡眠。伴随睡眠的紊乱，出现了抑郁症状。转院是他本人的意思。
　　“你那边如何?”他大致讲完自己的情况后，以听起来未尝不可以说是冷淡的口吻问。
　　“基本可以了。”我说。
　　“是吗。”
　　辞职的事在电话中说了，和由希的事也说了。但波佐间无意接触那两件事，仍以快活的语调大讲特讲一一还兼带治疗者的眼光一一自己的身心情况。从中我感觉出他的恭谨与体贴。
　　“关键是一天做一点、一天天坚持做下去，人家说。”他提起定期去咨询的事，“没有哪个马拉松选手起跑时就考虑42．195公里开外的事。人这东西活在世上本来就不该考虑得太远一一听得我心悦诚服。想想确是理所当然。往远里说，除了全都要衰老死去没别的。”
　　我们天南地北地聊着，没什么特定话题。但还是在房间待了三十来分钟。
　　“差不多到OT时间了。”他看着电冰箱上的钟说。
　　“就是作业疗法那玩意儿?”我边起身边问。
　　“现在做陶艺和皮革艺术品。今天是陶艺。技术提高了，也给你做个茶杯什么的。”
　　作业疗法室位于从病房稍离开些的地方。医院院子里栽的樱花树已三三两两开花了。据气象台说，这个星期就进入赏花期。波佐间在一棵老树下止步立定，仰望树梢。大大分开的树枝之间的蓝天有喷气式飞机曳着雪白的云絮飞过。
　　“咱是要变天了。”他慢条斯理地说道，“不是有个说法说一有飞机云出现就要下雨吗?”
　　我在想其他事，随即说出口来：
　　“知道我现在想什么?”
　　波佐间回过头：“我又不是读心术专家!”他吃惊地说，“那，想什么呢?”
　　给他这么正式一问，我倒犹豫起来了。不过又觉得对此人明说也并无不可。
　　“我在想：幸亏自己讲的语言是日语。”
　　他诧异地歪起脑袋。我补充道： 
　　“用英语说天气的时候，作为不定代词要用we吧?比如我们上个月有很多雨啦什么的。”
　　“那又怎么?”
　　“对于失去心爱之人的人来说，那说法岂不太伤心了?”
　　波佐间脸上现出比这么说的我还要难过的神情。往下两人都没开口，默默走到通往作业疗法室的小路前。
　　“那么，就此告辞。”我说．
　　“今天太谢谢了!”他也笑着爽快地应道。
　　波佐间轻轻拖着脚开始走去。我目送他的背影。在杜鹃花丛中行走的波佐间忽然停住脚步，缓缓回过头，隔肩说道：
　　“教你一件好事可好?”
　　这回轮到我歪起头来。
　　“那种情况下用it，it is raining。这样就不至于难过了吧?”
　　折回停车场时，在铁丝网附近发现正开的紫色小花。我已从衣袋里掏出车钥匙，遂手拿钥匙朝铁丝网走去。从水泥地细小的裂纹中探出茎来的野生紫罗兰托起淡淡的紫花。我弯下腰，用指尖轻轻摸了摸花辦。四下看去也没找到其他紫罗兰。从哪里飞来的种子呢?选来选去竞选在这铺满水泥的停车场
　　在微小缝隙里扎根的野生紫罗兰静悄悄释放纯净的美丽。我不情愿直腰立起，很想就这样消融在这温暖的春日光照中。我久久抚摸那小小的花朵。