　　傍晚。
　　充分地享受了帮亚夜花换装的乐趣之后，万那正心情大好地漫步在走廊上。
　　万那是个和爱恋与美艳有着密切开连性的种，琢磨未经雕琢的璞玉更是她的乐趣之一。唯一令她感到不满的，就是那头未经充分整理的厚重头发。只要将亚夜花丢给美容院，应该可以令她身上的时尚度再次升级才对。
　　「不过姬应该不太喜欢那种地方吧——」
　　万那完全无法想象一边和美容师融洽地聊着天，一边乖乖让美容师为自己剪发的亚夜花。不过如果告诉她，对方会为她剪一个天人喜欢的发型，她应该还是会轻易地上钩吧？
　　此时一阵空腹感袭来，于是她举步前往餐厅。
　　负责煮饭的天人目前正在疗养中，而一直到昨天为止都负责代理餐点的梨玖，也说『今天一整天，希望能够专心照顾好不容易恢复意识的天人哥』……因此今天的晚餐必须各自打点。随便弄点东西来吃吧？还是干脆泡碗泡面填填肚子就行了？万那一边想着，一边走进了餐厅——然后立刻停下脚步。
　　「……你们在这里做什么？」
　　除了在房里的天人，梨玖、亚夜花、乌尔莉卡四人外，其他所有的宿舍居民全都聚集在此。而且所有人的面前都摆着一碗杯装泡面。
　　此时已是晚餐时间。万那心里很清楚，虽然很清楚，但——
　　「只是吃个泡面，应该没必要大家聚在一起规规矩矩地吃吧？」
　　「我们并没有刻意约好要一起吃啊！」
　　龙太苦笑地说。
　　「都是多亏了天人，让所有人肚子里的时钟都在这个时间准时响起。」
　　「身为宿舍长的我，还是希望万那或龙太帮忙下厨，做点什么让我吃啊——……先前的事件导致地形改变，为了将山恢复原状，还有调整听见爆炸声的市民们的记忆，我可是消耗了不少体力呢……啊啊，我肚子好饿喔！」
　　听完弓虎的抱怨，千那有些尴尬地蜷缩着身体。她有食材破坏达人的称号，因此不会被排入料理轮值的候选名单当中。
　　「啊啊，我不想吃泡面，想要吃点更美味的食物……」
　　「恕我无法遵从您的要求，弓虎小姐。」
　　龙太堆满笑容地拒绝了弓虎。
　　「我的手作料理只会献给愿意和我共度一夜良宵的女孩。」
　　「我也不要。做这么多人份的料理实在太麻烦了，而且我不讨厌吃泡面。啊——可是又不能不检查冰箱里所剩的食材。万一臭掉的话，天人一定会抱怨个没完的……不过话说回来，妳不是这间宿舍的负责人吗？拜托妳多少也学一下怎么做饭吧，《全能者》！」
　　「…………嗯，我有时候也觉得，这种油炸过的面所带有的不健康口感相当美味呢！」
　　「唔哇，这个种的脸皮实在是厚到破表了耶！」
　　万那犹豫了一会儿，最后还是决定把泡面当作晚餐。
　　她将热水注入杯中并回到座位上，此时一旁的千那小声地向她攀谈：
　　「万那，天人的身体还好吗？」
　　「烧好像还没退，不过人倒是满有精种的。」
　　「这样啊，太好了！」
　　千那安心地轻轻吐了口气。
　　「如果妳那么担心，自己去探望他不就行了？」
　　「……我之前去了一次，但亚夜花用好可怕的表情把我赶到门口。」
　　「啊啊，那就是姊姊妳自作自受了。谁教妳要做出那些麻烦事！」
　　虽然依照天人性格，当时他应该会老实地相信千那，但千那如果真的想杀了海里，其实根本没必要取得别的许可。即使与神对峙，也敢毫不畏缩地说出心底的话，或许便是那位少年令人喜爱的优点之一。
　　千那明显地露出失落的表情。
　　「我不是在跟他阔玩笑。当时……我是真的带着觉悟的心情在试探他……万那，妳觉得我被讨厌了吗？天人会很讨厌我吗？」
　　「我怎么知道。」
　　唉，千那叹了口气，无力地趴倒在餐桌上，但万那仍自顾自地继续说下去：
　　「如果妳真的很在意，要不要自己去找他，并且当面向他道歉？把妳想向他道歉的事说清楚，如果还是得不到对方谅解的话，妳可以直接做些事情补偿他，还可以顺便解决亚夜花的问题。」
　　对那个茧居女神而书，人情有借有还是很理所当然的。
　　那我再试试看吧——千那的额头贴在桌面上，有气无力地回答着。
　　（原来是想试探他啊！）
　　万那反刍着千那的话，或多或少能够理解她的想法。
　　虽然外表和个性都迥然不同，但天人确实和那个人有几分相似。虽然找不出适当的言语形容，但天人就是能让自己想起那个人。
　　—那个人就是已经不在这个世界的兄种。
　　「……对了，耕太，你觉得天人怎么样？」
　　我试着询问在场唯一的「纯人类」。不晓得天人在他的眼中又是如何呢？
　　耕太露出一副「何必问我」的表情，稍候片刻后，他才没好气地答了一句「没兴趣」，又立刻露出一副不成兴趣的表情，继续啜吸着桌上的泡面。再过了一会儿，他才像是想到要补充些什么似地喃喃开口：
　　「不过，如果真要说的话……我觉得他是个笨蛋，无可救药的大笨蛋。」
　　「喔。」
　　耕太的话深深地进入了万那的心中。
　　原来如此。这么说来，亚夜花确实也说过相同的话。
　　如果要用一句话形容他们的存在，其实很简单，而且无论是哥哥或是天人部适用——
　　——他们是「值得被爱的大笨蛋」。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　