　　※注意
　　在本故事当中出现了世界各国不同的神祇。
　　本书对于神话、宗教或是相关研究及信仰均抱持着最高敬意。但因剧本创作上的需求，内容当中有些许设定上的变更以及特意另做新解的部分。敬请多多谅解与包涵。
　　就是这样，各位，好久不见，还有初次见面的读者们，大家好，我是すえばしけん。（初次见面的读者们，如果你们愿意连第一集一起拿到柜台结账的话，对于身为作者的我而书将感到万分荣幸。）
　　本次送上的，是加入了无谓的壮大设定之众神日常物语第二弹《我的宅女神2》。
　　本系列作发展至今，似乎比前一系列作品《特务魔法使》更有第一集便已确实完结的实际戚受。接下来这部作品究竟可以走得多远，将取决于读者们的反应。若各位喜爱这个故事的话，希望今后也能继续大力地给予支持及鼓励。
　　由于篇幅还剩下不少，因此我决定来聊一些无关紧要的话题。
　　这次我想谈的是「提问」，尤其是关于「无法回答和难以回答的提问」。
　　每个人都会受到来自他人的提问——在日常生活当中，想必任何人都曾有过这样的平凡经验。例如学生在课堂上被老师点名回答，成为社会人士后，则可能会遇上来自客户所提出的各种问题。
　　然而，并非所有的问题都能给予对方明确的答案。除了不知道答案的情况之外，有时也会有即使知道也不想回答的情况。例如答的内容其实是在批评别人，或是泄漏出自己心仪的人的姓名等。因人而异，有些人连年龄也不太愿意启齿。
　　就我本身而书，「即使知道也不想回答」的问题包括了「下一集会如何发展？」、「你拿了多少版税？」等等。
　　好的，说到这梧，请容我来谈谈一个较为特殊的经验。我曾经有过一次，在明明知道答案，并且心里毫不避讳回答问题的情况下，却为了回答问题而深陷困扰，从未有过如此窘迫的经验。
　　我经常会为了工作或是兴趣，而以一年数次的频率从滋贺乡下风尘仆仆地来到东京。由于距离方面的问题，使得当天来回较为困难，因此我多会选择住在东京。另外因为我喜欢能够伸展手脚地泡澡，因此我都会特意预约附有大浴池的饭店。
　　某天晚上，我随意散步之后回到饭店，为了消除疲劳而前往浴池。由于已经接近深夜入浴限制的时间，因此脱衣间里只剩我一人。喔喔，这不就是等于我一个人包下了整间澡堂吗——当我一边哼着歌，一边脱着衣服时，有位年轻人走了进来。乍看之下像是二十岁出头，看起来相当普通的男性。我们两人并未打过照面，因此我也毫不在意，光溜溜地朝着浴室走去。就在此时，对方突然有些畏缩地向我搭话：
　　「呃，可以请问一下吗……」
　　「好的。」
　　他有什么困难吗？
　　即使是平时走在外面，我也是属于那种会经常被问路的人。或许是因为我长得一副看起来很容易交谈的脸吧（不过我是个大路痴，基本上大多帮不上忙）。总之，我并没有强调自己是个和善可亲的人的意思，只是，帮助有困难的人对我而书本来就是件天经地义的事。来吧，年轻人，只要在我所知道的范围内，而且不是什么失礼的问题的话，我无所不答！
　　年轻人脸上稍稍泛红，有些不好意思地缓缓开口：
　　「呃、我……我也要脱才行吗？」
　　「…………」
　　我该怎么回答？
　　A「当然啰！你在说什么傻话！男人之间当然要坦诚相见！」并且豪爽地大笑。
　　B「要不要脱由你自己决定。」用冷酷的语气回答。
　　——哎啊，这些台词如果从女生口中听到，一定是萌到不行的啊！在美少女游戏中，随着发展或路线不同，有时也会跑出一些带点成人取向的选项，此时我脑中可以立刻想出十到二十个答案。但是，如果问这个问题的是男性，我到底该怎么回答才好呢？就常识而雷，此时「要脱」应该才是正确答案。我觉得，只要这么回答对方，应该就能开殷新世界的一扇门，而且脱
　　掉衣服再去泡澡应该是理所当然的事吧——这家伙干嘛问我？
　　在我嘴巴一张一合的同时，回答问题的时限已经到了，于是年轻人迅速说了声「不好意思」，便立刻离开了脱衣间。啊，我错过事件了吗？不过我本来也不是很想碰上这个事件。
　　直到今天，我还是无法理解当时那位年轻人为何要这么问我。虽然我的心中有种像是做了坏事的感觉，但是当时究竟该如何回答才对呢？真是恼人。
　　※附录【难以回答的提问·番外篇】
　　哔！
　　「喂、喂，你好……我是すえばしけん……」
　　『您辛苦厂。请问原稿方面进展得如何？』
　　「………」
　　『我们这边的进度也愈来愈急迫了喔——』
　　「………：」
　　『您大概什么时候可以完成呢？』
　　「…………」
　　（无可奉告。）
　　—回到正题，本次也承蒙许多人的鼎力相助。
　　责任编辑前田，每次都劳烦您如此费心，真的是非常抱歉。负责插图的承元仗否老师，非常感谢您为本书画了如此美丽的插图，我特别喜欢您绘于彩页里的亚夜花和乌尔莉卡。另外，设计、印刷、物流、以及书店的各位、还有其他与书籍出版流通相关的所有人士，在此向各位致上最高的谢意。
　　闲话家常——
　　※虽然本书与上一集相隔三个月，但对我而书却是创下了新纪录。上一部作品是每隔四个月发行新刊，而结束上一部作品后到《宅女神》第一集出刊为止，中间其实相隔了八个月之久。
　　（编注：指日本发行时间。）
　　以一般的轻小说发行速度而言虽然算不上特别快，但我的写作速度足以用龟速来形容，所以对我而言可说是划时代的创举。不过没有人愿意夸奖我，所以我只好自卖自夸一下——我超厉害的哟！我超了不起的哟！
　　希望下一集也能尽快呈现在各位面前！
　　二○一一年五月すえばしけん