　　猛兽的爪子以宛如要撕裂空气般的气势袭来，我则是在千钧一发之际避开了攻击。
　　同时，我使尽全力对准那巨大胴体的中心踢了一脚。一股强大的冲击力从脚指甲窜向全身。然而对方却丝毫不为所动，反而意图运用自己的体重压到我的身上来。
　　不妙！如果被重量差距如此悬殊的庞然大物压住，我一定会无法动弹。于是我迅速地伸手触碰对方那毛茸茸的肥壮前腿，在脑意识中输入「向下」的指令。同一时间，我的视野立刻回转了九十度，并顺利地从顿失平衡的猛兽下方钻了出来。
　　但在我还来不及拉开距离时，就先硬生生地挨了对方一记冲撞。我整个人从地面上弹飞起来，当我再次重新调整好架势时，那灰色的巨大身体已经占据了我的眼前。我还来不及反应，对方已经用前脚踩住了我，獠牙也已抵在我的颈子上。
　　「我输了，我认输！」
　　我大叫示意投降。
　　灰色的猛兽也在此时消失无踪，取而代之出现在我胸膛上的，是一个裸着身子的少女。
　　「乌尔莉卡胜利了！」
　　她兴奋地摇着耳朵和尾巴，开心地笑着。
　　我就这样一直躺在宿舍后庭的草堆里仰望着天空。今天也是个万里无云的晴朗天气。
　　时间是五月下旬的星期日。
　　从我开始在这座城市生活至今，大约已过了两个月。
　　实寻市中住着许多人类居民所不知道的「非人者」。
　　在人类持续发展的几百年来，非人者的势力渐趋衰退薄弱。这样的状况对于拥有格外突出的强大力量、自称「神祇」的非人者们而雷，是个相当严重的问题。加上人们对于非人者的敬畏及信仰渐趋淡薄，导致神祇们的力量大幅削弱，甚至已严重到危及他们的存在。
　　最后，神祇们得出了一个结论，那就是「所有非人者都应该以和人类共生共存为目标」。虽然过去亦曾有过试图融入人类世界生存的例外个案，但据说神祇们似乎是打算大规模且有组织地来推行此一方针。数十年前，神祗们利用当时发生的一场大战所造成的混乱趁机展开了计划样本的地点正是这里——实寻市。
　　现在我所居住的地点是曙光山学园的红南宿舍，通称为中立国宿舍。此处既是学生宿舍，同时也是推动人类与非人者共生共存的重要据点，是个居民几乎清一色都是神祇的特异区域。
　　「拍拍打打~紧紧抓住~再用力咬一口！」
　　乌尔莉卡一边换着女仆装，一边愉快地哼着走调的歌曲。如果在穿着衣服的状态下变回原本的姿态，衣服会被撑破，因此她才特地先脱掉身上所有的衣物。
　　乌尔莉卡的真实身分是出现在神话中的巨犬怪兽，平时的样子则是个身材娇小的女仆，看上去只是个十岁左右的金发小女孩。除了偶尔会随心情起伏而不自觉地跑出一对狗耳朵和尾巴外，基本上看起来就和一般人类没有两样。
　　「……如果我的战斗技术能够变得更强就好了。」
　　我不禁自言自语起来。
　　我所属的种族称为半天使。因为我至今一直都以人类的身分过活，而且和住在这闲宿舍里的居民相较之下，其实和普通人类差不了多少，因此我也鲜少意识到自己身为非人者的身分。
　　基本上，我除了肉体较常人稍微强韧之外，还能操纵自己身体及双手所及范围内的重力走向。虽说是微不足道的特殊能力，但当我要打扫天花板和墙壁、或是搬动重物时，这种力量倒是挺方便的。
　　这样的能力也能应用在战斗上——照理来说应当是如此，但面对力量明显高于自己的对手时，其实根本派不上用场。毕竟在出招时必须先接近对手，但对手当然也不会乖乖地停留在任我摆布的距离内，因此这样的能力很难随心所欲地运用在战斗上。
　　我想要变得更强。至少也要提升自己的程度，让自己足以担任抱着玩耍心态和我战斗的乌尔莉卡的对手。
　　「思——乌尔莉卡还是以人类的模样来当天人先生的对手比较好吗——？」小女仆甩动着闪闪发亮的金发，惹人怜爱地歪头问道。
　　「不，用狗的模样就行了。」
　　即使乌尔莉卡以人类模样现身，其怪力仍然远在我之上。但若单论体格，比起庞大的巨犬外型，对付人类模样的她，我可能还比较有胜算。
　　但是既然是兼具训练目标的战斗，我当然不太希望对方手下留情，如此我才能学习到如何与比自己强的对手战斗，以及如何面对无法战胜的对手。将这些技巧谨记在心，也是我修行的一环。我是个弱小的家伙，所以我想要更加锻炼自己——这样的想法始终存在。不过话说回来，这样的训练也不是一朝一夕就能看得到效果。
　　就在我叹了一口气时，宿舍走廊上忽然出现一张熟识的面孔直盯着我瞧。
　　「你们两个，早饭已经准备好了喔！」
　　是柚原万那。她有着一头明亮发色，是个充满现代感的美女。在曙光山学园里，她的学籍是大我一个年级的高中二年级学生，真实身分则是女战神（据说是），但平常的打扮就和生活重心全投入在打工和玩耍的女高中生没两样。
　　「已经分出胜负了对吧？今天是谁赢呢——不过看起来好像没有特地问的必要。」万那看了看表情怅然若失的我，又望了望堆满笑容的乌尔莉卡。
　　「顺便问一下，到目前为止的战绩是？」
　　「嗯……十、十一……」
　　乌尔莉卡弯着细小的手指计算着。
　　「一共是十四胜零败，两次平手。」
　　我忍不住插嘴说明。数据当然是从乌尔莉卡的角度来计算的。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，天人未免也输得太惨了吧！」
　　毫无顾忌的嘲讽深深地刺入了我那纯真脆弱的心灵。
　　「看看这悲惨的战绩，你是不是根本没打算还手啊？」
　　「…………」
　　刀，又是一刀。
　　「啊，不过至少还有两次平手不是吗？你是怎么办到的？」
　　「……因为我采取从头逃到尾，尽量争取时间的战术。」
　　当时虽然成功地在不被Ko的情形下撑到了早餐时间，但若从提升自我力量的角度来看的话，这样的举动其实是毫无意义的。于是我也早早做出判断，放弃这样的战术。从那之后我总是正面挑战乌尔莉卡，而结果也是每战必败。
　　「什么嘛，所以你根本就不是以实力打成平手的啰！思……对了，不如让姊姊来陪你训练一下吧！」
　　万那拍了一下手，接着轻盈地跃出了窗台，直接跳到了后院里。
　　「啊、啊！等一下，万那，妳穿的是室内拖鞋耶！会沾上泥巴的啦！打扫工作可是我在做的耶——」
　　「别那么不知变通嘛，快点摆好架势吧！」
　　「等一下要记得拿抹布擦干净喔……」我一边嘟哝着，一边摆出架势准备迎战。万那露出了一抹微笑。
　　「你就试看看能不能闪得开吧！我要上啰——！」
　　「呜！」
　　就在万那说完的同一时间，我也应声被击飞，在地上翻滚几圈之后，重重地撞上了围墙。光是一击，就已经让我眼冒金星，神智不清。
　　「哇，天人先生，好厉害的翻滚动作喔——」
　　乌尔莉卡像是在看表演似地发出赞叹。
　　「——妳想杀了我啊！」我跃起身，表达强烈的抗议。
　　「如果是人类的话，中了刚才那招，头早就不在脖子上了啦！」
　　「如果我真的想杀了你，你就不可能还站得起来！而且你本来就不是纯种的人类吧？少婆婆妈妈了，快点过来吧！」
　　我嘴上一边止不住地抱怨着，一边朝万那接近。万那则是放慢速度在我眼前重现刚才的招式。
　　「刚才那招只不过是平凡无奇的右拳而已。我已经尽可能放水了，所以应该不至于完全看不见才对。」
　　「呃，话是没错啦……」
　　原来那只是平凡无奇的招式啊！挨了一记的我至少认知到这一点了。
　　「刚才的攻击，你只要在当下迅速决定到底是要承受还是挥开，应该就能顺利捱过才对。你之所以没办法躲开，就是因为你没有做足准备的关系。换句话说，就是你的集中力还不够。我知道你心中充满了想赢、不想输的想法，但是……」
　　思——万那似乎陷入了沉思。
　　「该怎么说才好呢？天人，我觉得你的目标设定得太远了。你总是把胜败当作最重要的事，还有，你对于来自眼前的攻击所做的防备有点漫不经心。」
　　「漫不经心……」
　　或许她说得没错。
　　「重点就是不要太过在意结果，也不要畏惧胜败。首先，你应该全神贯注在下一个攻防动作上，无论是攻是守。你要记住，结果是由每一个小细节堆积而成的。oK?」
　　「……我知道了。」真是出乎意料的正经建议。我也只能老实地反省。
　　「那就再来一次吧——」
　　集中，我得更集中才行——
　　是和刚才一样的右直拳。虽然还是只能勉强赶上，但这次我确实用手掌成功改变了她的攻击路线。
　　「成、成功了——呜哇！」
　　就在那一瞬间，天地倒转。我在空中旋转两圈半后，身体一扭，最后以脸部先着地的姿势扑倒在地。方才之所以会天旋地转，是因为万那使出下段踢扫过我腿部的缘故。
　　「喔喔，看你这个样子真是痛快呢——」
　　「……」
　　我狼狈地将沾满泥土的脸抬起来，万那则是用严肃无比的表情俯视着我。
　　「我可没说训练只有一击就结束喔！记住，才闪过一击就松懈下来可是不行的喔——」
　　「等一下，妳刚才还说了痛快之类的话耶。请问我现在像沙包一样的状态究竟有何意义？妳该不会只是把我当成发泄压力的玩具吧？」
　　「我才没有那样想呢！」
　　万那四两拨千金地回避了我的抗议。
　　「就算真的是那样，你也应该从过程中试着去了解并且学习。这样的心境才是让你在短时间内快速变强的诀窍。」
　　「…．」
　　除了一种被敷衍的戚觉外，那虎头蛇尾的大道理听了更让人火大。
　　「总之，变强可不是那么简单的事，你得更有耐心点才行。不过，训练并不是白费工夫，特别是你的精神力及判断力，只要反复训练累积经验，就能确实地成长。类似这样的精神强韧度——这个嘛，比如说当天人运用弓虎的力量时，应该就能派上用场。」
　　「……」
　　瞬间，我不禁缄口无语。因为弓虎的力量，那股力量——
　　「……可以的话，我希望尽量不要使用。」
　　「哎哟，我也不是不懂你的心情啦，你会害怕对吧？」
　　万那稍微耸了耸肩，将盖住耳朵的头发撩起。
　　「只要运用得宜，搞不好就可以和我来场精彩的对决。那股力量连我也不敢小看。嗯——这么说吧，就像是能够把超级必杀技当成必杀技，或是将必杀技当成一般技巧来用，到时候你就能提升自我到下一个阶段。把这个当成目标记在脑中，对你应该也不是什么损失吧？」
　　「说得也是。」
　　我点头同意。
　　「话说回来……万那，妳也喜欢格斗电玩吗？」
　　「我只能接受2D的游戏。我始终没办法适应3D的画面质感和操作戚，特别是这阵子的游戏啊——」
　　就在此时，始终瞪大双眼听着我和万那对话的乌尔莉卡，肚子忽然发出「咕噜」的呜叫声。
　　
　　
　　「啊啊，都忘了要吃早饭呢！走吧！」
　　我稍微放松心情地回应乌尔莉卡。
　　来到厨房，穿着围裙的羽村梨玖正忙碌着。
　　「啊，天人哥，早安！」
　　「早啊！」
　　她小我一个年级，是国中部三年级学生，同时也是我的青梅竹马。看起来是个完美无缺的勤奋女孩，一头乌黑俏丽的短发和充满活力的笑容是她的注册商标。
　　原本是人类的她，因为某个事件而成了吸血鬼。加上她无依无靠，总是孤独一人的缘故，不久前也成了中立国宿舍的居民之一。由于她的体质无法承受日光直接照射，因此目前是处于休学状态。
　　她过着日夜颠倒的生活，总是会在睡前先为宿舍的居民们作好早饭。
　　据说只要保持着人类的姿态，即使真实身分是神祇，似乎也无法摆脱这个世界的物理法则所造成的影响。简单举例来说，当肚子饿时就必须摄取食物。因此宿舍里也一样必须有人来为大家准备餐点才行。
　　「需要我帮忙吗？」
　　「谢谢你喔！嗯——只要把色拉那过去就好了……啊，那可以麻烦你帮我拿小盘子吗？」
　　我和梨玖一起到了餐厅，所有人都已经就餐桌定位坐好。
　　坐在前方椅子上发呆的是宿舍长御子神弓虎，目前身分是大学生。虽然是个身材姣好的美人，但却常常一副昏昏欲睡的模样，加上漫不经心的书行举止，使得她的美貌显得有些浪费。
　　「要开饭啰！你现在是醒着的吗？」
　　「…：呼啊，天…人？我当然是醒着的啰，恩。」
　　这家伙真是莫名其妙。但我早就知道叫她只是多费唇舌，所以也不是非得叫醒她不可。
　　「喔，谢啰！因为梨玖的关系，让我每天都好期待早餐时间呢！除了期待美味的料理外，加上有位美若天仙的女孩为餐厅锦上添花，让我从一大早就沉浸在心神愉悦的氛围当中呢！」
　　梨玖听了微笑以对。这位能轻松地将如此不知羞耻的台词挂在嘴边的，是位走男公关路线的大学生——和泉龙太。其实他并不是刻意要把妹，而是只要当对方是女性时，他就会立刻变成这种调调。而被高高吹捧的梨玖也不落人后地露出客套度百分百的笑容应了声谢。
　　「老哥，少给人家添麻烦啦！真受不了，连吃个饭都搞得这么乌烟瘴气。」
　　语气冷淡地抱怨着的是坐在旁边的和泉耕太。有着一张中性脸蛋的他，目前是小学部六年级的学生。因为书行举止都有些超龄，使他的外表看起来比实际年龄还要成熟。
　　「你真是不解风情，我只是稍微表达一下感谢之意而已耶！」
　　「可是你的话听起来加了很多不必要的字句耶！」
　　「你们两个，再吵下去就要没饭吃了喔！」
　　以缓慢而优雅的动作为众人分色拉的，正是柚原姊妹当中的千那。她是万那的姊姊，高中部三年级的学生。虽然姊妹两人同样都是美人，但千那和妹妹却恰巧相反，一头垂肩的乌黑秀发使她总散发着成熟稳重的气息。
　　「啊，我不要小黄瓜，这个给姊姊吃。」
　　从说话口吻就可以猜得到这个人是万那。
　　围着餐桌而坐的成员包括我、梨玖、弓虎、龙太、耕太、千那、万那还有乌尔莉卡等八人。另外再加上一位不在场的人，一共是九个人，就是这闲曙光山学园红南宿舍——通称中立国宿舍——的所有居民。
　　「……对了，那家伙还没出来吗？」
　　「对啊——我去叫她好吗——？」
　　乌尔莉卡举手自告奋勇。我则是稍做思考后，摇摇头否决她的提议。
　　「嗯，不用了啦。等一下我再送到房里给她吧！反正我也要顺便回房。」
　　用完早餐后，我朝着自己的房间走去。
　　「不好意思喔，还要妳来帮我。」
　　梨玖手上拿着杯子和牛奶走在我的身旁。
　　「小事情而已，没关系啦！我都是多亏了天人哥还有住在这里的每个人帮忙，才能像这样子活着。所以我一定得想办法帮上大家一点忙——咦？哎啊，大家其实都不是人类，讲『每个人』好像有点奇怪喔？」
　　梨玖歪着头说道。
　　如果真要分清楚的话，其实眼前的这个女孩也早已不是人类，严格来说甚至不能算是活着，但她似乎仍相当熟悉身为人类时的感觉。
　　转生为非人者的时间仍十分短暂的梨玖，至今仍无法习惯现在的身体。如果我没记错的话，目前应该是由弓虎负责教她如何获得对阳光的抵抗力以及控制吸血的冲动。
　　「思，因为弓虎要求我这段时间暂时禁止外出，所以我闲得发慌，如果有事就尽量交代我吧！只要是为了天人哥——我什么事都可以做喔！」
　　虽然梨玖目前处于休学状态，但似乎有时候选是会用手机和朋友联络。
　　过去曾有一段时间甚至连自己的性命都打算放弃的梨玖，如今能再次像这样展露笑容，我打从心底为她感到高兴。
　　『谢谢你的提议，但还是别忘记要留点时间给自己喔！妳不是打算总有一天要复学的吗？』
　　
　　
　　「我有在好好自修啦，不用担心——不过，先前我因为另一件事欠了天人哥一个大人情，如果你要我去死的话，我也会义不容辞喔！」
　　「妳太夸张了啦！」
　　我苦笑地回应。梨玖只是堆满笑容，不发一语地看着我。
　　事实上，应该是我受了梨玖很大的帮助才对。
　　在梨玖住进这里前，这间宿舍的家事杂务都是由我一手包办。
　　由于这间宿舍里的居民全都是些抱持极端个人主义的迈还家伙，因此长时间未经整理，宿舍内的惨状便可想而知。但自从我搬入宿舍后，立刻着手进行仔细的扫除工作，并且主动下厨开伙，让所有居民养成大家一起用餐的习惯。至今我仍继续朝着让规律和秩序能在宿舍里生根茁壮的目标而奋斗着。
　　一直以来都是孤军奋战的我，自从前阵子梨玖成为宿舍里的一员后，情况有了相当大的改善。我的青梅竹马梨玖拥有足够的能力代替我处理家事。我早上之所以能有闲暇时间和乌尔莉卡进行训练（虽然对她来说只不过是在玩游戏），也是多亏有梨玖帮忙做所有人的早餐才能办到。另外，无论是打扫、整理或是其他杂事，梨玖都会毫无怨言地主动帮忙。托梨玖的福，宿舍里的日常作息已经远较先前变得更加正常而规律了。
　　—话虽如此，宿舍中仍有一位不愿协助建槽秩序的问题儿童存在。
　　我敲了敲门。
　　「亚夜花，我拿饭来啰！」
　　门应声打了开来。
　　这是个约十几张榻杨米的偌大房间——不过室内的样子倒是能一览无遗。
　　垃圾如同地层般层层堆栈在地板上，当中有好几座如同小山般的动画DVD，而两者的缝隙间则如同小河般蜿蜒地散放着许多电玩软件的盒子，另外还有用遍地开花来形容也不为过的零食袋和包装纸。
　　除此之外——还有一位用不雅的坐姿盘坐在椅子上，面朝着计算机的少女。一头散乱未整理的长发加上一身睡衣，乍看之下大约只有十来岁，比起身材玲珑的梨玖似乎显得更加稚嫩。女孩一边转动着左右颜色回异的美丽眼瞳，一边捕捉我的身影。
　　「我又没说你可以进来。」
　　「别那么不通人情嘛，这里也是我的房间啊！」
　　我肆无忌惮地径自走入了房里。
　　这里是冥界神，冰室亚夜花和她的随从乌尔莉卡的房间，但同时也是我的房间。
　　四月我搬来的时候，原本这里应应该是属于我的房间，但住在里头的茧居女神却顽固地不愿搬离房间。经过一番复杂的协调过程后，最后决定用窗帘隔出房间的一部分，采用同房分居的方式让我住进房里。
　　顺带一提，我所使用的空间其实只有房里的一个角落，虽然听起来有些狭小，但实际上也将近有六张榻榻米大。我既没有桌面计算机，也没有大型液晶屏幕，更没有堆积如山的DvD、漫画和游戏软件，所以这样的空间也还算是够用。
　　即使她让出房间里的一部分让我使用之后，亚夜花仍然持续地享受着她悠然自得的茧居生活。当我实在看不下去时，就会帮忙整理一下房间（与其说是帮忙，不如说几乎是我一手包办），但房间往往不出片刻又变回混沌状态，让我感到身心俱疲，甚至怀疑这家伙根本就是故意找碴。
　　乌尔莉卡会随着当天的心情来选择要到我或是亚夜花的床上睡觉，且本人似乎乐此不疲。另外，原本位于二楼的空房间是亚夜花唯一会移动的地点，但自从前阵子梨玖搬进去后，亚夜花又回到了足不出户的生活。我想这样的状态应该还会持续好一阵子吧。
　　「妳昨天又熬夜了对吧？」
　　犹记得昨晚我要睡觉时，还看见亚夜花面向着计算机。今早起床时亚夜花仍维持着同样的姿势面对计算机。
　　「……人类的小孩在远足或运动会的前一晚，就会兴奋到双眼眨个不停而难以入眠对吧？」
　　亚夜花表情毫无变化地说着。
　　「这可以视为因期待和兴奋而导致睡眠欲望被驱逐的一个例子，并不是什么大不了的事。」
　　「呃，我也不是没有经历过妳所说的那种情况啦，不过妳到底在干嘛？又是在打网络游戏吗？还是说有什么网络众会？」
　　「不……我只是在浏览网页而已。」
　　「还不是差不了多少。」
　　「喔——游乐园、水族馆、电影院、购物中心……都是附近有名的观光景点耶——」
　　梨玖忽然从我的身后探出头来注视着计算机屏幕。亚夜花立刻用跟平时有气无力的模样截然不同的速度关上了窗口。
　　「……为什么连妳都在这里？」
　　「我在帮天人哥的忙啊，我把饭拿来啰！」
　　梨玖带着笑容回答。
　　「土司、色拉和一颗半熟蛋，再加上牛奶。这是我做的早餐喔！来，尝尝看味道吧——」
　　亚夜花虽然表情有些不屑，但还是乖乖地开始收拾起折迭桌的桌面。
　　「啊，对了，关于刚才妳点开的网页啊——」
　　一听见梨玖的话，原本持续动作着的亚夜花忽然僵住不动。
　　「——妳在选要去玩的地方吗？妳挑的每个地方都很不错喔！既然是第一次出门，一定想要选个能让自己留下深刻回忆的地方吧，我懂我懂！」
　　「………」
　　亚夜花用杀气腾腾的眼神直瞪着梨玖，就像是在表示妳少多管闲事一样。
　　但梨玖依然堆满笑容。
　　要去玩？我歪着头，忽然想起了一件事—
　　「对了，她是要和我去耶，而且我记得刚好就是今天。」
　　眼前这位宅女神其实相当厌恶人类和人类世界，因而架起了一道厚重的防护墙。
　　虽然自己身为半人类，但自小就是以人类身分被养育长大的我，对亚夜花这样的想法感到十分遗憾而惋惜。于是不久前，当某件对于我和梨玖而雷可称为转机的事件解决后，我便向亚夜花提议，希望能和她一起外出，藉此让她多了解一些关于人类的事。
　　虽然亚夜花的心里看起来似乎多少有些挣扎，但最后还是同意了我的提议。而预计要跨出这崭新一步的日子就在今天。
　　「总之这是第一次出门，选择亚夜花容易前往的地点应该比较恰当吧？不过如果妳已经挑好地点了，我们就去那里也行。」
　　「妳看，太好了呢，亚夜花！」
　　梨玖补上一句。
　　但亚夜花不知为何，反倒露出一副警戒的表情看着梨玖。
　　「……你有什么企图？」
　　「没有啊，我的愿望就是天人哥能够过得开心。而且亚夜花也对我有恩，我一直都希望有机会可以好好报答，所以妳不要这么提防我嘛，我们好好相处吧！」
　　带着微妙意涵的对话在两人之间交错着，我的内心也不禁产生了些许疑惑。或许这是只有女孩子才能相互理解的对话吧！
　　梨玖成为中立国宿舍居民的时间并不长，与亚夜花接触的机会应该也是少之又少才对——但亚夜花的言行举止似乎都对于梨玖有所警戒的样子。
　　首先，她和梨玖的相处方式微妙地不自然，就像是只怕生的小猫一样。看起来宛如不断地在对自己说「得小心这个女人」、「得注意她的举动」一样，表现得提心吊胆。
　　此外，她原本就是足不出户的茧居族，好不容易进步到偶尔会在宿舍内闲晃，如今却又再次恶化了。看起来就像尽可能避开与梨玖打照面的机会。亚夜花这家伙本来就不擅长和他人对话，会有这样的状况也不足为奇……但梨玖应该是和
　　任何人都能处得来才对。基本上，她的个性开朗，不论对方是谁，她都会用友好的态度来面对。
　　如果哪天她们能够握手言和的话就好了。
　　「中餐要在外面吃的话，早点出门会比较好喔！梨玖，可以麻烦妳做宿舍的午餐吗？冰箱里应该有昨晚留下来的剩菜，妳就拿去做有效的运用吧！」
　　「思，我知道了。」
　　「亚夜花的话，我们就约十一点半出发，记得在那之前做好准备喔！至于我的话嘛，就利用这段时间去割个草，如果还有时间的话，我会再去修个屋顶——」
　　就在此时，乌尔莉卡忽然从门缝采出脸来，窥视起这边的动静。
　　「啊，找到了！天人先生，弓虎小姐在叫您——」
　　「弓虎？」
　　真稀奇！毕竟她是个一整天几乎都处在睡眠状态的家伙，究竟有什么事呢？
　　「我知道了，我立刻过去。」
　　星期天，加上这个时间点，八成是在会客室睡午觉吧？我这么猜想，于是便前往会客室。
　　***
　　
　　[[IMG,8a752d80fd58ab0b72ec2fefe0abb75d,803,1200,278854]]
　　星期日中午。
　　亚夜花望着人群熙熙攘攘的十字路口街景，不轻易流露感情的她也难得感慨似地开口说道：
　　「既然有这么多人，应该就不至于会延误了吧……」
　　「咦？」
　　「或许我应该把这一幕称为现实才对。可能是我觉得此情此景，和从前没有妖精飞舞的场景有所差异。」
　　「……我听不懂妳的意思。但站在人类的立场来看，我可以清楚戚受到妳刚才的发言是相当糟糕的。」
　　「我不是人，是神。」
　　「算我讲错话好了。」
　　此处既非游乐园，亦非水族馆，而是实寻市的闹区。
　　我们两人之所以会来到这里，是因为弓虎委托工作的关系。事情的始末得回溯到几个小时前。
　　「我有工作要拜托你——」
　　当我进入会客室后，弓虎便一边从沙发上撑起身体，一边佣懒地开口说话。
　　「啊，我很乐意效劳。是哪扇门坏掉打不开，还是哪个架子坏掉了吗？但如果是对晚餐的菜单有特别要求的话恕难从命，因为我都是根据超市的特卖内容和预算选择最节省菜单，所以不能随便更改。」
　　「嗯——但是我还是想吃汉堡排耶——最好还能附上一个半熟的荷包蛋。」
　　「……妳有听见我刚才说的话吗？虽然我有多买预备用的蛋，但绞肉的特卖应该要等到下星期才有，就请妳等到那个时候吧。」
　　「嗯——那我要好好期待一下才行——我最喜欢天人做的汉堡排了——」弓虎绽开笑容说着。
　　「喔，妳所说的工作就是这个吗？」
　　「啊啊，是另外一件事啦——我本来就不是要和你谈晚餐的事，只是天人你这么一提，害我突然也觉得很在意。」
　　「妳不是才刚吃过早餐吗……」
　　「比起三餐，我更重视自己想吃的那一餐，而且通常我只要吞下肚后，就会忘记自己曾经吃过的事实了。」
　　
　　
　　「你在说什么我完全听不懂。」
　　「当然睡觉也是我最喜欢的事。说到这个，我常会觉得很不可思议，为什么吃饭和睡觉不能同时进行呢？」
　　「我哪知道。」
　　这位种祇真是毫无威严可言。
　　「对了，回来谈谈工作的事吧——当然是以『天秤会』的身分来谈。」
　　「…………」
　　我忍不住正襟危坐。
　　『天秤会』——曙光山学园学生之间的互助组织。
　　曙光山学园是一闲从小学到大学均包括在内的大型学园。在这里不会有年龄所造成的隔阂，学校方面会接受来自所有学生的咨询，并且提供建议及支持。这可说是学校表面上的主要立场。
　　但实际上，曙光山学园其实是由住在这件宿舍里，名号响亮的众神们所组成的统治机构。他们以压倒性的力量作为后盾统治着实寻市，并且维持着此地的秩序，是连非人者都必须敬畏三分的对象。
　　而就在前一阵子，我也因某件事情而成了天秤会的一员。
　　「嗯，如果有我帮得上忙的地力，请尽管交代。」
　　说真的，我从不认为自己这种半吊子的力量能够帮上任何忙
　　「没问题的啦——毕竟天人是我的代行者啊。」
　　弓虎面露柔和的笑容说着。
　　我与弓虎各自所属的种族之间有着相当深的关系。我的种族可说是以弓虎的代理人身分，以成为她的分身处理各种杂务为目的而存在。而我就是该种族的末裔。
　　原本我们和弓虎一族之间像是契约的关系已经消失，因此本应不再背负任何义务——但前阵子的事件却使得情况产生了转变。
　　我在与「非人者」的战斗中受了严重的伤，甚至一度命在旦夕。但因为弓虎选择了我作为她的代行者，并且以此为借口将自己的力量转移到我身上，我才有幸能够从死亡深渊之中生还。
　　正因如此，如今我成了她的属下。由于我们两人之间存在着连锁关系，因此我能够接触到她的部分力量，但却每每被那压倒性的力量所震慑而全身动弹不得。
　　…．不过本人的言行举止倒是没什么杀伤力就是了。
　　虽然说我和弓虎之间有着从属关系，但其实当中并不存在任何的强制力，只有我欠她一份大人情这件事是千真万确的。如果有能帮得上忙的地方，我当然要掌握机会还清人情。这是我此刻的想打，因此我必须不遗余力的提供协助服务。
　　「我能帮妳做些什么呢？」
　　「嗯——收集情报。或者应该说是找人比较恰当吧。」弓虎打了个呵欠，接着才缓缓地开口。
　　「呃，是闹区里的不良少年还是混混之类的吗？可是那种人不是常会物以类聚吗？例如打架或为了争地盘而群众在一起。」
　　「啊——确实有耶。」
　　不过话说回来，我并不觉得『天秤会』有必要插手地方混混间的争执就是了。
　　「听说当中好像有个会使用魔法捣乱的人呢——」
　　「魔法……」
　　我想应该不是指人类世界里变魔术或把戏之类的秀场表演吧。虽然这是理所当然的。
　　「我所说的魔法指的是黑魔法或白魔法之类的。基本上魔法是由非人类的世界传入的技术，如果只是以个人身分进行研究，我倒不会多加干涉，但是在这座城市里如果太过嚣张的话，我可是会觉得很伤脑筋呢！」
　　「也就是说，我得去收集情报，然后把那家伙揪出来对吧？」
　　「没错。因为我想要稍微给他一点教训。毕竟目前似乎有愈来愈多人受害的样子，所以我希望尽可能快点把他找出来。这件事可以交给你吗——？」
　　就是因为这样，此刻我才会身在实寻市的闹区之中。
　　既然已经陆续出现伤者，的确得早点摆平这件事才行。而且如果拖到了星期一，学校一开始上课，我的时间也会因此受限。于是我判断应该趁着今天立刻展开行动才是上上之策。
　　虽然我将这件事告知亚夜花，并为了两人外出必须延期一事向她道了歉，但她却意外地要求与我一起行动。
　　．「妳就乖乖地留在家里不是比较好吗？」
　　亚夜花的脸色看起来不是很好。除了身体本来就有些虚弱外，她对于人类世界的空气，或者应该说对于人类世界的氛围始终无法适应。虽然我不太能够理解那种戚觉，但应该可以算是一种「处在人群之中就会身体不适」的超级重病吧。
　　「妳不是说妳昨晚都没睡吗？我觉得妳还是应该选择适当的场合和地点，等到习惯人群之后再出门比较好吧——」
　　「再怎么说我也是『天秤会』的一员，这只不过是工作的一部分而已。你不用多作顾虑，我没问题的。」
　　「我知道妳没有在勉强自己啦……算了，真的撑不下去的话要说喔！」
　　面无表情的亚夜花率直的点了点头。
　　「嗯——这样的响应不会太过冷淡了吗？妹妹，你觉得呢？」
　　「我很能够感受得到天人关心亚夜花的心情啊！」
　　「能够和亚夜花小姐一起到外面的世界，对我来说好新鲜喔——！太感谢了——！」
　　「……我倒觉得我根本没必要跟着来嘛！」
　　我回头一望，无奈地抱怨着：
　　「……为什么连你们都一起来了？」
　　我的身后站着万那、千那、乌尔莉卡和耕太四个人。
　　「我可是现场指挥官呢，总不能把事情全权交给一个初出茅庐的小子，还有一个长时间宅在家里虚度光阴的茧居族吧！」
　　「嗯，不过我们并不是不相信天人你们的能力喔！只是为了预防万一，所以才会主动请缨担任协助成员。」
　　「能够和主人一起出门，对乌尔莉卡一族来说是最大的喜悦了喔——」
　　「我只是被万那硬拉出来的而已。」
　　我深深地叹了口气。我们决定先进入附近的咖啡厅从长计议。由于店内的空位不到六个，我们便改坐在店外的开放式的座位上。店外的顾客较为稀疏，看起来似乎能放松地坐下来稍作歇息。
　　「哎啊，已经要收工了吗？」
　　「这么多人一起在路上行动实在太明目张胆了啦！更何况里头还有个穿着女仆装的小女孩耶——啊，我不是在怪乌尔莉卡喔！」
　　就在我们还在讨论的当下，路人已经开始指着这边，「那孩子是谁啊」、「好可爱喔」地此起彼落交谈起来。这也不难理解，毕竟日本原本就不是一头金发的年幼少女出没的地方，难得见到实物时按捺不住兴奋之情也是理所当然的。
　　乌尔莉卡则是眨着那对圆滚滚的大眼睛，面露疑惑地歪着头。
　　「嗯——天人先生，乌尔莉卡是不是应该把这身洋装脱掉呢？还是说像平常那样子变成狗的模样会比较好呢？」
　　「……不，妳不用脱衣服，也不用特地变成狗没关系。」就在此时，从旁经过的女性店员朝我射来一道错愕的视线。
　　「呃，回归正题，我有一些话想向大家报告……」当我试图开始谈正事时，万那突然正经地点了个头。
　　「那么这一餐就由天人请客吧。」
　　「我不懂妳用『那么』来接话的意思耶！」
　　
　　
　　「一般来说，这种情况不都是应该由邀请人的那一方请客吗？好啦，别客气了，我们会让你请的，你就尽管把想说的话说出来吧！」
　　「——啊——关于这个嘛，要我请客可以，但我只请年少组的三人。」
　　听见我这么说，万那立刻开始抱怨「根本就是差别待过嘛——」、「为什么亚夜花是年少组的啊——」、「我不能接受啦——」，但我仍无视她的反应，径自地走向柜台。
　　「……咖啡有好多种类呢！」
　　受到好奇心驱使而跟着我一起走到柜台的亚夜花，抬头望着价目表说道。此时我忽然想到，亚夜花平时其实很少喝咖啡，因为她的味觉就和小孩子一样怕苦。
　　「妳可以请店里帮妳加很多奶油，或是调得甜一点，他们都会按照妳的喜好，所以妳可以尽管告诉店员想喝什么样的咖啡。啊，对了，记得要考虑一下我的钱包喔！」
　　我们排着队，我迅速地确认了一下耕太和乌尔莉卡愿不愿意喝一般的可可亚，顺便想想自己要喝什么。首先选择少冰，再来就是要决定焦糖还是香草了……
　　此时我的袖子忽然被拉了一下。
　　「干嘛？」
　　「——我想问一下，他们在说哪个种族的语言？」
　　……大杯热卡布奇诺大杯焦糖玛琪朵黑摩卡星冰乐大杯冰冻特级泡沫榛果拿铁小杯冰浓缩双倍杏仁白摩卡……
　　看来她指的应该是顾客和店员间的对话。
　　「哪个种族……应该只是从英话翻译过来的吧？下一个就轮到我们了，决定好了吗？」
　　「……就交给你点好了。」
　　亚夜花不知为何，忽然逃也似地躲到了我的身后。
　　「可以吗？那我就点可可亚啰？」
　　好不容易跟着我走到这里了，真希望她能自己点呢。
　　我将另外购入的甜甜圈交给了年少组的三人。
　　「嘿，这个拿去吃吧！啊，乌尔莉卡，不可以在人类面前摇尾巴啦——对了，说真的，你们为什么要跟着我来？」
　　我将视线移向千那。（顺带一提，我的拿铁是由千那买单的。她真是个天使。）如果撇开万那不谈，至少千那不是那种毫无理由地跟过来的女生。
　　「不，我们真的是来帮忙的喔！先不论亚夜花的能力强弱，但她在体力方面确实是比一般人差，加上天人又是第一次工作，我们认为应该会有很多不清楚的地方……甚至是碰上一些难以解决的问题——我们并没有要妨碍你们的意思，对不起喔！」
　　千那不知为何对亚夜花说了这些话口咬着。看起来她的心情似乎不是很好的样子。
　　「对啊！有冲劲是很好啦，但是天人什么都不懂耶！」
　　万那突然用力地朝我伸出手指。
　　「在一无所知又毫无心理准备的情况下面对工作，根本就是自杀行为！所以我们才会特地来帮你耶，你应该感谢我们才对！——话说回来，弓虎要你去抓那个会用魔法的家伙，但你不是连魔法是什么都搞不清楚吗？所以至少先听我好好说明一次，对你来说不会有损失的啦。」
　　「……嗯，话是没错啦……」
　　「因此我们请到这方面的权威——耕太来进行解说！」
　　「结果还是推给别人嘛！」我终于忍不住吐槽，但万那仍是一副云淡风轻的表情。
　　「即使是从不同的人口中听到，情报的价值也不会因此改变的啦——而且，其实我也不太懂魔法的事。」
　　「……搞什么嘛，我就觉得奇怪，为什么连我都被一起带来。」
　　耕太叹了口气。
　　「而且如果只是要听情报，在宿舍里听不就行了？何必特地把我带到这里来？」
　　「你偶尔也该出外走走。老是窝在家里搞些园艺还是看书，可是会闷出病来的喔！」
　　「在这一点上我难得和万那的意见一致。你得过过更健全的生活才行。」
　　我表示附议。另外对于耕太似乎都不上学这一点我也格外在意。
　　然而获得建议的一方，却只是用惺忪的视线淡淡地回答：
　　「我觉得你们两个的建议好像老太太会说的话喔！」
　　「欧、老太太——」
　　万那的嘴角不禁抽搐起来。
　　「算了，我就不跟你们计较了。反正也免费吃到了甜甜圈，我就拿多少好处做多少事吧。」
　　耕太将沾在手上的甜甜圈屑甩掉，然后双肘压在桌上，视线直盯着我。
　　「你刚才不是说对魔法不太了解吗？就某个角度来看，这也是理所当然的事。所谓的魔法，其实是指将众神才能使用的奇迹之力稍微取出部分加以运用，可算是无力的人类才能使用的技术。」
　　也就是说，对于这群不费吹灰之力就能发挥强大力量的神祇而雷，魔法原本就是种不必要的东西似的
　　「许多魔法会透过疯狂热衷的『非人者』传授至人类世界。电影和游戏当中不是常出现类似场景吗？例如魔法师使用魔法书来召唤出恶魔，再由恶魔身上习得某种神秘的仪式，这就是魔法流入人类世界的管道。虽然幻想的故事大多都会添油加醋，不过基本上就是这样的感觉。」
　　嗯，我大概了解了。
　　「但是，棘手的问题在于……就像我刚才说的，所谓的魔法是一种技术，不是只有被选上的人才能拥有的特殊超能力。」
　　「也就是说……只要是拥有一定能力的人，都有可能习得魔法啰？」
　　「对。不过如果想要成为一流的魔法师，当然就需要相对的素质和才能。但基本上只要具备一定的知识和相当的努力，无论任何人都能使用。」
　　「也就是说，所有的人类都是嫌疑犯啰？」
　　我的表情一沉。听起来的确棘手。似乎得费上一番工夫才能锁定特定对象。
　　「再加上这座城市又有其特殊之处，只要引发超乎常理的现象，即使用了魔法，也不会在普通人类的脑中留下任何记忆。」
　　「啊啊，又是结界啊……」
　　修正认知的结界——这是一股当人类目击到超乎常识理解范围的状况时，脑中的记忆就会自动地被改写成一般记忆的力量。这股力量经常性地笼罩着实寻市，原本只是为了防止非人者出现在人类面前时可能引发混乱的系统，但在这种情况下似乎也能派得上用场。
　　如果曾经偶然目击到充斥城镇的非人者使用魔法的一幕，或许我还会有点印象——但如此碰巧的偶然应该是不会发生的吧。
　　「啊，老师，我有问题。」
　　我的脑中忽然掠过一个疑问。
　　「什么问题？」
　　「基本上魔法师本身应该不是非人者，而只是普通的人类对吧？既然如此，他们难道不会因为结界而失去记忆吗？」
　　「只要他们使用的魔法是来自非人者的技术，魔法师本人就不会被判定为一般人类，而会被排除在受结界影响的对象之外。」
　　「啊——原来是这样。也就是说，他们可以随心所欲地使用魔法啰？」
　　仔细一想，这确实是需要『天秤会』采取行动的状况。
　　据弓虎表示，目标对象似乎是将魔法运用在闹事上头。即使周遭的人对其使用魔法一事无法留存在记忆中，但屡战屡胜的事实，应该也让这家伙在不良少年之间成了名人才对。只要循序渐进地收集情报，或许就能揪出这家伙的真实身分。
　　「谢谢你，帮了我大忙喔！不过耕太还真清楚这方面的事，跟万那完全不同呢！」
　　「我们两个人擅长的领域本来就不一样啊——天人，你的口气很嚣张喔！」
　　万那掩饰怒气地抱怨着。
　　「不过我自己也是魔法师就是了。」
　　「魔法师？」
　　我惊讶地眨着双眼。
　　「魔法师……不是只有一般的人类才当得成吗？」
　　「是啊！」
　　耕太眉头深锁地回应着。
　　「喂，你该不会到现在都还没发现吧？从你认识我至今，你到底都把我当成什么了啊？」
　　「啊——应该没有人告诉过你对吧？耕太是中立国宿舍里唯一的纯人类喔！」
　　万那没好气地说明。
　　「咦、什么？那、那龙太呢？」
　　「那家伙是非人者。」
　　耕太再次补充。
　　「我在进入宿舍前就认识他了。因为我觉得这样的关系比较自然，所以干脆就把他当成哥哥。」
　　「喔喔，原来是这样啊……」
　　听起来好像有什么复杂的理由。虽然我没有继续追问的意思，但话说回来—
　　「你真了不起呢！」
　　「咦？」
　　「你虽然只是个平凡的人类，却能够凭着不断的努力，将自己提升到足以加入『天秤会』的水平。光是这样，不就是件了不起的事吗？」虽然我对于魔法是个彻头彻尾的门外汉，但我仍由衷地如此认为。
　　「也、也没那么厉害啦……」
　　耕太有些不知所措地将视线撇了开来。
　　「对我来说，魔法这种东西嘛，呃，其实就像人生一样，不需要什么特别的努力啦……该怎么说呢……」
　　耕太的反应真是出乎我的意料。顿时语塞的他连耳根都稍微泛起了红潮。
　　原来这家伙也有这种纯真小孩般的表情啊！他平时总是独来独往，或许不太习惯被人称赞。
　　「另外我还有一件事要提醒你……」
　　千那缓缓地开口说话。
　　「……教导魔法师运用魔法的『非人者』或『可用模仿人类行为的恶魔』称之。这种恶魔是属于极度邪恶的存在。对于经验尚浅的魔法师来说，虽然不至于因此受到太大的威胁，但如果恶魔主动对术者提供协助的话，可能就会产生一定的危险性。」
　　「恶魔也会帮助人类吗？」
　　「虽然不能说一定会，但就像非人者常会为了某些目的，不择目标地附身在人类身上；同样的，如果恶魔认定帮助人类有相对的价值时，就会采取行动。如果他们认为放弃和人类合作能获得较大的利益，当然就会以利益为优先考虑。」
　　「……呃，我想请问一下，万一被妳所说的恶魔攻击的话该怎么办？」
　　「不会有问题的。」
　　亚夜花抢在所有人之前回答了我的问题。看来她终于吃完了手上的甜甜圈。
　　「半天使的神格并没有低下到那种程度。如果是等级相同的恶魔，基本上都足以和对方一战。你对于自己的评价太低了。即使在最糟糕的情况下，也还有我在你身边，不可能有恶魔敢对你出手的。」
　　「对啊，只要报上『天秤会』的名号，我想应该不会有哪个家伙胆敢正面和我们冲突的。
　　啊，也是因为我们在非人者之中原本就拥有格外突出的能力，再加上高阶神格的加持，有我们挡在前面，绝对不会让你失望的啦——」
　　万那得意地说着。为什么这家伙老是爱补充些多余的内容呢？
　　，刚才我也提过，在找出对方之前可是很费工夫的，所以天人现在只要专心手机情报就可以。如果亚夜花愿意一赳行动那就更好了，因为这样就能进出更多不同的地点，行动范围也会更广。你们可以用一男一女的情侣身分行动啊！」
　　「情——」
　　亚夜花像是被什么吓到似地，身体突然颤动了一下，一不小心连可可亚的杯子都碰倒了，一阵甘甜的香味立刻在桌上蔓延开来。
　　「啊——啊，妳在干什么啊……不好意思，麻烦擦一下桌子好吗——」
　　「啊，乌尔莉卡也要来帮忙——」
　　娇小的女仆踮着脚尖，挺直着身体粗鲁地擦起桌子。
　　虽然杯中还剩下一些，但看见这一幕的我仍不禁暗自惋惜。嗜吃如命的亚夜花想必也一定很懊恼吧！如此猜测的我不禁用余光扫向亚夜花，但不知为何她竟然正以抗议似的视线瞪着万那。
　　「能够利用的，我就会尽量利用。你们两个不要为这件事大惊小怪嘛——」
　　万那像是坏人似地露出不怀好意的笑容。
　　就在乌尔莉卡侧着头、听着令她不解的对话，一边收拾桌面的时候——
　　「放开我！」
　　大马路上忽然传来一阵刺耳的叫声。
　　有个女孩正被两个横眉竖目的男人抓住肩膀，很明显是非自愿的。
　　我忍不住作势要冲上前去，但就在此时——女孩已经顺利将男人的手甩开，并且立刻逃离了现场。而留在原地的两个男人只得耸耸肩，露出一副令人作思的表情相视大笑。
　　「啊——最近像这样的家伙增加了不少呢——」
　　万那一脸嫌恶地说道。
　　「真的吗？」
　　「对啊，之前不是有个叫成岛的家伙吗？」
　　「……是啊。」
　　有点复杂的情绪涌上我的心头。万那提到的成岛原本是高中部二年级的学生，也是不久前将我和梨玖卷入的事件主谋者，同时也是非人者。如今已经不存在了。
　　「那家伙曾经控制了这一带，但自从他消失之后，就有许多不自量力的笨蛋开始蠢蠢欲动了起来。特别是到了晚上，许多恶行昭彰的家伙就会陆续现身……抢地盘、打架等类似的纠纷总是层出不穷。」
　　反过来说，只要针对这一带详加调查，或许就能找到我们锁定的魔法师。
　　「对我个人来说，这点小事根本不成问题，但是没办法约学校的朋友出去玩这件事可就伤脑筋厂——」
　　万那叹了口气。
　　「……人类还真喜欢斗争呢！」
　　亚夜花自言自语似地呢喃着。但她的表情所显露出的并非善意。
　　「呃，这个嘛……」
　　我稍微整理思绪，抓了抓头才接着开口响应：
　　「我不能否定人类确实有这样的一面，但妳也是因为知道人类不单只有这一面，所以才会想要试着去观察人类吧？迟早妳会看见另一面的。」
　　…大概吧。
　　「别担心，至少我还能从人类的手中保护妳，这个工作就交给我吧！」
　　亚夜花原本是司掌生死，拥有强大力量的高阶神祇，但如今以人类的模样存在的她，体力甚至比一般人类还差，所以我得尽我所能好好地保护她才行。
　　亚夜花一语不发地连续眨了两三次眼，接着以稍微低垂着脸的姿势用力点了个头。
　　◆◆◆
　　事情的开端来自于一本书。
　　基本上，我是个喜欢独来独往的人。空闲时窝在废弃工厂的一角读书是我的习惯。书的类别不限，举凡小说、诗集、随笔、专业书籍、图鉴，甚至是邮购目录，对我来说都是无关喜好的合适读物。
　　而「那个东西」之所以会趁隙而入，则是起因于我从中古书店随意购入、数十本如小山般的旧书当中的一本书。
　　那是尺寸接近精装本的小说，封面上还印了个从未见过的图腾。这种怪书也有人买？我一边如此想着，一边随意地翻阅内容——此时我尚未察觉任何的异样。
　　书里所写的文章很明显并非日语、英语或任何一种外语，而是种未知的语言。然而我却能够理解它所想要表达的意思。不知为何，书中的内容竟能毫无窒碍地不断流入我的脑中。
　　看来这应该是本记载着某些咒术的书。
　　我试着施行了记载在首页的『召唤术』的存在。
　　我照著书中指示画出魔法阵，并且焚香。
　　—但什么事都没发生。
　　。从内容看来，似乎可以召唤出赐给术者「力量」
　　不过这也是正常的。正当我自嘲似的苦笑着时，脑中忽然响起一道声音。”
　　『喔喔，想不到你竟然能够破解隐藏在书中的咒术。我已经很久没碰到拥有魔法才能的人类了。』
　　如果要勉强比喻的话，大概就像超过一百岁的老太婆发出的声音一样。但一般的老太婆声音应该不会这么中气十足吧。接着我开始怀疑起自己的耳朵。『年轻人，你想要力量吗？』
　　「……力量？」
　　『听好了，我的名字是《噬魂者》，是个能够传授你超越人类力量的导师。』
　　我来到约好的某间卡拉oK包厢。
　　一打开门，震耳欲聋的演歌立刻窜入耳中。
　　包厢里有个年轻男子正手握着麦克风放声高歌。他身上穿着一件鲜艳醒目的花衬衫，加上一头脱色的金发，看起来就像是漫画里会出现的小喽啰一样。
　　我静静地等待着他将歌曲唱完。就过去的经验而书，我很清楚当这家伙唱歌唱到忘我时，如果受到干扰的话必定会暴跳如雷。接连热唱三首歌后，他似乎终于唱完了自己点的所有歌曲。此时男子转头朝我看过来。
　　「喔，是翔马啊！」
　　「……竹林哥，你找我吗？」
　　这家伙是个经常进出暴力集团事务所的地痞流氓，大约在半年前来到这座城市。我某次碰巧在围事打架时遇上了这家伙，他主动向我攀谈，这就是我们认识的过程。
　　竹林指了指对面的沙发，示意要我坐下。看来他心情相当不错。
　　「你先前好像又打垮了其他地盘的帮派嘛！好像是叫作《怒乱》之类的对吧？」
　　瞬间我还无法理解他所说的事，但稍微回溯记忆后，我总算想起了他口中所说的名字。原来是先前被我折断手臂的五人组。
　　「还好啦。是他们主动上门挑衅，我照单全收而已。」
　　「干得不错嘛！把那些家伙彻底击溃，让他们知道挑衅我们的下场。」
　　「……收到。」
　　「这么一来我们的收入又会增加了呢！」竹林笑着说。
　　当一个帮派瓦解后，该帮派原本的势力范围就会变成空白地带。而我们则会趁此机会入侵对方的地盘，将原本的客群纳为已有，藉此增加收入——这样的机制确实会令人禁不住高呼万岁。
　　「对了，今天把你叫过来，是想告诉你有一笔新的生意上门了。」
　　我将身体凑向前，竹林则是压低音量继续说着：
　　「听好了，翔马——你对卖药感不感兴趣？」
　　「药？」
　　「其实也不过是大麻或舆奋剂之类的而已啦！比起卖那些只能赚点蝇头小利的票券或折价券，绝对是更有赚头的生意。我几乎已经确定有不错的买家了喔！」
　　原来这就是他今天如此心花怒放的理由。
　　「……帮派里的上层没有表示什么意见吗？」
　　贩卖的物品大致上来说在组织里都已有定案，随便加入新的提案，应该会引来组织的反弹才对。
　　「我已经取得他们的默许了。再来就是看这笔生意能赚多少钱，就能决定我的立场。只要和你连手，应该就能卖掉不少的量才对。你绝对不会吃亏的。」
　　竹林露出泛黄的齿列笑着说道，并且拍了拍我的肩膀。虽然我一度有想要拨开他那脏手的冲动，但最后还是忍了下来。
　　「你就尽量去和别的帮派起冲突吧——我觉得你不属于这种地方，和我一起爬到更高的位置吧！」
　　「…………．」
　　『他的提议听起来还不错嘛？你觉得呢？』
　　我的脑中响起一阵揶揄的讪笑声。虽然我差点想要破口大骂「啰唆」，但终究还是没有开口。
　　只要持续拓展地盘，生意的规模自然就会愈来愈大。等到我们的名声远播时，即使用强制的手段推销，也不会有人敢吭声，确实是桩
　　这个世界就是如此地肮脏一污秽。
　　—真无聊！我打从心底感到厌烦。