　　「来——啊——」
　　「…．」
　　我把伸到面前的粥一口含进嘴里。
　　「好，再来一口。啊——」
　　「……对了，梨玖。」
　　「什么事，天人哥？」
　　「思——我很戚谢妳特地来照顾我啦！只是，我的骨头也已经接好了，应该没必要再用
　　『啊——』的方式喂我吃饭了吧？」
　　毕竟我早就能够自己进食，更重要的是，这种看护方式实在让我觉得难为情到了极点。
　　前几天阿海事件解决后，我一回到宿舍马上因为发高烧而卧病在床。据说原因是骨折加裂伤加疲劳，再加上使用了代行者的力量所造成的反弹等等因素累积而成的。总之就是过度使用的身体发出了抗议。
　　耕太为我治疗伤势后，我便像是晕倒似地陷入了沉睡。连续几天，我都处在半梦半醒的昏沉状态，一直到今天早上才真的清醒。原本的高烧也降到了三十七度左右。
　　「天人先生，你不吃饭吗——？」
　　乌尔莉卡忽然从梨玖的身旁冒出头来。
　　「不，也不是那样啦……」
　　「你为什么不吃饭呢——？」
　　乌尔莉卡歪着头天真地追问着。一旁的梨玖只是露出微笑。
　　「不乖乖吃饭的话，身体是不会好起来的吧————啊，对了，乌尔莉卡来喂他吃饭的话，说不定他就会愿意吃一点了。妳想试试看吗？」
　　「原来是这样子啊？那我要试、我要试！」
　　乌尔莉卡开心地接过餐具，粗鲁地将汤匙插入粥里，用力地舀起一大匙。
　　「天人先生，请『啊——』地张开嘴巴——」
　　「……啊——」
　　这该算是盛情难却吗……我只好老实地吃下乌尔莉卡喂我的粥。但是她的动作毕竟还是少了点细腻，好几口都差点让我噎到窒息。
　　「——妳们也太保护他了吧！」
　　在房间另一侧的亚夜花用酸溜溜的口气说道。
　　「既然当事人都说不用了，妳们何必管他那么多？」
　　「亚夜花小姐不一起来喂他吗——？」
　　乌尔莉卡意犹未尽地挥动着汤匙说着：
　　「天人先生那个呵啊——b的动作，让他变得很可爱耶！」
　　「…………我才不做那种事。」
　　总觉得她好像停了片刻才回绝。
　　「咦？真的吗？可是亚夜花明明在天人哥昏倒的那阵子每天都那么——」
　　「——！」
　　喀当。
　　我还以为是什么声音。原来是亚夜花冲了过来。
　　原本躲在区隔房间的窗帘暗处的乌尔莉卡「哇」地大叫一声，手中装着粥的餐具和汤匙也应声掉落。
　　「小心！」
　　梨玖很敏捷地在空中接个正着，亚夜花则是揪住了梨玖的肩膀。
　　「梨玖，妳不要多嘴说一些没必要的——」
　　「没必要的？」
　　梨玖满脸笑意。
　　「没必要的什么呢——？」
　　「…………」
　　「好，我知道了，那最后的一口就交给亚夜花来喂吧！」
　　被强迫接下餐具和汤匙的亚夜花满脸怨样地瞪着梨玖。
　　「……请问一下，我可以继续吃饭吗？」
　　亚夜花将脸转向我，然后不发一语地看看我的脸，再看看自己手中的餐具。
　　一会儿后，她才开始用笨拙的动作将剩下的粥弄在一起，然后用汤匙舀到我的面前。
　　「——请你打开你的嘴巴！」
　　……用不着这样吧，其实妳把餐具跟汤匙交给我就行了，我自己会吃。
　　我默默地张开了嘴巴，听到一旁的梨玖嘀咕着「真是没气氛」。
　　就在此时——
　　「天——人——！你起床了吗——？」
　　万那一边扯着嗓门大喊，一边大剌剌地闯入房里。亚夜花则是被万那吓了一跳，装着粥的汤匙和餐具直接打翻在棉被上。
　　「咦？你们正在忙吗？」
　　「只是在吃饭而已啦——抱歉，乌尔莉卡，麻烦妳拿一下面纸。」
　　幸亏棉被上的污渍还不至于需要特地送洗。只要先擦干净，然后将棉被套清洗过后应该就能完全洗净了。毕竟洒在上头的只是最后的几小口而已，棉被可算是轻伤状态。
　　[[IMG,052955ebb9bf9f7b02000aec77b05d21,814,1200,332295]]
　　「啊——竟然打翻了——嗯，怎么了？亚夜花，妳有事找我？」
　　「………．不，没事。」
　　……？一瞬间，我觉得亚夜花看着万那的眼睛似乎噙着泪水。应该是我的错觉吧？嗯，定是我的错觉！这家伙怎么可能露出那种楚楚可怜的表情呢！
　　「妳找我有什么事？」
　　「对了对了，刚才小萤来了一趟，她现在正准备要回老家，要我向你打声招呼。而且她还送了我们礼物呢！」
　　万那在众人面前举起一个大大的纸盒。
　　「啊，是樱寿屋的点心——！」
　　乌尔莉卡开心地竖起了耳朵。这似乎是樱寿屋的礼品盒里最昂贵的一个，她应该花了不少钱吧！我反射性地在脑中计算价格后，又觉得这样的自己实在有点可悲。
　　据说小萤和翔马的记忆最后还是得以保留下来，毕竟他们原本就不是这座城市的居民。万那也说：『或许让他们记得这些事，未来才能够走得更平顺吧！』于是便成了这样的结果。
　　「翔马也有一起来吗？」
　　「不，那家伙听说去警察局自首了。毕竟他实在参与过太多不可告人的地下活动了，或许他想趁这次机会做个了断吧！」
　　「这样啊……」
　　难得兄妹两人能够重逢的呀，真是遗憾。
　　「啊……如果事件是和非人者有关的话，警方的搜查活动会怎么做呢？」
　　「基本上我们和警方的上层也有联系，只要是这方面的事件，非人者的处置就会转由天秤会处理——其他的事则是警察的业务范围。就像这次翔马所犯下的罪行都会由人类的法律来制裁，如果不是他直接犯下的罪，我们也不会将责任归咎在他身上。」
　　我稍微松了口气。我想翔马的努力总有一天应该能得到回报。剩下的就是那两人之间的问题了。我衷心希望——希望事情能有美好的结果。我轻轻地吐了口气，让自己的心情沉淀下来。我的工作应该真的告一段落了。
　　「——啊，说到这个，我想到一件事……」
　　我一边环视所有人的脸，一边接着往下说：
　　「……这次亚夜花真的很努力喔！每次我外出时，她几乎都会跟着一起去。我看她差不多可以从茧居族毕业了吧？」
　　亚夜花轻声对我说「谢谢」。虽然同样面无表情，但我却能看出那掠过脸上的小小喜悦。
　　不过其他三人的反应有点诡异。
　　「真的吗？」
　　「我还是觉得亚夜花几乎整天宅在家耶？」
　　「亚夜花小姐并没有什么太大的改变啊——？」
　　咦？怎么大家的评价跟我差这么多？
　　此时梨玖忽然碰地拍了一下手。
　　「啊，我知道了，这叫作视点魔术！」
　　「视点魔术？」
　　那是什么玩意儿？
　　「思——比如说——如果从地球上观测月亮的话，永远都只能看见同一面。也就是说，同一个角度往往看见的都是同一个模样。」
　　我听不懂。
　　「嗯——！那我换个例子好了。比如说学校里，有个学生喜欢在老师面前装出乖学生的模样，这时候如果从班上同学的视点来看的话，大家都知道这个学生是个坏胚子，但他在老师的眼中却是个优等生。」
　　「啊——也就是说，因为天人常在外头跑，所以亚夜花才会想要出门。从天人的视点来看，就会觉得亚夜花经常都在户外。也就是说，妳只有在天人的面前才会这么努力啰？」
　　「——！」
　　亚夜花面红耳赤地张着口，似乎想要表达某些抗议，但却迟迟找不出适当的话语。看来我挺身而出的时候到了。
　　「——妳们这么说就不对了，这也是没办法的事，本来就是我一直催促她到户外去的。就拿妳刚才的例子来说好了，如果是在一个严厉的老师面前，原本的坏学生也会努力地想要当个好学生，应该这样比喻亚夜花才对吧？」
　　「…．」
　　「…，」
　　梨玖和万那彼此互望着对方，接着两人开始说起悄悄话。
　　喂，这家伙以后搞不好是个大人物喔？还是他只是少根筋而已？我觉得两边都有可能喔，因为天人哥从以前就是这副模样—两个人到底在交头接耳地谈些什么呢？
　　……算了。
　　「对了，亚夜花，我的烧也退了，妳的初体验可以重新再来一次。」
　　当我说出这句话时，梨玖和万那双双瞪大了眼睛，交互望着我和亚夜花。但亚夜花惊讶的程度和睁大眼睛的幅度更是远远超过另外两人。
　　我和乌尔莉卡则是摸不着头绪地伫在一旁。怎么了？我说错了什么吗？
　　「呃，先前妳不是在网络上查过想要去的地方吗？结果工作扰乱了计划。这次我们就把工作去过的地点排除在外，重新选一个妳想去的地方来进行外出训练吧！这样应该比较能够带着好心情外出才对。」
　　「啊啊，原来是这样啊……吓、吓死我了！我还以为你要对她下手呢……」
　　「太好了……就算我再怎么愿意把天人哥的意思排在第一位，但突然说要做这种事，我也很难做好心理准备……」
　　看来从刚才开始，我们讲的事情就已经出现了代沟。这两个家伙到底在想什么啊！
　　「而且我记得，一开始用呵初体验b这个词的不是梨玖吗？」
　　「是的——就是我——思，如果是天人哥讲的事，那就完全没问题——妳很在意吗？」
　　梨玖朝着不知为何正用警戒的视线瞪着她的亚夜花微笑。
　　「别担心啦——我也不觉得自己有独占天人哥的资格，至少现在还没有（加重号）。」
　　「…………」
　　「我可是真心支持你们这一对耶？对天人哥来说，亚夜花应该是很有价值的。」
　　虽然我听不懂句子和句子间的衔接关系，但亚夜花却似乎能够理解。她的表情带点微妙的不悦，然后又将视线投向我。
　　「……你记得很清楚嘛！」
　　「还好啦，既然我讲了那么自以为是的话，就责任上来说，我也有义务要好好地观察妳。」
　　下一瞬间，亚夜花露出似乎想说些什么的表情，但她最后只是叹了口气，接着才缓缓地再次开口：
　　「我了解了。总之还是先请天人先生好好地把伤口治好吧！」
　　「思思，我知道——」
　　「好！既然这样的话——」
　　万那突然扯开嗓门大喊。
　　「——我就请姊姊出马来帮忙吧！她一定会传授妳和男生出去时该有的完美心理准备相约会计划！」
　　这个人好像在脑中按下了某种奇怪的按钮一样。
　　「我不需要！」
　　亚夜花打从心底感到厌恶似地回应。
　　「哎哟——别那么说嘛——我就有话直说了，前一阵子看见亚夜花的打扮时，我真的觉得妳很缺乏那个……超级缺乏的！简单来说，就是和男生出门时女生该有的基本水平。」
　　「……，」
　　亚夜花表情一变，陷入了沉默，看起来像是有些害怕万那方才所讲的话。
　　「妳身上穿的往往不是睡衣就是室内便服。这样是不行的——思，看来我得针对这一点做些研究才行。我把我的衣服拿来，重新教妳穿搭衣服的基本知识吧！」
　　「啊，听起来好有意思喔，但是我的衣服尺寸应该比较适合亚夜花——」
　　「没那个必要。我、我、我可以自己学……」
　　看着始终不肯顺从的亚夜花，万那也不禁蹙起了眉头。
　　「真是个顽固的孩子，看来我也得祭出最后王牌了——妳倒是说说看，是谁帮妳把那位蛇哥哥赶回去的啊——？我要向妳要求我所提供的劳动力的『对价』，也就是『妳得乖乖穿上我的衣服』!」
　　「…………」
　　亚夜花似乎找不到可以反驳的话语。
　　「那就这么决定了！我们立刻开始准备吧——啊，天人，我要把窗帘拉上，记得不可以偷看喔——等到我帮她搭配出不错的造型，我就会让她在你面前现身的。到时记得要好好赞美她喔，因为这是身为男生的义务。」
　　万那说完，便径自地拉上窗帘，而窗帘遮蔽着的另一头似乎掀起了一场狂风暴雨。我只能悻悻然地转向乌尔莉卡，带着叹息声与她交谈。
　　「……女孩子真是活力旺盛呢！」
　　「真的呢——」
　　「不过真是苦了亚夜花，毕竟她是少数的例外啊！」
　　「可是，亚夜花小姐好像也很开心耶——」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　乌尔莉卡充满自信地点点头，在我看来连她都显得兴致勃勃。
　　