　　『喔——是姊姊告诉你的？』
　　万那带些惊讶的声音在脑中响起。
　　「让我知道这些事不太好吗？」
　　『也不会啦。只是我觉得姊姊会主动告诉别人这些事很稀奇——嗯，想不到姊姊会这么做呢！』
　　「我听千那说，妳们的大哥是个很了不起的神。」
　　『啊——……』
　　万那的响应不像是同意，反而更像是带着莫名遗憾的感叹。
　　『姊姊的话你可以打点折扣后再听进去，毕竟她有满严重的恋兄情结。』
　　万那叹了口气。
　　『其实那家伙是个怪人……应该说是个怪神才对，原本会站在人类那边的神就是少数派。而且我记得他好像还很迷次文化的样子。』
　　「次文化？」
　　『就像是游戏、动画、同人志、奇怪的非主流电影、前卫戏剧之类的——唔，如果要找个词来形容，应该就是卸宅族吧！』
　　和从千那口中听到的形象也差太多了吧！
　　『我会喜欢玩格斗游戏，还有经常跑游乐场，其实也是因为受了哥哥的影响。还有，天人你穿的那套角色扮演的服装，其实也是——喔，看来你又得出场了！』
　　前方发现看起来面貌凶恶的非善类二人组，他们似乎正准备破坏脚踏车车锁将车偷走的样子。
　　我深深地吸了一口气，大声地发出吼叫：
　　「住手！你们这些甘为猗狵走狗的悲哀人类！」
　　不晓得是不是渐渐习惯的缘故，此时我说起台词竟不太觉得害羞，或许我正在往一个诡异的方向前进。
　　「我以《紫电堕天使》牙龙院煌夜之名——」
　　「他出现了！」
　　这些男子的反应似乎和之前有些不同。
　　他们既没有目瞪口呆，也没有立刻采取威吓反呛的动作，而只是和我保持着距离，并且拿起手机开始和某人联络。
　　「——喂，角色扮演狂，你今天糗大了，翔马现在正朝这里赶来，你快点把脖子洗干净等着吧！」
　　挂上电话的男子向我呛声，脸上也露出胜利将手到擒来般的得意笑容。
　　『挥出安打了！』
　　万那雀跃的声音划过我的脑中。
　　不一会儿，我的面前已聚集了好几个男人。
　　其中一人站到前头，是个中等身材的少年，脸上找不出任何特征，正带着一副毫无紧张戚的轻佻神情望着我。
　　「喂喂，你这家伙——」
　　「阿海，你退到后面去啦！蠢猪！」
　　没多久，这家伙立刻被拉回了队伍之中。啊，破口大骂的家伙不就是先前的飞车强盗之一吗？另外在游乐场里恐吓学生的那群人好像也有他……虽然我已经记不太清楚就是了。
　　此时又有另一个男人上前。身高虽然算不上高，但细瘦的身材看起来十分敏捷。他的眼神凶恶，表情看起来十分阴沉。从周围男人的表情看来，这家伙应该就是带头的「翔马」。
　　「……我的小弟受了你很多照顾嘛！你是什么人？」
　　「我是紫电堕天——」
　　在我还没念完台词前，胸口就被对方紧紧地揪住。
　　「再讲下去我就宰了你，我说真的！」
　　仔细一看，对方气急败坏的表情竟然还泛着红潮。
　　「——我看过影片了，你这家伙到底想干嘛？为什么知道这些事？」
　　或许是不想让周围的人听见，他只是压低音量地小声逼问。
　　看来这家伙应该就是十川翔马本人，总算让我碰上了！这身丢脸的打扮终于获得了回一这段时间真是漫长啊……
　　「你有在听吗？」
　　那是低沉却如同短刀般尖锐的声音，眼神也释放着杀气。唉，我内心也是充满了歉意啊
　　唔——接下来就是要确定这家伙到底是不是魔法师了。
　　「我没有答复弱者的义务，就用你那对拳头来问我吧！」
　　『喔，看来你已经驾轻就熟了嘛——这样就对了！』
　　万那轻松惬意的声音在脑中响起。
　　翔马瞬间瞇起了眼——无声地朝我攻击过来。
　　我立刻蹲低身体，躲开了他最初的踢击。虽然他的动作犀利，但其实也不过是擅于打人会做的习惯动作。
　　接着他向前一步，一记右拳笔直地朝我挥来。但其实那似乎只是虚招，对方趁势将身了上来，用另一只手揪住我的肩头。
　　「——唔」
　　我反射性地向后跳开。
　　当我看见翔马的嘴角像是在咏唱某些字句的瞬间，同时也感觉到一股肉眼无法看见的集中在他的手上。这就是魔法吧？
　　另一方面，攻击遭到闪躲的翔马则是有些讶异地瞪大了双眼。
　　「……你到底是什么人？」
　　就在此时，围住周遭的人墙忽然传出「有警察！」的吶喊声，带头的翔马不悦地啧声。
　　「明天，同一个时间到西公园来！到时再把你彻底解决掉！」
　　丢下这句话后，翔马便转身离开了。
　　唔，如果可以在这里抓住他，应该是最好的结果。算了，也只不过是晚个一天而已。
　　至于我自己当然也不能被警察抓走，于是急忙准备逃离现场。
　　无论如何，事件总算进展到了可以收尾的阶段。我也早点通知小萤找到她哥哥的事吧！
　　我将寄放在置物柜的衣服取出后，进到厕所里换下这身奇装异服，然后再和万那会合。
　　「嗨，辛苦你啰——天人！」
　　当我抵达约好碰面的快餐店前面时，万那立刻朝我举手示意。
　　「你好像找出魔法师了嘛！顺便把那群家伙聚集的地方也挖出来吧！翔马最后好像也没有被警察抓住，顺利逃走了。」
　　「再来就是等明天了。我也可以向这身莫名其妙的衣服道别，总算可以松口气了。」
　　之后还得询问翔马事件经过并消除关于魔法的记忆，但这些工作就不会落到我身上了。他本人毕竟也只是个普通人类，那种程度的魔法并不会造成任何威胁，如果只是要抓住他，应该不至于失败才对。
　　但是万那却面露疑问地蹙起眉头——
　　「咦？你在说什么啊？明天可能还会碰上很多突发状况耶！例如让翔马跑掉，或是虽然杀了翔马，但却让附身在他身上的恶魔跑掉，这些事情全部都要加以防范。天人你也得在那些家伙的巢穴外面待命才行。」
　　「咦——……」
　　「我并不打算正面和那家伙决斗，而是打算趁他松懈防备时，用突袭的方式把他彻底打垮。我得让他知道，光凭那点软弱无力的魔法，其实什么事都办不到。」
　　——这女人根本就是魔鬼嘛！
　　但我当然不敢忤逆对方，只能独自一人踏着沉重的脚步朝着废弃工厂的方向前进。
　　虽然距离闹区并不是很远，不过这附近几乎没有行人。加上又是日落时分，让人有种寂寥的戚觉。
　　（——就是那里吧？）
　　比邻而建的废工厂当中，只有一问亮着灯光。虽然无法看清里面的状况，似似乎材复数的人影正在移动，也能看见人影进出的模样。
　　我就近找了根电线杆，躲在阴影处伺机而动。
　　虽然已近初夏，但今晚仍稍有寒意，天空甚至开始飘下绵绵细雨。即使想要找个地方躲雨……但周围似乎没有适当的地点，于是我只好找个有屋檐遮蔽的位置蹲低身子严阵以待。
　　等待的时间无趣地流逝，我像是连续剧中的刑警或侦探一样，在这里埋伏已经过了数个小时。我用亲身力行的方式，感受到这确实是种相当辛苦的修行，无论对体力或精神都是相当大的负荷。
　　就在此时，我的身后忽然传来人的气息。
　　「——唔！」
　　我立刻转过头并站起身，只见眼前有一对不带感情的双眸，正从极近的距离凝视着我。
　　「不、不要吓人啦！妳在这里干嘛？」
　　「这个给你。」
　　亚夜花拿出的是一把雨伞。
　　「我想你应该没带。还有这个。」
　　那是小小的便当袋。打开一看，里面装着三个外型不是很好看的小饭团。
　　「啊啊，谢谢妳帮我带这些东西来——宿舍的情况如何？大家有没有好好吃饭？」
　　亚夜花肯定地点了个头。
　　「看来梨玖很认真地在帮忙嘛！啊，对了，那妳的身体好多了吗？已经可以四处走动了吧？」
　　「我的烧已经退了。虽然我并没有那么积极地想要外出，但毕竟我因为生病而造成了你的麻烦。考虑到对价关系，我也只能特地跑一趟了。」
　　有够拐弯抹角的理由……简单来说，就是为了报答我照顾生病的妳，所以才帮我送晚餐过来的，对吧！
　　「我又没说过要妳报答我，小心又把身体搞坏喔！」
　　从宿舍走到这里应该得花上不少体力才对。
　　听我这么一说，亚夜花却皱起了眉头。
　　「…………你觉得我多管闲事吗？」
　　哎啊，我该不会惹她生气了吧？
　　「不是啦，我的意思是，妳没必要勉强自己去弥补些什么——」
　　我忽然察觉自己的声音也有愈来愈大声的感觉，于是急忙闭上了嘴。
　　就在这一瞬间——一阵尖锐的叫声划破空气。
　　「是工厂里传出来的吗？」
　　我立刻循着声音冲了过去。
　　◆◆◆
　　「现在那家伙一定已经吓到全身发抖了啦！绝对没错！」
　　桐也用高分贝的声音说着。
　　「啊——啊，要不是条子跑来碍事，翔马早就把那家伙打得粉身碎骨了。」
　　「不过那家伙其实也挺强的耶，面对老大竟然还能撑得了那么久……」
　　阿海插话。
　　「你是白痴啊！虽然那家伙看起来有练过空手道还是什么的，但不过是个神经病，穿着一身丢脸到家的怪衣服，要打垮他还不简单！」
　　阿纪不加犹豫地断言。
　　「对吧，翔马！」
　　「……嗯。」
　　丢脸到家的怪衣服……
　　我陷入了沉思——那身装扮其实是我的国中时期幻想出的设定，「丢脸到家」确实是个难以否定的事实，然而如今却被上传到了影音网站，全世界都能看到。而且设定当中那如光速般的速度似乎格外受到瞩目，使得影片在人气点阅排行上已经逐渐升至前段名次。如此丢脸的状况，让我几乎快为了内心的羞耻戚而忍不住大声嘶吼——但我还是决定先将这件事放到一旁。
　　这个男的到底是谁？
　　那本因一时冲动而将幻想内容随手写下的笔记，这世界上应该没有人看过才对。
　　只是由于年代太过久远，连我自己也不记得那本笔记本现在究竟在何处。难道是我把笔记本交给了谁？如果真是如此，又何必刻意扮成笔记本里所写的模样，甚至还特地拍成影片来挑衅我？
　　——想到这里，我忽然察觉了一件事。
　　确实有个有机会拿到笔记本，并且可能试图将我诱出的家伙。
　　难道真的是那家伙在暗中策划——？
　　『……你打算和那个男人战斗吗？』
　　《噬魂者》的声音忽然在我的脑中响起。
　　「嗯，是啊，我是这么打算。我也有事情想要问他。」
　　我小声地回答。我想知道他的目的为何。另外，如果那家伙的背后真的躲着主使者的话，我也会让他从实招来。
　　『真的会这么顺利吗？』
　　「什么？」
　　『我可是个做事很谨慎的恶魔……不过只要早点离开这座城市，应该就不成问题。至少那些家伙的权限和责任是被限定在实寻市里的。』
　　这家伙到底在说什么啊？当我正想问个明白时，阿海忽然发出一声惨叫，接着整个人重摔在地板上。
　　「哎唷哎唷，你们这些杂碎过得好吗？」
　　出现在被踹倒在地的阿海身后的竟是竹林。桐也等人则是表情僵硬地退到两旁让他们通过。毕竟他们心里明白，万一不小心惹得竹林不开心，绝对会被揍得不成人形。
　　「……有什么事吗？」
　　「口气别那么冷淡嘛。我只不过是刚好想到，所以过来找你们玩玩啰！」
　　竹林貌似亲密地搭住了我的肩膀。
　　「我听说了喔，好像有个喜欢玩角色扮演的怪家伙跑来找你挑战对吧？」
　　「…………」
　　「去给我把那家伙的身分调查清楚，然后宰了他！接下来可是我们的重要时刻！听好了，我已经说过很多次，凡是小看我们的家伙通通都活不久！」
　　「……我会把他收拾掉的。」
　　真无趣。这家伙的废话总是说个没完。
　　「就算你真的杀了他也没关系，尸体我会帮你处理掉的！」
　　竹林露出带着戏谑的邪恶笑容。
　　「你没杀过人对吧？这可是你变得更强的好机会喔！」
　　「……」
　　「像你这种人，只能靠着干这种肮脏事来向上爬，别以为自己有办法重回正轨过正常的生活唷！听懂了吗？」
　　「……」
　　「反正你原本的家还有那些家人都是些废渣，早点忘了他们吧！」
　　不知为何，或许是对方踩到了我的地雷，瞬间，我放任濒临极限的愤怒直接爆发——
　　「…………了！」
　　周围的空气顿时降至冰点。
　　「……啊？」
　　竹林不悦地瞇起眼睛。
　　「我是不是听错了？你刚才说什么？」
　　「我是说，你这家伙真是吵死人了！」
　　我毫不闪躲地直接迎向他的视线。
　　「要忘了什么、记得些什么，以及要过什么样的生活，都由我自己决定！少在那边用一张自以为是的嘴脸指使我！」
　　竹林沉默了半晌，接着再次露齿狂笑，尖锐的犬齿闪过一道微微的光芒。
　　「你还真敢讲——」
　　竹林明显地让全身处于松弛状态，但那并不代表他无意加害于我——其实这应该是他攻击前的准备动作。
　　「很好很好！如果不偶尔反抗我一次，就一点都不有趣了。看来我得好好地教育你，给你点颜色瞧瞧，让你不敢再反抗我——」
　　话毕的一瞬间，竹林突然从我的视野里消失。
　　同一时间，我被一股无比强大的力量击飞，并硬生生地撞上了墙壁。
　　「呜……！」
　　我的呼吸在瞬间停止，但实际上所受到的并非致命伤。
　　我一边发出痛苦的喘息，一边试图重整架势——但此刻的景象却让我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　有只巨大的老虎正立于我的眼前。
　　不……那并不是老虎，而是种由老虎的上半身和人类的下半身结合而成的慑人怪物。
　　周遭的同伴也脸色苍白地瞠目结舌，看来我所见到的这一幕应该不是幻觉。
　　「这座城市里曾经发生过一些特殊的状况——」
　　或许是因为嘴型改变的关系，竹林的声音此时听起来有些难以辨识。
　　「——像我们这种怪物，不管再怎样大闹或破坏，听说都不会留在人类的记忆当中。而像你这种魔法师，虽然不是什么了不起的角色，但似乎不受影响。」
　　想要逃走是不可能的……我迅速做出判断，直接冲到对方面前，并且咏念单音节的咒文发动咒术，使出肉眼无法判别的力量折断了竹林的盾胛骨。
　　「怎样，中招了吧——」
　　原本想借着占上风的优势羞辱对方的我，顿时说不出话来。
　　老虎男只是稍稍抖动了一下身体，就若无其事地将原本断裂的骨头接了回去。真是惊人的恢复力！
　　「也就是说，我打算用这副模样教教你如何才能不忘记我的真面目，还有我们之间的压倒性实力差距——你放心吧，我不会杀了你的。」
　　竹林稍稍向前一步，瞬间就将彼此的距离缩短了好几公尺，庞大的身躯占据了我的眼前。
　　「什么——」
　　「我会彻头彻尾地玩弄你，让你知道所谓的痛苦，然后你就会明白该如何宣誓对我的忠诚。直到你痛哭下跪，大声向我求饶之前，我可是不会停手的喔！」
　　长有巨大爪子的前腿高高地举起，但我却丝毫无法动弹。——带着炙热温度的液体大量地飞散四溅。
　　「…………什、什么？」
　　想不到，自己口中发出的竟是惊讶的呼喊。
　　因为我完全没有感到任何的冲击或痛苦。
　　竹林仍然在我的眼前——但是只剩下下半身。
　　「哼，半人半虎的小鬼竟然这么嚣张，这家伙是我的猎物！」
　　《噬魂者》用如同老妪般的嘶哑声音说着。只不过，此时的声音不是来自脑中，而是直接传人我的耳里。
　　一只巨大的猛兽占据了我眼前的空间，就连方才令我倍感压力的竹林，如今也显得不足为道。
　　有着鳄鱼头的猛兽正咀嚼着竹林的上半身，从牙缝间滴落的鲜血在地板上汇聚成水洼。猛兽的胸口被金色的兽毛所覆盖，身型像是头狮子。下半身则是粗硬的皮肤，看起来应该是河马或大象。
　　「哼，我确实隐藏了自己的气息，一个小小的半兽人，没发现也是正常的……嗯，心脏的味道还不差，看来这家伙应该做了不少坏事吧！」
　　《噬魂者》大口地吞下竹林半个身体后，才将视线转到我身上。
　　「好了……」
　　一阵强风刮过我不知所措的躯体。
　　猛兽的视线笔直地落在我身上。牠的双膝着地，此时我才察觉牠已经用爪子将竹林的腹部给撕开了。
　　「如果被『天秤会』发现，连我也可能被卷入混战当中，这样可是会很伤脑筋的。虽然和计划有些不同，但我得要提前和你说再见啦，翔马——如果再多等一阵子，你那成熟后的心脏一定会很美味的。看来我只好忍耐点，暂且用这些稚嫩的家伙来代替了。」
　　《噬魂者》用爬虫类的眼神环顾四周。
　　《FF》的众人则是面面相，完全无法厘清眼前发生的状况。
　　「味道不足的部分只好先用量来弥补了。」
　　瞬间了解对方意图的我，立刻拚命抓住逐渐消逝的意识，使尽全身剩余的力气大声狂叫。
　　「你们快跑啊啊啊啊啊啊！」
　　我的叫声宛如成了信号般，巨兽也跟着展开行动。有着成排獠牙的下颚，以异于常理的速度朝着最前列的阿海袭去。
　　***
　　不良少年如同鸟兽散般成群奔逃而出，但我却逆着这道人流，加足马力全速冲进了废工厂。
　　同一时间，一股令人作思的鲜血腥臭味钻入鼻腔。在工厂深处的一角看得见一滩赤红色的水洼，一具只剩下半身的尸体正横躺其中。
　　另外一个男人则是脸部朝上地瘫卧在墙边……是翔马。
　　我旋即作势向前冲去——但片刻间便停下了脚步。
　　眼前是一片异样的光景。
　　一头绝不可能存在于地球上，身上有着金黄色毛皮、粗糙厚实的灰褐色皮肤的巨大猛兽，就伫立在我面前。但这头难以用任何文字描述的幻默……
　　……竟然被某个人吃进了嘴里。
　　「什、什么——？」
　　一阵虚弱的呢喃声传来。这是什么？到底发生了什么事？
　　那是一位外表看来其貌不扬的少年——我记得他是翔马的同伴，名字是「阿海」——然而那看似弱小的身躯，却将巨大的猛兽躯体整个吞进了口中。
　　那是物理层面上绝不可能出现的光景。然而动作甚至可用滑稽形容的巨兽无论如何拚死挣扎，身体仍然徐徐且确实地滑入了少年的口中，可见的部分也逐渐地消失。
　　最后，少年终于将那庞大的躯体完全吞进了口中，并且「唔」地吐出了一声饱嗝。
　　「嗯，果然是这样。只要把气息隐藏起来，低神格的非人者果然就无法察觉我的存在呢！
　　对不起啰，如果你早点知道自己和我的力量差距，应该就不会做出这么有勇无谋的事了吧！」
　　阿海一边摸着肚子，一边感叹似地说着。接着他将视线栘向周围。
　　「啊，大家都不见了，怎么办……」
　　此时，阿海忽然注意到倒在角落的翔马。
　　「对喔，老大是会留下记忆的人呢—真是有够麻烦的——干脆把这家伙一起吃掉吧——」
　　阿海缓步接近翔马，抓住他的衣领将他从地板上拉起，并准备送入口中—
　　「住手！」
　　方才令我震慑到无法动弹的咒缚此时总算解开。我立刻向前冲去，并且痛击对方。手上传来的感觉就像是击中了水泥外墙的大楼一样。对方丝毫不为所动。
　　「喔喔，你的力气似乎比一般的人类还强呢！你不是人类吗？」
　　「……我才想知道你是打哪来的家伙。你是谁？」
　　我向后退一步，瞪着对方提问。
　　这家伙绝对不能小觎。我的本能正高声地警告着我。
　　「啊啊，原来你就是当时出现过的那个半天使啊——」
　　少年像是充耳不闻似地径自点了个头。
　　「嗯，不过你太碍事了——去死吧！」
　　「什么——？」
　　对方的拳头瞬间击中了我。
　　虽然只是毫无架势地挥出平凡无奇的拳头，但拳远却远远地超越了我的反应速度。我在完全无法动弹的状态下，彷佛看见了自己的上半身被击成粉碎的模样。啊啊，这次死
　　定了！我打从心底如此确信。但就在此时——
　　「——你在对我们家的人做什么啊？」
　　耳畔传来一阵熟悉的声音。
　　万那挡住了少年朝我直袭而来的拳头，同时一脚将他的身体踹得老远。
　　阿海放开翔马的身体，并且试图用手腕阻挡以减少伤害。虽然猛烈地撞上了工厂的墙壁，但也立刻毫发无伤似地从灰尘当中再次站起身来。原本对我毫无兴趣的少年，此时缓缓地将视线移到万那身上。
　　「嗯——……妳应该就是『天秤会』的人吧？」
　　他的表情不带任何惧色，这家伙应该也是所谓的『神』吧。
　　当我确定自己所挑战的对手是何身分时，冷汗也理所当然似地直冒出来。
　　「对了，你到底是从哪里来的家伙——？」
　　万那的口吻听来虽带点挑衅意味，但她的防备却始终没有松懈。
　　而回答这个问题的——竟是比我们稍晚抵达工厂入口的亚夜花。
　　「海里……哥哥？」
　　「亚夜花！」
　　阿海的脸上也跟着笑逐颜开。
　　「好久不见！我好想见妳喔！妳过得好吗？我一直有种迟早可以遇见妳的预戚呢！最近妳是不是有上街？前阵子我感觉到妳的气息：心里就一直在想，也许妳真的到外面来了——啊，对了，我先向『天秤会』的小姐自我介绍一下吧，我嘛，唔，是个名字和人类有点像的神。我叫冰室海里，是亚夜花的哥哥。」
　　「……我没听说你来到这个城市里。你到这里来做什么？」
　　「我来这里，唯一的目的就是为了妳啊，亚夜花！」
　　阿海笑容满面地张开了双手。
　　「妳不是一直都为了如何在人类世界自处而烦恼不已吗？虽然妳勉强让自己留在人类之中，但却又不让自己和人类接触，所以我也让自己身处在人类之中生活，并且试图认识人类。经过一段时间后，现在我已经能判断这个种族到底值不值得妳为他们终日烦恼。」
　　说完之后，他的视线扫过四周，最后落在那滩血和倒卧在地的翔马身上。
　　「呵，虽然跑出意料外的家伙来搅局，害我的计划有些变更，但大致上我还是了解了这个种族的特征。他们几乎是一个模子印出来的，毫无个性可书。不过也因为他们实在笨得可以，身在其中的我倒也觉得挺有趣的。不过并不代表我对这个种族给予好评——我直接说结论吧，我认为这个种族没有让妳煞费心思的价值。」
　　「……如果时间再早一些，说不定我会同意你的看法。」
　　亚夜花如此回答。
　　「咦？所以妳现在不同意吗？」
　　
　　[[IMG,cdb84438d1fc5fcec0aa6000cb586c3a,810,1200,299841]]
　　「…………」
　　「不管怎么说，我都认定亚夜花对人类是抱有负面印象的，只要我在后面推妳一把，妳应该就能下定决心才对……妳是不是有点改变想法了？」
　　「就算我改变想法又怎样？改变——是件坏事吗？」
　　「妳有任何需要改变的必要性吗？」
　　阿海打从心底感到怀疑地歪着头问道。
　　「嗯——妳的样子看起来怪怪的呢。看来我还是得把妳和人类的关系彻底切割干净，再把妳带回我们所属的地方才行。这样对妳才是好的。」
　　「要不要回去——由我自己决定。」
　　「咦？妳说什么？」
　　阿海瞪大了眼睛。看来他是打从心底感到惊讶。
　　「可是妳不是一直无法把自己和人类之间的关系切割清楚吗？所以我才来教导妳正确的道理，并且告诉妳正确的选择，妳应该没有任何不愿接受的理由才对。妳果然变得有点怪怪的，连说出口的话都变得莫名其妙呢！」
　　「不好意思，打扰你自以为是的训话。」
　　万那语带讽刺地站到前面。
　　「其实我对你想做的事一点都不戚兴趣。对我们来说，你不但妨碍了我们的行动，甚至还擅自对我们的人出手，这点是在让我无法忍耐。」
　　「啊啊，真是抱歉呢，对不起。」
　　阿海双手合十表示歉意。
　　「我并没有意思要和你们作对。会杀掉《噬魂者》，也是因为对方突然朝我袭击过来的关系，我不是故意要妨碍你们。那边那位半天使先生也是你们养的狗吧？如果我早点知道，就不会对他出手喔！这一切都是碰巧发生的意外啦！」
　　「……我们养的狗？」
　　万那用我未曾听过的声音轻声地覆诵了一次，并且向前一步。我的背脊顿时窜过一阵寒意。
　　「……你真让人不爽！我打从心底对你这家伙觉得不爽！」
　　「嗯？我说了什么惹妳不开心的话吗？」
　　阿海表情困惑地歪着头思考。
　　「如果我让妳觉得不舒服，我向妳道歉。对不起喔！」
　　「不用了，我不需要你的道歉。」
　　万那「啊哈哈」地笑了几声，然后又毫无预警地收起了笑容。
　　「——我会让你亲身感受一下问题出在哪里。」
　　「不要乱来，万那！」
　　就在此时，忽然有个声音阻止了万那的行动。原来是不知何时就站在阿海身后、翔马旁边的千那发出的声音。
　　「别搞错了事情的先后顺序。现在可是在工作喔！」
　　「姊姊……」
　　「虽然来不及逮捕半人半虎的非人者，但这孩子还有气息……我可以把他带走吧，《世界之蛇》？」
　　「当然，随妳高兴。」
　　阿海用力地点着头。
　　「刚才我也说过，我对你们并没有任何敌意。嗯，妳应该是那位《胜利之处女》，而妹妹则是『八空之主》对吧？打扰了妳们的工作，真是不好意思——啊，那我就顺便把这里清理干净啰！」
　　阿海说完，便将地板上那仅剩下半身的尸体拾起，接着一口吞进了肚里。我只能拚命地忍住差点从胃里翻涌而上的胃酸。
　　「好吧，亚夜花，我会再找时间去见妳的，在那之前妳就好好加油工作吧！无论是扮演什么样的角色，妳都必须确实地负起自己应该承担的责任喔！」
　　***
　　苦闷的沉默充斥了整个房间。
　　我花了很长的时间更衣，一回到房里，立刻瘫倒在自己的床上，并且陷入脑袋空白的恍神状态。此时我完全不想动笔写功课或拿起漫画翻阅，但是也没有任何睡意。
　　方才我将翔马搬到会客室，并且请耕太为他治疗。过去我也曾接受过耕太的治疗，因此我对他的医疗技术相当有信心，要保住翔马的命应该不成问题。
　　万那现在则已前往饭店接小萤过来，应该不用多久就会抵达这里了。只要让她和许久不见的哥哥再次相见，基本上这次的事件就算是划上句点了。
　　但是——为什么仍有种挥之不去的无力戚围绕着我呢？
　　我一无是处，甚至无法让对手意识到自己的存在。那家伙——阿海——简直将我当成垃圾般不屑一顾。
　　正当我深深地叹了一口气时，亚夜花忽然从区隔房里空间的窗帘一角探出脸来偷看着我。虽然同样缺少表情变化，但我多少能感受到她带点尴尬的模样。
　　「……你有受伤吗？」
　　「啊啊，妳问我吗？我一点事都没有啦！万那也在现场帮我挡驾，我只是吓了一跳——我要跟妳说，妳根本没有必要将责任揽在自己身上。因为哥哥是哥哥，妹妹是妹妹。」
　　「嗯……」
　　
　　
　　亚夜花就像是被我抢先一步似地，将原本想说的话又吞回了肚里。
　　我撑起上半身。
　　「妳打算怎么做？那家伙好像想把妳带回去，妳真的要跟他走吗？」
　　「我不要！」
　　亚夜花使劲地一口否定。接着像是被自己偌大的音量吓到一样，急忙闭上嘴巴，换成如同在说悄悄话似的声音继续说明：
　　「我不要回去，我没有打算……跟他一起回去。」
　　「这样啊，那太好了！这么一来，我们就得想办法说服他才行。」
　　我露出笑容对亚夜花说道。
　　要说服那家伙……
　　说实在话，我无法确定这方法可行性有多少。毕竟我强烈感受到他的价值观与自己有着相当大的差距。阿海并不憎恨人类，也不讨厌人类，只是不将人类放在眼里而已。对他而言，亚夜花的主张就等同于「将人生奉献给掉在地板上的灰尘」一样，根本是难以理解的想法。甚至可以说，他的想法才是种祇中的多数派，就像是万那曾经说过的一样。
　　而我对他来说，就如同尘埃般微不足道。
　　就在此时，忽然传来敲门声。
　　「有人在吗——？我要进去啰？」
　　是万那的声音。
　　「小萤已经到了，而且翔马的意识好像也恢复了。我想暂时让他们两人单独谈一谈，所以会客室目前禁止进入喔！」
　　「了解……她的情况看起来还好吗？」
　　「你是说小萤？看起来跟平时差不多啊，毕竟她是个很坚强的孩子嘛!」
　　但内心又是如何呢？此刻的她究竟是在担心哥哥，或是正感到无比失落呢？虽然我拍着胸脯保证说「交给我就行了」，但实际上却让翔马身受重伤，此刻的她或许正对我充满怨恨也说不定。
　　「……我觉得自己的自虐性思考好像愈来愈严重了。」
　　我暗自嘀咕着。
　　◆◆◆
　　我第一次对力量感到恐惧，要回溯到很小很小的时候。
　　当时曾是医生的老爸本身脾气非常不好。他曾经好几次对母亲又踢又打，那些画面如今仍历历在目。
　　『老爸有时候会被很邪恶的虫子附身。虽然是个被大家尊敬的医生，但当虫子在身体里作怪的时候，个性就会跟着大变。』
　　妈妈经常这么说。当然，那些话与现实生活完全脱节，也间接导致当时年幼的我失去了对父亲的尊敬，父亲也因为过剩的恐惧及缺少刺激等缘故，使他终日深陷在烦恼之中。我觉得这或许是老爸顺水推舟的逃避方式。后来母亲之所以会早早过世，我想成天担忧老爸的事所带来的精神压力也是一大原因。
　　母亲死后，每当父亲的脾气一发作，升上小学的我就成了遭殃的对象。表面上看似在教育小孩，但实际上只是再纯粹不过的暴力行为。
　　早上一旦太晚起床，立刻就是一阵拳打脚踢。说早安的声音太小的话，同样也是拳脚伺候。即使在运动会上取得领先的成绩，还是会被以「除了第一名以外全都毫无价值」的理由痛殴一顿。如果生病发烧，则会被说是「弱不禁风的家伙」并且修理一番。考试拿不到满分时自不用说，就算是拿到满分的时候，老爸也会以「不能让你太得意」的借口教训我一番。
　　后来老爸再婚，对方有个叫作小萤的孩子，是个小我三岁的女孩。当然，老爸对于新妈妈仍然一视同仁地暴力相向。
　　然而当时的我，渐渐对无法违抗的父亲产生了疑问。
　　即使自己再怎么退让，还是难逃被父亲殴打的命运，这当中应该存在着某些理由。但是，像小萤这样远比自己弱小的女孩，也必须同样遭受老爸暴力对待，这件事始终让我无法释怀。
　　无论怎么想，这都是一件不公平的事。我做出了结论——
　　
　　
　　——错误的事就必须加以导正才仃。
　　于是我开始尝试。首先，我试图转移老爸的注意力。当我看见老爸准备殴打小萤时，就会刻意地经过他的身边惹他生气。如此一来，几乎都能成功地将老爸的注意力转移到我身上，藉此让他忘记要折磨小萤。
　　到我长得更大一些之后，我发现如果不对老爸的行为进行反抗，将无法根本地解决这个问题。但具体而言到底该怎么做？很简单，只要变得比老爸更强就行了。只要拥有比他的暴力更强的力量，就能将老爸踩在脚下。
　　变得更强，并且打倒强大的敌手——我一定能成为这段勇者故事的主角。
　　只要我变强了，我就要——
　　我缓缓地睁开眼睛，天花板映入我的眼帘。这里并不是我平时睡的废弃工厂。看来我似乎是睡在沙发上。这里应该是某个地方的会客室吧？
　　我试图撑起身体，但腹部却立刻以剧烈疼痛响应我的动作。我不禁发出小小的痛苦呻吟。
　　「勉强移动的话会很痛喔！」
　　有个声音制止了我。一个看起来不过是小学生的男孩正冷冷地蔑视着我。
　　「你有办法说出自己的名字吗？」
　　「……十川翔马。」
　　「你从10到1倒数一遍看看。」
　　「为什么我非得做这种事？」
　　「我要确认你意识有没有受到影响。算了，看起来是没什么大碍。现在我再帮你施行一次止痛的魔法，待会儿你应该就会觉得舒服多了。不过你的伤口只是暂时包扎而已，并不代表已经治好了。如果伤口再裂开，我可不保证你还能活着。你最好还是乖乖静养比较好。」
　　男孩用手指画出小巧却复杂的纹章，并且咏唱咒文。我感觉到有股不可视的力量正逐渐渗入自己的伤口。此时疼痛和沉重的不快戚也跟着逐渐和缓。
　　「……这是魔法吗？」
　　看来他应该是正在为我治疗。
　　「别把我的魔法和你那低俗拙劣的魔法混为一谈。明明没什么大不了的才能，还硬要使用魔法的话，可是会引火自焚的喔！真受不了你这种家伙！」
　　我不发一语，只是小声地发出自嘲般的笑声。
　　我记得《噬魂者》曾赞美过我是个很有资质的魔法师——但如今，看见眼前这个小孩的魔法后，才知道自己和他之间简直有着天壤之别。结果，我不过是只妄自尊大的井底之蛙罢了。
　　「……『非人者b故意将召唤自己的方法写在书卷上，让人类将他们召唤到这个世界，如此他们才能从中获得好处。基本上是这个样子。他们会用尽心思引诱人类，让人类以为有利可图，但往往最后都会被这种非人者给反噬，你最好牢牢记在心里。」
　　不过搞不好你自己已经忘得一乾二净……男孩喃喃自语地补上了这句话。
　　《噬魂者》当时好像也说过类似的话。『如果再多等一阵子，你那成熟后的心脏一定会很美味的。』原来如此，对方的目的是吃掉恶贯满盈的人的心脏啊！
　　也就是说，我就像是只圈养待宰的肉猪一样。真是可笑。
　　「这里是哪里？」
　　「中立国宿舍。」
　　另一个声音回答了我的问题。
　　「嗯——你可以想成是一个专门接受非人者相关问题的咨询处。」
　　那是一位将长发盘束在脑后的女性，是个无可挑剔的美人，一对惺忪睡眼和悠然自得的口气让她的形象更显柔和。
　　「我是这里的负责人，叫作御子神弓虎。嗯——我听说了很多事情啦——对了，耕太，这孩子的伤已经不要紧了吗？我可以问他事情吗？」
　　「如果只是问话还好，但不要害他情绪太激动喔！」
　　被叫作耕太的孩子没好气地回答。
　　不过，既然是这些人救了我，事到如今我也没什么好隐瞒的事，因此我便把如何拿到魔法书，以及被《噬魂者》袭击，还有阿海将《噬魂者》吞下肚的过程一五一十地叙叙述了一遍。
　　「嗯，谢谢你的配合啰——那么，希望你可以就此忘掉这件事，后续处理交给我们就行了，放心地回归到原本的生活吧——」
　　……原本的生活是吗？对我而书，到底哪边才是原本的生活？是十川家？还是担任《FF》的老大？
　　「对了……」
　　弓虎稍微歪着头说道。
　　「我有一个疑问想要厘清……为什么你会想要尝试召唤术？一般而言，应该不会相信这种莫名其妙的东西才对吧？除非你很迷这类超自然现象的事物。」
　　「妳的好奇心真是旺盛。」
　　接着——我稍做思考，才继续向下说明：
　　「……或许我是被非人者那句『我可以赐予你力量』给吸引了。」
　　「你为什么想要力量？」
　　「因为我是活在底层的垃圾。我只有不断变强，并且持续向上爬这条路可走。」
　　是这样啊？弓虎用不太能够理解的表情说着，接着立刻失去了对这个话题的兴趣。
　　「啊啊，对了对了，你的家人来看你了，我去叫她进来喔！我告诉她『你和别人打架时腹部中了一刀，但伤口不深所以不用太担心』，至于你要顺着我的话演下去，或是要告诉她真相，就由你自己做判断吧，随你高兴。」
　　那就多保重身体啰！弓虎留下这句话后，便和耕太一起走出了房间。
　　
　　[[IMG,9e449bdca7580be4f81becee159a770f,813,1200,397704]]
　　稍微向两人点头道谢后，有位少女和他们擦身而过，走到我躺卧的沙发旁。她蹲低身体，
　　注视着我的脸。
　　「……喔，好久不见了。」
　　对方长得比之前更高，也留了长发，表情和五官更带点大人般的成熟韵味，但仍是我熟知的她。
　　「大概有两年又好几个月没见了吧，哥哥——」
　　小萤表情毫无动摇地淡淡响应。
　　「——你看起来气色不是很好。」
　　「为了胜过别人，我做了很多尝试。内心一旦变得黑暗，外表也会跟着苍老。」
　　我无奈地笑着。
　　「我一直没办法和你取得联络，结果你竟然因为跑去打架而受伤。真是愚蠢的行为呢！」
　　我嘻嘻嘻地笑了起来。
　　「如果父亲知道的话，他一定会暴跳如雷的。」
　　「那家伙还是那种烂个性啊？」
　　我不悦地问道。
　　「不过那个男的对于毫无价值的家伙是不会有任何感情的。而且原本就应该由妳来继承十川家的衣钵，即使妳身上并没有流着十川家的血——妳现在是国中三年级对吧？已经想好接下来要进哪间学校了吗？如果是妳的话，应该可以进到很棒的学校，毕竟妳那么优秀。」
　　「……嗯，虽然我还没确定，但应该会接受推荐入学。」
　　小萤举出了几个国内有名的名门升学学校的名字。
　　「那真是该恭喜妳。对十川家来说也算是一种荣耀。」
　　「说得也是。毕竟原本要当继承人的人不但得不到推荐入学，连一般入学考都找不到学校读，甚至还在考试前夕离家出走了呢。」
　　小萤口气毫无起伏地将想说的话说完。
　　她说的都是事实。我在高中入学考前夕忽然离家出走，并且从此音讯全无。不过即使留下来考试，照当时的情况八成也只会名落孙山而已。
　　然而——我选择离家出走的原因，并不是为了逃避考试。
　　「《紫电堕天使》的事，是妳放出来的诱饵吗？」
　　「……并不是我拜托他们用这个方法帮我找人的，我只是请他们设法找到你，并且让我和你见面而已。」
　　「托妳的福，我也想起了很多令人厌恶的记忆——为什么要这么做？」
　　「……什么叫作为什么？」
　　「为什么要那么执着地找到我？十川家并不需要像我这种人吧？」
　　我感觉到小萤的眼神深处似乎有某种情感波动。既像是愤怒，又像是侮蔑——甚至可能是对我的憎恨。
　　「你该不会以为只要这么说，就可以撇清一切责任吧？你只是在逃避而已。自己逃跑，然后将一切全都推到我身上。」
　　「但是，妳不也独自一人跨越了所有困难，还成为了受到十川家认同的人吗？」
　　「所以你的意思是要我原谅你吗？哥哥，你得还清所有欠下的债务才行。」
　　「如果妳是要我道歉的话，我可以道歉……妳到底想要我怎么做？」
　　小萤忽然像是词穷似地陷入沉默。接着，她彷佛要让自己的心情能够镇定一样，连续做了两三次呼吸的动作，最后才缓缓开口：
　　「……你愿意回到家里来吗？」
　　这次轮到我陷入了沉默。但小萤仍径自地往下说：
　　「我在家里已经多少有了地位，能让自己的要求被别人接受，这次我要让哥哥能够在十川家拥有自己的位置。事到如今，你应该不会再被要求当家里的继承人。但至少你应该尝尝认真生活所必须面对的痛苦，即使那痛苦只有我曾受过的百分之一。」
　　「……妳是笨蛋吗！」
　　我好不容易才想出了回应的句子。
　　「家里最不需要我的不就是妳吗！」
　　小萤有些惊讶似地睁大了透着些许寂寞的双眼。
　　我确实记得小时候曾纵保护过她。仉不久之后，我立刻就察觉了自己只是在多管闲事。随着我们各自长大，小萤无论在学习方面或是日常生活方面，都逐渐展露出耀眼的优秀天分。她凭借着一己之力，逐一跨越过老爸所设定的门坎，由此不难看出她那优于常人的天赋资质。
　　原来从一开始我就没有任何保护她的必要。我一直寻找着反抗老爸的方法，当我还沉浸在自己变强的妄想中时，小萤已经一个人展翅高飞，飞到了遥远的彼方。
　　在我的高中入学考来临之前，小萤就已确定了将进入某间名门中学。当晚，我便立刻不告而别。因为对于十川家的任何人而言，我都是个不被需要的存在。
　　难道我还有其他选择吗？
　　或者说，我还有其他正确的选择吗？
　　——说不定曾经有过，但或许也从未有过。
　　如今能确定的只有一件事，就是现在想这些已经无济于事。
　　「家里对妳有如此高的评价，可以说都是妳自己辛苦换来的。妳应该用在更适合的地方，花在我身上只是种无谓的浪费而已。」
　　「哥哥——：」
　　小萤毫不掩饰情绪地大声喊叫。
　　但那只是一瞬间的事。就在片刻之间，小萤便完全找回了身为十川家一员该有的冷静。
　　「……看来谈判是决裂了呢。」
　　「是啊。」
　　小萤缓缓起身，转身背向我。
　　这样就行了。
　　这次我的选择绝对不会有错。
　　——绝对不会再重蹈覆辙。
　　在会客室前的走廊上，我与刚从里头走出来的弓虎和耕太碰个正着。我向他们确认翔马的状况，确定他的伤不至于致命时，打从心底松了口气。
　　「……这么一来，翔马今后会有什么下场？」
　　「嗯——如果他能保证今后不再使用魔法，我倒是可以放他一马。如果他愿意离开这座城，那事情就更好解决了。现在他好像正在跟妹妹谈，还是得先看他谈出什么结果吧？」
　　「也就是说，他和召唤出来的非人者之间的契约已经结束了吧？在这种情况下，修正记忆结界还是会发挥作用吗？」
　　「这个嘛，一般而言，当目击到超乎常理的场景时，当下的认知就成为引线，首先会从过及未来之间的因果关系是否产生矛盾的部分进行检测，接着便会自动地将对方的记忆以最理当然的景象来加以修正并取代——」
　　「啊，我不是问这个啦！」
　　我急忙插嘴打断弓虎的说明。
　　「我想知道的是，翔马如果从此不再碰魔法，那么他先前关于魔法的一切记忆会变得怎样？」
　　「这方面我可以自由改写喔——毕竟结界就是由我负责管理的。而且我也经常会改成手动写模式。」
　　「……既然是自己无法掌控的力量，倒不如忘得一乾二净还比较幸福。」
　　耕太在一旁喃喃自语地说着。他的话或许没错。
　　无论如何，我初次的工作到此算是告一段落。虽然自己几乎都没做到什么事就是了。
　　不对，此时的我更不应该妄自菲薄。我总觉得，自从碰上了那个叫作阿海的家伙后，我似已经打算彻底接纳无力的那个自己，但是——
　　此时，会客室的门忽然打开，小萤从里头走了出来。
　　「啊——」
　　她一看见我，第一个反应是先低下头，接着才缓缓抬起头来。
　　「谢谢你们的照顾，我也代替我哥哥向你们致谢。」
　　「不会啦——回去路上小心点喔——」
　　小萤向弓虎行了个礼后，便准备从玄关离去。
　　「啊，小萤！」
　　我忍不住出声叫住她。
　　「……有什么事吗？」
　　然而此时我却无法继续将话接下去。小萤只是再次向我鞠了个躬，接着便缓步离开了宿舍。
　　那孩子——在走出房间时，脸上是不是挂着泪痕？
　　虽然她出现在我面前的那个瞬间表现得毫无破绽，但我总觉得，她的表情似乎像是受到了相当大的创伤。
　　我当机立断地快步追上去——但却在途中停下了脚步。
　　我又能帮上什么忙呢？
　　这是我首度以『天秤会』成员的身分接下的工作，却在我几乎无法插手的状况下径自画上句点。先不管打扮成那副丢脸无比的模样一事（其实我心里还是很在意），自己没能在事件中派上任何用场的挫折戚，从刚才起就一直盘踞在我的心头。
　　既然有缘相遇，并得知对方的处境，我当然希望能以幸福快乐的结局收场——无论是小萤还是翔马。
　　但是，我擅自认为自己有权干涉，这样的想法会不会太过自以为是？过去我不也曾经一头热地帮助他人，却换来了一场失败？
　　对于『天秤会』而言，这件事情已经告一段落。如果我还算是组织的一员，是否该在此时做这些只是为了自我满足的事？再继续深究下去的举动是正确的吗？
　　「你为什么动也不动地站在那里？」
　　一阵缺乏抑扬顿挫的声音从身后传来，让我差点吓得跳起来。
　　「啊，亚夜花？妳自己从房间里跑出来？真难得耶！」
　　「那孩子——小萤已经走掉了喔！我命令乌尔莉卡去送她。」
　　她的表情毫无变化地继续说着。
　　「刚才我有稍微交代乌尔莉卡，叫她请小萤暂时留步，因为好像有某人想要追上去的样子」
　　我不禁睁大了眼睛。
　　「那位想要让我更加认识『人类』的某人，我早就知道他一定会想这么做，不过我自己也很期待看见『人类』如何处理这种情况。我做错了吗？」
　　亚夜花闭上了嘴，用等待答案似的视线望着我。
　　「……妳没有错，谢谢妳。」
　　我深吸了一口气，然后跨步向前。
　　在极短的时间内，竟然发生了复数的状况。
　　首先是一只像是流浪猫的小猫缓缓走到小萤的脚边。
　　乌尔莉卡动了动鼻子，有些疑惑地发出「咦？」的声音。
　　而就在下个瞬间，亚夜花立刻张大眼睛吶喊：
　　「快点离开那边！那个是——」
　　同一时间——野猫的躯体立即膨胀，并且从头部一口将小萤吞了进去。
　　小萤手上的伞也跟着喀咚一声落在地上。
　　「什么——」
　　在这一切结束之前，我完全无法做出任何反应。
　　野猫不知何时已化为阿海的模样，并且若无其事地站在我们面前。
　　「这只是简单的幻术而已，各位还喜欢吗？喔，我按照约定来见妳啰，我的妹妹！工作方面已经告一段落了吗？」
　　「……哥哥。」
　　「啊啊，我并没有杀掉她啦，她现在还在我的肚子里活得好好的呢！」
　　阿海笑着说道。
　　「我想了很多，后来想到一个不错的做法。虽然也想先问过亚夜花的意见，不过我好像成了『天秤会』讨厌的对象，心想到底该怎么办才好，想不到亚夜花竟然会为了我特地到外面，看来我们还是心灵相通的呢！」
　　乌尔莉卡像是要保护亚夜花似地站到前头，并且露出一对獠牙。但是阿海就像面对我的时侯一样，对乌尔莉卡的威吓毫无反应。
　　亚夜花则是轻轻地将乌尔莉卡拉到后头，自己站到前方。
　　「然后呢？」
　　「嗯，所以我想跟妳谈个交易。」
　　谈交易？亚夜花小声地重复了一次。
　　「没错——如果妳不愿意离开中立国宿舍和我一起回去，那我就要杀了刚才被我吞进肚里的人类。」
　　亚夜花原本试图要说些什么，但却被脸上堆满笑容的阿海的话给盖了过去。
　　「哎啊，妳先不要生气，听我把话说完嘛！我想了很久，后来发现，实际上并没有一个两全其美的方法，可以尊重亚夜花的意见，同时也让我的目的实现——妳所属的『天秤会』，也是个以维护秩序，进而推广与人类共存为任务的组织对吧？」
　　他到底想要表达什么呢？只见阿海信心满满地继续说着：
　　「既然如此，只要妳能让这个人类平安获救，对天秤会来说不也是大功一件吗？如果妳答应和我一起走，我就放了这个女孩。如此一来妳到最后一刻都能完成自己的工作，而我也能把你带走，这样所有事情都能画上完美的句点，听起来不是一个很棒的提案吗！」
　　「少胡扯了！」
　　剎那间，我忘了恐惧，对着阿海大吼。我的忍耐已到了极限。
　　「你凭什么用那种莫名其妙的理由夺走一条人命？现在立刻放了小萤——」
　　「妳觉得呢？」
　　阿海毫不理会我的怒吼。我想他应该不是刻意无视，而是根本没听进耳里——没把我以赴死般的觉悟释放出的愤怒当成一回事。
　　「…………一
　　亚夜花似乎也找不出适当的话语响应。
　　「嗯——如果要我再继续让步恐怕有点困难喔！如果妳可以乖乖地别再任性，哥哥会很开心的。妳决定好了吗？」
　　整件事跟让步与否根本毫无关系。在我看来，这只不过是单纯的威胁而已。但是阿海似乎对自己释出的善意毫无怀疑。这种感觉实在很诡异，真不舒服。对阿海而言，不过是一条人命，根本没有半点重要性。
　　「如果我拒绝的话呢？」
　　「那我就得想想其他办法了。毕竟我不想勉强妳啊！」
　　当然，到时候小萤也无法回到这个世界上了。
　　「……哎啊，如果待得太久，女神大人们可能会来搅局吧？嗯，如果妳下定决心的话，我在东山的山顶等妳，记得来找我喔！」
　　海里说完，轻轻地挥了挥手，身影也跟着消失无踪。
　　「那家伙到底想干嘛啊……」
　　我怒不可遏的情绪仍然持续地涌上。
　　但是他应该有足以让众人折服，完全不用将我放在眼中的强大力量吧。要说我完全不会对此感到畏惧，当然也是骗人的，但是我的怒气更超越了心中的恐惧。我无法接受他的价值观，以及那毫无自觉，简直就是将人类当成了垃圾般轻蔑的傲慢。
　　但是——我该怎么办？
　　我又能做些什么？
　　『天秤会』会展开行动吗？只有一个人类会牺牲，但相对地，对手却是大有来头。虽然海里说自己无意和『天秤会』敌对，但不知道他究竟是刻意找碴还是无心之过，总之他的行动确实一再刺激着我方。
　　「亚夜花小姐……」
　　乌尔莉卡一脸关心地望着主人。
　　唉……亚夜花无奈地叹了口气。
　　「……对天人先生来说，应该是件值得高兴的事吧？你终于可以一个人独占整间房间了」
　　「妳干嘛突然提这个啊？」
　　当下我并没有确实理解话中的含意，但不一会儿我立刻回过神来。
　　「……妳该不会打算接受对方的提议吧？」
　　「因为没有其他方法了啊！难道妳不想救那个女孩吗？」
　　一定得救她才行！」
　　「我也不想牺牲一个人类来换取自己存在的空间。不过即使如此，哥哥应该不会这么简单就打退堂鼓，我想他一定会用更不人道的手段来达到他的目的，只要我人还在这里的话。」
　　「我有问题……」
　　我眉头深锁地发问。
　　「……妳为什么那么简单就放弃了？应该还有很多方法可想才对，例如借用『天秤会』的力量把人质抢回来之类的。」
　　「『天秤会』应该不会采取任何行动。」
　　「……妳怎么知道？」
　　「因为海里哥哥是『弒神者』。」
　　「所谓的『弒神者』嘛——」
　　后方忽然又是一阵声音，差点吓得我从原地跳起来。
　　「——就是指神话当中专门消灭神祇的存在。简单来说，那是强者的称号。虽然没有这个称号的人不见得就很弱，但只要是有这个称号的神，力量绝对很强。」
　　「万那？连千那也在？妳们是什么时候……」
　　「海里已经回去了吧？」
　　千那带着有些遗憾似的笑容说着。
　　「唉——因为我闻到蛇臭味，所以才特地跑来看看，结果还是晚了一步呢！」
　　万那说完，用一副若有企图般的表情搭住了我和亚夜花的肩膀。
　　「……好了好了，我们一起到里头好好谈谈吧！」
　　「『天秤会』不会采取行动，到底是为什么？」
　　我这么问道。
　　地点在餐厅。我们请乌尔莉卡为我们倒了茶，所有人聚在一起开作战会议。
　　「主要还是风险管理的问题。我们并不是无法采取行动，而是因为我们之间有着协议。之前应该有告诉过你吧？」
　　万那解释着。
　　这就是所谓的神祇之间不可相争的协议吧。我记得她曾说过，万一神与神之间真的发生战一定会造成周围相当严重的损害。
　　「对方已经明确地表达对我方没有敌意，而且他也只是抓走一个人类，并没有杀了她。在一样的前提之下，我们当然没有必要冒着这么大的风险，和可能毁掉整座实寻市的『弒神者』战斗。」
　　「『维持秩序』其实只是表面话而已，我们真正担心的是组织的正当性会因此受到质疑。」
　　千那补充批注。
　　「也就是说，只能见死不救啰？」
　　「我们可没那么说。」
　　千那带着温柔的微笑响应。
　　「毕竟表面话也只是表面话而已。」
　　「无法预测的事常常会发生啊——」
　　「…………」
　　这样真的好吗？我虽然无法打从心底坦然接受，但如果她们愿意出手相助，对我来说绝对是一大助力。
　　我的内心早已做出决定，再来只剩下……
　　「我想再确认一次，亚夜花，妳打算怎么做？」
　　亚夜花有些意外地怔了一下。
　　「妳不需要思考『该怎么做』，只要去想『妳想怎么做』就行了。妳是想要和那家伙一起回去，或者是想要留在这里，妳得做出选择。」
　　「我、我……」
　　亚夜花虽然支支吾吾，但仍努力地回答：
　　「我……我想要继续待在这里。」
　　「既然如此，我们就得想想如何救出被抓走的小萤，并且找出让妳能够继续留在这里的方法才行。妳绝对不能照着阿海的要求去做——不管是谁，应该都会这么说的吧？」
　　究竟是要用亚夜花的离去换取小萤的性命，或是留下亚夜花而对小萤见死不救，阿海所提出的要求，简单来说其实只是个二选一的问题。开什么玩笑，我绝对不能让任何一边做出牺牲。
　　「……那个人不但是个笨蛋，还是个贪心鬼呢！」
　　「妳原本不知道吗？」
　　「我早就知道了。」
　　「很好，那就这么决定了。我会帮妳制造机会，我们一起去把妳的答案告诉他。妳要清楚地告诉他『我绝对不会跟你一起走』。」
　　「……那个人真的是个无药可救的笨蛋呢！」
　　亚夜花将视线向下移，口中如此嘟哝着，不一会儿，她再次抬起头面向柚原姊妹。
　　「我想在山里来个深夜的散步，乌尔莉卡，拜托妳来帮我准备一下随身物品。」
　　好的——原本待在原地待命的乌尔莉卡跟在亚夜花身后离去，但却又突然朝着我转过身来。
　　「……乌尔莉卡最喜欢无药可救的大笨蛋——天人先生了！」
　　最后，她对我嫣然一笑，便急急忙忙地跟着亚夜花离开了。
　　「对了……呃，天人。」
　　万那用难得一见的婉转语气叫着我的名字。
　　「怎么了吗？」
　　「呃……这……这个嘛……我……我从来没有用『我们饲养的狗』之类的鄙视态度来看待你喔！」
　　瞬间我还无法理解万那究竟在说些什么，但不一会儿便立刻想了起来。原来是阿海曾在废弃工厂说过的台词。当时那家伙说我是呵天秤会』养的狗。不过如果是由力量差距来看，对方也不过是采取了合理的比喻而已。毕竟我的确只是个脆弱且无力的存在。
　　但是，从以前到现在，我也确实未曾受过这样的屈辱。
　　「我当然知道啰！」
　　对我而言，事实早已显而易见，所以我并不会将那句话放在心上。
　　即使不拿《紫电堕天使》的事来当例子，我也早就知道万那是个经常造成别人麻烦，甚至把全天下的男人都当成自己仆人使唤的任性女孩——但即使如此，我仍然十分清楚，她打从心底喜爱并享受着在人类世界的生活。
　　她绝对不会像阿海一样，随便一污蔑人类或像我这种半吊子的家伙，更不会将派不上用场或不值一提的存在随意抹杀。
　　「万那，妳对那件事很在意吗？」
　　「哪、哪有啊，我、我怎么可能会在意那种事！我只是担心天人你会不会因此心灵受创而已！」
　　万那脸上稍稍泛红，鼓着脸颊用力澄清。
　　嗯，比起总是不落人后的好胜表情，此时的表情反而看起来更美。
　　在一旁看着我们对话的千那，这时也忍不住噗哧一声笑了起来。这时才终于将主题拉回正轨。
　　「对了，天人……天色已经这么晚了，但是却有个总是茧居在家，不习惯外出的女孩要到山里散步，你不觉得很危险吗？」
　　「当然危险。」
　　我点点头。
　　「如果就人类的体贴想法和精神层面的思考模式来看，只要担心对方的话，一般来说应该会偷偷地跟去对吧。」
　　「然后如果按照剧本发展的话，再来或许会碰上一个可疑的男人——」
　　万那接着说道。
　　「接着可能会和对方打上一架，然后偶然发现，对方竟然是个非人者，但是事情早已成为定局，所以也只好硬着头皮打下去。这应该算是某种不幸的意外吧——呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　万那愉快地笑着说道。
　　◆◆◆
　　我刻意地站在厕所前，但其实正准备从这里逃走。
　　我确实相当感谢他们的搭救，但是如今的我已经没有再待在这间宿舍或这座城市的理由了。虽然我不知道要前往何处，但也没必要长时间待在这个不属于我的地方——我心中这么想着。
　　我快步地走过无人的走廊……
　　但我又不经意地停下了脚步。
　　从一个像是餐厅的房间里，传来一群人的对话。
　　「…………」
　　我径自在脑中整理此刻所听见的对话内容。
　　接着，我稍作思考后……决定还是先暂时回到会客室。???