　　朱い残滓I 
　　感到了早晨的阳光照到自己的脸上，眼皮不愿意撑开，睡意依然很浓，但是，浑浊的意识被温暖的阳光照射过后，就不由得的清醒过来了—  
　　—意识也慢慢的回到自我了，宁静的气氛，周围的空气有点冷，混合着阳光反而有几分温暖——啊，不得不起床上学了，是啊，要去学校上学啊，渡过了三日荒唐的生活，差点把自己是学生的事都忘得一干二净的了。 
　　“——”撑开双眼，身体躺在床上，枕头边放着眼镜，什么都没想就戴上眼镜，向四周环视了一周，纱的一声，窗帘被拉开了，清爽的太阳光就透过窗户射进来， 
　　“嗯——”静静的深呼吸，肺部吸进了新鲜的空气，人也特别的清醒，时钟嘀哒嘀哒的响着，外面树林里的小鸟吱吱喳喳的叫着，自己躺在温暖的床上，总觉得时间流逝得很缓慢——这就是没有纷争的和平日子啊， 
　　“——”——有种总是欠缺了什么似的的感觉，在这么清爽的早上醒过来的我，总是有一种奇怪的不调和的感觉，那个黑衣男都被消灭了，已经没有人在这条街作恶了——现在，应该是不用再担心什么了才是啊。 
　　“——真是的，这是什么感觉啊。”ふるふる的摇着头，把无聊的想法跑抛诸脑后——呃？ 
　　“早上好，志贵少爷。” 
　　“呜哇——鬼啊！”吓得整个上半身弹了起来，翡翠正静静的站在床尾的旁边， 
　　“翡，翡，翡翠——” 
　　“对不起，虽然我已经叫了很多次，但是志贵少爷都没有醒过来。” 
　　“不，不是——是我不对，对不起。”看到翡翠居然恭敬的行了个礼，不自觉就道歉起来——真是吓一跳了。心脏还在ぼくんぼくん的跳着， 
　　“唉，还没到七点钟呢，翡翠。” 
　　“是，志贵少爷确实稍微早了一点就醒过来的呢。” 
　　“就算这样——翡翠在干什么呢？” 
　　“要叫志贵少爷起床，还有，通告秋叶小姐为了想知道你在这两日干过些什么事，准备要对志贵少爷使用家法的事情。” 
　　“啊——”差点忘了，前天星期六我旷课了，第二天星期天整天我都和爱尔奎特在一起。还有，昨晚还夜归，好像个小偷一样的溜进自己的房间睡。 
　　“——难道，秋叶那家伙，发怒了——？” 
　　“啥，究竟是怎么一回事，请志贵少爷自己亲自去确认吧。”——翡翠的语气，非常的冷淡， 
　　“——那个，难道我爬进来时你看到了？” 
　　“是，志贵少爷昨晚到了两点多才回来，我已经知道了，因为防盗摄像机捕捉到了志贵少爷昨晚爬进屋里的情形。” 
　　“——那个——秋叶不会连这都知道了吧？哈哈——” 
　　“没有，这个只有我和姐姐知道而已。” 
　　“那就阿利陀佛了”——总之避开了最严重的事情了。但是，就那些就够大祸的了，连续两天音信全无，连晚上都没有回来，就这些都够厉害的了。 
　　“——收到，我等阵就去和秋叶解释，如果可以冷静的和她说话就好啦。” 
　　“秋叶小姐，看起来很冷静。但是实际上，这是没什么可能的——” 
　　“——”呜，一波未平一波又起啊。（一难さってまた一难か）虽然才刚刚消灭了雷诺这样的怪物，但是等下又有死斗在等着我啊。嘛，总之先起床再说，一直躺在床上的话，什么都进展不了， 
　　“换完衣服后我就去，翡翠先去吧——放心，我不会食言的。” 
　　“——是，我会在下面等着的。”——哈，那之后就迅速的换好衣服，去拜见秋叶大人了，要听她训话吗？——好了，来到了门前了，和这一门之隔的起居室里，秋叶就坐在那里。虽然事出有因，但是，这两天，我无辜旷课，然后的连续两天里都没有回过家，这是没得辩解的事实来的。 
　　随便找个借口混过去吧，说爱尔奎特和雷诺不是人类这类的东西，大概她也不会明白的，惟有说点大话骗骗她罗，只有这个办法了， 
　　“——好，去吧”深深的呼吸了一下，推开起居室的门，走进去了，起居室里，秋叶正坐在沙发上，翡翠站在一边的墙边。 
　　“——早上好，哥哥。”秋叶用可怕的目光盯着我，分明就在说，“我可真的是怒了。” 
　　“呃——度，那个——早上好，秋叶。” 
　　“打招呼就免了，请过来这边坐。我有话要跟哥哥说。” 
　　“——”秋叶的语气，不容分说都是这么有压迫力的。静静的，老实的坐在秋叶对面的沙发上， 
　　“哥哥，不要快点把前天和昨天的经历告诉我？” 
　　“——呜。”不听不知道，原来秋叶恭敬的说起话来是这么有压迫力的。但是，没必要用这样的语气去追问哥哥吧。 
　　“这样的话，秋叶。” 
　　“是，怎样了？” 
　　“实际上是，我碰到了旧朋友了，这两天都在带他在这附近参观。” 
　　“哦——又是旧朋友啊？” 
　　“啊，不是现在认识的家伙，而是在高中之前就认识的。那个，在星期天无论如何都想让我当他的导游的说。这个——” 
　　“无辜旷课，晚上又在外面过夜，原来就是这么一回事呢？”——呜呜，秋叶的眼神很冷淡，这个表情除了愤怒外，还带着一点的惊讶， 
　　“————” 
　　“————”秋叶无言的看着不说话的我， 
　　“那样的话，和你在一起的人是谁？” 
　　“呃？” 
　　“我想知道，你那个旧相好是谁呢。”秋叶定眼的笔直的看着我，“绝对不要骗我哦”这样的眼神。 
　　“——啊，那个的话——” 
　　“有什么不可告人的事吗，哥哥？”秋叶的视线一直都刺着我，现在绝对不能移开视线，我也不认输的看着秋叶—  
　　—虽说是没什么关系，但是，现在看着的秋叶，完全没有一点以前的影子，笔直的挺着的脊梁，斩钉截铁的口调，坚决的眼神，虽然这样说有点不谨慎，秋叶已经完全变成了个大美人了， 
　　“那个啊，秋叶。” 
　　“什么了？” 
　　“你啊，眉毛皱得太厉害了。” 
　　“——？”秋叶霎时跳了起来，脚咚的一声踢到了桌子上， 
　　“——啊”怎么说呢，总之就是很吃惊了。 
　　“——确实是我都没见过的家伙。你又不用这么吃惊。” 
　　“————”哈啊，深呼吸了一下，拍了拍秋叶的肩头， 
　　“看来，哥哥并没有打算，老实的回答我的问题呢。” 
　　“——没这回事。我可以发誓，我没有欺骗过秋叶的。但是，每个人总有些不想说的秘密——” 
　　“真是的，哥哥以前一直都是这么诚实的人来的，为什么会变成了现在这个样子的呢？” 
　　“——是这样的吗？我连我以前是怎样的小孩都记不起来了呢。” 
　　“记不起来就算了，我也真奇怪呢，虽然明知道都还在不停的追问哥哥，看来我还没够成熟呢。” 
　　“我知道了，总之这次我就不再追究了，但是，以后请自己好好的自制一下。哥哥可是远野家的长子来的，如果你不好好的理解到自己的身份的话，可是很麻烦的。” 
　　“——呜，怎么了，这和我可没有什么关系的吧？秋叶才是远野家的继承人吧，和我应该是没有关系的，看起来，我更像个入赘远野家的女婿呢。” 
　　“——”——？为什么秋叶没说话？ 
　　“怎么了？秋叶，哪里不舒服了？” 
　　“什么事都没有，与其担心我的健康，哥哥还是注意好自己的身子吧，因为哥哥经常会贫血昏倒呢。” 
　　“——呜”——说起来，最近贫血的次数确实是频繁了， 
　　“总之，哥哥的话，请不要自己一个人外出了，最近街上不是发生了很多事故吗？说起来，哥哥看起来会是那种会招到杀人魔袭击的对象呢。” 
　　“街上的杀人魔——哦，是最近的那综连续杀人事件吗？”就是那已经有九人牺牲了，的连续杀人事件啊。尸体都完全的被吸干体内的血液，所以就有人说是现代的吸血鬼复活了—— 
　　“啊，但是，已经没事了，那种事件，不会再发生了！” 
　　“——哈？” 
　　“吸血鬼已经不在了。犯人也被捕了，” 
　　“是这样吗？——哥哥，知道得很详细呢。” 
　　“我也是偶然经过看到而已，不过，这种事件也不会再发生了。”——就是啊，总之雷诺就不会再出来滥杀无辜了，我和爱尔奎特这两天所做的事情，我不敢断言是正确的还是错误的。但是，我的良心告诉我——这件绝对是好事来的。 
　　“哥哥，怎么了？突然高兴的笑起来？”秋叶不可思仪的看着我。 
　　“没有，什么事都没有。只是高兴，所有的事件都结束了。”她并不了解的笑容，我这样的回答着。时钟踏正七点了。 
　　“志贵，早餐准备好了，我加了料的哦。”（^_^）听到了从食堂里传来了琥珀开朗的声音。 
　　“我去吃早餐了，秋叶也差不多到时间了吧。不用理我了，你先走吧。” 
　　“嗯，我知道了，哥哥。”秋叶高兴的回答着。我站起来，去食堂了。 
　　完全没有食欲，要问为什么的话，就是原本雪白的米饭，现在却是好像鲜红的血液一样红彤彤的，谁都不想吃这样的东西吧。 
　　“——”ぶんぶん的摇了摇头，当然这只是错觉来的，琥珀做的早餐一直都是很朴素的，今天的也不例外，鼓起了勇气把食物送到嘴边——とん的一声，我呕吐了。 
　　秋叶可疑的看着突然跑出食堂的我“哥哥，忘了拿东西吗？——” 
　　“不是，没事，只是有点不舒服罢了。” 
　　“志贵，今早没有食欲，食物刚送到嘴里就呕返出来了，所以进来拿点药吃。” 
　　“呃——？” 
　　“不是，并没有这么严重，药的话只是拿点维生素就可以了，今早又发恶梦而已，不是什么大事，不用担心，饭的话，我到了学校再吃吧。”琥珀看了看秋叶，好像在问她怎么做才好？ 
　　“就这样了，我也差不多要走了，慢慢走的话，到外面吸吸新鲜空气的话，头痛都会好很多的” 
　　“慢着，哥哥——”背后传来了秋叶的声音， 
　　“我走了，今天我会早点回来的，有话到那时再说吧。”不理秋叶担心的叫声，我离开屋企了，翡翠拿着我的书包，正站在门口等着， 
　　“那，我走了，多谢你出来迎送了，翡翠。”翡翠无言的把书包递给我， 
　　“志贵少爷，你今天几点钟才回来？” 
　　“连你也不信我吗？放心吧，我今天在日落之前就会回来，又不是小孩了。” 
　　“——我知道了，那，请走好。”翡翠又是招牌式的行礼，我也照着做了遍，然后转身走了。 
　　街上的十字路口也只有学生而已，和那个时候不同，并没有坐在栏杆上，渡着脚的女孩在等着， 
　　“——嘛，算了算了。”也许再也不会遇上那个家伙了。最初那个家伙的目的就是退治在这条街上作恶的吸血鬼，现在雷诺都被消灭了，她也就没有了留下来的理由了——稍微的有点失望啊，后悔，依依不舍吗？虽然那家伙就只会麻烦人家，但是和她在一起的时间里——真的很快乐， 
　　“——”自己都不知道，为什么自己会这么想的，自己都觉得奇怪，现在我居然会不自觉的想起爱尔奎特起来  
　　——这不就完全是单方面的挂念了吗？但是——远野志贵不会再遇上像那样危险的经历了， 
　　由于没有吃早餐的关系，就算慢慢的走着，也可以在上课前的十分钟之前来到了学校的正门前，这个时间正是那些没有参加社团活动的学生上学的时间段。我的学校的话，早上有训练的社团也就只是体育部而已，自然，在这个时候，学校门口当然就是络绎不绝了， 
　　“——哇。”走过校门后回头向后望了一下后。自己都不知道自己要干什么的，无无聊聊的转过身继续走了， 
　　“啊，早上好，远野君。很少有呢，能在学校的庭院里遇到你。” 
　　“——嗯，在后面看到了学姐的身影了，所以，我就追上来了——那个，我有件事想问问学姐的——。”偷看了一眼学姐的脸。 
　　“是，什么事呢？”学姐总是这么温柔的笑着对人，我想问问昨晚的事， 
　　“——那个，学姐，昨晚你有去过公园吗？还穿着黑色的衣服，站在高处，裙子还随风飘动着什么的。” 
　　“——什么来的？这个。” 
　　“就是啊——那个，我说那个人和你长得非常相似。看来真的是我看错了，不过这就好了。”——哈？学姐突然靠了过来，完全是搞不懂我在说什么的样子，学姐一下子就否定了我说的话， 
　　“那个，虽然我不是很理解你在说什么，但是你是在说在昨晚的公园里看到我有穿着奇怪的衣服cosplay吗？” 
　　“啊，那个是学姐吗？” 
　　“当然不是了，远野君认为我是这么无聊的人吗？”——学姐突然生气起来，好像在说，这些都是假的，根本就没有这回事。 
　　“啊——既然没有这回事，只是，昨晚，我在公园里见到了一个和学姐很相似的人罢了——”听到这里，学姐才静下来。 
　　“远野君，既然这样的话，那个人并不是我来的，因为我并没有这个咀好。” 
　　“嗯——啊，我知道了，只是我多口想问一下而已。”是啊，说得也是，学姐和昨天的那个人，完全搭不上边，毕竟学姐只是个普通人而已，如果在那个时候给她碰上了——看到了我握着小刀杀害吸血鬼的话，看到了那么惨烈的场面的话，就决不会有，现在我们还在这里谈天说地的场面出现了。 
　　“——对不起，看来是我忘了，只是看起来相似而已。” 
　　“没关系的说——但是真的和我这么相似吗？那个怪人。” 
　　“说是这么说而已，其实我都没什么自信的，又夜——又远，那个人。”是啊，因为太远了，看不清她的容貌，真是搞不懂，为什么我会认为那个人和学姐很相似的呢？ 
　　“——怎么说呢，果然这非常的奇怪呢。”咚，还有十分钟就关门的预备铃响了， 
　　“——不好了，要迟到了，那再见了，学姐，等阵见。” 
　　“是，午休时要打搅了。” 直奔教室，离上课还有五分钟，教室一如既往的吵杂， 
　　“——呼。”呼了口气，向着自己的座位走去，都这个时间了，就没有必要再去其他的地方了， 
　　“哦，迟到鬼。” 
　　“——”背后传来了不想听到的声音。 
　　“干什么去了，远野，听说你前天旷课了，不听听你报告一下这几天你的行程的话，我还真是不舒服呢。”有彦非常高兴的对我说， 
　　“——那个啊，为什么我不来上课还要一件一件的向你汇报呢？” 
　　“这当然的，你不来的话，学姐也就不来我们的教室来玩了，下次你不来的时候记得事先知会一声啊。”究竟这个男人的脑袋是用什么构造的？ 
　　“不过说起来，上星期六究竟是发生了什么事了？虽然从中学以来，就知道你会贫血昏倒了，但是却完全没有因此而旷过课的啊，虽然一到\学校就要立刻离开的事情是经常发生的拉。” 
　　“这次也是相似的，走到十字路口还没到学校的时候，就感觉到不舒服，就回家去了。” 
　　“嗯——？无论是弓琢还是你，最近都是行踪漂浮啊。” 
　　“——嘛，虽说行踪漂浮的说法不错，但是，刚才你说弓琢什么话？——” 
　　“啊，她啊，这几天一直都缺席啊。一直都是优等生的她，究竟在搞什么飞机啊？（だけどフリテンだから上げれないんだぜ、きっと）” 
　　“——”有彦说话的方式，总是这么独特的——正在说着的时候，上课铃响起来了。（可怜的弓琢这样就被带过了） 
　　“好了，从现在开始，把星期六缺了的份也补上来，努力学习吧。”有彦高高兴兴的回自己的座位去了。 
　　早上的四节课结束了，教室立马就变成了个菜市场，吵吵嚷嚷的。有同学跑去食堂了，大部分的女同学留在座位上吃便当的，还有拿着一大堆センドウイッチ的干有彦， 
　　“远野，吃饭了，吃饭了。” 
　　“——”——怎么好呢？从早上开始就没什么食欲，而且自己还不感到肚子饿，勉强去自己吃的话万一又呕出来的话，就麻烦了，还是不要吃了——只不过是两餐不吃饭而已，不会死人的， 
　　“——嗯，今天我不去了，有彦自己去吧。”又把食物错看作是鲜血的话，就麻烦了，老实说，看到有彦那一大堆的センドウイッチ我就不开胃了——还特地的挑了这么多鲜红的西红柿， 
　　“你啊，会越来越不健康的哦。还没有适应新的家庭吗？” 
　　“啊，也许是吧，早上七点钟起床都说你起得迟，晚上八点钟就关门，在外面过夜后还要严厉的审问，这不是监狱生活是什么啊？” 
　　“这不是很好啊，有规律的健康的生活，真得是很好的管理体制哦，年轻人还是规矩点好啊，你之前太放肆了，到了现在就不能变回老实了吧。哼哼。” 
　　“虽说确实是这样，但是没有其他人比有彦说这话更有说服力呢。”是啊，前面的这个不就是个究级的反面教材吗？ 
　　“是这样吗？不过，今天的远野一点都不率直呢。好好，要不要分点センドウイッチ给你啊？” 
　　“不是说过不吃了吗？不要介意我，你再不吃的话，午休就要结束了哦。” 
　　“嗯，那我不客气了。”有彦双手合十后就开始吃センドウイッチ了， 
　　“打搅了”学姐拿着像是便当的东西， 
　　“哦？学姐不是在学校里吃饭的吗？” 
　　“不是，这是分开的两回事，今天怎么说都有这个心情呢。”学姐从精致的布袋中拿出了便当——对于女孩子来说，这个便当也太大了吧。 
　　“就是说，今天无论怎样，学姐都很早就起床了，所以就做了便当拿来学校了？” 
　　“是啊，今天很稀有的七点钟之前就起床了，刚才远野君在说什么话？” 
　　“没有没有，这么说来，难道学姐是烂睡的那种——” 
　　“呃——？啊，是啊，实际上，我的确是很难早起的。”学姐像个不被老师注意的普通学生一样，静静的走过来了。 
　　“很久以前，我的家是开面包店的，所以我都要很早就起床，但是，我老是睡的很迟才起床。小时候经常让爸爸骂我是懒睡猪呢。”呃，什么面包屋了？有彦这样的看着她，现在他也应该是很难想象，站在壁炉旁边，雪白的手指挫着面粉然后把它们放进壁炉里烘烧的雪儿的姿态吧。 
　　“在和爸爸大战了十年之后，结局他也只得说‘既然你都习惯了的话，那只有我干两个人份的工作了。’，最后当然是我的大胜利了。自从那个时候开始，我就可以不用担心时间，喜欢睡到什么时候都可以。”那个，这个也是你的胸部发育得这么好的原因吧。─_─ 
　　“哦，是这样的吗？真意外啊，看起来，学姐好像是更加努力的人呢？” 
　　“是，为了不比远野君更迟起床，而在努力着呢。不过老实说，我要做到这个也很辛苦呢。”啊，早起的话，确实是很难的。不禁觉得学姐变得更加亲切了，实在难以想象她会是那个在中庭里独自修理木栏的高三学生，应该是更聪明伶俐的——很容易就可以掌握做事情的要领，新东西，一看就学会， 
　　“嘛，但是——我更喜欢那些不擅长掌握要领的人呢。很开心学姐和我是同类人呢——就懒睡而言。”旁边的有彦也点头同意， 
　　“就是说，学姐多数都在学校饭堂吃饭的罗，” 
　　“嗯，是的，但是学校的饭菜千篇一律，有时，我就会自己做便当。那，你们两人就只能在学校吃饭派？” 
　　“没办法了，我们也只有这个命了，一年之前，我还可以拿大姐做的饭盒来吃，远野这家伙的话，就完全是只能在学校吃饭了，加起来的话，也可以这么说的。” 
　　“哈，那远野君也真是辛苦呢？” 
　　“是啊是啊，前辈也注意到了，将来嫁给这家伙的话，会很辛苦的哦。”是啊，学姐一边这样点点头，一边把便当的盖子打开。当然了，大大的便当里的饭菜对半开，菜的话也是传统的便当菜式，但是分量超多。 
　　“我不客气了。旁边的，可以借你的椅子给我坐吗？” 
　　“这家伙的椅子是大家公用的哦，可以借椅子给学姐你坐，高田也会高兴的。高田是坐在我旁边的胖子，但是为人很健康的青年。就是那种，借了他钱可以不还的那种。学姐没有用我的桌子，而是把便当放在自己的膝盖上，旁边的有彦则啃着两个面包。我转过头，无聊的看着窗外， 
　　“啊，远野君不吃午饭吗？” 
　　“啊，早餐就没吃了。” 
　　“连早餐都没吃——那肚子会不得了的。” 
　　“没有，别介意，我不肚饿，（昼をめいたぐらいでどにかなるほどやわじゃないよ）” 
　　“哇，你很厉害哦，我如果不吃一餐的话，连动都动不了，肚子都饿扁而昏倒——真的不好意思呢，比起同年的人来，我已经吃得更多了，但还总是觉得肚饿的——” 
　　“话就不能这么说了，学姐比其他的女孩发育得更好呢。就那丰满的胸部就要消耗不少的能量了，这也是没办法的啊。”呜，有彦的意见是最正确不过了。老实说，我们两都想吃多点，然后就长得更壮更高啊。 
　　学姐害羞的抱着脸，埃，实在是不知道这个人在想着什么啊，嘛，大概是很高兴吧。 
　　“不过，远野君，一点都不吃，真的大丈夫吗？” 
　　“没问题，整天不吃东西，对我来说，并不稀有，今天就没吃早餐了，到了晚上就好了。” 
　　“哇——经常这样，不会把身体弄坏吗？” 
　　“不会的，这是精神层面上的问题，所以要节制饮食——嘛，自从那次事故后，主治医师就建议我要注意不要增加体重，要我千万要注意饮食” 
　　“哈——从小孩开始就要节制饮食啊，真可怜呢。”学姐好像若有所思的看着我，好像在考虑了什么，然后就盖上便当盒盖， 
　　“那个——我有点事先走了，不好意思啊。”学姐麻利的收拾好东西，像阵风一样的走了， 
　　“——呜，好可爱啊。”依依不舍的目送着学姐的有彦，说着， 
　　今天的课程全完了，教室好像是立刻就变成黄昏似的，太阳正在慢慢的沉没在远处的地平线上，教室里已经没有其他的人了，剩下的就是无所事事的我而已， 
　　“——”染成了橙色的教室，看着夕阳好像火烧一样，鲜红的血的映象——不禁想到了回想起这几天发生的事情， 
　　“——”要说的话，现在还不想回家去，心不在焉的眺望着窗外的绯红的天空，红色，红色的夕阳， 
　　“痛——啊。”突然，胸口的旧伤口痛起来，红色的，红色的什么话？——例如是，红色的人血，布满了整个视野，浓厚得让人喘不过气来的味道，非常多的血液， 
　　“——呜”痛啊，明明还戴着眼镜的，但是，头很痛。为什么？为什么头会——？为什么头会——？为什么头会——？ 
　　“哈——啊，哈——啊哈阿。”呼吸非常荒乱，好像是发生了什么事情了 ——情绪非常的兴奋，非常的急躁，完全的失去了冷静，无论是看到哪个家伙都看他不顺眼—— 
　　“——远野君，是你吗？——” 
　　“啊——？学姐——”学姐抱着严肃的表情，出现在教室里面。 
　　“刚刚，我听到了有人在扔课桌的声音就过来看看——原来是远野君做的吗？” 
　　“呃——？”清醒了过来，这里周围确实是散乱着被粗暴的乱仍的课桌和椅子 
　　“——啊——嗯，好像是这样的。不知怎么的，就变得心烦意乱起来了，这个——”我刚刚大概在发狂吧。 
　　“真是的，请不要再做这种事了，虽然我不知道发生了什么事，但是，不要在这样的乱扔东西。”学姐把散了一地的桌椅收拾好，我当然是无言的帮忙， 
　　“——对不起，怎么说呢，连自己都不知道发生了什么事情。” 
　　“哈－？远野君你真奇怪呢，前几天在雨中自暴自弃，今天又在乱扔桌椅。” 
　　“啊啊——嗯，大概我是太累了，所以有点奇怪呢。”哈，深深的呼吸，——在看过学姐的脸后，刚刚的头疼，还有那乱糟糟的情绪都消失得一干二净了。 
　　“对不起啊，虽然还弄不清是怎么一回事，我立刻就回家了，那明天见。” 
　　“啊，远野君，现在就回去了吗？”啊啊，点点头。 
　　学姐好像刚才什么事情都没发生过似的，淡淡的笑着， 
　　“真是奇遇呢，我也是想今天要早点回去的，等我一下，一起回去好吗？” 
　　“不了，虽然我很高兴，但是学姐的家和我不是反方向的吗？——不能一起回去了。” 
　　“那样的话，到校门口之前，一齐走吧。” 
　　“——嘛，这样也不错啊。” 
　　“是，那我去拿书包，等我一阵哦。”学姐轻快的走出去了，等的话，学姐在一分钟不到后就回来了， 
　　“久等了。之后可以走了。”真是开朗的学姐啊，怎么说呢——就算是多么郁郁的心情，看到她的话，都会天晴起来的。和这么可爱的女孩约会着，还一味的露出这么阴暗的脸色的话，会遭报应的。 
　　“——ok，一齐走吧。但是，这样一起走也只能到校门口为止。” 
　　“嗯，是这样的呢。可以的话，真想可以一直这样慢慢走下去呢。”学姐迈着轻快的步伐，とことこ的走着，跟在后面的我，把夕阳下的教室丢在后面了。夕阳下的走廊里，和学姐一同的走着，互相谈论着些琐碎的事情，迈着悠闲的步伐走着，怎么说呢——就是一级绑的气氛啊——想起来，我曾经到学姐的房间睡过一晚的呢。那时我的头脑里充满了杀人的事，之后和爱尔奎特过了几天后，差点把这个都忘掉了——如果那晚没有遇到雪儿的话，就没有现在的远野志贵了吧。如果没有那晚学姐的话，不知道学姐对这件事是怎么看待的呢？  
　　——只是，单单的不能丢下个快要堕落的后辈不管，而帮了他一把而已？就像在雨中拣起一只小狗一样？ 
　　“——学姐，那个？——” 
　　“是？”学姐望着我。——吞吞吐吐的，正要问起那晚的事情的时候——ぐるうううう，肚子的饿虫叫了起来， 
　　“——呜” 
　　“——”沉默吗？脸有点发烧， 
　　“——远野君，好像肚子饿了呢？” 
　　“——好像是这样呢，哈哈。虽然没有食欲，但是肚子还是会饿的吧。”哈啊，失望的叹了口气，看到我这个样子，学姐噗的一声，笑起来了， 
　　“真没你办法呢，人类啊，什么都不吃的话，是不能生存下去的呢。” 
　　“不能否认，看来我真的是肚饿了呢。”——之前都没有注意到，就是因为你早餐，午餐都pass掉，才搞倒现在自己这么难堪呢。这么看来我会等不到晚饭，在回去的中途就会买面包来吃了—— 
　　“远野君，这个——”学姐的手拿着一个小包什么东西伸过来了，确实是学姐的便当盒， 
　　“吃过的——可以吗？——”有点含糊的说着，学姐的脸红红的。啊，说起来，中午的时候，学姐只吃了半分便当就盖上盖子了，要人吃自己已经食过一半的便当，只要是普通女孩的话，都会脸红吧。吃吧，只要是人的好意的话，我都会收的，这是我的信条来的。 
　　“——嗯，我食，肚子饿了，能吃的都可以食的，我。”嗯，有点期待学姐的手艺呢。 
　　“那，之后去茶道部吗？部屋里有红茶的说。”学姐とてとて的迈着轻快的步伐，向楼下走去了， 
　　“那我开动了。”两手和十，拿起学姐的便当，想都不想的吃起来了，学姐则静静的看着我，吃着吃着的时候 
　　“嗯——”一口狠狠的喝了杯茶，学姐还是一直的看着我， 
　　“便当，味道合口味吗？” 
　　“嗯，很好吃——只是有点冻而已。”——我这不经大脑就实话实说的性格还是没改，学姐窃窃的笑着，看着我的眼睛。 
　　“远野君，你真老实呢。”（实际她是想说，做人老实之余保留返少少余地好。）这声音也太过温柔了吧。 
　　“——啊？学姐你真是个奇怪的人呢。突然就变成这个样子。” 
　　“就也怪不得人家吧，通常来说，都没人会吃别人吃过的便当的，远野君看来是不太顾忌人世的礼族的呢。” 
　　“——？是这样吗？看来我是没什么这方面的自觉呢。”我只是，忠于自己的活着而已，如果不顾类周围的人非议而生活就是乐观的话，那也有比我更乐观的人了——无视大家的目光，独自一人在庭院里修理滥木栏的人就不能不说她乐观了吧。 
　　“要我说的话，我认为学姐你更乐观啊。学姐你总是以自己的步调来活动呢。有种让人很悠闲的感觉呢。”坦白的说出自己的感想，当然有奉承的成分，但是，学姐却没有开心的回答“是这样吗？”，而是露出了好像丢了宝物一样的失落的表情， 
　　“那个——学姐，我说了什么，让你不开心了吗？” 
　　“——是，因为啊根据你刚才的描述，我不就变成了个老人家了吗？我还是很年轻的女孩子来的，吓了我一跳呢。”——呜，说她乐观，她却以为你说她老，真是女人心海底针啊。 
　　“那样的话，那你刚刚不是就在说我是老伯伯吗？真失礼呢，我还是一个前途多劫的高中生呢。” 
　　“啊——我不会去否认这点的，尤其远野君喝起茶来的样子就更像了，悠闲的样子，简直就像是哪里隐居的老者先生呢。噗  
　　——”学姐窃笑起来——呜，哪怕是和和服很相配的大少爷也好啊，学姐居然说是不知哪里隐居的老头， 
　　“是吗？那同年的伙伴，我们一边喝茶，一边慢慢长谈吧。” 
　　“是这样呢，这正合我意呢，志贵先生。”学姐满脸笑容的看着我，一边往我的茶杯里倒茶，之后的一个小时，直到五点半学校关门之前，我们才出来，直到十字路口才分别回家。 
　　上了斜坡后，就在屋企的围墙外走了，走不多久，就看到翡翠一个人静静的站在正门口， 
　　“——？你在干什么了？翡翠。”歪了歪头，向正门走过去了，然后，翡翠也看到我了，恭敬的行礼， 
　　“欢迎回来，志贵少爷。” 
　　“啊——是啊，我回来了，翡翠——”居然会被这么隆重的迎接，不知所措的什么都答不上来。 
　　“那个——难道你是在等我回来？” 
　　“是，迎接主人回来，这是使用人的义务。”好像是理所当然似的，翡翠眉毛都没有动一下的说着， 
　　“不是这个，虽然我是很高兴你在等我回来，但是你就不用站在外面等我了，因为有时候我会很迟才回家的。以后的话，在我回来的时间，说声就可以了，” 
　　“——”翡翠露出了有点为难的表情——难道，上星期六和星期日翡翠都这样的站在外面等着我回来？ 
　　“翡翠，那个啊——” 
　　“我知道了，从明天开始，我就站在前厅等志贵少爷回来吧。”点了点头后，翡翠转过身去开门了，进门后，翡翠关上门，就静静的跟在我后面， 
　　“——哈啊？”怎么了，完全没有给这边继续说下去的余地嘛。之后就快走到玄关的时候，翡翠又向着闭着的大门走过去，把门打开，让我先进前厅——。 
　　回到自己的房间，秋叶还在学校，还没有回来，琥珀在准备着晚饭，翡翠在打扫。 
　　“——没办法啊，完全没有可以做的事情。”不是，作为一个学生，除了学习，复习和背诵之外，应该还有很多其他的事情可做的，只是，我一件都想不出来，思想一闪，就想起爱尔奎特来，究竟是好还是坏呢？大概是那繁忙的两天的反作用吧。不久，就在那心神恍惚的发呆，心情也可以慢慢的休息一下了。 
　　宽广的食堂里，就自己一个人在吃饭，琥珀不小心切伤了手指，自己回房间去了，晚饭的时候，秋叶还没有回来。因为学习的时间比较长，所以就在外面吃饭了，时钟还没到十点钟，今天很早就觉得累了，还是早点睡吧——身体已经很疲劳了，但是，却不能熟睡，身体的各个关节都一跳一跳的阵痛，意识在睡着的半端又清醒过来，根本就不能睡着。躺在床上看着时钟，凌晨三点过点——已经差不多五个小时了，都是在这半睡的境界中， 
　　“——可恶啊，睡不着。”想睡却睡不着，就好像是在被拷问似的，时钟的秒针在嘀哒，嘀哒，嘀哒的响着，嘀哒，嘀哒，嘀哒嘀哒，嘀哒，嘀哒嘀哒，嘀哒，嘀哒嘀哒，嘀哒，嘀哒—— 
　　“呃——？”除了时钟的声音外，好像还有其他的声音，好像是开门的声音，都这个时间了，还有谁来呢？かつ、かつ、かつ，没错了，有人正在走近屋里来的脚步声， 
　　“——”都这么晚了，还会有谁来呢？不会是雪儿吧？（爆） 
　　“——哈，笨蛋吗，我是？又点可能是学姐呢？” 
　　“晚上好，远野君。” 
　　“呃——为什么？”吓了一大跳，不禁从床上跳了起来， 
　　“学，学学学学，学姐——？” 
　　“是，我想来见见远野君，所以就来这里了。”平淡的笑容，学姐好像什么事情都没有似的说着。 
　　“想来见我啊？——哦。” 
　　“当然是了，不然为什么我会出现在这里呢？” 
　　“虽然说是这样，但是现在究竟几点了——？还有这里是我的房间啊，又不是学姐你经常都来的地方——” 
　　“没有这回事哦，因为，这只是梦而已。” 
　　“呃——？”只是梦而已，真的？ 
　　“梦——学姐？” 
　　“嗯，是远野君作的梦。总之也可以这么说了。”学姐嫣然一笑——还是平常的那个学姐啊，但是  
　　——好像是哪里不对头了。温柔的眼神，但是带着几分好像是有什么企图的妖艳，轻佻的语气——好像是在诱惑着我——呜，先不管这个先，学姐居然会在我的房间里，就完全是不对劲了。看看时钟，还是刚过三点不久，究竟是什么回事了？这个  
　　—— 
　　“是这样的吗？我可从不知道有这么真实的梦呢——”从床上站起来，想和正在走进来的学姐保持距离而驱使大腿 
　　“唉——？”腿，腿完全的动不了——？ 
　　“不行哦，远野君不能突然就动起来哦，你就躺在那别动。” 
　　“——什么躺在这别动——慢着，慢着学姐，为什么我的腿不能动的？——” 
　　“不是说了这是梦来的吗？难道远野君还不相信？”一下子就呆了，学姐看着肩膀缩成一团的我，不过，看来呆了更好。 
　　“梦吗？——不要开玩笑了，究竟是什么事了，都这个时间了，学姐还偷偷溜进我的房间来。” 
　　“这个还要问吗？女孩子来男孩子的房间里，还会有其他的事情吗？”学姐脸红红的，有所企图的笑着， 
　　“志贵——你想被推倒吗——？”（H的就不翻了，自己实在不擅长，自己YY吧。） 
　　