　　死 
　　夏天，酷热的天气，蔚蓝的天空，很大很大的积雨云，火辣辣的晃动着的风景，好像是在很远很远传过来的蝉声，蝉声みーん、みんみんみーん、みんみんみーん、みんみん——很吵啊，想死吗？蝉脱掉的壳掉在广场里，猛烈的太阳，广场被晒得火辣辣的，在盛夏的那一天，整个世界都好像是摇摇晃晃的，えーん、えんえんえーん、えんえんえーん、えんえん秋叶的哭声，在秋叶的附近，有个小孩倒在那里，白色的衬衣被鲜红色给染红了，一动不动的。 
　　然后看了看自己，和那个倒下的小孩一样，自己的两只手也是鲜红色的。不是，不是这样的，自己的两只手上的，正是倒在地上的孩子的血液， 
　　没有太阳的草原，在满月的月光下，而灿烂的盛开着的很大很大的白花，清澈的月光下，只有一个人站着，白色的女孩，不知道她在说什么，这个究竟代表着什么意思自己也不理解。大概就只是代表着单纯的杀戮而已吧，沾满了鲜血的女人，绝对不会受伤什么的，在华丽的礼服上粘着的朱红的血，也只是敌人的血液而已，在她的允许下，血液回流，只用了一点点的时间，然后等待着的是，连自己都不知道会什么时候才醒过来的睡眠……白色的女孩并不知道这就是自己的命运，只是呆呆的望着远远青空里的明月——在这里，应该可以看到永远，是错觉吗？大概是错觉吧。不过，这都没关系了。这个情景，永远的灼烧着我的视网膜，是真实的—— 
　　看到了怀念的梦境，醒过来了 
　　“哈——”到现在还在大口大口的呼吸，摄取氧气，然后清醒过来了。 
　　“……”是自己的房间。在公园里和学姐说再见后，自己总算是回到了这个房间里面了。 
　　“——雪儿——”忘不了那个表情。可恶啊，在那个时候，为什么自己什么都说不了，爱尔奎特也不是吸血鬼来吗？之后就算加个学姐是吸血鬼什么的，也没什么大不了吧？——笑，如果是把它当成是玩笑而一笑置之的话，也不用好像是平常的那个样子的笑容啊。 
　　“……不对，我，果然是——”我还是希望学姐还是平常的那个学姐。有点无聊，但是很平和，很开朗的待在学校里和学姐一起待着的时间，果然还是最重要的。 
　　“——呜”但是，这都结束了。因为，那个女孩——学姐不会再去学校了。 
　　“……我要怎么做才好啊？”不知道，我又不能一个人的把潜伏在这条街上的吸血鬼找出来，和爱尔奎特决裂了，还有，和雪儿学姐又在绝交中……不对，学姐的话，应该不会再见面了。 
　　“——”戴上眼镜，起床。时间是早上过了八点钟了。平常的话都是连早餐都过了的时间了，但是今天是学校的创建纪念日，所以今天放假， 
　　“翡翠……不在吗？”一直都是站在窗户前等着的翡翠都不在了。 
　　“嗯……”头又有点痛，在不习惯的大屋里生活，还有这几天的紧张经历的关系吗？ 
　　“……哈啊”深呼吸，什么都不知道，等待着去解决的事情堆成山一样多，既然在意学姐的事情的话，去学姐的公寓拜访下比较好吧。 
　　“好，但是首先是早餐，”人类肚饿的话，就什么都做不了的关系，起来把头脑的睡虫驱走，走去起居室了。前厅里，翡翠好像正在忙着什么似的，来来回回。一转过头来，就看到她正在搬椅子了。 
　　“翡翠”听到了，翡翠纳纳的停下脚步来， 
　　“早上好，志贵少爷。” 
　　“……啊啊，早晨，不好意思啊，自己居然睡到这么迟才起床。” 
　　“这边也一样，在少爷醒过来的时候，我不在身边，对不起。”翡翠立即就低下腰行礼……她还道歉了，在晚上出街游玩，然后深夜里连自己都迷迷糊糊的回来就钻进被祸里睡觉的，说起来好像就只是我是极大恶至似的。 
　　“翡翠，翡翠就不用道歉了。没有按时起床是我不好，就算翡翠狠狠的骂我一顿也是应该的。”特别是在现在这严酷的时期，心情就更加岌岌可危了。 
　　“志贵少爷……？” 
　　“啊，没有什么事情了，刚才忘了要说的，比起这个，早饭准备好了吗？我肚饿了。” 
　　“……姐姐，出去了。志贵少爷的早餐，一早就做好了，放在食堂里，” 
　　“是吗？唔，那我去吃了。你在干活中却阻碍你了，不好意思啊。”然后就再见了，说着走向食堂了。 
　　吃完早餐回到前厅里……要去学姐的公寓去，还是先要换件衣服比较好吧。 
　　“——痛啊。”咕咚的撞倒了前面的椅子， 
　　“……可恶啊，为什么这里会有椅子的……？”啊啊，刚才翡翠搬过来的椅子，平时是没有的，而我还是像平时那样走过，当然会被我碰到了。 
　　“……麻，没办法了。就这样的绊倒就认输了吗？”哈阿，叹了口气——但是，翡翠也真是的，居然把椅子放在这里，不是很麻烦吗？居然把椅子放在过道上，她是在想什么的？……刚才撞到椅脚的脚尖还很痛。我是多么的无辜啊，如果这里没有这张椅子的话，我就不会这么痛了——总是这么倒霉的，我只不过是想去见见学姐而已，为什么连你都在阻碍我啊？这张椅子，真是碍眼啊。为什么这里会有这个东西的，没有就好了，没有的话我就不会绊倒了。用额头不断的撞着椅子，ずきん，然后，撞头后就更加痛了，ずきん，ずきん,  
　　ずきん，ずきん，ずきん， 
　　“——这家伙”真是碍眼的东西啊，消失吧，碍眼的椅子。碍眼的椅子。碍眼的椅子。碍眼的椅子。碍眼的椅子。（n个） 
　　“志贵少爷……？” 
　　“——啊咧，翡翠。怎么了，事情为什么突然就变成这个样子的？”吃惊的说着……自己的呼吸非常混乱，非常急速的呼吸着，简直就像刚刚跑了十多公里的马拉松一样。 
　　“啊……为什么我的呼吸会这么混乱的？”哈阿哈阿的呼吸着， 
　　“志贵少爷……究竟你在说什么啊？” 
　　“呃——怎么了，翡翠——一副这么不安的表情。发生了什么事情了吗？” 
　　“……志贵少爷，完全不知道自己刚才在做什么吗……？” 
　　“怎么了，我没有做过什么啊……” 
　　“呜——”头还在痛。在自己猛烈的摇摇头的时候，注意到了自己脚边的东西了。在那里的是，已经是破得不成样子的椅子的残骸。 
　　“——呃？”どんと，心脏急速的跳动着， 
　　“——这个——是我——干的？” 
　　“——是，是志贵少爷拿着椅子往地面上不停的摔才变成的这个样子。” 
　　“呜——”为什么，为什么我要干这事情？只是刚才我不小心撞到了椅子而觉得痛而已，为什么我会这样的——像个小孩子一样，因为一些小事情就发怒来摔东西……？ 
　　“志贵少爷……哪里不舒服了吗？如果身体不适的话，我立刻叫医生过来。” 
　　“——没有，我很好，什么事情都没有，对不起翡翠，对不起……为什么我会……？”离开了翡翠，从坏了的，被我摔得支离破碎的椅子走开了， 
　　“志贵少爷，请冷静下来。这么慌张的话，对身体不好啊。” 
　　“好了，不用管我了。我想一个人静下，就让我一个人吧……”这样轰叫着，上楼梯去了，就好像是做了坏事要从翡翠身边逃走似的，回到房间里，蹲在被祸里，还有吗？还是这么痛吗？ずきんずきん的，脑袋好像是新的心脏一样，不断的一跳一跳的疼痛， 
　　“……呜”很痛，很痛，很痛，刚才不断涌出来的混乱的情绪，也许就是这个引起的，一连几天都在不断的看着“死”，所以头脑变得这么的异常吗？总之——现在不冷静下来的话，头痛得很啊，把眼镜脱掉的话，就会痛得更厉害吧？ 
　　“……怎么了，我……再不去学姐那里的话，就不好了… …”但是，我现在这个状态的话，也许会打伤学姐的。不冷静下来的话。冷静下来，冷静下来的话，头痛也慢慢的消失了，  
　　……，…………，……  
　　…………，好了，恢复原状了，房间很安静，只有时钟的秒针在嘀哒嘀哒的响着，很快心情也静下来了，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，时钟的声音，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒…  
　　…不可稍微的静点吗？嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒……喂喂，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒……不是叫你安静下来了吗？……可恶啊，がシャン的声音后，时钟静下来了，（-_-） 
　　“——安静下来了，”这太好了，然后就去见学姐吧，从玄关出来，天气是，连眼球都染成蓝色的清朗，向着大门口走出去了，中途，听到了中庭的方向里有声音传出来， 
　　“……？”很奇怪啊，翡翠正在前厅里收拾椅子，琥珀外出了，秋叶去了上学…  
　　…屋里应该没有其他人才对。在中庭里……说起来，以前还是孩子的时候我经常带秋叶来这里玩的呢，从大屋里走出来，总是跟在我的后面，一起在这个中庭里散步，がさり，还有声音，有人从中庭里走过的声音， 
　　“哦，翡翠？……”在那里的是翡翠，好像是没有看到我，确实是向着树林的方向走过去了。翡翠没有注意到我的存在，翡翠去树林里干什么去了？ 
　　“？”很好奇，稍微的跟踪一下吧——啊，跟着翡翠走着走着，面前出现了个大广场， 
　　“……在这里会有个广场的吗……？”虽然头脑在努力的回想，但是完全没有这个记忆，在家里的树林的尽头看到个宽阔的广场——不是，只是普通的走过的话，是绝对看不到这个广场的，如果没有跟着翡翠走到这里的话，也许在这里住上一辈子都不会发现在这个被树林围着的有个这样的广场， 
　　“……这里会有这个广场的话……简直就是个游玩的最好地方嘛……”完全没有和秋叶来过这里的记忆——没有，只是好像而已， 
　　“……”稍微的思考了下，得确好像是来过这个广场的……广场一点都不特别，刚才进来的翡翠不见人了， 
　　“怎么了——只不过是块空地而已。”走近广场的最深处，广场真的是什么都没有就只是块空地而已，说是干净吧，倒真是干净的泥土地面，还有周围围着的茂密的树林，还有蝉声，好像要把人都融掉的灼热的盛夏的太阳光—— 
　　“呃——？”夏天的太阳光—— 
　　“很——很痛……”胸口的伤痕痛起来，好像要一下子就裂开了，好像被刀刺穿似的痛着，みーん、みんみん，みーん、みんみん，みーん、みんみん——哪里来的蝉声啊？现在都是深秋时分了—  
　　—白色的好像要把人都融掉的盛夏的太阳光，远远的天空上的积雨云，看到的蝉退出来的空壳就散落在自己的脚附近的地面上，脚边，究竟是谁的脚边啊？ 
　　“——……”啊啊——又有什么在妨碍着，好不容易才冷静下来，这次又会变成什么样子了？再不去见学姐的话，快点去见她，告诉学姐就算她是吸血鬼也没有关系的话，……，  
　　…………，…………  
　　……，但是，真的是这样吗？雪儿会是吸血鬼？远野志贵真的是到现在还可以把它一笑置之吗——？倒在地上的是谁的影子啊。在他身旁的是一个幼小的女孩，远处天空上的积雨云，响着蝉声的青空，记起来了，胸部被刺穿的是我啊，呆呆的看着倒在地面上的尸体，果然是自己的身影， 
　　“啊——呜”胸口非常痛，好想吐，这个伤口应该在很久之前就愈合了的，为什么到了现在还痛的？胸口裂开了，古老的伤口裂开了，红色的液体流出来——这是什么啊？我的伤根本就没有医好。很痛，很害怕——昏过去了，这就是死亡吗？（これが死という冲动力）意识慢慢的沉下去了，伤口很痛，然后就听到自己的身体倒在地面上的声音， 
　　……听到了有人在说话。 
　　“……秋叶小姐，不用呼叫医生好吗？” 
　　“不要说蠢话，翡翠，叫也是没用的，哥哥所受的并不是普通的伤吧？”秋叶正对着翡翠说话，这里是志贵的房间，大概是躺在床上的样子，虽然被说话声吵醒了，但是身体完全动不了，虽然胸口的伤口不痛了，但是身体却好像铅一样的沉重，可以自由活动的，就好像只有眼睛和嘴巴而已， 
　　“究竟发生了什么事情了？翡翠，已经说过了不要让志贵接近那里了，而且你自己也应该很清楚的……” 
　　“对……对不起。” 
　　“并不是道歉就可以了事的，你可是哥哥的专用使用人来的，应该知道这么严重的事态是不能回避的吧……？连这个都忘记了，那还要我派你去干什么好呢……？”秋叶完全失去了冷静，毫无掩饰的愤怒的说着，相对的被责骂的翡翠只是低着头沉默着……因为我，为什么这两人会搞成这个样子，我全然不知道。虽然不知道，但是翡翠因为我的关系而被责骂，我是知道的。 
　　“回答我，翡翠，今天一天，你究竟去了哪里，做过些什么了？”秋叶的质问，翡翠没有回答。两人之间的空气变得异常的紧张，紧紧的咬着嘴唇，秋叶走近了翡翠一步……秋叶想对翡翠动手，连我也可以看得出来了，而翡翠已经知道会这样了，但是还是一味的沉默的低着头， 
　　“——等等，秋叶。” 
　　“哥哥，你醒过来了吗？” 
　　“啊啊，秋叶这么吵，刚才就醒过来了，” 
　　“啊……”秋叶也注意到自己失态了，赶紧移开了视线，翡翠虽然还是沉默着，但是依然是眼定定的看着我， 
　　“那个啊，这事情和翡翠没有关系，虽然事情不是很清楚，但是你是在为我昏倒的事而在责骂吧，这不是翡翠的责任，这完全是我忽然自己倒下的，”手臂吃力的撑起上半身，到了现在，手指还是不能活动，但是在翡翠在被原谅之前，不得不装作有精神一点， 
　　“真是的，你居然会为了这么的一点小事而去吵架，虽然是大个女了，但是还是像小孩子一样啊。” 
　　“但是，哥哥——你从早上开始就完全失去意识了，已经昏睡了十个多钟头了，一直都没有醒过，如果——哥哥就这样就从此都不醒过来的话，那我要怎么做才好……？” 
　　“傻女，不要说不吉利的话，只不过是贫血而已，嗯……，已经是晚上十点了吗？” 
　　“……嗯，哥哥从早上都现在都一直没有醒过，”秋叶忧虑的说着， 
　　“——”身体一下子就失去力气了，从那个时候开始，就一直睡在这里吗？学姐的公寓都去不成了，只能昏睡这里， 
　　“……真为难啊，从小学开始，就没有试过有昏倒超过半天的，啊啊，虽然在那个时候也使经常昏倒的。因为不是在有间家的关系吗？神经似乎太过紧张了。”贫血的后遗症吗？总是在发梦，看着天井，过去的事情就一件一件的回想起来似的。 
　　“……是啊，回到这里还没有一个星期，哥哥就这么的疲累了。” 
　　“——嗯，就好像今天那样就危险了。” 
　　“是吗？那今天就在这里好好的休息吧。比起一般人来说，哥哥的身体非常的不安定，不休息好几天不行呢。”看到了秋叶认真的眼神， 
　　“……”确实秋叶说得没错，无论什么都先忘掉吧，学姐的事情也好，还是吸血鬼的事情都先不要考虑了，不好好的休养好身体就真的是麻烦了。恼んで恼んで、そのあげくに椅子にヤツ当たりするなんで、どかしてる。 
　　“是啊，秋叶说得对，今晚我会老实的待在这里睡觉的。”说完就躺回床上， 
　　“真的……？之后都不会再出去了？” 
　　“怎么了这个？我就真的这么没有信用吗？”……啊啊，是啊，之前都是不理秋叶而外出的关系， 
　　“翡翠，跟琥珀说，哥哥已经醒过来了，哥哥，要吃点晚饭吗？” 
　　“……是啊，不过虽然对不起琥珀了，我不想吃东西。今晚就只想在这里好好的睡一觉。” 
　　“……我知道了。那，翡翠，就这样跟琥珀说吧。”翡翠无言的点点头，走出房间了…  
　　…好了，躺在床上的身体，立刻就有睡意了。就这个样子，用不了一分钟就会睡着了。——在这之前，还有 
　　“秋叶，我们的庭院里有个那样的广场的吗？” 
　　“嗯，我们还是小孩的时候，还经常去那里玩的。“ 
　　“是吗？为什么我就是没什么印象呢？”……啊啊，真得是忘得一干二净了。 
　　“还有一个问题，那个虽然是个古怪的问题，在小孩子的时候，除了我和秋叶外——应该还有至少一个小孩在的，是吗？” 
　　“哈？”秋叶完全没有犹豫的摇头……这样的话，那个小孩应该就是不存在的了，那个只是梦而已，在那个广场里，还是小孩的自己被一个和自己长得一摸一样的人杀死的事情，究竟又是什么一回事呢？真是的，如果那样的话，那现在躺在这里的我又怎么解释呢？ 
　　“嗯，没有问题了，只是梦而已。” 
　　“是吗？那晚安了，哥哥。今晚请好好的休息。” 
　　“嗯，我知道了”是这样回复秋叶的，就像平时的贫血一样，立刻就入眠了。 
　　 