　　空蝉 
　　很暗，霎眼就八年了，一直都待在这黑暗的地方隐藏起来，慢慢的休养。究竟是为了什么自己都不清楚，在这只有黑暗的地方，一直在消磨着时间，这个大概我就要变成个什么东西了吧，究竟是什么原因我不知道，但是我的目的非常明确，把束搏着我的东西全部消灭，阻止我的都要死，然后就，就要把你杀掉。 
　　チ、チチ、チチチチチチ，窗门已经被打开了，听到了小鸟的叫声从庭院里传过来，有点冷的风吹到脸上，淡淡的阳光，静静的，和周围的气氛很配合。这是个柔和的早上的来临。 
　　昨晚在秋叶来探病后就一觉睡天光了。身体躺在床上，身上的关节还有点重，但是比起作晚来说，身体已经回复了很多。睁开双眼，起床。 
　　“呜……”呕吐感又来了。昨晚的贫血又来了吗？胸口周围要吐的感觉，不舒服。 
　　“失礼了……”翡翠进来了。认为我应该还躺在床上的，但是看到我已经起床了所以稍微的吓了一跳， 
　　“早上好。远野君少爷，已经起床了呢？” 
　　“——”为什么？只不过是起床这么小的事情，翡翠总是对这些琐事这么神经质的呢？ 
　　“早晨，早饭吧，我等阵就去了，现在我要换衣服。” 
　　“……是，我先出去了。” 
　　“……”竟然在心情这么差的情况下又碰到了翡翠，真是不正常啊。 
　　“——”很不舒服，这种情况的话，就算去了学校也是不能专心上课的， 
　　“……要请假吗？”但是，有不得不去学校的原因，要去学校见一见学姐…  
　　…虽然我还希望那个人还是“学姐”，这已经是没什么可能的了，但是就算这样——也许，学姐还会留在这里。 
　　“——呼”深呼吸，冷静下来，怎么样的都抑压着玄昏感，离开了房间。 
　　“啊，哥哥……早上好。”来到起居室里，秋叶轻松的打着招呼， 
　　“……啊啊，早晨。秋叶今早也很早啊。” 
　　“我平常都是这样的……哥哥？你的身体还好吗？脸色还很差，如果身体不舒服的话，今天就好好的休息吧——” 
　　“不用了，我没事。秋叶不用担心。”马上回答，从秋叶的前面走过，去食堂，不吃点东西的话，身体就没力了。 
　　“那再见了，你也差不多到时间了吧。” 
　　“……是，那我先走了。”犹犹豫豫的说着，秋叶静静的离开起居室了。目送秋叶走后，自己也走去食堂了。 
　　从大屋走出来，走向学校去了。手脚还很沉重，整个身体就好像不是自己似的，走下斜坡。 
　　早上七点四十分，从正门走过的混杂的学生 
　　“……”虽然学姐有可能不会再来了，但是比起在教室里等，留在这里伏击不是更好？ 
　　“……”就在这里等，虽然我并不认为学姐会来，但是也许昨天，学姐都有来。 
　　——已经没有时间了，离上课铃声响还有十分钟左右，大门也会关掉。 
　　“……”学姐果然没来。叹了口气，提着沉重的脚步，向教室走去了。 
　　就快要上课了，教室变成了市集一样的吵杂。走向靠近窗边的自己的座位，放下书包， 
　　“哎呀，早晨。今天怎么一早就这么难看的脸色啊？” 
　　“……真是的，人家的脸色的什么地方又得罪你了，我的脸色有这么难看吗？” 
　　“嗯……？再看看又没有什么特别的说，怎么说呢，看起来，远野你好像很低落啊。” 
　　“……情绪低落吗？”确实，现在的自己怎么都打不起精神来。自从学姐说再见之后，身体就变得迷迷糊糊的沉重，连心情也跟着，变成了被彻底击败的对手似的状态。 
　　“——有彦，你今早有见过学姐吗？” 
　　“呃？——学姐，究竟是哪个学姐啊？” 
　　“哪个？我和你都认识的学姐，除了雪儿学姐外还有其他的吗？” 
　　“这是谁啊？是我们学校的留学生吗？”——愕然的，撑开嘴巴合不起来。 
　　“……有彦，你”话到半头又收回去了。（ 途切れ途切れで、なんとかそこまで声をあげる。げれど、そのあとは中々续いてくれなかった。） 
　　“怎么了，远野？有想说的事情就爽快的说出来啊。只要不是吹还钱的事，我都会听的。”有彦的表情还是和平常一样没变。就像平常的样子，把学姐的事情忘得一干二净了。 
　　“……不，什么事情都没有。还不回你自己的座位去？要上课了哦。” 
　　“哦，已经是这个时间了。嗯，那等阵见。”有彦回到自己的座位去了，之后班主任就进来了。开始上课了，第一节课是物理。  
　　——自己就像是在看戏一样的心情，远眺着窗外的景色。学姐真是完全的消失了，不会再在出现在我的面前，连一点痕迹都没有留下来。有彦都记不起来了……应该，其他的同学都没有印象了吧。那句再见，原来是这个意思啊。 
　　“——”看到了在前面在拿着白色粉笔写着黑板的老师的，怎么了，完全没有真实感。也是，就算到来下课后的午休时间，她也不在了。也不能再去茶道室悠闲的吃午饭了……原本还有一丝希望的，但是现在全部都结束了。雪儿这个人已经完全的消失了。已经——什么都没有留下来，什么话都没有说。远眺着像今天这样好的天气，就到了午休的时间了。这几天究竟怎么了呢？就像是作了一场梦一样—— 
　　回过神来，教室里的同学已经所剩无几——应该老早就到了午休时间了。 
　　“……”什么都没有发生。整个人也变得懒洋洋的。去吃饭吧，再待在这里的话，人都腐烂了。虽然身体还是不舒服，但是再不吃饭的话，就真的会昏倒了。 
　　“去学校的饭堂吗？”一点劲头都提不起来的站起来。已经过了高峰期了，食堂里也没人排队了，桌子上基本上都有学生在埋头吃饭，在饭堂里环视寻找空位——嗯，看到了个和学姐相似的学生的身影， 
　　“——哈啊。”很好笑吗？只不过是有点相似而已，就完全把人家看成是真的雪儿一样，虽然是很清楚的理解到这是不可能的，但是视线就是离不开那个和学姐相似的学生。好像学姐的学生正做在桌子边光溜溜的吃着乌冬，而且又是咖喱。嗯，吃起的食物的样子和学姐一样， 
　　“——啊”就是说，是雪儿本人啊， 
　　“——雪儿学姐！”全力向着学姐的桌子冲过去。 
　　“——”学姐略微的抬起头来看了我一眼，突然又转过身去，用背脊对着我，很明显是在回避我了。但是，这种事根本就不用去在意， 
　　“学姐，你在这里干什么啊……？”太急躁了，连想都没想就说出这么冒失的话。 
　　“干什么？我是这里的学生啊。中午的话，当然是来这里吃饭罗。” 
　　“不是，我不是问这个——”究竟要说什么才好，一瞬间头脑变得完全的思考不能的状态，学姐确实是好像有话对我说的表情，只是一味的移开了视线。 
　　“我，我只是觉得学姐会在这里很不可思议——因为学姐昨晚说再见了，我一直都以为再见不到学姐了——” 
　　“哦，那只不过是昨晚太晚了，学生的话，就必须要回家了吧？”不言而喻，说这个人是个呆瓜吧，该怎么说呢？ 
　　“呜——” 
　　“还有远野君，像我这样的人是不是就不能在学校出现吗？”学姐就像昨晚那样，无感情的眼神，笔直的看着我…  
　　…像我这样的人，学姐这样说着，我真的不知道学姐究竟是不是吸血鬼，只是，就算死亡或者受伤都可以自己回复过来的身体，怎么说都和爱尔奎特一样，离普通的人类也太遥远了点（就差额头少了个“无”字），她又问起有关自己可不可以过一般人类的生活，这个就有点难说了，但是，就算这样，现在面前的这个女孩是远野远野君最重要的人，虽然现在还不知道这种感情是什么，只是半天，这个人只是不在半天而已，我已经是这么没有实际的存在感了，所以说——这个女孩对自己来说，已经是不可或缺的存在了 
　　“……学姐，我——”这种事情，虽然说全不是真的，但是不用介意了，就算学姐和爱尔奎特一样都是吸血鬼，但是学姐就是学姐，这个自己是绝对是相信的，所以，要把昨晚没有说出口的话说出来的，看着学姐。但是，在这之前  
　　…… 
　　“没关系了，远野君讨厌的话这也是没有办法的，我已经不介意了，这个我已经习以为常了。远野君要说什么，悉随专便。”学姐干脆的说着，没有任何的怨言，学姐静静的看着我。 
　　“……呼。”当然，没有怨言是不可能的。自己居然会想得那么多，却一句话都说不出来，就像个傻瓜一样，突然的全身都没力气了。但是，总之现在的自己是很高兴的这是没错的。 
　　“……啊，没有怨言是不可能的吧。我直到现在还，还没有好好的听学姐你的忠告而随自己喜欢的去行动。” 
　　“没关系了，那样要握手吗？”学姐伸出手，虽然不知道学姐的意图，我也伸出手和她握手了。ぶんぶん的上下摇着手腕的学姐。 
　　“……是，从现在开始，言归于好了，请多多指教哦，远野君。”学姐真的是高兴的满脸笑容的说着，然后学姐站起来，拿着个大碗，碎步快走了……不知道她要去哪里，但是总之，是要去某个地方去了。 
　　“啊——”看到学姐把碗放回食堂的食器回收处，然后就走出食堂……好了好了，总之学姐留在学校里，又和我和好如初，这就很高兴了——但是就这样，放下爱尔奎特和吸血鬼的事情，好吗？ 
　　“……不，当然是不好了。学姐，等等。”急忙从后面追上去。 
　　“啊咧，远野君，第五节课要开始了哦。不早点回去教室好吗？” 
　　“笨蛋，学姐也不是一样吗？为什么你要来中庭而不回自己的教室啊？——”……是啊，虽然学姐是装作是学生，但是她是没有必要去上课的。 
　　“哼哼，是呢，第五节课，我都完全的迟到了呢。原本打算今天是就这样回去的，果然还是要老老实实的回去上课呢。”为什么学姐会高兴的笑着。 
　　“……学姐？难道直到现在为止，你一直都是在认真的上课……？” 
　　“这不是当然的了，如果不是想去上课的话，我才不会偷偷的混进学校来。”……学姐不高兴的说着。 
　　“——哈，哈哈。” 
　　“这个有什么好笑吗？远野君。” 
　　“不是，不是这个——果然，又喜又怒，雪儿还是雪儿啊。”就是这真实感，太高兴了。 
　　“哈阿，我就是我啊，这个有什么好笑的吗？远野君。” 
　　“好了好了，这个等阵再说，比起这个，那个，学姐——这个是有关爱尔奎特的事情的——” 
　　“——呜。”一瞬间，学姐就变回了这个木无表情的样子……好像是很不高兴啊。虽然不高兴，但是我也是为了说这个才追上来的。 
　　“……先别生气，听我说，就算学姐要狠狠的阻止也好，我也要说的，我还是不能放任这个吸血鬼不管。”……呜，无表情的学姐的眼神，这是多么大的激怒啊。 
　　“……总之，我不会放任吸血鬼作恶而不管的，但是，昨晚已经和爱尔奎特决裂的我，现在也没有什么对付吸血鬼的好办法。所以——现在学姐不是也正在找那个吸血鬼的吗？如果这样的话，我们一起行动吧。”…  
　　…学姐沉默，然后就是叹气。 
　　“我不要。”为什么，要笑着拒绝。 
　　“讨厌，为什么啊？” 
　　“这是当然的罗，昨晚，远野君差点就被那个女人杀掉了，还没有自觉性吗？要追杀吸血鬼这个工作是不知道什么时候会被杀掉的危险工作哦。这么危险的事情，我不要把远野君也拖下水。” 
　　“——所以说，我是有所觉悟才这么说的！而且是有生命危险的事情也好，我还可以保护好自己的。” 
　　“……这样啊，那远野君你这么说，有什么根据吗？确实，我也不否认远野君拥有着很好的运动神经。虽然远野君因为病而很虚弱，但是你的身体却出乎意料的强壮呢。”缩了缩肩头，学姐说着令人意外的事情， 
　　“……是，是这样的吗？”好像是中了毒气一样的，回问着。 
　　“嗯，远野君来我的房间过夜的那晚，不是曾经脱过衣服的吗？在那个时候我看到了。没有任何的肥肉，有的只是老鼠仔而已，虽然那个时候是从远处看到，但是我认为这个确实是个强壮的身躯的说。” 
　　“……裸体？——我记得我好像没有脱过衣服的说。” 
　　“忘记了？远野君在洗澡之前不是到过阳台去换衣服的吗？”啊，是啊。确实是在那狭小的洗衣场里把衣服晾干的话，确实是不方便的说—— 
　　“我还不知道，原来学姐是偷窥人家换衣服的人呢。” 
　　“——没有，那个，对我来说，是不可抗力的呢。那个只是无意中从缝隙里看到了，然后就有了兴趣而已—  
　　—”学姐辩解着，脸一下子红通通的……说起来的话，我又想起了那个时候的光景。 
　　“啊啊，真是的，总之就算远野君拥有很好的身体条件，普通人类的你是对付不了吸血鬼的。”什么，原来学姐认为我不能战斗的理由就是这个， 
　　“是这样吗？那，这样就话就没有问题了吧？”脱下眼镜，拿着小刀，忍着太阳穴一跳一跳的疼痛，走开了两步，向旁边的树枝的“线”稍微的切了一下，树枝立即断掉了。 
　　“远野君，现在的这个难道是——” 
　　“……嗯，这个的话，很对不起啊，我的眼睛其实也是不普通的。爱尔奎特说过，我的这双眼睛是可以看到物体的‘死亡’的直死魔眼。”学姐吃惊的撑大了双眼，没有出声， 
　　“——原来是这样的吗？这把小刀根本就是一把普通的小刀而已，而特别是远野君你本人是吧？” 
　　“特别，又说不得，只是那次事故的后遗症而已，从那时起这双眼睛就变得不正常了。” 
　　“——那个女人大概是对你的眼睛产生兴趣了吧。你的眼睛是你的个人特有的能力，” 学姐好像是一下子变得完全没力气了似的，生气不起来， 
　　“……确实虽然你拥有着这种能力，但是就你一个人的话，还是很危险的。就算我不同意，远野君也会自己一个人去找吸血鬼吧，而吸血鬼那边——也不会完全的无视远野君你这个能力呢。” 
　　“学姐？这么说——就是说你同意了……” 
　　“是，原本想完全的不把远野君卷进来的，但是看来现在已经太迟了。我也不会再严厉拒绝远野君你，说你跟这件事没有关系的了。” 
　　“这么说，以后我们就一起去退治吸血鬼？” 
　　“是，都变成这个样子了，我也有所觉悟了。”学姐伸出一只手，这个和在食堂时不同，现在我感觉到了学姐的决心了。 
　　“——”当然是，伸出手和学姐握手了。互相牵着手一会儿，握手就结束了。 
　　“这之后，我们就是一个团队来了。我也会信赖远野君的，也请远野君同样的信赖我。之后，我们两人就合作把潜伏在这条街上的吸血鬼打倒。”学姐温柔的笑着说。我就无言的点点头，这时，预备铃声宣告下午的课开始了。 
　　“这个，放学后请来茶道室汇合吧。以后都去那里说话吧。”学姐走向校舍去了。要迟到了，这边也向着自己的教室冲上去了。 
　　放学铃，吵吵嚷嚷的说话声，同学们都纷纷离开教室，在平常为了避开这混乱，我都是等到最后才悠闲的离开的，今天就只能和他们一同离开了，急急忙忙的走出教室，目标是茶道室，学姐就在那里等着，这真是太令人兴奋了。有学姐在的话，确实是很高兴的说，老实说，自己并没有这个自信可以一个人去对付吸血鬼，有学姐在的话，就安心很多了。 
　　不是，比起这个——可以和学姐一起，这个就更让我兴奋了。 
　　哈，哈，哈阿——呼吸还没有调整好，在走廊里全力的走着，目标是茶道室， 
　　茶道室里一个人都没有，学姐还没来。……哈阿，……哈阿……有点太过兴奋了。坐在塌塌米上调整呼吸……哈阿……哈阿……哈阿。热的身体不会这么简单就冷下来的。喉咙很辛苦，为了摄取更多的氧气而很大幅度的呼吸着，身体不停的冒着汗，很不舒服……哈阿  
　　……哈阿……哈阿……哈阿……哈阿  
　　……哈阿。怎么了——很奇怪啊，从刚才开始，身体应该已经得到了足够的休息了，但是呼吸还是一味的混乱，究竟是怎么了，只不过是跑过来而已，为什么身体就已经这么疲倦的呢……？ 
　　“——卒。”突然，胸口怪怪的， 
　　“呜，呜呜呜呜……”身体无力的倒下。 
　　“呜，啊，啊……”全身抽筋，很痛，胸，胸口烧起来了……， 
　　“呜啊呜呜呜呜……”意识迷糊，忍着腾痛，手撑着塌塌米，手指嘎吱嘎吱的爪破了塌塌米，但是就算做这事情，痛楚还没有一点的减少。 
　　“哈阿，哈阿，哈阿呜呜呜呜……”好痛，好痛，好痛，怎么这么痛的？恐怖， 
　　“呜呜，呜呜啊啊啊啊……”忍耐不了，这个疼痛再持续多一秒种的话，倒不如干脆被杀掉更好啊—— 
　　“好啊，我听到了你的愿望了，志贵君。” 
　　“——呃？”爬在塌塌米上，抬头看到了一个人脸，在这之前，痛楚消失了，哪里都不痛了，连沉重感都没有了。但是也感不到自己是活着的 
　　“——”想说点什么，但是喉咙动不了，什么都没有了，痛楚也是，感觉也是，自由也没有了， 
　　“——！”一看就知道了，发生了什么事情了。身体完全不能自由的活动，不知道被什么束搏着似的，身体连麻痹都感觉不到，这个，打个比方来说，就好像我在很早之前已经死掉，现在这里的只是一具叫做远野志贵的尸体而已， 
　　“——”五感里，就只有视觉还是正常的，可以证明我还是活着的……茶道室很暗，这是什么时候了，外面已经完全的暗下来了，已经是晚上了， 
　　“——”连脸都不能动，能动的只有眼球还可以四围转。——，—  
　　———，——————怎么了？在附近，有声音，耳朵什么都听不到，就连自己的呼吸声都听不到，我的耳朵究竟怎么了？只有，非常痛苦的叫声，不断的叫着“远野君”的声音。 
　　“——哦，还以为你已经完全的消失了，比起这个，你还真顽强啊，志贵。”应该是听不到的声音，却听到了。 
　　“——”向着黑暗里凝视，有个认识的人坐在那里， 
　　“——！？”这个家伙是谁啊？第一次见面，虽然是初次见面——但是这个家伙，在以前的哪里见过，我有这样的感觉。 
　　“喂喂，居然这个反应，不是很过分吗，志贵？因为知道你一直在寻找我，所以我就特地出来见你，你不记得我了吗？”哈哈，男人好像是很愉快，红黑色的瞳孔盯着我。 
　　“——”唯一可以自由活动的意识，也一下子凝结了。完全说不出话来，虽然不能说话——但是这个就是吸血鬼，肯定没错。这个家伙就是雪儿学姐和爱尔奎特一直追杀的吸血鬼蛇，这下终于明确的知道了。 
　　“……不，并不完全是这样的，确实我的转生体是被称呼为蛇的吸血种，但是对于你来说，我应该不是蛇，而是四季才对吧？——呜，你真是个冷淡的家伙呢。这么想起来，在这八年间，我不是就像个傻瓜一样吗？嘛，你也这么认为吧，雪儿？  
　　”男人看着我，一边这样的说着。 
　　“——！”学姐，学姐在吗？但是在哪啊？既感觉不到气息，也看不到身影。还有如果学姐在这里的话，总不会就任由这个家伙在这胡来吧。在眼前的是，现在我眼前的，我们的敌人就坐在这里…… 
　　“啊啊，对于现在的雪儿来说，她还是不要说太多无谓的话比较好啊。她现在连要保留人的形态都很难啊。嘛，一开始——  
　　对于现在的你来说，是看不到任何东西的。”じゃんり碎裂的声音，像疯了似的的怨念，听到了抓破塌塌米的声音， 
　　“……所以不是说过了，不要这么逞强嘛……听好了，志贵，现在你只能看到我而已，你可以听到的声音也只是我的声音而已。你可以感觉到的也只是我的存在而已，你们生存权利也在我的手中……（オマエにとっての生の在外はこのオレだなんだ）好不容易，好不容易才等到了和你再会的这一刻，你竟在想着我以外的事情——”ざくり一下子裂开的声音，眼前的这个男人——被叫做蛇的吸血鬼的手腕，发着什么讨厌的声音，稍微听到了在他后面的是痛苦的呼吸声  
　　——の、く——ん，虽然不是听得很清楚，但是确实有声音。 
　　“——你真的是忘掉了吗？志贵……是父亲的暗示太好，还是因为你曾经死过返生而引起的记忆缺陷呢？呜，无论是哪方面都糟透了。” 
　　“你知道吗？八年，这八年我都在等着。从把你杀死后，我把你的生命掠夺过来的瞬间，我就一直在等，我想跟你说，全因为你，我又可以金蝉脱壳般的活下来了……！” 
　　“——”这个家伙在说什么啊？我——被这个家伙杀了？ 
　　“是啊，忘记的话就好好的想起来。我们三个人一直都是在一起的吧。在远野的大屋子里，秋叶，我和你一起在院子里快乐的游玩，直到八年前的那一天之前都是。”——不是记得很清楚，确实——应该还有一个其他的孩子在的， 
　　“……记不起来了吗？我和你还是那么的好朋友的说。”一下子，发生了什么事情了？说着什么很可惜啊，这家伙的脸色一下子沉下来了。 
　　“——真是的，在这六年里，一直在痛苦的只有我一个吗？真是冷酷的话啊，志贵。我虽然一直都被父亲关着，但是我一直都有感觉都你的存在啊，哈哈，谁叫你的‘命’一直在被我使用着呢。我和你，不但是血液的羁绊，连灵魂都联系在一起的哦。所以  
　　——你才可以避免像她这么凄惨的下场呢。”真是可惜啊，这个家伙这么说着，じゃり、じゃりと还听到在塌塌米上有东西被拖着的声音， 
　　“……你很吵啊，女人。这个生命是我的啊，从八年前开始就是我的东西了。你认为到了现在我还会把它还给志贵吗？因为啊，如果不是有这个的话，我早就死掉了。雪儿，你真是要杀我吗？愚蠢的女人啊。好了，在那安安静静的慢慢等死吧。”沙沙的声音，じゃり的声音就听不到了。 
　　“——呜，刚才说到哪里了？啊，这里这里，你和我的羁绊是很深的说。总之就是说，志贵，我和你是两兄弟来的，秋叶也好，你也好，都这么薄情寡意的把我给忘掉了。” 
　　“——”我的，远野志贵的……哥哥……？ 
　　“……嘛，这个先不说，少年，你从雪儿口中知道了我的事情了吧。转生的灵魂，死后，就从新的人类再次孵化出来的吸血种。”家伙的眼睛迷起来，和刚才的家伙完全是换了另一个人。很安静，完全感觉不到他身上人类的特征， 
　　“这个我是第十八个我啊。我选择转生的条件你也知道了。持有特异能力的，有社会影响力的家系，不符合这两个条件的话，就再怎么说都不行，第十七个我——就是先代的我，在被消灭之前，我就选择了远野家的血脉作为我的转生的候补，这次选择了这个极东的国家只是感到兴趣而已，哼，连续十七次都重复着相同的人生，大概是为了寻求新的刺激吧。” 
　　“于是，在我被真祖公主消灭后，我就选择了远野四季作为我的转生体。远野四季的身体没有缺点，无论是智性的发达，或者是身体机能的早熟，大概是受这个国家所沉淀着的气候和地方特色所影响的吧。” 
　　“但是，状态太好也不是一件好事呢，‘蛇’——嘛，罗阿对这个家伙有点误算了，他想不到远野家的非人的能力居然是这么强大的，我和秋叶都不是普通的人类的非人种。那个差不多就有半个罗阿般强力的怪物了，远野家的人要不断的抑制着自己而活着，但是其中也有一些精神力量比较弱而不能抑制这个反转冲动的家伙。然后把这个不能抑制自己的反转冲动的家伙处理掉，这个就是远野家当主责任—  
　　—” 
　　“总之，到最后，我还是输掉了，原本还没到像你这样的成人之前，罗阿是不会苏醒过来的，所以——和我联系在一起的你应该可以理解到了吧，少年。” 
　　“一个肉体里是不能容下两个意识的，姑且不论其中的一个意识是个怪僻的人格，其他的灵魂当然是完全的容不下了，容不下就会变成怎么样了？很简单啊，作为容器大大脑就会悲鸣起来了，头痛难耐，不可预料的，没有目的的，突发性的，” 
　　“——”头痛的话，这个，难道—— 
　　“是啊，你不时的头疼，是从我流进你的大脑里所影响的。不是说过了吗？你的生命我正在使用着啊，我们同是在争夺着同一条生命而活着的哦，所以  
　　——当我自由活动的时候，你就变得好像是死人一样的动不了。这是意识的互相战斗啊，和你的求生意志比起来，我的求生欲望更为强大啊。” 
　　“……不过还有一个问题，那时在我杀掉你后，我应该把你的全部生命都掠夺过来了，真奇怪啊，为什么你又活下来了？”这个家伙真的是在歪着头，觉得很奇怪……觉得奇怪的应该是我这边吧。为什么我的生命要被这个家伙使用着啊，究竟这个家伙是什么东西来的啊，我真的糊涂了。 
　　“……你还不清楚吗？志贵。就是说，被我的意识杀掉你的意识，就不会在存在了。反过来说，意识都被我杀掉的你的这个容器就不应该早就死掉了，在我里面的罗阿，是除了我之外的意识来。八年前的那个夏天，罗阿就把远野四季的意识杀掉，” 
　　“——”所以——远野志贵并不是我， 
　　“啊啊，你是远野志贵啊，代替反转后就不再是人类的我的远野家的长子，是真真正正的冒充者啊。” 
　　“——” 
　　“那，听好了，志贵，我就是喜欢你这点。我也很反感父亲，这点是和你一样的，所以我和你真的是很好的朋友。我们原本并不是敌人来的，关系是很好的朋友来。当然我们都疼爱着秋叶了。但是她却更亲近你，我对这点就不能接受了。”……慢着，等等  
　　……这家伙，这家伙怎么了—— 
　　“啊啊，那个时候的心情记起来了，眼前一偏通红，什么都不是，小鸟的声音和树叶落在地上的声音都很刺耳，都希望去破坏它们。” 
　　“八年前的话啊，志贵，在那个中庭里，我的意识被罗阿杀掉了，按照平常的程序，在那之后，罗阿就会苏醒了，但是，远野家的人是特别的，我完全没有理性的纯粹的肉体的反转，这就反转冲动吗？就算是到了现在，我还很顾忌这个呢。我打心底里妒忌你，结局，当然就是立刻把在场的你杀掉了。  
　　” 
　　“真是的，我还没尝过比那个时候更爽的快感呢。就是这只手，把你胸脯刺穿，挖出你的心脏时的呕吐感，如果你还可以活下来的话就很不可思仪了，那时是这么想的，这个，也许是当时的心情真是太爽了，如果再在你地身上再划几爪的话，你就会当场命绝了。就在我把你的心脏漂亮的挖出来而兴奋的时候，不知道是谁把我把你杀掉的事情向父亲告密了，父亲那个混蛋，在一到场就立即把我给杀掉了，把我这个真正的儿子。是吧？是个冷酷的父亲吧？居然把自己的亲生儿子杀掉后，连一句话都没有说啊，志贵，嘛——不过最后，还是出乎我的意料啊。（告密的是琥珀）”—  
　　———血，那个中庭里遍满的血，还有孩子的尸体， 
　　“……是啊，你终于想起来了，志贵。是啊，把你杀掉的正是我啊。就算你生存下去也是不光彩的，而且还要永远代替我，变成远野志贵的身份活着。父亲那个混蛋——居然把我的尸体像垃圾一样的扔到地下牢去。为什么不认我这个远野家的长子，而是把好像是仆人一样的养子的你作为远野四季而培养啊，那个混蛋父亲。”我是——养子来的吗？ 
　　“啊啊，奇迹的被父亲摇了一命的你，被父亲利用了。我们都是辛运的小孩子呢。我们从来都没有怀疑过自己不是亲生的两兄弟，而你也  
　　——完全没有被灭族之前的记忆。被父亲简单就骗倒了，到现在还把我这个真正的远野四季给忘得一干二净了。”  
　　——谁都不在，在那事故之后，为什么就只有自己一个人在那里啊？这个，就是说—— 
　　“是啊，你原本就是不存在的人来啊。但是现在又以远野志贵的形态残留在这个世界上——啊啊，但是对我来说，你是必要的。正是因为我从你身上掠夺了生命过来，我才可以在被父亲杀害了还可以活下来。就这点，我真是要感谢你啊，志贵。”…  
　　…我不知道，那为什么，我又可以活下来啊？ 
　　“谁知道呢？这个我都一直想知道啊——嘛，现在这都不是什么紧要的问题了。反正你都是要死在这里了。”说完，这个家伙——罗阿就慢腾腾的站起来， 
　　“——要把远野志贵悲惨的杀死，是这个肉体——远野四季的目的啊。现在我就实现他这个愿望吧，都差不多要结束了。我也——认为要两人肉体共用一条命的效率太低了。声音靠近过来了，再这样下去会被杀的…  
　　…说是被杀的话，我应该老早就被杀掉了。手脚都不能动，眼睛和耳朵也不正常——我已经什么都没有了，虽然这家伙所说的我一点都不能接受……算了，什么都好了，这次我的眼睛所看到的“死亡”看来是我的自己的死期啊，结局，原来我才是冒充者啊，在八年前的那个夏天，我早就死掉了—— 
　　“——远野君——！”……但是听到了声音，哭声，非常的悲伤，有人在呼着我的名字——眼睛习惯这黑暗的环境？还是我的意识稍微的恢复了点？到现在为止这段长时间里，我一直都听着这个可恶的家伙在长篇大论，现在都可以知道那家伙一直在坐着的是什么来了， 
　　“——卒，又酥生过来了吗？”罗阿停下了脚步，转过身去，向学姐的方向走过去了， 
　　“不是叫你就在那里老老实实的死掉吗？从刚才开始你就这么丢脸呢。”ざくと一下子裂开的声音，罗阿拿着学姐的长剑，突然向着学姐的身体刺过去， 
　　“啊呜……！”痛苦的叫声，じゃりと学姐的手指跷着塌塌米，じゃり，じゃり，随着学姐的手指在不停的抓着塌塌米，学姐的呼吸就好像汽车的引擎一样的混乱，但是 
　　“……远野君……！” じゃりじゃり，倒在地上好像个木偶一样的向着我这边爬过来，不停的呼唤着， 
　　“……你很吵啊，女人。不是说过就算你叫多少次志贵都不会听到的。这个家伙已经是一具行尸走肉了，除了我的声音外其他什么声音都听不到……不是，并不是听到了我的声音，因为我们共用一条生命，而是我的意识直接通过灵魂传达到他那里去了，为什么你就不理解呢？”ざく、ざく毫不留情的长剑向着学姐的身体刺完又刺， 
　　“呜——！”而学姐的身体就跟着一跳一跳的痉挛。就算这样，雪儿学姐还是想个笨蛋似的，不停的呼唤着我的名字，远野君，远野君，远野君……痛苦的，混着眼泪的混乱的叫声， 
　　“————”听到了……从刚才开始就一直清清楚楚的听到了，但是刚才学姐的叫声有一半都听不到，都已经是这么不停的吐血了，都已经变成了像这样破破烂烂的木偶一样的了，还在不停的呼唤着我的名字， 
　　“——死不了的身体吗？真是愚蠢啊，拥有着这样的能力的你，就算是我也不是对手。” ざく 
　　“然后，居然为了这个男人而甘愿自己放下武器，看看，就会是这样的结果啊，艾莉西亚，我居然会选择了一个这么没用的女儿，连我也觉得掉脸啊 ……”  
　　ざく，ざくざく，罗阿好像发了疯一样，疯狂的向着雪儿的身体狂刺，毫无防备的背脊，肩头，大腿，喉咙，还有伸向我这边的手腕，ざくりと，毫不留情的刺着，就算这样，就算这样，学姐还是在不断的呼唤着我的名字……听不到了，已经听不到她再出声了，如果不是我的耳朵聋了的话，那学姐应该已经死掉了。向我呼唤着，这样子的话，就好像是在祈求着我可以再动起来似的， 
　　“——”老实说，我实在不知道都到了这个地步了，为什么雪儿还有这么做？ 
　　“——呜啊！！！！”发狂了，不知道什么原因，当我看到雪儿伤成这个样子就发狂了， 
　　“——呜啊！！！！”但是，还是动不了，非常的悔恨自己在这个时候动不了，无论怎么做——无论怎么做，这个身体就是不动……！ 
　　“——有趣，单纯的想至我于死地的憎恶啊，一不留神，意识就流回你那边，差点就威胁到我了，就算是昏倒了还可以产生这么厉害的杀气吗？——不过我劝你还是不要做这些无谓的挣扎比较好。”罗阿从已经倒在地上的学姐的身体上拔起一把长剑，另一只手在这个动作之前，就拉着学姐的头发把她拉起来， 
　　“听好了，少年，让我告诉你一件事情吧。就算是拥有着和无限差不多的治愈能力的吸血种，这个样子的话，都不能活着，吸血鬼拥有的不死身，也是在还有气息的前提下的，如果完全的死亡的话，那治愈机能也跟着停止，吸血种虽然是很难才会死去，但是绝对不是不会死——  
　　”刚才的声音，从雪儿的胸部突然生出了一把剑出来，剑沿着胸部滑出来了，罗阿，拿着剑从背脊开始刺穿了她的心脏， 
　　“呜呜啊呜……”尸体的喉咙顿时动了动，鲜血吐了出来，痛苦的身体一振一振的痉挛着， 
　　“但是——这个女孩可就厉害了，少年，就算肉体完全的死亡也好，身体都向着完好的时间点酥生过去，你可以理解吗？如果这个女孩死掉了，既不用借助其他人的力量，也不是使用自己的力量，而是这个世界为了修复矛盾而把她的身体复原过来，例如——看看，就像这样，”罗阿愉快的说着，从雪儿的额头，噗赫的一声，黑色的角冒了出来——头颅，从后脑开始，那把又细又长的剑，活生生的把这个脑袋穿刺起来—— 
　　“啊哈哈哈哈，普通的话像这样脑袋被刺穿的话就肯定会死亡的吧。好好的看着哦，少年，还不是像个活崩乱跳的小孩一样的，手脚还在一跳一跳的颤抖着哦！”愉快的说着，罗阿点着她和我的不同之处。（ロァという吸血鬼は、私からオレという有り方に变わっていた。） 
　　“但是，看着哦，一旦瞳孔散开了就表示人的生命活动停止了，那她的心脏还会再次跳起来吗？……呜，真是荒唐的生命啊，就算是被突然刺穿身体都可以吓一跳的酥生过来，这不是分明在把我们吸血种看成是傻瓜一样吗？”ブンと，罗阿的手腕一挥，把雪儿的身体像垃圾一样的扔向旁边的墙壁，这就是转折点了，好了，不要太过分了，生命什么的都不紧要了，这样不是怪怪的？就算是要把那个杀人贵唤醒也没所谓了，要把这家伙—— 
　　“啊，和现在的她比起来，我跟本就算不了什么啊。这个家伙就算你把她一块肉都不剩的，一个细胞都不剩的毁灭掉，她都可以恢复到毫发无伤的状态的怪物啊，但是就算是要杀死这个不会死的家伙，就算这样还是有罪恶感的啊……”哼哼哼，刺耳的笑声继续着，罗阿拿着剑，就当雪儿的身体像是投标游戏的靶子一样的投过去，ざく的声音，这就是信号了，理性已经完全的燃烧起来， 
　　“————”站起来， 
　　“你，为什么可以动的？” 
　　“——”没有说话，意识强的就可以使用生命，所以——现在是我这边更强，连想都不用想， 
　　“不可能，比我来，你那边更强吗？——”我要杀掉你，在黑暗里，小刀和罗阿的爪在互角着，罗阿的动作是看不到的迅速，但是现在的我可以应付得了，手腕好像是其他的生物一样的动着，眼前得确清清楚楚的捕捉到那家伙的“线”，全身发热，头颅在燃烧，就像第一次——看到那个金发真祖公主的时候一样，身体就好像是其他人的似的， 
　　“呜——”罗阿后退了，击中了他的一条腿，还有右臂，左边锁骨，这三个地方的“线  
　　”已经被切断了，而代价是我的右腕，罗阿把我握刀的右腕差不多都击毁了，但是，还有左腕的我是不会输的，在这个场合，输掉的话就代表着死亡， 
　　“——怎么可能，居然可以和吸血种的我互斗……也许你的那双眼睛已经是凌驾在我至上也说不定了。” 
　　“——” 
　　“就算你不注意到也好，这样说话虽然有点无聊。”突然，罗阿的身体向后退了一步， 
　　“……这已经是很久之前的话了，也许是太过追求永生，这就是愚者的末路吧。现在的这个情况，最后的结局会变成哪个方向呢？” 
　　“——永远的生存，这个是罗阿的梦想的奇迹啊，我通过不断的轮回转生而达到永生，这个啊，和一族人里通过繁衍而不断的遗传下去是差不多的，在死亡的一瞬，罗阿就把自己的力量传给自己的子孙——这和其他的吸血种要通过不断的掠夺他人性命，是不同的……少年，你不认为你可以看到死亡的眼睛的能力，和不断的向着死亡挑战的我是相同的吗？”罗阿稍微的府低身体， 
　　“就算这样，我也是感到很伤感的，”罗阿的手伸过来了，我当然是立刻就反击切过去， 
　　“呜——”罗阿逃走，我追，虽然罗阿的动作比我早很多，但是这个一点问题都没有，只不过是杀人而已，除此之外，什么都不要紧了。而且，刚才就废了罗阿的一条腿，现在那个家伙的速度已经减半了。罗阿一边逃走，一边用手扶着墙壁，不时转过头来看我， 
　　“畜生——你要杀掉自己吗？志贵。” 
　　“——” 
　　“不出声了吗？……你就是我，你是四季，我也是四季啊，我们是相似的伙伴啊，虽然现在我变成了罗阿那混蛋的样子，但是我还是没变啊——我也是吃掉了很多很多的人类的变种啊，就像是饿鬼一样的想着不断的去吃人的冲动，现在除了人血外，其他的食物都不是我的主食了，再加上个罗阿的话，现在就是完完全全的怪物了。” 
　　“——所以，这样的话，我就和你一样了，就好像我对食人感到高兴一样，你也喜欢杀人。想想，你第一次见到那个女人时的冲动，那把小刀在哗哗啦啦的杀人时的恍惚。” 
　　“——”初次见到那女孩时的冲动——？就是——杀爱尔奎特时的冲动吗？ 
　　“嗯嗯，是啊，就算你扮成怎么乖的孩子也好，你是骗不到我的，你对那个女孩的欲望，让你感到最兴奋的手段，这不是杀人鬼的话，是什么啊？我和你归根结底都是同一种生物——同样的是非常的异端者啊。” 
　　“——”……你很吵啊。总之听了这个家伙所说的话后，就感觉不舒服， 
　　“是啊，既然是同一类人为什么还要追杀我啊？只不过是因为我变成了罗阿那个混蛋吗？如果罗阿选择了你作为寄生体的话，那我们的立场也会刚好相反过来的……无论怎么都要把我杀掉吗？你，你要亲自动手吗……？”罗阿叫喊着，在这八年间，潜伏在这条街上，不知道吸食了多少无辜人的血肉的怪物在叫喊着， 
　　“——你并不是我，真无聊，只不过是杀人而已，” 
　　“哈，不明白啊，我也第一次这么思考的，我可是认真的，就算有罗阿的意识在，但是也没有问题，但是不行，你也是一样的，你也和我一样，一定会沦落到只会不断去杀人的杀人鬼的。志贵！”罗阿在奇怪的笑着， 
　　“是吧？知道吗？在你的身体里，也有我的部分在存在着，好吗？你的这些冲动并不都是从我这边流到你脑里而影响着你的，好了，你就承认了吧，杀人鬼，你的反转冲动，简单的来说就是你自己的欲望来……” 
　　“——”架好小刀，总之就不想再听到罗阿说这些话，笔直的凝视着这家伙的身体，然后就要把这个切断就可以了， 
　　“……好啊，志贵，为什么你非得要把我杀掉不可呢？”じりと直接就冲向罗阿的身体，然后，这家伙的最后行动—— 
　　“但是啊，你真的就没有怀疑过，我们到最后究竟谁会被杀掉吗？” 
　　“——”突然停止了下来，为什么又没有受到袭击，我的身体会停止下来的？ 
　　“是啊，结局就是，我们两人都死在那个中庭里啊，所以——也许是被罗阿杀掉的我，或者是生存下来的你，还是被蛇这个吸血鬼占据了身体的远野四季呢？” 
　　“那，为什么志贵你就不考虑到这一点呢？，究竟你是不是真的什么都记不起来了呢？在那个时候，你确实是和我一样在发狂着的！”——这个  
　　，这个是绝对不可能的说——想要这样说的，但是真的是这样吗？（确实，在那个时候，看到了四季的反转冲动，体内的七夜血统控制下的志贵也在发狂着） 
　　“哈啊——！”だんと的腹部被狠狠的踢了一脚，整个人飞撞到墙壁上， 
　　“呜——”怎么会这样的？居然被他的无谓的话给摆弄了，真大意啊，剩下的左腕都被切裂了，血流如柱，完全的使不到力量，小刀就这样掉在地面上了，还有——在前面的是，两眼充血的罗阿， 
　　“笨蛋，居然会上当啊，你不知道吗？罗阿就是我啊，你只不过是，在我的意识的影响下，而产生的反转冲动而已啊。”冷笑了一声，罗阿向着我走近了一步， 
　　“再见了，志贵。到了最后还可以让我这么开心。”然后罗阿摇着他那像刀刃一样的爪子， 
　　“——”没有感到痛苦，只是ビシャリと的血液飞溅的声音， 
　　“艾莉西亚，你……”罗阿的叫声，前面的是承受着罗阿的爪庇护着我的雪儿的身体， 
　　“————”什么都没有考虑了，不是，应该是不用去考虑什么了，府低身用嘴巴咬着小刀，がぎりと牙齿好像要把刀柄咬碎似的咬着刀柄，小刀碰到了罗阿的身体后，他的身体就崩溃了，从这家伙的肩头开始斜斜的滑过去的小刀，切断了他的  
　　“线”， 
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊！”就好像是傻瓜似的临死之前的痛苦的叫喊声，罗阿舞动着，要从我和学姐身边逃走，这家伙直接从窗户掉了下去，窗门的玻璃碎裂了，他也这样的直直的摔到外面的庭院里， 
　　“休想逃走——！？”刚要从窗户跟着跳下追上去， 
　　“呜……”这里可是三楼啊，要是这么随随便便就跳下去，可不是开玩笑的，在月夜下，因为被切断了“死之线”而受了重伤的罗阿，好像一只野兽一样的向着远处逃走了。 
　　“——”……已经追不上了，要在这里追上那家伙是不可能的，但是，已经没有必要去追了，月亮下，向着远处跑去的罗阿的身影停了下来，在学校的中庭下的人影有两个，一个是好像野兽一样的逃走的罗阿的身影，另一个是高傲的气势上就把罗阿给威压下去的纯白的吸血姬——一瞬间就分出胜负了，罗阿的最终下场，就是在校园里的中庭里这样哗啦哗啦的归于尘， 
　　“——爱尔奎特……”优雅的站在那里的爱尔奎特，只是转过头来看了我一眼就离开了， 
　　“呼——”……太累了，身体扑通一声就倒下了，背脊靠在墙壁上，散散慢慢的坐在地面上， 
　　“呜——”嘴巴叼着的小刀也掉在地面上，右手从手臂打下的部分都扭曲了，连里面的骨头都被扭歪了，左肩被罗阿的爪撕开了一道大口子，肩头以下的部分就这样无力的垂下着，连动都不动一下，两只手腕都动不了，なんだかイカかタコにでもなった气分だ。 
　　“……雪……儿学姐！”向走廊周围望去，转过头去看刚才学姐庇护我而倒下的地方——嗯 
　　“雪儿学姐，伤还好吗？” 
　　“是，就那程度的伤势，一下子就好了。”由于周围很暗，看不清学姐的脸，应该是比平常的更苍白吧， 
　　“呜——！”——头痛——どくん，头痛——どくん，还在看“线”关系吗？——どくん，头痛， 
　　“……远野君？你怎么了？” 
　　“没有，只是——头痛——难耐而已。”一边忍耐着头痛，竟然老实的回答了。两手，手可以动的话，可以稍微的支撑一下额头的话，就应该可以冷静点了吧，但是现在我的手怎么都动不了。 
　　“——这应该是你看到太多的‘死’的能力的反动来……真是的，远野君，你太乱来了。就这样自己一个人打倒罗阿，太勉强了。” 
　　“……没有勉强啊，勉强的是雪儿才对。为什么——就这么容易就被那家伙抓着弱点呢？” 
　　“……这个……是我不小心的说……那个……” 
　　“——笨蛋，我听到了。”……雪儿学姐是因为我的关系才放下自己的剑的， 
　　“……就是要庇护我，所以才受到那样的虐待，你真是蠢啊。”都到了那个地步了，还在不停的喊着我的名字，为什么呢？ 
　　“……是这样呢，比起远野君，我就算再怎么样都可以自己酥生的关系，看来是我太多管闲事了，哈哈。” 
　　“——”怎会这样的？——才没有这回事。 
　　“……但是，我听到了，” 
　　“……远野君……？” 
　　“雪儿学姐的叫声，我很清楚的听到了，就是雪儿学姐不断的叫着我的名字，所以我才可以感觉到我还活着，”所以，果然把我从死亡的边缘拉回来的既不是这个眼睛或者是对罗阿的杀意，而是雪儿的叫声。 
　　“呜——” 
　　“远野君——！？伤口很痛吗？忍耐一下，我立刻帮你治疗——” 
　　“……不，手的伤势并没有这么痛的……”比起这个，头的痛楚更厉害，不但好像是从外侧被突刺着的疼痛，而且里面也一跳一跳的痛着， 
　　“……‘死’看到太过头所以反转吗？因为远野君的大脑一直都处在高速运转的状态下，因此头颅不断的充血的结果。” 
　　“……这个我知道，但是。” 
　　“听好了，这恐怖的能力，对远野君本人来说都太危险了，总之你的眼睛看到了‘本来你看不到的东西’急速流动的血液令到你体内的血管忍受不了，人类……果然只是看和自己差不多的生物的‘死’就没有什么问题，但是本来不会死的东西你去看他的‘死’的话，嘛，反正就算是他们迟早都是要死亡的。” 
　　“……好了，我好很多了，雪儿学姐，罗阿……那家伙都已经死掉了，已经，没有必要再去看‘死’了——” 
　　“所以，就不用再看‘死’这东西了……雪儿学姐，你知道我的眼镜的事吗？” 
　　“——哈？” 
　　“眼镜……没有眼镜的话，我就随意的看到这无聊的东西了。没有那个眼镜的话，我就会变得很奇怪的……雪儿学姐，大概是我刚才掉在茶道室里了，可以帮我拿来吗？” 
　　“远野君，你在说什么啊？眼镜的话，确实是有——” 
　　“我知道了，很快就拿来，远野君先闭上眼睛，如果还使用眼睛的能力的话，远野君会吃不消的，” 
　　“是啊，不好意思，拜托了。”说完，就像睡觉一样，闭上眼睛。很快，太阳穴感觉到雪儿学姐手指的触感， 
　　“是，这就ok了，睁开眼睛都可以了，远野君。” 
　　“啊……”死之线消失了，头痛没有这么块就消失的，之后——才可以渐渐的看清楚雪儿学姐的脸， 
　　“多谢了，雪儿学姐。这样很快就可以恢复原样了。” 
　　“你在说什么了？远野君这么说还太早了呢，好好的坐着别动。”说完，雪儿学姐坐到我的身边， 
　　“——呃，看到了。这不是很严重的伤势吗？现在我就帮你治疗，稍微的忍耐一下。”雪儿学姐好像是对着一堆破破碎碎的东西一样，握着我的手腕， 
　　“嗯——？”怎么了，好像是在泡温泉一样的酥酥痒痒的感觉，已经完全毁烂了的手腕传来了一阵阵的温暖，有点麻痹的小痛楚， 
　　“哎呀” 
　　“是，感到痛的话，就是还活着的证明，然后就是左手，”雪儿轻轻的黏着脚走到我的左边，这次把手放在左肩的伤口上， 
　　“……这很厉害啊，左手已经完全好了。” 
　　“这没有什么大不了的，难道你忘记了我的本职了吗？会这些治疗魔术是当然的。”……这个本职的话，难道雪儿原本是护士来的吗？嘛，护士可以在不到几分钟内把扭曲手臂治疗好，这已经不是什么街头卖艺的程度了。 
　　“……那个，雪儿学姐。” 
　　“是？” 
　　“究竟雪儿是个什么人来的啊？想想的话，我除了知道你叫做雪儿外，其他什么的都不知道了。”触摸着伤口的手指停了下来，但是，这只是一瞬间的动作， 
　　“和远野君是一样的，我也不是一出生就拥有这样的体质的，因为曾经死过一次……不是，应该确实是死掉了，然后又复活过来的人类。不知怎么的，之后就变成这个不会死的样子了。哈哈。”一边开着玩笑似的说着，一边苦笑着的雪儿， 
　　“……这是什么啊？普通的话，死后应该就不会在活过来了。” 
　　“所以，我就是不普通的罗。” 
　　“不普通……就像爱尔奎特那样？” 
　　“…………”雪儿没有回答，拿开了疗伤的手，站起来， 
　　“是，完成了。怎样了？可以自由的活动吗？” 
　　“……”立刻站起来，手脚都变得很轻松啊。手指完全按照自己的意思活动着，连一点的痛楚也没有。 
　　“啊啊，好像没有问题了……多谢了，雪儿学姐。总之，今天受你不少照顾了。”雪儿什么都没说，只是笑着点点头。 
　　“然后，一起回去吧。这里已经什么都没有了。”雪儿开始走了……捡起掉在走廊地上的小刀，我也离开了学校……在月光下，两人一直走到学校正门为止，雪儿没有说话，我就一直跟在雪儿的后面走着，呆呆的看着雪儿的背影，想着不愿想的事情，罗阿消灭了，爱尔奎特也离开了，起初雪儿的目的就是消灭罗阿，那现在雪儿就再没有理由留下来了， 
　　“…………”……不要开玩笑，我也知道这是只是借口而已，就算这样——我也认为这时刻实在是来的太快了，我想雪儿留下来，我是想雪儿留下来—  
　　—但是，这只不过是我的一厢情愿而已吧？ 
　　“……”略微的偷看了雪儿的脸一眼，雪儿，雪儿之后打算怎么样呢……？突然，雪儿停下脚步， 
　　“远野君，”没有感情的眼镜，笔直的看着我， 
　　“……什么事了，雪儿学姐？” 
　　“继续刚才的话，” 
　　“刚才的话，那个——就是说雪儿学姐像爱尔奎特一样？”嗯，雪儿点点头，然后笔直看着我，雪儿开口说了， 
　　“远野君，如果我确实是吸血鬼的话又怎么样？” 
　　“那个——”一瞬间，头脑一片空白，我不知道雪儿为什么这样的问，但是—— 
　　“雪儿就是雪儿啊，就算是吸血鬼，我认为这都是不会变的。”雪儿的表情没有任何变化，只是一瞬间的，好像看到了她寂寞的一笑而已， 
　　“确实我和她是相同的，和她完全没有吸血鬼的经验一样，我也完全没有作为吸血鬼的自觉性啊。”好像在独白一样的，雪儿自个儿的说着， 
　　“……”没有活说……她居然会这样说，我实在是不知道说什么来应对才好。但是就好像刚才一样的，只能按照自己的真实意思去说， 
　　“……没关系的。” 
　　“呃——？” 
　　“所以说，没关系的，就算是吸血鬼也好，我也喜欢雪儿啊。” 
　　“呐——”雪儿呆呆的站在那不动，而我呢，在说完了不得了的话后，脸就喳的红着，慌慌张张的移开视线，四围望。 
　　“啊啊，真是的，总之我想说的事情就这些了。好了，雪儿学姐也早点回去吧，”难为情的说着，回到现实来了，回去，回去的话，雪儿回去哪里啊？ 
　　“——”一下子，气氛冻僵下来了，好像是害怕看到雪儿的表情似的，转过身去了。 
　　“——远野君”背后传来了雪儿的声音，没有感情的，静静的说话声， 
　　“什么？”没有回头，回答， 
　　“我究竟是为了什么原因而来这条街上的，你已经知道了吧。” 
　　“——啊啊，很可惜，我已经知道了。是要消灭罗阿吧？” 
　　“……嗯，但是过中的理由，我还没有说过。原本是要今天在茶道室里说的，不过现在一切就可以这样的结束了。” 
　　“……是啊，嗯，这就奇怪了，难道雪儿学姐你追杀罗阿，不是你在教会里的工作吗？” 
　　“……不是，我所在的组织里，实际上没有很多事情要做的。我在这几年里，也只不过是完成了几件任务而已，所以，这次的这件事是我自己独断独行的。我并不是受到教会的支派，而是自己的意思来这条街的，” 
　　“……雪儿学姐自己的意思？” 
　　“嗯嗯，我是为了自己的目的才来这里的，我一直都希望可以像个普通人那样死去，所以我才一直追杀着罗阿的。我所以会变成这个体质，完全是因为罗阿的原因。”……想死，希望死去所以才—— 
　　“……正是因为这个原因，我才可以支撑到今天的，但是现在一切都结束了……五年了，究竟是很长还是很短的一段时间呢，我都不是很清楚。”没有感情的声音，停下来了。たんと迈着轻快的舞步，在我面前走来走去的雪儿， 
　　“所以我要多谢远野君的，我的任务到这里就结束了。剩下的，就是不得不为自己所作所为负好责任而已。” 
　　“……雪儿学姐，你果然还是——”已经决定要走了吗？ 
　　“一直以来都受你照顾了，真的很多谢你，我都有多久没有像现在这样开心过了。不过到最后，我可以再和你握手吗？”雪儿伸出手，我也只能无言的握着她的手，紧紧的握着她的手， 
　　“那，再见了，就算我不在，也要和有彦君好好相处啊。我都很想变成好像是远野君或者有彦君那样的学生啊。” 
　　“啊，还有，以后就不要再脱下眼镜了。特异的东西会吸引特异的东西的。这次可以解决掉，但是下一次会变成什么样子就不知道了哦。” 
　　“……啊啊，这个我知道，很久以前就有人这样教过我了。说起来，我会把眼镜脱掉还是从最近才开始的。” 
　　“是这样吗？听到这个，我就安心了。”雪儿松开手了，握完手，我们都稍微的远离对方， 
　　“那再见了，如果还可以见面就好了，我们。” 
　　“——”没有回答，劝留的话也没有说， 
　　回到家了。时间已经过了九点……超过门限一个小时回来。 
　　“啊，志贵，今天你好迟啊。”起居室里的琥珀，出来迎接。 
　　“我回来了，琥珀，不好意思，迟到了。” 
　　“没有，最重要的是志贵你平安无事的回来就好了。晚饭的话，我现在就去准备，你在起居室里稍微的等等吧。” 
　　“啊——秋叶在起居室里吗？”……并不是因为我没有遵守门限准时回来，而是——想起来罗阿的说话，自己就没有面对秋叶的自信， 
　　“没有，秋叶小姐还没有回来，所以放心吧。” 
　　“不是这样的，嗫，琥珀，你有听说过在这个家里，除了我和秋叶外还有一个哥哥的吗？” 
　　“我想应该是没有的，为什么志贵会这样问的？” 
　　“——不，没什么，只是我听说了在我的上面可能有个哥哥在。自己也没有什么自信的。” 
　　“这里只有志贵和秋叶小姐两兄妹而已，这是从小时候就在这里工作的我说的，所以不会错的。”琥珀愉快的笑着， 
　　“——呃？琥珀在很久以前就在这里工作的吗——？” 
　　“是，虽然只是实习而已，和翡翠一起在这个家里帮忙。虽然这都是很久以前的事，但是某个没心肝的人却忘得一干二净。”好像事很怀念以前似的，琥珀走回起居室去了。 
　　“……”结局，那家伙所说的话全是假的。 
　　“嘛，不过都到了现在了，什么都没关系了。”说完，就跟上去起居室去吃饭了。 
　　……夜深了，躺在床上，盖着皮单，发呆的看着天井——结束了，虽然不由得的伤感起来，但是一切都结束了，然后又变回普通的学生，和以前一样的平稳的生活下去。再也不用打打杀杀什么的了吧？忘掉它吧，把这所有的都忘掉吧，然后明天开始—  
　　— 
　　“呜——”忘不了，完全忘不了， 
　　“可恶啊——”但是这样又有什么用呢？从一开始我和雪儿就是不同的两个世界的人。 
　　“…………”睡吧，到了明天就一定会死心的，现在要睡觉了，心情不平复下来的话是不行的—— 
　　……睡不着，胸口好像是很急躁似的，睡不着， 
　　“……真是没有办法啊。”拿出放在枕头下面的书，在入眠之前看着里面的小蝌蚪文。 
　　1976年，我出生在法国的一个偏僻的山村里的一个商人的家庭里，有着东洋人的母亲似的的容貌，在村里的哪个地方都被人当作是一个异国人的看待，但是这条街的人都和大家一样，用亲切的笑容来对我。而我也和这亲切的笑容相对应的，每天都坦率的健康的生活着，一边帮忙父亲，一边上学，这是当然的。然后这就好像是我的义务一样的，我从来都认为这理所当然的，从没有对这幸福产生过怀疑。十六岁的生日，真的是暂眼功夫就到了，然后就好像是突然访问似的，我的身体，比如是，把在一起游玩的小孩的小头颅一个个的折断，或者是在路上看到了个可怜的家伙，我会奇怪的拿起小刀刺穿他的胸口……这些都是没有感情和理由的杀戮，对谁都没有坦率的说出来，只是一味的把自己关在房间里，从我自身开始慢慢的产生了邪恶黑暗的念头，自己变成了双重人格，又不能很好的和其他人交流，以前，我都是不相信这些迷信的东西的，我心里所想的，就只有一股破坏的冲动而已，过了一晚的第二日，我好像是平常一样的睡懒觉，父亲稍微的骂了我几句，我就向着下着大雨的街道冲了出去，被刚好经过的汽车溅起的水淋了个落汤鸡，很不愉快，就这么小的一瞬间这个意识就支配了我的身体， 
　　然后，连我都对自己恐惧起来，我就整天把自己反锁在自己的房间里，谁都不见，什么都不做的过日子……只有这样，我才不会去痛恨任何人，也不会因为小小的事情而愤怒了——但是，我的想法太天真了，待在房间里好像是在坐牢似的，更加消磨精神，很快就超过了自己的承受的极限了。 
　　就在那天，我认为自己已经完全是洗心革面了，又口渴，拖着虚弱的身体，走出房间，呆在大厅里的两亲，看到已经几个月没有出过房间的我，立刻很高兴的走过来，担心的抱着我的父亲和母亲，我把他们活生生的杀害了，真的，不过瘾啊。我就拖着衰弱的身体，咕噜咕噜的吞食着两亲，把两人的血肉都吸光了，我才收手站起来。 
　　“——已经有几百年了没有找到过这么有魅力的身体了。”然后听到了我从来都没有听说过的事情，哈哈，嘴巴歪曲的笑起来，抱着自己的身体——这是怎么的偶然啊？本来，我转生的家族是由前代的我就选择好的，但是，在前一回，在我还没有决定转生体之前就被“公主”杀害了，我就冲冲忙忙的转生到这个完全不符合我选择条件的肉体上，不完全的转生啊。结果，虽然这个肉体很有潜质，但是她的社会地位很低，只是出生在一个普普通通的家庭里，然后要在不知不觉的情况下支配这条街是很难的。但是我并不悲观，与其是含着金汤匙出生的孩子，确实在这个时代，出生在普通的家庭里，要掌握全力会很花费时间，这个我要统治这条街是很困难的，所以，这个不能自由活动的代价，就是我得到了这个非常优秀的肉体，直到现在，在我的选择转生体的天平里，还没有挑到过一个这么优秀的肉体呢？因为——这个肉体所拥有的魔术回路，是过去所有的肉体里面是最多的，和我八百年前的本体拥有着同等的素质——到了现在，我还在为自己的高明而高兴。（私は、今までの自分の计算高さを嗤った），家系的社会地位什么的，都可以通过后天去得到的，但是肉体的素质，是不能通过后天的努力而得到的，是天生的，这个十七次的转生，我真实的感到这一点。觉醒后的我，当然是好像一滩水侵蚀着地面一样的，静悄悄的支配着这条街上的人。使用的手段，就和现在的一样，没有暴乱，也没有流很多血的静悄悄的进行着。而理由嘛就是非常的残酷，转生后的我，脑海里不止存在着单一的一个意识，一个是“无论怎么样都想这么做  
　　”的意识，现在控制着这个肉体的只有我一个，这个过程，方法的选择，还有要怎么培养这个这么有潜质的肉体，从肉体的成形到精神的培养都是我一个人在做。就是说——完全是变成了按照我的意思的转生体，意识也按照了我的想法去成长，但是另一方面，另一个我的意识，还有记忆确实都有保留着。我一边在脑海里的深处沉睡着，一边看着自己这个身体所犯下的罪行。想起来了，通过两亲的喉咙吸血的触感，我把对着我展开亲切笑容的这条街上的人一个一个的把他们融掉，每天不断的凌欲他们的灵魂。我只是用了一个月，就把这条街上的人的性命玩弄在手掌上，只是为了自己一个人的快乐而玩弄他们的性命。 
　　我简直是疯了。全部的人都因为我而死掉了，既然这样的话，我就是这一切罪恶的元凶， 
　　我一直都保持着自己的意识，哪怕是最少限度的克制着自己的行为，只是为了这个而活着，希望有人来解救的我，，结束这个恶梦，就好像是轻松的访问，在红色的圆月下，那个白色的女孩做到了，我从没有见过她，但是我却认识她，战斗结束后，纯白的公主消灭了我，已经做好了转生准备的我，就继续去投胎了，剩下来的只是我的尸体而已，白色的女孩离开了，我的尸体被运到发王厅里。 
　　 