　　果てずの石 
　　雪儿一不在，整个房间就变得空荡荡了，时间还没到七点。昨晚干得太凶了吗？现在还没有睡意。（爆）星期一，本来这个时间不去上学的话，就不行的，但是如果一走出这个房间的话，不知道雪儿又会说什么了？现在在雪儿还没有回来的时候，还是不要和外面作太多的联系比较好……和秋叶说暂时不能回家了……琥珀虽然不会原谅我了，但是不道歉的话是不行的，这两件事不解决掉的话，心里就总是不舒服，但是现在却是更优先要解决罗阿的事情， 
　　“…………”把床单盖过头，抱着沉重发硬的胸口，慢慢的再次睡着了。 
　　——目的改变了吗？ 
　　没有，目的话没有改变过，我的目标还是永生，我要永远生存下去，それはなんて、纯粹で秽れのない意思だったのだろうか 
　　很奇怪啊你， 
　　我是很奇怪，目的，为了达成目标，而不计较手段，就算再怎么丢脸，自己也知道这点，但是自己的心意已经不可改变，那个女人，就是因为那个女人，就是因为那个女人——我将会干干净净的消失掉， 
　　但是这样做真的好吗？人类这种生命种并没有可以生存千年的能力，无论是肉体或者精神层面都好，都抵受不了这种消磨，就算你可以得到吸血种那不老不死的身体，也不能阻止精神层面的老化， 
　　虽然这种精神的老化是可以防止的，但是这样就变成是停止了，停止了的精神也就没有价值了，我，必须要保持着这个纯度的自我不断的延续下去，就是那个女人——她就可以帮助我做到这点了。 
　　果然是采用转生这种手段吗？（一から生まれなおし、私となってまた死ぬ、）在这样的循环中，我就可以保持着自我，可惜的是，以前的生活习惯也不得不失去了，我和其他包罗万象的事物是相同，就祈求着现在的我可以不断的延续下去， 
　　会被人憎恨，这事从一开始我就有觉悟了，不过如果这个女人不是这么单纯的话，她也不会这么简单就堕落了。（それも全て、あの女さえいなければありえなかった堕落だからだ） 
　　“……那个……女人……？”怎么了，不知道是想起了哪里的事情了，醒过来了。 
　　“那个——女人？”——ズキン。 
　　“很——痛”——————ズキン 
　　“我认识的……女人……？”——————ズキン 
　　“呜——”怎么了现在这个头痛，普通，绝不普通……！ 
　　“啊……呜……”两手押着额头，很痛，还没有出现过像现在这样的痛过，头，好像被不断的用锤子敲打着似的痛， 
　　“呜——哇……”停下来，停止，现在这个样子再继续下去，头就要爆了。 
　　头要——碎了…… 
　　“呜——”びくんと身体震着，很痛，还没有好吗？ 
　　“呼——”这么痛，头不断的撞着桌子，啪嗒的声音，生硬的把桌子给击碎了，从额头留出血来，但是就算就样，痛苦根本就没有减低，比起怎么做都不能消除的这个头痛，这点根本就不算是什么—— 
　　“————呜”忍耐不了，昏倒这样的事情也做不到，这样的痛苦还要持续几秒，几分，几个小时啊？ 
　　“——救命”好痛，要做点什么的事情的话，就是拿着小刀沙沙的刺着手臂的似的，不行，完全没有效果， 
　　“——”雪儿，雪儿还没有回来吗？看看时钟，好像还没到中午，从刚刚醒过来，还没经过一个钟，直到明天早上为止，还有十二个小时以上，一想到这件事情就要发狂了， 
　　“————”——ズキン—  
　　—ズキン——ズキン，已经忍耐了多长的时间的痛苦我都不知道了，一早就超出界限了，还要忍耐比这个还要厉害的痛苦的话，在雪儿回来之前，我就死掉了。 
　　“————哈”留在这个房间里的话，就会头痛，外面，不出去外面的话，我会发狂的， 
　　“不——行”雪儿说过的，不可以跑出这个房间，但是——就这样痛苦下去，在被罗阿侵占之前，我就已经死掉了。 
　　“虽然说过了——不行。”蹒跚的走向玄关，突然，不知何解，非常的想见见金色的月亮， 
　　——“线”没有消失，视野不是一般的扭曲，夜晚的街道都覆盖着一层白雾，就好像是几千年之前就所有的人都死光了似的死都，街道上没有感觉到人气，街道，建筑物就像是用蜘蛛丝筑着的茧似的，非常安静，就好像是建在深海里的死都似的，一边被这幻象所吸引着，一边走着，头上是一轮庞大的金色的皎洁的月亮，是这月光的恩惠吗？托它的福，我的头痛都消失了，就好像早上入眠时似的迷迷糊糊，月亮下，好像是被什么吸引着，向着某个方向走去，夜晚的公园，什么都没有的视野里，只有一个明显的身影， 
　　“——”总觉得，好像我不是我似的，这样的被看着。月光很强烈，就好像是太阳光一样猛烈的月光，在那里的是，白色的爱尔奎特站在那里， 
　　“很久不见了，今晚的月光很漂亮呢，志贵。” 
　　“——爱尔奎特，你不是已经回去了吗？” 
　　“还没有，我还没有达到自己的目的。不能就这样就回去！”——漫不经心的，爱尔奎特，红色的瞳孔看着我， 
　　“呜——”呼吸停止了，和雪儿对峙时不同，是异样的压迫感，这个是——她对待“敌人”时的重压迫感， 
　　“——”不能呼吸，喉咙不能动，如果做这些无谓的小动作的话——下一个瞬间头颅就会被千刀割裂，这样的实感， 
　　“笨蛋志贵，如果你不是偏帮着那个蠢女人的话，就不会落到现在这个下场了。”爱尔奎特好像是有点怜悯的，好玩的看着一个小孩似的说着，高兴的眼睛迷起来， 
　　“然后，你会怎么做了志贵？还有你身体里的罗阿又有何感想了？”毫无掩饰的杀气，白色的吸血姬这样的说着，这个脊髓都被拉起来似的危机感，立刻明白过来了——眼前的是正是打算杀掉我的爱尔奎特，距离是——七米不到，可恶啊，对手是这个家伙的话，就算距离是一百米都不能安心，更何况现在连七米都不到， 
　　“——你在说什么傻话啊？”伸手去确认小刀就在口袋里，现在不是发呆的时候了， 
　　“不要抵赖了，起初罗阿那家伙就是我的死徒来。夺去自己一部分力量的家伙究竟在哪里跳动着脉搏，这是很容易就可以感觉到的。”——是啊，这个雪儿之前就说过的了，罗阿在一开始就是因为被爱尔奎特吸血后才变成吸血鬼的， 
　　“究竟是什么原因不得而知，到现在已经是第十七次的战斗了，但是像这样的事情还是第一次发生啊。”爱尔奎特一动不动的，连靠近都没有必要的，为什么？在这里也离这家伙有一定的距离……红色的瞳孔，一看到这个的时候，头又痛起来，ずきり、ずきり、ずきり、脑海里，罗阿这个吸血鬼，开始活性化， 
　　“但是确实是从你的身上感到了罗阿的波动啊，在那个时候，罗阿就转移到你的身上去了，虽然我不知道为什么会这样的说，” 
　　“——”……好痛，当爱尔奎特叫着罗阿那个家伙的名字的时候，脑海里那家伙的记忆就暴现出来，ずきり、ずきり、ずきり—— 
　　——这里是哪里啊？很深，就好像是深海一样深的山间的古城，住在这里的只有一个少女的身姿，这个，这些记忆只是刚刚开始而已，但是这个男人的灵魂已经开始燃烧起来，这是我所不理解的，作为真祖的她并不知道自己存在的意义，只知道自己是被选择出来作为狩猎堕落真祖的杀戮工具而已，自己经常会受点小伤，刚刚回来，还被血液染红了的少女，话都不能说，只是好像个白痴一样的看着月亮，抬头仰视到的是一轮大大的金色的明月，在所有的东西都枯萎了的庭院里，只有这个少女的身姿是鲜明的，这个身姿，非常漂亮，从出生到现在，不，也许是这一辈子，都只有这一次机会——米凯尔－罗亚－法丹杨爱上了这个白色的少女—— 
　　“——”第一次，看到了罗阿他这没有欲望的心境，残留下来的唯一的感情，就算是罗阿的这个身体已经永远的消去了，但是永远都不会消去的这个记忆在燃烧着， 
　　“……原来是这样的吗？”所以——所以爱尔奎特才增恨他吧？夺去了自己的纯洁，就那瞬间，明明只是看过了一眼而已，就把自己的心给夺去了的自己，就是因为这个，自己就变成了堕落而憎恨的真祖，罗阿这个存在，白色的吸血鬼憎恨他， 
　　“……什么，这里一定是哪里搞错了。”这样说一定是搞错了，因为你这么的憎恨他，所以无论发生了什么事情，罗阿每次都转生，正是为了等待着爱尔奎特去追杀他，就是为了这个，这个家伙什么都不顾了，欺骗了爱尔奎特，欺骗了对吸血种什么的都不知道的爱尔奎特，让她吸了自己的血，他就变成了爱尔奎特的死徒，然后在其他所有的真祖都被这个女孩杀光之后，一直在等待着爱尔奎特，怎么了，还不知道吗？无论多少次都转生过来苦苦的等待着爱尔奎特来找自己报仇，这绝对不是憎恨，只是罗阿这个男人一直以来都不知道自己的这个感情的正体而已，完全的没有想到自己的事情，只是一直的思念着别人，这样的话和憎恨得确是很类似，但是，我是知道的，就像我对雪儿的一样，这样的感情就只要一句话就可以概括出来，这种感情正是爱情，错不了，罗阿这个男人，这次就踩到了这个泥潭里面了—— 
　　“……”——一瞬，不是，一段很长的时间里，这里发生的一切的“元凶”不断的转生到现代的男人，全见到了他的梦了。 
　　“你倒很轻松呢，完全没有考虑过自己的逃跑的问题，不过你也死了逃跑这条心吧，志贵。” 
　　“死心，为什么我要死心啊？很遗憾的告诉你，我是不会输给罗阿那个家伙的。就算只能保持自我到明天为止都好，我都会相信——”雪儿一定会回来的，但是在那之前，我绝对不会在这里被爱尔奎特杀掉的。 
　　“——哼，还可以这么倔强的说着这话，真令我感到意外呢，我还以为你已经有一半被罗阿给侵蚀掉了呢—  
　　—啊，就是说，现在还可以这样罗。”爱尔奎特的声音高涨起来……虽然不知道这家伙在高兴什么，但是现在的这个家伙还保留着人类的感情，现在这样再加上自己再想点方法的话，也许会有逃走的机会也说不定—— 
　　“究竟要怎样可以令你信服我就不知道了，但是我也不是这么好欺负的，我是绝不会输给罗阿的，如果你要杀掉罗阿那个家伙的话，刚刚好我也是正要把罗阿那家伙给消灭掉，所以就这样……” 
　　“就这样就让你回去的话，我是不会听的，为什么志贵你会期待进入教会里面呢？我是不会让那个蠢女人带走我的志贵的。我是不会同意那个蠢女人随随便便就封印罗阿的，我要处分罗阿的目的主要是要取回我自己的那部分的力量而已，所以呢，也并不一定是要连包含着罗阿那个家伙的转生体都一并消灭掉的。  
　　” 
　　“——是这样的吗？那这究竟是代表着什么啊——？”一直都是在喊打喊杀的爱尔奎特， 
　　“但是，辛运的是，现在志贵体内的罗阿的波动很微弱，也托那个家伙转生后非得要从婴儿开始成长的关系，但是就算是这样，志贵你的意识也不会能可以长久的保留下去，为什么他会转移到你的身体里我就不清楚了，但是现在已经差不多是界限了吧，罗阿在你的身体里面，可不是单单是只影响你自己的黑暗面这么简单的，” 
　　……就是说，现在的罗阿的意识在我脑海里，还是很微小的部分？ 
　　“爱尔奎特，然后——” 
　　“啊啊，就是说现在也不一定要杀掉罗阿的意识的，我被罗阿夺去的那部分力量，就让它在我的控制下活动就是了。（わたしはロアに夺われた力が，わたしの下で动けばそれでいいんだから）” 
　　“——？”不是非要杀掉我不可，她是这样说的，那她现在要在我的面前做什么啊？为什么——这个家伙要用这么严肃的眼神看着我的，这个家伙。 
　　“……我不知道啊，你究竟想说什么啊？” 
　　“就是说让你变成我的下仆啊。” 
　　“啊——？”——好像不是在开玩笑的，在雪儿和爱尔奎特吵架的时候，爱尔奎特自己本人就说过不要开这种无聊的玩笑的。 
　　“……怎么了？这个是开玩笑的吧？一点都不好笑。” 
　　“嗯嗯，是的，谁叫我喜欢你呢，所以比起要杀掉你，留你在身边这是当然的想法罗。”——ばきん，听到她这么一说，比起一整天的头痛还要头痛，罗阿，在我身体里的罗阿，非常不喜欢听到爱尔奎特这句话，这种从喜欢到憎恨的反转冲动，就是对远野志贵这个男人的妒忌的感情， 
　　“如果你变成我的下仆后就可以阻止罗阿对你的侵蚀哦，再这样下去你整个身体都会被罗阿侵占了的，考虑的时间不多了哦。” 
　　“……你倒说得轻松啊，那爱尔奎特，你要怎么做来阻止我体内的罗阿的侵蚀呢？” 
　　“哈啊？你可不要搞错了，要阻止罗阿的侵蚀可是你的工作哦，但是这种方法也会让志贵你自身也跟着死亡，所以，我的方法就是加强志贵自身的意志力而已，只要你拥有着比罗阿更强的意识就可以阻止罗阿乱来了。”  
　　ずきり，又头痛起来，罗阿开始暴走了，她是在骗你的，那个女人只是想将你变成她的木偶而已这样的暴乱着的罗阿， 
　　“——哈阿”深呼吸了一下……虽然罗阿的话不可尽信，但是我自己是知道的，现在这个爱尔奎特和我认识的那个有点不一样，爱尔奎特所说的方法，也许真的可以抑制罗阿也说不定，但是——比起可以忍耐这个头痛更加强大的意识究竟去到了什么程度了，就像什么都感觉不到，就是性感缺乏症似的的意识吗？脱掉眼镜，从口袋里拿出小刀，弹出刀刃，两手握紧，提到和自己的眼睛同高， 
　　“——志贵？” 
　　“我拒绝，不好意思，我并不是你的东西来的。”只要雪儿一回来的话， 
　　“是吗？那没办法了，说不过，那我就唯有用武力了。”かつんと坚硬的脚步声， 
　　“我也曾经被你杀过一次的关系，那现在我就一次全还你吧。”好像是烈风一样的，白色的影子压迫过来——  
　　瞬间，战斗开始了，ギィィィン，爱尔奎特的爪和我的小刀交会在一起，在金色的月光里，跑着的爱尔奎特的身姿——虽然是敌人但是这是多么的迷人，ギィィィン，裂开了，老实说，我完全跟不上爱尔奎特的动作，ギィィィン，又裂开一道口子了，爱尔奎特完全没有在认真在打，但是这样都把我的手脚都撕开一道一道的口子是这么的轻易，ギィィィン，又裂开了，身体运动着，根本就不由得我去思考什么，只是不想这样就死掉的发着号令，本能的弹开爱尔奎特的爪子而已 
　　“呜——”嘴巴旁边的肌肉扭曲了，还没有等我去确认，身体就好像变成了和人类的很遥远似的，在夜晚里，被打飞的远野志贵的身体就像那天晚上的四季一样，从学校的三楼直直的摔了下来，ギィィィン，但是这也是界限了，从一开始——就知道了不可能胜得了爱尔奎特的，因为连我唯一的武器“死之线”我都看不到，我没有可以伤到这个女孩的手段，就像以前爱尔奎特说的那样，只要是在夜晚，爱尔奎特就是不死的生命来，ギイン，小刀被弹开了，爱尔奎特简单的手臂一飞，我就连人带刀弹得老远了， 
　　“呜——”总之着地后，架着小刀，无论我怎么凝视，爱尔奎特身上的“线”我连一根都看不到， 
　　“可恶啊，这不是在开玩笑的吧，那个家伙……”——确实就是这样的，在这完全没有太阳的恩惠的夜晚里，挑战月姬是多么无谋的行动啊， 
　　“哈——啊，啊”喉咙很热，心脏好像要爆炸了，注意到了，从我见到爱尔奎特她开始，就被她那红色的瞳孔给威压着，连呼吸都很困难， 
　　“怎么了？稍微的有点觉悟了吧？”爱尔奎特的呼吸一点都不乱，虽然这边已经是严重缺氧，心脏都快要停下来了，但是她看起来还很高兴呢。 
　　“——啊啊，真的很倔强呢。想不到这么麻烦的，早知到就直接点连罗阿在内把你给杀掉就好了。” 
　　“哇——你这个笨蛋，在说什么啊？”ぜいぜいと的动着喉咙，大口大口的吸气， 
　　“要把罗阿杀死这样的事情……就是要我自杀来的吧……”……嘛，既不能逃走，又打不过人家就自杀，这样也许就是倔强吧， 
　　“我不理解啊，志贵，应该你的眼睛是和有没有实体的存在都是没有关系的，只要是存在的东西，都应该可以被你死灭的才是啊。物体的  
　　‘死’并不一定是非要刺中它的肉体中的‘点’的。你并不一定要把命给杀死的，就这么程度的力量，这个世界里都是很常见的，志贵，这对只有志贵你才有的唯一的眼睛，甚至可以无视物理法则的去杀死物体的，是让物体死灭的存在哦，生命的消去那只是在存在消去后才附加上去的。所以你的眼睛不但是可以让生命这种拥有实体的东西死去，也可以消灭灵魂这种东西哦。但是如果灵魂都不在了，那肉体也会跟着停止，这个就和自杀差不多了。但是现在的志贵是不同的，是一个肉体里装着两个灵魂。嘛——现在是那家伙比较弱的关系，现在，志贵都是在和罗阿在互相战斗着，很有可能到最后你们两个都会消失掉呢.” 
　　“呃——慢着，等等，照你这么说的话……” 
　　“不行。我不要停下来。” 
　　“呜——”がんと的声音在后脑响起，两个肩头的承受着爱尔奎特整个人的重量，倒在地面上了，一瞬间，在我还没有反应过来，就被爱尔奎特压着，动不了， 
　　“——”爱尔奎特没有说话，只是一味的盯着我，从肩头传来了她的体重，现在很容易的就可以取我——远野志贵的性命了，但是爱尔奎特就好像是在犹豫着什么似的停了下来， 
　　“——”吸了一口大气，但是，也许爱尔奎特一直都是这么沉静的， 
　　“——”贴得这么近，就差点就拥抱在一起了——虽然不想看—  
　　—但是眼睛还是离不开爱尔奎特的身体，びきりと头脑中当的一声，并不是直到刚才为止的头痛这么简单——真正的脑袋好像是要裂开似的痛感， 
　　“——呜”就算这样也不行啊，还是不能读取爱尔奎特这个存在的“死”啊，白天还好点，但是在夜晚里，这个家伙拥有着近乎完美的生命，没有死亡这个概念的存在啊， 
　　“……你打算要对罗阿做什么了？爱尔奎特，虽然你说过不会杀我，但是只要我存在着的话，罗阿也会和我一起存在下去的。” 
　　“我可以只眼开只眼闭，放着罗阿不管的……是呢，就算你从这里逃走也没所谓的。” 
　　“——哈，你真的可以放我走吗。那太好了，那你也可以不用担心我的事情了，你也早点回去吧，你故乡里的妈妈现在也一定是很担心你的了。” 
　　“但是啊，从一开始就是自己的力量的话，就算我要取回来也是当然的吧？谁叫我喜欢你啊。”突然，两肩头的重量加重了， 
　　“比起把志贵杀掉，取回罗阿骗去的力量，我更想就这样推倒志贵，让你永远变成我的人。”所以才说不会杀我吗？红色的瞳孔告诉着我这个， 
　　“实在是难以相信，我看来是爱上你了。（好大胆的表白）所以我想帮助你，又不用吸你血，决不是你所讨厌的事情来的，”所以好好的听着我说话，红色的瞳孔这样说着——这个真的是爱尔奎特自己本人的意思啊，（这里就是分期了，服从就是后宫，就是王道，但是  
　　ture end也很感动的，不要忘了这是雪儿线哦）但是我还是不能服从她，但是我已经听不进去了。气息平复了吗？感觉到爱尔奎特的身体变得轻了很多， 
　　“……志贵，无论怎么样都这么讨厌我吗？”笔直的看着我的眼睛，被她这样的压着，看着她真挚的表情——脑髓在猛烈的燃烧着， 
　　“……并不是讨厌爱尔奎特。” 
　　“真的？”女孩高兴的说着……额头很热，头脑咕噜咕噜的响着，确实——虽然只有一条而已，看到了一条“死之线” 
　　“但是，还是不行，我爱的是雪儿，而不是爱尔奎特……” 
　　“——！”爱尔奎特的眼神立刻充满了愤怒，但是在这之前，我就把她头上看到的“线”切断了， 
　　“啊——”从她喉咙里喷出大量的鲜血，女孩就跟着倒在地面上，我从她的下面溜出来，现在就是逃走的机会了。 
　　“啊——啊。”痛啊，虽然没有受到很厉害的伤，但是这个样子也走不远，爱尔奎特的话，就这程度的伤势，很快就会复原的，然后就会来袭击我了—— 
　　“爱尔奎特……？”女孩一动不动的，地面上流出来的血液，把她白色的肌肤染红——不会吧？这样就杀掉她了？ 
　　“喂，爱尔奎特，怎么会这样的？”打算逃走的脚步停了下来，冲到爱尔奎特的身边，吞着大气，手，倒下的爱尔奎特的一只手……突然，像蜘蛛的脚一样，撑着地面，就在这个时候，整个世界都冻结了， 
　　“杀——掉——你”哈啊，哈啊，哈啊，从她的喉咙的伤口还漏着鲜血，呼吸着，爱尔奎特的手腕，在使着劲， 
　　“一——定——要——杀掉你！” 哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，鲜红的血液还在不断的流出来……静静地，女孩从地面上升起来， 
　　“杀——掉——你！”  
　　哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，白色的女孩被鲜红的血液染红了，抬起头，看在了金色的头发里的眼睛，在娑齢头似的黑暗中，就好像火焰燃烧着似的，发着明亮的红光， 
　　“杀——掉——你！” 哈啊，哈啊（中略）—— 
　　“爱尔奎特——？”女孩的眼睛已经什么都看不到了，单手的撑着地面想站起来，但又立刻倒在地面上了，她的手臂在周围的血海里打了滑，倒下的女孩的身体立即又都被染红了，好几次，好几次，女孩都想站起来，但是都打滑而跌到……虽然是这么滑稽的动作，但是女孩好像很乐在其中， 
　　“等等！” 
　　“————”动不了，爱尔奎特的话，身影和意识都硬生生的流进我的脑海里，然后熔化了，翻腾着，团团转，回到现实来，眼前的是爱尔奎特的身姿， 
　　这样的屈辱我可受不了，我的身分承受不了这样的屈辱——所以，才感到高兴，是志贵让这个身体变成像现在这样好像火烧似的愤怒，击毁你的时候会是怎么样的感觉呢？破坏，破坏，破坏，呼了一口气，没有了以前的温柔，麻痹了似的残酷，摧残着这条生命，是啊，在砌断你的四肢，挑着你的筋骨，拧出你的内脏，在你求救的时候，踏碎你的喉咙，咬碎你的眼球，轰碎你的头盖骨，让你的脑髓像黄油似的洒在地面上的瞬间—— 
　　“等着哦，很快我就会这样残忍的杀掉你的……”笑着，不停的发狂似的笑着，爱尔奎特在自己的血液所形成的血海里翻滚着， 
　　“——”再不动的话就不好了，甚至连罗阿那家伙都定着了，还留在这里的话，真的会被杀掉的。再不逃走的话，无论逃到哪里去都好，再不快点从这离开的话，就会被杀了， 
　　“——啊”为什么双脚动不了？而且，就算逃到哪里都好？都会被杀掉，自己深知这一点吗? 
　　“原野君，你在这里发什么呆啊？”——声音，这个声音把我身上的恐惧都化解了， 
　　“雪儿……！？” 
　　“好了，不是说话的时候了，快点逃走吧……在她酥生之前，快点！” 
　　“啊——”无视着还在迷惑着的我，雪儿拉着我的手走了。 
　　“慢着……雪儿，为什么……？” 
　　“为什么？想知道的应该是我这边啊！不是说过要你不要离开我的房间的吗？为什么还要出来见爱尔奎特呢？你这个花心种！” 
　　“——”不是啊，现在不是说花心种的时候了， 
　　“雪儿，你误会了，那个，从房间里出来，我道歉，但是只是无论怎么样我都忍耐不了的头痛，我才出来的，谁知就遇到爱尔奎特了——” 
　　“——真是的，道歉的话等下再说，现在要快点，”雪儿开始跑了……这个方向，她要向学校走过去了， 
　　走到这里了，雪儿终于停下来了， 
　　“——雪儿，究竟是怎么一回事啊？是要远离爱尔奎特是没错，但是为什么要来学校啊？” 
　　“——在这里的话，就不会连累到其他人了，原野君先躲进校舍里。” 
　　“啊——？为什么？” 
　　“——爱尔奎特快要来了，所以原野君先逃吧。” 
　　“——”爱尔奎特会来，都到了这里，那个女人还可以追到吗？ 
　　“……不会吧，虽然我确实是把她伤的很严重，就算这样，这个……看起来她自己都不像是很愤怒啊，那个家伙是个好人来的，刚才确实是我做得过分了，不小心打伤了她……” 
　　“不可能的，就算这样，在志贵身体里还有她敌视的罗阿的存在着啊。再加上，到现在为止，她都还没有受过这么严重的伤呢？…  
　　…现在这个女人已经变成了渴望着吸血的吸血鬼了，原野君也应该感觉到吧？直到她杀掉你为止，她都会追着你的。” 
　　“呜——” 
　　“……差不多酥生完成了。”一字一字的说完，雪儿拉着我的手， 
　　“——在校舍里，也许还有一点胜机。反正要守护原野君的话，就不得不和那个女人决一胜负吧？” 
　　“雪儿……？” 
　　“在她活动的时候，作为她的下仆的罗阿的意识也应该会跟着活性化的。要抑制志贵体内的罗阿的话，首先就要把爱尔奎特封印起来，让她沉睡，所以，就在这里把那个女人打倒就是一石二鸟呢。”走了，这样说着，雪儿拉着我的手臂走进校舍里。 
　　校舍的走廊里面，在夜晚的月光下， 
　　“……”想起来了昨晚就是在这里……，总觉得晚上的学校就是不舒服， 
　　“原野君去二楼，和她战斗就交给我吧。” 
　　“不行，会变成现在这个样子完全是我的责任来，雪儿你才应该去二楼的。那家伙的目标只是我而已，” 
　　“……原野君，我可真的要生气了哦。”雪儿紧张的看着我，但是与其说是生气，更像是不会妥协的眼神更准确点， 
　　“但是……雪儿。” 
　　“原野君也应该知道我的身体的吧？我就算变成怎么样都不会死的，但是原野君就不同了，就算受到了些微的伤都可能危及到性命的，确实原野君拥有着直死魔眼也许可以打倒爱尔奎特，但是在这之前原野君就被那个女人的爪杀害了。志贵不是说过……要让我得到辛福的吗？那样的话，我求你了，千万不要死在这里。” 
　　“但是——就雪儿你一个人——和那个家伙——” 
　　“也许你看不出来吧，我已经是个退治了好几十个吸血种的驱魔师来了，说起对付吸血种的话，没人可以在我之上的，”自信的雪儿，竖起了表示胜利的V字手指……但是，我可以看到了雪儿的手指在震着，害怕吗？这个已经消灭了好几十个吸血种的雪儿也，不是，就算雪儿是很厉害的驱魔师来，但是刚才的爱尔奎特完全不正常，我是知道的。 
　　“……不行啊，雪儿，就算你这么说，我还是——”把雪儿一个人留在这里，自己一个人逃走事情做不到，就打算这样说出来之前，用手指堵住人家的嘴巴的，雪儿阻止了我说下去了， 
　　“原野君，我不准你这么说，我求你了，你乖乖的听话吧。就这次——就这次也好，就由得我的意愿，这次就让我来守护你吧。如果志贵不让我这样做的话，我打从心底里是不能向着志贵有笑容的。”……在她这样说着的时候，看到眼泪已经在她的眼睛里在打转了， 
　　“……志贵，我之所以会这么块就回来了，实在是逼不得而的。” 
　　“——” 
　　“实际上，并没有可以治疗原野君的方法，在教会里的都是罗阿利用过的方法，而帮助作为转生体的原野君的方法却一个都没有。” 
　　“——是吗？嘛，这个也没有办法了，但是，雪儿你不要伤心。” 
　　“没有这回事……如果，如果我更加努力的话，就应该可以找到更好的方法的，但是还是不行…  
　　…所以——我现在唯一可以做的就是，减慢罗阿对你身体侵蚀的速度……会很辛苦的，我也知道这样做的话，志贵会很痛苦的，但是，就算是稍微长点的时间都好，我都想在志贵的身边，就这样的只顾着自己，这样自私的想着，我—  
　　—” 
　　“——”我已经不要再看到雪儿流泪了，不想看，不想看的关系，所以就把雪儿紧紧的抱着， 
　　“原野君——” 
　　“所以，没关系的，只要我还是我的话，都会和雪儿在一起的，就算怎么痛苦都好，我都绝不会让罗阿那家伙好过的……雪儿这个不是自私。自私的是我才对。” 
　　“但是，但是——就这样下去……” 
　　“不要误会，从一开始我就没有打算就这么容易就输给罗阿那个家伙。刚才，等等，我说过了爱尔奎特那个家伙很奇怪吧。”所以，如果——我认为还有机会的， 
　　“……雪儿，我是不会输的，确实，要我去对付爱尔奎特的话，是非常不利。所以就拜托了，对付吸血鬼的话，雪儿已经是百战以上的磨炼了吧？” 
　　“——是，多谢。”感觉到抱着我的背脊的雪儿的手使了一下劲，拥抱着，就这样的，正打算把自己的嘴唇贴在了雪儿的小嘴唇上的时候，雪儿却像只小兔一样敏捷的逃开了， 
　　“——kiss是不行的。Kiss的话，我会太高兴而分心的，所以刚才的拥抱就是最后了。” 
　　“……嗯，那我会稍微的离远点，如果一有危险的话，就要立刻叫我，我马上就冲过去和她博命。”嗯，雪儿无言的点着头，我——也相信她，转过身走开了， 
　　“等等，” 
　　“……？忘记了什么吗？” 
　　“是……那个……明天去逛街吗？当然也叫有彦君一起，这个不是之前就约定好了的吗？”令人摸不着头脑的笑容，女孩这样的说着——太好了，雪儿把那个约定看得这么的重要，真的是太好了， 
　　“——啊啊，约好了。”伸出一只手， 
　　“是，这次请一定要好好的遵守好约定。”雪儿也伸出一只手来握手，ぶんぶんと的摇着手臂后，雪儿离开了， 
　　“——然后你也走远点吧。那个女人应该已经完全酥生过来了。” 
　　“嗯”这次真的转过身去，走开了。 
　　——安静，上到二楼，手还抓着小刀，深呼吸……我信赖雪儿，那个人说过要守护我的话，就绝对可以做得。 
　　“……笨啊”但是，在我这边的立场也是一样的，我也说过要让雪儿辛福的，所以我也想去保护她。所以，回去吧，专心于和雪儿对打的爱尔奎特就应该会有破绽的，就在那瞬间，我就全力攻上去， 
　　“……然后就是和你的决斗啊，听好了，罗阿。”抬头看着月亮，这样的说着—  
　　—然后就走回去一楼去了，我现在应该是在做着走钢丝般的成功率低下的危险冒险，并不保证一定可以活下来的，但是就“方法  
　　”可能已经是最好的了，但是，也别无他法了——这样的力量，是你才拥有的，这句话包含着什么意思，在你的未来里当你需要使用这个力量的时候，一定会有人说给你听的。 
　　“……啊啊，是这样的啊。一直以来，这个就是我的任务啊，老师。我要用这力量去保护自己最重要的人。  
　　”……已经有足够的觉悟了，剩下的就是，把爱尔奎特那家伙打道回府就可以了—— 
　　（画面振动） 
　　“——！？”校舍在摇动，ごんと的一声，巨大的冲击，大卡车直线的，以最高速的突进似的冲击， 
　　“——开玩笑的吧？”校舍还在摇动，酥生结束后，雪儿这样说完还没有一分钟，从公园到这里的距离，就用这么长的时间？那家伙就可以冲到这里来了吗——？ 
　　……不是这样的，和我认识的爱尔奎特不同，好像有点猛过头了， 
　　“——雪儿！”一瞬间的破绽什么的，什么都不管了，什么都，没有考虑，全力的冲过去。 
　　——这个简直就是恶梦来，走廊里是雪儿和爱尔奎特的身影，事实就是这个样子，就是这个样子，两脚都冻僵了。周围的空气，走廊里已经完全没有空气这样的东西了，（廊下にはまっとうな空气というものがない。）全部，这里的环境全部都完全的安照爱尔奎特这个吸血鬼的意思涂装着，作为生物的身体在这里连呼吸都很困难，在这之中，雪儿和爱尔奎特的战斗，完完全全是一面倒而结束了， 
　　“——雪儿！”太远了，离这里太远了，雪儿就要被爱尔奎特杀掉了……除了要至雪儿于死地之外，爱尔奎特的眼睛里看不到其他的东西了……爱尔奎特的手腕已经压着雪儿的胸口，扑哧的声音，雪儿的心脏被活生生的挖了出来， 
　　太过分了——虽然说是就算怎么样都死不了，但是——就这样活生生的把人的心脏给挖出来，实在是太过分了！ 
　　“停手……！！”冲向爱尔奎特，轻松自若，好像是看着地面上的一条小虫似的一敝， 
　　“——呐”完全忘记了自己也是生物的这个事实， 
　　“怎么了？不能在那里给我安静的看着吗？就在那里等着，很快就结束了。”一边说着，爱尔奎特一边在那里折磨着雪儿，一只手折断雪儿的颈骨，另一只手一次接一次的撕裂着雪儿的身体， 
　　“哼，你很顽强啊，果然如果罗阿本人不死的话，你就好像真的不会死呢，雪儿。”哗啦哗啦的，那个家伙把教会里的一等一的驱魔师一次一次的杀掉后又复原回来，这样的重复着， 
　　“只要我取回罗阿从我身上骗走的那部分力量，你还能这样的不断的死而复生吗？如果要你真正的死掉，看来就得用教会制造的审判轮回转生的圣剑杀掉罗阿不可呢。” 
　　“……就算是这样……又怎么了……”虽然很辛苦的，还有着朦朦胧胧的意识的雪儿回答着， 
　　“这样真的好吗？只有罗阿一死，你也活不成了。只要罗阿被完完全全的消灭掉，你的身体也就变回了那无聊普通的人类肉身了。” 
　　“……这个……正是我的……愿望……！” 
　　“哦，虽然有点可惜，但是你的愿望并不是妄想呢。我现在就去夺回罗阿的那部分力量。然后我再来把你这个肉快碎尸万断……” 
　　“——”突然，雪儿的身体一跳，爱尔奎特把她的心脏整个拔了出来，就算这样，虽然意识立刻就回复过来的雪儿，从口里吐出了大量的鲜血， 
　　“——阿尔”ばきんと的声音，头剧痛，呕吐的感觉， 
　　“收声，你这个家伙——”がんと头不停的撞着旁边的墙壁，看着，现在不是管这个家伙的时候了，已经够了，我绝不会再让人伤雪儿一根指头。看着，大脑承受着血管好像是要燃烧起来的感觉，集中精神给我凝视着，看着，看着，看着，看着那可以让那吸血鬼毙命的  
　　“死”—— 
　　“为什么——？”发狂起来了，生命的死，植物的死，空间的死都可以看到，但是为什么，爱尔奎特没有死亡的点呢？……她是在这个自然界之上，更完美的生命体来，之前好像有谁说过这话，从整个自然界延伸出来的真祖，以整个大地为基础吸取生命力，所以不会死，也没有界限， 
　　“啊——”就是说，在这个自然界之上的完全的生命体——再仔细的寻找吧，应该有的，一切都会有死亡的，只要看到“点”的话，必定是在某个地方里面存在的。我错了吗？爱尔奎特没有这个死亡的要因，不在她身上的话——会形成这种因果循环的东西，在她之前的——有了，虽然离得很远，但是这个距离还在我的能力范围内， 
　　“爱尔奎特——”突然爱尔奎特的手停了下来， 
　　“现在就要反攻了，我可以杀掉你！”说完就夺窗而出，直线冲过学校的庭院——在操场的正中间，还很远，可以赶得上吗？爱尔奎特，たんと的轻轻松松的脚步在后面追赶着，很快，虽然很快，但是现在还是我在前头—— 
　　“呼——”终于走到操场的中间了，爱尔奎特正在后面跟着冲过来，在这之前，向着脚下面的巨大的  
　　“黑点”，是这周围一带的世界的“死”,拿着小刀刺过去，ごんと的一声，分毫不差（这么大的目标还插偏了，那我还不笑死？）这样就结束了，这里周围，向爱尔奎特提供着生命力的供给源，把这一带的世界“杀死”了（爆）。 
　　“——亏你想得倒呢，志贵。”看到爱尔奎特还在走过来，她走近了，也看到了她的“死亡”的地方浮现出来， 
　　“好——”要去了，这样的话就可以打败那个家伙了——这样就确信自己的胜利还是太早了。 
　　“呜——”血液逆流，喷血， 
　　“呃……？”……因为速度太快了，女孩好像根本就没在动似的，但是真的难以置信，疼痛也好冲击也好，什么都感觉不到，ざんと的声音，到了现在才在耳朵旁边嗡嗡响，どぼどぼと大量液体在喷洒着的声音，看到了，爱尔奎特的爪子，在我注意到之前，就已经刺穿了我的胸口了， 
　　“——啊”意识远去了，飘飘然的，好像是在悲伤着什么似的， 
　　爱尔奎特的手腕，刺进了我的胸里，就这样直直的刺穿了身体，这个，如果是普通人类的身体的话，绝对是当场毙命了， 
　　“哈——”但是，还没有死亡，已经有一半是吸血鬼的我的话，还活着……但是，从脚跺开始，漆黑的死亡黑影正在向上侵蚀着， 
　　“啊……啊……”还在顾累着这个吗？把从逆流的血液一口吞回去，单手拿着小刀，向着女孩的胸口上的“线”切过去， 
　　“呜……”爱尔奎特的叫声，但是，这个也听不清了，头颅，头在慢慢的熔化掉，因为爱尔奎特刺穿身体的痛楚吗？还是脑袋已经超过了界限的高速运转，比起身体先，脑袋先燃烧遗尽了呢？……嘛，反正哪个都好，我立刻就要死掉的这个事实是改变不了的。意识迷糊了，但是，在这之前——这个小刀，不切断这个家伙的“线”的话  
　　—— 
　　“……消失吧，吸血鬼……！” 
　　“你很吵啊，就这种程度的话，我是不会死的。”爱尔奎特的手腕掴着我的头，就这样被爱尔奎特捻碎头骨之前，小刀就向着她的腹部划下去， 
　　“割出去了，给我好好的消失吧……罗阿的话，就由我带着，不用你亲自动手了，就由我把他一同带到阴间去吧！所以，消失吧，我实在是不想和你这样死斗啊……” 
　　“都到了现在才，又怎么了？——拒绝我的不是你在先的吗？”已经承受不了爱尔奎特的腕力了，めきりと头盖骨龟裂的声音， 
　　“我不是说过了，只要在这里把罗阿杀掉之后，我就会乖乖的回去的。” 
　　“这……这个笨女人——”飞舞着小刀，ざんと的一声，把爱尔奎特的手腕给切断了，ぼたりと掉在地面上的白色的手臂，摇摇摆摆的后退着的爱尔奎特，看到她这个样子之后，我无力的掉在地面上，どすんと就像是被切断了系线的木偶一样的，一屁股坐在地面上， 
　　“志贵——”……听到了爱尔奎特犹豫的声音，在哪里传过来了？ 
　　“——”说不出话来，ごぼっと，相反的，喉咙一动，就吐出一大堆血来， 
　　“志贵——”……减弱了吗？刚才一直都围绕着爱尔奎特的杀气和威严减弱了，是因为她受伤了吗？但是托她的福，我这边所受的伤可严重得多，爱尔奎特终于变回了以前的那个我所熟悉的爱尔奎特了， 
　　“——太……好了。”什么好了，我也不知道，但是，果然我还是…… 
　　“振作点，志贵……都伤成这个样子了，如果志贵不变成我的下仆的话，是不可能完全没事的复原的……！”爱尔奎特伸出了手， 
　　“——”朦朦胧胧的意识，不要了，的摆着手阻止了她， 
　　“为什么……？志贵，再这样下去的话，你必死无疑的哦？好了，好了，我原谅你刚才的事情了，雪儿的事我也不追究了。志贵……志贵你不在的话，我也活不下去的……所以，我求求你了变成我的死徒吧，志贵  
　　……！”摇头摇头，高兴而满足的呼吸着，摇头了， 
　　“……我不理解，就算志贵这样死去的话，罗阿也会再一次的转生到其他人身上哦，志贵也对罗阿恨之入骨吧？就这样下去的话，志贵一死掉之后，罗阿就完全的控制了你的身体了……” 
　　“——”……是吗？这个确实是——不能放任不管的说，但是就这样服从爱尔奎特的话，我不是在重复着相同的东西吗？比如说，我吸了爱尔奎特的血之后，然后我就不会变成罗阿了，我也取得了不输给罗阿意识的强力意志力……到最后，还不是要借助爱尔奎特的力量，而自己说过的要靠自己的力量去消灭罗阿就是空谈来了。 
　　“……还是不行，我不能照你的说话去做。” 
　　“为什么，这样的——这样的讨厌我吗？志贵。”……没有这回事，这样的事情就是假的也好…… 
　　“……拜托了，虽然你的心情我也理解，但是我已经原谅他了，罗阿那家伙，八百年以来为什么都一直在让你追杀他，都是为了得到你，为了这个而不断的转生，在不停的等着你的到来的心情……但是他只不过是个区区的人类而已，并没有像你这样长寿的生命。”……是啊，对于人类来说，不老不死是这么遥远的东西，罗阿相信通过转生这个方法就可以来达到保持自我而永远的生存下去，但是这也是有界限的。这个方法只是在不断的制造出和过去的自己持着相同目的的“子孙”，只是在不断的制造出自己的“分身”而已， 
　　“……罗阿已经不存在了，那家伙现在只是变成了只是在不断的重复着和过去相同的事情的存在而已——所以，如果不能停止这个的话。” 
　　“志贵——你，难道已经知道了——”……爱尔奎特的眼睛回复了正气了，红色的瞳孔，但是已经很稀薄的红色，月亮下，金色的头发在飘舞着，在那里的，果然是我所喜欢的爱尔奎特本人啊，就好像是看着月亮一样，抬头看着眼前的女孩……对不起，雪儿，果然，我还是觉得爱尔奎特是非常……漂亮的，那对红色的瞳孔，毅然但是却和蔼可亲的眼睛，洁白细小的身体轮廓，还有我刚才所做的，现在还留在的胸口上裂开的长长的血痕，总得来说在她身上的一切都是那么  
　　——爱尔奎特真是很漂亮啊，但是很可惜，在经过刚才那激烈的决斗后，胸口很痛……可恶，爱尔奎特如果可以早点回复正气的话，我就不用受这些苦就好了， 
　　“是这样的吗？志贵——难道你已经和罗阿同化了？” 
　　“……”啥，我不知道，只是——刚才我干过头了，现在显现在脑海里的记忆都是破破碎碎的，雪儿也说过的，去看本来看不到的东西的话，血管会暴裂的，自己也会变成废人一个， 
　　“……怎么了，笨蛋，然后就在这等着雪儿来杀你吗？” 
　　“……不，但是确实是因为你的关系我现在的样子，我也不能长时间的待在这里了。” 
　　“……”爱尔奎特看看自己的伤口，胸口，小刀就那样笔直的划过的伤口， 
　　“难以置信，直到现在我还没有遇到过可以令我受这么严重伤的对手呢。”声音有点怨恨和可惜的回响着， 
　　“……真的很可惜呢，但是我也好像差不多到极限了，为了治疗这个伤势，我有必要现在就马上回去我故乡的城堡里沉睡不可。” 
　　“——是吧，那样的话，一路顺风啊。” 
　　“…………”她没有回答（这是当然的），实际上，也许是在生气什么而在沉默着……呜……但是在这时候——在彼此分别的时候，感觉好像是过了一段很长的时间似的， 
　　“——哈啊”爱尔奎特好像在发呆一阵子之后，无奈的叹气， 
　　“哎呀，男孩子啊，到了最后了你还要说这些招人讨厌的话来，但是，我呢。” 
　　“我就是喜欢志贵的这个地方啊。”说完，最后还笑着，女孩的身体熔化成一团雾消失了， 
　　“怎么了——连你也这么认为啊。”说着，呆呆的看着月亮，在最后的一点时间里，我们两个，居然会这么没志气的变回了之前的那个互相协力的关系，很含糊的关系啊， 
　　“——呜”你也喜欢那个家伙了吗？也许是体内的罗阿在影响着的关系也说不定，但是，确实是喜欢，所以这样在死斗后就分别的结局，很心痛，为什么会变成这个样子的？我和那家伙的唯一关系——目のアテられないような过ちなんて,  
　　そう犯してはいなかったと思うんだけど. 
　　“咳——呜”伤口止不了血，每次呼吸都非常恶心，一堆血块从嘴里呕吐出来…  
　　…意识开始断绝了，爱尔奎特也好像有手下留情啊，真是太好了，就这样在我的胸口上开了个大洞，就算是已经有一半变成了吸血鬼的我也没救了， 
　　“——卒”どんと的振动，已经没有心脏了，心脏活动已经停止了，刚才的那个和身体错离的振动是从头里传出来的，击退了爱尔奎特的代价就是脑袋的过度负荷，我——随着我，远野志贵的意识的不断的减弱，而不断的增强的罗阿的意识  
　　……身体马上就要停止下来了，然后我就会死亡，之后这个身体就是罗阿的东西了，这个伤势对我来说是无药可救了，但是如果是罗阿的话就有办法可以酥生过来吧，变成这个样子的话——我不是就变得和过去的雪儿一样了？ 
　　“——对不起。”一边说着这话，どくんと的跳动，连意识也难以维持了，但是在这之前—  
　　—对着自己的身体直视，那个“点”就在胸口的旧伤口上，应该——可以把我和罗阿至诸死地的 “点” 
　　——志贵，你不是说过的吗？你会让我辛福的，那样的话，所以求求你，绝对不要在这里死掉！ 
　　“——”所以，我才道歉啊，我也知道你不会原谅我的。还有很多很多的话想和你说，但是到最后连和你说一句话都是妄想啊，哪怕是最后的一刻，但是我如果不能把你从罗阿这无聊的孽缘里解放出来的话，就算死也不瞑目啊。（色々な事をしてあげたくて,  
　　けど结局は何一つ叶いてやれないっていうのなら，せめて、最后に、彼女を、こんなつまらない因缘を、解放するぐらいは、してやらないと） 
　　“——哈啊”吞了一口大气，反手握刀，对着胸口突刺过去，小刀的刀尖已经碰到了“线”了，然后，就只要稍微的用力就可以了，就在这个时候， 
　　——不要，停手！……听到声音了，大概是幻觉吧. 
　　……志贵……！混着哭声的叫声，在校园里回响着，见到了已经完全从伤势中复原了的雪儿，向着我这边冲过来， 
　　——停手！ 
　　“……”……不看到还好，一看到，刚才的决心一下子就迟钝下来了，完全的没得辩解，握着小刀的手已经没力了，所以才要在她来到我面前之前就要动手，不然就——握着小刀的手向前用力按下去，嘬的一声，小刀的刀刃陷进身体里面了，之后， 
　　——停——！！声音消去了，古老的书本，书页哗啦哗啦的散开了，然后渐渐熔化在黑暗中的幻觉，好像是看到了这个景象，然后好像是向着多少年之前落下去，向着深深的黑暗里掉下去了， 
　　志贵……志贵…… 
　　——听到声音了， 
　　志贵……为什么要这样做的啊……？ 
　　——看看，果然和想象的一样……讨厌啊，这个样子，我不想——听到了你这么悲伤的哭声的话， 
　　为什么……？明明约定好了的，你不会死，你不会死的…… 
　　——现在想起来，我也很后悔啊—— 
　　 