　　朱い残滓 II 
　　“——”バット从盖着被单的床上跳了起来，上半身好像是上足了弹簧似的的人偶一样弹起来， 
　　“哇——”拭掉额头的汗，多么残忍的梦啊，身体沾满了冷汗，奇特的梦，是因为在昨晚睡觉前看的那本书的内容所影响吗？看到了讨厌的东西……不是有位著名的博士说过，梦境就是忘却了的过去的经历吗？这么拼命的想起来的事情应该不是真的吧？（そう跃起になって思い出そうとする事もないだろう）——  
　　コンコン，有人在外面敲门， 
　　“早上好，志贵少爷。” 
　　“啊，早晨。”打完招呼后就起床了。翡翠把手上拿着的替换的衣服放在桌子上，静静的走回房门的一边。 
　　“请换好衣服后就到食堂去。” 
　　“啊啊，一直以来都要你照顾呢。”是，这样回答后，翡翠走出房间。 
　　“……啊咧。”在急急忙忙的见过翡翠一面后，忘记了刚才我在想什么了。 
　　“……没办法了，我是这么健忘的吗？”自己一边摇摇头，一边换上衣服，小刀放在桌子上，在这几天都带着放在口袋里的父亲的遗物——但是，大概以后都没有再使用的必要了， 
　　“……是啊，都已经不在了。”爱尔奎特和雪儿学姐都是，雷诺和他那群使魔，还有罗阿都不在了，一下子，大家都不知跑到哪里去了， 
　　“忘记了也不意外啊。”就算到学校里也许不会再有什么事发生，学姐都不在了，也没有其他值得期待的地方好去了，但是，从现在开始，远野志贵就回复到平常的样子，在经历了这么多的事情后，到最后我什么变化都没有，一直都在的东西，都老老实实的留下来，但是没有的东西也不在了。 
　　“——哈。”这样想着，就只有学姐不在了。忘不掉她的面孔，但是也没办法了。这样迂腐着自己，打开房门走出去。 好了，就好像平常一样鼓起劲来上学去吧—— 
　　七点五十分，正门前满是上学的学生，因为今天是星期六的关系，大家都戴着明朗的笑容， 
　　“……”在这之中，就我一个人是带着忧郁的表情在走着的，果然没有了在身边吱吱喳喳的雪儿在的话，总觉得肩头好沉重—— 
　　“——呃？”一瞬，我的眼睛凝视着，没有错了，眼前的是，学姐正在跟着上学大军轻松的走着。 
　　“学，学姐——！”不禁叫了起来，学姐向着我这边转过身来。 
　　“啊，远野君，早上好。”点头行礼的学姐， 
　　“早晨，学姐不是已经回去了的吗……？” 
　　“没有，我还是不能掉下远野君不管而走掉呢。”淡淡的笑容，学姐说着，不能掉下远野君不管而走掉，周围的学生都在咕噜咕噜的向前蠕动着，ぼっと的，自己的脸一下红了。 
　　“——那个，就是说——” 
　　“是，什么事了？” 
　　“那个，就是说话的意思吗？（その、言叶通りの意味として、受け取っていいんでしょうか）” 
　　“是，随远野君你去想象吧。”学姐没有半点含糊的笑容。 
　　“——”吸了一口大气，现在的心情，不但是因为太紧张而感到辛苦，还有的因为太高兴而在升温啊。就好像周围没有任何人似的，太棒了，不停的大声喊着， 
　　“雪儿学姐！”がしっと握着学姐的手， 
　　“那就是真的以后哪里都不要去了。就这样一直留在学校里吧。” 
　　“那个啊，你要我一直留在这里直到我变成老太婆吗？我已经是三年级的学生了，下年的四月份就要毕业了。” 
　　“但是，毕业后你也会好好的留在这里吧。不会像昨晚那样突然间就说要走了吧？” 
　　“嗯，我也想留在这里到最后为止。” 
　　“太棒了——！！”松开手，尽量的克制着身体里的兴奋，总之立刻就想围着操场跑上个几圈，就像给我拣到了一等一的宝石时的兴奋心情，不是不是，比起这种东西，现在的心情是不知多少倍的想笑出来，已经忍不住了！ 
　　“……远野君，再不走的话，就要迟到了哦！” 
　　“——啊，是啊，那再见了，雪儿学姐，还没到休息时间呢。”向着学姐摆着手，就自己一个人兴高采烈的向教室冲过去了 
　　——第一节课结束了。到第二节课有十分钟的下课休息时间， 
　　“——好。”要下去三年级生的教室找学姐，正当要从座位上站起来的时候， 
　　“啊，远野君要去哪里了？”——学姐已经来了， 
　　“没有，刚要去找雪儿学姐的。一直以来的都是学姐你来找我，所以这次应该是我去的。” 
　　“是这样吗？虽然我很高兴，但是远野君不知道我的教室吧？是3年B班，要好好的记住哦。” 
　　“呃——原来你一直都有在好好的上课的吗？佩服佩服，还以为你只会挪用茶道部的会费来喝茶的呢。” 
　　“是，真失礼了，我一直都有在上课的——” 
　　“哇，远野君，原来你是这么想象我的吗？——” 
　　“——呜。”想想，最好还是说不是吧。 
　　“不是这样的，不好意思，但是学姐你不是说过茶道部里一个部员都没有的，难道这间学校，根本就没有茶道部的？”雪儿突然好像嘴巴被塞住了一块冰一样，变得老实起来。 
　　“……啊咧，难道是真的？那个所谓的茶道部室也只不过是一间没人使用的和室而已？” 
　　“——啊，谁知道呢？我不知道。”雪儿学姐的视线看着窗外，从刚才开始学姐就变得奇怪起来， 
　　“……没关系了，这个也不算什么大事了，雪儿学姐就喜欢这么任意妄为的，我都习惯了，但是其他人一点都没有怀疑过，雪儿学姐你又用了暗示吧？” 
　　“……所以说，我不知道志贵在说什么，所以我不能回答。” 
　　“——”坐回座位上，抬着头看着雪儿学姐，沉默了差不多一分钟， 
　　“远野君真的是绞缠不休呢。” 
　　“没有，只是看到了雪儿学姐的眼神变得苍白了点而已。” 
　　“……”好像是认输似的叹了口气的雪儿学姐。 
　　“先指声明，暗示这种魔术并不是这么恶质的。暗示是不能够改变事物的根本本质的，这是暗示这种魔术的大前提。比方说，如果远野君自己本人非常讨厌咖喱的话，就算我对你暗示‘远野君非常喜欢咖喱’也是不会成功的。” 
　　“……是这样的吗？就是说，如果被人讨厌的事情的话，就算暗示他也不会有改变的说？” 
　　“嗯，嘛，不过还是有其他办法让远野君去食咖喱的哦，比如说，我就不暗示远野君非常喜欢咖喱，而是暗示如果不吃的话就会死亡的话——” 
　　“嗯嗯，就算讨厌也不得不去吃了……嗯，到了最后，还不是让你达到目的了？” 
　　“打个比喻而已，这样做说起来简单，但是真正做起来的话是很难的，要把整个舞台都改变过来，那我得要浪费多少精神力了？得不偿失的。要把周围所有人都暗示是很难的，就算是我也只能做到让大家都‘对我不产生怀疑’这个程度而已。”…  
　　…啊啊，这个之前爱尔奎特都有说过， 
　　“——原来是这样啊，不过就算这样，雪儿学姐。” 
　　“是？现在又有什么问题了？” 
　　“嗯，为什么雪儿学姐会对咖喱如此狂热的呢？难道这个都会上瘾的？”雪儿学姐只是笑笑，而没有回答。这是多么微妙的表情啊，既不是肯定又不是否定，判别不能。 
　　“啊，差不多到时间了。虽然等下放学后我还会来，但是远野君的身体怎么样了？两手腕可以自由的活动了吗？” 
　　“啊啊，这个已经不痛了，这都是托学姐的帮忙啊。”感谢的双手合十，鞠躬行礼， 
　　“是啊，那还有头还痛吗？昨晚不是很痛的吗？” 
　　“头痛这方面也ok了，只有戴着眼镜的话就没有问题了。” 
　　“是吗？那我就安心了。”学姐トコトコと的碎步快走跑出走廊去——と好像是想起什么事情似的，突然停下脚步转过身来， 
　　“啊，差点忘记问了，远野君的心情还好吗？” 
　　“——嗯，心情都话，当然是好得不得了了。雪儿学姐在这里的话，什么烦恼都没有了。” 
　　“那就没有任何问题了，那再见了，如果你有什么问题的话，请务必找我出来好好的谈话，这个是我的公寓的电话号码。” 
　　“——呃？”雪儿学姐把写着一个电话号码所笔记本纸递给我，然后离开了教室了。 
　　“这个是……电话号码吗……？”呆呆的看着手里写着电话号码的纸。雪儿学姐不但是因为担心昨晚的情况而来，还给了这个…… 
　　“这真的大幸运啊……但是这样子好吗？进展太过顺利了。”……我就是这样的，一出生来就是一般的小市民来，就算是自己辛福来的都不会老老实实的去高兴的性格。 
　　放学了，教室很骚乱，时间还没到十二点，星期六放学后很热闹啊，立刻就回家的，或者要参加社团的学生，乱七八糟的走来走去，站在座位旁，一边收拾东西，一边等着学姐。从什么时候开始在学校里的？有彦怪笑着走了过来， 
　　“去玩了，去玩了，远野。”……没有任何掩饰，率真的说着自己的欲望的家伙， 
　　“……你还细吗？这么老实。你今天又遇到什么麻烦事情了？” 
　　“没有，今天只是希望和个死党出去玩而已。”——这老实的表现啊， 
　　“我不去了，我已经有约会了。今天我和学姐一起回家去，就没有时间陪你疯了。” 
　　“学姐？学姐的话，是雪儿学姐吗？”有彦的眉毛跳了起来， 
　　“……这么说来……有彦，你记起了学姐的事情了吗？” 
　　“这是什么话啊，学姐可是我的女神啊，这么重要的事情，我会忘记吗？”干脆的，有彦当面的回答着。 
　　“……”是啊，学姐回到了这个学校里，什么都回到原来的样子了。 
　　“哦，是学姐哦。”有彦高兴的指着教室的门口， 
　　“久等了，有彦君也在啊。”学姐有礼貌的打着招呼， 
　　“那现在回去了吗？还是先顺道去茶道部？” 
　　“是啊，就这样回去的话，走到门口就要分别了。今天有很多话想对雪儿学姐说，先去茶道部喝喝茶吧——” 
　　“——？”背后不知被谁重重的冲击—— 
　　“卑鄙啊！” 
　　“……是你吗？有彦。” 
　　“是啊，是我又怎样了？原本我一向都不会这样对待我的朋友的，但是，现在我就这么做了。”有彦看了一眼正在发呆的我，然后是学姐。 
　　“？”不可思议的是，学姐的表情也是差不多， 
　　“那个啊，你们两个，难得是星期六了有半天的自由时间，就做点这么无聊的事情咋吗？去茶道室喝茶，呸，外面不知道有多少更有益的游乐场等着你们去玩呢？这才是青春啊！”作着华丽的演讲，一边指着窗外的有彦， 
　　“……那个，志贵你知道在哪里吗？” 
　　“那个在窗外，嘛，总之就在外面的某个地方里吧。”对着雪儿学姐的疑问，好像是回答着自己似的的说着，と，有彦又来殴打， 
　　“远野，你这个样子好吗？大概连学姐也会被你闷坏哦，这样子好吗？星期六哦？现在连中午都没过哦。虽然我们还是学生的说，但是就是因为这个原因，我就不可以出去玩了吗？你啊，该怎么说你好呢？” 
　　“——呜”真笨啊，就好像只有我是笨蛋似的，既然提起了，那个—— 
　　“？”偷偷的看了雪儿学姐一眼，左看右看，眼前的这个女孩都是华丽的逛街，悠闲的游公园的那类型啊，要不让我来提出个约会吧？不过就算是我提出去逛街，大概学姐也会拒绝吧—— 
　　“是呢，那样的话，不如我们三个人一起去玩玩吧。” 
　　“……学姐？” 
　　“这不是很好吗？又没有什么值得在意的了，和有彦君一起，三个人的话一定会很快乐的。” 
　　“啊——学姐说好的话，我就没有问题了。” 
　　“是，有彦君也觉得好吧？” 
　　“——”コクコク的点着头的有彦……难道那个家伙一开始就计划好了的？ 
　　“那样的话，就决定了。还有你们俩，午饭怎么了？回家吃饭，还是三人一起去吃饭啊？” 
　　“不了，平常的话都在学校吃的，等下去逛街又要额外的花费，因为某人的关系，我并没有很多钱剩啊，是吧，有彦？” 
　　“……呜……我的话……也可以问家姐借的。”……有彦好像是再怎么也想和学姐出去吃饭啊。 
　　“——雪儿学姐也想到外面去吃点什么东西吗？” 
　　“这个就不必了，我也……要是在人多的地方吃饭的话……也有点那个的……” 
　　“是啊，和一般人比起来，雪儿的食量可不是一般的大啊，大概会吓到其他的人吧？” 
　　“才，才不是这样的。志贵欺负人家，太过分了。”……以我爷爷之名发誓绝对没有，我只是把现在去茶道室吃午饭，或者是出去约会的客观情况说出来而已。 
　　“好，我也赞成有彦君的意见。现在就三个人出去吃饭吧！电影院旁边的那家アーネンエルベ的トロベリーパイ很好吃的。”  
　　“哦，真不愧是前辈啊，那家餐厅的老板实际上是个意大利料理的大师傅来的。”……说起来，为什么这个男人对这些无聊的闲话会知道得这么详细的呢？ 
　　“好，在三十分钟后，在电影院门前集合，好吗？志贵君。” 
　　“——那个，雪儿学姐你也知道的，我只是回家都要三十分钟了。”看到了雪儿学姐很不分气的摇摇摆摆的走出走廊了。 
　　“好，这下远野肯定会迟到了，也许迟个一天大半天的。”有彦也跟着猛冲出教室去了……为什么要说出那奇怪的话来的啊，我， 
　　“……嘛，没关系了。”我也想和雪儿学姐好好的去玩个痛快啊。我也拿著书包，全力冲回家去了,目标三十分钟一来一回。 
　　“啊啦，今天志贵很早就回来呢。” 
　　“呼，呼，啊啊，我回来了琥珀。我还有点急事，有话等着再说。” 
　　“志贵少爷？你回来了吗？” 
　　“嗯，我回来了，我等阵又急着要出去了，不用煮我饭了。” 
　　“好，十五分钟。”从学校到跑回这里，新纪录。把书包抛向桌子，以最快的速度脱下制服，换上便服，总之连大气都不吸，立刻就飞出屋企，从这大屋到大街上，比起从学校回来这里要远，老实说，那并不是十五分钟就可以走到的距离，雪儿明明知道我的家是在这边的斜坡上，还说出这种不可能的时间来为难我， 
　　“——可恶啊，那个女人，真是意外的任意妄为啊。”一边嘟哝着，一边迅速的跑下楼梯。 
　　——ずきん，突然， 
　　“——呃？”——ずきん，突然，明明前面什么都没有拌到什么——ずきん，眼前是一片的赤红， 
　　“——志贵少爷？”……听到了翡翠的叫声，ドタドタ的脚步声……翡翠料想以外的慌张， 
　　“志贵少爷，有受伤吗？”耳朵旁边响着的声音，但是看不到翡翠的样子——ずきん，只有，头痛， 
　　“冷静点，翡翠，只是从楼梯上滚落下来而碰伤的话，就不用叫医生了，比起这个，志贵的额头很热。从楼梯上掉下来，又发烧的话，要在床上好好的躺着休息。” 
　　“我知道了，姐姐，要通知秋叶小姐吗……？” 
　　“是啊，又不是什么大事情，不用通知秋叶小姐都可以了，退烧药就在我的房间里，拜托了。”たたたたたた，翡翠的脚步声走远了，我—— 
　　“志贵，醒过来了吗？” 
　　“琥珀……？” 
　　“是，志贵你在楼梯上华丽的摔了一跤哦。辛运的是，只是擦伤了背脊而已，但还有点发烧，虽然你好像要去哪里似的，但是今天还是乖乖的留在家里休息吧。”琥珀扶着我的肩头，站起来， 
　　“不，我没事，不用休息了。大概是刚才一直都在全力跑回来的关系，所以有点累而已。” 
　　“不行就是不行，脸色都已经这么苍白了，还在说什么话啊。还有，我可是从志贵的主治医生那里，接过手来负责要好好的照顾你的身体健康的，再这样下去的话，志贵的身体就有危险了，所以不能出去。” 
　　“但是，约定就会——” 
　　“让我联络你的朋友拒绝吧。你要是这样无理的话，我可要打针了哦，哼哼……”…  
　　…琥珀走过来，想拉住我的时候——ずきん，头痛，琥珀说的有道理——确实这样头痛的去玩，也只会影响雪儿学姐他们的情绪， 
　　“……是啊……昨天以来，还没过一天，有点乱来了。” 
　　“然后请好好的去休息，一个人可以走吗？” 
　　“啊——不好。”果然有点勉强的说， 
　　“啊，翡翠，你带志贵回房间吧。” 
　　“呃——姐姐——但是我……” 
　　“翡翠，志贵现在是病人哦，难道你要眼看着病人而不管吗？” 
　　“啊——” 
　　“今天的话 ，我批准哦，好好的带志贵回房间去吧。” 
　　“……是，很对不起，刚才说了不得体的话。” 
　　“知道就好，还有找到药了吗？” 
　　“……呃，姐姐的房间里有很多药箱，退烧药是这个吗？” 
　　“啊哈哈，这个可是其他用途的药哦，现在志贵还很清醒，不需要用到镇定济这么强力的药。” 
　　“志贵之所以会发热好像是因为太疲劳的关系，药就由我来开吧，翡翠先带志贵回房休息吧。”琥珀快步的走回自己的房间，琥珀的房间是在西馆里面的， 
　　“然后，就由我扶志贵少爷回房间吧。”如果失礼的话，可以拒绝的，这样的让出肩头的翡翠，接着翡翠的手臂，上楼梯中途，ずきんずきん的不断的头痛，翡翠就靠得这么近而害羞的脸红，比起这个脑袋更厉害的燃烧着， 
　　——最后，我躺在床上，把琥珀开的药都喝光，然后拜托琥珀代我向在电影院门前等的雪儿学姐他们传话， 
　　“……呜”头痛完全没有减弱，相反的，身体还更加的发热起来， 
　　“姐姐因为得到了慎久老爷的批准而考取了正式的医生执照，在慎久老爷过身之前，一直都是姐姐在照顾他的健康的。”翡翠好像平常的那样，木无表情的说着， 
　　“呜……”ギリギリ的太阳穴一跳一跳的痛着，我躺在这里这么痛苦，而翡翠连眉毛都没有动一下，就在我的旁边看病似的……嘛，这是当然的，痛苦的是我又不是翡翠，如果换成是她因为是这么痛苦而沉着脸的话，那也很麻烦的， 
　　“呜……” 
　　“志贵少爷，是哪里感到不舒服吗？” 
　　“——翡翠，真是不好意思了。” 
　　“是，有什么吩咐？” 
　　“你可以出去，让我静一静吗？你在这里的话，我睡不着的。” 
　　“——是，那失礼了。有什么吩咐的话，请立刻呼唤我。”翡翠走出房间了，也许是心理作用吧，心情好像舒服很多了，头痛也减轻了，然后就好好的睡一觉了吧。 
　　……，…………，…… …………，………… …………，………… ………………。 
　　……コンコン，响亮的敲门声，门打开了 
　　“——失礼了，哥哥。可以起得床吗？” 
　　“……啊啊，可以啊，有什么事吗？秋叶。” 
　　“没有，听到了哥哥因为贫血而在休息，所以特地来看你。”秋叶的视线看着躺在床上的我，确实是担心的视线，还有忧虑的感觉……正直、うざったい 
　　“身体没有什么大碍，可以不用来看病了，我想一个人静静。秋叶也回自己的房间去吧。” 
　　“——哥哥，你在说什么了？已经是晚饭时间了哦。我是来叫哥哥去吃饭的。”……晚饭……？啊啊，已经是这个时间了，但是一点都不感觉肚饿，而且又没有食欲， 
　　“我没有食欲，晚饭就不吃了。好了，今天就到这里为止吧，你出去吧。我有点不舒服。” 
　　“……我知道了，今天请好好的休息，但是，哥哥，醒过来的话，请打开房间里的灯。在这么暗的环境里对眼睛无益的。” 
　　“……这样就好，这样我可以安静点。” 
　　“…………”最后，秋叶还想说什么似的眼神，走出了房间。 
　　“…………”啊啊，很急躁啊，不但是对翡翠态度恶劣，秋叶这么担心的眼神，为什么我也好像是恶性肿瘤一样的对待，我大概平常就是这个样子的吧。别に血を吐いてるとか血を吸うってるとか大怪我している译じゃないんだから、ほっといてくれないのか——ギリ，在黑暗中，自己咬牙的声音， 
　　“……”自己变得暴泪起来，再这样下去，会变得很忧郁的，睡不着的话，为什么非要躺在这里呢？ 
　　走到大街上，日期和刚才不同了，现在已经是星期日的凌晨，路上没有人影走过，时间有误吗？再早一个钟出来的话，就不会是这个景况了。随随便便的走着，发着拖拖拉拉的脚步声，拖拖拉拉的东西，自己在漫无目的走着。时间刚刚好，如果再早点出来，就不用这么无聊的走着，漫无目的。手腕里已经拖着一个女人的头发，走着，长长的头发，女孩虽然和秋叶长得很像，但是，可以肯定的是，头发一点都不相似。只是我很喜欢她的头发，放开手，女孩失去了意识，倒在地面上，不要杀死她，刚好还没有吃过晚饭，晚饭的食欲引起了我想这样做的念头，听说死人的血液，会变冷从而就没有这么美味了。虽然女孩没有化妆，但是绝对不丑，向着女孩的头颅，跟着就张开嘴巴——醒过来了，奇怪的梦。 
　　“——呜。”不知不觉睡着了，醒过来的时候，吓了一跳，喉咙非常干渴，全身的毛管都竖起来。 
　　“这是怎么的——梦啊？”我看到了，难以相信，晚上出街，从后面把一个不认识的女孩击昏，然后把她带到胡同里，突然间，怎么了？虽说只是梦而已，但是却这么真实，差点自己就发狂了， 
　　“哈啊——哈啊——哈啊”为什么自己要整理变得荒乱的呼吸啊？手指压着脸，深呼吸……慢着，现在无论是怎么样都不可能再入眠了，把房间里的电灯打开，直到早上来临之前继续读书吧。 
　　然后，眼睛习惯了周围的黑暗了， 
　　“——————呐”呼吸停止了，这里不是自己的房间，胡同里，我的手握着小刀，眼前是，失去意识昏倒在地上的陌生的女孩， 
　　“哇——————”什么，我究竟在做什么了？这不是梦来的吗？直到刚才都不是在发梦， 
　　“————”不是梦，但是要干这种事情，我连一次都没有想过，袭击不认识的女孩，然后用小刀划过她身体上的几条“线”，把她的手脚肢解开，然后就看到了她流出来的鲜红的血液，这种事情，我真的是连一点，一点都——没想过吗？啊啊，这种事情连一点都没有想过，但是为什么没有——不这样的话就不好玩了，是啊，现在就稍微的想象一下吧。バラセ，バラセ，バラセ，バラセ，这样的话，我就可以从那些无聊的障碍里解放出来，谁都不能束搏我，这样的话，好像有说过和这类似的话的家伙——你也是一样的，你也和我一样，将变得喜欢杀人，远野志贵， 
　　“……很吵”——好了，你就认了吧，杀人鬼，你的反转冲动，简单的来说就是你自身的欲望—— 
　　“很……吵啊”但是，不是的话，不是的话，我又为什么会做这样的事情，现在想起来，为什么我想用小刀割断这个女孩的头啊？如果这个不是梦，而是现实来的话，这么疯狂的事情，刚才想着去这样做的是谁啊？ 
　　“——嗯？”女孩的脸动了动，女孩醒过来了，在这之前，确实にバラしておかないと、俺は—— 
　　“啊”小刀动了，但是，这个是， 
　　“……谁？”听到了女孩的叫声，她自己也注意到自己面前的小刀。 
　　“哇——” 
　　“啊啊啊啊啊啊啊（中略）”女孩的悲鸣消失在我的叫声中，叫着，好像是出了故障的警笛声一样的不断的叫着，发狂的跑着， 
　　“哈，哈，哈，哈啊——”手指颤抖着，脑海一片空白，就算这样，我也是好不容易才在小刀刺穿那个女孩之前跑掉的，但是，如果那个女孩比我还要早发出叫声的话，我就会那样的—— 
　　“哈，哈哈，哈啊啊啊啊啊啊——”恐怖，这很恐怖，比起到现在为止所体验过的恐怖，这个更加厉害， 
　　“哈，哈，哈……”随后，覆盖着背脊似的，好像是要逃走似的——要从自己的恐慌里逃出来 
　　“哈，哈，哈……”冲回房间，开锁，哗啦哗啦的声音，但是开不了。手指——手指在发狂似的摇动，只有钥匙来回滑动的金属声音——为什么就是开不了呢？ 
　　“哈，哈，哈……”恐怖——不快点开锁进房的话，就不知道会有什么事情发生似的， 
　　“呜……”锁，开不了锁的话，就不能进房间里了，离开这个房间是不行的，但是为什么，我不知道。不知道，就这样，发狂似的摇着钥匙，乱七八糟的，整晚就在白费劲的开锁，都不知过了多长时间了，还没有开到，这样想起来，我在很早以前就变不正常了。 
　　 