　　序章 
　　醒来时发现自己已经躺在医院的病床上。窗帘摇摇晃晃的，外面是多么好的天气啊，和煦的凉风，宣告着夏天就快要结束了。 
　　“初次见面，远野志贵。能醒过来实在是可喜可贺。”没见过的大叔，说着伸出手来要握手。和蔼的笑容，和那四四方方的眼镜很配（就是某某领导经常戴的那种-_-）。干净洁白的制服也恰到好处。“志贵君，明白我所说的话吗？” 
　　“不，我怎么会在医院里的？” 
　　“记不起来呢，你在街上散步的时候，卷入了交通事故里。胸口被玻璃碎片刺到了，并不是什么严重的伤。”穿着白色制服的叔叔笑眯眯，好像和医生无关的说着。 
　　————好过分啊。气氛一下子变僵了。 
　　“……我要睡了，睡觉就好了吧。” 
　　“恩，请务必这样做。现在不必勉强，最好是努力恢复体力。”医生依然是微笑着。很明显，以后不会再见面了吧。 
　　“医生，有一个问题想问，可以吗？” 
　　“怎么了，志贵君？” 
　　“为什么这里有这么多象涂鸦一样的裂缝啊？连这个房间也有裂纹的话，迟早也会倒塌的。”一瞬间医生的笑容消失了，反正是永远都不会回来啦，径直走了。（难道他发现了这家医院是危房） 
　　“果然，脑也有问题啊。要联络下一脑科专家。而且，眼球也可能有问题，下午还要检查一下眼球。”医生好象听不到我说的，悄悄地对护士姐姐说着。 
　　“……真奇怪啊，大家的身体都有裂缝啊。”黑色的线沿着墙壁延伸着。虽不明白这意味着什么，但是不知为什么看着心里就不舒服。 
　　“……这是什么啊？”床也有这种裂缝，试着拿手指去摸摸，手指头陷进去了。 
　　“……啊”好像用尖的东西的话，可以插得更深吧。拿起放在柜上的水果刀，试着在线上划划，不用什么力，整把刀身都沉进去了。很有趣啊，就用水果刀沿着线去切割。铛，沉重的声音，床破裂开了。 
　　“きゃああああ”（不用叫这么大声，听到了）邻床的女子惨叫起来。护士姐姐们走过来把水果刀抢回去。 
　　“为什么把床弄坏啊，志贵？”医生既没有问弄坏床的理由，也没问我是如何弄坏的。 
　　“切那个线的话就坏掉哦。艾，为什么这间医院会有这么多裂纹的？” 
　　“闹够了，志贵，这里并没有什么线。（看来真的被人发现了这里是危房）而且，为什么把床弄怀掉，别以为我不会生气啊。” 
　　“就是啊，划那些线啊……” 
　　“我知道了，再这样说下去，说到明天都说不完。”医生就这样溜了。最后，不知怎么的谁也不相信我说的话。 
　　用刀去切那线，为什么会那么容易就坏掉呢？又不用什么力，就象用剪刀剪纸一样，简简单单就可以破坏掉了。床也是，椅也是，桌子也是，墙壁也是，（这么快就拿墙壁来做试验，果然是破坏狂）……，虽然没有试过，但是大概人也是一样的。而且看来其他人是看不到这些线的（口胡，两仪式是什么），为什么只有自己可以看到这些黑线的呢，这些是什么啊等等，孩子时候的自己根本就不清楚。这不简直就是缝缝补补的补丁吗？就像是手术后伤口缝针一样，我想应该是很脆弱的。因为啊，只用孩子的力度就可以把墙壁破坏掉啊——啊，至今还不知道，世界就是这么缝缝补补的，这么容易就可以破坏掉的。大家都看不见，所以也就没什么了，但是我却可以看到，很可怕啊，很可怕啊，连动也动不了。好像只有我是怪怪的，看来是这样了。 
　　从那之后过了两个星期，谁也不信我的话。谁也不来见我，只有我一个人生活在这个充满了线的世界中。 
　　所以不想留在病房里，走到哪里都看到线，所以想从这里逃出去，去谁都不在的地方。但是胸口的伤口还很痛，就算是慢慢走都不行了，发觉时，自己已经在街外的草原里，也没能力走的更远了。 
　　“……呜”胸口很痛，伤心地蹲在地面上。谁都不在，就在夏天终结的时候，就会消失在这个草原里吧？但是，在这之前 
　　“小朋友，你蹲在这里不是很危险哇？”从后面传来了女人的声音。 
　　“呃……？” 
　　“不是说‘呃’的时候了？你啊，本来就这么矮了，在这么高的草丛里蹲着的话，人家看不见你呢。请小心点，就这么蹲着，一个不小心就会把你踢飞哦。”好像很不高兴，女人这样对着我说……为什么这样就生气了。我的身高在班里是第四高的，所以我认为我已经不矮了。 
　　“谁会被踢飞啊？” 
　　“真笨啊，这不是很明显吗？这里只有我和你，除了我以外还会有谁啊？”女人叉起双手，自信满满的说。“ま，在这相遇也是一种缘分，就稍微的和你说说话吧。我是苍崎青子，你是……？”就像是已经很熟络的朋友一样，她伸过来了一只手。没有拒绝的理由，我报了远野志贵这个名字，握住女人冰冷的手。女人很快乐、很健谈。这个人并不因“我是个孩子”就看不起我这个朋友，完完全全的在听我说话，各种各样的话题，我的家族的事，拥有悠长历史的家系，嘈嘈杂杂的，家父是个严厉的人等等，有个叫秋叶的妹妹，总是老老实实地跟在我后面。因为家里很大，总是和秋叶和朋友们去森林里的庭院里玩的事——好像很兴奋的，说了好多话。 
　　“啊，已经是这个时间了，对不起啊，小志贵，我有点事要去办，谈话就到这里结束吧。”女人说着站起来离去了——又要剩下我一个人，很寂寞啊。 
　　“当然明天再见啊，在这等，你也乖乖的回病房去，听医生的话。” 
　　“哦——”女人就这样走了。 
　　“——明天，也——”明天也能像今天这样谈话啊，很高兴啊，自从事故清醒后，第一次，人的感情回来了。就这样，每天下午都去草原。叫做青子的女人，好像很讨厌自己的名字。思前想后，总觉得是个伟大的人，就称她“老师  
　　”了。 
　　—————— 
　　多亏了老师，自从事故后变得忧郁的我，稍微的变得开朗了。就算周围充满了线，但是可以和老师谈话的话，也没觉得是那么可怕了。所以啊，老师可能真是哪里的学校里的老师啊。不过我认为无论怎样也好，只要和老师在一起的话就会很快乐的。只是单纯的认为是这样。 
　　“嗫，老师，我可以做这样的事情哦。”想吓老师一跳，拿着从医院里带来的水果刀，往长在草原里的一颗大树根上的线切下去，树然后就干脆的断掉。 
　　“很厉害吧，如果能看到线的话，这么简单就可以把树也给割断了。这是其他人做不到的哦……” 
　　“志贵！”ぽん的一声，脸埃了一巴掌。 
　　“老……师？” 
　　“——你刚刚做了一件很轻率的事情。”老师严肃的看着我——虽然不知道是什么原因，我想大概我现在做的事情是不好的，盯着老师严肃的脸，刚刚被打过的脸又痛又热。不知怎地变得很悲伤 
　　“——对，对不起。”等到发现时，就已经哭了起来。 
　　“——志贵。” 这是怎样的感觉呢？ 
　　“——不必道歉的，虽然志贵刚刚干了让人不快的事，但是这绝对不是讨厌志贵的。”老师蹲下来，抱住我—— 
　　“但是啊，志贵，如果现在没人骂你的话，你以后一定会做一些不能回头的事。所以志贵不用向我道歉，相反的，就算志贵讨厌我也好。” 
　　“唔，并不是讨厌老师啊。” 
　　“这样啊，真是太好了——我可以和你相见好像也是一种缘分啊。”之后老师就打听起我可以看见那些线的事情，当说到我可以看见那些黑色的线的时候，老师就更紧的抱住我。 
　　“——志贵，你所看到的线本来是不应该看到的东西。‘物体’是迟早也要坏掉的。一旦坏了，就会完全的坏掉消失。你的眼睛可以看到‘物体’的末路，换句话来说就是你可以看到物体的未来。” 
　　“——可以看到，未来——？” 
　　“嗯，你可以看到物体遥远的死期。这些你最好不要知道。要是你沿着这去钻牛角尖的话，你就一定会想知道为什么自己会有这种能力的呢？” 
　　“老师，过中的理由，我是不怎么了解拉。” 
　　“嗯，不要去理解。因为一旦你想去了解它的时候，你就一定会想去切那些线的——你的眼睛把‘生命’看的太轻了。” 
　　“嗯，既然老师说不，我就不干了。但是，为什么我的胸口会这么痛的？（你也不想想是谁抱着你，太羡慕了）对不起呢，老师，刚刚的事情不会再做第二次了。” 
　　“——太好了，志贵，绝对不要忘掉这种心情啊。这样的话，你一定会幸福的。”这样说着老师放开了我。 
　　“但是老师，看着这些线，总是让人觉得不安啊。你看啊，被这些线吸引着，总是想去切切看啊。而且周围都是支离破碎的，看着不是很奇怪吗？” 
　　“啊，哈哈，说得也是，好，这个问题让老师来想办法解决——啊哈，这不就是我来这里的理由吗？”（已经在盘算着如何去姐姐那里去抢劫）老师突然就在那里哈哈笑起来。 
　　“志贵，明天送我珍藏着的礼物给你，让你回到以前的生活中去。” 
　　第二日，也就是和老师初次见面后的第七日，在我们碰见的这个草原里，老师提着个很大的行李箱。 
　　“是，戴上这个志贵就会看不到那些线哦”从老师手上接过来的是副眼镜。 
　　“我的眼睛很好啊。” 
　　“别管了，戴上再说。其他地方买不到的哦”被老师强迫着戴上眼镜。たんと—— 
　　“哇啊，厉害，很厉害啊，老师，看不到那些线了。” 
　　“当然了，特意从姐姐那里抢来的魔眼杀，再集合了苍崎青子浑身力量而制作出来的极品啊。不小心保管好弄坏的话就没有第二个了，志贵”（果然是抢回来的，大概是去橙子那大闹了一场了吧） 
　　“嗯，我会很小心的。老师你很厉害哦。托这个眼镜的福，那些讨厌的线都消失了，就像魔法一样。” 
　　“这是当然的，因为啊，我就是魔法使啊”得意的笑着，老师把行李箱放在地上。 
　　“但是啊，志贵，这个线并没有消失。只是看不到而已，摘下眼镜的话，又可以看到线了。” 
　　“是，是这样吗？” 
　　“嗯，这个几乎是不能治好的。志贵，你只能带着这种能力，坚强的活下去。” 
　　“——不要，这么恐怖的眼睛，不要啊。要是再去切那个线的话，就不能遵守和老师的约定了。” 
　　“啊，就是不会再次去切那个线的那个约定啊？笨蛋，最好不要去遵守那个约定哇。” 
　　“是这样的吗？因为啊，你说得好像是很严重似的。” 
　　“诶，没这回事哦，因为这是你特有的能力哦，志贵。使不使用这个能力的决定权在你身上。其他人是没权干涉的。这个是只有你才拥有的能力，特异的能力。还有，你可以拥有这个能力，总觉得有着它的什么意味的。我并不知道神赐予你这个能力究竟意味着什么。在你的未来一定会有需要用你的眼的能力的时候，这个被称为直死魔眼的能力的时候。所以你不要完全的否定这个能力。”老师蹲下来，和我的视线持平。 
　　“但是啊，因此不要忘了这里。志贵，你拥着率真的心。现在你的周围，你的眼镜所看到的这个地方。” 
　　“也不一定要成为圣人，选择你认为正确的道路走下去就好。虽然未来的事不好说，但是说句对不起的话，十年后，一定会变成个了不起的男人的。”（推倒方面就是）这样说着，老师站起来，手伸向那个大皮箱。 
　　“但是不是很重要的事情的话，不能摘下那个眼镜哦。被称为特异功能的能力啊，当到了志贵本人判断不能退缩的时候，就摘下眼镜吧。但是在使用这能力之前，志贵一定要考虑清楚。对你自身来说，这个能力决不是不好的。只是结局是好是坏，这完全是由你来判断了。”提起皮箱。—  
　　—老师没再说什么了。我知道我要和老师分别了。 
　　“不行啊，老师。我还是不明白。直至和老师碰面之前，都是感到很可怕的。只是因为和老师见面了，我才能变回我啊——不走不行吗？老师不在的话，就不能确定除不除掉这个眼镜了？” 
　　“志贵，自欺欺人的话，不能说哦，人家听起来也不舒服。”老师皱着眉头，ぴん的一声，用手敲了敲我的额头。 
　　“——其实你也知道的，你已经没问题了。不就是这么小的事情嘛，好不容易恢复过来的自我不要再迷失啊。”老师干脆的转过身。 
　　“那再见了，小志贵——和普通的人类不同，你拥有着这个能力，所以你更加要加油哦。”老师走了。真是很伤心啊，既然我是老师的朋友，就好好的说再见吧。 
　　“——嗯，再见老师。” 
　　“好，就是这样了，志贵，要保持着这种斗志活下去，好吗？不开心，落寞的时候就好好的想一些开心的事情。没问题的，要是你的话，就算一个人也可以很好的活下去的。”老师高兴的笑着。啊，随着风吹过，长长的草也一齐摇摆起来。已经不见老师的身影了。 
　　“——ByeBye，老师。”这样说着，觉得不会再会了。留下来的只有一大堆还没说的话，和那不可思议的眼镜。虽然仅仅是七天的时间，但是得益良多。发呆的时候，眼泪就留下来了。——那，那里的笨蛋啊。我只会说再见，连句多谢的话都没和那个人说。 
　　很快我就出院了。出院后，我并没有回到远野家，而是寄养在亲戚家。但是，没问题的，远野志贵就算是一个人也会努力活下去的。在新的家庭，过新的生活。远野志贵九岁的夏天就这样结束了。新的秋天来了。我也稍微长大了，我是这样认为的。 
　　 