　　黑兽II 
　　——咚，听到了附近好像是谁的心跳声。眼睛虽然看不清楚，耳朵也不是听得很清，但是，在附近得可以确定是爱尔奎特没错了  
　　——咚，原来是自己的心跳声，还没体验过的恐怖，在死亡边缘徘徊，可以感觉到，从腹部那黑色的肉块流出来的血液，在整个身体里到处乱跑。爱尔奎特的体温，虽然非常的冻，但是确实是活着感觉，爱尔奎特就在身边，刚才还是毛毛的心情顿时平稳了下来——  
　　——咚，心脏强韧的跳着，好像不受自己控制一样，驱动着血液循环，但是很奇怪啊，原本不属于自己的血液，到现在还留在我的身体里，流动着。 
　　“——这综突发的事故的原因是因为高田阳一先生的摩托车的刹车脚踏板失灵了，就那样急速的冲下斜坡，两人受伤，幸运的是没人死亡。”从扬声器里听到了新闻播音员的声音——听到了声音，还在打盹的意识醒过来了。 
　　“这里是——哪里啊？”没有见过的陌生的房间。 
　　“啊咧——原来是这里啊。”收回前言，自己曾经来过这里一次的。 
　　“爱尔奎特的房间。”我正躺在床上，盖着皮单，时间已经过了中午了，房间里不见爱尔奎特的踪影，开着的电视正在播着新闻， 
　　“——爱尔奎特，你在哪啊？”厨房里好像感觉到有人。 
　　“在厨房吗？”从床上撑起身体，看了看自己的腹部，已经恢复了原来的样子了， 
　　“——”战战赫赫的摸摸，痒痒的，没有疼痛的感觉，黑色的肉块看来真的是变成了自己身体的一部分了， 
　　“这是什么一回事啊？”——总之就是说不出的感觉。比起这个，现在更重要的是，必须讯问清楚爱尔奎特在宾馆发生的事。 
　　“喂，阿尔圭——” 
　　“下一则新闻——今天清晨，在南社木市的宾馆里大批旅客下落不明——” 
　　“——”停下了脚步，聚精会神的盯着电视的荧光屏， 
　　“住宿的一百三十名旅客都离奇失踪，因为没有在宾馆里发现血迹，警察现在正在全力征查事件的起因。” 
　　“有没搞错——血迹的话，不是偏地都是吗？”新闻主持继续冷冷的读着新闻，画面上映着的是，在宾馆里住宿的一百三十名旅客的姓名——我和爱尔奎特的名字，当然是不在了， 
　　“还有，在宾馆内，拣到了大量的野生动物的体毛，初步推测这和旅客失踪的犯人有关，拣到的动物的体毛有狗，狼甚至熊的都有，验证后的动物体毛足有几十种这么多，还拣到了几种动物的牙齿——啪的一声按下了电视的转台键， 
　　“————”百人，一百多人就在那三十分钟不到的时间里，无辜的被人活活的杀死 
　　血迹——？ 
　　下落不明——？这是多么荒唐的解释啊。牙齿咬得咔咔的响着，我知道的，在那间宾馆里的人都被那些禽兽，全部不剩的吃掉了， 
　　“呜——”想吐的感觉，想起昨天恶心的每个情景来，不可能还不呕吐吧？自己真是无用，在那旅馆里住的人就自己活了下来，现在脑海里就只有对那个元凶的憎恨——百多人啊，尸体都不留，血迹都不留的杀掉，脑海里浮现那个穿着黑大衣的男人，虽然不知道那家伙是何方神圣，但是那个男人就是凶手——心情，原来还没有完全麻木啊，恐怖啊，讨厌的感情都有，但是，现在是愤怒和憎恨更胜一筹，还有——现在正在胸口里翻腾的感情，也是恐惧的一种吗？ 
　　“开什么——玩笑了”咬着的牙齿嘎嘎作响，后悔和恐惧，总之就是不快的感觉，现在，一想到那个男人，不知为什么，我就会觉得焦躁起来—— 
　　“醒过来了，志贵。”爱尔奎特从厨房里探出了头来， 
　　“——啊。” 
　　“嗯，很可怕的脸色啊，发生什么事了？”爱尔奎特好像什么都没发生过一样，轻松的问着， 
　　“——”刚才还那么悲愤的感情，一下子消到九霄外去了， 
　　“爱尔奎特，白天你不是必须要睡觉的吗——？” 
　　“确实是这样啊，但是志贵的身体还没有安定下来，我不能这样就睡吧？——嘛，昨天我睡过了，今天就轮到志贵你休息吧。” 
　　“啊——嗯，谢谢”总觉得不自然的，迅速移开了视线——为什么呢？明明眼前的并不是人类，总觉得爱尔奎特有着一种奇怪的魅力 
　　“先不管这个——那，爱尔奎特，为什么我会在你的房间里睡的？那个黑大衣的变态男——就是被你称呼为雷诺的家伙，现在怎么了？” 
　　“是我背着志贵来这里的哦，志贵你在宾馆的走廊里就昏倒了。” 
　　“——啊，我完全没有这个知觉呢。那，雷诺那家伙为什么突然就撤退呢？听新闻说，引起了很大的骚动呢。” 
　　“太阳早就升起来罗，我背着志贵从宾馆里出来的时候，已经差不多是烈日当空了，所以啊，吸血鬼的话，在白天是不能全力活动的。”虽然爱尔奎特看上去好像是其他人的事情似的，但是很明显那家伙还没意识到自己也是这样的吸血鬼中的一员。 
　　“爱尔奎特，说起来，你的身体恢复得怎样了？那个——不是因为被我杀掉的关系，所以变得很虚弱的说。身体，稍微好点了吗？” 
　　“嗯，托你的福，比昨天好点了。勉勉强强的手脚都可以活动自如了。”——勉勉强强，那么说来，难道 
　　“慢着，到现在为止，你的身体都是不能自由的活动的吗？” 
　　“啊咧，我没说过吗？总之，我体内的大半部分神经还没有恢复，自己的手脚并不能很好的安照自己的意志去动。” 
　　“——”我没听到过啊。这种破破烂烂的状态究竟是什么样子，我实在是难以想象—  
　　—啊，想起来了，昨晚在看到那青色的乌鸦的时候，爱尔奎特站在那里恨得直咬牙的原因就是这个，这个家伙——在那个时候，就算想动，身体也不听使唤，只能站在那里干看着 
　　“原来是这样啊，那么说现在，多少都恢复一点了？” 
　　“嗯，但是也只是勉强可动的水平，到了今晚，我想就应该可以做其他的事情了。没有足够的活力来酥生的话，我就永远是这么虚弱的。”当然的表情，爱尔奎特说着当前自己身体的状况。 
　　“——这样啊，就差一点，爱尔奎特就会好点了，那太好了。”一下子安心下来了，呼了口气。 
　　“呃，怎么了志贵？哼哼——难道是担心起眼前的这个你一直称呼的‘怪物’来了？” 
　　“笨蛋，之前都没有这么想过的，但是现在人家确实是担心你的。嗯——并不你想象的那样的。还有，昨晚你在那样的情况下还救了我，多谢了。” 
　　“呃？救了你？我——”爱尔奎特吃惊的表情，看来倒是爱尔奎特本人没有发觉。 
　　“——嗯，虽然本人是个笨蛋，还没发觉。但是，事实就是爱尔奎特救了我。所以，现在我得好好的道谢。没有你的话，我现在也变成了那一百三十个人的伙伴了。” 
　　“又不用道谢什么的，况且志贵会和雷诺对上是我的原因，志贵不必感谢的。” 
　　“虽说是这样，但是，得到你的帮助这个是事实吧？爱尔奎特救过我这一点，多谢了。” 
　　“——但是，因为志贵要为我警戒的关系才会遇上这样的事故，让志贵有此遭遇的也是我哦——所以，我想你应该是会憎恨我的，而不是感谢我的。” 
　　“——这么说来，得确全是你拖我下水的。但是啊，这些都是因为我的所作所为的关系，所以我必须要负责的  
　　——这是在我还是小孩子的时候，一个重要的人教会我的。所以，这全都我自愿去做的，现在要好好的为你警戒，我是很乐意去干的。  
　　”所以，我完全没有憎恨爱尔奎特的意思，也不觉得这是一件倒霉的事情， 
　　“——哦，我都几乎忘了，之所以要志贵为我警戒，不就是因为志贵无缘无故的把人家给杀掉了的关系吗？所以，嘻嘻——我并没有必要为把志贵卷入进这件事件里而道歉罗。” 
　　“说是没错，现在这都是我自业自得。” 
　　“自业自得啊，嗯，志贵这么说的意思是自己倒大霉了。我又不是你第一个杀掉的人。”人家又没有杀过其他的人，这家伙却说得确有其事似的，自己会变成那个样子，从后面跟踪然后杀害的人，也只是爱尔奎特一个人罢了——这么说来，我除了对这个家伙以外都没有杀过其他人。 
　　“——啊” 
　　“什么？难道你忘了，太过分了！” 
　　“没有这回事，我现在正在思考的是，我为什么要杀害你？”爱尔奎特啥时收住了笑容，紧锁眉头看着我——嘛，这是当然的反应来的。凶手居然说，自己不知道自己杀人的动机。 
　　“根本就没必要去追究理由，因为，志贵就是一个纯粹的杀人鬼啊。” 
　　“——呃？”慢着，什么？现在这个女狐狸还在对着我在乱说些什么？ 
　　“你在杀我的时候，简直就是个熟手车工呢。按下门铃后，在门打开的一瞬间就闪进房里，在我还在惊讶发生了什么事情的时间，就被你第一刀击中，生命就停止活动了，然后就是那哗哗啦啦的被切成碎片——简直是完美的绝杀呢。志贵杀人的时候，刀子划过的路线，就像是艺术品一样的完美无缺呢。” 
　　“胡——” 
　　“总之，这次我遇到了一个拥有超绝杀人技巧的刺客呢，真倒霉啊。都不知道，到现在为止，志贵杀过多少的人了。不担心会有报应的吗？（获物にわたしを选んだ时点で年贡の?#123;め时だったんじゃない？）” 
　　“胡，胡胡——” 
　　“什么‘胡，胡胡’了？怎么露出这样的一副恐怖的表情了？有什么想说的话，就直接说出来就好！现在我和你之间，也没什么要隐瞒的话了吧？”——啊，得确是这样的点点头后，就向爱尔奎特招招手，示意要她靠过来， 
　　“什么？悄悄话？”欢欣雀跃的爱尔奎特很好的照我的指示，哄了过来，等她把耳朵靠到我的嘴边， 
　　“——那个啊，爱尔奎特。” 
　　“——嗯，什么？什么？”深深的吸了口气， 
　　“实在是没见过你这种蠢女人的！！！！！——笨蛋！笨蛋！笨——”我的叫喊声在房间里来回的回响着。愤怒的用尽了自己的力气的大声向着爱尔奎特的鼓膜轰过去， 
　　“——好——痛”爱尔奎特俺着耳朵，大跳着， 
　　“太过分了！突然的吓唬人家，志贵可真坏啊。” 
　　“发怒的话，是我这边哦！哪有这样的歪理的？你以前说话都是这么刻薄的吗？” 
　　“——呃？歪理，哪里不对了？” 
　　“你刚刚不是总是在说我是个杀人鬼，说着什么要了个怪物来为自己警戒什么的吗？——真是，完全不是这样的,总之，我以前没有杀过任何人的。听好，我既不是什么杀人鬼，又不是什么杀人狂。人——杀人的事情，你是第一个来的。”爱尔奎特把嘴张得大大的，呆了——可恶，我的这番话居然对她有这么大的冲击吗？ 
　　“——胡说吧？那么的熟手，居然会是志贵的第一次。（─_─）” 
　　“嗯，你又不用这么吃惊的表情来对着我，这是千真万确的，通过那‘线’来杀人的事，以前我没做过。” 
　　“这样啊——就那样，那为什么就把还没见过的我杀掉了？” 
　　“这点我都不是很清楚啊。在街上看到爱尔奎特的时候，自己就变得很兴奋起来——等到我冷静下来的时候——就已经把你分尸了——”就是在这个房间，没有任何的理由，和目的， 
　　“——是这样的吗？——”啊，得确是这样啊，我并没有向爱尔奎特发怒的资格啊。虽说这个女孩不是人类，所以活过来了，但是，我曾经杀了眼前的这个女孩，这是铁一样的事实来的。 
　　“怎么了？突然不说话了？究竟发生了什么事了，志贵？” 
　　“——所以啊，我是想说——对不起的，不行吗？——”我居然——一直以来，都忘记了这么重要的事情了。 
　　“对不起，真的对不起，爱尔奎特。远野志贵，在这里把你给杀害了。比起什么来，我都应该先向你道歉的。”—  
　　—确实是应该道歉的，在爱尔奎特误会我是杀人鬼之前就要这么做的。只是，我自己也不清楚自己当时为什么我会有这冲动的，难道，远野志贵，本来就是不捷不苟的杀人鬼？ 
　　“——我确实曾经杀害过你，所以，我必须负上责任——这样的杀人者，是不能在这个社会里立足的。”——到现在才注意到这点，远野志贵你真是卑怯啊。无论爱尔奎特是什么来都好，志贵现在毫无理由的杀人的事实前——远野志贵就不是人来了。 
　　“——嗯，看来志贵真的是自己都不知道原因呢。”爱尔奎特无言的点点头， 
　　“到现在为止，志贵都感觉不到杀人的快感，而是不断的受着自己良心的责备——嗯，虽然从杀人的动作看来是个不了得的杀人鬼来，但是志贵只是个普通人呢。” 
　　“——嗯，本来就是这样的。” 
　　“不，还不要这么快下结论，虽然不爽，但是你也真有一套啊，为何只是对着我来，而对其他人毫无冲动呢？虽说我是靓女。” 
　　“——啊，确实对着爱尔奎特以外的人都没有这样的感情。” 
　　“那样，就没有问题了，志贵不是杀人鬼来的。”爱尔奎特如实的说着。 
　　“还有，什么的受罚啊什么的，就不用了，因为志贵杀害的是我。不过现在最后的难题就是，志贵以前都没杀过人的话，那你的杀人技巧是从哪学来的？（这句才是重点）幸运的是，我是吸血鬼来的，所以什么人都没有死掉，所以志贵没必要烦恼的。我实在是费解，为什么非得要遵守人类社会那麻烦的道德标准呢？现在被害者的我都不责怪当事人的你，试问这个世界还有什么理由来追究你呢？” 
　　“——这话是没错，但是我把你杀害这一点是不变的事实。”——是啊，不受相当的惩罚的话，罪孽是永远都不会消去的。 
　　“这是当然的，在我还没有消气之前，是不会这么容易就忘记的哦。但是，如果你本人都是一直都在后悔杀人的事的话，就没问题了。”——但是，这只是狡辩吧。 
　　“志贵，在人世间，无论有多么的憎恨都不会把灵魂出卖给恶魔的人是不存在的。虽然由吸血鬼说着这句话来没什么说服力，但是这句话是真的。所以，我放心了，只要志贵自己本人这么说了——我就相信志贵绝对不是那种活在黑暗世界里的人。” 
　　“——”无言而对。真是的，居然可以对着杀自己的凶手这么笑容说着这番话——我真的服了这个女人了 
　　“——爱尔奎特——” 
　　“好了，好了，比起这个，现在罢在我们面前的应该有更大的难题吧。既然志贵都觉悟了，我倒想听听你之后的打算。” 
　　——是啊，现在比起自己的事情，爱尔奎特的事情——昨晚宾馆里的惨剧，现在首先要问清楚昨晚的事情先， 
　　“——是啊，爱尔奎特，我想问问有关昨晚宾馆里发生的事情，好吗？” 
　　“好是好，不过难道要这样站着说吗？志贵你的身体还没痊愈，最好是躺着。” 
　　“笨蛋，要躺着的应该是你才对。白天的话，很辛苦吧？不用担心我，你躺着说吧。” 
　　“好啊，既然志贵这样说，我就乖乖的听话吧。”谈谈的笑着，爱尔奎特径直的望着我。 
　　“——别，别误会啊，只是现在爱尔奎特身体不舒服的话，就不好办了。”慌慌张张的移开视线，坐在床边，爱尔奎特也坐在我的旁边， 
　　“那我问了，昨晚那个家伙——那个被你称为雷诺的男人，究竟是何方神圣啊？我可以很认真的问你的啊，从他的不断的身体里冒出来的动物，简直就像个魔术师一样。” 
　　“我有说过的吧，志贵居然这么快就忘掉了。那家伙也是吸血鬼哦，不过是我们一族中被称呼为雷诺的变种来的——老实说，是个不易应付的家伙呢。” 
　　“——”果然，那家伙也是吸血鬼啊。但是——反而眼前的这个爱尔奎特，我怎么看都想象不出来，她是吸血鬼来啊，说是笨女人倒更合适点。 
　　“那那个雷诺，究竟是个怎么厉害的角色啊，而且看起来和爱尔奎特是认识的呢。” 
　　“怎么可能，我是不可能让吸血鬼知道的，因为当他们知道我的存在的下个瞬间就会被我杀掉了。昨天我和那家伙是第一次见面来的。” 
　　“但是一大串的互相奉承话是怎么回事啊？” 
　　“那只是打招呼而已，离熟识还有早得很呢。好像雷诺那样的吸血鬼，在我们真祖中都很有名的，见到了这么名人，不介绍一下自己，不是很不礼貌吗？对方也有着悠长历史，拥有着特异能力的高位吸血鬼啊，见面时交换名片不是很必要的吗？（爆），但是雷诺是很特别的，在那些古老的吸血鬼里，只有他是没有领地的特别存在。不知道什么时候开始，教会就给了卡奥斯这个别名给他了。” 
　　“——卡奥斯，这有着什么意味吗？” 
　　“就是混沌的意思哦，粘粘糊糊的东西啊，有很多很多的元素组成的混合物，然后就有着些什么东西飞出来的，就像你昨晚看到的那样。” 
　　“但是，究竟从他身体里飞出来的咚咚是什么来的啊？” 
　　“真是的，你自己不会看的吗？从他身体里飞出来的物体就是跟你说过的，吸血鬼为了补完自己的腐败的身体的东西啊，为了修补只能生存百多年的人类肉体，只是吸食人类是不足够的，所以就单纯的把比人类更优秀的素材，如猛兽啊，魔兽啊捉来补完自己的身体——雷诺是这种吸血鬼里面最古老的，代替他的身体的魔兽十分之多” 
　　“很多——那，那些黑狗只是雷诺身体里的一小部分咋啊？” 
　　“是啊，但是由于人类自身魔力的限制，普通人类至多能制御的使魔也就是三四头左右，如果是魔兽或者是幻兽级别的话，一匹就可以把整个人类的魔力容量撑爆了，这么说来，这就是雷诺的使魔都是现存的野兽的缘故——从这点说来，也是我的好运气啊。”  
　　——虽然不是很明白最后那几句话的意思，但是也就是说，一次可以放出来的至多也就是三十来头那样的黑狗而已， 
　　“——不是，在宾馆里出现的不止是黑狗啊，还有的那个应该是豹来吧。” 
　　“就是啊，除了可以控制同种类的三十头野兽外，还可以控制其他种类的使魔，所以说，雷诺本身意识的控制力意外的强呢，嘛，虽然吸收了这么多的野兽还可以有着这么强的自我意识，实在是很奇怪呢。我想，那个家伙可能拥有可以抑止上等使魔的方法呢。”嗯——爱尔奎特好像在思考着什么。 
　　“嘛，不想了，我不是动脑的料子。反正那家伙的使魔至多也就二十到三十头左右——这么说来，我现在也多少猜到雷诺的本名了。” 
　　“呃——雷诺不是他的本名吗？” 
　　“长生不老的死徒，通常都不用还是人类时的本名得。教会为了方便的缘故，通常都给这种强力死徒起名的。但是也有些因为自己的恶趣味的缘故，给自己起了一匹布这么长的名字的也有，念起他们的名字的时候就像是在咏唱魔法咒文一样。呜——” 
　　“嘛，总之，那家伙一开始就给自己起了，雷诺这个名字，但是教会方面却讨厌这个名字，就像昨天宾馆的这种百来人程度的狩猎场，原本一匹魔兽就可以完全可以应付了，但是想不到他会一次就把所有的使魔都放出来觅食，想不到他会有这么的趣味呢。” 
　　“——”在雷诺的体内有着三十匹那样的怪物啊。就这三十匹怪物，在不到三十分钟内就把宾馆里的一百多人全杀掉，吃光了，一个都没有漏掉。 
　　“——实在是令人难以置信，居然会有这么凶残的怪物。” 
　　“是啊，雷诺确实是个很难对付的对手啊，是那种尽量不要碰到的对手来。但是，现在是最坏的情况，那家伙知道了我的住所。现在这个时候，绝对错不了，雷诺的使魔也正在监视着这里。” 
　　“哈——” 
　　“这是当然的，刚才是因为太阳出来了，我们幸运的逃过一命，但是到了今晚就没人可以帮我们了。就在这里，到了明天零时，他就会杀将过来把我干掉了。” 
　　“今晚，就会杀过来——？” 
　　“嗯，那家伙不是自己也这么说了？”——我没有听错吧，那个黑衣男，今晚就会杀过来？ 
　　“——”我都不知道该说什么好了。现在就逃跑的话，我认为这是最明智的选择，但是，爱尔奎特这样的身体，对手是那个怪物的说，就算是逃也逃不掉吧。不是不是，比起爱尔奎特，现在是自己这边比较优先。留在这里——再和爱尔奎特彻上关系的话，就一定会和那家伙交手，那家伙绝不会手软的,腹部上那黑黑的东西，在和我的身体熔合之前——想到了那机械一样的眼睛，根本就是杀人不眨眼，本来就真真正正的杀人鬼的眼睛啊。再碰上那家伙的话，我一定就会没命的。 
　　“——”但是，就这样丢下爱尔奎特，自己一个人逃走，这样真的好吗？这家伙曾不止一次的，虽然自己不能随心的活动，但是都是一次次的尽力来救我，我还好意思说走吗——？ 
　　“爱尔奎特，我——” 
　　“但是，现在我就放心了，如果是志贵的话，就算是雷诺都是小菜一碟，要是他和志贵你交上手的话，一击就可以把他送回老家去了。” 
　　“——呃？”看着爱尔奎特自信满满的说着。 
　　“慢着——你在说什么话了？这是不可能的。” 
　　“怎么了？志贵的话，当然是和我站在同一阵线上的吧。”爱尔奎特认真的看着我，已经是完全的依赖我了，但是，这不是开玩笑的，当然是要拒绝的，稍微有点理智的话，都知道我绝不是那怪物的对手， 
　　“爱尔奎特，很对不起，但是，我——”要丢下她吗？远野志贵要丢下眼前的这个女孩吗？这个连身体都不能自由活动的女孩吗？ 
　　“——我——”要逃吗？但是敌人可是，杀了很多人的，凶残的，一个不漏的杀光整个宾馆里的人的怪物啊。就像是看不到似的，丢下爱尔奎特吗？就算是自己活下来了，还要承受着良心的责备，这样都要逃走吗？远野志贵 
　　“——”只有自己可以看到的死之线，当需要用的这个能力的时候——想起了遥远的过去，重要的人说过的话。 
　　“——志贵？” 
　　“&amp;not;——啊，我知道了，现在就算你要我走，我都不走的。”抬起头来，看着天花板，松了一口大气，整个人都轻了好多了，真好运啊，到了最后，我还是觉醒过来了。 
　　“当然的，我会协助你的，爱尔奎特。在那个宾馆里就只有我一个人活下来了，这是我当然的义务来的。” 
　　“那就这样决定了，只要有志贵这张王牌的话，就简单了。”爱尔奎特抱着轻松的表情，在自个儿的嘟哝着——嘛，不过我想我已经是习惯了她这个样子了吧。 
　　“问题是我应该采取怎样的行动呢？那个家伙，在宾馆里，我只是看了他一眼就动不了了，下次的话，我想从他看到的后面接近他，然后找机会给他致命的一击。” 
　　“阿，那个啊？那是因为志贵的意志力太弱了，雷诺并没有很厉害的魔眼，只要你的意志力足够强，不受他迷住的话，就可以不受他的魔眼的影响哦。（ちゃんと迷いを断っていれば真正面から目を见でもないつの魔眼なんて弹き返せるわ。） 
　　“——”居然被爱尔奎特这么说，心情真是不爽啊。 
　　“——这也没办法啊，我又没什么这方面的经验，总之，我就从后面偷偷的袭击，然后切断他手手脚脚的线就是了，总之就是要让他不能自由活动就可以了吧。” 
　　“——志贵，那样的话，之后死的将会是你哦。” 
　　“呃——？” 
　　“问题就是，你要怎样才可以让他不能活动呢？虽然志贵是这样说，但是这是绝对错误的，机会只有一次，一下手就要绝杀对手。” 
　　“但是，的确是这样，没错——” 
　　“志贵，你要务必记着，你现在的对手可是吸血鬼这种怪物啊。所以，今晚，你要舍弃人类那所谓的道德观念。背着这个负担去战斗，到时你会绑手绑脚的。” 
　　“——这个，我当然是知道的了，对手是那种怪物的话，我是绝对不会手软的，” 
　　“不，志贵还不清楚的了解到。只是去切掉手手脚脚？想都别想，这简直就是自杀行为。既然有这个空闲去切断手脚的话，不如直接一刀取命。你认为你的对手会像那些旧得滥掉的萝卜头动画一样，眼睁睁的看着你去合体吗？听好了，从一开始就不要给雷诺有反击的机会。因为战力差了好几个级数的关系，错过了第一次的攻击机会的话，志贵就真的是完全没有胜机了”爱尔奎特的眼神完全的否定了我的想法——确实，在切断他的手脚的这么长的时间里，我大概就被从他身体里冒出来的大嘴一口吞下肚里去了。 
　　“志贵，等深夜一到，雷诺就会来找我了，到那个时候，我们——不是，是我，你和那个家伙都一样，也不会多说些什么，到时你只要一心一意的想着去把对手杀死就可以了。”爱尔奎特露出了凶猛的眼神，笔直的看着我。女孩——这次真的愤怒了，就是因为我——远野志贵，居然还抱着这么天真的想法。 
　　“——我知道了，我会毫不犹豫的把那家伙的‘死之点’刺穿的。这就没问题了吧。爱尔奎特。” 
　　“——”爱尔奎特没有回答，什么都不说的话，应该就是同意我的说法了吧。 
　　“但是，去哪去等啊？在这公寓等的话，又要像昨晚一样，把无关的人都拖进来吗？不换个更好的场所吗？” 
　　“——嗯，公园的话，我看是个好的地方呢。深夜的话，又没有其他人经过了——如果有人经过的话，就只能怪他自己倒霉了。”说完，爱尔奎特就转过身去， 
　　“怎么了，有什么意见的话，就说出来啊，我都决定协助你了，虽然这有点胡来的说。” 
　　“嗯，确实是胡来啊。结果，志贵连一句‘杀死对手’的话，都没说过。这样的话，就算到了最后的一刻，你一定都会踌躇的。但是这瞬间就足够对手取你性命了。” 
　　“——没这回事，对手可是杀了一百多人的怪物啊，如果这样都犹豫的话，我还没有好人到这个地步。” 
　　“——”爱尔奎特稍微的松了口气。 
　　“——但是，志贵看起来好像是想对雷诺手下留情呢，既然你一开始就注意到不能手软这点，但是为什么你又不一开始就原意这么做呢，真是巨大的矛盾呢。”完全不明白的说着，突然，爱尔奎特转过头来 
　　“我相信志贵，我们两个人一起努力去消灭雷诺吧。”爱尔奎特露出了灿烂的笑容——这完全是没有任何不安的笑容。计划就按照我当初提出来的执行，在差不多到凌晨的时候，爱尔奎特一个人出去，走进公园。雷诺的使魔——就是爱尔奎特说的那些苍鸦，一定会跟踪着爱尔奎特的，等过一段时间，我就跟着走出房间，去公园。就在爱尔奎特可以看到的那个小树林里隐藏着，在爱尔奎特吸引着雷诺注意力的时间里，我从后面靠近，切断雷诺身上的“死之线”就可以了。 
　　——在公园里，爱尔奎特无所事事的坐着。我就在离爱尔奎特大概二十米远的小树林里隐匿着。 
　　“————”公园里一个人都没有。时间离凌晨还差十分钟。爱尔奎特微微的抬着头，呆呆的看着青空的月亮， 
　　“————”紧紧的握着小刀，爱尔奎特说过的，雷诺一定会来的，我要做的事就是从雷诺背后悄悄的靠近，一击把那家伙的“线”都切断， 
　　“哈——啊”作了个深呼吸，身体的状态很好，只是紧握着的手指由于把小刀握得太紧了，麻得已经不是自己的似的，不能动弹。 
　　“————”雷诺那怪物还没露面，我就这么紧张吗？不行，还没和雷诺交手之前，我不能这么没出息的。 
　　“————”还有这那之后，不得不要杀了那家伙呢。 
　　“哈——啊”一想到这里，呼吸就不禁急了，身体不受控制的翘起腿站着， 
　　“冷静下来——还没有来呢，志贵。”是啊，敌人还没有来，就这个样子的话，等到雷诺来到的时候，肯定会因为太不安而急躁的行动的。 
　　“爱尔奎特，你不怕的吗？”看着对面只是呆呆的看着月亮的穿着白色衣服的女孩，完全看不出她有任何不安的表情。抬着头看着月亮的脸，突然看着周围的地面，在这个时候 
　　“让你久等了，真祖公主。”好像是生锈般的铁一样沉重的声线， 
　　“————”爱尔奎特转移视线的原因原来是这个啊。离女孩五米远的地方，离我大概有十米远，黑衣男好像亡灵一样的出现—— 
　　“确实是呢，我等得很久了，雷诺－卡奥斯。还是要称呼你发布朗－络华因比较好呢？究竟你喜欢哪个名字呢？我的话就所谓罗。”爱尔奎特的声音，像风一样吹遍了整个公园。 
　　“真令人吃惊啊，连我还是人类时的本名都了解得一清二楚，我不是在做梦吧，不愧是真祖们选出来的处刑者啊。看来所有二十七祖的情报都瞒不过你呢。”雷诺回答的声音，这边也可以很清楚的听到。 
　　“——哈”呼吸变得急起来。爱尔奎特正在吸引着雷诺的注意力，机会的话，就只有现在了，自己脱下眼镜，握着小刀的右手提到胸前——明亮得发着白光的凶器，之后就是——我要把那个吃人的怪物解体  
　　——不，还没到时机，雷诺才刚刚到而已，再等等——在他还没有全神贯注到爱尔奎特身上时，奇袭是不行的。 
　　“搞错了，雷诺，现存的高位死徒应该不止二十七个，而是二十八个才对吧？你们还没有认同‘蛇’吗？” 
　　“当然了，那家伙的思维和我们完全的合不起来，像他那种虽然是吸血种，但是却没有存在意义的吸血种，大部分的死徒同胞们都不认同的  
　　——但是，我和那家伙是旧相识，本来和其他死徒比起来，我准备想更深的了解他的，可惜—— ” 
　　“——是啊，想起来，你和‘蛇’同样都是死徒中的异类呢。大家都是异类来，会产生对对方的兴趣，一点都不奇怪呢。” 
　　“是呢，异端就是因为他总是孤立一人的，所以才被称为异端呢。大家都是群体之外的异端同士，所以可能大家会很合得来呢。”“就被我追杀而逃到这个国家来这点，你们确实是很相似呢。” 
　　“那为什么你会这么狂热的追杀他呢？作为我们死徒的处刑者的你，为什么要这么执着的追杀着‘蛇’呢？说  
　　——‘蛇’应该没有向真祖公主你灌过什么毒药吧，要你不断的追杀他。”雷诺稍微的增大了音量，爱尔奎特的挑拨看来生效了，现在雷诺就只注意到眼前的这个穿着白色衣服的女孩，现在就是机会了，杀过去吧。雷诺只看着爱尔奎特，机会就是现在一瞬间，架好刀，府低身体，一口气，我往雷诺的方向冲过去了，雷诺正在全神贯注着爱尔奎特，当然是完全没有注意到无关系的我的存在，大概，他做梦都没想过，会毫无防备的被我从后面在几秒钟内解体吧——去吧，直觉告诉我，错不了，就这样就可以把他杀掉了， 
　　“——”跑到了离雷诺还有几步，小刀就可以够得到的距离了，可以肯定，他还没有注意到我就在他背后，在他毫无防备的背后 
　　“——”还有一步的距离，这就结束了， 
　　“——呃？”脚步停了下来，为什么，为什么这个家伙的身体——？ 
　　“没有——”完全没有，连一条“死之线”都没有，不可能，只要是有生命的话，都应该有的——ずきん，头突然痛起来，握着小刀的手指不停的颠抖着，整个头颅抖好像要崩溃一样的剧痛，看到了雷诺的背后出现了一个黑色“死之点”。错不了，这里确实是这家伙最容易死亡的地方，只有“点”没有“线  
　　”确实是很奇怪，总之——我要拿小刀往这个地方刺过去。向前踏进了一步，右手握着的小刀径直的向着雷诺的 “点”刺过去， 
　　“——呃？”在这之前，雷诺背后的点的数目，急剧的增加，一个，两个，三个……足足有几百个这么多， 
　　“——？”哪里搞错了？这里并不是这家伙的“死”，这家伙是由很多独特的物体组成的集合体，这家伙——这家伙的身体究竟是怎么的一回事啊？ 
　　“志贵——！”——爱尔奎特的叫声，啊，已经没有迷惑的余力了，雷诺的背脊就在眼前了，总之，现在往这些点冲刺过去的话，就结束了， 
　　“——这里！”说着，手起刀落，但是，在这之前，雷诺背后好像气球一样的涨起来，好像是从黑色的海洋里冒出来似的，一匹黑狗从雷诺的背后冲了出来， 
　　“哇——”黑狗，好像导弹一样的飞将出来， 
　　“——”用小刀切断了黑狗身上的线，但是，并没有完全的把“线”切断，只是切断了黑狗的两条腿，黑狗的突进并没有停下来， 
　　“哇——”黑狗一头载在我的腹部上， 
　　“呜——”这是怎么的力度啊？把我整个人往后撞飞了好几米远，重重的摔倒地上，黑狗就要这样，顺势向着我的头颅咬过来， 
　　“哈——啊”在黑狗的左腹刺了一刀——“死之点”所在的地方，好像是空气一样的柔软，小刀一下子就全陷进去了，黑狗不动了——但是，身体却变成了黑色的液体，盖住了我的下半身， 
　　“——？”被这些黑色的液体缠着，连站都站不起来， 
　　“可——恶”剥不掉，就像是粘在地面上，动不了。 
　　“哦——我的背后发生了什么事吗？”听到了雷诺的声音，就这样被黑色的液体缠着，看着雷诺和爱尔奎特， 
　　“他是你的使魔吗？但是，真可惜啊，进入了我的领域内，就算我没发现，但是只有它们其中的一只发现的话，都会迎击的。就是说，对我奇袭是没用的。” 
　　“看来是这样呢，你的注意力已经完全被我吸引住了，但是还可以对背后的危险有反应，这就是所谓的群体优势吧。雷诺－卡奥斯。”爱尔奎特稍微的眯了眯双眼，慢慢的走近了雷诺， 
　　“有趣，已经衰弱到连空想具现化都使不出来的你，还要来挑战我吗？” 
　　“和高位死徒作战，那种能力根本就不需要用，你的话——这对爪就足够应付了，雷诺－卡奥斯。”卡，好像使乌鸦叫声似的，短短的笑声， 
　　“那结果就是这样了，爱尔奎特－布赖恩斯特”雷诺挥了挥手，黑色的大衣像披风一样的飘舞着，然后，几头动物从这飞将出来，ゴンゴンゴン的声音，其中的三头，像子弹一样的飞速冲向爱尔奎特，并不是以往看到的黑狗，这些都是比本体雷诺还要巨型的恶魔来啊——三头都是豹。 
　　“——”爱尔奎特，没有动，三匹豹只是在地面上向前走着，就像三块大砖头一样的发着咚咚的声音，比起要逃跑的爱尔奎特，豹的速度何止是几倍啊——三匹猛兽都向着爱尔奎特猛扑过去，但是简单就结束了。只是一瞬间，三匹豹的身体都被一分为二，散落在地面上， 
　　“——怎么会这样的？”雷诺叫着，爱尔奎特什么话都没说，接着就向雷诺的本体一口气攻过去了， 
　　“——”从雷诺身体上又飞出了几头野兽，狮子在出来的瞬间，头颅就被爱尔奎特从身体里扯开来了，之后，豹还没有袭击到爱尔奎特的身体，就被她的爪从额头刺穿而身首异处了，之后那些继续攻击的都遭到了相同的命运，在天空中飞的，还是巨大得令人吃惊的巨熊也不例外，在地面上游泳的鲨鱼，还有像チョベルかー一样巨大的大象也是，结局，没有一个使魔可以阻止得了爱尔奎特前进的步伐，瞬间就变回了黑色的液体， 
　　“呜——”雷诺向后退，爱尔奎特挥动着爪子——ざん的一声，把雷诺从头部开始，一分为二。 
　　“ギィィィィィィィィィ！”一边悲惨的嚎叫着，一边往后退的雷诺，他的身体，从头部到腰部一半以上都不见了，扑通的一声，雷诺不见了的那一半的部分，掉在了爱尔奎特站着的位置附近的地面上， 
　　“——”已经分出胜负了，爱尔奎特那家伙，真是压倒性的运动能力啊，从雷诺身体飞出来的使魔绝对不弱，狮子或者是老虎那样的动物，任何一头都可以转眼间的功夫就可以把一辆汽车撕成碎片的，那灰色的大熊，拥有着就是算是坦克都可以轻松撕裂的‘蛮力’的，这些厉害的猛兽都被爱尔奎特一个人全撕裂了，完全没她办法，就算是雷诺本人都已经是频死的状态了， 
　　“哈哈——”这是怎么的笨蛋啊？完全是从一开始就不需要我的帮助了吧。 
　　“哈哈哈——哈哈”雷诺从爱尔奎特身边往后退，疲倦了吗？爱尔奎特蹒跚着走近了雷诺， 
　　“哈哈——哈哈，哈哈”听到了慌乱的呼吸声——原来是爱尔奎特的呼吸声啊。 
　　“哈哈——哈哈，哈哈”这是怎么一回事了？比起已经没有了半边身体的雷诺，爱尔奎特显得更辛苦啊， 
　　“真让人吃惊啊，都已经衰弱成这个样子了，还有这样的战斗力，不愧是真祖们选出来的处刑人啊，有人说过‘不要和白色的吸血姬为敌  
　　’看来同胞的忠告是对的”雷诺的声音没有半点的模糊不清——不可能吧，完全的绝望了， 
　　“哈哈——哈哈”爱尔奎特一边调整呼吸，一边慢慢的走向雷诺， 
　　“但是，我刚才还有一到两成的功力还没有使出来。” 
　　“——但是，胜利还是我啊，你那程度的使魔，就算再来多少都不是我的对手，而且，你都断开两截了，这个样子的你还可以怎么样？” 
　　“哼——把我的使魔全部杀光就可以了？一开始，你的想法就错了，只要我没有使魔的话，就什么都干不了？直到现在，和你交手的都是我自身啊！——只不过是为了补完破损的肉体，才去捕食其他的动物，居然就被视为和其他的杂种的同类了，真是不爽啊。  
　　” 
　　“如果是健全的你的话，应该一眼就可以看出来了吧？用你那金色的魔眼好好的看清楚吧！看到了吧？我体内那六百六十个野兽因子所构成的混沌”——蠕动着，放眼望去，好像有些什么东西在蠕动着， 
　　“啊——”在爱尔奎特的背后，刚才被爱尔奎特撕裂的雷诺的半身，在蠕动着，突然变成了一大块，要爱尔奎特从头部开始整个人都盖住了—— 
　　“爱尔奎特，小心后面！——” 
　　“志贵？——”爱尔奎特连忙向后退，但是，还是太迟了。从地面上扬起来的雷诺的半身，变成了无数的蛇，向着爱尔奎特的背后袭击过去， 
　　“不好了——”爱尔奎特被那些蛇缠着，那些蛇慢慢的融成了一个黑色的漩涡，现在和我一样了，不是，应该是比我的质量几百倍大的力量把爱尔奎特压进地面下面， 
　　“这些，怎么可能——”虽然被那些黑色的液体压迫着，爱尔奎特依然挣扎着，想要逃出来， 
　　“没用的，这些是什么物体来的，如果是你的话，应该可以理解到的，真祖公主。” 
　　“呜——”爱尔奎特的表情，很痛苦——还有很惊讶，只能对着雷诺的半身高声咒骂着， 
　　“——知道在我的身体里究竟存在着多少头野兽的遗传因子吗？用人类的数字来表示的话，是666——留意到了吗？爱尔奎特” 
　　“你不是在开玩笑吧？你——区区一个人类的身躯——在人类肉体这么狭小密闭的容器里，吸纳了超过三百种以上的遗传因子，这样的话——” 
　　“没错，这就是我的‘创世之土’啊。我并不是单纯的把其他的动物吸收进我的肉体内，而是把其他的动物的遗传因子都混合在一起了，我并没有所谓的使魔，我是由六百六十六个野兽的因子组成的，就算说我拥有六百六十六个生命力也不违过。所以，这个半身断了半截，或是头颅碎掉，对我来说是没什么意味的，我一个人就是六百六十六个整体，要消灭我的话，就必须要在一瞬间消灭掉我体内的六百六十六个生命—  
　　—这就是——卡奥斯——混沌之名的由来” 
　　“也就是说，我的分身并没有固定的形状，从我的领地里放出来的‘种’就算被杀掉失去了起初的形态，只要再回到我的身体中，融进这混沌内，然后就可以酥生——不过，我自身都不能预测下次会放出什么样的东西出来。要操纵好这么混乱的系统树，这是我永远的难题啊。”只有半边身体的吸血鬼，一边自豪的说着，一边咔咔的高声大笑着， 
　　“这是不可能的，这样的话，吸纳了这么多不可能存在的灵魂的话，那你自身也会消失的啊。” 
　　“确实，现在在你面前的并不是单单的一个人。被称为雷诺的这个人的人格已经不存在了，与其说我们是个人，不如说是群体更合适啊—  
　　—确实，这样的话，生命啊什么的都没有存在的意义了，（——たすかに。そうなった生命になど存在の意义はない。永久机关ともいえる生命种ならばすでに深海に栖息している。この身いずれ、彼らと同じように知性を失いたたの“标本”なりさかろう  
　　”） 
　　“但是，这不是很刺激吗？在我身体里‘将会变成什么东西’在翻腾着，这不正是这个世界最原始的样子的写照吗？这个连将会变成什么样子都不能预测的混沌的空间，和现存的星系一样，无论怎么的剧变都有可能发生的混沌的黑暗，在我自身的人格消失之前，我一直都在等着这个结果，所以，教会的人就给我起了这个名字——雷诺－卡奥斯。体内存在着六百六十六种武装，持有混沌空间的固有结界，已经不是吸血鬼那种程度了，而是禁忌的异端者啊。” 
　　“——”爱尔奎特完全没有话说了。黑色的液体在ぞぶぞぶ的蠕动着，爱尔奎特，已经有一半的容颜不见了。 
　　“——就算你再有万全之策，也休想从我这混沌中逃出来，我的分身内有五百个野兽的基因链的‘创世之土  
　　’，就算是万全状态下的你，也休想可以从破坏这个混沌啊——除非你有着可以一下子破坏整块大陆的力量。 ”只剩下半个身体的雷诺，慢慢的靠近了爱尔奎特， 
　　“从你出现以来，不知你葬送了多少的同胞了，之前有过多少人想对付你，但是他们都无例外的失败了，但是——现在就要结束了，到现在为止，还没有人可以做到的伟业，今天就让我——雷诺－卡奥斯来完成吧。” 
　　“——雷诺，你这个固有结界，究竟是谁——” 
　　“是你认识的人哦，正是你的仇敌‘蛇’，特意的来传授给我的。当然，并不是现在的那个家伙，而是在被你追杀之前，他就传授与我制造这个‘笼子’的方法哦。（结界在人的思维里，和笼子是差不多的）” 
　　“——”已经听不到爱尔奎特的说话声了，正如看到的那样，爱尔奎特连嘴巴都被那黑色的液体包住了， 
　　“但是，‘蛇’那家伙也真够惨的，在变成吸血种之前还是教会里德高望重的司祭，现在却被你像死神一样的穷追猛打，连要生存下来都困难的很。那家伙如果还生存的话，我都想他帮我整理一下我现在体内这么杂乱无章的混沌呢——原本，他只是一心的追求魔道的极至，但是最后也是因为这点毁了他自己，真是天妒英才，可惜啊！” 
　　“算是作为‘蛇’的盟友，为什么你要这么执意的追杀着他呢？对于这点我实在是很感兴趣的，但是现在的你连开口说话都不行了吧，哈哈”黑色的液体发出了ぞぶぞぶ的声音，蠕动着，这样束搏着爱尔奎特——已经倒在那里的已经不能称作是一个女性的身体了，而是一堆泥而已， 
　　“——就这样变成我的一部分吧，爱尔奎特－布赖恩斯特，就这样你就被我完全吸收掉意识，骨头被折掉吧，但是，打这之后，我就是最高位的吸血种了，忍耐一下吧，多少有点痛苦，但是这都是为了新的诞生的庆祝啊，啊，不久之后——就算是那令人讨厌的埋葬机关的杀戮机构也不足为惧了。那只会滋养腐败的教会，之后我就要把那些不顺眼的家伙全部绝根。”罗罗的声音，爱尔奎特慢慢的沉沉下去了，刚才还可以分辨出爱尔奎特身体的各部分，但是现在都看不出来了——就那样放任爱尔奎特不管的话，她真的会被那黑色液体完全吞噬的， 
　　“可——恶啊——”看着这覆盖着自己的液体，原来这东西有很多的“死之线” 
　　“呜——”忍耐着头痛，拿着小刀在液体上划过，黑色的液体在被我划过后，就化成水一样的东西，消失掉了。 
　　“好——”呼吸虽然慌乱，但还是站起来了——尽快啊，不尽快去打到那只怪物救爱尔奎特的话，但是，为什么，我完全不能靠近雷诺？就算是爱尔奎特那么厉害的角色——面对着雷诺那怪物，都不能把他逼上绝路啊，我要是这么冒然的冲过去的话，一瞬间就被杀了，就算是只有一匹黑狗就可以把我杀掉了，更何况对手是那恐怖的狮子和豹，我大概连一秒钟都坚持不了，还有刚才看到的，那家伙的背后有着几百个“死之点”，刚才雷诺对爱尔奎特说得话，我是不能很好的理解啦，但是要怎么做，才可以把那么多的野兽全杀掉啊？所以，要打到眼前的这个被称为雷诺的吸血鬼的话，就不得不把他身上有“死之点”的野兽都全部杀掉不可， 
　　“呜——”已经不能在向前进了，无论怎么样——最为一个普通人类的我，是无法可以打到那样的怪物的， 
　　“可——恶啊”到最后，我还是只是想着怎样去自救而坐视不管吗？—— 
　　“喔——”声音，听到了雷诺那喜出望外的声音，不是，不是那家伙的声音，是听到了谁的脚步声了 
　　“怎么可能？——”虽然声音很远，但是却可以听得很清楚，确实是一边跑一边跳着的脚步声音，而且越来越近——爱尔奎特说过的，深夜里公园应该是没人来的——如果在这么的时间里还有人走过的话，那纯粹就是那个人倒大霉了。远处，看到了一个小小的影子，年龄应该是和我差不多大小，容颜却看不是很清楚的女孩， 
　　“——”不好了，要是她走过来的话，就不好了 
　　“不要过来啊，快逃！！”大声叫着，完全忘记了雷诺可能因此会留意到我的存在而反过来袭击我的声丝力歇的喊着。但是这完全阻止不了她，这个路过的女孩什么都不知道，兴高采烈的走过来这边的广场来了，穿着黑色的衣服，只有半边身体的吸血鬼喘着大气 
　　“身体被分裂了，养分刚好不足呢？”然后，只有半边的黑色大衣，好像有生命似的蠢蠢欲动， 
　　“正好，养分就出现了。”从雷诺的身体飞出了一头黑色的野兽， 
　　“停手——！！！”但是大叫也没用，径直的向着远处的路人的方向，野兽好像一阵黑色的旋风一样的冲过去，整个过程就一霎那的功夫，哇，非常短的惨叫声，路人就倒下了，周围溅了一地血，黑色的老虎就这样叼着这个人的尸体——女孩的头，头颅不见了！！大概被老虎一爪削过去，整个头颅就飞出来了吧——毫无仁义道德可言，完全是单方面的施暴， 
　　“呜——”头很痛，喉咙干巴巴的，意识完全集中在眼前的这个敌人上，其他的完全都看不到了，老虎好像蛇一样ズゾゾゾゾ的爬行回雷诺的身体里，很奇怪啊，老虎嘴里叼着的女孩的尸体，就这样忽然慢慢的消失了——ぎぎ、ぞぶり、ごくり 
　　这是怎么的声音啊，突然女孩的姿态没有了，连声音都消失了——ぎぎ、ぞぶり、ごくり，那个是雷诺的身体里发出的声音，肉体在熔化，骨头在碎裂的声音，雷诺在慢慢的咀嚼着女孩的尸体， 
　　“呃——”没错了，那个家伙，就这样用自己的身体把整个人都吃掉了，突然，从雷诺的脸上露出了一丝扭曲的笑容——然后，在脑海的深处，完全的被愤怒所填满了 
　　“你——！！！”什么都不顾虑了，只是，冲向雷诺所在的位置——眼前完全染成了一篇朱红色 
　　“吃掉他！”从雷诺的身体里飞出一头黑豹，速度是黑狗的几倍以上， 
　　“——”但是，我根本就不用去理解这事情，要点是生物，只要是活着的物体的话，就不可能是我的对手， 
　　“你——真碍眼呢。”站在那里，往掉在脚边的动物尸体咒骂着，黑豹被分成了四分，散落在我的周围， 
　　“——哦，原来刚才从背后袭击我的是你啊。”就在这里，雷诺终于开始留意到原野志贵的存在了，完全没有感情的看着他——啊，爱尔奎特说得对，只要不迷惘的话，就算看着这个家伙，也没有什么奇怪的感觉。 
　　“——放了爱尔奎特，怪物！” 
　　“——” 
　　“叫你放了她啊，聋了吗？你的对手是我！竟然要对着这么只有一半的身体说话，难看死了” 
　　“——”无言，同时黑色的吸血鬼，看着我，和爱尔奎特对比了一下， 
　　“你要做我的对手吗？” 
　　“是啊，所以不是叫你放了爱尔奎特，让她复原吗？” 
　　“————————”雷诺的头颅，表情上下的歪曲着，那家伙居然笑起来了， 
　　“我对你有兴趣了，人类，你可要负上责任啊。”雷诺的语气完全没有变，另外半边包住爱尔奎特的半边身体也没有任何的变化， 
　　“说好了，如果你还可以活着的话，我可以稍微的高温一点把你熔化掉，再慢慢的咀嚼的。”然后，挥了挥剩下的半边身体上的手臂 
　　“——真是愚蠢之极啊，就凭你都想当我的对手的想法，就算要你死一万次都值啊。”有点温暖的风吐出来，从雷诺的身上，吐出了几十匹的野兽， 
　　“——”从雷诺身上吐出了十多头的野兽，这样的围着一个人类，就好像是一大堆蚂蚁围着一块砂糖一样， 
　　“哇——”拿小刀顶着跳了过来的黑狗的头，被我刺中“死之点”的黑狗，就这样绝命了。一瞬，听到了头顶上有鸟的叫声，がっと，削骨的声音刺激着耳朵，太阳穴从肉到骨都很痛， 
　　“呜——”但是没有时间去顾及痛楚了，在鸟叫的同时，左右几匹黑狗向着我对手腕和腹部咬过来了， 
　　“这个家伙——”ざん、ざん的两声，视野范围内的两头黑狗的死点被我刺穿了，但是这完全没用，在杀死一匹野兽的同时，已经有十多匹的野兽攻击过来， 
　　“哈——哈”看不到了，什么都看不到了，眼前一遍黑暗，眼睛变得很奇怪了，在我周围的黑色野兽，变成了一遍黑暗了， 
　　“——！！！！”这样下去不行——会死的，连五秒钟都待不了，不知被谁咬到小腿了，鲜血直冒，身体往下倒了，倒下的话，就真的是结束了，这班家伙一定是贪婪的看着我倒下的身体，恨不得立刻就过来把我吃个精光吧。 
　　“讨——”讨厌，除了讨厌外，还有恐惧——眼前，一遍黑暗，什么都看不了，什么都没有发生，但是，我不得不这样忍耐着，等待机会的到来，等待雷诺突进过来的机会，就在这等着，一定有空隙的—— 
　　“呜——”背后被猛烈的一击，被黑狗的头颅狠狠的撞了一下，背脊发着咯吱咯吱的声音——连呼吸都不行了， 
　　“哇——”跟着是两大腿被咬了一大口， 
　　“哈——呜”ざん、ざん两声，用小刀往两黑狗的太阳穴凸刺过去，两黑狗像泥一样的熔化掉，剩下的就是两大腿像火烧一样的剧痛——野兽们，完全没有统制，一瞬间就可以把我击倒，死死的围着我，只要其中的一匹，就完全可以把我  
　　“吃掉”了，这样的话，应该就不会有什么空隙了， 
　　“啊——”身体倒下了，呼吸困难，两腿痛得不得了，倒下是当然的事情，背脊朝地，躺在地面上， 
　　“我向来都不喜欢人类的。放心吧，连个细胞都不会剩下的”听到了说话声，然后就被黑色的大衣完全的覆盖掉， 
　　“啊——”黑色的雨伞似的天花顶里，刚刚看到的点原来是野兽们发着青光的眼睛啊—  
　　—じゅう，皮肤开始裂开了——要死了，ざくっ肉体开始被侵食了——要死了，ぐきり骨头折断了——真的要死了。无论在想着什么，理性开始消失了，只是用手腕死死的护着脸，右手紧紧的握着小刀——  
　　要死了，被他这么贪婪的咀嚼着，很奇怪啊——如果是让这些野兽们袭击的话，一分钟不到，我可能连骨头都不剩了，但是这家伙却要一点点的慢慢的吞食我的身体——要死了，血已经流了很多了吧，身体除了血外，还有这家伙的唾液在べとべと的粘着，真恶心啊  
　　——要死了，看不到外面的情况，只是完全的浸泡在黑暗里——要死了，已经说了几十次了吧，身体一边慢慢的被嚼食掉，一边重复着这句话，除了喋喋不休之外，就只要天顶那发着灿烂辉光的眼睛，咒骂着这个怪物——要死了，烦死了，现在又还没死，原来是这家伙体内的野兽们在不停的合唱着， 
　　“——”是悲惨的鸣叫，无助的被杀——自己也好像刚才那个女孩一样，活生生的被人吃掉， 
　　“哈——啊”——我不要，我不要这样，活生生的被杀，讨厌，在还有意识的情况下被吃掉，讨厌，就这样被杀掉，讨厌，可怕，这很可怕吧，很恐怖啊，恐怖（中略） 
　　“很——吵啊！！”是啊，已经没地方可逃了，当然会被杀了， 
　　“就这样被——很吵啊！！”就这样哗啦哗啦的被这十多头野兽啃食掉，怎么样？够了，恶心的事就不要再说了，发着红光的眼睛，就这样贪婪的看着自己， 
　　“哈，哈哈哈，啊啊哈——”为什么总是想着这些无聊的东西的？完全想不出我要被这样杀掉的理由，但是——远野志贵，就这样被杀掉吗？ 
　　“你也真顽固啊，不过看着你慢慢的被我融掉，这也令我很期待啊” 
　　哼，哼哼，哼哼，哼，听到了远处这个家伙的嘲笑声，要慢慢吃掉我的身体吗？啊——确实，现在全身都好像在熔化掉了， 
　　“——”——太过分，实在是太过分了，伤处很痛，这里很痛啊，总之就是很痛。死亡是恐怖的，这是很恐怖的，总之就是很恐怖啊，远处正在讥笑的家伙，正在兴奋的看着我慢慢的死去，耳朵还可以听得很清楚，大概耳朵还没有被盖到这个家伙的身体内吧，还可以听到骨头咯吱咯吱碎裂的声音，昨天，他也是这样的把宾馆里的人都吃掉的吧，到现在为止，他究竟这样吃过多少人了？这家伙现在就要这样的把我吃个精光啊—— 
　　“が——”好像是爪子一样的东西浸入了胸口，在遥远的过去，我也遇到过这样的经历吧，非常痛，还有非常的恐怖，只是一味的憎恨着什么——八年前，的那个夏天，啊，只是一味的在憎恨着，恐惧还有痛苦，应该是没有这个余力去憎恨了，原来是这样啊——我一直都是在憎恨着啊，那样的话，事情就好办了——这个混蛋，居然想要杀死本大爷我，身体老早就麻痹了，剩下的，只有右手握着小刀的触感，要杀我——要杀死我？谁？为什么？ 
　　“哈哈，哈——”笑声不禁溢出来了，啊，确实这样啊——绝对不能再逃避了，绝不会再逃避了，讨厌的事情，只不过是这么简单的事情罢了，杀，被杀，刚才确实差点就被杀了，不管他是什么原因，不管他是谁都好—  
　　—这个家伙，刚才确实是想杀掉我， 
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”裂帛一样的尖锐的笑声，像个白痴一样的高声笑着，很奇怪——很奇怪啊，笑声停不下来， 
　　随着ざん、ざんざん、ざんざん、ざんざん、ざん的刀声，野兽们相继的倒下死掉，脑髓痛得不得了，体内的神经，血管，细胞，血液，全都燃烧起来了——黑衣男已经不见了，从这个身体里飞出来的七十头杂种们被我在一瞬间就全部送回老家去了， 
　　“什么——？”听到了雷诺的叫声，确实——站都站不起来的话，是不可能做刚才的高难度动作的，稳稳的站着 
　　“——”没问题，虽然有点小伤，但是影响不大，我的移动依然灵活， 
　　“你——为什么？” 
　　“——啊，现在我很清楚的理解你的心情，吸血鬼！”脑髓好像火在燃烧一样，相似啊—  
　　—在杀爱尔奎特的时候，也是这种感觉，也是这样的呼吸困难。为了换走头脑里的热量，正在大口大口的呼吸，周围的世界，充满了死亡 —— 
　　“你想要杀了我吗？怪物！”但是，我们都是同一类的人， 
　　“算了，有本事你就放牛过来吧——雷诺－卡奥斯。”能自由活动的只剩下右手而已，反手握着小刀，向雷诺冲过去了，从雷诺的身体里出现了一头巨大的野兽，渐渐的用对付爱尔奎特的野兽来攻击我了， 
　　“——”但是，他出场并没有多久，就算是多么巨大的野兽都好，在接触我的瞬间，就被我肢解了，只要他们都想直接接触我的话，我就从接触的部分开始下刀，最后，无论是黑狗也好，狮子也好，下场都是不会变的。把两匹巨大的野兽干掉，他们都变成了一滩黑水之后，离雷诺——还有一段距离， 
　　“——我不是在做梦吧，连真祖公主都不能消灭的野兽，为何——被你杀死后，都没有回到我的身体里来？” 
　　“——不能理解。你究竟是何方神圣啊？”凝视着雷诺的身体，看到了无数的“死之点”——想活下去的话，想杀死这个家伙的话，就必须要把这些全都杀掉， 
　　“————”确实，这是不可能的。但是这样和他—— 绞缠下去，是没完没了的，被黑色液体全包住的爱尔奎特，已经杀了不知几百人的敌人——还有，他想杀死的我这个身体， 
　　“————”牙齿咬得，嘎嘎响，但是也没有余力去咒骂什么的了，现在就算要自由的活动都很费力了，实在是没有和雷诺斗嘴的空闲——再不快点的话，就要到极限了，一秒钟都不能拖， 
　　“——既然这样，你已经被认为是我们的障碍了。”——要完全根绝这个充满了野兽臭味的家伙，至少要几分钟吧，呜——黑衣男变得巨大起来，没有品味的野兽的臭味，但是，危机感完全盖过了厌恶感，从黑色大衣中，飞出来的是好像是在小孩的时候曾经看过的野兽，额头长着角，还有翅膀的马——独角兽。这样的话，就麻烦了，这个绝对不是这么简单就可以杀得死的，这种幻兽的话，“容易达到死亡的地方”是很少的，所以——我也要打醒十二分精神，杀，说着这样的话，血液不停的流遍全身，神经高度的集中，身体上的各个部分，为了迎击眼前强大的对手，而紧紧的团结起来，长着角的独角兽，用它的角，往我的背门到腹部的方向切下去， 
　　“——什么？！！”随着我的一声，不凑巧的是，这边的视力也不是吃素的，眼睛所看到的就只有点和线而已， 
　　“混蛋，为什么只不过是区区的一个人类之流，竟然要我用尽全部的力量？”びゅるん的一声，只有一半身体的雷诺，一下子就恢复了完整的样子了——好像是招回了罩着爱尔奎特的另一半的身体了， 
　　“——杀，我要让你知道，在我体内存在的系统树，是凌驾于你们人类之上的存在。”雷诺的两碗，在胸前比划着，黑暗裂开了——那家伙，居然用双手把自己的胸部撕裂开，雷诺的胸口空出了一个大洞来，好像有什么奇怪的东西要出来似的  
　　——难以形容，好像蟹一样的蜘蛛，大得可怕，比刚才爱尔奎特打到的大象还要巨大 
　　“——”视野除了一遍红色之外，什么都没有了，简直就是“死亡”的影像一样，手指都冻僵了，虽然血液还在流动着，但是身体却是冷的，还有——身体发着悲鸣，对手还有这么余力的话，身体就算是早一秒都好，尽快把那家伙杀掉，身体这样的命令着自己——脊髓非常痛，身体却是冷的，手指也是冻的，但是脑髓好像是火烧一样的炙热，蜘蛛也好，蟹也好，从雷诺的身体里飞将出来，还差一点就来到雷诺的面前了，为了要接近那个家伙，我会让这个野兽阻碍我吗？总之，把三匹这样的野兽，把阻碍我前进的东西全都杀掉， 
　　“——什么？！”雷诺突然眩昏起来，踉踉跄跄的往后退， 
　　“居然可以把我所有的魔兽都杀害了，居然有这样的事实，怎么可能的？——我是不死身来的—  
　　—就算是我的分身死掉了，只要回到我体内的混乱里，就可以酥生的不死身来的——为什么，被你刺过之后的野兽全都没有回来了？”靠近了在叫翘的敌人的身旁，雷诺连忙向后退了几步，但是，又立刻停下来了， 
　　“——真不像话啊！”机械一样的眼睛，冒着青筋，狠狠的瞪着我，这个家伙的心里大概很矛盾吧  
　　——作为杀人鬼的雷诺要现在的自己撤退，但是作为吸血鬼的这个家伙，又不能承认自己会败在一个区区人类之手，不能理解，撤退是不允许的，所以，刚才的后退是不可能的，这种精神，大概就是不能承认自己无能的老顽固吧。还差一步，一跳过去，小刀就可以把那家伙的胸部分裂开了， 
　　“——不，不可能的，我可是雷诺－卡奥斯，古老的吸血鬼中的不死身，被称为混沌的存在啊，这么狼狈的被人看到的话，这绝对是不行的——”——雷诺的身体的形状在改变着，在他胸口的黑暗的物质，也亮起来了，变成了他肉体的一部分了， 
　　“这个身体是不死的，是远超过死亡这程度的——”雷诺的身体动了起来，但是这次没有野兽飞出来了，那家伙把剩下的野兽都浓缩起来，把自己制造成了一个最强的使魔，像要把我绝灭的跳过来了，这个速度，并不比爱尔奎特的孙色，要把所接触到的东西都粉碎了似的，向我伸出了手腕，我避开了他的手腕，准确的向着这无谋的手腕上的“线”切了过去，ざざざざ的惨叫声，用更高的速度对付速度，绝对是可以放倒雷诺的——又一次的，雷诺又向后退拉开距离了——迷惑，颠抖停不下来吗？ 
　　“这是为什么？”看着自己的断碗的雷诺， 
　　“为什么，为什么切断的部分不能再生的？居然有这样的事情？你既不是魔术师，也不是埋葬机关的人，为何，只是被你切了一刀我就会崩溃的？” 
　　“——居然会在意这么无聊的面子问题，你也太笨了，雷诺－卡奥斯。”在雷诺的旁边，听到了有人在说话， 
　　“你——”雷诺血红的眼睛，瞪着在旁边优雅的拜着pose的爱尔奎特——啊，自从雷诺招回另一个半身后，爱尔奎特就自由了， 
　　“——哇，你这样的瞪着我好吗？要取你狗命的可是志贵啊。现在的他，如果我阻止的话，他连我也会杀掉的哦？”嘻嘻的小声窃笑着的爱尔奎特， 
　　“看看志贵现在的眼神，如果不杀掉你的话，会让他很辛苦的呢。在开始的第一波攻击的时候，你就留下了反击的机会给对手，最后倒下的肯定是自己啊，这可是战斗的大忌啊，你的话，应该清楚这点才对的啊。” 
　　“——收声，我是没错的。现在我体内还有五百六十条命——等我把这个浑蛋杀死后，再来活捉你。” 
　　“这样吗？我会期待的在这等着的。”爱尔奎特没有靠近雷诺，雷诺再次的集中在我的身上——这边也架好刀势，左手配合右手，两手同时握着小刀，雷诺降低了身体，这是看到了猎物之后，等待猎物露出破绽跳起来的时候，就进行狩猎行动的准备动作， 
　　“啊，还有还有，雷诺，忘了告诉你一样重要的事情。”在这之前，女孩的声音像风一样传了过来， 
　　“现在可能不会太迟吧，他曾经杀过我一次的哦。” 
　　“什么——？”这是真话？太过愕然了，以至雷诺一下子失去了平衡，在这瞬间，这个家伙的意识，好像是咒文一样的流进我的意识里，看来是搜查我的记忆之类的咚咚——这是恶梦吗？竟然把爱尔奎特－布赖恩斯特杀掉？那个真正的不老不死的怪物，居然会被这样的一个人类杀掉？不，这绝不可能，但是，如果这是真实的话？——得出结论了，冷静的思考一下，究竟是什么一回事呢？ 
　　“这么说来，看来你很想知道过中的原因呢？雷诺－卡奥斯。” 
　　“啊——哈哈哈哈哈哈哈哈！！”憎恨和混乱的结果，雷诺，打从心底里愉快的笑起来——不过我已经等不及了，向着目标走过去， 
　　“要将我杀死吗？人类”——野兽们叫了起来，也向我冲过来了，剩下的一只手臂，径直的刺向我的心脏，速度之快，不是用语言可以形容的，没有任何其他多余的动机，单纯的要把眼前的敌人杀死的朴素的动作， 
　　“——”伸直的手腕刺过去了，这家伙的身上存在着几百个“死之点”，但是，在这至上，这家伙身体的深处，最中间的地方，确实是看到了“极点”在那里——就算拥有着几百条生命，都没关系，我杀掉的是“雷诺－卡奥斯”的这个“存在”而已，所以，这样就一定可以杀死雷诺，包括这个男人身体里包含着的被称为混沌的存在——抹杀了整整一个世界，刚好的从正面刺过去了，小刀发着トン的清脆的声音—  
　　—小刀，确实贯穿了雷诺的最中间的点了，吸血鬼的嘴巴露出了一丝的笑容 
　　“这怎么可能啊？”じくり的，从手指开始，野兽的身躯噼里啪啦的一块一块的崩溃，散落， 
　　“怎么可能啊，我居然会死？“体温好像雾一样的散开了，最终的一幕就维持了一瞬间而已，这一击，就把雷诺身体里余下的五百多头野兽连同雷诺－卡奥斯一起死灭了 
　　“累死人了——”がくん的一声，无力的一屁股坐在地面上，两只手撑着向下倒的身体，右手勉强的把小刀扔在一旁了， 
　　“——很冻啊”总之觉得很冷啊，疼痛感早就麻木了，但是心情却很轻松而愉快。身体几乎没个关节都有黑狗的牙齿印和鸟嘴巴咬过的伤痕，真是壮观的伤势啊——嘛，错不了，我也会这样死去了吧， 
　　“——志贵！”爱尔奎特的声音， 
　　“小心，有袭击！”爱尔奎特一边说着，一边冲过来， 
　　“——呃？”坐在地面上，抬头看着夜空，在洁白的月亮下，青色的乌鸦栖息着，クワァ的一声，乌鸦向着我一直线的弹射过来，尖锐的嘴巴，不偏不倚的向着我的脑门落下来， 
　　“呜——”正要站起来逃走，但是，身体早已到了极限了，刚要战起来，身体又无力的倒在地面上了，身体的正面朝上，刚好可以清楚的看到青色的乌鸦的姿态，原本是要落到我头上的乌鸦——在我的面前，ぜん的一声，就一命呜呼了，乌鸦被一把像剑一样的大钉子穿刺在地面上，钉是从上面飞下来的， 
　　“——”顺着方向看过去，夜空下，在洁白的圆月下，站着一个穿着好像是神父的法衣的一个人影 
　　“——”站在街灯的电线杆上，看着我们，一旦有危险的人物经过的话，就会被她杀掉吧，脚上穿着长统皮靴那个叫帅啊，人影什么都没有说，没有感情的瞳孔，好像月光一样的尖锐，真似啊——和学姐非常相似， 
　　“——”意识，开始晃荡了——大概这是临死之前的挣扎吧，就这样，静静的闭上眼睛——血正在往外流，朦朦胧胧的意识中，听到了爱尔奎特在和谁在吵架了， 
　　“这里没你的事了，我会绑他治疗的。”充满敌意的声音， 
　　“谁要你多管闲事啊，这是我的事情，和你可是一点关系都没有哦。”爱尔奎特的语气毫不示弱——听起来，大概这两个人是水和油吧，构不买的。 
　　“呃，确实现在和我一点关系都没有，但是，我并不认为现在的你会治疗魔术的说。就这样坐视不管，还是，要让这个年轻人变成你的死徒呢？爱尔奎特－布赖恩斯特。” 
　　“——你以为我真的会这么做吗？”——可以感受到两人的语气比起刚才敌意更浓了，只要稍微的火头，就会引起他们俩的互相死斗的气氛， 
　　“总之，现在请先住口，这么严重的伤势不能再拖了。” 
　　“我就是最讨厌你这点了，每到紧要关头就收气，不够人家来就夹着尾巴消失吧。” 
　　“我也最讨厌你罗，不用你说，帮他治疗后，我就会走了。谁会和你在一起了！你才是不够人家打，就从这条街上消失吧。真碍眼呢。”——这是，什么阴阳怪气的声音啊，意识完全的空白一片了—— 
　　“——硬的”是啊，坚硬的，感觉到背脊接触到了坚硬的东西，突然就清醒过来了， 
　　“————” 
　　“啊啦，爱尔奎特！”转转头，向四周环视了一圈，这里是公园，我正在一张长凳上躺着，看到了公园的时钟，是凌晨一点钟，从那之后已经过了一个钟头了吗？ 
　　“——”爱尔奎特看着我，不说话。怎么说呢，总之就是瞪着我，明显是在生气了， 
　　“喂——大小姐啊？” 
　　“————”爱尔奎特没有回答，不明原因的，总之现在的这个女孩就是一肚子气。 
　　“——好了。”总之就从长凳上站了起来， 
　　“啊——伤，完全好了？”刚才还是那破破烂烂的到处裂开的身体，现在连一处伤痕都没有，疼痛感当然是没有了，刚才和雷诺的大战就好像是发梦一样——但是，那绝对不是梦来的，这样的话——难道又是 
　　“爱尔奎特，难道你又用雷诺的尸体，往我的身上填？” 
　　“原本我是想这么做的，不过实在是太可惜了，你想错了，这么快就恢复过来，志贵也很厉害呢。你刚才把雷诺彻彻底底的杀掉呢，所以雷诺的尸体也用不上了。” 
　　“那么说，你是用其他的方法来帮我治疗罗——你真厉害啊，现在我完全的复活过来了，疼痛感都没有了，眩昏也消失了，究竟你是用什么方法的，爱尔奎特？” 
　　“不知道，因为不是我给志贵治疗的。”横蛮的说着，爱尔奎特露出了不高兴的表情，对着我， 
　　“——？”爱尔奎特会这么不高兴的话，应该一定有其他的原因吧，但是，帮我治疗的不是爱尔奎特的话，究竟是谁——？ 
　　“——啊”记起来了，应该还有另外的一个人在的，在最后关头帮助我的是谁呢？——和雪儿学姐很相象，穿着黑色衣服的女孩。 
　　“爱尔奎特，刚才的那个人是？” 
　　“——”爱尔奎特继续用不高兴的表情对着我，无视我的问题， 
　　“爱尔奎特，喂，刚才的那个人是谁啊？可以说给我听吗？” 
　　“不知道，我才没见过那种蠢女人呢。”爱尔奎特转过身去， 
　　“喂喂，刚才不是你自己说的吗？不是你帮我治疗的，不是你的话，那总应该有个什么人在帮我吧。” 
　　“啊啊——够了够了，不知道就是不知道。”爱尔奎特反过来大声的叫着， 
　　“为什么，志贵会这么在意那个蠢女人的呢？那个女人是谁，和志贵没有关系吧。” 
　　“笨蛋——关系的话，当然有了——虽然刚才一片黑暗的说，但是，刚刚的那人人影和我认识的一个人，很相似的说。” 
　　“这样的话，是巧合啊，好了好了，忘了那个女人吧。再在我面前提这个蠢女人的话，我真的就发怒了。”严厉的口吻说着，爱尔奎特转过头去， 
　　“——真的？这是什么啊？”要发怒的也应该是我这边吧。我只不过是想知道刚才的那个人是谁罢了，又不是包二奶。 
　　“——啊啊，遵命，我不再问就是了。但是，我和你的协约也到此为止了。” 
　　“——呃？” 
　　“当然了，既然在这街上作恶的吸血鬼都被消灭了，我已经是超额完成任务了。我再不回家的话，肯定会被秋叶那家伙狠狠的骂死的。之后就后会无期了，爱尔奎特。” 
　　“嗯，说起来，是这样呢，时间也不多了。”嗯，爱尔奎特点了点头， 
　　“好，我不会忘记你的”我也点点头，头是点着，但是，心里面的某个地方总是起着疙瘩，哪里不对劲了？从此以后就要和这个家伙分别了，大概是舍不得了吧。 
　　“——”不是笨蛋来吗？这家伙是吸血鬼来的，而你只是个普通的人类而已，没可能的（志贵语：我就是那化不可能为可能的人来的。）再和她扯上关系的话，又要被拖进这种危险的冒险中了， 
　　“那再见了，爱尔奎特。”摆了摆手，离开了爱尔奎特， 
　　“那个，虽然经历了很多不得了的事情，但是，和你在一起的这段时间里很快乐呢，所以——你也要打起精神来啊。” 
　　“是这样啊，现在已经很晚了呢，不回家不行吗？那，今天就晚安了，拜拜，志贵。” 
　　“——”怎么了，听着这个家伙说着奇怪的话，丢了句“这是哪里的笨蛋啊？”就转过身走了。 
　　“——嘛，虽然有着这样那样的问题，但是却是个有趣的女孩啊。”怎么了，自己都觉得奇怪的嘟哝着，但是这些都是我的真心话，所以，如果可以的话，可以再相会的话，也不错啊。 
　　回到家门口了，时间是凌晨的两点钟，屋里没有任何的灯光， 
　　“看来不得不爬墙了”爬过铁栅，跳进屋里，辛运的是，玄关的大门没有锁，我就不用叫醒其他人都可以进屋里了， 
　　“———哈啊”走进了自己的房间，大大的伸了个懒腰，结束了，这三天所发生的离奇的事情，全结束了，我有着这样的真实感。 
　　“——好了，睡吧。”疲惫的身体往床上一沉，安心的闭上了眼睛——嗯，原本以为之后，很快就可以入眠了 
　　“——”但是，完全的睡不着，虽然身心都很疲倦了，但是，为什么一想到那个黑色的人影就睡不着， 
　　“——不是明摆着，那家伙就是学姐嘛”——但是，为什么学姐要打扮成那个样子呢？因为又不是很清楚的看到她的容貌，又不敢断言她就是学姐，所以——我想应该只是我认错人了。 
　　“明天，上学的时候，去问问她好吗？”是波——和学姐在学校里已经不止一次的约会过了，明天见到她的时候顺便问她的话，“这不是我来的。”这应该是理所当然的回答吧。 
　　“好了，就这么决定吧。”然后——随便的找了一本书来看看，应该就可以睡得着了吧。 
　　“不老不死”如果这是真实存在的话，那这就是永恒定义的一种。但是在现实里，并没有可以达到这个境界的事物，比如说，在传说里偶尔露面的吸血鬼，也没有拥有真正的不老不死。他们这种存在也只是不得不从其他人那里掠夺些什么来延长自己的寿命的不良品而已，而且他们的数量很少，要不断的吸收大量的人血来补充自己的能量，所以这种所谓的不老不死的泛用性不高。（しかもその补充品が同种——この场合、大半が人间という事になる——でしかありえない、という点において、またっく泛用性というものがない。）超越种——  
　　可以这么称呼他们，但是，与其说是人类的进化的结果，不如说是退化更来的适合。就算某一种族拥有了永久寿命，但是这也不能说，他们就是永恒的，只能依靠掠夺他人才能保持不衰老的性命，就称自己拥有了不老不死，那真是愚昧可笑啊。有哪个种族万一拥有了永久的寿命，那他们就可以说几乎是完美的生物了，完全的靠自己生产营养来存活，亦没有寿命的限制，以老化的细胞为营养源来产生养料，以此来繁衍新的细胞，这就是被称为群体的存在，例如水母，但是他们没有智能等其他的机能，以牺牲智能的进化为代价，因此而拥有了永久的寿命也不是不可能的。（知性を持たないでいいというのなら、それは死をもって永远とする所となんら变わりはない。） 
　　人类想要永远保持着自己的形态——不老不死是不可能的。长年累月的劳动，会让人的身体机能慢慢的衰弱，思考能力也会慢慢的被消磨掉，不老不死？永恒？这种通过外道而得到的不老不死，你还依依不舍吗？当人死后，他的意识亦会跟着消失。 
　　我并不追求所谓的无限寿命，不老不死，比起这个，我只希望我的意识，记忆和知识可以永远的流传下去。（一人の人间として生き续ける不老不死より。私は、永远に存在し续ける无限を选んだ。） 
　　——原来是这样，确实这是和我不同的道路啊，但是，如果终有一天，人类灭绝了的话，你的永生不就完蛋了？你的方法呢，不得不要使用正在怀孕的胎儿。 
　　嗯——确是这样的。但是，除了人类之外，我并不想借助其他的智能生物来作为保存我的意识的容器。（けれど私は私以外の人间がいなければ自己を认识する事ができません。）所以——如果哪天人类全都灭绝的话，就算只有自己一个人活下来了，这都是没有任何意义的，我的不老不死，到那个时候也会终结—— 
　　我并不理解你的永生的理论，这种有关永恒的话题是很遥远的，蛇哦。 
　　不，简单来说，就是——既然要毁灭的话，那就大家都一起毁灭比较好。我又不是上帝，我还达不到就算是只有我独自一个人也能够活下去境界。我所表现出来的永远，直到那个时候为止都只是初级阶段而已，到我什么都可以抛弃的时候——直到那个时候为止，无论如何我都希望以人类的身份生存下去—— 
　　但是，现在除了这个之外，应该还有一样让人期待的东西吧，特地叫我来就是这个目的吧？ 
　　嗯，混沌哦，传授了这个神秘给你之后，应该可以稍微的帮助你控制你体内的那个混乱的东西吧。拥有了这个神话时代的绝技后，你想捕捉吸收什么都可以了—— 
　　 