　　后宫结局 
　　——这错不了，爱尔奎特是真心，我服从爱尔奎特的决定……想起了和爱尔奎特在一起的时间，起初看到爱尔奎特的时候，确实自己是很异常，究竟是什么原因令自己那么兴奋，我不知道，但是这也不是一下子就可以说得清的事情， 
　　我——远野志贵，从第一眼看到这纯白的吸血姬的瞬间，心就被她夺去了，虽然被称呼着真祖但是无邪的吸血姬，又没有多少社会常识，把我卷进这样那样的麻烦事里的正是她本人……被我杀掉的女孩，却笑着原谅我……我所不知道的过去的映象，寄生在我身上的亡灵罗阿所执着的爱尔奎特－布赖恩斯特，确实是受到了他的影响，但是我—— 
　　“这是最后了，志贵，听到我说的话吗？”爱尔奎特的声音颤抖着。 
　　“————”可以看出来这是害怕我会作出否定的答复的声音。自己已经有了最重要的雪儿了，但是自己又说不出讨厌这个家伙的话来，雪儿是最重要的这个心情是真的，但是喜欢这个家伙的心情也是真的，这和罗阿的影响什么的完全没有关系，远野志贵就是远野志贵，远野志贵喜欢爱尔奎特—— 
　　“……志贵？还是说？无论怎么样，志贵都讨厌我？” 
　　“……不要开玩笑，这么简单就讨厌你什么的，一直以来都没有这回事。”突然，心里一边对着雪儿道歉，一边却说着这样的话， 
　　“——呃？”爱尔奎特歪了歪头， 
　　“等等，志贵，这话是什么意思啊？”……这个笨蛋，不直接的说出来的话，她是不会明白的，可恶。 
　　“——爱尔奎特，我啊——”……对不起了，雪儿，虽然知道这事情是不可以说出来的，但是我还是想说， 
　　“你的话，我并不讨厌，我——一直都喜欢你。” 
　　“————”爱尔奎特眯起眼睛，吞了口气之后是非常有压迫感的沉默， 
　　“————真的？”怎么了？好像漏气了，爱尔奎特这样的追问着。 
　　“——那个啊，在这个状况下，说谎来安慰你也不可以怪人家的。虽然有点良心过不去，但是我也喜欢你的。从一开始见面时，就一直喜欢你了。” 
　　“——”哈阿，叹了口气后爱尔奎特的表情变得明朗起来。压着我肩头的两只手离开了，站起来在那兴高采烈的跳着， 
　　“但是，你刚才对我说的话，我还是不太相信啊” 
　　“————”突然，爱尔奎特就停了下来，离开的两只手，又一次的塔在我的肩头上， 
　　“志贵，然后还有什么话要说呢？既然是喜欢我的话，就要听我的话。还是，我说的话就没有信用？” 
　　“……我相信爱尔奎特的话，虽然你有着各种各样的秘密，但是你是不会跟我说慌的，但是你真的有方法可以对付到罗阿吗？” 
　　“我不理解，你还有什么不满呢？你自己刚才也不是说过，不能对罗阿放任不管的吗？”呜，好像对哪里不满似的，爱尔奎特这样的盯着我……真是的，无论在怎么的状况下，这个家伙的总是这么不识趣的。 
　　“……那个啊，我只是一届善良的普通市民而已，自己并没有什么可以依赖的能力的。现在可以做到的事情也就是把自己掉到垃圾箱里这种程度而已。” 
　　“？那样为什么你又讨厌呢？变成我的下仆的话，立刻就可以把罗阿那家伙给消灭掉了？……志贵说的话，很奇怪啊。” 
　　“奇怪的是你的话啊，听好了爱尔奎特，确实我是喜欢你，但是我最喜欢的女孩是其他人，所以你要记住你只是妾士，正室另有她人。” 
　　“——嗯，是吗？那志贵还认为那个蠢女人更好了？”爱尔奎特的声音非常冷淡……不好了，感觉到她真的在生气了。 
　　“没有关系了，我不介意志贵有其他女人的。反正一开始，要喜欢谁是志贵你自己的事情，我的话，只要志贵说过喜欢我就好了。比方说，志贵也许不但只是喜欢我一个人，但是只要我只喜欢志贵一个人，这就足够了。”还是冷淡的眼神，爱尔奎特微笑着，在她的表情里冷酷和无邪一并存在着。 
　　“——但是，如果是那个蠢女人的话就不行，竟然要我把志贵让给那样的家伙，就算志贵讨厌都好…  
　　…啊－啊，总之到了最后还是要用暴力来解决啊。就算志贵讨厌也好，这样的话，志贵以后就不会离开我了。”说完，爱尔奎特咬破了自己的嘴唇，鲜明的，鲜红的血流出来，渗满了爱尔奎特的嘴唇， 
　　“喂喂——慢着，阿尔——”身体感觉到危险而在怒鸣了，但是爱尔奎特根本就像听不到似的府低头，两碗被紧紧的被抓住，来不及了。就这样——爱尔奎特的嘴唇和我的重合在一起。 
　　“嗯——”这并不是接吻，只是爱尔奎特单方面的，把自己的血液灌进我的嘴里，让我喝掉。 
　　“呜，呜，呜——”怎么了，总觉得这样的行为是不好的，拼命的抵抗着，紧紧的被抓住的两碗，还有……爱尔奎特的嘴唇的触感，抵抗力节节败退了—— 
　　“这个——不洁净的家伙……”突然，世界都在摇动着， 
　　“————呃？”睁开眼睛时，已经看到了整个人被弹飞的爱尔奎特，突然就是跟着打横飞过去的几十把长剑，全部命中了，ドン、ドン、ゴロン、バタン、タンタンタンタン、カ－ン，爱尔奎特滚到公园的道路上，然后就在茂密的树林里消失了， 
　　“——呃？”向着爱尔奎特弹飞的相反方向看过去， 
　　“——呐！”在那里的是，哈哈的呼吸着，肩头还在震着的雪儿。 
　　“——不好。”好像是看着仇人似的，发着嗒嗒的脚步声，毫无顾忌的向着我这边走过来的雪儿。微微一笑，笑着伸出了手的雪儿，就这样子想要握手的站在那里， 
　　“那个……雪儿……？这么快你就回来了吗？” 
　　“是……因为担心远野君，所以就这么快就回来了。但是当我回到房间里，却看不到你了，就看到了乱糟糟的房间而已，我都说过不可以外出的，但是志贵还是坐不定吗？” 
　　“——不，不是，这个过中理由是很深奥的，说起来一匹布这么长——” 
　　“是，请务必一五一十的解释清楚。虽然不知道你和爱尔奎特在这里干什么，只要你的解释合理的话，我是会原谅你的。” 
　　“……雪儿，说起来很深奥的，但是绝对不是你所想象的那样，我和爱尔奎特什么都没有做过，雪儿误会了。” 
　　“哦，原来是这样，既然我所想象的事情没有发生的话，就是说完完全全是我一个人在胡思乱想了，是这样吗？” 
　　“就是这样啊，太好了，不愧是雪儿啊，完全不用去详详细细的一一说明就可以理解了。呜”万岁的，举起手来。 
　　“……呜”看了看，在两手下面， 
　　“嘛，好了，虽然很可惜，但是现在是打倒那个女人的事情更优先。这个呢，志贵，等这事情完成后我再追问你刚才的事情。”雪儿移开视线，凝视着茂密的树林里。 
　　“——呜”就算我也感到了她溢出来的异常的气，是怎样的感觉呢——看着的话就好像是从雪儿的身体里源源不断的流出剧烈的致命毒药似的怪怪的感觉， 
　　“……远野君，离开点。”雪儿向着爱尔奎特弹飞的那片茂密的树林走过去， 
　　“要我离开？雪儿……”我点可以听从这样的事情，以前，雪儿和爱尔奎特就在这个公园里开打的，在那个时候，雪儿就不敌爱尔奎特了，所以现在就只有她一个人和爱尔奎特战斗的话，是绝不可能的。但是假如要我和雪儿两个人对爱尔奎特一个的话，这个又做不到， 
　　“等等……雪儿，爱尔奎特什么都没有做过啊。那家伙不是作恶的吸血鬼，所以，你就不要再——” 
　　“……远野君，吸血种和善恶是对不上关系的。他们一旦混进人类社会，就应该被消灭掉的存在，还有，已经太迟了。因为这个女人，现在也打算把我们都杀掉啊。” 
　　“没——”没有这回事，这样说还是太早了。缓缓的，好像是在散播着致命的杀气的爱尔奎特，出现了。 
　　“——又是卑鄙的偷袭吗？真的是完全没有半点的掩饰呢，嘛，反正你的本性就是这么坏的。” 
　　“哦，还剩嘴巴没有消灭掉吗？通常的吸血鬼的话，这样被命中了六把黑键后就肯定是死灭的你却一点伤痕都没有，对着这样的对手的话，偷袭也是公正的。像你这样的怪物，居然在指指点点人家的性格，真是不快呢。”ばちばちと两人之间已经是火花四射了……而且还是带电的那种。爱尔奎特的杀气侵满了周围的空间，就算是呼吸一下都好像要把肺部燃烧着似的，雪儿这边也完全不甘示弱，不但是内心，连外面的法衣都呼噜呼噜的飘动着……这次是彻彻底底的打算战斗了吗？总觉得她这次又不知隐藏着什么会引起骚动的武器了， 
　　“——哼，还以为你会从教会里带了什么不得了的东西来了，原来是圣葬炮典吗？看来你和エンハウンス（安汉斯）有一腿的传闻是真的呢。” 
　　“这个和你没有关系的说……嘛，不过你要是在这里被封印了的话，就不同了，和你有关系的也是也就是未来不断的永劫吧。” 
　　“——”……爱尔奎特放下手腕，她也认真起来了，下一个瞬间就会向雪儿袭击过去了，然后就是雪儿的迎击……然后就是哪边的运气好的话，哪边就不用受伤了。 
　　“——呜。”我绝不允许这样的事情发生，以前阻止不到，但是现在这次一定要把他们阻止下来，招致这样的状况的发生，正是自己，雪儿和爱尔奎特，两人都把我看作是最重要的话， 
　　“……你们，这两个笨蛋！”我割出去了，不阻止他们不行啊……周围的空气都在摇动着，爱尔奎特的视线死死盯着雪儿的头，在这之前—— 
　　“——慢着，”冲进了两人之间， 
　　“别挡路，志贵住口。” 
　　“不要阻碍，远野君请退下。”被她们两个人的视线同时突刺着， 
　　“——————呜”头又痛又冷，她们两个真的认为我是在阻碍她们。同时承受着他们两人份的敌意，背脊嘎吱嘎吱的发着悲鸣，再加上头脑的疼痛，就增加了一重的责备着远野志贵……  
　　这是看着“死之线”的反动……是罗阿对打算要把爱尔奎特杀掉的自己的反动。 
　　“总之，两人都停下来。你们两个并没有必要去互相争执吧？” 
　　“不要开玩笑，理由的话，从一开始就没有这个东西了。好了，退下志贵。如果阻碍我的话，就算是你也不可容许哦。” 
　　“总如她所说的，这个是和远野君是没有关系的……就算你留在那里，我们也会继续开战的。”两人都完全听不进我的话……嘛，就是这么一回事吧，我早就料到会是这样的了， 
　　“……是吗？这样我也没有办法了。再怎么说都不听的话，我也不管了。” 
　　““——呃？”” 
　　“说不过的话，那就没办法了。再怎么说，你们俩都要互相残杀的话，说到杀死的话，我也是可以阻止的。”紧紧的握着小刀，脑袋好像是要燃烧起来了，看着周围的世界，どくんと的声音，脑髓到心脏都非常糟糕的振动着，只是稍微的呼吸一下，就好像把全身的骨头会碎掉似的疼痛，第一次看着这么多的“死之线” 
　　“远，远野君……不要，这样使用魔眼的话，你的脑血管会承受不住而完全溃掉……” 
　　“……这也没办法的，不这样做的话……就不能阻止爱尔奎特了。” 
　　“…………”和慌张的雪儿不同，爱尔奎特冷冷的看着我……可恶啊，看她的表情就是，我可以看到她身上的“线”吗？这样的看着我。 
　　“——当然了，就算志贵割出性命来，都不可能读取到我身上的‘死’的……或许可以看到‘线’，但是这些都是没有意义的。” 
　　“……可恶，无论到了哪个时候，你这个家伙都是一点都不可爱。” 
　　“——”——呜，果然，意识开始迷糊了， 
　　“了解的话，就停止下来，如果志贵的意识消失的话，然后罗阿就会完全控制住你了。这样的话，就算是我也不可以帮不了你。”  
　　……听到了爱尔奎特的声音，但是就算这样，我也决定了要阻止他们俩，就这么的程度——是不可能难倒我的。 
　　“远野君——你可以看到爱尔奎特的‘线’吗？”嗯，突然听到了雪儿的声音， 
　　“呜——”听到了爱尔奎特后悔咬舌头的声音，完全不管站在那里一动不动的爱尔奎特，雪儿走了过来， 
　　“回答我，远野君可以看到爱尔奎特的‘线’吧？”拼命的压制着痛苦，听到了雪儿的说话声，点点头。 
　　“太好了……这样的话，远野君就真是帮了大忙呢……嗯，这样的话，就可以把罗阿从你的身体里分离出来了……”雪儿刚才的杀气已经消失了……太好了，总之好像是阻止了雪儿和爱尔奎特的死斗了。 
　　“……是吗？原来雪儿已经从教会里找到了把罗阿分离出去的方法了吗？” 
　　“啊——？”明朗的声音没有了，雪儿低着头，没有任何表情， 
　　“……不是这样的，教会里没有可以帮助远野君的方法。之所以我会这么早就回来，就是知道了教会里根本就没有任何方法的关系。” 
　　“——”不禁倒吸了一口气，就是说，我就会被罗阿慢慢的吞噬掉吗？ 
　　“但是如果志贵可以看到爱尔奎特的死之要因的话，就不同了。罗阿是爱尔奎特的死徒，虽然现在情况有点特异，而且他们侍从的关系又断掉，但是罗阿的力量来源是爱尔奎特，这点是没有变的。这样的话——如果消灭掉爱尔奎特的话，那罗阿的力量就应该会减弱了。” 
　　“呐——呃？”雪儿要说什么，不是一下子就可以理解，而爱尔奎特只是呆呆的站在那里，听着我和雪儿的对话， 
　　“只有我一个人的话，虽然拿着教会里的秘宝，但是也不能消灭作为真祖的爱尔奎特，可以做到的也只是把她拘束，封印起来而已，但是如果志贵可以看到她死亡的要因的话就不同了，远野君，这次你就帮我一次吧。如果有远野君你协力切断她的力量供给源的话，就算我一个人都可以把爱尔奎特消灭掉  
　　……” 
　　“————”又呼了口气，我？要帮忙去杀掉爱尔奎特？自己为了把罗阿从自己身体里分离出去，而帮忙杀掉爱尔奎特，这么说吗？ 
　　“——不行，这个做不到！” 
　　““——呃？””又是。两人的二重奏， 
　　“什么，远野君你知道你在说什么吗……？不这样做的话，远野君你会完全被罗阿控制住的哦。还有，就算这样也不可以杀掉这个女人吗……？”……不是这样的，雪儿， 
　　“……雪儿，我还是不可以出手杀掉爱尔奎特，我只是想阻止雪儿和爱尔奎特争斗而已，除此之外，我什么都没有考虑过了。” 
　　“就……就算是这样……也……不杀掉爱尔奎特的话，远野君就会消失掉的。我，我不要这样……为什么……？对你来说，比起自己的性命，这个女人更重要吗？” 
　　“————”这个，雪儿说得没错，但是， 
　　“……我也不知道，但是我还是不可以向爱尔奎特出手……说了自私的话，对不起了，雪儿。我并不讨厌这个家伙……所以，如果是为了自己而要杀掉这个家伙的话，我做不到。” 
　　“……远野君？你……也……喜欢这个女人吗？” 
　　“——没有这回事，我爱雪儿。”这话是真心的，对我而言最重要的就只要这个女孩而已， 
　　“————”雪儿低下头，没有出声了——在她身上，既感觉不到杀气也感觉不到敌意了，然后就是还有站在那里不高兴的闹着别扭的看着我的爱尔奎特，把她也摆平的话，场面就解决了，哈哈—  
　　— 
　　“……爱尔奎特，拜托了，你也不要撒娇了。我一定会解决掉罗阿的……到最后，究竟我还可不可以留下来都不知道……万一，到了最后我还是不行的话，那我就只有——” 
　　“突刺自己的‘死之点’，和罗阿同归于尽吗——？”轻易就看穿了我的心思的爱尔奎特， 
　　“这个大概是不可能的，到了最后，志贵的身体也大概有一半以上让罗阿给控制住了，在这个状况下，志贵你还认为你自己可以自杀得了吗？” 
　　“呜——”一下子就说出弱点来了，这个家伙， 
　　“所以刚才我才叫你啊，如果到了哪个时候，我都不可以控制我自己的时候，所以我才希望你可以把我杀掉啊，大概雪儿是下不了手的。” 
　　“不，事情还没有悲观到这个地步，当然如果志贵要自害的话，我也不好去阻止。”干练的，这家伙还是和平常的样子，爱尔奎特描述着这悲惨的情况。 
　　“你，你在说什么啊？这样的事情，就算远野君自己承认也好，我都不会准许的……” 
　　“等，等等，雪儿……”总之是抱紧打算偷袭爱尔奎特的雪儿， 
　　“爱尔奎特，确实你也觉得这个是最好的方法——但是，如果可以的话，我都尽可能的不想采取这个方法。” 
　　“不——行，志贵自己也了解的吧？那样的话就不要等了，志贵不在这里就自杀的话，以后就会太迟了。” 
　　“你——你——你……”死死的压住啪嗒啪嗒的暴动着的雪儿， 
　　“……嘛，原本我还想让志贵再喝多点我的血的，但是雪儿在的话，事情就难办了。所以，这就是妥协了，说过了，志贵，在你变成了我的下仆后，罗阿什么的那种程度的一下子就可以踢飞了吧？再加上，这个也是有一半已经变成事实来了。” 
　　“呐——远野君，你喝过爱尔奎特的血了吗？”突然拨开了我的手腕，雪儿死死的盯着我， 
　　“啊——啊啊，这个，刚才爱尔奎特压着我的时候，被她强灌了几口……这个有什么问题吗，雪儿？” 
　　“这，这个可是大问题啊，然后志贵不就变成了爱尔奎特的死徒了？一旦她的血液被你的身体吸收了的话，那你就变成了和她的手脚一样的了……” 
　　“啊——这样的话，就是说——” 
　　“是，你吸了她的血后，就变成她的死徒了。”爱尔奎特的视线移开了， 
　　“——哼哼”……那个可恶的家伙，还这么得意的笑着，怪不得了—— 
　　“阿，爱尔奎特……你休想可以蒙混过去啊,为什么明知我讨厌，你还——这么堂而皇之的让我吸血，你这个大骗子……” 
　　“……呃，不是这样的……我没有吸过志贵的血哦……只是提供了我的血液给你喝而已，志贵是不会变成死徒的。” 
　　“这个是相同的，身体里包含着你的血液，之后就算是什么事都不可能违背你的意志的……就算这样，身体里作为人类的遗传因子会被真祖的遗传因子侵蚀而完全毁坏掉的。如果是你的血的话，就算是很少的一点都好，人类的身体都会被你完全破坏掉吧？” 
　　“真失礼呢？这不高明呢，反正志贵也快要被罗阿给侵蚀掉后也是变成吸血种的，在这种情况下，我认为我的血更优秀点呢。” 
　　“……再加上，志贵完全不听我说的话，就只是那么的一滴血而已，就算志贵要拒绝我，充其量也不需要很大的精神力，再加上我没有吸志贵的血，志贵的身体还是志贵的，你也知道的，吸血种是通过获取对方的血液再混上自己的血液，然后才可以把对方变成自己的下仆的。  
　　” 
　　“就，就算是这样，你自己却无理的让远野君去吸你血，这个是事实……居然做出这样的事情来，你究竟在想什么的……？” 
　　“这个还要问吗？虽然志贵希望和罗阿同归于尽，但是我这样做都是想帮助他战胜罗阿而已。志贵现在正在我的影响下，就算志贵要和罗阿互相战斗，我也只是提高了志贵可以生存下来的几率而已。” 
　　“啊————”雪儿呆呆的张开着嘴。 
　　“理解了吗？虽然口口声声在说帮助志贵，比起你的方法，我的更有效率呢。好了，既然你自己也是很清楚的话，就夹着尾巴从志贵身边离开吧。” 
　　“呜，啊呜——呜”大大的裂开嘴巴的雪儿……怎么了？形势一下子就完全逆转过来了？ 
　　“嘛，原本我也想不出声的了，但是你太过分了……我实在是不服气啊。刚才志贵的话，本来我都绝望的了。但是刚才志贵都说了，比起雪儿更喜欢我的话，我这次就帮他一把吧。”爱尔奎特笑嘻嘻的，不是对着我，而是对着雪儿笑着， 
　　“呐————”哆嗦哆嗦的肩头发着抖的雪儿， 
　　——慢，慢着 
　　“不，不不，不可以这样……！就算不用借助你的力量，我都可以帮助远野君的，今晚我就放过你，你就赶快消失吧……” 
　　“哼——我回去都可以啊，但是志贵也会消失的哦，然后罗阿就会完全的控制住志贵的身体，这样都好吗？” 
　　————怎么了？身体 
　　“笨，不要说这不吉利的话。比起你，我更想消灭掉罗阿，我再也不希望，不希望看到罗阿把自己重要的人抢走了。” 
　　“是吧？这样的话就简单了，既然志贵都说我的方法更好了，那就彻底的消灭掉罗阿吧。在这点上，我想我们的目的是相同的。” 
　　——身体的感觉，又减弱了， 
　　“但是，这，这个是另外的问题，说起来，究竟你说的话有没有信用都不知道。要志贵去自杀，这和走钢丝的冒险有什么分别。就这样的话，还是——” 
　　————— 
　　“还是杀掉我比较好吗？但是现在不但是你，就算是志贵都没有方法可以杀掉我。本来志贵就已经被罗阿侵蚀了一部分了，现在还要志贵做这无可能的事情，在他被罗阿完全侵蚀之前，他就先精神崩溃了，” 
　　———— 
　　“你说得也没错————” 
　　“如果刚才志贵不是那样冲出来阻止我们的战斗的话，他应该还可以保持自我好几天的，但是现在志贵应该已经不能抑制罗阿了，你看清楚了，志贵现在不是正在拼命的忍受着头痛吗？知道了这点的话，今晚的胜负已经——艾！？” 
　　—— 
　　“慢着志贵，难道真的已经不行了？” 
　　“艾——远野君？” 
　　意识——还有意识，身体——身体还可以动，但是，已经感觉不到自己的生气了，五官正在损坏，哩啦哩啦的，远野志贵正在崩溃， 
　　“——远野君，振作点，志贵……你不要吓我啊！”雪儿的声音，虽然她正在紧紧的抱着我，但是我完全感觉不到她的触感， 
　　“志贵，如果你还听到的话，就快点动手。已经没有你考虑的时间了，”爱尔奎特的声音，她也紧紧的握着我的手，放在那里的是作为凶器的小刀， 
　　“你自己刚才不是说过了？到了最后要自己亲手杀掉罗阿的吗？既然你都有所觉悟了，就快点动手吧。只有志贵才可以杀掉罗阿，如果志贵可以生存下来的话，这就不叫自杀了。” 
　　“……还是不行，远野君这样做的话，远野君还可以活下来吗……？更加坚强点，抑制着头痛，然后变回我的志贵恢复过来吧……” 
　　——————是啊，一早就有所觉悟了，どくんと的跳动，已经马上就会被罗阿完全控制住了，在这之前——直视着自己的身体，“死之点”就在胸口的旧伤痕上…  
　　…是啊，四季也说过的，要杀死意志的话，还是要用意志来才可以（心病还是要用心药医？） 
　　“不要——停手……！爱尔奎特说得这个方法并不是一定是可行的，为什么——？” 
　　——嗯，我也知道雪儿非常害怕，但是，现在也只有爱尔奎特这个办法了，而且，这个家伙一次都没有骗过我，拿着小刀向着胸口刺过去。一条生命里有两个灵魂的话，单纯的想想的话，就算其中一个灵魂被死灭掉，应该都可以活下来的……嘛，虽然只是单纯的想象，但是我相信它，就算爱尔奎特的话不是真的，总比就这样被罗阿完全控制掉要好，这样的话——就在这里，让我为自己超度吧，转生？没门！我所看到的，除了自己身的死亡，和罗阿的灵魂的死亡外，什么都看不到。 
　　“——————”吸进一口气后感觉到了，不知道是谁在紧紧的握着我的手腕， 
　　“——————”不知道是谁在喃喃细语着什么后，从背脊开始温暖的血液流遍了身体的各个部分，紧紧的抱着我的感觉……怎么了？原来就是这么简单的道理啊？我一定，嗯，绝对可以活下来的，这样的确信后，握着小刀的手施力——罗阿，就只是杀掉罗阿的灵魂的力量，你只有一个人，但是我这边却有三个，这样的话，我没有输的原因——向着看到的道路走下去，经过了平常的那个胡同后，就离开了这个奇怪的地方了，从学校回家时抄近路的关系，以前都不知道居然有这个地方，空旷宽阔的广场，周围并没有任何墙壁什么的，也感觉不到有人气，简直就像这个场所是不存在这个世界里似的空间里，谁？有个男人正坐在长凳上读书。 
　　“————”长长的金发，带着个小小的8字眼镜的男人（就时两个圆圈的那种），雕刻似的的容颜披着长长的金发，不容置疑是个外国人，看到男人他那整洁的容颜，总觉得他是个温和的人，虽然从外表看起来是个冷酷的形象，但是有着一对和蔼的眼睛……大概是因为这样的关系，老实说是个怪人，正当我想走过去和他说话的时候，怎么了，突然男人抬起头来，好像是在寻找到了什么似的，然后男人又像一开始的那样坐下来继续读书了，还带着笑容，找到了有趣的东西了吗？虽然男人露出了和蔼的笑容，但是我可以断言，那里根本就没有什么有趣的东西，男人站起来，长凳里就只剩下男人刚才还在读着的书本，もしもしと的声音响着，正要对他说他忘记拿书本了的时候，已经读完了，男人这样的耸了耸肩头，书本的书页就哗啦哗啦的飞散开了，应该是——被风给吹开了，不知不觉，几千页的书页，一张一张的向着远处飞散开去，直到最后一一消失掉，这些书页就好像是风雪吹散着，男人的身姿也跟着慢慢的稀薄了， 
　　你要到哪里去了？ 
　　从一开始我就不存在任何的地方。男人这样回答着，只不过是个在这里读著书的观察者而已，书本消失的话，观察者也不能存在了，再过一会儿，全部的书页都飞走之后，书本就不存在了，男人的身姿当然也不见了，这么说起来，自己应该是没有以前有来过这个地方的记忆的。 
　　永远的转生的记忆就和这本书一起消失了，罗阿这个吸血种在活了八百年后，终于迎来了自己的死期， 
　　13．太阳 
　　——然后，事情就会变成什么样子呢？细细的响声，把我从睡眠里吵醒了，かちゃりと、ぎ、ぎぎ、ぎ，小偷似的悄悄的打开窗门的声音，然后，就是かつかつと的脚步声从地面上传过来， 
　　“志贵—早上了，起床了—”不知是谁在摇着我的肩头， 
　　“…………”叹了口气，忍耐着头痛，不情愿的撑开双眼， 
　　“—早上好，今天也是很好的天气呢，志贵” 
　　“………………爱尔奎特，又是你吗？”  
　　一边用手腕托着还没有睡醒的头，一边斜着眼看了一眼这个不法的入侵者，爱尔奎特简直就把这里当成了自己的房间了，一瞬间就只有自己因为感觉到了奇怪而在发呆， 
　　“嗯？怎么了？有话想说的话，就直接说出来比较好。说起来，志贵最近总是一副辛苦的表情呢。” 
　　“……那个啊，无论是谁都会这么想的，就算是你，在早上起床的时候都会头痛的吧，不过你不用背负着什么压力，也没什么要操心的吧，你。不过说起来，如果被雪儿看到我们现在这个样子，她不杀掉我才怪啊。”说起来的话，如果现在这个瞬间翡翠冲了进来的话，在雪儿之前，秋叶就先把我大肆八块了， 
　　“啊哈哈，如果这样的话，就只有和雪儿说再见了，当然到了那个时候，我会负起责任来，把志贵一起带走的，”究竟是在高兴什么啊，爱尔奎特乐呵呵的笑着，当然，我这边就是完全的笑不出来， 
　　“……你啊，大概这个有一半是认真的吧？” 
　　“这个是当然的罗，我看起来像是在开玩笑吗？” 
　　“——是啊，就算是认真的事情你都是这样的开玩笑似的说出来的。” 
　　“呜，这个，非常大差别的对待呢，志贵对待其他人都很温柔，为何就只对我说这种话呢？”爱尔奎特径直的地盯着我， 
　　“啊————”……有点为难啊，爱尔奎特还是那样的直肠子，完全不考虑一下我这个大男人的立场啊， 
　　“这，这是当然的，虽然已经三番五令了还要偷偷走进人家的房间里的家伙，你叫我怎么不操心呢？好了好了，你还是出去吧。然后我要换衣服了。  
　　”比起眼睛，鼻子更迅速的离开了爱尔奎特的视线，逃跑似的向着床的另一则起来——こんこん的敲门声， 
　　“志贵少爷，你已经起床了吗？”翡翠的声音，时钟是——早上七点十分不到， 
　　“不好……爱尔奎特，快点，快点从窗口出去……”慌慌张张的走到窗门边，向着爱尔奎特招手，爱尔奎特则是无论如何都不说话，只是静静的站在房间的中间， 
　　“阿，爱尔奎特……拜托了，你出去吧……” 
　　“…………”爱尔奎特完全听不到， 
　　“志贵少爷？你已经醒过来了？” 
　　“啊嗯，你在外面等等。现在正在换衣服，你等等……” 
　　“换衣服吗……？制服的话，现在我正在拿着啊。” 
　　“不，不是这样的——总之就在外面等着，很快就完成的，稍微的等下。”……啊，很快就结束了，在意到这话的爱尔奎特很不高兴的看着我， 
　　“这……个，你有什么不满吗，爱尔奎特……？你不要总是发这些任性的小脾气，你自己刚才不是说过了，有什么想说的话，就干脆的说出来嘛。”小声的骂了爱尔奎特几句……嗯 
　　“……那个啊，最近志贵完全都没有来找我玩了嘛。所以，人家还有很多电影还没看呢。”叽叽咕咕的爱尔奎特小声的说着， 
　　“……那个啊，学生在学期未都有考试的，直到考完之前都是很忙的。考完试后，我会抽出一天来整天都陪着你的，总之现在你就不能先出去吗？” 
　　“真的？这个要在雪儿之前哦。” 
　　“嗯……可以做到的话，我会尽力的。” 
　　“太好了，那约定好了，那我就在外面等你吧……”爱尔奎特轻轻的从窗门跳了出去了， 
　　“失礼了，”然后就是翡翠进来了， 
　　“志贵少爷……？听到了说话声了，有其他人在吗？” 
　　“不……没有啊，只是我自己独自在读书而已……”内容的话，我的诗集……有点寒意啊， 
　　“…………”静静的看着我，到底也是，爱尔奎特每天都来，翡翠也应该是感觉到了什么了吧？ 
　　“然后，啊，已经是这个时间了，立刻就换好衣服去起居室了，翡翠先出去吧。” 
　　“……我知道了，那就失礼了，志贵少爷，”翡翠静静的走出去了， 
　　“……哈啊，”这样下去，暴露也只是时间的问题。为什么爱尔奎特那家伙，说什么都不能阻止她一大早就跑进我的房间来呢——？ 
　　“早上好，哥哥。”一进入起居室，就听到了秋叶那不知哪里发出来的剑一样尖锐的声音， 
　　“早晨，秋叶……嗯，今天早上你很悠闲啊。再不出门上学的话，就要迟到了哦。”秋叶的女子学校是在邻镇的，最近都没有注意到，秋叶不比我早三十分钟出门，坐车去上学的话就会赶不上了， 
　　“哥哥，这么快你就忘掉昨晚的话了吗？我从昨日开始就开始放寒假了，这个呢，我和哥哥的学校是不同的。” 
　　“——哦，”说起来，秋叶还穿着便服，就是说，还忙着考试的人就只有我而已， 
　　“既然知道了话，请到食堂去吃早餐，哥哥的早餐的话，应该老早既准备好了。” 
　　“ok，立刻就吃完的，”背向着已经放假的秋叶，跑进食堂里， 
　　吃完早餐，回到起居室里——嗯，是心理作用吗？秋叶很不高兴的看着我， 
　　“秋叶……？有什么事情吗？” 
　　“没有，没有什么特别的事情，只是在哥哥还在吃早餐的时候，有客人来过了。” 
　　“客人……？在这么早的早上？” 
　　“是，是个来找哥哥一起上学的学校里的学姐。现在她就在玄关里等着，你不快点去的话，不是很好吧？”锐利的眼光看着我的秋叶  
　　……总觉得秋叶很不高兴，不是，会来找我一起上学的学姐，果然就是雪儿啊…… 
　　“……有什么事了吗？雪儿……学姐？为什么今天突然来找我？”嘛，见到面了，就知道原因了， 
　　“那我走了，今天就只有考试而已，中午过后我就回来了，” 
　　“我很期待的，能不能回来看来还要听听那个雪儿学姐的意见呢。”秋叶笑着目送我出去，为什么总觉得秋叶的笑容有点可怕呢？ 
　　“啊，早上好，远野君。”在玄关里等着的，果然是预想的雪儿， 
　　“嗯，早晨啊……雪儿，啊，是学姐才对。为什么今天会来找我的？”朴素的开口问着……该怎么说呢，从刚才开始就被跟在后面的翡翠放着电的目光射着，连你也有不满吗？是这个意思吧。 
　　“没有，并没有什么特别的事情，要说有的话，只是有点不好的预感罢了，” 
　　“……是这样吗？虽然你担心我是很高兴，但是这样我也许会有点为难啊。”那个还在考虑着要不要把秋叶介绍给她，虽然不知道为什么，秋叶和雪儿的关系非常差，总有着这样的预感……不是，是这样确信才对。 
　　“嘛，不管了，走吧，已经没什么时间剩了。”是，点点头的雪儿跟着我一起走了， 
　　“然后请走好，志贵少爷。”翡翠居然送到了大门口， 
　　“吓了我一跳呢，原来远野君每天都有个这么可爱的女仆接送上放学的，” 
　　“虽然是这样，但是没有其他意思的，虽说是接送，翡翠都只是工作的关系才来接送的。” 
　　“哼——翡翠小姐也对工作很热心呢，但是居然会有女仆，果然远野君的家是很有钱的呢。” 
　　“…………”又来了，雪儿总是这么无理取闹的，难道早上我吃早餐的时候，雪儿就和翡翠说过话？ 
　　“雪儿，我有个问题要问，刚才你和翡翠说了些什么啊？” 
　　“是，从翡翠小姐身上问了些远野君的事情了，非常害怕家里的妹妹，还有早上起床的睡相很可爱的什么什么的” 
　　“……搞什么飞机啊？没有这回事，我才不害怕秋叶呢。” 
　　“啊，就和翡翠小姐说的一样，远野君一定会说自己不怕妹妹来反击的。” 
　　“呜……不但琥珀，连翡翠都这么认为吗？”……不好了，我绝不是怕秋叶什么的，他们两人居然都这么看待我的吗？ 
　　“嘛，没关系了，这也是一种缘分来，放学后不来我家坐坐吗？妹妹已经放假了，我想把雪儿介绍给他们认识。” 
　　“——嗯，我也想见见远野君的妹妹。”浮出温柔的微笑的雪儿，呐，突然，微笑里包含着一点敌意在里面。 
　　“……雪儿……？” 
　　“————”雪儿敏锐的视线，大概是感觉到周围的什么了，在那里的是—— 
　　“我等很久了，志贵。”（镜头一振）从背后，被爱尔奎特像橄榄球球员一样的隔倒了， 
　　“啊，倒下了，这样不好啊，一大清早就这么没精神。” 
　　“…………”对不上啊，完全就不是这个样子，就算是不注意或者是很警戒都好，从背后被这样的像摩托车似的势头突击后，无论是谁都不可能没事的。 
　　“…………”站起来，砰砰的拍掉衣服上的灰尘——然后， 
　　“你在干什么啊——” 
　　“你在这里干什么啊——”びりびりびり，好像是要把我给弹飞以上的愤怒，在我旁边发着震怒的声音的雪儿， 
　　“啊，原来雪儿都在啊？” 
　　“当然了，别以为人家会像白痴一样的发呆，刚才就一直鬼祟鬼祟的跟在后面，别认为人家就不看到。” 
　　“那可真失礼呢，人家可完全就是不注意到嘛。根本上，雪儿在不在跟我和志贵就完全没有关系。”……就是说，完全是无视雪儿的存在，这样的意思吗？ 
　　“……你也很久没有吃过苦头呢，远野君现在要上学去，请你不要来阻碍……说起来，你已经没有留在这个国家的理由了，罗阿都消灭了，这里也没有其他的死徒，放任着不管的死徒还有十多只，你不去退治他们却留在这里偷懒，这样好吗？  
　　” 
　　“嗯嗯，不用你提醒我正有这个打算呢，但是我会带着志贵一起去的，反正到时志贵不跟来上钩也是不行的。” 
　　“——上钩？又不是鱼，请不要把远野君拖进危险的冒险中，请不要因为你自己的自私的行为而把人家卷进去。” 
　　“我们走吧，志贵，和这样的吸血鬼相处久了，连自己都变得怪怪的。”雪儿紧紧的抱着我的手臂，摇摇摆摆的拉着我走下斜坡去了 
　　“哼，就连我也不敢断言这件事情，志贵的事情什么时候轮到你来决定了？虽然你是这样认为，可是志贵本人却不讨厌我啊，志贵可说过会帮助我的，这样说起来，你才是碍事者呢？” 
　　“————”突然，雪儿停了下来， 
　　“……志贵，难道，你还打算帮助这个女人？”——啊，呜，这么不带任何感情的眼神，真为难啊， 
　　“不是，确实是有过这样的口头约定的说。” 
　　“这样的话，现在就拒绝掉吧。嗯，无错，说从现在开始和爱尔奎特再没有任何关系的休了她吧。” 
　　“……那个啊，雪儿，你真的认为这样子好吗？”小声的对着雪儿耳语着， 
　　“好，当然是好的。只要远野君明确的和她划清界线的话，她自然就会乖乖的——” 
　　“……你认为她会这样就乖乖的回去吗？你忘记了吗？爱尔奎特也有帮助过我的……所以，那个……你不可以和爱尔奎特好好的相处吗？” 
　　“这个……确实是这样的说，但是——”雪儿有点不高兴的移开视线， 
　　“果然还是不行，这个……既然远野君和我已经是恋人来了，就不要再去惹其他女孩子了……”连耳朵都红通通的，雪儿说着， 
　　“————”居然这么直接的说出来，连我也既高兴又脸红着，但是—— 
　　“哼——独占欲很强呢，雪儿你”怎么了，满不在乎的就这家伙一个了， 
　　“不，不是这样的，我没有束搏着远野君的意思，也没有这个打算。” 
　　“那这个是什么啊？我的话，就算志贵喜欢谁我都没有关系的。但是如果志贵喜欢我的话，那之后就是我的问题了，我并不介意志贵去喜欢其他的女孩的哦。（哦，果然还是你够体贴啊。燃烧吧我的后宫之魂——志贵语）” 
　　“呐——”被爱尔奎特这样一说，雪儿犹犹豫豫的摇着头， 
　　“嘛，完全没有到我或者是雪儿发言的权力呢，就算是喜欢我都好，这样的事情，到了最后就不知不觉就完全变成是自己一个人的东西了，从这点说来，志贵也要绝望了，我和雪儿的立场都是相同的。啊哈哈，过不了多久，你的爱情就完全不足够了呢。” 
　　“呜……”听到她这样说后，自己也不禁咳起来，比人点正死穴了，阿，爱尔奎特那家伙居然把这事情这么直接笑着说出来—— 
　　“这个个个个，绝对不行！最初，我和远野君已经……发生过爱的胶合了，已经没有你再插一脚的余地了……” 
　　“爱的胶合，就是肉体关系吗？……哼——这么说来，原来志贵你喜欢这个的吗？”一闪的突然就心血来潮的看着我的爱尔奎特， 
　　“————”稍微的，背脊感到了寒意，有什么不好的预感之前，爱尔奎特一早就抓着我的双臂，就这样——什么都没说，嘴唇就重合在一起， 
　　“嗯，唔唔唔，嗯——”慌慌张张的抵抗着，雪儿呆呆的看着这个光景， 
　　“嗯——嗯嗯——嗯——”どくんと的跳动 ……和那个时候，要让我喝她的血的时候的接吻，完全不同……这个是真正的求爱行为的接吻， 
　　“……嗯……”强行伸进来的舌头，注意到的时候，自己已经在配合着，どくん、どくん，重叠在一起的呼吸和搏动，怎么都好，什么都好，已经很满足了……不能相信，就在雪儿的眼前，我在干什么啊  
　　——？ 
　　推开了爱尔奎特， 
　　“嗯——呼啊……”停止了的呼吸再打开，激烈的吞着大气，我的——心脏还在扑通扑通的跳着， 
　　“看看，这不是很简单吗？雪儿啊，这样的事情就算是谁都可以做到的，如果你以外这样的事情就很保险的话，那你就错了。那好啊，在求爱行为这方面，我们再来决一胜负吧？”非常高兴的冷笑着的爱尔奎特，还有哆嗦哆嗦的震着的雪儿……这个，就算这么迟钝的我也可以感觉到了，下一个瞬间，雪儿会对着谁大发脾气了， 
　　“好了，志贵你再在这里慢腾腾的话就很危险了哦。”突然爱尔奎特猛地拉着我的手，爱尔奎特就这样拉着我走下斜坡去， 
　　“等，等等我，这个可恶的小偷猫——！！”どどどどどどど发着恐怖的脚步声的雪儿在后面追着， 
　　“啊哈哈，雪儿这次真的是生气了呢，志贵。”拉着人家的手，彻彻底底的兴高采烈的爱尔奎特向前跑着…  
　　…嘛，现在被雪儿抓到的话，不知道又会发生什么事情了，在她冷静下来之前还是逃跑比较好啊…… 
　　“————哈啊”被爱尔奎特拉着手腕一边向前跑，背后是雪儿那气势汹汹的责骂声，真是个爱发牢骚的人啊，远野志贵这样的生活，从现在开始再一次的展开了，但是，嘛，你大概已经有所觉悟了吧？雪儿是最重要的，但是也被爱尔奎特吸引着，远野志贵已经知道了 
　　“志，志贵，你啊，为什么你要和爱尔奎特一起逃走啊——？”雪儿茸茸的挥着手臂在后面不停的追着……嘛，追到只是时间的问题 
　　——然后，就必须要好好的想想要说什么话来让雪儿冷静下来了， 
　　该怎么说呢？有预感，以后，这样的场面会一次又一次的重复着吧—— 
　　 
　　End 