　　相隔四天才回到家，不过并没有特别受到父母的责骂。
　　在厨房的妈妈看到伤口后问：「唉呀，你的脸怎么了？」孝巳仅用一句「跌倒摔到」就让妈妈信服。
　　孝巳的父母从以前就是这样。国中得到全国优胜时也只说了一句「真是厉害呢」，连遭逢意外捡回一命时也是一句「真是好险呢」。
　　虽说如此，但孝巳并没有觉得自己不受疼爱。他认为这是他们信任自己，才会采取这种放任主义。要是和翠的爸妈相加除以二的话应该就刚刚好了吧。
　　结束了经历许多事的一年，迎来新年首日的早晨。
　　孝巳和『搞笑研究社』的三人一起到最近的神社进行新年参拜。
　　先行碰面的琉璃和柘榴穿着新年和服。尽管两个人都相当合适，但一个人怎么看都是要去七五三参拜（注30），另一个人看起来则是成年礼的打扮。
　　注30  七五三节是日本习俗。男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时会在每年的十一月十五日去神社参拜，感谢神明保佑并祈求孩童健康成长。
　　「虽然我也想穿和服过来……」
　　与两人相比，翠还是穿着平常那套一成不变的制服。
　　因为左手还打着石膏挂在脖子上固定，所以无奈之下只好放弃穿和服的打算。高眺的她穿起和服一定也十分相衬吧，有点可惜。
　　神社里拥挤得超乎想像，一行人光是抵达前殿就花了一个小时以上。神社并不算大，但琉璃中途被人潮挤散，还被当成迷路的小孩带去求助，耗费了不少时间。
　　「后面也塞了一堆人呐，我们赶快拜一拜吧。」
　　四人依序摇铃，排成一横列。
　　翠投下一千元、柘榴五百元、琉璃则是十元，孝巳也同时将一百元硬币投进香油钱箱。即使他想再多表现一点诚意，但压岁钱却比预料中少上许多。为了添购外出的行头，也只能请神明大人睁一只眼闭一只眼了。
　　……闭目合掌了一阵后，孝巳睁开眼。因为只贡献一百元，所以他只祈求了「健康」而已。琉璃和柘榴已经许完愿了，但翠仍在祈求中。她诚心合掌的侧脸感觉比平时还要格外认真。孝巳姑且先问问身边的琉璃，「你许了什么愿？」仔细一看，才发现她头上的发夹是茄子装饰的，大概是因为过年吧。
　　「总之先求肛门的疼痛能够好转。」
　　「……又被禽踊啄了啊。」
　　一想她在那之后在翠的房间到底受到什么处置……眼前就浮现前一天她一丝不挂的裸体，让孝巳的心里升起微微的幸福感。
　　「真希望哥哥也能一起见识一下琉璃大人的丑态呢。」
　　柘榴高雅地掩嘴窃笑着，右手的红色皮手套映在和服上果然相当冲突。
　　「三冢许了什么愿？」
　　「我祈求希望哥哥的罪能够早日赎清。」
　　泪痣美少女以理所当然的语气回答。她说不定有点恋兄癖的倾向呐。
　　翠也在这时睁开了双眼，于是孝巳最后也问了她。
　　「真久呢，你许了什么愿？」
　　她只是轻轻地摆了摆一头栗色长发，用食指抵在唇前微笑着。看来是秘密吧。
　　之后，四个人为了逃离这片人山人海，先躲到神社的边缘。
　　当发现的时候已经失去了琉璃和柘榴的踪影。正以为她们是不是又走失，并东张西望地搜寻时，却看见她们各自在不远处和巧遇的友人谈笑风生。
　　「呀！璃璃！」
　　「嗨小早，恭贺新生（注31）。」
　　注31  原文为新年快乐「おめでとぅ（Omedetou）」的近似音「おめでた（Omedeta）」，意为怀孕、生产。
　　「恭贺新生！？呀，是谁的小孩？该不会是绀野同学的！？」
　　琉璃在和辻早苗聊天时，另一方面，柘榴则是与看起来像是同班同学的男生说话。
　　「三冢同学，新年快乐！」
　　「新年快乐，今年也请多多指教。」
　　「哈哈哈，还是一样中规中矩呐。话、话说，你现在有空吗？如果有空的话……」
　　「非常抱歉，我和同伴一起来的。」
　　——孝巳和翠一脸羡慕地望着她们两人。
　　自己以后也会交到那种能够毫不顾虑地和自己聊天的朋友吗？为了达到这个帽标，应该往什么方向努力才好呢……刚刚应该往这个方向祈祷才是。
　　「绀野同学。」
　　孝巳突然被叫住而回神往旁边一看，翠玉般的水灵双眸正往上看着自己。
　　「右眼还好吗？」
　　「嗯，下礼拜就能把眼罩拿下来了。」
　　「……对不起，让你遇到生命危险。」
　　「别在意，这是我自作自受啦。」
　　翠一度将眼神别开，然后又看着自己。那面容果真端正又美丽得无从挑剔。
　　「还有……虽然有点太晚了，但还是要对你说。」
　　「啊？」
　　「谢谢你的打气——我确实收到了喔。」
　　「嗯。那时的你很帅气喔，鴫原。」
　　「从你的《言灵球》听到大家的声音时……全身涌出的力量连我自己都感到惊讶呢。能一起驾驭鳞讶，一定也是因为这个原因。」
　　「彻底的解决了呢。你果真很帅气呐，嗯。」
　　毕竟灵导了那个朽绳，反对派的态度应该也没办法像之前一样强硬了吧。
　　翠的话一定有办法兼顾。在担任统帅的同时，又能像高中女生一样地生活。
　　……定睛一看，不知不觉间琉璃和柘榴已经跑去求签了。
　　「绀野同学、翠，你们两个也快点过来。」
　　琉璃转向两人招着手。
　　孝巳和翠对看了一眼后，以眼神交会示意「走吧」。迈出脚步昂首望着的天空万里无云，一片蔚蓝。
　　「好了，快点抽吧。」
　　「你抽到什么？」
　　「凶。」
　　「凶啊……」
　　「有什么关系。我可是『凶姬』，这样就够了。」
　　「那三冢呢？」
　　「是『斩首小町』。」
　　「呃，我不是问这个啦……」
　　翠不顾开始抽起签的孝巳，停下脚步，往满是参拜民众的神社回头一望。
　　她对着前殿，在心中再次祈求自己刚刚所许下的愿望。
　　不论是统帅的工作或是希望交到朋友，这些都得靠自己的努力，并不是能倚赖神明的事。所以她所许下的愿望只有一个。
　　——希望明年参拜时能够好好地穿上和服。
　　穿着和服的自己能够受到称赞。
　　不是被称赞「帅气」，而是「可爱」。