　　
　　[[IMG,a491c37f314f4344e1173288004c1e1c,554,810,79139]]
　　
　　
　　恋，是什么？
　　爱，是什么？
　　为什么，会让人如此痛苦？
　　
　　
　　†
　　
　　
　　海边的仓库。暴雨击打着的屋顶。发出着惨叫般声音的狂吹而来的海风。
　　一道光，就像斩断黑暗一样从天花板附近的小窗中微微射了进来，照亮了集装箱垛间的道路。
　　集装箱上，飞舞着石膏怪物群。
　　天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　如圣歌一样重奏着的悲怆恸哭，震麻了鼓膜。这是如颓废的宗教画一样的情景。整幢仓库就像座教堂一样，散发着庄严的气息。
　　而，在那中心的是——咲夜。
　　仓库最深处。路障后面的宽敞空间。
　　身着战斗服的对天使兵器就像被囚禁在蛛网上的蝶，全身绑满锁链，死去般无力的闭着眼……。
　　「……咲夜」
　　我，在暴风雨中走出——走向她身边。
　　而狂卷落下的不是雨也不是风，
　　是生锈的金属片。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　俯视着我的天使们咆哮了起来。同时，将不同的金属倾注而下。
　　剃刀。注射针。钉子。剪刀。带刺铁丝。螺丝。匕首。子弹——所有那些带着锈迹的东西都超高速的向我袭来。
　　「啊……啊……！」
　　钉与针扎进体内，把我带飞了出去，连站都不能。子弹剜去我的肉。刀刃削掉我的耳。带刺铁丝在皮肤下穿梭。而我太过痛苦紧闭上的眼皮上，插上了注射针。喉咙被生锈的剪刀贯穿，连惨叫都叫不出来。充满在口中的血液让我快窒息了。
　　只那一瞬，我的身体就已变得稀烂，倒在了自己的血泊中。
　　疼痛。灼热。苦闷。不能动了。身上的所有神经都在发出着停止信号。
　　但，即使这样……我还是紧咬着牙站了起来。在从自身喷涌的血液和拥有治愈之力的光粒中，走了起来。
　　我烂掉的眼中，看不到咲夜的身影。但一种莫名的强烈冲动，在推动着我，在让我向前。
　　那不到十米的距离，让我觉得绝望般的遥远。承受着似乎将永远持续下去的折磨，我，
　　一步。
　　又，一步。
　　在倾泻而来的恸哭声中，走向咲夜。
　　就像走在地狱深渊中的罪人。
　　就像接受最终审判前的羔羊。
　　只是，继续挪动腿，向前走着。
　　走过那遥远距离一半的时候——
　　「密……？」
　　咲夜，张开了空虚的眼看向我。
　　「你为什么，会在这里……」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使咆哮了。胸口正中挨了子弹的我，被打飞到后面。心脏被挖去的痛苦，让我的意识一瞬远去。金属片就像追击着一样，跟着插到了身上。肌肉被撕裂的恶心声音，震动着我的鼓膜。
　　「住手——！！」
　　我，听到了咲夜的惨叫。
　　那声音，维持住了我的意识。
　　我站起自己还没被金色之光治愈的身体，再次走了起来。
　　呆呆注视着我的咲夜，大叫起来
　　「不要！不要再过来了！」
　　我在凶器之雨中，向咲夜身边走着。
　　无论跌倒多少次，我还是爬了起来。
　　「够了……够了。不要再爬起来了啊……。你为什么，要这样……」
　　泪光，似乎出现在咲夜眼中。那光，给了我力量。
　　咲夜在哭。咲夜在，觉得痛苦。
　　伤害她的，是我。夺去她力量的，是我。
　　所以，我，必须去救她。我必须要去。
　　我，
　　我，
　　我——……！！
　　拼命，走在那伴随着剧烈疼痛与折磨的暴风雨中。
　　并且，当那似乎觉得是永远的数分过去——
　　我，到达了咲夜身边。
　　站在了被无数线一样的细锁缠绕，捆绑住的咲夜面前。
　　我，抓住了那闪着银光的锁链。用尽全身力量狠狠撕扯着。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　我有手枪，但子弹早就没了。只能这样有手来扯。
　　血，顺着勒进手掌的铁链上滴了下去。顺着锁链，染红了咲夜的面。
　　「够了……住手……！住手！」
　　「闭嘴……！」
　　「你流了这么多血啊……！你为了我受了这样的伤啊……」
　　「……我，要救你」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使高声恸哭起来。
　　发病般的紧抱住咲夜保护着她的我，背上，瞬间插满了带锈的金属片。
　　无数的子弹打进我的左肩，把手臂齐根打飞，飞散的血沫与光粒，照亮了咲夜的面孔。
　　「密……！」
　　我已经，感觉不到痛。我身体里，血液似乎就像岩浆一样炽热。
　　忍耐着那让人昏厥灼热的我，用仅剩的右手抓住了锁链。
　　我明明，知道这根本是徒劳，明明，知道自己根本不可能拉断，但我，还是继续用尽全力拉着。
　　「密，你……」
　　泪，从咲夜眼中，簌簌落下。
　　「笨蛋……」
　　被铁索捆绑着的咲夜，看着满身鲜血的我紧咬住唇。
　　几不可闻的，道
　　「…………把剑。给我」
　　不明白她这话意思的我，从咲夜腿上的皮套中拔出了剑柄。
　　就在那接近对天使兵器手的刹那——
　　蛛网一般密布着的锁链，一瞬被斩断了。
　　意识在急速稀薄。在逐渐模糊的视野中，我看到了。
　　看到了咲夜挥舞起大剑，屠杀着成群的天使。
　　为什么……？
　　咲夜她，不是失去杀死天使的《力量》了吗……？
　　看着咲夜不断斩杀天使身影的我，昏了过去——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「恋，是什么呢？」
　　恋爱原理主义者，回答了我的问题。
　　「是自我啊。是最为纯粹，是因为那纯粹才如此美丽的利己主义啦」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　脸上感到温暖水滴的我，恢复了意识。
　　这里是……码头。我不知什么时候已经逃到了仓库外。头顶是无限的乌云密布着的天空，雨不停的落着。
　　我，被咲夜抱着。如覆盖着我的她，肩膀颤抖着。
　　「咲夜……？」
　　听到我的声音，她抬起头。那眼，就像哭过一样的通红。
　　「……醒了啊」
　　对天使兵器把头转到一边，狠狠把我推了出去，持剑站了起来。
　　那剑尖，顶上了摔在水坑中的我胸口，直接触到我破烂的衣服。
　　「我不想你救。《契约》已经解除了。你不要再管我」
　　用那充满憎恶似的目光，怒视着我。
　　变得更强的冷雨，不住击打着我们。雷光就像要撕裂天空一样闪过，让大剑之刃，发出骇人的光芒。
　　「咲夜，你……」
　　耳听着震颤空气般巨响的雷声，我慢慢站了起来。
　　「你，不是失去《力量》了吗？不是，放不出刀刃了吗……？」
　　剑指在我胸前的她，走近了过来。刃，刺入了我的胸。划破皮肤，稍稍伤到了我。倾注在伤口上的雨水，微微染红了。这不是假的。是真实的从那剑里出现了刃。
　　咲夜很惊慌似的，收回了剑。
　　「与，与你无关……！」
　　「我，伤害了你……。就是因为伤你到体无完肤……才会让你连《力量》都失去了……。我们，不正是因为那才解除的《契约》吗？不是才让我们的恋结束的吗？」
　　冰冷的雨水，夺去着我们的体温。海风，从我们之间猛吹而过。
　　只有扭曲了的码头龙门吊，在默默的俯视着我们。
　　「我失去《力量》——」
　　咲夜无数次犹豫着，张开了口。
　　
　　
　　
　　[[IMG,ced9317a543f9739d492c02f604907c3,555,818,193428]]
　　
　　
　　
　　「——是骗你的」
　　
　　
　　雷声，不知从什么地方轰鸣了起来。
　　「我在说谎……。我，欺骗了你……」
　　她长长的黑发在雨水中被渐渐打湿。雨水，顺着成缕的前发，落了下来。
　　「那夜……。你抛下我的，那夜……。我，想了很多」
　　不知是因为寒冷还是因为感情，咲夜的纤肩颤抖着。
　　「看到我背后上伤痕的密离去了……。那，果然是因为我丑陋吗……。是对天使兵器的我，不该去恋爱的吗……」
　　咲夜，缓缓抬起头。
　　「随后，我想。我认为」
　　雷声再次剧震。雨疼痛般的击打着我们。
　　「认为我要不是对天使兵器该多好」
　　咲夜泣血般的呻吟着。
　　「但，那是矛盾的……！我，就因为是对天使兵器才想与你恋爱！正因为有着拯救世界的使命，才想与你恋爱的啊！我就是仅为了那而活的！明明是这样……明明是这样！」
　　骇人的大剑，从她手中滑落了。
　　发出着当啷的沉重声音，落在了码头上。
　　「我，无法杀死密！因为我自己意识到，阻止《世界灭亡》，也就意味着会失去密……！」
　　咲夜的脸绝望的扭曲了。
　　「所以，我决定装作失去《力量》。完全放弃自己是个对天使兵器……完全放弃自己肩负的使命。我，是个懦夫……」
　　那憎恨一般的目光射穿了我。
　　「为什么，你要来救我……？我明明已经决定要忘记密你……。明明想着就那样被天使杀掉就好了的……」
　　不要……。不要啊……。
　　不要，再说了……。
　　承受着咲夜目光的我，心中呻吟着。我，已经能想象到她会说什么了。
　　那，是《契约》解除后，我一直想听到的。
　　那，是我现在不愿听到的。
　　那话，对现在的我来说，实在是太过痛楚。
　　可咲夜，责备般的继续说道
　　「你，是个混蛋……！做了那种事，不是让我再也忘不掉你了吗……！还怎么让我讨厌你啊……！」
　　强劲雨水击打下的咲夜，留下了泪水。从那紧盯着我的眼中，不是雨的什么满溢着。
　　「我……！」
　　咲夜竭尽全力的告白——
　　
　　
　　「我，喜欢密」
　　
　　
　　——深深剜着我的心。
　　为什么……
　　为什么你要这么说……
　　现在一切，明明都已经太迟了……
　　暴雨中，孩子一样大叫着的咲夜哭着。
　　「现在我要你告诉我」
　　哭声的咲夜问。
　　「为什么，要来救我？」
　　我救咲夜的理由。我真正的心意。
　　「密……」
　　咲夜，就想要打破隔绝在我们之间无形的障壁一样，胆怯的，向我伸出了手。
　　那样子，就像在求救一样。
　　因为她自己，已经，再也不知道该怎么办，所以在寻求着我的回答。
　　「你，来救我了……还说过要与应该失去《力量》的我继续《契约》……」
　　咲夜含泪的双眼望着我。
　　那不是在看欧米加，而是真正的我，椎堂密。
　　「我《回忆》里，充满了善良的密……。我……可以相信你吗……？」
　　我，缓缓动起手。
　　这手——想抓住咲夜的手。
　　想紧抱住那颤抖的肩。
　　想破坏般的紧抱住那纤细的身体。
　　想紧紧，紧紧的抱住她。
　　想把我自己的唇，压在那苍白的唇上。
　　想为了自己所做的一切道歉。
　　并且，想表白自己的感情。
　　可……
　　可，可，可……！！！
　　「密，救救，我……」
　　「我……」
　　暴雨击打下的臂，
　　落了下去。
　　紧紧握住了拳。尽管指甲刺破皮肉流出鲜血。还是紧紧的，紧紧的。
　　「我与来夏交往了」
　　咲夜的眼，就像目睹到世界末日一样，大大的，张开了。那满是泪水的眼中，渐渐充满了《绝望》。
　　「我，喜欢来夏」
　　痛苦咬紧唇的咲夜，垂下了头。
　　那拼命向我伸出的手，缩回贴到了自己的胸口上。那，简直就像在保护自己的心一样。
　　可我，继续刺激着她。
　　「我，爱着来夏」
　　我，无法背叛青梅竹马。
　　如果自己背叛了来夏，她的心一定会破碎掉。对失去家人的来夏来说，只有我是她唯一的依靠。
　　来夏不知多少次想治愈受伤的我。不顾自己会受伤，拼命的，想治愈我。所以，现在我必须要支撑她……
　　「密你……」
　　像被打垮一样的咲夜，问。
　　「……准备让来夏杀死吗？」
　　「我不知道。为了拯救世界我想死……但我，还在犹豫是不是要拜托来夏」
　　冰冷的雨水中，咲夜迟缓的捡起了大剑。消去剑刃，收进腿上的皮套。
　　「我……无可救药的，是个对天使兵器啊……」
　　头也不回的，消失在了雨帘的尽头。
　　我，无法追去，连一句话都无法说。只能，只能看着那渐渐远去的背影。
　　独自留在原地的我，任由雨水击打。
　　仰望天空，让冰冷的雨冲刷自己的面。
　　「我是不得不这么做……」
　　就像说给自己听一样自语。
　　我已经，选择了来夏。
　　我必须，只想着已经是自己恋人的青梅竹马。
　　「我，在来夏交往。我，爱着来夏」
　　就在这时——沙。
　　胸前疼了起来。不是心在痛，是胸口感到了物理的疼痛。
　　被雨打湿的破烂T恤。在那无数的空洞中，能看到胸口。
　　「这是……？」
　　我胸口上，有“那个人”给我留下的十字架形伤痕。
　　而就像描着那个一样，出现了裂伤。
　　血液随着雨水，一同流了下来。
　　这伤……对了。是刚才，咲夜的大剑顶到时弄的……
　　我碰触着伤口。感觉着那尖锐的疼痛。而指尖，染上了暗红的血。可拥有治愈之力的光粒，没有喷出。
　　我明明是个不死身，但这伤却没有痊愈。
　　咲夜她，能伤到我。
　　那，也就是说——
　　突然感到强烈眩晕的我，跪倒在地。
　　雷光，将染满血液的手照亮了。
　　「我，在与来夏交往……。我爱着来夏……。可……可……」
　　可我，真正喜欢的，
　　
　　
　　却是，咲夜——
　　
　　
　　我们，相爱了。
　　我与咲夜，相爱了。
　　可——为了杀人之恋的苦涩，
　　让我们出现了决定性的交错。
　　明明是喜欢。
　　明明是，喜欢咲夜。
　　但我们，已经，再也回不到从前。
　　胸口在疼痛。不是因为咲夜留下的伤，是心被撕裂的疼痛。
　　我，无能为力。
　　连叫嚷，连哭泣都不能。
　　只是，只能，呆呆看着自己染血的手。
　　
　　
　　数小时后，世界被夜之幕封闭起来的时候。
　　拖着疲惫身体的我，回到了家。
　　在门口等待着的来夏，默默的为我撑起了伞。
　　即使见我的衣服已经破烂，恋人也什么都没有问。
　　没有难过，没有怒吼，没有责骂，只是带着那接受一切般的柔和笑容。
　　「欢迎回来，小希」
　　我，轻点了点头。
　　「我回来了」
　　
　　
　　†
　　「恋，到底是什么呢？」
　　青梅竹马回答。
　　「一定是魔法啊。是改变我的，魔法」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　九月即将结束，秋意已经尽显。树木开始变色，早上的气温也让人觉得寒冷。空气里也带着了秋之气息，吹来的海风也冷了。
　　可，明明是这样的……
　　「啊哈哈哈，好冷了啊！」
　　来夏就像被关了好久才被带出去散步的小狗一样兴奋，在沙滩涌上的潮汐间蹦跳着。虽然我不知道那有什么好玩，但她很快乐。
　　这里不是神代市的海岸，是邻县的海滨公园。我们的高中，决定从十月一日起复课了。长长的暑假终于宣告结束。所以，我才会与来夏一起来远行。毕竟呆在废墟一样的城市里让人郁闷啊。
　　「太折腾小心摔倒啊！」
　　我坐在带来夏到这里的摩托上，提醒着高兴的来夏。
　　恋人挥起她双手各拿一只凉鞋的手，露出了满面笑容。
　　「小希也过来啊！」
　　苦笑起的我，站了起来。走到了这几无人迹的沙滩波浪处。当然，没有走进大海……我这只是为了能接近恋人。
　　「来夏你真是喜欢海啊」
　　「是啊，为什么呢？说不定，我前世就是生活在大海里呢！」
　　「你原来是海螺或蛤蜊？」
　　「啊，你怎么非选贝类啊！？至少也要是鱼啊！那才可爱！」
　　「青花鱼或科鱼如何？」
　　「一点都不可爱！不是那种大众鱼！至少也要说海豚和马蒂鱼的啊！」
　　「那可都是哺乳类哈」
　　「多嘴多嘴多嘴！」
　　脸呼一下鼓起来的来夏，把凉鞋挥了起来。在打过来时失去平衡，「啊哇哇哇哇！？」的差点摔倒。
　　「你看，我刚说过吧」
　　我赶忙抱住她，来夏很难为情的撅起了嘴。不过，突然坏坏的笑起——「嘿！」
　　把整个身体压了上来。
　　连我都被她带的失去平衡，一同摔在了沙滩上。牛仔裤被水浸湿了好冷。
　　「啊，喂！你干什么啊！」
　　「报复喔！谁让小希你说那么过分！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,fd91c45bb5ea75b554d14045cf33c37f,555,821,175357]]
　　
　　
　　
　　我瞪向躺在旁边的来夏。她恶作剧似的吐了下舌笑了起来。躺在浪边的我，也随着她笑了。
　　仰望着绵羊云的天空，我们的笑在了一处。
　　过了一会儿，来夏坐起身，看看周围没有人，
　　啾——轻触了我的唇。
　　吻对我与来夏来说，并不是什么特别的。虽然还不到早上打招呼一样随意，但已经是忘记有过多少接触的日常化了。
　　起身的我们，掸着彼此背上的沙。手牵手走回了摩托。
　　一同坐到人行道的路边。晒着已经湿透的鞋，说着无关紧要的话。
　　朋友的近况之类。今后的志愿之类。
　　我与来夏，目前，决定升入大学。是临市的《风原大学》。神代市的高中生似乎只要接受面试就能免试进入，而且学费也会减免。虽说现在这世道不是上大学的时候，但在神代市找工作会更麻烦。毕业后的未来那种玩意儿，根本无法想象。
　　「我都不知道小希你会骑摩托的啊！一起骑着去上大学吧！」
　　「这个，不行啊。我还没有执照啦」
　　「你没有执照！？那太不好了！快点去考啊！」
　　手刀砰砰打开的来夏，高兴的继续说着将来。
　　早上一起起来，吃来夏做的早饭。一起骑摩托去大学，与珊瑚和猿渡一起拿讲义。虽然大学的课程很难，不过大家合作就没问题。风原大学的食堂似乎手艺很有名。社团活动也很值得期待。大学生活一定，一定会比现在更幸福的啊！
　　恋人的眼就像做梦般闪闪发光的，描绘着想象中的未来。
　　那种未来明明不会出现的。我们的世界，明明只有绝望等待着的。明明，只会被天使夺走未来的。
　　可来夏，仍幸福的说着。
　　如果我死掉——世界灭亡终结——的话，那种未来说不定会到来吧……
　　忽然，胸前的痂痒了起来。那是咲夜给我留下的伤在痊愈。
　　这世上，有能杀死我的人。
　　而那，对我来说是《拯救》。
　　我并不想让所有人继续痛苦下去。想有一天要阻止世界灭亡。
　　可……那并不简单啊。因为让咲夜杀掉，就等于彻底背叛了来夏。
　　再说我已经决定要支撑她，也不能就弃她一个人在世上自己先去……。更重要的，让咲夜杀死，就无以辩驳的证明我承认了与她相爱……
　　「你怎么了，小希？」
　　高兴说着的来夏发现我沉默了下来，头凑过来问。
　　「不，没什么」
　　虽然嘴里这么说，但胸中却是烦躁难耐。
　　「抱歉……。稍微，可以吗……？」
　　我小声说着，将坐在旁边的来夏揽到了自己怀中。在涛声与大海的气息中，紧紧的抱着恋人的身体。
　　「你根本，不需要道歉的啊」
　　来夏缓缓闭上眼。幸福的把自己依靠在我身上。
　　脸埋进那柔软发间的我，闻到一股非常好闻的味道。随着恋人的体温与心跳，我感到了她在信赖，深爱我的感情。
　　并且，同时感到了怀念。
　　从儿时起就一直生活过来的来夏对我来说，就是我的整个日常。
　　而我在坏掉前的所有生活，就算说是全部与来夏共同的也不为过。儿时的我身边，不管什么时候都伴随着来夏的笑脸和笑声。
　　即使是世界破坏了的现在，只要与来夏在一起，我就会回忆起那幸福的时候。会一瞬，忘记世界灭亡，忘记自己是欧米加。
　　来夏，真的是个好女孩儿啊。
　　不管我受到什么伤害都会在我身边。不管我如何伤害她都会在我身边，在一直，关心着我。
　　现在……该是我回报的时候了。
　　就让我，来支撑变得孤苦伶仃的她吧。
　　就让我，来保护她吧。
　　就让我，与来夏恋爱吧。
　　这一定——才是极端虚伪的我该背负的最后使命。
　　为了消除心中的烦躁，我再度更用力的紧抱下恋人……轻轻放开了她的身体。在那风像玩耍般吹起的刘海儿下，印了一吻。
　　搂着来夏的我，仰望向天空。双眼湿润的她，注视着我，
　　「我好喜欢你喔，小希」
　　我指轻抚着那可爱膨起的面，抚着那纤细的颈回答
　　「谢谢」
　　「不是谢谢……我想听别的啊……」
　　我默默的，回视着来夏。
　　海鸟的叫声，从远方传来，潮声，静静的震动的秋日的空气。感受着不知第多少次海风的我，张开了口。
　　「我也，喜欢你啊，来夏」
　　恋人耳朵脸上，出现了微笑。
　　「谢谢」
　　「……啊，不是不能道谢的吗」
　　我笑着顶了回去，脸上带着微笑的来夏轻摇了摇头。
　　「我没关系的啊……。我呢……」
　　这笑容，在我眼中似乎是那么悲伤……我，不由得握住了来夏的手。另一只手，抚到了她面上。
　　闭上眼的来夏，轻轻，将唇送了上来。
　　吻着她的我——心中道歉着。
　　对不起，来夏。
　　那喜欢——现在还是谎言。
　　但总有一天，我会让那变成真实。
　　因为，我不想再放开抓紧你的手。
　　因为，我不想背叛你。
　　所以，现在，宽恕我吧……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「恋，是什么呢？」
　　“那个人”回答。
　　「我认为寻找那答案的行为，就是恋」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　放学后。学校屋顶，水塔顶上。
　　结束二学期第一天课程的我，单膝搭在外面坐在樱丘高中最高点望着四周的景色。
　　破坏了的第二校舍已经被天使回收，连丝痕迹都没有。而那遗址上，建起了全新的简易校舍。
　　我非常喜欢从这里望到的景色。
　　特别是，樱花盛开的季节我总会在这里。……可现在，却让我觉得无比凄凉。
　　城市中四处可见的樱树都在飘散着落叶。可能是因为瓦砾清运的相当多了，广阔的城市看起来就像刚刚开始的《模拟都市》一样空旷。
　　「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　《Loves,sothatwanttokill》
　　轻哼着心爱之人喜欢歌曲的我，倾听起来。
　　重逢的喜悦与哀悼同学去世的悲切哭声，自学校各处传来。从早上起，学生们就一直是这样子。
　　长长暑假结束的现在，全校学生的约两成——一百五十八名左右消失了。五十八名被天使回收，其余都选择了疏散。
　　虽然回收者只占一成让人觉得似乎并不多……可在我读过的社会学书上，写着构成共同体的人只要失去5%，就会让那集团陷入恐慌状态，连进行日常生活都会困难。而这一成，就是能给予学生们相当打击的数字。
　　虽然那只是《五十八人》这个数字，但在背后，却是一同欢笑，一同哭泣的同学的面孔。学校，或许有段时间无法维持正常机能了吧。
　　「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　沙。
　　清风吹来的枯叶残片，如蝶一样停在了我发上。我刚伸手向枯叶，一双纤细的指就比我更快的将那捏了下去。
　　「密，你原来在这里啊」
　　咲夜，从梯子那里露出头来。非常紧张似的，注视着我。见我没说话，她就坐到了我旁边。
　　「好，好久不见了……」
　　她语气有些生硬，而只是听到那声音我就烦躁了起来。
　　自从救咲夜那天以来，我们就没说过话。
　　我在有意的回避着她。
　　天使即使现在也零散的出现着。
　　而我只要追寻着天使，总能发现咲夜出现在自己面前。她，似乎也决定保护这城市。
　　我，本以为咲夜会离开这里……不过她，似乎决定留下来。说不定，是因为ARICE已经毁灭，唯一生还的上司也死掉了吧。
　　停，与咲夜遇到的我连话都不愿说就打算离开。
　　「对不起」小声一道歉，可那想离开水塔的我，手被抓住了。
　　「等等！稍微，听说我！」
　　「…………」
　　「拜托你……！」
　　咲夜这无比严肃的声音，让我无话可说了。只得再在水塔顶上，坐了下来。
　　「我，必须向你道谢」
　　「我没记得做过让你道谢的事……」
　　咲夜的头转到一边。声音悲伤的寻找着话语。
　　「还有没保护这城市。我想道歉。就是因为我不想再做对天使兵器，才会被那奇怪的红色天使抓到破绽，绑了起来。……对不起」
　　红色天使？应该说的是亚当吧。
　　他虽然抓住了咲夜，但最后还是没做什么啊。就连解除武装——夺取咲夜的剑都没有。他的意图还是不明确。
　　「那天使说什么了吗？」
　　「只说了一句，他告诉我『世界很快就会灭亡了』。天使会对我说话，让我吓了好大一跳」
　　「其他呢？」
　　「后来我昏了过去，没听到别的」
　　就在这时，她那悲伤的表情突然变化了。那镜片后的目光，变成了非常温暖的什么。
　　「还有……密你来救我。我真的很高兴。谢谢」
　　「那是我自己擅自做的。没必要道谢」
　　「哼。我也是自己愿意道谢。用不着你管」
　　就像以前一样哼的一声，咲夜的头转到了旁边。随后，有些紧张似的说道
　　「密……我，有个提议」
　　「提议？」
　　「城市被破坏是我的错。所以，为了不让这里再被破坏，我想保护城市」
　　「我们的契约已经结束了。你不必那么做也没关系」
　　咲夜呼呼的似要发出声音的猛摇起头。环视着破败的城市道，
　　「这城市里，住着很多很多好人。同学们现在也住在这里。虽然城市已经破败，但还有很多人在顽强生活着！我，想保护他们！」
　　咲夜紧紧攥起拳，提议道
　　「拜托了。我希望你也和我一起。就像以前一样，和我，两个人」
　　她的目光，无比真挚。
　　「我自己也思考过密来救我的理由。明明喜欢的是来夏，为什么还会来救我这样的……」
　　「…………」
　　「我想密一定，是认为我是守护着城市的搭档。所以，才会来救我。没错吧？」
　　就像下定决心一样深吐口气的咲夜，啪一下竖起的食指。
　　「我，想到了一个非常好的主意。密，和我成为朋友吧！」
　　「朋友……？」
　　「没错。朋友」
　　一瞬犹豫般咬住唇的咲夜，异常开朗的继续说道
　　「我，我，不是喜欢上了你。这之前，我说喜欢都是骗人的。只要不喜欢密，就能做朋友。只要是朋友，就算在一起也没关系。和我一起保护这城市吧！」
　　她露出了笨拙的笑容。
　　这咲夜努力做出的笑容……让我无法忍耐般的可爱。我对这她竭尽全力想出提议很高兴。
　　咲夜重重附加到
　　「再，再说……朋友的话……就不用杀你了吧？」
　　就连这种话我都觉得深爱。
　　……咲夜，你太不会演戏了啊。
　　已经明显暴露出是在勉强自己了啊。微笑在抽动，声音在颤抖，视线在彷徨，还有，那目光，太温暖了啊。
　　「怎么样？是个好主意吧？」
　　脸上带着笨拙笑容的她，就像要握手一样，伸出了手。
　　「密。我想与你订立新的契约。让我们作为朋友，保护这城市」
　　极欲握住那手的我，脑中，出现了各种借口。
　　成为朋友的话不是就没什么问题了吗，这样。我们联手保护城市会更有效果，之类。
　　我与咲夜，相爱着。
　　她，能杀掉我，能阻止世界灭亡。我，不想背叛来夏。可，如果是作为拯救世界保险的话——作为朋友与咲夜一起保护城市，不是不错嘛，这样的。
　　可……我拼命忍了回去。
　　我明白，如果，现在握住咲夜的手，
　　我一定会难以抑制的紧抱住她。
　　无视掉她的我站了起来，手抓住了水塔旁的梯子。
　　「抱歉。我无法与你定那种契约」
　　秋风吹过，摇曳起咲夜的发。那笨拙的笑容崩溃，变成了如冰般的无表情。
　　那，是就像碾压着咲夜本应痊愈的伤痕一样的痛楚。
　　并且同时，伤害咲夜——伤害一个少女的感觉，让我的心剧烈疼痛。
　　强忍痛苦咬着唇的我，逃一般的爬下水塔，要离开屋顶。
　　「啊，小希！」
　　进入楼梯间时，来夏走了出来。
　　她带着满面笑容道
　　「我一直在找你喔！一起回去吧！」
　　我默默的，握住了来夏的手。恋人的指紧扣住我的，高兴的道
　　「暑假期间，大家好像都发生了不少呢……小雪和猿渡，竟然开始交往了啊！啊啊，真是吓到我了！他们两个，明明一直都在吵架的，看来欢喜冤家说不定真的呢！」
　　来夏兴奋的继续说着大新闻
　　那的内容太过悠闲。而她的笑容太过乐天。
　　是为什么？为什么我会微微觉得急躁。为什么——不好意思，我现在可没心情笑——这样的话，似乎就要冲出口来。
　　「嗯？怎么了，小希。脸色这么难看，是不舒服吗？」
　　不解的来夏，手按到我额上。
　　「似乎没发烧啊……要是觉得不舒服就说啊」
　　「……不，我没事」
　　「太好了。那，回去吧？」
　　安心下来点着头的来夏，握住了我的手，指紧紧和我扣着。
　　从那与我紧扣的娇小手掌上，青梅竹马的温暖和温柔传递了过来……让我心中的焦躁烟消云散了。
　　话说，我为什么会生气啊……？我不是为了保护她的笑容，才决定和她交往的吗……
　　我决不能，去想会让来夏的微笑蒙上阴影的事。要全身心去想如何支撑她才行。
　　我就像这样对自己说着，紧紧回握住了那手。
　　而高兴说着的来夏，也呼应似的紧握住了我的。
　　我们手握在一起，离开了校舍。走向通往存车处的路。
　　「晚饭要做什么呢？」在这无意义的话题之后，来夏的笑着面向了我。
　　「啊，对了。呐，小希。你可不能，尽想着死啊？」
　　「……呃？」
　　她这话，一瞬让我没明白什么意思。来夏笑着继续道
　　「即使小希死掉这世界会恢复和平，对我来说也是没有意义的啊。我，就算小希是世界公敌也无所谓。所以，直到世界终结的瞬间，要永~~~~~~~~~~~远在一起喔」
　　「你，你这是在说什么啊？」
　　我就像被雷劈到一样无法动弹。
　　恋人，忽然哼唱了起来。
　　简直就像继续着我哼的一样。
　　哼唱起那，跑调的，恋之歌。
　　「♪Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」
　　落地的枯叶，随着一阵冷风舞在我们周围。
　　放开我手的来夏，就像与落叶起舞般的一转身看向我，
　　「♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
　　带着那太阳一般灿烂的笑容。
　　
　　
　　「我，全部都，知道了喔」
　　
　　
　　我。
　　「才不会，让咲夜同学杀死小希的呢」
　　觉得自己相信的世界，在脚下崩溃了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「恋，到底是什么？」
　　对天使兵器回答。
　　「……我，不太明白。但我觉得，一定是非常美好的！」
　　
　　
　　【距毕业还有160天】
　　
　　
　　
　　