　　
　　[[IMG,1e360dc23a3ce4716f9d89c4da730b82,554,815,77267]]
　　
　　
　　我答应你。
　　一定会永远保护你。
　　直到这世界，终结的瞬间——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「喂！还不快把那个交出来！」
　　一个身穿微脏T恤的大学生样男子，举着亮闪闪的匕首。那带着血污的刃，在阳光下闪闪发亮。
　　我按住被划到的手腕，瞪视着男子。捂住伤口不是为了止血，是不想让人见到拥有治愈之力的光粒。
　　「我可不希望看到有人在这种住宅区……而且是大白天做这种强盗行为啊」
　　我看了看四周。周围，全部是被天使毁坏的住宅。难怪我们在附近的小学里领了救济，马上遭遇到了强盗。
　　「你这么大声，小学里的自卫队说不定会过来的啊？」
　　我把来夏护在身后说。是在发抖吗，她抱在怀中装着救济粮的塑料袋像昆虫飞动一般发出着细微的声音。
　　嘛，那男人，似乎也一样害怕呢。大概是见我被捅到也一脸不在乎动摇了吧。那寒酸的脸抽动，大叫了起来。
　　「闭，闭嘴！马上把食物交出来！不怕挨刀吗！」
　　我不是已经被扎到了吗，嘛，现在不是这样吐槽的时候。
　　这男人一看就是个《外行》。是饿的无奈才做出这种强盗行为的吧。
　　我在横滨市，与《职业》强盗团战斗过。他们是以袭击别人为生的危险分子。不过虽然是一对多，但全部都是我赢了。毕竟我是不死身呢。只要花些时间，不管是什么人都不可能战胜我。
　　和那些《职业》强盗比起来，这男人当然不可能让我退缩吧。
　　可——我看了眼背后颤抖的来夏。
　　要是那男人发疯起来伤害到她，那就什么都晚了。
　　「快……快点！我可要杀人了！」
　　我在后面打了手势，来夏似乎看到了。她马上把刚领到的粮食袋递了过来。
　　「给，拿走吧」
　　我把袋子扔了过去。男人抓起塑料袋，丢下句「……别恨我啊」什么的就消失了。
　　「别恨我，吗……」
　　看来，还是有些罪恶感啊。但这，绝对不是什么让人高兴的事。因为现在连有罪恶感的《普通人》，也被迫做了强盗。
　　「来夏，没受伤吧？」
　　我转过头，发现恋人看着我臂上的伤口，脸已经刷白了。
　　「小希才是，没事吗？流了好多血的啊！」
　　「我没事。毕竟是不死身啊」
　　我把胳膊伸给她看。伤已经封口了。只有没用来修复伤口的些微血液，留在袖口上。
　　「可，还是很痛的吧？」
　　「我已经习惯了。话说，你不要动不动就哭啊」
　　我说着砰砰轻拍起她的头，来夏表情复杂的微笑了。
　　我们遇到了强盗，但就算去找警察也没用。因为抢劫现在已经是常有的事，肯定不会让他们关心。
　　来夏似乎也是这样想。
　　她一副放弃的表情说了句「回家吧」，轻轻伸出了手。
　　十一月已近月末。在寒冷的风中，我们暖着彼此的手，牵手走了起来。
　　「啊~啊，明明是等好久才有一次的救济，结果什么都没了」
　　「是啊。看来要不是加大努力节约的话以后说不定会没饭吃的啊」
　　「啊哈哈，我还想减肥呢，正好。肚子等等看不到的地方，现在相当危险呢」
　　青梅竹马笑着，不过来夏的手，或许是心理作用，我觉得更小了。经常会有的不吃饭的日子，让她已经有些消瘦了。虽然她没有出口，但一定很辛苦。
　　我们的世界正缓缓的，一点点的，
　　走向终焉。
　　天使的攻击在加剧，《世界灭亡》正在加速。
　　神代市也不例外。虽然咲夜似乎有在与天使战斗，但无法将它们全部消灭让损伤还是扩大了。
　　世界灭亡再进展下去，《社会》会比人类先死亡。会让一直以来的日常生活无法再继续。
　　比如说，学校——樱丘高中从大约一周前就封闭了。上学的时候校门依然紧闭，只挂着这样一个牌子。
　　『依照临时政府要求，本校将无限期停课。学生请在自家待命』
　　我们的学生生活，就被那一块冰冷的塑料板，画上了句号。
　　虽然那上面写着《停课》。不过，不可能再开放了吧。
　　樱丘高中在事实上，已经被封闭了。
　　看到那牌子来夏所说的话，至今还萦绕在我耳边。
　　『我明白学校生活很快就会消失……。可还是想再一点，就一点点也好做个高中生啊』
　　不只是学校。日常生活也发生了极大的变化。
　　电、燃气、水这些生命线完全停止。已经，连回复工作都无法完全进行。
　　流通依然中断，食物的供应变得越来越困难。临时政府有发放储备的粮食，但并不够，所以为了少量的水和食物，让强盗频繁出现。
　　「吃的，还有什么呢？好像还留着罐头和杯面……」我看向这样说着的来夏的侧脸——那即使到现在还在微微颤动着。
　　如果不是和我在一起的话……来夏说不定会受伤。
　　不，虽然不愿意想，但说不定会发生更严重的事。
　　能保护来夏真是太好了——我衷心这么想。同时，隐约为自己今后能否保护好她而不安，也是事实……
　　马路在坦克履带的碾压下已经破碎。来夏轻轻踢着路上的石子道
　　「不过说起来……有种奇怪的感觉呢。竟然会在离家这么近的地方遇到强盗……。而且，还变成了理所当然般的事……根本就不像我们的城市啊」
　　望向天空的来夏，深深叹了口气。白色的烟，很快在空中消失了。
　　「呐，小希……。我们的《日常》，就会像这样，渐渐消失掉吗……」
　　「……难受吗？」
　　「也不是……难受啊。我已经决定要和小希一起，目睹这世界的终焉了。学校会消失，大家都会死这点我已经做好了准备。可是，有些……」
　　来夏带着放弃般表情的微笑起来，
　　「……难过啊」
　　我用力握紧恋人的手，直直的注视着她。
　　「嗯，怎么了？小希」
　　看到我这样的来夏，不解的问。
　　稍微想过之后，
　　我对恋人做了个提议。
　　「我们，一起离开这城市好不好？」
　　来夏的眼吃惊的大张了起来。
　　「去疏散吧。为了让我们，能更多活一分一秒」
　　我一直，把自己束缚在神代市。
　　因为我执意到等“那个人”。
　　我想保护神代市直到毕业那天，与“那个人”重逢。
　　可，我明白“那个人”不会再来了。而且学校已经关闭，也无法等待毕业。
　　我已经，再没有留在这城市的理由。
　　她不愿意吧？我这么想，可来夏很快点了点头。
　　「好啊。我和小希一起去」
　　「可以吗？不用马上回答也……」
　　「没事，没关系的。虽说离开成长的城市很难过……但这是为了和小希在一起啊」
　　就是这样。
　　我们决定离开这城市。
　　为了在这走向死亡的世界中，生存下去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　老同学猿渡三圣的家是名为《极乐寺》的寺院。坐在附近公园长椅上的猿渡，很冷似的拉近了大衣的领子。
　　「是吗……要寂寞了啊」
　　公园里依然堆满了垃圾，灰尘在寒风中飞舞。望着那充满肃杀之气的情景，他问道
　　「你们，准备疏散到哪里？」
　　「还没决定。我乡下家，来夏祖母家……也就是那边吧」
　　「不管怎么说，都再也见不到了啊」
　　同学中有很多疏散离开了城市。那样的朋友再也无法见到。因为电话线路中断，想联系都做不到。所以疏散，就意味着今生的别离。
　　「……嘛，虽然很寂寞，不过既然是密你们得出的结论，我也赞成」
　　猿渡虽然是被人称《轻薄化身》般的人，不过此时异常认真的撩起了自己的头发。
　　「不过说起来，密你真了不起啊」
　　「了不起？哪儿有啊？」
　　「疏散逃到乡村的话，的确会减少被天使杀死的可能……但生活会变得更艰难的吧？不知道能不能领到救济，就连是不是有住的地方都不知道」
　　猿渡说的没错。
　　即使逃到乡村，也不能保证他们会接受外人。如果单纯以生活考虑的话，留在这里生活会更轻松吧。
　　「你这样也选择疏散……就是表明你下决心准备和萌月活到最后了吧。不管有多痛苦，也要赌一赌稍微幸存的可能性」
　　「我不大清楚，不过不是你说得那么高尚啊。我只是拼命努力而已。……不过我是不喜欢拼命挣扎的」
　　「你会如此，就证明有多认真了。我也该学学你……。不过我和珊瑚都没有老家，不可能疏散」
　　猿渡伸出了手。
　　「我会在这城市里努力的。让我们都为了喜欢的女孩儿，尽己所能吧」
　　「毫不在意就说出难为情的话了啊」
　　我笑着，握住了同学的手。
　　「小希！猿渡同学！出事了！」
　　「出什么事了？」
　　脸色刷白的来夏叫了起来。
　　「小雪她……」
　　来夏还没说完，猿渡就冲了出去。
　　珊瑚似乎是在来夏把决定疏散的消息告诉她时，突然晕倒了。
　　
　　
　　不管是哪家医院都全是人，等到接受诊察会花费很多时间。所以，我们就暂时把珊瑚带到了猿渡家——极乐寺。
　　「爷爷！珊瑚怎么样了！？她到底怎么了啊？生病了？能治吗！？」
　　从珊瑚睡下的房间中出来的极乐寺住持——猿渡的祖父瞪着自己的孙子。
　　「臭小子，你慌什么。我是有装殓师的执照，但不是医生。怎么能治病」
　　「那我不是更不能冷静了吗，你这死老头！要赶快去找医生！」
　　「喝！」——咚。
　　猿渡的祖父挥下了拳。极乐寺住持是空手道达人，虽然这把年纪但依然肌肉盘结。那铁拳可是相当的痛。来夏不由「呜啊」一声背过脸去。
　　「……好痛！？你，你干什么！」
　　「虽然有不少话要说，不过今天就这样原谅你吧。不用叫医生也没关系。三圣，你去听她说」
　　祖父转头看向我们。
　　「她似乎也想让你们听。陪我孙子进去吧」
　　住持为难似的胡噜着自己的秃头，离开了。正殿那边传来了小孩子的哭声。极乐寺收留了无家可归的孩子。住持为了照顾他们很忙的吧。
　　珊瑚睡在正殿旁边的一个房间。是叫什么名字呢？一个面色慈祥的佛像俯视着她。看到猿渡，珊瑚很抱歉的坐了起来，
　　「对不起，让你担心了。我大意了些，最近，没有什么食欲，一直没吃饭……没想到会晕倒」
　　「不用道歉啊。你这到底是怎么了？生病了吗？」
　　可，珊瑚吞吞吐吐的。指尖扭起了自己的马尾。
　　「不是生病啊。不过，有些不好说的……」
　　「难，难道……！」
　　看到朋友的样子来夏叫了出来。她唇颤着，犹豫的问道。
　　「小雪你……怀孕了……？」
　　『怀孕……………………！？』
　　我和猿渡齐声惊呼了出来。
　　脸红起的珊瑚，微微点了下头。
　　「似乎，是有了」
　　不过，她的脸色绝不是高兴。反而，很苦恼。
　　「我，也是想自己到医院去的。可，马上就到三个月了……」
　　「三个月？……莫非！」
　　「嗯。第一次的时候，就一下中奖了。虽说那时候因为城市被破坏很混乱……也不该随着那气氛的啊……」
　　「你为什么不找我商量！我连你去医院都不知道！」
　　珊瑚抱歉的低下头。
　　「……对不起。我觉得，很难出口」
　　她指绕着马尾，重重的叹了口气。
　　「果然，不该生下来的吧？必然得出的结论只有这一个啊……。我觉得，这种事，不想对猴子说……。想自己想办法解决，所以……」
　　虽然言语含糊，但珊瑚已经决意将孩子打掉了吧。
　　世界正走向毁灭。只是为了活下去就已很辛苦，想养育孩子根本近乎于不可能。如果降生的孩子只会有痛苦回忆的话，那干脆不要生下来的好。而且我们这些高中生，本身就缺乏生活能力。
　　「呐，小雪……。我知道小雪你，也考虑了很多，可是，」
　　「小夏。我想让你们知道，是因为打掉需要钱啊」
　　珊瑚打断来夏的话，断言道
　　「那是我一个人，很难承受的金额，所以……希望你们能帮我」
　　异常沉重的空气——
　　打破这空气的是，猿渡。
　　他双手放在恋人肩上，注视着她的脸。
　　「呐，珊瑚」
　　「抱歉。不管你说什么，我都不会，」
　　「结婚吧！」
　　「改变主意，呃，啊？什么？」
　　「和我，结婚吧！」
　　『结婚……——————！？』
　　我、来夏和珊瑚同时惊呼了出来。
　　「嫁给我吧！」
　　「那，那个，猴子，你没听到我说的吗？你，你的心意我很高兴，但把孩子生下来很辛苦的吗……？」
　　「才不会！珊瑚和孩子都由我来保护！我绝对会让你们幸福！」
　　猿渡无比认真的，直直注视着恋人。
　　「刚刚和密说话时，我想到了。我也要尽可能为珊瑚努力。而现在，就是那时刻」
　　「猴子……」
　　「所以，拜托了！结婚吧！」
　　珊瑚想说什么的动起手……可看到猿渡真挚的表情，无奈的长长叹了口气。
　　「……真是，猴子，你是个傻瓜啊……」
　　环视了房间的珊瑚，耸了下肩。
　　「要…要求婚，也要看看地方啊。不用在佛像面前不是也可以的吗……。你真是傻瓜」
　　「是啊，没错。我就是傻瓜。是个无可救药的傻瓜。因为，我竟然向你求婚了。……但，我是认真的。能，告诉我回答吗？」
　　服了一般的珊瑚弹了下猿渡的头。
　　「好啊，我嫁给你。没办法，今后我也会在你身边收拾你的！」
　　虽然她口气很伟大，可——那眼中泛起了泪光。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　十一月三十日。周一。大吉日。
　　猿渡三圣与雪村珊瑚的婚礼，将在学校的教室中举行。高天原A学姐似乎得到了封闭学校的使用许可。
　　课桌与讲台搭成的祭坛后，手持圣经，一副神父模样的高天原学姐宣布着誓言。
　　「你，猿渡三圣，愿意娶雪村珊瑚为妻，不管病苦健康……」
　　身着燕尾服，脸紧绷着的猿渡，和身着婚纱的珊瑚都认真的听着学姐的话。
　　极乐寺的和尚与珊瑚的双亲，以及班主任斑鸠，十几名穿着制服的同学们，坐在教室的椅子上注视着两人。
　　远望着这庄重的时刻，我安心的舒了口气。
　　老实说。
　　婚礼的准备非常困难。
　　毕竟没有物资。就是准备旁边教室里那结婚蛋糕的材料便很辛苦。料理几乎就没准备，只是将大家带来的罐头和速冻食品摆得漂亮一些。
　　猿渡与珊瑚穿的礼服，是从破坏的婚礼礼堂中挖出来的。
　　虽然准备婚礼十分辛苦，但准备着的同学们没人有半句牢骚。就像当初准备学园祭一样，大家干得非常快乐。
　　特别是来夏，非常的努力。
　　她这是为了创造与好友最后的回忆。
　　「结为夫妻共同携手，不管遇到任何困难，直到死将你们分别——啊啊，太麻烦了！」
　　高天原学姐从讲台后面走出，抓起了猿渡的领子。
　　「说那么多根本没用！猿渡三圣！以我高天原A之名，只问你一个问题！你喜欢雪村珊瑚吗！」
　　虽然对学姐这突然的举动感到困惑，单猿渡还是认真的点了下头。
　　「……喜欢」
　　「真的？你能发誓在这种该死的世界里，不管发生什么都紧握珊瑚的手直到最后吗？」
　　「我发誓！」
　　学姐接着瞪向珊瑚。
　　「雪村珊瑚！你怎么说！？」
　　面纱下的珊瑚，用力的点了点头。
　　
　　
　　
　　[[IMG,a9c1e50db55eb5320c0b6ed55489e1a5,555,815,148402]]
　　
　　
　　
　　「……我也，发誓」
　　满意的点着头的高天原学姐，回到了讲台后。举起两人写下的结婚证。
　　市政府的服务窗口已经停止，那并没有被受理。
　　「好！就算神与政府都不承认，我高天原A承认你们！猿渡三圣！雪村珊瑚！你们，结为夫妻了！」
　　同学们热烈的鼓起掌来。
　　「啊…呜…呜…太好了，小雪……你好漂亮啊……」
　　旁边的来夏握着我的手，哭了起来。
　　「好了，你们两个！快点做誓约之吻！要异常火热的！」
　　两人，僵硬的转向彼此。猿渡掀起了蒙在珊瑚脸上的面纱。
　　身着雪白婚纱的珊瑚非常美丽，可……那唇不知是害怕还是什么撅了起来。
　　「猴子……我没想到会和你这样」
　　鼻尖皱起的猿渡，也一脸不情愿的皱起眉。
　　「我也是啊。到底是人生的哪里走错了啊？」
　　「真是的呢。既然变成这样，要是不让我幸福，我可饶不了你啊？」
　　「啊~~~~~~~~~~~？」
　　「『啊~』什么啊！？这时候你该说会让你幸福的！」
　　咻啪——珊瑚抽出不知藏在哪里的纸剑，打在猿渡头上。
　　「开玩笑的啊！我会让你幸福的！」
　　「你赶快说多好！笨蛋！」
　　平时就尽在拌嘴的猿渡和珊瑚，即使到这个时候也像夫妻吵架一样——
　　在同学们面前接吻了。
　　『恭喜！』
　　同学们祝福着他们的爆发出了欢呼。
　　「太好了…太好了…」来夏高兴的哭了起来。
　　教室的一角，手脚缠着绷带的咲夜，也在望着婚礼的情形。但，中途似乎消失了。……不过那都与我无关……
　　婚礼毫不停留的进行着。
　　婚礼的高潮。代替教堂的钟，学校的铃声响遍了校内。新郎与新娘来到了中庭。
　　同学们一起为他们献上祝福的话语。
　　「小夏！接着！」
　　珊瑚将花束，抛向高高的蓝天。
　　那划着清晰的抛物线，
　　「哇啊」
　　飞到了青梅竹马手中。
　　看看可爱的花束看看我的来夏，高兴的微笑了。
　　「那下次，就是西德与萌月了！」
　　高天原学姐瞪向无奈笑起的我。一副同样表情的来夏，也笑了。
　　「就是这样啦，小希。你死心吧」
　　学姐挥起拳。
　　「好了，各位！下面宴会开始！把所有烦恼忘记大闹一场吧！」
　　『呜噢！』
　　破败世界的一隅。
　　响遍了不合时宜的欢快叫声。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「♪嘣嘣嘣嘣—！嘣嘣嘣嘣—！」
　　夕阳下的河边小路。哼着门德尔松听到会发怒般走调的结婚进行曲的来夏，摇摇晃晃的走着。
　　她在二次庆祝时喝酒了。「你们还未成年……只有今天特别允许」住持说着提供了保管在寺院中的日本酒。而班主任也没有反对。
　　「♪嘣嘣嘣嘣—嘣—嘣嘣嘣—！」
　　脸通红的来夏，边走边跳了起来。那是在跳舞还是要摔倒我很难判断。
　　不巧不会醉倒的我，担心着来夏是不是会摔倒的走在她后面。
　　河边的住宅极少有平安的。就连桥也被回收，河周围变得像荒野一样什么都没有。
　　裸露出土地的马路上，只有我和来夏的影子长长倒映着。
　　宝贝的抱着花束的来夏，又再转了个圈。
　　「小雪好漂亮的呢~。他们，好般配啊！……没想到，竟然结婚了」
　　转着撞到了我胸前。我一接住，她就「嘿嘿」的笑了。
　　「最后能和大家创造出快乐的回忆真是太好了呢！好友也变得幸福了！这样就没有遗憾了啊！可以好不挂念的疏散了！」
　　怀中来夏的声音，很有精神。
　　可——那就像强撑一样。
　　不久，微微的呜咽声传来。
　　「来夏……」
　　「不要误会啊。我不是不愿意与小希一起离开城市的。只是与大家分别，有些寂寞……」
　　我抚起她的发，无法忍耐般的她，将头埋在了我胸前。
　　「……小希，对不起。马上就不哭了。现在让我哭吧」
　　夕阳包围下的河边，来夏压声饮泣着。我一直，抱到她收泪。
　　到底，过了多少时间啊。
　　温柔抚着她背的我，说道
　　「我的生日是二月。还有三个月……疏散的话，肯定能平安度过的」
　　我怀中，眼通红的来夏抬头看向我。
　　温柔抚着恋人发的我道
　　「等我十八岁……呃，那个，让我们小时候一起做的《结婚证》变成真的吧？」
　　带泪的她，高兴的微笑着，
　　「——嗯」
　　轻轻点了点头。
　　「小希，要永远永远一起活下去喔？要保护我喔？」
　　在恋人额上轻印一吻的我，发誓道
　　「我答应你。一定会永远保护你。直到这世界，终结的瞬间——」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我和来夏讨论的最终，决定疏散到她母亲老家的四国那边去看看。
　　我记得，那是小学二年级暑假时候吧？只有我们两个去过那里，还一起捉虫子玩过。那里是个非常恬静的地方，而来夏的祖母也是善良的好人。
　　不过很遗憾，那位祖母在《世界灭亡》开始后发生的暴动中去世了……不过房子似乎还留着。如果还能住的话，我们就决定住那里。
　　清晨。我家。妹妹的房间。
　　「准备好了吗？」
　　我看向来夏现在使用的房间。她正在把一本极厚的书塞到已经满满的背包里。那似乎是什么图鉴。
　　「你想带那东西吗？只会成为累赘吧」
　　「这是马上会有用的书啊！锵锵！」
　　图鉴的名字是《食用野菜》。
　　「这是我在学校停课前借来的」
　　「啊，是图书室的书啊」
　　「准备的不错吧？这样的说不定什么时候就派上用场了呢！」
　　来夏的决意，让我有些感动。
　　活到世界终结的瞬间——她不是在说空话也不是做梦，而是真的想实现。
　　现在该坦率的夸奖她吧。
　　「GJ，来夏。那个我来拿，很沉的吧」
　　就这样，准备结束了。
　　我们一起，走出了大门。
　　抬头仰望与家人，以及青梅竹马一起生活的家。
　　来夏想大门那边深深的鞠了一躬。
　　「谢谢一起以来照顾了。谢谢」
　　朝阳下的我家。虽然被天使破坏了一些，但一直从年幼时守护了我和家人，以及来夏啊……
　　谢谢——心中说着的我，也严肃的鞠躬了。
　　「那，走吧，小希」
　　我默默的点了下头，准备好了自行车。
　　此时，来夏犹豫的问道
　　「还有，要道别的人吗？」
　　「猿渡和珊瑚……还有高天原学姐都说过了。这就够了」
　　「……咲夜呢？不说一声，没事吗？」
　　「没关系。让猿渡他们带话就够了」
　　我伸出手，用力抚着放心一般，又像为了什么抱歉似的来夏的发。
　　「疏散的火车快到了。早点去吧」
　　我让来夏坐到后架上，骑了起来。
　　城市中熟悉的风景，随着十二月冰冷的风一起向后流逝。
　　蹬着踏板的我——想。
　　为什么到这时候，来夏还会说「不与咲夜道别没关系吗」，我并不知道。
　　来夏她，知道我在和咲夜一起保护神代市。或许是觉得离开这里是应该和她打声招呼也没什么的吧。
　　可，我不想见咲夜。
　　虽然见到她与她说话，已经不会再动摇自己《与来夏共同活下去》的决心。
　　可现在，咲夜的心还满是伤痕，只靠自己保护着这城市。
　　为了保护我给予她的日常，拼命继续战斗着。
　　而告诉那样的咲夜，自己要离开这城市……我觉得实在是太对不起她了。
　　所以混蛋的我，决定静静的离开。
　　坐在后面的来夏探身过来。
　　「蹬慢一点啊！」
　　「我说过快赶不上火车了吧？车次本来就少，要是晚点就麻烦了」
　　「可，这是最后了啊！」
　　我减慢了自行车的速度。
　　将熟悉城市的一切，深印在眼中。
　　虽然已经破败，但那住宅，店面，即使那空地，都留有无尽的回忆。
　　「啊，小时候经常去玩的公园。小希从秋千上跳下来摔到膝盖了呢」
　　来夏高兴的说着，可很快，就沉默了。
　　她紧紧抓着我的背注视着消失的城市……就像忍受不了了一样，额顶住了我的背。
　　「……大家，拜拜」
　　明明不是那样的人，可我似乎特感到什么涨满了自己的心。将那上涌的心情发泄在踏板上的我，张口道
　　「在新的城市里，创造好多好多回忆吧。生活或许会很艰苦，不过只要我们在一起，一定能找到《幸福》的」
　　环抱着我的来夏，轻轻点了点头。从那接触到的部分，青梅竹马的温暖传递了过来。
　　感受着恋人温暖的我，祈愿着。
　　我绝对，不会过多希求什么。
　　我只求不是作为欧米加，是作为椎堂密。
　　与来夏两人，怀抱着小小的幸福。
　　在这破败的世界中活下去。
　　现在，我的愿望，只有这点。
　　所以，神啊。能请您至少不要用那温暖的眼注视我们吗——？
　　
　　
　　†
　　
　　
　　《因发生事故，列车将晚点大约三小时》
　　与我们一样打算疏散的人们，混乱的回到了神代站。一个似乎等了很久的大叔，吼着「还不能出发吗！」的逼近了运行疏散用列车的临时政府职员。
　　我对坐在装满行礼背包上的来夏，耸了耸肩。
　　「真是失望啊。明明做好准备了，却突然被拉住」
　　「真的呢」同意着的来夏，轻轻吐出了舌。
　　「不过，说不定有点高兴。本来以为就要离开了，可现在还能再在城里呆三个小时呢。一定，是神留给我们的告别时间啊」
　　「你还不管什么时候都这么乐观啊」
　　轻轻站起的来夏，带着无比耀眼的笑容走向无奈的我。
　　「再稍微看看城市吧！只看有我们两人回忆的地方就好！」
　　我们把行李放进储物柜，决定稍微绕些路，骑着自行车出去了。
　　目的地是大海——妖怪灯塔。
　　就像个披着被单的幽灵一样有着异形的那，被称为妖怪灯塔，是我们城市的标志。
　　过去我和来夏经常到那里去玩。曾经还一起爬到上面被骂了。虽然这么说，可那现在已被回收，只剩下了台座。
　　「果然是要先去看大海呢！我们不知多少次在那里玩过的！」
　　「我说，海不是哪里都通的吗，从什么地方看都是一样的啊」
　　「啊，不要说这么没情调的话啊。好了，赶快蹬！」
　　手刀打中了我的后脑。
　　「玩笑啦，不要动不动就打我好不好！好，抓紧啊，我要冲了」
　　我害怕来夏的泪。心想着她要是在多愁善感起来就麻烦了的我，开了个玩笑，果然很有效果。
　　内心松了口气的我，用力蹬起了踏板。从车站到海边要骑二十分钟，还是快点好吧。
　　「好棒好棒！好快，好快啊！」
　　耳听着来夏兴奋声音的我，继续骑车飞驰着。
　　「如果不是后面坐了个沉重之物，会更快的呢」
　　「啊！竟敢说禁语！」
　　我说着平时那种无聊话，用力蹬着。
　　这是最后。
　　因为这是最后。
　　所以我努力开朗的，与这城市做最后的告别。
　　骑了十五分钟左右，自行车穿过城区，住宅一下少了起来。冰冷的风中微微夹杂着海的味道。
　　「还有一点了」
　　我回过头，给了来夏个微笑，更用力的蹬起自行车。
　　我，没打算大意。
　　也没，疏忽警戒。
　　可——
　　
　　
　　那，突然降临了。
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使充满悲伤的恸哭，猛然刺进了鼓膜。
　　几乎同时，我感觉到剧烈的恶寒与恶心。
　　极近距离的，感觉到了天使的气息。
　　慌忙停下自行车的我，怒吼了起来。
　　「来夏！附近有天使！」
　　转过头的我，倒吸了口凉气。
　　在来夏身后，我看到了白色大理石制成一般的天使的面孔。
　　发病般的，我抱住来夏，从自行车上跳了下去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　空中响起了可怕的声音，生锈的刀一样的东西不断飞射了出来。
　　滚到马路上的我，搀起了来夏。
　　「快逃！」
　　「啊，嗯！」一脸害怕的来夏点了点头。
　　怎么能在这种地方，失去来夏。我已经决定和她一起目睹这世界的终焉了。已经答应过一定保护她了啊！
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！
　　简直就像目标是我们一样，天使的声音逼近而来。
　　即使被坑洼的马路绊到，我也只一心拉着来夏的手跑着。
　　枪在行李里，现在的我，连拖住天使都办不到。只能逃跑！
　　就在这时——《不协调感》，爆炸一般的从周围迸出。
　　满是冬天枯草的空地中。破败住宅的院子里。履带倾轧的马路上。露出弯曲钢筋的电线杆阴影内。
　　「这……开玩笑吧……？」
　　所有的地方，都出现了空间裂缝。
　　沙啦——天使之群发出着恶心的声音，从里面爬了出来。
　　刚一回神，就完全被它们围住了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　我听到了天使的恸哭。
　　挥舞起生锈利刃的天使，俯视着我和来夏。
　　紧接着，向来夏挥下了刃。
　　「来夏！！！」
　　我奋不顾身的，抱住了恋人。
　　想以自己的身体为盾，保护来夏。
　　咚——背后感觉到了冲击。
　　灼烧般的疼痛，在体内暴动。
　　我怀中，来夏的身体微微颤抖了起来。
　　没事吗？
　　就在我想问她的时候，
　　一道血，从恋人唇边落下。
　　刃穿过我的身体——
　　「小希……」
　　贯穿了来夏的胸。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　呐，小希。
　　要永远永远活下去喔。
　　要保护，我喔？
　　
　　
　　【距毕业还有96天】
　　
　　