　　
　　
　　夜。神代市。铁塔上。
　　身着血红法衣的少年——亚当，坐在倒塌的输电铁塔上。
　　降下的雪，将四周染上了纯白。
　　他的肩，也微微的堆积着雪。少年不管那，专心注视着手中的银色链坠。
　　坠子里放着一张陈旧的相片。上面的是一个温婉微笑着的少女。
　　她是夏娃——是与亚当一起，为了创造新人类的历史而被创造出的天使少女。
　　这链坠，被欧米加夺去了。
　　但，他趁欧米加要离开城市的机会夺了回来。不过因为欧米加对照片已经失去兴趣，所以偷出来很简单。
　　对亚当来说，这是宝贵之物。现在，只有这陈旧的相片，是他能见到夏娃笑容的唯一方法。
　　「夏娃……」
　　少年，对照片说道
　　「还有一点」
　　白色的气息，随着悲伤的话语一同升起。
　　「欧米加接受了毁灭。还有一点，我们的《神之计划》就要实现了啊」
　　亚当似乎想起什么似地，看向飘落的雪。
　　他，回想起了与夏娃开始《神之计划》时的事。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　那身影——就像是《恶魔》。
　　
　　
　　「对不起……」
　　
　　
　　作为与亚当他们《天使》对抗存在的《恶魔》那概念，并不存在。至少，亚当不知道。
　　他只是想起了自己作为知识记住的，人类创造出的恶魔的形象。
　　「我实在是，看不下去了……」
　　那可爱少女的夏娃的容貌，完全改变了。
　　长长的利爪。闪着血色光芒的眼。有着金属光泽的角。顺滑的黑发变成了银色，后背生出了漆黑的翅膀。全身覆盖着就像黑色铠甲一样的东西。
　　而，那手中是——天使的头。
　　夏娃周围，数个天使的身体，与破坏的住宅一起倾倒着。
　　少女悲伤的，道歉着。
　　
　　
　　「对不起……」
　　
　　
　　紧接着，夏娃手中，那被屠杀的天使的头颅，化作闪光的颗粒飞散了。坠落到地面的天使也是一样消失而去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,10743bd5db35b55223dd4a71f6e2258c,555,821,88038]]
　　
　　
　　
　　她，杀掉了和自己同族的天使。
　　
　　
　　「我无论如何，也不能放他们不管……」
　　
　　
　　这几个月，亚当和夏娃一起目睹着走向毁灭的世界。
　　在病原体下灭亡的长崎的情景。核爆炸下毁灭的芝加哥的惨状。强酸之雨下腐朽的里约热内卢。一片火海的横滨。
　　认为这是作为新人类使命的他们，不断目睹着走向终焉的世界。
　　在那日子中，夏娃开始变得异常起来。
　　话在变少，不时陷入犹豫。
　　人们的惨叫和痛苦之声就像是折磨一样，让她捂住耳。看到过着和平生活的居民被惨杀便会落泪。
　　并且——
　　
　　
　　「我如论如何，也要救他们……」
　　
　　
　　终于，夏娃，忍不住了。
　　夜。日本。住宅区。
　　那是离欧米加所住的城市稍微有些距离的，东京近郊的一个有着全新住宅的市区。
　　众多的建筑，在成群的天使袭击下，被破坏了。平稳的生活，在那瞬间燃烧了起来。
　　并且，亚当他们看到了没来得及逃走的人家。
　　抱着年幼孩子的母亲，还有保护着他们的父亲。
　　遵从《神》意志的天使，毫不留情的要杀死他们。
　　夏娃哭着，大叫「住手！」。
　　刹那，黑光包裹住了少女的身体……
　　天使少女，化身成了恶魔。
　　
　　
　　「对不起……」
　　
　　
　　看着蹒跚走近的夏娃，亚当不由得倒退了一步。
　　可怕。
　　那不是对杀死天使的夏娃的恐惧。
　　是无法理解的恐惧。
　　就像面对深不见底深渊一样的恐惧。
　　我们两个，是为了成为新人类被创造出来的——这他能理解。
　　而为了补充成为新人类之后的生活，亚当也能理解自己能引发各种《奇迹》并被赋予召唤天使的力量。
　　可。
　　为什么，本应和自己是一对的少女，会具备杀死天使的力量？
　　为什么，她没被赋予能无视人们被杀的《感受性》？
　　为什么，神会给与本应是他重视奴仆的我们，自由的意识？
　　亚当完全无法理解。
　　《对神的意志抱有疑问，是不好的》
　　自己明明这么说过……可自己本身，对神的意志抱有强烈的疑问。
　　忽然，夏娃的身体大大倾斜，摇晃着摔倒了下去。
　　亚当赶忙跑上去，抱住了她瘦弱的身体。
　　随后——大量的黑色羽毛从夏娃身上飞出。黑色的羽毛就像要把视野封闭成漆黑一样扩展到四周。
　　当黑色的羽毛，尽数如溶入风中消失了之后，熟悉的夏娃身影出现在自己怀里。
　　只有一点不同。就像是使用了可怕力量的代价一样，那漆黑的发依然是银色……
　　「亚当……」
　　少年怀中，痛苦的夏娃皱起了眉。
　　使用杀死天使之力，似乎会对她身体造成负担。
　　不过，《人类最初的少女》，直直注视着《人类最初的少年》。
　　「和我一起拯救世界吧」
　　亚当，明白这话就像否定自己的存在意义一样。
　　可还是在一种莫名的冲动下，点下了头。
　　就像以那为信号一样，光，包围了亚当和夏娃——……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　注视着那陈旧照片中夏娃的亚当，苦笑了出来。
　　被光包围住后，亚当和夏娃的身体回到了过去。
　　回到了《世界灭亡》开始的数年前……
　　为什么会发生那种现象？当时的亚当并不明白。
　　是神一开始，就计划好的吗？还是决意阻止灭亡的，夏娃那《力量》引发的？
　　不过，夏娃对那《奇迹》很高兴。
　　「我们要阻止《世界灭亡》的心意，传达到神那里了啊」
　　她决定留在地面上，并且，为了对抗即将到来的灭亡开始积极活动。
　　帮助夏娃——亚当这么答应过。可，他没有她那么积极。大多，只是在远望为了人类而拼命的夏娃。
　　「等留意到的时候，你已经比我先成长为大人了啊……」
　　天使只有在坠落到地面的时候，才会变老。明明是同时创造出来的，但只有夏娃成长为了美丽的女性。
　　不久，《世界灭亡》开始，
　　夏娃和欧米加相恋，
　　为自己无法杀死欧米加而痛苦，
　　并且，并且，并且——
　　「……你，最终长眠了」
　　——啪
　　亚当合上了盖子。
　　当初虽然不明白，但现在他觉得自己能理解了。
　　夏娃为什么会有那么强烈的感受性？为什么她会被赋予杀死天使之力？在夏娃决意阻止《世界灭亡》的瞬间，两人超越时间了吗？
　　《神之计划》，究竟是什么——？
　　最初的人类，嘴微翘起般的笑了。
　　「这世界，根本就没有意义……」
　　语气比飘落的雪更冰冷的亚当，说道
　　「虽然你说不定会生气……不过我把那叫什么来夏的少女杀了。欧米加陷入了绝望的深渊。终于，决定接受毁灭了啊……」
　　那人工物般精致的红眼，注视着得自夏娃的银色链坠。
　　「我一定，会让你醒过来的……。夏娃……」
　　