　　
　　[[IMG,f4e409cd6f06156a847bdcbc110b1b90,555,815,79936]]
　　
　　
　　
　　
　　即使再快乐的梦，终会醒来。
　　然而更悲剧的是，无法预料，梦何时会醒。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　烧灼着背的夏日阳光。热气下晃动的马路。倾注而下的蝉声。我，就像追逐着如逃跑般远去的水影般，冲过粘腻的闷热空气，骑自行车疾驰着。
　　旅行归来后的一周，眨眼即逝。自来水和电都中断了，让人觉得只为了生活就已满身疲惫。
　　在那期间，我的心一直被刺一样的什么牵动着。
　　那就是——咲夜的行踪。
　　现在依然没有丝毫她的消息。不知道她是被《天使》回收，还是抛下一切离开了这里的我……非常担心。
　　开始与来夏交往的我自己，也觉得为咲夜这样担心太过分了。
　　可，如果她发生了什么，那一定都是因为我。因为是我，深深伤害了她，是我，夺去了她的《力量》。所以我，有关心她的义务。
　　因此，我就像现在这样，骑自行车游走在咲夜可能会去的地方。
　　不过——用T恤袖子袖擦着汗的我自语道
　　「这里真的……是我熟悉的神代市吗……」
　　附近那平时能很方便买到东西的超市已经化作空旷的空地，被《回收》到天空的尽头去了。就像本不存在一样，连地基都丝毫不剩。
　　那前面的玩具店——小时候，有着在店前耍赖非要买模型的回忆，有着与来夏凑零用钱买游戏的那店，已溶化得稀烂。周围被《禁止进入》的栅栏围起的，散发着异臭的污浊水洼中漂浮着的半裸换衣人偶，让人无比痛心。
　　骑车再向前，看到了便利店。因为地处上学必经之路，所以樱丘高中的学生经常会光顾那里。
　　远远看去，那里似乎没有受损。可一接近，我愕然了。
　　自卫队应该在这里和天使战斗过吧。便利店的墙壁被炮弹炸到一样尽是漆黑。马路上满是缝纫机砸东西那样的弹孔。停车场上断成两截的装甲车就像被翻过来的乌龟一样车腹向上，暴露在烈日下。
　　并且，下面满是黑油漆一样的血迹。已经干燥变色的血洼中散发出的异臭，引来无数的苍蝇趴在上面。手拿拖把和水桶的店长，无能为力的呆站在店前。
　　忽然——我脑中响起了那话语。
　　《是这样目睹世界末日吗？还是要为了拯救世界而恋爱？》
　　想起了那自称亚当的少年，所说的话语。
　　留下这句话的他，就像幻影一般从我面前消失了。
　　自那以后，这话就在我心中不断反刍着。因为他抛来的这两个疑问，就是我苦恼的根源。
　　与来夏一同度过的夏日，让我觉得无比平稳幸福。治愈了我受伤的心。
　　就是因为那种温馨的时间太过耀眼……让我，不由得从走向灭亡的现实前逃避了。
　　我，忘记了一切，开始与来夏交往。不是为了被杀而恋，而是为了给她幸福。那让我有种抗拒了自己欧米加命运般的感觉，让我很舒服。
　　可……我停下自行车。
　　商店街的人行道上站着一位戴眼镜的女性，她一动不动的注视着一块空地正中仅存少许的瓦砾堆。那钢筋暴露在外的混凝土块下，埋着就像被切书机切过一样的书的残骸。
　　在那女性身穿的微脏的围裙上，有少年漫画杂志的书名。而这垃瓦砾，就是原来的书店。
　　这里也被袭击了吗……。我不时，会到这店里来买文库本的啊……。
　　女性空虚的眼看向我这边。那面容，让我觉得有些熟悉。
　　因目光相遇无法回避的我，下了车。
　　「……不好意思。您是班长，不，栗木坂有香的妈妈吧？」
　　这书店，也是班长的家。她似乎就住在这楼上的住所里。我时常能见她在书店的柜台帮忙。
　　与班长同样娇小童颜的母亲，面上尽是擦伤和淤青，就像失了魂一样。仅凭这，就已经把这里发生过什么全部告诉了我……。
　　「你是……？」
　　「我姓椎堂。是有香的同学」
　　班长的母亲，伸手进了围裙的口袋。用那颤抖的指拿出了什么。
　　那，是眼镜。
　　是班长戴的，有着大大镜片的银边眼镜。我还清楚的记得，那镜片啪☆的闪起，责备猿渡三圣的情景。
　　可，那镜片现在满是蛛网般的裂痕。扭曲的镜架上……残留着血迹。
　　母亲望着被遗忘般留在空地上的瓦砾，凄凉的微笑起来。
　　「店，家人，一切都被夺去了……只有这留了下来。呵呵……神他，或许是想给我留下点那孩子的念想吧……」
　　那……
　　那，根本不是什么慈悲啊。
　　但这，我无法出口。
　　因为这母亲的笑容，实在是太过悲痛。
　　「那孩子呢……，一说起学校总是很快乐。说同学们全都是好人……，说自己被推选成班长很不安，但能成为那班的班长真是太好了……。啊，不过，她很担心大家会不会好好做暑假作业呢。总是念叨着希望大家为了收作业的我想想啊的……。……即使是被天使《回收》之前的日子也是」
　　「……真是像有香同学啊」
　　「她也经常说起椎堂同学的事呢。说你是个又酷又帅的男孩儿。不过，总让她有种在教室后面温柔守护大家的感觉……呵呵，有香说的没错呢」
　　母亲伸指整着已被汗水粘到脸上的发，向我低下了头。
　　「我代那孩子，谢谢你。一直以来，谢谢你照顾有香」
　　「……不，我没做什么……」
　　但我的话，这位母亲已经听不到了。
　　她轻轻将那合在掌中，就像抱住自己孩子唯一的遗物一样。
　　「请你不要，忘记她……」
　　瘫软在人行道上大哭了起来。
　　「……我绝对，不会忘的」
　　艰难说出这一句的我，逃一般的跨上自行车离开了。
　　虽然心中犹豫着该不该让一个哭泣的母亲那样留下……但我看不下去。我呆不下去。我忍受不了那种撕心裂肺的疼痛。
　　班长——栗木坂有香。一个认真当着班长的女孩儿。一个运动不好，头脑聪明，属于眼镜娘典型的少女。一个有着小动物般的外表，总是提心吊胆，可责任感比常人强一倍，为了团结全班不停奔走的女孩儿。
　　她将来的梦想是做《新娘》。经常做梦般的说着自己穿起纯白的婚纱走在教堂中的样子。
　　可，那梦，已经不可能实现了。
　　班长，被天使回收了。
　　栗木坂有香，死了。
　　又一个同学，被天使残杀了。
　　一个十七岁的年轻生命，就这样结束了自己的一生。
　　
　　
　　是我——杀的她。
　　
　　
　　「操……！我操……！」
　　心中无可宣泄的感情爆发出来一样的我，蹬着蹬着拼命蹬着。想把破败的街道甩在后面。
　　可，不管我逃到哪里，破灭的景象都矗立在眼前，不停指责着我。
　　破坏世界的是你。
　　都是因为欧米加活着，城市才会这样。
　　都是因为你，所有人，才会死——
　　
　　
　　与风原市交界处的小山丘上。将自行车放倒在一个能俯视城市的小公园一角的我，不住喘着粗气，跑过了稀稀落落的树木形成的绿色通道。
　　不久，视野开阔起来。
　　那里，有着“那个人”住的教堂的残骸。虽然这么说，但也只是残留下礼拜堂的部分墙壁而已。这是充满我回忆的地方。每逢痛苦，我总会来到这里。
　　——本应，是这样的。
　　可，这里现在，什么都没有。
　　教堂，已经毫无形迹的被消灭了。连一块彩色玻璃都没留下。只有那裸露出的红土，在述说着这里曾经有着什么。
　　在青草的热气与蝉声中，我跑进了野草丛生的庭院。
　　一直跑到教堂庭院的一端。从那高台一样的地方，能望到整个城市。
　　呼，凉爽的风吹过。
　　野草美丽的波动，发出着沙沙的声音。让满是汗水的身体，觉得很舒服。
　　不在意发被风吹乱的我，呆望着破败的城市。
　　喘着粗气的，自语道
　　「一切，都是我的错啊……」
　　重要之物再度被破坏。想保护的生命再次失去，无数的死，又再次从无能的我指间滑落。
　　这，曾是我的《日常》。
　　可，我得到了将自己从那绝望中拯救出的翅膀。得到了那名为咲夜的翅膀。
　　自己明明非常清楚这点，却还是因为对“那个人”的感情发生动摇，亲手撕碎了那希望。不，正是因为自己深深被咲夜吸引，才会将她伤害到体无完肤。
　　对那事实痛苦的我，逃避了。将目光，从现实前挪开了。
　　我那种行动的代价就是——
　　眼前，这破坏殆尽的世界。
　　「…………」
　　呼吸慢慢平复了下来。吹拂着的风，让汗也不再涌出。耳听着T恤在风中的声音，我拔出了隐藏的手枪。
　　如果可能的话，我想射亚当那混蛋。因为破坏掉神代市的，就是他。他拥有让天使出现的能力。肯定也能让成群的天使破坏城市。我想让他后悔自己是不死身的折磨他。
　　可——风中的我，握着手枪的手缓缓抬起。
　　因他的行动清醒过来，也的确是事实啊……。
　　人类，的确在走向灭亡。
　　《世界灭亡》，就在继续。
　　「我，到底该怎么办？」
　　是这样目睹世界末日吗？
　　还是要为了拯救世界去恋爱？
　　我不想再目睹有人死去。我无法忍受。
　　我，必须要恋爱。
　　必须为了拯救世界恋爱。
　　必须为了被杀而，恋爱。
　　缓缓抬起的枪口，顶在了太阳穴上。
　　
　　
　　——砰！
　　
　　
　　高响的枪声，让虫鸣停了下来。小鸟从树林中惊飞而出。野草，轻柔的接住了我倒下的身体。
　　「我——」
　　在夏日阳光和青草的包围下，躺倒在柔软的绿床上的我，向那漂浮在蓝天中的积雨云自语道
　　「我，到底该让谁杀死？」
　　该让，来夏吗。
　　还是，还是，还是——……
　　
　　
　　
　　[[IMG,75c6e23e2d180012831fb61e0506b5e1,554,815,202616]]
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　夕阳即将沉入地面时，我回到了家。
　　收自行车的我——明明不想看——看向了来夏家那边。
　　那里，什么都没有。本应是青梅竹马家的地方，现在成了空地。我家明明没有任何损伤，可来夏家却被回收得干干净净。
　　房子。家人。回忆。一切的一切。
　　全部。全部。全部。全部。全部。
　　都在那旅行期间，被天使夺走了。
　　咬着唇的我小声说了句「我回来了」，进了家门。
　　来夏——恋人在我的房间。她呆站在窗边，望着玻璃那边。无神的望着，那什么都没有的空地。
　　她现在，住在我家。
　　来夏现在孤苦伶仃，甚至连住的地方都没有，要让一个女孩子去住避难所太辛苦，我就决定让她留在这里了。我妹妹和母亲此时已经疏散到亲戚家，家里现在，只有我们两人。
　　「…………」
　　青梅竹马一动不动的望着那什么都没有的土地。那夕阳下的面庞很消瘦。
　　自旅行回来以后，来夏就不停的哭着。一开始话都不说，饭也不吃，都让我以为她是不是想就那样死掉。
　　不过现在，她似乎已经平静下来了……
　　「小希……」
　　发现我回来的来夏，安心的舒了口气。
　　「太好了。你回来了啊。我还以为你再也不会回来了……」
　　「……那不可能吧？」
　　「可是，你是在我洗澡的时候，连句话都不说走掉的啊。我，一心以为……」
　　她的口要说什么的动着，但没有说出来。
　　「你，到哪儿去了？」
　　「……去找高天原学姐了啊」
　　我，说了谎。
　　虽然心里并不明白为什么要这样，但我很犹豫是不是该把自己去找咲夜告诉她。
　　「目前看来，就是到九月也要暂时停课的啊」
　　这是真的。樱丘高中在天使袭击中受到了极大的破坏。暑假期间进行修补工程的第二校舍完全失去，第一校舍似乎也被开了个大洞。在修复之前，暑假将会继续。
　　「是吗……」
　　来夏轻点了下头，叹了口气。我不知道那更难过的表情是因为停课，还是因为什么别的……。
　　「要好好把头发擦干啊」
　　不想再见她难过下去的我，拿起挂在旁边的毛巾擦起来夏还湿的发。
　　呼，香波的香气传到了我鼻中。听说自卫队的人在附近的小学设置了临时洗浴设施的我，带来夏去了。不知是不是许久没有的洗澡让她心情轻松了一些，那消瘦的面庞上，似乎也出现了血色。
　　因为就连衣服也全部被夺去，身穿妹妹的那轻飘飘衣服的来夏，老实的让我擦着。
　　沉默，蔓延在我们之间。
　　「呐，小希……」
　　来夏难过的问。
　　「为什么，不能让我们道个别呢……。明明我在的时候没有带走的……」
　　青梅竹马，望向了窗外。
　　「为什么……为什么，要全部带走啊……。至少，留下一点点也好的啊……。留下家人的相册也好……。明明没必要把一切……都带走的……」
　　泪，从那眼中扑簌而下。
　　来夏每天都在哭，但即使这样她仍然无法忍住哭泣。因为她，就是如此深爱自己的家人吧。并且，是因为离别是在太突然了吧。
　　我无言的，用毛巾擦去了那泪水。
　　「对不起喔，小希。我尽是在哭……。你讨厌这种哭哭啼啼的女孩儿吧……？我马上……马上就不哭了……」
　　「你尽情哭出来吧。狠狠哭出来，会让心里舒服些的」
　　我，紧紧抱住了来夏。
　　「我才不会因为那讨厌你的啊」
　　头埋到我胸口的来夏，大哭了起来。
　　「对不起……。对不起……」
　　但我不知道，这是在对我，还是对只有自己幸存下来的家人。
　　只是，怀中的恋人，在不断道歉着，放声大哭——
　　
　　
　　夜更深后，我们在我房间里借着烛光，随便吃了点晚饭。晚饭是救济的饭团。是在附近成为避难所的小学领到的。
　　或许是哭过后舒服一些了吧。
　　「不吃是不会精神起来的呢」
　　虽然还是没什么食欲，不过来夏就像用茶硬送一样的吃了起来。还说着「好好吃呢」在脸上露出了明显是硬撑的笑。
　　「就是这样。吃得少一点都不像来夏呢。多吃一点啊」
　　「啊，过分！人家才不贪吃呢！」
　　坐在床边的我们，只为了逃避现实说着空洞的话。我故意用过去的回忆，来回应来夏强装出的活力。即使现在是装出的，但总有一天会她真正恢复过来——我就是相信着那，继续和她说着无聊的话。
　　到底说了多长时间啊。发现蜡烛已经燃掉一半的我——
　　「差不多该睡了。蜡烛这么烧着也可惜，我送你回房去」
　　她现在用着我妹妹的房间。我刚把代替烛台的咖啡杯拿起来，那烛火，就突然被来夏吹熄了。
　　光亮消失的刹那看到的青梅竹马的面容，是那么不安。
　　「你干什么啊」
　　「…………」
　　「……来夏？」
　　青梅竹马，没有回答。在漆黑之中，只听得到那喉咕咚一下的声音。
　　「呐，小希……」
　　声音紧张得颤抖起来的她说，
　　「我有事要求你……」
　　来夏的手摸索着，靠了过来。床单上发出了微微的衣服摩挲的声音。
　　掌爬上我脸的青梅竹马——
　　将自己的唇，贴了上来。
　　这，是只碰触般的胆怯的吻。那闭得死死的唇，可怜的颤动着。
　　「今，今天……能让我睡这里吗……？」
　　眼，渐渐习惯了黑暗。
　　在窗外射进的皎洁月光下，来夏重重坐到了床上，抬头仰望着我。她的脸已经通红，不安的眼已满是晶莹。
　　「一个人，好害怕……。一醒来，就觉得小希要消失了……。要是小希也消失，我就只剩下死了啊……」
　　来夏颤抖的指，抓住了我的手。将那贴到了自己的胸口上。
　　「我不安得，心脏都要停下来了啊……是不是？感觉到了吗？」
　　来夏现在，穿着我妹妹的连衣裙。那身高和我妹妹差不多胸却异常丰满的她，胸口的扣子，此刻大大的敞开着。因为没有合适的尺寸，也没有穿内衣。所以我的手，就直接碰触到了来夏的大胸。
　　从那深深陷进的指尖上——扑嗵扑嗵——我感到了她加剧的心跳。
　　「所以……我求你……」
　　来夏已经快哭了。
　　但，她却还是拼命鼓起勇气，全力紧握着我的手。
　　不是作为我的青梅竹马，而是作为一个女孩儿注视着我。
　　无数次犹豫着的来夏，张开了口。
　　「我想你帮我消除这不安……。我希望你告诉我……我不是孤单一人……」
　　一直装作迟钝的我，此时再也无法装作没注意到。
　　因为来夏她，在渴望着与我的《关系》。
　　在拼命，渴求着《椎堂密》。
　　「来夏……」
　　我——想拒绝。
　　因为我，觉得这还太早。
　　因为我，是个已经腐烂透顶的混蛋。
　　因为我，是个只为了利用女孩子，即使不喜欢也会做那种事的混蛋。
　　因为我，甚至还曾想侵犯来夏将她破坏掉。
　　但，正因为这样，我才格外珍视着来夏。
　　正因为这样，我才会发誓，为了报答她的感情，和她交往。
　　可，来夏的眉忽然紧皱了起来。
　　「如果是小希的话……不管让我做什么，我都情愿……」
　　冰冷的月光下，那马上就要摔落的泪凄凉的闪着光。
　　「……不要抛弃我……」
　　来夏脸上，充满了恐怖。
　　是害怕我会拒绝的恐怖。
　　对失去家人的来夏来说，她只有我……所以她，比一切都害怕着我的拒绝。
　　即使感到恐惧，也在渴求着我。
　　因为忍受不住孤独。
　　因为想弥合心中巨大的空洞。
　　因为想要温暖。
　　所以，才这样拼命的想抓住我。
　　「我求你……」
　　落下的泪，打湿了我的手。
　　不行……。我，无法拒绝啊。
　　作为她恋人的我……
　　根本就，做不到……
　　「我……不会抛弃你的啊」
　　我对来夏，并且就像对自己一样的说着——
　　吻了，她。
　　伸指拭去她的泪，用吻上的舌碰触着那唇。犹豫着的来夏，微张开了口，我的舌滑落进来了她口中。这犹豫却拼命着的青梅竹马，回应着我。让我们最柔软的部分交缠在一起。
　　我环住来夏，轻轻，将她放到床上。从那缓缓分开的唇中，发出了灼人的气息。
　　「真的，可以吗？」
　　恐怖，渐渐从恋人脸上消失了。她脸通红，眼温润的注视着我。
　　「嗯……要温柔点喔」
　　我代替回答的，温柔的抚起了那发。
　　「嗯……嗯……」
　　发出着我从没听过甜美声音的来夏，全身酥痒般的扭动着。
　　我单手解开了她胸前的扣子，来夏双手忙捂住了自己通红的脸。
　　「今，今晚要是新月该过好……。好羞人……不要这么盯着看啊……」
　　月光下，带着泳装晒痕的裸体浮现了出来。
　　「才不会。好美」
　　「……太好了」
　　房间中的空调因停电而无用，即使现在是夏末也一样闷热。紧贴着的我们都微微的出着汗。鼻闻到肥皂的香气与甜甜的女儿体香的我，脑中只剩一片空白。同时，感到微微的耳鸣。就像打开了什么开关一样，不知何时失去了言语。
　　「……嗯……呜……」
　　只有来夏那灼热的吐息，继续出现在耳中。
　　陷入这世界只有彼此错觉的我们，彼此的气息交缠在了一起——
　　
　　
　　行为途中，我脑内出现了过去的情景。是遥远记忆彼方的，童年的情景。
　　
　　
　　「小希……」
　　来夏在哭。她的泪滴落在躺在公园正中的我脸上，微微刺痛着伤口。
　　「呜呜……都是我的错……对不起……。对不起……」
　　哭泣着的来夏身上那幼儿园制服，从肩膀被撕破了。是欺负人的孩子们撕破的。
　　「不是！是我太弱才输的！」
　　我不甘心的紧咬着牙，死命攥着拳头。我去打欺负来夏的孩子时，那孩子叫来了哥哥。幼儿园大班的我，当然不可能赢小学生。
　　「可恶！下次我绝不会输！」
　　见我对蓝天大喊，来夏就像要发出呜呜那种声音一样猛摇着头。
　　「不，不要……。小希，你不要再帮我了……」
　　来夏猛转过身，想要跑开。我慌忙跳起追上，抓住了来夏的手。
　　「等等啊！这都是小伤啦！下次绝对会赢的！」
　　我的身体还很疼，但还是做出了胜利姿势。哭泣着的来夏问
　　「为什么？小希你为什么，会这样帮我？」
　　「为什么？这个……」
　　我为什么想要帮她啊。
　　从相遇的那一刻起，来夏就一直被人欺负。我觉得自己必须要救这女孩儿，觉得绝不能放开她的手。可，我并不清楚，自己为什么为那么想。
　　所以，我大声回答了。摆出那是最喜欢的变身英雄的姿势，大声回答了。
　　「当然是因为，我是英雄！」
　　
　　
　　说不定——现在的我想。
　　我从相遇的那瞬间，就已经恋上来夏了吧。所以，才会那样拼死保护青梅竹马。所以，才会让那毫无自觉地恋慕之心，一直保持到进入中学。
　　可，在自己变为《欧米加》的那个早上，所有的一切，都被轻易毁灭了。
　　我，爱着这少女。
　　「小…希……」
　　「……痛吗？」
　　「……稍，稍微有点……。不过，没关系……」
　　呼吸凌乱的来夏，向我伸出了双手。
　　「紧紧……抱住我喔……？」
　　疼痛的紧皱着眉，恳求着我。
　　我抱住那火烧般的肌肤，来夏幸福的露出了笑容。
　　与常年一起相处的青梅竹马拥抱在一起，让我心里很痒痒。
　　「我一直都想第一次一定要是小希的……。梦想终于实现了……」
　　满足说着的来夏，
　　是那么可爱。那么可怜。那么让我深爱。
　　我觉得，自己已经无法控制自己了。
　　脑子里是一片空白。脑子里想的只有来夏。发泄着那无法抑制感情的我，就想折断那纤细的身体一样，紧紧的，紧紧的，抱着她。
　　不久，恋人的灼热气息中出现了难过的声音。
　　「啊……哈啊……！小希……！我喜欢你……！我好喜欢你……！」
　　从重合的肌肤上，她强烈的感情传了过来。我不由得，顺口说道
　　「我也……喜欢，来夏啊……！」
　　是啊……我和来夏是相爱的。
　　我的确，喜欢上来夏了。
　　我能让她幸福！
　　我能拯救世界！
　　兴奋起来的我在心中大叫。
　　可——那不过都是幻想。
　　「小…希！」
　　紧紧闭上眼的来夏，抓住了我的臂。我大臂上，感到了刺痛。
　　很快，从那微微划开的伤口中，
　　光粒，喷涌了出来。
　　飞舞在黑暗中的磷光，微微照亮了青梅竹马尽是汗水的身体。
　　「…………」
　　我呆呆的，呆呆的注视着自己愈合着的伤口。
　　《只有相爱的人，才能杀死我》
　　我，一直觉得这规则很残酷……
　　但从没有，像现在一样切实的感觉到。
　　我们，没有相爱。
　　我——没有恋上来夏。
　　我——没有爱上来夏。
　　我刚刚的那，只是感到来夏可怜。
　　……哈哈，我真他妈的混蛋。
　　那一定，只是《性欲》。
　　混蛋的我，根本不爱的，却占有了她。
　　觉得被《神》刺了一击的我，胸口异常疼痛……
　　《仪式》一般的《行为》后。
　　来夏，在我臂弯中幸福的喃喃着，
　　「和小希交往真是太好了……。要是你当时拒绝的话，我现在一定会死的……」
　　注视着我，露出了温柔的笑容。
　　「要一直……一直，在一起喔……。不要，消失喔……」
　　缓缓闭上眼的来夏，就这样可爱的，睡着了。
　　看着恋人这许久没有过的安心睡脸，我却在绝望般的自语
　　「对不起，来夏」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「密。好久不见了。你那边还好吗？」
　　进入九月后已经过了。不过，残暑还是闷热。依旧鸣叫的蝉声，继续渲染着闷热的气氛。
　　身心俱疲的人们排着队，在小学改造成的避难所中等待领取救济。人们似乎因为插队什么的，争吵了起来。不过这也难怪，避难生活已经持续了二十天，大家都焦急起来了吧。
　　担心着队伍中来夏的我，在校园一角设置的紧急电话中回复着。
　　「我没事。那边，怎么样？」
　　「嗯。乡下很舒服」
　　母亲的声音听起来有些紧张。这一定，是因为在和我说话吧。
　　我的亲生母亲，在生下妹妹微后不久就去世了。电话那边的是父亲再婚的人，也就是《养育我的母亲》。我，不喜欢这妈妈。不想过多考虑她。
　　「在神代市生活很辛苦吧？密你也，到这边来多好」
　　「……我到那边去，母亲你会不舒服的吧？」
　　没有否定的母亲，轻轻叹了口气。
　　她，害怕着我。
　　在我童年时，她曾是个很慈祥的母亲。
　　为没有血缘关系的我们，扮演者好母亲。为向往电视中英雄的我做斗篷……而我就像所有男生一样，喜欢着她。
　　可，成为中学生的我，变成了欧米加。变成了将毁灭世界的异常存在。
　　不知该怎那么办的我，向母亲求助了。让她看自己伤口痊愈的身体，把天使会出现都是似乎是因为自己存在的事，和她商量。
　　但，母亲的回答是——惨叫。
　　这女人，无法接受变成怪物的儿子。她变得回避我，父亲死后，更是连家都不回。
　　嘛，我是不觉得那有什么值得责备。不管是谁，都会害怕我这不死身的怪物。虽然有高天原学姐这例外……可她要是知道我是毁灭世界的元凶的话，一定会拒绝我的吧。
　　母亲干咳了几声，继续说道
　　「密。如果你愿意的话，我们可以一起生活的」
　　「……呃？」
　　「我，害怕你。觉得明明是自己的孩子，却变成了什么别的东西……真的很害怕。可是，要是因那让密觉得难受的话，我觉得很愧疚」
　　「…………」
　　「密你去旅行，才没能一起疏散……不过，如果愿意的话，就来老家一起生活吧？小微也期待着的啊……」
　　听筒那边，出现了妹妹的声音。『微想和哥哥在一起的喔？让我也说两句的喔？』的叫声。不过被叔父喝止了。
　　「没关系。我留在神代市」
　　「如果是因为我……」
　　「这，与你无关。我现在根本不在意。我是自己，决定留在这里」
　　母亲——果然还是害怕我的吧——发出了放心似的叹息。
　　「是吗。真遗憾。要是有缺什么就说啊」
　　「嗯。妹妹就，拜托你了」
　　「记得再和这边联系」
　　有预感自己不会再度与母亲通话的我，挂断了电话。
　　我拒绝母亲的理由是——望向了领救济的队伍。
　　排在那里来夏找到了同学，正一起开心的说着什么。她现在，正从封闭着自己的状态渐渐恢复。
　　让我扔下来夏离开这城市？根本不可能吧。虽然脸上有了笑容，但她还是不安着。必须要有我这个恋人来支撑。
　　虽然不是没有与来夏一起到母亲老家的选择……可我，就是不想去依靠那边的人。
　　再说，我已经答应过了。
　　——毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定，把你，杀死
　　
　　
　　已经答应“那个人”的我，要努力活到毕业那天。虽然现在已经停课，但如果可能的话，我还是想在这城市迎来毕业那天。
　　那或许只是毫无意义的决心，可，只有那约定是我《生存的理由》。因为我就是为了那，与咲夜合力保护着神代市的……。
　　「咲夜……」
　　无意识的，我说出了这名字。
　　咲夜她，依然行踪不明。
　　现在已经被政府当做被天使回收的人来处理了……。可她真的，被天使回收了吗……。
　　「小希！大新闻啊！是我刚刚从小雪那里听到的！」
　　手提救济发的便当，满面笑容的来夏跑了过来。
　　「这月里学校说不定就要复课了！而且，水和电也说不定本周就能恢复！又能像以前一样生活了啊！」
　　看着兴奋的来夏，我猛的一下回过神来。
　　……不行。我这是在想什么啊。
　　椎堂密，你必须只注视自己的恋人。现在，只有你是她唯一的依靠了啊。
　　不要再想那些多余的事。
　　看着这高兴的说着与同学相会的恋人，我对自己说。
　　说着的来夏，一声「这个你拿着」，把装便当的袋子塞到了我手中。
　　「听说还要发生活用品我去看看！小希你去排队领水！」
　　青梅竹马很有精神的跑了出去，就像在享受着与我的同居生活一样。
　　嗯。她看起来，非常幸福啊。
　　虽然那或许只是在拼命逃避失去家人的悲伤。但只要她幸福，就足够了。
　　鼻轻叹一声，单手拿着《椎堂》牌子的我向水车走去。在那可怕的长队前，排到了最后面。
　　就在这时——我感到了风。
　　感到了带着些微秋日气息的寒冷的风。
　　就像以那为始似的，紧跟着，我感到了可怕的寒气。是如把液氮直接注入脊髓一样的恶寒。是想把内脏吐出来的恶心。
　　这是《不协调感》。是天使出现的预兆。
　　都已经将这里破坏成这样了，你们还想带走什么吗……。
　　心中痛苦的我，集中起精神，仔细寻找着那会在什么地方出现。
　　「呜……啊！？」
　　这是，什么？我，感到了像后脑被殴打一样的强烈冲击，意识就要中断了。强烈的眩晕，让我当场跪了下去。
　　就像药物的戒断反应一样，异样的景色不断浮现在脑中消失而去。
　　无垠的黑暗。沿海的仓库。海水的味道。
　　锈迹斑斑的集装箱。紧缠的锁链。血般的红锈。冰冷的水泥块。
　　不断出现的面孔可怕的石膏怪物。
　　天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。
　　还有，那在天使群正中的——
　　咲夜。
　　绑满铁索的她，有气无力的闭着眼。我，不知道她是活着，还是死了。
　　天使，正缓缓逼近着咲夜。
　　红宝石一样的瞳。身着红色法衣的少年。
　　带着冷酷笑容的亚当，
　　——在看这边。
　　「啊……哈啊！哈啊，哈啊……！」
　　就像从咒缚中解脱出来一样的我，回复了意识。便当袋落在校园里，成了一团稀烂。排在我前面的婆婆看着我，「没事吗？」的询问着。
　　蹒跚起身的我，就像被什么刺激到一样冲了出去。
　　穿过小学校门，跨上不知是谁的自行车，死命蹬起踏板，向不协调感飘来的方向——向天使出现的地方疾驰而去。
　　现在，只有咲夜那无力的身影，统治着我的脑。
　　狂蹬自行车的我，全力的，大吼了出来。
　　「咲夜——！！！」
　　
　　
　　【距毕业还有184天】
　　
　　
　　
　　