　　
　　[[IMG,2e4c0d50bb6914f385eb1b2c10acab29,555,821,78878]]
　　
　　
　　「我，全部都，知道了喔」
　　这异常轻松说出的话语。
　　但，我明白。
　　为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
　　这残酷的规则，已经连自己的青梅竹马也卷了进来——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「密。来最后一次《约会》吧」
　　三连休最终日，体育节。
　　我和咲夜会一起坐在摇晃的巴士上，都是以那为契机。
　　三年C班的教室。留心到来夏不在的时机，咲夜找我说话了。
　　「你现在有了来夏同学。我也准备放弃喜欢你的感情。不过……」
　　虽然言语含糊，但她的感情我明白。因为我，也在为同样的事烦恼。
　　恋爱之心这种东西，很难消除掉。放弃吧。舍弃掉恋爱的感情吧——越是这么想，恋情就越强烈的涌上心头。
　　就像，我之前为自己对“那个人”的感情心焦一样。
　　「这样，我觉得就能最后划清界限放弃。所以，来最后一次约会吧。我……我可不准你反对」
　　这话语还是和以前一样自大，不过却充满着不安。那目光，在为我或许会拒绝而害怕般的微微动摇着。
　　犹豫着的我，最终，静静对她点了点头。
　　「好吧。就让我们，最后再约会一次吧」
　　与咲夜约会，这本来应该只是对来夏的背叛吧。那，我很清楚。
　　但，明明必须恋上来夏的我……却与咲夜相爱了。这感情，必须要做个了断。
　　即使是为了来夏，我也觉得《最后的约会》没什么不好。
　　临行时对来夏说「我去找猿渡玩」的那种谎言，我也是觉得很抱歉……
　　嘟嘟嘟嘟——伴随着微微的发动机声，巴士行驶在平稳的天空下。
　　明明是每天只有数班的临时巴士，客车里却没什么人。
　　坐在我旁边的咲夜，身穿白色连衣裙，将一个篮子抱在膝上。一直无表情的微微逞强的望着窗外。已经带上秋日色彩的风景，在外面不断倒退。
　　注视着那侧脸的我，轻轻叹了口气。
　　「怎……怎么了，密？」
　　像机器人一样僵硬转过头的咲夜，看向了我。我慌忙就像补救一样在脑中寻找着话题。
　　「这衣服，你还留着啊」
　　咲夜穿的连衣裙，是我在第一次约会时送给她的。不过我还以为，那在与天使的战斗中已经烂掉了。
　　就像接受面试一样紧张的咲夜，回答道
　　「我基本没什么衣服。更连一件能约会的都没有。所以，为了与密约会，我把这补好了。……因为穿这就不会失败的」
　　「失败？」
　　「我不会打扮。不知道自己该穿成什么样。不过，穿这衣服应该就没问题了吧？」
　　紧绷的脸微微红起的咲夜，头转到了一边。
　　「……因为密，你说过我穿这『可爱』的」
　　她这因为要和我约会用心打扮的用心，让我觉得很高兴。
　　「……怎么说呢，那个，谢谢。果然，很适合你啊」
　　看着窗外的咲夜连耳根都通红了起来。
　　「这发型，也是呢。我觉得很不错喔」
　　平时都是将那头顺滑的长长黑发放下的她，今天将后面的一些编了起来，系上了白色的蝴蝶结。不过，这或许让她超过了自己害羞的阈——
　　「与这无关」说着那莫名其妙的话，一下把蝴蝶结扯了下来，头发散开了。
　　「好可惜。明明那么可爱的」
　　「哼。我才不在乎」
　　生气般说着的咲夜，映在窗上的表情很复杂。混杂着喜悦悲伤表情的她，紧盯着窗外。
　　就在这时，
　　「啊，看到了！」咲夜小声叫了出来，指向了窗外。
　　红叶遍布的山间，露出了观览车。
　　那是离我们住的神代市最近的游乐园，《梦之园》。我还小的时候，曾不知多少次到那里去玩过。
　　「要说约会的惯例似乎就是《游乐园》的」说着这，把今天的目的地决定为了那里。
　　冰凉的秋风，自车前部打开的窗中吹了进来，轻柔的摇动着咲夜的发。
　　「这也是最后一次了啊」
　　对她点了下头的我，就像在说给自己听一样重复着。
　　「是啊。毕竟，是最后的约会了」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「我，全部都，知道了喔」
　　二学期首日。我家。我的房间。
　　和我一同回到这里的来夏，连制服都没换，就再一次说出了同样的话。
　　我根本没听过什么欧米加。你说的我不明白——虽然我在用那种话拼命搪塞，但来夏并没有理会。
　　「我一直都觉得很奇怪的。毕竟，也看过不少奇异的情景了」
　　来夏坐到床上，继续说道
　　「比如，我母亲被天使杀掉的时候——」
　　刚刚升上初一，《世界灭亡》开始后，来夏的母亲马上就在我们眼前被回收了。而我，在那时就算不愿意也明白了自己是欧米加。
　　「那时……我看到了啊。看到小希的胸，被天使的剑贯穿了。当时虽然不明白，可小希一直在说『是我的错…』……」
　　来夏那时，就已经注意到了吗……
　　「还不只是那个。春假时也是。我和小希，在学校被天使袭击了吧？是咲夜同学在危机时救了我们」
　　「…………」
　　「咲夜同学当时叫着『你活着世界就会毁灭』，一剑刺穿了小希的胸……」
　　来夏满怀确信的点了下头。
　　「小希你，是会让这世界毁灭的欧米加。还有，小希如果死去，世界灭亡就会终结。只有相爱的人，才能杀死小希」
　　我不由自主的，震颤了起来。
　　唯独——
　　我唯独不想，让来夏知道的。
　　青梅竹马的她对我来说，就是平和日常的象征。她是个该在同学们包围下欢笑着的人啊。我想永远让她处身在和平光明的表面世界。但在与我扯上关系的瞬间，那或许就只是幻想了吧……但即使这样，我也不愿让她知道我所在的黑暗世界。
　　我现在，成了她唯一的依靠。
　　万一要是让她知道，这个我才是让她失去家人的祸首的话——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　咔咔……咔咔咔……
　　随着可怕的金属声，《梦之园》知名的龙卷过山车缓缓的沿轨道提升而上。
　　在最前面与咲夜并排坐着的我，为了分散注意力张口道
　　「真……真是幸运啊，本来都已经闭园了的……」
　　「嗯。真幸运。差点把最后的约会都浪费掉呢。一定要感谢《园长先生》啊」
　　头轻转动的咲夜，望着渐渐变小的地面。一个身穿警卫员制服的白胡子爷爷，从操纵室中探身出来眯起眼望着我们。那像圣诞老人一样的爷爷，似乎曾是这《梦之园》的园长。
　　我会说《曾》，是因为这游乐园已经关闭了。临时政府制定的复兴政策会为娱乐设施提供补贴。但，这《梦之园》却在那对象之外。因为那，连经营都无法进行下去。
　　所以，当我们呆呆站在《闭园通知》的公告牌前的时候，现在作为警卫员管理着这里的园长先生问起了我们。和他说过自己小学生时经常到这里来玩什么的，就特别让我们进来了。
　　「不过，机器什么的还能动吗？」
　　听到我的疑问，白胡子爷爷和善的哈哈笑了。
　　「这些孩子们就像是我亲生的一样啊。即使是现在也没少了保养喔。我可是准备和它们活到最后一瞬的」
　　要说他的主职是圣诞老人，副业是游乐园园长的话，我也一定不会吃惊吧。
　　咔咔……咔咔咔……咔嚓……
　　过山车，一直上升到能一眼望尽这包场一般游乐园的高度。
　　无表情的咲夜让我觉得很兴奋似的望着四周，
　　「《过山车》……之后会怎么动啊？真是期待」
　　一进入园内，咲夜就像担心什么一样。对我的态度也像计算过似的。但，玩起来似乎快乐了起来。
　　「嘛，怎么说呢……你很开心啊」
　　手足僵硬，背上感到冷汗涔涔的我，耸了耸肩说。咕咚，不由得吞了口口水。
　　「怎么了，密？你脸色很难看啊」
　　「……没。没什么」
　　「你该不会是……害怕了？」
　　「那……那怎么可能」
　　擦去额上渗出汗水的我继续道
　　「只是，我提前说一句。男女的脑是存在性别差的。因为脑脊形状的不同，女性对惊恐游戏有很强的耐受性。这是天生的。所以，作为男人的我对惊恐游戏耐受小也是……」
　　——咣当。
　　过山车到达了顶点。
　　「终于要开始了啊，密」
　　我没回答的，闭上了眼。只有现在，祈求着那不信的神。
　　虽然因为太逊没与人说过，但我，也有几个非常害怕。
　　主要的是——早起，蟑螂，香菇，以及，惊恐游戏，等等。
　　不久，车体动了起来。
　　如果将那之后的情形只用声音来表现的话，就会像下面这样吧。
　　轰隆——！！
　　「呀哈哈哈哈哈！这好有意思！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,439d5206206e56049ccd323e23ecbf99,555,826,203508]]
　　
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊！！」
　　「yahoo!转了个圈啊！」
　　「死了！死了！虽然死不了！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊……快停下！」
　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……
　　平安回到地面上的我，觉得想亲吻大地一样。呜呼，不会动摇的地面，这是多么美妙啊。
　　相对于进入恶心状态的我，咲夜很高兴。那娇小的鼻啪啪的动着。
　　似乎很喜欢第一次坐的这过山车。
　　「好棒喔！这个太有意思了！」
　　大大挥着手转着身，感动起来。脸上泛起微微红潮的，抓起了我的袖子。
　　「好！再坐一次吧！」
　　「等，等等！连续坐太困难了！去玩别的吧！」
　　我说着随手指向了一个游乐项目。那个是，《鬼屋》。嘛，只要是惊恐游戏以外的不管什么都OK了。
　　咲夜似乎不知道鬼屋是什么似的，一瞬愣了一下，
　　「好啊。走吧！」
　　不过马上拽起我袖子走了出去。
　　我们请园长先生打开电源，走进了鬼屋。
　　就结论来说，我们这次的立场完全倒转了。
　　「呀啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！？那是什么！有怪物出来了啊！」
　　「鬼屋就是这样的啊。你都能与天使战斗了，这应该不可怕吧」
　　「那个和这个不一样！天使我已经见惯了，而且从小就在接受杀死天使的训练所以不害怕！但是，我从没见过这种可怕的怪物！而且，这里这么黑！太可怕了！密，要是敢放手我就砍你！给我紧紧抓牢！」
　　「……咲夜，你就这么害怕啊」
　　「闭嘴！……呀啊！啊啊，突然蹦出来太卑鄙了！」
　　「啊，喂！不要拔剑出来！不能破坏鬼屋啊！」
　　嘛，基本就是这样。
　　我们都为各自害怕的东西惊叫出来，兴奋着。
　　特别是咲夜，变得让我无法想象她平时的开朗和有活力。那少见大声笑起来的咲夜，让我也不由得笑了。
　　非常快乐。
　　让我吃惊般的幸福。
　　难以言表的愉快。
　　兴奋，打闹，拍着手。
　　在笑，在笑，在欢笑。
　　同时，伴随着心中微微感到的疼痛——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　将人心破坏的最简单方法，就是破坏掉对方相信的东西。
　　虽然程度不同，不过人都是相信着成为基准的《什么》确立的自我。而失去了心理上的支撑，人的心就会变得无比脆弱。
　　夕阳染红的房间里，我紧紧的咬着唇。
　　在我的支撑下，来夏才好不容易保持着平静。但如果，如果她知道我才是让她失去家人的祸首……她说不定会疯掉。那，绝对不行。绝对不能承认自己就是欧米加。
　　「呐，小希。是这样的吧？」
　　来夏充满确信的目光不断贯穿着我。那表情在说，求求你不要骗我。
　　明明只有三寸之舌是我的武器，可我，却什么都说不出来。因为我知道自己不管说什么，都会伤害到来夏。
　　沉默，在我们周围不断蔓延。
　　这寂静，比任何雄辩都更有力的述说着真相。
　　「果然，是真的啊」
　　来夏全部理解般的，大大点了点头。
　　「…………」
　　已经无法掩饰了吗……。如果再想掩饰，说不定会更深伤害到她。
　　「……你是，怎么知道的？」
　　来夏，平静的对消极承认自己是欧米加的我回答道
　　「我一觉醒来，就知道了。那，就像理所当然一般。就像明白熟悉游戏的玩法一样，让我知道了」
　　那，不是和我知道自己是欧米加的情况一样吗？能做到那种事的只有选择我成为欧米加的《神》，以及……亚当。那个混蛋把一切都让来夏知道了吗？但，为什么……？
　　「呐，小希！」
　　来夏霍的一下站了起来。带着美丽的笑容看着我。带着那平时向日葵一样灿烂的笑容。
　　她在我眼前，张开了手。手心是两枚戒指。是塑料做的玩具戒指。
　　「这戒指……」
　　「是我们两个小时候买的啊。我们用这个做过《结婚典礼》的吧？」
　　我曾经和来夏在秘密基地里写下《婚姻证》，交换了戒指，还笨拙的吻了青梅竹马的脸——模仿过结婚典礼。那是坚信着世界会永远和平，未来是无限，自己会成为正义英雄的，儿时的事。这我本以为会和秘密基地一起被天使回收的戒指，在《内圣诞节》时让来夏发现了啊。
　　「当礼物的时候你没有接受……不过这次会接受的吧」
　　她握起我的手，把粉色的戒指压在我手中。来夏看着自己手中剩下的蓝色戒指，道
　　「嘿嘿…来，交换戒指吧」
　　「……交换戒指？为什么要这么做？」
　　她的反应让我很不解。
　　为什么，你会笑出来？
　　明明是我毁灭的世界……
　　明明是我，让你的家人死去……
　　「我希望你和那时一样，发誓」
　　青梅竹马，拿出了古旧的纸片。
　　《结婚证书》
　　这是藏在我们当作秘密基地的那废弃的水泥管中的。
　　「……你没有扔掉吗」
　　「怎么可能扔掉啊！这可是我们宝贵的纪念！」
　　《结婚证书》上，一行歪歪扭扭的铅笔字，写着如下内容。
　　《我们将来要结婚》
　　「写下这个的时候，小希很不好意思的……发誓了吧？说要永远与我在一起，发誓要永远保护我的，吻了我的脸」
　　脸上仍带着温和笑容的来夏，直直的凝视着我。
　　「呐，小希。我想你，就像那时候一样，再答应我。答应和我永远在一起……」
　　她眼中，没有恐怖，没有厌恶，没有憎恨。
　　有的，只是深深的爱。
　　为什么，你能有这样的目光？
　　一直以来，当有人知道我是欧米加时不外乎两种反应。
　　像母亲一样恐怖颤抖着拒绝我，或者是像“那个人”和咲夜一样为杀我而接近。根本，就没遇到过有人知道我是欧米加还要和我在一起……
　　心中动摇着的我，摇了摇头。
　　「我，在和你交往。所以，自己也认为要尽可能的接近你。可……我无法永远和你在一起。我是，要去死的」
　　「那样不行。我求你，不要说去死」
　　「来夏，你还不明白吗？我活着世界就会毁灭的啊」
　　「我明白。我是明白才这么说的啊。就算是为了拯救世界，我也不许你去死」
　　「你是说大家都痛苦也没关系吗？」
　　「非要小希去死才能得到和平……这太异常了啊。错的是这世界。小希你没必要去服从那种规则啊。那种世界，我才不要。所以，好不好？小希……」
　　带着圣母般慈爱表情的来夏，举起了手中的蓝色戒指。
　　「让我们成为世界上最后的两个人吧」
　　回过神的我——已经快把粉色的戒指捏碎般的紧握住了拳。
　　「不……你不明白……。你什么都不明白！」
　　我抓住来夏的肩，瞪着她。
　　「《活着》对我来说，根本不那么简单！」
　　直到刚刚自己明明还在为害怕伤害来夏发抖的，但现在却不禁对她怒吼了起来。
　　「人们是因为我才死的啊！你不可能知道那有多痛苦吧？你理解不了我这种死掉才是解脱的感情吧？」
　　来夏丝毫不为我的话所动。这样的她让我更加愤怒起来。
　　「我说，来夏，你其实已经明白了吧？你母亲死掉都是因为我啊。不只是那，你家人会死，同学会死，所有的一切人会死……都是因为我活着啊」
　　明明知道这是决不能说的。
　　明明知道这会让来夏痛苦。
　　明明已经发誓要支撑恋人。
　　但无法理解的莫名怒火推动着我，用残酷的话语刺激着来夏。
　　「让你痛苦的元凶，就是我啊」
　　可，她，依然在微笑。
　　「即使这样，我——」
　　带着那包容一切的笑容，
　　接受了作为欧米加的我。
　　「——还是想和小希在一起啊」
　　「你还不明白吗！？」
　　冲动的我掏出了藏在书桌里的手枪。
　　「我是个怪物！是会让这世界毁灭的不死身怪物啊！」
　　死死顶在自己的太阳穴上，
　　「这样你还要说要和我在一起吗？」
　　砰——扣下了扳机。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　世界，染上了赤红色。
　　美丽的夕阳，映照着整个城市。那光晕也照进了缓缓上升的观览车包厢中，将坐在我旁边笑着望向窗外的咲夜也染上了鲜艳的橙色。
　　「从这里能看到我们的城市吗？」
　　「有点远，不过我想能看到的」
　　对她说《我们的城市》感到有些高兴的我，指向了西侧。在山对面能看到破败的城市。
　　「密家是在哪边？」
　　「从这里实在是分不清啊。啊，不过，那烟囱是……」
　　「是澡堂的烟囱吧。那里就是我住的出租屋呢！这么说的话……找到了！也看到我们的高中了！」
　　「呃，在哪里？我可是一点都看不到啊」
　　「哼。锻炼方法不一样！」
　　包厢继续上升。
　　一段时间内，每看到一个熟识的建筑，咲夜就会发出兴奋的叫声……不过忽然，望着窗外满足的叹了口气。
　　「我还是第一次到《游乐园》玩，好有意思啊」
　　「是啊。不过你做了带来的便当，果然有点那个。没想到竟然会全是布丁……」
　　「闭嘴。我可觉得只把自己喜欢的放进去不算失败」
　　「玩笑啦。比我想象的更好吃喔」
　　「那一开始就给我老实说！」
　　咲夜挥起拳瞪着我。
　　不过，目光刚一接触——我们就不知为什么的大笑了起来。
　　「密。谢谢你今天和我约会。我非常非常高兴」
　　「啊，不用道谢的啊……」
　　咲夜摇了摇头。
　　「你其实不愿意的吧？你最近，连话都不和我说。一直在回避着我……」
　　恢复成无表情的她，淡淡的继续道
　　「所以，我才会说希望《最后约会》一次。我想这么拜托的话，密一定会答应的」
　　观览车逐渐接近最高处。
　　「我，不知道恋是什么」
　　看向自己膝的咲夜，冰冷的说着。
　　「高天原师傅说《恋爱是美妙的东西》。与城里遇到的少年恋爱的训练所时代的战友，说过《无法忍受见不到喜欢的人》。密你，说过《感觉世界就像被改变了一样》。不过那些，我都无法理解……」
　　咲夜缓缓抬起头。
　　直直的凝视着我。
　　「那全部，都应该是真的吧」
　　她说着，轻轻指向自己连衣裙的胸口道
　　「只要想到你，胸口就会疼痛。只要见到密的身影，就会变得高兴。想要碰触你的手，想要听你的声音。见不到的时候，我满脑子都是你。我明明，是为拯救世界才被制造出来……，明明是为了杀欧米加而生的啊……」
　　太阳在遥远的彼方沉入了水平线。在时刻变得鲜艳的夕阳映照下，
　　「我，恋上了密」
　　咲夜，冰冷的说。
　　「可——这是《不需之恋》」
　　那夕阳映照下的面容，就像放弃了一切一样冰冷的无表情。
　　咲夜的话让我好痛。那放弃一般的表情比一切都让我心痛。
　　呐，咲夜。不要，做出这种样子啊。
　　不要说什么这是《不需之恋》啊……
　　我们，明明是相爱的……
　　「今天谢谢你，密」
　　咲夜，轻轻笑了。
　　是无法想象相遇时那对天使兵器会有的，微微的，但确实的，微笑。
　　「这下我就一定能放弃，一定能斩断对你的感情了」
　　「…………」
　　观览车的包厢到达了最高点。
　　周围再也看不到其他包厢，只有橙色的天空包围着我们。
　　当这包厢绕完一周时，我们《最后的约会》就将结束。
　　一到地面，咲夜就会舍弃对我的感情……
　　只想到这，我的目光就再也离不开对天使兵器那温暖的笑容。
　　明明连痂都已经没有了，可咲夜在我胸上留下的伤又痛了起来。
　　「我才是……谢谢你。今天，真的是很快乐」
　　因为这是《最后的约会》——心中就像魔咒一样重复着的我，
　　「记得吗？最初约会的时候，为了表示感谢的心意，你……」
　　轻轻，靠近了咲夜。
　　「今天是，最后的约会」
　　在耀眼夕阳的包围下，
　　「——所以这是我感谢的心意」
　　将唇，印在了咲夜额上。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　世界，染成了红色。
　　夕阳映照下的我的房间。
　　我，倒在血泊中。血液与脑浆，从已被掀飞大部分的右侧脑中飞溅出来。
　　因为头部被射穿，我的视野变得模糊。就连身边的来夏的面容，也想透过毛玻璃看一样。
　　不久，拥有治愈之力的光粒喷涌了出来。半个头已经烂掉的我，转向恋人。
　　来夏……你这下该明白了吧？我，是就算这样也无法死掉的怪物啊……
　　不过，当模糊的视野恢复的时候，我，无语了。
　　「小希……你醒了啊……」
　　来夏的双手，紧紧抱住我把我稀烂的头深埋在自己胸口上。
　　我喷溅出的血，将那双手染得鲜红。
　　她，就像责备着孩子的母亲一样，
　　「是不能做这种事的喔。不要过分伤害自己喔？」
　　动着指，安慰般的轻抚着我头上喷涌着金色光粒的伤口。
　　「很痛吧……？要是我能代替你该多好……」
　　我，听到了身边恋人的心跳。来夏的体温，包围者我。青梅竹马让我要痛哭出来般的温暖。
　　「来夏……」
　　这《温暖》，动摇了《我》的这个存在。
　　动摇了那名为《死》的存在的理由。
　　「我不懂你啊……」
　　「呃……？」
　　「为什么……为什么你…………？」
　　这时，我明白了。
　　明白了自己突然生气起来的理由。
　　我深以为不管嘴上怎么说，来夏都不可能会接受欧米加的我。
　　因为就连我自己，都无法接受。
　　而一个普通女孩儿的来夏，怎么可能接受那样的我。
　　「你……不害怕吗？我明明是个头没了一半还不死的怪物……，明明是一个毁灭世界的怪物……你就，不害怕吗？」
　　不管是咲夜还是“那个人”，都是为杀我而来。正因为这样，我才能面对她们。
　　可，来夏说要我活下去。
　　说让我们成为这世上最后的两人。
　　竟然要和我目睹世界末日，
　　竟然要和我成为世上最后的人类，
　　这，这，这……
　　「我？不害怕啊」
　　随着让人恶心的声音，伤口逐渐再生了。而直直注视着那可怕情景的恋人，一直温和的微笑着。
　　「小希，就是小希啊。不管是什么存在我都不在乎」
　　为什么……为什么你能接受？
　　为什么，你在微笑？
　　为什么，你会抱着这样的我？
　　「为什么，你能这么说啊……？」
　　来夏的回答，非常非常简单。
　　
　　
　　
　　
　　「因为我，喜欢小希」
　　
　　
　　
　　
　　因为喜欢——就只，因为那。
　　就只因为那，她即使牺牲世界都情愿。愿意接受，我这个让她失去家人的元凶。
　　「我求你，不要再说去死……。不要这样，讨厌自己……。小希你，什么都没做错。错的，是这世界啊」
　　啊啊，对了。以前，来夏也对我说过同样的话啊。中学时，我想通过侵犯来夏来破坏她。
　　但来夏，没有舍弃我。
　　《不要，这样讨厌自己》
　　接受了混蛋的我，把我拯救了出来。
　　从那时起，她就一直，一直，喜欢着这样混蛋的我。
　　「对不起……对不起，来夏……」
　　或许是因为头被打爆，我的手无法好好动弹。挣扎般动着臂的我，回抱住了来夏的身体。
　　「……我好喜欢你啊，小希」
　　来夏，轻轻把自己的脸贴近受伤的我，将唇，压了上来。
　　带有血味的拼命之吻。
　　那从交合的唇上传来的温暖，
　　让我确实，想保护。
　　这种感情如果换作其他说法的话——大概，是《爱》，
　　
　　
　　†
　　
　　
　　微微摇晃的包厢中，我将唇印在了咲夜额上。鼻中感觉到她甜甜香气的我，想。
　　一开始，自己就明白的。
　　因为是《最后》——用这种借口和咲夜约会是不幸的。
　　就算这是《最后的约会》，自己也不能吻咲夜。
　　但我，忍耐不住。
　　我想和她在一起。想碰触她，想听她的声音。如果可以，我想抱住，亲吻，大叫自己喜欢她。
　　我，喜欢咲夜。
　　我，无可救药的，
　　恋上了咲夜。
　　「…………」
　　可——我缓缓离开唇。
　　在咲夜的温暖消失的同时，来夏的笑容出现在脑中。我想起了出门时笑着说「早点回来喔」送我的恋人。罪恶感，瞬间像致命性的毒药一般在胸中扩散。一种想把自己的心掏出来捏碎的冲动，在沸腾。
　　《即使是欧米加我也想和小希在一起》
　　来夏，都已经为我至此了。
　　我心底，明明也想回报青梅竹马对自己的感情的。
　　可尽管如此，我对咲夜的恋情却没有消失……
　　「你，你干什么！？我说过不要做这种事的吧！？」
　　清醒过来般的咲夜叫了起来。用袖子使劲擦着我刚刚吻过的额。
　　「我明明想抹杀喜欢密的感情的！这明明是《最后的约会》的！」
　　刚刚，那还冰冷无表情的面，痛苦了起来。
　　「你，你吻我的话，不是又让我高兴起来了吗！不是又让我，想起幸福的时候了吗！」
　　泪光，浮现在咲夜乌黑的眼中。
　　「本来就很痛苦……。与密的《回忆》本来就闪闪发亮的，刺痛着我的心的……」
　　我与咲夜，有着无数回忆。
　　一起约会。
　　拼命保护着城市。
　　学园祭的土风舞。
　　因为认为镌刻出两人共同的回忆才是恋，所以我们创造了无法计数的回忆。
　　开始明明只是为了订立契约的《虚伪之恋》，但我们两个创造出的幸福回忆，将那变成了真实。
　　「心明明，已经痛得无法承受了……」
　　恋终结时，那幸福的回忆，就像锋利的枪一样戳穿了我的心。
　　好像觉得哭出来就是输的咲夜，紧紧的攥起了拳。
　　「做这种事……不是让我放弃不了你了吗……！」
　　可泪，还是无法抑制的落了下去。
　　「密你这……笨蛋……。我，我最讨厌你这种人……！」
　　大滴的泪珠不住从怒视着我的眼中落下，在那紧握拳上粉碎了。
　　对天使兵器就像隐藏自己的哭脸一样，垂下了头。而泪，在那白色连衣裙上留下了悲伤的痕迹。
　　「对不起，咲夜……」
　　我就像惩罚着自己碰触咲夜的唇一样，紧紧的，要咬出血一样死命咬着。
　　承载着低声饮泣的咲夜和无法说出安慰她话语的我的观览车，残酷的继续转动着。
　　就像命运的齿轮无法停下一样，不容否定的将我们拉向现实。
　　包厢落地时，咲夜细微的说，
　　「这就是最后……我不要……」
　　这话语，听起来就像在为我的感情代辩一样。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我，爱着来夏。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我，恋着咲夜。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我到底，是在哪里选错了？
　　我到底做错了什么？
　　等意识到的时候，我心中已经住进了两位少女。
　　爱与恋。生与死。来夏与咲夜。青梅竹马与对天使兵器。相爱与，被杀。
　　两种感情像螺旋一般，让我发狂般的，紧紧绞着我的心。
　　是0是1。是YES是NO——恋爱的结果明明是如此单纯，可我，却得不出任何答案……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「一个人睡不着啊……」
　　夜。我家。我的房间。
　　住在妹妹房间的来夏犹豫着打开了门。钻到了我床上。
　　躺在我旁边的来夏那纤弱的肩，可怜般的颤抖着。
　　虽然白天在哈哈笑着，但失去家人的悲伤和痛苦并没有消失。孤独感与罪恶感简直就像复燃现象一样，会在意想不到的瞬间苏醒，折磨着青梅竹马。
　　「可怕……。好，可怕……」
　　泪珠，马上就要落下般萦绕在那眼中。
　　不想看来夏哭泣的我，
　　「不用怕的啊……」
　　伸指拭去那泪，温柔的抚着那柔软的短发。
　　「……我，在这里啊」
　　「小希……」
　　犹豫着的来夏，把指扣在了我指上。我紧紧的，回握住了那娇小的手掌。
　　「要一直，这样子喔……？」
　　「嗯」
　　就像听到我的回答安心了一样，来夏闭上了眼。
　　不久，可爱的呼声响了起来。
　　来夏的睡脸是那么安详
　　是根本没发生过世界灭亡一样的，无比幸福的表情。
　　月，在秋日夜空中美丽的闪耀着。明亮的月光从窗中钻了进来。
　　望着恋人那月光下安详睡脸的我——机灵。
　　感到一股恶寒冲上后背。紧跟着是恶心与头晕。这是《不协调感》。是天使出现的预兆。
　　犹豫着的我，最后——轻轻，放脱了握在一起的手。
　　小心不吵醒来夏的轻轻下床，飞快穿上了衣服。
　　「嗯……呜……」
　　安稳睡着的来夏，磨人般的皱起了眉。
　　微微感到胸口疼痛的我，
　　「这是为了保护城市啊。对不起，来夏……」
　　借口般的小声说过，冲出了房间。
　　
　　
　　等我骑自行车赶到时，战斗已经结束了。
　　附近的小学。校园。体育馆旁边。
　　大概是因为这里没被指定为避难所，周围完全没有人影。只有身着战斗服的咲夜，持大剑伫立着。
　　磷光飞舞在对天使兵器周围。那一定，是天使死去时出现的光粒。就是说，战斗刚刚结束吗？
　　带龙头的紧急输水车就像在述说着战斗有多激烈一样，被斩成了两半。
　　车中的水溢出，蔓延到整个操场。
　　「你还好吗，咲夜？」
　　边跑向咲夜边出声问的我，在听到她回答前就知道有问题。她脚踝边出现了裂伤。是受到天使攻击了吧。
　　看都不看脚伤的咲夜，张口问道
　　「密你为什么，会来这里……？」
　　「这……是感到天使出现的气息了啊。我不能放任城市被破坏」
　　「是吗……」
　　咲夜有些遗憾的说。
　　我抓起她的手，把她拉向输水车那边。
　　「……你干什么？」
　　「当然是给你包扎。这样不管很危险的吧？」
　　「不，不用……你不用管。这是擦伤。我一个人能行」
　　「听话」
　　我用车中剩余的水给她清洗了伤口。
　　「……呜」
　　「痛吗？」
　　「……没事。一点都不痛」
　　她嘴里这么说，其实是很痛的吧，那眉都皱起来了。
　　咲夜说是擦伤，可是伤口足有5厘米的重伤。
　　她曾说过，对天使兵器的身体受过强化，能很快痊愈。但，毕竟是女孩子的身体。要是不会留下伤痕就好了……
　　清理好伤口，我随后把咲夜带向体育馆那边。让她坐在水泥台阶上。
　　跪倒在犹豫着的咲夜脚边
　　「虽然只能做些应急处理，但总比什么都不做强」
　　撕开自己的衬衣，做出了临时绷带。手按上咲夜纤细的足踝，为止血紧紧的把布缠在上面。
　　皎洁的月光下，双手抱在胸前的咲夜，低头看着为自己包扎的我。眼，微微湿润了起来。
　　「密，密……」
　　对天使兵器的声音，悲伤的呼唤着我的名字。
　　「我已经，和你做过《最后的约会》了。所以，不要，再管我——……」
　　「我说，咲夜」
　　我拦住了她的话。用假笑的假面拼命隐藏着自己的恋心，继续道
　　「我……在和来夏交往」
　　「…………」
　　「所以，为了她，我希望这城市和平。本来就已经破破烂烂了，要是再被破坏下去可就没法住了啊」
　　替她包扎好的我，站了起来。直直的，注视着坐在台阶上的咲夜。
　　「我们做过《最后的约会》了。所以我们为拯救世界而相恋的那《契约》，已经完全结束。所以……」
　　向她，伸出了手。
　　「今后，能让我们作为朋友来保护城市吗？」
　　「朋友？」
　　「嗯。你提议的时候，我拒绝过一次。不过既然是做过《最后约会》的现在，我想应该能订立新的《契约》。……怎么样？」
　　手合在胸前的咲夜，呆呆的抬头望着我。
　　「今后，也和你一起保护城市……？」
　　「嗯」
　　「就和以前一样，两个人一起，为了保护珍贵之物战斗……？」
　　「……嗯」
　　无数次，无数次伸手又缩回之后，
　　「好…好吧。我和你成为朋友」
　　咲夜伸出了颤抖的手。犹豫的，握住了我的手。
　　「这是为了保护城市，是没有办法。这是没有办法的事」
　　逞强般强调着的咲夜脸通红了起来。就像在竭力忍耐高兴得快哭出来一样，紧紧抿着唇。
　　我，拼命用假笑，掩饰着心中翻涌而上的爱意道
　　「今后也拜托了，咲夜」
　　用力回握住了对天使兵器的手。
　　
　　
　　我心中，明明已经发觉到，
　　
　　
　　即使定下这种《契约》，也不会有任何人幸福的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有146天】
　　
　　
　　
　　
　　