　　
　　[[IMG,477fabb5e9108e21783f4b34b3cd2f2a,554,815,78038]]
　　
　　
　　
　　
　　「朋友可牵手吗？」
　　「只是牵手，我想应该没问题」
　　「可以接吻吗……？」
　　「吻……应该不行吧。已经超越朋友的范畴了」
　　「那，《喜欢》呢？隐藏着恋上的感情，来作朋友呢？」
　　「这……」
　　
　　
　　那，能称为朋友吗？
　　
　　
　　†
　　
　　
　　十月十九日。第五节课。学校附近。
　　身穿运动服的我和来夏，单手拿着大垃圾袋走在校外。
　　「嗯，大小合适的垃圾，没怎么看到啊。明明有这么多大瓦砾的」
　　挽着我臂的来夏，东张西望的说。
　　学校附近的住宅区，在天使群的袭击下已经凄惨的被完全破坏了。很多住宅被《回收》，变成了空无一物的空地。不过，其中也有没被回收的。四处都散乱着连路基都被完全暴露出来的瓦砾。
　　而今天的第五节课，我们班就是为了清扫活动被派了出来。我们承担着清理重型机器无法解决的小垃圾的使命。自从迟到的第二学期开始以来，体育课就变成校外活动了。
　　「大崎！我们来比谁更早收集好垃圾！输的人要请面包！」
　　「不好意思，我不会输给你的，猿渡！绝不会输给有女朋友的家伙！」
　　后面，同学猿渡三圣他们吵闹的声音传了过来。那是不适合这破败街道的，不合时宜的欢声。
　　「看吧！究极奥义☆千手观音！哈呀呀呀呀呀！！！」
　　「那有什么！空间转移•双倍•捡垃圾！嘿呀！！！」
　　你们还是小学生吗？我不由得想这么吐槽，不过，嘛，怎么说呢，有活力是好事啊。再说班里那阴沉的气氛，也都靠猿渡他们明亮了起来。
　　「哈哈，咱们不能输呢」
　　使劲拽着我的胳膊，在掀起的柏油块上轻跳的来夏笑着说。
　　「再往那边看看吧。说不定有好多垃圾呢！而且老师说过只要把袋子装满，之后就是自习了，快掉干完吧！」
　　「我说……要是想早干完，这个能不能解决一下啊？」
　　我说着轻抬起了来夏紧抱着的臂。
　　「这个是？」
　　「呃，就是说，你想一直都挽着胳膊吗。这样很难捡垃圾的吧」
　　「可是，人家就是想和小希贴一起的嘛♡」
　　露出满面笑容的来夏，把我的臂抱得更紧了。
　　青梅竹马的胸异常的大。虽说最近因为粮食供给恶化，让体重似乎降低了不少，但即使这样胸部好像也成长了。那大大隆起的胸部，似乎就要涨破体操服一般。
　　所以，被她这样紧抱着，我的胳膊就完全陷了进去。从体操服柔软的质地下感觉到的那柔软的感觉，让我异常了起来。
　　「嘿嘿」来夏笑着把脸贴到了我的肩膀上。
　　「喂喂，这样贴太近了啊」
　　我轻耸了下肩，把来夏的头轻轻顶了回去。
　　「我说，你最近也太粘人了吧？就是在同学面前，也都是和我挽着胳膊。今天午休也是……」
　　我想起了午休时的事——
　　
　　
　　「……真是的，那两个太让人头痛了啊」
　　樱丘高中。午休。我们班。
　　雪村珊瑚背靠在窗外尽是破败风景的教室窗边，头痛已极的叹着气。那脸已经涨得通红。
　　伸指挠了挠鼻子的我，耸了耸肩。
　　「……同感啊。太让人不好意思了」
　　我的脸觉得就像火烧一样。一定也像珊瑚一样通红起来了吧。
　　「哼哼！猿渡同学，就那种程度吗？我们，可是这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~样的喔！」
　　来夏就像要把身体全部张开一样大展开手臂。
　　噢噢！望着那两人争论的同学们欢呼了起来。
　　「哈，你太天真了，萌月！我可是这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~样的！」
　　猿渡也大大张开了臂。这位如轻薄化身一样言行透着轻薄的男生，身高将近一米八。那胳膊，要比娇小的来夏长很多。所以臂展也比来夏更为宽阔。
　　噢噢噢噢！同学们更是叫嚷了起来。
　　「呜呜！」来夏一侧的眉挑起，瞪向炫耀般俯视着自己的猿渡。
　　「我的是更大更大的！」
　　嗒嗒嗒嗒——直跑到教室后面墙壁的来夏，
　　「有这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~么大啊！」
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——一口气冲过教室，碰到了前面的黑板。
　　「虽然对小雪有些过意不去，但我们绝~~~~~~~~~~~对更亲密的啊！」
　　没错。来夏与猿渡争的，才不是什么手臂的长度……而是，爱的大小。
　　暑假，猿渡和珊瑚就像我们一样开始交往了。
　　不过，不知为什么较劲起来的猿渡和来夏，为了那对更亲密吵了起来。
　　「你说什么！？真臭屁啊！喂，珊瑚，你来说！」
　　猿渡露出少年般的笑容，向恋人竖起了大拇指。
　　「我们是世界最恩爱的！」
　　哈——叹着气的珊瑚，手顶到了额上。
　　「我说，猴子！不要说这种难为情的话了啊！」
　　「有什么难为情的！我们恩爱是事实吧！？」
　　听到这的来夏，气势可怕的冲到了我身边。紧紧的抱起我的臂。
　　「我和小希，是全宇宙最恩爱的啊？」
　　「来夏，你也别说这么让人难为情的话啊。算我求你了」
　　「真是的，不用难为情的啦♡」
　　
　　
　　
　　[[IMG,af6e353b5e8dcd29f4f648446a198be0,555,818,141135]]
　　
　　
　　
　　她露出满面笑容，紧紧的抱住了我。
　　最近，来夏一直是这样。
　　必要以上的笑必要以上的搞笑。不管地点的粘着我。在教室抱住也都成了家常便饭。
　　不过看到来夏乐在其中，我也觉得这没什么不好，可……
　　我不由得，眼动起来寻找起咲夜的身影。
　　「等等，你们太随便了吧？」「会污染教室环境的！」「城市都已经破坏成那样了啊！」「啊~啊，我要是也在暑假交到女朋友该多好！」
　　在人人说着这些，从满面笑容望着来夏她们的同学圈中离开的咲夜——无表情的，坐到了自己的位子上。
　　「哼哼，那就让我来告诉你们我们有多恩爱吧！我们，每天早上都一起上学的！」
　　「那很普通吧？」
　　「可不是平常的一起来上学啊？」
　　一脸酷酷表情的猿渡，刷了撩了下头发道
　　「每天，在来学校的途中……我们都会悄悄的，啾一下！」
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！同学们的吵闹震动了教室。
　　「等等等等，猴子！那不能说的啊！笨蛋！」
　　红起的脸涨得更为通红的珊瑚，挥舞起了纸剑。因为太过难为情，眼中还浮现出了泪光。
　　「我们更厉害的呢！」
　　来夏猛挺起自己的大胸。
　　「我在小希家，和他一起住的呢！」
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！今天最大的欢呼爆发了出来。
　　同学们都惊讶的问着。
　　「你们竟然同居了！？真的吗！？」
　　「告诉他们，小希！」
　　在来夏的催促下，我无可奈何的点了下头。
　　「……是真的。来夏家被回收了啊」
　　这时，咲夜，只一瞬转头看向了这边。虽然还是平时那种无表情……但看到来夏抱住我的她，眉微微皱了起来。就像再也呆不下去一样，快步离开了教室。
　　目光无法离开那背影的我，
　　「我和小希，是超~~~~~~~~恩爱的嘛♡」
　　觉得来夏那明亮的声音和同学们的笑声，非常的遥远——
　　
　　
　　「在同学面前过分粘在一起，我可觉得不好啊」
　　这并不是说，我不想让咲夜看到……我在心中就像找借口一样加了这么一句。
　　依然抱着我臂的来夏，显得有些意外。
　　「呃，为什么？我不在乎别人怎么看的啊？恩爱是事实嘛」
　　「不过你想，果然，很难为情的吧」
　　「小希你，不愿意和我这样吗？要是你不愿意的话，我就不这样。我不想让小希讨厌」
　　露出无所谓笑容的来夏，注视着我。我其实，是不想在他人面前亲热的，可，
　　「也不是……不愿意啊」
　　我会这么回答，是因为心中对她有什么愧疚吧。
　　「嘿嘿，太好了」更抱紧我臂的来夏，走了起来。在远离同学们五十米外的地方，转头看了看四周，
　　「小希，来这边！」
　　把我拽进了小巷。那里，是堆积的瓦砾山和破掉的墙间，成为同学们死角的地方。
　　来夏就像压的一样，依偎在我胸口把我按到了墙上。
　　背靠墙的我，伸臂环住了恋人的身体接住了她。来夏也紧紧抱住我的腰，这么相拥着。
　　「啊，喂，来夏…？」
　　「呐，小希……」
　　脸像猫般在我胸口摸索过的来夏，抬起了头。脸微微泛着红，甜腻的轻语着。
　　「吻我」
　　「你，你说什么啊。现在是上课吧。大家还都在附近」
　　猿渡和珊瑚拌嘴的声音，同学们的笑声还远远听得到。明明就连这样和来夏在这种地方相拥被看到都很麻烦的。吻，怎么可能做的出。
　　「没事的啊。这里没人会看到的」
　　昵声说着的来夏，更靠近了贴在墙上的我。那紧压而上的胸部的感触，那女孩子特有的甜香，让我不禁怦然心动。
　　「笨蛋。不要开玩笑」
　　露出假笑的我，想把来夏推开。
　　「求你了，小希……」
　　青梅竹马的目光微微悲伤起来。
　　「我们在交往的啊。啾一下，根本不算什么的吧？……不行吗？」
　　真是……你露出这种难过的样子，让我怎么能拒绝得了啊。
　　注意着周围的我，轻轻将唇压到了来夏唇上。这是只一瞬碰触到的，轻吻。
　　「这样行了吗？」
　　「……怎么觉得『这样行了吗？』，就像在敷衍一样啊。要是再用心点多好」
　　「用心点…啊」
　　来夏的唇压上，把我后面的话封住了。
　　她手环在我颈上，努力踮起脚尖，拼命压着我的唇。刚一犹豫，来夏的舌尖就微微挑逗起我的唇。渴求般的，轻吸着。
　　她微微离开，甜甜的说到
　　「可以吧……？小希……」
　　灼热的气息喷在我面上，让我一激灵。
　　《用心的吻》原来就是这意思吗……。在这种地方，做那种事，可是不应该的啊……
　　我脑中这样想，可事到如今根本无法拒绝。
　　我很清楚这非常不好，但仍决定回应来夏的愿望。
　　为了让来夏更容易吻到，我弯下腰，闭上眼，将唇压了上去。
　　在我的引诱下，恋人轻启自己的小口。将我们最柔软的部分交缠在了一起。
　　「嗯……啊……呜……」
　　灼热的吐息，似乎想更多感受我一样的来夏，勇敢回应着。
　　轻吮我的舌尖，轻咬起我的唇，就像在催促我《还要》一样，不时，将舌探入我中。
　　为了支撑她，我的手温柔的滑到她背上，
　　「啊呜……嗯」
　　她渴求似的，很舒服的发出了声音。希望更多接触般的扭动着身子，让我弯下腰来。
　　远远耳听着同学们的声音，呼吸交合的这，非常背德的……让我的脑麻痹了。呼吸和心跳在不断加速。
　　我们，到底吻了多久啊。
　　唾液，就像在述说刚刚的吻有多火热一样，在我们的唇间架起了银桥。
　　「呜哇哇……抱歉喔……」
　　眼溶化般潮湿起来的来夏，表情呆呆的伸出运动服的袖子，难为情的为我擦着口边。
　　「小希你……很会啾呢。让我脑子空白了一样」
　　「没那回事，很平常啊」
　　听到这，来夏通红起的脸呼的鼓了起来。
　　「你是怎么熟练的啊？我明明没和小希以外的人啾过的……。真是的，小希你，一定和其他人吻过好多了吧？」
　　「不，呃，那个，呃……」
　　「……算了。原谅你。毕竟小希的初吻是我的呢」
　　「……呃？是吗？」
　　不好。一点印象都没有。可要是忘了，恐怕要遭手刀……不过，来夏笑了出来。
　　「嘛，你不记得也情有可原呢。人家可是在小时候，一起午睡的时候吻过的♡」
　　「啊，你原来是趁我睡觉偷袭的啊」
　　「也能这么说。人家从那时候起，就一直好喜欢小希的啊」
　　带着满面笑容的来夏，贴到了我耳边。
　　「要好好教我，怎么去吻喔」
　　「笨，笨蛋。不要说这么难为情的话」
　　「嘿嘿」脸依然通红的恋人，开心的微笑了。
　　虽说和恋人在上课时热吻有点不好……不过看来夏这么幸福，应该也不错吧。
　　而且看到来夏的笑容，让我也觉得做了像恋人的事，微微感到了满足。
　　不过，「那，回去上课吧」就在说出这的时候——我发现了。
　　在三十米外一幢住宅废墟旁边，有个穿运动服的女生。她远离同学们，一个人伫立在那里。
　　那，莫非……不是真的吧？
　　站在那里的是，咲夜。离得这么远我看不到她的表情。不过，那拳似乎紧紧的攥了起来。
　　莫非她，看到我们，接吻了……？
　　不想让咲夜看到——我发病般的，这么想。
　　简直就像天使出现的瞬间一样，我的背升起了恶寒。觉得心脏就要被捏碎了一样。直到此刻才觉得吻下是那么后悔，不由得咬起了唇。
　　「你怎么了，小希？」
　　见我愣住的来夏，顺着我的目光——看到了咲夜。
　　可，她只是一瞥，什么都没说。带着和刚才一样的微笑，一句都没提咲夜。
　　你为什么，能没事般的笑出来？
　　我们刚才接吻说不定被看到了啊？为什么，你会一点都不动摇？就算是被看到不在意……可你为什么，一句都不提啊？难道……
　　难道你，一开始就注意到她了吗……？
　　所以，才会，要和我接吻……？
　　不，那，怎么可能……
　　来夏不管混乱着的我，再次抱起了我的臂。
　　「回大家那里去吧，小希」
　　带着如盛夏向日葵般没有丝毫阴翳的笑容，拉着我走了出去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「你太慢了，密」
　　昏暗的深夜公园中，响起了咲夜凛然的声音。
　　月光，映照着身着制服坐在长椅上的她。
　　「抱歉，来晚了」
　　道歉的我，一瞬看了下手表。时间接近0点。虽说最近天使的出现率上升变得不管昼夜都会袭来，但出现最多的还是在深夜。
　　为了防备天使的袭击，我们预定在夜里十一点会合……
　　「碰到了些事。离家的时候费了点功夫」
　　我随口扯了个理由糊弄了过去。毕竟还是很难出口说，来夏在等我一起睡啊。
　　「既然决定要保护城市，那就不能再半吊子。今后你要注意」
　　幸好咲夜只是这样回了一句，并没有追问我迟到了理由。
　　「抱歉。我会注意的」
　　我坐到她旁边……悄悄偷看着她的侧脸。
　　对天使兵器的坐姿还是那么完美。背挺得直直的坐在长椅上，眼笔直的注视着前方。表情似乎有些紧张，那有着优美弧线的颊，稍稍紧绷着。
　　是，看到我们接吻了吗？还是没有看到？
　　如果，看到的话，她会怎么想……？
　　啊啊，不过，也问不出『你看到我们接吻了吗？』的啊……
　　疑问不断浮现在我脑中。
　　话说，就这样沉默下去也很奇怪啊。得说点什么。
　　没想过之后要怎么说的我，随意说了出来
　　「那个，」「那个！」
　　声音重合了。笔直注视着前方的咲夜，也同时开了口。
　　「有，有什么事吗？」
　　「密你才是，要说什么吗？」
　　「没什么大不了的啊。咲夜你先说吧」
　　「不用，你说吧。我，没什么事」
　　「你刚刚不是要说什么的吗」
　　「是你的错觉」
　　就在这奇妙的推让之后，咲夜下定决心般的转向了我。和平时一样面无表情的张口了。
　　「是今天的第五节课」
　　我的心脏就像被抓紧了一样，扑嗵大跳了一下。她果然，还是看到了吗……
　　「你们竟然会在那种地方做那种事，还真是恩爱啊……。让我非常，那个……吃惊」
　　虽然她在拼命装得平静，可我明白，那声音在动摇。
　　「不，那……是来夏缠着我，我没办法啊。明明是在上课，做那种事，我也觉得不好」
　　明明是我自己决定回应那吻的。明明接吻时，自己也有些认真起来的——但还是这样不顾那些找着借口。虽然我自己也觉得丢人，可根本无法阻止。
　　「你在慌什么？明明，没有必要慌的」
　　「是，是啊……」
　　「密和来夏同学是，恋人。会接吻，也没什么奇怪。嗯。很正常」
　　自己接受了一样点了下头的咲夜……眉，微微皱了起来。那表情似在生气，也似在难过。
　　看到我们接吻，你到底怎么想？
　　无所谓吗？还是，讨厌？
　　想问出的冲动在心中翻涌。
　　「之前读过的参考资料上，也写着相恋的男女会不分地点变得亲密」
　　「参考资料，少女漫画吗？你还在看啊？」
　　「……不行？和你定下《契约》时从《帽匠》那里得到了很多。都堆在壁橱里。我经常会打开学习的」
　　《帽匠》，应该是说是咲夜在ARICE的长官，代号为《疯狂帽匠》的那个男人吧。就是他做了很多安排，把咲夜送进的这学校。
　　就像寻找该怎么说一样嘴不断开合着的咲夜，瞪向了我。
　　「……你应该自重一点」
　　粗鲁的说了。
　　「我是你的《朋友》。没有立场管你。……但是，你要是那么软弱，会对保护城市产生不好影响的。嗯。不好」
　　轻咬住唇的咲夜，头转到了一边。
　　「所以，不要让我看到你软弱的样子。看到那样的密，怎么说呢，让我非常的……难受」
　　不善言辞的咲夜斟酌着，可还是不经意的暴露了自己的心意。
　　看到我和来夏亲近的样子，看到我们接吻，会让她觉得难受啊……
　　「对不起。我会注意的。注意今后，不要再让你觉得难受」
　　不由得，我说出了简直就像在为自己的花心辩解一样的言语。
　　心中明白那是个《卑鄙借口》的我，还更是附加道
　　「如果这是为了作为朋友保护城市的话，那也是没有办法啊」
　　咲夜的面容刷的明亮了起来。看着我，不住的点起头。
　　「是，是啊。这是必须的。是没有办法」
　　「嗯。我会努力的。会努力不让你看到那样的事」
　　我说着伸出手，竖起了小拇指。
　　「来，拉钩吧」
　　「拉钩……？」
　　「就是在约定的时候做的啊。小拇指勾在一起，发誓不会说谎」
　　只是拉个钩，应该没关系吧。这没有超过《朋友的范畴》。应该不算背叛来夏。
　　我心中，就像在确认一样对自己说着。
　　「咲夜也把手伸出来」
　　我的小指，勾在了犹豫着伸出手的咲夜的小指上。那柔软的咲夜的指的触感，让我心跳加速起来。
　　啪，咲夜的肩颤了下。脸瞬间染上了朱红。
　　小声念着的我们，拉钩了。
　　一脸迷惑的咲夜，看看我的脸，看看交合在一起的小指。
　　「拉钩了」
　　我对恋恋不舍般松开小指的咲夜，微笑了。
　　「这，就是拉钩啊。是保守约定的，魔法」
　　「原来是这样吗。我第一次听说……」
　　直直盯着刚和我交缠的自己的指的咲夜，罕见的「哈哈」大声笑了出来。
　　「总觉得，是个很让人难为情的魔法啊」
　　脸依然通红的，害羞般的微笑了。
　　那模样，非常的可爱。
　　「虽然你是个大骗子，是个让人讨厌的家伙……不过看在拉钩上，就相信你吧。啊，对了。难得有这机会，就再约定一个」
　　「什么约定？」
　　「就是在十一点的时候，和我会合。天使在夜间的出现率很高。这是为了保护城市必须的。……嗯！」
　　她说着大方的把手伸了出来。这是让我再一次和她拉钩吧。
　　见我伸指和那勾在了一起，咲夜高兴的点了点头。
　　「……为了祈祷你能好好保守约定，小指就暂时不洗了。嗯。就这样」
　　那如珍宝般将手合起抱在胸前的样子，让我觉得无比怜惜。
　　已经再也，无法抑制狂跳起的心了。
　　咲夜是——朋友。
　　是作为朋友，在和我一起保护城市。
　　「……！？……密，你感到什么了没有？」
　　「……天使出现了！」
　　「在什么地方？」
　　可是，我——
　　「我带路，这边！」
　　即使是现在，即使是这瞬间，仍在为咲夜而倾心。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「♪哼哼哼嗯，啦啦啦嗯」
　　十月二十四日。傍晚。我家。
　　异常高兴的来夏在厨房里哼着歌。她是从哪儿弄来的啊？餐桌上摆着鸡肉、蔬菜、鸡蛋、牛奶、生奶油什么的。尽是最近很难得到的生鲜食材。
　　「嘿嘿，我会做好好吃的东西的，等等喔♪」
　　带着幸福笑容的来夏，转头对坐在餐桌边椅子上的我说。她正用着打泡器，在碗中搅拌着什么。
　　照来夏话说，今天要庆祝。
　　要说庆祝什么，我不由得看向放在餐桌上的一张旧画纸。
　　那是我们小时候写的《结婚证》。
　　上面用铅笔，写下了这样的话语。
　　《椎堂密》
　　《萌月来夏》
　　《我们将来要结婚》
　　在画纸角落上，还小小写着，提交《结婚证》的日期。
　　《十月二十四日》——也就是，今天。今天是我和来夏的结婚纪念日。
　　纪念日对大多数女孩儿来说都很重要。而来夏更是个绝不会少过，连生日和圣诞节都喜欢热烈庆祝的人。
　　
　　
　　
　　[[IMG,65d79ec72c82fbceccf159d037c32da5,555,815,140125]]
　　
　　
　　
　　『从开始交往以来，还有像纪念日的纪念日啊。就好好庆祝一下吧♡』
　　或许是想给我个惊喜，秘密准备着的来夏，这样笑着说。
　　「小希你不爱吃的，只有香菇吧」
　　背对着我的来夏问。
　　「是啊。还有，甜食也不大喜欢」
　　「我也准备做蛋糕的，不是特别甜没关系吧？」
　　「没事。虽说像黄油蛋糕一样那么甜的不行。……啊，你还能做蛋糕吗？连烤箱都没有的」
　　电、燃气的供应都还没有恢复。卡式炉是唯一的热源。
　　来夏身上的白色围裙轻轻晃动，转过身来。大力水手般的伸出胳膊，对我笨拙的一眨眼。
　　「嘿嘿，包在我身上。人家可是不是白做了几年主妇的。就算只有卡式炉也会做出非常好吃的喔」
　　「嗯，我很期待喔」
　　回了她个笑容的我，发现了。来夏身上的围裙下，是我没见过的衣服。是迷你百褶裙和，怎么说来着，轻飘飘外形的可爱衬衫。并且，还有黑色长筒袜。她，有这种衣服吗？来夏的家被完全回收掉了，可是连件秋装都没有的。所以，她才会一直穿修改过的我妹妹的衣服。
　　我一问，她就高兴得「哇，你注意到了啊！」的叫起，解下围裙跑到了我身边。
　　「因为是难得的纪念日，所以想着要好好打扮打扮，拜托同学弄到的喔。怎么样~怎么样怎么样？很可爱吧？」
　　他说着在我身前转了个圈。裙边沙一下摇动了起来。虽然老实称赞让我很不好意思，
　　「嗯。很可爱喔。很适合你呢」
　　「好耶」高兴地跳起来的来夏，突然露出了恶作剧般的笑容。轻轻把脸贴过来，在我耳边说道
　　「那个……可爱的，不只是衣服喔♡」
　　「什么意思？」
　　「还弄到，决胜内衣了」
　　「决……！？」
　　我无语了。说起决胜内衣，就是女性为了提升攻击力而装备于身的传说中的防具啊……
　　脸通红着的来夏，继续说明着。
　　「我，一直找不到合适的，所以很少，有可爱的。而且内衣毕竟也不能穿微的」
　　妹妹微与来夏比起来是可怜般的平原。根本就穿不上吧。
　　「所以呢，想着或许不行的找高天原学姐一商量，就得到了好多」
　　原来如此，我觉得她去找高天原学姐商量是没找错人。毕竟她可是有那无敌爆乳的啊。话说，学姐明明为了让神代市能稍微恢复一些，连觉都不睡四处奔波着的，竟然会听一个女生的这种烦恼……该说不愧是高天原学姐还是什么呢。
　　「所以呢，非常可爱的啦！」
　　握紧拳强调着的来夏——沙。
　　微微掀起裙子，让大腿边的部分露了出来。
　　那带蕾丝花边的绳子部分，只一瞬印在了我眼中。确实是很性感啊，呃，我说。
　　「不用给我看吧」
　　来夏害羞的手按住裙子下摆，
　　「可是，人家想早点让小希看到的啊。啊，小希，你脸变得很红喔？」
　　「还没来夏你厉害。你可比番茄更红了」
　　手在火烧般的脸前扇着的来夏，靠了过来。一下坐在我膝上，
　　「呃，我是准备当最后的甜点的……但要是小希期待的话，那个……就是现在，吃下去，也可以喔？」
　　「……喂，你说什么H话啊。你不该是这样的吧」
　　「呜哇，很丢人的不要说《H》啊！至少要说《爱语》！」
　　似乎是害羞已经超过极限的来夏，手刀雨袭击了下来。
　　「痛，好痛啊！」
　　脸红着撅起嘴，
　　「我求你，不要误会啊。我，才不是那种轻浮的女孩儿。反而，很不习惯那些的」
　　「……我明白」
　　来夏是个比起性感，活力更吸引人的类型。从以前起，就不善于那方面的事。
　　「可是……小希是特殊的」
　　来夏注视着我的眼。
　　「和不喜欢的男生在一起，不管说话，碰触，我都一点想法的都有。但，和喜欢的男生不一样啊。只是在一起，就让我心跳加速。只是听到声音，就让我胸口发热。只是微微碰触到，就会让我失神……。女孩子呢，就是这样的啊——有机可趁！」
　　啾。来夏笨拙的在我脸上印了一吻。
　　「就是说呢，我，好喜欢小希的」
　　「……来夏」
　　「玩笑啦」害羞着微笑起来的来夏，很精神的从我膝头跳了下去。重新穿好围裙，
　　「要抓紧准备了」
　　再次做起料理。
　　兴奋着，欢笑着，不停的说着笑话。
　　来夏似乎满心欢喜的，准备着庆祝。
　　我有时也会帮忙，回她微笑，插两句嘴。和恋人一起，做着准备。
　　快乐，幸福，平稳，舒缓的时间在流逝——本应，是这样。
　　但几小时后，我焦急了起来。
　　庆祝的准备，完全没有结束。
　　我目光看向手表。已经深夜十点了。
　　我明明答应咲夜，为了保护城市会在十一点和她会合……可就算从现在开始吃也会迟到。
　　但，不管做好了多少道菜，来夏都只说「还有没做的」不肯罢手。顽固的继续着准备。
　　摇曳的烛光中，来夏为了炒菜，不停动着菜刀。机械性的切着，张口道
　　「你在着急什么啊，小希。今天是周六，时间有的是吧。稍微弄晚一点也没关系的吧？」
　　「可是……弄到太迟的话……」
　　「……莫非，你有事要出去？」
　　来夏切菜的手停了下来。在仅有蜡烛微光的室内，眼直直的注视着刀刃。
　　「小希你，晚上有出去吧。在我睡下之后……」
　　「…………」
　　「不要再去做那么危险的事了。都已经发出夜间外出禁制令了啊？天使也出现了好多……」
　　直到刚刚，还一直必要以上笑着的她……现在不笑了。
　　「我，不会怪你悄悄出去。不管你去做什么，我都不会问。毕竟装睡的我也有错。可是……」
　　垂着头的来夏，难过的继续道
　　「今天，是我们两个人的庆祝啊。你会，和我在一起的吧？」
　　我，无法回答。
　　虽然也有着我不知该怎么回答的原因——激灵。恶寒窜上背脊。随后出现了恶心，强烈的眩晕。这是天使出现的预兆。
　　「抱歉，来夏……我一定要去」
　　「……等等！」
　　双臂大展开的来夏，挡在了想从厨房出去的我身前。
　　「不要去啊，小希……。不要到，咲夜同学那里去啊……」
　　她连我是和咲夜见面都发现了吗……？
　　拼命隐藏心中动摇的我，装作平静的对来夏说道
　　「你知道我是欧米加，还有咲夜是对天使兵器的吧？我们，一直在从天使手中保护着这城市。因为她，有着消灭天使的力量啊」
　　仍大张双臂的来夏，咬住了自己的唇。
　　「我是尽可能不想让来夏也卷进来才保密的。这点我道歉。不过，拜托你。能让我去吗」
　　一瞬，我犹豫过是不是该说出这过分卑鄙的话语。
　　但最后，我说了。
　　「这是为了保护城市啊」
　　恋人的头就想要发出呼呼声音般强烈的，无数次摇着头。
　　「不行……。绝对不行……！咲夜同学就在那里的吧？让她一个人保护就可以了啊！小希你根本没必要去！」
　　「可天使，是因为我活着才出现的啊」
　　「那根本不是因为小希！小希根本没有错！」
　　「但，我去了会更有效率啊。再说，咲夜受伤了，需要有人掩护」
　　「咲夜同学那种人——」
　　抬起头的来夏目光尖刻起来，唾弃般的，顺嘴说了什么。
　　我没有听清，
　　不过，似乎是这句。
　　
　　
　　——死掉该多好啊。
　　
　　
　　不，不对。不可能是这种话。
　　来夏，不可能会说出这种过分的话……
　　挥头拼命否定那的我，柔声对她说道
　　「呐，来夏。不要这样任性啊。我马上就回来。要庆祝，等回来后也可以不是吗」
　　《不协调感》正时刻变得强烈。说不定是出现了数个非常强大的天使。也或许是，高阶天使。
　　「我知道自己很任性。但是，我求你……不要去……」
　　「你，也不想让我们的城市被破坏的吧」
　　来夏的唇微微颤了起来。
　　「……这城市变成什么都无所谓」
　　湿润的眼直直的注视着我。
　　「……就是我，会变成什么也无所谓」
　　忽然，来夏解下了围裙。连阻止机会都没有的解开了衬衣的扣子。窗外映照进的月光下，来夏白皙的胸口露了出来。
　　那在可爱蕾丝内衣包裹下的胸部，害怕般的颤动着。丝毫让我感觉不到性感。只是，非常非常的可怜。
　　「我，什么都愿意做……。如果是小希，就算对我做什么，我都情愿……。不管是再羞人的……不管是再疼痛的……我都情愿……所以……」
　　一滴泪，从恋人眼中落了下去。
　　「求你……不要到，咲夜那里去……」
　　沉默的我，把披着的夹克脱了下来。想给来夏盖在肩上。
　　「不要做，这种事……」
　　可，恋人厌恶般的晃动着身体。流着泪，搂住了我。
　　「那，看着，我啊……。我和小希，是在交往吧？我们是恋人吧？所以，你就只，看着我啊……！」
　　这悲痛的叫嚷，撕扯着我的心。
　　但同时——我感到《不协调感》变得更为强烈。
　　「……抱歉。我必须去」
　　我尽可能温柔的，挣脱了来夏。可，还是让恋人一屁股坐到了地上。
　　瘫坐在地上的来夏，绝望般的呓语着。
　　「我……连留住小希都……做不到吗……？」
　　背听着恋人话语的我，
　　「……我马上，就回来」
　　冲出了家门。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　果然，是复数天使同时出现了。
　　城东。市界附近。工地。
　　那是修复自来水管线的工程吧。粗大的管子被破坏，水喷涌了出来。
　　在压瘪了的照明车刺眼的灯光下，水滴就像局部暴雨一样倾泻着。
　　咲夜就像要挥去那打的的水珠一样——刷。
　　举起了大剑。
　　「——喝！」
　　裂帛的一声响起。身着战斗服的对天使兵器同时与三个天使交战了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　双臂化为生锈巨钩的天使，充满悲伤的恸哭起来。向着咲夜挥下了利爪。
　　锋利的爪尖划到咲夜前——对天使兵器一跃避开了那攻击。
　　带锈的钩划破空气，斩断了推土机。将那巨大的重型机器轻易破坏掉了。
　　落地的咲夜回刀斩向天使。
　　可，比那早了一瞬，另一个天使攻击了过来。
　　带着红锈的圆锯之刃高速射了过来。圆盘一样飞来无数利刃，袭向了还未摆好好姿势的咲夜。
　　吱吱吱吱吱吱吱——剧烈的金属声响起。
　　急速挥起大剑的咲夜，将圆刃在空中打落了下去。
　　强烈的火花四散，刃插到了柏油路上。
　　那全部，都几乎是在同时发生的。这挡下天使所有猛攻的咲夜，只能用漂亮来形容。
　　可——她肯定，是受了脚伤的影响。
　　咲夜只是在一味防御。根本无法转守为攻。
　　人工之雨击打下的咲夜，只能拼命抵挡着敌人的攻击。
　　突然，双臂成勾的天使占据了咲夜背后。以凌厉的速度挥下了利刃。
　　咲夜想跳起回避，
　　「……喀」
　　但或许是因为脚痛，动作一瞬停顿了。
　　天使没有放过这些微的破绽。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！！
　　第三只天使，就像瞄准好咲夜一样挥起了掌。
　　它身前的空间扭曲，从里面露出了巨大的鱼叉尖。
　　鱼叉飞射而出——在那刹那。
　　「咲夜！！！」
　　冲进人工雨倾注之下工地的我，向着天使不断扣下了扳机。手枪的咆哮在夜晚的工地轰鸣。
　　子弹，打中了想射出鱼叉的天使的脸。那白色大理石一样的面上出现龟裂，天使的动作只一瞬停下了。
　　但这一瞬间，已经足够。
　　回复态势的咲夜，大剑一闪。斩开了天使。
　　几乎与此同时——咚！
　　我瞄向剧烈喷涌着水的管道另一端，再一次，扣下了扳机。击中了咲夜背后想射出圆锯的天使。
　　这，决定了胜负。
　　「喝啊————————！！！」
　　咲夜斩向站立不动的天使。
　　那几乎是连落下的水珠都要斩断的高速一击。
　　余下两只天使连惨叫的时间都没有就被斩断，化作闪光的颗粒飞散，消失了。
　　强烈水滴击打下的咲夜，缓缓调匀气息。消去大剑的刃，收回到皮套里。
　　探照灯射出的光中，我们面对着。
　　「……抱歉。来晚了」
　　咲夜轻点下头，什么都没说。我可是以为她会说「确实没错！」什么「你这骗子！」什么来责备我的。
　　不，别说是那样……咲夜似乎面上带着些许喜悦。
　　「嗯」
　　咲夜出声催促着，把手伸向了我。
　　在她催促下伸出手的我，
　　啪——双掌击在了一起。
　　水滴从交合的手与手上飞溅，如装饰般闪耀起来。
　　「谢谢。因为你得救了。……刚才，稍微有些危险呢」
　　「真少见啊。竟然会这样老实夸奖我」
　　心情就像被我破坏的咲夜，头哼的一声转到了一边。
　　「既然觉得少见，那你老实接受就行了。真是的，密你总是这么多嘴」
　　「这不能怪我吧。我可还没习惯被你道谢。而且今天我来迟了啊」
　　手拢起被水滴打湿的刘海儿的咲夜，侧眼看了下我。
　　「哼。虽然迟了……但没迟」
　　「呃，什么意思？」
　　「在我需要掩护的时候，密你来了。所以，就算你没迟到吧」
　　在倾注而下的水滴中，她就像偷看我一样，再次，看了这边。
　　并且——
　　「密你会来，太好了」
　　高兴的微笑了。这是个笨拙的笑，但那对天使兵器，确实笑了。
　　而我的目光，再也离不开她的笑容。
　　「能保护城市，太好了啊」
　　她注视着我的目光，夺去了我的心。
　　「啊，说起来，以前……也曾这样击掌过呢」
　　「是啊，天使出现在城中……」
　　「我们一起为消灭它们奔走。密骑摩托带着我……」
　　「咲夜弄得遍体鳞伤……」
　　「不过，密还是努力支援着我……」
　　「那样才保护住了城市啊」
　　「嗯。那之后，我们在喷泉中，击掌了……」
　　笑容，从咲夜脸上消退而去。就像看不到一切一样，只那样直直的，直直的注视着我。
　　「从那时起……我开始觉得，身为欧米加的你似乎成了搭档……」
　　「我开始想和你，一起保护重要之物……」
　　「并且，我……」
　　「并且，我……」
　　并且，我们——接吻了。
　　要乐观的恋爱。那就是融入这誓言的吻。
　　我们，都停了下来。
　　强烈的水声，如烟般的雨滴之墙，包围着我们。
　　这情景，似乎让我陷入这世界上只有我们彼此的错觉。
　　我感觉到轻微的耳鸣与眩晕。呼吸就像空气稀薄了一样困难。紧接着精神也在恍惚。目光越来越离不开咲夜。
　　我的眼，
　　再也离不开咲夜的唇。
　　「密……」
　　就像被无形之力牵引着的咲夜，接近了我。
　　「咲夜……」
　　就像被无形之力推动者的我，走进了咲夜。
　　强烈的冲动——从心底涌上的恋心在鼓动着我们。
　　想碰触咲夜的唇。
　　我脑中，只有这个。
　　轻轻的，我接近咲夜的脸。
　　缓缓的，她闭上了眼。
　　我们的距离，更加接近。
　　唇与唇，即将重合。
　　
　　
　　可——在还有五厘米的地方。
　　
　　
　　『小希。我好喜欢你喔』
　　
　　
　　恍觉听到来夏声音的我，清醒了过来。
　　留下那微微的，但就等于永远距离的我们的唇，
　　没能重合在一起。
　　睁开眼的咲夜，哈的一下回过神般的背过脸去。
　　「我，我们明明是朋友……这，这到底是要干什么啊……」
　　「是啊……我们，明明是朋友啊……」
　　「密，密你……明明已经有来夏了……。我这是在乱想什么……」
　　痛苦着垂下头的咲夜，咬紧了自己的唇。
　　冰冷的水在夺去着我们的体温。刺耳的水声，包围着我们。
　　似乎一瞬想说什么目光看向我的咲夜……摇了摇头。
　　「对不起。我有些反常」
　　转身要离去。
　　她的身影，是那么的悲伤。
　　「等，等等啊」
　　我不由得，抓住那手阻止了她。
　　仍背向着我的咲夜，问道
　　「你抓住我的手，想干什么……？」
　　「…………」
　　「……你会，抱紧我吗？」
　　「…………」
　　我不想放开，可，
　　什么都做不到的我，
　　「抱歉……」
　　慢慢，松开了咲夜的手。
　　冰冷的水击打下的对天使兵器，背对着我怒吼
　　「你，你不要道歉！……你道歉，不是让我更痛苦了吗？」
　　是因为冷吗，那瘦弱的背颤抖着。
　　还是说，那是她，在哭？
　　「作为朋友和你一起保护城市，是件好事。我这么想。但……」
　　背对着我的她，道
　　「朋友，也是痛苦的啊」
　　大大跳跃起的咲夜，离去了。
　　「我是个混蛋啊……」
　　独自留在那里的我，紧攥住了抓住咲夜手的手。就想要将那捏碎一样的——用力。用力。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我回到自家时已是接近黎明。
　　抬头仰望美丽月光下的家，我轻叹了口气。
　　「让她担心了啊……」
　　我，一直在外面耗到衣服和头发都干掉——但这，不过是个借口吧。心中对来夏的罪恶感，让我不知怎的不想回家。因为我，不知道用什么脸去见她……
　　冬日气息的风吹过，摇动着我的发。下定决心的我，走进了家门。
　　「我回来了」
　　没人回答。家里是一片漆黑。
　　我看向餐厅，里面准备到一半的庆祝被扔下了。豪华的料理也根本没碰过。那装饰美丽的餐桌反而让我觉得很凄凉。
　　「来夏，你睡了吗？」
　　轻声问着的我，去了妹妹的房间。但，没有恋人的身影。
　　着急的我，在家中四处寻找……可，没有来夏。
　　我跑到门口，来夏的拖鞋不再了。
　　「她难道，追我到外面了……？」
　　我飞快冲出了家门。
　　找到来夏，是在那三十分钟后。她简直就像个游魂一样，沿着国道彷徨着。
　　是一直在走吗，那拖鞋已经坏掉，光脚在走着。哭肿的眼满是通红。
　　「小希……！」
　　一看到我，她马上跑了过来。就像确认我不是幻影一样，无数次碰触着我的面，
　　「太好了……总算，找到你了……。小希能平安，太好了……」
　　我平安太好了？你胡说什么啊。
　　「那是我要说的。你担心死我了啊。竟然会突然，消失了……」
　　我不打算太过强硬，可来夏就像被骂了一样肩颤抖了起来。那已哭得通红肿胀的眼，眼看着再次满溢出了泪水。
　　「对，对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」
　　唇颤抖着，就像坏掉的唱片一样不断道歉着。
　　「对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」
　　就想拼命在乞求我的宽恕。就像在害怕自己会被抛弃。
　　「对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」
　　就像要把一切罪，都揽到自己身上。
　　恋人，就那样不停的道歉着。
　　可错的，明明是我啊。
　　「不要再道歉了啊」
　　我，伸指拭去了来夏的泪。尽可能温柔的低声道
　　「我们，回家吧？」
　　背起轻点下头的来夏，走在回家的路上。
　　「对不起，小希……」
　　背负着恋人，走在开始泛白的城中。
　　「我要是有错会改的……。不要抛下我消失……。我，已经，只有小希了……。要是连小希都失去，我会活不下去的……。所以……求你……」
　　「我不会消失的啊」
　　可这回答，并没能止住来夏的泪。紧紧抓住我背的她，仍然哭着道歉着。
　　一直以来，我无数次背过她。但，从没有觉得，如现在这般沉重——
　　
　　
　　回到家，让抽泣着的来夏睡在了我床上。
　　虽然她的精神状态无法入睡……不过握着手，似乎就能让她多少冷静下来。
　　不久，来夏睡着了。
　　朝阳的光，渐渐照亮了我的房间。
　　我，一直注视着恋人的睡脸。
　　那本应微鼓起的面庞，只一晚就完全消瘦了一半。明明是个充满活力的少女，现在却让我觉得马上就会坏掉一样。泪痕，向我申辩着那无比的可怜。
　　「小希……」
　　是梦话吧。细弱无声般喃喃的来夏，放开了我的手。
　　把左手握着的什么，贴在了胸前。她所握的是——蓝色的玩具戒指。是我们小时候一起凑零用钱，在夜市买的戒指。
　　来夏只紧紧的，紧紧的握着那。
　　不是就在一旁注视着她的我，而似乎是坚信那戒指会拯救自己一样……
　　凝视着恋人睡脸的我，自语道
　　「我不想伤害任何人的啊……」
　　为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
　　在被那矛盾的规则玩弄的时候，虚伪的我同时爱上了两个少女。
　　明明觉得只珍视来夏就可以的，心却还为咲夜而动。
　　明明只贯彻自己对咲夜的恋心就可以的，可我却无论如何也无法舍弃来夏。
　　我的行动，充满了优柔寡断的温情和，暧昧的残酷。
　　「我，明明不想伤害到任何人的……」
　　可结果，却同时伤害了她们两个。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　十月二十六日。樱丘高中。课间。
　　为了上化学课，我们想建在第二校舍遗址上的临时校舍移动着。
　　同学们都在一起，挨个走下着楼梯。
　　咲夜走在我前面。自那以来，我就没再和她说过话。
　　虽然不时，目光有交汇，但我们彼此马上就会避开。
　　「化学什么的根本没用啊。城市都已经破破烂烂了，再说就算学习我也不明白为什么啊」
　　雪村珊瑚反驳着猿渡的胡话道
　　「能上课就已经很幸运了。我听说有很多学校可都停课了」
　　「话是这么说啦。但既然要上，我还是想上点有意义的课啊」
　　「那，你想上什么课啊？」
　　「保健体育之类的啊？特别是实用技巧方面！」
　　「喂，猴子！你给我离那方面远点！」
　　同学们听到他们的对话笑了。虽然表情依然是无比灰暗……不过所有人都在尽力表演着城市破坏前的班级。那情景看起来表面上没有什么改变。
　　可，我没有注意到。
　　没有注意到来夏已经把自己逼进了异常的死胡同。
　　在后面望着咲夜的长发走下楼梯的我，忽然发现走在旁边的来夏摇晃般的动起，
　　
　　
　　砰——
　　
　　
　　把咲夜从楼梯上推了下去。
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有135天】
　　
　　
　　
　　