　　
　　[[IMG,f6d2c74c90d76e27d7a7c2210ae131f6,554,815,81898]]
　　
　　
　　你，喜欢来夏哪里？
　　如果被人这么问道，我应该会难为情的回答是《笑容》吧。
　　对儿时的我来说，那灿烂的笑容，
　　就是照耀世界的，另一个太阳。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　砰——
　　
　　
　　随着那沉重的声音，这世间所有的一切都似乎变成了慢镜头。
　　在移动向化学教室时，一脸想不开的来夏，把咲夜从楼梯上推了下去。
　　一个踉跄的咲夜，似乎就要摔下去了。
　　可，就在快要碰到地面的瞬间，她单手支地跳了起来。在空中一个回旋，漂亮的落在了楼层中段。似乎连擦伤都没有。
　　「还好吗！？」虽然面对急忙跑来的同学，她只回答「只是没站稳。没事的」，可……她呆呆的仰望着来夏。
　　她注意到是来夏把自己推下来的吧。
　　并且，我也一样。
　　我难以置信的，注视着在我旁边不住颤抖的青梅竹马。
　　「来夏……为什么……？」
　　她想伤害别人？
　　开什么玩笑，根本不可能吧……？
　　幸运的是，看到她推人瞬间的似乎只有我。
　　我抓住呆站的来夏的手，走向咲夜。
　　「以防万一去下保健室吧。我带你去」
　　不等她回答，就带着两人走了起来。为了能说清楚，我把她们拉到了无人的屋顶上。
　　高高的秋日晴空下，第四节课开始的铃声传到了呆站着的我们耳中。
　　来夏一直沉寂着。只死死盯着自己的脚尖微微发着抖。
　　我也没能开口。
　　只有不时传来的，不知是那班的笑声，还有带着冬日气息的风声。
　　沉重的沉默在我们之上凝结。
　　到底，过了多少时间啊。
　　似乎忍受不下去的咲夜，打破了沉默。
　　「……我感到是被来夏同学推出去的。你为什么，要那么做？」
　　可，来夏没有回答。还是一脸想不开的样子沉默着。
　　「密。你也来问问。如果是我做了什么让她觉得有恶意的行动，我必须要改正……」
　　对天使兵器少女，说着向我微微走近了。就像是被那刺激到一样，来夏的眼大大的张了起来。
　　「不许你靠近小希！」
　　她目光锋利的瞪向咲夜，如保护我般紧紧抱住了我的臂。
　　那太过凶恶的气势，让咲夜胆怯般的停下了脚步，皱眉看向我。
　　我明白咲夜的困惑。
　　虽然她们两人也曾数度莫名其妙的吵架……可来夏却从没有用如此充满憎恶的目光看她。她本就不是个会憎恨别人的人啊……
　　来夏泣血般的继续道
　　「我不会让你杀小希的！」
　　「我，我，怎么会……！」
　　「一切我都知道！咲夜同学，你是想拯救世界组织的人吧？杀死小希就是你的目的吧？你就是为了那才接近小希的吧？」
　　「这……！」
　　来夏说的都是事实。可，咲夜就像不愿承认那事实一样沉默了。
　　要把我护在背后一样的来夏，逼近了咲夜。抓起她的制服领子，甩手扇了咲夜一记耳光。
　　「我绝对不会让你得逞的！」
　　来夏的耳光，丝毫没有动摇ARICE的对天使兵器。
　　「……你是为保护密才把我推下去的吧。你觉得自己能解决掉我吗？」
　　咲夜的这，应该只是在陈述『一般人是无法伤害到对天使兵器的』事实吧。可，来夏的眼大张了起来。
　　「即使这样，我也要保护小希！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,73ddc70df9dcf52126854e31b9a09f72,555,818,161514]]
　　
　　
　　
　　再次，挥下了手。清脆的声音回响在屋顶上。
　　「我从很小很小的时候，就只注视着小希！梦想就是与小希一起得到幸福！与咲夜你的恋根本不同的啊……！」
　　挨了耳光的咲夜，似乎很平静。
　　反而，是打人的来夏一副痛苦的样子。
　　但即使这样，眼中满是泪水的青梅竹马，还是再一次挥起了手。
　　「我要保护小希……！」
　　我，从后面抓住她的腕，制止了她。
　　「够了，住手吧……」
　　我不想，看到来夏伤害别人。你，不是这样的女孩儿吧……？你应该是个带着向日葵一样灿烂的笑容，与朋友们一起欢笑着的女孩儿啊……。我求你，住手吧……
　　手腕被我抓住的来夏，落泪了。
　　「不要阻止我啊……！」
　　泪水，从青梅竹马脸上流下。
　　「我要是不保护……小希你就……。小希你就……！」
　　咬着唇，泣血般的说着。
　　「一开始呢……如果，小希喜欢上别人的话……我是准备放弃的……」
　　在对我告白时，来夏说过『小希你开始喜欢上咲夜了』。她隐隐，已经察觉到了我的感情。
　　并且，与咲夜的错过，让我明白自己深深伤害了她，让我拼命的想要治愈她。《即使是甩掉之后，也想是朋友》。想用这极小的愿望交换……
　　「但……我，全部都知道了……。知道小希或许要被杀掉……」
　　来夏那不住落泪的眼，瞪着咲夜。
　　「我，绝对不会把小希再交给任何人！小希死掉我根本忍受不下去！没有小希的世界，毫无意义……！」
　　原来是，这样吗……
　　来夏不是想伤害咲夜。
　　只是一心，想保护我。
　　「不要阻止我啊……」
　　来夏甩开我的手，再一起想扇咲夜的挥起臂，
　　「呜呜呜……」
　　却，无力的落下了。泪都不擦的，紧紧，紧紧握住拳呆站着。
　　滴答。滴答。滴答。
　　来夏的泪，在风中飘落。
　　呆呆看着那落在地面一闪散开的咲夜问，
　　「我……我的恋是……错的？」
　　「竟然会为了杀人而恋爱，太荒谬了…………。那根本就不是恋……！」
　　「不是，恋……？」
　　脸僵住一动不动的咲夜，眉微微皱了起来。
　　「想和喜欢的人在一起才是恋爱！想让喜欢的人幸福才是恋爱！」
　　「我，我也是，想和密……！」
　　「咲夜你想的是救这世界吧！？你是为了杀害小希！是只为了那才恋爱的吧！？」
　　咲夜就想要保护什么似的，抓住了胸口的制服。艰难抬起头的她的脸，因无法忍耐痛苦而难看。
　　「咲夜的恋是错的！」
　　咲夜不管抽泣着的来夏，看向我。她的目光就像在求助一样。
　　我握紧拳，狠狠的咬住自己的唇。
　　一切，都是我的错……
　　我在与来夏交往。明明是这样，却无法舍弃自己对咲夜的感情——那暧昧，伤害了她们。就是因为我没讲清楚，才会让咲夜和来夏痛苦。
　　这一切明明是那么明显，
　　可无法决断的我只能维持这种卑鄙的状态……
　　再这样下去咲夜会更痛苦。再这样下去来夏一定会坏掉。
　　所以我，必须做出选择。
　　是对来夏的爱。还是对咲夜的恋。
　　我必须要舍弃掉其中一边。
　　
　　
　　来夏吗。
　　
　　
　　咲夜吗。
　　
　　
　　我
　　我
　　我
　　
　　
　　我——……！！！
　　
　　
　　
　　
　　「不要再哭了啊」
　　我从后面抱住了就要放声大哭的恋人。
　　「小希……！」
　　来夏扑进了我怀中。
　　「对不起……对不起……」
　　哭泣着的来夏，小声说着。
　　这或许，是在为自己想伤害咲夜道歉。
　　我将脸埋入恋人发中，抚着她的头。
　　对不起——来夏。
　　我不会再迷惘。不会再动摇了。
　　我会只看着你。会永远保护你。会永远永远和你在一起。
　　「……是吗。我明白了」
　　眉微微皱起的咲夜，轻点了下头。
　　「我的恋……果然是错的啊」
　　自此沉默了的咲夜，忽然仰头望向天空。蓝天，深深映在她眼里。遥远的苍穹中，一架战斗机横划而过。那拉起的航空云就像分开天空一样。
　　「你，你不用担心。我早已舍弃了连。根本不喜欢密这种人！」
　　仰望碧空的咲夜，艰难的说。
　　「ARICE，已经不在了。无线电也依旧是沉寂……没有任何人回答。我已经无处可去」
　　缓缓的，咲夜看向了我们。对我抱在怀中的来夏的背影，一瞬露出了羡慕的目光……可还是勉强自己做出了无表情。
　　「……所以，请让我继续作为你的《同学》吧。但，我不会妨碍你们的恋。会为你们，保护这城市。放……放心吧！」
　　用力转过身的咲夜，向校舍奔去。
　　我没有叫，更没有追上去。只是，紧紧抱住来夏瘦弱的身躯。
　　「对不起……。对不起……。不要讨厌我……」
　　温柔的抚着哭泣的恋人的背。
　　「咲夜没事……。你不要再哭了啊……。来夏根本没有错。错的，是我」
　　「可，可是……」
　　我的指轻轻爬上她的脸，拭去了泪水。
　　「拜托你，不要哭了。从以前起，我就怕见到来夏的泪啊。会让我不得不想办法的吧？」
　　忽然，我脑中浮现出了决定与来夏交往的那个夏日。
　　就像要报答青梅竹马感情的那时一样——不，我发誓，绝对不会，再让她哭泣。
　　要怎么，发誓才好呢……
　　思考了会儿的我，手伸进口袋，拿出了粉红色的戒指。那是我们两个凑钱买的玩具戒指。几天前，来夏说要交换戒指的给了我，我就一直带着。
　　「来，交换戒指吧」
　　我露出笑容，注视着来夏。
　　「这太让人难为情了。我可只说一次啊……」
　　我托起呆呆仰望着我的来夏的左手——
　　「我想成为正义的英雄」
　　要保护世界和平。要保护所有人的笑容——我似乎，真的梦想着那。
　　可注意到的时候，
　　能自由在空中飞驰的黑布，已经不知道消失在了什么地方。
　　而那能斩断巨恶的树枝，也消失了。
　　「但即使这样，我还是被选择成了毁灭世界的欧米加……」
　　有没有人，来杀死(来拯救世界)，这个我啊。
　　我变得只为那而活。
　　这世上再没有珍贵之物。除了恋爱(被杀)以外，我没有任何兴趣。
　　如果不这么想我就活不下去。
　　「我一直想死的啊——」
　　但为死而开始的恋，只能产出痛苦。
　　失去“那个人”，与咲夜决定性的错过……再这样下去连来夏都会坏掉。
　　「我，不干了」
　　这世上在没有珍贵之物。我需要这样的谎言，可……我觉得来夏珍贵是不容质疑的事实。我绝无法忍受她因为我坏掉。
　　「我发誓。绝不会，再去想死。会只注视来夏。要永远和你在一起。虽然成不了正义的英雄，不过……我会成为只保护你的英雄」
　　小时候，救下被人欺负的来夏的我，曾发誓再也不放开她的手。发誓要保护她。
　　来夏的手，就像那天一样娇小。
　　我无法拯救世界。
　　我根本无力阻止《世界灭亡》。
　　可是，我认为自己能保护来夏。
　　这次，我一定，不会放开这手。
　　「让我们一起，目睹这世界的终焉吧」
　　我将戒指，戴在了她无名指上。
　　「让我们成为世界上最后的一对」
　　「小希……」
　　我就想要堵住那高兴得要说什么的唇一样，印下了誓约之吻。
　　这是在发誓将为了来夏而活。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　《将举行第四十六届，樱丘高中运动会！好了各位，马上开始准备！》
　　标榜为恋爱原理主义者的我校学生会长，高天原A发出这宣言，是在刚刚进入十一月的时候。
　　老实说，我们的世界，不是该举行运动会的时候。
　　我们的城市，在暑假期间受到了天使严重的破坏。虽然自那已经过去三个月，可重建依然没有进展。
　　住宅被天使破坏掉的人中，至今还有人住在成为避难所的小学体育馆里。而开着大洞禁止通行的道路依然很多。
　　嘛，不过这也是可以理解的。
　　不只是神代市，天使的破坏在整个日本都变得更为严重。
　　幸运的是，神代市有高天原家。因为高天原学姐的祖父是临时政府的要人，所以能得到很多方便。
　　而且我的另一个协助者，一之濑一佐也还活着。虽然没有拜托过她，但还是有把这里作为重点治安维持对象。托她的福，这里没发生什么掠夺事件。
　　但即使这样，食物不足也是常有的，而且心灵果然是很荒凉。学校开始被笼罩在绝望的气氛中。反正世界都要灭亡了，再上学也没意义——这种自暴自弃的空气，弥漫在学校里。
　　而高天原学姐策划这运动会，肯定就是想打消这种沉闷。学姐是个非常让人头痛的人，但却比任何人都想保护学生们那《非常普通的日常》。
　　当然，学生中没有异议。继学园祭后，再次陷入和来夏一同担任执行委员困境的我，在进行着营建入场们什么的工作——
　　终于，运动会前日到了。
　　「嘿嘿，我非常期待的喔——」
　　夜。我家。餐厅。
　　在点亮烛光的餐桌对面，和我面对面坐着的来夏把卡式炉烧好的开水倒进杯面里。那和便利店里卖的不同，杯是纯白的。只在盖子正中盖着《救援用》的印章。这是救济物资。
　　合上盖子的来夏，高兴道
　　「啦啦队的衣服呢，是用已经废部的网球部的运动服改造的喔。非常可爱的，绝对要来看喔，小希」
　　「好啊。我肯定会去的」
　　「绝对的喔~，还有！一定要参加那之后的《LOVELOVE两人三脚》！虽然小希不喜欢运动会那种学校活动，不过一定不要偷懒来参加喔！」
　　「不愧是高天原学姐策划的比赛啊。要怎么逃跑呢……」
　　我一故意露出不想参加的模样，来夏马上探身挥手刀袭来。
　　我毫不回避挨着道
　　「开玩笑的啦。会参加的啊」
　　「真的？约定好了啊！？」
　　来夏呼一下鼓起面，不过很快扑哧一声，不知为什么的，笑了出来。
　　「好了，差不多到三分钟了吧~」
　　她轻轻打开盖子，把面推给了我。
　　「你先吃吧。明天要干活，一定要吃饱啊」
　　杯面只有一个。
　　因为物流恶化，现在是就算有钱也很难买到粮食的状态。所以，只能依靠救济，可……本应该今日发送的粮食没有到。为了节约只能这样两个人吃一杯杯面。
　　「谢谢」
　　我接了过来，几乎连筷子都没动的还给了来夏。
　　「啊呀？已经够了？」
　　「嗯。和贪吃的来夏不一样，我很缺乏食欲的」
　　我开着玩笑想把这带过去，不过来夏似乎已经注意到了我的真意。
　　「小希。这样可不行啊」
　　「……你什么意思啊？」
　　「你肯定是觉得自己是不死身就算不吃也没事的吧？」
　　说中了。不管怎么说，我也是个十七岁的高中生。就算缺乏食欲，也会感到相当饥饿。不过，只要超过一定限度，饥饿感就会自然消失，不会消瘦的维持着自己的健康。
　　所以，我想尽可能的让来夏吃。自从粮食供应不断恶化以来，她就眼看着消瘦了。
　　可，来夏生气的把杯面又推了回来。
　　「你这么做我也不会高兴的。要好好吃」
　　我是不死身，所以应该将食物全部转让给来夏——这是最为现实最为有效的方法吧。但，抱有这种想法的我，只能说在以欧米加的身份来对待来夏。
　　而她希望的不是欧米加，是作为椎堂密——作为一个普通十七岁少年的我，来与她相处。
　　「好吧。我会好好吃的」
　　看到我吃起拉面，来夏满意的微笑起点了点头。
　　在蜡烛微弱的光亮下，我们一点点的，分吃着一个杯面。
　　咻咻咻吃着拉面的来夏，仿佛在吃什么豪华料理一样，
　　「嘿嘿，好好吃呢。你想，学园祭那会儿，同学们一起在屋顶吃过的吧？这个和那时一样的好吃喔」
　　「是吗？我可是已经吃腻泡面了」
　　「才不会啊。……只要是和小希一起，不管是什么都是呢。玩笑啦！」
　　「……既然会难为情，那就不要说这么不好意思的话啊。害得我都难为情起来了吧…啊，好痛！很痛啦，不要自己难为情就打我啊！」
　　我们聊着那些无聊的事，吃着饭。
　　仅仅一杯的杯面，瞬间就消失了。
　　「好好吃喔！满足满足！」
　　来夏这么说着拍起肚子，
　　咕噜噜噜噜~~~~~~~~~~。
　　可肚子就像在抗议一样，发出了可爱的声音。
　　「不是根本没吃饱吗？」
　　从笑起的我腹部，
　　也咕噜——发出了不好意思般的声音。
　　面面相觑的我们，齐声大笑了起来。
　　来夏的脸难为情的红起道
　　「肚子叫了，可我满足是真的啊」
　　「……是呢。我也是」
　　粮食不够吃。肚子依然饥饿。但与来夏一起吃饭，让我的心充实了起来。
　　那之后，我们去洗澡了。
　　因为生命线已然支离破碎。所以电、燃气、电话、水这些，虽然已经修复，但还是时断时续。而在之前的某天，自来水突然通了。水罕见的不停流着。
　　我们非常着急的把水接进家里一切容器中。水桶自不用说，罐子杯子，浴缸甚至仍在仓库角落里的儿童用泳池(充气的那个)都全部动员了起来。
　　所以，当灌入浴缸里的生活用水减少后，就能洗澡了。虽说自卫队的人会不时开放洗浴设施，不过终究不能随时使用。
　　可是，因为没有燃气，所以把洗澡水烧热很费功夫。用燃料会很奢侈，所以只能用把放在涂黑饮料瓶里温热的水倒进浴缸里的这种办法。当然，温度很低，水量也不足。为了增加水，我们变得一起洗了。
　　「说不定会感冒啊……」
　　先进浴缸的我自言自语道。
　　我家在上次的袭击中几乎没有受损，不过或许是受到来夏家被回收时的损伤，只有浴室，微微坏掉了。
　　天花板那里开了个洞，现在是用三合板勉强封住的状态。风呼呼的从那里灌进，非常的寒冷。
　　我在连半身浴都不能的状态中颤抖着等了一会，用浴巾隐藏着身体的来夏走了进来。青梅竹马的胸部很大，那深谷也是非常厉害。
　　即使是在这只有窗边放着蜡烛的昏暗浴室里，我也明白她的脸有多通红。
　　「不，不要死盯盯的看着这边啊！」
　　我慌忙把头转到一边。我和来夏因为做过《那种事》，所以看到彼此的裸体并不是第一次。但，一起洗澡——除了小时候——还是第一次。《两人一起洗澡》的这，比想象的更羞人啊。
　　「呜啊，好冷！？」
　　叫着淋浴过的来夏，走进了浴缸。两人一起让水正好涨到了舒服的位置。不过，也因为相当拥挤变得肩膀碰触在一起。
　　来夏的脸依然很红。
　　「好舒服喔。虽然非常温」
　　「是啊，如果是夏天水说不能能更热点……不过现在是十一月了啊」
　　「呜~~~~~~~~~……再多泡一会儿，是不是会暖和点啊？啊，不过，贴到小希身上说不定更暖呢」
　　来夏紧紧贴了过来。
　　沙——胳膊感到无比柔软触感的我，急忙一缩身。
　　「……我说，来夏。不要乱动啊。会有很多贴上来的」
　　我缩身想拉开距离，
　　「这，这不能怪我啊。这么窄的。小希，你可不许想H的事啊……啊♡等，不行♡啊♡」
　　「啊，喂。不要发出这种声音啊」
　　「是……是小希你先动的错啊！真是的，笨蛋！笨蛋笨蛋！色星人！」
　　身在浴缸的我脑袋挨了一手刀。不久，不甘只受攻击的我用水打了起来。我们就像回到过去一样，一起玩着。
　　兴奋的互相刷过背，再一次泡到了浴缸里。
　　「呼~」发出这样舒服的声音伸了个懒腰的来夏，平和的笑了。
　　「啊哈哈，这种生活也不错呢。至少能好好洗个澡的」
　　「不过浴室开了个洞啊」
　　我望向天花板。在三合板的缝隙中，能望到月亮。来夏轻轻笑了，
　　「这是像露天浴场一样嘛。周围很暗，星空也很美丽的呢」
　　我们靠在一起仰望着夜空。
　　浴缸中，来夏忽然紧紧握住了我的手。
　　「我不难过。非常幸福的啊……。所以，小希。要永远和我在一起喔？绝对不要，消失喔？」
　　「……傻瓜，不要说胡话」
　　不由撅起嘴的我，在浴缸中轻轻回握住了那手。
　　虽然难为情的无法出口，但我也和你一样想的啊。
　　世界正在走向毁灭，马上就要破坏了似的。
　　但即使这样，我的心，却很满足。只要与来夏在一起，不过什么痛苦悲伤我能都扛过去吧。我觉得我们能携手，共同目睹这世界的终焉。
　　如果要为我现在的感情加一个名字，
　　那一定是，《幸福》。
　　左手挠着发的来夏，「嘿嘿……」高兴的微笑了。
　　随着她的动作——一闪。
　　从天花板缝隙中射进的月光，让我们手上的玩具戒指闪动了起来。那玩具戒指，散发着似乎马上就要消失的，淡淡的，虚幻的光亮。
　　可，对我们来说，那就是真实之光。
　　我期望，如果这像夜空繁星一样继续闪耀下去，指引我们到《最后的瞬间》该有多好。
　　毫无根据的，我多愁善感了起来。
　　「差不多出去吧？」
　　听到来夏的话，我点了点头，就在这时。
　　突然，那袭来了。
　　就像将液氮直接注射进脊髓一样的，猛烈的恶寒。恶心。头晕。如这世界被什么其他东西取代了一样的感觉。
　　这是《不协调感》。
　　是天使出现的预兆。
　　紧咬槽牙的我忍耐着这难受的感觉。如果在以前，我会为了赶走天使马上从浴室里冲出去，可最近……我无视了。
　　注意到异常的来夏，担心的看着我的脸。
　　「天使，又出现了吧」
　　她紧紧的，抱住颤抖的我。就像要用自己的体温，温暖为那恶寒痛苦的我一样。
　　「没事的……。没事的啊……。那不是小希的错……」
　　不久，《不协调感》消散了。
　　《纸雪》，开始从月光闪耀的夜空中落下。从天花板打开的洞穴中，不冷之雪飘落在我们上方。
　　
　　
　　这世界在走向灭亡。
　　但即使这样，我，也要活下去。
　　不是作为欧米加，是作为椎堂密，作为一个普通的十七岁少年。
　　与来夏一起，笑着笑着欢笑着，
　　继续生活在走向毁灭的世界中。
　　
　　
　　这，是我的决断。
　　我，决定让这世界毁灭。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　翌日，十一月十日。樱丘高中里，响遍了学生们高兴的欢呼。
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　砰——清脆的发令枪声，传到了第一校舍屋顶的我耳中。是四百米跑开始了。
　　「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　哼着歌的我脚下。屋顶栅栏的对面。吹着刺骨寒风的操场上。
　　身处装饰华丽观众席上的学生们，全都站起加油着。
　　选手们耳听着同学们的加油声，在赛道上奔驰。
　　「啊哈哈哈哈！你们，给我等等！」
　　是学生太少了吧。高天原学姐自己也少见的参加了比赛。头绑代表红队的头巾，高笑着跑在赛道上。
　　高天原学姐，有着让人难以相信的爆乳。那体操服的胸口《波哟波哟》……不该注意那里啊。我的目光很自然的被那运动短裤下的银色右腿吸引住了。那是受到天使袭击失去单腿后装上的假肢。
　　因为速度被那拖累慢了下来……高天原学姐眼看着被同学们甩到了后面。
　　不想见到高天原学姐输给任何人的我，把头转到了一边。
　　「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　望向废墟般的神代市。
　　从这里望到的景色，曾是只期待毕业那天到来的我心中《学校正常行使机能的指标》。我就是为了尽力维持这景色，在为保护城市而奔波。
　　但，现在不一样了。
　　对现在我的来说，从这里望到的风景意义已经改变。
　　「♪Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」
　　《与来夏一起生活的世界，能持续到什么时候？》——这景色，变成了只为思考那的存在。
　　「♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
　　就像打消我哼唱的歌曲一样，操场上传来了巨大的声音。
　　「哼！这东西太碍事了！」
　　在距终点二百米的地方。高天原学姐甩下了金属假肢。面对着距自己三十米的首位选手，
　　「哈哈哈哈！以为失去单腿的我会输可就大错特错了！」
　　单腿跳着开始猛追而上。就像奔向猎物的猎豹一样的飞速冲上，与首位的男生几乎同时冲线了。虽然她势头太猛摔倒，额头似乎也被擦伤，可……
　　「哈哈，学姐果然要这样才对啊」
　　我不由，苦笑了出来。
　　高举《第一名》的旗子，单腿昂首挺立的高天原学姐，是那么的英武。
　　「各位！相爱了吗——！？」
　　全校学生，都高声欢呼着回应高叫起来的学生会长。即使是被学姐追过的男生，也毫不吝惜的为她送上掌声。
　　此时，入场门那边拉拉队打扮的女孩子开始聚集起来。精神十足的来夏，高举起手中黄色的绒球。女孩儿们就以这为信号组成圆阵，齐声叫道。
　　『加油上吧！』
　　《下面，是女生志愿者的拉拉操！》
　　班主任小斑手持话筒广播着。随着那声音，来夏她们跑进了操场。
　　惊雷般的掌声欢迎着她们。
　　「呦，密。你怎么在这里偷懒啊」
　　有人在后面叫我。我不用回头也知道是谁。这帅气与轻薄并存的声音，就是同学猿渡。
　　「我才没偷懒。是认为这里最适合看拉拉队才上来的」
　　「原来如此。那让我也一起看吧。珊瑚一个劲的叫我看呢」
　　做到栏杆边长椅上的猿渡，撩了下头发。他毕竟是个只要不说话就很帅的小子，所以这样子相当的帅气。如果不是穿体操服而是西装的话，就算说他是顶级男公关我也会相信。
　　轻快的音乐响起，女孩子们舞了起来。来夏华丽的高踢着腿。猿渡的天敌——现在也是他恋人的雪村珊瑚一个后翻身，尽展了那优秀的运动神经。
　　「啊，喂，密！这里虽然能清楚看到舞蹈，可有个致命的缺点啊！」
　　「什么缺点？」
　　「一点都看不到安全裤啊！这下看拉拉队的乐趣也减半了！女孩子们可是穿着超短裙在跳舞的啊！？」
　　「我说猿渡……」无奈的我做到猿渡旁边，「你说这种话可会被珊瑚揍的啊」
　　猿渡啪的向我竖起大拇指道
　　「没问题！我已经被揍过了！被纸剑打得天昏地暗！」
　　「珊瑚对恋人也不留情啊」
　　女孩儿们随着音乐改变队形，挥起了手中的绒球。
　　虽然不是很感兴趣，但沉默着总是很别扭。所以远远望着那情景的我，问道
　　「你和珊瑚怎么样？顺利吗？」
　　「嗯—，还不错。我们当过很长时间朋友了，现在就算成了恋人也是很害羞」
　　鼻尖皱起的猿渡，苦笑了出来。
　　「我说，你怎么开始和珊瑚交往的啊？我可以为你们是水火不容的」
　　「啊呀？我没说过吗？你想，暑假时城里被破坏了吧？那时候，我和珊瑚在一起啊。带着她四处逃跑。那之后，怎么说呢，就是顺势吧？」
　　「原来是顺势啊」
　　「看到城市被破坏时想到了啊。果然，不想在世界终结时候孤单一人的。所以，我就告白了。虽然我自己，也觉得有点那个……不过，珊瑚仔细看看的话不也是挺可爱的吗」
　　猿渡俯视着操场上舞着的女生们。我明白，他的目光一直都只追着珊瑚。
　　「看来你，是真喜欢珊瑚啊。还大叫过我们是世界上最恩爱的」
　　「那只是在萌月面前说大话而已啊。是吵架一样的」
　　「那，实际上……？」
　　「嗯，怎么说呢？我到现在，都不知道喜欢是什么啊。……只是想保护她」
　　「想保护，吗……」
　　「是啊。说起来，之前还惹她生气了」
　　是回忆让他笑的吧。笑着的猿渡道
　　「我，是个《喜欢》只能正经说出来的类型……可想着偶尔必须也要说点好听什么的，就说『天使来了我拼上性命也要保护你』。可，却被她一句『胡说』一顿痛打」
　　「为什么？听了那种话，一般都会很高兴的不是吗？」
　　「是不是？你也觉得为什么啊的吧？于是珊瑚那时怒吼了起来。『傻瓜！为了你去死——我可不是听了那种话会高兴的女孩儿！要是为了我就活下去！不管遇到什么都活下去！』这样的。让我有些感动啊」
　　猿渡远目的看向舞着的珊瑚。虽然无法说出『喜欢』，但从那目光中我切实感到了他对珊瑚的感情。
　　「虽然不知道在这世界里能活到什么时候……，不过我觉得一定要为了珊瑚努力活着……哈哈，没想到我会说出这种难为情的话啊」
　　不好意思的猿渡挠起了自己的鼻。
　　「……没那回事。我很羡慕」
　　猿渡的决心一定是真正的吧。比起不死身的我，他的《活下去》，要远远的沉重。
　　「为了不输给你，我也会努力的」
　　「你在说什么啊，密老师不是已经和萌月同居了吗？真是的，你还想再亲热到什么地步啊！」
　　不久，拉拉操结束了。在震耳欲聋的掌声中，来夏她们为成功而喜悦的抱在了一起。
　　「不好，赶紧回操场！密你也要参加《LOVELOVE两人三脚》的吧？」
　　我们慌忙从屋顶上冲了下去。
　　拉拉装扮的来夏她们已经等得很着急了。
　　「喂，猴子！你跑哪儿去了！」
　　「太慢了啊，小希！两人三脚都要开始了啊！」
　　「抱歉抱歉。我们到能看清楚拉拉队的地方去了啊。这么默契我都感动了」
　　猿渡接着我的话道
　　「非常可爱喔！」
　　听到夸奖的两名拉拉少女，脸微微泛起红，齐声道
　　『既、既然这样，就原谅你』
　　我们急忙跑到了入场门前。
　　猿渡边用毛巾绑住自己与珊瑚的脚腕边叫道
　　「密，我们不会输的！我们的爱之力一定会胜利！」
　　「我说，猴子！不……不要说那么难为情的话啊！你白痴吗！」
　　非常难为情，但有些高兴的珊瑚打着猿渡。
　　将自己的与来夏的脚腕系在一起的我——想。
　　呐，猿渡。刚才我说羡慕，是想变成你们那样的，普通的恋人——是那意义啊。
　　因为我要是作为一个普通的十七岁少年，对自己是否能得到来夏的爱还是有些不安的啊。
　　系好毛巾的我，在来夏耳边说道
　　「绝对要赢啊」
　　「嗯」
　　露出满面笑容的来夏，
　　点了点头。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　运动会中，我只一次，与咲夜擦身而过了。
　　似乎在旁观的她，还是穿着制服。那手脚上缠满了绷带。
　　咲夜似乎在为保护城市而战。那应该是与天使战斗时负的伤吧。
　　擦身而过的瞬间，我一句话都没说。
　　连目光，都没有重合在一起。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　运动会的最终是土风舞。与学院祭时一样，被编排为男女一对儿一直跳到最后。
　　暮色下的操场。火投进了设置在中央的小篝火中。
　　《水舞》的乐声响起，同学们都在火堆周围舞了起来。
　　「学院祭的时候没跳成，那部分，今天都要跳回来喔！」
　　来夏说着，拉起我跳了起来。踩着舞步，改变的位置。
　　气息相合。心跳加速。
　　猿渡和珊瑚。同学们也都是一样。
　　所有人都笑着跳着。
　　「喂喂，你太兴奋了吧！」
　　「啊哈哈！可是，人家高兴的嘛！」
　　乘着来夏的笑声，破坏的世界在旋转着。
　　骨碌骨碌。骨碌骨碌。骨碌骨碌。
　　已经破烂的校舍，静静俯视着继续跳着的我们的笑容。
　　「啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　那，是樱丘高中最后的光辉。
　　
　　
　　一周后，
　　我们的学校关闭了。
　　
　　
　　【距毕业还有120天】
　　
　　
　　
　　