　　
　　[[IMG,ae8e40c8460950d01d65f2ab2d87658c,555,821,79214]]
　　
　　
　　
　　我想过，这种讨厌的世界，消失掉该多好。
　　幼儿园的朋友都欺负我。
　　我想逃出去，可只是跑一点，自己的身体就会气喘吁吁。
　　根本，没有一点好事。
　　我的世界是一片漆黑。
　　但，在那天，所有的一切都改变了。
　　黑暗中，响起了一个声音。
　　「♪锵锵锵锵—！」，一个嘴里哼着英雄登场一样声音的男孩儿出现了——
　　「来，走吧！！」
　　他握着我的手跑了起来。
　　从那黑暗中，把我带了出来。
　　
　　
　　他就是，小希。
　　
　　
　　小希你，就是拯救我世界的英雄。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　感到寒冷的我，醒了过来。
　　我家。我的房间。床上。
　　望着熟悉的天花板。发现室内，微微的亮了。窗那边，天空开始渐渐泛着白。
　　「啊，对不起喔。吵醒你了吧？」
　　昨晚我是和来夏一起睡的。
　　躺在身边的来夏，小声道着歉。
　　最近，因为接近冬天太冷又没有暖气，我们就这样彼此温暖着睡。
　　来夏曾玩笑般的笑着说，就像暴风雪中的山中小屋一样呢。
　　嘛，虽然人们经常说《在雪山遇难时，要光着身子互相抱在一起》，不过那，其实是谎言呢。那样似乎只会夺去对方的体温，最后让两个人都死掉。
　　不过我刚把这说出来，来夏就生气了。大叫着一点都不浪漫的用手刀攻击着我。
　　回忆着那无关紧要事的我，揉着惺忪的眼问
　　「现在几点了？」
　　「还不到六点啊。起来太早了」
　　「……你这种时间，在干什么啊？」
　　她应该比我醒得更早吧。穿着我衣服的来夏在被中用肘支起上半身。注视着我微笑了。
　　「在看你的睡脸啊」
　　「呜哇，很难为情的不要看了」
　　「有什么不好嘛。很可爱的喔。虽然有些流口水吧」
　　「真的？」我急忙擦起嘴，来夏看到我这样开心的笑了。
　　「玩笑的啦。睡脸也很帅的喔」
　　来夏探身——啾。
　　轻啄般的吻在我面上。
　　「我们不是白痴情侣啊。不要突然做这种事」
　　虽然我们已经不知吻过多少次，但总会让我不由自主的害羞。
　　我在被中翻身背对向她。
　　「哼哼！有什么不好，有什么不好~~~~~~~~~~~~~~嘛！就当白痴情侣啦！」
　　我以为她会砰砰打我的背，可随着「嘿」的一声，却把额顶了上来。
　　「好嘛好嘛，小希。人家很寂寞啊。转过来看人家啦」
　　用额头狠狠的顶着我。
　　「好嘛好嘛好嘛好嘛！好不好了啊！」
　　「啊，明白了！我明白了，不要再顶了啊！背上都快出洞了！」
　　无奈的我转向了来夏。
　　恋人高兴的微笑起来，钻到了我怀里。
　　「嗯，好暖♡而且，小希的味道好好闻呢」
　　「是吗？昨天只擦了擦，没有臭味吗？」
　　「才没有啊。是像包围住一样……让我心跳加速一样的……香味啊。果然是因为是喜欢的人的味道吗？」
　　我环住她的颈。紧抱住来夏娇小的身体，将头埋在那短发中。
　　「……来夏也很香喔」
　　「真的？香吗？会心动吗？」
　　不会心动啊……
　　我觉得是让我安心一样的味道。
　　听到我这回答的来夏，暧昧的微笑起来，脸在我胸口上蹭着。
　　到底，过了多少时间啊。
　　「好想永远，永远这样啊……」
　　我代替回答的，微微加大了抱住来夏的力量。
　　就像要把恋人的心跳和温暖印在心中一样紧抱着她。
　　我怀中的来夏，幸福的闭上了眼。
　　回过神，地板上出现了斑点一样的影。那是窗外飞舞起的雪花。现在离下雪的季节还早，一定，又是什么被回收了吧。
　　
　　
　　残酷的天使，正在逐步夺去一切。
　　不管是我们的《回忆》，还是我们的《未来》。
　　
　　
　　可，我迷惑，烦恼，痛苦，挣扎，受伤，伤害，最终，来到了这里。
　　那里或许，绝不是我所向往的终点。或许，只不过是继续《逃避》与《妥协》的结果。
　　但，我已经破碎了的心，
　　现在充满了幸福与温暖。
　　
　　
　　在走向毁灭的世界一隅。
　　我用力的，用力的，紧抱着恋人。
　　真的想，要是能出现奇迹该多好。
　　
　　
　　即使不是《世界灭亡终结了该多好》
　　《时间停止了该多好》那种大奇迹也没关系。
　　或许是期待，
　　能在这冰冷的风雪中，
　　互相拥抱夺去体温而死——
　　
　　
　　请一定，一定，一定，一定，
　　让我们，能互相温暖彼此。
　　我，就真心的，
　　在祈祷那种渺小的奇迹能出现。
　　
　　
　　明明清楚。
　　奇迹是不可能发生的。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　《去做无法实现的恋只会痛苦》
　　在之前看到的漫画上呢，写着这样的话。
　　「一定不会有回报」「在受伤前放弃吧」「放弃密吧」朋友们给我这样的建议，已经不是一次两次了。
　　但即使这样，我也没有放弃恋情。
　　喜欢的人，能喜欢上自己——我也曾，为了那经常会出现的奇迹为什么降临不到自己身上而哭泣。
　　发现小希在注视着自己以外女孩儿的我，也曾有过快要心碎的夜晚。
　　可我仍然，没有放弃恋爱。
　　
　　
　　为什么——喜欢上别人的感情，无法消失掉呢？
　　「放弃吧」「舍弃这恋情吧」「就是继续当朋友也很幸福啊」……我这么劝着自己，可根本没用。
　　我喜欢小希的感情，无法消失。只要想到你，就连着心中的疼痛，都会一闪一闪，一闪一闪，泛着光的，很美丽。
　　所以，我这样想。
　　我心中的这，是命运之恋。
　　我就是为了与小希相恋来到这世上的这种想法，占据了我整个内心。
　　
　　
　　就算，这是无法实现的恋情。
　　那我所做的就是命运的——单恋。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　发感受着冰冷海风的我，拼命蹬着自行车。
　　「还有一点……再一点就到大海了」
　　「嗯……。我明白的……。有大海的气息」
　　紧紧抱住我背的来夏，轻轻点着头。感到那抱着我的手渐渐微弱下去的我，握着把回头看去。
　　来夏的大衣被染得鲜红。血，从那腹部的伤口中不断流出。简直就像在表示我们的形迹一样，在马路上留下点点赤痕。
　　来夏，被天使砍到了。
　　我挺身保护住了她，但天使的刃，穿过我的身体伤到了来夏。
　　我好不容易带着来夏从天使群众逃了出来。可，她的伤太重了……。只看一眼，我就明白那是致命伤。我明白。
　　但即使这样——我也想抱着一线希望带她去医院。我不能失去她。我要尽可能的挣扎。
　　可，来夏向我说了愿望。
　　说，「想看大海」……
　　她意识到自己没时间了吧。她是想在临终的瞬间与我在一起。比起在混乱的医院中等待无用的治疗而丧命，她选择了和我在一起。
　　「求你了啊，小希」
　　栖息在来夏目光中的，是悲伤，是痛苦……以及，强烈的决意。
　　所以，我让受伤的来夏坐上了后架。
　　「快看，来夏！能看到防波堤了！」
　　拼命蹬着踏板。
　　是因为失血吧。来夏的呼吸开始变快，变得微弱了。她的生命，正在一秒一秒的流逝。
　　轰隆轰隆。轰隆轰隆。各种感情在我心中翻滚涌动。
　　即使是一眼也好，我想让她看到大海。但，那样来夏说不定会死。我不要，我不想失去来夏。可，她已经没救了……
　　受到那发疯般感情冲击的我，继续蹬着异常沉重的踏板。
　　自行车到了下坡。在悲伤般清澈的冬日天空下，就像要冲破带着潮水气息的风一样急冲着。
　　背上感觉到来夏渐逝的体温的我，继续蹬着踏板……
　　不久，自行车到了海边。
　　我横抱起来夏的身体，爬上了防波堤。
　　「哇啊……」
　　防波堤上，她发出了微弱的欢声。
　　「海，好美啊……」
　　幽蓝的冬日大海，在阳光明亮的照耀下，似乎发着光。
　　那天与海的鲜明，让我的心感觉到刺痛，抱着来夏走在沙滩上。来到现在只剩下台座的妖怪灯塔。面对着大海，坐在那水泥块上。
　　沙沙……沙沙沙……
　　平稳的海浪声包围着我们。海鸥的鸣叫远远传来。
　　来夏很痛苦。那本红润的脸变得苍白，樱色的唇变为紫色在颤抖。恋人的生命，正无法停止的从伤口中流出。那捂在伤口上的手绢，那按在上面的来夏的指，都已满是血红。
　　「很冷吧。把这个穿上」
　　我给来夏披上我的大衣，紧抱着她的身体。即使一点也好，想温暖那渐渐变冷的她。
　　注视着大海的来夏，微弱的道
　　「谢谢。小希，很温柔呢……」
　　「我根本，就不温柔」
　　「才不会，小希很温柔的啊……。以前是，现在也是。非常，非常的，温柔……」
　　「但，我一直在伤害来夏啊」
　　「可你，也帮助了我很多啊。把我从黑暗中啦出来……。而且，还一直保护着我的恋……」
　　目光飘忽的来夏，注视着我。
　　「我……一定要道谢。谢谢你察觉到我的心意……但一直，一直装作不知道……」
　　「……呃？」
　　「要是你表现出注意到，肯定会拒绝我的……。所以你就是为了不伤害我，一直在装作不知道的吧……」
　　的确，我从很早以前就察觉到来夏的心意了。
　　「……没那回事啊。一定，只是我不想伤害到自己……」
　　「……真是，这么害羞。至少最后，坦率承认了多好」
　　那染得猩红的指伸向我的面。
　　「明明对待不打算实现的恋心，非常《沉重》的……。谢谢，谢谢你一直接受了我。谢谢你一直让我恋着你」
　　强忍痛苦的来夏，露出了以往的那满面笑容。
　　「……谢谢你，选择了我」
　　「来夏……」
　　「和小希成为恋人，虽然只有三个月……可我……非常幸福……」
　　来夏的呼吸异常急促。不时痛苦的皱起眉，但她继续动着唇，就像，珍惜这只有少许的时间一样。
　　「小时候的梦有好多都实现了啊……」
　　她像做梦般的弯下满是鲜血的手指，细数起幸福的回忆。
　　像新婚夫妻一样两人一起生活。
　　一边拌嘴一边做晚餐，互相喂着吃。
　　我为了她所泡的咖啡感动。
　　两人一起洗澡，在里面一起玩水。
　　无法计数的吻，
　　相拥而眠。
　　那都是异常渺小，却熠熠生辉的我们的《日常》。
　　来夏，把那幸福的碎片，如珍贵的宝物般一一细数着。
　　「真是做梦一样的时间啊……」
　　我的心，被挖出了大洞。
　　每当她弯下一根手指，那幸福的记忆就鲜明的出现在我脑中，剜着我的心。
　　记忆中的我们，是那么的幸福。
　　来夏的笑容，是那么的耀眼。
　　两人一起奔跑的沙滩的灼热，小时候秘密基地所在的原野青草散发的热气，大家一起赏花时樱花的鲜艳，准备学园祭时候的欢声——与来夏度过的日常的残片，就像遥远的梦一样回忆了起来。
　　「我还想再做梦，不过……看来是不行了啊……」
　　不觉得，视野模糊了起来。
　　虽然不想她担心的我拼命忍耐，可……
　　「谢谢喔，小希。让我，有了这么多，这么多的幸福……」
　　痛苦喘息着的来夏，继续说着。
　　「对不起喔……。我，或许没有……让小希幸福……」
　　「不会，我也很幸福」
　　这，绝不是谎言。
　　自从决心与来夏一起活下去以来，我过着无比温暖而平稳的生活。从变成欧米加那瞬间到现在，我从没有那样生活过。
　　那温暖的生活，是自己决心与来夏一起活下去才会过上的吧。
　　「因为你……我不是作为欧米加，而是能作为《椎堂密》生活了啊」
　　「是吗，太好了……。，听到这……我也放心了啊……」
　　此时，青梅竹马的眉痛苦的皱了起来。
　　从那颤抖唇中艰难吐出的气息，开始时断时续。就连我披在她身上的大衣，也露出了血红的斑点。
　　感受到来夏的生命即将远去的我，紧紧拥着她。
　　为了能多一分，能多一秒的支撑她。
　　「呐，来夏……。不要说已经没有遗憾的话啊……」
　　我轻轻抚着来夏的发，试着碰触她的脸。那苍白的脸，非常冰冷。
　　「我们，会变得更加幸福的。会变得就像白痴情侣一样让人脸红的亲密啊……。什么没有遗憾。不要，用这种已经结束了一样的语气啊……」
　　我胸中翻涌的感情，冲到喉头。
　　「我不想，就这样结束啊……」
　　拼命忍耐，但还是没用。泪，随着吐息满溢了出来。
　　「我决定要和你一起活下去了。我发誓会把自己的一切为了来夏。所以……求你，不要死……。你不要……抛下我啊……！」
　　流出的泪，再也无法抑制。灼热的泪珠，顺着面滑了下去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5d66b14cbd2a0f2c7c5616c14fa7c173,555,819,169695]]
　　
　　
　　
　　随着泪，就连盘踞在心中的感情也爆发了出来。
　　「我们，不是要一起活到世界终结的瞬间吗……？你不是答应我要做这世界最后的两人吗……！？可现在就要结束……你这样……！！」
　　你这样，太过分了——！！
　　最后的这句，哭泣着的我已经说不出来了。心就像要爆炸一样，疼痛。
　　轻咬着唇的来夏，伸出了臂。
　　那颤抖的指尖，拭去了我的泪。
　　「不要……哭啊……。我不想……看到小希哭啊……。因为小希的《希》……就是英雄的《英》啊……」
　　「我，根本不是英雄」
　　我他妈不是连来夏一个人都保护不了吗。
　　我们明明，已经决定要一起活到世界的终焉了……
　　明明，都答应要保护她了……！
　　「结果……你还是不幸的……」
　　「♪锵锵锵锵—锵锵锵锵—……！嘿嘿……就是现在，我也记得很清楚……」
　　那是儿时的我崇拜的特摄英雄出场时的音乐。
　　「小希，是拯救了我的，英雄……。是让我一见钟情的，帅气男孩儿啊……。所以，不要哭了……」
　　来夏的声音断断续续。呼吸也开始微弱了起来。
　　是眼看不清了吗，她摸索着抱住我，脸在我胸前蹭着。
　　「小希，好暖喔……。而且，好好闻……」
　　那眼已经迷离。意识也在渐渐模糊。生命之火，随时都可能熄灭。我的整个《日常》，就要失去。
　　「我好喜欢你啊……小希……」
　　奋起最后力量般的来夏，一下把脸贴了过来。
　　「我也，喜欢来夏啊」
　　我，将唇压在恋人的上。
　　这时，来夏轻轻咬破了我的唇。
　　从那紧贴的唇上，拥有治愈之力的光粒就像飞舞的磷光一样，闪动着。
　　看到那光——
　　青梅竹马微微笑了。
　　
　　
　　「谢谢……」
　　
　　
　　缓缓的，来夏闭上了眼。
　　简直就像逐渐融入涛声般，
　　失去了力量。
　　
　　
　　「来夏……不许死……」
　　
　　
　　我拼命抱着她，
　　
　　
　　可在我怀中，
　　
　　
　　来夏的生命，逝去了——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　小希。
　　
　　
　　能遇到你，太好了。
　　能恋上你，太好了。
　　
　　
　　我，非常非常幸福啊。
　　
　　
　　谢谢。
　　
　　
　　还有——对不起。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　呆呆抱着来夏亡骸的我耳中，听到了天使悲伤的恸哭。
　　白色的怪物在风中拍打着自己如铁艺般的六片翅膀，出现在海上。
　　强烈的海风中，白色大理石制成般的衣服逆风一样的缓缓摇动。那本应可怖的天使的面容……如慈母般注视着来夏。
　　「是来回收来夏的吗……？」
　　还想来迎接啊……
　　虽然心中不齿。
　　但微一犹豫的我，抱起了来夏的亡骸。
　　走过沙滩，接近天使。
　　冰冷的海风摇曳着我和来夏的发。
　　我直走到海浪边，仰望着天使。
　　「拜托了……」
　　横抱着她的我，托起了来夏的亡骸，
　　「她的家人，都在天上。带她去吧……」
　　于是，我向那悲悯般俯视着我的天使，恳求了。
　　「能把我，也一起带去吗……」
　　我决意要同来夏一起活下去。
　　既然她已不再，那这世界，对我也毫无意义。
　　天使默默的，就像时间静止了一般，俯视着我。
　　能感受到时间流动的，只有那平缓的潮声，还有风的寒冷。
　　涛声无数次响起。
　　海风无数次吹过。
　　在那犹如永远的几秒之后——
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使咆哮起来。那悲伤的吼叫震动了隆冬的天空。
　　不久，一道聚光灯一样的光柱，从空中倾注而下。
　　呼。
　　无形之力包裹住我和来夏的身体，我的脚离开了沙滩。
　　被刺眼的光包围住的我们，缓缓升向天空。
　　冰冷而澄澈的空气，就像天鹅绒般轻柔的抚着面。包裹住来夏的大衣，在风中轻柔的拍动着。远方，铃一样清脆的金属声响了起来。
　　怀抱着来夏的我，转头眺望着下界。
　　世界，已经变得破烂不堪。
　　是因为那刺眼的光吧，神代市看起来就像沉入水底了一样。就像受到神之愤怒沉入海底的死亡都市一样，四处都是瓦砾，许多住宅消失了。整个城市充满了死和破坏。
　　但即使这样，我还是想活下去。
　　即使是这样破烂的世界也无所谓，我想和来夏一起活下去。
　　想反抗被选为欧米加后强加上的《命运》——把所剩的时间都染上幸福。
　　只是一个就好。我想保护住自己心中《重要》的人。
　　我不是为折磨所有人而生的。只是为了一个人，只是为了来夏的幸福。我，想作为椎堂密活下去，想挺起胸膛去死。
　　但——
　　「对不起，来夏」
　　轻柔之风包围下的我，紧抱住来夏的亡骸。
　　我连来夏一个人，都保护不住。
　　明明，是一起被天使的利刃贯穿。
　　可我还活着，她却，去了。
　　我是——欧米加。
　　不管怎么逃避，我都是欧米加。无法，从被选为最后的人类那该死的命运中逃脱……
　　我，无可救药的是，欧米加。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使悲伤的恸哭，就像镇魂歌一样高亢。
　　我望向降下刺眼光柱的天空。在光的那端，是无尽的很暗。
　　只要被那深渊吸进去，一切就都结束了。
　　我就像要把那深深印在眼中一样，注视着来夏的面容。眼已闭上的她，样子非常平和。
　　「呐，来夏……」
　　虽然直到最后，我都无法给你让人心焦般的恋……
　　可我，认为你是《珍贵》的啊。
　　那或许，是接近对家人一样的感情。
　　但我确实，爱着你的啊。
　　我再一次，紧抱住了恋人的亡骸。
　　「……我，喜欢你」
　　轻轻，将自己的唇贴了上去。
　　我和来夏的身体漂浮在冬日的天空中，很快，被吸进了无尽很暗的那端。
　　聚光灯一样的光瞬间消失，
　　一切都被《无》吞没了——
　　此时，我的意识消失了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　沙沙……沙沙沙……
　　听到平稳波涛声的我，醒了过来。眼前，是一望无际的澄净冬日天空。刺眼的阳光，让我的眼微微痛了起来。
　　带这海水味道的风，吹拂着我的袖口。我动了动手，感到了冰冷的沙子。
　　「这里是……？」
　　我看向四周，旁边有个熟悉的水泥块。
　　那是妖怪灯塔的台座……
　　「……操……」
　　明明是和来夏一起被《回收》，可只有我，回到了神代市。这是为了让我，作为欧米加目睹世界的终焉……
　　就在这时……我发现了。
　　沙上的那，在阳光下闪闪发着光。
　　就是来夏戴的，粉色玩具戒指。
　　那本应是我们交换的戒指，此刻就像遗物一样的残留在沙滩上。
　　沙沙，沙沙。就像在鞭挞着我一样，无云的碧空中，落下了雪花。
　　这是每当天使夺去什么时，就会像代价一般落下的不冷只雪——《纸雪》。
　　这蓝天中飞舞的细雪，是回收了来夏所降下的吧。
　　脸上感觉着那的我，轻伸出手。紧抓起掉落在沙上的戒指，贴到胸前。
　　『我不想，看到小希哭啊……』
　　她明明这么对我说过的，那我眼前的蓝天，模糊了。
　　泪，再次不住而下。
　　「呜呜……啊……啊……」
　　我自己，都不清楚这是为什么而哭。
　　就像心被开了一个大洞一样。
　　那伤痕，痛苦，痛苦，无比痛苦。
　　在晴朗的冬日天空，和飞散的细雪中，
　　连泪都不擦的我，
　　就像个孩子一样大叫着，
　　
　　
　　哭了。
　　
　　
　　那之后发生的。我没什么印象。
　　虽然不知道怎么回来，但我回到了家。因为失去来夏，就再没有疏散的意义。
　　在我家中，装满了与青梅竹马的回忆。
　　这里，留着来夏没带走的衣服。那两人写下《结婚证》的古老画纸，整齐折叠着放在桌上。疏散前夜画在墙上的涂鸦上，写着《绝对要变得幸福！》这样的话……
　　我拼命让自己不看那些，把自己关在房间里。
　　可房间里，也四处都是我们的回忆。
　　刚坐上床，就隐约感到了来夏的气味。似乎连那温暖都有留下。即使现在，我也似乎觉得听到她在窗外充满精神的叫着「小希！」。
　　幸福的回忆，如利刃般刺穿着我的心，让我快要疯了。
　　我——闭上眼。
　　封锁一切感觉。
　　关闭意识。
　　将一切的一切闭锁——……
　　
　　
　　……——都已经，结束了
　　
　　
　　这世界只有残酷
　　这世界充满痛苦与折磨
　　越是挣扎
　　越会失去更多珍贵之物
　　
　　
　　本应抓在手的希望
　　马上就会变为绝望
　　抓住的幸福
　　立刻就被悲剧泯没
　　
　　
　　《活着》根本没有意义
　　
　　
　　所以，就让一切，都结束吧。
　　
　　
　　让名为《我的》那世界
　　
　　
　　结束掉吧——……
　　
　　
　　插画10-11
　　
　　
　　……——好想死。好想疯掉。好像坏掉。好想，否定整个《我这个存在》。
　　因为，我的世界已经终结了。
　　我想把一切的一切就结束掉。
　　所以，我在床上抱着膝，一动不动的度过。
　　不吃，不喝，不睡，只是失落着。呆呆望着来夏戴的戒指。
　　可，即使这样我也没有死。
　　连发疯，都办不到。
　　欧米加的力量抵消掉饥饿，即使消瘦都不可能。并且，每当袭击而来的天使放出《不协调感》，我的精神就会被强制拉回《现实》——
　　
　　
　　我差不多一个月，这样子了吧……
　　接近年末的时候，我不再《逃避》。
　　
　　
　　一月七日。清晨。我的房间。
　　坐在床上的我，感受到了强烈的《不协调感》。我不由望向窗外。外面飞舞起了雪花。
　　我披上大衣出门。
　　外面非常寒冷。呼出的气变得像白烟一样。
　　支在门前那自行车的后座上，来夏的血已经漆黑了。
　　心中一片寂静的我，推出了自行车。蹬了起来。在坑洼的马路上颠簸着，骑进下雪的城市。
　　这一周，我每当感到《不协调感》的时候，就会冲向天使出现的地方。
　　我转把，骑向飘来《不协调感》的方向。
　　在我自我封闭的一个月中，城市遭到了更严重的破坏。应该是被回收了吧？四处都是醒目的空地。
　　稍微累的喘气的时候，我赶到了天使要出现的地方。在一个有着修补痕迹的显眼住宅庭院中，很快出现了裂缝。
　　我走下自行车，望着那情景。
　　沙沙——白色的怪物，发出着恶心的声音出现了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　那充满悲伤的恸哭，在住宅区里回响。
　　「妈，妈妈！天使来了啊！」
　　房子中，一个小男孩儿的叫声传了出来。一个走投无路的女性声音回答着他。
　　「快逃！妈妈，等下就追上去！」
　　「不要啊！我不要一个人！」
　　那母亲一定不是伤就是生病，动不了了吧。所以，才想着只有孩子也好的让男孩儿逃出去。这是悲痛的对话。
　　再度恸哭起来的天使，缓缓挥起了双腕的镰刀。只要这凶器挥下，那母子就会会丧命的吧。
　　可我，无动于衷。
　　只是默默的，注视着天使的行动。
　　这一个月里，我一直在思考。
　　我到底有什么做错了？
　　为什么我，会失去“那个人”？为什么我，会失去来夏？
　　最终，我得出了一个答案。
　　我会折磨所有人，
　　我会这样痛苦，
　　该不会都是因为我在反抗欧米加背负的《命运》吧？
　　不管如何焦急，我都无法逃脱目睹世界终焉的命运啊。
　　即使想作为《椎堂密》与来夏一起生活，最后也终究是无用……
　　所以——我决定了。
　　我要接受自己是欧米加。
　　因为我城市被破坏的痛苦。
　　因为我人们被杀害的悲伤。
　　我要把那一切都，承受下来。
　　喂，神啊。这下你满意了吧……？
　　从那满是伤痕的家中，一个小男孩走了出来。他支撑着腿上缠着绷带的母亲，拼命想要逃走。
　　漂浮在空中的天使，挥下了带锈的镰刀。屋顶，就像折纸一样掀飞了。无数的碎片，倾注在蹒跚着想要逃走的两人身上。少年和他母亲一起，摔倒在院子中。
　　「不要管我！快逃！」
　　天使，就像要消灭母亲那悲痛的叫声一样，恸哭了。它再次，挥舞起了镰刀。
　　绝对，不要把眼避开。
　　要把这因为我活着才发生的悲剧，印在自己眼里。
　　对自己这么说着的我，继续目睹着。
　　天使残酷的挥下了镰——
　　但，惨剧没有出现。
　　因为一阵漆黑的风，吹过了。
　　飘舞而落的少女在空中挥动了大剑。
　　发出了剑影都无法看到的凌厉一击。
　　咚——！
　　沉重的轰鸣响起，天使被斩作了两段。
　　少女华丽的落到地上。晚了一瞬，那长长的黑发如蝶般美丽的舒展开来。
　　不看她脸我也知道那是咲夜。
　　对天使兵器少女，就像斩断飞舞的细雪一样站了起来。那凛然的身姿让我不由想起自己和她的初遇。
　　与深夜到学校的来夏一起受到天使袭击时，她救了我们。
　　那，是我与咲夜的初遇——
　　与相遇时一样无表情的咲夜，瞥了我一眼。
　　接受世界将毁灭命运的我，
　　与即使这样也在继续拯救世界的对天使兵器，
　　在破坏世界的一隅，再次邂逅了。
　　
　　
　　【距毕业还有62天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　