　　
　　[[IMG,b8a1629b1fd0b77f7f54b36a4f69a38a,396,600,83339]]
　　—交换日记（SNS）04—◆Log Date 5/19◆「开什么玩笑!真是差劲透顶了!我不能接受!
　　小帆帆」
　　「……唉~我说你也差不多该死心了吧?既然已经弄错了，那也无可奈何吧?再怎么说，也不能用『球类大赛没此项目』这方法解决吧。
　　纱季」
　　「没有也无所谓!关我什么事!
　　小帆帆」
　　「真帆，那是不行的啦……在班上只有一个人跟大家不同，是不好的……
　　凑智花」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊真是的~!难得我这么期待，心情全被破坏了!
　　小帆帆」
　　「真帆，急什么不开心?已经，不期待集训了?
　　日向」
　　「我是不会说那种话啦!可是，明明应该可以更开心呀!
　　…………我决定了，果然还是要抢回来。我要靠实力把可以百分百享受的集训给抢回来!
　　小帆帆」
　　「真……真帆……你如果要做太危险的事情，我觉得不好啦。
　　爱莉」
　　「……没用的，爱莉。事已至此，光凭我们是阻止不了她的，这个笨蛋。
　　纱季」
　　「昴大哥……对不起。虽然这是个很自私的请求，但是拜托你救救我们……
　　凑智花」
　　*
　　星期五。
　　我做好已经无路可退的心理准备，背著比平常沉重的行李，打开了体育馆的後门之後——
　　「……去死。」
　　「……你才给我去死。」
　　就发现那里已经成了决斗场。
　　决斗场、决斗。除此之外，我找不到其他能正确描写这状况的名词。
　　在体育馆的中央，两名小学生背对背站立著，手上还拿著枪枝。
　　……这样子能说是其他别的状况吗?
　　「咦?那个?这是……怎么回事?」
　　浓缩还原100％的混乱，让我的发言不自然的分成了数段。
　　「……」羊……」羊苦了，昴大哥。」
　　可能是我这个样子让她们觉得很同情，脸上带著苦笑的智花与爱莉，以小跑步来到了後门附近。看她们两个人的样子，好像已经因为过於懊恼，反而只剩下笑容这个表情。
　　「…………智花、爱莉………………呃……」
　　我讲不出话来。由於无法理解的事情太多，我完全无法整理出提问的顺序。
　　仔细想想，我总觉得这个星期每次来到这里，就会有类似，但内容总是翻新的困惑降临到我的身上。
　　只是这些事件的程度——如果要用「难以理解的等级」来说，今天这个状况可是远远比过去都还要强烈。
　　毕竟，又多了一个人。
　　智花与爱莉在我身边，而决斗者的当事者之一是真帆。纱季则明显带著「虽然不想做，但是被人强迫所以不得已」的表情，站在与背对背的两人相隔数公尺的地方，负责担任裁判。与这现场最格格不入的则是一派悠闲待在角落，还大喊著：「真帆，加油!」的日向妹妹。
　　算起来女篮社已经全员到齐……那么为什么，决斗不是由真帆一个人唱独脚戏，而是当真成立的状况呢?果然第一个该感到疑问的地方，就是这一点吗?
　　「……我说，为什么那孩子…………为什么竹中，会在这里?」
　　由於面对我的是真帆所以无法确认对手的脸孔……但是我没有理由忘记那颗刺帽头。在上次那场男女对抗赛中让我最伤脑筋的人物：过去的敌人；男子篮球社的王牌，我当然不可能看错。
　　「那个……因为很多原因……该怎么说呢……」
　　「呃……就是……」
　　对於我的问题，智花不知所措的支吾其词，爱莉似乎也无法好好说明。看来感到困惑的人并不只有我一个而已。
　　然而，如果没有人跟我讲解一下，我实在搞不清楚状况啊!
　　至少，能不能再多套出一点情报呢?我在脑中开始重新建构我的问题。
　　就在此时……
　　「——没有暂停，纱季数到十的时候就是信号。之後就是先转过身来射击，先让对方挨中一颗子弹的人获胜。你没意见吧?」
　　真帆以连我这边都能清楚听到的音量，如此宣布。
　　「啰唆!根本不需要一一确认什么规则!快点开始吧!……还有，输掉的那方就要滚出去，以这样作为结束!」
　　依然背对著我的刺婿头——竹中以不客气的语调对真帆讲出的反击，我还算听得到。
　　……虽然我搞不清楚状况。
　　「滚出去」?听起来就不像是什么平和的状况，只有这点绝对不会有错。
　　但不妙的是，就因为这一思考，让我错失了向当事者们开口阻止的时机。决斗在目前这个时刻，已经开始进行了。
　　「……唉。那，要开始啰——l!——2！——3！——」
　　纱季毫不掩饰自己的反感情绪，皱著眉头开始进行报数。配合著她的声音，真帆与竹中开始一步又一步的拉开彼此之间的距离。就算我现在脱掉鞋子冲过去阻止他们，以这个节奏来看，也根本不可能赶得上。
　　不得已，我决定就这样继续站在门前观战。万一发生什么问题，似乎也只能以事後解决来处理。看起来两个人似乎都有用护目镜彻底保护眼睛，而且手上的枪枝大概也是十岁以上适用的玩具枪，应该不至於发生什么不可小觑的严重事态吧?要不然其他四人怎么可能束手旁观呢。
　　——话说回来，两人的武器有著很夸张的明显差异。竹中只是用右手摇来晃去的抓著一把手枪，相较之下，不知为何真帆却把突击步枪稳稳握在胸前。而且那把突击步枪配件超多，规格令人吃惊。不但有瞄准器、枪榴弹发射器，连在这个对决方式里明显无意义的消音器也有，最夸张的是，还有一只用绳子吊挂著的粉红色小熊玩偶。总而言之，那是只被装饰过度的华丽武器。如果要说很符合她的风格，那倒也没错啦。
　　然而，如果从战略面来看，真帆在武器的选择上很明显犯了错误。能够连续发射的突击步枪当然也具备有利之处，问题是，现在既然是在比谁能先拔枪发射，那么影响动作较多的突击步枪当然比较不妙，一定会输给手枪的速度。如果能先把配件全部拆掉的话，或许可以靠著射出子弹的数量来弥补弱点。但以目前这样子来看，就跟背著压酱菜的石头上战场没有两样。
　　……不对，我干嘛做这种无聊的分析?这完全是美星姊带来的不良影响。
　　「——4！——5！——6！——」
　　我将意识重新放在眼前的景象之後，发现纱季的报数正好过了一半。配合著她的声音，真帆那充满自信的脸孔也逐渐靠近这边。
　　嗯~看这样子，真帆丝毫没有预想到自己败北的可能性。然而，结果恐怕会是她落败吧……由於我不知道举行决斗的理由，因此也无法把话说得太肯定，但不知为何，我认为真帆胜利的结果会让各方面都比较好调解。所以就我的立场来说，看到真帆那得意的表情，让我不由得不涌现出不妙的感觉。
　　正当我如此担心，并继续屏息观望著情势时……
　　「——那个，纱季，现在几点啊?」
　　突如其来的发言。明明正在决斗中却如此突然，真帆对裁判提出了一个，让人觉得只不过是鸡毛蒜皮的问题。
　　「7……啥?几点?墙壁上挂著时钟啊，你看就知道……」
　　被问到的纱季一副「你干嘛突然问这个……」的态度，虽然很讶异却依旧做出回答：
　　「呃……现在是四点『十』七分……」
　　接著，真帆咧嘴露出那对虎牙，喊了声：
　　「嘻嘻，果然我是天才!」
　　之後就无视於原本的报数，直接回过身举起枪……恶劣!居然要这种诈!
　　「——咦?等……等一下!」
　　「哇哈哈哈哈!去死吧!夏阳!」
　　在纱季的抗议结束之前，真帆的电动式玩具枪就已经发出了怒吼。全自动发射出的BB弹形成了一条白线，攻击竹中的身体。
　　「……耶?」
　　……但，这是怎么回事?白色的塑胶弹却没有命中目标。最後失去推进力的子弹只能一一落下碰撞著地板，完全没有响起击中人身那种残忍的声音。
　　竹中夏阳的身影，突然从真帆的视野中消失。
　　「……我就知道，反正你一定又盘算著一些低级的主意!」
　　「——呜!」
　　随後，他的声音清楚响起。真帆慌慌张张的从原来的位置往後一跳，她的视线焦点放在——自己的脚边。原本以为消失的竹中，原来滚到敌人附近的地板上，而且目前正举起手中武器。当我们因为真帆的作弊而目瞪口呆之时，第一个察觉到危机的竹中，应该是靠著滑行而一口气缩短了两人之间的距离吧。
　　「这个混帐!」
　　真帆虽然因为危机而脸色铁青，然而却没有陷入恐慌而是冷静的把武器朝下……然而，当然不可能来得及。远在沉重的武器完成瞄准之前，竹中的空气枪就已经……
　　「我就说已经太迟了啊!再见了，真帆!」
　　「——呵呵，那可难讲!」
　　……竹中的枪口应该瞄准了真帆才对。不，应该说已经确实瞄准了。
　　然而，早了一点。比他的行动早了一瞬间。
　　「啥——」
　　真帆手上的突击步枪已经发射了。从那个，第二个枪口中。
　　「——枪榴弹?」
　　当竹中发现蹦到他眼前如兵乓球大小的物体并发出叫声时，已经太迟了。原本以为只是装饰的枪榴弹发射器，实际上是个货真价实的可用品，而且那似乎正是真帆准备的最後绝招……话说回来，为什么两个人都如此习惯作战啊?
　　嗯，绝对是那个，那家伙带来的不良影响……
　　算了，那件事现在并不重要。从炮管中发射出的炮弹，该说理所当然吗?毫无疑问的是颗枪榴弹，而且即将在竹中的脸孔附近，爆炸……
　　「等等!再怎么说那样也……咦?」
　　在我把「太过火了吧!」这句话喊出声前，就面对了与想像不同的局面，让我再度惊讶得哑口无言。
　　以真帆与竹中为起点，向四周飞散的物体并不是BB弹，当然也不是真的子弹………………不知道为什么，却是土黄色的尘埃。
　　将两人团团围住的，是大量往上冒的……某种粉末。
　　……而且，很妙的是还有股好闻的香味。
　　「咳咳!这……这是什么玩意儿啊?」
　　在朦胧的视野前方，竹中以满身粉末的可怜姿态大吼著。
　　「哇哈哈哈哈!痛苦挣扎吧!在肺里吸满我特制的黄豆粉炸裂弹，然後痛苦挣扎!……好啦，你也该滚了!」
　　真帆解说著弹药的真相，并捂住嘴巴以非常从容的态度单手举起突击步枪瞄准竹中。接著，终於要扣下扳机……
　　「给我差不多一点!你这个大笨蛋!」
　　「好痛!」
　　……在扳机被扣下前的那一瞬间，最後使出决胜一击的，是把好几本笔记本束成一捆，并朝著真帆头顶狠狠敲下去的纱季之手。
　　就这样，两人的决斗，就以比赛取消这个结果拉下了终幕。
　　……而现在我的脑海里再次浮现的感想，还是跟当初刚进来时一模一样。
　　——这是……怎么回事?
　　*
　　我吩咐真帆负责打扫，并拜托其他四人保持原状之後，以全速冲向数职员大楼，并使用手机把美星姊叫到阴暗的校舍後方。
　　「——喂，是怎样啦?我不是跟你说过，在我上班时间内除非有什么严重的事情，否则都别打电话给我吗?」
　　之後，总算出现的那家伙将一脸非常困扰，还觉得非常麻烦的表情展露在我的眼前，让我完全无法压抑住激动的声调。
　　「还有什么事吗?那混乱场面算什么啊!」
　　「……混乱场面?啊~这样讲来我好像还没告诉你?嗯~总之!就是这么一回事。那么，麻烦你啦!」
　　美星姊回过身子随意挥著手，打算沿著原路离开。
　　「什么叫作麻烦你了!到底是什么意思!你给我好好说明啊!」
　　我赶忙追了上去，使尽全力抓住她的肩膀逼她回过头来。
　　「啊!真是的~有够烦!」
　　「嘎……!太……太过分了吧……你……」
　　我的胸口遭到她的膝盖攻击……这是哪门子的恶魔。
　　「………………啧，真没办法!好吧~我只会说明一次，你可要听清楚哦。」
　　然而只有抓住她肩膀的手，我是死也不会放开。也许是这份执著总算有了回报，虽然她还在叹著气，但我总算成功引出了这段开场白……虽然她这份高傲的态度让我不爽得要命，然而针对这部分的抗议等之後再说。毕竟，万一要是遭受追击而昏倒过去的话，可就一切都完了。
　　「就~是呢，集训参加者追加一人，竹中夏阳。以上。」
　　「白痴喔!那点小事我已经大概料想到了!不对，快说出原因!原因!本来就已经很难处理了，为什么现在会演变成这种超级棘手状况的原因!」
　　「因为弄错了。」
　　「……啥?」
　　「我错将竹中报名成篮球项目，而不是足球。哎呀—真是失败、失败。因为我有竹中等於篮球的既定印象嘛，所以不小心就—
　　……很困扰的情况是，现在那家伙跟真帆的关系差到了极点吧?这样下去根本没办法组成一队!到底该怎么办呢~我本来觉得很烦恼，不过仔细想想，这才想起女篮从今天开始集训嘛!所以我觉得这是让两人和好的大好机会，所以才在昨天紧急召集他前来参加。」
　　「……什么报名问题，只要取消就可以解决了吧?」
　　「啊—不行、不行，这里跟公家单位没雨样，所以对这种事情很顽固，不肯融通呀。」
　　什么公家单位！这里是私立学校吧!
　　……算了，已经够了。怎样都好，我已经失去一一反驳她的力气了。
　　简单来说，我被陷害了。
　　「你从一开始就打算那样做吧?」
　　想利用我来替真帆与竹中进行调解，而最後想到的结果，就是这场三天两夜的集训吧。
　　「喵哈哈哈—」
　　「喵哈哈哈~个头!」
　　为什么她还可以一脸得意的样子，笑得这么腼腆……
　　「这种事情跟篮球完全无关吧!结果你却把自己该做的事情全部都硬塞给我!这样完完全全是放弃职务的行为吧!」
　　「嗯，你说得对。」
　　「……啥?」
　　看到她斩钉截铁的以高纯度笑容如此回应，让我错失了继续怒吼的时机。
　　「我是放弃了职务，没错。因为以职务、以工作来看待这件事是不妥的。」
　　「……不妥?所谓不妥，是指什么?」
　　无法理解她想要传达的主张究竟是什么意思的我，以讶异的表情发问之後，美星姊就保持著笑容，挥开我放在她肩膀上的手，往後一倒靠到校舍的墙壁上，接著慢慢开始继续解释：
　　「无论我再怎么以朋友的立场跟她们往来，或是让她们用昵称叫我，在放学後也一起去玩，然而到头来我还是个敦职人员，是老师呀。对那些孩子来说。」
　　「……那种事是当然的吧。」
　　「嗯，是当然的。所以啊，不管我怎么努力以同等角度来与她们对话，还是会产生无法完全打破的隔阂吧?再怎么说，到最後都会成为老师与学生的关系。
　　……如果啊，我很强烈，真的很强烈要求他们『要好好相处!』、『要在同一队里参加比赛!』那些孩子就会照办，乖乖照办……就算他们内心里实际上并不服气。不过在必须遵从『老师』说的话这一点上面，大家很出人意料的，都是好孩子。」
　　「……包括真帆吗?」
　　「真帆也一样。还不如说，那家伙就是那么喜欢我。」
　　这种话哪有人自己说的……虽然，我懂啦。
　　「所以啦~对於意气之争的吵架之类的，我不太想要插手去管。如果是霸凌事件，或是社团活动莫名其妙的要被人破坏之类的事情，那我赌上一口气也会拚命介入……不过，他们并不是这种情况嘛。
　　如果我做出类似斥责他们的举动，他们两人在我面前一定都不会再吵了。可是，隔阂却还留著，不算是根本解决。我想要的不是那样，而是更乾净俐落，让他们真正心意相通。我希望所有的遗恨祸根都能彻底清除得乾乾净净。既然如此，负责协调的人最好不是老师。我想找个能站在更同等的立场，而且能认真又不客气的跟他们互相交流的家伙，来为他们进行调解……当我这样盘算时，就发现眼前有个刚好的人才。」
　　……乱七八糟!这家伙把我当成什么啊!
　　真的很乱来……可是……
　　可恶!虽然只有一点点，但是害我觉得有点认同了。
　　「………………………就算你这样说，还是太专制了吧?说什么不要插手，实际上你呀，已经千涉到管太多的地步了，不是吗?我的问题就……在此先放一边不谈。可是那孩子，我是说你对竹中又是怎么样呢?强制把他丢进只有女孩的圈子里，而且还是那么不和睦的气氛。难道你不觉得他很可怜吗?居然强迫他参加这种集训，这种行为不正是你身为老师的自以为是吗?」
　　即使我再怎么大意到不小心认同了她的理论，我仍旧把无法彻底抹灭的其余质疑给一口气进了出来。而美星姊继续靠在墙上，抬头望著天空轻松说道：
　　「我可没有强制他参加喔?」
　　「……咦?」
　　「我说~昴。这部分我不需要一一说明，你应该也可以理解吧?……你认为那孩子真的想要参加足球比赛?你认为那个竹中夏阳，是打从心底如此希望，才选择了篮球以外的项目吗?」
　　「……啊。」
　　听到她这么一说，我才发现这其实是非常简单的理由。
　　「对，他并不是不想参加。以竹中的本意来说，他想参加的是篮球。他因为赌气，所以讨厌跟真帆同一队，然而比起这种争执，对那孩子来说，篮球还是最重要的。所以参加这场集训的行动并不是被我强迫。最後我让他自己做出选择，而他是以自己的意思来到这里的。」
　　「…………竹中他打算怎么办?他有意愿跟真帆重新和好吗?」
　　「应该没有吧?我看他那样子，应该是要想尽办法把真帆赶出去，然後自己取代她抢下空出来的位置吧?」
　　「……喂。」
　　那样的话，要我怎么做啊?
　　「不过，真帆她当然不认同那种主张，所以她也会三思孤行的死守著位置不放。换句话说，在这场集训期间，那两个人无论发生什么事都会继续留在彼此的身旁。最近在教室里，那两个人可是连目光都不肯相对哦……所以啦，虽然这是一触即发的危机，不过同时也是化解隔阂的最佳机会。」
　　……美星姊想表达的事情，我也不是不懂。可是……
　　「就算你这样说，你觉得我能做什么?篮球也就算了，关於该如何进行调解，我可是没有任何知识也没有任何经验哦?」
　　「白~痴，我从一开始就不期待你能要些小聪明讨好他们。真帆对你非常有好感，而且你跟竹中一样中了篮球毒，再加上可以跟其他的女篮成员互信合作。既然具备这么多条件那就十分足够了。之後呢~你要上刀山下火海，四处辛苦奔走，最终即使粉身碎骨也要解决这个问题。」
　　「……为什么还特地选一些会让人火大的鬼话来说啊!你这家伙……」
　　我压著微微抽搐的太阳穴如此抗议之後……
　　「呜呼呼呼，对已经接受委托的人拚命拜托，那只是白白浪费第二次力气而已吧。」
　　美星姊手叉著腰，咧著嘴露出简直可以把脸分成上下两段的灿烂笑容，还得意的把A罩杯的胸部挺得高高的。
　　啊!果然让人火大，这家伙真让人火大!她故意把那些事情明白讲出口，这种没有情趣、不懂风情的行径，实在让人火大得难以自制。
　　「…………可恶，这下子，我可算还清一个欠你的情了。」
　　不管怎么说，单方面挨打实在让我吞不下这口气，所以为了表示我最低限度的骨气，我发泄了一下……然而……
　　「白痴喔?这当然是成功之後才会给予报酬的案件。而且你啊，只不过还清一个情，就觉得已经报答了我对你的恩了吗?未免太过自以为是了吧?」
　　……实在钮i法反驳。
　　在这一天的这个时刻，让我认清了我还没有放弃篮球的这个事实。要是我想以奉献活动来清算这份恩情的话，到底得甘愿担任这家伙的奴隶多少年才够啊?
　　……我切实感受到事情真的非常棘手，虽然这也是我自作自受啦。
　　我叹著气转身背对美星姊，打算回到体育馆时……
　　「啊~昴，还有件事。」
　　却被若无其事的语气给叫住了。
　　「什么啦?难道，还有什么别的事情吗?」
　　「那个啊，让他们少练一点篮球。」
　　「……………………………………………………………………啥?」
　　「你也知道啊，如果只有我们以集训来对球类大赛做特训，那很不公平吧?所以这次，再怎么说打得都是『女篮社联谊会』的这个名义。我是不会要求你完全不要让他们碰球，但是不要做出太引人注目的事情，可以吧?那个，只要能把竹中拉进队伍里面，那就跟直接获胜没两样了吧?那样一来你的作业也可以漂亮的顺利完成，全部圆满解决!」
　　……我已经找不出话来说了。
　　要一个一个回嘴的话，保证我在三天两夜的集训之前，体力跟精神力都会完全枯竭。
　　*
　　我一穿过後门，就感受到剑拔弩张的气氛。
　　和美星姊告别，再度踏人体育馆之後，那让人难以继续忍耐的气氛就让偏头痛狠狠发作了起来。也许是错觉吧?连旁边的排球队都特别少开口，有种被恶劣空气影响到的感觉。
　　也许是大家一起顺利调解了两人吧?基本上直接抗争还算是克制了下来，即使如此，从现状来看，还是完全找不出能让人安心的要素。真帆一直满脸不高兴的不断抱怨，而女篮队其他四人则围著她安抚。相较之下，竹中和大家拉开了距离，躲在角落一个人摆出不合群的态度，闷声不吭的在原地练习著运球。对决结束的意义，只不过是换来了「断绝往来」这种不受期待的结局。
　　好啦，该怎么办……
　　我来回望著呆站在篮下的五名少女，以及单独一人的少年，最後判断出自己该前往的方向。
　　「……嗨……好久不见。」
　　之後，我选择了少年。虽然无论是智花、纱季、爱莉，还是日向妹妹都没有表现出打算与竹中敌对的态度，但毕竟她们不可能从真帆的身旁离开，也没有离开的想法吧?既然如此，我不行动的话，不管过了多久，他的孤立状态都不会结束吧。
　　「……」
　　竹中没有回答，也没有回头。他只是默默重复练习著胯下换手运球。球反弹的声音听起来异常响亮，就像是要震破空气一般。
　　「……那个啊，现在时间还不到五点，在展开集训之前，接下来我想要进行社团活动。你也一起参加吧，毕竟难得嘛。」
　　我不死心的继续对他说话。若这点程度就让自己的心情受到影响，接下来可就前途多难。对话与忍耐，得把这两点当成目前的座右铭才行。
　　我赌上微薄的希望，等待著他的回应。终於，竹中停止运球的动作转身面向我……太好了，这下首先跨出了第一步……吧?
　　我迅速的继续开口：
　　「我说，可以吧?真帆那边我会想办法拜托……」
　　「哼，还以为你是不要脸的赖著不走，结果是把自己当成了可独当一面的教练。趁早被逮捕啦白痴!」
　　我忍住了，我忍下了想把他踹飞的冲动……
　　「……难道我……这么惹人厌吗?」
　　虽然脸上的肌肉在抽搐，我还是带著苦笑如此回应，马上又感到一阵後悔。我这个笨蛋!现在根本不是问这种事情的场合……
　　可是，该说是塞翁之马吗?
　　「……哼，也没啊。不管你要做什么都与我无关……而且既然输都输了，我也不打算继续针对女篮多啰唆什么……只是，我跟那家伙已经绝交了。讲真的，我连她的脸都不想看见……不过现在也没办法。就算队伍里面有凑，没有我加入的话，还是赢不了那些家伙——六年D班。」
　　我那句轻率发言，刚好稍微命中了竹中的内心。
　　嗯……直接相信他这番发言的话，那么应该可以看成，比赛落败并没有直接引发他的怨恨与痛苦啰?的确，根据以前稍微和他聊天时的感觉来看，他似乎是个本性还算不错的家伙，也觉得本质上他应该具有「把竹子剖开（注：比喻个性坦率）」般的个性……不，这当然跟「不愧叫作竹中」这种事情没什么关系。
　　不过，如果真是那样，那么就会产生新的疑问。
　　到底真帆是做了什么事情，才惹得竹中如此生气呢?严重到足以让真帆对这名少年说出「绝交」这样的话……像这样的话，说是出於那个真帆的口中，实在让人有点难以想像。毕竟真帆这人也是属於和阴沉性格没什么缘分的「不错家伙」类型，这一点我能够确定。
　　嗯~就是无法厘清呢，引起对立的根源。关於这部分，是否应该乾脆开门见山的发问呢?
　　「——啊!喂!」
　　正当我集中注意力在思考上时，竹中他缓缓的从我眼前走过，打算前往别处。
　　我慌慌张张的喊住他後，似乎觉得很麻烦的少年回过身来，开口说道：
　　「一起参加社团活动?那可免谈……不必担心，因为在星期天之前我得把真帆赶出去，所以不会回家。到你们练习结束为止的这段时间，我只是去外面跑步。」
　　他留下这番话之後，再次朝著玄关前进。
　　「等等!夏阳!再来一战!这次用篮球来单挑!是用来决定篮球社员的比赛，这样你也没有怨言了吧!」
　　这次轮到真帆对著他的背影大吼。然而竹中摆出比回应我时更不屑的态度，没有回身，也没有停下脚步，只是丢下了一句话：
　　「你的篮球，根本连看的价值都没有。」
　　「——!胡说什么!」
　　打算向他冲过去的真帆被四个人给压制住、安抚著，最後留在原地。在这段期间之内，竹中早已迅速的消失到外面。
　　「怎么说，完全束手无策呢……」
　　我走向大夥儿附近，同时自言自语的喃喃说著。
　　「是啊，虽然从以前开始就有点微妙的不和，但对抗赛後两人大吵了一架，在那之後就变成对真帆完全视若无睹的感觉了……夏阳那家伙。」
　　带著叹息附和了我的意见的人是纱季……原来如此，如以关系图来看，首先是竹中单方面的表示拒绝，而真帆对这个态度感到气愤，类似这样的感觉。
　　「……你到底说了什么啊?真帆。」
　　就算先把竹中的个性等放到一边，我个人是觉得……光因为几句话就引起那种降到冰点的愤怒，这种事情应该不太可能才对，更何况彼此都还是小学生。
　　「我哪知道!是啦，因为是吵架所以不该讲的话我也讲了，但是平常也都是那样呀!可恶，那家伙居然敢瞧不起我……!」
　　真帆咬牙切齿的说著。这也难怪，毕竟遭受了那种完全不被当一回事的对待。
　　而且，既然当事者本人摸不著头绪，那么难以忍受的感觉就会更上一层楼了吧。
　　……只是，就算是这样。
　　不用说，关於不留情面的拒绝行为本身，我认为的确很过分。
　　然而很不可思议的是，那远离而去的少年背影，并没有让我感受到那么深刻的厌恶感。
　　因为，如果他赖著不走的目的是为了打败真帆并把她赶出去……那么他只要接受挑战就好了，接受以篮球分出高下——再也没有比这更好的机会了。
　　因为只要那样做，很有可能，不，以现状来说，绝对会是竹中获胜。
　　然而从他不期望那样做的行为，以及认为无法在确实能获胜的输赢里找到价值的想法来看，我觉得我似乎稍微窥见了那孩子……竹中的本质。
　　虽然我无法明确形容，然而那一定不是什么不好的东西。
　　这样的预厌，从我的内心一闪而过。
　　*
　　「帮助……吗?」
　　「嗯，拜托你了，智花。我希望你能跟我一起提出各种作战，想办法让那两人在集训期间内重新和好。」
　　根据美星姊的事前情报与大家的指示所找出的住宿小屋，就位於中学部的柔剑道场隔壁。虽然是栋组合屋，依旧拥有相当规模的外表与占地面积。问了一下才知道，以运动社团为主，这里是个被频繁利用的设施……如果生逢其时，七芝的篮球社没有碰上那种意外的话，这里其实应该会是一个让人羡慕的地方。
　　看了一下里面，内部构造分成了四坪大的木板地房间（包含厨房）与二点二五坪左右的和室，再加上浴室、厕所。因此理所当然的分配是男孩们用和室，女孩们用地板房。
　　在那之後，竹中就像是故意看准练习结束的时机，满身大汗的回来集合。目前来说，他和真帆之间的争执正停滞於冷战状态下。或许彼此都靠著运动而多少发泄了一些不满。不用说，那样与根本解决问题还差了十万八千里。
　　无论如何，进入安定期的现在正是大好机会。注意到这一点的我先放下行李，接著将智花单
　　」独叫到外面，邀请她共同参与调解的合作计画。
　　「那个，当然我也希望争吵能够早点化解。可是我……非常不擅长处理这种事情，所以我应该派不上什么用场……也许纱季或其他人，会比我更能帮上昴大哥的忙?」
　　听完我的请求後，智花以打从心底感到抱歉的表情抬头看著我。
　　「嗯，的确，真帆的事情纱季会比较清楚。可是那两个人也有太固执己见的地方嘛!所以这一次，我觉得纱季有点不太适任……还有，如果太多人一起行动未免太过明显。再怎么说，我还是只有对你，可以最放得开来讨论呀。如果你方便，我希望可以和你多多商量一下。」
　　「……耶?」
　　「不过，的确有擅长不擅长的问题呢，像这种事情。嗯，我知道了，如果你坚持没什么自信，那我就找纱季或其他人……」
　　「……我……我愿意做!」
　　「……咦?」
　　突然，智花像是要跳起来一般挺直背脊，还在胸前握紧双拳。
　　「虽……虽然我不擅长这种事情!可是!如果昴大哥觉得……那个……我是最好的人选，那我当然不可能拒绝!」
　　「是……是吗?谢谢。」
　　虽然这突如其来，充满斗志的激烈变化使得我不禁有点畏缩，不过这份承诺本身让我非常高兴，因此我坦率的表达了谢意。
　　「嗯……好!我会加油!那么!首先要从什么事开始著手?不管什么事都请吩咐我哦!」
　　「……嗯……好……那总之，先去停车场吧。美星姊好像把食物，还有可能创造他们和好机会的道具等东西都塞在车子里载过来了，我们去拿那些东西吧。」
　　「是的!」
　　「啊~那个!不必用跑的也没关系啦……哇……老样子，她速度真快啊。」
　　眺望著那个抛下我之後，已逐渐融入远方昏暗天色中的背影，我不由得露出了傻眼的笑容。
　　……还以为她害怕了，却又突然充满精神，真是个有趣的女孩呢。
　　我在脑海中想著这些无关紧要的事情，同时加紧脚步追著智花的背影而去。
　　——如此这般，在此，我与智花联手企划的「和好大作战」拉开了序幕。
　　*
　　【计画A】
　　「啊!过分!真帆!我的番茄!」
　　「嘿嘿~才不给你!」
　　「喂!不要太乱来!会掉下去啦!」
　　「咦?怪了?这里……爬不上去呀?」
　　「哦!爱莉的蜥蜴，动作好奇怪，真可爱。」
　　我用寄放在我这里的钥匙打开双门轿车的後行李箱之後，首先引起我注意的东西是游戏机，因此就把这玩意儿连同食材等诸多东西一起拿回小屋，在吃饭前先让他们稍微玩乐了一下。
　　我当然不认为光靠著这种程度就可以解决什么，不过总之很清楚的，首要之务是必须松懈竹中的心防。既然如此就先让他们沉迷於玩乐之中，藉此让他们提升感情……以此作为第一步棋应该还算不错吧?我就是以这种想法观察著他们。
　　嗯，虽然只是刚好，但说不定我抽中了头奖。
　　看来刺激他们的玩乐心是正确的攻略步骤，除了看起来就很喜欢打电玩的真帆之外，大家也接二连三的跟著开始沉迷於画面上，一开始装出一副酷样说什么「我没差啦……」的竹中，似乎也终於无法继续忍耐，不知何时也加入了大夥儿之中。
　　而且非常幸运的是，看来这份沉迷让他们暂时遗忘了敌对心。他们在玩的是2对2的对战型动作游戏……没想到现在，真帆居然和竹中组成了一队，正在跟纱季与爱莉的队伍争夺胜利。而且他们并没有扯对方的後腿，而是建立起确实的合作体制。若能顺利发展下去的话，两人的对立是不是也能够就这样尽释前嫌呢?默契好得足以让人产生这类期待的团队合作，在画面中不断的展开。
　　哈哈……再怎么说大家都还是小学生嘛，根本没必要把事情想得那么复杂吧?
　　「哦耶!三连胜!好—下一个上吧!」
　　看来胜负似乎已经分晓，真帆摆出了胜利手势，控制器也跟著被高高举起。
　　「耶~爱莉，换人了。好!人家也要来用蜥蜴哦~」
　　「啊~日向，你等一下……我说，小智，你也差不多看懂大略规则了吧?要不要玩玩看?」
　　「……咦?」
　　此时，纱季制止了日向妹妹，对著我身旁满脸笑意观察著情势的智花提出了邀请。
　　智花从出生至今，似乎从来没碰过游戏机那类的东西，因此她表示：「我在旁边欣赏就好。」到此为止也只有她一个人还不曾参加战局。
　　由於当前的目的是放在真帆与竹中的和解上面，所以我先保持了不插手的态度……然而只有一个人被排除在外的状况，的确是我应该注意到的地方。我打从心底威谢纱季的细心。
　　话说回来，这种事情，我没开口是不对的吧……真是大失误，反省。
　　「……可……可是我，真的从来没打过啊。一定会拖累队友啦。」
　　「根本没关系呀，智花。你看我也打得那么烂。」
　　「来啦，阿智!呜嘻嘻，不过我可不会手下留情!」
　　「智花，蜥蜴给你用。听说蜥蜴是推荐角色，超级可爱。」
　　「……你快点啦，凑。」
　　在所有人的呼唤下，智花虽然有点心动而挺直腰打算起身，但依旧表现出实在无法拿定主意的态度。这样的她悄悄看了我一眼。
　　「你去玩吧，不需要想得那么复杂，反正只是游戏嘛。」
　　当然，我以笑容欢送她，这样一来智花似乎终於下定决心。她先挂上了一副尴尬的笑容，再以像只青蛙般的动作，膝行到靠近墙壁那端的电视机前方。
　　「咦?啊，这边!哇啊!看招!」
　　——十分钟後，那边出现了一只恶魔。
　　在我眼前展开的是——那名直到刚才为止连控制器都没握过的少女，现在却一手掌控了战局……这种如同恶梦般的景象。
　　恶梦，除了恶梦真的找不出其他的形容词。尤其是对於在游戏上多少有些心得的人来说。
　　这是因为那孩子，在对所有技巧与应用性的操作知识等都毫无概念的情况下，单纯只靠著反射神经与动态视力，就展现出远远凌驾於经验者技术之上的实力。
　　凑智花以小学生来看是个超出标准的篮球选手……其实在游戏的世界里，似乎也超出了一般的标准。
　　「咦?结束了?成功了!虽然我不太懂，不过好像又赢了……!哈哈哈，真有趣耶!这个。再打下一场吧!下一场!」
　　「…………呜!」
　　这下真帆、竹中组已经尝到了五连败。原本规定输掉的那一边必须交换成员，然而自尊被彻底粉碎的两人已经完全要起了脾气，一直不肯放开控制器，持续挑战著。
　　……比起其他任何事，最糟糕的情况是……
　　「………………喂，为什么不能按照作战进行夹击啊?有够逊!」
　　「啊?刚才那个是负责追赶的人犯下的错误吧!逊咖!」
　　随著败北的逐渐累积，两人之间的感情也逐渐倒退回关系恶劣的状态。
　　看这样子，已经来到即将爆发之前的引爆点了。
　　「…………」
　　「…………」
　　漫长的沉默，彼此瞪视。
　　接下来…………啊，已经不行了，这个。
　　「……你这个；」
　　「……混帐!」
　　在一瞬间，对决展开!率先察觉到危机的纱季、爱莉，跟我介入了两人之间，虽然成功的在算是比较早期的时机把两个人给拉开，然而好不容易开始修复的关系却也完全化成了泡影。
　　「…………………………………………咦?怎么了?」
　　由於过於专心在画面上所以看不见周遭的智花，到了这个时候总算才回过神来，在两人的怒吼来回交错的房间里，发出了状况外的发言。
　　——看来这一晚，还要很久、很久之後才会画上句点。
　　~M—SS—0N —NCOMPLETE~
　　【计画B】
　　「那种牌，我才没有!」
　　「骗子!夏阳你一定是要陷害我，所以故意不出牌的吧!红心5！」
　　电玩会让情绪太激动所以不好……基於此点，也因为纱季的提案，所以我们试著把可以一边和乐融融聊天一边玩的扑克牌给拿了出来。
　　……不妙，这次是在项目的选择上犯了错误。在没有特殊意图下开始的排七，却让疑神疑鬼的心态不断增长。
　　「可恶!差劲透了这家伙……因为不想让我获胜，所以不想办法把自己的牌用完，反而放更多心思在妨碍上!」
　　「……你这个混帐也给我差不多一点，不要一直抹黑人……!」
　　啊，只有剑拔弩张的气氛不断的累积又累积。完全失败了……别说是要让他们和好，这下反而让冷战的紧张感越来越提升。
　　然而，到底是谁呢?在这种场面下把红心5压著不出的人。难道是因为他们俩开始吵架所以想出也不敢出吗?……这种心情我不是不懂，然而即使是那样，但在为时已晚之前如果不做些什么的话，只会让祸根的种子不断壮大而已啊。
　　「……那……那个，跳过。对不起。」
　　爱莉以像是蚊子叫的音量，宣布自己的回合结束。
　　这也是正常反应啦，因为5被压著没出，所以无法继续的人应该不只真帆一个而已。像我目前也没办法打出这张红心3……
　　「……咦?」
　　「……怎……怎么了?昴大哥?」
　　反射性发出诡异叫声的我，让身旁的智花很明显的吓了一跳，抬头看了看我。
　　「……………没事。」
　　嗯，这没什么大不了的吧?只是那个……这是常发生的状况吧?纱季带来的这副扑克牌是新的，而且是塑胶制品。所以啦，只不过是因为有点凑巧，让重叠的两张牌丝毫不差的紧贴在一起，看起来就像是只有一张牌而已。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　……不妙。
　　这下，我可是真的惹出大祸了。
　　犯人，原来是我吗?在这里面可说是鹤立鸡群的最年长高中生，就是万恶的根源……这可不是能被简单饶恕的事情吧。
　　「嗯，抱歉，我也跳过。长谷川先生有牌可以出吗?」
　　右边的纱季叹著气将出牌顺序轮到我身上。啊哈哈……有……我有牌可以出……
　　怎……怎么办?不，哪还能怎么办，只能乖乖出牌然後道歉……可是，老实说，心情整个非常沉重。
　　「那……那个，昴大哥，你果然有哪里不对劲吗……?脸色有点……如果身体不舒服的话，我求求你，千万不要太勉强自己哦?」
　　左边的智花露出很担心的表情。
　　「…………啊哈哈，不是的……嗯，我没事。」
　　收到这份关心之後，我总算下定了决心。
　　……好，果然还是采用正面攻击，乾脆的道歉吧!与其随便找些玩笑敷衍，老实道歉一定是最好的作法。
　　我紧握住手中的牌，高举到额头前方。接著当我正要讲出谢罪台词……的那一刻。
　　「啊!果然在夏阳手上!我刚刚看到了红心5！」
　　真帆站了起来，就像是要刺穿竹中般用力指著他。
　　「啥?我才没有!但是，你为什么偷看别人手中的牌啊!」
　　被人诬赖之後，竹中也站了起来，瞪著真帆扯著嗓子怒吼。
　　「你说谎!说谎!我明明看到红色的牌!如果真的没有，就让我看你手上所有的牌!」
　　「你白痴喔!现在才玩到一半，为什么我必须让你看我的牌!」
　　「看!就像这样你想要装死!果然在你手上!……这家伙!」
　　「——呜!住手!别乱碰!」
　　「呜哦!」
　　「嘎嘎!」
　　……就这样，晚上时段的第二回合……开始。
　　我和大家一起拚命拉开两人，同时深深吐了一口气。
　　……不，这是叹息喔?绝对不是因为安心才吐气的喔?
　　~M—SS—ON  —NCOMPLE~
　　【计画C】
　　虽然扑克牌也以白费力气作收，两人的关系更持续往严重恶化的这条路上前进，然而差不多也该把肚子填饱才行了。我祈祷「大家一起来准备晚餐」的这种共同作业，能让事态有一丝丝的好转，同时带著大夥儿开始著手进行合宿的固定菜单——咖哩的料理工作。
　　由於受到想要一雪前耻的智花对我提出的哀求，我把指挥工作完全交给了她。看来她对於做菜方面多少也有些心得，那么这次一定没有问题吧。
　　保持著笑容的智花，俐落的把各自分担的工作告诉每一个人。
　　「那……那么真帆和竹中同学，就麻烦你们制作咖哩酱吧!真帆，这是咖哩粉!要用平底锅炒出香味才行。竹中同学就拿这个面粉跟奶油……」
　　「……粉?」
　　「……粉。」
　　拿到材料的两人，开始交互望著自己手上的物体，以及可恨的宿敌。
　　「……咦?」
　　接著……
　　「——粉!」
　　在那之後，我们被迫必须对已经变成白色（还有一部分是土黄色）的小屋进行清扫，晚餐也不得不由咖哩变更为青菜炒肉丝了。
　　——算了，看在没有发生粉尘爆炸这点的份上，或许我该觉得庆幸吧。
　　~M—SS—ON  —NCOMPLETE~
　　【反省会】
　　「呜呜……对不起……」
　　「不，哈哈……拜托你，不必道歉啦。」
　　晚餐结束後，再度来到外面。在柔剑道场前方那盏微弱照著四方的电灯下，我安排了与极度消沉的智花再度对谈的机会。
　　当然，没有任何可以让我来指责她的事。电玩当然不用说，煮菜时也是因为考虑到「让现在的两人碰利器会有危险」这点，才会衍生出意外。再加上私底下我其实也犯下了一个重大错误。
　　「可是，因为我的错才会让全部的计画都白费了……」
　　然而看来智花并没有打算坦率接受我的安慰，只是继续垂头丧气。
　　啊，够了，真是没有办法。
　　「……不~并没有白费喔，完全没那回事。」
　　「耶?」
　　我摸了摸她的头，这名失意少女则是以不明所以的态度，茫然的抬头看著我。
　　「至少有一些收获呀。光是能确定竹中蓄意的无视举止中其实『充满破绽』，我们的计画就不是无意义的行动。」
　　「……充满破绽……吗?」
　　没错，充满破绽。虽然他被电玩引诱後导致防御出现破绽也是其中一项要素，然而比起这部分更重要的是，该怎么说……他看起来很习惯与真帆相处。当我从旁观察著真帆与竹中之间偶尔会出现的对话，以及互动时，这一点就明确传达了过来。
　　「我说，那两个人会不会……本来还挺要好的?」
　　「啊——」
　　如果只是突然涌现的对立，我认为竹中应该能更妥善应对——那就是对真帆采取毫不留情的彻底拒绝。然而，一定是因为有某种理由，让他无法这么做，无法对真帆彻底保持漠不关心的态度。我强烈厌觉到，正是这个理由形成了这场全面战争的导火线。
　　「……是的，听说他们低学年的时候总是玩在一起。再加上纱季，好像以前是好友集团。我曾经从班上同学那边，听说过这种事情。」
　　智花说出了这个，可以成为我所推论之根据的事实。然而比起那些内容，讲出这些话的智花脸上那异常难过的表情，反而是我现在最在意的事情。
　　「怎么了?」
　　我追问著详情，智花则把手掌交叠在胸前。
　　「…………那个，那时候，我也一起听说了………………他们两人……真帆跟竹中同学之间开始疏远，变得跟陌生人一般冷淡的时期，就是女篮社刚成立的那一阵子。」
　　智花像是硬挤出一般说出这番话後，立刻又垂下头，避开月光，把表情隐藏了起来。
　　……也许是自己空口的。
　　她脑海里的想法，就是这样吧，一定是。
　　……真是的，再怎么不擅长处理人际关系，也该有点分寸。再加上她是个温柔的女孩，所以连不需要的伤害她都主动承受下来了吧?
　　「好啦。」
　　「哇……什么?」
　　我突然用双掌捧住智花的脸颊，当作是对她悲观思考的惩罚，强迫她拾起头来。
　　「那种事情，根本无关……就算吵架的理由的确跟那件事情有关……但至少你本人，跟他们两人的对立一点关系都没有。」
　　「…………昴……大哥……」
　　一时不知该如何反应的智花，最後终於在表情肌肉还有点僵硬的情况下，对我露出一个温和的笑容。
　　我放下心，也回给她一个微笑。
　　——就在此时。
　　「啊，找到了、找到了。小智、长谷川先生，关於洗澡的事情我想讨论一——下?」
　　突然出现的声音让我把脸转向声音的来源，只见纱季正张著大口，呆若木鸡的看著这边。
　　「……对……对不起!因为太暗了，所以来到附近後我才发现!请不必顾虑我继续!」
　　接下来，慢慢变得面红耳赤的纱季猛然把身体跟视线都转向旁边，不知道为什么，还当场塞住耳朵。
　　我搞不懂她这样做的意义，回过头来重新与智花视线相对……才总算理解。
　　我现在正把手放在智花脸上，抬起她的脸，还彼此互相凝视露出微笑……以客观的角度来看，这个构图就恰似……就很像……N0~~！
　　「不……不是啦，纱季!我完全没有打算做你想像中的那种事情……!」
　　我慌慌张张的把手从智花那柔软的脸颊上抽离，开始拚命解释。
　　「没……没问题的，我没有在听!我有好好把耳朵塞住，也没有做出想偷偷用手机拍下决定性瞬间之类的举动，所以请你放心!啊!真的实在很对不起……我完全不知道小智和长谷川先生两人的关系已经进展到那种程度……!」
　　不行啊，完全没传达到。应该说，纱季你的内心想法全都泄露出来了啦……
　　「唔……怎么了?纱季?」
　　身为另一名当事者的智花，似乎完全无法理解我跟纱季之间的对话，从头到尾都带著诧异表情侧著头站在一旁……这大概是我唯一得救的部分吧?
　　总而言之，在这之後我为了解开纱季的误会就慌得手忙脚乱，理所当然的，和智花的沟通也只能中断。
　　就这样，集训的第一天晚上，就在没有太大进展的情况下，只有夜色越来越深。
　　*
　　「好像有点过意不去，没想到这么远。」
　　「没差，反正我又不是因为你拜托我才来的。」
　　在误会骚动告一段落之後，纱季向我提出：「洗澡顺序该怎么办?」这个问题（当然浴室只有一间），而我回答可以让女孩们来决定之後，她们要求让女生先洗澡，我也爽快的答应。
　　之後，在五人正在洗澡的期间，我丢下：「我去便利商店买个饮料之类。」这句话并打算走出小屋时，竹中却以奇怪的慌张举止表示他也要同行，因此两名男性的夜间散步就这样开始了。
　　
　　[[IMG,43afdd80d2662b42e82752dabe6cacaf,397,600,87291]]
　　
　　「……虽然我没想到，你是真的要去便利商店啦。」
　　「嗯?」
　　「没什么。」
　　是在自言自语吗?算了，也好。
　　话说回来，到便利商店光单程就要花二十分钟以上，这点可说是超乎预期。让美星姊开车载我时明明觉得是家就在附近的店，用走的才知道比想像中远。载著智花骑脚踏车那次的印象如果还留著，我或许就不会那么乐观，然而很不幸的是记忆几乎没有留下。毕竟那时已经非常非常接近极限了，所以会不记得也是无可奈何之事。
　　即使如此，比起完全没有头绪的去程，回程时感受到的时间倒是缩短了不少。因为在黑暗深处中，学校的时钟塔已经朦胧可见，因此沉重的脚步也逐渐轻快了起来。不久之後就能回到学校，回到小屋里。我现在的心情，就是想要尽快泡在浴池里慢慢享受并慰劳自己一番。毕竟夜已深，而且我今天也相当劳累。
　　不过，在那之前。
　　「……我说竹中啊……真帆她……是个好孩子哦。虽然她偶尔会口不择言……可是她的本性，是个非常坦率的好孩子。」
　　现在应该是不会再碰上的机会，来试著，稍微深入一点吧。
　　「……听你一副了不起的样子，好像很了解她。」
　　我这种一副通晓一切的态度，让身旁的竹中表露出毫不掩饰的厌恶感……这正是我的目的。
　　刚刚那是，蓄意表现出来的惹人厌举止。为了从感情的动摇中，引出竹中的真心话。
　　「你跟真帆，已经认识很久了吗?」
　　「从一年级开始一直都在同一班，跟你这家伙的认识程度可不一样。」
　　就像是在反击一般，故意加强傲慢态度的竹中洋洋得意的说道……有点可爱。
　　果然，他们原来感情很好。如同智花所说，也跟连我都能察觉到的推测一致。
　　「那，你应该懂吧，比我这家伙更懂。就算讲得有点太过火了，我认为真帆她也并不是，基於恶意才那样做的。」
　　「……不对。」
　　「哪里不对。我说啊，你就原谅她吧?不论是谁都有讲错话的时候吧……而且啊，像这种时候，就算不是自己的错，好像也该由男生这边退让喔。」
　　这虽然是从母亲那边听来的理论啦。
　　「为什么没有错还得退让啊?根本不合理。」
　　「也对啦。」
　　糟了，我忍不住同意了他的观点。把自己无法接受的言论拿来说服别人，当然不可能让对方接受。
　　「白痴喔?你到底想表达什么?而且我的『不对』并不是那个意思。我才不是因为被她说了什么，所以才在发脾气。只是我实在没有办法原谅而已……在那家伙打篮球的这件事情上。」
　　「………………………………这话是什么；嗯嗯啊?」
　　这种话，才叫做自以为是的言论。
　　别开玩笑了!那是个人自由吧!想打篮球的人就可以去打篮球；不管是什么时候，还是什么人。想要妨碍这种行为，或是不承认资格之类的……
　　如果是那种事情的话，确实是我该认真插手管的问题。
　　「为什么针对真帆?你可以承认女篮社，但是却不认同真帆。那样，很奇怪吧?」
　　然而我压抑著没让怒火开始燃烧，只是平静的发问。
　　要是在这边一股脑把我的激情往他身上灌注，导致两人大吵一阵後各奔东西的话，那我实在没脸去面对。
　　面对美星姊?不对，是面对真帆。
　　「……就是因为你什么都不知道，所以才会说那种话。」
　　竹中提高步行速度，敷衍我的质问後试图走到前方。
　　「等等!你说我什么都不知道，那就让我知道啊!没错，我是不懂!竹中，你说的事情，我全部都听不懂!」
　　我抓住他的肩膀阻止他前进，同时产生後悔的念头。糟糕，语气有点太冲动了……当这份反省开始浸透到全身时，几乎在同一时刻，竹中用力甩开了我的手，大叫道：
　　「会放弃啊!反正!那家伙又会真帆她会放弃!」
　　「……咦?」
　　这是竭尽全力的怒吼。我被这声怒吼吓住，而另一方面，在意料外的情况下把真心话泄露出来的行为似乎让竹中觉得很丢脸，他猛然把视线从我身上栘开，两人间的时间也跟著静止了。
　　「……哼!」
　　终於，竹中默默转身，一个人往前走去。
　　「喂……喂!你等等!」
　　我赶忙追上走在他的旁边，然而这个刺婿头装出一脸什么都不知道的样子，只顾著前进。
　　我想问的问题堆得如小山一般高。
　　可是，现在先保持沉默。我在内心祈祷少年会主动再次开口，并与他一起继续前进。
　　风吹往围绕在四周的田地，幼苗轻轻晃动，随即又沉静了下来。
　　「…………你啊…………觉得怎样?」
　　而我的祈祷，传达到上天了。也许是因为曾发泄过一次所以心情轻松了下来，也或许是因为他已放弃继续压抑自己的想法。竹中以听起来像是已经疲劳得全身无力的语调，再次开口说话。
　　「怎样……是指对什么?」
　　我则沉稳的回应著他。接下来就交给他吧，按照他的节奏。
　　我抬头一看，月亮从云层的缝隙中探出了一点面孔，正窥视著我们。
　　「我是说，真帆的事情。你敦她打篮球後，感想如何?」
　　「…………这个嘛，她领悟得很快。」
　　我老实说出感想。虽然纱季也是学得很快的那一型，然而真帆却拥有比她更夸张的成长速度。即使还不成熟，但是一个小学女生，居然可以在短短的一星期中，就把单手投篮熟练到一定的程度。
　　「……从以前就是那样，不管什么都可以马上变厉害，那家伙……然後，马上就会厌烦。」
　　「……咦?」
　　「不管是吊单杠转圈，还是花式跳绳……真帆总是比任何人都先学会。当然我会觉得很不甘心，觉得怎么能输所以拚命练习，虽然比她晚，但我也能做得到。
　　……可是，等我以『你看~我也不输给你哦!』这样的心态想要展示成果给她看的时候，那家伙早就失去了兴趣。只要能成功一次她就会满足，根本连持续下去的念头都不会产生。她会做出『是~吗，比起那种事情，来玩躲猫猫吧?』这类的回应，总是那样。」
　　啊……我终於懂了。原来，是这么一回事。
　　不管是视若无睹的行为，还是努力不去理睬对方的行为。
　　——这一些，如果对象不是那种无论你愿不愿意都会碰上的人物，根本无法成立。
　　「……如果是单杠或跳绳之类的就算了。我顶多会觉得，真是个拿她没办法的家伙……可是，如果她对篮球做出同样的事情，我可无法忍受……我啊，喜欢篮球，最喜欢篮球了。如果她不把篮球当一回事，我就再也不会原谅她。可是结果呢，我早就知道迟早会变成那样。所以在她让我觉得不舒服之前，我就先跟她绝交。
　　的确，那家伙学什么都能很快学会，也觉得那些是没什么了不起的东西吧，像她也说过篮球很简单。可是，其实她还差多了。只不过是射篮能够投进，凭什么讲那种好像已经精通了的发言?真帆目前所在的位置，顶多还只是入口而已。
　　……明明是那样，反正她又会放弃。就像以前那样，很快就会在根本不懂篮球的情况下，在认定篮球是一种没什么大不了的运动的情况下。她又要再次让我吃下败仗，然後不给我雪耻的机会。什么都好，偏偏挑上篮球……!挑上我最重要的篮球……!」
　　的确，导火线是口头上的争执。造成冲突的起火点一定是真帆那不知分寸的发言吧。
　　然而，事情的真相却不在那上面。
　　这孩子无法原谅的对象，并不是真帆的发言本身。
　　就是因为他无法从正面粉碎真帆的理论，所以不得不选择背对这一切并完全拒绝。就因为他很了解真帆，连我尚未掌握的范围他都已经非常清楚了……所以才会害怕在刚深入时就遭到背叛，也害怕会在自己最重要的项目被真帆打赢了就跑。
　　「………………抱歉，讲了一堆钮i聊的抱怨。」
　　「不………………那个，竹中——」
　　我呼唤著单方面结束对话的少年之名，接下来却无法继续。
　　竹中的言论，跟到今天为止我亲眼观察到的事情。我要把哪一边当成真实呢?关於这问题我没有丝毫的犹豫。
　　然而，我还是很不甘心。以现在的我来说，我找不到应该要传达给竹中的话语。
　　足以让他相信的那种话语。
　　「……我劝你也不要太深入会比较好，因为你一定会对真帆感到失望的。」
　　竹中丢下这句话，突然转身走向左边。不知何时我们已经回到了学校的正前方。
　　虽然正门现在紧紧关闭，然而停车场旁边的小门却还开著，因此晚间可以从那边出入。竹中偏离道路後目前正前往的地方，也就是那里。
　　少年的背影，慢慢被黑暗吞没。
　　「……你知道吗?只有在感到期待的时候，才会感到失望。」
　　我低声对著那朦胧的背影喃喃说道。
　　*
　　追著竹中回到学园校内之後，两人立刻就察觉到那个异常现象。
　　基本上，根本不可能没有察觉到。因为那是破坏了原本应有的寂静，在夜晚的校舍中以一定的频率出现的噪音——想要没注意到反而比较困难。
　　再加上。
　　——现在站在这里的人，是我，还有竹中。
　　「我说，这是……」
　　竹中以讶异的语气说道，并把视线转向声音来源。
　　「总之，去看看吧。」
　　不管哪条路都和小屋位於相同方向，也没有装作没听到的理由。
　　而且，我已经知道了。
　　已经知道，那个声音是「什么」。
　　所以剩下的只有……「是谁」这一点而已。
　　「——啊。」
　　穿过中庭前进之後，走在我前方的竹中在距离音源还有数公尺的距离时，突然停下脚步。
　　我站到他的身旁，从树木之间看往那方向之後……就了解了一切。
　　——竹中呆站在原地的理由。
　　——我的想法并无错误的证明。
　　——「是谁」这问题的答案。
　　这一切，都在月光之下揭晓。
　　「一百~一十~五!」
　　在那里的是，真帆一个人。可以看到她对著墙壁持续练习射篮的身影。
　　她把那单独点缀在洋红色墙壁上的白色砖瓦当成想像中的篮框，并藉著柔剑道场旁遥远路灯所散发的光线，持续做著单手射篮的动作。明明应该洗好澡了，但是她却毫不在乎，即使脸上流下了好几条汗水依旧继续著。
　　我把身子靠在银杏树上，暂时无言的眺望著这一幕。这实在让人欣喜，由於过於欣喜，我甚至觉得眼泪快滴下来了，又死撑著忍住。我继续凝望著真帆的奋斗。
　　……智花说过的话是真的呢!
　　她说，为了能以王牌的身分，随时都可以解救队伍的危机。
　　所以真帆在那之後，针对我唯一教过的跳投，每天都会进行特训——没有社团活动的日子当然不必说，即使是有活动的日子，在回家之後她也会自行练习，而且似乎每天持续不间断。
　　当智花达成奇迹的那一天，也就是那孩子成功连续投进五十球罚球的那一天。冲好澡之後，智花表现出总算打从心底松了一口气的态度，并以和平常相比足以让人吃惊的多话表现，将真帆等人的近况一一告诉了我。
　　……「真高兴」这句话，根本完全不足以形容呢。当我亲眼目睹时。
　　而且是在这种，连篮框都没有的地方。
　　啊~真是的……如果我去抱住她的话，果然不太妙吧?
　　我稍微看了一下，旁边的竹中也不再开口说话。他只是一直保持著沉默，彷佛是在揣摩著些什么，不断凝视著真帆的背影。
　　「——那孩子，不会放弃的。」
　　我无法继续忍耐，主动打破了沉默。
　　「……嗯。」
　　「我啊，比起你来，应该还不怎么了解真帆。不过呢，就因为这样，反而多少有一些事情是我才能看清……你放心竹中。那孩子，真帆她在我认识的时候，已经被篮球这种运动给迷住了。或许看在你眼里她很像是只在玩耍，然而即使那样，我认为真帆一定也有以自己的方式在认真面对。她对打从心底享受篮球这件事情，是认真的，所以她一定不会那么轻易就放弃。
　　……而且那孩子，我认为她是对自己开始做的事情就会好好负起责任的那一型喔，很让人意外吧。自已主动想做的事情，跟跳绳那些在课堂上被要求而做的事情，是不是有点不同呢?如果不是那样，她又怎么会那么积极的想要保护女篮社呢?」
　　「……可是，真帆她总是比我先变厉害，等我追上她的时候，她已经消失了——」
　　「也许，她总算找到了也说不定?」
　　「……找到……了?」
　　「至今为止，她都不知道该把热情放到什么上面，所以很花心。不过，或许，那孩子也终於碰到可以认真投入的对象了。而那个对象，也许就那么凑巧是篮球。跟你……是一样的。说不定只不过是因为慧心本来没有女篮社，所以她比较晚才找到这个答案……吧?」
　　如果真的是那样，你大概得去谢谢智花吧。
　　接下来竹中更加迟疑了好一阵子，他犹豫、犹豫，不断犹豫之後：
　　「……那个，你知道吗?」
　　最後，低声说道。
　　「嗯?」
　　「真帆她呀，到现在还会怕鬼。其实像这种阴暗的地方，她也不喜欢。都已经六年级了，真是个没出息的家伙。」
　　「是喔……」
　　即使如此，没把每天该进行的自主练习给做完，她还是会不甘心吧。
　　……这句话，我故意没有说出口。
　　「……啊，喂!」
　　竹中突然转身往小屋的方向走去。我出声喊他之後，少年并没有回头，只是停下脚步。
　　「我，已经要睡了。」
　　接著他用力搔了搔自己後脑的头发。
　　虽然我一瞬间有点踌躇，但结果我还是决定就这样目送他离开。我想，他应该还需要一些时间吧。只需要，一点时间。
　　「我还要继续看一阵子，你要好好洗个澡再去睡哦!还有，这个。」
　　我接近少年後方，轻轻把从购物袋中拿出来的运动饮料整瓶贴到他的脖子上。
　　「——哇!快住手!」
　　「这是你的，拿去吧。」
　　趁他转过头来时，我把宝符瓶递给了他。竹中以很不爽的表情抬头看了看我，接著一把抢过饮料瓶，再度转身离开。
　　看著那立刻开始融入黑暗中的背影，我带著微笑低声说道：
　　「好好烦恼一个晚上吧……可不要让我失望哦。」
　　我从树荫底下再多拉开了一些距离，到柔剑道场旁的长椅上坐下，从远方望著真帆。
　　当我坐下并数到第十七球左右时，我的身後传来有人正轻轻、慢慢的走向这里的感觉。
　　「——智花。」
　　在我身旁坐下的少女脸孔进入我的视线之後，我们两人交换了一个笑容。她身上穿著粉红色睡衣，就算现在是春意盎然的季节，似乎也有点冷。
　　「……已经……睡了吗?」
　　「是的，日向洗澡洗到一半就完全睡著了，大家帮她换衣服时费了好大的力气。啊哈哈……不过，我只睡了一会儿又马上醒了。之後躺在被窝里想事情时，正好竹中同学回来，所以我开了盏小灯领著他进去小屋内部。回来时往旁边一看，这才发现真帆不见了，於是我就出来外面看看……嘻嘻。」
　　「……真抱歉。」
　　「耶?」
　　「害你睡不著的原因，是我吧?都是因为我，跑去跟你商量……」
　　「没这回事。我很高兴昴大哥肯找我帮忙……而且，我真的很感谢你。我啊，本来觉得只要能和大家在一起，只要这样我就满足了，现在虽然也是这样想——」
　　智花顿了一下，以温柔的眼神望著远方的真帆。
　　「——可是，果然还是会觉得很开心，非常开心。看到朋友在努力打篮球的样子……因为昴大哥愿意来教我们，所以大家都拿出干劲，我也觉得很高兴。真的，非常谢谢你……如果方便的话，以後也请你多多指教……以後也……一直……」
　　智花腼腆语调的音量越来越小声，最後的部分我几乎没能听清楚。即使如此，我想我还是有确实收下她的心意。
　　「……我是觉得，真帆她不管如何都会努力……不，不只是真帆，大家也是吧。嗯，我也觉得很高兴喔。因为跟全心奉献在篮球上的大家相遇，所以我也能继续加油。我也对智花，还有对大家……非常感谢……所以，我现在才会坐在这里。哈哈，毕竟集训这种事情，根本不包括在你我的赌注里面呀。」
　　「昴大哥……嘿嘿。」
　　两人彼此对望、感到难为情、转开视线的反应，都很巧合的动作一致。
　　之後，就是一阵沉默。我们只是静静，看著真帆在月光下伸展的雪白手臂，并听著篮球从墙上弹回时发出的震耳声响。就这样经过了很长的一段时间。
　　「——我想，应该没有问题。」
　　等火烫的脸颊差不多到了退温的时期，我就如此缓缓说道。
　　「咦?」
　　「真帆跟竹中，一定会有什么进展的。所以智花，今天晚上你就放心睡吧。」
　　「太好了。嘻嘻，其实刚才看到竹中同学的表情时，我也有点觉得，是不是会那样呢。」
　　智花吐了长长一口气之後，对话再度中断。
　　真帆的投篮还在继续。我想，她差不多总共会投个两百球吧。虽然我觉得，这是不是有点努力过头了?
　　不过，这是那孩子自己选择的数字。所以我决定尊重她，并看到最後一刻。
　　*
　　「……伤脑筋啊。」
　　在那之後，不知道又过了几分钟。真帆捡起反弹回来的球之後，突然往後一倒，仰躺在草地上。看来规定数字似乎已经达成了。
　　毕竟此时夜已深了，正当想要前去迎接并慰劳她一番的我……从椅子上起身时。
　　「……咦?智花?」
　　我往旁边一看，只见穿著睡衣的少女轻轻闭著眼睛，传到我耳边的则是平稳的呼吸声……原来如此，难怪从刚才开始左半身就传来一阵轻轻的重量。
　　哎呀哎呀，这下我可不能乱动了。既然如此也没办法，我重新打定主意，打算等真帆回来之後再一起回去。
　　「……呃，哇~那边也是吗……」
　　我再次看了看真帆那边，只见时钟塔墙边那个躺成大字形，上衣掀了起来露出肚子的真帆，不知何时也以一定频率，让横隔膜做出连远方观众都看得清的上下起伏运动。
　　「……真是的，很伤脑筋耶。」
　　这样不好，她那样满身汗水还露著肚子，如果不早点处理的话可是会感冒的。可是智花之前睡不著也是我的责任，要我把她叫醒也实在於心不忍。
　　——长谷川昴，在此面临进退维谷的绝境。
　　「……所以，我试著选了这样的折衷方案……」
　　却大大失败了。
　　被逼上绝境的我，首先在不吵醒智花的情况下把她背起，接著前往真帆所在位置。之後我把手臂伸到第二人的膝盖後方与背後并抱起了她，试图同时将两个人运回小屋里。
　　嗯，这个，简直辛苦到让我想去申请专利，绝对可以当成新的重量训练方法。
　　虽然说是用背的，但是後方的智花并没有用手脚抱住我，因此为了不让她摔下去，我必须尽可能的往前倾。在这种姿势之下，我就只能单靠手臂肌肉来支撑真帆的身体。就算她还是个娇小的小学女生……但在这种抱法之下还是很重……超出负荷的重。我的两臂已经不断发抖，身後的智花则是摇摇欲坠，明明已经逼近极限，我还是被迫必须以牛步前进。
　　……呜呼，我好像看见了地狱的大门。
　　「谁来……救救我……」
　　我下意识如此哀嚎著。
　　——紧抱。
　　什么!是神的慈悲吗?後面的智花突然像是搂住抱枕般，紧紧抓住了我的脖子与腰部……得救了，这样一来，总算还能应付。
　　「……难道智花，你醒了?」
　　我低声如此询问，但得到的回应只有沉沉的呼吸声……果然只是偶然的天助吗?
　　「嗯，总之谢谢了……哈哈，对我来说，智花你呀，可能是幸运的女神呢。」
　　——紧抱。
　　我总觉得，智花好像再次把身体贴到了我的身上……不过现在各处的肌肉都已经到了极限，根本不是深入研究这问题的时候。
　　—交换日记（SNS）05—◆Log Date 5/20◆
　　「好~紧急会议开始~!
　　纱季」
　　「是……是的!
　　爱莉」
　　「哦?难得这么积极，这样很好。那么香椎爱莉同学。
　　纱季」
　　「嘿嘿嘿，我认为智花是清醒的!
　　爱莉」
　　「唔~你有证据吗?
　　纱季」
　　「进来时她明明抓得紧紧的，可是等到长谷川先生要把她放到棉被上时，她却马上放手了!
　　爱莉」
　　「嗯，你的观察力也逐渐养成了呢，一百分……嘻嘻，那个，毫无疑问是在装睡。没有察觉到的人，大概只有长谷川先生而已。
　　纱季」
　　「等……等等!这是抹黑呀!
　　凑智花」
　　「哎呀小智，你还真快就有反应呢。明明大家现在都开著静音震动模式呀。
　　纱季」
　　「……啊。
　　凑智花」
　　「嘿嘿嘿，真好呢智花……不过，如果智花你也是公主抱的话，那就更好了对吧?真让人羡慕啊!真帆~虽然沉睡中的她应该一点记忆都没有吧……也许，有点可惜呢。
　　爱莉」
　　「不……不是的!我一开始真的睡著了!只是在途中醒来的时候，昴大哥好像非常认真，所以我想不可以打扰他……而且我……对什么公主抱……也不是特别有……!
　　凑智花」
　　「是啦、是啦。下次你直接拜托他看看吧?『请你抱住我吧!』这样!嘻嘻嘻嘻。
　　纱季」
　　