　　
　　[[IMG,1485e8617c69275abfd15ee3401db23d,397,600,86701]]
　　—交换日记（SNS）07—◆Log Date 5/21◆「找到了吗？
　　纱季」
　　「不……你们那边呢?
　　爱莉」
　　「因为没办法进入房子里，中学部这边可能已经没有地方可以去了……难道是去了学校外面?或是去了小学部那边?可是要去小学部那边必须……
　　凑智花」
　　「是去了小学部那边吗……是啦，那孩子根本不怕那种事情嘛。
　　纱季」
　　「大……大家先全部集合再说吧!
　　小帆帆」
　　「就那样吧。万一对那种事情完全不行的真帆失禁就糟了。
　　纱季」
　　「才不会那样呢!笨蛋!
　　小帆帆」
　　「……知道了、知道了。总之，嗯，先回小屋一趟吧。说不定长谷川先生也已经回来了。
　　纱季」
　　「到底是跑到哪里去了呢?日向……
　　爱莉」
　　*
　　「……咦?不见了?你说日向妹妹跟竹中?」
　　在吃完晚餐後，由於饮料的库存已经挂零，所以我一个人跑去采买了一趟又回到小屋。一回来，就被满脸担心冲到我身边的四人如此告知。
　　「是的……长谷川先生去便利商店之後，也许是因为吃太饱了，大家都有点昏昏沉沉的，大概就是在这期间……」
　　「我们几个，刚才已经去中学部那边找过一次了。可是，没找到他们……」
　　「也许是去了外面，或是去了小学部那一边……」
　　「呜!夏阳那家伙，终於无法继续忍耐而做出诱拐这种事……!」
　　「不是、不是、不是、不是啦……」
　　根据那孩子每逢重要时刻就表现出的不中用反应，我想那是不可能的事情啦……
　　——不过，再怎么说外面已经是一片黑暗。以两个小孩子要去外面玩的时间来看，未免也太晚了。没有任何必须犹豫的理由，我从口袋中拿出行动电话打给美星姊。
　　……怎么说，我觉得她好像就待在很近的地方，应该会马上做出对应。
　　我是这样想啦。
　　「……可恶，居然不接电话。」
　　我打了几十次都毫无回应。什么嘛!偏偏挑这种时间!
　　我挂掉电话，双手环抱在胸前烦恼了一阵子。
　　「…………………我去找他们，你们，就都待在这里。」
　　然而能提出的结论除了这个以外，根本不可能还有其他选择。
　　「——那个，我们也去!」
　　「不，时间已经很晚了，分散行动会有危险。接下来就由我……」
　　我试图说服因为紧张而如此提议的智花。
　　「那么，就大家一起……!对不起，就算我们帮不上什么忙……也没办法静静坐著不动。」
　　看到她以真挚的眼神如此回应，让我改变了主意。
　　「…………………也对，那麻烦你们了，跟我一起来吧。」
　　因为我可以理解，她们担心的情绪。
　　「是这里吗……」
　　「是的，既然不能走中央大楼，那么要去小学部就只能走这条後面的小路……」
　　由於时钟塔的正门已经被关闭了，现在无法使用正规的路线前往小学部，所以请走这边——我跟随著大家的引导，沿著中央大楼外围贴著墙往前走去，最後来到建筑物右侧的角落。
　　我探头看了一下小路深处，在墙壁与围篱之间这条没有经过铺设的杂草路，已经彻底与黑暗同化了，还酝酿出甚至连我这个高中生如果想主张自己完全不觉得恐怖，也可以说是在逞强的诡异气氛。
　　至於小学生，那就更不必说了。
　　「……日向妹妹她，真的，通过了这种地方?」
　　我把内心的疑问直接说出口後……
　　「一……一定没有走这里啦!我认为我们应该再去中学部那边找一找!」
　　在额头旁边绑了两支，手上也抓了两支……身上总共装备了四支小手电筒的真帆，满脸惨白的大声主张著……话说回来从旁观者的角度来看，真帆的打扮比什么都可怕。
　　「真帆，你乾脆乖乖在小屋里等吧?」
　　纱季叹著气说道。
　　「我……我才不要!」
　　「……总之，那个，长谷川先生。日向她呀，也不知道为什么，完全不怕鬼怪之类的东西。跟某个叫真帆的不一样。」
　　「我我我我我也不怕呀?」
　　这完完全全是在说谎。
　　「……不管怎么样，先前进吧。」
　　我向大家做了个手势，打开从真帆那里借来的LED型手电筒，照著脚边同时慎重前进。
　　「……话说回来，真帆。这么多的手电筒，你是从哪里拿来的?」
　　「是……是我自己从家里带来的呀!为了在碰上停电时也不会有问题……」
　　……就算是那样也未免太多了吧?看来她害怕的程度已经可以挂保证了。
　　「——嗯?」
　　当我们慢慢前进到差不多一半路程的时候。
　　前方不远的地面上。在光线范围内的一角，照出了一个大约有一个拳头大，很明显跟周遭长出的植物不同的白色物体。
　　「……那个，是什么啊?」
　　「噫!出……出现了?出现了吗?」
　　我把讶异直接说出口後，真帆就自己加上一堆妄想，开始一个人大吵大闹了起来。
　　「你……你冷静一点啦……」
　　「讨……讨厌啦……」
　　「……呜!」
　　也许是被她影响了，恐怖心理逐渐传染到每一个人身上。呃，毕竟这里既阴暗，又潮湿，看起来就像是那种地方，所以这也是理所当然的情况……可是……
　　——靠近。
　　——柔软。
　　——弹性。
　　——紧贴。
　　……问题点是，之前的过度反应形成了导火线，首先是真帆，再来是纱季，接著爱莉，最後连智花也……所有人都接二连三的紧抓住我的手臂不放。
　　不妙，这个状况——造成我的背脊因为其他原因而感到发凉。
　　「……我……我去确定一下……大家就在这里等我。」
　　总之，也为了打破现状，所以我决定首先要对那个可疑物体进行调查。我吩咐害怕的真帆等人待在原地等待，一个人靠近那个白色物体伸出手，并把它捡了起来。一开始我还以为是揉成一团的纸张之类的东西，不过触感却完全不同。这玩意儿比纸张更加柔软，似乎是个品质相当不错的棉制品。
　　为了更进一步调查，我把手电筒放在地上以确保光源，并慎重的把那块布给摊开……
　　「——噫!」
　　在我理解那究竟是什么的那个瞬间，我忍不住惊叫了一声。
　　「呀啊!什……什么……」
　　不行，我说不出口。我怎么能把「这是一条内裤啦」说出口呢?
　　而且这是上面有著很明显是兔子图案的女性内裤。我居然把它捡起来了!我深深觉得……就在刚才，我跨越了身为人绝不可越过的那条界线!
　　…………啊，不过这个。
　　察觉到某个要素的我为了详细观察，把这件东西更靠近光源并得到了确信。
　　「……绝对没错。」
　　这是，日向妹妹的内裤。
　　……呃，因为上面写著名字呀。写著「5—C袴田日向」。
　　嗯，5—C吗?
　　「有点年代的东西呢……」
　　以可能性来说，这玩意儿也有可能是在这一年问掉的……不对，如果是那样的话，这布料也太乾净了，果然是不久之前——
　　「昴……昴大哥…………那是什么东西呢……?」
　　「——哇!」
　　我一个人偷偷摸摸研究了一阵子之後，不知何时智花已经战战兢兢的靠了过来。
　　慌乱之下我反射的转过身子，把内裤放到身後藏了起来——不对!一藏就毁了啊!明明我没有任何不良企图，这么一来简直就在表示，自己刚刚是带著不良意图的心态在观察这条内裤呀!
　　「……………………没什么，只不过是『普通的布条』而已。差……差不多该继续前进了吧，一直待在这里也没有用。」
　　不行了，已经没办法拿出来了……只能找个机会，悄悄还给本人吧。
　　可恶!也为了这个目的，必须尽快找到他们两人!
　　*
　　「……压力有够大。」
　　从裤子後口袋传来一阵阵的不对劲感，或者该说是存在感?这种不知该怎么形容的感受让我双腿的脚步沉重到不行。
　　「阿昴!快点!」
　　跟我相反的，是以如鱼得水般的气势恢复了精神的真帆。这应该是因为我们好不容易从黑暗的小路中离开，来到了熟悉的小学部区域，所以让她松了一口气吧?
　　我加快脚步，来到原本走在前方的四人旁边之後，开口发问：
　　「……抱歉、抱歉。那么，首先要从哪里开始找起?你们知道什么可能的地点吗?」
　　「在学校里，日向常去的地方就是动物小屋了，可是……」
　　「不……不要啦!那边，晚上去的话不就又是一片黑吗!」
　　真帆露出很明显的僵硬表情。我想那里一定跟小路差不多，甚至是更诡异的场所吧?很轻易的就可以做出想像，所以我懂她的心情……可是……
　　「……如果可能性比较高的话，还是去看看比较好吧。」
　　「呃呃呃呃!不要啦!就算是日向也不会在这种晚上……………………耶?」
　　「嗯?怎么了真帆?……啊。」
　　我对著真帆提问之後，立刻就明白了。
　　往满脸讶异的真帆脸孔面对的方向一看，看到了在校舍之间……
　　正透出明亮灯光的体育馆。
　　「不是啦，所以说以你的情况来看，如果只靠手来投，就很难丢得到呀!要更像这样，运用膝盖来……」
　　「哼!你的话好难懂。为什么投篮要用膝盖?不是用手来丢吗?」
　　「……我当然不是叫你用膝盖丢啦。该怎么说，就是感觉。要更像这样，先用力把脚步踩稳……啊~要怎么解释比较好呀，可恶……」
　　打开正面大门後看到的景象，让所有人暂时都说不出话来。
　　虽然这是在前往这里的途中就已经料想到一半的事情，但是实际看到这一幕，造成的惊讶依然是非同小可。
　　「用力!…………哦—丢到了。我用力之後，球就可以飞很远了。」
　　「对!就是那种感觉!不要忘记刚才那样，再来一次……」
　　在内部的篮框下，可以看到一名全力伸展娇小的身躯，一而再再而三的把球朝篮框抛去的少女，还有一名在旁以僵硬的动作进行观察，并对少女提出建议的少年。
　　日向妹妹正在竹中的传授之下，努力进行著射篮特训。
　　「哈哈……这真是让人吃惊。」
　　发自内心的威想从我的嘴里脱口而出。
　　「日向……嘻嘻。」
　　「啊—那孩子真是的，让人那么担心。」
　　大家也都看著同一方向，温柔的微笑著。
　　我们一大群人呆站著不动，根本没有躲起来的打算，就这样正大光明的进行偷窥行动。
　　即使如此，日向妹妹和竹中也没有表现出察觉到我们的反应。对现在的两人来说，集中於篮框上似乎就是一切。
　　投篮数逐渐往上累积。
　　一次，再一次。
　　很遗憾的，她投出的球还未能让篮网产生晃动。不过，日向妹妹正以她自己的步调，努力反覆挑战并从各种失败中学习经验，那份干劲深深感染到我身上。
　　竹中也是——虽然我也没有资格说别人啦——以指导者来说，即使放宽标准他实在也算不上优秀。
　　然而，这并不是什么严重的问题吧。因为那孩子，绝对不会在半途就把这个指导工作给抛下不管。
　　所以只有限定在针对日向妹妹一个人时，竹中一定能成为绝佳的教练。
　　……嗯，即使现在是在外面，然而对於日向妹妹没找我帮忙的行为，要说我完全没有产生类似嫉妒的威情，好像也不是事实。
　　「……哦~?怎么，开始发抖了?」
　　在投出球之後，日向妹妹揉著自己的双手，似乎感到很不可思议。她的肌肉力量还很弱，所以程度不轻的疲劳应该也开始累积了吧?更何况就算没有练投，她也跟大家一起玩球玩到不久之前才结束。
　　「稍微，休息一下吧。」
　　竹中笑了笑，自己率先坐了下来，并催促著日向妹妹……很好。
　　「哦!休息。」
　　日向妹妹也以两脚向外弯曲的姿势坐了下来。
　　「……你有没有带著可以擦汗的东西?如果不擦一下的话，会感冒喔?」
　　面对正坐在超近距离内与自己面对面的日向妹妹，竹中虽然一脸害羞的把视线从她身上栘开，但还是继续对日向妹妹表达关怀之意。可恶，还满有一套的嘛。
　　「哦!我应该有带手帕来……怪了?」
　　「怎么了?」
　　「手帕，不见了。可能掉了。」
　　「……哎呀!真是可惜呀。」
　　「哦!真的很可惜。」
　　日向妹妹似乎找不到目标物，她把在体育服口袋里乱掏了好一阵的手给拿了出来，然後缩了缩肩膀。
　　……慢著，手帕?……掉了?……不会吧?
　　「我很喜欢那条手帕的说~遗憾。」
　　日向妹妹保持著把脚弯曲的姿势，抬头看著体育馆的天花板。
　　……不，没问题。你的手帕，肯定没有弄丢……取而代之的是某样东西，大概是日向妹妹误以为是手帕而带出门的那样东西，现在正窝在我的口袋里……!
　　「……啊，明天去找吧…………一起去。」
　　「哦~真的?耶~!」
　　也不知道我内心有多么苦闷，竹中居然开始跟日向妹妹培养出还不错的气氛。可恶!要去妨碍他吗……不，我当然不会做到那种地步啦。
　　「喂，那算什么。」
　　我才这样想完，就有一个手下毫不留情的人士挺身而出了。
　　真帆以参杂著不以为然的情绪叹了口气，打算往体育馆内部前进。
　　「真……真帆!不行啦!」
　　爱莉一劝阻她，真帆就一脸凶恶的模样，露出犬齿回头说道：
　　「我不要，我要去妨碍他们。什么嘛!夏阳那家伙之前拚命捣蛋，到了现在我怎么可以容许他过这种好日子!」
　　「……好啦、好啦，别闹了真帆。竹中也就算了，可是日向妹妹是自己主动想要努力进行射篮练习，就不要去妨碍她吧。」
　　在短短的一瞬间，我虽然听到了「乾脆就直接让真帆上吧」这种恶魔的呢喃，不过我还是改变了主意，以教练的身分，决定要尊重日向妹妹的意思。
　　「……咦~?」
　　「嘻嘻，真帆，我也想拜托你喔。就守在旁边默默关心日向吧?」
　　智花似乎很开心的说服著真帆。
　　……可是，虽说是在旁默默关心……
　　从来到这里之後，开始集训之後。我呀，怎么觉得自己一直在重复类似偷窥的行动?足我想太多吗……?
　　「我……我现在也希望真帆你可以不要去打扰他们……」
　　「好啦，真帆。」
　　接下来爱莉与纱季也提出劝阻。
　　「……哼，真没办法。」
　　最後真帆以听起来很不服气的语调，带著似乎很开心的笑容，终於躲回了大门的阴影後方。
　　「哦!发抖停止了。好，再来一次。」
　　过了一会儿之後，日向妹妹做出充满干劲的宣言，同时站了起来。
　　「…………我说，日向。你为什么，要这么努力?」
　　竹中虽然跟著她一同起身，却以打从心底觉得不可思议的态度，看著日向妹妹那斗志十足的脸孔。
　　於是，日向妹妹就像是在表示：这种事情她从来没想过」，以不知所措的混乱模样「唔~~~」的沉吟了好一阵子。
　　「因为我想要……在一起!」
　　之後她猛然抬起头来，开心的带著微笑回答。似乎是在传达……「能找出确实表现自己心意的言论实在太好了」的想法。
　　「一起?」
　　「哦—如果只有人家很烂，大家一起时就无法开心。所以，我必须加油。」
　　「…………日向。」
　　听到这些，女篮社成员的眼中都充满了慈爱之情。
　　「………………是吗，跟大家一起……吗?」
　　「哦!所以，请多指教。」
　　在我们的视线前方，两人再次和篮框展开对峙。
　　虽然她的射篮的确还不成气候，甚至连能不能勉强构到篮框都还有问题。
　　但是我却觉得，那样子非常的……美丽。
　　「……回去吧。今天就让日向妹妹照著她自己的想法行动吧……还有就让竹中稍微出一下锋头吧。」
　　我转身背对著再度响起运球声的体育馆。
　　「……说得也对。啊，不过……真的没问题吗?体育馆的钥匙或是电灯之类的……」
　　「啊，那些没问题啦，绝对。」
　　「咦?」
　　对於智花的担忧，我只把头转了回去，一脸平静的回答她。
　　反正开锁开灯的那个犯人，一定还躲藏在这附近。
　　不管是比萨也好，还是体育馆也好，很明显的有个在暗地里部署的家伙。日向妹妹跟竹中一定已经跟那家伙见过面了。那么，等於是已经获得了许可吧。
　　啊~这下我才想到，我一直觉得这间学校的安全防备好像太松散了点。
　　这可能，是个非常严重的误解吧。
　　由於真帆会害怕，因此四个人轮流握著她的手回到小屋。
　　数十分後，面对比大家还晚回来的两人，大家都按照事先讲好的方式，脸上带著贼笑，而且还紧盯著他们不放。
　　「哦~?」
　　「……怎……怎样啦?」
　　大家揶揄著似乎很尴尬红著脸的竹中，同时我们就像是已经将昨天落後的进度给补上了一般，用欢笑来填满整个夜晚。
　　第二天，就这样结束了。
　　—成长日记（BRT）—
　　「这样啊，日向，你找了夏阳教你投篮吗?」
　　「哦~」
　　「……可是，为什么找夏阳啊宁拜托阿昴不就好了?」
　　「对大哥哥，要保密。」
　　「咦?为什么?」
　　「人家要偷偷变厉害，让大哥哥称赞我。所以，目前就勉强找竹中帮忙。」
　　「……呃，勉强吗……啊哈哈，那个，不可以在夏阳面前说出来喔，日向。」
　　「哦~为什么?」
　　「……呃，哈哈，等你变成大人以後就会懂。」
　　「哼~比胸部的话，人家比纱季还要大人哦!』
　　「制裁!」
　　「哦哦哦哦哦~?」
　　「咦？你被人摸这边也没关系?要是我的话马上就会『呀!』的尖叫……」
　　「人家，这样很舒服哦?」
　　「啧，进攻地点错误了吗……如果没挑肚子侧面，而是选脚底就……呀!呀啊啊!快……快住手啊!笨蛋真帆!啊呀呀!不要啦!讨厌!」
　　「嘻嘻嘻，弱点在脚底的是纱季你吧，我搔搔搔。」
　　「等……等一下啦!真帆，停手吧!你看纱季都哭了……」
　　「笨蛋!你明明知道我只有那里不行!…………唔唔~我总有一天要找出你的弱点，好好报仇才行!」
　　「嘿嘿~我根本完全不怕搔痒呀……啊，对了。我说~阿智。阿昴的弱点是哪里?嘻嘻，下次就来虐待他。」
　　「我……我怎么知道……晤~为什么这种事情，老是要间我啊?」
　　「那当然是因为~小智对长谷川先生充满兴趣呀—毕竟你平常就会偷偷跑去睡在长谷川先生的床上，或是把他脱下来的衬衫披在自己身上，还有去偷拍入浴镜头什么的……」
　　「我才没做!我才没有偷拍!」
　　「嗯，所以其他都有做啰?真不愧是王牌!」
　　「……好好诈…………居然这样设陷阱给我跳……」
　　—成长日记（BRT）—
　　「为什么女孩子们，洗澡都可以洗那么久啊?」
　　「同意，真是不像样。」
　　我跟竹中两人并肩泡在浴池里，把长年的疑问喃喃说出口。而且智花在出来的时候，整个人就像是煮熟的章鱼般全身红通通的……我觉得那一定对身体反而不好吧。
　　「……话说回来，你也差不多该去把身体洗一洗了吧，很碍眼耶。」
　　一旁，已经连头发等各处都清洁完毕的竹中对我下令。什么嘛!真是嚣张。
　　不过，虽然这是个还算不小的浴池，但是两个男人泡在里面挤成一团，的确不是让人觉得舒服的状况。这次我就乖乖听话吧。
　　「好啦。」
　　我乾脆的站了起来，把单脚伸到了浴池外侧。
　　「………………」
　　不知道为什么，竹中却皱著眉死盯著我的样子。
　　「嗯?你干嘛这样盯著别人身体?」
　　「不……我说你，好像……有点稀疏中。」
　　我脚一滑，摔回浴池里，还差点淹死。
　　「……咳咳!才不不不稀疏咧!无……无论是哪个人都是这样呀!是说你自己还不是唱起了零之挽歌!」
　　「你……你讲那什么鬼话!才小学六年级这样很普通吧!你摸摸自己的良心回想看看!」
　　「……………………嗯。听你这么一说，也对……标准时间应该是国二左右……是吧?」
　　「不，国二也太晚了吧，绝对太晚。」
　　「啰……啰唆啦!」
　　「啥……难道你是国二吗……不对，以这反应来看也有可能是到国三吧?啊……啊哈哈，抱歉呀!我以轻率的心情讲了多余的事情呢……毕竟我没长大人毛，所以还不成熟嘛!」
　　「怎么连你也讲这种话!」
　　是说我有呀!真的……有啊……
　　「……什……什么叫做我『也』啊?听不懂你在说什么。那……那我差不多要先出去了!」
　　看到激动的我之後，竹中以有点过意不去的态度，从浴室里冲了出去。
　　可恶，居然连小学六年级都可以取笑我……真想乾脆去死一死。
　　*
　　「嗯?怪了，你怎么还在?」
　　「……哇!」
　　我洗好身子，再回浴池里泡了一下之後，回到更衣室里一看……不知为何竹中正蹲在角落里，只穿著一件四角裤僵在原地动也不动。
　　「也……也太快了吧你!」
　　「嗯?因为我不喜欢泡太久啊……怎么了?」
　　我一对他说话，竹中就把手放到身後像根弹簧般跳了起来，接著他以螃蟹式的脚步，横著走到了自己的衣服前方。
　　「……你在藏什么啊?」
　　「什……什么都没有!我根本没有在藏什么东西!」
　　「…………奇怪的家伙，不赶快穿上衣服会感冒喔?」
　　「我……我知道啦!」
　　……虽然很明显的疑点满天飞，不过以一丝不挂的样子对少年展开逼问行为，让我在生理上产生了抗拒，因此我还是先擦乾身体并穿上衣服。结果，我们两个几乎在同时把衣服穿好。
　　「呼~你洗好啦，阿昴。」
　　走出更衣室之後，地板房已经铺好了五床棉被，其中一床的上面可以看到不把日光灯当一回事的日向妹妹已经熟睡。
　　「大家都很想睡了吧?抱歉拖这么久。」
　　「不，洗太久的其实是我们呀……那么晚安了，长谷川先生，夏阳。」
　　「嗯，晚安!」
　　「嗯……喔!」
　　「……?你怎么了夏阳?莫名其妙的慌张。」
　　「没……没什么啦!」
　　竹中撂下这句话之後，就冲进了里面的和室。
　　「长谷川先生……那家伙是怎么了?」
　　「……我不知道。嗯，总之睡觉吧。我也要睡了，大家晚安。」
　　「是的，晚安。」
　　「晚……晚安!」
　　「……怎么了，智花?连你也怪怪的。」
　　「对……对不起。」
　　「咦?」
　　为什么道歉呀?
　　「嘻嘻，小智正因为回忆而脸红中，所以请原谅她吧。」
　　也不知道原因，总之男女各有一人的样子不太对劲。
　　……不过时间真的晚了，等下次再来继续追究吧。
　　我再次跟大家道晚安之後就回到和室里，在竹中的身旁躺下。
　　*
　　「……好，应该差不多了吧。」
　　到了深夜，我猛然起身。
　　接著我静静的爬出被窝，走到正在旁边呼呼大睡的竹中枕头旁边。然後我伸出手拍打少年的脸颊，把他叫醒。
　　「…………嗯啊?……呜…………干嘛啦……呼啊~」
　　面对还一脸睡容揉著眼睛的竹中，我直截了当的说道：
　　「醒了吗?好，那把日向妹妹的内裤拿去还吧。」
　　「……噢，内裤喔。好啊，走吧………………不对，你为什么知道那……唔唔!」
　　「（白痴，不要这么大声。）」
　　「（…………你……你在说什么内裤啊!）」
　　「（现在才装傻已经太慢了。你刚才捡到了吧?在浴室里。）」
　　「（我我我……我才不知道!）」
　　「（不—你捡到了。因为把那东西放在那里的人就是我，所以绝对没错。）」
　　……两人暂时一语不发的对望了一阵子。
　　「（…………………………我听不懂，你刚刚那句话的意思。）」
　　「（你刚才在浴室里捡到的那件写著『5—C袴田日向』的内裤……那个啊，是我偷偷放在更衣室里的东西。因为我认为只要放在那边，明天就会有哪个人发现，并把那东西回收吧。）」
　　「（………………换句话说，你~嗯嗯是……那本来……是你的东西吗?）」
　　「（嗯，正是那样没错。）」
　　在那一瞬间，一记正拳朝著我的正面飞来。
　　由於这是一个已经被我完全看穿的攻击，因此我用手掌确实挡下他的拳头。
　　「（你……你这个变态、恶心、萝莉控、混帐!我杀了你!）」
　　「（你还真敢讲啊!少年!在你把那件东西收下的那一刻开始，你就已经失去指责我的权利了……!）」
　　拳头与手掌的较劲还在持续著。
　　「（呜……!不是的!我才没有那个意思!我只是不知道那是什么所以捡起来看看，因为太震惊而吓呆时你就刚好从浴室里出来，所以我才会为了不要被误解而不由自主的……）」
　　「（…………你这个混帐!我也……一样啊!）」
　　我靠著一只手就把少年推去贴墙。
　　「（……咦?）」
　　「（……我也没有打算要暂借啊!只是，刚好在把那玩意儿捡起来的时候，智花就跑来跟我说话，逼不得已之下……只好把它藏了起来……!）」
　　沉默。
　　在暗夜中，两个男人的眼神都产生了动摇。
　　「（我……我才不相信……!那种鬼话!）」
　　「（随你便，不相信也无所谓!但是，竹中!真正的问题难道不是现在你的手中，握有日向妹妹的内裤这件事情吗?……真的好吗?袴田日向的内裤，就这样收进了你的口袋里!你想认为，那是理所当然的吗?）」
　　「（……!）」
　　竹中的膝盖一软，整个人瘫倒在地。
　　「（…………来，走吧。这就叫做『Everything in it is right placed!只要那样，就能得救。无论是我，还是你!等到顺利把东西还回去之後，就忘了吧，两个人都忘了吧，忘记这令人忌讳的过去!）」
　　我把手放到他的肩上，帮助这名失意少年站起来。
　　……这是我跟竹中夏阳，第一次组成共同战线的瞬间。
　　蹑手蹑脚打开纸门後，从五个并排的被窝里传出的平稳呼吸声，以环绕音效的方式传进了我们的耳中。
　　一脚踩入房间的那瞬间，一股淡淡的洗发精香味就笼罩了我们的鼻腔。
　　「（好，上吧。要慎重点!）」
　　「（可恶，糟透了……）」
　　目标是设置在地板房里的唯一一个衣物柜。大家都把包包塞在那个柜子里，所以只要放回那里面，肯定就能解决。
　　我们沿著墙壁，一步又一步，踮起脚跟肃穆的往前进。
　　幸好棉被都排得比较靠近房间中央，除非走得过於粗心大意，否则不需要担心自己会犯下踩到哪个人身体的这种低级失误。我们两人很轻易的就来到了置物柜的前方。
　　「（……呼—什么嘛，比想像中轻松多了。）」
　　竹中以一副已经完全放下心来的样子吐了口气。
　　「（不要太大意。像这种情况，回去的路程反而比较危险啊!……总之，赶快先把内裤赶快还回去吧。拿出来。）」
　　「（……）」
　　「（你舍不得吗?）」
　　「（……才……才不是!拿……拿去!）」
　　我从竹中手上接过内裤，并用另一只手放到手把上，打开柜子。
　　——发生了大雪崩。
　　「——呜!」
　　我打开柜子之後，堆在上方的行李就全部滑落到地板上，并发出震耳的声响。仔细一看，那些包括突击步枪还有挂满吊饰的花俏包包，几乎全部都是真帆的东西。为什么塞得这么随便啊!
　　「……唔嗯?——怎……怎么了!敌袭吗?」
　　……在我还来不及觉得愤慨之前就大呼小叫跳了起来的人，恐怕是当事者真帆。惨了!
　　在我慌慌张张开始寻找隐身之处时，就发现竹中正在把自己的身体塞进行李滑出来後所形成的柜子空间里。由於找不到其他可躲藏的地方，所以我也打算跟著爬进去，然而……
　　「（……咦?）」
　　他很无情的，把我推了出来。
　　「（抱歉啦，这只能一个人用……!）」
　　啥……这家伙太差劲了!然而抗议的表情也是白费力气，置物柜的门被他从内侧关了起来，而骚动正在逐渐往外扩散。
　　「等……等等，怎么回事?谁……!眼镜……我的眼镜呢?」
　　「…………………嗯?呼；」
　　「啊!真是的!什么都看不到!真帆，去开灯!」
　　「不……不不不必你说我也知道!」
　　听到纱季这样吩咐，真帆虽然还有点不知所措，仍旧往电灯开关一直线跑去。
　　不行了……会被抓到!……很多方面都完了。
　　——不管了，听天由命吧!
　　「我开!」
　　……电灯打开了……应该吧?
　　然而我依然躲在黑暗之中，屏住声息。
　　「咦?没有其他任何人?」
　　纱季的声音。
　　「呼……怎……怎么了?……有蜥蜴先生吗?」
　　这是爱莉，听起来好像还没清醒。
　　「呼噜~」
　　日向妹妹是不是还在睡?
　　那么，王於剩下的那个人——
　　「呜!」
　　正躺在从头盖到脚的棉被里，和突然入侵的我两人四目相对，即将陷入恐慌……吧?
　　嗯，对不起!真的很对不起!一时冲动之下，我躲进了智花的棉被里……
　　「（抱歉智花!我之後会好好详细解释跟彻底道歉!所以拜托现在让我躲一下……!）」
　　在仅有些微外部光线透进来的黑暗中，我对著少女双手合掌拚命拜托。当然我自己也非常清楚这行为实在很自我中心，如果她大闹起来我只能乾脆赴死……也做好了心理准备，不过……
　　「（你在做什什什什什什什什什么呀!昴大哥!）」
　　智花虽然陷入慌乱，却学著我把音量先压低了。
　　「（不是啦!这只是过程出错导致的结果，绝对不是目的…………啊!我现在没办法好好说明但是绝对不是!总之，对不起!我道歉!就是这样!所以拜托，在真帆她们冷静下来之前让我待在这里!）」
　　「（呜……呜呜呜呜呜……!怎……怎么这样!）」
　　红著脸的智花眼中已经充满了泪水。
　　……看到她这个样子，虽然已经太迟了，我还是受到良心的严重苛责。
　　喂喂……我究竟是惹出了什么事!果然这种行为——
　　「可恶!什么人居然敢这样吓我!躲到哪里去了?」
　　「（……呜!）」
　　怎么可能被原谅——当我正打算步上重生之路时，却被突然靠近的多数脚步声给吓到。在防卫本能的驱使之下，我居然把身子更贴近了智花。啊!真的是太差劲了!
　　「（对……对不起!很抱歉!智花!真的很对不起!）」
　　面对在超近距离内快要失神的少女，以及那股简直会让人呛到的牛奶香皂香味，让我陷入了慌乱状态，没有意义的道歉也不断的脱口而出。在封闭空间里弥漫的不道德感夺走了冷静的思考力，我只能合著掌对智花一而再再而三的低头谢罪……明明在这种状况中，很明显的先从棉被里滚出去才是第一要务才对。
　　「（我自己也知道这样太自我中心了!可是对不起!真的很对……咦?）」
　　「（………………请……冷静一点……动作那么激烈的话，会被真帆她们发现……）」
　　正当我还在继续疯狂请求智花时，她却突然主动碰了我的手并这样提醒。从她把视线转开，嘴角也在微微颤抖的样子看来，很明显智花也仍然处於惊慌状态。但也许是因为看到我那没出息的慌乱模样而觉得很吃惊吧?比起刚才那段时期，看起来她已经在慢慢恢复理智了。
　　「（智……花……?）」
　　「（对於情况我已经大略理解了……那个……昴大哥你来这里……并……并不是打算要做这种事情……吧?是这样……没错吧?）」
　　「（当……当然了!我可以发誓!我可以保证!我来这里绝对有别的目的!）」
　　……虽然非常不幸的是，所谓「别的目的」也属於那种绝对不能说漏嘴的事情……
　　「（……那么，我明白了……我相信……昴大哥说的话。在真帆她们放弃之前，我会让你藏在这里……所以请你务必冷静下来。）」
　　「（……智……智花!……呜呜，谢谢你!）」
　　
　　[[IMG,0291dd43b9e3f87e43ffadd6b3379c19,395,600,97615]]
　　
　　啊!凑智花小姐!你真是个优秀的孩子!
　　……当我就这样含著眼泪开始觉得放心时，我感觉到被窝外侧突然安静了下来，还伴随著空气逐渐紧绷起来的感觉。看来，已清醒的三人正慢慢聚集到同一个地点……我想应该是……置物柜前方吧。
　　「是这里吧?行李都掉出来了。」
　　……那当然只要稍微思考一下，这是理所当然的结论。
　　「好!要打开啰!大家武器都准备好了吗?」
　　「嗯，随时都没问题!」
　　「……蜥……蜥蜴先生，在这里吗?」
　　呜!万事皆休吗……不行了，既然把人带来的是我，在嫌疑集中到那家伙身上之前，看来果然只剩下我先自首这条路了!呜呼!再见了我的青春日子!
　　我吞了一口口水，做好从棉被里跳出去的心理准备……就在下一个瞬间。
　　「——呀!这是什么啊!」
　　「呜哇!跑进眼睛里了!」
　　「什——是我的黄豆粉炸弹?」
　　三人开始惊慌失措的把地板踩得嘎吱作响。看来竹中似乎把置物柜里捡到的黄豆粉炸弹给爆炸开来?随机应变得好呀!
　　「（——承蒙照顾了智花!之後再跟你好好谢罪!）」
　　「（啊……!…………呜呜，我还担心t~心脏会不会炸开……）」
　　我怎么可能放掉这机会!我合掌对智花道谢了一下之後，连回答也来不及好好听完就冲出被窝，跟著那个正打算打开玄关大门，浑身是粉末的竹中行动。接著我们两个都赤著脚全力往前奔跑，直到中庭的长椅前我们才总算停了下来开始喘气。
　　「呼……呼……干得好啊，竹中。」
　　「你这混帐，我还以为我死定了……!……话说回来，这下怎么回去啊?」
　　「……就只能说我们是去上厕所，等到骚动差不多平息下来以後再回去吧?」
　　「厕所不就在小屋里面吗!」
　　「……那么，就说我们突然想要去跑一跑好了。」
　　「啊?那算什么啊……算了—也不完全算是谎话啦，呵呵。」
　　「……哈哈。」
　　两人不由得对笑了一下之後，同时重重的在长椅上坐下。
　　就这样吹著风，茫然望著月亮一阵子之後。
　　「……你啊，是怎么想的?」
　　把两只手架在椅背上瘫坐在椅子里的竹中，突然没头没脑的发问。
　　「什么东西怎么想?」
　　「球类大赛的事情……作战之类的。」
　　「……啊!」
　　惨了，这样说来，之前，我一直都没有空顾到这部分，所以连个具体方案都没有。
　　……只是，也好啦。
　　「我也没特别想什么啦，不过，如果是针对球类大赛，那我就算没有特别做什么，也应该没有关系吧?你呀，也会参加吧?跟真帆……还有大家一起。」
　　我看著正在仰望夜空的少年脸孔，如此回问。
　　「……不用这样故意一一确认啦白痴!真是让人火大的家伙。」
　　这真是个听起来充满不快的回答。哼哼，真是不坦率的家伙呀。
　　「那根本就不需要什么作战吧?会赢吧?就算没有特别做什么也能赢。只要你跟智花两个人都上场。」
　　「先发队员呢?你打算，把谁抽掉?」
　　「……嗯。」
　　对了……听到他提醒後我才想到，这的确是个重要问题。
　　「……规则是怎么订的?关於中途换人那些。」
　　「从一开始报名时，就只允许五名成员加上一名可以同时参加其他项目的候补。所以除非有哪个人受伤，否则不能换人。」
　　哎呀~那完全超出我的预测范围。
　　「……我啊，比赛当天应该不能参加所以没在管这部分，後面就靠气氛……这样?」
　　「讲那什么鬼话!集训是你计划的吧，给我乖乖工作呀!」
　　也是啦……不对，首谋者根本就不是我呀，事实上。不过事到如今再解释大概也没有什么用，而且也很难启口。
　　「……喂，这是不合理的难题吧!」
　　即使只是暂时而已，但是这就等於要对某个人宣布她不足以成为战力，说真的这是一件令人很难提起劲的话题。甚至可以说，由於有著明确的答案，所以相比之下，我反而觉得为了让大家和好而四处奔走的事件好处理得多。
　　「——我说，你跟我订下约定吧……………………别把日向，换下来。」
　　从身旁响起的沉重语气，让我不知该如何回答。的确，比较目前的能力之後，那也许是最合理的答案。但是竹中会担心这个问题，也是理所当然的吧。
　　「因为那家伙，真的很努力。虽然现在还不行，但是我希望你至少要给她机会。」
　　……我了解他的心情，还不如说我也是同样的想法。
　　只是有一点……
　　「……要说努力的话，并不是只有日向妹妹很努力而已。如果要拿那一点当理由，那么爱莉、纱季、真帆、还有智花，没有一个人可以替换，我也不想换掉任何一个人。」
　　「可是，篮球不能让六个人下去打。」
　　「…………那种事情，我很清楚啦。」
　　伤脑筋啊，这个。我完全找不到合适的正确解答。
　　接下来两个人把话都说完後，就陷入了短暂的沉默时间。
　　「………………你要去哪里?」
　　过了一阵子之後，竹中从椅子上跳了起来站直身子。
　　「我要回去睡觉……我记得……窗户应该没有上锁，和室的窗户。」
　　「……那真是，做得好………………嗯，那晚安啦。我再过一会儿就会回去，所以窗户就这样别锁上吧。」
　　「嗯………………那个，明天——」
　　「咦?」
　　「…………没事。那~~明天见了。」
　　「………………哦，明天……见。」
　　他那个欲言又止的态度当然让我在意，不过今天我决定还是先目送他离开。
　　等竹中往小屋方向前进，并消失在校舍的阴影里之後，我自然而然的喃喃说道：
　　「明天……吗?得好好下定决心才行呢……我也只到明天为止。」
　　试著说出口後，也不知道为什么我带著苦笑叹了口气。
　　「很遗憾，你的明天好像不会到来喔?」
　　「——呜!」
　　然而在下一个瞬问，从我正後方响起的声音，却只是随便轻轻一下，就把这种舒畅的气氛给全部破坏了。
　　「……美星……姊。」
　　我全身僵硬，即使想要回过身子也办不到。因为我很清楚，在我做出动作的那一刻……就会遭到猎杀。
　　「哎呀~居然敢夜袭?你终於当真闹出事情来了啊!昴……真高兴呢，看来在久违之後我终於可以毫无顾虑，也不必手下留情的好好疼爱你一番了……有没有什么遗言呀?」
　　……即使这么说。
　　就算我不动，到最後还是会被猎杀啊。
　　在那之後，在成为所有寝技、绞技、关节技的实验台的同时，我也拚命的尝试著解释一切。在我好不容易把嫌疑洗清的时候，东方的天空已经被朝日照得一片灿烂了。
　　*
　　「——这……这到底是怎么一回事啊!夏阳!」
　　「也没有什么怎样哪样的吧?就是字面上的意思……球类大赛时，就靠女篮社去打。」
　　在睡眠严重不足的情况下，我迎向集训最後一天的早晨。为了进行收尾的练习，大家一起前往体育馆。正当我让大家集合，打算吩咐他们一开始先按照平常那样进行暖身操时……竹中却提出了这样的言论。
　　「为……为什么啊!」
　　毫不掩饰惊讶情绪的真帆追问著他。
　　「夏阳……也就是说你果然还是……不愿意跟我们一起打篮球吗?」
　　接下来，是以严厉口气加上落寞表情的纱季开口提问。她虽然打算装出若无其事的样子，然而她的态度却很明显的表现出她是在伪装。
　　「不是……………虽伏i不是那样……可是。」
　　「……可是?」
　　「我觉得这次……交给你们五个，应该也没关系吧。」
　　竹中似乎无法决定要让视线焦点放在哪个位置上，他看著完全不相关的方向，并搔著後脑袋回答。
　　「竹中同学……」
　　智花似乎很过意不去的微微一笑。难道这孩子，早就一个人默默承受著吗?承受著主动退让以便让真帆和竹中得以并肩作战的心理准备，以及这样做将会产生根本性的矛盾进而造成之後的挣扎苦恼。
　　「——呜!别误会!我不是为了你们才这样做!只是……我只是觉得在旁边观赏应该也不错而已!站在外侧，不只是看你们，还有男篮社的大家!仔细想想，能做这种事情的机会应该也不多。身为队长，我想这种事情应该也相当重要……一定是这样!」
　　这段语无伦次的解释，让竹中试图掩饰真心的拚命情绪也很明显的透露出来，不过，我想这个论点应该也不是百分之一百的胡说吧……说不定竹中他，是被同伴意识给束缚住了?透过真帆、日向妹妹……女篮社五个人各自对篮球的热情，他也深深意识到自己同伴的存在，说不定就这样而因此没办法把六年D班的篮球社当成敌人看待了。
　　「不……不过啊……!这样的话那球类大赛就……」
　　真帆以还完全无法认同的态度继续追究著。在好不容易和好之後又突然扑了个空，应该让她只能出现困惑的情感反应吧。
　　对於焦躁不已的真帆，竹中只瞄了一眼就突然抬起嘴角。
　　「什么啊，你觉得没有我的话你们就赢不了吗?」
　　就像是在表现出他早就等这个机会等很久了，竹中以夸张的傲慢态度，夸大的狂傲举止，提出了挑衅。
　　「……咦?」
　　可能满脑子都充满了要挽留他的事情，即使是如此刻意的言论，真帆还是被问得无言以对。
　　「……赢给我看看啊，打赢他们，打赢我的队伍。如果你接下来真的有认真打篮球的打算，那就想办法赢给我看吧。反正你们有凑在……如果你能办到，我多少可以稍微认同一下……认同你……认同你们大家。」
　　「……夏阳。」
　　「………………………………哼!摆什么架子!……这不是很有趣吗!既然你把话讲成这样，那就让你看看吧!我们的实力!你就给我闪边乖乖的看!」
　　「哦……你就尽量，让我看吧——喂，那么，事情就是这样啦。」
　　「……才不是什么就是这样吧!」
　　竹中看著我不客气的如此报告，而我则是苦笑著提出抗议。
　　「什么嘛?你不服吗?你果然还是想要叫我参加吗?」
　　「才不是那样。我是在说，事到如今你也不要再摆出那种见外的态度了。至少在球类大赛结束之前，你都是成员之一。对於你主张比赛要由女篮社的大家下场比赛的这件事情……针对你的决心，我在此表达敬意。不过，我因为把时间都安排到让你跟真帆和好的事情上去，所以根本没有思考作战的时间。这个责任你不扛起来可不行呢。」
　　就是这样。你的同伴，已经不只是男篮社那些人而已了吧?……不想跟伙伴对战，这点可以原谅。但是，在同伴面前自己一个人偷懒，这点不能原谅。所以……
　　「责任?你的意思是要我做些什么吗?」
　　「明天——不，从今天开始到大赛为止的一星期内，你也是教练。我要你每次都参加女篮的练习，并协助大家。」
　　「——啥?」
　　「附注，你当然没有拒绝的权利。我会把你当成拉车的马一样不断狂操，你最好先做好心理准备。」
　　如果这是交涉，也许本来该把姿势放得低一点才对。然而，我能肯定，这孩子绝对会接受。
　　「………………可恶，我知道了!那种蛮不讲理的感觉，跟美星一模一样啊，你!」
　　「那可是最大等级的侮辱。」
　　虽然我很想要求他进行谢罪与订正，不过看在感谢的份上，我就忍住这口气吧。
　　「……嘻嘻，谢谢你呀，夏阳。不过，你不参加任何项目真的没关系吗?其实你也很期待球类大赛吧?不是吗?那个，我一半时间当板凳也可以哦!毕竟除了跟6—D的比赛之外，也有其他比赛……只要在决赛时，交给我们来上场就好了。」
　　当我脸上的肌肉正在抽动时，纱季介入我们之间，把手放在胸前带著满是慈爱的笑容，如此提案。
　　「啊~不必啦……就是……那个。就算是我，等到上了国中，一定还是从候补开始吧!为了让自己到时也能好好忍耐，我必须从现在就开始培养忍耐力才行呢!哈哈……哈哈哈!」
　　然而竹中却笑著否定了这个提案。虽然他的藉口实在是烂到有剩，不过却没有人继续追r这一点。
　　「……其实竹中同学，很温柔呢。真抱歉，以前我一直都以为……你是个有点可怕的人。」
　　反倒是爱莉她，讲出了这种有点过於称赞竹中此一说法的发言。由於这孩子本性过於纯真，说不定是那种不小心会踏中地雷的类型。
　　「——呜!你在说什么嘛笨蛋!比……比起那些事情!」
　　果然，竹中非常狼狈。本来还以为他正对著爱莉脸红，然而他却使劲的把头转了过来，再次瞪著我说道。
　　「咦?」
　　「你啊，就算说要让我做些什么，但是你到底有没有多少在想一些对策啊?明明什么都还没决定却叫我帮忙，那种白费力气的事情我可不干!而且我啊，不会把他们的作战泄露出来!那种，像是出卖朋友的事情我办不到!」
　　混帐~居然为了转移话题硬是把我的疮疤拿出来讲。
　　……不过，其实关於这部分，我也已经不是完全毫无对策。昨晚半夜，在被美星姊虐待的同时，我察觉到一件事情。仔细想想，这些孩子已经拥有不输给男篮的优点与武器了。关於那件事，我在这次的集训里，又再度确认了一次。
　　所以我决定了，如果要以女篮五人来夺取胜利的话，在接下来的一星期内，只能不断的针对那部分来精益求精。
　　「不必担心。虽然说不上完美，不过我已经决定了该做的事情。还有，不要瞧不起人。我以我的自尊发誓，不会问你关於男篮的作战计画。」
　　「……哼。」
　　虽然竹中一副兴趣缺缺的样子把脸转开，不过我觉得，从他的表情上似乎可以看到一丝丝的安心。或许是我自作多情啦。
　　「……………对了，不过果然还是优待一下，特别忠告一句吧。这也是男篮提出的挑战书。——喂，凑!」
　　「耶?」
　　突然被点到名，智花以讶异的表情看向竹中。
　　「你啊，这次会尝到苦头哦。因为上一次没办法阻挡你，那些家伙都非~常不甘心……就跟我一样。所以这次为了要彻底压制住你，最近他们一直拚命在做两人包夹的特训。跟之前已经不可同日而语了。」
　　「嗯……嗯!」
　　智花看到竹中那傲慢的笑容，也收敛起表情……喂喂喂，这优待会不会太过头了啊?
　　「谢谢啦，竹中。」
　　「……不必。我说过啦，只是忠告。如果想要光依赖凑一个人，根本赢不了6—C。我只是想告诉你们这一点。」
　　「……我会铭记在心。」
　　不过，反正我打从一开始就没有那样做的打算。其实竹中也正是因为已经依稀察觉到了这一点，所以才会基於提醒的意思来讲出这番话吧。
　　「好~那么赶快……不对，是总算开始吧！6—C篮球社的真正集训。」
　　我催促著大家，让他们进入场地里。
　　「……真是的~这下万一输球，就没有比这种事更见不得人的情况吧!……必须认真来加油才行了呢!」
　　纱季把脸上的无奈笑容逐渐转换成精悍的表情，并表示了决心。仔细一看不只是她，每一个人都笼罩在黎明，笼罩在朝日之中。在他们的眼中，都散发著强烈的光辉。
　　於是，在这一天，三天两夜的激烈变化拉下了终幕。
　　而为期一周的剧烈争斗，则正式展开了。