　　
　　[[IMG,5e686c8b87784ffd72b2cf4fa26bb10b,395,600,83118]]
　　在那件不合理到极点的，七芝高校男子篮球社停止活动的事件之後，已经过了一个月以上。如果按照「体验的时间越冗长，充实感就会越低」的这个理论来看，这一个月的期间对我而言，应该有很高的机率会觉得是一段漫长到无以复加的日子。然而，当我像这样回想著过去的那段日子之後，得到的感想却相反。
　　——已经，过了一个月吗?
　　这就是最能确实表达我目前心境的感言。
　　在丧失了梦想、希望以及目标，原本应该会闷闷不乐度过的日常生活里，毫不理会我的意愿，硬是以武力强迫我的阿姨，带来了不可能达成的难题。
　　在我不顾一切埋首於其中时，四月就这样过去了，剩下的是自己总算彻底完成一件事的充实感，虽然这绝对不是只靠著我的一已之力所达成的。不仅如此，在不知不觉中朦胧的梦想、渺小的希望，甚至连远方那依稀可见的目标都回到了我的手中。
　　试著，在篮球上多努力一下……吧!
　　是阿姨，以及阿姨所介绍的五名少女，让我再次产生这样的想法。
　　所以在进入五月之後的日常生活中，还留著无聊的对战棋局。
　　必须集中精神应付，几乎让我连一点空闲时间都感觉不到的棋局。
　　等我察觉时，黄金周已经在转瞬之间流逝而过，高中生活的第二个月，到了今天也正好过了一半。以这种进度来看，我甚至觉得要度过这一年应该是件简单之事。
　　……呃，实际上未解决的问题也很多啦。
　　明年，男子篮球社真的能够顺利再度开始活动吗?就算能够再度开始活动，但能召集到成员吗?再者，在毫无目标的情况下自我锻链的自己，又能维持著何种水准重回高中篮球界呢?
　　考虑到这类不安定的未来，那些乐观理论等想法就会如风中残烛般，在转瞬间消逝无踪。
　　即使如此。
　　就算在这些前提之下，我仍然认为，现在应该是先把悲观要素全都暂放一旁，沉醉在希望中也没关系的时期。
　　毕竟，姑且不论未来是多么不明朗，但至少有一些开始好转的近况。
　　首先就是由一年级组成的非正式篮球同好会，总算开始活动了。
　　除此之外，还有一个热腾腾刚出炉的新事件。
　　那就是，我和某个超级不服输的人士，终於在昨天结束了彼此互相僵持的状况。
　　在那场比赛——慧心学园小学部的男女篮球社对抗赛结束之後，智花第一次来到我家的日期是五月五日，就像是故意挑选过了一般……那天正好是「儿童节」。
　　希望我能正式成为女子迷你篮球社的教练——那名少女就是带著这个愿望，埋伏在门前等著结束跑步训练回到自家门口的我。
　　之後我就中了她挑衅的圈套，在长达十日的持久战之後，输掉了这场由她提出来的赌局。
　　这个事实代表的意义，绝对不容小觑。因此我的内心尚存有自我警惕的念头，担心著过度松懈是否不妥?然而，现在宽心的情绪还是占了很大的比重。
　　毕竟，屏气凝神站在一旁观赏的行动，让我实在感到相当疲劳。如果在完全不可能的阶段就确定挑战失败，那也就算了。问题是那孩子在一天之中，基本上至少会有一次的挑战，会持续投进到接近成功的情况。刚起床就必须感受到这样的紧张感，实在有点太过於沉重了。
　　然而，这一切终於结束了。原本担心智花演出的这场没有期限，或许会成为无限循环的挑战戏码，总算在昨天迎向了终幕。
　　……不过老实说，我也感到一丝丝的寂寞。
　　虽然除了能从强大的压力下解放之外，就上学前的时间能够尽情拿来做个人练习这点来看，早上的自由时间增加或许还满值得高兴的。然而，虽然为期仅仅十天，但这段日子以来每天早上都会面对的脸孔，却突然要消失了。
　　也许从今天以後，在短期间之内，我每次从路跑训练回来时，都会受到某种难以言喻的失落感所折磨也不一定。
　　……就这样，在不久之前，我还被这种有点无奈的感伤情绪给笼罩著。
　　「啊!这个凉拌豆腐真好吃!不会太甜，而且豆腐的味道非常好!」
　　「哎呀、哎呀!智花，你真有品味!嘻嘻，谢谢你呀。」
　　「姊姊!盐渍鱼卵!盐渍鱼卵还有吗!」
　　「真是的~美星你呀!都只吃这种重口味的东西……不行啦!蔬菜也要吃才行!……你等等，我现在去切一切再拿过来。」
　　怪了，揭开结果一看，今天早上围著餐桌的人却跟这几天以来的成员毫无不同。这到底是怎么回事?
　　除了妈妈，应该已经达成目的的智花，还有身为她的级任老师；兼我妈的妹妹；同时也是我的阿姨；也就是现在嘴巴里正塞满了白饭的平胸恶魔——她的名字叫作篁美星，通称美星姊。应该以安静平稳为最大卖点的长谷川家的客厅兼餐厅中，正因为我以外的三名女性的声音，从一大早就充满了惊人的活力，感觉很像自己正在观看上周五的情景重播。
　　「………………昴大哥?你怎么了?」
　　在困惑之下，我不由自主的在旁发呆注视著这一团和乐的景象。好一阵子之後，智花以诧异的眼神观察著我的样子。
　　「……啊—没什么啦。该怎么说?就是觉得……智花，你今天也来了呀~啊哈哈。」
　　刚才结束路跑训练回来後产生的「啊，她果然没有来」之类的落寞感究竟算什么?没想到她居然会跳过练习，直接把目标瞄准到早餐之上。
　　即使如此，我还是无法问出：「你为什么来了?」这样的质疑（毕竟那种强烈的追问，并不是我真正的想法），所以我试著稍微委婉的提出了自身的感想，然而智花对此的反应却是……
　　「耶?…………那……那个，这是……」
　　她露出一脸困窘到远超过我原本预测的表情，而且这份困惑并不是只针对我，而是在我及美星姊两人身上交互移动。
　　……原来如此呀，这下我自然而然就猜测到事情的真相了。
　　「你就是，幕後黑手吗?」
　　我保持著有点傻住的表情，看著那个坐在斜对面，正一脸开心的从筑前煮（注：一种以鸡肉、香菇、红萝卜、莲藕、药篛等炖煮而成的日式料理）里面把鸡肉全挑出来，并打算通通吞下肚的二十三岁女人……那样做会让之後的菜失去均衡所以给我住手啊!
　　话说回来，如果要讲到为什么不光是智花，连美星姊的造访都成了这阵子的习惯?这可说是意外中的意外，实际上是基於很特别的理由。
　　这家伙是为了开车送智花上学，所以才会在平日也都每天来我家。
　　嗯~她还是老样子，只有很照顾学生的这一点能上得了台面。该怎么说，我甚至觉得她这种奉献行为所造成的不良後果是不是会转变成迫害，并降临到我身上来?
　　「——幕後黑手?你在说什么?」
　　美星姊用味噌汤为鸡肉举行水葬後，就以一种似乎真的不知道我在说什么的装蒜语气回应。
　　「别给我装傻!是你对智花说了什么吧?叫她每天来也没关系~之类的。」
　　「啊~什么啊，原来是那件事……嗯，我的确说过，叫她随时都可以来，还说你也会欢迎她。什么?这有什么不妥吗?」
　　「……咦?」
　　面对她突然正言厉色的如此反问，让我在一惊之下反而不知所措。
　　趁乱之中我悄悄把脸转向当事者的方向，发现智花看起来非常不安，正深锁著眉头以一脸仿佛可以立刻让眼睛充满泪水的表情，战战兢兢的凝视著我。
　　「我说~昴，你不希望智花来吗?在这之後?」
　　美星姊就像是趁胜追击般再度提问。
　　「不，那种想法，当然，完全，连一点都不存在，还不如说，就算只是每天早上，如果能一起吃饭，还有……篮球!能练习篮球的话，我认为没有比这还要更；幸福的事了!」
　　我之所以会用这么多无谓的修饰词，是因为要持续讲到智花的脸色彻底转换成安心的表情。
　　不过算了，毫无疑问那的确是我的真心话。只是因为智花已经达成了目的，所以我就擅自推测她应该不会再来了。
　　重新仔细想想……今後这孩子依旧会每天来访的这个事实，以及能一起接受刺激，并携手练习篮球的情况。
　　让我没有理由感到不开心，理所当然的，我觉得很高兴。
　　「……抱歉，智花。我只是因为那个笨蛋什么都没跟我说，所以吓了一跳而已。你来我家当然没有任何问题……或者该说，如果你不觉得早上这样很辛苦，我也想拜托你，方便的话，从明天开始还是请你陪我，一起练习篮球吧。」
　　「……!好……好的!还……还请多多指教!……太好了~其实今天，我本来也想从练习时就开始打扰，可是……万一昴大哥实际上觉得很讨厌，只是顾虑到我才说没关系，那我该怎么办……我突然考虑到这些，才在迟疑间来晚了。」
　　智花的表情立刻缓和了下来……还好，我没有突然没头没尾的对她提出强烈的质问，如果我真的那样做了，也许我现在已经陷入了失去重要拍档的窘境。
　　「喵哈哈哈，看吧!我可不是忘了要跟你事先确认哦?我只是认为根本不需要多问所以才会什么都没说。我的外甥见到每天早上来访的小学生时，会满面春风露出一脸色眯眯的样子，像这种小事，我可一清二楚~真是太好了呢，昴，智花她明天遗愿意继续来。在你被关人大牢之前，你可要好好享受这为期短暂的余生啊。知道吗，你这个死真涡虫废物~~」
　　「你想说的话就只有这些吗?很好，我要杀了你。」
　　我站了起来，使劲把刚才还坐在屁股下的椅子高高举起，打算丢向美星姊，正当此时——
　　「……啊!哇啊啊!不行啊昴大哥!美……美星老师!差不多该去学校了，要不然会迟到呢!今天有数职员会议所以必须在八点到校，是这样没错吧?」
　　智花慌慌张张的冲了过来，一方面劝阻我，同时把脸转向美星姊，催促她该出门了。
　　「嗯?……呜喔!真的耶!智花，你可以走了吗?抱歉这样催你!」
　　在智花提醒後，看了墙上时钟一眼的美星姊倏地站起身来，捞起放在桌上的车钥匙，顺便用另一只手一把抓起三个饭後甜点的兔子型苹果，还一口气把三个苹果全丢进了嘴里，这真是对兔子的大屠杀啊。
　　「是的!我可以走了。每天麻烦您送我，我才应该好好道谢!」
　　被催促的智花回应著，同时拿起放在桌旁的包包，背到了肩膀上。就在这一瞬间，那巨大的运动包，与她身上那套有著荷叶边和蕾丝等优美装饰的慧心学园小学部制服，稍梢呈现出不协调的感觉……然而，不知为何，只有智花会让我觉得，那副模样简直就像是刻意搭配的流行服饰，仿佛成了一幅画。也许，这只是因为我看习惯了而已。
　　之後，美星姊与智花就像是事先说好了一般相视一笑，动作迅速的打算离开客厅。
　　至於我，由於距离预定搭乘的电车还有一些时间，因此我重新在椅子上坐好，把一边手肘撑在餐桌上，发呆的目送两人离开……
　　「那么，我出门了……那个，昴大哥，放学後见。」
　　只有智花半途在门前停下脚步，转身面向我腼腆又郑重的低头行了一礼。
　　……啊!是了，将会变成那样啊。
　　之前，早上的道别都是说「明天见」。
　　如今，这句话产生了一点点的变化。
　　是的，从今天开始，我要再度前往慧心学园。
　　「……嗯，放学後见啰。」
　　听到我的回答之後，智花似乎很开心的露出微笑。接著她先静静的再度行了一礼，然後就以充满活力的模样离开房间。
　　*
　　同学们那些曾经让我那么厌烦的好奇眼光，到了现在也几乎逐渐平息下来了。
　　由於俗话说：「世间谣言不会超过七十五天（注：日本俗语，意思是流言蜚语不会流传太久，迟早会被人遗忘）」，原本我以为这段艰苦隐忍的日子会持续到梅雨季过後，并做好了心理准备。但这里可是充满各式娱乐消遣的近代社会，实际上，比预期还要短很多，周遭那些人的兴趣就从我身上转移了。我在这个七芝高校的学生生活中，虽然还没有到达能交到新朋友的地步，但总算也开始慢慢重回平稳的日子。
　　而今天的课程也全部顺利结束，不知不觉问就已经到了放学时刻。
　　——很快。
　　是吧，试著回想一下，我总觉得今天这一天的时间过得特别迅速。
　　课堂数跟平常一样都是六堂课，而且，明明还有我个人觉得最麻烦也最不擅长的化学实验，然而却没有影响，到底为什么威受到的时间会如此短呢?
　　……只是，这样说说罢了。自己对自己讲这种话，只不过会让人感觉更加空虚而已。
　　什么理由，我当然非常清楚。
　　——真帆和纱季的投篮，还能确实投进吗?
　　——爱莉一定只能从一……不，只能从零开始吧。
　　——日向妹妹，这次得好好教她「篮球」才行。
　　——智花的位置，要规划在哪一个位置才最有利於队伍呢?
　　当我沉浸於这些如同泡沫般浮现又消失，随後又再度涌出的思潮之中时，还来不及打开教科书，铃声就已经宣告课堂结束。一定是这个不断循环的重复思绪，让时间变快的。
　　哈哈，虽然嘴上啰哩八唆讲了一堆，其实心里还满期待吧?我呀。
　　我带著苦笑，拿起书包，从教室中央的座位上站起。
　　在全班成员几乎都有加入一些社团的一年十班里，放学後的时间是以一种极端两极的构图展开。在最後的敬礼结束之後，立刻以媲美闪光的迅速行动冲出教室的学生们，属於柔道社与棒球社。据说他们只要稍微没赶上集合时间，似乎就会被处以相当苛刻的惩罚练习。毕竟这两个社团在七芝是特别受到期待的，看来严格的程度也不同凡响。
　　除此之外的社团就很符合升学高中的风格，具备著带有正面意义的懒散感，对於集合时间似乎并不严格。因此大家就各自跟社团同好或朋友聚集成群，在教室里聊著一些废话直到真的快来不及时才前往参加社团活动。这种模式不知何时已经成了一种习惯。
　　换句话说，大家离开教室的时机就只会按照非常快跟很慢这两种行动模式之一，没有这样做的人只有一个——也就是只有我而已。像我这样，在最後一堂课敬礼完後慢吞吞的做好回家准备，打算直接离开教室的行为本来应该算是最普通的动作，但在这里反而成了异常中的异常。
　　虽然我已经相当习惯了，但仔细想想，这还真是相当不可思议的光景。
　　我在心里重新思考著这些事情，同时把手伸向黑板旁边的拉门。接著在附近聊得正起劲的羽球社男女二人组，就若无其事的对我说了声「拜拜!」。
　　我一方面摆出笑脸回应他们，另一方面对於自己总算能被周围的人像人一般对待的这件事，在内心流著眼泪。嗯，我真的产生今天会足个好日子的预感。在重要的活动之前，能出现良好的徵兆的确是件非常棒的事情。
　　我离开教室，每步都跳过两阶的阶梯往楼梯口冲去。接著我晃过四座由鞋柜形成的岛屿，在放有自己外出鞋的那个区域很有节奏的往右一转……
　　「啊，昴，你总算来了。」
　　「呿!」
　　……在那瞬间我不由得发出了惊叫声……而且是被归类到极度不悦耳的那种声音，就这样被我不小心说了出口。
　　……而且，偏偏听到的对象，还是归类於最凶恶的人物类型。
　　「……『呿』?你啊，一看到我的脸就发出『呿』是什么意思呀!」
　　听到我的失言之後，那家伙现在正发出媲美恐吓的低沉声调，配合著紧紧皱起的眉头，并以仿佛可以在我脸上挖出洞来的尖锐眼光瞪视著我，虽然这反应可以说是理所当然。
　　「不……不是啦!葵!刚才那只是因为我吓了一跳，所以声音一时失去控制而已!并没有什么特别的意义啦!」
　　我慌慌张张转身面对那名同年级的女学生，流著冷汗开始解释。
　　对方具备会让人产生好胜印象，有菱有角且轮廓分明的五官：以及能让人联想到新鲜青鱼，带有活力光彩的马尾。而穿在那双以女孩子来说，是形成高姚身材要素的长腿上的，则是复古的红黑篮球鞋。看来有点活泼的这名女学生，实际上，除了在个性方面非常具备侵略性之外，那双脚也与柔弱的外观相反，是双充满肌肉，如假包换的凶器……这点我的身体可是一清二楚。
　　「吓一跳……吗?……哼~」
　　葵——荻山葵。我跟这家伙从小学、国中还有高中，都一直就读於同一所学校，中间毫无间断。如果硬要使用好听一点的表现法，那就是青梅竹马，我们就是这种关系。顺便讲得更详细点，到国中为止我跟她连续九年都是同一班。
　　「呃，没骗你啦。所以你别在意，真的别在意。」
　　话虽如此，不过稍微想想我才注意到，这一个月以来恐怕是我跟她认识之後，第一次度过的疏远时期。之所以会这样，其中一个原因除了升上高中後两人不同班之外，影响最大的，还是那个异常事件。
　　「……哼，真的是那样吗?我看，你是因为总算不必每天都跟我见面，正厌到清静时却碰到我，所以才会发出那种声音吧?」
　　我的拚命解释看来也只是白费力气，葵喃喃说完之後，就像是要中断对话般当场转向旁边，用右脚脚尖踢著楼梯口的磁砖。
　　……不妙。这是MT5（马上会被踢飞五秒前）的讯息!
　　「笨……笨蛋!怎么可能是那样!如果真的是那样，我又何必找你参加同好会呢!」
　　我赶紧追加说明!当葵摆出这种看来有点颓丧的态度时，似乎才是她心中的暴力指数提升到最高点的瞬间。如果我在这里随便应付，那肯定会被一击毙命。在长久的相处之後，即使是我也总算学聪明了。
　　话说回来，所谓「同好会」当然就是在说那个非正式的篮球同好会。没错，其实葵也是第一个答应要参加同好会的大恩人。所以现在对我来说，她是在两种意义上让我抬不起头来的人。
　　……只不过，先把感谢的心意放一边不谈，葵原本跟我相同，拥有著足以让她从小学到国中都持续隶属於正式篮球社的热情，然而明明七芝高校女篮社并没有停止活动还依然健在，为什么她却不打算加入呢……这个疑问一直都在我的脑海中挥之不去。
　　当然，我有实际针对这一点开口问过她，但结果还是被她含糊其词带过。不但没有给予明确的回答，甚至最後还很莫名其妙的发起火来，硬是把对话强制结束，因此我已经怕得连问都不敢再问。所以我想，真相恐怕会永远埋藏於黑暗之中吧?
　　我思索著各种事情并等待著她的反应，而葵则是有点迷惘的稍微停顿了一下之後开口说道：
　　「……如果是那样，就算了。」
　　接著鼓起一边脸颊的她，总算转过身来面对我。虽然表情还是很明显的带著不高兴……不过太好了，看来我已经避开了暴风的直接冲击。
　　「那，走吧。」
　　「……咦?」
　　「咦什么嘛!我是说我要跟你一起回家!反正你也没有什么预定计画吧!」
　　……订正，我根本完全没有避开冲击。
　　「……不过啊，一星期两次实在太少了吧?活动。就算只是个同好会，我还是希望至少一星期可以打个三次篮球左右。」
　　「这也是不得已的啊!因为第三个人太忙了。如果你那样想，乾脆……不，没事。」
　　之後，我当然拒绝不了。
　　我和葵边聊著无意义的话题，穿过通往校门的樱花大道，沿著号称拥有本县最大占地面积的森林公园外围，朝著车站走去。於此同时，我的脑海中其实悄悄被接下来要使用的藉口给挤成了饱和状态。
　　当然，就算我哪里搞错了，也不会把接下来的预定行程老实告诉葵。即使事件的话题几乎已经乎息下来了——不对，正因为已经平息下来了，所以现在我要是讲出什么：「其实我接下来要去敦小学女生打篮球啦!」这样的发言，那毫无疑问，她一定会认为我疯了……当然我完全问心无愧，但毕竟讲出过於轻率的言论并引起风波，对我而言并没有任何好处。
　　好啦，该怎么办?葵跟我本来都是搭电车上下学，然而若是要前往慧心学园，我必须从目前正前往的南端圆环搭上公车才行。而且更惨的是，那班公车除了慧心以外，只会通往一些没有任何娱乐设施的住宅区以及郊外。正常来想，放学後根本没有搭乘那班公车的必要。
　　……啊，不过，对了，跟她说我是要去见美星姊的话?
　　……唔唔唔，可是要基於何种理由?
　　「……哦!说曹操第三人就到。」
　　「咦?」
　　脑中浮现出的提案立刻无法使用。正当我一个人不断重复著愚蠢的思考时，葵突然指了指十几公尺远的行人穿越区。仔细一瞧，那里的确有张认识的脸孔。
　　「哟~一成!你正要去补习班?」
　　葵靠过去，同时大声喊著正在等灯号的那家伙。
　　就这样，在意外的情况下一件事实被揭开了。第三个人——篮球同好会的第三名成员其实是一成，就是那个上原一成。
　　「运动社团之类的我是敬谢不敏啦，不过，一星期里让身体动个几次，应该也算是一种很好的情绪转换吧。好啦，就当作我是在你找到合格选手之前的临时会员吧!」
　　在这个月初，应该从来不曾对篮球表现出任何兴趣的知性型学生，在他的眼镜下方却露出这样的笑容，主动加入了成员之一……正确的讲法是，为了让我能熬过这一年而组织同好会的这个建议，有一半就是一成的点子，不仅如此，一开始建议我可以去邀请葵的人也是一成。
　　所以现在，就跟对葵的感觉一样，其实我私下对一成一直有著强烈的感谢之意。我有反省自己国中时代对他的态度似乎过於刻薄，从今以後应该可以稍微，像个普通朋友那样来对待他……我稍微产生了这样的想法。
　　……呃，哈哈，真不像我的风格啊!这种样子，实在是让人觉得难为情到受不了。
　　我露出苦笑，并和葵一起走向行人穿越区。
　　在那里的一成似乎总算发现了呼喊自己的声音，正缓缓把脸转向我方。
　　「哟!荻山。还有，这不是失落的幼女国王子殿下吗?在这种地方碰面还真是难得啊!哈哈哈，抱歉今天没办法参加同好会呜呃!」
　　——在进入攻击范围内的那一瞬间，还没听完整句话之前，我的上踢与葵的抬腿下踢就分别命中了一成的後脑与脸部中心。
　　……撤回!我在过去十几秒间产生的想法，全部都取消不算数!
　　「即使是只有一瞬，但居然会认同你这个混帐的我还真是不可原谅。」
　　「一成，我不是叫你别拿那种没品的话题来损人吗?到底要说多少次你才听得懂?」
　　两个不带任何感情的平坦音调，在十字路口回响著。
　　「——呜呜，明明一天到晚在吵架，但到了紧要关头时同步率还是没变，两位都是……」
　　砰!往前倒下的一成亲吻了柏油路面。这是理所当然的报应，你就暂时死在那边吧!
　　「啊，多谢你总是拔刀相助，葵。」
　　我就这样把一成丢在那里，先把凌乱的制服稍微整理整理，之後转身面向左侧那个插腰站立的速成搭档敬了一礼。欠她的情又多了一笔。
　　「……哼，我有说过这并不是在帮忙你啊……不知道为什么，我生理上就是无法接受那种无中生有的栽赃!只是这样。所以没什么……就算不是你的事情……反正我踢都踢了。」
　　总之就像这样，当我被人以那个嫌疑事件来挖苦时，葵一直全力支持我至今。虽然常常动不动就跟人吵架，不过却是个本性相当不错的好人。只不过在事件发生後的几个星期内，由於我实在太意志消沉，所以她也不知道怎么跟我开口才好。真是让我觉得很过意不去。
　　不过，那是「无中生有」吗?怎么觉得慧心的事情越来越难以启齿了。不对，的确是无中生有，是无中生有的事没错啦……怎么办?
　　「……呵呵呵，真是有义气啊!荻山。不过，这也是理所当然的，万一昴真的开始对萝莉开眼的话那可就糟糕了呢。要是真的变成那样，你那难得的美胸技能可就无用武之地了，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「去死!给我变成鱼肉泥去死!」
　　正当我再度因为难题而开始头痛时，依然倒卧在地的一成喃喃说了些什么，并随即成了葵追加踩踏的活靶。还是老样子，这家伙总是学不乖。他的脑袋应该不差啊，肯定是个被虐狂。
　　「好痛、好痛、好痛，快住手啊!荻山，好痛痛痛痛；—喂!昴!你为什么偷偷摸摸的想逃走啊!你这个混帐，看到你的好buddy要被加工成食用patty却打算见死不救吗!（注：buddy是伙伴，patty是肉饼，两者谐音）」
　　「……谁是我的好伙伴?」
　　我并没有回头，只是低声嘟囔著，悄悄结束肉泥工厂的参观行程，一个人朝向车站走去。
　　不，一成也就算了，虽然我觉得对葵有点过意不去，但再不动身时间就不妙了。公车会离开萝莉……我是说离开圆环（注：萝莉与圆环的日文开头部分发音相近）。只要趁著葵专心把一成踩成肉泥时迅速脱身，就算她多少会发火，但以结果来看，这大概是最不会产生麻烦的作法吧?
　　
　　[[IMG,13220b309c1a366d08e6b037d8313544,391,600,78758]]
　　
　　当这样想的我，正打算趁著那简直如同天助的绿灯亮起的机会穿越马路时……
　　「别……别让他逃走啊!荻山!以刚才的角度来看，你的内裤可是被昴那混帐看得一清二楚耶!就是你用下压踢对付我的那时候!你应该要快点去把他的记忆消除才对吧!」
　　「——呜!」
　　一成继续脱口而出的诬赖让我的背脊二况，脚步也因此而不由得停了下来。
　　——不久之後，我的肩膀就传来有手放上去的感觉。
　　「…………你……你好啊……啊哈哈……哈……」
　　我回头一看，满脸笑容的葵正倾著头站在那里。
　　而她的身後，可以看到趁著葵转换目标时迅速起身，把一只手举到额头前方对我送出「抱歉啦!」的手势之後，一溜烟往大楼区飞奔而去的一成身影。
　　——搞什么鬼啊!那个鱼板混帐!基本上从你这家伙的位置来说，绝对不知道我到底有没有看到吧!居然没凭没据就对葵说出这种乱栽赃的话……!
　　「我说~昴。来做个简单的心理测验吧?」
　　……不能回答的答案是「水蓝色与白色的条纹」对吧?我很明白。
　　「……………………好，放马过来。」
　　集中精神!这可是决胜时刻。万一不小心讲出不该讲的答案……就死定了。
　　千万别犯错啊……我如此叮咛自己，并看著葵的嘴巴，同时针对有可能出现的引诱陷阱和引导式提问先行拉起一条防备线。
　　「那么问题是…………你看到了?」
　　「骗子!你明明说是心理测验!」
　　然而，这真是令人动摇的超有效攻击。在人家正往前踏了一步，打算把外角的讨厌变化球给阻挡下来时，却发现竟然是由反方向钻入好球带的快速直球，让我因此出现了激烈的动摇反应。这家伙居然在对付我的方式上高明至此!
　　「抱歉，那是在开玩笑……那么，怎么样?你看到了?」
　　「……当……皆田然没看到啰?」
　　「是吗?啊哈哈，那就好了。」
　　葵对著我露齿一笑。太好了，看样子似乎可以在不被她特别怀疑的情况下解决……我原本担心自己的举止相当鬼祟可疑，但看来程度并没有那么严重。放心、放心。
　　「哈哈哈，你真是想太多了啊!葵。」
　　「嘿嘿，抱歉、抱歉。啊，话说回来，如果我真的打算让你做心理测验的话，你认为我想让你说出什么样的答案呢?」
　　「那当然是水蓝色与白色的……惨了!」
　　当我察觉到自己说溜了嘴，脑中敲响「防备冲击!」警告声的那一瞬间，学校指定的手提包已经逼近了我的眼前。
　　接下来，是火花。
　　「笨蛋!色狼!为什么不把视线转开!」
　　……这要求真不合理。
　　额头挨了包包重击後的我瘫倒在步道上，发出了无法成声的抗议。
　　「不管你了!我要先回家!」
　　和怒吼一起逐渐远离的脚步声，沿著地表传达到我那朝下趴著的身体，接著就立刻被往来车辆的排气声给掩盖住了。
　　「——好，差不多了吧。」
　　我推算著葵差不多已经远离的时机，像个弹簧般跳了起来。
　　在一旁有点担心，正打算伸出手来的欧巴桑发出「噫!」的一声并退了一步，我先是向她表达深深的歉意之後，就立刻穿过行人穿越区，为了不让葵发现，我沿著隐密处绕了一大圈，朝著南侧出口的圆环前进。
　　「好险!差一点!」
　　接著我在公车即将发车前总算成功上车，从比较空旷的区域中选了个单人座坐下来。到了此时，我才摸了摸被击中的额头。
　　嗯，看来并没有肿一个包……太好了，要是肿著额头登场的话，一定会被嘲笑吧?被真帆，还有真帆，就是真帆。
　　我咬著牙忍住苦笑，不久之後就响起车门关闭的声音，车辆开始缓缓移动。
　　——是被打中的地方比较硬吗?还是她手下留情?刚才的包包攻击其实并没有带来太大的损伤。由於察觉到葵打算离开，因此我灵光一闪故意试著装出被她打趴的样子……看来这计策执行得挺顺利。这么一来，今天总算能够安稳的前往慧心。
　　话说回来，由於跟葵的交情已久，做出这种像是在欺骗她的举动，有点令人过意不去。不过，我也只能这么做。毕竟就算我把真正的情况告诉她，也只会产生不必要的误解而已。
　　不管怎么说，看来之後必须好好想个合理的解释。像这样的状况，一定还会碰上好几次。
　　「——咦?那是?」
　　往前开去的公车沿著行进方向来到十字路口——就是刚才碰到一成的行人穿越区，这时我注意到那里出现了正一脸不满东张西望的葵。
　　「哎呀……」
　　没想到她居然会回来……真服了她。
　　我弯下身子，躲了起来以便度过这个十字路口，等到安全确实获得保障时才叹了口气。
　　在练习结束之後，我还得针对自己擅自消失这事，好好想个理由才行呐……
　　*
　　虽然只不过是半个月没见，然而不知道为什么，映人我眼中的所有事物都让我感到很怀念。
　　不管是如同牢笼的正面铁门，带著笑容向我示意的警卫，或是百花盛开的中庭，绿意更添一层的银杏步道，以及呈现出高级感的国中制服，在偏红的砖瓦上四处以白色点缀出花纹的建筑物，和在时钟塔大厅里回响的脚步声。
　　还有这个，朴实无华的体育馆後门。
　　从车站前的公车总站开始耗费三十五分後到达慧心学园的期间，让我感受到某种类似乡愁的感情。虽然从自己在此度过的时间之短来看，那可说是有点奇怪的感觉。
　　……简单来说，这代表那两个星期对我而言就是如此的「够份量」吧?
　　是这样吧。的确，那是很充实的两星期。不管是在好，还是坏的方面。
　　感到自己快要露出别有含意的笑容，我轻轻捏了捏自己的脸颊作为控制。
　　——好。
　　我在心中如此说道，对著门把伸出手。
　　此时一个问题闪过了我的脑海。
　　——我该以什么态度进去才好?
　　「不对，怎样都好吧?」
　　然而，那种烦恼却在霎时之间就消逝而去。
　　没问题，已经不需要像以前那样，做好沉重的心理准备了。
　　只要我人在那里就行了。
　　一半，是以教练的身分。
　　而剩下来的另一半……对了，就以年纪较长的朋友身分吧!
　　我觉得这种方式，一定是最恰当的。
　　所以，我应该要以跨入朋友家大门那样的轻松心情，来打开这扇门才对。
　　那就上吧。再度，来到慧心学园小学部女子篮球社。
　　我用力握住冰冷的银色门把。
　　接著，使出全力把门拉开——
　　「欢迎回来!亲爱的!」
　　——我好像看到一种极度不可能的光景。
　　…………不妙、不妙，看来在不知不觉之间，我累积了不少疲劳。
　　为了挥去眼前的幻觉，我缓缓把门重新关上。
　　「——呜!」
　　然而，很快就面临到必须中断那行为的情况。
　　由於我听到了好几个从体育馆内部砰砰冲过来的脚步声，因此在本能的反应之下，我的手腕就这样继续握著门把僵在原处动也不动。
　　这也是无可奈何之事。我总不能在此和脚步声的主人们比赛速度，结果却犯下害得哪个人的手脚被铁门夹住的愚蠢错误。
　　「……唉。」
　　我深深叹了一口气。真的非确认不可吗?再次，确认那个?
　　「饶了我吧……」
　　话虽如此，也不能一直僵在这个地方不动……只有前进这条路可走。
　　——我吸了口气，打开门。
　　「欢迎回来!亲爱的!」
　　就这样，我又再度和少女们见面了。
　　……跟这些让肩膀跟双脚毫无防备裸露在围裙之外的少女们。
　　「好啦，总之先坐下来吧，亲爱的。来吃点心吧。」
　　「啊哈哈!亲爱的好久不见!来!吃百奇!」
　　「大哥哥，也有草莓口味哦—人家喜欢草莓口味。」
　　「日向!不对吧，就说只有现在要叫『亲爱的』!」
　　「哦~是这样没错。」、
　　在鞋子被脱掉，人也被拖进体育馆里之後，我首先想到的是「到底该从哪一个开始发问?」的这个问题。
　　「……那个，我可以，问一下吗?」
　　「是的，什么事情呢?」
　　「这超乎常理的打扮到底是什么?还有这种称呼是什么意思?」
　　然而，在我确定方针之前，忍耐就已经到达极限，结果我决定两个问题同时发问。
　　——绑著双马尾，嗤嗤笑个不停的少女，三泽真帆。
　　——以充满自信的态度，脸带微笑的眼镜加马尾少女，永冢纱季。
　　——带著沉稳笑容，抬头望著我的娇小少女，袴田日向。
　　我把满腔的困惑感与焦躁感，直接向围著我的这三名少女发出。
　　我根本没有余力去顾虑到语气是否过於严厉。已经快要无法维持住自我意志的我，现在只能基於明确的弹劾意志，直截了当的要求解释。
　　好了，拜托你们让我听听解释吧。这种遣词用字…………还有那身像是学校指定的深蓝色连身泳装，上面直接套件围裙的意义到底是什么?
　　「嘻嘻，在听过各种意见，再加上自己观察之後的结果，我判断长谷川先生的罩门应该是这方面没有错。我想比起什么女仆服装，你应该更喜欢有家庭感觉的风格吧?」
　　纱季兴高采烈的回答。
　　……嗯，的确这番话似乎颇为合理。比起有隔阂的感觉，我也觉得不要硬是装模作样的一般打扮比较接近自己的口味……
　　「……泳装加围裙哪里算是有家庭感觉啊!」
　　「呃，虽然我明白你意指为何，但是，不穿衣服果然还是有点……所以，这部分就只能请你务必靠著想像力来弥补。」
　　「我不是这个意思!」
　　啊!够了到底是想要干什么啊?这三个人。根据刚才的对话，看来这些跟之前的女仆装同样都是在表示欢迎之意，然而即使是那样，这种疯狂至此的提案，难道都没有任何人反对吗?
　　对了，剩下的两人呢?慧心学园小学部女子篮球社的良心到哪里去了?
　　我以求助的心情张望了一下四周，结果发现——
　　在那里。
　　「呜呜……我还以为交给纱季就不会有问题的说!」
　　「呜啊……在看……昴大哥，在看这边…………怎么办……」
　　她们穿著完全相同的服装躲在球场的角落。智花，以及拥有远超过小学六年级女生平均身高、身材修长的香椎爱莉，这两人……恐怕连要她们从那个地点移动都不可能吧。两人涨红了脸缩著肩膀，试图把身子尽量塞进那面积显然并不足够的布料里面。
　　我一看到她们那种样子，想要责备这两人的想法就立刻完全消失了。毫无疑问，这两个人是在无法彻底拒绝的情况下，被迫穿上这身服装的吧?
　　「怎么了呢?亲爱的。一脸发呆的样子……啊，难道是看得入迷了?嘻嘻，是这样吧!我的想法果然比真帆还要更加接近红心吧!」
　　「……我说，纱季，这是你想出来的提案吗?」
　　「是的!」
　　少女在眼镜後方的脸孔，展现出满是得意的表情。
　　我就在她的正面……
　　「………………咦?」
　　无声无息的跪倒在地。
　　「我求求你们，现在立刻去换衣服。」
　　我从来没有想过，除了之前对爱莉那次之外，我这一辈子居然必须再次面临向小学生真心下跪求饶的窘境。
　　*
　　「球类大赛?这就是让你们想到用那种打扮来迎接我的原因吗?」
　　「没错!已经绝对不能再输了!输给6—D!啊，不过满怀信心选择服装的人只有纱季一个而已，其他人可都没有出意见喔?」
　　「……呜……是什么?到底是什么地方不对……」
　　之後，我和换上普通运动服的五人在体育馆角落面对面坐下来，并询问了事情的来龙去脉之後，主要由真帆来讲解的说明，大概就是以下的这种感觉。
　　两星期後的星期天，五月二十九日，慧心学园小学部似乎会按照学年分组，举行相互竞争的球类大赛（顺便一提，这好像是四年级以上的活动，三年级以下似乎是去远足）。
　　在这之中，篮球也包括在项目之内，因此五个人全部都成了六年C班的代表，负责参加这项竞技。由於无论如何都想从很可能成为她们最强对手的六年D班手中夺下胜利，所以她们希望我在接下教练一职之外，还能替她们再次规划出一套能让比赛获胜的作战。
　　只是这点程度的事情而已。
　　虽然听完来龙去脉後，产生了错综复杂的情绪及疑问，然而，我实在没办法在听完後不立刻讲这句话，发出这句感叹。
　　「我说啊，这点小事你们正常拜托我就好啦?何必做出那种简直像是胁迫的行为。」
　　该不会认为我会斩钉截铁的拒绝吧?要是她们真的那样想，还真让我有点遗憾。
　　「才不是什么胁迫呢……我只不过认为你应该会高兴……」
　　从先前开始，情绪就一直极度消沉的纱季，看著地板喃喃说道。
　　「哇哈哈哈!纱季同学明明讲了一堆好像很了不起的事情，结果却比我还糟糕多了不是吗!唉~唉~真是让人失望啊!以『冷酷又绝对的女王统治』让众人畏惧的班长，看来在掌握男人心态这方面完全不行呢!哇哈哈哈!」
　　「~呜!」
　　相反的，真帆的心情却好得夸张。感觉上，纱季的失败似乎让她高兴得难以自制。关於这方面，也许两人在我不知道的地方曾经有过各种争执吧。
　　「啊~不是啦，纱季。那个，你们这么欢迎我是让我很高兴啦……只是在猜测我的喜好品味上有点误差啦……」
　　「…………是的，真是抱歉。」
　　总之，我实在不想继续向纱季抗议，毕竟这孩子懊悔起来的样子还真是笔墨难以形容。看来无论什么事情，她真的都很讨厌输给真帆吧?别在意，在那方面来说，你们两个可说是丝毫不差的完美平手呢……零分对零分。
　　「那个~大哥哥，下次服装由人家来选可以吗?」
　　这时，依旧满面笑容的日向妹妹突然如此提问。
　　「哈哈哈……」
　　对於这个问题，我只能回以尴尬的笑声。
　　虽然，我觉得如果由日向妹妹来监督的话，应该不会面临太悲惨的情况。然而，由於未知数的部分还是很多，一个不好也很可能出现比任何人都还要夸张的选择。
　　不过，比这种担忧更重要的是……
　　「小学生角色扮演社」的教练这种工作，以各种意义来看我都不可能接受……
　　「——那，虽然想问的问题堆得跟山一样高……总之，秘密对策是必要的吗?应该赢得了吧，只要你们正常下去打。」
　　在纱季的心情平静下来之前，我先和她们闲话家常，报告彼此的近况，在这些鸡毛蒜皮的闲聊之後，为了重新获得更详细的情报，我试著主动提出问题。
　　首先，我最在意的还是这一点。在她们的队伍里不但有智花这个压倒性的王牌，其他人就算不成熟也全部都是篮球社员。对外比赛当然另当别论，但是若以校内活动这种程度的比赛来看，除非她们实在过於轻敌，否则岂不是根本没有什么会导致败北的要素吗?
　　说个题外话，我本来以为正常来说，像这种球类大赛，应该会限制参加同种球类社团的人无法参与比赛才对，不过在这间学校里，五个参赛者都是篮球社的成员也没问题。算了，这大概是因为还只是小学吧。倒不如说，举办球类大赛的小学让我觉得似乎相当少见。
　　我依序看著五人的脸孔，最後真帆终於很不情愿的叹了口气之後开口说话：
　　「我们当然没有输球的打算啊~只是很遗憾的，看来没有办法轻易获胜。因为，6—D也有五个篮球社的成员。」
　　「…………咦?」
　　真帆双手抱胸後发出的言词，大大出乎我的意料，让我不禁发出了奇怪的声音。
　　「你说五个……社员，增加了吗?」
　　是在我不在的这段期间里，新增了那么多成员吗?可是今天除了以前就有的成员以外，似乎没有其他人来啊?
　　混乱的我提出了这样的疑问之後，真帆她们反而以诧异的表情安静了下来。然而，不久之後智花就以「我总算知道是什么意思了」这样的态度猛然抬起头来，开口说道：
　　「啊!不是的昴大哥!那个，在6—D的篮球社员是男生!就是男篮社!这场大赛，似乎是男女混合举行。今年我也是第一次参加，所以对详情不是很清楚……」
　　原来如此，是这么一回事吗?在此同时，我也重新掌握到她们要求我提出作战计画的理由。
　　「也就是说…………你们要和那些男孩子们再次对战吗?你们之所以说无论如何都不能输，难道是那个原因?」
　　应该不可能又牵涉到社团存亡的问题吧?
　　虽然我有点担心这一点……
　　「啊，不是的。跟再次对战这件事情，并没有什么关系。那个，因为也没有什么好详细说明的，简单来说，我们跟他们六年D班，其实从以前就是敌对关系……不对，从五年级开始，D班跟我们C班就这样了。」
　　不过，这想法马上就被纱季的发言给否定了。
　　在我针对这点深入追问之後，才知道造成彼此敌对的元凶，似乎正是去年举办的这场球类大赛。在五年级的时候，她们这些C班学生，曾经跟D班争夺总优胜的王座……而且以些微之差落败。在那之後，D班就变得无论大小事都会对C班炫耀著优越感，而被惹毛的C班则变得每逢各类活动，例如秋天的体育祭等，就会对D班挑衅叫阵——就是这么一回事。
　　虽然这也是理所当然的反应，不过—老实说，真是个幼稚的行为。在听著说明的途中，由於太引人发笑所以我好几次差点爆笑出声，然而若是真的笑了出来，恐怕会惹得始终保持著认真表情的真帆大发雷霆，因此我硬是忍了下来。
　　「因为上了国中以後会重新分班啊，能在球类大赛雪耻的机会只剩下今年而已。所以说拜托你了!阿昴!让我们班获胜吧!我想只要能赢得篮球比赛，应该就能获得总优胜!毕竟其他比赛两边不分上下嘛!」
　　「……唔~唔。」
　　纵然我完全不具备教练该有的底子，然而毕竟我已经答应要接下这些孩子的教练职务，因此如果在没有好好思索过的情况下就拒绝她们，未免也太缺乏责任感了。
　　可是，再两个星期，就要跟男篮社再比一次吗?
　　很严苛啊~这个。
　　……毕竟。
　　「…………啊呜呜。对……不起。」
　　在我稍微把视线朝向爱莉後，对方立刻传回了一个如同蚊子叫的回应。她那个很畏缩的举止正说明了一切。
　　「……啊~~不，别那样，你不需要道歉啦。我才觉得不好意思。」
　　我赶紧针对自己，让畏缩的爱莉承受这种不客气视线的行为赔罪。
　　然而以现实问题来说，这个事实相当沉重。
　　上次的胜利，是把许多作战寄托在她的高大身材上得到的结果，也是干辛万苦才获得的成绩。而这个作战应该已经不具效果了。那时讲出的谎话已经随著谢罪时，一起对她彻底招认了，更何况这次的比赛就算输掉，似乎也没有什么太大的实际伤害。
　　实际上，只有真帆在那边好强的宣称，无论如何都要获胜，但是包括爱莉在内的其他女孩，都没有让我感受到太多执著於胜败上的反应。如此一来，无论我怎么鼓舞，恐怕都无法提升足以让爱莉把她拥有的最大弱点——「懦弱」，给全面克服的勇气吧。
　　……而且，以我自己的立场来看，也想要避免再度做出类似欺骗的行径啊。
　　「真帆，还有纱季，你们两人的投篮，还投得进吗?」
　　「嗯!投得进!投得进哦!」
　　总之，我先试著询问之前传授过的另一武器的状态。真帆充满气势的高举双手，从她的表情上能够看出确实的自信心，看来她的宣称并不是在说谎。好，这边应该还可以当成主炮使用。
　　正当我感到安心的时候——
　　「嗯，的确还投得进。针对比赛，我们也继续做著相同的练习，可是……」
　　纱季讲到最後，以带著一丝嘲笑的语气含糊其词，并召来了乌云。
　　「可是?」
　　「真帆这个笨蛋，在之前的比赛结束之後，马上就把只能从同一地点射篮的事情泄露给男篮社的家伙们……而且还一副很得意的样子。」
　　接著，她就像是要报复一般，毫不犹豫的把真帆的多嘴给抖了出来。好，这下主炮消失了!
　　「什……什么嘛!讲都讲了，也没办法了吧!」
　　啊!话是那样说没错啦。
　　不过呢，如此一来终於陷入了「走投无路」的这种状况吧?
　　我方实际上除了智花一个人以外，其他人都已经完全无力化了。相较之下，对手是保持著与之前同等战力的男篮社。在只剩下两星期这种有限的期间内，究竟要怎么做才能与之对抗……
　　……嗯?等一下?
　　应该不对吧?为什么如此单纯又重要的事情，我之前一直都没有察觉到呢?
　　根本不是什么同等，对方的战力应该也大幅降低了才对。
　　不仅是那样，他们流失的部分应该直接全盘转移到了我方才对呀。
　　因为这场比赛，只不过是刚好凑巧跟上一次比赛的成员相同而已，实际上来说，这是班级对抗赛吧?男女混合的。
　　既然如此，果然根本不需要考虑什么作战，根本是一面倒的会由这些孩子获胜。
　　「……那个。」
　　我慢慢把视线朝向所有人，同时以郑重的表情开口。
　　「嗯?怎么了?是不是你已经帮我们想到好对策了?」
　　看到我的表情，真帆的眼神整个亮了起来。
　　「……竹中他，应该跟你们同班吧?既然这样，跟他合作一起组队不就好了吗?」
　　然而，继续从我口中讲出的发言，却让那眼神立刻冻结成冰。
　　——出乎意料，一股令人不自在的沉默，开始笼罩著四周。
　　在我们六个人之间，时间不知究竟静止了多少秒?终於替这种状况画下句点的人，是缩著肩膀的智花。
　　「那个，昴大哥。竹中同学他，好像不愿意参加……」
　　「咦?不愿意参加?球类大赛吗?」
　　「不是，是不愿参加篮球赛。因为在上星期决定项目时，他已经报名足球赛了。」
　　下一个回答问题的人是纱季，说话的样子总算开始逐渐恢复成原本的开朗语气。
　　「这又是……为什么啊?」
　　虽然我再三提出质疑，然而心里却多少有些头绪。
　　「那个……竹中同学，跟真帆，正在吵架……」
　　接著，以几乎听不见的音量从爱莉口中讲出的发言，让我隐约联想到的预感变成了确切的现实。难道是在那场比赛後一直吵到现在吗?……很有可能。
　　「——哼!基本上是那个家伙不讲理啊!明明死都不愿意输给6—D，却给我说什么：『要我跟你一起打球，不管怎样都免谈!』之类的鬼话!真是个死小鬼!死小鬼!完!全~没~有~协~调~性!」
　　「那句话，是你四年级时被写在联络簿上面的评语吧……算了，总之呢，事情就是这样。夏阳……我是说，竹中应该是不可能加入的。或者该说，强烈主张不打败6—D就不甘心的人，大部分都以男生为主。而在我们之中只有真帆有这种想法，所以如果你觉得麻烦的话，拒绝我们也完全没有关系喔?」
　　「开什么玩笑!当然有关系、有关系，大有关系!阿昴!这种穿著变态裸体围裙的女人，她讲出来的话怎么能听!拜托你!让我们获胜吧!」
　　「——呜!只有你没有资格那样说我啦!而且根本不是裸体啊!是学校泳装!」
　　「……好了、好了，冷静一点纱季。还有真帆也是。」
　　我安抚著再度进入备战状态的两人，同时在脑海中重新整理状况。
　　虽然敌方失去了竹中——也就是男篮王牌这点是不幸中的大幸，然而要找出让爱莉再度觉醒的手段，看来已经不是那么简单的事情。再加上，讲到真帆与纱季的射篮……既然重大情报已经外泄，那么对方肯定会建立起万全的对策来应对。
　　而且，比起其他部分，极度欠缺的是紧迫性。针对这种就算赢不了似乎也没什么大问题的比赛，姑且不论智花，对其他人设定的课题究竟要到哪种程度才恰当?这一点我还无法掌握。
　　「拜托啦~阿昴!好吧?好吧?」
　　看到我沉默不语的样子，真帆抱住我的脚开始哀求。好啦，该怎么回应她呢?
　　……最後，在苦恼之後我选择的答案是：
　　「…………嗯，总之我会想想看的。所以，今天是不是差不多该开始练习了?」
　　唉，怎么有种讨厌的感觉，这种带有负面意义的「成熟对应」。不过，这也是不得已的吧?毕竟我觉得立刻做出随便的结论，对这些孩子是更失礼的行径。
　　「咦~!不行、不行、不行、不；唔唔!」
　　果然，真帆以极度不满的态度站起来大声叫嚷，但纱季却从後方俐落的捣住了她的嘴。
　　「够了!就算是长谷川先生，碰上这种突发状况也没有办法吧。这点小事你应该懂吧!」
　　在那之後，两人的争执持续了一阵子。令人意外的是，在最後做出让步的人居然是真帆。
　　「……算了，阿昴也是人生父母养的嘛!真没办法，就让你缓期到下次吧!不过你绝对要帮我们想哦!」
　　她以看起来非常不乐意的态度如此说完後，就转向我这边摆出命令的态度。
　　「哈哈，我会做出适当的处理……」
　　「对……对呀!那么，差不多该开始练习了吧!那个，昴大哥!今天是久违之後的相逢，接下来要不要让大家来进行比赛呢?」
　　我苦笑著回答真帆後，智花像是早就看准了这个时机，立刻把身子往前一挺，如此询问我。
　　「比赛?我也要参加吗?」
　　「不行……吗?因为，之前并没有多余的时间能进行这样的比赛。如果你不讨厌这样的话，我想要麻烦一下……」
　　「…………嗯，也是啦。这提案……或许不错。那么，由我和智花两人猜拳，大家也两人一组来决定队伍吧。」
　　「那个、那个，大哥哥。人家啊，人家呢~虽然只有偶而，但是投球也碰得到篮框了喔。希望大哥哥可以看一下~人家，喜欢跟大哥哥同一队。」
　　「啊，日向好狡猾喔……我……我也……那个，如果可以的话……」
　　「好~啦!大家要公平决定才行吧!让长谷川先生为难了不是吗?」
　　「对……没错、没错!公平是很重要的!所以现在还是不要以两人为一组，而是大家一起公平决定队伍……这样好吗?」
　　「简直糟透了。要是阿智你跟阿昴同一队的话，那还要比什么嘛。」
　　之後，不知道为什么充满困难的分组总算结束，我们就持续进行著迷你比赛，直到快接近下午六点半才结束。
　　大家一起热热闹闹的非常开心。
　　真帆也逐渐沉迷於比赛之中，到最後时已经回到平常的开朗心情。
　　不过，她的内心里到底有著怎样的想法呢?
　　对於这一点，我忍不住有点在意。
　　……球类大赛……吗?
　　先不论班上的旧恨，对於真帆那种想要获胜的心情。哈哈，的确能够理解呢。
　　毕竟，我也是个男孩嘛。
　　*
　　「……是怎—么啦?安分得让人觉得诡异。」
　　练习结束後，在回家的途中。我搭著由美星姊驾驶，差不多已经过了两代的老旧国产轿车。当我正茫然望著外面景色时，一句似乎不特别期待回应的平淡问题，从驾驶座的方向传了过来。
　　「嗯~因为从那些孩子手上，拿到了一点小作业。」
　　「作业?啊，难道是球类大赛吗?」
　　「正确答案。」
　　「喵哈哈，那还真是辛苦了。」
　　是啦，美星姊再糟糕也是大家的级任老师。不需要多说什么，只要简单的对话似乎就让今天的活动报告顺利结束。
　　……话说回来，这家伙是怎么想的?面对即将来临的大赛，她有多少干劲?
　　「以外聘教练的立场来说，我也想要事先确认一下正式顾问的高见如何。」
　　我试著发问。
　　「……这个嘛~以级任老师的立场来说，无论如何都想要让他们获胜。不过，如果是以顾问立场来看的话，该怎么说好呢?我一方面觉得要让你过於介入这件事情，似乎不太公平，然而要叫你完全别管这事的意愿，也不是那么高。再加上我又觉得，对小孩子们说一些太严格的事情未免太不近人情。而且，每年其他社团似乎也都有特地为球类大赛拨出或多或少的时间……所以啦，一切就交给你了。在你的干劲范围之内，帮帮她们吧。」
　　「……哦~」
　　这个死咬著输赢的家伙，居然会讲出如此了不起的意见。
　　虽然我有种事到如今还给我讲这些话的感觉，不过我还是重新认识到，果然美星姊在那些孩子面前是个称职的教师呢——我一边在内心里如此思考，同时茫然的将视线转向那个直发娃娃脸的侧脸上。
　　……她似乎鼻子在发痒，正挤出了一脸笔墨难以形容的诡异表情，气氛都被破坏了。
　　「——那么，这次的情况如何?外聘教练的战况分析是?」
　　当我维持著无奈的心情，把身体深深躺进坚硬的座椅内拾眼瞪著车顶时，美星姊再次以似乎不是很感兴趣的语气，提出询问。
　　「……有点严苛吧?」
　　「喵哈哈，是吗……算啦，以我来说，我也希望她们能慢慢花时间面对呢，在很多方面。所以啦，我不会去煽动得太过分~」
　　我再次把视线转向驾驶座，这次则看到一张被仪表板的微弱灯光给朦胧照亮的温柔侧脸。
　　现在，美星姊内心里深深思考的，难道是爱莉的事情吗?
　　如果真的是这样，我跟她持相同意见。针对那孩子，我想要尽可能慢慢多花一些时间，真诚的把篮球的乐趣传达给她。之後如果可能的话，希望她有一天可以从篮球里获得自信与勇气。为了这个目的，我认为唯一不能做的事情就是过於急躁，以免反而让她心生恐惧。
　　然而，我也觉得……不要将重责大任都交给爱莉，因为这几乎就等同於「放弃胜利」。
　　「……如果，竹中肯参加就好了。」
　　思索悬案的解决之道让我很疲累，一不小心就把没有建设性的抱怨说出口了。
　　「啊~我以级任老师的立场来看也非常认同这个想法。不过呢~虽然我不是在现场亲眼目睹所以这样讲也有点不恰当啦!但是根据听来的情报，最後跨越界限的人好像是真帆的样子，所以我也没办法太插手千预。你应该也能想像吧?在擅长的顷目上输掉後，再加上真帆以她平常那种态度来加以挑衅……这下子就算对方不是竹中也会抓狂吧。
　　……如果两人开始吵架的时候，是在我面前发生那就好了~这样在两边完全杠上之前，或许我还可以做点什么让他们消消气。不过既然是休息时间，老师也只能两手一摊啰。」
　　「哈哈，总觉得可以想像出那画面……」
　　真帆在竹中面前做出傲慢到极点的举止，以及对这一切终於超出忍耐极限，街上去跟她争吵的刺帽头的样子。
　　「的确，我真的很希望竹中可以参加篮球项目。虽然输赢也很重要，不过我并不是只为了获胜，而是因为这可能是一个好机会。说不定可以自然而然的………………………………唔唔。」
　　「美星姊?」
　　看到驾驶突然讲话讲到一半中断，并开始用食指在排档杆上咚咚咚敲击，似乎在思索著什么事情的样子，让我不禁以讶异的语气叫了她一声。
　　即使如此，美星姊还是暂时无视我好一阵子，喃喃讲了一堆：「如果有负责衔接两者的人，也许……」、「可是偏心似乎不太妙……?」、「但是如果用别的藉口……」这类意义不明的自言自语，最後总算才瞄了我一眼，又立刻把视线放回挡风玻璃上，顺便以相当若无其事的语调，没头没尾问了一句：
　　「昴，你这周末有什么预定吗?」
　　「啊?是怎样啊?这么突然。」
　　「这不重要啦。」
　　「……我是有空，不过?」
　　虽然成立同好会，但是失业的现状并没有改变。其实最近我——长谷川昴十五岁——开始觉得自己打格斗游戏变强了。
　　「很好，那就继续空下来。」
　　「我搞不清事情的来龙去脉耶?」
　　「帮忙。」
　　「什么?」
　　「我是说，我要帮忙你解决那个作业。所以，给我空下来。」
　　「……不，到底是……」
　　结果，在那之後无论我怎么发问，都只是被美星姊随便敷衍过去。在这过程中，时间也随之流逝，不知何时已经来到长谷川家门前，我也在美星姊的催促之下莫名其妙的被丢下车。
　　我站在门牌前方，茫然的望著那拉著红色残影逐渐远去的车尾灯，~心里想著：
　　总之，只有一件事情绝对不会有错，那就是我又要碰上麻烦事了。
　　—交换日记（SNS）02—◆Log Date 5/16◆
　　「怎么说，好像不太有好久不见的感觉呢。
　　讨厌啦，我连个寒喧问候都没有好好做到，失败了…………怎么办?
　　爱莉」
　　「放心啦，长谷川先生不是会在意那种事情的类型啦，大概吧?
　　嘻嘻，说起来，爱莉你似乎很在意嘛~长谷川先生的事情。
　　纱季」
　　「哦!那，难道爱莉跟阿昴就是所谓的互有好感吗?阿昴之前在庆祝会上时，也对爱莉花言巧语了一番!
　　小帆帆」
　　「咦咦!不……不是啦!根本不是那样……!
　　爱莉」
　　「真好呀，爱莉。昴大哥他，只肯跟我聊篮球的事情。
　　凑智花」
　　「呼呼，你在说什么呀。你现在是跟长谷川先生最要好的人吧，不管怎么看都是。
　　……这先放一边不讨论，果然变得有趣起来了，这么快就开始三角关系了吗？
　　纱季」
　　「才……才不是什么三角关系!真是的!马上就这样扯开话题!
　　凑智花」
　　「没~错；人家也喜欢大哥哥，所以不是三角而是四角关系~
　　日向」
　　「……不，日向『喜欢』的意义有点…………算了，也好啦。那么，就是四角啰。
　　纱季」
　　「不对是五角，我也喜欢阿昴呀。嘻嘻，或者要变成六角呢?纱季。
　　小帆帆」
　　「咦?
　　纱季」
　　「嘿嘿，纱季又是怎样呢?长谷川先生的事情，你觉得如何呢?
　　爱莉」
　　「等……等一下，别这样!我对那种事情完全没有兴趣啊!可是我当然对长谷川先生感到很感谢，也并不是讨厌他，真的要选的话，还不如说我是~呜!笨蛋真帆……!你等一下给我走著瞧!
　　纱季」
　　*
　　「……怪了。」
　　要说什么地方怪，那就是女篮社全员——尤其是真帆那种心情超好的样子。
　　结果在那之後，我还是没想出能称得上是计策的计策，就这样到了星期三。我以沉重的脚步来到本星期第二次造访的慧心学园之後，也不知道为什么，不但受到莫名兴奋的五人热烈欢迎，而且在我试图掩饰根本毫无计画，指示她们照平常开始进行伸展操时，也没有发生被特别盘问的状况。等我回神时，才发现在我让她们进行非常基本的训练过程中，太阳也已经随之西沉，很快的，今天的练习已经要来到圆满结束的阶段了。
　　——真是，出乎我的意料之外啊。
　　不，万一她们追究起来，目前我当然也没有任何能端上台面的东西，因此这肯定是个值得高兴的情况。即使如此，与星期一的激动举止相较之下，今天真帆这种兴高采烈的样子，实在让我有种意料之外的感觉。
　　到底是怎么了呢?她已经对球类大赛失去兴趣了吗?或者是在我不知道的情况下，战况产生了某种好转?临时能想到的可能性大概就只有这些，不过前者的可能性无论怎么想都很低，这样一来，就是後者啰?
　　如果真的是那样，我想那应该是相当新的事件。因为今天早上我在自家碰到的智花，跟平常并没有什么两样。而且当我哀叹著自己还没想出对策时，她还面露苦笑跟我订下：「如果真帆不肯妥协的话，我也会尽全力帮忙说服她。」这样的约定。那是她的演技吗?我并不认为是那样，况且我也找不到她必须演戏的理由。
　　所以，如果真的发生什么事情，那必定是在那之後，是她们到学校後才发生的事情吧?
　　「昴大哥!分组练习已经轮完一圈了，接下来该怎么办呢?」
　　「……喔!好!辛苦了!那么……」
　　听到智花大声呼唤自己，我赶紧把视线放回球场上。我吩咐她们两人一组来进行的跑步兼传球练习似乎已经结束了。
　　我看了看时钟，时间是下午六点十分，是还有点早……不过……
　　「剩下的时间说多不多说少不少，今天就到此为止吧。好，大家集合!」
　　「是~!」
　　我一开口慰勉大家，五个人就充满精神的回应……果然心情好得有点奇妙。
　　「那么，今天就在打扫之後结束活动吧。大家辛苦了…………那个，虽然很抱歉，但是我还没想出球类大赛的作战，真的很对不起!」
　　我等所有人都在眼前整好队之後，用力弯下腰向她们致歉。也是因为有这种和乐融融的气氛相助，所以，我选择直接老实道歉。
　　「嗯?啊~没关系啦、没关系!中午时阿美已经把阿昴的热忱全都告诉我们了!所以不必担心，到周末以前你就慢慢想吧!」
　　「……啥?」
　　结果，我得到的回应却是由情绪高昂的真帆讲出的这番话。
　　热忱……?我可以说是完完全全，不记得自己拥有这种东西。
　　不过，附加而来的「周末」与「美星姊」这些情报，让我很容易推测出，无论内容如何，对我来说绝对不可能是个好消息。不对，还不如说我只会产生讨厌的预感。
　　「嘻嘻，虽然我原本对球类大赛并没有那么热中，但我还是非常期待周末……而且，既然让长谷川先生为我们费这么多心思，没赢球可是不行的吧?这样一来我突然就有干劲了呢。」
　　在纱季冷静的对我微笑之後，其他四人也面带笑容点头示意。
　　……总而言之，这些孩子全都对那个什么「周末」抱持著可说是非比寻常的期待，只有这点非常切实的传达给我。在这个气氛之中，如果我开口讲出：「是在指什么事情?」这类问题的话，我觉得一定会让大家相当失望。由於害怕事情演变到那种状况，我的嘴巴基於本能拒绝让问题形成，甚至擅自开始罢工。
　　「啊哈哈。不过昴大哥，你也太见外了。是美星老师告诉我们的，说你居然担心我们不愿意，所以连拿出来讨论都不敢……我们当然不可能会觉得讨厌呀，真是过分呢，嘻嘻。」
　　我在脸部挂上僵硬笑容并保持沉默之後，智花以仿佛开始融化的义大利冰淇淋般的表情，沉稳的对著我提出抗议……啊—根本是鸡同鸭讲。
　　已经够了，应该把目前这个状况迅速做个结束。既然现在不是能向这些孩子确认的气氛，那么能够彻底质疑的对象只剩下唯一的一个人。
　　那个混帐，到底对她们灌输了什么……
　　*
　　「集……集训?」
　　「没错，就是那样，麻烦你啦。」
　　就这样，来到车上之後。当「周末」所代表的意思从若无其事的美星姊口中传达到我的耳里时，我实在无法压抑住惊愕的情绪，所以发出了诡异的叫声。
　　「什么时候?在哪里?」
　　「星期五练习结束後，到星期天为止，地点是慧心学园。在中学部，有个只要申请就能够使用的简易集训小屋。我已经借用了那里。」
　　「跟……跟谁?」
　　「你是白痴吗?还问谁!当然是你跟6—C的篮球社啊。」
　　「谁才是白痴啊!」
　　这个混帐，骂人什么真涡虫废物，结果自己却做出这种行径!到底打算乱来到什么程度!
　　「你再怎么说也是老师吧……那样做，在各种方面都大有问题吧!」
　　「哦?你这么快就满心想要引起问题了吗?不愧是『THE KGB（注：KGB=Kou-Gai-Biru，是真涡虫日文发音的简称）』，真是让人恶心。」
　　「才不是!」
　　虽然我很想扁她，但非常不幸现在是在车上。毕竟我还没有做好先杀了这家伙再自杀的心理准备，因此只好将行动止於怒吼攻击的程度。
　　「如果不是的话那有什么关系?只要你别做什么奇怪的事情，那么就根本不会有什么糟糕的地方吧?」
　　「就算是那样没错，但万一被哪个人……啊，够了!」
　　我尝试著反击，然而却回想起以前也曾经进行过相同的问答攻防，让我无法继续说下去。虽然非常不甘愿，然而很明显的我会被她驳倒。
　　「………………为什么啊?你不是讲过以顾问的立场来说，你并不想介入吗?」
　　所以，我决定改变攻击重点。我无法接受的地方可不只一个或两个而已，要我想出指正她的言论，再多我都想得出来。
　　「『我』当然不会介入啊。前天我不是说过了吗?我会帮忙你。我只是把正好能让你跟那些孩子好好相处，还能让你解决作业的呵机会』当成礼物赠送给你而已。要趁著那个『机会』做些什么，这部分就全部交由你的心情决定。」
　　「……我无法理解。」
　　就算她讲著一些听起来颇为冠冕堂皇的言论，但是若要当成是特地在周末安排集训的理由，也未免太薄弱了。看来背地里绝对有什么隐藏的企图。
　　……正当我觉得很可疑的时候。
　　「而且，到了这地步你就别想拒绝了。我劝你不要再啰哩八唆抱怨，趁早给我做好觉悟。」
　　她这样说完後就拉了一下排档杆并踩住油门，试图超过前面那台安全驾驶过了头的车辆。
　　「啥?那是什么意思?」
　　「练习时你没有察觉吗?集训，是由你所计划的哦。」
　　「你讲这什么鬼话?」
　　卑鄙!不愧是美星姊，手段有够卑鄙!这样一来我怎么可能拒绝!因为——
　　「喵呼呼，没办法拒绝吧?先出口邀请人家却又取消，会让那些孩子多么失望呢~?当我中午告诉她们要去集训~的时候，大家可是高兴得不得了呢~我也很感慨的觉得，自己做了件成功的工作。喵哈哈哈哈!」
　　——从我脑海中一闪而过的是，之前那五个人兴高采烈的样子。
　　「是在指什么事情?」
　　那些笑容满面的表情，让我连这样的一句话都无法问出口。要我对著她们，讲出：「什么集训?那并不是我的意思，所以要中止。」这样的发言?
　　……办不到，我绝对办不到。
　　「…………………美星姊，你要是死了绝对会下地狱吧。」
　　「哼，谁怕谁!到了那时只要干掉阎啰王就好啦!」
　　搞不好她真的会做这种事，我很认真的如此觉得。
　　—交换日记（SNS）03—◆Log Date 5/18◆
　　「纱季，你有记得带扑克牌吧？
　　小帆帆」
　　「啊?等一下，就说集训是从星期五开始呀!等到明天再来收行李也没关系吧?啊，不过我有准备扑克牌啦……要带的东西当然是完全还没有开始装啦!比起这件事情，真帆!你的行李给我控制在能自己带去的范围内!禁止你带女仆一起去!
　　纱季」
　　「那~当然!难得的快乐时光还要被人唠唠叨叨那可受不了!
　　小帆帆」
　　「那……那个，果然还是不能带去吗？……水族箱。
　　爱莉」
　　「……所以我就说叫你放弃呀，对鱼来说也很困扰吧。喂鱼这件事不会有问题啦，你要相信你的家人。如果还是很担心的话，打个电话回家就好啦。
　　纱季」
　　「嗯……嗯……真不好意思，那些鱼很敏感，所以我会觉得很不安……
　　爱莉」
　　「哦~糟糕，包包没办法关起来。还是得拿掉几件衣服才行吗?
　　内裤，带六件够不够?我是不是拿掉太多件了?
　　日向」
　　「六件还太多了吧……
　　我想上下各带两件应该就够了………不过应该会流不少汗，所以是不是多塞几件会比较好啊宁大家打算带几件去呢？
　　爱莉」
　　「……………………那个，爱莉，你是在炫耀?
　　纱季」
　　「咦?为什么……？
　　爱莉」
　　「我说~阿智，我们该带几件才好?尤其是上面的。
　　小帆帆」
　　「0件就可以了吧……?反正……是不需要的东西……
　　凑智花」
　　「——啊啊啊!不……不是啦!我……我没有那种意思!
　　爱莉」
　　
　　