　　
　　[[IMG,e6e9b4005a8283e11180e28b91f81fa2,392,600,85201]]
　　
　　隔天早上，当我醒来时，竹中已经不见了。
　　在二点二五坪的和室里只留下凌乱的寝具，昨晚确实睡在身边的那名少年身影，现在却遍寻不著。
　　不过。
　　「……算了，反正不会发生什么严重事件。」
　　我想也没有什么值得担心的事情吧。从他看到真帆投篮那时的感觉来判断，我不认为他会跑回家，况且包包也还丢在那边没动。
　　基於以上的理由，我并没有特别把这状态当成事件，而是和一个个开始起床的五人一起收拾寝具，并在吃过甜面包和牛奶这种简单的早餐之後，才因为机会难得所以打算稍微进行一下晨问练习，於是我领著所有人前往小学部的体育馆。
　　「——有够慢!」
　　结果，却碰上一脸不以为然的竹中出来迎接我们……不对，等等，该感到意外的是我这边才对呀?
　　郑重其事换上体育服的刺帽头，已经跟昨天的真帆一样满身大汗，他到底是从几点开始进行个人练习到现在啊?
　　唉，真是一个摆明了不服输的家伙。
　　「喂!夏阳!你凭什么一副了不起……唔唔!」
　　一看到竹中的脸，真帆就立刻像是要跳上去咬他般暴怒了起来，而纱季则以绝佳的判断适时捣住了真帆的嘴。还是老样子，真是一对好搭档。
　　「……早安，竹中。要一起练习吗?」
　　觉得自己快要露出好笑的我拚命忍耐著，并摆出一个爽朗的微笑（……应该是……大概是）对他如此发问。
　　「……哼，快点去换衣服啦。」
　　竹中把脸转开随口回了一句，接著他拿起原本抱在怀中的球，朝著篮框运了几步之後来了个带球上篮……啊，没进，有够逊。
　　「——呜!等等，站住!我才不接受!用篮球来单挑决胜负吧!夏阳。就在今天，我一定要把你赶出去!」
　　此时趁机从纱季的束缚下逃脱的真帆冲向竹中，对他丢出挑战书。
　　竹中自己把被篮框弹开的球抓了下来，这次漂亮的完成了从篮框下方的投篮。接著他慢慢把身子转向真帆，开口说道：
　　「你这笨蛋，再等一百年啦!」
　　语毕，他还露出了耀武扬威的笑容。
　　「你说什么——嗯?」
　　当真帆正打算跳到他身上并蹲低脚步时，竹中却捡起脚边的球用力丢给了真帆。真帆反射性的接下了那颗球，动作也因此受阻。
　　「就算用篮球打败现在的你，也会因为太理所当然所以根本不算是分出了胜负。那种事情我可无法认同。所以，如果你打算用篮球来跟我挑战的话，我劝你练得更像样一点之後再来!」
　　「……咦?」
　　一瞬间，真帆愣在原地不知该如何反应……但……
　　「别……别瞧不起人!我可是……等……住手!快放开!」
　　她立刻就像是要甩开这不对劲的感觉而怒吼了起来，接著就像是想要印证凡事挑战第三次即可成功的俗语一般，准备进入备战状态。然而已经预测到这状况的四人一拥而上，压制住真帆後，众人一边安抚著她，同时把她往更衣室的方向拖了过去。
　　「冷静一点，现在是练习时间吧?是大家一起打篮球的时间呀!」
　　最後，就像是把纱季这句话当成暗号，真帆总算停止了挣扎。
　　「可恶!竹中那家伙!给我记住!我绝对会让他知道，我真正的实力……」
　　真帆一转身，自己主动往更衣室的内部定去。
　　「……『现在的你』吗……『等练得更像样一点再来』吗……呵呵。」
　　在大家都跑去换衣服後，我站到竹中身旁，对著他重复刚才听到的发言。
　　「……怎样啦!」
　　「没什么~」
　　「可恶!真让人火大!」
　　竹中这个搔著後脑的动作，看起来似乎是他觉得难为情时的反应。
　　——我说，真帆。你应该已经察觉到了吧?
　　虽然只有一点点，但是很确实的，竹中他开始张开眼睛，开始直接面对真帆的篮球了。
　　所以一定，还差一点点而已。
　　接著，等五人回来之後，我们就七个人一起开始练习。
　　当然，我想训练内容对竹中来说，肯定过於基本。
　　然而少年却没有抱怨任何一句话，从头到尾都平静的配合大家的步调参加到最後。
　　对於竹中，真帆虽然好像很不愉快的过於在意他的存在，然而她仍旧忍耐著没有把他硬是从群体中排挤出去。
　　*
　　「……那个，可以占用一点时间吗?」
　　练习结束，大家开始打扫体育馆。智花正握著拖把清洁地板，我拿著相同装备来到她的旁边，提出想要找她商量的要求。
　　「是的!什么事呢?」
　　「嗯，关於等一下的午餐问题……」
　　「…………啊，请……请放心!这次请安心交给我吧!虽然昨天因为我的失误而发生了那种事情，但是今天我一定……会做出好吃的午餐!虽然应该比不上昴大哥的妈妈啦……」
　　讲话讲到一半时，智花似乎回想起昨天的事件，满脸通红的用力握住了拖把柄。惨了，我提起话题的方向有点错误……
　　「啊……啊哈哈，真是帮了我的大忙呢，谢谢你。不过我并不是在说那件事情……我是在想，这次是不是终於可以顺利进行呢?只要想办法让真帆和竹中组在一起，并让他们一起做菜的话，说不定能让情况更往前进展一步?虽然已经改善了不少，但是两人好像都还没有下定决心打算和好。所以我想，如果共同作业可以成为某种契机的话……」
　　「……啊……嗯，说得也是。现在这样子的话，一定可以。」
　　智花把视线转向竹中与真帆，不禁莞尔一笑。坐在地板上的两人保持著微妙的距离，也没有在对话，只是各自把脸转开，并埋头於擦球的工作上。
　　「我知道了，那么我就来想一下菜单吧。嗯，什么比较好呢……」
　　智花再次把脸转向我之後，就把拖把柄顶在额头上，准备进入长期思考的状态。
　　「啊~不是，那个已经解决了，要做的料理我已经决定了。只是，虽然是决定了，但因为我不清楚正确的做法，所以想麻烦你协助这一部分。」
　　适合多人，而且是大家可以和乐融融享受的料理……当我考虑著这些要素时，立刻就联想到了某样食物。
　　「啊，真了不起，已经决定好了吗?是什么呢?」
　　「嗯~什锦烧。」
　　「咦?」
　　我满有自信的如此宣布，然而智花的反应却——该怎么说?感觉像是有点负面意义的惊讶，让我觉得有点失落。为什么呢?难道那不是外行人能做得出的食物吗?
　　不对等等……该不会?
　　「——难道，智花你讨厌什锦烧?」
　　「不，不是的，我喜欢……我并没有特别讨厌的食物，可是……」
　　「那么，是成员中哪个人不喜欢吗?」
　　「不是，我想大家都喜欢。那个，昴大哥，事情不是那样——」
　　当智花正在解释时……
　　「——阿昴!我擦完了!回去吧!肚子饿了!」
　　真帆那个情绪不佳的喊叫声，打断了我们的对话。
　　「……嗯，辛苦了!我这边也差不多要结束了，你可以先收拾一下准备回去——那，智花，再拜托你当一次主厨啰。」
　　我边回答真帆，同时将正好抵达终点的拖把连同智花手上的份一起回收。接著为了把拖把收好，一个人往工具问走去。
　　「昴……昴大哥!啊，真的没问题吗……」
　　走到途中时，我听到後方传来智花不安的声音。
　　没问题啦，就算是要用到粉类原料的食物，那种惨剧应该也不会再次发生了。
　　「……我说……阿昴，你没有作弊吗?」
　　「……绝对有吧。」
　　回到小屋之後，我立刻开始著手进行什锦烧的准备工作。一开始是以抽签来决定分组，可喜可贺的是，真帆跟竹中两人一起被任命为负责制作面糊的人员。
　　「我当然不可能作什么弊啊。这是以抽签公平决定的结果，禁止提出抗议。」
　　……抱歉啦，也有所谓「善意的谎言」嘛。
　　「唔……喂!夏阳!赶快来把准备工作做完吧!」
　　「…………不必你特别吩咐，我也知道啦!」
　　嗯嗯嗯，这两人都还有点剑拔弩张的感觉呢。
　　我还以为只差临门一脚而已……看来没那么简单。
　　……总之，就算乱枪打鸟应该也会蒙中几只……吧?接下来就只能尽量让他们两人一起行动，并等待让他们完全和解的契机产生。
　　咳!我咳了一声，接著拿起笔记本，把从智花那边现学现卖的料理步骤教给两人。
　　「好，那就立刻开始吧……呃，那么，首先要先把面粉过筛，还有要准备磨好的山药。那，竹中负责面粉，真帆负责山药，应该可以吧?山药的皮……现在爱莉正在帮忙削好，之後你只要把它磨成泥就好了。」
　　只有这边暂时会个别作业，但这也没有办法，毕竟重头戏是搅拌部分。
　　关於工作内容，两人似乎做哪边都可以，也没有特别表现出不满。因此我就按照之前吩咐的工作分配，让他们开始下厨。好了，这下我暂时可以卸下职务了。因为我抽中的工作是「洗碗」，因此在准备过程中无事可做。好，既然如此我就趁著现在稍微休息一下吧。
　　我以这种心情在墙边坐下之後，累积的疲劳产生化学变化，形成了睡魔。
　　接著，我居然松懈到一瞬间就陷入了意识朦胧的状态——
　　「是谁?磨出这种山药泥的是谁!」
　　「——呜!」
　　突然响起的怒吼，让我猛然惊醒。
　　然而，比起这种事情，刚才那惊人的气势是怎么回事?虽然我觉得那似乎是纱季的声音?
　　「是……是我啦，怎么……?」
　　真帆诧异的举起了手。接著……
　　「你呀!用这种这么粗的磨泥器来磨是怎么回事!这样一来滑顺度根本完全不够啊!你知道在面糊里加上山药的原因是什么吗?不行，没有磨得更细致一点就完全不行!这下只能再次用研钵来……啊，果然还是算了，反正真帆你也没办法做好吧!那就由我来做，所以你乖乖在旁边看……等等夏阳!你现在是想要惹出什么大祸啊!」
　　以惊人气势开始四处挑剔的人，果然正是纱季。她的矛头接下来指向了竹中。
　　「我要把面粉跟高汤……」
　　狼狈回答的他再次受到纱季的怒斥：
　　「你不需要做多余的事情!那个高汤，现在正在放凉啊!你就这样直接放进面粉里的话，会因为热度而把一切都搞砸吧……你呀，刚刚是不是正想用目测判断出来的份量来加进去?——你再等一百年吧!你知道那个比例正是面糊最重要的关键吗!
　　…………够了，已经够了。你们两个，不，小智跟爱莉还有日向也都辛苦了，接下来大家都去坐在位置上等著吧!其他的事前准备也已经完成了，剩下的全部由我负责就好了。」
　　听到纱季如此宣布之後，五个人完全不做任何反抗，只是神情严肃的来到已经安置在茶桌上的铁板前面，很有规炬的乖乖坐下。
　　「那……那个，纱季她到底是怎么了?」
　　我慌慌张张的走到智花身旁，紧贴著她坐下後，悄悄在她耳边问道。
　　「……啊哈哈，其实纱季她家，正是卖什锦烧的店。昴大哥可能没有听说这件事吧?就是那家叫作『NAGA塚』的店。」
　　「…………你是说铃兰大道拱廊商店街上的那家?」
　　「对。」
　　那不是超有名的店吗?听说价钱合理，店里总是挤满客人。
　　「所以，纱季她好像从小就常常帮忙店里的事情。之前有一次，大家举办了一场铁板炒面派对，那次也是全部由纱季负责来炒，只让我们帮忙切菜——她说切完菜以後就可以去休息了，所以其他人非常轻松哦，啊哈哈。」
　　原来如此，她不是锅奉行（注：「锅奉行」是指那种在吃火锅时，主动跳出来主导一切，对各项步骤顺序都规定得非常严格的人物）而是铁板奉行吗……
　　「……你先告诉我不就好了……」
　　「真……真对不起，我之前，是有讲过啦……」
　　这样说来……啊~是有说过呢。完完全全是没有乖乖倾听的我不好。
　　「不好意思，该道歉的是我。」
　　「不，那完全没有关系啦!只是，这下作战无法执行了呢，啊哈哈……」
　　「……是啊，必须想想看，还有没有其他方法才行呢。」
　　接下来我和智花一起动著脑筋，并等著纱季把面糊拿过来。在这段期间，真帆与竹中之间的关系，当然不可能产生进展。
　　——附注，什锦烧好吃得简直跟奇迹没两样。
　　看到我们二曰不发只顾著埋头大吃的样子，纱季似乎觉得非常得意。的确，那是个让人忍不住产生好感的模样……
　　然而不知为何，包括我在内的所有人——连真帆跟竹中都挺直了背脊，自动自发的正襟危坐。看大家这个样子，我总觉得等到全部吃完，紧张感也总算消失之後，恐怕连味道本身也会被我们完全遗忘。
　　原来如此，这就是「冷酷又绝对的女王统治」吗。
　　……明天中午，就来吃面线之类的吧。
　　*
　　「……」
　　在肚子填饱，碗盘也洗好之後，大家都轻松看著电视时……竹中突然一声不吭的站了起来，打算离开小屋。
　　「……你要去哪里?」
　　我立刻也站起来追了上去，同时对他搭话。
　　「还问我去哪里?当然是去社团活动啊……我真正的社团。美星没有跟你说过吗?今天，从一点开始有男篮社的活动。」
　　是有听说过啦。男子篮球社的活动日是二四六这三天，今天这个星期六也没有例外——在事前，我就已经听说过了。
　　正因为如此，我才会如此慌张的阻止竹中，这是为了做一个我其实很不情愿的传话动作。
　　「啊；那个啊，虽然很难启口啦……不过，你不可以去社团活动，今天就休息吧。」
　　「……啥?」
　　由於亏欠感，所以我不由得转开了视线。对於此时从我口中讲出的这番话，竹中皱著眉表现出一副彻底无法理解的态度。这也是理所当然的啦。
　　「就是啊，万一你现在住在这里的事情被抓包的话，会发生很多麻烦事吧?……会被人家说——只有C班，只有女篮社举办集训并进行特别训练，这种行为很好诈，是偏心。你也知道，我们根本没有进行什么可以称得上是特训的训练，然而也没办法证明这一点。所以啊，只有今天你别去参加社团活动，就待在这里。在男篮社的练习结束之前，连外出也禁止……以上，就是美星老师的吩咐。」
　　「讲这什么屁话!」
　　「……思，我全面同意你的论点。不过，看起来你应该已经没有太多可以违抗这命令的筹码了。真是可怜啊……虽然我觉得很对不起你啦。」
　　「这种话叫人还听得下去吗?我要走了!」
　　如此放话完的竹中用力扭著门把……我对著他的背影，虽然遗憾但仍旧继续追击：
　　「备注，另外，关於从去年到今年，竹中夏阳同学没有拿回家而直接塞进垃圾桶的考卷影本，总共十八张的那档子事情……」
　　「……呜!」
　　「——该再次交给夏阳同学本人呢，或者是要在家庭访问时，直接由我篁美星来送到他母亲手上呢?究竟该采用哪一种方案，我现在非常的烦恼——以上，啊哈哈。」
　　……真的是，如果要讲到趁人之危的手段，可说是无人能出其右啊。
　　那家伙明明说过不想要严厉指责学生，但是恐吓就没关系吗?这是哪门子的基准?
　　算了，关於这件事情应该是把考卷丢掉的竹中自己不好，不过这也应该是美星姊想让他尽量跟女篮社一起共同度过而使出的幌子吧?再怎么说，既然我已经轧了一脚，那我也是同罪吧。不是能够指责美星姊的立场。
　　「………………可恶!」
　　在短暂的沉默之後，竹中把刚套上的运动鞋给甩了下来，跨著大步穿过地板房，一个人冲进了和室里。
　　抱歉，现在只能在心里这样说。我当然觉得有愧，然而目前已经不能再浪费任何一分一秒。偏心之类的问题虽然和我没有关系，然而为了突破现状，竹中要是离开这里对我也很困扰。
　　「……好!大家去玩吧!」
　　此时，就像是在表示至今为止的事件都跟她毫无关系一般，真帆以天真无邪的声音，若无其事的这样宣告并站了起来。
　　「喂!现在不是做那种事——」
　　「嗯，你们去吧。」
　　「……咦?」
　　在纱季的劝戒发言完全讲完之前，我先回给真帆一个微笑。
　　「可是，长谷川先生……」
　　「没关系，从现在开始到黄昏为止，就当成自由时间吧。在吃晚餐前，如果情况允许我想要再练习一次，所以你们只要在那之前回来，其他时间随你们怎么应用都可以。」
　　我保持著笑容如此回答她之後，纱季依然表现出有点困惑的样子……最後……
　　「我明白了，那我们走了。」
　　她眯了眯那藏在眼镜後方的双眼，缓缓行了一礼……
　　嗯，总之，先来试著多刺激一下竹中的内心吧。
　　真帆那边，一定没有问题。虽然我跟她认识的时间并不是那么长，然而不知为何，我总觉得若是竹中表现出真心想要互相退让理解的态度，那孩子一定愿意接受，我能够这样相信她。
　　「好啦，传球。」
　　「——哇!」
　　我一打开拉门，立刻对著那个把手肘撑在窗缘上，带著怒气的背影投出了一个高吊传球。回过身来的竹中虽然一瞬间呆掉，然而他的运动机能在球到达之前就已经迅速恢复，并用一只右手就把那触感熟悉的暗橘色球体给接了下来。
　　「好啦，传球。」
　　我对著这名以质疑态度拿著球发呆的少年，讲出跟先前内容相同但意义却相反的发言。
　　「……什么嘛，这个。」
　　虽然嘴里这样说，竹中还是把一个带有厌烦情绪的旋转球丢回给我。
　　「来练习吧……就算是我小小的……补偿吧。」
　　我以率直的态度再次将球传给少年。
　　「这种……算得上练习吗……」
　　虽然口中抱怨不停，然而球还是会回传。
　　「算呀，就算只是一直无趣的接触著球……而且只要像这样坐下来，上半身的姿势就能保持安定，也可以加强控制性。」
　　趁著我从传球者回复到接球者身分的这段期问里，我在杨杨米上盘腿坐了下来。
　　「…………」
　　接下来，在来回五次之後，竹中也坐了下来，我们就各坐在房间的两端面对著面。
　　「……………………那些一家伙呢?」
　　竹中打破暂时的沉默，压著声音发问。我已经没在计算传球的次数了，所以不知道是第几轮的传球。
　　「去玩了。」
　　「……也太贼了吧?」
　　哈哈哈……我能理解你想说这种话的心情啦。
　　「你呀，回来的时候很危险嘛。要在不被人发现，也不被人怀疑的情况下回到这里，应该满辛苦吧?」
　　「……啧!」
　　「——喔!」
　　竹中在愤怒之下投出的球，远超过肩膀宽度以内的路线。我赶忙挺直腰杆，再加上右手手臂，总算把不够的距离补足。
　　「你啊~要是把设备弄坏，可不知道会受到美星姊使出什么样的迫害呢!小心点吧。」
　　我稍微发了点脾气，同时无意识的靠著手腕的转动，在球体上施加一股强大的横向回转力，把球顶在自己的指尖上转著玩。
　　「……啊。」
　　「嗯?」
　　结果不知道为什么，竹中一脸苦闷的把视线转开了。
　　「……怎么了?」
　　「…………我说，你……那个的方法……」
　　「那个?你指转球?」
　　「……就是转球。你有把转球的方法，告诉真帆吗?」
　　「啊?……………………啊~我好像……算是教过她，又好像不算。」
　　好像之前有一次，我转著球解闷时真帆有跑过来，还一直吵著什么「再让我看一次!」之类的话?不过，那时候还在男女对抗赛之前，没有多余的精力去管这些，所以我并没有告诉她诀窍。只是，在她眼前示范了好几次而已。
　　「……那家伙，会转球哦。居然可以成功……」
　　「咦!真的吗?」
　　我相当吃惊，正常来说在掌握诀窍之前需要花费满长的时间，况且以小学女生的肌肉力量来看，除非转得相当俐落，否则就会因为劲道不足而掉下来才对呀。
　　「我只是稍微让她看过而已耶……真的吸收得很快，有一套。」
　　我打从心底佩服的如此说完後，变得更加不高兴的竹中就愤愤的丢下一句：
　　「可恶!不公平……」
　　……嗯~是啦，也对。因为真帆的成长速度快得异常，所以我能体会他说出这种话的心情。不过……
　　「喂~你看过昨天那一幕之後，还要讲那种话吗?」
　　我觉得这种消极的作风一点都不适合这孩子，所以我打算试著稍微刺激他一下。
　　「……咦?」
　　「大家都有在努力呀，不管是真帆还是智花。什么都没做就可以变厉害的人，根本就不存在於这世上。真帆她一定只是，在努力的方式上特别抓得到诀窍而已……并不是可以在比别人更轻松的状况下就变厉害……如果你真的是这样想的话，那就是对真帆的侮辱。」
　　「……」
　　我不带感情的这样说完，竹中就稍微低下头，闭上了嘴。
　　接下来两人都暂时不再说话，只是继续重复著传球接球。
　　「…………嗯?怎么了?」
　　球的一来一往突然停止了。竹中凝视著抱在手中的篮球，停止了把球交到我手上的动作。
　　「……那个……啊………………关於手指转球的事情……」
　　之後，他把视线朝向完全相反的方向，同时断断续续的喃喃说道。
　　「嗯?」
　　「你也软教我吧，诀窍。我自己尝试了很多方法，还是没办法做好。去问老师的话，大概会叫我不要做多余的事情而不肯教我吧。」
　　「哈哈……好呀。」
　　……就是要这样才对!
　　我站了起来，走向竹中旁边。
　　然而在途中……我就改变了主意。
　　「啊~不过，转球这种事情随时都可以学，就算是晚上也可以练习吧……比起这个，现在要不要去外面?如果是宽阔的地方，那我可以教你一些更实用的东西。」
　　既然是我主动刺激他的，也不知怎么，我变得很想多管一些闲事。
　　我啊~本来就不讨厌这孩子……该怎么说，因为他跟我是非常相像的同类。
　　像真帆那样有些笨拙的部分，其实也跟我一样。
　　「……你不是说，我禁止外出吗?」
　　虽然用疑问句来作为回答，但竹中却藏不住内心那份期待的情绪。
　　「嗯~重点是不要被男篮社的成员们逮住就没问题了吧?那么，我想应该只要不接近体育馆附近就好了……如何?」
　　原本就没有必要，对美星姊的主张一字不差的完全遵守。
　　「………………离开学校走十分钟左右的地方有个公园，就去那边吧。」
　　正当我等著竹中的反应时，他已经充满干劲的站了起来。在对我说话的同时直接把我丢下，拉开纸门後也没关上，就这样冲到玄关，一脚塞进了丢在那里的运动鞋里。
　　嗯，果然我呀，不讨厌他。
　　—交换日记（SNS）06—◆Log Date 5/21◆
　　「找到了!这样一定没问题!这次终於没问题!爱莉你们怎么样了?
　　小帆帆」
　　「嗯……嗯!基本上，指定的东西全部买到了。
　　爱莉」
　　「还买了，巧克力。
　　日向」
　　「做得很好!巧克力也很好!那么五分钟後集~合~!
　　小帆帆」
　　「去便利商店那组怎么可能五分钟就回得来呀!笨蛋!真是的，一个人这么充满干劲……
　　纱季」
　　「我这边的扫除工作也结束啰!嘻嘻，已经连一颗小石头都不会存在，所以请放心!
　　凑智花」
　　「啊~本来还想说怎么这么安静的在做事，原来我身边还有另一个吗?干劲十足的人……
　　嘻嘻，真拿你们没办法呀。
　　纱季」
　　*
　　「擅自拿出来真的没有关系吗……」
　　「没关系吧，反正我们又不是要偷走，而且我还故意选了个破旧的球。」
　　在前往学校外面之前，我们避开他人耳目偷偷潜入小学部区域，从操场旁边的仓库中借走了一个外面用的球。话虽如此，反正今天是星期六，并不需要特别躲躲藏藏就轻易的到达了仓库。虽然前方有棒球队正在练习，然而棒球场与仓库之间的距离还算挺遥远的，所以也不算是什么太大的障碍。
　　咚、咚……绿色的多用途球在竹中的手里弹跳著，我则在他的後方拉开一点距离茫然的看著这一幕。两人就这样在穿越田园的单一道路上前进。
　　「我说，真的有公园吗?这附近。」
　　我转头看了一下四周，映入眼帘的尽是田地与疏疏落落的民宅，还有右手边那片向外延伸的山林而已。
　　「那边，有间神社吧?就在那旁边。虽然从这边会被森林挡住所以看不到，不过那公园还满大的。」
　　这样回答的竹中所指出的地点是山林与平地的交界附近，仔细一看，那里的确有座鸟居。
　　「是吗?原来如此…………那么要做什么练习?那边不可能有篮框吧?不管怎么说，选择似乎不太多啦。」
　　我抬头看了看没能把阳光完全遮蔽的高层云，并对竹中提问。希望千万不要下雨。
　　「……全部。」
　　「啥?」
　　「你之前，教过凑的全部内容……也都教我吧。」
　　哈哈，这次换成智花了吗?
　　「真是个忙碌的家伙。」
　　「……忙?」
　　「……不，没什么。」
　　在这里把真帆也扯进来不是个好主意……更不必说日向妹妹了。
　　不过算了，我能理解啦。这家伙对智花抱持的情感，一定有著比对真帆的情感更直接，而且是属於那种不知该如何应对的部分。毕竟这孩子，看起来也是个不服输的家伙。
　　嗯，再加上他喜欢的女孩是那个看起来很有女孩味的日向妹妹这一点，这就更……
　　「真是个浅显易懂的家伙。」
　　「……你从刚刚开始是在挑衅吗?」
　　「早……岂敢!」
　　糟糕，不小心又说溜了嘴。
　　「总……总之我知道了。那么，也许正好。目前我直接对智花提出建议的地方，大多是在运球方面。」
　　「……哼——就是这里，在这上面。」
　　竹中一脸不服的样子用鼻子哼了一声後，就在一道从桦木丛间露出的石头阶梯前停下脚步。看来到达目的地了。那个地方是一个高台状的隆起区域，在山脚下形成了另一个非常小的山丘。
　　「哦~看来比想像中还要宽阔呢。你们学校的学生，常到这里来吗?」
　　「除非是写生或户外课程，否则很少来。就算要玩，光在学校里面就很够用了——」
　　率先走上楼梯的竹中，脚步突然和他的发言一起停了下来。
　　「怎么了?」
　　「……我失算了，可恶。」
　　我站到他身旁，往竹中正满脸不爽瞪视的方向一看之後……啊，原来如此。
　　大家都在，女篮社的成员们都在那里。
　　「……回去了!结果白跑一趟……是啦!如果体育馆跟操场都不能用的话，不管是谁，当然都会跑来这里。」
　　看开了的竹中就这样转过身，打算走下阶梯。
　　我抓住他的手，把他留下。
　　「……怎样啦?我话可先说在前头，不要想叫我跟她们一起……」
　　「不一起玩也没关系……看就好了。稍微看一下吧?大家的情况。」
　　「啥?为什么我要……喂!」
　　我故意忽略竹中提出的抗议，抓著他的手冲上剩下的楼梯，并把他拉进了溜滑梯的阴影里。接下来我慎重的缩短与五人的距离。
　　「喂!你呀!」
　　「安静一点，不然会被她们发现我们躲在这里!」
　　我实在无法克制我这样做的行为，无论如何我都想让竹中看看。我认为有必要让他知道，现在，真帆等人究竟想要做什么。
　　正常来说，站在那么远的地方来看，也看不出所以然来吧?
　　然而，我却马上就理解她们在做什么了。
　　因为以前我跟葵两个人，曾经有打算做出同样行为的经验。
　　「爱莉!再右边一点!」
　　「这……这边~?」
　　「过头了啦!」
　　骑在爱莉肩膀上的真帆，正非常认真的做出指示。
　　在离她们有一点距离的地方，有三个人——看来似乎很不安的智花；有点无奈苦笑著的纱季；还有脸上笑容与平常毫无不同的日向妹妹——正在看著这一幕。
　　真帆的手上高举著一个底部已经被挖空，尺寸偏小的塑胶水桶，正千辛万苦的打算用绳索把这个水桶绑到旁边那棵高耸大树的树干上。她压好水桶时绳索就会松掉，好不容易把绳索绑紧时却换成水桶歪了。虽然身处这种令人心焦的情景，然而却没有任何人抱怨，相信终究会成功的五人中的两人不断重复动作，而其他三人则在旁支持鼓舞。
　　「她们是在……干什么啊……?」
　　竹中他，茫然的开口问道。我想他恐怕早就已经推论出确实的预测，然而唐突之间他又难以相信那份推测，所以他只是茫然的如此说道。
　　「她们正在搭篮框啊。正在制造一个，只属於她们自己的篮球场地。」
　　我抓著他一起缩著身子躲在模仿大象造型的游乐设施下面，一边偷看一边做出回答。我将竹中不愿意承认的事实化为明确的话语，彻底让他明白。
　　「…………现在是自由时问吧?那些家伙，明明是来玩的吧?为什么却特地……甚至做出那种鲁莽的行动，就只为了打篮球……」
　　「因为喜欢……吧?喜欢篮球。」
　　如果不是喜欢篮球，不会做到那种程度。明明是自由时间，却无论如何都想要打篮球，甚至自己去准备篮框……如果不是相当重度的篮球狂，并不会想出这种行动。
　　……没错，受到周遭不以为然的对待，大家也逐渐离去，到最後只剩下两个人而已。即使那样，也还是想要在那个时间、那个地点打篮球，所以把垃圾场捡来的篮子挂到了路灯上面，把那东西当成篮框，一直打球打到夕阳西下为止……像这样的点子，如果是基於不上不下的感情，根本连想都不会想到。
　　「……什么嘛，明明之前对篮球一点兴趣都没有……那些家伙，居然还全部看起来都那么高兴……明明都只是些什么都不懂的新手而已……」
　　竹中以像是在闹别扭的语气这样说著，并依序看著正在奋斗或发出声援的女孩们。他的反应就像是……想要用愤怒来掩饰这种「想认同，却又不甘心认同」的矛盾情感。
　　「因为她们，凑齐了五个人呀。」
　　「……咦?」
　　「如果不到五个人，就无法打篮球。所以如果不是五个人，根本就无从体会篮球的乐趣……我想如果不是那五个人，也不会成功。」
　　五颗心聚集在一起，才终於开拓出往前的道路吧?一定是这样。
　　「………………哼。」
　　竹中咬紧嘴唇，再次凝视著五人。真帆的苦战：爱莉那摇摇晃晃的脚步：不停苦笑的纱季；配合著爱莉拾著真帆的动作，把头摇来晃去的日向妹妹：因为无法帮上忙，而焦急得四处乱跑的智花。他一直注视著。
　　接下来，终於……就像是总算放松了，竹中耸了耸肩，开口说道：
　　「……真是的，像那样不管做多久都做不完啦!」
　　「咦?」
　　他突然抓住我的手腕，完全没表现出想躲藏的态度，迅速朝著五人直接定了过去。
　　「……你们那样，是不行的啦。」
　　接著他来到大树前方，没好气的说道。
　　「…………夏阳?」
　　「哦~是大哥哥跟竹中。」
　　众人的注意力全部集中到我们身上来了。
　　「…………哼!你来干嘛!我们现在很忙，所以别来乱!」
　　然而只有真帆在扫了一眼之後立刻把头转回原位，表现出埋头於努力想把塑胶水桶紧紧扣住的样子。
　　「喂。」
　　竹中无视於真帆的逞强行径，他往後指指那棵树，并以表情催促著我。
　　「……来啰。」
　　虽然朋友和认识的人常常骂我说不懂得察言观色，不过只有此时我确实看懂了—；竹中他希望我做什么事。
　　所以我往前走，站到了爱莉的身旁。
　　接下来我先弯下腰，之後又重新站直。
　　「……咦?」
　　我把竹中架在肩膀上，让他并立在真帆旁边。
　　「你……你要干嘛!」
　　真帆虽然吃了一惊，还是愤怒的向竹中抗议。
　　「真帆，你把水桶压住……绳子，由我来负责绑好。」
　　「……竹中同学……」
　　身旁的爱莉发出了带著喜悦的声音。虽然我看不到头上少年的脸孔，但是我想，如果我能看到，一定会跟爱莉一样露出笑容吧。
　　「…………谁……谁要你多管闲事!还不如说事到如今你还想怎样!就算你做这种事情，我也不会原谅你!……快……快道歉!如果你想帮忙的话，就先从道歉开始!」
　　「是我不好。」
　　「你还真的道歉啊?」
　　「故意当作你不存在…………………是我不好。我有点误会了……你的事情。」
　　……很好，了不起!
　　因为重心的栘动，让我感觉到竹中正在对真帆深深低头道歉。
　　「~~~呜……喂!快别这样!我都要起鸡皮疙瘩了!你……你知道自己错了就好!知道就好啦!所……所以夏阳，你快点把头抬起来啦!这样太不像你了!」
　　结果真帆立刻就面红耳赤，似乎无法正视这一幕般拚命把头甩来甩去……不过，她没有更进一步拒绝竹中了，果然正如我所料。
　　「……绳子，给我吧。」
　　竹中好像乖乖照她所说重新拉直身子，并有点尴尬的催促真帆。真帆似乎也词穷了，她只是闭著嘴继续看著旁边，粗鲁的把粗绳丢给了少年。
　　*
　　「好了!」
　　竹中喊了一声，同时从我的肩上跳了下来。
　　「……弄好啰，那么再见。」
　　他背对著已经被紧紧绑在大树上的塑胶水桶，打算直接定出公园。
　　……唉呀~真是个麻烦的家伙。
　　「（……真帆，快去。）」
　　「（咦!才不要!为什么又是我!）」
　　「（呃，怎么看都是你该去吧，这时候。）」
　　「哦~竹中要走掉了耶?喂~竹……」
　　「（日向!不行!现在一定是要由真帆出面。）」
　　「（哦!为什么?）」
　　
　　[[IMG,9d8917ff76f7136eef9f231cd7488a92,396,600,89960]]
　　
　　「（啊哈哈，因为如果是日向去，就会顺利过头了……吧?）」
　　「（啊~好啦，真帆，快点给我去!夏阳要走了!）」
　　「（——好痛!别打我!啊—真是的!我知道了啦!去就行了吧!）」
　　好啦，该怎么办呢……我还来不及考虑这些问题，旁边马上就偷偷摸摸展开了一场主妇式的八卦会议，最後真帆被当成代表推派了出去。
　　「夏……夏阳!等等!」
　　接著她跑了出去，让两条马尾在风中飞扬，前去留住那个正拖著脚步往前走的少年。
　　「………………什么啦?I屉有什么事吗?」
　　在秋千前方。被呼唤的竹中爱理不理的回过身来，搔著後脑没好气的回问。
　　「一……一起来打篮球吧!为了感谢你帮我们搭篮框，就让你加入吧!」
　　「…………我又不是有那种打算才帮忙的。」
　　「什么!明明我们好心邀请你，这是怎样!」
　　……都到了这个地步还无法坦率以对的两人对话，让人觉得实在很受不了。
　　不过，现在就连这种模样也让人感到温馨。
　　「……好!那今天，我就负责当裁判吧。大家就像之前那样两两分组，猜拳决定队伍吧!」
　　旁观著这一幕的我对著智花等人使了个眼色，接著大声宣布规则，提供了一点算是聊表心意的协助。
　　「是……是的!那纱季，来猜拳吧!」
　　「嘻嘻，0K!」
　　「那日向就跟我一组!」
　　「哦~好呀!」
　　大家也马上理解我的意图，今天并没有发生任何争执，而是立刻开始分组。
　　「………………你啊，多出来了耶。」
　　「啰……啰唆啦!」
　　接下来，只剩下真帆跟竹中。两人明明早就已经明白自己接下来该说的台词究竟是什么，然而却无法率直说出口，只是手足无措的闪避著彼此的视线。
　　不过，总算……
　　「……真没办法，看来少一个人……好啦!」
　　竹中这样说完，没好气的把拳头伸了出来。
　　「从一开始就这样做不就得了……!」
　　此时真帆也伸出了手。
　　明明没有任何暗号，然而两人出拳的时机，却在第一拳时就分秒不差完全一致。
　　「好~!首先就看我华丽的射篮…………喔?」
　　众人在手工篮框加上歪七扭八的边线的环境下，开始了3对3的对决。
　　真帆来到固定的斜角四十五度位置，瞄准塑胶水桶把球高高举起之後，竹中立刻就挡到了真帆的前方，阻挡她的行动。
　　「还是老样子，只能从那边射篮吗?……来吧，有办法就超过我吧!真帆!」
　　听到对方以嚣张的语气对自己挑衅，真帆只有一瞬间表现出吓了一跳的反应，但马上就咧著嘴露出虎牙对著竹中大吼：
　　「哼—你总算要承认了吗!我的实力!」
　　「……没那回事，我只是要让你认清事实而已。这件事就是……你啊，在篮球方面根本还差我差得多了。虽然这种作法有点不成熟，不过如果你以後还打算继续打篮球的话，那也没办法啦。我会狠狠的痛宰你很多次、很多次……只要你还想与我对抗，不管多少次都一样。」
　　「白痴!听你在瞎扯!」
　　满脸笑容的真帆做了个切入动作……可是……
　　「…………咦?」
　　「…………呜哇。你啊，运球动作真的是有够烂耶!啊!抱歉、抱歉，果然呀，要认真对付你还太早了。」
　　真帆手上的球轻而易举就被竹中抄走。啊~毕竟，我没教过她那个嘛。
　　「可……可恶!再再再……再来一次!再从我的运球来抢!」
　　「喂~!不要那么任性!这次轮到我们攻击吧!」
　　纱季嘴上虽然斥责著耍赖的真帆，然而脸上却带著相反的温和笑容。
　　「嘻嘻，没关系的真帆，我马上会帮你报仇!」
　　「……喂喂，不要太瞧不起人啊，凑!这次我可不会输!我要完美的超过你!」
　　「竹中!传球!」
　　「咦?……喔。」
　　「等等!笨蛋!你在做什么啊!日向是敌队啊!」
　　「……啊!糟……糟糕了!」
　　「嘿嘿，竹中同学，你比较想跟日向同一队吧?真抱歉呢。」
　　「笨……根……根本没有那种事!」
　　——大家的欢笑声在被树木环绕的公园里回响著。
　　终於，在这一瞬间。从集训开始到现在，我们七个人——所有人是第一次打从心底笑得这么开心。
　　在太阳也开始西倾的时候，原本负责当裁判的我也在不知不觉之中加入了对战，不久之後慢慢就已经没有敌我的分别了。
　　直到看不见球为止，大家都一起吵吵闹闹。这段只有快乐成分，以练习来说，基本上缺乏效率的时间就这样一分一秒过去。
　　……缺乏效率。的确是如此。
　　然而我觉得这些孩子们……我们……每逢这种只有快乐的时间时……
　　似乎也同时，一点一点的逐渐变强。
　　之後，夜幕降临。
　　一夥人筋疲力尽的回到小屋之後，茶桌上已经放满了蛋糕以及大量的比萨外送。