　　
　　[[IMG,fb9965cc7ffd3dce4b2101676bc76939,394,600,70295]]
　　「谢谢指教!」比赛结束後的列队敬礼也已经结束，获得胜利的女篮成员五人一起冲回了这边。
　　「看到了吧，夏阳!果然我是天才吧?」
　　「哼!听你在讲!明明连运球跟转身都还不会……算了，那个射篮……还算不错啦。」
　　「那!竹中~人家的射篮呢?人家也把球投进了哦?」
　　「……………………哦，嗯!那个!很完美!」
　　「呜嘎!果然是歧视!」
　　「嘻嘻，总之，做得好呀，真帆……其实最後，如果要由我来投篮，我也可以投得进喔。不过今天就把这份功劳，让给你吧。」
　　「……嘿嘿，其实纱季也有偷偷练习吧?不只是运球，还有从侧面的投篮。」
　　「等……等一下爱莉!我们不是讲好不可以说出来吗!」
　　「——糟……糟了!对不起!」
　　「……纱季，你努力过头了吧……嘻嘻，真了不起呀，大家。」
　　「什么啊!小智，露出那么奇怪的表情——不过爱莉你还不是每天都去跑步，对吧?」
　　「……嘿嘿，因为我现在能做的事情，只有那样而已呀。」
　　「……真的很了不起耶，大家。」
　　以美星姊与竹中为中心，喜悦的情绪就像涟漪一般逐渐往外扩散。没办法加入其中的疏远感虽然相当严重，然而目前不是感到不甘心的时机。因为，慢慢的，周围不只有篮球社的成员，还逐渐出现一些我没见过的少年少女——我想应该是6—C的学生们，正在蜂涌而来。我现在身处的状况是，正躲在被数十名小学生团团包围的跳箱里……
　　「那个—阿美!我们赢了，你要照约定请我们暍果汁!」
　　此时出现了一个我没听过的女孩声。在这句话的号召之下，「果汁、果汁!」的喊叫声开始此起彼落的响起。
　　「咦~现在吗?」
　　美星姊以有些困惑的语气回应。
　　没错!既然我人在这里，现在这项要求可是会让我十分困扰的!千万不要现在!拜托你顺利应付过去吧……
　　「算了，也没差。好!那大家跟著我来吧!」
　　——你给我站住!
　　我打算敲打上盖以提出抗议，然而在我动作之前美星姊就从跳箱上跳了下来，率领著发出「耶~!」的欢呼声与多数的脚步声，直接给我越走越远……
　　「……咦……咦?美星老师，那个!」
　　被留下来的智花看著我这边，发出迟疑的叫声。没错，拜托你!把她抓回来啊!要是我被抛弃在这种地方，肯定会惹出大麻烦。
　　我带著恳求，持续把期盼的视线朝向智花……结果……
　　「走吧，小智。没办法呀，现在留在这里反而很可疑。没问题的啦，这是阿美的计画，所以一定已经安排好脱逃路线了……是这样吧?」
　　纱季如此说完，就带著笑容对我使了个眼色……怎么可能会有那种事!你这么想也未免太抬举她了!
　　虽然我很想把内心的想法直接大喊出声，然而体育馆中还留著相当多6—C以外的学生，完全不是可以出声的状态。那么，至少要想办法让女篮成员留在这里别走。於是我拚命从缝隙中眨著眼睛送出暗号。
　　「咦…………应该…………没问题吧!我明白了!那么昴大哥，我们也去享受一下果汁啰。晚一点请再跟我们好好聊一聊，嘻嘻。」
　　……当然，我果然无法做出那么灵巧的举动，因此……
　　「那么，晚点见啦!阿昴!」
　　就这样，我一个人被留在了跳箱里面。
　　「……跟说好的不同。」
　　周遭是充满天真欢笑声的体育馆。即使想出去也不能出去，我只能抱著膝盖默默流泪。
　　过了一阵子之後，我感觉到有个从容不迫的脚步声逐渐靠近。
　　「哎呀?哈哈哈!不行啊，美星老师!我知道你们很高兴，但是没有做好事後收拾可是不行的呀!哈哈哈!」
　　从隙缝中看了一下，脚步声的主人是6—D的导师……山老师。
　　接著老师就一边哈哈大笑，同时推著车把跳箱送进了体育馆的仓库。
　　走投无路了!
　　已经到此为止……!虽然我已经做好了死亡的心理准备……
　　「喔?这个跳箱还挺重的!可以算是不错的重量训练!」
　　不过该怎么说，这位山老师是个非常迟钝的人。
　　在跳箱被他从推车上搬下来的时候，躲在里面死命撑在半空中的我听到这句发言，因为过於讶异，手脚一时失去力气差点掉了下来。
　　然而不管怎么说，很幸运的我死里逃生。
　　山老师做完这件事情後就离开了，而且拜他将我放进仓库这种不会遭人注目的地点所赐，我暂时可以避个难，不必再受到小学生们的众目威胁。
　　「啊—真是的~满身是汗!根本不该先去暍果汁嘛!」
　　……在真帆的声音与门被拉开的声音一起传进耳里的那瞬间之前，我的确是那样想的。
　　咦……为什么……来这种地方……?
　　「啊哈哈，不过该怎么说，我们已经成了这里的常客了。虽然有点霉味，不过最重要的是可以五个人一起放松。」
　　接下来听到的是智花的声音……原来如此。
　　嗯，而且根据听到的状况，现在在场的人似乎只有女篮社五人而已……那么，我是不是该乾脆出去才对呢?甚至该说，我有种现在不出去就会丧失时机的感觉。
　　好，我下定决心，抬高身子。
　　「……啊呜，怎么觉得很抱歉。大家，我果然一点忙都没帮上……真想变得更厉害一点呢，在篮球上。」
　　「——！」
　　然而，爱莉这句带著叹息的发言让我吸了一口气，动作也在半途就停了下来。
　　……是吗?
　　已经不是只有顾虑才能算得上温柔了吗?这次一直被我隐藏在内心里，对爱莉抱持的那份强烈期待，已经到了被允许慢慢表露出来的时机吗……
　　不对，或许反而是再继续隐藏就会伤害到爱莉的那一瞬间，已经逼近到眼前了。
　　「……不是的，就是因为爱莉送出传球，才能让真帆进行投篮呀……能获胜是托爱莉的福，也是大家的功劳。」
　　智花以温柔的语气，代替我讲出无法化作言语的心情。
　　「……嘿嘿，谢谢你，智花。」
　　「啊—不过，球类大赛也结束了吗?已经，没有目标了~」
　　「……喂，真帆，你该不会，又玩腻了吧?」
　　「玩腻了?对什么?」
　　「篮球，你该不会说你想要放弃吧?」
　　「啥?为什么我必须放弃这么有趣的事情?……不是啦，我的意思是，我想要那种可以让人再次说出：『朝著这目标努力吧!』那一类的事情啦—」
　　……啊。
　　说得没错。果然目标，是有必要的吧……
　　「……什么嘛，不要吓人好吗?嘻嘻，如果是那种事情的话，我也赞成。」
　　「是吧!我说，阿智!应该有大赛之类的比赛吧?可以跟其他学校用篮球决胜负吧?我们要不要也去参加呢?」
　　「……咦?……………嗯，嗯!对呀…………希望不久之後，就能参加呢。」
　　「啊哈哈，好期待喔—有智花在，我们一定立刻就会优胜吧!」
　　「笨蛋~才没有那么简单吧……不过，如果是我们，也许可以有不错的成绩。」
　　太好了……虽然是用这种形式，但是毕竟知道了这些孩子的想法。
　　……虽然各式难题还堆积如山，虽然这绝对不是一朝一夕就能达成的事情。
　　不过，我得好好帮她们想想。我也必须在可能的范围内，尽我的全力帮忙才行。
　　我握住拳头，虽身处黑暗之中，内心却被温暖的思绪给填满了。
　　「……唉—话说回来，不愧是快到六月了，今天好热喔。紧身裤都黏在身上了。」
　　「——！」
　　接下来，出现了。
　　当纱季的声音，还有沙沙作响，听起来像是衣物摩擦的声音在室内响起的那一瞬间。
　　惨了!我实在太愚蠢了!果然应该先逃出去才对……!这也合理，所有人一起挤在这种地方的原因，只要稍微想想就知道……除了换衣服以外怎么可能还有别的!
　　「啊，日向。那件内裤我第一次看到耶!真可爱，是蜥畅先生呢。」
　　「哦—在集训时有一件不见了，所以我买了新的。」
　　「……是你弄丢的?该不会是被偷吧?」
　　「咦?被阿昴吗?」
　　「昴……昴大哥怎么可能会做那种事!」
　　「……是夏阳吧，要讨论可能性的话。」
　　「竹中同学也不是那种人吧……应该啦。」
　　一段段的对话纷纷刺中我的心，我只能不断祈祷。
　　拜托了……我绝对不会再度舍弃信仰。即使是饭前饭後的祈祷，叫我做的话我也会乖乖照办。就算叫我吃素，三个月左右的话我可以试试看。
　　所以神啊，拜托让我平安无事度过这个危机……!
　　「咦?我平常穿的胸罩不见了……跑到哪里去了?」
　　「……阿智，快拿出来。」
　　「才不是我呀!」
　　
　　[[IMG,1fcd010ca755a0c6feafd2760bccaff1,863,600,205644]]
　　
　　「啊，那边，在那个跳箱里面好像可以看到什么白白的东西……」
　　——该死的混帐!果然这个世上根本没有神存在!
　　「咦?为什么会跑到那种地方里面呢……」
　　不行啊!爱莉!你不能过来!你就算来这边，也不会对任何人有好处!
　　「……呃，纱季，你是说这後面?」
　　住……住手啊——!
　　「嗯，那个。」
　　爱莉的手直直的，就直直的朝著我藏身於内的跳箱伸了过来——
　　——在那之後的事情，我什么都不记得了。
　　THE END