　　
　　[[IMG,294a2642bb76418d50503b9ae36608f1,395,600,83118]]
　　【星期一】终於，从这一天开始，6—C篮球社朝著「球类大赛优胜」这个目标，正式开始行动。
　　在昨天进行的作战会议里决定的特训内容，大略来说可分为两种。其一是进行全体练习，另一个则是跟上回的对抗赛相同，把队伍分成A、B两组，个别进行练习。
　　只是组合与以前不同，是采用：
　　《A组：智花、纱季、爱莉》
　　《B组：真帆、日向妹妹》
　　这样的分组。
　　——而B组的指导，我完全交给到大赛为止的临时教练——竹中夏阳来负责。
　　当然，如果要说我对於这种作法完全没有感到不安，那就是在说谎。老实说，我内心充满了想要亲自照顾所有人的干劲。然而这次，我还是决定压抑住焦急的心情，并彻底执行藉由分担作业来达到有效率的作战。我相信身为队伍一分子的竹中，试著把那两人的事情委托给他负责。
　　-……只是，话虽如此。
　　「怎么样，还可以吗?」
　　如果坚持完全不插手也未免显得太过刻意，像这样找个机会来瞧瞧情形的行为，应该不会有什么问题吧。当然现在A组是在休息中，所以我并没有疏於照料自己的管辖范围，嗯。
　　「哦!你好啊~阿昴!好久不见!」
　　我来到真帆身旁，而她并没有停下练习的动作，直接很开心的回应我。
　　「哈哈，什么好久不见。分组之後才过了不到一小时耶……不过真帆，你从刚才开始就一直努力到现在，中间都没有休息吧?」
　　「当然啰!因为我不能继续让6—D的家伙们嚣张下去呀!」
　　啊~说得也是，那才是原因吧?以她们的直接纷争来看，我是置身事外之人，所以一不小心就把这件事给忘了。
　　不过算了，到头来这些细节其实也无所谓。只要大家是真心想要挑战认真的比赛，光是这样，就足以让我产生「绝对不想让她们输」这样的念头。
　　「是吗……不过，绝对不可以太勉强自己哦。如果累了，就要乖乖休息，知道吗?」
　　「知道了!不过我还完全没问题!」
　　我就知道她会这样说。不过算了，看起来真帆也不像在逞强，所以闲事就管到这里吧。
　　……目前比起这个……
　　「话说回来，日向妹妹呢?」
　　首先必须查清楚这个问题。四处张望之後，我还是没看到她的身影。
　　「咦?不见了?我记得刚才她说要休息一下，所以坐在舞台那边呀?」
　　「——日向她是去喝水了啦，大概十分钟前去的。」
　　竹中从旁补充的发言，让我不由得感到有些介意。
　　十分钟……吗?也许只是顺便去上厕所，还不是需要担心的情况，可是……
　　脑海里一直挥之不去的却是……那场男女对抗赛之前的特训。
　　躺在爱莉膝盖上时，日向妹妹的那个虚弱微笑。
　　……希望她不要发生什么在途中昏倒之类的意外。
　　结果，我还是无法忍耐。
　　我一个人来到外面，走向位於体育馆和操场中央的饮水处。
　　没多久之後，我就来到那些并排的水龙头前方，然而很不凑巧的是，那里却见不到日向妹妹的身影。
　　果然她是顺便去洗手间了吗……我边这样思索著，并把视线从饮水处往右边移动。当我把目光放到隔壁那块设置了单杠与云梯设施的广场时……
　　「呜哇!」
　　由於看到了过於奇妙的景象，让我不由自主的发出叫声。
　　日向妹妹正伸直两手，悬挂在五个并排的单杠中最低的那一个上面。
　　不，「悬挂」这讲法并不正确。因为日向妹妹的双脚还是好好的踩在地面上。
　　「她……她是在做什么啊……?」
　　我以不会被她听到的音量，直接说出心中的疑问。
　　那名娇小少女正背对著这里，让身体做出斜躺的姿势并紧抓著铁杠不放，而且她就像是蝉脱下来的空壳一般，保持著那个姿势一动也不动。
　　「——啊。」
　　然而，正当我想要叫她且往前踏了好几步之後，我了解到她的目的。
　　「一动也不动」这个看法，似乎也是个错误。
　　其实日向妹妹有在动作。她一直在轻微的，像是在发抖般的震动著。
　　……这样啊，也就是说这其实是——
　　斜身引体向上的动作。
　　——这是日向妹妹个人的重量训练方式。
　　这一定是了解到自己腕力不足的少女，在全力想尽了自己的知识与经验之後，为了克服弱点而导出的结论。
　　「……咪~」
　　日向妹妹突然发出了小小的叫声。即使如此，她的身体还是完全没有向上抬高的迹象。或许对她来说，做这个运动还太勉强了。
　　况且再怎么说，比赛在一星期後就要举行。就算她从现在开始锻链肌肉，这时间也短得不足以获得成果。
　　可是。
　　「（……加油啊!）」
　　我回过身，只以嘴唇动作来表达了这句话之後，就离开了这个地方。
　　毕竟，那是日向妹妹自己思考後得出的结果。
　　既然如此，那就是正确答案。
　　就算再怎么高明的专家都主张这行为有多么缺乏建设性，我也会独排众议颁个奖章给她。
　　所以，加油吧，日向妹妹。
　　当我走在前往体育馆的回程途中，我也自然而然的握紧了自己的双拳。
　　【星期二】
　　「好!就是那样!真了不起，已经来到能控制得不错的地步了!」
　　「不!还不够好!请再进行一轮吧!」
　　「不行，今天就这样结束吧。毕竟再过不久就要吃早餐了，而且如果练习太多次也会造成手腕的负担。」
　　「可是!」
　　「智花，我说过了吧?过度练习会产生反效果，好好照顾身体也是重要的任务。」
　　「……呜!是的……」
　　我稍微提早结束与智花一起进行的晨间练习，和她并肩在长椅上坐下，享受著早晨的阳光。
　　之所以没有马上开始进行冲澡顺序的互相礼让，也许是因为彼此都累积了很多想说的话。
　　「……真糟糕啊，我。」
　　唐突的，智花用手掌包住了自己的脸颊，然後叹了一口气。
　　「咦?为什么?感觉不是很不错吗?只要再稍微练习一下，就算是在实战上也能使用。」
　　顺便说明一下，从昨天开始，我就让智花开始著手练习一个小小的新技巧。虽然不是那种很夸张的技巧，不过看她这个进度，在星期日的比赛中应该能大大发挥功用吧。
　　「……嘿嘿，谢谢。不过我现在，觉得有一点点後悔……我觉得自己呀，至今为止真的满脑子里都是怎么靠自己来超越对方防守球员的念头……如果，我有做更多能对大家有帮助的练习，那就好了。」
　　「啊哈哈，你感受到身为控球後卫的乐趣了吗?」
　　因为，果然还是没有其他人能担任这位置，所以我这次也不得不把掌控全局的大任，交到原本是个天生前卫的智花手上。对於这一点，我是觉得有些内疚。
　　不过，这些是不是多余的担心呢?
　　「……我也不知道。只是现在，我想要为了大家，拚命去努力我所能办到的事情。为了让真帆、纱季、爱莉、还有日向她们能快乐打篮球，如果我能多少帮上一点忙的话……那就是……会让我非常开心的事情。」
　　智花说完後，抬头看著篮框。
　　「……原来如此。」
　　过去，也许就是这份简直可以说是笨拙的专注热情，反而让这孩子本身受了伤害。
　　正因为如此，现在，我对於那个让智花可以保持自我并和大家共享笑容的场所，也产生了想要尽心维护的想法。
　　毕竟，就是因为被那份专注热情所拯救，才有现在的我。
　　「好，那么我就不讲什么……『麻烦你』之类的话了!我不再低头拜托，而是要摆出教练架子抬头挺胸……虽然事到如今好像有点太晚，不过我在此正式任命……凑智花同学，你这次，也要以司令塔的身分，负责担任大家的辅佐工作!」
　　我以像是开玩笑的口气如此宣布。
　　「嘻嘻……是的!教练!」
　　智花也笑著对我做出了一个小小的胜利手势。
　　【星期三】
　　「咦?从现在开始吗?」
　　「很抱歉突然提出这种事情。不过，是不是还有什么别的，我可以做到的事情……」
　　在全体练习结束，大家分成两组之後，像这样战战兢兢前来寻求我意见的人——是纱季。
　　「这个嘛~」
　　我抱著手臂，开始烦恼。说真的，纱季她现在已经为了彻底达成自己的任务，非常认真的进行练习。在这种情况下如果继续追加课题给她，说不定会造成负担过重。况且考虑到剩下来的时间，能做的事情真的很有限。
　　「长谷川先生……」
　　「……………………………………嗯，好。我知道了。」
　　「——!谢谢你!」
　　不过，就算必须面对一些风险，我还是决定要尊重纱季的想法。
　　她从先前开始，就三番两次的以焦虑的视线，偷看目前由竹中负责，正专心在重复练习的真帆与日向妹妹身上。察觉到纱季的这种举动之後，我实在没办法开口叫她忍耐。
　　这孩子的对抗意识，是稀有且重要的武器。如果我蔑视这点并导致她的对抗意识萎缩，那可就是大大的罪过。
　　好啦，那么就实际问题来说，该让她进行什么练习呢……
　　「……………那，我就乾脆让你进行新的训练啰，做个真帆也还没有做过的练习。」
　　「——啊!好的!请多指教!」
　　一听到我的提案，纱季的表情就散发出更强烈的光彩。啊哈哈，我就知道会这样。
　　「了解，不过，因为已经没有什么时间了，所以我能敦你的只有到入门部分。我想，还没办法彻底指导到让那个真正成为你的绝招，这样也没关系吗?」
　　「……是的，如果那样就能帮上大家的忙。」
　　「嗯，这一点我可以保证。好，既然这样，时间宝贵，我们也赶快开始吧——爱莉跟智花，你们两个人就先暂时进行乎常那样的练习，可以吗?」
　　话讲到一半我回过头来，对著在一旁等待的两人做出指示。
　　「是的!」
　　「……知……知道了!」
　　智花以受到纱季决心感动的态度笑著回答。而爱莉则和智花相反，她收起表情大声回应。
　　「那么请多多指教，长谷川先生!」
　　我再度把视线转回来後，那名戴著护目镜的少女两手紧握著球，挺直著背脊抬头看著我。
　　「了解……不过，在这之前我希望你先做好心理准备。等一下我要教你的练习，是一个相当无趣的单调作业。说不定……你马上就会觉得很烦喔?」；
　　也带著想要刺探她的意志的打算，我故意有些不怀好意的对她提问。然而纱季却毫不犹豫，抬头挺胸的回答：
　　「请不必担心!去年，在我家工作的厨师因为急病而人院的时候，我每天都花两个小时帮忙不断把高丽菜切成细丝……跟那时候比起来，无论是多么单调的作业，只要能碰球我都觉得非常有趣。」
　　「……哇哈哈，那可真是失礼了。」
　　说真的，我觉得很佩服。因为如果是我的话，我完全不认为自己能忍受那种工作。
　　不对，再怎么说，其实我根本就不知道该怎么把高丽菜切成细丝。
　　【星期四】
　　「真的非常对不起……我不只来找你请教，还连这种事情都……」
　　「哈哈哈，别在意啦、别在意。应该说我很高兴啊，你愿意来拜托我。」
　　「……长谷川……先生。」
　　放学後，我打开寄到手机里的邮件，发现内容是来自爱莉的认真商量。
　　我回答她，既然如此就直接见面後再详谈，接著临时请假不参加同好会活动。我来到似乎位於香椎家附近的河岸公园，准备和她见面。
　　当然因为我临时不出席，而让葵变得超级不高兴……然而现在这也是不得已的。至少在球类大赛结束之前，女篮社是我的第一优先。
　　爱莉的商量内容果然还是跟比赛有关的事情。简单来说，就是「自己这么派不上用场真的没有关系吗?」这类的内容。
　　恐怕是因为其他四人在基本特训之外，也另行展开新的训练，让爱莉感到了不安吧?然而我从之前就一直抱著同样的想法，那就是我希望爱莉能尽量放慢步调，慢慢学著正视篮球。
　　所以我基於这个信念，充满耐性的不断拿出：「现在你不需要著急，只要按照自己的步调练习就可以了，而且爱莉你也是很重要的选手呀!」这类理论说服她。总算在不久之前，我成功的让她露出了一点点笑容。
　　然而，看来光是这样还是无法完全抹去她内心的不安，因此这次我宣称：「那么，对现在的你来说，最重要的课题就是要培养基础体力。」（其实这也不是谎话），以结论来说，就是由我主动提出两人一起进行路跑的建议。
　　只是，根据爱莉今天的打扮——白色的防风外套配上紧身裤，脚上还穿著慢跑鞋——来看，或许这之後她原本就打算进行跑步，根本不需要特地邀请她。
　　即使如此，难得她跑来拜托我。只是讲讲话就说再见也未免太没意思，甚至还可以说是过於冷淡。如果可能的话，希望能藉由我这种陪伴她的动作，多少给予爱莉一点安心感……
　　「——现在才讲这种话虽然很奇怪，不过你住在不错的地方呢。附近就有这种最棒的慢跑路径，真是让人羡慕。」
　　「……呼……呼……是呀，我从以一刚开始，就很壹口欢I这里。」
　　我们一起在那条稍微经过公园，沿著河岸的散步道上慢跑。我老实的将羡慕之情传达出来後，跑在斜前方不远处的爱莉虽然不住喘气，仍旧回过头来对我露出一个微笑。
　　在她的背後，让水面反射出一片粼粼波光的夕阳，就像是在祝福少女的努力一般，把光辉洒向四方。
　　「……那个，爱莉。篮球方面，还可以吗?能继续下去吗?」
　　也许是受到美丽风景的鼓舞吧，之前一直踌躇著不敢说出口的直接问题，现在也自然而然的从我口中倾泄而出。
　　「……」
　　爱莉似乎觉得很迷惘，她暂时什么都没有回答，只是直直看著前方继续往前跑……终於。
　　「…………其实，我还……非常怕球，也非常怕对方的选手……可是，我想要努力试著继续下去。因为……虽然可怕的事情很多，但是比起来，在球场上有更多，可以和大家一起快乐度过的时间呀!」
　　「……太好了。」
　　我跑到她的身边，从旁把我的感动与喜悦传达给她。
　　「嘿嘿——」
　　受到影响的爱莉也转过头来，对我露出腼腆的笑容——可是。
　　「——啊!——呀!」
　　下一个瞬间，因为我让她转头看了旁边，害得她被一颗小石头给绊倒在地……!
　　「对……对不起!都是我的错!」
　　我慌慌张张停下脚步，在倒地少女的身边蹲了下来。
　　「讨……讨厌啦……真丢脸……」
　　观察她的表情後，发现她满脸难为情的神色，不过，并没有表现出痛苦的神情，所以应该不严重吧……
　　「——啊。膝盖，擦伤了耶……真的，很抱歉。」
　　然而仔细一看，紧身裤边缘下方的膝盖有些发红。虽然幸好并没有破皮或流血，但是爱莉那柔细的肌肤却沾满尘土，显得脏兮兮的。
　　「没……没事的!这是因为我自己太笨手笨脚了，而且也没有受伤!」
　　在我把手伸出去之前，爱莉就自己迅速站了起来。
　　「我还能跑!还能再跑一会儿。至少，我必须在现在我能办到的事情上，好好加油……」
　　她勇敢的用手拍了拍脏掉的膝盖，接著身体就立刻往前行动。
　　「……爱莉。」
　　产生这种想法的行为，或许只不过是我的自以为是，也或许只是我自己往脸上贴金。
　　可是我总觉得，比起当初刚见面时，爱莉似乎已经开始一点一点展现出她坚强的一面。
　　
　　[[IMG,7f44c7fba2b0207faa98d803f4d7ce20,392,600,67601]]
　　
　　—交换日记（SNS）08—◆Log Date 5/26◆
　　「我说：果然那家伙让人不爽!教我跟教日向的时候，方法根本完全不同呀!只会对我大吼，这是歧视啊!歧视!
　　小帆帆」
　　「啊哈哈，算了啦，原谅他吧。毕竟是夏阳嘛~这也没办法呀。
　　纱季」
　　「不过竹中同学他，就算在男篮有活动的日子，也会去看真帆进行晨间练习的情况吧？……我想他只是有点没办法表现出坦率的态度，可是一定已经认同真帆你了。
　　凑智花」
　　「别……别再说了阿智!那种话听起来就让人起鸡皮疙瘩!
　　小帆帆」
　　「别害羞啊，真帆。
　　纱季」
　　「我才没有在害羞呢!完全没有!
　　小帆帆」
　　「嘿嘿，我啊，喜欢看竹中同学教导日向跟真帆的样子。也不知道为什么，看的时候就会感到一股温暖，让我不知不觉的露出笑容。
　　爱莉」
　　「可是，人家最近都没有跟大哥哥说到话，差不多觉得寂寞了。
　　日向」
　　「……日向，这事绝对不能跟夏阳讲喔?
　　纱季」
　　「哦~是这样吗?糟糕，今天，我讲了耶。怎么办？
　　日向」
　　「竹中同学，真可怜……
　　凑智花」
　　「人家没有恶意。
　　日向」
　　「嗯，我知道……那么，星期五练习完以後，你要跟他说：『谢谢你教我打篮球』哦。那样一来就没问题了，应该……
　　纱季」
　　「哦~知道了。
　　日向」
　　【星期五】
　　为期一周的特训结束了。
　　练习後，男子更衣室里有两个人正在进行回家的准备工作。
　　「呿!」
　　……比我还快换好衣服的竹中，在经过我身边时居然很刻意的骂了一声。什么嘛这家伙，今大的心情特别差，到底是怎样?
　　「我说啊，我有做什么事情惹到你吗?」
　　比他晚才把行李塞好的我，急忙追上那个正打算开门的少年背影。
　　「什么都没啦~去死!」
　　……真不讲理。明明是最後一天，为什么要在离别之前被人挑起如此火大的心情啊?
　　「——啊。」
　　在被竹中打开的门扉前方，日向妹妹正一个人窝在那边等待。
　　「……什么嘛，有什么事吗?……算了，就算有事也不会是要找我吧。」
　　竹中垂著眼帘嘟嘟囔囔的讲完之後，抬眼瞄了我一眼。在情绪不佳之外还加上了自卑要素，真是最不好惹的情况。
　　然而日向妹妹却靠著天生的无懈可击，突破这个完全不被她当一回事的障碍。
　　「不是，人家是有事找你喔。」
　　她带著柔和的笑容，对著竹中侧了侧头。嗯，超~级可爱。
　　「……是……是吗?什么事?」
　　在这份惹人怜爱的姿态之前，临时进货的冷漠态度根本无法成为任何缓冲的材料。我有股强烈的冲动想大喊：「直击!」、「左舷中弹!」等台词来糗他一番，不过还是忍住了。
　　「那个呀，竹中，谢谢你，教人家打篮球喔。」
　　「…………………………………………嗯。」
　　「人家很高兴哦。托你的福，虽然只有一点点，可是人家还是变厉害了。如果哪天，你还愿意教我的话，人家会很高兴的。」
　　「…………………………………………噢。」
　　「只是这样，掰掰~还有大哥哥，也掰掰~」
　　「嗯，再见啦，日向妹妹。」
　　「…………………………………………唔。」
　　我挥了挥手，日向妹妹则带著笑容离开。不过竹中这个白痴表情还真是空前绝後呢。这时候，我真想把平常简直是被我暴殄天物，完全没在利用的手机照相功能第一次拿出来应用一番。
　　「——呜!喂!你呀!」
　　正当我基於这份恶作剧心理，忙著在包包里乱翻时，竹中突然回神，凶狠的抓住了我胸口的衣服。
　　「怎……怎样啦?」
　　「刚刚那些你有一字不漏录下来吗?」
　　「我怎么可能有录……」
　　——这孩子是在说「一字不漏」吗?
　　「真是派不上用场啊!你这白痴!」
　　「……对不起啊。」
　　傻眼程度爆表的结果，让我不小心就向他道歉了。
　　「哼!算了也好。即使不仰赖什么机器，我也可以重播!在我的脑海中，不管多少次都没有问题……」
　　竹中保持将食指顶在眉头的姿势，兴高采烈的走出更衣室前往玄关。真不知道他这个样子该算是帅气还是难看。
　　「……糟!」
　　我差点又遭到被他抛下的情况，所以赶紧把手伸向日光灯的开关，让这间充满汗臭的房间回归黑暗之後，我也向外走去。
　　「——我说，情况怎样?那两个人的完成度?」
　　我走到他的身边，探头看了看竹中的表情。虽然到今天为止进行了许多分担作业，然而我也清楚这种事情只要看最後总结的综合练习便可了解，其实根本没有必要发问。不过我想对这孩子来说，被人提问一定也不是那么让他厌恶的事情，因此我故意装出了旁观者的立场。
　　「啥?没跟你说，你就看不出来吗?……反正这都是因为你总是以色情的眼光来看吧?算什么教练嘛，你最好赶快被逮捕!」
　　我踹下去了，终於……
　　「——好痛!」
　　「……是想要求你去理解人心微妙之处的我太傻了。」
　　我抛下这一句，朝著後门走去。
　　途中……
　　「……这种程度的小事，我当然懂啊，笨蛋!我知道，你的确有做好教练工作……」
　　这样的低语传到了我的耳边。如果他是在自言自语，这可是个太夸张的音量了。
　　当我绕过体育馆的外围，踏上通往中庭的中央通路之後，就发现竹中正倚在不远之处的路灯上，站著发呆。
　　「你啊，为什么每次都从後门进去?」
　　……对喔。听他这么一提醒我才想到，其实到了现在，就算使用正面玄关应该也已经没问题了吧?虽然我已经在不知不觉中养成了习惯，一直使用当初美星姊带我前往的出入口。
　　「呃，反正我是个外人嘛，还是不要太引人注目比较好。」
　　如果要找出其他称得上理由的理由，恐怕也只有这个。
　　「……原来如此，因为你满脑子都是邪念所以心怀内疚吧。我非常理解了。」
　　「我没说过那种事情吧……」
　　我厌受到太阳穴的血管正在跳动，同时抑制住想第二次踹下去的冲动并往前走去。结果竹中也一言不发的跟了上来，和我并肩走著。
　　……咦?难道，他是在等我吗?
　　「你要怎么回家?不跟大家一起去搭公车也没关系吗?」
　　由於这是我第一次和他一起朝著校门前进，因此关於这部分的情形也完全不清楚。也许是想要增进感情的冲动莫名高涨，问题自然而然从我的嘴里脱口而出。
　　「我是走路啊。本来就是因为这里离我家最近，所以我才会进这间学校。」
　　原来如此，这理由我能理解。老实说从这孩子身上，不太会让人感受到那种有钱人家小孩的气质。话虽如此，光是因为那种理由就可以让他进入私立学校就读，我想家境如果不够富裕应该办不到吧?
　　我们两个聊著些不著边际的话题，一起走出中庭。在淡紫色的薄暮中，一阵暖风迎面吹来，就像是在慰劳我们一般，轻抚著充满痛快疲劳感的身体。
　　「阿昴——!夏阳!再~见~!」
　　就像是在追逐著这阵风，随後真帆的声音就从远处传了过来。
　　我张望了一下，就在时钟塔的附近，发现了应该是正要前去搭乘校车的五人组，对著这边不住挥手。
　　「哦~!再见!明天不要太勉强自己，记得让身体休息哦!」
　　「好~!」
　　在这种与平常无异的道别之後，我们各自步上归途。
　　也许看起来会让人觉得，在即将上场之际，我们的紧张感却这么不够。
　　然而正确的说法是，这是因为「该做的事情都已做完」这样的充实感填满了我们的内心，因此才能如此冷静。这并不是在逞强，我真的认为，这才是确实符合现状的表现方式。
　　「……真有精神啊，那些家伙们。明明刚刚才做过那么激烈的运动。」
　　到刚才为止都只是稍微举著手保持沉默的竹中，在目送五个身影消失於时钟塔之中後，总算开口说话。
　　「嗯，我也觉得在持久力方面她们同样进步很多。跟刚见面的那段时期比起来，等级已经不可同日而语了。」
　　「啊。」
　　「怎么了?」
　　此时突然莫名其妙的从刺头下方传来一声苦笑，让我惊讶的发问。
　　「……说不定会变强呢，这支队伍。有凑在，还有那个真帆肯认真练习，再加上纱季负责鞭策队伍前进，而且香椎如果可以变积极的话……」
　　……是这样吧。
　　说真的，我最近也感到非常期待，能够亲眼看到这些孩子的成长。
　　不过……
　　「还差……一个人耶?」
　　「……哼，我抱持著不随便称赞徒弟的方针。」
　　在说什—么鬼话啊，真是嚣张。
　　「听你在讲，我看你只是没办法坦率面对而已吧?」
　　「才……才不是!」
　　虽然竹中慌忙把脸转开，其实我已经不打算继续对他乡说什么了。
　　这家伙对日向妹妹，究竟抱持著多大的期待?对跟他一起度过这一星期的人来说，这个问题根本没有确认答案的必要。
　　*
　　「咦?你不打算来看球类大赛吗?」
　　「那是当然的吧，我完全是个外人呀。」
　　在回家的车上，从驾驶座抛来一句语气似乎很意外的问题，而我则是理所当然的回应。
　　真是的，她到底在想什么?一个普通的高中生，要如何才能混进小学的活动里?认为我会去的想法才真叫人无法置信。
　　「那—谁要负责当总教练啊?」
　　「就是你啊是你!还有其他人选吗?」
　　「咦~我对篮球是一窍不通啊~」
　　喂……顾问!……算了，话虽如此。
　　「……没问题啦。指示方面我几乎都已经告诉竹中了。实际上会由那孩子来代理总教练的职务，所以美星姊你身上根本没有什么重要的工作……要是敌人的总教练是男篮社的顾问螳螂的话，把事情交到同年代的小孩手上的确会让人有点不安，不过并不是吧?」
　　「啊，嗯。那部分不需要担心，没问题。6—D的级任老师在篮球方面，也只有上体育课时可以梢作指导这种程度的知识，这点绝对没错。」
　　老实说，这部分还真是得救了。如果双方都要在没有总教练的情况下进行比赛，那么对那些孩子来说应该较为有利。再加上，这次比赛的时间比上次的对抗赛还要短——上下半场各五分钟，这点让我不需要太担心体力问题，其实也是个加分条件。
　　「总之，你只要像尊大佛一样，大摇大摆的伫立在那里就可以了……竹中方面，虽然要同时参加足球跟篮球赛会有点辛苦，不过既然他自己也有干劲，那就麻烦他多加油啦。」
　　讲到这里，虽然是题外话，不过竹中似乎可以在足球项目上场。由於仔细确认之後，犯下的错误其实并不只是单纯的项目错误，而是在篮球与足球这两项都帮竹中报了名，所以只要在篮球这边挂候补，他就能在足球项目出场……的样子。
　　其实怎样都好啦。
　　「……不过真的这样就好吗?一直照顾她们到现在，结果最重要的比赛却不能来参加。」
　　短暂沉默之後，美星姊那纠缠不清的语气，让狭窄的车内充满了抱不平的气氛。
　　「……当然，说我不想看是骗人的啦。」
　　可是关於这件事，也是无可奈何吧?
　　「你想看吗?」
　　「是啦，是想看啦。想归想，不过……」
　　真难得。虽然美星姊基本上拥有胡搅蛮缠的个性，然而对於会白费力气的事情，她应该是那种会比别人还早放弃的类型啊?
　　「………………交给我吧。」
　　「呃?」
　　正当我茫然的望著车窗外时，美星姊突然郑重的如此宣布。
　　「我会事先准备好某个计策，所以你就来看吧。正式比赛时如果你不在，那些孩子也会失望呀。重点就是不要被抓到就没问题了吧?」
　　「……如果被逮到的话，责任，美星姊你愿意扛下来吗?」
　　「为什么把会被逮到当成前提啊?我就说会想办法让你不被抓到呀。就算是亲感，让外人混进学校活动里的事情要是被抓包的话，我的立场也会很尴尬啊。所以，这部分你就相信我吧。」
　　我没有继续坚持提出更多犹豫的理由，也许是因为在我的内心某处，还是一直很想亲眼目睹那些孩子们的努力成果。
　　「……我考虑一下。」
　　所以，我用几乎是等於肯定的语气，只回答了这么一句话。
　　——事後回想起来，要是这一天这一刻的我能更深思熟虑一点的话，就不会发生那种悲剧了……这真的是最糟糕的……失误。
　　—交换日记（SNS）09—◆Log Date 5/28◆
　　「听说，阿昴他会来？
　　小帆帆」
　　「嗯!美星老师说她会想办法!
　　凑智花」
　　「……太好了，我好高兴。
　　爱莉」
　　「哦~可以让大哥哥，看到。要非常努力才行。
　　日向」
　　「但是，真的没有问题吗?呃，当然他能来我是非常高兴啦，问题是万一被抓到的话不就糟了吗？
　　纱季」
　　「既然阿美说她会想办法，应该没问题吧!
　　小帆帆」
　　「……如果真的是那样，就好了……
　　纱季」
　　*
　　星期天，球类大赛当日午後。
　　我前往指定的会合地点，也就是停车场，对著已经在那边等待的美星姊提问：
　　「……这个，就是你嘴里说的绝妙好计吗?」
　　「没错，感动吗?如果是这玩意儿，放在体育馆里也不会让人觉得奇怪，只要我拿来当成椅子使用，安全性也有十足保障。再加上已经放在推车上了，所以移动方面也没有问题!」
　　这样说完的美星姊，兴高采烈的把眼前这个物体——跳箱的上盖拿了起来。
　　「没问题……个头啦!什么叫作好计!根本该说是好『挤』吧这个!」
　　「哦，讲得真好。」
　　「啰唆!你白痴哦!在学校中躲在跳箱的这种状况只会让人联想到BAD END吧……!」
　　根据这世上的常理，要是躲在这种地方，绝对、一定会以最糟糕的形式被人抓包吧……!
　　「喂……你漫画看太多了吧，昴。在现实中才没有什么机会发生那种美好的意外，所以不要抱著过度的期待。」
　　「才不是期待!是绝望!」
　　毫无危机意识，只顾著连续讲出些敷衍回答的美星姊，让我耗尽了耐心，於是我回过身直接往外走去。
　　「嗯?你要去哪里?」
　　「……回去，我没办法继续跟你一起胡搞下去了。」
　　「到现在这节骨眼上了，你才要背叛大家的期待?」
　　「……呜!」
　　为什么每次，我都会上同样的当呢……就是因为我没有在更早期的阶段就提出彻底的质疑，才会陷入想走也走不了的状况，总是这样。
　　……不过我本身，的确想来吧。所以才会一不小心就放松了戒心。
　　「放弃吧，昴。到现在你也已经没有理由放弃不管了吧?既然如此，最好的作法还是下定决心乖乖躲进这里面……放心吧，无论发生什么事我都不会从上面下来，所以你也不必担心会被人发现。」
　　「可亚?……」
　　这就叫作进退维谷吧?
　　结果，我最後还是挤进了那个上盖被打开的跳箱里……中了美星姊的计。
　　「哇哈哈哈!箱子!长谷川箱!」
　　在觉得自己跟死了没两样的情况下，我被搬进了体育馆，来到角落。为了进行最後的会议，我让美星姊把大家都叫来。结果知道状况的真帆居然一边狂笑，同时咚咚咚的踹了跳箱好几脚。
　　「可恶，给我记住……」
　　虽然我很想对她怒吼，然而从跳箱的间隔（还满宽的）往外看去，周围到处都是没看过的小学生，完全不是能让我大声吼叫的状况。
　　「你啊……有没有搞清楚?等一下马上就要比赛了耶?」
　　看著真帆那完全没有紧张感的态度，竹中提出了劝戒她的言论。没错!再多说一点!
　　「啰唆~你这个输家!」
　　「……呜!」
　　然而光是这一句话，就让少年立刻闭上了嘴……真让人失望。
　　看来竹中他们，似乎没能在足球上获得胜利。所以，胜负就保留到接下来即将举行的篮球决赛上来一决雌雄……顺便说一下，跟其他班级的前哨战好像都是由智花一个人来撂倒所有人。其他四人就按照计画，为了这一战而保留了体力。这完美无缺的事前准备，让我不由得露出苦笑。
　　就在此时，一个朝著这边直线靠近的脚步声，让跳箱突然开始震动。我正觉得这脚步以小学生来说还真是夸张的沉重脚步时……
　　「哈哈哈!美星老师!足球是我们6—D的胜利!当然，今年的综合优胜也会由D班夺下!哦!大家也加油吧!来场堂堂正正的好比赛!」
　　脚步声在非常靠近的地方停了下来，随後就传来了一个音质虽然低沉，然而语气却非常爽快乾脆，其中蕴含的热诚甚至连在跳箱里的我，都能感受到的男性讲话声。
　　我悄悄偷看了一下……哦这该怎么说。对方头顶著正四角的短发，身穿奇怪颜色（类似紫色缎面）的衬衫，还有一身充满黑褐色肌肉的倒三角身材，就像是书上写的那种典型体育系数师在现实中登场了。
　　根据对话内容，这一位就是6—D的级任教师吗?总之看起来似乎是个好人。不过从他的言行举止里，能让人感觉出他抱著「即使是小孩子们的竞争，也要随时全力以赴」的这种信条，换句话说就是具备和美星姊不同风格的不成熟气质啦。
　　「山老师，你太激动了啦—」
　　「哈哈哈!不好意思!那么晚点见!」
　　面对美星姊那听起来似乎没什么干劲的发言，那个人只留下了牛头不对马嘴的回应就离开了……原来如此，以老师来说应该是个挺受欢迎的人，不过看来并不是擅长策略的类型。感觉上像是把硬碰硬或气势之类当成座右铭的人……如果真是那样，应该是个容易应付的类型吧?
　　「——好啦，那么，来进行最後的作战会议吧。」
　　确认危机远离之後，我郑重的对著大家如此宣布。
　　「呜喔!这个跳箱……会说话!」
　　……立刻就换来了美星姊的挖苦，而且还听到好几个人因为这句话而喷笑的声音。
　　「你也给我差不多一点……」
　　「喵哈哈哈—抱歉、抱歉，因为这情况实在蠢到故意无视好像反而失礼嘛~」
　　这是你的提案吧!是你!
　　「好啦，为了让昴更方便讲话，大家靠过来一点。」
　　在我因为焦躁而无话可说的期间，美星姊总算像这样帮忙把情况收拾了一下。
　　「……真是的。啊~…………虽然在这种状况下发言让我有点过意不去，不过最後只有一句话想说……这一个星期以来，大家辛苦了。虽然是相当严苛的日子，不过大家都做得很好。接下来，只要以平常心来发挥实力就一定可以获胜……让他们见识一下吧，让6—D，还有竹中，见识到你们女篮社的实力。」
　　「哦!——夏阳!你就好好看清楚我们那充满艺术的胜利姿态吧!」
　　「哼!既然都让我配合到这种地步了，你们要是没赢，我才觉得困扰呢!」
　　真帆与竹中对彼此露出意有所指的笑容，并将拳头互击了一下。
　　「——好!大家上吧!」
　　接下来美星姊大喊一声帮大家鼓起干劲……然後我就感到头上传来有人一屁股坐下的感觉。
　　「向前行~!好啦，竹中，推车!」
　　看来她是跨坐在跳箱上面，并打算把这个当成类似人力车那样的移动工具。
　　「……我说，美星。这个，看起来，蠢到不行耶。」
　　每次，她都可以把感动的场面全面破坏。
　　C班0—0D班
　　美星姊与跳箱，还有竹中在场地外侧占好了阵地，而女篮的成员们则在中场的跳球区附近集合。不久之後，智花和男篮的成员之一就站到了圆心，做出准备跳球的姿势。
　　——比赛即将开始。
　　我把脸塞到层与层之间的缝隙上，把视线朝向场内……可恶，视野有够狭窄!
　　负责担任裁判的老师往空中抛去的球到达了最高点之後往下，被智花的手往外弹开。
　　球来到真帆的手中，并立刻再回传给负责运球的智花。
　　很凑巧的，这展开跟之前的对抗赛一模一样。
　　……那么，总之先来看看状况吧。
　　「爱莉!」
　　「是……是的!」
　　和上次相同，智花丢出了又高又慢的传球。在篮下接住这一球的爱莉虽然因为恐惧而表现出战战兢兢的反应，但仍旧做出准备射篮的动作。
　　「呀……呀啊!」
　　就在这一瞬间，因为男篮社——6—D那种死缠不放的防御动作，让爱莉失去平衡一屁股坐倒在地上。
　　——哨声响起，敌方犯规一次。
　　……然而，如此一来，爱莉就已经……
　　「呜呜呜……」
　　「……果然，会来这招吗?」
　　我以半是自言自语的心态，对著竹中说道。
　　「嗯，很不好意思啰，爱莉已经不害怕了……要是在上次的比赛中有想到这一点就好了。无论是犯规还是其他什么都好，只要让对方产生畏惧的心态，就会对冲到篮下的行动产生迟疑。像爱莉那么内向的人就更不用说了。不过，执行的人也需要决心呢，毕竟像那样去撞女生的动作，再怎么说都会让人有点却步。」
　　「……这我明白。」
　　讲真的，我也不能说没有利用到这部分的心理要素。
　　好啦，由於对方是在我方射篮动作中做出犯规，因此爱莉获得进行两次罚球的权利。而两次都没有投进。
　　从篮框上往外弹的球被男篮社抢下，攻守互换。接著，对方利用与日向妹妹之间的身高差异而投出的一球顺利进入篮网，由男篮社先驰得点。
　　球权回到我方，从底线接下传球的智花运著球前往敌方阵营。
　　此时，毫无意外她受到了对方以两人包夹的方式紧盯著。为了抑制住智花的攻势，男篮社的两名男孩带著紧绷的表情，挡在她的身前。
　　「……好啦，该怎么办?」
　　竹中以像是在估价般的语气提问。看来他对另一边的伙伴——6—D的两人包夹小组具备相当的信心……既然如此，也算是当成至今为止的回礼，就勇敢的接受这个挑衅吧。
　　「总之，不先让她进攻看看的话，也找不出对策吧?」
　　「……那你就好好看清楚吧。」
　　我不理会忘记了自身立场对我嚣张示威的竹中，用拳头敲了敲跳箱的上盖，把指示委托给美星姊执行……啊!真是有够绑手绑脚!
　　——下令。开放凑智花使用个人技巧。
　　「智花!」
　　接收到讯号的美星姊，用暗号把指示告诉智花。
　　离个题，只花了仅仅五分钟就把这个传达方式给完美确定下来的情况，是因为再怎么说两人都是亲感，所以才能这么快确定下来吗?
　　「——呜!——呀!」
　　接下来。
　　结果，证明了竹中的主张并不是谎言。从智花那难得表露出来的焦躁情绪，并发出不甘心叫声的样子看来，这是个不得不承认的事实。
　　虽然没有劣势到连球都被夺走的地步，然而智花却被迫保持在无法运球也无法射篮的状态下一段时间。至少，很明显的事实是，光靠那孩子一人并无法突破男篮的包围网。
　　——最後，哨声响起。由於攻击方触犯了在三十秒内必须做出射篮动作的规则，因此球权回到了男篮手上。
　　「看到了吗!」
　　竹中一副得意洋洋的样子。我说，你现在是这边的成员吧!
　　C班0—2D班
　　之後，男篮社也没有顺利将球投进，再次轮到女篮攻击。
　　「……那么，差不多该开始了吗?」
　　我喃喃一说，竹中就用力挺直了身子……嘻嘻，他大概在紧张吧?
　　「——大家!」
　　我让美星姊对大家传达出「正式作战开始」的暗号。
　　首先，跟之前同样由智花来负责运球，前往敌阵让对方的两人进行包夹。
　　——这里用了两人。
　　「爱莉!」
　　接下来再次，把球传给在左侧低位附近停留的爱莉。
　　此时位於篮下的少年毫不迟疑的盯上她。当然为了达成让她更加无力化的目的，对方将身体紧贴著爱莉以给予她强大的压力。
　　——这是第三人，还有两个。
　　「纱……纱季!」
　　爱莉立刻把球传给站在左侧斜角四十五度，以目测来说约距离篮框三公尺的那个「固定位置」上等待的纱季。负责盯紧纱季的男篮成员为了阻止她射篮，同样也紧盯著她防守。
　　——第四人，只剩下一个。
　　「真帆!」
　　接著纱季也进行传球，传到那个站在右侧斜角四十五度，与自己左右对称的位置等待的少女手上。
　　「防守!」
　　最後一人慌慌张张的，为了从真帆手中抢下篮球而逼近她的身边。
　　——这下子敌方队伍所有的选手，都各自被配对防守的对象给吸引住了。
　　好啦，让我瞧瞧吧，竹中的指导成果!
　　「——日向!」
　　「什么!」
　　在少年大声喊出这个名字的同时，真帆出手瞄准篮框下方，送出了一个锐利的地板传球!
　　从门户大开的右侧往内切入，并接下这次传球的是……身高只有130公分再多一点，比大家都娇小的一名少女。
　　「看吧~竹中亲自传授~」
　　接著，她的射篮。
　　在没有任何人妨碍的情况下投出的射篮。
　　「——很好!这样就对了!日向……!」
　　在很不乾脆的沿著篮框滚了两圈半之後，终於落入了篮网之中。
　　C班2—2D班
　　应该产生了动摇吧。男篮在攻击的途中，被智花抄走了球而再次攻守交替。虽然智花是位於较远的位置所以未能展开快攻，然而我方的攻势得以连续展开。
　　「怎么样，竹中?……亲眼目睹你教导出的日向妹妹，射篮贯穿篮框那瞬间的感想是?」
　　「…………」
　　「喂，不要因为看得出神所以发呆啊!」
　　看到少年对我的发言根本毫无反应，只是面向场内呆站著不动，我提出了抗议。
　　「——笨……!才不是那样!」
　　少年虽然慌忙否认，然而转过来的脸上，却还清楚残留著即使发出怒气，也无法完全掩饰住的狼狈笑容余韵。
　　「哼，谎话技巧是在二流以下呢，少年。」
　　「啰……啰唆啦!我的事情现在根本怎样都好吧!……哼!虽……虽然那是个还不错的投篮……不过还不行。光是这样的话，只不过是单纯的奇袭，是单一的攻击。如果想要获胜，就必须再提升一个等级。」
　　……嗯，他说得对。
　　那么，就来提升吧。将这些孩子从相遇之初，就一直拥有的独一无二武器，拿来做出最大限度的利用。
　　我把注意力放回比赛时，智花正好待在中线附近，持续运球并闪躲著两人包夹小组……但是，就在下一瞬间——
　　「日向!」
　　「——咦?」
　　智花从原本的运球动作中，以流畅的手势将球高举到头上，之後藉著手腕的全力甩动，将球传给在右侧位置待机的日向妹妹。
　　——甩腕急传。是一种利用与「钩射投篮」相当类似的动作来施展出的高速度合作技巧。也就是我传授给智花，「对大家有帮助」的新武器。
　　面对这完全出乎预料的状态，敌方虽然表现出不知道该怎么做才好的迷惘……
　　「盯紧她!」
　　然而最後还是由最接近日向妹妹的队员前去防守她。
　　没错，你们不得不去。毕竟，有危险。因为你们已经亲眼见识到了，日向妹妹实际上做出攻击的场面，而且是在超近距离内观赏。
　　那么，当然不能像过去那样，继续放著日向妹妹不管。
　　就算日向妹妹现在能办到的事情，只有在无人防御状态下进行的篮下射篮，其他别说是禁区单打，就连切人的方法她也一窍不通，然而男篮社也无法继续对她视而不见。
　　「爱莉~」
　　接著，只要射篮路径遭到阻挡，日向妹妹就会毫不迟疑的放弃攻击，直接以高吊传球把球送往爱莉手边。
　　「阻止她!」
　　当然需要留意爱莉。连日向妹妹都能将球投进，更何况是爱莉呢。
　　顺便讲一下，其实那个位置的距离还太远，她目前几乎还不曾从那里把球投进去过。
　　——好了爱莉，这次换谁无人防守?
　　「呃……纱季!」
　　嗯，正确答案!篮下的防守球员去盯日向妹妹，左侧的敌人则朝著自己的方向过来了……所以现在是纱季有机会!
　　「进吧!」
　　完全的有效位置——靠著从她最擅长的斜角四十五度送出的射篮，纱季顺利取得分数。
　　没错，在今天之前，在五人进行全体练习时，我彻底教导她们的就是这个。迅速找出无人防守的队友并交互传球，就仅仅是这样而已。
　　所以符训——所谓「特别的训练」也只是空有名号而已。实际上的内容只不过是在重复进行著基础练习。以竹中这种有经验的人来看，一定会觉得这种理所当然的练习能派上什么用场?想必他之前感到相当不解吧?
　　即使如此。
　　交互传球。若以言语来表示，这听起来似乎是个非常单纯的动作。
　　「……竹中，你应该已经感受到了吧?这些孩子的厉害之处。」
　　「……混帐，虽然我不想承认，不过也不得不承认……正常来说，根本办不到啊!外行人居然可以做出如此正确又迅速的互相传球。这样子真像是大家的背後其实都长了眼睛……」
　　「因为她们很努力呀，一起努力，并信赖著彼此，因为她们是做得到这种事的孩子们。即使是新手集团，但只有团队合作从一开始就是一流的，所以才能这么快就获得成果。只有与同伴间的合作互动，她们可以如此轻松办到。」
　　「……可恶，如果知道这一点，之前的比赛也不会输呀!」
　　竹中叹著气发表怨言。
　　「……输掉了不是反而比较好吗?」
　　我做好会被他死缠烂打的心理准备，讲出这样的真心话。
　　「……也许吧。」
　　然而他只是短短回应了我一句。虽然我看不到他的表情，但我觉得他应该是带著笑容吧。
　　C班4—2D班
　　「好啦，要从这里开始一口气展开攻势吗?」
　　我判断现在正是大好时机，为了使出更进一步的纠缠手段而准备向美星姊送出讯号——但还是放弃了。
　　不对等等，应该……根本不需要特地指示吧?就算我放手让她们自己应付，智花也一定……会行动吧?
　　「纱季，冷静一点喔。」
　　「……OK，交给我吧。」
　　看~吧，果然如同我的期待。
　　「咦……?等……真的吗……?」
　　竹中发出了讶异的声音。对了，这孩子还没见识过呢。
　　那么，这也是合理的反应。明明至今为止这支队伍中的运球任务全都由智花一手包下，现在却突然由纱季开始负责。应该是个相当具备冲击性的景象吧。
　　……当然，对敌方6—D的各位来说，也是同样的情况。
　　「——呜!」
　　看到纱季以流畅的运球往前进攻，让6—D的阵式产生了混乱。再加上从移动球的任务上解脱的智花一口气冲进了敌阵内侧，现在究竟该由谁去防守谁才好?看起来他们发生了这种暂时性的迷惘。
　　顺便说一下，纱季的运球只是唬人的。她还只能用右手正确的拍球，至於切人或是转身等技巧，其实跟其他孩子一样还没学会。只是，为了让她在右手运球上能够做出极为顺畅的动作……如果把话挑明了讲，其实也只不过是让她不断进行初步练习，直到乍看之下会让人觉得她似乎很高明的地步为止。
　　——然而，纸老虎究竟会不会被看穿呢?
　　在目睹日向妹妹投篮命中，又见识到女篮所有人的传球默契之後。
　　针对纱季，他们是否还能做出「反正这一定是不成熟的技巧」这样的推测吗?
　　「——上，盯紧永冢!」
　　「这样好吗……?」
　　「也没有其他办法呀!」
　　结果，他们选择的阵型是……抽走一个负责防守智花的人员之後所形成的典型人盯人防守。
　　「……糟透了。」
　　竹中狂抓著自己的脑袋侧边。嗯……这的确是最差的选择，但也是迫不得已的选择。在竞技白热化的状况下，要保持平常心是多么困难的事，这根本不需要特地说明吧。如果身在板凳时也就另当别论，即使是我本人，身在场中时也还无法完全控制自己。更何况对方是小学生，要求他们做到这点也未免太强人所难了。
　　「小智!」
　　毫无意外，以宛如疾风般动作甩开防守的智花轻松接下传球，在几乎无人防御的状况下，智花快速把球高高举起——
　　「耶?」
　　——我还以为她要射篮，然而那却是投向真帆的传球。
　　「好!得分我收下了!」
　　那个动作的确是出乎全场预料的行动，位於右侧四十五度接下球的真帆也在被封锁之前迅速射篮得分……嗯，可是老实说，做了个多余的步骤啊，刚才那个。要是智花直接射篮的话，就等於是把对方逼上被将军的死棋了。
　　「嘻嘻，投得好呀!真帆。」
　　「哦!阿智的传球也跟以前一样棒!」
　　……算了，也好。反正确实投进了。
　　而且大家，好像很开心的样子。
　　C班10—6D班
　　在大局仍旧由我方掌握的情况下，比赛进入後半。
　　这次以传球来搅乱对方的作战，同时造成了低比分的发展。结果就形成了在比赛还剩下两分钟时，总得分还不到二十分的这种和缓展开。
　　也因为如此，彼此之间的分数难以拉开差距。换句话说状况就是：虽然现在是由C班领先，然而只要D班能掌握一个机会，就还有获胜的可能。
　　然而，表现出精神力已经消耗殆尽的D班男篮社成员们，很遗憾的看起来内心也已经快要屈服了。
　　算了，这也是理所当然的状况。毕竟他们不但置身於不知道该防守谁的状况之下，而且现在的他们也欠缺精神上的支柱。会给予明确指示的教练，或是会以有力话语来鼓舞大家的王牌……对现在的男篮来说，这些都不在他们的身边。只能在半信半疑，疑神疑鬼的心态作祟之下，让集中力一点一点的遭到磨耗。
　　「……可恶，那些家伙在做什么!就算会输，也要坚持到最後呀!」
　　竹中很不甘心的喃喃说道。
　　……如果。
　　就算不是以选手身分，如果这孩子——王牌能待在板凳上和他们站在同一阵线，也许男篮社就能更坚持下去。以这种意义来看，我是不是让竹中目睹了有些残酷的光景呢?
　　……在我产生这种类似傲慢的天真情感之後，上天似乎希望我被泼一盆冷水。
　　「哈哈哈!怎么了大家!到比赛结束之前都不能放弃呀!加油!D班!加油!」
　　一个唐突的巨大吼声——被称为山老师的代理教练的激励声在D班阵营中响起。
　　那甚至连指示也称不上，是一个单纯，没有任何特别的声援。
　　然而，这个声援却在转眼间，就传染到在一旁观战的D班学生身上。
　　原本出自一个人的吼声，最後终於形成了声音的洪流以及意志的集合体，灌注到即将屈服的内心中。挽回他们的斗志，也让他们回想起——
　　不管面对多么危急的状况，他们都必须要赢。
　　原因就是，他们是六年D班。
　　D班!D班!在此起彼落的声音狂潮包围下，男篮社的孩子们终於找回了——
　　在背地里由许多人共同支撑住，叫作「班级」的支柱。
　　——可恶!我讨厌精神论。
　　因为有时候，那能够轻易的超越理论。
　　……好了，大家!现在正是要加油坚持下去的时候!
　　当大家正开始集中精神压制对方时却被男篮顺利闯入、得分。双方只差两分。
　　啊真是的，即使防守方面跟上次相比没有什么进步，所以这也是无可奈何之事，但在这个局面下被对方轻松得分，气势上就输了一截。
　　C班10—8D班
　　「——决定了，做好觉悟吧。到了现在再怎么烦恼也是白费力气，盯紧香椎。日向只要没闯进内侧就不要管她，万一这样还被她得分，那只能乾脆死心。」
　　在男篮社回防的时候，我听到他们之间讲出了这番对话。
　　……那是，正确答案。在教练缺席的情况下，光靠著小学生就找出这答案还真了不起。
　　我稍微称赞了他们一番，偷偷的。
　　「好啦，从时间来看……现在可以说是一球定天下吧。」
　　对於现在这紧迫的情势，我喃喃的发表了感想。竹中对我的感想则是毫无回应。
　　明明他应该知道我没说出口的事情是什么，但他只是闭著嘴继续凝视场内。
　　在那里的是……担、心吗……或者是信赖?
　　「美星姊，最终作战。」
　　「……了解。」
　　让美星姊传达指示後，智花就从右侧开始运球，而剩下的四人全部前往左侧布阵。
　　——孤立单打战术。让敌方的防守集中在某一侧，并让擅长个人技巧的选手较容易展开一对一单打攻击的战术。
　　然而这时，男篮社已经不会再度把针对智花的两人包夹给解除了。换句话说，目前状况是防守方在智花身上用了两人，而左侧则由没有固定防守对象的三人来负责。
　　从这个阵型可以察觉出，他们已经做好这次无论如何都要压制住智花的心理准备，毫无疑问是个正确的选择。
　　所以问题是……接下来。
　　受到时间限制，攻击机会已经所剩无几。这时即使面对两人包夹，或许还是会由智花进攻。如果她选择传球，那么能在有效位置接球的纱季就是第一候补，然而也不知道真帆何时会冲进右侧位置。还有爱莉和日向妹妹，在无人防守的情况下，也拥有足以将球送进篮框内的实力。
　　这是只要能正确判读敌方下一步行动，就能大大影响比赛结果的场面。
　　慎重，缓慢的，智花观察著情势。
　　……终於。
　　「——是传球!」
　　以偏高轨道放出的甩腕急传来到了篮下附近的左方低位，进入爱莉正高高举起的双手之中。
　　「挡住她!」
　　可是，防守员就在身边。由於彼此有著身高差距，所以传球本身轻易完成，然而爱莉的进攻路线却在球到达之前就被堵死了。接著，感到害怕的爱莉……
　　「——麻……麻烦了!」
　　把球传往了……正後方。传向篮框的侧面，完全没有角度的位置。
　　在那里接下传球的人是——
　　「上啊!真帆!」
　　和日向妹妹一起，藉由竹中之手获得了第二个武器的少女。
　　从正面听到这声叫喊之後，真帆就在这个0度角，由於无法利用篮框所以最难计算距离感的位置上，摆出了射篮姿势。
　　之前的所有行动，全部都是为了这一步事先部署好的棋。为了让印象中最不常从左侧攻击的真帆能够自由行动，才会采取孤立单打战术。
　　老实说，真帆在这个位置上投出的射篮，以决定率来说还不算太高。
　　如果根据命中率理论来看，以其他方法进攻的作法应该会比较确实吧。
　　即使如此。
　　真帆有两个保证——比所有人都强的好胜能力，以及天生的成长力。
　　还有，和竹中一起持续至今，每天早晚各进行两百次的射篮练习——第三个保证。
　　所以，从真帆手中投出的球，就这样无声无息的被吸进了篮框里。
　　