　　呀！
　　卡慕蓝检察官看到木马射出了光束，MS也开始行动，不由得从喉咙里发出了这样的声音。
　　他知道吉翁军在这之前没有攻击，是因为有他在做导航。可是，现在只要吉翁军发动攻击，拥有可爱的双眼跟丰润的嘴唇的高贵女性，就会香消玉殒。
　　想到这里，耿直的男人落下了眼泪。
　　一艘电视台的现场转播用宇宙船只，跟那个检察官的船只擦身而过，向前驶去。
　　对提供报导用影像的工作人员来说，木马跟吉翁军掀起战火的光景，就像蜜糖般的吸引人。
　　影像中的人是生是死，都与他们无关，他们只想用摄影机拍下这些残酷的光景。
　　这是真枪实战，绝不是电脑特效制造出来的画面！光束也可能飞向SIDE-6，所以，这些区域里的人最好先躲避一下。
　　播报员大声吼叫着，SIDE-6的人们，听到战场上的光束可能会直击自己所居住的太空殖民地的外壁，都吓得缩起了身子。
　　在真空中，不会让望远镜镜片发生模糊现象，所以可以看到光束的光芒炸成许许多多的光粒，视觉残留的影像，骚动着人们的恐惧的心情。
　　偶尔，当萤幕画面上出现木马甲板上的红色MS的全身时，可以听得到感叹声：
　　那就是联邦军开发的新型机动战士呢！
　　感觉上好像没有近接战的战斗能力嘛。
　　这一瞬间，是人们各自阵述自己学识的时候。
　　但是，当画面因为爆炸而变成一片空白时，电视机前令人不安的寂静，冻结了每一个人。
　　白色MS会赢的。
　　是吗？从电视转播里看不出来呀？
　　我就是知道，上校也是因为我有这样的能力，才会收留我这样的女人，不是吗？
　　拉拉从木马离开港口的画面出现起，就一直在夏亚的房间里看着电视。
　　她在想，那个木讷的少年将会搭上白色MS出战，他说不定会被击落呢，他究竟会怎么做呢。
　　形状怪异的舰艇弹射甲板，伸出了宇宙间，甲板上的白色MS像一夫当关一般叉着腿站着，从那姿态可以看出少年在虚张声势。
　　她直觉，他那个样子，大概无法战到最后一刻。
　　这是她无法阻止的事态
　　我可以跟上校这样待在这里，还真应该好好珍惜这个现实呢。
　　不久，她看到白色MS从弹射甲板飞了出去。
　　飞出去时的动作，非常柔和。
　　哼
　　完全没有虚张声势，就像那个少年的原貌，那个自然体仿佛就是机体。
　　之后，电视画面上就没再出现过白色MS的影子，但是，当木马的第一道光束拖着尾巴，击破孔斯空舰队左翼的舰艇时，拉拉就说了白色的MS会赢。
　　白色MS的少年，曾经让夏亚陷入苦战中，但是，她并没有把这样的过去事实跟现实重叠在一起。
　　阿姆罗！
　　拉拉感觉到少年逼人的霸气。
　　你仔细看着，真正的战争不是像连续剧那么帅气的。
　　夏亚没有把拉拉带着讽刺的话当做一回事，这么告诉拉拉。
　　我也知道。
　　嗯战争就是这么回事
　　夏亚这么温和，是因为他从来就不打算跟指挥交战部队的实战至上主义者有所往来。
　　电视画面刚好拍到，站在巡洋舰爆炸光芒前面的白色MS的身影。！
　　拉拉顿时松了一口气。
　　但是，这是不能让保护者夏亚阿兹纳布察觉到的感情，所以，她故意说：
　　怎么样啊？上校？
　　然后，表现出一副猜对了，很得意的模样。
　　所以我说过，你很聪明啊，拉拉。
　　我讨厌你这种说法。
　　对夏亚的称赞，她必须表现出很开心的样子，所以，特意用一种那还用说吗的语气来回答他。
　　当光芒在电视的视觉暂留效果中，扭动飘曳消失后，她看到白色MS的影子也随之消失在光芒下。
　　啊
　　拉拉感觉到，MS里的驾驶员正为悲哀的事成为现实而恸哭着。
　　原谅我吧！
　　既然是战争，这就是无可避免的事，但是，少年知道自己没有权利抹杀跟自己一样的生物，所以，他为此而哭。
　　人类具有同化跟一体化的特质。
　　而他却伤害、抹杀了自己的同类，这样的行为让他悲痛不已阿姆罗就是这样的一个人！
　　不是这样的人，就像以前的拉拉一样，是遭到同类排挤，越来越卑贱的人们。
　　如果不是这样，就是排挤同类，只求自己安稳的人们。
　　如果不是这样，就是凭藉着高人一等的智慧，而可以做出疯狂不幸之事的人们。
　　智能可以藉由自私自利的贪欲，把自己连动物都不如的行动加以正当化。
　　所谓智慧，就是可以让肉体沉沦在动物之下的工具。
　　阿姆罗没有这样的智慧。
　　拉拉终于知道，那个少年的心，为什么会深深吸引了她。
　　没错，善良的阿姆罗这样的你，才是真正的新人类。
　　好厉害那个驾驶员的新人类潜能已经觉醒了，他的能力应该跟拉拉差不多吧，说不定还在拉拉之上呢。
　　夏亚是以某种基准来评定少年的能力。
　　是啊
　　她努力地挤出这句话来，但是，心情非常恶劣。
　　夏亚的理解方式，让她心痛。
　　那个少年，虽然在战斗中生存了下来，但是，却因此再也见不到拉拉了，他是否曾经为此大声嘶吼过呢？
　　她宁可想像他曾经这么做过。
　　因为这件事也无法感知得到，所以，她非常在意。
　　非常在意
　　阿姆罗的父亲提姆雷，在电视转播中，听到播报员播报木马战胜的消息，非常兴奋。
　　他大叫着万岁，冲出门外，结果脚没踩稳，从铁制的楼梯滚落下来，当场死亡。