　　资源来自网络，如有侵权请联系删除
　　--------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,6583515ed7051fcf62420390666ac083,800,1029,91950]]
　　没有云，太阳却只能透过茶褐色的帷幕才能看得到，但是，尽管如此，还是炽热地照射着大地。
　　幸亏有浸染在茶色大气中的树木所刻画出来的影子，稍稍缓和了空气，才得以喘息。
　　吁！
　　从东侧的树梢，可以看到连绵不断的红色砂岩山，却分不清与天空间的界线。
　　在九重葛的花香中，她面向前方，眼前呈现的是开满了红色花的那棵树。
　　在宇宙飞舞？
　　她这么想。
　　这个想法，让她悸动。
　　既然有这样的想法，为什么迟迟不能下定决心呢？
　　根本没有必要去宇宙。
　　红色的花朵们说，没有这回事啊，说着，把充满生气的鲜艳色彩散发在大气中。
　　是吗
　　少女不知道自己身在何处。
　　看起来象是森林，可是，这里离国道并不远，而且，应该是背对着一片被称为稻田的广大原野。
　　淡黄色的花朵，孤零零的飘落在脚尖。？
　　她抬头一看，才知道自己倚靠着的树木，是沙罗双树。
　　我真傻
　　少女很后悔，为什么要跑到脚快抽筋了，还全力奔跑。
　　把电瓶耗尽的速可达（一种轻型交通工具），从龟裂的道路推到路旁藏起来后，她就不顾一切的奔跑着。
　　所以，大腿终于起了一阵痉挛，她就摇摇晃晃的在这里停了下来。
　　她觉得，自己会死在荒郊野外，连被鸟啄遍全身，变成白骨，化为滋养大地的养分都不可能，就这么无声无息地消逝了。
　　想到自己对双亲毫无记忆的命运，不禁又觉得，自己的灵魂将会投胎转世成为野鼠。
　　虽然佛陀说死即是无
　　那是否定轮回转世之说，主张没有来世的思想。
　　而不赞同这种思想的人，都是一些对人生不痛不痒，自私自利的人们。
　　这样的人，对来世也有相同的期许，所以惧怕死亡。
　　但是，在贫困时代、或是承受过精神苦痛的人们、或是年龄已长，实际体验到生命黄昏的人们，想到还得在来世继续生存，就会觉得痛苦不堪。
　　无即是空。
　　只要是毫无知觉的无，就是连虚无这个词都不包含在内的无。
　　所以，无即是压倒性的静谧。
　　无即是空佛教所阐述的这个教义，告诉人们如何追寻生命的安宁，是尊贵的教义，而永远不死的轮回转世之说，却是不得解脱苦痛的地狱。
　　少女想，怎么没注意到那个声响呢。
　　凶猛的汽油引擎声，爬过树间，从左右包围少女。
　　引擎发出这样的接近声，可能是发现了少女丢弃的速可达，缩小了搜索范围。
　　咕啊
　　张开美丽尾巴的孔雀，发出颤浊的叫声，飞奔穿梭而去。
　　少女似乎打了一会儿的盹。
　　虽然是不自觉的，但是少女知道自己打了个盹，她赶紧爬上倚靠着的沙罗双树。
　　因为，树底下杂草蔓生，茂密的树叶又正好可以充当掩蔽
　　树枝向左右伸展开来的长枝干，缠绕着常春藤，所以，她想自己应该可以攀得上去。！
　　她心想，反正被捉到了，她也有充分的理由可以解释，不必太紧张。
　　今天早上，她可以从卡巴司逃出来，纯粹是偶然。
　　醒来时，床上见不到恋人的身影，而和煦的风又温柔的亲吻着肌肤。
　　她从三楼走到太平梯，从恒河吹来的风，让她感到些许的湿气。
　　插满了玻璃碎片的围墙，让她没有翻墙而出的勇气。
　　而且，对一个在懂事之前就生活在育幼院的少女而言，提供衣食住行的地方是值得珍惜的。
　　只要每个月陪所谓恋人的男人睡几次觉，在卡巴司的生活就可以得到保障。
　　因为养父告诉她，那一类的男人就叫做恋人，所以，虽然她曾经对现实跟戏剧中的差异感到疑惑，但是，周围的女孩子也都是这么在做，所以她也从来不觉得可耻。
　　当然，养父会为她选择好的恋人，所以，少女还能够拥有自己的自尊。
　　就如卡马司托拉（印度爱的箴言）所说的，要进入爱与被爱的关系中，不是任何人都可以的。如果没有高贵的气质，怀有一颗羞耻之心，就得不到他人的爱。如果没有一颗炽热的心，即使相处和睦也是虚无的。因为，所谓性爱是心的交欢。
　　养父是这么教导她的。
　　因此，在她十六岁的那个春天，第一个成为她的恋人的年轻人，是在环境保护局任职的优秀分子，名叫卡亚斯特，是一个具有特权阶级意识的年轻人。
　　象你这样具备了高贵气质美德的女孩，居然沦落到卡巴司来，一定有你不得已的苦衷吧，我会想办法把你带到我的城堡里。
　　轻而易举说出这种话的恋人，结果还是没能把少女带进自己的城堡里。
　　但是，也因为他的关系，在少女成为女人时，并没有留下任何令她厌恶的记忆。
　　从太平梯望中庭看时，她发现平时常守在中庭的安全人员不见了。
　　等她坐上了速可达之后，才知道是为了搬运最老长者的遗骸，人手不够，大家都去帮忙了。
　　速可达上插着钥匙，所以，她就抱着玩玩的心情，坐上去看看。
　　咦？
　　马达声很安静，她想，说不定可以出得去。再试着推推隔开中庭跟外面的门，发现门也是开着的。
　　因为刚睡醒，所以穿着Ｔ恤、短裤，也没有化妆，正好很方便行动。
　　她没有遭到任何人的盘问，顺利出了市镇，奔驰在国道上。
　　仅仅一次，她看到了吸引她注意力的东西。
　　就象潜水艇般的宇宙船，在茶褐色的天空里飞翔。
　　关于宇宙的事，她看过电视的报导，所以，知道有这样的东西在空中飞翔。
　　但是，这个时候，她绝对没想到自己会跟这艘船扯上关系，也没有余力去想。