　　半年前，在拉拉跟夏亚相遇之前的SIDE-7。
　　对太空殖民地所发动的空袭，跟对地球所发动的空袭是不一样的。
　　吉翁军派出了两架机动战士萨克，进攻殖民地。
　　指挥作战的，是吉翁公国基连查比麾下的部队中，最擅长游击战的夏亚阿兹纳布。目的是搜索出替联邦军开发新型机动战士的技术部队，并且逮捕这个部队的成员。
　　当空袭警报响起时，阿姆罗正要去上学，在芙劳宝的催促下，躲进联邦军的军舰里。
　　但是，才冲出避难所，就看到了必须抬头仰望的萨克。
　　不知道该说是全长还是身高，总之，有近二十公尺高的机器人，就像一辆战车直立般的站在眼前。
　　他看到了预设实战状况而开发的机动战士的行动！
　　而且，这又是被称为吉翁军宝物的兵器，能这样仰望着这个兵器，让阿姆罗感动万分。
　　这一瞬间，有恋母情结的他，也无法压仰机械家业血统所带给他的异常兴奋感。
　　他觉得，能做出这种兵器的吉翁，实在太伟大了！
　　到底拥有怎么样的性能呢？
　　他开始观察，各部是藉由怎么样的系统操纵的。
　　但是，当这家伙用战车炮般的来福枪开始扫射，筒罐般的空弹壳散落一地时，阿姆罗领教了它的厉害之处。
　　切身感受到了所谓的战争场面。
　　火药的味道，唤起了人们动物性的一面。
　　他直觉地认为，使用大量火药的战斗行为，是为了不让任何人看清楚他们。
　　啪咚！轰隆！
　　这一发射击后的大爆炸，死了数十个人。
　　断了手脚的人们，痛苦挣扎着。
　　为什么！？
　　因为这是破坏力强，又不分人、物的轰炸。
　　但是，即使如此，那时候萨克所发射的炮弹，还是经过特别处理，没有足以破坏殖民地结构的底限炸药量呢。
　　这就是所谓的自以为聪明。
　　这个主意是夏亚阿兹纳布想出来的，但是，完全没有顾虑到那些被卷入人潮中，被杀死或四肢分离的人。
　　这根本就是恶行！
　　阿姆罗还看到，芙劳宝被爆炸的暴风卷起，跌落在地上。
　　那时候，他脑海里浮现的，不再是有令人厌恶的生殖器的女人这样的辞汇。
　　也不是这家伙像个麻烦又鸡婆的妹妹这样的字眼。
　　浮现在他脑海里的，只有为什么在这种地方使用兵器呢！
　　也许他曾经怒骂，这样下去的话，一点胜算都没有。
　　但是，他知道，不阻止这种恶行的话，大家都会死，他绝不放任这样的事情发生。
　　阿姆罗觉得自己应该走出这里，所以，他开始往前跑。
　　不管是不是为了拯救所有人，他开始寻找父亲，问遍了军中所有的人。
　　都是因为这些人开发兵器，才会连累了那么多人，阿姆罗觉得这些人该负起责任。
　　他找到了父亲。
　　但是，父亲不知道为什么穿着宇宙服，对他怒吼着：
　　快进港，躲到舰上！
　　后来他才知道，父亲早就知道会发生空袭，所以事先穿上了宇宙服。
　　可是，躲到军舰上，对事态又能有什么帮助呢，他不愿意这么做，又开始往外奔跑。
　　他本来想去找芙劳宝，可是，突然看到一架白色的机动战士横躺在拖车的平台上。
　　这种时候还躺在这里睡大觉！
　　他想对它这么怒骂。
　　但是，脑海里又闪过了另一个想像图。
　　那就是释涅槃图，朝天正躺，睡得比那张图像还要神圣的白色机体，看起来实在太过悠闲了。
　　也许是一种被机体玩弄的感觉，让他真的有破口大骂的冲动。
　　当时，他并没有坐上那机械躲起来，或是坐上那机械作战的意识。
　　从舷梯爬到维修用的平台上时，背后突然感到一股冲力。
　　是驻守在SIDE-7的联邦军，发射了迎击用的飞弹。
　　他察觉，事实越来越严重了。
　　他看了一下白色机体，座舱里空荡荡的座席，仿佛在对他说着坐下。
　　操纵盘的灯光，对他嘶喊着快采取行动啊。
　　操作手册还只是写在纸上，可以很快的翻阅过。
　　看完后，他对白色机动战士的整体，有了全盘的了解。
　　如果操作手册是采用电脑模式，就得循着一定的逻辑操作阅读，大概就没这么容易搞清楚了。
　　因为还在开发中，所以操作手册还没有建立完整，这一点对阿姆罗来说，是值得庆幸的。但是，却也是让他选择了不幸的瞬间。
　　躺着什么也不能做，所以，他得要让这机械站起来。
　　可是，站起来后，会很醒目，引来正在寻找这个机械的吉翁军的萨克。
　　才刚这么想，敌人就来了。
　　他花了一点时间去找内藏在机体中的武器，行动稍微慢了一些。
　　所以，当他使用白色机体背包里的光束配刀攻击萨克时，还来不及思考，就直接炸毁了萨克的主引擎。
　　咚轰隆隆！
　　约有数十吨TNT火药威力般的爆炸，炸穿了太空殖民地的外壁。
　　这时候，阿姆罗的父亲从炸开处，被吸进了宇宙空间，但是，阿姆罗并没有发觉。
　　第二架萨克大叫一声：
　　可恶！
　　向前冲了过来。
　　阿姆罗慌了起来。
　　他的确听到这个名为萨克的机动战士，大吼了一声。
　　虽然那是驾驶员的意识，但是，冲向他的却是机体。！
　　幸亏这里是殖民地里面还没有整建完毕的施工地带，所以第一架萨克爆炸时，并没有造成太大的人员伤亡。
　　第二架萨克狰狞地呐喊着，阿姆罗虽然有些胆怯，却还有思考的余力。
　　绝不能再引起爆炸。
　　既然下定了这样的决心，就必须把攻击目标放在驾驶员身上。
　　阿姆罗降低了自机的姿势，瞄准敌机的驾驶舱部，刺出了光束配刀，后退了几步。
　　那个萨克就这样倒下去了。
　　阿姆罗第一次上阵，就击倒了两架萨克。
　　于是，他的麻烦也跟着来了。
　　联邦军的士官下令回收白色机动战士，阿姆罗就操纵着那个机体，帮军队把这架白色机动战士送回了研究设施。
　　一些备用零件，则搬运到联邦军停泊在港口的强袭登陆母舰木马里。
　　我不是军人，只是个学生。虽然擅自坐上机动战士，还启动了机体，可是，请你们原谅我，放我下去吧。
　　现在缺乏重要的驾驶员，我目睹你干掉了萨克，表现得非常杰出。所以，你就负责担任本舰前方护卫！去领取光束来福枪！
　　一个既年轻又尖锐的声音命令他。
　　后来他才知道，那声音的主人布莱德诺亚，也还只是个预备士官，却被逼得不得不接下这艘命为木马的战舰的代理舰长职位。他自己本身都自顾不暇了，为了达成作战任务，他根本不愿意去理会阿姆罗的说词。
　　派出了两架萨克的吉翁军巡洋舰的战斗指挥官夏亚阿兹纳布，单枪匹马侵入木马附近，展开了一场小小的战斗。
　　原本就身负重伤的木马的舰长，就在这时候战死了。
　　指挥权被移交到布莱德诺亚的手上，所以，他必须把白色机动战士跟难民们送到某一个安全的地方去。
　　阿姆罗并不清楚难民们为什么搭上了木马这艘战舰，但是，也因为这样，他才能救出跟一大堆难民徘徊在港口的芙劳宝。
　　木马在布莱德诺亚的指挥下，冲入了大气层。阿姆罗不但跟夏亚阿兹纳布乘坐的，有红色彗星之称的萨克交战，还击退了对方。
　　不管是不是偶然，也被列入了战绩。
　　所以，地球联邦军回收白色机动战士在SIDE-7所做的实战测试资料后，还是保留了木马原有的编制。
　　逃过红色彗星追击的木马，当时舰上成员几乎都是一般平民，但是，这些人也都在非自愿的情况下，成了军队的编制人员。
　　阿姆罗也变成了正规的驾驶员。
　　别开玩笑了，我会怕啊！
　　你跟白色机动战士之间的默契不错，至于适应性，是今后军队要解决的课题。
　　拿这份报告来的，是指挥补给部队的玛蒂达亚森中尉。
　　面对这个中尉，阿姆罗无法提出任何抗议。
　　尽管身材那么细长苗条，全身却散发着甜美的十足女人味，让阿姆罗看得头都发晕了。
　　剪了一头跟士官帽非常相称的短发的中尉小姐。
　　阿姆罗对她一见钟情，当然无法提出任何抗议啰。
　　这绝不是开玩笑可以决定的事，阿姆罗，从你的成绩来看，也就是军队术语中所谓的战绩，你的表现非常优秀。说不定，你是个超能力者呢。
　　中尉这么挽留他。
　　军队也很想研究你这份才能，所以正在收集你的资料。
　　军队吗？
　　没错，要不是这样，你擅自启动属于最高机密和机动战士，早就上了军事法庭啦。
　　阿姆罗发觉，这个充满了魅力的中尉，对自己的能力似乎非常肯定，他不禁期待能在下一次的补给时再见到她。
　　这么一来，阿姆罗终于可以忘了芙劳宝的存在。