　　汽油机车是跟卡巴司有业务往来的保全公司的交通工具。
　　前面两辆机车呼啸而过，第三、第四辆毫无顾忌地停在少女藏身的沙罗双树下。
　　想也想得到。
　　戴着黑色安全帽，上、下身都裹着皮衣的男人们（也可能有女的），并没有抬头观看树与树之间的间隙，其中一个人掏出了枪。
　　刚才走在前头的机车，又调头回来。
　　拿着枪，戴着黑色安全帽的男人，没有先瞄准，就扣了扳机。
　　当少女感觉到子弹是朝自己飞来时，脚已经受到了冲击。
　　类似针之类的东西，以飞快的速度刺进了她的脚部。
　　麻醉！？
　　少女微微颤抖了一下。
　　太残酷了！
　　你看吧
　　从上空倾压而来的轰隆声中，闪过了这样的意识。
　　我说的事，真的发生了吧。
　　那个不能说是声音，而是一种思考方式的东西，震撼了少女。
　　那东西来自于少女所认识的一名男性。
　　所以，当我邀请你来宇宙的时候，你下定决心跟我走，就不会发生今天的事了。
　　是少校
　　当她得知是他时，麻痹的感觉从右脚爬到了背脊，一阵恶寒，让她的视线模糊了。
　　压顶而来的轰隆声，伴随着强风削过树梢。
　　强风吹起了覆盖在树木上的沙石，落地的一双脚横扫过树梢。
　　少校你怎么会来这里呢？
　　九重葛花色的巨大躯体，象暴风神鲁多拉及湿婆神一般，自天而降。
　　今天要起程飞往宇宙，我有点担心你，所以飞到这里来看看，就看到了你骑着速可达奔驰在国道上。
　　那些话语并不是来自声音，但是，她就是知道他在说什么。
　　当巨人的脚扫落沙罗双树的花朵时，四辆汽油机车的车轮因而弹跳起来，向四方倾倒开来，少女也因为树枝折断，滑落了下来。
　　红色巨人的手接住了她。
　　一辆机车企图闪避红色巨人，翻了车。巨人在这辆机车前，丢下了一个金属的小箱子。
　　那些金块应该够了吧。
　　红色巨人发出声音来，是为了让四散的机车骑士都听到他说的话，这样，那个人才不会把小箱子占为己有。
　　回去告诉卡巴司！吉翁军的夏亚阿兹那布带走了拉拉丝。
　　带着黑色安全帽的男人，打开了小箱子，确认过箱子里的东西后，就把箱子放在后座上。
　　红色巨人把飘曳的空气象披风般缠卷在身上，飞上了天空。
　　天空里停着一艘外型像潜水艇般的宇宙船，等着红色巨人。
　　就象有缠绕在手指上的红丝线，牵引着我们俩吗？
　　哈哈哈
　　听着拉拉天真无邪的比喻，穿着红色制服的年轻人夏亚阿兹那布笑了起来。
　　他正在跟她解释，当时自己为什么去了少女住的卡巴司。
　　被吉翁军通缉的夏亚阿兹那布，曾在地球流浪了一段时间。
　　他是因为没有尽到保护吉翁公国的德金查比公王的幺男卡尔马查比的责任，才被放逐的。
　　但是，在地球流浪的日子，并没有将他变成无赖汉，军队也没有放任他自由的太久。
　　我是为了接管这艘圣吉巴尔巡洋舰，才来到这里的。那时侯，我听到了拉拉的呼唤。
　　就是这句话让少女联想到了红色丝线的比喻。
　　你知道卡巴司在什么位置吗？
　　年轻人拨起金发，仰头看着象窗户一样的荧幕。
　　荧幕上显现出宇宙船底下的光景。
　　这里。
　　站起身来的拉拉，指出荧幕上的一点。
　　手指点到的部分，不断被放大，位于恒河沿岸的卡巴司区域也随着被放大，而且是以相当快的速度移动着。
　　少女的手指就象描绘着那一点似的，快速地追逐着那一点。
　　真厉害，几乎相差不到几毫米。
　　是吗？
　　这很难呢，对不对，马里甘？
　　年轻人问站在门边的士官。
　　能够在这种高度的映象中，毫不犹豫地指出特定的一点，真的很厉害。
　　我说过，你是因为我可以感受到你的才能，才呼唤我去的。
　　我说过吗？
　　我第一次去卡巴司的时候，也是这样。你说我是吉翁军的人，对不对？
　　那是从你显现在外的感觉看出来的
　　不，那时侯我乔装打扮过。而且，更糟的是，我本身的一颗心已经颓废到了极点，你却还说我是道地的吉翁军。
　　是吗？
　　刚才我也没有叫你用手指着荧幕，你却这么做了，为什么？
　　你没有叫我那么做吗？
　　我没有说出来，但是，有那样的意识，你感应到了。
　　我是看你的神情，判断出来的。
　　是吗？在这个位置，没有必要站起来触摸荧幕吧？
　　啊的确
　　即使是看我的神情猜出来的，那种感觉也太敏锐了。我想借用你这份敏锐的感觉，你肯借吗？
　　你的意思，好象想把我纳入军队。
　　没错。
　　不是强制的，如果你不愿意的话，我可以让这艘船降落。
　　这
　　拉拉很想苦笑几声，但是，她知道年轻人说的话是绝对认真的，所以紧闭了嘴巴。
　　站在门边的士官所现露出来的态度，也是在告诉她，上司说的话决非戏言。
　　宇宙船还维持着一定的高度，环绕着地球，随时都可以再降回地球。
　　为了更熟悉这艘宇宙船的飞行性能，年轻人心里想着，再降落一次也无妨，只是他没有说出口。
　　但是，少女知道他在想什么，所以，开始深思。
　　你想回卡巴司的话，我也不反对；或是你想一个人生活的话，我也可以给你一些援助。
　　我们才有一面之缘，你为什么要这样
　　我已经把我的意思转达给你了。
　　如果我真的有少校所说的才能，虽然我不知道你会怎么样来利用它，但我也不愿意浪费了它，我没有自以为是吧。
　　没有，我的确需要你，拉拉。
　　在卡巴司的时候，你没有把我当成恋人。
　　我那么做，对你是一种侮辱吗？
　　那时候，你的态度非常坚决，让我产生了戒心。
　　对不起，拉拉，因为你的才能深深的震撼了我，让我激动得不能自已。
　　啊！我可以去相信少校所说的，那些属于我的感受性和能力吗
　　就在回答完这句话时，那个名叫马里甘的士官，静静退出了门外。
　　我的确是付了钱给卡巴司的主人，他才让我进你的房间的。但是，在见到你的那一刹那，我马上知道你就是呼唤我的那个女孩。所以，那时候，我早忘了我是来寻欢的。
　　拉拉的整个脸庞都洋溢着笑容。
　　显现在少女背后荧幕上的地球，进入了黑夜。
　　大陆都市的光线量，只有前世纪的几十分之一，但是，眼前的景致，让人觉得镶嵌宝石般的古老形容词依旧如新。
　　拉拉丝从懂事以来，每天都生活在拥挤喧嚷的育幼院里，在近乎于自给自足的日子中成长。
　　育幼院里的孩子，也有被移民到宇宙的家庭收养的案例。
　　但是，她是在九岁的时候，被卡巴司的主人带回家当养女，才离开了育幼院。育幼院对于这些收养人的身份，并不是很在意。
　　因为孩子们成长到十五岁，即使育幼院明知他们还不能自立，也得让他们离开育幼院。
　　为了进行宇宙移民而组织的地球联邦政府，主张了宣导地球生活环境过于苛刻的政策，才会造成这样的结果。
　　人类掠夺地球后的二十一个世纪的历史，终于让地球面临了濒死的状态。
　　物资的消费，就是能源的消费。
　　为了维系庞大人口的日常生活，食物必须从大老远的地方运来；光靠嘴巴、耳朵的通讯以及光靠脚的运输，已经无法应付需求，通讯和交通的网路一重又一重的被搭建起来。
　　家不再只是遮风避雨的地方，衣服也每年更新款式，大家认为这样的生活形态就是知的行为、就是文化。
　　但是，生活比中世纪的王公贵族还要奢侈的现代人，已经忘了如何充分利用手脚、嘴、耳朵这些器官的本能，而塑造出了一个可以补其不足的社会。
　　即使是绿色的能源，消费本身还是会促进温室效应的现象；居住圈的都市化，也会带来新种的疾病。当由此产生的食物，也呈现出了技术上的偏差，人们才开始察觉到，地球这个有机体的自净作用，也已经到了极限。
　　于是，从这里衍生出来的一种理念，就是必须让健康的地球永久存续。
　　虽然，这种事不该是一种理念，也不是可以编入理论来探讨的问题。但是，却让人们开始扪心自问，人可以这样消耗资源吗？自己够资格去使用那么多的工具吗？
　　就在这个很理所当然的理念里，现代资本主义有了新的发现。
　　那就是宇宙中有无限的消费空间！
　　靠经济活动繁荣起来的人类，除此之外，已经找不到其他的逻辑了。
　　从这个拙劣的构思中发展出来的宇宙开发，可以延长地球的寿命！
　　让宇宙移民成为可能的科学发达，是一种侥幸！
　　地球联邦政府的成立，还有为了太空殖民地的建设而兴建的交通系统等事业，呈现出了无限的消费活动远景，促进了经济的活性化。
　　这样的移民活动，已经持续了将近一世纪，而要在地球上生活，必须符合某些条件。
　　地球环境保护工作者，以及基础原料产业、考古学、历史学相关研究者，才有在地球上居住的资格，其次是从事支援这些人们的行业的人，也可以在地球上居住。
　　但是，这个世界，自古以来就有所谓的旁门左道。
　　所以，到了最后，还是存在着乍看之下生活形态依然故我的地球。
　　拉拉就在夏亚阿兹那布的牵引下，离开了这样的地球。