　　连芙劳宝都被当场征召了，可见跟木马并肩作战过的年轻人，通通都被军队留住了。
　　军队会承认这样的编制，是因为军队对他们也有着一份期待。
　　既有所谓新人类的人类变革论，军队当然也想依循这个正在流行的理念，拿木马这些业余军人做一个测试。然后，可能的话，最好能激发出他们新人类的素质，成为军队最好的战力。
　　但是，最根本的理由，还是因为联邦军缺乏人手。
　　不过，还是有正规军人和驾驶员在这艘木马上，但是，没有人不满这个由预备士官升上来的代理舰长。
　　于是，木马再度飞上宇宙。在月球轨道上，有个位于月球前方空间区域里的SIDE-6，木马以故障待修为藉口，进入了SIDE-6。
　　一艘战舰单独行动时，会被视为离队舰，只要把武器以封条贴封，就可以在紧急的时候进入中立的太空殖民地区。
　　这是宇宙移民时代的新习惯。
　　在这个殖民地里，阿姆罗见到了父亲。父亲虽然得了缺氧症，肉体上还是非常健康。
　　当吉翁军空袭SIDE-7的时候，阿姆罗的父亲被抛出了宇宙，但是，大概因为身上穿着宇宙服，所以漂流到这个SIDE来了吧。
　　相隔半年的重逢，完全是偶然。
　　刚从书店出来的父亲，正好碰到走在夜路上的儿子，就把阿姆罗带到了他投宿的废物处理场的组装屋。
　　他没有说明，自己怎么会来到这个遥远的SIDE-6。
　　在这间残破的小屋里，父亲交给了他一片电脑储存基板，对他说：
　　这里虽然是中立区，却跟战争脱不了关系。现在这个时代，即使在休战中，吉翁军跟联邦军也还是彼此虎视眈眈，都想用机动战士来打游击战。要让机动战士拥有应对游击战的机能，就得换上这一片提姆设计的储存基板。不然的话，你会被红色彗星的夏亚阿兹纳布击垮的。我潜和民间，躲在中立区不断收集情报，再以这些情报为依据，在技术上做改进开发，所得到的成果就是这一张储存基板，你快拿去装在机动战士上面吧。
　　阿姆罗穿着军服，难免会被误以为是军队编制人员，但是，军服上并没有注明他是个驾驶员。
　　但是，父亲在很兴奋的状态下，又情不自禁地暴露出了以自己的价值基准来判断事物的坏习性。
　　这也是让母亲非常厌恶的一部分。
　　滔滔不绝地说完这件事后，父亲就心满意足地坐在被中古电脑淹没的书桌前，哼着歌曲。
　　那是一首阿姆罗没有听过的古老轻音乐。
　　父亲的研究成果储存基板，拿在手上的感觉，好轻好薄。
　　快走！你已经是个军人啦！
　　啊，是
　　父亲突然破口大骂，阿姆罗边哭边冲出了组装屋，然后用力将那张储存基板扔到路上。
　　第二天。
　　经过布莱德代理舰长的允许，阿姆罗借了一辆轻型车去看他的父亲。
　　一个看起来像废物处理场老板的男人，正在指示阿姆罗的父亲操作起重挖土机。
　　父亲的侧面，看起来很平稳，没有一点牵挂。
　　看到废物处理场的老板这么信任父亲，他突然没有勇气去问这个老板，关于父亲的事。
　　而且，阿姆罗也并不是可以永远待在这个殖民地。
　　那就是父亲吗
　　那颗头发已失去光彩的脑袋，在SIDE-7时，也曾经为了替联邦军开发新型机动战士，发挥出领导阶级的机能。
　　这样的父亲，现在虽然做着整理废物的工作，但是，只要想到是为了收集情报，仍是一个能令他满足的工作。
　　这也是一种幸福。
　　阿姆罗没有勇气跟老板打招呼，决定就这样折回舰上。
　　但是，下起雨来了。
　　一只天鹅，飞翔在一层薄幕摇晃着似的雨中。
　　好可怜
　　刚开始，阿姆罗以为是天鹅在对他这么说。
　　后来，他感觉到这是某个人的思绪。
　　阿姆罗被那只天鹅吸引了一般，在湖畔的小屋旁停下车来。下了车，他就伫立在寂寥的门入口屋檐下。
　　轻型车没有车棚，被雨淋得全身湿透，他不想这样回到同伴中，只好这样站着。
　　在为该怎么处理父亲的问题而烦恼时，这种漠然的时间也是值得珍惜的。
　　好可怜
　　这句话不是一种话语，而是一种思绪。
　　阿姆罗可以感觉到这个思绪来自哪个方向，所以，他绕到左边的走廊。
　　沙沙沙
　　隔着小雨，面对着湖的地方，有一个头发闪着藏青色的光芒，向左右梳开来的少女，坐在一只黯然的藤椅上。
　　天鹅已经飞了好长一段时间，像满意了似的，轻盈地横卧在掀起比星星还多的雨的波纹的湖面上，伸长了脖子。
　　少女凝视着这样的湖面。
　　沙沙沙
　　阿姆罗像穿过雨膜似的，走向走廊。！
　　责备他的眼神，是淡淡的宝石绿。
　　阿姆罗想跟这个用力咬着臼齿，有着褐色肌肤的女孩说话。
　　他并不想问她，为什么意识到那样的事，而是想问她，为什么释放出了那样的思绪。
　　对不起，打搅你了？
　　你喜欢那只鸟吗？
　　阿姆罗很在意自己的鞋底，在木制的楼梯上毫不客气制造出来的声响。
　　有人讨厌美丽的东西吗？看到这么美丽的东西即将老死，难道你不难过吗？
　　排斥阿姆罗眼神的少女，看着自己的膝盖，说：
　　你没有一点感觉吗？
　　抬头看着他的淡绿色眼睛里，有着愤怒。
　　我想问的不是这个因为因为那只天鹅是一只垂死的天鹅，却还勇敢地飞翔着，我像听到了它的呼唤似的
　　他发现自己解释得越多，就越会搞砸一切，只好吞下说到一半的话，像根柱子一样呆立在那里。
　　两个人的视线应该曾经交接过，只是，阿姆罗已经完全被她吸引住了，所以，他什么也不记得，什么也没看到。
　　雨停了。
　　当阿姆罗听到少女的声音时，少女已经起身离去了。
　　阿姆罗看着天鹅消失在湖面上；云伴随着上升气流，快速地拉长再拉长。
　　少女的气息沉重而温热。
　　那双淡绿宝石颜色的眼睛里的瞳孔，漆黑得让阿姆罗惊叹。
　　多美的一双眼睛啊。
　　少女朝向雨停后的湖面，飞也似地跑了。
　　这就是阿姆罗跟拉拉的第一次相遇。