　　他觉得，那个少女不可能再到湖畔来了。
　　父亲跟他第二次见到的时候一样，平静安稳地操作着起重挖土机，他想，就这样把父亲交给废物处理场的老板，应该没有问题了。
　　于是，他离开那里，来到湖畔小屋。
　　而她，也在那里。
　　只是，跟下雨那一天不一样，她不是坐在走廊上，而是坐在离湖畔的四十步左右的芦苇丛中的长板凳上。
　　昨天真的很谢谢你。
　　他觉得不能好好说声谢谢的自己，真的蛮可耻的。
　　太好了。
　　拉拉并没有这么说，可是，阿姆罗看到她的唇形是这么摆动着，所以，他走向了长板凳。
　　她在这里出现，对阿姆罗的自尊心来说，是很大的抚慰。？
　　稍微凹陷形成的湖湾内，游进了跟昨天不一样的天鹅，她目不转睛地看着那只天鹅。
　　阿姆罗从她的右肩侧绕到她的左边，突然，一阵悸动攫住了他的胸口，让他心慌意乱。
　　不去意识喉咙的存在，似乎就无法呼吸了。
　　从头发左右分开所露出的分界线，可以看到少女的头皮，头皮的褐色显得比较浅一些，阿姆罗一想到，这也许就是她体内的颜色，就觉得头晕目眩。
　　全身颤抖不已，脚也站不稳了。
　　披着藏青色光彩发丝的肩膀跟脖子的肤色，让他联想到少女下腹部相连接的丰腴肉体；而薄黄色的宽大衣服，又可以看到从肩膀倾斜而下，一直延伸到手掌的臂膀。
　　这个充满蛊惑的光景，紧紧掐住了阿姆罗的神经，他一屁股坐在长板凳上，发出了极大了声响。
　　于是，她看着他。
　　啊，好热
　　拉拉什么都没说，迳自看着在湖湾里无所事事的天鹅。
　　她好像也很紧张，所以，阿姆罗感受到一股压力，觉得自己非找话接下去说不可。
　　于是，他问：
　　你那时候怎么会知道我是敌人？
　　咦！？我那时候有那么说吗？
　　听到阿姆罗那么唐突的话，她轮廓分明的大眼睛，张得更大了。
　　咦！
　　当视线跟少女异常清澈的眼睛相碰触的那一刹那，阿姆罗着实地倒抽了一口气。
　　拉拉轻轻舒展喉咙，发出了笑声。
　　因为一手遮住了嘴巴，所以看起来还是很端庄。
　　少女这种不由得笑出声来的反射神经，好到让阿姆罗可以感受到她健全的感性。
　　但是，阿姆罗不敢正视少女，把视线从湖面移到自己的膝盖上。！
　　他明知道，只有在这个时候才能看得到少女褐色优美的颈子、从喉部到下巴间最柔软的肌肤模样，以及有着洁白牙齿的口腔。
　　然而，现在，他视线里，却只有布满了因为机械油而变成一条条黑线皱纹的拳头，还有到处都是吃东西时沾的油渍、机油等斑斑点点的灰色工作服。
　　她的健康开朗，让他无以自处。
　　从肩膀飘过来的笑声，沉入了波涛起伏的底线。于是，他扬起视线，看着茂密的芦苇丛对岸的杂木林。
　　没有人影，也没有天鹅
　　从湖湾向左延伸的湖面，连一道波纹都没有。
　　圆筒造形的殖民地，为了制造惯性重力，一直不停在旋转着，而殖民地壁内的湖水水面却可以呈现出静止状态，足以证明这个直径三公里的圆柱立体，持续着相当完美的圆周运动。
　　而且，更具意义的是，这样的圆周运动已经持续了将近一世纪。
　　在风力较强的时候，水面上才会有小小的波纹沙沙沙地扩散开来。
　　因为只有我们两个人，所以我可以忍受你的侮辱。
　　飞舞的意识中，出现了这么一句话。
　　他松开在膝盖上叉握的手，用右手拔下了一根毛发，再把缩得卷卷的毛发拉直，放在指尖缠绕玩弄着。
　　每当他在想事情的时候，就会不自觉的做出这样的动作，但是，这一次却是在有意识的状态下做的，让他不由得叹了一口气。
　　他后悔为什么又来见她，但是，又很庆幸可以再见到她，这两种心情沉重地重叠着。
　　可是，看到她笑得那么直爽，他知道她没有瞧不起他的意思，所以没有站起身来。
　　只要跟她并肩坐在同一张板凳上，他就觉得跟她相连在一起了。
　　他意识到，这样的意识很明显的是一种欲望，所以身体越来越僵硬，脑海里更是一片空白。
　　我什么时候那么想过呢？我
　　拉拉发出声音，打破了两人之间的沉默，就像是伸出了援手，把阿姆罗从迷惘中拉了出来。
　　你不是在这里说过好可怜吗？你指的应该是那只天鹅，但我却觉得你说的是我，所以，我就想来看看会这么说我的人，是怎么样的一个人。于是，我走到走廊来，看到了你，你很清楚的意识到我是个敌人，所以整个身体都绷得紧紧的。
　　啊
　　拉拉可以理解，阿姆罗每次说话时总是会有越说越长的自我厌恶感。
　　可是，刚开始并不是这样啊，是你后来自己创造出来的。要不然，就是你在整理这些感觉的时候，想成了那样。
　　也许吧，可是，当我走在走廊上的时候，你是那么想的没错。
　　是吗？那么，只能说男人本来就是女人的敌人啰。
　　啊！
　　这句通俗得不能再通俗的话，让阿姆罗喘了一口气，把上身扭向了她。
　　但是，这么一来，他的气息就会吐在少女的身上，所以，他慌忙把上身扳回正面，结果，腰部发出了响声，扭到了侧腹部的筋肉。
　　唔！咳、咳
　　阿姆罗把手撑在侧腹上，抽抽搭搭地哀叫着。
　　怎么了？
　　好像扭到了腰
　　这里吗？
　　拉拉挪动腰部，用手掌在阿姆罗的背部和侧腹之间摩擦着。
　　他觉得，全身都裹在手掌的温暖里。
　　这是瞬间的最大幸福。
　　在将全身托付给她的安心中，阿姆罗忘了她带给他的那种通俗的感触，此时的感触，唤醒了他内心深处遗忘已久的记忆。
　　那就是母亲的味道。
　　阿姆罗努力去遗忘记忆，努力去遗忘的事实。
　　几个月前，他在地球见到了母亲。
　　木马在阿姆罗的故乡附近紧急迫降时，他打听到母亲的消息，特地跑到吉翁军占领区里的战争难民营见母亲。
　　但是，就在这时候出了事。
　　阿姆罗杀了人。
　　为了躲过吉翁军步哨的搜捕，阿姆罗使用了藏在身上的枪。
　　这是身为军人的一种自卫本能。
　　但是，目睹现场的母亲却严厉地责怪阿姆罗：
　　那个士兵也有太太跟小孩啊，我不记得我曾经这样教育过你！
　　她一点都没考虑到，自己的孩子也可能死于对方之手。
　　所以，阿姆罗逃离了那里。
　　这时候，母亲在他背后丢下了一句话：
　　真是个无情的孩子！
　　你！你真是个无情的孩子！
　　真是个无情的孩子！
　　无情的孩子！
　　尽管如此，不管阿姆罗再怎么憎恨母亲，还是无法否定她的存在。
　　让母亲拥抱、碰触肩膀的感触，即使只是一瞬之间，也可以让他产生安心感。
　　这种令他怀念的肉体记忆，让他觉得愧疚。
　　如果刻划出这些纠葛的清晰轮廓，就可以看出，从小孩子、青年成长为大人的阿姆罗，接触到跟母亲不同的女性的肌肤和热气时，在肉体上跟精神上都会产生勃起现象。
　　也因为这样，才给小孩子制造了离开母亲的契机。
　　身体最近都缺乏运动，到这里来之后，什么都没做。
　　是啊，在中立区，连打扫军舰的工作都没有。
　　拉拉的手从他身上移开时，快速而冷漠，手移开后所留下来的空白，化成了莫大的空虚。
　　不过，也因为这样，我才能见到你这样的女孩，我觉得很开心
　　为什么你会这么觉得呢？
　　在我知道你是吉翁军的拉拉丝后，没想到你还会在这里等着我
　　拉拉看着湖面。
　　阿姆罗后悔自己说得太多了。
　　对不起，我不是太自以为是才这么说的。只是，有时候你让我有这种感觉，所以我一时兴奋
　　没关系，不知道我的背景，就对我这么有兴趣的人，只有你一个。
　　尽管我可能是你的敌人？
　　也许就因为是这样的立场，才能这样子吧。
　　我真的很喜欢你，喜欢到可以无视于这些关系的存在。
　　谢谢你，不过，如果你知道了我的过去，你会讨厌我的。
　　不会的，也许你曾经是个可怜的贫穷人；或是人人称羡的富家千金，就是有一个不幸的过去，但是，那些都跟今后的我无关啊。
　　阿姆罗雷，你不是那种只会说说而已的人吧？
　　我想你大概想测试我，但是，我敢肯定，我一定不会变的。
　　昨天，你见到上校，很明显地表现出了敌我之分。
　　我还蛮喜欢那个上校的呀。
　　他是个很好的人呢。
　　她的话像荆棘般，刺伤了阿姆罗。
　　于是，他告诉她：
　　空袭我住的SIDE-7的人，就是那个上校。
　　我知道，上校说冲入大气层时，他跟一架白色的MS苦战过，那个白色MS的驾驶员就是你吧？
　　没错。
　　那又有什么关系呢？