　　阿姆罗想推开拉拉，却被她巧妙地闪过了。
　　他本来以为，如果拉拉知道自己是红色彗星的敌人，就会讨厌他的。
　　如果拉拉讨厌他，他就会死了这条心。
　　但是，事情并没有变成那样。
　　所以，阿姆罗虽然高兴得飘飘然的，意识却也开始僵硬了起来。
　　因为他知道，他体内存在着如果不被讨厌就可能犯错的部分，所以，他才想用夏亚阿兹纳布来做盾牌的。
　　好狡猾的做法。
　　但是，不这么做的话，他觉得自己可能会控制不了自己，可能会犯下不可原谅的错误。
　　拉拉这个少女，只要表现出一点点喜欢阿姆罗的样子，就可能成为让阿姆罗毫无选择地跟着她走的定时炸弹。
　　她就是让阿姆罗有这种感觉的女人。
　　这里是父亲居住的地方，所以，不回联邦军也许没什么关系。
　　寻求政治庇护，也许太夸张了一点，不过，至少可以取得跟难民同等的居住权吧。
　　不过，事实上，他连这些细节都不会去考虑的。
　　只要拉拉说一声好，不管她想怎么样，阿姆罗都会跟着她走的，即使会让她瞧不起，阿姆罗可能还是会跪下来求她跟他一起生活。
　　在木马所做的每一件事，都是令他害怕的事，为了忘掉这一切的事，他正需要一个异国风情的女孩！
　　而且，这个同时拥有忧郁跟阔达的少女，就像宝石一样。
　　在木马，他也遇到了几个值得他单恋的女性。
　　在这样的环境下，没有做出令人唾弃的事，是因为成天都被男人的斥喝声追赶着，忙着在MS的机体爬上爬下的。
　　还有，忙着战争。
　　但是，也因为有她们存在，想回到她们身边，才会再回到木马来。
　　谢谢，你做得太好了。
　　辛苦了。
　　只要能从小小的萤幕听到她们这样的声音，就觉得心满意足了。
　　他知道，只因为这样，就可以坐上MS作战的人，太过轻率。
　　他知道，这样的想法也对不起芙劳。
　　可是，真的是因为有她们的存在，他才能在那种使用于宇宙近接战的荒唐兵器的肚子里坐下来。
　　莎拉玛斯
　　标准的职业妇女典型，是一个外在丰满，内在坚毅的女性。
　　米莱矢岛
　　母亲的绝对标准范本。
　　阿姆罗从来没有遇到过，像她这么年轻，就全身散发出这种味道的女人。
　　而服役在补给队里，跟木马有所接触的玛蒂达亚森中尉，又别有一番风味，曾经是具体呈现出绝对女性气息的女神。
　　用曾经这个词儿，是因为她在木马即将离开地球前战死了。
　　是她让阿姆罗体会到，什么样的风格才是理想的女性独特风格。
　　他可以幻想，在这一型女性的面前，成为爱的俘虏。
　　跟这些女性比起来，芙劳宝根本是提都不用提了。
　　这个女孩，不管怎么样都会自己紧紧的贴上来，所以，只要以平常心待她，就不需要替她想太多。
　　至于拉拉，在阿姆罗的心中，有着跟这些女孩不同的份量。
　　如果这个女孩，只是身着清洁、威严的红色制服士官庇护下的一个少女，那么，她绝对不可能接近像阿经罗这么青涩的少年。
　　但是，拉拉却尝试着去回应阿姆罗想犯错的冲动。
　　哈
　　当阿姆罗抽身而去时，拉拉吐了一口气。
　　那个动作，仿佛在告诉阿姆罗，你现在说的话让我很难过。
　　这是无法实现的恋情。
　　这句话，像闪电般一闪而逝。
　　阿姆罗不想让少女感应到他曾闪过这样的意念，就从长板凳上站了起来。
　　他感到万分的懊恼。
　　这时候，某种感触直追阿姆罗的背后而来。！？
　　他直觉到，那是拉拉的悲哀，于是回过头来。
　　拉拉缩着下巴，只张大眼睛仰望着他的视线，跟阿姆罗的视线撞个正着，缠绕在一起的视线，再也解不开来了。
　　为什么只照你看得到的现实来了解这件事呢，为什么不能做超越现实的想像呢！？你太狡猾了。
　　阿姆罗有被狠狠地揍了一拳的感觉，这时候，他这才知道自己对拉拉的真正期待是什么。
　　我再怎么想你也是没有用的。
　　他企图用别的论调来掩饰自己真正的期待。
　　阿姆罗就像一般年轻男人一样，有着只想对少女做出猥亵事情的幻想，而现在，他正陷入这个部分不能自拔。
　　这是让他觉得可耻的事。
　　这种事是求也求不得的事，而且，对方女性如果知道自己有这样的梦想，一定会落荒而逃的。
　　那种不会落荒而逃的女性，也不是什么值得交往的女性。
　　性意识觉醒得很晚的阿姆罗，也能判断出这样的道理。
　　阿姆罗没有去上保健卫生课，因为他坚信，包括性在内的人的成长，是一个应该经由体验来达到学习效果的主题。
　　所以，他无法忍受在学校这样的场合，老师们一本正经又带一点幽默，以上课的形态来传达这种知识的光景。
　　他就是这种少年，所以，当他在网路的萤光幕上看到裸体女性张开双腿的姿态时，就无法理解，为什么会有这种可以摆出如此见不得人的姿态的女人。
　　可是，在知道自己四周同年龄的男人也都在看之后，他也习惯了在观看这种东西之后，让小孩子的道具转变成大人的风貌。
　　在体验过射精的感觉之后，他不但可以想像男人欲望的肮脏污秽，也可以理解为什么有些女人喜欢裸体了。
　　但是，他也大约可以想像得到，那种女性是属于那一类的女性，那种女性的性爱情欲冲动是粗糙而不精致的。
　　芙劳宝是很平常的一个女孩，不是那种可以用性感来形容的对象。
　　这个叫芙劳宝的女孩，有丰满的双颊，是个很鸡婆的女人。
　　尽管裙摆下有一双丰盈结实的美腿，却经常抱怨生理痛的事，让阿姆罗觉得她是个让人受不了的女人。
　　但是，也不是那种可以缺少的存在。
　　明天还可以在这里见到你吗？
　　你觉得呢？
　　其实，见了面也不能怎么样，可是，我还是想见你。
　　也许真的是不能怎么样吧。
　　阿姆罗知道，再多说几句只会让自己变成更窝囊的男人，所以他跨出了步伐。
　　如果见了面能怎么样的话，阿姆罗一定会跟着拉拉走。但是，有红色彗星存在，所以，应该什么事出不会发生吧。
　　不，说不定会被他杀了。！
　　他回头看。
　　拉拉坐在透过芦苇叶缝隙可以看得到的长板凳上。
　　你要把我掳走吗？
　　拉拉的模样，就像一个可以轻轻举起的人偶。
　　拉拉
　　阿姆罗在口中呼唤了一声后，就想跑步离开。
　　这时候，拉拉看着自己的脚，低着头站起身来，把稍微弓着的背朝向他。
　　好可怜
　　她的这个意念，不是针对任何人，而是针对她自己跟阿姆罗。
　　所以，阿姆罗就那样默默注视着，她的薄黄色衣服随风飘荡，渐行渐远。
　　然后，他落下泪来。