　　在无重力地带使用的电动车，像列车一样连结行驶在导轨上，木马四周的起重机也忙着左右移动着。
　　港口的工作人员，在一片混乱的船桥间隙中，上下左右交叉往来忙碌着。
　　喂，你跑到哪里去了！
　　啊？
　　甲板作业员的嘴巴实在动得太快了，所以，完全听不出来他在生什么气。
　　阿姆罗甚至还看得到他的喉咙深处，看得他都傻住了。
　　快换上驾驶装！
　　上船，准备出发！
　　看样子，现在好像不是询问理由的时候，阿姆罗直接走进了没有简报室的区域。
　　米莱她没有拒绝吗？
　　逃走的话，SIDE-6不是也会接纳我们吗？
　　这里的警察都有我们的大头照，被他们捉到的话，就会被送去吉翁军那里的。
　　那就惨啦，再也回不了地球了，我才不要呢。
　　只要一堆人聚在一起，就可以听到这样的对话。
　　怎么回事？
　　这里可以成为中立区，是因为联邦军跟吉翁军之间的默契存在，所以，蓝克政权也不可以让我们在这里停留太久。
　　负责检查驾驶装的生命维持设备的修护兵杰明下士，把驾驶装交给了阿姆罗。
　　SIDE-6要我们出港，可是吉翁军不是等在港口外面吗？
　　是啊。
　　如果这场战争是联邦军赢了，蓝克政权怎么办呢？
　　他们算准了吉翁军会赢，所以怕给了我们燃料跟食物会得罪吉翁军。
　　代理舰长跟米莱都同意了吗？
　　带港口撤离命令来的人是卡慕蓝检察官，所以，她当然没辙啰。？
　　卡慕蓝是蓝克政权的身边要人，也是米莱的父母替米莱决定的夫婚夫。既然是这个人出面来说，米莱也只好说好啰。
　　父母决定的？
　　你相信吗？现在居然还有父母决定的婚姻呢。
　　这艘战舰的掌舵者米莱，出身良好家世是众所皆知的事，但是，知道她跟那种人有关系的背景后，还是有一种被欺骗的感觉。
　　对米莱颇有意思的代理舰长布莱德诺亚，知道这件事后当然也不好受。
　　因为她那段恋情，我们就得出去面对港口外面的敌人吗？
　　阿姆罗穿上驾驶装，开戴上头盔的那一刹那，开始忧郁起来。
　　好像需要一支战斗小队。
　　到底要去哪里呢？
　　联邦军大概会再召集我们吧，不过，既然要我们新人类好好作战，也该替我们找好避难所啊。
　　杰明下士替阿姆罗检查生命维持设备的机能。
　　木马在这个时候出去，是最好的。
　　说罢，阿姆罗想起了父亲眼镜深处痉挛的眼睛色彩。
　　而这个里影像的背景，是拉拉淡淡的宝石绿眼睛。
　　代理舰长想把米莱从这殖民地带走的样子。！？是吗？
　　他叹了一口气，因为他深深发觉到自己是多么的不中用。
　　所有驾驶员注意！马上登上MS！第一级战备，出港！
　　代理舰长神经质的声音，响彻舱内，声音里很明显地表现出了年轻男人的忌妒之心。
　　我才不要呢。
　　我也不要。
　　你们在干什么！没听到登机命令吗！
　　听到斥责声，阿姆罗反射动作地向金色短发的莎拉玛斯行了一个致敬礼。
　　因为出身良好而酝酿出沉稳气质的这名女性，穿上铠甲般的飞行服，把自己武装起来后，就登上了自己的座机。
　　但是，并不是像她这样的女性，就适合当飞行员。
　　她只是因为小时候曾在宇宙驾驶过飞机，有这样的资历，就被派来驾驶战斗机了。
　　地球联邦军缺乏人手，已经缺到这个地步了。
　　把人型机器取名为机动战士（MS），是蛮讽刺的。
　　将近二十公尺长的机械，是靠电脑这种难以理解的东西在操纵，所以被关在胸部里的座舱时，感觉就像坐在完全封闭的棺材里一样。
　　坐上这种战斗机械，立下了战绩，是阿姆罗不幸的开始。
　　他虽然没有受到军法制裁，却得终其一身被军队使役，早知如此，他还宁愿被拷问、接受法律制裁。
　　一出战场，白色的MS立刻成为目标，敌方驾驶员凶暴的意识直击，会对准头部跟喉咙用力剜下去。
　　如果正面去承受这个敌人的意识，大概会当场死亡吧，阿姆罗没有当场死亡过，所以他只能这么揣测。
　　总之，必须对准直击而来的意识源头，让自己的意识钻入对方的意识里作战。
　　这么一来，战争就会结束了。
　　如果是游乐器，只要持续不断把意识传送到萤幕就可以了，而且，游戏失败了，还可以重新再来。
　　然而，现实却不是这样子的。恐怖逆抚着每一条神经，所以，为了重新拉直这些神经，必须双手交替不停的拉，在恶寒及汗水淋漓中求生存，现实就是这种日子的反反复复。
　　阿姆罗，辛苦你了我是莎拉，可以看到军舰了，回去吧。
　　在这个声音的召唤下，阿姆罗松了一口气，喝干了芙劳宝替他准备好的驾驶饮料。
　　这就是出战的代价，一点意思都没有。
　　而且，阿姆罗虽然被贴上了新人类的标签，却是属于拥有异常战斗能力的怪人那种不怀好意的批评。
　　虽然米莱这么跟他解释过：
　　所谓新人类，是指以宇宙为生活圈的人类，为了适应新环境而产生进化吉翁戴肯就是基于这样的想法，提倡这个理论的。可是，SIDE-3发起独立战争后，呼应这个战争的就是人类，所以，人类还停留在古希腊罗马时代，也许是因为工具进化太快，所以人类智慧也得不到什么锻炼吧，不过，难道人类没有形态记忆的能力吗？你应该也知道吧？自然本身、位于那里的场所，也都有记忆的能力，而人类形状的这种东西，却好像没有任何进化的记忆不过，这二十一世纪以来的历史，让人类决定走入宇宙，在必须彻底使用工具的宇宙环境里，人类的智慧极致遭到考验，也许会因此变得聪明一点吧这就是所谓的新人类期待论唷。
　　但是，对凯西汀这样的男人，还有一般言论而言，所以新人类的最强驾驶员，就等于是怪人这么一句忌妒的话。
　　人型的复杂机械，虽然已经在电脑机械极限的考量下，进行操作，但是，各式各样的伪装模型被泛用，尤其是妨碍电波的米诺夫斯基粒子到处散布，过于高速的机器人反应，搅乱了整个战场。
　　所以，机器人改由人来操纵，其效果也在吉翁发动的一年战争中，得到了证实。为了增进模拟技术的确实性，给MS添加了驾驶员。
　　也就是把MS拿来当试验品。
　　阿姆罗似乎拥有以本能应对外界的反射神经，所以，可以掌握住电脑控制的间隙、呼吸来操作，所以存活了下来。
　　阿姆罗打开座舱前的装甲板，看着外面。
　　跟宇宙之间的遮蔽，只有一层气流层，这个气流层所应用的，是在真空中也能产生作用的电磁波式喀什米尔效应。
　　手可以很轻易的穿过这个气流层，伸出外面，但是，这么做的话，细胞就会窒息，造成冻伤或烧伤而死。
　　只要待在喀什米尔壁内，即使感受到一股寒气，也不会产生任何物性障碍，所以，感觉上好像可以感知外界，于是，阿姆罗把面罩也掀开来了。
　　正面可以看到显示SIDE-6空域境界线的灯台，SIDE-6的领航船只正慢慢接近那里。
　　三艘巡洋舰的话，应该有三架德姆哦不，也许有九架我们有钢加农两架、莎拉跟史雷格的核心拦截机两架。
　　灯台的光芒，在布幕般散布四方的满天星星的背景下，拖着一条尾巴。
　　卡当！
　　咚！
　　发出这样的声响后，像板子般的墙壁出现了，阿姆罗向后退缩了一下。
　　一组三机编队的德姆，侵入了SIDE-6的领空。
　　是恫吓
　　在SIDE-6内是禁止开火的。
　　至少，等着攻击阿姆罗他们的三艘巡洋舰，还打算遵守这样的规章。
　　所以，德姆的驾驶员们只做恫吓飞行，企图劝降。
　　眼前有十架MS。
　　吉翁军的三艘巡洋舰，摆出侵入SIDE-6领空般的阵势，从左、右、北空逐渐缩短距离，包围木马。
　　我们绝不投降再一分钟就要飞出SIDE-6的领空了。
　　接触回路跟有线通讯是一样的，布莱德诺亚的声音在耳边震响。
　　再见卡慕蓝
　　这是米莱哭泣般的声音。
　　怎么回事啊？
　　从舰内通讯回路听到的舰桥内对话，对阿姆罗来说，是另外一个世界。
　　木马进入SIDE-6的时候，蓝克政权就派了检察官来，把木马上所有的武器都贴上红色封条，这张红色封条拥有违规即可没收舰艇不得抵抗的强制力量。
　　听说，其中一个检察官跟米莱起了争执，阿姆罗也不是不知道这件事。
　　不过，当阿姆罗看到在自己正面带领着木马的领航船只，所表现出来的举动，他终于知道是怎么回事了。
　　卡慕蓝就在那艘船里。
　　一直飞在木马舰桥左舷的领航船只，改变了船首方位，准备返回SIDE-6了。
　　这艘船是跟来确认木马是否飞出了SIDE-6的领空外，从它的飞行方式可以看得出来，卡慕蓝检察官对米莱还有着依依不舍的眷恋。
　　代理舰长打算怎么做呢？摆出情人的姿态，为保护米莱而战吗？
　　显示领空境界的指引灯光，也是利用喀什米尔效应，让光线浮立在四方。
　　从左、右、头上包围木马的三艘敌方舰艇，开始回头了。
　　真笨
　　敌人的行动，给了阿姆罗这样的感觉，他关上了面罩跟舱门。
　　萤幕浮升到舱门正面上，映出了宇宙的模样。
　　对不起了，先发动攻击吧！
　　听到代理舰长布莱德的声音，阿姆罗非常赞赏他的决断。
　　只要木马船身的前端一飞出领空外，马上就可以撕下摆在前部的机枪跟大炮上的红色封条，一点也不会违反条约。
　　才一超越界线，前部炮台就左右一同射出了光束，凯西汀跟小林隼人的红色MS也发动了攻击。
　　阿姆罗！到上面去！
　　舰内通话一声令下，阿姆罗立刻让自己的座机上升。
　　这个行动是木马的第一波攻击，吉翁军的一艘巡洋舰立刻陷入火海中，双方发射出来的光束相互交错，很难分辨出敌我。
　　阿姆罗的机体，劈开从四方坠落的星星，躲入北天的光带中。