　　在地球出生的阿姆罗，被父亲带来了宇宙。
　　阿姆罗家有世世代代从事机械的传统，上一代又是军队编制人员，所以，不必履行宇宙移民的义务。
　　但是，又因为他的父亲提姆雷是地球联邦军的技术人员，所以，反而有进入宇宙的资格。
　　为了履行义务而不得不移民宇宙，跟有资格进入宇宙，有天壤之别。
　　有资格进入宇宙的人，不必支付前往太空殖民地的旅费，而义务移民的人，为了支付旅费，却要历经三个世代才能还清贷款。
　　这样的条件不但过于苛刻，而且不近情理。
　　阿姆罗迁居的地方，是即将由许多新兴太空殖民地建立起来的SIDE-7。
　　那里目前只有一个才完成三分之一规格的殖民地，而且，建设也因为最近一次的战争，停顿了下来。
　　这仅有的殖民地，没有什么特定名称，只要说到SIDE-7的殖民地，就是指这个。
　　虽然没能照原定规模完工，但是这个直径三公里，全长二十多公里的圆筒形状的殖民地，在生活机能上并没有任何的不足之处。
　　SIDE-7俨然成为战争难民流窜，龙蛇杂处的中等规模都市。
　　阿姆罗对快乐的中学时代完全没有记忆，也许是因为跟他分开时的母亲，在他脑海里烙下的形象实在太差了吧。
　　那是父亲拉着他的手，进入宇宙时的记忆
　　对不起，阿姆罗我无法适应太空的生活。
　　对于说了类似这种话的母亲的记忆，已经冻结。
　　到了SIDE-7后，阿姆罗才知道那句话根本不是真正的理由。
　　我有其他的男人
　　记忆中的母亲的脸好像这么说着，但是他觉得在那个时候，他就已经知道是这么回事了。
　　他默默让父亲牵着他的手，离开了家。
　　爸爸真是个没用的男人
　　应该是他心里真正的感受。
　　但是，他一定得跟其中一个人走，才能生存下去，所以，他选择了父亲。
　　他期待着到了宇宙，能有什么让他开心的事，然而，却不曾有过。
　　事实上，他比较喜欢地球的大地、空气跟水。
　　也想永远躲在母亲的温暖中。
　　但是，他觉得父亲没有了他，一定会一蹶不起，所以就跟着父亲来了。
　　而且，长到这么大之后，那件事对他而言，也已经成了不可追忆的往事。
　　他从未用言辞，来表现这样的感触。
　　因为说出了那样的感触，对事情也不会有任何的帮助。
　　跟生活在幸福里的芙劳宝说这种事，也只会换来她的一句好可怜喔。
　　现实是永远不会停摆的，阿姆罗在SIDE-7的生活，就是努力去超越这些现实。
　　听说RX计划的作业快赶上进度了。
　　关于父亲的工作情形，阿姆罗都是从芙劳宝的父亲那里听来的。
　　芙劳宝就住在他家对面，阿姆罗搬到SIDE-7后，几乎都是在她家吃饭，所以，芙劳宝就像自己的妹妹一样。
　　机动战士的开发人员若不赶快离开这里的话，大家都说，吉翁军也会空袭这里呢。
　　听到母亲这么说，芙劳就问阿姆罗：
　　你父亲没跟你谈过这件事吗？
　　嗯，昨天他好像回来过，不过，没听他说。
　　在芙劳宝家这样的餐桌上，他才知道大家眼中的父亲，是一个凭藉技术者气质生存的人，也因此让他了解到，这样的父亲绝对不可能跟母亲相处得来。
　　既然如此，阿姆罗迟早也要离开父亲的，他得想办法自立才行。
　　老是在芙劳宝家中打搅，也太没出息了。
　　因此，他开始学着自己下厨做饭，可是，芙劳宝这个鸡婆又老实的女孩，在阿姆罗学会了手淫之后，还是常常毫无顾忌地往他家跑。
　　别开玩笑了，把钥匙还给我。
　　芙劳这女孩，最让人受不了的地方，就是把钥匙卡还给了他，自己也还会留下备份。
　　即使换了密码，还是拿她没辙。
　　但是，最后还是该怪阿姆罗自己，老是把钥匙卡遗忘在某处，而且大部分是遗忘在芙劳家。
　　独立自立
　　虽然对机械很有兴趣，可是从自己的生活习性来看，他不认为自己适合需要耐力的机具开发的工作。
　　少年的梦想，还无法在现实里看到成果，也还没成熟到设定人生目标的阶段。
　　他正处于这样的年纪。
　　有那样的母亲难免会对女人怀有恨意吧
　　在学会恋母情结这个单字后，他给了自己这么一个放纵自我的藉口，而且，在手淫的时候，他也发觉到，不只是正常的性爱画面，连机动性机械的规律性动作，都能让自己兴奋。
　　我这么喜欢女性性器官，却又想否定它
　　想去喜欢性爱，却又想设法压抑的难以理解的冲动，让他替自己捏造出了一个产生破坏女性性器官欲望的藉口。
　　但是，他也很担心，能引起他性兴奋的不只是女性裸体，这会不会是一种危险的征兆。
　　所以，他绝对不想让芙劳宝这种健全的女孩，嗅出他有这样的性癖好。
　　不过，阿姆罗在性方面虽然有这样的纠葛存在，但是，或许因为他的智商稍微高一些，又缺乏勇气，所以，没有让他走上岐途。
　　其最大支柱，应该在于他有一个虽不够格称为男人，却是个道地的技术人员的父亲。
　　而且，这个负责开发专门对付吉翁军萨克的新型机动战士的父亲，培养出了阿姆罗的自尊心。
　　因为父亲从事的是这样的工作，所以，即使父亲已经阳痿，也是他可以容忍的事。
　　他认为，男人都有难言的苦衷
　　但是，如同他在芙劳家听到的一样，现在是非常残酷的。
　　对战争难民而言，在SIDE-7开发联邦军的机动战士，SIDE-7就会遭到吉翁军的空袭，所以大家都希望这样的开发工作能够移转到其他地方去。
　　这件事让阿姆罗觉得沮丧。
　　他跟被夏亚阿兹纳布救起后的拉拉丝，面临了同样程度的现实压力。
　　那一次的空袭，发生在拉拉进入宇宙的半年前，而发动空袭的，正是夏亚阿兹纳布。