　　1
　　
　　
　　“这么说来昨天的大雨真是厉害啊。”
　　从教室的窗户看过去，被昨夜的强风打落下来的树叶堆积在学院中庭，库露耶露?索菲尼特叹了口气。
　　背上飘逸的绯红长发，端正的容颜，穿着白色制服的十六岁少女。
　　“雷声也很厉害啊，一晚上没停过。”
　　这么回答的是有着如夜色般黑发黑眼的带有中性气质的少年，奈特?耶雷米亚斯。原本16岁才能进入的高等部，他却以13岁若冠之龄转进来了，他是个尚残留着幼年气息的少年。
　　“托雷声的福，我都没怎么睡好。”
　　库露耶露靠着窗框，而眼睛下带着黑眼圈的少年，则靠着扫帚。
　　“……我也一样熬夜了。”
　　今天的讲义终于完了，大半学生都马上回家或者去社团活动了，剩下只有负责做卫生工作的两人，就在这时——
　　“库露露、奈特君！在吗？”
　　冷不防，教室的门被突然打开，一个金发童颜的学生出现在门口。
　　蜜欧?蓝提亚，从入学开始关系就很好的一名女生，平常都显露出很悠闲的性格，可是学院笔试却是成绩最好的优等生。
　　然而看了一眼那优等生样的她，库露耶露闭上了嘴说不出话来。
　　“……蜜欧？你这身怪打扮是怎么回事？”
　　学校指定的制服还是跟平常一样。但问题是她竟然穿着硬制登山靴，头上带着头盔，还背着奇怪的背包。
　　“你们两个，现在就跟我去探宝吧！”
　　一瞬间的沉默之后——奈特和库露耶露面面相觑。
　　“……现在做这个么？”
　　“快点吧！事不宜迟啊！”
　　库露耶露询问，蜜欧却吧嗒吧嗒地摇着双手。
　　“……那个，到底是怎么回事？”
　　“是这个、这个！”
　　奈特再次提问，蜜欧从背囊里拿了件东西出来。
　　“昨天的暴风雨让我无法回家了，所以就偷偷地跑到图书馆去躲雨，趁着空闲在图书馆里探险时，偶然地看到了这个东西！”
　　一本破旧的书。蜜欧打开这本书的同时，一张变了色的纸飘落了下来。
　　“是这个吗？”
　　库露耶露用指尖拾起掉在地上的那张纸，看到纸上被抹去大半的文字，读了出来。
　　“幻之触媒、记录其所在之处……？”
　　“对，幻之触媒！是种属于稀有且强大的触媒！如果找到了，我们明天就一跃成名了！”
　　看到紧握拳头的蜜欧之后。
　　“……这臭烘烘的藏宝图是啥啊？”
　　库露耶露想也不想就说道。
　　“不，这可不是普通的一张臭纸！我明白的，这地图的颜色、光泽、气味！毫无疑问是真货！”
　　“……气味？”
　　“气味就是气味啊！这熏熏刺鼻的气味确实是拥有年代的物品——”
　　蜜欧高兴地说着，把书中的虫摊到两人面前。库露耶露举起两手摆出了投降的姿势。
　　“……没辙了，我一个人说不过她。好吧，奈特你也劝劝蜜欧吧——”
　　说着，在自己的身旁嘴里念叨着触媒这一单词的少年眼睛哗的一下就闪耀起来。
　　“蜜欧，你能正确使用名咏吗？”
　　“……那、那个，奈特，连你也？”
　　名咏式，那是这个学园里学生们所学的专门技术。描绘自己所期望的心，召唤到自己之下的传送术，那就是名咏式。
　　『Keinez』?『Ruguz』?『Surisuz』?『Beorc』?『Arzus』（赤?青?黄?绿?白）
　　名咏式由这五种音色构成，学生们以其中一种为专攻色，然后咏唱与专攻色同色的物体，以此为最初的目标。
　　“像幻之触媒这样的东西，如果能使用的话，肯定得是非常厉害的名咏！”
　　“嗯，那是当然。”
　　高兴地断言的奈特，这边的蜜欧也点着头。
　　触媒是名咏式必需的道具，是咏出对象的同色物质。比方要咏出红色的花，就得有描绘红色的道具和红色的宝石，总之必须要有同色的触媒才行。
　　“幻之触媒……如果有那个的话，一定……库露耶露一定……会很高兴……”
　　奈特在教室的角落里一个人叽叽咕咕的独语。
　　“——奈特，刚才说了什么？”
　　“没、没什么！”
　　“……奈特真奇怪。”
　　库露耶露看到他的脸不知为何，变得通红之后又恢复成了原样。
　　“但是啊，蜜欧，那么简单就相信——”
　　“不，就像蜜欧说的一样，幻之触媒一定存在的！”
　　什么，到底为什么，平时像大人一样的奈特也对这种奇妙的东西感兴趣了。
　　“……蜜欧，既然想去亲自寻找，但那宝藏在哪里呢？”
　　对于库露耶露的提问，蜜欧显得非常自信。
　　“哼哼，就在学校用地之外的山里。”
　　“被骗了，绝对是被骗了！”
　　“好了，这样就凑齐三个人了。历史性的大冒险还缺另外两人才行。”
　　“那、那个，蜜欧？希望你无视刚才我的话，也就是说，这人数不要把我算进去。”
　　尽管在抗议，但看来在蜜欧脑内参加的成员已经确定了下来。
　　“那么，剩下的就是……喂，那里的两个闲人！”
　　用一听就觉得是挑衅的声音，蜜欧给教室里的两名少女点了名。
　　“呃，怎么了，蜜欧？”
　　被阳光照耀着的娇小少女艾达回过头，接着黑发长身的桑吉丝也回过头来。两人都在收拾东西准备回去。
　　“我们现在打算出发，一起怎样？”
　　在学校屈指可数的能一起玩的、喜欢活动的她们，一般都会立即点头。但是很奇怪，这次两人都摇头拒绝了。
　　“啊，不行啊，很不巧作为优等生的我在放学后还要去补习。”
　　“对，像我们这样的学生，老师对我们可抱着很大的期望，肯定不会丢下不管的。”
　　两人断然将头转向一边，在她们的眼角甚至甩出了一串小小的泪珠。
　　“这、这难道是……！”
　　看那样子，蜜欧仿佛深感恐惧似的，后退了几步。
　　“是被传说中超有名的特别选拔组选上了吗？”
　　“……嗯。”
　　她们俩肩膀慢慢垂下。
　　“学校名物‘特别选拔组’，那里聚集的尽是些再补考也枉然的废材学生，被不容分说抛弃在最深渊谷底的集团，简直可以被称之吊车尾精英部队似的存在——”
　　“库露耶露，不要做奇怪的解说！”
　　“啊，听到了呀？”
　　库露耶露发着牢骚，噶噜噜噜地念着艾达和桑吉丝。
　　“就这样了，现在我们去战场吧！”
　　她们俩背对背抱着补习用的讲义笔记。看那样子，蜜欧心底露出了非常失望的表情。
　　“这样啊，真遗憾，好不容易能够一起去寻宝的。”
　　就在这时，原本还抱着讲义的她们突然又停止了动弹。
　　“……蜜欧，现在吗？”
　　一瞬间的沉默之后，艾达开始发问。
　　“是寻宝啊，我找到了藏宝地图。”
　　“宝藏……那难道，我找到了的话会变成名人吗？”
　　“当然了。”
　　接着上面的话桑吉丝也发问道。
　　“……这样的话应该就会交上很棒的男朋友吧？”
　　“怎么说都是幻之触媒啊，名咏者理想的男朋友……开个玩笑啦，啊哈哈，这完全是个玩笑——”
　　蜜欧话音刚落……
　　“好了，大家！都做好出发的准备了吧！”
　　不知什么时候，和蜜欧一样戴着头盔的桑吉丝就像仁王一样伫立在教室讲台上。
　　“什么？ 还没准备好吗？那就到部室里去借一些吧！”
　　而且她是什么时候准备好的？在桑吉丝的脚下摆着全员的背囊和登山靴。顺便说句，桑吉丝是登山部令人期待的新人，同时也是生存技能的达人。
　　“那个，桑吉丝小姐，补习呢——”
　　“奈特（矮子） 什么事？”
　　这么回答的是在教室入口开始做准备体操的艾达，在其背后有着比她身高还要长的一把枪。
　　“艾达小姐，那是什么？”
　　看着倾斜着脑袋的奈特，她嘻嘻地笑道。
　　“呼呼呼，探险是非常危险的。当然要找好保镖才行啊。”
　　对了，艾达是枪术部令人期待的一年生。
　　“但是补习不用了吗？之后不会被老师骂的吧？”
　　库露耶露问道，两人则瞥开了视线。
　　“呼……为了美妙的宝藏和男朋友，即使被老师骂一两句没什么好怕的！”
　　她们现在并不知道，在这天之后——她们去补习时挨了老师一顿臭骂，好不容易的休息也被叫着去听补习讲义。
　　“好啦，成员已经到齐。出发吧！”
　　朝着目的地，在走廊中暴走的队长、追着她的是副队长（桑吉丝）保镖（艾达）杂用（奈特）。看着他们勇敢却幼稚的身影——
　　“……真是群傻瓜。”
　　库露耶露独自以冷漠的视线旁观。
　　
　　
　　图书管理楼，一层。穿着纯白大衣，有着淑女风貌的女教师——凯特，偶然撞到了同僚教师的肩膀。
　　“啊，米拉，你来这里真是稀奇啊。你不是说这里的书你都看完了吗？”
　　米拉是位穿着蓝色的研究服，戴着眼镜看起来很有才学风貌的男教师。
　　“有什么想要看的书吗？”
　　“不，只是来找东西。”
　　本应该是沉着冷静的同僚，不知为何慌慌张张地一路小跑。
　　“找东西？”
　　“啊，我的房间里有很多书，本来是让杰赛尔管理的……但是那家伙说什么隐藏着树木的森林之类的话，看来是把那东西藏到这里来了。”
　　“那个东西？”
　　“就是以前我们写的交换诗集——存放那东西所在的秘密地点的便条，夹到了书里。然后把那书藏到了这里的地下室。”
　　[[IMG,ccd3f86324551664c088c162e2a72d04,641,989,286341]]
　　听到此，凯特想都没想就喊出悲鸣声，
　　“杰赛尔那个笨蛋！偏偏把那东西藏在图书管理楼？”
　　“不要吵了，我去问问周围的学生。”
　　“但、但是，如果被发现就糟糕了啊！”
　　自己、米拉、杰赛尔，都是青梅竹马到现在还一起当名咏学校的教师，当然也有自己的学生时代。在那仅有的回忆之中，最酸甜的，也是最不想让人记起的过去就是三人所写的交换诗集。
　　年轻时代丰富的激昂感情赤裸裸地化作诗句和故事，但是成为了大人后却觉得非常难为情，于是就把它封印在学院后山的坑道里。
　　“但是米拉，如果藏在地下的话，为什么你还在一楼找呢？”
　　“——没有。”
　　米拉的眼睛在镜片后发出犹豫的光芒。
　　“我彻底地找过了……不管是地上还是地下都找不到。它表面并不是诗集，而是触媒的隐藏地点记录之处。学生找到并且保存的可能性还是有的。”
　　“怎么这样……那如果让学生知道了的话……”
　　想像着被发现的光景，凯特的背脊僵硬起来。
　　“奈特君，凯特先生他们的那东西看过没？”
　　“嗯，米拉老师竟然写了那么热情的诗书，比杰赛尔老师的还要纤细。真是太令我吃惊了。但是，只有凯特老师的……”
　　“啊，凯特老师的很糟糕吧？看着都让人觉得寒气直冒呢。”
　　“我也是，好害怕，都无法将那诗句读完。”
　　如果让其他教师找到的话——
　　“杰亚校长，现在教师之间传言的那个东西你有看过吗？”
　　“嗯，平时是静悄悄的凯特没想到竟然那么邪恶……暗黑的精神面——”
　　“讨厌，不对啊，那是小时候的一点点好奇心——”
　　凯特的脸涨得通红大声叫喊起来。
　　“凯特，你在那上面写了什么？”
　　“不许问那个！”
　　凯特惊慌失措地狠狠拒绝回答。
　　糟了，要是那个被发现的话，我就真无药可救了。
　　“米拉，带着笨蛋一起现在马上去坑道，不能让那个被别人找到！”