　　2
　　
　　
　　“……原来还有这种地方啊。”
　　多雷米亚学院远处的后山，在山中坑道前，库露耶露发出惊讶的叫声。
　　“嗯，根据我的调查，后山在以前有着很多贵金属，而坑道也就以其留名……虽说这样会很危险，但里面的金属好像已经全部都被开采精光了。”
　　蜜欧擅自拿着地图走在团队的前头。
　　队列的前面是队长，第二位是保镖，第三第四是打杂用一和打杂用二，最后是副队长，就是这样的顺序。
　　在稍微有点暗的坑道，本来还打算来一场改变气氛的野餐，但最后众人还是放弃，继续前进。
　　“那……那个……”
　　奈特情不自禁地发声道，
　　“从刚才开始有没有感觉到非常的暗？”
　　“因为这是坑道啊。”
　　队长用带点傻笑的口气回答。
　　周围闪耀着的荧光是坑道时代遗留下来的人工制造的光线，沿着墙壁延伸着，光线仅仅只能供人勉强行走，视野非常糟糕。
　　“还有……总觉得有点寒冷。”
　　“这个呀，因为没有太阳啊。”
　　同样说这是理所当然的是副队长。
　　“啊咧咧，难道~~~”
　　这次换做保镖看着沉默的少年。
　　“矮子君，会觉得害怕吗？”
　　“哪里的话……”
　　像正中靶心一样，他走到了队伍的后面。
　　“奈特，那么回去吧？”
　　如果奈特回去的话，自己也能有回去的借口了……库露耶露这么打算。但奈特想了想后反对道，
　　“不，不必，我会加油的！”
　　没想到，他的决心挺坚定的。
　　“那个，奈特，刚开始就感觉到很不可思议，你就这么在意幻之触媒吗？”
　　“……因为……库露耶露……我想送她做礼物……呃呃唔唔。”
　　“奈特，你唔唔的说什么呢？听不清，有话好好说……”
　　“啊，等等奈特，为什么要逃啊！等等啊——啊……真是的，奈特好奇怪，为什么脸都变红了？”
　　看着消失于坑道深处的少年，库露耶露低下头思考着。在她的背后——
　　“奈特，好可怜啊……”
　　“这么说来，是库露耶露太迟钝吗？”
　　“嗯，那是攻略疲劳。”
　　看到这一幕的蜜欧和艾达还有桑吉丝不禁叹了口气。
　　
　　
　　“……呼牟，看来这是意味相当深远的部队编制法啊。”
　　在学生们进入坑道的木阴下眺望着，米拉略动了一下眼镜框架。
　　“运动神经不好，却名咏知识渊博的队长，与她相反，学习能力靠边站、但运动能力却出类拔萃的副队长和保镖，加上在名咏实技上连教师都得礼让三分的杂用系其一其二，一年生还真是不可小看的对手呢。”
　　“不愧是米拉，资料收集的非常完美！”
　　有着教导最高级学生的资格，连一年生的情报也全部完美收纳于他的脑海，凯特不禁称赞起来。
　　“凯特啊，你不先绕道到他们前面去吗？”
　　“我也是同感啊，这坑道的内部结构我从刚开始就在一点点认识把握，现在要绕到前面去的话应该非常合适。”
　　与花斑式样的T恤匹配的杰赛尔说到，然后米拉指向另一边的坑道。
　　“没有那个必要。”
　　但是凯特对于两人的提议摇着头。
　　“你们两个难道忘了吗？那个坑道最初我们可是把它设计成陷阱的。”
　　
　　
　　随着往里行进，光线渐渐暗淡，坑道也越来越狭窄，脚下布满了树根，而头上尽是岩磐。
　　“哦，感觉越来越像冒险了，很好很好，很燃啊！”
　　属于登山部的桑吉丝变得非常精神，而另一方面——
　　“奈特，感觉我们并没有前进啊……像这样又暗又狭窄的地方不讨厌吗？”
　　“以前被妈妈关门禁的回忆……不，没什么。我不能气馁，要加油！”
　　在库露耶露旁边走着的奈特开始向自己拼死地加油，就在这时——
　　“大家都停下！”
　　艾达尖锐的一喝，在那之后，坑道的里面冒出了声响。
　　“什、什么？有什么在？”
　　突然慌张起来的奈特，感觉有无数全黑的黑色波浪般的物体涌了过来。 
　　填满坑道的奇怪震翅声，出现的是数百只蝙蝠。
　　“难、难道是吸血蝙蝠？”
　　慌张地想要逃跑的一行人，被带着枪的保镖给阻止了。
　　“呼，这种程度的蝙蝠——太菜了！”
　　耍着凄凌的枪，一个接一个的将击蝙蝠击落。
　　“哦，不愧是艾达！”
　　其他的成员们拍起手称赞道。
　　“那当然了，重新振作出发了！”
　　打破了大自然准备的陷阱，学生们的脚步开始轻盈了起来。
　　“……真能干啊，那些孩子们。”
　　眺望着整个事件的始终，凯特的表情凝固了。代替洗礼的第一陷阱——还想着他们会被彻底吓跑，没想到却逆袭成功了。
　　“喂，凯特。”
　　杰赛尔用呆滞的眼神看着凯特。
　　“没、没办法了！ 比起这个，现在该想想要怎么办啊！”
　　“果然绕路吧？”
　　“不，没那必要。”
　　对杰赛尔的提案抱以摇头，这就是无论何处都保持着冷静的米拉。
　　“你们两个都忘了吗？那个地图上，为了以防万一需要十分仔细检查才行。”
　　地图上所描绘的最短路线，那就如文字所说有着落穴，按照地图走的话，就会在中途遇到地图上没有画出来的落穴。地图故意画出来的最短路线本身就是陷阱。
　　“然后他们什么都没怀疑就往最短路线前进了，也就是说就这样前进的话就一定会掉入到落穴之中。”
　　“啊 也对！我差点忘记了！”
　　凯特捶着胸。
　　“就算被突破第一个陷阱也没问题，全部都在我的计算之中。”
　　米拉的眼镜闪出一道光芒。
　　
　　
　　在狭窄的难以呼吸的坑道里，蜜欧一行顺利地前进着。没有说话一步步沿坑道前进，成员的表情都浮现出了疲惫。
　　“喂，蜜欧，差不多走了这么长时间了，还没到吗？”
　　没有感到终点气息的探险使得库露耶露询问起走在前头的队长。
　　“我想就差一点了……”
　　眼睛转向地图，蜜欧突然停下脚步。
　　“我想……啊，怎么……”
　　“蜜欧，怎么了？”
　　对着询问的成员们，蜜欧的声音开始有些颤抖了。
　　“啊，我知道了！”
　　蜜欧边发出充满朝气的声音边敲着手。
　　“喵哈哈，我中途走错了路。刚才拐弯的那条才是最近的一条道，好像选择了一条最深的道啊。”
　　呃，队长的头上带着呆滞的表情。
　　“真是的，蜜欧。”
　　呀咧呀咧，库露耶露叉着手。
　　“对不起啊，但是这条路也能走的。往回走也很麻烦，就这么走下去吧。”
　　轻松地回避开了大自然准备的阴险陷阱，蜜欧一行迈出了轻盈的脚步。
　　
　　
　　“……真是计算之外。”
　　没有想到事态发展的米拉慌张的摆正几乎快要掉地的眼镜。
　　“米~拉~？”
　　凯特用冰冷的视线盯着米拉。
　　“这是我的失误啊，她是学年顶尖班级的优等生啊。在资料里都有的。但是，难道……是拥有天然型心胸开阔少女的最强特性兼备<捉摸不透的强运>……正因为这样才有着无法完全把握的数据啊。”
　　呀咧呀咧，看来此人喜欢找些奇怪的借口。
　　“对不起，米拉，我不明白你的意思。”
　　“不要在意，总之追在后面吧！”
　　凯特和米拉慌张的往前跑
　　“你们两个啊，不要慌啊。”
　　杰赛尔充满了自信叉着手。
　　“仔细想想看，这坑道里的黑暗基本上看不到一丝光线。如果没有灯的话，就不能往前走了吧。”
　　“光之名咏，普通学生都会的吧。”
　　如此说着的凯特一下子睁开了眼。
　　“对呀，光之名咏啊……”
　　光之名咏是名咏学校的学生也能使用的名咏术。但学生最多也就只能连续使用一分钟。光凭那点时间根本不够用来作照明。
　　另一方面，教师却能使用被称之为光妖精，能连续长时间发光的名咏术。
　　“虽然现在能够成功，但是也就到此为止了。”
　　杰赛尔像很自信似的点着头。
　　
　　
　　“……有了！”
　　一不注意，库鲁耶露的鞋子踩到黑暗的岩石，向奈特那边滚了过去。
　　“奈特，没事吧？”
　　“嗯，但是脚下稍微有点不好……很暗。”
　　随着库露耶露的呼声，他站了起来。
　　“的确很暗啊，都到这里了基本上还是没有一点光啊。”
　　蜜欧看着周围点了点头。
　　“呼呼呼，你们说什么啊？”
　　唐突的艾达开始说起话来。
　　“我们到底在学习什么，难道我们都忘记了吗？”
　　“啊，对啊！光之名咏是基础中的基础啊！”
　　蜜欧相当初步的指出来，但脸上却显现出一点点苦笑。
　　“说到光之名咏的话自然是白色吧，所以就到专攻Arzus的我登场了！让你们看看我并不只是会用枪！”
　　这么说着把手放到了制服口袋里——
　　“不只是……枪……啊咧……？”
　　她用手找了找制服口袋处。
　　“呼，啊哈哈！”
　　“怎么了，艾达？”
　　把口袋反转到另一边，艾达说了一句话。
　　“——忘记带触媒来了。”
　　触媒是名咏所需要的道具，名咏学校的学生本来一定都会常识性地携带一到两个触媒在身上的。
　　“……不愧是艾达啊，名咏学校的学生忘记带触媒这种事一般是不可能发生的。”
　　“我用的枪可是很厉害的啊……嗯，枪很厉害哟。追着蝙蝠打的时候确实很厉害哟。”
　　“但是，哎，学习和名咏却完全不行呀。”
　　其他成员偷偷吐糟到。
　　“烦，真烦人啊，别管我！”
　　这么说着，艾达把脸转向另一边。
　　“好吧，这里就由使用Beorc的我来吧。”
　　蜜欧取出了作为触媒的深绿色书页，她们就地闭上了眼睛。
　　—Beorc—
　　绿色的书闪耀着发光体名咏，周围数米散发着光芒。
　　“好了，这样前进吧！”
　　虽然这样，但就在蜜欧的脚向前迈出的瞬间——
　　那光球的光线慢慢的减弱，然后一下子就消失了。
　　“啊……啊咧？”
　　“光之名咏虽然简单但是意味深远啊。只维续十秒的光之名咏确实简单，但是要保持五分钟的光之名咏却得训练五年才行啊——啊，这是妈妈给我的教导。”
　　就在旁边，奈特想出来办法一样说了起来。   
　　也就是说现在的自己还不能使用出让光照明的名咏术。
　　“真是弱啊。”
　　感觉到自己完全被困住了而转向下方的学生一行人。
　　“……啊……好不容易……有了幻之触媒就能送给库露耶露当作美好礼物的——”
　　“那个，奈特。”
　　库露耶露拍了一下自言自语的奈特的肩膀。
　　“哈，啥？”
　　“有什么好害怕的，比起这个，你啊果然还想继续寻找触媒吗？”
　　“……呃……是啊。”
　　就算这么说，不知为何脸又变红的他。看着他那样子，库露耶露偷偷笑了一下。
　　“——好吧，就当作是真正的寻宝吧。一直都很沉着的你都这么固执的话，我就来帮你一把吧。”
　　“……库露耶露？”
　　“努力的心情，全身都感觉到了。”
　　从背囊里拿出红色的道具，把它放到了指尖，触媒这样就行了吧？接着——就是想像构筑。
　　在心中描绘出绯红色羽毛。
　　Sbeon lef ped-l-clue rien-c-soan（深渊之瞳 鸣叫回响）
　　伴随着隐秘之歌，向坑道奏出心底的旋律。
　　YeR be orator Lom Nebbe lor besti redi ende frei-l-lisbe
　　（赞尔之名 红而耀眼 柔而珍爱）
　　
　　
　　为咏招出名咏对象的赞来歌，回应其咏唱，红色的涂料作为触媒发出红光形成名咏门。
　　meb keof os da butia gluei lue
　　Hir sis celena Loo lins
　　Isa da boema foton doremren
　　ife I sbe cooka Loo zo via
　　（一片温柔 运转冰凉音色 赐尔祝福 来吧 从天而降 如果世界期望着你）
　　没有沉淀，直到咏唱终止。
　　Keinez
　　
　　
　　[[IMG,e1e57b06aaffbe24fcc8c8bbeabe0e9b,720,999,321293]]
　　
　　在自己的周围，全红的光辉羽毛叠成几重翩翩起舞。
　　“啊！这不是光啊。”
　　桑吉丝慌得准备收手了。
　　“嗯，火焰之名咏，其实是火焰。稍微咏唱一下就能保持长时间火焰的名咏之术。这样的话也能当作灯火来使用吧。”
　　“啊，确实在书上有记载。我记得在图书馆的资料里见过。”
　　蜜欧好像想起来了似的拍了一下手，接着继续问道，
　　“啊咧？你不是几乎不去图书馆的吗，为什么也知道那个？”
　　看着斜着小脑袋的艾达，库露耶露有些不好意思地说道， 
　　“那个，之前，有人教导我说，你的资质不错，可以用这种方式训练一下”
　　“啊，好狡猾啊！是老师教的？”
　　“嗯，担当最高级学生Keinez的杰赛尔老师。”
　　
　　
　　“竟然能把我教的东西运用到这程度……真是好样的，库露耶露。”
　　其自始至终都从阴暗中见证这一切的学园引以为傲的热血教师杰赛尔流出炽热的泪水。
　　“不愧是我教出来的学生，果然你有红色名咏的素质！”
　　“偏偏是你啊！”
　　凯特和米拉开始怒吼道，杰赛尔慌张地摇着头。
　　“不，不对，这真的只是偶然……”
　　“——算了，总之事已至此，只有武力排除她们了！”
　　“难道，你要动用那个名咏了吗！”
　　平时冷静的米拉此刻也神情大变。
　　“是啊，看来只有用我的秘密武器了。”
　　嗯，脸色阴阳不定的凯特终于在此亲手解开了封印数年的必杀名咏术。
　　“虽然感到很可怜……请，不要怨我啊。”
　　像有一点小小的忏悔般哆嗦着，凯特握紧了名咏用的触媒。
　　