　　
　　 曾经听人说过，日本有种传统行业叫做养鱼鹰人（注15）。
　　
　　
　　    丽塔认为丽塔·布拉塔斯基跟军队的关系，就像是鱼鹰跟养鱼鹰人一样。
　　
　　
　　    为了能够生存下去，丽塔便投奔军队的旗下，将拟态击溃并且带回养鱼鹰人处就是她的
　　
　　
　　  工作；相对地军队保障丽塔的生活，并且在她还没发现之前就帮她处理掉种种恼人的琐事。
　　
　　
　　  这是合理的平等交换，也是一种均衡的合作关系。
　　
　　
　　    虽然丽塔也对扮演拯救世界的女神这个角色敬谢不敏，但是她也只能这么做，在已经充
　　
　　
　　  满绝望的情势下，需要一名扮演英雄的小丑提振士兵的士气。
　　
　　
　　    日本的绝对防卫线已经濒临崩溃，如果连特牛岛都沦陷的话，拟态就会从本土临海工业
　　
　　
　　  地区大举登陆。如果丧失这些拥有最先进轧制加工技术的日本工厂的话，支撑联合防疫军的
　　
　　
　　  机动护甲性能就会因此减弱三成，所以这便成为联合防疫军全体的问题。
　　
　　
　　    如果没有人能够阻止拟态的速子通讯的话，战斗就不会结束。当然，只要能够准备压倒
　　
　　
　　  性的兵力，也是能够把拟态逼退，只要让它们了解到无论重来几次都无法得胜的话，拟态就
　　
　　
　　  会撤退以换取最小的牺牲，但是却不代表败北，它们会在人类力量所不能及的深海中重整自
　　
　　
　　  己的战力，然后组成人类所无法匹敌的军势再度袭击人类。
　　
　　
　　    与拟态的战争就如同直到玩赢为止的小孩子游戏一样，胜负已经从一开始就早已注定，
　　
　　
　　  而人类的版图就如此渐渐缩小。
　　
　　
　　    拟态创造出来的循环大致上是每三十小时一轮．
　　
　　
　　    丽塔·布拉塔斯基只会让时间重复一次，第一轮的战斗先用于确认己方的损失，第二轮
　　
　　
　　  的战斗才用来分出胜负。无论是何种作战、又无论谁会死去，她都只重复一次循环，至于无
　　
　　
　　  可取代的伙伴们的生死问题，丽塔决定就交给冷酷的死神做出选择。
　　
　　
　　    丽塔会在战斗前以集中精神的理由躲在自己的房间里面，这是战场上女神的特权，丽塔
　　
　　
　　  申请了一间任何人都无法进入的私人房间．
　　
　　
　　    特殊部队的队员们明白作战前的三十小时对于丽塔十分特别，一般队员虽然不知道时间
　　
　　
　　  循环一事，但是他们也都知道女武神在作战前不会积极与人对话，他们体贴的方式就是与丽
　　
　　
　　  塔保持距离，对丽塔面百，这一段自己与别人保持的空间偶尔也会让自己感到寂寞不已。
　　
　　
　　    丽塔从高塔上眺望闪闪发光的太平洋。
　　
　　
　　    在这个称作花线的前线基地中，除了电波发射塔之类的设施以外，没有其它比丽塔的房
　　
　　
　　  间还要高耸的建筑物。
　　
　　
　　    只要拟态一登陆，这个地方就像请它们尽情射击的靶子一样，居然在此种脆弱的地方设
　　
　　
　　 置军官用休息室，着实令人哑然失笑，本土没有遭到侵略的国家在这方面总是容易疏忽。
　　
　　
　　    叫做日本的这块土地十分和平。这列孤岛如果再和大陆拉开距离的话，现在可能早已全
　　
　　
　　 国迈向沙漠化；如果再近一些的话，拟态应该会在侵略亚洲大陆之前先登陆日本吧?日本的
　　
　　
　　 和平都是建筑在偶然的幸运上。
　　
　　
　　    这个军官休息室拥有毫无意义的宽广空间，占据整个视野的观海窗景似乎已经有一流的
　　
　　
　　 旅馆的水平，却在房间里孤零零地摆着一张坚固耐用的钢管床，看起来格外滑稽。
　　
　　
　　  丽塔按下一个开开。
　　
　　
　　  里面封装液晶的防弹玻璃逐渐变得无法透光，藉此遮住外面的景色。
　　
　　
　　  丽塔之所以把自己的起居处选在这个军官专用的接待室里，是为了选择一个尽可能不要
　　
　　
　　 接近特殊部队同袍们的地方。这群把战斗的行为彻底写入体内O S的男人们，应该不会想在
　　
　　
　　 这个有如射击标靶的建筑物里多待一分钟，丽塔其实也很讨厌这间房间。
　　
　　
　　    日本的工程师曾经对自己说明这片混入碳纤维的玻璃拥有等同于装甲车的硬度，因此安
　　
　　
　　 全上毫无问题之类的话。丽塔心想，既然对此种材料拥有这么大的自信的话，应该要拿到前
　　
　　
　　 线使用吧?
　　
　　
　　    不过，可以不用与他人碰面这点让她觉得相当不错，只要可以不用碰见明天将要舍弃的
　　
　　
　　 同伴的话……
　　
　　
　　  「叩」，一声细微的敲门声打断丽塔的思考。
　　
　　
　　  在起居室的入口处是一扇内封有液晶的玻璃门，而它现在是不透明的状态。
　　
　　
　　  丽塔用非常不快的语气开口：
　　
　　
　　  「我之前应该说过，出击前三十小时我会非常焦躁，所以不准接近我。」
　　
　　
　　  「……」
　　
　　
　　  却从门外传来一股奇妙的感觉。该说是被肉食动物逼到绝境的小动物呢?还是在夜路上
　　
　　
　　 被杀人魔追赶的少女……糟糕，是夏丝塔。
　　
　　
　　    丽塔立刻按下开关，在变成透明的玻璃门另一侧出现一名娇小的美国原住民女性身影，
　　
　　
　　 她是机动护甲的整备主任夏丝塔．莱露中尉，虽然她的阶级比较高，但是身为战场上女王的
　　
　　
　　 丽塔并不需要采取符合阶级的谦卑态度，不过丽塔不讨厌这名年纪比自己大、军阶也比自己
　　
　　
　　 要高，讲话时的语气却依然客气过头的中尉。
　　
　　
　　    突然传来「叩」的一声。
　　
　　
　　    额头撞上玻璃门的夏丝塔马上屈膝蹲下。
　　
　　
　　    由于房门突然变成透明色，因此她误以为房门已经打开，就一头撞了上去．
　　
　　
　　    夏丝塔用握有奇怪物体的手抵着额头，就像是濒死的蝉般不断颤抖，正因为她的脑袋里
　　
　　
　　   
　　
　　
　　 装的东西优于常人，所以更令丽塔感到傻眼。
　　
　　
　　    不过话说起来，或许这才是所谓的天才，就算是被称作单兵战斗天才的丽塔，其实跟别
　　
　　
　　 人并没有太大差异，集中力才是真正差异的地方。就如同丽塔无论何时都在想着战斗的事情
　　
　　
　　 一股，现在夏丝塔应该都把心思放在手上握着的怪东西上吧?
　　
　　
　　    丽塔将门半开，夏丝塔便扶正因为撞到房门而歪掉的眼镜并且站起身。
　　
　　
　　    「不好意思，我有一个无论如何都想让妳看看的东西……真的非常对不起。」
　　
　　
　　    她一面这么说着，一面向丽塔弯腰致歉，因此额头又再度撞到玻璃门角。
　　
　　
　　    叩。
　　
　　
　　    「啊……痛、痛、痛……唔……」
　　
　　
　　    夏丝塔又蹲下身子。
　　
　　
　　    「该怎么说呢……如果是中尉的话，无论什么时候过来都没关系，毕竟每次都必须麻烦妳
　　
　　
　　 检视我的机动护甲。」
　　
　　
　　    夏丝塔突然跳起身，并且泪眼汪汪地看着丽塔。
　　
　　
　　    「啊!妳又叫我中尉!不要那样叫我啦!叫我夏丝塔就好!」
　　
　　
　　    「可是，中尉……」
　　
　　
　　    「叫我夏丝塔!真是的!就像平常跟别人说话那个样子嘛!」
　　
　　
　　    「我、我知道了，夏丝塔．」
　　
　　
　　    「这样才对。」
　　
　　
　　    她立刻破涕为笑。
　　
　　
　　    「那么：……妳想让我看什么呢?」
　　
　　
　　    「对了，请妳看一下这个!我找到很棒的东西喔!」
　　
　　
　　    夏丝塔张开手，只见她小小的手掌上拿着一个『奇怪』的物体，丽塔则是左右打量着这
　　
　　
　　 个东西。这是个用鲜红色的颜料着色、形状十分复杂的物体，尺寸比九毫米手枪子弹还要大
　　
　　
　　 上一号，子弹虽然会随着用途不同而在弹头涂上各种颜色，却不会在弹壳上着色。
　　
　　
　　    丽塔用手指拿起这个不明物体。
　　
　　
　　    这个不明物体原来是一个人的形状。
　　
　　
　　    「妳看，做得很精巧吧!因为之前基地的人告诉我有这个，所以我就立刻跑去馆山一趟
　　
　　
　　 喔!我把手上的钱都转光啰!」
　　
　　
　　    「转?」
　　
　　
　　    「就是把硬币投进机器，然后旋转上面的扭盘，只要喀恰喀恰地转一转，装有人偶的转蛋
　　
　　
　　 就会碰地一声掉出来喔!」
　　
　　
　　  「这是小孩子的玩具吗?」
　　
　　
　　  「才不是呢!这是不折不扣的大人们的收藏品喔!如果是稀有口叩的话，甚至会出现一只卖
　　
　　
　　 到一百美元以上的情况呢!」
　　
　　
　　  「这种东西值一百美元?」
　　
　　
　　  「是的!」
　　
　　
　　  夏丝塔用力地点头表示同意。
　　
　　
　　  丽塔将这个小东西举到室内的白色光源底下检视，仔细一看，这个人偶是一个穿着机动
　　
　　
　　 护甲的士兵，而且从全身涂成鲜艳的红色、手上还拿着一只战斧的特征来看，这就像是丽塔
　　
　　
　　 穿着机动护甲的样子。
　　
　　
　　    「这个人偶的造型做得还真不错，像这个平衡板做得跟真的没两样，机动护甲应该是军事
　　
　　
　　 机密吧?」
　　
　　
　　    「专门的模型师似乎光靠模糊的剪影就能做出接近真品的东西喔!日本制造的原型特别高
　　
　　
　　 级，在拍卖会上的价码都很高呢!」
　　
　　
　　    「世界上还真多浪费才能的家伙。」
　　
　　
　　    丽塔把手上的人偶翻转一圈。
　　
　　
　　    脚底的地方刻有MADE IN CHINA几个小字。
　　
　　
　　    「中国现在居然还有制造这种玩具的兴致，之前还听说机动护甲的控制品片生产量严重不
　　
　　
　　 足……」
　　
　　
　　    「劳动人口差很多喔!之前不是有个被迫下台的参议员说，就算中国死掉跟我国人口一样
　　
　　
　　 多的人，也还剩下十亿人口的话吗?事实上，中国在南方战线好像已经死掉好几百万人，却
　　
　　
　　 还是靠人海战术维持住战线的样子喔!」
　　
　　
　　  「听起来真不像是在同个地球上发生的事。」
　　
　　
　　  「就算是我们的国家，战争期间也还是有人在拍些笨笨的电影吧?」
　　
　　
　　  丽塔也深有同戚。
　　
　　
　　  联合防疫军为了守护这个不断创造荒谬事物的世界而存在，能在这种毫无实际意义的事
　　
　　
　　 情上倾注心血其实是件很美好的事情。丽塔并不厌恶人类这种生物的此种态度，特别是对除
　　
　　
　　 了击倒拟态以外便没有其它才能的丽塔而言。
　　
　　
　　  「我这边还有很多喔!」
　　
　　
　　  夏丝塔从工作服的口袋里拿出数个玩偶。
　　
　　
　　  「这个像是栖息在亚马逊深处的怪物青蛙是什么?」
　　
　　
　　  「那是拟态．」
　　
　　
　　  「不是光靠模糊剪影就能做出很像真品的东西吗?」
　　
　　
　　  「在电影里出现的拟态就是长成这个样子，虽然说是真品，不过其实指的是电影里的模
　　
　　
　　 样，这些人偶连皱折都分毫不漏地依照电影全数忠实重现喔!」
　　
　　
　　  「那么，这个是……」
　　
　　
　　  「这个就是丽塔。」
　　
　　
　　  这个丽塔·布拉塔斯基的人偶身材既高挑还拥有傲人的胸部，而且还加上金色卷发，想
　　
　　
　　 要从丽塔本人身上找出相似处还比较难。话说回来，之前借着研究角色的名义，丽塔曾经与
　　
　　
　　 担纲扮演自己的女演员做过一次面谈，虽然别人说自己根本不像是个机动护甲兵时，自己心
　　
　　
　　 里其实也抱持着同样想法，但是这位被挑选为电影主角的妩媚女性怎么看都不像在前线战斗
　　
　　
　　 的士兵。
　　
　　
　　    丽塔拿起自己的人偶跟拟态的玩偶互相比较。
　　
　　
　　    若是这样的话，拟态的玩偶或许还比较传神。
　　
　　
　　    「这个可以给我吗?」
　　
　　
　　    丽塔拿起那个似乎是战场上的母狗，却完全不像的人偶。
　　
　　
　　    「咦?」
　　
　　
　　    「我觉得带着一只这种东西好像也不错。」
　　
　　
　　    此时，夏丝塔的表情显得极为有趣。
　　
　　
　　    那道表情该说像是在床上幸福地睡觉，却被饲主一脚踢落的小猫呢?还是说自己期待好
　　
　　
　　 久的巧克力坚果太妃糖剩下最后一个，却被自己最喜欢的外婆拿走，因而拼命忍住不哭的五
　　
　　
　　 岁小孩的表情呢?如果被人知道这就是在麻省理工学院（MIT）第一名毕业的人，来年的
　　
　　
　　 入学人数应该会大幅减少吧?
　　
　　
　　    说到这边……不对，丽塔又重新认真思考。
　　
　　
　　    对于能够进入此种等级大学的特殊人种而言，这种类型的女生或许反而拥有等同于油气
　　
　　
　　 弹的极大杀伤力也说不定。
　　
　　
　　    「我是开玩笑的，我不是要故意捉弄妳的。」
　　
　　
　　    「对不起，因为这个是特别受欢迎的珍贵角色……我一直转到最后也只有转到一个而
　　
　　
　　 已。」
　　
　　
　　    「我不会从砸下身上所有钱的人手上抢走这个东西，妳别在意。」
　　
　　
　　    「真的非常抱歉……这一个给妳作为补偿，这也是很稀有的角色喔!」
　　
　　
　　    「这是什么?」
　　
　　
　　    「电影中登场的丽塔专属整备兵，这一个角色也就是我。」
　　
　　
　　    夏丝塔露出腼腆的笑容。
　　
　　
　　    这个模型就像是绘画中经常出现的典型女性整备兵，拥有一副看起来非常认真而且在校
　　
　　
　　 成绩非常优秀的严肃表情，脸上还长满雀斑。如果把连每一颗螺丝或螺帽都不会搞错的未婚
　　
　　
　　 完美主义者实体化的话，大概就会长成这个样子，虽然天才工程师的本尊其实是个头常常撞
　　
　　
　　 到柜子的人。
　　
　　
　　    夏丝塔略略俯着身子，并且抬起脸颊窥视丽塔的表情。
　　
　　
　　    「……这个不好吗?」
　　
　　
　　    「根本就不像。」
　　
　　
　　    「丽塔的也不像吧!」
　　
　　
　　    两个人随即相视而笑。
　　
　　
　　    「也好，我就当做护身符啰。」
　　
　　
　　    在这之后，当丽塔听着夏丝塔毫无休息地讲解每个人偶的时候，又有另外一个客人登门
　　
　　
　　 拜访。
　　
　　
　　    他是在电影里没有登场的人物，他的地位比较偏向于制作电影的一方，这名人物是在粗
　　
　　
　　 脖子上挂着一架传统底片式照相机的莱尔夫·梅铎．
　　
　　
　　  「早安，两位小姐．」
　　
　　
　　  对于这名不速之客，丽塔吊起半边铁锈色的眉毛并且露出抗议的表情。
　　
　　
　　  夏丝塔看到铁面女王翻脸的表情，对底细不明的壮漠记者也不禁感到有些恐惧，因此顿
　　
　　
　　 时不知道该如何是好，最后选择躲到丽塔的身后。
　　
　　
　　    「你是怎么进到这里的?」
　　
　　
　　    「因为我的头衔已经变成妳个人专属的团队成员之一，所以没人拦住我。」
　　
　　
　　    「我明白你的目的了，你确实是专属团队的成员，所以你可以回去了。」
　　
　　
　　    丽塔并不喜欢这个不会直接上战场的男人，但是换句话说，他与夏丝塔不会在战场上死
　　
　　
　　 去，丽塔才不必担心下一回的战场上对他们的死见死不救，而能够安心地与他们交谈。因为
　　
　　
　　 太过恐惧而无法与可谓手足兄弟的队员谈话，却能够与随便闯进房间的男人放心交谈，这件
　　
　　
　　 事情更为加深丽塔的焦虑与不悦。
　　
　　
　　    「我特地到这里来，不用摆出一副冷淡的态度吧?我得到一件有趣的消息，所以才想要通
　　
　　
　　 知妳的喔!」
　　
　　
　　    「那很好，你就寄去纽约时报请他们用整页版面帮你刊载吧。」
　　
　　
　　    「有趣的事情现在才正要开始喔!」
　　
　　
　　    「你的有趣从来都没有实现过。」
　　
　　
　　    「JP部队现在正在进行P T训练，似乎受到昨晚的混乱拖累而被处罚……」
　　
　　
　　    「滚回去，我在出击前心情会非常不好。」
　　
　　
　　    「喂，妳不想看看J P部队的P T训练吗?据说他们的所有训练都是武士式的训练喔!他
　　
　　
　　 们一定会请女武神大人务必做为参考，并且希望您能给予他们批评指教。」
　　
　　
　　    「你的良心看来不太足够，出生的时候忘在妈妈的肚子里了吗?」
　　
　　
　　    「没想到妳竟然会说出这么辛辣的话。」
　　
　　
　　    梅铎装模作样地做出惊讶的样子。
　　
　　
　　    「同样的话我不想讲两次。」
　　
　　
　　    「不过，妳倒是常常会说一些令人难以理解的话。」
　　
　　
　　    「彼此彼此。」
　　
　　
　　    「算了，没良心顶多就只是下地狱而已，我在印度尼西亚拍下一个逃离拟态群的小孩子边哭边跑
　　
　　
　　 模样的时候，就已经被别人骂过了．」
　　
　　
　　    「你还是别下地狱吧，万一你在地狱一层记者的长才，连撒旦的独家照片都可以偷拍的
　　
　　
　　 话，你八成会被弛从后门送上天国吧?」
　　
　　
　　    「不知道妳是揶揄还是鼓励我喔?」
　　
　　
　　    女武神的脸上浮现出一道笑容，那是在战场上最苦痛的时候所露出的、隐藏在头盔下不
　　
　　
　　 为人知的笑容。
　　
　　
　　    夏丝塔不禁全身僵硬，梅铎则是不自觉地后退几步。
　　
　　
　　    丽塔开口说道：
　　
　　
　　    「地狱是我要去的地方。在到达那个世界之前，我不想再看到你的脸．」
　　