　　
　　  第九十九回。
　　
　　
　　  战斗开始后四十五分战死．
　　
　　
　　    第一百一十回。
　　
　　
　　    因为与那原而造成战线整体崩溃。
　　
　　
　　    「启二，那个小说的犯人是……好想吃……海发菜……」
　　
　　
　　    说完之后，这家伙就咽下最后一口气了。
　　
　　
　　    战斗开始后五十七分KIA。
　　
　　
　　    6
　　
　　
　　  第一百一一十三回。
　　
　　
　　  大约于第五十回前后便开始的偏头痛格外严重，发生原因不明，从军医处拿到的头痛药
　　
　　
　　 毫无用处。姑且不论战场上的状况，光想到之后恐怕非得继续与头痛为伍一事，我的心情就
　　
　　
　　 变得非常阴沉。
　　
　　
　　  战斗开始后六十一分KIA。7
　　
　　
　　    第一百五十四回。
　　
　　
　　    战斗开始八十分后意识突然中断，虽然我没有战死，却也没办法从时间循环中成功逃脱
　　
　　
　　  出来。
　　
　　
　　    算了。
　　
　　
　　    如果是这样的话，那我完全无计可施．
　　
　　
　　    8
　　
　　
　　    这是第一百五十八回的事情。
　　
　　
　　    我总算熟练在战场上挥舞碳化钨战斧的技巧，现在只要稍微挥动手腕，就能将拟态的棘
　　
　　
　　  皮完全切碎。
　　
　　
　　    为了粉碎这些外壳坚硬的敌人，人类至今开发过利用高周波振动杀敌的刀刃，以及用秒
　　
　　
　　  速一千五百公尺打出的桩弹。听说在所有曾经构思过的武器之中，甚至出现利用门罗效应
　　
　　
　　  （注2）抵销拟态防御力的爆裂性武器，但是因为射击兵器有弹药上的限制，而且也有可能卡
　　
　　
　　 弹，甚至发生故障：至于纤细的刀剑类武器，只要斩击的角度梢有偏栘就会断掉。
　　
　　
　　    碳化钨战斧则是战场上的女王丽塔·布拉塔斯基所使用的武器。
　　
　　
　　    这个东西做得很好，从致动器（注3）发出的惯性质量（注4）会完全转换为破坏力，虽
　　
　　
　　 然难免也会有整只弯掉或者缺角的时候，但是就算刀刃弯掉，也不会减损身为武器的价值，
　　
　　
　　 没有锐利的刀刃也是个重点。以战场上所使用的近战武器来说，其实几乎都是以「打击」的
　　
　　
　　 方式进行攻击，因为日本刀一类锐利的武器砍进人体之后，反而会拔不出来，所以甚至传说
　　
　　
　　 在打仗之前会先拿刀敲打石头以磨钝刀刃。也就是说，丽塔的斧头是在战场上所锻造而成的
　　
　　
　　 武器。  
　　
　　
　　    我们小队全员身着切换至待机模式的机动护甲，埋伏于特牛岛的北端。
　　
　　
　　    小队长发出战斗开始信号之前的五分钟，无论重新来过几次都是令我最为紧张的时间．
　　
　　
　　 我能理解与那原拼命讲一大堆屁话的心情，身为老兵的费列渥则是根本无视于我们的闲话。
　　
　　
　　    「……所以说，快点找个女朋友会比较好。穿上机动护甲之后，就算着急也已经来不及
　　
　　
　　 啰!」
　　
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　
　　    「你觉得电波斯基如何?你不是在P T训练上跟她讲过话吗?她对你有意思吧?」
　　
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　
　　    「你真是有够冷静的。」
　　
　　
　　    「是吗?」
　　
　　
　　    「你根本不像个菜鸟，我第一次上战场可是更加紧张害怕喔!」
　　
　　
　　    「因为这就像段考一样吧?」
　　
　　
　　    「那是什么?」
　　
　　
　　    「你高中的时候没考过吗?」
　　
　　
　　    「年代太久远啰!」
　　
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　
　　    「……」
　　
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　
　　    「我什么都还没有说。」
　　
　　
　　    与那原的声音听起来非常遥远。
　　
　　
　　    明明最近才开始接触战场，我却好像已经在同样的地方持续打仗一百年似地。我在半年
　　
　　
　　 前只不过是个高中生而已，对于正往全世界蔓延的血淋淋战争根本毫无兴趣，只是跟父母还
　　
　　
　　 有朋友们过着平静的生活而已。我当时从来没想象过，自己竟然有一天会站在战场上。
　　
　　
　　  「你从昨天开始就怪怪的。」
　　
　　
　　    「是吗?」
　　
　　
　　    「你别把自己的脑袋烧坏啰，我不想让自己队上剩下两个人而已……话说回来，你的手上
　　
　　
　　  拿的那个大铁块是什么东西?你打算拿那个干什么?自我表现?还是搞艺术?」
　　
　　
　　    「斧头是拿来砍的。」
　　
　　
　　    「砍什么?」
　　
　　
　　    「主要是拿来砍敌人……」
　　
　　
　　    「如果进行肉搏战的话，不是可以用桩炮吗?说到最会用斧头的人，人类之中最强的应该
　　
　　
　　  是当樵夫的那个嘿嘿暍吧?」
　　
　　
　　    「他的名字不叫嘿嘿暍，叫做与作（注5）。」
　　
　　
　　    「反正就是那个啦。」
　　
　　
　　    费列渥突然插嘴：
　　
　　
　　    「不知道你是从哪里学来的，不过我觉得你的确有办法把那个大东西用得很漂亮，但是桐
　　
　　
　　  谷，当敌人跑到自己面前时，逼不得已才会进行肉搏战，而不是自己冲到前面跟敌人打起
　　
　　
　　  来。现代战争的基础就是射击，你别忘记这点。」
　　
　　
　　    「是的。」
　　
　　
　　    「然后，与那原．」
　　
　　
　　  「有什么小吗?」
　　
　　
　　  「没什么……你就保持这样子吧。」
　　
　　
　　  「等一下!你都称赞启二，我却受到这种待遇吗?军曹，纤细的我也希望能够有人能温暖
　　
　　
　　 地鼓励自己耶，」
　　
　　
　　    「要我鼓励你的话，我还不如一边擦二十毫米机枪，一边跟枪管对话算了．」
　　
　　
　　    「这是差别待遇～噗～噗～」
　　
　　
　　    「我常常在想，如果有人发明把这家伙的嘴巴缝起来的拉炼，就算把我的老人年金（注6）
　　
　　
　　 都送给他也……混帐家伙!作战开始啦!记得注意顾好自己的卵蛋!」
　　
　　
　　    战斗开始。
　　
　　
　　    我拖着缆线向前飞奔，并且把机动护甲的都卜勒音波开到最大。
　　
　　
　　    是那个家伙。
　　
　　
　　    射击。
　　
　　
　　    趴下。
　　
　　
　　    长矛弹从头上飞过。
　　
　　
　　    「是谁啊!冲太前面啦!想死是不是啊!」
　　
　　
　　    我假装听从小队长的指令，并且把它当作耳边风，如果乖乖遵从军官学校高材生的指令
　　
　　
　　  的话，不管有几条命都不够死。
　　
　　
　　    突然发出一道惊人的巨响，子弹开始交织飞舞，我立刻把黏在头盔上的沙子拍掉。
　　
　　
　　    我瞄向费列渥一眼。
　　
　　
　　    他点头表示了解。
　　
　　
　　    他一瞬间便察觉我的牵制射击已经有效制止敌人的奇袭，老兵的直觉告诉费列渥，这个
　　
　　
　　  看似弱不禁风而且又是第一次上战场的新兵桐谷启二在实战中是个「有用的家伙」。他拥有
　　
　　
　　  接受可谓无谋的直觉的气度，而这也正是巴托洛梅·费列渥之所以能够持续存活二十年的原
　　
　　
　　  因。
　　
　　
　　    说得极端一点，这个小队能派上用场的只有费列渥而已，就算是比我早入伍的学长，顶
　　
　　
　　  多也只上过两三次战场而已。士兵存活下来；便代表他们并未体验过人要如何才会死在战场
　　
　　
　　  上的意思。
　　
　　
　　    他们无法分辨生与死的界线，他们不懂在骸骨堆积起来的死亡界线正上方才是最能够在
　　
　　
　　 战场上安全存活的地方。渗透我全身的恐惧告诉我何处才是最可怕、最艰困却也是最安全的
　　
　　
　　 地方。
　　
　　
　　    这就是跟拟态战斗的方法．我不懂其它战争，桐谷启二的敌人乃是人类的敌人，我才不
　　
　　
　　 管其它事情。
　　
　　
　　    恐惧并未从我的体内离开。我正处于极度恐惧的状况并且发出颤抖，每当我注意到视线
　　
　　
　　 以外的敌人之际，一股战栗感便会毫不留情地蹂躏我的背脊。「让恐惧渗进身体之中一，告
　　
　　
　　 诉我这句话的究竟是谁?是小队长吗?还是费列渥?抑或是训练学校的教官呢?
　　
　　
　　    恐惧一直在我的心中萦绕，我虽然不停颤抖，却又能拾回一股安心感，逃离绝望并且放
　　
　　
　　 纵自己陷入由肾上腺素所引起的兴奋的人无法在战场上安全存活。战场的恐怖犹如甩也甩下
　　
　　
　　 掉的坏女人，除了学会如何与她安然共处以外别无他法。
　　
　　
　　    周围充满炸弹爆炸的声响、子弹划破天际的声响、金属断裂的高亢声响，我染上一身的
　　
　　
　　 机油、尘土以及血，死亡则在鼻头前十公分的地方布下天罗地网。
　　
　　
　　    三零一师团装甲步兵第十二连队第三大队第十七中队只是被舍弃的棋子。
　　
　　
　　    只要主力部队攻击成功的话，从包围网逃出的拟态便会化作奔流袭向我们：如果主力部
　　
　　
　　 队作战失败的话，我们就会变成留在敌阵中央的虚弱战力。无论如何，活下来的可能性微乎
　　
　　
　　 其微。小队长应该非常清楚，而资历最老的军曹费列渥也应该已经得知这项消息，毕竟是将
　　
　　
　　 冲绳溃败的部队拼凑而成的中队，所以才会被派到这种用途上。我们只是在两万五千名机动
　　
　　
　　 护甲兵作战的战场上区区一百四十六人的中队而已，我们被歼灭一事对参谋总部西百根本不
　　
　　
　　 痛不痒，这只不过是作战上必然的牺牲。
　　
　　
　　    不过，战场上只会出现三种可能：「糟糕」、「真的很糟糕」以及「糟到极点，完全束
　　
　　
　　 手无策一，所以无须慌张，不管什么时候，战场总是与往常一样充满混乱及混沌，机动护甲
　　
　　
　　 如此、敌人如此、己方的士兵们也是如此。我的身体也和往常一样，对士兵而言仍嫌不足的
　　
　　
　　 肌肉正在发出哀号。
　　
　　
　　    话虽如此，支配毫无增长肉体的操作系统（OS）却已经产生戏剧性的变化，我曾经只
　　
　　
　　 是一个被战况玩弄的新兵，但是如今已经是个能够控制战场的老兵。
　　
　　
　　    无限循环的战斗对我面百已经不带任何苦痛，因为我是战斗机械，因为我是以血液及神
　　
　　
　　 经传导物质取代机油及电流的杀戮机器。
　　
　　
　　    战争机器不会思考多余的事情：机器不会流泪：机器将苦笑的面具黏在脸上．我事先预
　　
　　
　　 测战况，手上杀死一个敌人的同时，眼睛便开始寻找下一个敌人，脑中也继续想着下一个敌
　　
　　
　　 人。虽然无法得到幸福，却也不会得到不幸。我以沉着冷静的心境持续战斗，如果这会永远
　　
　　
　　 持续下去的话，或许也没什么不妥。
　　
　　
　　    击发、奔跑、伸展肢体、用力蹬步、蹬蹬、零点一秒前身体所在的位置飞过一枚长矛
　　
　　
　　 弹、长矛弹刺进地面、传出爆炸声、扬起一阵尘土、好机会。我知道敌人的感觉无法越过砂
　　
　　
　　 上，就在那里，一、二、三，我穿过临时搭建的砂土色窗帘并且收拾掉三只拟态。
　　
　　
　　    我毫无预警地踹开一名己方士兵，感觉就像双手抱着东西时用脚踹开门一样。我用左手
　　
　　
　　 拿枪，右手已经与战斧融为一体，幸亏天神赐给人类四肢，如果只有三只手足的话，我就没
　　
　　
　　  办法拯救这名不认识的士兵了。
　　
　　
　　    我回身一斧，打倒一只拟态。
　　
　　
　　    然后跑到被踹飞的士兵身旁。
　　
　　
　　    他的装甲板上画着一只戴着王冠的狼!!是第四中队的成员，既然他们会在这里，代表
　　
　　
　　  我们已经与主力部队合流，而战线已经开始分崩离析。
　　
　　
　　    他穿着战斗服的双肩微微颤抖!!这名男子已经陷入休克状态，或许是因为差点被拟态
　　
　　
　　  杀掉的缘故，也有可能是因为被我一脚踹飞的关系。总而言之，他现在无法掌握周遭状况，
　　
　　
　　  如果就这样放着不管的话，只要再过三分钟就会成为一具尸体．
　　
　　
　　    我用手在他的肩上摸索插口，然后试着跟他讲话：
　　
　　
　　    「你还记得在前阵子的对抗赛里，结束时的分数差距多少吗?」
　　
　　
　　    男人没有回答．
　　
　　
　　    「我是说你的部队输给第十七中队的那场比赛。」
　　
　　
　　    「什……么?」
　　
　　
　　    他的声音十分沙哑，干渴的喉咙无法准确发声，所以回答的话语只能含在嘴巴里面．
　　
　　
　　    「你忘记那场橄榄球的比赛了吗?既然是能够名留队史的比赛的话，我想应该不只差距十
　　
　　
　　  分或二十分，总之差距很大就是了。唉，像这样子搭话虽然不是我自己想出来的主意，但是
　　
　　
　　 如果军队发明的东西皆为军队所有的话，那么她应该也会跟我收版权费吧?」
　　
　　
　　  「你这家伙……到底在说些什么……」
　　
　　
　　 「看来已经没问题了。」
　　
　　
　　 果然跟我当初还是新兵的时候截然不同，他回复得相当迅速，因此我拍了拍他的肩膀。
　　
　　
　　 「记得欠我一次喔，第四中队的……」
　　
　　
　　 「村田小五郎上兵。」
　　
　　
　　 「我叫桐谷启二。」
　　
　　
　　 「居然还敢耍帅，真是个讨人厌的家伙。」
　　
　　
　　 「彼此彼此，祝你好运。」
　　
　　
　　 我们轻轻地以拳头互击后，我立刻离开他的身边。
　　
　　
　　 我环视左右。
　　
　　
　　 开始奔跑。
　　
　　
　　 并且扣下扳机。
　　
　　
　　 身体明明非常疲倦，方才的日常对话却让脑袋中的一部分清醒过来，就像输送带上的机械能将形状漂亮以及缺损的苹果分开一样，我舍弃多余的资讯，并且让必要的资讯送进脑中。
　　
　　
　　 在「今天」，我也见到丽塔·布拉塔斯基的身影。
　　
　　
　　    她和爆炸声一同出现在战场上，攻击机在敌人攻击不到的高空盘旋，它所发射出的雷射
　　
　　
　　 导弹不到二十秒便跨过与我相隔的距离，并且在战场上的女王指示的地点正确引爆。
　　
　　
　　    精确制导的导弹倾泻于她所前往之处，无论生物尸体一律化作尘埃，从弹坑焦土中爬出
　　
　　
　　 的东西则是全数成为战斧的饵食。
　　
　　
　　    我明明还在战场上，却在看见红色的机动护甲后涌现一股安心感，丽塔仅仅只是现身而
　　
　　
　　 已，已经溃败的战线却能够开始重整旗鼓。
　　
　　
　　    她身怀卓越的战技，同时也是联合防疫军U S所创造出来的「Soldier
　　of soldier」，当
　　
　　
　　 然并非只是如此，因为她也是战场上的女神。
　　
　　
　　    战场上士兵的视野捕捉到她那引人注目的机动护甲，然后一边让脑子想着她的事情一边
　　
　　
　　 战斗，如同在不稳定的吊桥上相遇的男女坠入爱河的道理一样（注7），身处不知死亡何时会
　　
　　
　　 降临的战场上，这群男人们或许也会因此而爱上丽塔，就算丽塔拥有「战场上的母狗」这个
　　
　　
　　 不雅的别名，事实上也是他们认真想出来的一个称号。
　　
　　
　　    虽然觉得不可能，或许……我也开始对丽塔·布拉塔斯基这个人抱持某种特殊感情也说
　　
　　
　　 不定。
　　
　　
　　    这样也不错，我无法从这个狗屎混帐的时间轮回逃脱，也表示我没有办法与他人相爱。
　　
　　
　　 在短短一天的时间内，就算跟某位女性拥有感情发展，只要一到下一个时间轮回，那个人就
　　
　　
　　 会消失不见，不断循环的世界同时也剥夺走人与人共同拥有的重要时间。
　　
　　
　　    在我还很脆弱的时候，那个人曾经帮助过我一次，而她正是在战场上以毫不相干的绿茶
　　
　　
　　 话题使我平静下来的人，也是说出会一直陪着我到死去为止的那个人。我对遥不可及的女神
　　
　　
　　 怀着单相思的心情，对我而言正是再好不过。
　　
　　
　　    即使不断想着这些事情，我的0S还是自动做出各种反应!!身体扭转、双脚踏出，在
　　
　　
　　 眼前展开的战斗并不需要多加考虑，多余的思考对于身为精密机械的我而言反而会降低我的
　　
　　
　　 性能．那么做比较好、或者这么做比较好，在训练中才会让身体随着脑袋思考的动作：身处
　　
　　
　　 于实战中，如果还一直思考各种时机的话，等着出场机会的死神就会露出好笑，然后挥下訑
　　
　　
　　 的镰刀。
　　
　　
　　    我持续进行战斗。
　　
　　
　　    战斗开始七十二分钟时，田中、马爷、宇部跟二条已经KIA，负伤七人，行踪不明人
　　
　　
　　 数则为零人．
　　
　　
　　    在墙壁贴上泳装女郎海报的二条，从中国内地深处来到此处、沉默寡言的马爷以及不太
　　
　　
　　  认识的另外两位，我在内心深处强烈地刻下这些我所见死不救男人们的脸庞，希望不要忘记
　　
　　
　　  这些人在数小时后便会消失的痛苦。这些苦痛犹如荆棘一般不断刺伤我的内心，并且会让我
　　
　　
　　 在下一个战场上更为坚强。
　　
　　
　　    我总算勉强保住小队的完整，细微的螺旋桨声则是支持直升机在空中未被击坠的最佳证
　　
　　
　　 据，这次的结果算是目前最好的一次。小队长已经对于在战场上出神入化的新兵专断独行的
　　
　　
　　 行动完全不予置喙，而费列渥则是偶尔会以正确无比的射击掩护我。
　　
　　
　　    然后，我看见了那个家伙。
　　
　　
　　    那是我在一开始被卷入狗屎混帐的时间循环时，我所面对过的敌人。
　　
　　
　　    那是在丽塔帮助我的那个战场上，我用桩炮打中三发的敌人．
　　
　　
　　    虽然不明白原因，但是我知道是它，虽然外观还是全然无异的溺死青蛙尸体，就算已经
　　
　　
　　 重复一百五十七次战斗，我还是记得在最初的战斗中杀死自己的敌人。
　　
　　
　　  无论如何，我都一定要干掉这个家伙。
　　
　　
　　  总觉得只要能收拾这个家伙的话，就能让某些事情告一段落，虽然在下一个今天、下下
　　
　　
　　 个今天或是下下下个今天的战场都不会有任何改变，但是我还是觉得只要能杀死这家伙，或
　　
　　
　　 许就能稍稍改变毫无变化的每一天。
　　
　　
　　  在那边好好等着。
　　
　　
　　  我马上给你一个痛快。
　　
　　
　　  说到段落，我突然想到自己都一直还没阅读那本推理小说。在卷入时间循环之前，我用
　　
　　
　　 仅止一次的重要时间阅读过那本小说，虽然侦探都已经把登场人物集合准备揭开谜底，后来
　　
　　
　　 却因为一天到晚都在拼命训练的缘故，小说的事情早就忘得一乾二净，就像接近一年没有继
　　
　　
　　 续看下去的感觉。
　　
　　
　　    或许差不多该是可以继续阅读的时候了，只要把这家伙杀死之后，我要一口气看完那本
　　
　　
　　 书。
　　
　　
　　  我握紧战斧。
　　
　　
　　  绷紧神经并且逐渐靠近敌人。
　　
　　
　　  突然从耳机传来一道杂音。
　　
　　
　　  似乎是人的声音。
　　
　　
　　  是道女人的声音。
　　
　　
　　  那时，战场上的女神丽塔．布拉塔斯基、人类最后的王牌、女狂人丽塔电波斯基如此说
　　
　　
　　 道：
　　
　　
　　  「你现在……已经第几圈了?」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 第三章-战场上的母狗
　　
　　
　　    强烈的日照描绘出轮廓鲜明的影子，队旗在雷射瞄准器似乎能够照得很远的万里晴空中
　　
　　
　　 迎风飘扬，从太平洋吹来的南风带来些许潮气。
　　
　　
　　    丽塔·布拉塔斯基从海风中感受到一股自鼻腔穿过喉头并且直搔舌根的香味，她挑起红
　　
　　
　　 色的眉毛并且露出讶异的表情。那股气味与拟态发出的臭气不同，这或许正是「鱼露」所特
　　
　　
　　 有的香味。
　　
　　
　　    如果不是为了战争而来，其实这片极东之地并不是个挺坏的地方，在看来易攻难守的海
　　
　　
　　 岸线西沉的夕阳十分漂亮，空气相当清新宜人、水也非常好暍，既然连对风雅体认仅及常人
　　
　　
　　 十分之一的丽塔都会感到赞叹的话，来这里渡假的人们想必能够饱览一派美景吧……虽然湿
　　
　　
　　 气太重这点有些令人敬谢不敏。
　　
　　
　　    今夜万里无云，正是绝佳的轰炸天候，只要太阳一西下，满肚子GPS导弹（注8）的轰
　　
　　
　　 炸机便会接连升空，并且将作战目标岛屿炸得弹坑累累。无论是人类的敌人、美丽的珊瑚礁
　　
　　
　　 还是岛上多采多姿的生态系，都得面临化作灰烬的命运。
　　
　　
　　    「天气真不错，布拉塔斯基准尉。」
　　
　　
　　    「……」
　　
　　
　　    「如果在这种日子里拍摄飞机的话，就能拍到光影丰富的好画面喔!」
　　
　　
　　    一名拥有凌驾机动护甲兵平均值的粗脖子，上面还挂着一台传统底片式照相机的男人如
　　
　　
　　 此说道。
　　
　　
　　    身旁的丽塔则用鼻子冷冷地哼了一声。
　　
　　
　　    「你讲话的语气还真像个摄影师。」
　　
　　
　　    「妳真过分，居然对我这个唯一许可在日本远征行动时随队的摄影记者说这种话，我很自
　　
　　
　　 豪这份把战争的真实面披露给大众的工作呢!」
　　
　　
　　  「你这家伙的嘴里到底有几片舌头呢?」
　　
　　
　　  「只有一片而已，神在创造美国人的时候就是这样子，不过听说克里特人跟俄罗斯人就长
　　
　　
　　 有两片舌头喔!」
　　
　　
　　    「在日本，似乎有神会拔说谎的人的舌头，你最好特别小心只有一片的宝贝舌头．」
　　
　　
　　    「喔喔～好可怕喔!」
　　
　　
　　    两人正站在海风正面吹拂的教练场一角，日本装甲步兵中队一百四十六名士兵则在大得
　　
　　
　　 吓人的教练场正中央维持奇怪的姿势，据说这是一种称为二肘体支撑」的训练，对丽塔而言
　　
　　
　　 十分新鲜。
　　
　　
　　    丽塔的队友们在不远处群众，并且举起自己长满手毛的粗壮手腕，对着摆出奇怪姿态的
　　
　　
　　 武士后代们不断喧闹．
　　
　　
　　    在出击前的三十小时内，同队的人并不会接近女王丽塔·布拉塔斯基的身边，这是自然
　　
　　
　　 而然产生的不成文规定，只有少根筋的美国原住民工程师，以及现在在她身边的莱尔夫。梅
　　
　　
　　 铎两人会毫不忌讳地找她搭话。
　　
　　
　　    丽塔开口询问身边的男人：   
　　
　　
　　    「这些家伙难道都不活动手腕吗?」
　　
　　
　　    「听说是长官要求他们要这样一直撑着不动的。」
　　
　　
　　    「这就是你刚刚说的武士训练法吗?我觉得这还比较像瑜伽。」
　　
　　
　　    「印度的神秘之处跟东洋的神秘之处，其实没什么差别吧?」
　　
　　
　　    「九十八!」
　　
　　
　　    「九十八!」
　　
　　
　　    「九十九!」
　　
　　
　　    「九十九!」
　　
　　
　　    配合随队准尉的口令，这群男人就像是得知驴耳朵国王秘密的理发师般朝着地面大叫答
　　
　　
　　 数。全中队一百四十六人的声音在丽塔的脑袋里来回共振，使她感到一阵头痛，这是已经习
　　
　　
　　 惯的偏头痛，但是今天却痛得特别厉害。
　　
　　
　　  「又在头痛了吗?」
　　
　　
　　  「与你无关。」
　　
　　
　　  「都已经配备一整个小队规模的医师团了，却连个小小的头痛都没办法治好。还真是不可
　　
　　
　　 思议。」
　　
　　
　　  「我自己也觉得很不可思议，你帮我问问原因吧。」
　　
　　
　　  「那些家伙口风太紧啰，每次我要进行取材采访的时候，都会被他们赶出来。」
　　
　　
　　  梅铎开始啪嚓啪嚓地按起快门，他想拿眼前进行的奇妙训练的照片做什么呢?他或许想
　　
　　
　　 卖给那些爱搬弄八卦的报社也说不定。
　　
　　
　　  「你居然能拍下这种令人讨厌的照片。」
　　
　　
　　  「照片就是照片，才不分讨厌或不讨厌的。如果是一个会秀出尸体照片的网页超级链接的
　　
　　
　　 话，好孩子的妈妈们就会告上法院：但是一模一样的照片如果挂在泰晤士报的网页上的话，
　　
　　
　　 就会被提名角逐普立兹奖喔!」
　　
　　
　　  「真是不知羞耻的语气。」
　　
　　
　　  「会吗?」
　　
　　
　　  「昨天潜入情报单位的家伙是你吧?因为自己的失误而让这些人吃尽苦头，可是你却拍下
　　
　　
　　 这些人受罚的照片，这种行为应该非常讨人厌吧?」
　　
　　
　　    「喂喂，我可是清白的喔!」
　　
　　
　　    他按下快门的间隔似乎越来越短，两人的对话则是被吵杂的声音所掩盖。
　　
　　
　　    「跟中央比起来，这里的保全的确有些松散，我不知道你想在边境的前线基地里调查什么
　　
　　
　　 情报，但是你不要让别人造成无谓的困扰。」
　　
　　
　　  「都被妳看穿啦……」
　　
　　
　　  「就算手上握有独家新闻，只要被政府的新闻审核挡下来而无法发表的话，你们也就只能
　　
　　
　　 乖乖放弃吧?」
　　
　　
　　    「真相的报导就交给政府处理吧。不过，必须用自己的眼睛好好确认真相为何，就算不被
　　
　　
　　 允许报导也一样。」
　　
　　
　　  「你真是个利己主义者。」
　　
　　
　　  「每个新闻工作者都差不多。顺带一提，我的手边有个有趣的话题，妳知道那些『做梦的
　　
　　
　　 人们』吗?」
　　
　　
　　  「我对怪异的电波宗教（注9）没有兴趣。」
　　
　　
　　  「当妳在佛罗里达的作战里非常活跃的同时，妳知道他们也开始活动的消息吗?」
　　
　　
　　  所谓「做梦的人们」指的是从事反战运动的平民组织，由于拟态的出现而导致海洋生态
　　
　　
　　 系大幅度改变，原本高唱保育鲸鱼跟海豚等等海生哺乳类的团体面临自然消灭的困境，随后
　　
　　
　　 这伛匿体便以继承者的姿态出现。
　　
　　
　　    这群人认为拟态是拥有智慧的生物，主张因为人类没有向拟态进行沟通，所以拟态也只
　　
　　
　　 能被迫进行战斗．如同拟态一直持续进化兵器的部分，如果人类努力不懈地向拟态沟通的
　　
　　
　　 话，拟态沟通的能力或许也能够随着进化，而认为人类无法赢过拟态的厌战派分子也广为接
　　
　　
　　 受此种论调，因此在近两三年间，相关的社会运动便快速推展。
　　
　　
　　    「在抵达日本之前，我曾经采访过几个人。」   
　　
　　
　　    「真亏你这么大费周章。」
　　
　　
　　    「同一天内，同一批人皆体验到相同的梦境，他们梦到人类跟拟态作战然后败北，因此认
　　
　　
　　 为这是拟态传送给人类的讯息，虽然这是每个人都知道的消息……」
　　
　　
　　    梅铎舔了舔嘴唇，他那与身体尺寸毫不相符的小巧舌头在双唇之间的夹缝中如软件动物
　　
　　
　　 般蠕动。
　　
　　
　　    「但是经过调查之后，才发现他们所谓的『同一天』其实都集中在联合防疫军U S特种部
　　
　　
　　 队进行作战的前一天，而且『做梦的人们』的人数近年来逐年增加，虽然不能公开，其实在
　　
　　
　　 军中也拥有不少信徒喔，」
　　
　　
　　    「你全盘接受那些认为在神秘的大海里，任何东西都会拥有智慧的电波宗教教徒们的妖言
　　
　　
　　 吗？」
　　
　　
　　   「一些学会可是很认真地讨论有关于拟态是否为智慧生命体的议题喔!如果拟态是拥有智
　　
　　
　　 慧的生命体的话，那它们会对人传递讯息也不是怪事。」
　　
　　
　　    「你最好不要再把这些莫名其妙的事情硬解释成拟态的讯息，如果一直抱持这种想法的
　　
　　
　　 话，你一辈子就都只能当政府的跑腿小弟而已。」
　　
　　
　　    「生物随着单细胞、变温动物、恒温动物一路进化下来，每一阶层的能量消耗会是前一阶
　　
　　
　　 层的十倍，而以人类社会消耗能源的方式看来，能源消耗量理所当然是恒温动物的十倍：可
　　
　　
　　 是应该是变温动物的拟态，其能源消耗量竟然也跟人类一样是恒温动物的十倍。」
　　
　　
　　  「真是有趣的理论，你应该拿去写成论文发表。」
　　
　　
　　  「妳也说过你曾经做过梦吧?」
　　
　　
　　  「的确。虽说是做梦，不过只是一些很普通的梦而已。」
　　
　　
　　  丽塔认为在梦境中找出意义是一件毫无帮助的事情，恶梦就只不过是个普通的恶梦，那
　　
　　
　　 与丽塔·布拉塔斯基在每回战斗之时都会卷入的狗屁时间循环相比，本质上是截然不同的东
　　
　　
　　 西。
　　
　　
　　  「今天也是出发迎击的前一天，你采访过的家伙们有接到讯息吗?」
　　
　　
　　  「当然，我今天早上已经打通电话到洛杉矶确认，三个人全都收到那个讯息。」
　　
　　
　　  「看来他们露出马脚了，他们根本就不可能接收到讯息。」
　　
　　
　　  「妳怎么知道?」
　　
　　
　　  「因为『今天』只不过是第一次而已。」
　　
　　
　　  「又来了，今天没有分成第一次或第二次吧?」
　　
　　
　　  「不懂的话，就别懂比较好。」
　　
　　
　　  梅铎刻意作势耸了耸自己宽阔的肩膀，丽塔的视线则回到在教练场上流汗的倒霉男人们
　　
　　
　　 身上。
　　
　　
　　    一般都认为机动护甲兵不太需要臂力，与其训练可能会将体力耗尽的臂力，持久力跟耐
　　
　　
　　 久力还比较重要。丽塔所隶属的特种部队里使用犹如跨在马背上不动的姿势进行训练，此种
　　
　　
　　 姿势在中国拳法中称为马步，不只能够强化脚力跟腰力，在培养平衡戚上也很有帮助。
　　
　　
　　    在此种称为「前体支撑」的武士式训练中到底能够获得何种效果，丽塔完全无法理解。
　　
　　
　　 真要说起来，还比较像是一种惩罚。
　　
　　
　　    日本人部队几乎毫无空隙地排成一排，并且保持同一个姿势固定不动。
　　
　　
　　    这对他们而言，想必会是这辈子里排行倒数几名的悲惨经验，但是丽塔却相当羡慕他们
　　
　　
　　 能够拥有这类无聊的回忆，丽塔已经越来越无法与人共享许多令人想丢进马桶里冲掉的回忆
　　
　　
　　 了。
　　
　　
　　    富含湿气的海风抚弄着铁锈色的头发，以短发而言过长的浏海搔得额头有些痒意．
　　
　　
　　    这里是还没有重复的『第一次』的世界，在这里所发生过的事情仅会留存在丽塔的脑海
　　
　　
　　 之中。无论是JP士兵流过的汗水，还是U S特种部队对他们的嘲弄，一切都会消失殆尽。
　　
　　
　　  放着他们不管吧。
　　
　　
　　  但是，这些士兵在出发迎击的前一天还必须在湿透衬衫紧贴肌肤不放的闷湿气候中进行
　　
　　
　　 训练，确实有点可怜，因为丽塔把梅铎带来这个基地，才间接让他们遭遇到这种倒霉事。
　　
　　
　　  如果可以的话，丽塔想要缩短这段除了锻炼武士魂以外似乎没有其它益处的P T训练，
　　
　　
　　 就算这只是因为自己的多愁善感而已。
　　
　　
　　  丽塔环视演习教练场。
　　
　　
　　  然后，她对上那双带有挑战意味的眼神。
　　
　　
　　  那个男人以似乎涵括世上所有诅咒的双瞳瞪着丽塔，虽然丽塔已经习惯暴露于带有敬畏
　　
　　
　　 与憧憬或是有如看见恐怖东西的视线之下，被不认识的人以有如弒亲之仇一般的眼神盯着的
　　
　　
　　 经验仍然相当稀少。如果人可以从眼睛射出光线的话，丽塔大概不用三秒就会与圣诞节时的
　　
　　
　　 火鸡一般面临被烤熟的命运。
　　
　　
　　    她以前曾经有一次与拥有相同率直视线的男人相遇的经验。
　　
　　
　　    阿瑟．罕醉克斯!!这个男人拥有无惧万物的蓝色瞳孔，丽塔曾经杀死他，然后将那双
　　
　　
　　 眼睛埋葬进深沉黑暗的土壤之中。
　　
　　
　　    这名男人正在做前体支撑，以身上的肌肉的样子判断．他的阶级应该是新兵或者相去不
　　
　　
　　 远。他与罕醉克斯不同，罕醉克斯身为中尉而且是个美国人，并且曾经担任特种部队的小队
　　
　　
　　 长．
　　
　　
　　    瞳孔的颜色不同，头发的颜色也不同，脸孔跟体格也完全不同。
　　
　　
　　    可是……
　　
　　
　　    战场的女神丽塔．布拉塔斯基却对这个东洋男人渐渐产生兴趣。
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　    如果有种能够测定一个人才能的机器，世界上会变成什么样子呢?丽塔曾经思考过这件
　　
　　
　　 事情。
　　
　　
　　    有些DNA能够决定人的身高与面貌，那么应该也有决定人类才能的DNA吧?父亲、
　　
　　
　　 母亲、祖父跟祖母!!以代代祖先体内所流着的血一路还传累积下来，然后决定一个人的素
　　
　　
　　 质，而此种准确而不为外物所动的冰冷测量机械就跟量身高或体重一样测出一个人所具备的
　　
　　
　　 资质，并且将其数值化。
　　
　　
　　    如果一个人拥有能用数学式解开宇宙奥妙的资质，但是却志愿成为一个文学家的话呢?
　　
　　
　　  如果另一个人的才能是能够烤出极为美味的面包，但是却志愿成为一个工程师的话呢?
　　
　　
　　  希望从事的工作如果与上天所赋予的才能有所歧异之时，对于本人而言，究竟该选择那
　　
　　
　　 一边才会是最幸福的呢?
　　
　　
　　    当这名少女还是个孩子的时候，能够让她挺胸自豪的顶多只有掷马蹄游戏（注10）以及假
　　
　　
　　 哭一类的事情而已，她完全没想过自己的D N A里隐藏着战斗的才能．
　　
　　
　　    直到十五岁那年失去双亲为止，少女曾经很不喜欢自己那一头有如红萝卜般的棕红色头
　　
　　
　　 发，并且是个极为普通的小孩。她并不会对运动方面特别拿手，中学时的成绩也普普通通，
　　
　　
　　 不喜欢吃青椒与芹菜，也没有特别异于常人的特征，但是唯独装哭这点可以说是与众不同，
　　
　　
　　 只要对象不是能够看穿少女一切举动的妈妈，她有自信能在一百次中骗倒其它人九十九次。
　　
　　
　　 少女的外观上除了那头从祖母隔代还传而来的红发以外，没有其它任何特别引人注目的地
　　
　　
　　 方，简单地说，她只是两亿四千万美国人中的一员而已。
　　
　　
　　    少女一家人所居住的匹兹菲尔德，乃是个位于密西西比河以东的宁静村落，这里既不是
　　
　　
　　 佛罗里达也不是麻萨诸塞，而是伊利诺伊州的匹兹菲尔德。少女的父亲生为传习柔术的有名武
　　
　　
　　 术家系之么子，却不愿意走上军官学校或运动选手之路，而选择在这极为偏僻的乡下地方养
　　
　　
　　 猪度日。
　　
　　
　　    如果不论那些离开村子志愿从军的年轻人的话，住在匹兹菲尔德的人们几乎早已还忘人
　　
　　
　　 类正与未知的敌人战斗一事，并且过着和平的每一天。
　　
　　
　　    少女并不讨厌这个人口不满四千人的小村落。
　　
　　
　　    虽然猪只每天噗噗叫十分扰人，但是这里也拥有清新的空气跟宽广的蓝天，而少女最喜
　　
　　
　　 欢的游戏则是在不为人知的地方找寻四叶酢浆草的踪影。
　　
　　
　　    有位据说是退休贸易商的老人在村子里开了一家小店，他的店里从食物到日常杂货，甚
　　
　　
　　 至连用来赶跑拟态的银十字架等等，各式生活用具应有尽有，就连别处绝对无法取得的天然
　　
　　
　　 咖啡豆也陈列在老人的店头。
　　
　　
　　    由于未知生命体的侵略，使得开发中国家的农田逐渐走向沙漠化，也因此让天然的咖啡
　　
　　
　　 豆、茶以及香烟等等奢侈品消失无踪，只能用代替口叩或是化学合成调味料替换，就连少女所
　　
　　
　　 居住的村庄，也感受到整个庞大的国家以及军队对于农产品及猪肉的大量消耗所带来的生产
　　
　　
　　 压力。
　　
　　
　　    据说拟态是从人类防线最脆弱的地方开始侵略，也就是非洲以及南美洲上最贫穷的国家
　　
　　
　　 以及东南亚诸岛国等处。这些国家未能持有充足的军备，使得领土受到侵蚀而逐渐走向沙漠
　　
　　
　　 化，在这些受到侵略土地上居住的人们便停止咖啡豆，茶、香烟跟香辛料的栽培，改为种植
　　
　　
　　 能够填饱肚子的豆类跟蕃薯。各个先进国虽然在海岸边境处挡下拟态的侵略，但是这些曾经
　　
　　
　　 在人类社会里大量消费的农产品其中一部分便因此消失无踪。
　　
　　
　　    父亲年少时住在物资丰沛的都市里，对于咖啡的爱好可以说是到了中毒的境界。父亲虽
　　
　　
　　 然不碰烟酒，但却相对地把钱都花在咖啡上，因此父亲曾经瞒着母亲带着少女到老人的店里
　　
　　
　　 好几次。
　　
　　
　　    杂货店的老人拥有一身浅黑色的肌肤并且蓄着杂乱的白色胡须，嘴里叼着一柄连着大玻
　　
　　
　　 璃瓶的烟斗，镇日埋首于不知从何国输入的商品里。
　　
　　
　　    店内陈列着许多作成动物形状的小型银制工艺品、无论怎么看都不可爱的人偶以及不知
　　
　　
　　 道上面花纹究竟是鸟还是动物的木雕柱子，店里充斥着老人吐出的烟雾、谜样香辛料的气味
　　
　　
　　 以及混着泥土芬芳的天然咖啡豆香气。
　　
　　
　　    「这些是在智利种的豆子，那些是非洲的马拉烕出产的，然后这些则是从越南沿着丝路一
　　
　　
　　 路运到欧洲之后，再远渡大西洋而来的豆子．」
　　
　　
　　    老人用手指着那些少女看来并无不同的豆子如此逐一说明。
　　
　　
　　    「还是坦尚尼亚产的比较好……」
　　
　　
　　    「把那些豆子都喝光的人就是你吧?」
　　
　　
　　    「别像我家黄脸婆的口气这么说嘛……我最喜欢那种豆子了。」
　　
　　
　　    「那么，这个怎么样?这是在夏威夷种植的最高级柯纳咖啡，这可是极品喔！就算在华盛
　　
　　
　　 顿D C也非常少见，闻闻看它的香味吧!」
　　
　　
　　    老人露出满面笑容，因此让脸上的皱纹揪成一团，父亲则将双手在胸前交叉并且嘴里念
　　
　　
　　 念有词，露出一副对于烦恼这些事情而感到十分愉快的表情。少女努力垫高脚尖，从略高于
　　
　　
　　 她的身高的柜台探出头四处张望。
　　
　　
　　  少女如此开口说道：
　　
　　
　　  「我从电视上看到夏威夷也沦陷了呢!」
　　
　　
　　  「妳还真是博学多闻，小妹妹。」
　　
　　
　　  「不要小看小孩子喔!比起只对棒球跟足球有兴趣的大人，小孩子看的新闻报导还比较多
　　
　　
　　 呢!」
　　
　　
　　  「真是输给妳啰．」
　　
　　
　　  老人再度揪起自己的脸庞．
　　
　　
　　  「这些已经是世界上收成的最后一批柯纳豆，如果把这些豆子暍掉的话，柯纳豆就从地球
　　
　　
　　 上彻底消失了。」
　　
　　
　　    「那么，你是怎么拿到这种东西的呢?」
　　
　　
　　    「我可不能告诉妳唷，小妹妹。」
　　
　　
　　    麻袋中装满奶油色的豆子，这些豆子除了比较圆润以外，看起来跟其它豆子并没有太大
　　
　　
　　 的差异。
　　
　　
　　    少女试着抓起其中一颗豆子，还没经过烘焙的生豆的触感有些冰冷。
　　
　　
　　    少女曾经听父亲说过有关大海环绕的土地的天空的故事，夏威夷柯纳豆是在无限宽广的
　　
　　
　　 青空下，沐浴在灿烂的阳光中生长茁壮而成的咖啡豆，虽然少女并不讨厌匹兹菲尔德犹如洗
　　
　　
　　 去蓝色颜料的清水一般带有淡淡蓝色的天空，但是她很想见识看看那片倾注灿烂阳光于这颗
　　
　　
　　 豆子上的天空颜色。
　　
　　
　　  「小妹妹喜欢咖啡吗?」
　　
　　
　　  「我不是很喜欢，因为那又不甜，我比较喜欢巧克力。」
　　
　　
　　  「那还真是可惜呢。」
　　
　　
　　  「但是，在香气的部分可以算是及格，跟店里所有的气味比起来，可以说是闻起来最香的
　　
　　
　　 味道喔!」
　　
　　
　　  「有前途，有没有兴趣当我的接班人呢?」
　　
　　
　　  老人用带有开玩笑的语气如此说道，到刚刚为止一直拼命注视咖啡豆的父亲则慌忙阻止
　　
　　
　　 老人的发言。
　　
　　
　　  「不要拐走我家的独生女啰，我的农场可是要交给她继承的．」
　　
　　
　　  「就像我把工作交给小妹妹一样，你就把农场让给有兴趣的年轻人继承吧!」
　　
　　
　　  「我会考虑看看……」
　　
　　
　　  「还真的呢．」
　　
　　
　　  「考虑看看也不错，毕竟这里一直都是个相当自由的国家。」
　　
　　
　　  「爸爸，我觉得还是要多准备几条未来的人生道路喔!除了军队以外，我不论什么职业都
　　
　　
　　 想挑战看看呢!」
　　
　　
　　  「小妹妹，妳也讨厌军队吗?联合防疫军可是满不错的喔。」
　　
　　
　　  「这孩子不是男生，而是女孩子喔……」
　　
　　
　　  「每位年满十八岁的国民均拥有志愿加入保护国家与国民的联合防疫军的权利，这项权利
　　
　　
　　 无论任何人都不能干涉!!你应该也很清楚这条法律吧?」
　　
　　
　　  「可是，让一个女孩子去当军人也实在是……」
　　
　　
　　  「爸爸放心，我不会加入军队的。」
　　
　　
　　  「可以告诉我理由吗?」
　　
　　
　　  「因为书上写说拟态不能吃，而无故杀死不能吃的生物是不对的行为，老师跟神父也都是
　　
　　
　　 这么说的。」
　　
　　
　　  「这孩子将来会成为大人物喔！」
　　
　　
　　    「虽然一直反驳很奇怪，但是我还是觉得平凡的生活比较好喔！」
　　
　　
　　    大人们则是相视而笑。
　　
　　
　　    少女当时并不明白他们露出笑容的原因。
　　
　　
　　    当拟态袭击匹兹菲尔德时已经是四年后的冬季，那是个往年不曾来访的寒冬，无论再怎
　　
　　
　　 么除雪，交通依然被积雪所影响而接近瘫痪。
　　
　　
　　    虽然这点是后来才查明的，总之拟态集团似乎会事先派出类似斥候的部队，这些敢死队
　　
　　
　　 只会尽可能地前进，并且将情报传送回去。它们躲过联合防疫军的警戒网，并且在无人知情
　　
　　
　　 的情况下，三只拟态溯密西西比河北上而来到匹兹菲尔德。
　　
　　
　　    据说如果村人没有发现拟态的可疑身影的话，这支斥候部队或许会直接通过仅有农场跟
　　
　　
　　 养猪场的匹兹菲尔德也说不定。
　　
　　
　　    夜间巡哨所击出的猎枪子弹则成为虐杀行动的导火线。
　　
　　
　　    州警备队被深积的雪阻隔，根本无法行军。
　　
　　
　　    在联合防疫军的直升机抵达之前的三小时内，村子的一半被大火烧毁，并且有一千五百
　　
　　
　　 名村民惨死，共占总人数的三分之一，村长、神父以及杂货店的老人也都已经死亡。
　　
　　
　　    不愿从军而选择养猪度日的男子也为了家人而英勇战死。
　　
　　
　　    对拟态而言，猎枪一类的武器并无法发挥作用，及时开车去撞，也会被它们坚硬的外皮
　　
　　
　　 反弹回来，而拟态射出的长矛弹却能轻易贯穿木造的简朴房舍。
　　
　　
　　    一名男子空手冲进并排的三只敌人之间，并且看准敌人开炮的瞬间以身体冲撞，让拟态
　　
　　
　　 受到友军的炮击而被击碎，他以这种手法杀死两只拟态之后，则被最后一只拟态打碎身体。
　　
　　
　　    少女被伤势不轻的母亲抱在怀中，在雪中不断注视父亲战死的勇姿，随着浓烟猛烈燃烧
　　
　　
　　 的火焰卷起阵阵漩涡，炫目的火粉自下方窜往天空，她抬头仰望，只见到夜空染成一片赤黑
　　
　　
　　 的颜色。
　　
　　
　　    少女在逐渐冰冷的母亲躯体下独自思考。
　　
　　
　　    每当少女装哭的时候，身为虔诚基督教徒的母亲便会告诫少女说谎会遭到天谴，而且死
　　
　　
　　 后无法上天堂；每当少女问起：「那些来自地球以外的拟态如果不说谎的话，是不是也会上
　　
　　
　　 天堂呢?」时，母亲便会生气。天神不只创造人类，也创造出拟态；那么上天堂之后，人与
　　
　　
　　 拟态还会继续争战吗?爸爸跟妈妈所要去的难道就是那种地方吗……?
　　
　　
　　    少女后来被远亲带走，然后被住在隔壁破公寓内而且比自己大上三岁的女性难民偷走护
　　
　　
　　 照后，便头也不回地直接走往联合防疫军办事处。
　　
　　
　　    国内因为久战而充斥着厌战的气息，联合防疫军不断募求在最前线战斗的士兵，只要不
　　
　　
　　 是重大犯罪要犯的话，联合防疫军并不会特意拒绝志愿从军的民众。少女虽然尚未达到能够
　　
　　
　　 志愿从军的年龄，但是专任官员仅仅只是看过难民护照上所记载的年龄后便盖下许可章。
　　
　　
　　    为了让一时冲动的人有机会重新考虑志愿从军一事，联合防疫军会特别给予最后一日自
　　
　　
　　 由时间，而易名为丽塔·布拉塔斯基的少女则静静地在联合防疫军办事处的坚硬长凳上度过
　　
　　
　　 这一天。
　　
　　
　　  她只有一个愿望．
　　
　　
　　  她要将狗屎混帐的拟态完全驱离这个星球，继承父亲血脉的自己一定能够实现这个目
　　
　　
　　 标。
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　  试着仰望夜空看看。
　　
　　
　　  看向人类称为巨蟹座的方位，描绘于宇宙的巨大螃蟹右螯上钳着一颗静静闪耀的星星。
　　
　　
　　 无论你如何注视也看不到这颗星星，如果想看到它的话，就必须要有一台大得像座小山的天
　　
　　
　　 体望远镜才行。
　　
　　
　　    若以一秒间能够环绕地球七圈半的光速进行星际旅行，从地球出发还得花上四十年的时
　　
　　
　　 间才能抵达那颗行星，而人类所发出的电波则会因为扩散而无法到达那颗行星，现在所要叙
　　
　　
　　 述的则是有可能在那颗行星上所发生的故事。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　    在那颗星球周遭公转的行星栖息着比地球还要多样的生命，并且发展出比地球逦要进步
　　
　　
　　 的文明，还有比地球人更加优秀的智慧生命体在上面生活，在故事中姑且先称这种生命体为
　　
　　
　　 「人」。
　　
　　
　　    有一次，有个「人」想出一种叫做「绿色炸弹」（Terra Forming Bomb）的东西。
　　
　　
　　    将此种炸弹装在一艘没有生物搭乘，而且比起一般载客机种还要轻巧且没有丝毫多余的
　　
　　
　　 宇宙飞船顶端，让这艘宇宙飞船以强烈的加速度向宇宙疾驶而去，然后在目标行星上爆炸。
　　
　　
　　    随着爆炸而散播至全土的奈米机械便会开始进行环境改造，使未开发的行星变成「人」
　　
　　
　　 能够生活居住的土地，虽然实际情形还必须经过许多繁杂的过程，不过简单而言就是以此种
　　
　　
　　 方式进行改造，然后「人」所搭乘的宇宙飞船不急不徐地出发，当抵达该行星之际，奈米机械
　　
　　
　　 也理应完成行星改造的工作了。
　　
　　
　　  「人」之中的学者如此反驳：
　　
　　
　　  破坏尚未事先调查调查星球的环境，万一造成无法挽回的后果的话，又该怎么办才好
　　
　　
　　 呢?
　　
　　
　　    适合我们「人」居住的环境，同时也代表容易孕育出生命的环境，为了我们一己的好
　　
　　
　　 处，就该恣意强夺他们的土地吗?
　　
　　
　　  提案者回答道：
　　
　　
　　  「人」的生命本来就是成立在无法挽回的开发之上。
　　
　　
　　  随着版图扩张，「人」至今一路不断牺牲各式各样的生命!!砍伐、填海造陆、建造水
　　
　　
　　 坝、开采各种资源，生活环境因为「人」而遭受破坏，最后走向绝灭的生物可说是不计其
　　
　　
　　 数，难道你们能够残害自己星球上的生命，却不能牺牲外层空间生物的生命吗?
　　
　　
　　    外星也有可能存有智慧生物，因此行星开发必须由「人」监督。
　　
　　
　　    我们抱持的问题其实并没有答案吧?
　　
　　
　　    行星上的居民因为人口过度膨胀而需要能够移居生活的新星系。
　　
　　
　　    眶离不能太远，既不是双星或耀星（注11）而且行星公转轨道上拥有能够保持液态水的
　　
　　
　　 行星的G型恒星系（注12）而符合这些条件的则是被人类称作太阳的星球。「人」完全没想
　　
　　
　　 钊庄丰宙的一角竟会住着与自己同样拥有智能的生物，不过也没有能够与之联络的手段。
　　
　　
　　    住在遥远行星的「人」制作的宇宙飞船便抵达地球，宇宙船里并未乘坐外星人，也没有用
　　
　　
　　  来侵略地球的武器，而是装有类似土木工程器具的东西。
　　
　　
　　    自外层空间飞来的人造物体立刻吸引人们的目光，但是无论怎么对其发出讯号，它都没有
　　
　　
　　  做出任何回应。
　　
　　
　　    官方称呼这些宇宙飞船为陨石。这块陨石分裂成八块，其中四块沉入海中，三块在大陆上
　　
　　
　　  着陆，剩下一个则留在卫星轨道上，掉在澳大利亚及北美的部分移交至NATo（注13）处
　　
　　
　　  理，而掉到亚洲的部分，俄国与中国双方皆极力争取所有权，最后则交由中国保管，至于轨
　　
　　
　　  道上类似母船的东西，由于各国不断进行争夺，最后被飞弹击中而变成宇宙中的灰尘。
　　
　　
　　    落在地球人所无法触及的深海的自动机械则是宁静并且确实地开始执行所交付的任务，
　　
　　
　　  自动机械选上棘皮动物，并且以奈米机械的型态潜入坚硬棘皮的内侧建立共生关系，接着进
　　
　　
　　  行大量增殖。
　　
　　
　　    这些东西会把土壤吃进肚子，而经过它们体内排泄出来的土壤便会化为对地球生物有害
　　
　　
　　  的物质，并且形成利于外星生物居住的土地，因此生态系遭到破坏的土地渐渐步向沙漠化，
　　
　　
　　 而海洋则化作混浊的绿色。
　　
　　
　　    起初人类认为这些东西是因为人类倾倒的化学物质而生的突变生物，或是栖息在深海却
　　
　　
　　 因地壳变动而出现在陆地上的上古生物，此外，虽然不知道这此种论点的根据何在，但也有
　　
　　
　　 学者认定它们是由山椒鱼进化而来的生物。
　　
　　
　　    最后，它们以群体的姿态开始登陆，完全无视于人类的社会活动，开始进行行星改造。
　　
　　
　　    起初登上陆地的东西并非强韧到能够称作兵器的物体，动作也十分缓慢，随便一个带着
　　
　　
　　 武器的男人就足以对付它们，但是这就跟蟑螂也逐渐产生对杀虫剂的抵抗力一样，外星的自
　　
　　
　　 动机械也在持续进化，因为将环境彻底转化完毕之前，必须先排除阻碍自己执行交付命令的
　　
　　
　　 物体。
　　
　　
　　    战争因此在世界各地爆发，战火急速扩大，而促使组成全球规模的联合防疫军。
　　
　　
　　    令人类面临生死存亡危机的敌人，人们称为「拟态」。
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    丽塔·布拉塔斯基在获颁「雷神托尔」奋勇杀敌勋章的战役之后，则被编入联合防疫军
　　
　　
　　 装甲步兵特种部队。
　　
　　
　　 「雷神托尔」勋章仅颁发给在一回战斗中击倒超过十只拟态的步兵。当将官将这枚描绘有大
　　
　　
　　  槌的闪亮勋章别在丽塔胸前时，拼命赞许她杀死的拟态居然能够达到二位数实在极为难得。
　　
　　
　　  在第二次参与作战行动就能得到这个勋章，丽塔是史无前例的第一人，毕竟敌人是必须以五
　　
　　
　　  十人的装甲步兵小队层层包围，并且以枪林弹雨压制行动才能够勉强与其匹敌的拟态。
　　
　　
　　    有人问她，究竟如何才能在两回实战中就学得屠杀敌人的技术呢?
　　
　　
　　    丽塔则是提出反问：
　　
　　
　　    「新婚妻子都会在厨房里煮饭，但是这件事情对她会非常危险吗?」
　　
　　
　　    大部分人都回答不会危险。
　　
　　
　　    只要转下开关，瓦斯炉马上就会喷出火焰，点火的燃料却存放在流理台底下：柜子上陈
　　
　　
　　  列的锅子若以雪崩之势砸在人身上也会造成一定程度的伤害，而且菜刀也能够简单地致人于
　　
　　
　　  死。
　　
　　
　　    但是没有人认为这些事情非常危险，实际上危险性也的确很低。煮饭的人清楚什么行为
　　
　　
　　  会危险、什么行为则会保持安全，因此妻子既不会在猛烈燃烧的烈火上洒油，也不会拿菜刀
　　
　　
　　  抵着自己的颈动脉。
　　
　　
　　    丽塔认为，战场上也是相同理论。
　　
　　
　　    拟态的攻击十分单纯，跟她在匹兹菲尔德所豢养的猪群十分相似。人类在攻击拟态时是
　　
　　
　　 一次瞄准一个敌人攻击：但是拟态却大相径庭，它们就像用扫把清扫沙子一样对一整群的人
　　
　　
　　 类进行攻击，只要知悉如何避开扫把的刷毛，则无论拟态攻击几次都能躲过，即使只有一粒
　　
　　
　　 灰尘掉在地上，也要用扫把不断去扫!!这就是拟态的战斗方式。
　　
　　
　　    并不是躲开危险，而是在死亡在线死命狂奔!!这才是能够在对拟态的战斗中存活下来
　　
　　
　　 的秘诀。
　　
　　
　　    丽塔建议访问的人也可以尝试看看。
　　
　　
　　    发问的男人听毕，只摆出一副无法接受的表情后随即离去。
　　
　　
　　    才刚满十六岁的丽塔似乎拥有战斗方面的才能，但是比起此种才能，她还比较想得到能
　　
　　
　　 够做出好吃肉派的才能。上帝真是爱捉弄人，搞不好上帝发现自己星期日跟爸妈一起上教堂
　　
　　
　　 的时候都在拼命打瞌睡的事情，所以才会遭到天谴也说不定。
　　
　　
　　    特种部队据说是群不守规矩的犯罪者充斥的集团，据传闻许多穷凶恶极的罪犯被迫在死
　　
　　
　　 刑或入队二者之间做出选择，才不得已签下入队契约。那些家伙完全不把杀人当一回事，无
　　
　　
　　 论对象是拟态或人，只要有必要，便会一视同仁地以手上的二十毫米机枪进行扫射，由于不
　　
　　
　　 断有士兵因为严苛任务而战死，所以这个部队一直大量寻求人员上的补充。
　　
　　
　　    可是，丽塔抵达此处后也发现这个部队是历战老兵的集合体，若将部队全员所持有的勋
　　
　　
　　 章收集在一起，重量大概可以与奥林匹克举重竞赛上使用的哑铃媲美。
　　
　　
　　   这群曾经多次出声如斯的部队队员，都是一群即使在逆境中也还能够谈笑自如的刚勇之士，虽然他们的玩笑话总是充斥猥亵词汇而令人感到非常困扰，但与传闻相反的是，里面其实也不乏平易近人的队员，因此丽塔也逐渐喜欢上这个部队。
　　
　　
　　    负责统整这个小队的则是一名叫做阿瑟．罕醉克斯的中尉，他是一位拥有一头闪亮金发
　　
　　
　　  与蓝色眼睛的男人，而且拥有一位似乎用力抱紧就会被折断的美丽妻子．由于他无论参加再
　　
　　
　　  怎么小的作战之前一定会打电话通知妻子，而这件事情便成为队员们揶揄的对象。
　　
　　
　　    在这个无论是男是女、每个人讲话时的用字遣词都脏到让教会修女听到八成会马上气死
　　
　　
　　  的特种部队内，只有他讲话不会使用肮脏的字眼，虽然一开始的时候，他把丽塔当作妹妹一
　　
　　
　　  样对待一事让丽塔觉得不太愉快，不过其实那也不是什么坏事。
　　
　　
　　    被卷入时间循环则是在进入部队半年以后的事情。
　　
　　
　　    这场战役让战场上的女神丽塔·布拉塔斯基一战闻名，对于联合防疫军U S也是场非常
　　
　　
　　  特别的战役!!美国总统看准眼前的选战并且决定再度参选，因此需要能够满足国民的硕大
　　
　　
　　  战果。
　　
　　
　　    以完全镇压佛罗里达半岛为目标，这场作战倾注所有能够动员的战车，攻击直升机以及
　　
　　
　　  超过十万人的装甲步兵部队．这场作战既危险又鲁莽，在丽塔所经历过的所有作战之中算是
　　
　　
　　  最艰困的一场硬仗．
　　
　　
　　    特种部队是不知恐惧为何物的老兵集合体，但是光靠一只部队并无法扭转不利的战况。
　　
　　
　　 机动护甲仅能带给士兵肌力，却无法创造超人，虽然在一百多年前发生过的第二次世界大战
　　
　　
　　 里，德国曾经有位王牌驾驶员缔造一个人击溃五百台战车的辉煌战果，但是最后德国还是输
　　
　　
　　 掉此场战争。总之，如果参谋总部立定无法达成的目标，该作战会失败也是理所当然．
　　
　　
　　    在佛罗里达的地表上充满被名为机动护甲的棺材所包裹的尸体。
　　
　　
　　    丽塔·布拉塔斯基在比钢琴线还要细小且曲折的死在线勉强存活下来，桩炮早已折断不
　　
　　
　　 知去向，而身上残存的弹药也所剩无几，二十毫米机枪有如焊在自己手上一般无法放下。丽
　　
　　
　　 塔一边强忍吐意，一边从同伴的尸体身上拔下电池，并且重新将枪身夹在腋下。
　　
　　
　　  「看来妳也很惨。」
　　
　　
　　  她听到一道同伴的声音。
　　
　　
　　  这是罕醉克斯的声音。
　　
　　
　　  他在彷若镶嵌在洼地内的丽塔身旁弯身坐下，并且作势抬头仰望，一枚长矛弹则在不远
　　
　　
　　 处急飞而过且发出高亢的声响。丽塔一边看着高耸入天的黑烟，一边忆起匹兹菲尔德熊熊燃
　　
　　
　　 烧的夜景．
　　
　　
　　  丽塔并没有回话。
　　
　　
　　  因为喉咙干渴异常，彷佛连吞咽口水都有困难。
　　
　　
　　  「妈妈告诉过我，听说住在中国内地的人们都会把动物的血混进茶里饮用。」
　　
　　
　　  「……」
　　
　　
　　  「那些过着游牧生活的民族，无论男女还是小孩子都会骑马，传说他们活用此种行动力，
　　
　　
　　 在中世纪时几乎占领整个欧亚大陆，当然欧洲也无法幸免于难，东方国家接连沦陷，暍血的
　　
　　
　　 异族就这样步步进逼，很可怕吧?也因为这个原因，流传于东欧的吸血鬼传说或许就是意指
　　
　　
　　 这些游牧民族也说不定喔!」
　　
　　
　　    「……中尉?」
　　
　　
　　    「妳觉得这个谣传很无聊吗?」
　　
　　
　　    「我没问题了，中尉．作战中还让您如此费心，真的非常抱歉。」
　　
　　
　　    「哪里，无论是谁都会有想要喘口气的时候，尤其是在这种长期抗战之中。再多加把劲，
　　
　　
　　 只要再一下子就可以洗个舒服的热水澡，这点我可以跟妳保证。」
　　
　　
　　    说完这番话后，小队长便跑到下一个士兵的身边，而丽塔则是重新投入战斗。
　　
　　
　　    然后……
　　
　　
　　    她一个看到特别怪异的敌人。
　　
　　
　　    它的外观与其它拟态并无明显差异，跟普通的拟态一样，看起来就活像是只溺死青蛙，
　　
　　
　　 不过就是有些地方不同，或许这是因为长时间处在生死关头下而彻底琢磨出的敏锐感觉，而
　　
　　
　　 此种感觉让丽塔发现平时绝对无法察觉的秘密。
　　
　　
　　  在杀死那个家伙之后，便开始无限的时间循环。
　　
　　
　　  拟态中拥有身为网络中心点的个体，外表看起来与其余拟态并没有太大差异，就像外行
　　
　　
　　 人无法分辨每一只猪只一样，拟态也有只有丽塔能够辨认的差异性．在无数次的战斗中，丽
　　
　　
　　 塔自然而然地学会如何分辨这种差异，但是无论对别人如何说明，还是没有人能注意到此种
　　
　　
　　 差异性。
　　
　　
　　    要藏匿一棵树木的话，最好的地方就是森林里面．
　　
　　
　　    要藏匿一名将官的话，最好的地方就是士兵之中。
　　
　　
　　    成为群体中心的个体就是以此种理论混藏在拟态群里，而暂时先称此种拟态为「拟态主
　　
　　
　　 机」。   
　　
　　
　　    若将主机杀掉，拟态之间的网络便会发出某种特殊的信号，后来丽塔询问学者时，他们
　　
　　
　　 说这似乎是叫做速子（注14）的一种可以超越时间的粒子，但是丽塔却只是一知半解。无论如
　　
　　
　　 何，只要杀死主机，拟态就会送出能够穿越时空的信号，对过去的自己发出危险的讯息。
　　
　　
　　    这个告知危险的讯息则会以将来发生事情的预兆的型态插入拟态的记忆中，而得到这个
　　
　　
　　 预兆的拟态就能够修正自己的行动以回避这些危险，这是外星生物经过长时间演化后所发展
　　
　　
　　 出来的技术之一，这个功能则是为了避免要长期进行的行星改造计划突然发生意外，因而
　　
　　
　　 加装在这些自动化机械上的保险装置。
　　
　　
　　    但是，若使用电流连系的方式杀掉拟态主机的话，人类也能够接收到这个预兆，不分拟
　　
　　
　　 态抑或人类，都能接收到拟态主机所传送的速子通讯。对人类而言，这个预兆会以非常真实
　　
　　
　　 的梦境方式呈现，由于人类的脑容量比拟态的记忆容量还小，所以人类的记忆会比较鲜明．
　　
　　
　　    将含有备份的拟态网络破坏之后，如果无法杀掉主机的话，还是无法打倒拟态，因为它
　　
　　
　　 们会一直改变自己的作战方式，藉此演算出击溃人类的最好方法．
　　
　　
　　    一、破坏发讯用的天线。
　　
　　
　　    二、将备份用的拟态杀戮殆尽。
　　
　　
　　    三、完全阻断拟态对过去的通信之后，将拟态主机打倒。
　　
　　
　　    以上是逃向未来的三个不可或缺的条件，丽塔直到第两百一十一回的循环时才搞清楚这
　　
　　
　　 些事情．
　　
　　
　　    不管跟谁说都不会有人相信，在称为军队的现实主义结晶中，并不会有人相信时间循环
　　
　　
　　 之类的蠢话。
　　
　　
　　    当丽塔总算抵达不会从头来过的明天时，却也得知阿瑟·罕醉克斯阵亡的消息，他的名
　　
　　
　　 字也被列在两万八干名战死者的名单之中。
　　
　　
　　    在这两天里，丽塔不分昼夜地一个人调查战史、上网四处搜集拟态的资料以及请迷糊的
　　
　　
　　 整备兵准备战斧，最后丽塔成功存活，并且逃出循环到达未来。虽然作战宣告成功，可是亚
　　
　　
　　 瑟．罕醉克斯的名字旁边却写上KIA三个字。
　　
　　
　　    丽塔总算理解。
　　
　　
　　    这就是所谓的战争。
　　
　　
　　    只要引发战争，就会有人死去。丽塔得到能够掌握时间循环这项能力，今后便能够拯救
　　
　　
　　 特定的人物，但相对地就会有些人死去，死去的人拥有父亲、母亲、朋友，或许还有弟弟、
　　
　　
　　 妹妹、恋人或是小孩子。第两百一十一回的循环如果能够重来一次的话，或许就能够拯救罕
　　
　　
　　 醉克斯，但是这种作法必然又会导致别人死亡。丽塔·布拉塔斯基仅只自己一个人被卷入回
　　
　　
　　 圈，如果无法眼睁睁地看着他人死去的话，就无法迈向明天。
　　
　　
　　    战场上死去的每一个人都只不过是可以事先预期的损失而已，与个人所背负的人际纠
　　
　　
　　 葛、爱情、恐惧心态等等都毫无关联，谁会死掉、谁又能活下来，全都是由称为机率的冷酷
　　
　　
　　 死神所决定的。
　　
　　
　　    作战前，罕醉克斯打了一通电话，他得知小孩诞生的消息而非常开心，后来打算打印贴
　　
　　
　　 在护甲内侧的图片，却因为画质太差而相当生气。其实他应该很想回家吧?但是他却以作战
　　
　　
　　 为第一优先．
　　
　　
　　    这是重复两百一十二回，听到都能反复背诵的电话内容。
　　
　　
　　    由于显赫的战功，丽塔·布拉塔斯基便受颁一枚勋章．
　　
　　
　　    「女武神」英勇杀敌勋章!!这是赠与单场战斗中击倒一百只敌人的战士的勋章，后来根
　　
　　
　　 据消息，原来这个勋章是为了丽塔而特意创设的．这也是理所当然，因为能够在单回作战中
　　
　　
　　 杀死一百只拟态，在世界上也就只有丽塔一人而已。
　　
　　
　　    总统把闪闪发亮的女神勋章别在丽塔胸前赞赏她有如鬼神般的作战表现，并且直呼她为
　　
　　
　　 美国人的骄傲。
　　
　　
　　    这是以弟兄死亡所换来的勋章。
　　
　　
　　    丽塔却无法流泪。
　　
　　   因为战鬼并不会掉泪。