　　
　　 两名哨兵站在通往U S特殊部队管辖区域的信道上。
　　
　　
　　    这两名哨兵部是彪形大汉，他们那跟我大腿一样粗的手臂上悬挂着装有高速弹的步枪。
　　
　　
　　 他们得意地显现出肌肉线条，无言地恫吓想要靠近的人，这些被训练成只听直属长官命令的
　　
　　
　　 家伙，不论是下雨还是炸弹爆炸都不会离开执勤的岗位。
　　
　　
　　    只要能够避开哨兵的耳目走向共享栅门，便可抵达第二次时间循环中用来逃脱的路径。
　　
　　
　　 逃走并不困难，以我现在的能力来说，甚至有可能通过拟态的袭击而逃到千叶市。
　　
　　
　　    然而在这一轮的今天，我却有别的目的。
　　
　　
　　    时间是么洞两勾（10：29），我驻足在四颗眼睛看不到的死角，脚步幅度是八十公分，离
　　
　　
　　 哨兵正侧面的距离是十五步。
　　
　　
　　    海鸥在高空盘旋飞舞，远处的海潮声伴随着基地的噪音，我的身体所产生出的影子在我
　　
　　
　　 的脚边蜷缩成小小的一团。
　　
　　
　　  没有往来经过的行人。
　　
　　
　　  哨兵则是一动也不动。
　　
　　
　　  载着U S尉官的燃料驱动车于此时经过。
　　
　　
　　  哨兵随即敬礼。
　　
　　
　　  行动就趁现在。
　　
　　
　　  三、二、一……
　　
　　
　　  车辆开到三叉路口。
　　
　　
　　  突然冲出一个抱着拖把的清洁阿姨．
　　
　　
　　  紧急煞车，接着引擎熄火，哨兵则注视声音来源。
　　
　　
　　  我便趁机从旁边偷溜过去。
　　
　　
　　  身旁传来一阵肌肉块所散发出的热气，这个男人的臂力大概大到甚至能用指头插进我的
　　
　　
　　 屁股，把我的整个脊椎拔出来，瞬间彷佛有一股想要对抗此种强大力量的冲动在我的内心蠢
　　
　　
　　 动。
　　
　　
　　    这位东洋人的新兵外表看起来好像弱不禁风，其实本事可不小喔!来吧!我们来比划一
　　
　　
　　 次吧!最适合机动护甲的战斗技术在面对一般人类的武装士兵时，到底可以发挥多大的效用
　　
　　
　　 呢?我身为一个战士，到底变得多强了呢?就以眼前这两个顽强的男子做为量尺稍微测量一
　　
　　
　　 下，应该也挺有意思的吧?
　　
　　
　　  右侧哨兵回过头。
　　
　　
　　  我克制住情绪，维持不变的步行速度。
　　
　　
　　  我很清楚他会从右向左扭转身躯，顷刻间，我灵巧地滑进另一个哨兵的庞大身躯所产生
　　
　　
　　 的死角当中。当他环视周边并且察觉到我的身影时，桐谷启二的形体早就已经融入基地的背
　　
　　
　　 景当中了。
　　
　　
　　  「喂，刚刚那个是什么?」
　　
　　
　　  「别说话，大尉正在盯着我们，他好像一脸不高兴的样子。」
　　
　　
　　  「……FUCK YOU。」
　　
　　
　　    我成功地侵入U S管辖的区域。
　　
　　
　　    我的目的是寻找U S特殊部队的机动护甲，在重复经历数次战事之后，我的结论是必须
　　
　　
　　 得到JP部队所没有配备的武器。
　　
　　
　　    标准配备的二十毫米机关枪并不是对抗拟态的有效武器!!审慎考虑一个士兵所能携带
　　
　　
　　 的子弹重量，配合能够命中高速移动中敌人的连射速度以及后座力，最后则总结出二十毫米
　　
　　
　　 这个口径。跟以往相较，威力的确增加不少，但是若想要贯穿拟态的棘皮，则还是需要五十
　　
　　
　　 毫米机关枪。
　　
　　
　　    联合防疫军的基本战术是先让埋伏在扇状队形中的装甲步兵部队发射所有枪弹之后，再
　　
　　
　　 趁着敌人反应迟钝的时机以大炮及战车炮等等加以击破：但在实际的战场上，装甲步兵部队
　　
　　
　　 几乎都是没有战车部队支持，所以我们必须靠着自己的双手给予拟态致命的最后一击。
　　
　　
　　    资深老兵的压箱法宝就是随时横跨在左肩上的粗大桩炮，只要使用桩炮，就可以在拟态
　　
　　
　　 的肚子上轰出一个拳头大的窟窿，而火箭筒的威力也不算小，不过大部分的情况都是无法命
　　
　　
　　 中或是在关键时刻子弹用尽。我已经熟悉战场的气氛，也逐渐开始仰赖这种直径五十七毫米
　　
　　
　　 桩炮的威力。
　　
　　
　　    可惜的是，这种武器还是拥有一个缺陷。
　　
　　
　　    桩炮的弹匣装弹数是二十发，它跟机关枪不同，并无法更换弹匣。不管你是哭还是笑，
　　
　　
　　 都只有二十发子弹；无论你如何节省，还是只有二十发子弹；一个士兵最多就只能轰处二十
　　
　　
　　 个窟窿，子弹用尽的桩炮就会变成想要钉入垂死吸血鬼的胸口都会非常辛苦的木桩，设计机
　　
　　
　　 动护甲的人并不认为有人会在一次的作战中能跟拟态进行二十次肉搏战后还能存活。
　　
　　
　　  真是狗屎混蛋。
　　
　　
　　  我还是一直死掉，好几次都因为弹尽援绝而死亡，如今我却坐困愁城并且走投无路，若
　　
　　
　　 想避开这令人沮丧的结局，那么就一定需要没有使用限制的近身武器。
　　
　　
　　  我只看过一次这种武器．
　　
　　
　　  就在第一个时间循环的战场上……
　　
　　
　　  身裹深红机动护甲的女武神丽塔。布拉塔斯基挥舞的巨大战斧，也许应该说是斧头形状
　　
　　
　　 的碳化钨硬块比较正确。它的威力十分强大，既不会子弹用尽，也不会因为稍微变形而无法
　　
　　
　　 发射，不失为理想中的近战武器。
　　
　　
　　    然而，桐谷启二在外观上只是一个毫无实战经验的新兵。
　　
　　
　　    就算我抱怨机动护甲标准配备的桩炮需要更换，也不可能得到任何响应。与那原会嘲笑
　　
　　
　　 我，费列渥会挥拳揍我，就算我直接向小队长申诉，他也肯定会置若罔闻而决定不予理睬，
　　
　　
　　 我只能靠自己的力量找到可以在战场上活命的武器。
　　
　　
　　    因此，我走向随同U S特殊部队前来的机动护甲维修部队的营舍。
　　
　　
　　    潜入U S管辖地区五分钟后，我来到一个维修兵手拿活动扳手敲敲打打的地方。
　　
　　
　　    这里的机油味压过海风传来的海潮味，而且也听不到围绕基地的男性吵杂声，与人类仇
　　
　　
　　 敌对战的钢铁武器此时正在营舍后方的昏暗处短暂休息。
　　
　　
　　    手握活动扳手的是一名女性士兵，名叫夏丝塔·莱露，她是民间企业派来的技术人员，
　　
　　
　　 阶级是与中队长同级的中尉，她的地位比我高过许多。根据我偷看的数据上显示，她的身高
　　
　　
　　 是一百五十二公分，体重是三十七公斤，视力左右都是零点零六，喜欢的食物是百香果蛋
　　
　　
　　 糕，拥有美国原住民血统，头发则是缠在一起绑成一条辫子。
　　
　　
　　    如果把丽塔比喻成豹猫的话，那么她就是注定成为猎物的小白兔。她不应该在前线基地
　　
　　
　　 把全身弄得满是机油，而应该在安全温暖的房间里一面看着美国喜剧、一面大啃椒盐卷饼才
　　
　　
　　 比较符合她的形象。
　　
　　
　　  我尽量压低声量地对她打声招呼。
　　
　　
　　  「妳好。」
　　
　　
　　  「啊……哎呀!」
　　
　　
　　  看来我似乎吓到她了。
　　
　　
　　  夏丝塔的高度数眼镜应声掉落在水泥地板上。
　　
　　
　　  她手忙脚乱并且惊慌失措。
　　
　　
　　  ……她好像找不到眼镜。我认为如果要找眼镜的话．应该要先把活动扳手放下再用双手
　　
　　
　　 摸索，但是她却只以单手探触地板，怎么看也不像是以第一名的成绩跳级进入麻省理工学院
　　
　　
　　 （MIT）毕业的优等生，更遑论她还是一名极为优秀的技术人员。她曾经经由研究室而进入
　　
　　
　　 防卫产业，并且参加最新型机动护甲的设计，之后为了接触散发金属红铜色光彩的特别机动
　　
　　
　　 护甲而加入联合防疫军。我想就算是礼拜天下午播出的长寿卡通节目里的慌张大姐，也应该
　　
　　
　　 会采取比较聪明的行动吧?
　　
　　
　　    我捡起有如嵌上两片放大镜的眼镜。
　　
　　
　　    「妳的眼镜掉了。」
　　
　　
　　    「虽然我不认识你，不过还是谢谢你．」
　　
　　
　　    「不用客气。」
　　
　　
　　    夏丝塔用有如油性笔涂满圈圈的双眸注视着我。
　　
　　
　　    「嗯……请问你是哪位?」
　　
　　
　　    「我叫做桐谷启二。」
　　
　　
　　    「谢谢你的回答，我是夏丝塔·莱露。」
　　
　　
　　    我故意不说出阶级与所属单位，夏丝塔便立刻低下头。
　　
　　
　　    「……嗯～～怎么说呢?这里虽然是个看起来很单调的营舍，不过这里是军事机密重
　　
　　
　　 地，所以没有许可证的人士一律禁止进入喔～～」
　　
　　
　　    「我知道。」
　　
　　
　　    「是吗?那就好!」
　　
　　
　　    「我找妳有事。」
　　
　　
　　    「找、找我!找我吗?实在非常抱歉，这种事能否请你稍微克制一下呢?那个……你的好
　　
　　
　　 意我心领了，我也不会很讨厌你啦……但是维修工作都还没结束……」
　　
　　
　　  「现在还是大白天。」
　　
　　
　　  「工作预定到晚上才结束!」
　　
　　
　　  「不是，我是说……」
　　
　　
　　  「从刚刚开始，我看起来就只是在装卸相同的零件……不是看起来，是正在这么做，所以
　　
　　
　　 我真的很忙，真的喔!」
　　
　　
　　    夏丝塔激动地如此强调，而她的发辫也随之上下晃动．
　　
　　
　　    她好像有所误会，如果就这样放任她不管的话，话题可能会一直岔到地平线的彼端，因
　　
　　
　　 此我决定强势地把话题拉回来。
　　
　　
　　  「那件机动护甲听说是外部记忆装置故障了吧?」
　　
　　
　　  「是的……咦?你怎么会知道呢?」
　　
　　
　　  「外部记忆装置在战场上很少使用，但是控制用的特制芯片确实军事机密而受到管制，想
　　
　　
　　 从军部仓库中携出还得誊写很多申请文件。『唉，真是麻烦耶～我都已经拒绝了，那个秃头
　　
　　
　　 大叔还是一直约我出去。我该怎么办呢?干脆一不作二不休，就从JP部队的机动护甲上面
　　
　　
　　 偷几个过来好了……』」
　　
　　
　　  「偷、偷走……我并没有这么想过!」
　　
　　
　　  「真的吗?」
　　
　　
　　  「真的，不过也许稍微想过一下下，但是实际上我什么都没做……为什么你连这种事情都
　　
　　
　　 知道呢?」
　　
　　
　　    我露出一脸神秘的笑容，然后从口袋中拿出用塑料袋密封的硅芯片。
　　
　　
　　    「不晓得什么原因，我居然拥有这个日阳片。」
　　
　　
　　    「请、请给我!」
　　
　　
　　    「我到底要不要给她呢?」
　　
　　
　　    我将拿着芯片的手举高，夏丝塔的双腿拼命向上弹跳想要拿到芯片，但是只有一百五十
　　
　　
　　 二公分的她，不管怎么努力跳就是碰不到我故意摆高的那只手，沾染在她衣服上的机油味搔
　　
　　
　　 弄着我的鼻腔。
　　
　　
　　  「请不要捉弄我啦～」
　　
　　
　　  跳啊跳的。
　　
　　
　　  「我可是费尽千辛万苦才弄到手的。」
　　
　　
　　  「拜托你，请把它给我吧!」
　　
　　
　　  再度弹跳。
　　
　　
　　  「要给你也可以，不过我有条件。」
　　
　　
　　  「有、有条件吗?」
　　
　　
　　  她咽下一口口水。
　　
　　
　　  夏丝塔将构造简单的活动扳手紧紧握在胸前，隐藏在吊带工作服下方的两团隆起物被挤
　　
　　
　　 压成为扁平状。一年到头都被特殊部队的野兽们奚落嘲笑，她的内心似乎早已完全充满受害
　　
　　
　　 者意识，看到她这种反应，我不难了解为何那些男人们都想戏弄她。
　　
　　
　　    我用拿着硅芯片的那只手指向捆绑在营舍后方铁网上的巨大战斧，夏丝塔无法立刻明白
　　
　　
　　 我的食指所指之物，因此她开始东张西望。
　　
　　
　　  「我是来借那个的。」
　　
　　
　　  「如果我的视力没有继续恶化的话，我想那应该是丽塔的战斧……」
　　
　　
　　  「一点也没错。」
　　
　　
　　  「难道你也是装甲步兵部队的队员吗?」
　　
　　
　　    「我是JP部队的。」
　　
　　
　　    「那个……很抱歉，我实在不太愿意这么说，不过如果你想要模仿丽塔的话，那只会受伤
　　
　　
　　  而已喔！」
　　
　　
　　    「妳不愿意借我吗?」
　　
　　
　　    「如果真的需要的话，我可以送给你，那只不过是个金属块而已，而且备用品也很多。刚
　　
　　
　　  开始制造的时候，是丽塔叫我把废弃的轰炸机主翼切下来制作而成的。」
　　
　　
　　    「既然如此，为什么不能借我?」
　　
　　
　　    「……你会死掉喔!」
　　
　　
　　    「就算不用它，该死的时候还是会死。」
　　
　　
　　    「你无论如何都想用它吗?」
　　
　　
　　    「没错，无论如何。」
　　
　　
　　    夏丝塔沉默半晌之后，她便像抓抹布一样提起活动扳手，稍微低头凝望着某个定点，她
　　
　　
　　  那杂乱的浏海被汗水与机油染湿而紧贴着前额。
　　
　　
　　    夏丝塔开始开口叙述：
　　
　　
　　    「这是我去北非时所发生的事情!!有一个当地最优秀部队中的最优秀人物说出跟你同样
　　
　　
　　  的话，当时我也对他提出忠告，可是那好像事关他们部队的面子，总之因为许多复杂的状
　　
　　
　　 况，所以我还是无法阻止他。」
　　
　　
　　  「他死掉了吗?」
　　
　　
　　  「他勉强保住一条命，但是却已经不能再当兵了，我到现在都还很后悔这件事。」
　　
　　
　　  「那不是妳的错。」
　　
　　
　　  「他并非是与拟态作战才受伤的，你知道惯性定律吗?」
　　
　　
　　  「我在高中时的物理课上学过。」
　　
　　
　　  「那把战斧重达两百公斤，虽然机动护甲的三百七十公斤握力可以握住战斧，不过就算经
　　
　　
　　 过肌肉强化，惯性还是不变，因此他在挥舞战斧时伤及脊椎骨。机动护甲挥动二百公斤的物
　　
　　
　　 体时，甚至可以把装备者的身体扭成两半。」
　　
　　
　　    我明白她所说的话，而我需要的正是这种惯性力道，只有挥舞此种具有重量的武器，才
　　
　　
　　 能把身披坚固棘皮的拟态一刀两断，我才不管它是多么难以使用的武器。
　　
　　
　　    「丽塔她是很特别的人。」
　　
　　
　　    「我知道。」
　　
　　
　　    「她真的很特别，她平常都不使用自动平衡装置，她并不是把它关掉，而是根本就不安
　　
　　
　　 装。在我们部队中只有丽塔一个人会这么做，她在集合所有联合防疫军精锐的特殊部队当中
　　
　　
　　 算是一个出类拔萃的人物。」
　　
　　
　　    「我也是从很久以前就不再使用自动平衡装置。原来如此，把它拆掉也不错，这样一来身
　　
　　
　　 体还会变轻。」
　　
　　
　　  「你也认为你很特别吗?」
　　
　　
　　  「我不认为，因为我再怎么拼命也无法赢过丽塔。布拉塔斯基．」
　　
　　
　　  「我到现在都还记得第一次见到丽塔时她所说的话，她说生长在战争世界的自己真的很幸
　　
　　
　　 福，你会说出这种话吗?」
　　
　　
　　    夏丝塔透过厚重的镜片紧盯着我、她的表情非常认真，我则是无言地回望她那既黑又大
　　
　　
　　 的双眸。
　　
　　
　　  「啊……可、可是，我不是说丽塔很可怕喔!真的!这是真的喔!」
　　
　　
　　  「嗯，我知道。虽然丽塔·布拉塔斯基经常招人误解，不过她并不是一个冷酷的人．」
　　
　　
　　  夏丝塔似乎松了一口气。
　　
　　
　　  「你、你为什么这么喜爱战斧呢?」
　　
　　
　　  「我并不是喜爱，只是因为眼前的武器比桩炮更有用处而已，不论是长矛还是短弯刀都没
　　
　　
　　 关系。为了在战场上存活下来，我必须解决只能使用二十次近身武器的问题。」
　　
　　
　　    「你是……」
　　
　　
　　    夏丝塔的话讲到一半，便放松握紧活动扳手的力道．
　　
　　
　　 「有什么问题吗？」
　　
　　
　　 「你是一个很奇妙的人哦！」
　　
　　
　　 「是吗？」
　　
　　
　　 「我第一次制作战斧的时候，丽塔好像也说过同样的话。」
　　
　　
　　 「跟女武神说同样的话，我还真是倍感荣幸。」
　　
　　
　　 「话先说在前头，这是一种很难使用的武器喔！」
　　
　　
　　 「我有很多时间可以联系。」
　　
　　
　　 「到目前为止，我觉得激动护甲兵部队中只有两种人——一种是因为无知而自以为可以赶上丽塔的人；一种是深刻感到丽塔的厉害而了解自己无法做到的人。明知此种绝望的距离感却还想缩短差距的人，你还是第一个喔！」
　　
　　
　　 越了解战场上的状况，就越能深刻体会丽塔·布拉塔斯基的厉害之处。
　　
　　
　　 在第一次时间循环中，我之所以能够毫无顾虑地用目光将她卷入狗屎混蛋的PT训练中，只是因为我是一个什么都不懂的新兵。在撑过不断轮回的时间循环之后，现在的我已经成为一个受过磨练的机动护甲兵，这时却感觉到与她的距离变得更加遥远，如果没有无限的时间，我大概也会放弃努力吧！
　　
　　
　　 夏丝塔「哒」的一声跳起身子，并且将我手中的硅芯片抢走。
　　
　　
　　  「请你等一下。既然已经交换成功，我写份文件给你，你就可以把战斧拿走啰!」
　　
　　
　　  「谢谢妳。」
　　
　　
　　  「然后……我可以问你一个问题吗?」
　　
　　
　　  「请问。」   
　　
　　
　　  「你的左手上写着四十七，请问那有什么特别的意思吗?」
　　
　　
　　  我不禁哑口无言，不晓得该怎么回答她的问题。
　　
　　
　　  我无法立刻想出让一个在基地生活的机动护甲兵必须用油性笔在左手的护甲上写数字的
　　
　　
　　 理由。
　　
　　
　　  「那、那个……我是不是问到不该问的问题呢?」
　　
　　
　　  「有些人会在月历上打叉做记号吧?就是类似那种记号。」
　　
　　
　　  「会写在手上，一定是个很重要的日子吧?譬如还有四十七天就要退伍，或者是女朋友的
　　
　　
　　 生日等等之类的日子吗?」
　　
　　
　　  「……如果硬要说的话，应该算是我的忌日。」
　　
　　
　　  夏丝塔不禁沉默不语。
　　
　　 我得到了战斧．