　　第二章 遭受袭击的教室
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　其实……他们也并不是一整天都黏在一起。
　　这里所指的他们就是隼人与香奈美两人。
　　他们各自拥有自己的人际关系，所以有时候也会各自出门，特别是在学校的时间，两人可说是完全分头行动。从早上在校舍入口道别，到课程结束后，香奈美前往迎接隼人的这段时间当中，两人几乎没机会碰面，即使偶尔在走廊上相遇，两人顶多也只会『唷』或是『嘿』地彼此打个招呼而已。
　　即便如此……
　　「我个人认为这样实在太不公平了，没错。」
　　看在香奈美LOVE~~的佐伯眼中，似乎还是会出现这样的结论。
　　现在是午休时间。
　　在吃中餐的时候，坐在隼人前面的佐伯将椅子转向后面，并且将隼人的便当跟自己的便当靠在一起。
　　「就连这个便当，也是那个吧?她那个美女妈妈帮你做的吧?」
　　这里所指的美女，当然就是香奈美的母亲长岭千波。正如佐伯所说，她是个不折不扣的美人。实际年龄明明将近四十岁，不过她的外表对二十几岁的年轻男性却仍旧极具吸引力。听说她在结婚之前，从事着模特儿的工作，再加上有个人高马大、却顶着一张娃娃脸的父亲，所以说香奈美会被抚养成一名美少女，其实算是很理所当然的结果。
　　而佐伯目前正对可爱的香奈美抱持着单相思的情意。
　　「为什么就只有粟生岛你可以受到众多美女的包围?你说啊！」
　　从眼镜后面发出的怨恨视线，越过桌上的两个便当盒，直刺隼人而来。
　　「那你也去找美女来包围你，这样不就得了吗?」
　　说出这句话的少年，径自拉了一张椅子坐在放着便当盒的桌子旁边。他是棒球队的队员——高桥。高桥是隼人从国中时期就认识的好友，所以他第一次见到香奈美，自然也是发生在三年前的事。
　　实际上，高桥起初也曾对香奈美产生好感，不过在他很快地向她告白、很快地被她甩掉之后，却还能心无芥蒂地跟香奈美做朋友，并一直持续到现在，就这方面而言，高桥的人格的确十分高尚。
　　「要是我想被美女包围就可以心想事成的话，现在我身边早就冒出一堆美女了啦！」
　　佐伯嘴里一边咀嚼小热狗，一边说出乱七八糟、令人不解其义的日文。总之在他心中，这是一个非常重要的问题。
　　「我明明只要香奈美一人，便可心满意足了啊……」
　　「既然这么喜欢她，那就快点去向她告白嘛!」
　　将前往合作社买来的四个调味面包迭在自己的膝盖上，双手又分别拿着炒面面包及纸盒牛奶的高桥若无其事地丢出这句话。真没想到他说话会这么狠。
　　「我又不像高肌你一样粗线条，我的神经可是很纤细的啊！」
　　佐伯所说的高肌，其实就是高桥的绰号。而且这还是高桥在不久之前才被冠上的新绰号。因为前一阵子校内游泳池重新开放之际，有些女同学们这才知道原来他是个身材相当结实的肌肉男。
　　高桥肌肉男，简称高肌。
　　「况且香奈美她现在还很死心场地地爱着粟生岛这个呆子啊……亏她长得那么可爱，却独独缺乏欣赏男人的眼光，老天爷啊……您真是太残酷了。」
　　「你这家伙……」
　　静静在一旁聆听的隼人，此时也不禁开口回应。
　　「我说过多少次了，我跟香奈美只是情同兄妹罢了，她会黏在我身旁，并不是因为什么死心场地的爱情所致啦！」
　　「好样的……你很从容是吧?你是不是很游刃有余地说出这话?这是不是跟我只能吃章鱼小热狗，你却在我面前不客气地吃起一口炸猪排一样……想展现出你的从容不迫呢?」
　　「哦……你想吃炸猪排吗?」
　　「嘿嘿……用不着你假好心啦！」
　　搞什么鬼啊……
　　「哎呀，总而言之……」
　　高肌……也就是高桥一边用吸管发出『嘶嘶』的吸引声，一边动手打开第二个纸盒牛奶。仔细一看，他膝盖上也只剩下两个调味面包而已。
　　「我觉得像那种连孤注一掷的胜负都不敢挺身挑战的男生，根本没机会得到香奈美的青睐嘛！」
　　佐伯的喉头顿时『呜』了一声，随后他像是吃完便当了，用力阖起便当盒盖。
　　隼人将最后一块一口炸猪排丢进嘴里之后，便不经意地转去眺望操场。
　　从这里可以看见一条穿越校门，由学校前面横越而过的道路，那是国道公路。
　　他似乎觉得刚刚有一辆有点眼熟的灰色汽车驶过校门口，不过这感觉旋即消逝无踪。
　　她的中餐总是跟仓本真希一起吃。
　　在国小或国中时代认识的同班好友们，都因为高中联考的分发而分离。真希算是香奈美升上高中之后，第一个结交的朋友。
　　手机吊饰是促使她们结识的因素。坐在香奈美斜后方的真希，十分眼尖地注意到这条挂有特摄英雄可爱小公仔的吊饰。
　　到了下课时间，她主动向香奈美打招呼。她是一名将长发绑在后面的活泼少女。
　　那个……是炎辉对不对?
　　她的手指头指向桌子的抽屉，只有那条露在抽屉外面的吊饰，微微摆动着。
　　那是『假面战士炎辉』。
　　他是挺身与袭击人们的不明生物——魔鬼兽对抗的正义英雄。
　　嗯！香奈美的回答，使真希跟着露出满脸笑容。随后她拿出自己的手机给香奈美看。
　　我的是这个喔！
　　一条类似的吊饰在半空中摇摆，只是相对于香奈美吊饰上的紫色炎辉，真希的吊饰则是另一个深绿色的英雄公仔，脸部还涂成一片很酷的面罩。
　　这是用雷辉改造而成的电辉喔！真希对香奈美说道。
　　之后她们聊得相当开心，内容不乏是炎辉既成熟又帅气、小鬼头们八成无法理解电辉的酷、雾谷这家伙很惹人讨厌、第三十话之后只要用三倍录像模式就可以了……之类的话题。
　　「所以啊……」
　　真希不断咀嚼着菜肴，而她那摆在同一张桌子上的便当盒，是儿童专用的保鲜盒型便当盒。印在便当盖上面的图案，当然也是『假面战士炎辉』。
　　「结论就是……英雄都得靠自己的背影来传递讯息才行……背影才是王道。」
　　「背影啊……」
　　「对啊，你想想看，小孩子们不是都会遭到怪人的袭击吗?然后英雄会适时出现对不对?他会为了保护孩子们，毅然挺身而出，对吧?如此一来，小孩子们会看见什么呢?」
　　「哦……会看见背影吧！」
　　「对嘛!这就是重点。小孩子们才不需要会转身面向他们，并开口霹哩啪啦说出一堆大道理的英雄。」
　　香奈美都已经吃了大半个便当，但是真希那个小便当盒里面，却还剩下超过一半的菜肴。
　　「在解决掉怪人之后，才会转身面向小孩子们，并对他们说『没事了』。这才是真正的英雄啊！」
　　看她说得如此热情激昂，也只能说是情有可原吧！
　　
　　
　　
　　实际上，仓本真希只要一聊起关于特摄英雄的话题，她的嘴巴就停不下来了。
　　所以对香奈美而言，她真的是一个非常宝贵的朋友。因为就连隼人顶多也只愿意配合香奈美这个兴趣而已。不管是特别录下来强迫他看的『假面战士炎辉』也好，或是之前要他看的『宇宙侦探麦克』DVD也罢，结果都只换来『我实在看不懂』这样一句感想。
　　不，其实不仅是隼人。
　　连向来很喜欢科幻电影的爸爸也露出一副无法理解特摄英雄的样子，妈妈更是打从一开始就毫无兴趣。当然遑论在迷上『假面战士XV』的国中时代，更是找不到半个同志。
　　事实上，对香奈美而言，真希可说是她所认识的第一名『特摄知己』。
　　「你知道为什么英雄总是要戴面具隐藏自己的真面目吗?」
　　总算动手夹起煎蛋送进嘴里的真希，开口询问香奈美。
　　「因为这样比较帅?」
　　「这也是其中一个原因啦，不过不算正确答案喔，原因是……他不希望在打败敌人，转身面向小孩子们之时，还让他们看见自己那张布满伤痕的容貌。」
　　「哦……」
　　香奈美发出感叹声……
　　「嗯。」
　　真希点了点头。
　　随后仓本真希又跟着说出一句她最惯用的结尾台词。
　　「可是……那样的男人，根本不存在于现实生活当中啊……」
　　香奈美心想：说不定真的有喔！
　　不过，她并未将自己的想法说出来。
　　她不经意地把视线移向面对着校园的窗户。
　　她似乎看见有一辆有点眼熟的灰色汽车驶过校门口，不过这感觉马上从她心中消失。
　　将117 COUPE停靠在路肩的稻上，关掉引擎，伸手拿起摆在副驾驶座上面的塑料袋。
　　里面装有从便利商店买来的饭团、面包，以及罐装茶跟一盒万宝路香烟。
　　昨晚虽照着预定计划，暂时先回到出版社，不过他这篇报导却连一行字都写不出来。
　　并不是IC录音机被弄坏所致……
　　而是因为他的心情火大到一个极点。
　　再怎么说，他那辆爱车的车顶已经被挖出一个洞，他现在虽然先用纸箱和胶带把洞给修补起来，不过光是想到修缮费用，就足以让他感到头晕目眩。不明物体的警告非但没用，反而还导致火上加油的效果。
　　话虽如此，他还是设法让自己的心境恢复平稳……不对，应该说是勉强压制住怒气，先在稿纸上挥笔书写一番。他趁着自己还能回想起来之际，尽可能将自己所看见的景象、听见的声音、体验过的一切全都写在稿纸上。
　　写着写着，他的心情也真的慢慢恢复平静。
　　很好……
　　你好样的……
　　稻上离开出版社后，火速冲进正准备结束一天营业的加油站，把爱车的油箱全部加满后，再次驱车回到七夕山。
　　途中，他进入一家位于国道旁边的宾馆，开了间套房睡上一觉。隔天早上十点被电话吵醒，他还破口大骂一声『吵个屁啊！』然后将电话挂掉。这虽然害他后来多付了一笔可观的延长使用费，不过他用出版社的名字开了张收据，所以他丝毫不在意这笔额外支出。
　　如今，他在这里。
　　坂荣第二局中近在咫尺。
　　他先开车从校门口经过，到了前面的交叉路口回转，然后把他的l17 COUPE停靠在对面人行道的旁边。
　　时刻已过了中午。
　　时间还多得很。
　　他扭开罐装茶的瓶盖，咕噜咕噜地将茶灌进自己的喉咙，然后将瓶子夹在自己的双脚之间。之后他又伸手探入塑料袋，从里面拿出一个饭团，这是明太子口味的饭团。
　　他撕开包装，一口就咬掉大半个饭团。
　　稻上坐在充满烟味的车里，双眼笔直注视着校门。
　　当时……
　　在爱车飞上天空的那个时候。
　　他所听见的声音，肯定是小孩子的声音。虽然声音很低沉，又带有经过特效处理的金属质感，不过错不了。
　　虽然他听不出那究竟是不是那个小鬼的声音，不过他心里却早已经认为声音的主人绝对是他。若非如此，这件事情的发生未免过于偶然。
　　被拍进照片里、看似高中生的人物，咖啡厅老板女儿的目击证明中所提到、年约高中生的男孩子，以及明显知道照片里被拍人物之真面目的少年，再加上声音……
　　若将照片里的人物、证言所提及的男孩子，昨天那名少年以及不明声音的主人视为同一人物的话，那么一切都将解释得通。虽然那家伙的真实身分，以及他让车子飞上天空的手法都还是未解之谜，不过至少稻上已可串连出其行动的动机为何。
　　『事件』发生当天，那名少年施展出令人难以置信的跳跃力，当他知道自己的行动被拍成照片之后，他为了逃避稻上的追查而决定采取施压行动……
　　怎么样，一切都串连起来了。
　　但若是这样的话……
　　他到底是何方神圣啊?
　　吃完饭团后，稻上从上衣的内侧口袋里，掏出折迭起来的稿纸。前胸的口袋因为被烧破一个大洞，根本没办法再派上用场，于是他便用手扯掉口袋。
　　他打开稿纸，秀出一整面的挥笔字迹，用原子笔写成的文字，东漏一笔、西掉一痕，还有一些地方被原子笔漏出的墨水弄得脏兮兮。虽然当中夹杂着许多连自己也看不懂的文字，不过他还是得以掌握住自己所查到的事件大纲。
　　两片厚厚的嘴唇，不禁浮现出苦笑的表情。
　　因为他发现自己昨天晚上的满腔怒气，全都化成了精彩的字句出现在稿纸上。
　　原本他压抑住自己的怒气，打算只写下事实而已，不料如今重新观看时，却发现稿纸上写着『跟臭小鬼接触』，或是『居然给我落跑』，最后甚至还出现了『相当执着于那名跟他一点都不搭的美少女』等句子。这些都跟事件毫无关系嘛！
　　不过，拜这些字句所赐，让他能够好好整理一下脑海中的情报。
　　今天他打算查出他住家的明确位置。放学时间一到，当确认他离开学校之后，他便会先行绕到昨天的住宅区，等待进行跟踪。届时可能得稍微跑上一小段路，而这对他那早已累积过多尼古丁的肺部而言，或许会是一份过分沉重的工作，但他早已有所觉悟。
　　只要查到住家位置，之后就有很多方法可以针对那个小鬼进行调查。
　　一切顺利的话，说不定还可以一并进攻那个少女。
　　「走着瞧吧……」
　　稻上边伸手拿出第二个饭团，边小声自言自语。
　　「我绝对不会放过你……」
　　午休时间的操场，出现了几位似乎已经吃完午餐的学生的身影。
　　有点恍惚地眺望着校园风景的稻上圭，此时却亲眼目击了最初发生的异变。
　　2
　　起初令她感到奇怪的……是『咔嚓』的金属声。
　　这声音是从窗户外面，也就是校园那边传来。
　　因为一年级的教室都在一楼，所以首先看见的是午休时间待在操场上的数名学生。那些身穿体育服装的学生们，是否为了上第五节课，而提前到操场上做准备呢?
　　只见他们全都背对着校舍。
　　所有人通通面向校门。
　　「关起来了说。」
　　说出这句话的，是奸不容易才吃光便当的仓本真希。
　　香奈美此时也总算是发现了。
　　位于学生们正对面的学校校门，居然关了起来。
　　学校围墙高度约三公尺，校门也只是比围墙矮个几十公分而已，所以比校内任何学生的身高都还要高出许多。而今这道巨大的门扉，却紧紧地阖在一起。
　　实际上，学校校门总是处于开启状态。
　　所以这算是香奈美初次目睹的异常光景。
　　「为什么?」
　　「天晓得……」
　　正当香奈美对真希的询问做出响应之时……
　　「哇靠，真的假的！」
　　从刚刚开始便坐在教室一角猛玩手机的男同学，突然放声大叫。
　　「为什么传不出去啊?」
　　看样子他是打算传送简讯，结果却失败了。
　　「咦?怎会这样?」
　　这次换坐在教室前面，彼此观看手机照片的女同学小团体出声。
　　「手机收不到讯号耶！」
　　「不会吧?」
　　隔壁的少女探头看了看她的手机，随后又转头确认自己的手机。
　　「啊，我的也是！」
　　又有另一名少女跟着响应：我的也一样。
　　「喂！快点开门啊！」
　　「又不干我的事！」
　　「废话少说，快点开门啦，这样一点都不好笑耶！」
　　「你对我说也没用啊！」
　　教室前门那边有几个男同学起了冲突。看样子这些男同学似乎分成走廊区跟教室区，隔薯门上那扇小窗子开始争论起来。
　　「因为这扇门一直打不开嘛！」
　　「但我们啥也没做啊！」
　　香奈美和真希不禁面面相觑。
　　「是魔鬼兽……」
　　虽然听见真希这句玩笑话，但香奈美却完全笑不出来。
　　隼人收拾好吃完的便当，随后从座位上起身。
　　教室里面呈现一片闹哄哄的景象。
　　「喂，这是不是有点奇怪?说真的，你们不觉得状况有点诡异吗?」
　　佐伯心神不宁地转头环视着教室四周。
　　「嗯……确实有点不寻常……」
　　这句话出自高桥之口。他将五个调味面包的包装及喝光的两个牛奶纸盒一并揉扁，然后缓缓从座位上起身，顺手一丢，这团垃圾便准确地飞进了放在教室一角的垃圾桶里。
　　「粟生岛?」
　　高桥回头征求意见，隼人也点头加以响应。
　　「嗯，的确有问题。」
　　教室的门无法打开，前门及后门都一样。打算离开教室的学生，和想要从走廊上进到教室的学生们，分立于门扉两侧或推或拉，不过滑轨式的大扇铁门却丝毫不为所动。
　　感觉上并不像是门扉与滑轨的咬合出了问题……门扉就如同画在墙壁上的骗人图画一样，众人虽使劲推拉，却依旧无法让门产生丝毫移动。
　　异常现象还不只于此。
　　「这边也收不到讯号。」
　　「怎么会这样?平常不是都满格吗?」
　　分布于教室当中，正在检查自己手机收讯状况的学生，纷纷脱口发出抗议声，因为教室里完全收不讯号。
　　「喂，连这边也一样耶！」
　　听见男同学的声音而回头一看，发现有数名学生相当卖力地试图打开窗户。
　　「还是打不开啊!这到底是怎么回事?」
　　教室里有将近大半的同学从座位上站起，有些人试着打开窗户，有些人则尝试拉开门扉，结果都只能开口丢出失望的言词或咒骂字句。剩下的同学当中，有一半的同学忙着确认自己的手机是否当真收不到讯号，最后那四分之一的同学则光是为了理解发生在教室内的异状就已费尽心力，因此只能神情恍惚地望着周遭同学们的骚动模样。
　　至于隼人……则完全不属于其中任何一派。
　　「四季。」
　　为了不让其它人听见，他在自己嘴里小声呼唤。
　　『隼人。』
　　身穿白色军服的女性现身回应。
　　她所站立的位置，刚好位于慌张不已的佐伯，以及为了设法理解现状而冷静观察教室内部情形的高桥两人之间。
　　不过，这两人是无法看见她。
　　不对，应该说整间教室里面，没有半个人能够察觉到有一名女性出现在那个位置。
　　只有隼人才能看见这道幻影。
　　那是直接传递至他脑部的『情报』，利用脑部视觉及听觉管理部位所组成的架空存在。
　　「你了解现在的状况了吗?」
　　『嗯，已彻底把握现状。』
　　通常，四季会将她与『外界』的一切联系机能完全封锁起来。因为她若想接触外界，就非得透过隼人的脑部不可，但这却会直接侵害到他的个人隐私。
　　只有在隼人主动呼唤的时候，双方的联机机能才能正式启动。
　　隼人呼唤四季，四季响应隼人。透过这个阶段，双方正式打开联机。而当联机开敔之后，四季便能以相当惊人的准确度掌握现况。
　　四季环视周遭一圈。
　　当然，这并不代表她真的站在那里，用她的双眼去进行观察。她只是将她收集情报的模样，转换成隼人能够理解的动作，再直接传送到他的双眼。
　　『是「敌人」。』
　　四季出声说明。
　　「又是机械奈克斯吗……」
　　『没错。』
　　「它们还没死光啊?」
　　咬牙切齿的隼人，讲话声音听起来几乎跟呻吟没两样。
　　『不过……我还无法掌握敌方舰队的所在位置，其规模亦不明。这是我第一次碰上这种状况……』
　　「知道了，继续保持联机状态吧！察觉什么新情报的话，马上通知我。」
　　『了解。』
　　话刚说完，四季的身影随即消失。
　　不过隼人清楚感受到她确实尚未解除联机机能。那种如同置身黑暗当中，依旧能够感受到身旁人物之气息的感觉，如今仍残留在他身上。
　　「真是的……怎么每个人都笨成这副德性啊！」
　　高桥此话一出，便立刻迈开步伐走向门口，一把将拼命想把门拉开的男同学扯到一旁。
　　「喂！听得见我的声音吗?」
　　高桥所呼叫的对象，是站在门上那扇小窗户外面的同班同学。
　　「当然听得见，快点开门啦！」
　　「你还搞不清楚状况是不是啊！大笨蛋！」
　　这突如其来的怒吼声，使教室里所有同学顿时安静下来。
　　高桥紧接着改用平静的语调继续说话：
　　「这扇门就是打不开啦！你快点到教职员办公室去，向老师们说明一下这里的状况。」
　　不过他所得到的回答却是……
　　「没办法！」
　　「为什么?」
　　「因为防火门也被关起来了啦！」
　　什么1
　　隼人不禁快步赶往门前，站在高桥身旁大声吼叫。
　　「你是指走廊上的防火门吗?」
　　「对啦！」
　　站在小窗户外面回答问题的学生，眉头紧紧皱成一团，宛如就快要哭出来一样。
　　「防火门被关起来，我们根本无法下楼啊！」
　　「动手把门打开不就得了?」
　　防火门并不是一关上就会跟着自动上锁，虽然防火门宽度及高度都跟走廊一模一样，不过只要伸手一推，便可轻松将门打开。而且就算推不开，在防火门上面也还留有一扇小门，一扇附着门把的普通门扉。万一真的遇上无法推开防火门的状况，只要转开这扇小门，就能够通往防火门的另一侧。
　　「我早就试过了啦！」
　　我的老天……
　　「但是都打不开嘛！」
　　隼人将脸贴在小窗户上，藉此窥视教室外面的情况。
　　走廊上有好几名被关在教室外面的学生，他们脸上都浮现出困惑的表情，也不晓得该如何是好，只能来回不断踱步，还有一些人则是茫然地伫立在原地不动。
　　他又看见有好几名女学生面露不安神情，彼此抱在一起。
　　「孤立……吗……」
　　高桥小声说着……
　　「不，你这样说也不太对……」
　　隼人开口回应。
　　「其它教室似乎也陷入同样的状况当中……」
　　虽然他只是稍稍瞄了一眼，不过走廊上的学生人数未免也太多了点，明显可看出一定有其他班级的同学被留在走廊上。
　　若真是这样……
　　那事态就有点麻烦了。
　　假设只有这间教室发生异常状况的话，那也就算了，至少他还有自信能够设法解决。不过……如果是整间学校都发生异常状况的话?
　　「香奈美……」
　　他不经意小声脱口而出的咕哝声，与某人的喊叫声刚好重迭在一起。
　　「我们被关起来了！」
　　他听不出这到底是谁的声音。
　　不过，当这名女学生发出悲鸣之后，教室内紧接着传出呼喊的声音。大多是出自班上女同学们口中的悲鸣，然而其中也夹杂着男同学的喊叫声。
　　「这下子不妙了……」
　　宛如响应这句话一样，一阵女性的『声音』主动呼叫隼人。
　　『隼人。』
　　是四季，这次只闻其声，不见其人。
　　『调查已告一段落，要看结果吗?』
　　嗯，隼人小声回答，随即转身朝自己的座位走去。走到一半，一面巨大的图形突然浮现在他的脑海当中。
　　「哇咧……」
　　他不禁叫出声音。
　　那并不是透过『眼睛』所看见的图像，而是宛如将存在于记忆当中的光景，尽可能鲜明地重新回想起来一样，在脑海当中扩展开来的一张图形。
　　只是……这跟纯粹『看见』有所不同，因为隼人能够在瞬间完全理解这张图形所代表的一切意义。不对，应该说感觉上他是为了将早已获得理解的概念整理清楚，才特地想象出这张图案。
　　「太扯了吧……」
　　这是校舍……不，是整间学校的建筑模式图。
　　分别位于西、东及南方的三问校舍，化为四方形的盒子被『标示』出来。所有建筑物通通透明化，让他能够『看清』这三间四层楼高校舍的楼层构造。
　　当然，每个楼层的墙壁及地板都具有一定程度的厚度。
　　而问题……也就出在厚度当中。
　　「这是什么玩意啊?」
　　厚实的墙壁及地板之中，塞满了一大堆看似树根或血管的玩意。只见它们分枝繁多，不断扩散，逐渐侵入学校建筑物当中的墙壁、地板，以及天花板的内侧。
　　『好像是机械奈克斯所构筑而成的物质。』
　　「为什么它们都已经蔓延至这种程度了，你却完全没有察觉到呢?」
　　『「战舰」的锁敌系统，主要只针对敌舰的动力及通讯产生反应。而敌人扩散、成长的程序与上述两点一概无关，再加上这并非战斗行为，所以才导致一般搜寻系统无从测知。』
　　简言之，因为这并不是兵器所发动的敌对行为，所以她才会不知道。
　　「……喂……」
　　这……先给我等一下……!
　　「难不成……」
　　『是的。』
　　只有声音传来，依然不见四季的身影出现。不过隼人清楚感觉到四季她抿住嘴唇，做出点头的动作。
　　『机械奈克斯……已正式展开侵略。』
　　「…………香奈美！」
　　这是一份视观察力为关键手段的行业。
　　所以即使发生了程度极端轻微的异常变化，稻上也有自信能凭直觉察知。
　　当时也是一样。
　　「嗯?」
　　事情发生在当他为了收拾吃完的饭团包装，而低下头时。『咔锵』，一阵清脆的金属声突然响起。
　　他一抬起头，马上发现异状。
　　学校的校门……居然关了起来。
　　「喂喂喂……」
　　就算再怎么说，这也未免太扯了点。
　　那是一道高度将近三公尺左右的滑轨式铁制大门，需从左右两侧推动才可将门关上。虽不知门扉到底有多重，不过就算叫两名大人同时从左右两侧将门推往中央，至少也得花上十几秒才能关起这道门。因为校门两侧的宽度，可是足足有五公尺远。
　　不过他也才不过稍微移开视线一下子而已，两片校门居然就这么完全阖在一起，这也难怪刚刚会传出那么惊人的声响。就算是电梯门，也不会如此粗鲁地关起来啊……
　　有几个待在操场上的学生，走到校门旁边开始交头接耳，他们似乎也觉得这突如其来的状况有点不太对劲。
　　说实话，稻上也感到有点迷惘。
　　因为他并未预想到发生这种情况时，该采取何种应对方式才好。
　　此时他若现身，可能会被他想追踪的目标发现。然而真要计较可能性高低与否的问题，或许在这个时间点，目标物早就察觉他的存在了，反过来说，此时就算下车走近校门，说不定也不会被目标物发现。
　　所以……
　　「算了吧……」
　　稻上摇摇头，面露苦笑神色。
　　说坦白一点，面对这刚好发生在自己眼前的异常状况，他不过是相当渴望能够近距离好好观察一下罢了。
　　他开门下车，确认道路左右两边的车况，并趁着车流中断之际快步横越道路。只见约有五名男学生，露出很疑惑的眼神直盯着关上的校门。
　　「唷！这是怎么回事啊?」
　　他开口打招呼。看到少年们脸上同时浮现出警戒神情，稻上急忙摘下太阳眼镜。
　　「我刚刚听到一阵很大的声音……发生了什么事呢?」
　　「嗯……校门突然关了起来……」
　　一名身穿体育服装，皮肤晒得很黑的少年转头看着身旁的另一名少年，他也穿着运动服。
　　「但是，明明没半个人啊……」
　　「是啊！」
　　这里指的是动手关门的人。
　　「真的都没人吗?」
　　「嗯，我们一直待在操场上，并没有看见任何人耶！对吧?」
　　嗯，确实没看见，一名身穿衬衫校服的少年如此响应，他身上的服装跟昨天那名少年一模一样。
　　「明明没半个人，门却自动关了起来。对不对?」
　　「是啊！门自动关上了说。」
　　「关上了，关上了。」
　　换句话说，这就是那个啰?
　　这就是所谓的超自然现象，是吧?
　　如果是昨天之前的稻上，大概只会嗤之以鼻，然后径自结束掉这个话题吧！
　　不过现在就不一样了，至少在经历过车子腾空的体验之后，不管撞见再怎么荒唐的事情，他也无法一笑置之。更何况自己又刚好坐在那辆飞上天空的车子里面……那就更不用说了。
　　此外，还有另一个更要紧的理由，让他无法轻易一笑置之。
　　这里……是那个小鬼就读的学校！
　　「到底是怎么一回事啊?」
　　穿制服的少年伸手触摸大门。
　　稻上这次依然没有放过发生在眼前的异常现象。
　　「嘿！你先等一下。」
　　他也从校门外侧动手推了一推。
　　校门纹风不动。
　　「喂！你们几个，麻烦一起从里面推推看好不好?」
　　「要打开校门吗?」
　　「不不不，我说用推的啦！朝我这边推。」
　　不知为何，稻上深信他们无论再怎么尝试，大概也无法打开这道校门。
　　少年们彼此互看了一眼，随即排成一列横队，伸手抵住校门。
　　「预备！」
　　刚刚率先开口响应稻上的少年发出了吆喝声，所有人在同一时间出力推向校门。
　　「这……这是什么状况啊……」
　　宛如呻吟般小声说出这句话的稻上，抬头仰望着门扉。
　　这道校门丝毫不见任何动静。
　　纯粹只是因为校门既巨大又沉重来说明这个现象的话，根本就解释不通。这是一道利用车轮，在沿着埋在地面的轨道上左右横向移动的门扉。就构造上而言，这扇门其实无异于直接摆放在地面上。当然，为了不让门扉轻易倒下，在围墙内侧理当加装了能够固定门扉上方的铁板导轨，然而即便如此，门扉与滑轨之间应该还留有一定程度的空隙。否则根本无法让门扉在滑轨上左右滑动。
　　换句话说，如果施力往前推动的话，照理说门扉应会产生些许晃动才对。
　　但是眼前的校门却连晃也没晃一下。
　　整扇门扉完全被固定住，学生们的行动简直就像是试图推动围墙一样。
　　「到底是怎么一回事啊……」
　　稻上有个习惯动作，在陷入思考时会抬头往上看。
　　而这个习惯动作，却又让他目击到另一个异常现象。
　　这个异常现象发生在位于操场后面的校舍。
　　校舍的窗户……每一扇窗户都有好几名学生靠在上面。
　　他们并不是在眺望窗外的景色，所有学生都为了设法打开窗户而奋战不已。
　　这绝不是在开玩笑，每一张脸都呈现出咬紧牙关、怒眉上扬的表情，其中还有些学生露出泫然欲泣的神情在一旁大喊大叫。他们使出浑身解数，就是希望能够快点撬开这些窗户。
　　「哇咧……真的假的啊……」
　　稻上的咕哝声，使站在校门内侧的少年们也跟着回头望向校舍。
　　「你看……他们到底在干嘛啊?」
　　「你们几个……」
　　稻上开口对他们说。
　　「去找你们老师报告此事，情况真的很不妙。」
　　少年们面面相觑，不过却没人愿意采取行动。
　　稻上大声怒斥。
　　「快点去啦，你们打算见死不救是不是啊！」
　　目送宛如弹簧般一溜烟地跑向校舍的少年们离开后，稻上从口袋里掏出手机。
　　他原本想要打电话报警。
　　说实话，他真的很不想在尚未查明事件真相之前，便打电话报警。因为过往的经验告诉他，当警察抵达现场之后，他将无法再进行令自己感到满意的采访及调查。
　　不过，现在的状况截然不同。
　　因为就连他自己……也搞不清楚究竟发生了什么事。
　　「去你的……」
　　没想到连我也变成了一个烂好人。
　　然而稻上圭居然真的不用打电话报警。
　　「喂喂……开玩笑的吧?这里又不是什么荒郊野外……」
　　因为手机收不到讯号。
　　就在同一时间，他听见了少年们所发出的悲鸣声。
　　3
　　香奈美先确认了一下教室里面的时钟，然后再看了看手机所显示的时间。
　　果然有问题。以现在的时间看来，第五节课明明早就该开始了，然而不仅上课钟，甚至连预备钟也都没响。
　　有几名男同学仍旧努力尝试打开教室大门及窗户，至于班上其它同学则似乎早已放弃……不对，应该说他们已把握住目前所处的状况，这种说法或许还比较正确一点。
　　教室各个角落都出现了数名同学所组成的小团体，彼此讨论着究竟发生了什么事，以及接下来该如何是好等话题，只不过至少在香奈美的眼中看来，并没有任何一个团体有讨论出较具建设性的结论。
　　「为什么?这是怎么搞的?」
　　「别问我，我也不知道啊！」
　　「要不要朝着外面大声呼救看看?」
　　「但是声音有办法传到操场对面吗?」
　　「何不写些求救纸条，再利用窗户的间隙把纸条送出去呢?」
　　「窗户哪还找得到间隙啊?」
　　教室内已有数名女同学开始低声啜泣。
　　也有些同学卯起来拨打手机或是传送简讯。
　　「唉……」
　　仓本真希叹了口大气。跟刚刚吃中餐时一样，她坐在香奈美前面的座位上。
　　「你看，现实世界的男生们，真是一点都不可靠啊！」
　　「嗯，可是……」
　　没错……可是。
　　此时，香奈美的脑海中浮现出隼人的容貌。
　　三个月前，在车站大楼里面究竟发生了什么事，至今她仍不得而知。然而当时是隼人挺身保护了她，香奈美对此深信不疑。
　　关于在事件发生之后，众说纷纭的『互相对战的两个神秘物体』，她也一度认为隼人必定知道些什么……
　　她只是没有开口询问罢了。
　　因为隼人已经许下一个承诺：当时机一到，他一定会亲口告知一切。
　　真希探头凝视着香奈美的脸。
　　「怎么?你想到你的隼人哥哥啦?」
　　真希露出有点冷嘲热讽的笑容。
　　「他会来救你吗?」
　　嗯，香奈美点了点头。
　　「他一定会出现的。」
　　「这样啊……」
　　真希笑着露出两排白牙，并伸手摸了摸香奈美的头。
　　「那咱们就可以放心啰！」
　　「嗯。」
　　突然，一名少女从座位上起身。
　　她的座位在第一列的正中央，刚好面对教师专用讲桌。
　　在刻意压抑住的轻微喧闹声中，少女独自默默走向教室后面。
　　她是一位绑着一条长辫子、脸上戴着眼镜，看起来相当朴素的女学生。
　　她叫作内海睦美，是香奈美班上的班长。
　　「内海同学……?」
　　香奈美不经意地叫出她的名字，睦美则只是稍稍转头看了香奈美一眼，随即笔直走向位于教室一角的置物柜，那是专门放扫地用具的柜子。
　　她从里面拿出了……一支拖把。
　　香奈美及真希不禁面面相觑，然后只见睦美利用椅子当垫脚台，爬到最后一列的其中一张桌子上面。
　　「…………这是?」
　　「……天晓得。」
　　爬上桌子的睦美，一边吃力地维持着自己的平衡，一边抬头仰望正上方。
　　上面是铺满电线的天花板。
　　突然，她用拖把的前端戳向天花板，发出『咚』的一声。
　　咚。
　　一戳再戳……
　　咚、咚、咚！
　　一戳再戳。
　　「内海同学?」
　　香奈美也离开自己的座位，跑到内海睦美身旁。持续朝着天花板戳了三下之后，班长转头看着香奈美。
　　「你在做什么呢?」
　　「天花板……」
　　睦美以她惯用的说话方式，一字一句地小声回答。
　　「从天花板上面逃走……或许行得通……」
　　「啊！」
　　香奈美大声叫了出来。
　　没错，即便门扉与窗户都打不开，但天花板上面应该没有墙壁才对。教师办公室跟教室一样都在一楼，说不定真的可以从天花板上面爬向教师办公室求救。
　　
　　
　　
　　不过……
　　「你们未免也太笨了吧?」
　　其中一名男同学开口发言。
　　「与其戳破天花板，倒不如打碎窗户还比较快一点嘛！好啦！既然事已至此，我决定动手砸破窗户了啦！」
　　说着说着，少年举起身旁的椅子。
　　对准面向操场的窗户。
　　班上所有人均专注地看着他的一举一动。
　　「喝呀！」
　　少年将椅子丢向窗户。
　　下一瞬间，全班同学都倒抽了一口气。
　　『咚』……一阵沉重的声音传出，椅子居然被窗户反弹回来。
　　「骗人的吧……」
　　这名男学生小声咕哝着。
　　他随即再次抄起这张椅子，高举到头上，一边喊叫一边敲打窗户。
　　「快点破，快点破！可恶……快点给我破啊！」
　　他一次又一次地敲打窗户。
　　原本默默注视那位男同学举动的睦美，最后又转头仰望着天花板，重新举起拖把继续戳天花板。
　　香奈美则移动脚步，快步跑到放扫地用具的柜子旁边。
　　「我也来帮忙。」
　　她爬到睦美所站的同一张桌子上，手里拿着同一款拖把。
　　「真是够了……」
　　第三人则是真希，她去拿了拖把之后，纵身跳到桌子上。
　　三名少女手持拖把，依偎在同一张桌子上。睦美依序看了香奈美及真希的脸之后，开口小声向她们致谢：
　　「谢谢你们。」
　　咚。
　　咚、咚。
　　呼、咚、咚！
　　『组成分子已遭到变换。』
　　四季如此回答伸手触摸窗户的隼人。
　　「意思是说……没办法打破这些窗户啰?」
　　『不，这比敌舰的第一层装甲还要薄弱许多，只要施加炮击便有可能击破。』
　　「炮击啊……」
　　确实……这三个月以来，隼人每晚都很勤劳地与四季一同进行训练。
　　虽然时常因训练而导致睡眠不足，不过所换来的成果便是得以大幅缩短『变身』及『变型』所需花用的时间，『机动性』也提升了不少。由于无法任意进行试射，因此唯有攻击训练的成效令人感到些许不安，不过透过训练之后，隼人至少也已变得比之前还要更加习惯发动攻击。
　　然而……此时此地，这些进步却毫无用处可言。
　　隼人环视教室一圈。
　　有好几名男同学正举起椅子，不断敲击窗户，高桥也拿着他手中的金属球棒，持续使出全力挥棒。不过承受了这么激烈的攻击，窗户依旧闻风不动，不仅如此，甚至还有人已将椅子的椅脚打到完全扭曲变形。
　　怅然若失地呆坐在座位上，或嚎啕大哭起来的同学虽然不在少数，不过全班同学还是很聚精会神地注视着『打破窗户逃离教室』这项『作战』的执行状况。
　　要我在这种情况下发动炮击?
　　别开玩笑了好不好。
　　隼人举步移动至教室正中央，双眼凝视着面对走廊的窗户。
　　「我说四季啊……」
　　『何事?』
　　四季的声音宛如悄悄话一样，在隼人的耳中响起。
　　「我记得你曾说过，电磁防护罩一天顶多只能使用三次，没错吧?」
　　『正确的说法应该是启动电磁防护罩的能源槽，最多只能容纳发动三次防护罩的能源。如果因为发动三次防护罩而用光槽内所有能源，那么在接下来的二十小时之内，都将无法再度展开防护罩。不过若未用满三次便中止启动防护罩的话，则可缩短再次使用防护罩所需花费的时间。』
　　「简言之，就是一天只能用三次嘛！」
　　『这样解释其实也没什么不对。』
　　「算了！我知道了。」
　　然后……
　　「喂！高桥！」
　　他开口叫了一直用金属球棒在挥击窗户的高桥一声。
　　「歹势，能不能麻烦你稍微让开一下?」
　　高桥转头看着他，脸上明显露出不解的表情。不过他还是照他所说移动到窗户旁边。
　　「四季，你可得好好挡下这波冲击喔!」
　　面对隼人的低吟……
　　『了解。』
　　四季出声回应。
　　隼人猛蹴教室地板。
　　「去你的!」
　　他沿着课桌椅之间的空隙助跑，一股作气地冲向面对走廊的窗户。
　　「喂！粟生岛！」
　　无视高桥所发出的慌张叫声，隼人跳了起来。
　　对准窗户俯冲。
　　只见他整个人几乎与地板呈水平状态，此时他又『加速』。他用双手交叉成十字状挡住自叫脸，其实只是刻意做给周遭同学们看的伪装姿势罢了。
　　『突击！』
　　伴随着四季这声只有隼人才听得见的号令，他的头猛然撞上窗户玻璃。
　　波动收敛思考推进机关硬是让隼人的身体继续往前推进，同时启动电磁防护罩，化为追加装甲罩住全身上下，利用这两个机关在瞬间发动所产生的反弹力道，对组成分子已遭到变换的窗户玻璃进行干涉。
　　啪啷……伴随着这么一阵特别响亮的声音，在下一瞬间，隼人的身体已飞冲至走廊上。
　　当他撞上窗户对面的墙壁之时……
　　「好痛！」
　　电磁防护罩已经消失了。
　　顺势跌坐在走廊上的隼人，伸手摸了摸自己的脖子。
　　「发痛啊：：刚刚好像传出了『咚』的一声，很大声耶……」
　　『放心吧！你的身体没有任何异常。』
　　「是是是……」
　　「哇咧……真的假的！」
　　在教室里面交互看着被撞破的窗户，以及手上所拿金属球棒的高桥，大声对隼人说道：
　　「你的头到底有多硬啊！」
　　「嘿嘿！我这可是有练过的喔！」
　　脸上露出苦笑神情，从地板上缓缓起身的隼人，突然想起这句话似乎是香奈美曾让他看过的某个特摄节目当中，担任主角的英雄所说过的台词。
　　香奈美……
　　我马上过去救你……
　　「粟生岛！我……我也！我也要出去！」
　　佐伯边喊边推开高桥，从破掉的窗户探出头来。
　　只见他不断挣扎，试图从玻璃已被撞破的窗户里面爬到走廊这边。
　　「喂喂……小心一点，这样会割伤你的手耶！」
　　高桥虽急忙想助他一臂之力，不过为时已晚，噗咚一声，佐伯在走廊上跌倒。不过他还是一边调整好眼镜的位置，一边露出很拼命的表情站了起来。
　　「你要去救香奈美对吧?我也要跟你一起去！」
　　好啊！隼人笑着回答。
　　「你可得展现出最帅气的一面给她看看喔！」
　　「这是当然！」
　　「呜哇！」
　　高桥突然大声叫了起来。
　　他跟在佐伯后面，正要从窗户里面爬出教室。他一脚踩在窗框上，上半身已探至走廊这一侧，握着金属球棒的右手也来到走廊这边，不过左手还停留在教室那一侧。
　　维持着这个姿势的他……
　　「这……这是什么玩意啊?」
　　声音变得十分沙哑。
　　『它们开始再生了。』
　　用不着四季特地出声告知。
　　只见无数条透明丝状物体，自碎裂的玻璃碎片不断延伸而出，企图缠绕住高桥的身体。
　　「可恶！这究竟是什么东西啊！」
　　那是透明的玻璃丝线，宛如血管一样一边产生分枝，一边缠住棒球少年的身躯，逐渐封锁住他的行动。
　　隼人快步驱前，抓住高桥身上那件制服的衣领，一鼓作气将他拉出来。
　　高桥飞离窗户之际，身上还不断发出『啪叽啪叽』的清脆声响。
　　隼人与高桥几乎呈现互相拥抱的姿势，跌倒在走廊上。而遭到扯断……不对，应该说是被击碎的玻璃血管，也凌乱地散落在走廊的地板上。
　　「呜哇！你们看！」
　　佐伯开口发出悲鸣声。
　　隼人刚刚撞破的窗户，竟缓缓自动再生复原。由各角落的玻璃碎片延伸而出的无数条丝线，呈现透明状纠缠、重迭在一起，逐渐复原成原本的窗户玻璃。
　　短短几秒钟时间，窗户玻璃便已恢复成原本的模样。
　　教室里面的女同学们不禁失声尖叫。
　　「不要吵，放心吧！」
　　高桥边吼边起身，玻璃纤维发出细微的声音，从他身上剥落。因为它们硬是被扯离了本体，所以失去了生命……不对，应该说是机能才对。
　　「我们这就去搬救兵过来！不用太担心!」
　　听见高桥这番话，教室内的女同学们纷纷露出悲壮的眼神，向他点了点头。看样子高肌已成功建立起好几道恋爱条件了。
　　「好啦……」
　　高桥转过身来，看了看走廊左右两边，脸上跟着浮现出苦笑神情。
　　「接下来……该怎么办呢?」
　　「你嘛帮帮忙……难道你想都没想就跟出来了吗?」
　　走廊上的情形其实跟教室里面没什么太大差异。有些人朝着教室里面喊叫些不明究理的话，有些人则是对着面向操场的窗户大吼大叫，因为这里是校舍二楼，所以没人企图打破窗户逃生，不过远方传来一阵阵『匡当匡当』的声响，代表有人正为了打开关键的防火门，而持续奋战不已吧！
　　其余的人则因为束手无策，也只能呆坐在走廊上。
　　「总而言之……」
　　「也只能走一步算一步啰！」
　　隼人迈步而走，高桥及佐伯随即跟上。
　　「你又要用你的铁头功吗?」
　　「饶了我发不好……」
　　「你不是有练过?」
　　「那也只能用一次啊！」
　　『隼人。』
　　四季的声音突然在耳内响起。
　　『快点逃离此地，敌人的增殖已宣告完成。』
　　话语方落，刚刚那张图像再次在隼人的脑海当中扩展开来，让人联想到血管及树根的构造物，目前已扩散至整栋建筑物内部，密度也远比刚刚所见还要来得高出许多。
　　『这是核心。』
　　核心?
　　『它们建造了一个可以当成侵略据点的中核组织。』
　　机械奈克斯乃是珪硅生命体。
　　它们徘徊于宇宙当中，一旦发现适合它们繁殖的星球，它们便会在那颗行星扎根，一边啃蚀那颗行星、一边扩大自己的规模。当它们完全镇压住行星之后，它们会分离出部分组织，继续展开侵略宇宙的行动。
　　如果遭受侵略的行星上存在着具有智慧的生命体，也会被机械奈克斯歼灭殆尽。它们就是透过这样的手段，不断增殖繁衍下去。
　　为何机械奈克斯会选择学校展开侵略，隼人并不得而知。
　　不过唯一可以确定的……就是它们打算以此为据点，进一步将全世界……不对，应该说是整个地球吞噬殆尽。
　　『劝你尽快脱离此地，若是被卷入增殖当中，很有可能会在一瞬间遭到解体。』
　　隼人却忽视了四季的警告。
　　我绝不会丢下香奈美，独自逃离此地。
　　隼人在防火门前停下脚步。有两名男同学坐在防火门旁边的走廊上。他们的双手侧面又红又肿，可见他们刚刚八成是靠拳头不停殴打这扇厚重的铁门吧!
　　「你有何打算啊！铁头男?」
　　隼人没有回答，他径自走向防火门前面的墙壁。
　　这面墙壁并不是面对教室，而是面向校舍外面……也就是学校后方那座小山。窗外可以清楚看见树木生长颇为茂密的山麓斜坡。
　　墙壁并非平面，而是呈四角状突出，这面墙壁里面藏有支撑着整栋建筑物的钢柱。而隼人所接近的，乃是其中口径最粗大的一根钢柱。
　　「哦……原来如此。」
　　佐伯开口说。
　　「你想用垃圾集中滑槽啊?」
　　「正确答案。」
　　垃圾集中滑槽正好设置在钢柱内侧。
　　正如隼人所料，这扇埋在钢柱里面的金属小门上面附有一支把手，他轻轻一拉，小门随即应声开敔。
　　「看来『敌人』似乎不是为了将我们封闭在学校里面，才采取行动呢……」
　　隼人是在观看过刚刚四季秀给他看的图像之后，才察觉到这一点。机械奈克斯的行动目的，并非企图拘禁学校内部的人们，它们不过是希望能够有效率地使用整栋建筑物的构造罢了。
　　看样子它们很需要如今已被封锁的多数区块构造，因此无法形成区块构造的钢柱内部尚未遭受侵袭，几乎都还保有原始状态。
　　如果它们的增殖机能持续发威的话，或许再过不久，连这根钢柱里面也会被机械奈克斯填满也不一定。不过至少现在看来，这里仍旧处于无防备状态。
　　「可是，咱们该怎么办咧?这样根本就进不去嘛！」
　　佐伯这句话十分有道理。
　　为了安全起见，垃圾集中滑槽的盖子原先就设计成『L』字型构造。以设置于下方的铰炼为转轴，当盖子往外侧倒下似的开启时，滑槽内侧的『L』字横线部分会同时竖立起来。所以若将盖子完全打开的话，横线部分将会完全堵住开口部位。
　　只有把垃圾放在盖子上面，并关上盖子之后，垃圾才会顺着滑槽掉到下面去。
　　「这点小问题……」
　　高桥边说边走向前。
　　「这样不就得了。」
　　话刚说完，他便拿起金属球棒开始击打开启的小铁门。
　　在高桥浑身解数的连打之下，薄薄的铁板逐渐产生扭曲，最后发出『匡』一声，铰炼应声脱落。
　　剩下钢柱上的四方形开口呈现在三人眼前。
　　「真是力大无穷呢！」
　　听见隼人这句话……
　　「因为我有练过啊！」
　　绰号高肌的高桥开口回应。
　　隼人探头望向垃圾集中滑槽的内部，如果纯粹只靠可见光线试图窥探内部的话，大概也只有一片黑暗映入眼帘。然而他的『双眼』却能清楚『看见』滑槽内部的状态。
　　高度约三公尺左右，由于垃圾回收日还没到，所以累积在底部的垃圾份量颇为可观。如此一来，即便高桥与佐伯跳下去，那堆垃圾也能充当起气垫的功效才对。
　　隼人转身看着他们两人……
　　「那我先走一步啰！」
　　话语方落，他便一头跳进滑槽。
　　坂荣第一高中的正面，是一条左右两侧都只有双线道的国道公路。
　　道路对面有农田、空地和住宅散布其上，当然也有几间小商店开在路旁。
　　稻上拔腿冲向位于校门正对面的一问小文具店。但不晓得为什么，这问文具店居然有三分之一左右的店面是面包店。
　　「不好意思！」
　　当然，此时他已摘下太阳眼镜。
　　「请问方便借用一下电话吗?」
　　一位身穿和服加围裙的老婆婆出来应门，她不但个子娇小、腰问也几乎弯成直角，而她那张戴着老花眼镜、布满皱纹的脸，高度则差不多只到稻上的腹部而已。
　　「哦哦……哦哦，电话是吧……喔喔……」
　　老婆婆步履蹒跚地走向他，嘴里还念念有词。
　　「直到去年……还是前年为止啊！这附近还有一台公共电话呢！就在前面那边。可是现在大家都有手机可以用，每个人手上……都有一支手机呢！」
　　老婆婆边说边躲进摆着收款机的柜台下面。她刚刚好像是因为踩着垫脚台之类的玩意，才能勉强让自己的头出现在柜台上面……
　　「来，电话在这边。」
　　只见她从柜台下面拿出电话，又很吃力地把它摆在收款机旁边。
　　那是一台转盘式的黑色电话。
　　「又不是昭和时代……」
　　「啥?你说啥?」
　　「没事没事，那我就借打一下了。」
　　「哦哦……借了记得要还喔!」
　　稻上拿起沉重的话筒，转出三个数字：110。
　　「咦?」
　　打不通。
　　咔喳咔喳……他连续按了奸几次话筒架，随后又将话筒贴在耳朵上。
　　并非电话打不通。
　　而是电话根本就没有联机。
　　照理说平常只要一拿起话筒，应该就能听见『嘟——』的通讯声，如今却完全听不到。
　　「哇咧……真的假的?」
　　他将话筒挂回电话，然后再次拿起话筒确认状况。
　　还是一样，听不见通讯声。
　　「老奶奶，这电话不通耶!」
　　「哦哦?哦哦?是吗?」
　　「什么时候开始不通的啊?您上次用这支电话，是什么时候的事呢?」
　　「哦哦，这个啊……喔喔……嗯。」
　　随后老婆婆朝着店里大吼。
　　「咲子！咲子啊！你刚刚是不是有打过这支电话啊?」
　　一名女性出声回应：是啊！我有打过啊！
　　「你什么时候打的啊?」
　　当时我打去找寺村，所以我想应该是十一点左右吧！
　　「大概是十一点左右喔！」
　　短短两小时前……
　　可以确定的是，至少当时电话尚可拨通。
　　「我知道了，谢谢你啊！老奶奶。」
　　「哦哦……嗯，真是太好了啊！哦哦。」
　　
　　
　　
　　稻上离开文具店，再次横越国道，回到了紧紧关闭起来的校门前面。
　　之前照他所说前往校舍的少年们，都没有再回来过。
　　仔细一看，校舍的窗户里面有好几名学生举起椅子，卖力地不断敲打窗户。
　　然而却没有半片窗户因而破裂。
　　「里面究竟发生了什么事啊……」
　　学校陷入了异常的封闭状态。
　　不过手机及家用电话都无法拨通的事实，更令人感到诡异。
　　虽然同样是电话，不过两者的通话机制截然不同。手机是透过电波，家用电话则是利用电话线来进行通话。
　　手机无法拨通，乃是因为电波受到不明因素的干扰所致。当然，光是这点就堪称异常事态，然而连家用电话也跟着失灵，可见异常事态的等级绝对非同小可。因为这表示电话线已在某处遭到截断了……
　　「可恶！」
　　稻上挥拳殴打门扉。
　　怎么办?
　　怎么办?
　　去你妈的！这叫我如何是好啊！
　　这里发生了状况。不管是什么样的状况，可以确定的是事态绝对非比寻常。接下来到底会如何演变，打死我也要留下来看个究竟。
　　然而……
　　目前知道这群小鬼头们被卷入这场异常事端的人，就只有我而已。连我的手机及老太婆的家用电话都打不通，校内的电话就更不可能有办法拨打。
　　如此说来，唯一有办法将这事态通报给警察局或消防队或自卫队……总之，能够替他们向外界求援的人，也只有我而已嘛！
　　「开啥玩笑啊！」
　　他踹了门一脚。
　　铁门虽发出了『匡』的沉重声响，不过却依旧毫无动静。
　　「我去就是啦！这样总可以了吧！」
　　我这就去帮你们讨救兵。
　　但是，当救兵出现之后，我可不会再出手帮任何忙。
　　我要仔细瞧瞧最后结局究竟为何啊，
　　稻上跑回爱车旁边，开门钻进驾驶座。
　　他连安全带都懒得系，直接发动引擎。
　　轮胎发出磨擦声，白烟不断从排气管喷出，他紧急发动了117 COUPE。
　　两秒后。
　　他却撞到一名少年。
　　4
　　最后一个下来……不对，应该说从上面摔下来的人，就是佐伯。当他摔下来之时，整个人背部朝下摔落在堆积如山的垃圾上面。
　　「好痛！」
　　虽有垃圾减轻冲击力，但他好像还是受到了轻微的摔伤。他一边呻吟一边从垃圾集中滑槽的投入口里面爬出来。
　　跟二楼一样，滑槽盖已经跟铰炼完全分家，掉落在走廊上。
　　「你是怎么拆掉铰炼的啊?」
　　手中依旧握着球棒的高桥开口询问，隼人只是耸耸肩加以响应。他实在无法老实回答，说自己是靠怪力将盖子踹开……
　　「往这边走。」
　　一楼的情况跟二楼并没有什么太大的差别。唯一不同的地方，就是一楼走廊上只见得到一年级的学弟妹们而已。香奈美的教室是一年C班，与三人所通过的垃圾集中滑槽之间，只隔了两间教室。
　　「香奈美——！」
　　佐伯率先朝一年C班笔直冲去。
　　隼人及高桥也随即跟上。当两人闪身从束手无策地在走廊上来回走动的学弟妹们间穿越而过，来到一年C班教室前面时，佐伯整个人早已贴在窗户上面。
　　「香奈美！你没事吧?我来救你了!」
　　『隼人。』
　　四季再度出声。
　　『再次警告，尽速脱离此地。敌人的增殖行动逐渐接近尾声，它们将会以爆发性的速度开始进行「变型」。』
　　我才管不了那么多。
　　还没救出香奈美之前，我岂能独自逃离学校！
　　「香奈美！」
　　隼人也跑到佐伯身旁，透过窗户窥视教室里面的情形。
　　「咦?她们在做什么啊?」
　　不知是否没听见佐伯的叫声，只见香奈美抬头仰视正上方，专心一意地上下摇动着身体。
　　「拖把?」
　　听见高桥这句话，隼人总算得以理解状况。
　　包括香奈美在内的三名少女，正拿着拖把一直戳天花板，而且她们三人还肩并肩站在同一张桌子上。
　　「她们该不会……打算利用天花板上面的空问逃出教室吧?」
　　「啊……原来如此。」
　　隼人同意这个看法，然而四季却发出更加尖锐的警告。
　　『隼人，马上阻止她们！』
　　糟糕！
　　我都忘了！
　　「高桥！佐伯！」
　　隼人一口气从窗户旁边退至走廊的另一侧，空出了助跑距离。
　　「这次可千万别再跟过来了！」
　　话刚讲完，隼人便拔腿冲向窗户。
　　加速。
　　启动电磁防护罩。
　　隼人夹带着无数碎片飞进一年级的教室里面，这是昨天他因为惩罚游戏而前来的教室，只不过今天换成头先进去就是了……
　　教室内传出悲鸣声，隼人撞翻了好几张课桌椅，跌倒在地板上。
　　「香奈美！」
　　「隼人哥哥……?」
　　香奈美目瞪口呆地俯视着隼人，隼人刚好跌坐在她所站的那张桌子下面。
　　「隼人哥哥！」
　　香奈美丢掉手中的拖把，一跳下桌子便飞身抱住隼人。
　　「隼人哥哥！隼人哥哥！隼人哥哥！！」
　　她相当热情地用脸颊磨蹭着隼人，这一幕要是被佐伯撞见的话，问题真的就大了……只是这个想法还没消失，隼人转头一看，佐伯居然又想从隼人撞破的窗户外面爬进教室。
　　「喂!笨蛋！不要过来啦!」
　　「啊——粟生岛！你……你……你这混帐东西！」
　　佐伯气得全身发抖，然后脚边似乎又不慎踩空，于是整个人又跌了个狗吃屎。更可怜的是他最在意的香奈美，却连转头看他一眼都不肯。
　　「好害怕！人家好害怕喔！」
　　「好好好，我知道……你先放开我再说吧……」
　　隼人好不容易才说服她放开自己，并站了起来。
　　就在这个时候！
　　「好痛！」
　　随着少女发出的声音，有一些很轻盈的物体从上方缓缓剥落。
　　那是天花板隔板的碎片……
　　「住手！」
　　隼人反射性地大声叫了出来。
　　但是已经太迟了。
　　少女们终究还是在天花板上戳出一个洞口……一个直径将近30公分左右，形状歪七扭八的洞口。
　　洞口的另一侧，存在着某些物体。
　　有些物体将里面塞得满满的。
　　其真面目竟是数十条色泽暗淡的金属管线！（flywind：ˉ▽ˉb 金属触手怪）
　　「快逃啊!」
　　来不及了。
　　大量金属管线自天花板的破洞里面蜂拥而出。它们如同巨大鱿鱼的触手一样，一边翻转一边扭动，并夹带着决堤大河之势进射而出。
　　这些看起来与成年人身体一样粗大的金属管线，不但将天花板上的破洞口径挖得更大，甚至还延伸至教室当中。
　　「呀!」
　　在桌子上举着拖把的眼镜少女，转眼就被触手缠住，并拖进天花板里面。她身旁的少女虽及时蹲下闪过了触手的攻击，不过站在那张桌子附近的男学生却代替她被金属管线扫中脸颊，整个人倒地不起。
　　隼人立刻抱住香奈美，纵身往后跳开。
　　现在整间教室已彻底被金属触手填满。
　　各角落都不断发出哀嚎声，学生们也一个一个被拖进天花板里面。
　　『马上脱离！』
　　正当四季大声喊出这句话之时……
　　「啊！」
　　香奈美似乎被什么东西绊到，应声跌倒在地板上。
　　这也让她从隼人的手中滑了出去。
　　「香奈美！」
　　隼人伸出手的瞬间，数十条金属管线竞同时转向对准他。
　　金属管线的尖锐前端，一起瞄准了隼人。
　　前端附有一个大小如同姆指的洞，洞的内侧急速发出强烈的光芒。
　　『紧急脱离!』
　　「等等！」
　　四季却不肯等他。
　　隼人的身体违反自己的意志，朝着水平方向飞出。
　　第三次的电磁防护罩，撞破了面对操场的窗户。
　　「香奈美——!」
　　隼人大声叫着香奈美的名字，一年级的教室则从他的视线当中逐渐远离。
　　他看见佐伯奔向香奈美身边。
　　这是他双眼最后看见的景象。
　　下一瞬间，窗户内侧马上被金属管线淹没。
　　「四季!你这混蛋！」
　　隼人在半空中大喊大叫。
　　「让我回去，我不准你自作主张控制我的身体！」
　　隼人的身体在空中水平横飞，越过操场及被关上的校门上方，在道路上着地。
　　「香奈美！」
　　正当他打算往前冲的瞬间……
　　他受到一阵猛烈的冲击……
　　粟生岛隼人就此失去了意识。
　　