　　第三章 银白色的英雄
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　通常，七夕山这个名词可以用来称呼两个地方。
　　也就是七夕山及七夕山镇。
　　只不过至少就目前而言，七夕山这三个字并不是用来代表某座特定山脉的名称。
　　不过附近的居民都习惯以自古流传下来的这个名称来称呼这座山，同时也将座落在山麓一带的多数市镇村，通称为七夕山。
　　七夕山住宅区的实际所在地为坂上町，而坂荣第二局中则位于坂荣町当中，不过人们还是习惯将这两个地方通称为七夕山。
　　现在稻上驱车前往的城北大学附设医院，也是同样位在人称七夕山的一带附近。
　　「去你妈的，别开玩笑了好不好啊！」
　　手握爱车方向盘，嘴里叼着一根万宝路，不过稻上并未点燃香烟，原因是因为副驾驶座上多出了一名伤员。
　　他简直不敢相信。
　　在他紧急发动117 COUPE之后，眼前的路面上突然出现了一道人影。
　　他确定自己有仔细注意左右两侧，然而不管再怎么想，那道人影看起来就如同是由正上方降落至地面上一样。
　　他连闪都来不及闪。
　　紧急煞车也无济于事。
　　车子撞上这道人影。
　　他急忙下车一采究竟，不料被他这么一撞而倒卧在路上的人影……居然就是之前那个小鬼。
　　老婆婆从文具店里走出来，虽然被她看见自己动手将少年塞进副驾驶座的一幕，不过这也无可奈何，既然电话打不通，他也只能亲自开车送他去医院，况且不管怎样，他这样做也不用担心老婆婆因同样理由而去报警处理。
　　「你可千万别死啊，否则会害我以后晚上睡不好觉耶……」
　　稻上一边念念有词，一边驾驶爱车在路上奔驰。
　　车子绕过商店街，沿着车站前面的环状交叉路口往南行驶，虽然一路上车流量逐渐增多，倒也没有造成塞车的窘况。开了将近十分钟左右，比住宅还要郊外型的店铺及楼层高度较低的杂居大楼的数量也逐渐多了起来。
　　到了医院之后，他打算将少年丢给医生们处理，自己再开车前往警察局通报。虽然他很清楚这样做的话，事后会给自己惹来更多的麻烦，不过答案还是一样。
　　换句话说，这也是无可奈何的决定。
　　嘴唇因苦笑而扭曲。
　　这果然是一份像极了大便的工作啊！
　　截至目前为止，他总是一直跟无聊至极的人们所说的乏味无趣话题打交道。
　　他所接触过的采访对象，都只会靠着堪称不知世事的贫乏知识强加说明自己的体验，并藉着异常顽固的自我认定与十分孩子气的选民意识，企图维护其真实性。这群拼命主张经历过特殊体验的自己，乃是与众不同的受访者，简直就跟垃圾没什么两样。
　　不过，这次不太一样。
　　这次的事件……并非如往常一样无趣。
　　在这座小镇……人称七夕山的这一带……确实发生了某种现象！
　　可是现在……去你妈的!
　　在如此紧要关头，我却为了救这个混帐的讨厌小鬼一命，而逐渐远离事发现场……
　　「呜呜……」
　　少年发出呻吟。
　　「喂，你总算清醒啦?」
　　自从开车撞昏他之后，这是稻上第一次听见他发出声音。
　　「坐好别乱动，医院就快到了。」
　　然而……
　　「回去……」
　　这是少年在理解眼前状况之后，开口所说的第一句话。
　　「回去……现在马上折回学校。」
　　仔细一看，坐在副驾驶座的少年竟然直瞪着他。他身上的白色衬衫已被柏油路面的灰尘弄脏，头部似乎有割伤，连额头也流出鲜血……
　　「别说傻话了，臭小子。」
　　稻上再次转头看着前方。
　　「麻烦你看看自己现在的模样奸不好?你就乖乖等我把你丢进医院去吧你！」
　　少年并未回话。
　　相对的，他却突然伸出手来。
　　「喂！你这小鬼！」
　　他伸出双手，抓住了稻上握着方向盘的手。
　　他的力气大得惊人。
　　「好痛……好痛啊！你这混小子！快放开我！」
　　但是稻上不仅无法甩开他的双手，甚至得费上九牛二虎之力，才能让车子维持直行状态。
　　「去你的！」
　　他反射性地猛踩煞车，而他还能在踩煞车之前先打亮警示灯，简直形同奇迹。
　　突来的减速，使车辆后轮横向滑动。
　　117 COUPE的车身呈倾斜状停靠在路肩，后面紧接着有一辆LEVIN不停按着喇叭，从旁边呼啸而过。
　　要是车辆间距再缩短一点点，两辆车肯定撞在一起。
　　「你找死啊你！搞什么鬼啊！」
　　「回去……」
　　少年只是低声不停重复着这句话。
　　「带我回学校。」
　　「拜托！我也很想回学校去啊！可是啊……我总得先去通知其它人才行吧！还有你，如果丢下你不管的话，你会死掉耶!所以我才会被迫离开那个我根本不想离开的现场嘛！这下子你搞懂了吧！混帐小鬼!」
　　少年并未回答。
　　他只是默默地松开稻上特地帮他系上的安全带，开门走下车。
　　「去你妈的!」
　　此时稻上也懒得再去阻止少年的行动。
　　「随你高兴啦！大笨蛋。」
　　不过，少年却没能离开，他才刚打开车门走下车，随即全身无力地瘫坐在路肩。
　　「你看嘛！我刚刚不就说过了吗?」
　　稻上也跟着下车，从车尾绕到路肩，将少年搀扶起来。
　　只不过他依然重复着同一句话。
　　「回去……」
　　「拜托……」
　　「等回到学校的时候，我就能够自由行动了……所以快点带我回去。」
　　稻上真的火大了。
　　他松开搀扶着他的手，转而揪住少年身上那件白色衬衫的胸口。
　　「你以为你是什么人啊?」
　　路过的行人纷纷以疑惑的眼光看着他们。
　　我管不了这么多了。
　　「你究竟知道些什么?这座小镇到底发生了什么事?你的学校又是怎么搞的啊！」
　　少年挪动他的双手。
　　握住稻上的手腕。
　　这股令人难以置信的握力虽然几乎折断了稻上的手腕，不过他咬牙强忍下来，硬是不肯放开他所抓住的衣襟。
　　「你想知道吗?」
　　少年以几近低吟的声音说出这句话。
　　「既然你想知道，我就告诉你……」
　　正当稻上怀疑少年是否真说了这句话的下一瞬间……
　　「少啰嗦!给我闭嘴！」
　　少年突然大声吼叫起来。这声怒吼听起来宛如有人要他别说，反而触动了他的怒气一样。
　　这小子……疯了不成?
　　「那是机械奈克斯。」
　　少年开口述说。
　　「什么?」
　　「机械奈克斯，来自宇宙的侵略者。之前砸毁车站大楼，以及在商店街大闹的真凶，都是机械奈克斯。如今学校已被它们占领，所以我非得立即赶回学校不可！」
　　机械奈克斯?
　　侵略者?
　　这小子究竟在说些什么啊?
　　「它们即将完成建构核心的工程，若真的让它们完工，它们将会一鼓作气展开侵略行动。它们会吃光地球上的所有资源，将整颗地球吞噬殆尽，藉此扩张自己的势力，最后整颗地球也会变成机械奈克斯的一部分……这样你懂了吗?」
　　「呃……嗯……」
　　懂了。
　　至少稻上听得懂他所描述的这一段话。
　　但是……他实在很难说服自己去相信。
　　话虽如此，他却也很确定一件事情。
　　那就是眼前这个小鬼，非常相信自己刚才所说的话。
　　而且还愿意为此赌上自己的生命……！
　　「再告诉我一件事就好……」
　　稻上放开抓住少年衣襟的双手，少年也跟着松开扣住他手腕的双手。
　　被扫住的手腕以下，早已因为血液不通而陷入麻痹状态。
　　「你……回去学校之后，有什么打算呢?」
　　「想也知道啊……」
　　少年很果决地回答。
　　「我要救香奈美脱困。」
　　以这个理由作为答案，其实已经相当充份了。
　　至少就目前而言。
　　很暗。
　　因为窗户全都被遮蔽起来。
　　不过，也并非全然陷入一片黑暗。
　　因为四面八方都有灯光一直闪烁个不停。
　　若非置身于这种状况之下，或许会觉得这片光景相当美丽。
　　所以香奈美才会蜷缩在之前原为学校教室的房间一角，对这些灯光感到恐惧不已。
　　其实不只是香奈美。
　　在她身旁的真希也跟她一样，抱住自己的膝盖一直发抖。再仔细环视周遭一圈，其它同班同学们通通都一样，整个人缩成一团坐在地板上，肩膀因不安的情绪而颤抖不已。
　　原本的教室，如今已经完全变了样。
　　天花板、墙壁及地板，全都遭到诡异不明的金属管线覆盖，不仅如此，这些金属管线似乎企图填满整个教室空间似的，由天花板钻向地板、从这面墙连接至那面墙、或直或斜地来回穿梭于其中。
　　这里简直就像是一座金属管线丛林。
　　而在这问昏暗的房间当中，遍布四周的金属管线，正不停地闪烁着它们身上的灯光。
　　耳边传来了啜泣声。
　　虽不晓得究竟是谁在哭，但就算真有人哭了出来，也没什么不可思议。即便这哭声是由男同学所发出，八成也不会有人加以取笑才对。
　　因为平常早已看惯的学校和教室，如今却变成了一个景观恐怖的异世界，而他们……则被扣留在这异世界的中心地带。
　　然而……并非只有教室产生变化。
　　连桌子及座椅，也通通变质走样了。
　　从管线内部延伸而出，形似细小钢丝的分枝一接触到桌子与座椅，便会在转眼间将它们柝成碎片，并让这些碎片如同奇形怪状的雕像一样扭曲变形。至于散落在地板上的数块厚重木板、被触手拆掉的桌子桌面木板及座椅的座板，则是没有产生变质。
　　「对不起……」
　　坐在香奈美旁边，刚好跟真希呈相对位置的佐伯，沮丧地小声对她说道。
　　「我原本还打算要救你脱困，可是却……」
　　佐伯抱着膝盖，脸上还戴着眼镜，不过其中一眼的镜片已经摔破，另一眼的镜片也出现了裂痕。
　　「别这样责怪自己。」
　　香奈美对佐伯露出微笑。
　　「刚刚你确实救了我一次啊！」
　　这里指的是香奈美跌倒时。
　　她明明记得自己紧紧抓着隼人，不过在她被某样东西绊倒之际，却不经意地松开了双手。当她跌倒之后，随即有好几条金属管线横亘在自己眼前，隼人的身影也就此从她眼中消失。
　　此时赶到她身旁扶她起来的人，正是佐伯。
　　当时教室里有无数条金属管线四处飞窜，也是他挺身将香奈美拉至教室一角。多亏了他香奈美才不至于像其它数名同学一样，被金属管线缠住并拖到天花板里面。
　　「在这种状况下啊……」
　　真希忽然小声咕哝起来。
　　她让弯在一起的膝盖顶住自己的下巴，宛如注视着远方的双眼当中，似乎还夹带着一丝期待。
　　「如果电辉真的存在于这世上，相信他一定会酷劲十足地赶来救我们吧……」
　　紧接着她刻意压低自己的声调，开始模仿在电视特摄节目当中扮演英雄主角的演员语气。
　　「让你久等了……他大概会这样说吧！」
　　想必会是这样没错。
　　然而这是因为真希心目中的英雄是电辉。
　　但香奈美的英雄并不是电辉。
　　当然也不是炎辉。
　　香奈美的英雄……香奈美心中直正的英雄，并不存在于电视当中。
　　香奈美的英雄是………………
　　…………佐伯倏地从地板上站起来。
　　「刚刚那是……！」
　　「咦?」
　　「刚刚的声音啊!你没听到吗?」
　　「我听见了！」
　　原本坐在教室另一侧的一名女学生开口响应，同时也跟着站起来。
　　有一名男学生问她：哪来的声音啊?不过女学生却『嘘』了一声，制止他发问。
　　整间教室顿时鸦雀无声，而这次连香奈美也听见了。
　　是悲鸣声。
　　而且是从女孩子口中发出。
　　虽然距离似乎很远，而且声音又很细微，不过香奈美确实听见了。
　　「这究竟是……？」
　　佐伯重复说出的这句话尚未说完，紧接着又传来一阵悲鸣声，这次换成了男孩子的声音。
　　接下来便再也没有中断过，一阵又一阵的悲鸣声不停从远方传出。并且不仅止于一、两个人，而是五个人、甚至是十人一起失声尖叫。
　　不知不觉当中，香奈美也站了起来。
　　真希则是紧紧靠在香奈美身上。
　　「什么?什么?到底发生了什么事?」
　　此时，香奈美不经意地察觉到一件事……
　　她发现了她压根儿不想知道的现象。
　　悲鸣声……正缓缓靠近这间教室。
　　「哥哥……」
　　香奈美不自觉地小声咕哝着。
　　「隼人哥哥……」
　　来救我。
　　快点来救我！
　　稻上将117 COUPE停靠在路肩。
　　横向停靠在校门前面。
　　「啊，你这小子！干嘛随便偷吃我的食物啊！」
　　他转头一看，坐在副驾驶座的少年，居然大口大口啃着饭团。原本为了让他坐在副驾驶座，而随手丢到后座的超商塑料袋，此时也被他拿来摆在自己的膝盖上。里面本来还装有大概两、三个饭团，如今都只剩下塑料包装，散落在副驾驶座的踏垫上。
　　「你嘛帮帮忙……」
　　稻上话还没说完……
　　「谢谢。」
　　少年主动开口加以打断。
　　「多亏这几颗饭团，我总算能动了。」
　　少年闭上双眼，伸手压着自己的腹部，随后面露微笑。
　　「嗯，没问题，可以上了。」
　　接着他打开车门。
　　「喂！你给我等一下！」
　　少年下车之后，并非前往学校，而是直接横越国道，迈步朝着位于国道旁边的空地走去。这块空地刚好就在之前那问文具店的隔壁。
　　「亏我还特地横向停靠在校门前面，你搞什么鬼啊你！」
　　稻上快步追上，少年则站在空地正中央，回头看他一眼。
　　「稻上先生。」
　　少年脸上浮现令人难以置信的爽朗笑容。
　　「刚刚真对不起，还有……谢谢你。」
　　「呃……喔……不客气啦!」
　　「不过，我有些事想拜托你……」
　　稻上深深叹了口气，同时耸了耸肩膀给他看。
　　既然都走到这个地步了，也只好奉陪到底啦！
　　「什么事啊！说来听听。」
　　「嗯。首先，待会应该会有许多人从学校里面逃出，麻烦请你负责引导他们。」
　　「引导……?」
　　「就是指示他们逃到校门外面。」
　　「喔……好，我知道了。」
　　「此外，还有另一点……」
　　「嗯。」
　　「就算我叫你别看，你大概还是会看，我也只好先拜托你。接下来你所目睹的一切，麻烦请千万不要透露给任何人知道。」
　　「喂喂喂喂……」
　　稻上的嘴唇不自觉地翘了起来。苦笑……现在出现在他脸上的表情，真的只能用苦笑一词来形容。
　　「不是这样的吧！你以为我是为了什么，才这样不辞辛劳地来回奔波啊?」
　　「嗯，我当然知道，不过，还是希望你别写出来。」
　　「如果我写出来的话，你打算怎样?」
　　「到时候……」
　　少年环顾四周一遍。
　　大概是在确认四周并没有其它旁人的目光吧！
　　确认之后，他开口如此说道。
　　「届时，你最好有所觉悟。因为我早就正式警告过你一次了……」
　　警告?
　　他说警告?
　　「喂！给我等一下!如此说来……当时那玩意果然就是……」
　　话才说到一半的时候。
　　少年的身体忽然飘浮起来。
　　宛如被钢丝吊起来一样，整个人仰躺在半空中。
　　「…………什么状况啊!」
　　紧接着发生的异变，为时仅短短数秒钟。
　　少年的身形产生了变化！
　　他变身了！
　　往前方翘起的双脚，变化成散发出银白色光泽的材质，另一方面，紧贴在躯干两侧的双臂也宛如与躯体融合在一起一般，逐渐改变形状。
　　头部的两侧各延伸出一片如同机翼的物体，一层类似装甲的物体覆盖住脸部，同时装甲又急速增厚，遮掩住少年的胸膛。
　　原本是肩膀的部位又紧接着伸展出具有相当厚度的巨大羽翼，并且持续不断地成长。
　　「这……」
　　稻上不禁发出呻吟。
　　这实在是一幅太令人无法置信的景象。
　　短短几秒钟时间。
　　在这几秒钟之间，少年……这个混帐到不行的臭小子，居然完全变成另外一种模样。
　　而且不管再怎么看，那都是……
　　「战舰……」
　　跟一般的军舰或自卫舰比起来，其实也不能说不像。
　　不过其舰身乃由优美的曲线所构成，不但具备着类似巨大推进器的隔层构造，甚至连机翼都有。舰桥位置极低，并有类似安定翼的机翼构造突出于两侧，由一层浑厚防护罩覆盖住的舰桥窗户，看起来宛如护目镜一样。
　　而且还有数片厚重的透镜并列在一起，取代了原本应该具备的炮塔。
　　然而……无论从哪个角度再怎么观察……这都是一艘战舰。
　　一艘全长两公尺，飞行于空中的战舰！
　　「拜托你啰!」
　　话刚说完，战舰便发出低沉的运转声飞向高空。
　　战舰由空地飞出，横越国道，并发射出一道闪光。
　　穿越了如同爆炸般遭到粉碎的门扉，银白色的飞空战舰朝着校舍展开突击。
　　「要我别透露给其它人知道?」
　　稻上硬是压抑住自体内泉涌而出的颤抖之意，脸上露出苦笑。
　　「这种事就算我说了，又有谁会相信啊！」
　　『笨蛋。』
　　四季说道。
　　「我有同感。」
　　隼人回答。
　　「咱们上。」
　　『了解。』
　　轰炮一击！
　　2
　　在遭到金属管线埋没的教室里面，十几名学生如今已完全陷入混乱状态。
　　因为悲鸣声越来越靠近这间教室了。
　　「我知道这是怎么一回事。」
　　真希用足以令人感到疼痛的力量抓住香奈美的手，讲话声也颤抖得很厉害。
　　「我曾听过情节有点类似的鬼故事喔，在公寓里面，有悲鸣声由较远的房间逐渐接近，房客们好像看到什么东西一样，照顺序发出尖叫声啊！」
　　「然然然……然后咧?」
　　这个问句出自佐伯口中，他跟真希一样，死命抱着香奈美另一只手不放。
　　「终于连隔壁房间也传出悲鸣声，于是主角转头望向隔开自己房间与隔壁房间的那面墙壁，赫然看见幽灵自那面墙跑出来，横越过自己房间之后，又自眼前消失，穿墙钻进下一间房间!」
　　「然……然后主角又听见下一间房间所传来的尖叫声吗?」
　　「对！」
　　「别再说了啦！」
　　香奈美终于开口制止他们。
　　「你们现在说这种鬼故事，只会害大家更恐惧不安耶！」
　　这句话有一半是谎言。
　　其实她早已吓坏了。
　　自从一开始听见校门关闭所发出的『咔锵』声从操场那边传来时开始……
　　「呀——!」
　　每当听见一次尖叫声，香奈美便会被吓得全身僵硬。
　　「是从隔壁教室传来的声音！」
　　真希哭着说出此话。
　　「咿——！」
　　佐伯则是呜咽个不停。
　　教室里剩下的同学们全都站了起来，注视着原本为这问教室与隔壁教室的分界线，如今却早已遭到金属管线淹没的墙壁。
　　来了。
　　有东西靠过来了。
　　「呜啊啊啊！这是什么东西啊！」
　　「不要！放开我啊——！」
　　「救……救命!救救我啊！」
　　隔壁教室一再发出尖叫声。
　　其中还夹杂着一阵诡异的声音，传人众人耳中。
　　轧吱轧吱……霹哩霹哩……宛如金属互相磨擦产生的难听声响。
　　此时，香奈美确信……
　　虽不知现在究竟发生什么状况，也无从确认不明物体的真面目，但是一定错不了。这是当天袭击车站大楼的怪物们的同伴。
　　它们又出现了！
　　然而……
　　「没问题。」
　　香奈美小声说出。
　　「不会有问题的……」
　　她很久之前，曾经听过的这句话。
　　「绝对不会有问题的。」
　　天花板突然传出轧吱声。
　　所有人抬头往上看，随即发出声音。
　　悲鸣声。
　　原本密集于天花板一角的金属管线如同开门一样往两旁挪移，随后有一个异样的物体缓缓从间隙里面现出身形。
　　「咿——!」
　　「那是什么玩意儿啊！」
　　「救命啊！」
　　
　　
　　
　　一个金属块状物体出现在众人眼前。
　　一个由圆形、长方形、三角形等一般人能够联想到的各种形状凑在一起，捏制而成的块状物体。这个不明物体身上还连着好几根粗大金属管线，以垂挂的方式从天花板的破洞里垂放而下。
　　大小几乎跟一台大型电冰箱没两样。
　　看起来明显是个金属块状物体，不过它身上所发出的微妙脉动，却又格外具有生物特征。
　　而且它不只是单单垂挂在半空中，居然还能够无视重力效应，让挂在身上的金属管线产生弯曲，进而把自己高举起来。
　　有三个大小几乎等同人类颜面，状似探照灯的零件，呈正三角形配置在它身上，看起来简直如同一只巨大昆虫，此外，它身体的两侧还附有好几个形似台灯折迭支架的零件，这些零件也让人联想到昆虫的四肢。
　　在半空中不停回转的本体，看起来就像是在睥睨着教室四周的状况一样。
　　那个不明物体一边发出轧吱、轧吱的声响，一边打开它的『肢臂』，共有八根将近数公尺长的多关节肢臂，在它的本体两侧伸展开来。
　　是蜘蛛。
　　一只巨大的机械蜘蛛！
　　「呀！」
　　它伸出金属肢臂，抓住了一名女学生。仔细一看，金属肢臂的前端呈现出圆形剪刀状，如同一副巨大的手铐一样，紧紧夹住了女学生的身体。
　　「放开我！救命啊！」
　　少女缓缓被机械蜘蛛拖走，不过在场众人却都无能为力，只能怔然坐视惨剧发生。
　　突然，天花板上的金属管线又向左右挪移，空出了一个缺口，而在这个漆黑的缺口深处，则有无数道微弱的灯光正不停闪烁着。
　　「不要！不要啊！」
　　蜘蛛用它身上的细长肢臂，将擒住的女学生高举起来。上半身被塞进天花板缺口的少女，如同遭到吸收一样消失于缺口当中，只剩下再次打开的巨大手铐，以及逐渐远去的少女悲鸣。
　　「呜哇！她被吃掉了！」
　　一名男同学的喊叫声，点燃了众人心中的恐慌情绪。
　　所有人都为了闪避那个不停回转、环顾四周的怪物所发出的『视线』，而往左右两旁逃窜。然而金属肢臂依然一再伸出，捕捉住少年及少女，将他们二丢进天花板的缺口里面。
　　只有香奈美、紧紧靠在香奈美身旁的真希及佐伯等三人，动也不动地躲在教室一角。他们背靠着布满金属管线的墙壁，目不转睛地注视着发生在眼前的诡异光景。
　　「没问题的……」
　　三人当中，只有香奈美仍持续小声说着。
　　「不会有问题的……」
　　如同祈祷一般。
　　「不会有问题的……」
　　此时，怪物身上那三颗断断续续发出轧吱声音的『眼睛』捕捉到香奈美的身影。
　　以迅雷不及掩耳的速度伸展而出的金属肢臂，准确地扣住少女的腰际。
　　随即往前一扯，力道相当惊人。
　　「香奈美！」
　　「长岭！」
　　真希与佐伯试图将香奈美拉回身边，不过他们的手却轻易地被金属怪物拨开。
　　「隼人哥哥！」
　　香奈美这声呼唤所换来的响应是……
　　一阵闪光。
　　怪物的侧面发生爆炸，数根金属肢臂被爆炸余威扯断。
　　闪光的真面目是闪着光芒的子弹。
　　这子弹散发出如同太阳一般的耀眼光芒，切断了扣住香奈美身体的金属肢臂。
　　当香奈美往地面掉落的同时，一阵轰隆巨响使教室内的空气产生震动。
　　尘沙漫天飞舞，被击碎扯断成碎屑的金属碎片在教室地板上散落一地。
　　香奈美顺势被甩了出去，滚倒在地板上。
　　维持着趴在地上的姿势……
　　「……什么?」
　　香奈美缓缓打开了原本因恐惧而紧闭的双眼。
　　然后她看见……
　　那个东西……出现在她眼前。
　　飘浮在半空中。
　　就在香奈美的眼前。
　　如同要保护她免受金属怪物的侵袭一般。
　　「这是什么……?」
　　一个银白色的奇妙物体。
　　是火箭吗?不是。
　　是飞机吗?不是。
　　是飞弹吗?也不是。
　　前端梢细的粗厚本体，突出于本体两侧、看似盾牌的机翼，以及具备小型机翼、如同舰桥般的突起部位……
　　「宇宙……战舰……」
　　虽然这句话出自佐伯口中，不过却也正好是香奈美心中所联想到的名词。
　　是一艘宇宙战舰。
　　全长约两公尺！
　　战舰缓缓转动舰首，对准金属怪物。
　　在下一瞬间，战舰竟产生了惊人的变化。
　　战舰变形了！
　　当舰首转向对准怪物之后，紧接着又让舰首往正下方竖起，呈现出倒立状态的『宇宙战舰』，一鼓作气地改变了它的外形。
　　只见舰首分割成左右两部分，舷侧则以巨大机翼为基座往左右两侧打开，舰桥又如同滑行般移动。
　　短短几秒钟时间。
　　一个奇妙……却又十分漂亮的『人型』直挺挺地站在香奈美面前。
　　背对着她。
　　看起来如同一件宇宙服。
　　也很像是一副盔甲。
　　甚至很像是一架机器人。
　　那是由不断延伸的美丽三次元曲线编织而成，至今从未有人看过的异样身形。
　　然而，唯一可以确定的是……
　　『他』是来救人的。
　　来救大家。
　　来救香奈美！
　　几秒钟前还是战舰舰桥的头部，微微动了一下。
　　他的视线越过包覆着银白色装甲的肩膀，凝视着香奈美。
　　然后……他开口说道：
　　「已经没事了……」
　　真希与佐伯快步赶到香奈美身旁，由左右两侧扶她站起来。
　　真希在香奈美的耳边说道：
　　「是英雄耶…………！」
　　正如她所说。
　　不过，这并不是电视节目里面的英雄。
　　而是货真价实的英雄！
　　3
　　在炸毁校门冲进操场之前，他早已知道校园内部的整体状况。
　　隼人……不对，应该说是宇宙战舰隼人所拥有的全新『视觉』，已让他看得一清二楚。
　　不仅光线，就连热能及电波他都能『看』得见。
　　对隼人而言，天空乃是一片有许多五颜六色的电波来回交错的万花筒，大地则是一块由各种温度交织而成的馅饼派，甚至连来自宇宙空间的所有放射线，在他『眼』中也如同一座灿烂辉煌的巨大艺术吊灯。
　　同时，他也看见了。
　　是香奈美。
　　透过厚重的墙壁，隼人仍可判别出由她脑部所发射出来的微弱电磁波，如今……香奈美竟遭到『敌人』擒住！
　　当他发射舰首最前列的第一、第二主炮击破校舍墙壁的同时，也一边破坏捕捉器的金属肢臂，一边冲进教室内部。
　　于是……他顺利救了香奈美一命。
　　「已经没事了……」
　　语毕，隼人转向对准『敌人』。
　　机械奈克斯。
　　来自宇宙，大小等同于微生物的侵略者。
　　不具个体概念、不识死亡概念，只懂得持续繁殖扩张的终极群体生物。
　　这便是……敌人的真面目！
　　『无法分析出敌方构造物的真实成份。』
　　四季的声音，如今听起来也如同发自内心的心声一样。
　　就某方面而言，这是很理所当然的现象，因为她……就在宇宙战舰隼人『当中』。
　　她是为了保护母星狄那菲欧免遭机械奈克斯侵略，而挺身一战的宇宙战舰舰长，至于宇宙战舰隼人……正是她所率领的战舰。
　　平时，隼人的『肉体』就是采取了伪装型态的宇宙战舰，体内藏有数百名与机械奈克斯一样尺寸极小的外星人……他，是一艘人体战舰。
　　轧吱……
　　『敌人』开始后退。天花板上面似乎铺设了滑轨一样，带动垂挂着本体的金属管线快速往后方滑退。
　　那并非萨肯级，亦非克帝卡级，乃是具备之前未曾见过之外形的『敌人』。
　　『本舰所保存的情报当中，并未检测出该外形之敌舰情报，务必提高警觉。』
　　隼人飞了起来。
　　并不是跳跃，而是真的飞了起来。
　　以无视惯性作用的速度，不受引力作用影响地呈一直线往上飞去。
　　波动收敛思考推进机关，以思考力量来千涉、分解波动关数，一边否定掉舰身存在于目前位置之事实，一边肯定舰身存在于其它位置的虚构假设。此时，地心引力及惯性作用都毫无意义可言。
　　「喝呀！」
　　覆盖着白色装甲的拳头，击中怪物身上那三个并列在一起，如同灯光一样的『眼睛』正中央部位。
　　这一击使白银色的拳头连同手肘都深深没入『敌人』体内……
　　「嘿呀！」
　　隼人同时伸出左手，抱住『敌人』的本体。
　　就这样顺手一扯，连接着天花板的金属管线，应声被扯断，天花板与管线之间的数处连结部位，一边飞溅出细小碎片、一边断裂开来。
　　「去你的！」
　　再将本体砸在地板上。
　　并用他那银白色的双脚用力踩踏。
　　金属块状物体被踩中的部位，瞬间弯成几近直角的形状，并且不断飞出火花，发出啪叽啪叽的声音。
　　当『敌人』的『眼睛』失去光芒时，教室内顿时欢声雷动。
　　「快逃吧！」
　　隼人转身对众人说。
　　他指着面向操场的那面墙壁，覆盖住墙壁的金属管线，被挖出一个近似正圆形的缺口，断面则因主炮的高热而呈现出烧融状态。
　　这是个『出口』，而这个开在墙壁上，直径约两公尺的缺口外面，可以清楚看见学校的操场。
　　「喂~~~往这边走！」
　　稻上在校门前面挥舞着双手。
　　「学生们，往这边走，快一点！」
　　不晓得是谁率先穿过缺口。
　　「呜哇!」
　　他发出安心的叫声。
　　「得救了！」
　　「哇！」
　　「快逃吧！」
　　其它人一起朝着『出口』跑去，只见他们踩过交错纵横于地板上的金属管线，有些人还差点被绊倒。
　　不过，并非所有人都动身往出口跑。
　　「那个……」
　　出声的是香奈美。
　　她有点战战兢兢地接近他，她的视线游移不定，并不停搓揉着自己的手指头，因为她正在思索该讲些什么比较好。
　　『隼人，没时间再耗下去了。』
　　这我也知道。
　　隼人转身面对少女。
　　少女看起来比往常都还要娇小许多，这是因为隼人也变得比往常还要高大许多。
　　少女抬头仰望隼人那覆盖着一层黑色护目镜的脸部，并鼓起勇气说出一句话。好像说出深藏于心中的思念向他告白一样……
　　「不可以输喔……」
　　隼人点了点头，随即再度指着『出口』。
　　「香奈美！快点出来啊！」
　　佐伯站在缺口前面，回头呼叫香奈美。开口回答『来了』并朝缺口跑去的香奈美，再次回头看了隼人一眼，随即逃出教室。
　　
　　
　　
　　「好……」
　　宇宙战舰隼人转头环视了周遭一圈。
　　遭到机械奈克斯侵蚀的校舍，瞬间化为透视图映照在他的『眼』中。
　　「咱们上吧！」
　　『了解』
　　正式面对这场战斗！
　　不知到底是十五还是二十人，总之有好几名小孩子们，从校舍墙壁上被炸开的缺口里面飞奔而出，一直往校门口这边跑过来。
　　「快点！通通跑到学校外面！」
　　稻上站在校门前面，不管三七二十一地一边挥动双手，一边放声大喊。
　　学校外面有几个路人想知道究竟发生何事，停下脚步眺望着校内。
　　轰隆，又传来一声巨响。
　　离第一个缺口约五公尺远的隔壁，又出现了一个新的缺口，一群高中生络绎不绝地从缺口当中快速奔驰而出。
　　「请问……！」
　　当校舍墙壁上开出第三个缺口时，有入主动对稻上说话。
　　「您是昨天那位先生……对吧?」
　　他回头一看，原来是跟昨天那名少年一起骑车回家的少女，如果没记错的话……她似乎叫作……香奈美……」
　　「隼人哥……粟生岛隼人他怎么了呢?」
　　「啥?」
　　稻上之所以开口回问，并非因为他不知此人是谁，而是他一时无法判断到底该告诉她多少情报比较妥当。
　　「就是昨天跟我在一起的那个男孩子，您不记得了吗?」
　　「呃……没有啦……」
　　轰隆，又多出一个缺口。
　　操场上一口气多出几十个学生，他们分别从稻上及香奈美的左右两侧快速通过，持续逃往校外。
　　置身这波逃难人潮当中的稻上，对她点了点头。
　　「他平安无事。」
　　「真的吗?」
　　「嗯，他一直都很担心你的安危，他还说他一定会去救你出来。」
　　「隼人哥哥……」
　　少女转身望向校舍。
　　紧接着又一口气多出三个缺口，随即有数十名学生从缺口里面蜂拥而出。
　　稻上轻轻拍了拍少女的背部。
　　「所以啦！你就快点离开这里吧，相信那小子一定会前来迎接你才对。」
　　「嗯！」
　　目送少女的背影奔离现场之后，稻上再次转身面向校舍。
　　「真是够了……」
　　脸上不禁露出苦笑神情。
　　「没想到我竟也变成了一个烂好人。」
　　轰隆，校舍又多出一个缺口。
　　教职员办公室里面的状况，跟教室有点不太一样。
　　宇宙战舰隼人打碎面向走廊的墙壁，一踏进教员办公室……
　　「是谁！」
　　除了悲鸣声之外，同时也有好几名老师大声诘问。
　　「我是同伴。」
　　隼人简短作出回应。
　　他以手腕部位的主炮制造出一通往校舍外部的『出口』。光弹同时粉碎了墙壁及密不透风地布满其上的金属管线。
　　「请女性教职员到操场上引导学生们逃出校外，男性教职员则协助引导尚留在校内的学生们避难。」
　　「你是……」
　　一名身穿无袖背心及运动短裤的体育老师主动站了出来。他那严肃的面容明显浮现出焦躁神情，手中则紧紧握着一把木刀。
　　「什么东西啊?学校到底发生了什么事?」
　　「现在我没有时问向各位解释清楚。」
　　平常都得抬头仰望的体育老师，如今隼人却低头俯视着他。
　　「目前的第一要务，是确保学生们的生命安全。」
　　「没错。」
　　一名年纪老迈、身材瘦弱的男性跨越办公桌的残骸，从金属管线丛林当中穿梭而过，来到隼人的面前。
　　是校长。
　　「各位女性教职员，请马上前往操场。濑尾老师，操场那边由你负责指挥，钤木、大喜户、永田及松冈老师，请跟他一起引导学生逃难。其它老师们请分头到校内各处，确认是否还有学生留在学校里面。」
　　「五分钟。」
　　隼人补充说明。
　　「无论事态如何演变，请务必在五分钟后逃至校外。超过五分钟之后，我就不会再等了。」
　　「知道了。」
　　校长点了点头。
　　然后……
　　「谢谢你。」
　　所有人开始行动。
　　校舍当中掀起一片哗然。
　　因为学生们不仅被关在校舍里面、遭到神秘诡异的机械袭击，这样还嫌不够，又加上了一架如同银白色机器人的玩意儿出现在众人面前……他们当然会感到困惑不已。
　　「大家放心！这人是我们的同伴！」
　　与宇宙战舰隼人同行的教师们大声解释。
　　隼人一破坏墙壁，学生们便在教师们的引导下，开始逃离校舍。
　　而原本被锁住的防火门也由隼人一一加以破坏。
　　二楼和三楼的学生们虽然不能直接经由墙壁缺口逃出校舍，不过当他破坏防火门之后，学生们似乎也马上理解到目前的状况。虽然隼人的身形令他们感到害怕，但学生们还是听从教师们的引导，经由防火门逃往一楼，然后再逃出校舍。其中当然也有些学生从隼人身旁经过时，对他投以兴趣十足的视线。
　　「大致上……应该全都逃出了吧?」
　　这里是……原为校舍三楼走廊的地方。隼人一边注视着在遭到扭曲金属管线所覆盖住的通道上奔跑的学生们，一边出声确认。
　　嗯……刚刚那名体育老师开口回应。
　　「总之，所有教室都已确认完毕，至少教室内已不见任何学生的身影。」
　　『不可再继续浪费时间，敌人已逐渐完成应战的准备工作了。』
　　我知道啦！
　　「那么……请老师们也马上离开校舍吧！」
　　「你呢?」
　　「我啊……」
　　隼人的视线……注视着正下方。
　　他看见穿透了建筑物，来回流窜的电磁波。
　　「还有工作等着我去完成。」
　　没错……
　　就是打败敌人。
　　在确认有类似老师的人物来到操场上，开始引导学生们逃难的稻上，叼着一根由上衣内侧口袋里掏出来的万宝路香烟，用打火机加以点燃。
　　这根香烟使他胸腔感到舒畅无比。
　　他下意识脱掉上衣，挂在肩膀上，短袖衬衫整个黏住背部的触感，才让他发现原来自己早已累得满身大汗。
　　目前操场外面场面显得有点混乱。
　　从校舍里面逃出的学生们，以及负责清点人数的女性教职员们，已经多到从人行道站到大马路上了。而马路对面则有十几名爱看热闹的民众聚在一起。
　　停靠在路旁的117 COUPE早已被学生人潮给淹没，只能看见一部分的车顶而已。
　　真是够了……
　　现在要过马路，并不需要再特别注意有无左右来车，不过相对的，却得从为了看热闹而形成的拥挤车潮间穿梭而过。
　　「老婆婆，有没有什么饮料可以买?」
　　稻上开口询问站在文具行门口，并不属于看热闹民众集团的其中一员，却也十分稀奇地观看着学校前方这个混乱场面的老婆婆。
　　「哦哦……饮料是吧！饮料是吧?我进去看看喔！」
　　她似乎相当高兴地急忙走回店里，当稻上随后进入时，只见老婆婆早已打开附有一道玻璃门的冰箱。
　　「这个啦！来，这个啦！」
　　「拜托一下，这不是牛奶吗?」
　　「收你一百零五元。」
　　真是够了。
　　自从学生时代以来，他就再也没有喝过牛奶这玩意，所以……应该算是睽违十二年之久吧?
　　他将吸管插进纸盒里面，一边发出声音吸吮牛奶，一边走出店面。左手手指仍旧夹着已经点燃的万宝路。
　　轰隆、轰隆的震天巨响，跟刚刚的声音截然不同。看样子这次似乎是换成在校舍内部进行着什么样的行动吧，
　　至于是什么样的行动，稻上不得而知。
　　他甚至懒得尝试加以想象一番。
　　不过，稻上圭倒是非常确定一件事。
　　这并不是他靠着身为撰稿人的直觉等夸张因素而得来的确信，而是当他试着将所见所闻的事情串连起来之时，便会十分必然地推论出这样一个结论。
　　那个小子……正在和某种东西进行战斗。
　　就连三个月前，在车站大楼及商店街之间所展开的激烈战斗，也是因为他面对这不明物体所造成。
　　那家伙为了保护一名少女而战，而今……他又为了保护学校里的同伴们，不惜挺身而出。
　　粟生岛隼人……吗?
　　「明明还只是个小鬼而已……」
　　在校门前的人群当中，他看见了刚刚那名少女的身影，她跟另一名同样穿着制服的少女抱在一起，注视着操场……不对，应该说是校舍。
　　有人大声喊叫：全部都到齐了。
　　所有学生都逃出来了，没有任何人还留在校内。
　　不过，学生们却纷纷开口回应这句话。
　　宫岛不在这里！
　　栗原也没有在这!
　　老师，丰桥还在学校里面，
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀！」
　　店里的老婆婆突然发出声音。
　　「哎呀哎呀……摇晃起来了，摇晃起来了。」
　　什么?
　　稻上转身走回店里，只见老婆婆站在刚刚打开的那台玻璃门冰箱前面，探头看着冰箱内部。
　　「怎么了吗?老婆婆?」
　　「摇晃起来了说。」
　　稻上也探头看着冰箱内部。
　　确实摇个不停。
　　有许多果汁瓶并列在冰箱里面，不过瓶里的果汁却持续晃动不止。
　　很轻微地……或左或右地掀起一阵阵小小波浪。
　　「喂……拜托一下……这该不会是那回事吧?」
　　他冲出店外。
　　瞬间，大地产生震撼。
　　是地震。
　　而且是一场很诡异的地震，震动并非由下而上，而是从水平方向传来。
　　从国道的另一侧。
　　从坂荣第二局中那边，
　　他目送体育老师及最后一批学生们一起跑下楼梯。
　　随后他又大致调查一遍，确定校舍里已无任何人影。
　　「好。」
　　『一点都不好，目前状况相当危急。』
　　「怎么说?」
　　『能源反应逐渐提升，机械奈克斯极可能已成功衍生出核心。』
　　「那么……咱们马上去摧毁它们吧！」
　　话才讲完，宇宙战舰隼人飘浮到半空中，翻转自己的身体。
　　头下脚上，呈现出倒立的状态。
　　『了解』
　　隼人伸出双拳对准地板。
　　由前臂延伸而出，覆盖住半个拳头的银白色装甲上面，并列着四座炮塔。
　　而这四座炮塔……
　　「发射！」
　　击发出闪光。
　　准确调整过出力的重粒子光弹，瞬间融解、粉碎了两片颇厚的地板及地板下方的土壤。
　　波动收敛思考推进机关也同时提升出力，让隼人以几近垂直且完全倒立的状态，快速朝自己所轰开的大洞俯冲而下。
　　他几乎瞬间通过了二楼及一楼，飞进光弹在地板上所挖出来的垂直洞穴当中，并一鼓作气穿越了长达三十公尺的垂直隧道。隧道周围的墙壁，则是由瞬间高热融成玻璃状的泥土所构成。
　　他翻转身子，在一条理当不可能存在的『地下道』着地。
　　这条地下道位于校舍正下方。
　　「这真是……太惊人了。」
　　机械奈克斯的『据点』……竟存在于校舍正下方，离地表约三十公尺深的地底。
　　他不知它们究竟是怎么抵达此处，不过机械奈克斯确实是在此地展开增殖行为。
　　或许是啃蚀周遭土壤内所蕴含的资源，抑或是借着拆解僚属战舰而获得所需资源……
　　总而言之，这是一条延伸于地层之中，直径达三公尺左右的隧道。
　　无数条金属管线蔓延于隧道顶端，每一条虽然都跟大人的手臂一样粗，数量也顶多只有十几条，然而它们却延伸出许多分枝，垂直钻入隧道天花板之中。
　　这些分枝正朝地上延伸而去。
　　『发现核心，位于前方十五公尺处。』
　　「收到。」
　　其实他早就看见了。
　　因为前方可见隧道已经到底，底部出现了一个构造不同于金属管线的物体。
　　「看我一口气消灭掉那玩意！」
　　隼人屈身前倾，提升体内推进机关的出力。
　　他维持着奔跑的姿势，滑行于空中，转眼通过这十五公尺的间距。
　　「…………呜哇……」
　　他飞进了一个广大的地下空洞。
　　这就是为了侵蚀校园的通路，必须存在于距地表三十公尺地下深处之理由。不管从哪个角度、再怎么看，这个球状空间的直径少说也超过二十公尺以上。
　　而在这个空间正中央地带……
　　「那是什么玩意啊……」
　　出现了一个奇形怪状的球体。
　　一个直径超过五公尺、暗红色的半透明球体。
　　仔细一看，有白色放射状的丝线由中心朝外围伸展而出。这些细线由斑白的中央核心伸出，有的在半途折成钝角转变方向，有的互相连结、分裂出分枝，缓缓伸向外壳。
　　它……是一个结晶构造。
　　球体内部可看见模糊的灯光沿着白线断续闪烁着，外侧则有数个如同电光的小光点来回流窜。
　　『那就是核心。』
　　这就是……
　　『敌人』的『基地』！
　　『它正缓缓启动中……』
　　四季的声音，听起来很像是痛苦的呻吟声。
　　「什么！」
　　不过，眼前却有另一个现象令隼人感到惊讶不已。
　　暗红色结晶球的上下两极都连接着金属管线，呈现出悬挂在地下空洞中央空间的状态。由两极延伸而出的金属管线，合计超过数百条之多。
　　问题在于……事实上这些金属管线并非纯粹只是用来支撑住球体而已。
　　在这个地下空洞的四周，存在着无数个小洞。
　　与隼人飞进地下空间所经过的通路一样，周遭出现了无数条伸展王地底空间的隧道，而且还有十几条金属管线钻入其中。
　　钻入所有隧道当中!
　　『没想到它们已经完成如此大规模的侵略行动……』
　　机械奈克斯的触手，早已布满了整座小镇的地底！
　　今天还只有学校遭殃而已。
　　
　　
　　
　　然而明天呢?后天呢?
　　这就是机械奈克斯的侵略手段。它们由地底伸展出分支触手，同时啃蚀地面上及地底的资源，藉此让整颗星球逐渐变质为机械奈克斯。
　　『隼人，马上动手破坏核心！』
　　不过，隼人却无法采取任何行动。
　　「拜托……开玩笑的吧……」
　　因为……他察觉到另一项更令人难以置信的事实。
　　「这太过分了……！」
　　由球体正下方极端伸展而出的数百条金属管线，如同柱子一样衔接着地下空洞的地板，然后再分散至四面八方，爬上弯曲成球状的空洞壁面，延伸进无数条隧道当中。
　　而柱状部位……也就是由球体伸往地板的垂直管线之中，赫然可见清晰的人影。
　　人影宛如受到植物藤蔓捆绑一样，四肢的自由遭到夺取，被金属管线固定在柱状部位当中。
　　而且还不仅止于一、两人。
　　放眼望去，少说有二十人……不对，应该说至少有三十人左右吧！
　　他们全都像是失去了意识一般，双眼紧闭、毫无动静。最大的问题在于……他们全都是跟隼人年纪相近的青少年。
　　他们是学校里的学生！
　　隼人总算厘清了一切疑惑。
　　刚刚袭击香奈美的不明构造物，其真面目乃是捕捉器！
　　『它们正试着进行解析。』
　　四季语气平淡地说道。
　　『对我们狄那菲欧人来说，地球上包含人类在内的所有生物，其身体尺寸可说大得惊人。在我们的过去历史当中，从未曾留下与如此巨大之知性生命体进行过接触的案例。这对机械奈克斯而言也是一样。』
　　所以……它们才会进行调查。
　　调查人类。
　　调查少年及少女们的肉体！
　　「可恶的混帐怪物！」
　　隼人急速下降。
　　『隼人，等一下！你这是做什么?』
　　「想也知道啊！我要救出他们！」
　　『你得先破坏核心才对！』
　　「去你的！我岂可丢下他们不管！」
　　隼入朝着遭擒的少年及少女直线降落。
　　他看见一只晒得有点黑的手臂，从金属管线的空隙间伸出柱子外侧。
　　手里还紧握着球棒。
　　「高桥！」
　　当隼人不禁失声大喊的同一时间。
　　『敌人！由正下方急速上升！』
　　「什么！」
　　他还来不及转向，冲击力道已快一步施加于他身上。
　　「呜！」
　　他被敌人由下笔直往上弹开。
　　波动收敛思考推进，乃是有办法完成无视重力及惯性作用之移动效果的推进机关，不过其效果仅限隼入主动进行移动时。
　　包括敌人的攻击在内，如果发生了其它与隼人自身操纵意志毫无关连的运动行为，便会衍生出惯性作用。
　　换言之，此时被敌人弹向空洞顶端，隼人势必得承受相当程度的冲击。
　　「呜啊！」
　　「可恶！这家伙是什么玩意儿啊！」
　　是敌舰。
　　它是机械奈克斯的萨肯级战舰。
　　然而……
　　「它怎么有手有脚啊！」
　　机械奈克斯的宇宙战舰，在外观上具有一个明显特征。若要举个直接了当的例子来说明……那么或许可称其为『缺少四肢的机器人』。
　　它的外型像是一架由废弃零件东拼西凑而成的机器人，不过却少掉了头部及四肢部位。而且前方投影面积全都设置了武装兵器，正如其名一般，是一艘根本不怕死的奇形怪状战舰。
　　不过，眼前这艘战舰却不一样。
　　它身上……多出了手臂，以及双脚。
　　『是追加武装！』
　　四季的声音听起来也备感混乱。
　　『但……这是我第一次看见这种追加武装！』
　　机械奈克斯的战舰看起来之所以会像是一架缺少四肢的机器人，原因出在它的舷侧及舰底各附有一对、合计四座的追加武装转台。而这四座转台乍看之下，像极了四肢的断面。
　　这四座转台可用来增设大型炮管或推进器，或者是让战舰与战舰融合成大型战舰……也就是所谓的设备接合接口点。
　　但是目前在正下方不断往上推挤隼人的敌舰，身上所具备的既非大型炮管、亦非推进器、更不是僚属战舰。
　　而是手臂……
　　以及双脚！
　　四肢构造与圆滚滚的舰身比较起来，显得特别粗短。包裹着无数个磁柱体与金属管线的捆束构造，与铁塔及电铲极为相似。『手臂』前端则附有一个指尖部位呈弯曲状，相当难看的机械手掌。
　　而这两只怪手，由正下方扣住隼人的银白色双肩，并将隼人直线往上方推挤。
　　造成了相当强大的一股压力。
　　『隼人，快点摆脱对方!』
　　「如果办得到，我早就甩掉它了啦!」
　　这是重力控制。
　　拥有不同于狄那菲欧之科技的机械奈克斯，是透过重力控制来操纵战舰。目前……隼人正受到敌人以加压数倍之多的重力，由下往上不断推挤。
　　而且更麻烦的问题是，这股重力不单只是来自于对方的质量，由于隼人也身处其影响范围之内，导致他本身的质量也反过来将他推向空洞顶端。
　　啪叽……这阵倾轧声并非来自他身上的装甲。
　　「不妙！」
　　被掏成球状的地下空洞顶端，开始浮现裂痕。
　　「这混帐东西！究竟发出了多大的力量啊！」
　　『35G、36G、37G……依旧持续上升中！』
　　这是在地球上平常所承受重力的倍数。lG是标准重力，2G则是两倍重力，3G为三倍……37G当然就是37倍。若以一名体重65公斤的成年男性为例，在37G的重力状态下，其体重会暴增为二千四百零五公斤之多!
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」
　　动弹不得。
　　由于隼人持续受到推挤，导致他背后的岩壁龟裂变得越来越大。
　　轧吱……空洞顶端……大地为之晃动。
　　距离地表只剩几公尺的距离，龟裂及不断加诸其身上的压力，即将使整个地表应声崩塌!
　　「给我住手啊！你这怪物！」
　　再这样下去，空洞顶端必将碎裂掉落。
　　地下空洞也必顺势塌陷，
　　「可恶的混帐东西啊！」
　　『隼人!敌人将发动直击炮火！』
　　正如四季所说。
　　现在，隼人与敌方战舰正面对峙，两者之间仅剩下短短数十公分的间距，而机械奈克斯战舰的正面，又布满了一整面的武装炮火！
　　自色泽暗淡的舰身向前突出的无数根管线内侧，清楚可见光芒正持续增强。
　　『本舰已无法再使用电磁防护罩了，隼人！』
　　他知道。
　　今天能动用的防护罩，已全数使用完毕。
　　『隼人！』
　　四季的声音，并非真正由她本人口中所发出的声音。那仅仅是透过隼人的听觉管理部位所转换的『情报』罢了。
　　然而在这个时候，四季的声音……听起来确实是相当悲恸的呐喊。
　　『如果本舰遭到击沉，地球将陷入机械奈克斯的魔掌当中！你懂是不懂！』
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他早就知道了。
　　但是……他其实压根儿不想知道这个结论。
　　隼人放弃抵抗。
　　他转而利用敌人的加压，带动自己的身体急速上升……
　　银白色装甲持续冲破背后的泥土。
　　短短数公尺的土层所具备的压力，对他的装甲及推进力而言，就跟发泡塑料一样脆弱不堪。
　　「你竟敢！」
　　隼人如字面所述一样冲破地面，扬起漫天土块，并连同敌方战舰一起飞纵至地表。
　　呈垂直状态。
　　在眼前无数根炮管即将击发出闪光的千钧一发之际，隼人全速摆脱敌舰的控制。
　　他扭转身子，往旁边一闪。
　　在往正上方『落下』的途中，敌舰所配备的全炮门同时发射出光弹。因急速受到加热而膨胀的大气，发出了如同雷鸣般的轰隆巨响，无数道光束就此消失于蓝天尽头。
　　「你竟敢、你竟敢、你竟敢！」
　　隼人大声怒吼，他的脚下正是学校操场。
　　空无一人的学校操场。
　　如今却缓缓塌陷。
　　浮现出一个巨大的……圆形洞穴。
　　原本岌岌可危的地层平衡遭到破坏，导致地下空洞开始崩塌。
　　「你竟敢——！」
　　敌方战舰回头对准急速上升的隼人。
　　不过，它未能发动第二波炮击。
　　匡锵——!
　　钢铁与钢铁猛烈冲击所发出的巨响，回荡到数公里外。
　　原来是急速攀升的隼人挥拳攻击敌方战舰，这一拳使敌方战舰的正面装甲扭曲变形，隼人的右拳也产生了龟裂。
　　然而……
　　「可恶！可恶！你这可狠的怪物！」
　　隼人并未停手，他持续出拳殴击对方。
　　原本准备好发动炮击的机械奈克斯战舰，炮管弯曲变形，企图压制隼人而伸出的手腕也被隼人一拳折断。
　　「杀！杀！我非杀了你不可!」
　　敌舰改变策略，试图逃亡。
　　「站住——！」
　　『隼人！』
　　「少啰嗦！给我闭嘴!」
　　隼人紧追着，然而敌舰却逐渐拉开双方距离，朝上空发挥作用的强大重力，使敌舰得以加速逃亡。
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　现在，隼人的眼中只看得见敌人。
　　他只看得见那逐渐离他远去、外观丑陋的敌人身影。
　　岂可让他逃走?
　　岂可让他顺利逃脱?
　　绝对……
　　「不会轻易放过你！」
　　『喔喔……！』
　　四季发出惊讶的赞叹声。
　　下一瞬间……
　　「喝呀!」
　　隼人已来到敌人的上方。
　　他出现在带着嘲讽意味、面向下方……紧追不舍的敌舰『背后』！
　　『这怎么可能……』
　　四季语带惊讶的这句低吟，并未传入隼人的『耳中』。
　　『真不敢相信……难道，你已抵达光速的……』
　　「你在看哪里啊！」
　　敌舰掉头面对隼人。
　　敌舰虽持续上速上升，但由于隼人也进入了反重力推进的有效范围内，因此双方距离依旧维持原状。
　　维持在隼人拳头可及的间距内。
　　「休想逃走！」
　　举拳欲发动攻击的瞬问，隼人看见了。
　　敌人的背后，出现了云朵、海洋及大地。
　　然而在这个时候，他并未认知到一个事实：自己目前正置身于以公里为单位的高空当中。
　　他脑子里只想到一件事。
　　那就是杀了眼前这个怪物！
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔啊啊啊啊！」
　　一拳击中。
　　因增幅的重力而理当加速度往上飞的敌舰，竟一拳被击往地表。
　　隼人火速追上。
　　附有追加武装的机械奈克斯萨肯级战舰，不仅毫无抵抗之力，甚至根本无法逃离隼人的追击行动。
　　再一拳命中。
　　隼人继续追打往地表坠落的敌方战舰。
　　然后，又挥出一拳。
　　「去死！去死！去死！去死！」
　　殴打、
　　殴打、
　　殴打、
　　不停殴打。
　　虽然持续从高空当中往地表垂直坠落，但隼人仍旧死命地出拳不断殴打敌舰。
　　穿透数层云海所造成的冲击波，在冻结的大气当中留下一道垂直的飞机云，隼人随同敌舰一起往地表掉落。
　　位于视野下方的大地、城镇，都因掉落之势而逐渐扩展开来。
　　萨肯级战舰的装甲扭曲、碎裂、剥落，现在甚至连内部构造也曝露于空气当中。
　　错综复杂地交缠在一起的多重构造里面，塞满了白色纤维。
　　看起来宛如黏菌，形似霉菌，又像是蜘蛛网一样的奇怪构造。
　　群体生命。
　　珪硅生命体。
　　机械奈克斯!
　　这家伙……
　　这玩意……是敌人！
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着怒吼声，隼人提升波动收敛思考推进机关的出力，使出浑身解数的一拳，打在敌舰身上。
　　他右手的装甲终于因用力过猛而碎裂，内部构造也跟着曝露出来，然而隼人却一点都不觉得疼痛。
　　「发射!」
　　一阵轰天巨响传出，宇宙战舰隼人的右手进射出光弹。
　　不过……并未贯穿敌方战舰。
　　只见机械奈克斯战舰的舰身中央浮现出一颗巨大光球，并在隼人右手所发射出来的粗大光束持续加压之下，以惊人的速度垂直往地表坠落。
　　随后……
　　发生激烈冲撞。
　　就这么撞上出现在操场上的那个塌陷凹洞的正中央。
　　冲击波使地表扬起一阵圆形的漫天灰尘，震动则让校舍摇晃不止，操场绿地当中的树木像是遭到暴风吹袭一般左右摆动，因塌陷而产生的龟裂更因这阵冲击而跨越了围住操场的水泥围墙，延伸王国道上。
　　敌舰爆炸的声音，在地底回荡不已。
　　发出了一阵巨大……却又有点模糊不清的声音。
　　4
　　究竟发生了什么事，至今他仍不太能理解。
　　不过，这个不明事态演变出何种结果，他倒是相当清楚。
　　当他察觉到地面产生晃动的下一瞬间，随即有东西自地底飞窜而出。
　　垂直往上空飞去。
　　之后又坠落回地面。
　　紧接着发生的摇动，差不多有三至四级地震的威力。在地表震动之际，又依稀听见了模糊不清的爆炸声响。
　　之后，大地回归一片平静。
　　稻上把快要喝光的牛奶纸盒送到嘴边。
　　他似乎不知不觉地出力紧握，导致纸盒被握成一团，里面几乎连一滴牛奶也没剩。
　　无可奈何的稻上只好叼着快要烧到烟屁股的万宝路，用力吸上一口，然后便将香烟丢在脚边。
　　至于他，则出现在泥沙尘土漫天飞舞的操场上空。
　　正是那名少年。
　　他的身影闪耀着银白色光芒，看起来如同机器人、宇宙侦探，又像是假面战士一样。
　　只是看在稻上眼中，却觉得『站立』于半空中的少年，似乎正咬紧牙关、强忍着内心的悲痛。
　　最后，银白色人影又变回了银白色战舰的模样。
　　随后消失于校舍的另一侧。
　　就在这个时候，突然又传出了一阵声音。
　　噗咚噗咚……好像有什么沉重的物体被丢向地面，引发了这阵声音。而且还不仅止于一、两声而已。
　　「啥?」
　　声音是由文具店隔壁的空地所传来。
　　绕往空地一看究竟的稻上，不禁放声大叫。
　　「这是?」
　　是人类。
　　「拜托……他们到底是从哪里冒出来的啊?」
　　是青少年们。
　　二十……不对，少说也有三十人左右吧，他们好像做组合体操却不慎失败一样，彼此重迭、倒卧于地上，填满了这片仅仅十坪大的空地。这群少年少女们身上所穿的白色衬衫及白色短袖罩衫，正是坂荣第二局中的学生制服。
　　「呜……」
　　「这是……怎么回事?」
　　「这里是……什么地方啊?」
　　他们纷纷开口询问，并一边环视周遭状况，一边从地上起身，感觉上他们好像才刚从熟睡中被人叫醒一样。
　　「喂！」
　　一名晒得全身黝黑的少年大声喊叫，即便没注意到他右手握的金属球棒，也可一眼看出他是个棒球男儿。
　　「得救了！我们得救了！」
　　哦哦~~~其它人随即发出欢呼声。
　　然后他们全都举步奔跑……
　　绕到校舍后方，垂直下降着地。
　　『宇宙战舰隼人』变回『粟生岛隼人』的模样。
　　校舍外墙就在眼前，墙上出现数道龟裂，窗户全都破裂，看起来如同一栋刚经历过大地震侵袭的建筑物。
　　背后的水泥围墙也布满了裂痕，甚至还有些部位的水泥已经剥落，内侧的钢筋因此外露。
　　唯有水泥围墙对面可以望见的后山及蓝天景致，依旧跟往常一样。
　　他的右拳裂伤，满是鲜血。
　　他从口袋里拿出手帕包住自己的右手，几乎是出自下意识的举动。
　　『隼人。』
　　身穿白色军服的四季，此时站在他的身旁。
　　『你的选择是正确的……』
　　「少啰嗦。」
　　隼人这句话……几乎小声到听不见。
　　『若非隼人你挺身而战，根本无法打败敌人。』
　　「闭嘴。」
　　『虽然很难以置信，不过核心停止了一切活动，它已经死亡。似乎是地壳崩塌之际，凑巧破坏了其主要回路所致。』
　　隼人缓缓抬起头，转身面向四季。
　　然后咬牙切齿，以近乎咆哮的语气对她说。
　　「那又如何，我竟为此而眼睁睁看着我的朋友们丧命！」
　　『可是……隼人你也同时拯救了整个地球啊！』
　　「像你们这群冷血外星人，怎么可能理解我的心情！」
　　『隼人……』
　　他大吃一惊。
　　四季的双眼，明显露出了哀伤的神色。
　　『对于生命的观感，我们与你一样重视。我宁可舍弃战舰，也要救你一命的用意，难道你至今仍旧无法理解吗?』
　　隼人并未回答。
　　他不知该如何回答。
　　『如果为了救你一命，需要动用到我们全体船员的性命，我们将会非常乐观牺牲小我。我们之所以没这么做，纯粹只是因为没有这个必要罢了。』
　　此时，隼人首次感受到一股骚动，流窜于全身上下。
　　好像置身于他体内……应该说是战舰内的数百名狄那菲欧人，一起发声向他呼吁一般。
　　『跟地球人比较起来，或许我们真的过于理性，要说我们工于心计也可以。但我们总是将维持生命的延续，视为行动最优先考虑准则。假设我们的死能够救得他人的生命延续，那我们将愿意从容就义。』
　　此时，隼人回想起……
　　当天呈现在他眼前……那场宇宙战斗的光景。
　　一艘单独冲向敌方舰队中心地带的……美丽战舰的身影。
　　同时也是为了守护母星，毅然展开决死特攻行动的勇敢战士们所留下的英姿。
　　然而……
　　「给我滚……」
　　现在的隼人也只能竭尽全力说出这句话。
　　匹季的身影转瞬从他眼前淮失。
　　他绕过校舍。
　　大半座操场完全塌陷出一个巨型凹洞。
　　隼人将包着手帕的右手插进口袋，在操场外侧走着。
　　耳边清楚听见欢呼声。
　　是幸运存活下来的学生们。
　　还真亏他们能如此欣喜若狂，殊不知有许多名就读于同一间学校的学生，已被活埋在这座操场的正下方：：
　　校门前面显得非常热闹。
　　存活下来的学生们彼此拥抱、互相拍肩问候，带着笑容与泪水共享平安无事的喜悦。
　　隼人闪身由拥挤的人潮当中穿梭而过。
　　此时，有人叫住了他……
　　「隼人哥哥?」
　　这是一阵相当耳熟的声音。
　　「隼人哥哥！」
　　只见香奈美拨开人潮，逐渐靠近他身边，她的脸上早已布满了泪水。
　　「隼人哥哥、隼人哥哥、隼人哥哥！」
　　她张开双臂，紧紧抱住隼人。
　　在场没有任何人对他投以冷嘲热讽的视线。
　　就连追着香奈美背影而现身的佐伯，也没有开口说半句抱怨的话。他只是露出眼泪盈眶的笑容，不停在一旁点头称是。
　　只是佐伯……你大概还不知道吧……
　　跟你……以及跟我感情都很好的高桥……他已经……
　　「嘿!」
　　咚，隼人的后脑勺被轻轻推了一下。
　　感觉上并不是手，而是一种有点硬硬的玩意。
　　「我就知道你这家伙绝不会轻易挂掉。」
　　回头往后一看……
　　「咦咦?」
　　隼人不禁放声大叫。
　　「高桥?」
　　他实在无法相信。
　　因为……
　　「你已经死了吧?」
　　「去你的，我才没死咧！」
　　这一次，高桥拿着金属球棒刺向隼人的背部，由于香奈美紧抱着他，因此隼人根本没机会闪躲。
　　「哎呀，说真的，连我自己也搞不清楚啊，当我清醒过来之时，我只知道我跟其它很多同学，一起躺在那边的空地上。」
　　「是英雄啦！」
　　依旧紧紧抱着隼人的香奈美，微微抬起头来。
　　「英雄救了我们所有人的生命！」
　　「对啊!」
　　佐伯跟着回应。
　　「我也看到了，那真的是英雄！」
　　「有有有!我也有看见！」
　　隼人听不出这是谁的声音。
　　「我也看见了！他的外形跟表现都超级帅气的说！」
　　这隼人也听不出来。
　　众人异口同声，声量也变得越来越大。
　　看见了。
　　看见了。
　　看见了。
　　看见英雄了！
　　在这阵沸腾的欢呼声当中，隼人与香奈美紧紧相拥，彼此对望。
　　少女小声地说。
　　「谢谢你。」
　　「我……我什么都没做啊！」
　　嗯，少女笑逐颜开。
　　「说得也是。」
　　随后……
　　「不过，还是谢谢你。」
　　语毕，少女垫高脚尖，嘴唇轻轻触碰了隼人的脸颊。
　　这一次，佐伯再也忍受不住，发出惊人的惨叫声。
　　至于站在马路另一侧的稻上圭，则是一边露出开心的笑容，一边享受着美味的香烟。
　　