　　终章
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　
　　虽然学校的临时停课政策持续了好一阵子，但令学生们惊讶的是期末测验并未因而宣告中上。
　　只不过，学校是以借用三个公共设施来分散考场的方式，实施了期末测验。一年级安排在市民会馆，二年级在市立体育馆，三年级则在市立文化中心应考。
　　对于仍旧在自家疗养的学生们，学校也采用变更考试日期的方式，派遣学校教职员担任监考官，让学生们得以在自家或医院进行期末测验。因为这起事件虽未造成任何伤亡，但却让许多受到事件波及的学生们罹患了精神外伤性压力障碍症候群。
　　学校目前仍旧封锁中。
　　因此今天的结业典礼，也改在市民会馆的大礼堂举行。
　　虽是三个学年共同举办，不过由于有大半学生都缺席未到，导致比学校体育馆还宽敞的大礼堂，呈现出一片空荡荡的状态。
　　站在舞台上的校长，背对着阖在一起的绸缎布幕，向学生们说明今后的应对方案。
　　暑假原定的返校日全部取消，不过新学期则跟往常一样，按照既定时间准时开学。校舍将于八月起开始进行修建工程，预定在九月份完工。
　　只不过，塌陷的操场似乎无法比照办理。
　　为了查明造成坍塌的原因，现在已有许多相关机构开始着手展开调查。之后虽预定进行填补工程，然而如果在调查过程中，发现存在于地底下的不明物体，则动工的时程将会有所延后。
　　话又说回来，至少就现阶段而言，已经没有什么隼人可以帮得上忙的地方了。
　　「我、不会、成为武器……吗?」
　　隼人小声说出的这句话，是之前他与香奈美一同观看的动画里面，曾经出现过的一句台词。
　　丧失记忆的巨大机器人，因着本身所拥有的强大破坏力而觉醒之时，小声说了这句话。
　　我、不会、成为武器。
　　之后，它并未成为破坏的化身，而是选择为了保护人们，情愿舍命对抗恶势力。
　　原来如此。
　　真是感人肺腑。
　　隼人心想：既然如此6：
　　那我又是如何呢?
　　他站在公寓自家的阳台上。
　　他的双手靠在护栏上方，小镇夜景则在他双眼所注视的前方扩展开来。
　　万籁俱寂的深夜小镇……这里是一个虽然狭小拥挤，却十分讨人喜爱的小镇。
　　只要他一变身，仅需不到五分钟时间，便可将这座不起眼的小镇破坏殆尽吧……
　　就如同之前在短短几秒之内，就让学校化为无法再使用的废墟一样……
　　更严重的问题在于事实上……说不定他当时已夺走了数十个学生的生命。
　　隼人并没能救他们逃出来。
　　而他们为何能够获救，至今依旧不得而知。
　　「四季。」
　　出声回应的女性……
　　『隼人。』
　　出现在阳台的护栏上，看起来好像她真的坐在那里。她与隼人一样，望着小镇夜色。
　　「你真的……什么都没做吧?」
　　隼人并无法看见『舰内』的实际状况，所以他也无从得知她是怎么与隼人共享『记忆』及『思考』能力。
　　可是她并未询问隼人此话何意，而是直接出言加以响应：
　　『没有，连我方舰组人员也不知他们获救的理由为何。』
　　「这样啊……」
　　然而，却也出现了一个似乎可以解开此一谜团的提示。
　　那就是传言。
　　原本流传于学生之间，最后整座都开始热烈讨论起『神秘英雄』这个话题之际，隼人无意问听见了一个奇妙的传言。
　　英雄的外观被描述成『很像是一架机器人』，至少截至目前为止，提供此一证言的目击者说法依旧完全一致。
　　不过，关于『颜色』方面，却并非所有人都只提出『白色』，或者更正确一点的说法，是『接近白色的银色』这两种答案。
　　虽仅占少数，不过确实有人主张神秘英雄的颜色乃是『黑色』。
　　「你认为这些人会不会看错了?」
　　『我个人并不想草率作出断定，但……』
　　四季先说出这个前提之后，再接着回答。
　　『类似隼人的其它存在出现之可能性，确实无法全盘加以否定。』
　　类似隼人的其它存在………
　　也许，是完全一模一样的存在……
　　「意思就是说……事情还没告一段落啰?」
　　『或许如你所说。』
　　「可是，说不定那是我方的同伴呢！」
　　『或许如你所说。』
　　「搞什么鬼啊！麻烦你认真一点思考好不好?」
　　『我正在思考。』
　　随后，四季转头面向隼人，脸上露出微笑。
　　『只是不管答案为何，我都会步上隼人所走的路。因为隼人与我是一心同体。』
　　
　　
　　
　　隼人清楚理解到，这句话带有两层不同的涵义。
　　所以……
　　「随你去说吧！」
　　他转头不予理会。
　　「隼人哥哥。」
　　一阵细微的声音传来。
　　「你在跟谁说话啊?」
　　香奈美从分隔隼人寝室与隔壁房间之阳台共享区域的隔板后面探出头来。
　　虽然看不见脖子以下的身体部位，不过伸出护栏外面的手肘则藏在睡衣袖子底下。
　　「怎么啦，你还没睡着啊?」
　　「因为人家听见讲悄悄话的声音嘛！」
　　香奈美的房间与隼人的寝室之间，只隔了一面墙壁而已。若是走到阳台上，也只是把墙壁换成隔板，实际上这两间房间等于相连在一起。至于隔板，其实也只是为了发生火灾之时，能够让住户轻易撞破，及时逃往邻室避难而设置，因此隔板本身薄如纸张。
　　「你在讲手机吗?」
　　「不，只是自言自语罢了。」
　　「哦……」
　　她翘起嘴唇，似乎对这个答案感到不太满意。
　　「隼人哥哥……最近你自言自语的次数好像越来越多了喔……」
　　「真的吗?」
　　「嗯。」
　　「这样啊……真对不起……」
　　「不会啦!没关系……毕竟发生了那么多事嘛……」
　　「嗯，确实……发生了很多事呢……」
　　实际上，香奈美这阵子也很不好受。
　　由她的父亲．拓郎口中得知，香奈美曾数次在三更半夜作恶梦，并因而发出尖叫声，由睡梦中惊醒。由于她白天的言行举止都跟往常没两样，所以很容易让人忽略，然而实际上……她的心灵也受到了相当沉重的伤害。
　　一定是因为……拓郎这么说。
　　虽然心灵严重受创，不过香奈美之所以没有如同其它同学一样，罹患压力障碍症侯群，一定是因为有什么事物，在她的内心深处形成了一道巨大的心灵支柱。
　　说完，他凝视着隼人，脸上浮现出意有所指的笑容。
　　隼人不知他的推测是否为正确答案。
　　因为香奈美什么都没说。
　　包括那一天，她对隼人所说的那句『谢谢』……当中所隐含的意义在内。
　　「那……」
　　香奈美的脸上，露出调皮的笑容。
　　她从隔板的另一端伸出自己的手臂。
　　只见一个扁平的塑料袋，在她的手臂上晃来晃去，透过塑料袋，可以清楚看见里面装满了五颜六色的细长物体。
　　「是不是很棒啊?」
　　原来那是烟火组合。
　　「刚刚在吃完晚餐之后，爸爸的香烟刚好抽完了。」
　　因此他们父女俩就前往便利商店买香烟，顺便散散步。而这包烟火组合，就是当时拓郎买给她的小礼物。
　　「要不要一起玩?」
　　「现在啊?」
　　「嗯，去公园那边玩。」
　　「拓郎叔叔不可能答应吧?」
　　「所以啦……」
　　香奈美压低声量，脸上露出窃笑神情。
　　「咱们偷溜出去啊，」
　　「偷溜出去?」
　　「嗯，偷溜出去。」
　　隼人稍微思考了一下，随后点头同意。
　　「好，你去换衣服吧！可别被叔叔他们抓到喔！」
　　「嗯。」
　　香奈美笑逐颜开，躲回隔板后面。
　　隼人则是面露苦笑，跟着走回寝室。
　　当他关上落地窗时，眼神刚好与四季相交，四季依旧坐在阳台护栏上，只见她转动纤腰，回头望着隼人。
　　感觉上宛如她真正坐在那里，目送自己离开一样。
　　「你也要『来』吗?」
　　四季面露微笑……
　　摇了摇头……
　　然后……消失了。
　　只有带着温柔微笑的残影，一直停留在护栏上。
　　当月二十五日。
　　在最新一期的灵异杂志『神秘地带』当中，特别针对发生在坂荣第一高中的事件，进行了一连串的深入追踪报导。
　　虽然杂志上只写出S高中这个假名，不过明眼人一看便知S高中所指为何。
　　报导由许多学生们所提供的匿名证言所组成，特别是关于『神秘英雄』的相关记载，更是占了非常多的页面。
　　撰文者为稻上圭。
　　当香奈美拿杂志给隼人看时，由于杂志当中所画的『神秘英雄想象图』，与动画『轨道战史葛雷钢』简直一模一样，害得隼人脸上不禁浮现出苦笑神情。
　　而……神秘英雄的真实身分，杂志上只写了一个字做为结论：谜。
　　