　　第一章 刺探消息的男子
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　
　　1
　　长岭香奈美拥有钥匙。
　　正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美父母手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。
　　她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲隼人房间的门，随即开门走进去。不过，隼人并不会因为听见敲门声而醒来，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才自行进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼貌的女孩子。
　　总西言之，香奈美每天早上都会这样过来叫隼人起床。
　　「嗨~~~天亮了唷~~~」
　　她毫不留情地掀开被子。
　　即使看见全身上下只穿着一条内裤的隼人，她仍然无动于衷……
　　「快点起床啦~~天亮了耶~~」
　　并伸手不停摇晃隼人的肩膀。
　　面对这样的举动，隼人总是会做出千篇一律的反应。
　　「嗯~再五分钟啦……」
　　只见他翻身背对香奈美。
　　没错，这世上还有什么时间，能够比早上赖床的这五分钟更加美好呢?
　　这是他绝不会退让的唯一坚持。
　　即便对方是身为他青梅竹马的美少女也一样。
　　然而唯一的问题点在于这位美少女……留着一头长发及一双可爱大眼睛的长岭香奈美，是一位从外表绝对让人无法联想的顽固女孩。
　　还在半梦半醒之间的隼人，当然无从分辨这阵『噗咻~~~』喷射声的真面目为何。不过当声音传出的同时，立刻有一阵极为猛烈的冰冷感在他裸露的背部扩散开来，光是这样，就已经足够让他从赖床状态清醒过来。
　　「呜哇……哇……哇！」
　　隼人发出奇怪的叫声，整个人从床上弹起。
　　「怎……怎么了，怎么了，怎么了，怎么了！」
　　只见他挪动屁股往后退，快速将自己的背部贴在墙壁上，这几乎是出自反射的防卫动作。
　　「醒来了吗?」
　　坐在床边地板上，面露笑容的少女，手上拿着一瓶小小的喷雾罐。
　　那是制汗喷雾剂。
　　沁凉舒爽，如同高原微风一般的清凉感，能够有效抑制住黏腻闷热的汗水。
　　现在隼人十分希望制造商能在使用说明栏加上一行注意事项：请勿为了唤醒熟睡之人，而将本喷雾剂喷向当事人背部，这样对当事人而言实在太可怜了。
　　「嗯……醒来了。」
　　「早安。」
　　香奈美露出一脸灿烂的笑容。
　　「早安……」
　　随后两人吃完早餐，便一同出门前往学校。
　　粟生岛隼人与长岭香奈美是年龄只差了一岁的青梅竹马。
　　他们的双亲则是从学生时代便一直来往至今的好朋友。
　　也因为这样，导致他们俩自从懂事以来，就如同亲兄妹一样一同成长。
　　现在他们比邻而居，住在同一栋公寓里面，而且隼人的父母亲又因为工作缘故而必须离开日本长达三年之久，所以隼人的日常生活起居便暂时改由香奈美的双亲代为照顾。从以前开始便相当频繁地出入彼此住家的两人，现在就实质层面来说，简直等于『同住一个屋檐下』。
　　
　　
　　每天早上，香奈美都会去叫住在九○三号室的隼人起床，随后在九○二号室的长岭家享用早餐。当然是跟香奈美的父亲．长岭拓郎及香奈美的母亲．长岭干波一同用餐。
　　他们上学的交通工具，是两台成对的登山自行车。
　　隼人所骑的是车体呈黑色的雪佛兰ATB，香奈美则是骑乘白色车体的。他们将取代学校书包的背包固定在座椅后面，随后便骑着这两台登山自行车离开公寓，沿着七夕山住宅区的生活道路一口气往山下冲。
　　进入国道之后，骑个将近十五分左右便会抵达JR七夕山车站，紧接着钻过铁路下方的地下道，再穿越整条商店街，就能再次接上国道。
　　由此处再骑上一座坡度较为平缓的上坡路段，便可以来到两人所就读的坂荣第二局中。
　　两台登山自行车钻入校门。
　　在干钧一发的时刻安全抵达。
　　「呼啊……幸好还来得及。」
　　隼人一边让自行车后轮发出空转的声音，一边放慢黑色爱车的速度。
　　后面则是滑行跟上的香奈美……
　　「还不都是因为隼人哥哥你赖床……」
　　马上开口向他抱怨。她身上那件白色短袖罩衫的背部，看起来好像被汗水弄湿了一小部分。当然啦！隼人自己也是一样。
　　这两台成对的登山自行车相当遵守校规，沿着校园外侧的通路绕向校园后方。自行车停车场刚好位于教职员停车场的隔壁。
　　「抱歉，我实在是有点睡眠不足……」
　　实际上，当他遭到喷雾攻击的时候，确实曾经醒来过一次。
　　不过当香奈美对他说「换好制服后，记得过来吃早餐喔！」并离开他的寝室之后，隼人居然相当大意地睡起了回笼觉。
　　这是隼人第一次发生这种状况。而在家里等了很久，却依旧不见隼人前来吃早餐的香奈美，于是再次前往隔壁查看情形，她这次则是拿喷雾剂对准隼人的脖子发动攻击。
　　「反正你一定又熬夜打电视游乐器，对不对?」
　　在石板瓦屋檐下面的停车位，基本上是采先抢先赢制。所以今天他们不得不将这两台登山自行车停放在最靠外侧的位置，而且还得设法塞进其它自行车之间的空隙才行。
　　「哎唷！真的不是嘛！」
　　「那可不见得喔！」
　　两人一同将座椅后面用来固定背包的夹子打开，此时香奈美转过去看着隼人，并挑眉露出不安好心的笑容。
　　「不管，总而言之，今天你要接受惩罚游戏。」
　　「惩罚……什么啊?」
　　「今天放学的时候，就换隼人哥哥你到香奈美的教室接人家。」
　　「哇咧……这……什么，你说真的还是假的?」
　　「真的啊~~」
　　说完想说的话后，香奈美径自转身背对隼人。她的长发及裙子，分别在她那件短袖罩衫的上下扩散出两个漂亮圆形。
　　香奈美前往位于一楼最后面的一年级教室。而从校舍东边楼梯上去，由二楼走廊算来第二间的教室，便是隼人所属的二年B班。
　　一进到教室，随即发现有超过大半的学生早已来到学校，有好几个小团体正在闲聊，其它同学则是坐在自己的座位上看杂志、玩手机，甚至还有人忙着玩掌上型游乐器。
　　而在面对操场的窗边，由后面算来第三排的课桌椅，就是粟生岛隼人的座位。隼人把背包挂在桌子旁边，并眺望着教室里面的情形。
　　那是个有点杂乱无章，且代表着名为『今天』的日常生活即将展开的光景。
　　自从发生那件事之后，至今已过了将近三个月的时间。
　　学校里不但冬季制服已换成夏季服装，连期末考也都快要来临。等期末考结束之后，就要开始放暑假了。
　　那起事件变成一场几乎闹翻整个小镇的大骚动，特别是身为事发现场的车站大楼及商店街，更是劳动警察和消防队来回驻守了将近数周的时间。甚至还有一群身穿西装，令人摸不着头绪的份子出现，或许他们是某大学的教授或学者专家也不一定。
　　学校则是召开了特别周会，对学生说什么不要受到外面不负责任的谣言所迷惑啦，看到或听到什么可疑人事物的话，记得要马上告诉身边的大人，请大人们打电话报警啦，不要随意接近一些莫名其妙的物体啦……等等，总之就是说了一大堆叮嘱，要求学生们提高警觉。
　　此外也很常见到新闻、电视节目或杂志的采访人员。在所有学年当中，每个班级少说都有两、三名学生接受过媒体人员的采访，甚至还有好几名强者完全称霸了新闻、电视节目及杂志等三项采访。
　　关于事件的真相，则有形形色色的忆测不径而走。恐怖攻击说、新武器实验说、集体幻觉说与电离子现象说，甚至还有特摄电影临时出外景的有趣说法出现，而UFO说更是很理所当然地获得广大支持。
　　问题是……虽然众说纷云，但结果仍旧只留下令人不解的谜团。
　　而整起事件也逐渐退烧，事态缓缓归于止息。
　　车站大楼的重建工程已经完成，商店街则是抢先一步恢复正常。几乎陷入全毁状态的电器行虽然被迫暂时搬迁，不过由于前阵子举行过地镇祭典，相信店铺的重建工程应能马上开始才对。
　　曾在学校流行一时的解谜风潮，也在不知不觉中完全归于平静。就隼人所知，当中有些解释的着眼点及方向其实都相当不错，可是就是没有人能够推论出最具决定性的结论。
　　所以隼人闭口不语。
　　而在那之后，香奈美也没有再开口询问过隼人。
　　更重要的是，自从那一天事发至今，『敌人』便未曾再出现。
　　隼人心想：说不定……
　　那是最初……同时也是最后一批敌人。
　　四季的来到纯属偶然，而机械奈克斯被那一次的偶然卷入其中，更可说是机率极低的偶发状况。仔细思考一下，便可发现这样的偶然要一再重迭在一起发生的可能性，堪称微乎其微。
　　既然如此。
　　剩下的就只有『共存』而已……
　　与狄那菲欧人共生共存……
　　「早啊~~~」
　　结束棒球队晨问练习的高桥，走进教室里面。
　　同一时间，上课钟声也刚好响起。
　　2
　　打从一开始，他就不打算透过工作找寻所谓的生存价值。
　　所以他既不需要将工作与生存价值切割清楚，也不用刻意编造一些借口说服自己。
　　这本来就只是工作而已。
　　就因为这是工作，所以内容会无聊到爆、乏味到不行，也是理所当然。反过来说，如果在工作中曾有这么一瞬问能让他觉得快乐，或是感受到生存价值的话，那简直就是天大的奇迹。
　　所以……
　　「哦……然后呢?」
　　稻上才能装出一副兴趣十足的模样，还一边伸手做出将记事本翻往下一页的动作。
　　他是一名外表看似土狼的男子，鼻梁既尖且长。
　　之所以时常戴着太阳眼镜，是因为他觉得遮住自己的双眼，至少比较不容易吓到别人。
　　稻上圭双肘拄着吧台，并竭尽所能地让自己那对似乎可以杀死他人的双眼发出温柔的视线。面对眼前男子所说的话，他也不忘做出很热诚的点头认同动作。
　　「那件事喔！我想八成就是那个吧?之前曾经谣传过，说感觉上很像是某国的秘密兵器，对不对?」
　　稻上一边注意不让自己的厚嘴唇不小心浮现出嘲讽的笑容，一边开口引诱对方回答。
　　这里是一间咖啡厅，位置就在当时曾为『现场』的商店街当中。
　　模仿欧洲小木屋风格的内部装潢，看起来虽然有点廉价，不过却有沉静安详的效果。店内所播放的也并非索然无味的流行乐曲，回荡于咖啡厅中的是很小声的爱尔兰传统音乐。
　　唯有店门口的招牌特别新颖，这是因为旧招牌在『事件』发生的时候，不幸被撞成了碎片。
　　「哎呀呀，这个嘛……」
　　站在吧台里面抚摸着下巴的壮年男子，正是这间咖啡厅的老板。虽然他身上穿的黑色背心相当帅气，不过却因为顶了个大啤酒肚，导致背心下排的纽扣都快要被撑飞了。当然啦，打在双下巴下面的蝴蝶结看起来更是紧得要命。
　　「当时我也只是稍微瞄到一眼而已，所以实在不方便发表意见呢……」
　　老板说当时好像有个白色还是银色的物体，以相当快的速度从这块面向马路的大片玻璃外面呼啸而过。玻璃瞬间应声碎裂，不明物体则猛然撞上招牌，随后飞向天际。
　　「被那远意儿这么一搞，害我赔了不少钱耶！」
　　「真是难为你了啊……」
　　稻上边说边啜饮了一口咖啡，这咖啡的味道还算不错。
　　「虽然跟事件没啥关系……」
　　老板指着放在吧台上面的IC录音机。
　　「这段采访会刊登在哪一天的新闻上面?明天的吗?」
　　「嗯……如果整理速度够快的话，应该明天就会上报了。」
　　骗你的啦！
　　刚刚递给老板的名片，上面确实印着某间着名报社的名字。发给其它商店街店家的名片，也都是同一张。
　　不过就算他们事后打电话去报社，也不可能跟这位前来采访过他们的记者取得联系的。因为即便真有一位名叫『村上贞夫』的记者在报社里面工作，他跟前来采访的记者绝对不可能是同一号人物。
　　稻上圭伪造名片的原因有二：
　　其一，他时常碰到需要透过违法手段采访当事人的状况。
　　另一个原因则是过去所累积的经验清楚告诉他，只要受访对象一知道他是灵异杂志的撰稿人，马上会变得很沉默寡言。
　　实际上，多亏了这张印有报社名称的名片，商店街的受访者们都相当爱发表意见。
　　当然啦，其中不乏有些比较敏感的人，会先问他为何事到如今，又前来采访将近三个月前的事件……不过他只要随便敷衍一下，这些人结果还是会滔滔不绝地说出看法。
　　只不过他们所说的内容，大致上就跟之前报纸和新闻的报导没啥两样。就这方面而言，基本上可说是毫无收获。
　　稻上心想：果然如我所料。
　　即便靠努力或热情展开行动，结果依旧一无所获……
　　话又说回来，反正他本来就只是对国中女生所拿来的这张失焦照片感到有点在意，而利用写稿的空档时间来进行调查罢了。
　　这种结果并不会让他觉得困扰。从明天开始，他又将回到在截稿日的催逼之下，得不断写出跟大便没两样的文章原稿交差了事的日常生活当中……不过就是这样罢了。
　　稻上喝光咖啡，从上衣口袋里掏出零钱摆在吧台上。
　　「哎呀，真是获益良多呢，非常感谢您接受这次的采访。」
　　他关掉IC录音机，将它收回上衣口袋里。
　　当他从座位上起身之际，背后有声音叫住他。
　　「哦，对了，对了，记者先生啊!」
　　「你要不要顺便采访一下我女儿呢?她应该就快到家了才对……」
　　真是够了……这个大叔究竟是在高兴什么啊?
　　「不了，承蒙您的好意，不过我接下来还得去采访其它人，所以……」
　　「这样子啊！真是太可惜了……」
　　随后胖子老板又补上一句。
　　「当天，她在车站大楼那边好像有看见其它东西呢！」
　　「其它东西……您指的是另一个褐色的不明物体吗?」
　　其它受访者也曾提到的另一个玩意，是与银色不明物体交战的对手。
　　「呃……嗯……那个她好像也有看到。」
　　老板将稻上摆在吧台上的零钱收进收银台里面，然后又收走空空如也的咖啡杯，并一边将咖啡杯丢进吧台里面的流理台，一边继续对他说。
　　「我记得她还说过，她好像看到有个男孩子跳到半空中……」
　　什么?
　　你说什么跳到半空中?
　　「男孩子……?」
　　「嗯，她说有个年纪差不多是高中生的男孩子，一蹦就飞上了半空中呢！」
　　稻上重新坐回椅子上。
　　「令千金何时回来呢?」
　　并再次掏出IC录音机摆在吧台上。
　　
　　
　　
　　3
　　这……并算不上是耻辱。
　　跟不好意思的感觉……似乎又不太一样。
　　其实……也不会很讨厌这种感觉。
　　所谓的『无地自容』，指的大概就是这种状况吧！
　　「这种事情……我再也不会做第二次。」
　　隼人边踩着登山自行车的踏板，边抱怨个不停。香奈美则从后面灵巧地绕到前方。
　　「不行~~从今天起你早上如果没有准时起床的话，就要接受这种惩罚游戏。」
　　这里是通过学校前面，沿着国道铺设的人行道，是一个坡度颇为平缓的下坡路段，车道上的车流量也不算多。只见两台登山自行车宛如缝线一般，以很缓慢的速度并肩穿梭于同一间学校的放学人潮之间，并朝着下坡骑去。
　　除了碰到很糟糕的天气，非得搭公交车上学之外，他们俩每天都会这样骑着自行车上下学。除非其中一人因为感冒而请假，不然这两人可说是形影不离。
　　过去不管是幼儿园时代也好，国小和国中时代也罢，他们一直都维持着这样的关系。当中只有三年的例外时间。也就是隼人升上小学一年级、国中一年级，以及先升上高中一年级的这三年。
　　除此之外，他们每天都会在一起。
　　早上香奈美会去叫隼人起床，然后一同骑车上学。放学时间一到，香奈美也会前往隼人的教室迎接他，并一起骑车回家。
　　不过……简言之，今天的状况跟往常截然不同。
　　「饶了我好不好~~」
　　今天是第一次由隼人前往香奈美的教室找她。
　　不对，应该说是被迫前往迎接她。
　　他来到了一年级学弟妹们的教室。
　　隼人透过走廊旁边的窗户环视教室内一圈，但是却没有发现香奈美的身影。无可奈何的他，只好从完全打开的大门外面探头进去教室里，并说了声：请问……
　　香奈……长岭学妹在教室里面吗?
　　原本吵吵闹闹的教室顿时安静下来，在教室里面的所有一年级学生，全都转头望向隼人，然后又一起转头看着香奈美。原来她的座位刚好在教室正中央。
　　香奈美开口回应：隼人哥哥~~并对他挥了挥手，之后整间教室随即陷入一片欢声雷动的状态。除了有些女学生纷纷开口说出『原来他就是你的隼人哥哥啊~~』，或是『还满帅的嘛』等意见之外，甚至还夹杂着一阵阵尖锐的口哨声。
　　附带一提，其中也有许多男学生像佐伯一样，对隼人投以极度怨恨的眼神。
　　说真的，隼人也不是无法理解他们的心情。
　　因为即便看在隼人眼里，香奈美确实也是个货真价实的美少女，而看在他人眼中，隼人不但跟这么一名美少女情同兄妹，而且两人之间又毫无血缘关系可言。
　　根据佐伯这个深爱香奈美的同学的说法，没有血缘关系似乎才是最要命的重点。隼人所身处的萌死人状态，简直跟犯罪没啥两样。
　　不过身为当事人的隼人，则因为他们早在小时候就已经看过彼此的裸体，所以现在也不会对香奈美产生什么『萌』的感觉。
　　况且……
　　「你就不能换个比较轻一点的惩罚游戏吗?」
　　「不行，太轻就算不上是惩罚了嘛！」
　　香奈美对待隼人的态度，其实比外人想象的还要严苛许多。
　　「而且哥哥今天害人家没吃到早餐耶……」
　　因为隼人今天早上睡了场回笼觉，导致香奈美第二次来叫他起床之后，他们已经没有时间坐下来吃早餐了。
　　「早餐没吃……可是美容的大敌耶！」
　　十字路口的交通号志，刚好变成了绿灯。两台登山自行车就这么一路穿过斑马线，骑进商店街里面。
　　钻过拱廊下方，左边随即出现一块空地。
　　那里原本是电器行的所在地点。
　　隼人刻意移开视线。
　　从那起『事件』发生之后，至今已过了三个月。
　　再往前骑一小段路，便能看见咖啡厅已经换上一个新的招牌。位于咖啡厅前面的舶来品店与隔壁的珍品杂货店之间的墙壁，奸像是最近才刚完成修补工程，所以只有那面墙的磁砖看起来特别新。
　　许多路人目击了那起『事件』。
　　不过照常理判断，应该没有半个人从头到尾看完整起事件，也没有任何人能够清楚理解究竟发生了什么事。
　　只有隼人了解详情。
　　也只有香奈美一个人，知道隼人了解整起事件的来龙去脉。
　　她虽然知道，但并不打算开口询问。
　　因为隼人答应过她。
　　等时机一到，他一定会亲口告诉她。
　　所以香奈美头也不回地快速从残留在商店街内的毁损痕迹前通过。
　　跟隼人肩并肩。
　　神情愉悦地。
　　「啊，对了。回家路上要不要顺便去影视出租店逛逛?」
　　「啥?」
　　「我们班有个叫多多良的同学，他说有一部名为『铁金钢巨人』的动画相当有趣喔！」
　　「我没听说过耶……是最近刚推出的新作品吗?」
　　「不是，好像是前一阵子的外国作品。」
　　「外国动画啊！那种画风我实在有点……」
　　「没关系啦！就租来看看嘛?多多良同学选择电影的眼光可是十分独到的喔！」
　　「哦……」
　　「好不好?走啦?」
　　「嗯……既然你都这么说了……」
　　「耶~~~」
　　通过商店街，再钻过铁路下方的地下道，两人来到车站大楼前面。
　　JR七夕山车站并不会有快速电车靠站，准快车一小时也才四班，此外全都只有普通电车会靠站。七夕山车站便是位于离『郊外』只差一小步的这个小镇上，唯一的一座车站。
　　车站附近算是比较繁荣一些，除了商店街之外，还有电影院、小剧场、KTV及电玩中心，此外还有以居酒屋为中心的成年人专用欢场地带。至于车站本身，则是一栋七层楼高的建筑物，算得上是一问小小的购物中心。
　　这间购物中心之前因为重建工程的缘故，而封锁了其中几个楼层，数天前好不容易才开放全馆，重新展开营业。
　　他们绕过车站前面的环状交叉路口，接上国道公路。
　　再往前骑了一小段路，国道就会直接接上白杨林荫大道，他们俩继续往前骑。
　　今天他们直接经过了通往七夕山住宅区的专用道路，继续骑着自行车往前进。
　　他们又骑了一小段路，随即看见便利商店出现在前方，便利商店的隔壁，就是两人很常光临的影视出租店。
　　趁隼人专心看着新作DVD专区的这段时间，香奈美已拿着传说中的『铁金钢巨人』回到他身边。DVD封面画有一轮巨大的明月高挂在黄昏天际，地面上有许多看似战车的剪影并列在一起，并朝上空投射探照灯。
　　至于画面的正中央，则有一道类似巨大机器人的剪影，机器人的头上还顶着一排英文的片名标志。
　　「这是什么玩意啊?」
　　「『铁金钢巨人』啊！听说内容十分令人感动喔！」
　　「这会令人感动?」
　　「哎呀，没关系啦，别计较这么多嘛！」
　　两天一夜，租金三百元。虽然递给结帐人员的会员卡是写着隼人的名字，不过影片租金则是两人各出一半。
　　离开出租店，两人又并肩骑着自行车，沿原路折返回去。
　　接下来就是回家。
　　七夕山住宅区正如其名，乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区，因此里面的道路有大半都是坡道。离开住宅区时，这些道路是下坡；但从外面要回到住宅区时，所有道路便全都成了上坡。
　　所以隼人及香奈美在回家时，总是选择骑『外环道』。
　　这条外环道就如同字面，是一条包围在横向椭圆形住宅区之外的道路。基本上这算是一条汽车专用道，不过由于只有七夕山住宅区里面的居民会使用这条道路，因此车流量并不算大。而且跟住宅区内的生活道路比起来，这条外环道的坡度要平缓许多。
　　当然啦！走这条外环道回家，一定得多绕一段远路。不过与其抱着隔天可能全身肌肉酸痛的觉悟，满身大汗地骑上陡峭的中央大道，倒不如骑外环道回家还比较轻松一点。
　　外环道路肩的左边就是住宅区，中间隔着一条单向道，而右边设有白色护栏，护栏外当然就是往下延伸的山坡地带。从路肩往下俯瞰，就只能看见一座长满树木，看似森林一般的山谷。而距山谷约一公里远的对面，则与另一座山相连，地势也随着再次往斜前方延伸而上。
　　突然，香奈美停了下来。
　　在超越了一小段距离之后，隼人才按住煞车，回头望向香奈美。
　　少女所注视的地方，是位于山谷另一侧，面向七夕山的山麓斜坡。
　　从这边看过去，高度刚好和眼睛差不多的位置，存在着一个白色物体。有一部分的山麓斜坡，被那块大小约五平方公尺宽，看似白色塑料布的物体覆盖住。
　　「都过这么久了，怎么还没收走呢?」
　　那起『事件』的结束地点……就在那个地方。
　　山麓斜坡被挖出一个钵状凹洞，『那玩意』便是在凹洞里爆炸飞散。
　　『事件』发生后的隔天，他们在放学回家的路上，看见有好几个人影出现在那个地点。八成是警察或消防队，或者说不定是双方共同派往现场进行采证的鉴识人员。再隔了一天，那个地点便被这块塑料布盖住。如果再看仔细一点，则可发现该地点的周边树木上都围起黄色胶带，表示那边已经变成禁区。
　　说不定在那之后，还有来自大学的教授或是研究室的科学家出入该处，持续针对那个地方进行调查也说不定。不过至少就隼人透过报纸及电视新闻所得到的消息，可以确定坠落于该地并爆炸飞散的不明物体的真面目，至今仍然是个谜。
　　因为……该物体并未留下任何可追查的痕迹。
　　不仅是这个地点，就连车站大楼及商店街，也没有留下任何实体证据。甚至当『敌人』爆炸飞散时，也都没留下丝毫碎片。
　　「隼人哥哥……」
　　香奈美担心地看着他，看来他脸上似乎又露出了『可怕的表情』。
　　「啊……喔!怎样?」
　　「走吧?」
　　「嗯，咱们快点回家写完作业，再一起看『铁金钢机器人』吧！」
　　「是『铁金钢巨人』啦！」
　　正当香奈美开口纠正隼人的说辞之时……
　　或许是在不知不觉当中主动拉近距离吧！只见一辆灰色汽车从对向车道的下坡处缓缓开上坡道，随后还发出『噗咻』一声，径自停靠在路旁。
　　听起来简直就像是引擎熄火的声音，车尾还不断冒出白烟。光看车体设计，便可知道这是一辆相当老旧的车子。
　　眼前的光景使两人看得目瞪口呆，此时驾驶座的车窗缓缓降下。
　　「唷！」
　　一名戴着太阳眼镜的男性探出头来。
　　他的头发蓬松杂乱，身材虽然瘦弱，不过却给人一种十分结实的印象，而他那张会令人不禁联想到犬科动物的容貌，大概只能说是拜他那又高又长的鼻子所赐吧！身上那套灰色西装，再怎么看都很像便宜货。
　　男子戴着太阳眼镜，脸上露出皮笑肉不笑的笑容。
　　「不好意思喔!我有事想请教一下两位，不晓得方不方便呢?」
　　他开口对两人说道。隼人与香奈美互看了一眼，随即由隼人出声应答：
　　「什么事?」
　　「你们……都是坂荣第一高中的学生，对吧?」
　　「是没错啦……」
　　「呃……」
　　他伸手掏了掏自己的上衣口袋，好不容易才拿出一个东西，并朝车外他们两人的方向递出。
　　「这个啦！这张照片。不晓得两位是否有什么印象……」
　　两人再次交换了一下视线，香奈美轻轻动了动嘴唇：怎么办?她已对这个人产生了戒心。
　　突然，一股不祥的预感涌上心头。
　　当然啦．隼人并不是害怕这个人。以前也就算了，不过现在的他，即便面对暴徒或诱拐犯，他也有绝对的自信能够轻易击退对方。
　　而且是连人带车一起打翻。
　　「在这等我一下。」
　　「嗯。」
　　咔嚓，隼人架好登山自行车的立车架，随后只身横越马路，缓缓定近灰色汽车。
　　「哪张照片?」
　　他看着男子所拿出来的照片。
　　是一张失焦照片。
　　「这张照片究竟拍到什么人，你看得出来吗?」
　　隼人倒抽一口气。
　　他一眼就看出这张照片里面，到底拍到了些什么东西。
　　这是一张室内照片。
　　宛如覆盖住整个画面一样扩散开来的雾气，是天花板崩塌时所造成的漫天灰尘。在画面前方，有个将照片左侧遮住将近一半面积的物体，虽然模糊到几乎无法看清轮廓，不过这玩意肯定是『敌人』的其中一部分。
　　画面后方则有好几个人影出现在照片里面，不过由于这部分也没有对到焦，因此若不是关系亲密的朋友，否则绝对认不出他们是谁。话虽如此，透过画面仍可清楚感受到被拍进照片里面的所有人，神情都显得十分混乱或惊恐。
　　然而，最麻烦的问题在于画面的更后方……
　　
　　
　　
　　照片模糊地照出看似两个人的身影。
　　其中一人摆出奔跑的姿势，被人从侧面拍了下来。
　　另一人则是被这名奔跑的人横抱在怀里，而且还紧紧抓住此人。
　　问题重点并不是在于这两人的姿势……
　　而是高度。
　　这两人在照片里的高度，远比照片当中其它人的所在位置还要高出许多。
　　「你看看，是不是很惊人呢?」
　　男子那厚实的嘴唇，依旧带着皮笑肉不笑的笑容。
　　「你看这孩子，他的头看起来似乎都快要撞到天花板了，对不对?」
　　隼人无法确定眼前这名男子，究竟是不是『敌人』。
　　不过可以确定的是……他绝不是伙伴。
　　「这里……这两个人，不晓得你是否认识?」
　　「不认识。」
　　隼人的回答，似乎早就在男子的预料之中。
　　「这样啊?那就没辄啰……」
　　他把照片收进上衣口袋。
　　「刚刚啊!我听某个人告诉我一个情报。说当天在车站大楼那边，有人看见一个男孩子手中抱着一名女孩子，就这么跳到半空中去呢!而且是有很多人都看见了喔！」
　　「你究竟是什么人?」
　　「哎呀呀，真是失礼失礼。」
　　男子仍然没有收起嘴角的诡诈笑容，他径自伸手探进灰色西装的内侧口袋，掏出一张名片。
　　隼人不想收下名片，男子只好耸耸肩，再次将名片收进口袋。
　　「我姓稻上，是个自由作家。现在我正在针对那起『事件』进行采访。」
　　「…………自由作家……」
　　「哦……我的工作是帮杂志撰写一些文章啦!说我是个撰稿人，这样你是否比较能够理解呢?」
　　自称稻上的男子，把手肘拄在车窗窗架上，并用同一只手将脸上的太阳眼镜压低至鼻头下方。外露出来的双眼，是一对有如野犬般的饥渴双眼。
　　「我说小老弟，照片里拍到的这两人到底是谁，你真的不晓得吗?」
　　「不晓得。」
　　「拜托一下啦!就算只有一点点细节也无妨，麻烦你透露一下嘛，我会乖乖付礼金给你的啦!」
　　「我不晓得。」
　　隼人转身背对稻上。
　　然而稻上却在他转身之后，小声说出一句话：
　　「那么……我还是去问问对面那位小姐比较好啰?」
　　刚刚他叫住自己的时候，隼人感觉自己似乎被吓得面无血色。不过当稻上将矛头指向香奈美的瞬间，隼人心中旋即涌出一股截然不同的情绪。
　　那就是愤怒。
　　「大叔……」
　　隼人转过身子。
　　「你要是敢接近她，我保证让你吃不完兜着走！」
　　用手指头将太阳眼镜推回原位，男子脸上皮笑肉不笑的笑容瞬间变为带着嘲讽的笑脸。随后灰色汽车再度喷出白烟驶离现场。
　　「隼人哥哥……」
　　香奈美神情相当不安地注视着他。
　　隼人则是对她露出笑容。
　　「嗯，那只是一张失焦的照片，然后他又说了一些莫名其妙的话，所以我才决定赶他离开。」
　　他实在不想对香奈美说谎。
　　不过截至目前为止，他仍然无法下定决心，开口说出真相。
　　所以对隼人而言，这算是他最全心全意的回应。
　　「不要紧吗?」
　　「一点都不要紧，真的什么事都没有啦！」
　　隼人一边注意不让自己脸上的笑容看来过于做作，一边走向自己的登山自行车。
　　随后他又补上一句。
　　「不用担心，不管发生什么事，我都会尽全力保护你到底。」
　　灰色汽车沿着坡道尽头的弯道转弯，消失在他们的视线中。
　　嗯。香奈美跟着回应。
　　「我相信哥哥说的话。」
　　因为这是他们之间的约定。
　　4
　　与两名高中生道别之后，稻上驾驶着爱车绕往住宅区内侧地带。
　　这是一条围绕在几近椭圆形的住宅区周边的外环道路。除了通往住宅区的入口之外，它与其它干道完全不相通，因此就实质层面而言，这条外环道算是构成七夕山住宅区居民专用生活道路的其中一部分。
　　右侧是坡度逐渐往上攀升的山麓斜坡，左边则可看见两栋公寓大楼耸立在许多比邻建成的独栋房屋当中。
　　那两人……至少其中一人的住家，必定位于这片住宅区的某处。虽不知他们到底是兄妹或朋友，但就他们骑着成对的登山自行车这一点看来，可以大胆猜测他们之间的关系绝对非比寻常。
　　此外，稻上也很确定……
　　照片中的人物，肯定就是他们俩。
　　早上在学校前面远远看见他们两人的身影时，稻上的心中还有点半信半疑。因为他虽然对自己的视力相当有信心，但是问题出在这张照片在拍摄时，并没有对准焦距。
　　然而咖啡厅老板的女儿一看见这张失焦照片，便马上证实照片中的人物就是他们两人。今年二十岁的她，利用到咖啡厅帮忙工作的空档，独自前往车站大楼购物，所以刚好遭遇到这起『事件』。而且她也亲眼目击了这张照片中的那一瞬间。
　　如果再次遇见这两人，是否能够判断出来?针对稻上的询问，她的回答是『没什么自信』。不过另一方面，她对这两人的身高及感觉等细节，倒是记得相当清楚。
　　最关键的一句证言，就是她说『这两人看起来好像一对兄妹』。
　　所以当他结束了在商店街及车站大楼的一连串『采访』之后，他又回到学校前面跟踪这两人。由于他们所骑的登山自行车十分醒目，所以要跟踪他们实在轻而易举。
　　然后，他开口叫住他们。
　　当然……这纯粹是出于直觉的举动。
　　他并没有绝对的自信，可以断定这两名骑着登山自行车的少年少女，就是照片当中那两人。
　　不过，所得到的反应倒是相当不错。
　　那种表现还敢说跟事件毫无关系，就算笨蛋也不会相信他们的说辞。
　　稻上一边操纵着117 COUPE的迟钝方向盘，两片厚厚的嘴唇再次露出笑容。
　　这起事件的格局……
　　说不定比他所想象的还要大出许多。
　　稻上的爱车行驶在弯度平缓的路面上，沿着住宅区外绕了半圈，才重新驶上国道。
　　真是个乏味至极的乡下小镇。
　　这条国道是一条左右两侧都只有双线道，几乎呈一直线的道路。
　　117 COUPE的车头朝着南方前进。稻上打算先回出版社露个脸，向上司提交企划案，然后直接待在出版社熬夜将今天采访所得的资料全部整理好。如果状况够好的话，或许明天一大早便可写出这篇报导的粗略原稿。
　　之后再一觉睡到傍晚。
　　当然，他的用意是希望能够在学校课程结束之前，开车赶回这个小镇。
　　「小鬼，我绝不会轻易放过你啦!」
　　正当他自言自语地说出这句话之时……
　　车身突然摇晃了一下。
　　「呜喔！」
　　不对，车子持续晃动个不停。
　　稻上原以为自己撞上了什么东西，不过前面什么也没有。他接着看了看后照镜，然后又转头望向背后，不过就是没发现其它车辆，所以这也证明他的车并非遭到追撞。
　　「哇靠，这是什么状况啊！」
　　当他理解到汽车引擎突然开始传出的尖锐回转声，究竟代表着什么意义时，由稻上嘴里所进出的声音，几乎跟惨叫声没两样。
　　原来车子……并没有在前进。
　　是因为后轮不断空转，才导致引擎声突然变得如此刺耳。
　　他能够反射性做出踩满煞车，同时切换离合器的操控美技，一切都拜他的驾驶天份所赐。
　　虽不知理由究竟为何，但可以肯定的是后轮并未贴在路面上。在这种状况下，若重新着地时，后轮仍处于驱动状态的话，车子将会相当容易失去控制。
　　然而……车辆后轮并未重新着地。
　　「喂！喂喂喂！真的假的！？」
　　他的视界不断往上升。
　　不对，应该说是117 COUPE整辆车子居然飘了起来。
　　两公尺、三公尺、五公尺……车体持续不断上升中。在这条没有其它车辆通过，只有宽敞路面可取的冷清国道上，只见稻上所驾驶的117 COUPE持续往空中飞升而去。
　　耳边传来一声『嘎吱』声响，使他不经意地抬头望向车顶。
　　「这是什么玩意儿啊……」
　　他开始怀疑自己的眼睛到底有没有问题。
　　因为他好像看见有什么东西附着在车窗外面与车顶之间。
　　有四个直径约两公分的银白色物体，相当整齐地并排在一起。他再回头一看，没想到居然连副驾驶座的车窗外面，也有同样的四个不明物体并列其上。
　　看在稻上眼中，那些不明物体像是很粗的手指头。
　　有个不明物体在车顶张开双臂，扣住了117 COUPE的顶篷!
　　此时有一辆大卡车，完全没注意到稻上这辆被吊到半空中的车子，径自由下面的国道呼啸而过。而那辆大卡车的大小就跟火柴盒一模一样。
　　「呜哇！」
　　车子开始在空中横向滑行。
　　一棵棵茂盛苍郁的树木，不断由车体下方经过。这里是国道旁边的杂木林。
　　「可恶……！」
　　稻上伸手探进上衣的前胸口袋，按下放在口袋里面的IC录音机开关，同时看看手表确认时间。
　　「下午五点七分!在国道……呃，国道几号线啊……可恶！行驶中，车辆发生震动，随后整辆车被吊至半空中，目前正在半空中朝着东边移动！距离地面约十公尺高，在树林上方。」
　　他清楚感受到自己为了记录实况而说个不停的声音，其实正因为内心的惧怕而颤抖不已。
　　至今他也曾进行过好几次鲁莽的采访。像是未经事先预约就闯入黑道事务所进行采访，或遭到手持钉子球棒和铁棒的飘车族集团包围，甚至还曾经被国籍不明的家伙掏出便宜手枪抵着他。
　　自从与现在这本杂志扯上关系之后，他也曾与明显看出身染毒瘾的人面对面进行对谈。在一个传说中所有村民都在一夜之间失踪的废村里面，他还跟一头野生的熊在三公尺的近距离状态下互瞪。
　　这类危险场面，他早已有过数次经验。
　　不过，这些经历却都未曾使他心生恐惧。
　　因为就算事先预想到最糟糕的状况，他也很清楚最后究竟会发生什么事。
　　然而，这次却不一样。
　　因为他丝毫无法预测接下来会发生什么事……不仅如此，他甚至连现在所发生的事情也完全摸不着头绪。
　　车体开始往下降落。
　　车辆正下方依旧是丛林。
　　车子在蛇行于丛林里面的林道中被放了下来，这是一次相当粗鲁的着地，使车辆整体受到极大的冲击，避震器连带发出相当不妙的声响。
　　稻上心神不宁地环顾四方。
　　结果只有紧贴着COUPE车身的丛生杂树映入眼帘，其它什么东西都没看见。
　　「好烫！」
　　突然，伴随着『嘶』的一声，一阵滚烫感同时窜过他的胸口。
　　「好烫、好烫！」
　　这宛如着火的感觉，使他不禁急忙伸手拍打自己的左胸口。
　　紧接着他感觉到有东西掉落在他的膝盖上。
　　那是遭到高热烧融而扭曲变形的IC录音机，以及那张收在同一个口袋里面的失焦照片。他赶紧将照片捡起来，不过照片早已化成灰炭，崩落四散。
　　「这只是个警告。」
　　突然，一阵声音传来……
　　这声音有点孩子气，不过却又夹带着十分奇特的金属质感，听起来宛如机械合成声音一样。
　　「不要做多余的追查，这可不是你有办法插手千涉的问题！」
　　在上面！
　　「我再说一次，这是最初及最后一次的警告，再也没有第二次的警告了。」
　　稻上抬头往上看，才发现车顶被钻出了一个洞，是一个直径约两公分，钻痕相当圆滑漂亮的一个小洞。
　　「站……站住，」
　　稻上对着车顶大叫。
　　「你……你是什么人?你究竟是什么东西啊?」
　　就在这个时候，稻上突然理解到……
　　就是这家伙！
　　当时在车站大楼与商店街大打出手的两个不明物体……其中一个现在正位于他这辆车的车顶！
　　「我是……」
　　『那家伙』稍微思考了一下，并隔了一会才开口回答。
　　「战士。」
　　话刚说完，随即有一阵奇异的声音轰然作响。
　　听起来如同一颗巨大马达高速回转时所发出的声音。
　　声音一下子就变得很小声，在短短几秒钟之内便再也听不见。之后又过了三秒钟左右，稻上这才察觉到这个不明物体其实已垂直跃上半空中。
　　他打开车门下了车。
　　此时再抬头仰望，顶多也只能看见一望无际的天空。
　　「去你的咧……」
　　他从上衣的口袋里掏出一盒万宝路香烟。
　　但是手指却抖个不停，结果导致两根香烟从香烟盒里掉出来，直接掉到地面上。
　　他奸不容易才将香烟送到嘴边，随后又拿出打火机要点燃香烟。然而他的手依旧抖个不停，使得香烟头无法顺利对准火焰，而是如同由侧面挖刨一样点着这根香烟。
　　话虽如此，在吸了几口香烟，让肺部充满烟雾之后，他的心情总算变得比较冷静一点。
　　「开什么玩笑，哪来的战士啊！」
　　伴随着言语而吐出的烟雾，带着一丝紫彩。
　　「这里是地球，是人类居住的行星。岂可任由你们这些不明物体横行霸道！」
　　说完这句话之后，他的脸上跟着露出苦笑。
　　这就是稻上圭首次相信自己的『采访对象』确实存在于世上的瞬间。
　　5
　　隼人的晚餐总是固定到九○二号室的长岭家享用。
　　香奈美的父亲及母亲，加上香奈美与隼人，四人一起围着餐桌吃饭。除了隼人与香奈美之外，连香奈美的父亲。拓郎和香奈美的母亲·千波都一起诉说今天一整天发生的所有事情，互相讨论一些事情，当然也闲话家常了一番。
　　这正是一家团圆的餐桌情景。
　　当然啦!隼人并不算是长岭家的一份子。不过就跟打从他懂事以来便一直相处在一起的香奈美一样，对隼人而言，她的双亲形同自己的家人，而长岭夫妇也把隼人当成自己的儿子一般疼爱、照料。
　　而这样的关系，至今仍然处于进行式。
　　拓郎的工作似乎已处理告一段落，所以他今天吃晚餐时还顺便搬出啤酒来灌。使得他那片巨大又结实的胸肌整个变红，连他那张跟身材十分不搭调的可爱娃娃脸也跟着满脸通红起来。
　　拓郎的模样让香奈美与身为前模特儿的母亲相视而笑，她的心情似乎也好到已经忘记了那个怪男人。看来她是真心相信隼人说的那句『不要紧』……
　　吃完晚餐之后，一家四口决定看今天租来的DVD。由于拓郎也很想看，于是便借用长岭家的客厅举行一场小小首映会。
　　由宇宙坠落至地球的巨大机器人，遇见了一名少年，并成为知交。简单说来，这部片子就是叙述着这样的一篇故事。不过人们却对身形巨大的铁巨人产生偏见，又因为得知它曾经是一架战斗兵器，而使偏见愈演愈烈。
　　后来看到巨大的铁金钢巨人为了保护人们而不惜舍身的场景之时，不仅香奈美与千波都哭了出来，就连拓郎也像只熊一样，断断续续地抽动肩膀，露出一副泫然欲泪的模样。
　　然而这个桥段看在隼人眼中，感受格外复杂。
　　不过，他确实也颇受感动。
　　
　　
　　
　　直到将近晚上十点，他才回到九○三号室。
　　走进书房之后，隼人打开窗户。这是一扇通往阳台，由地板一直延伸至天花板的大型落地窗。由窗外吹入的微风，使窗帘轻轻摆动起来。
　　「四季。」
　　面对隼人的呼叫……
　　『隼人。』
　　传出女性的回应声。
　　同时，一名女性出现在隼人眼前。毫无任何预兆，如同剪接手法十分粗糙的动画一样，突然就冒了出来。
　　是一位相当漂亮的金发美女。
　　不过她身上的服装……就有点异于寻常。
　　肩膀垫高的套装，加上紧身窄裙。胸前挂满类似勋章的金属制装饰品，头上所戴的那顶帽子……再怎么看都像是军帽。而且全身上下的服装都是清一色的白。
　　四季，是这个女子的名字。
　　不过，并非她的真名。
　　就连眼前的身影，也不是她真正的模样。
　　不仅如此，其实站在隼人眼前的这名女性，基本上并不存在于这个空间当中。
　　她只是一道幻影。
　　而隼人此时开口……
　　「对于今天那位男子……」
　　对这道幻影说话。
　　「你有何看法?」
　　『这个问题很暧昧不清，请缩小限定范围。』
　　四季开口回答的声音，实际上也并没有传人隼人的耳中。她的『响应』，乃是透过隼人的脑部听觉管理部位，转换成他有办法清楚理解其义的语言。
　　「你认为他是否不会再插手干涉此事?」
　　与其说是警告……倒不如说他自认他已给对方造成相当足够的威胁效果。如果想要做出更进一步的牵制行动，那么除了诉诸暴力外，隼人再也想不到其它更好的方法了……
　　而动用暴力绝非他所愿。
　　『这要看对方的目的究竟为何……』
　　四季做出这样的判断。
　　『如果对方认为插手所负的风险，远超过他可能得到的利益，那么他八成会收手。不过问题在于所谓『自尊心』或『坚持』这类的概念，存在于你们这个种族当中。而这类概念是否包含在对方企图获得的利益当中，我个人实在无从下判断。』
　　「原来如此……」
　　换句话说，最好还是得有所觉悟才行……是吧?
　　「我知道了。」
　　随后隼人站在打开的落地窗前。
　　「那么……咱们就来做做往常那个行动吧！」
　　『了解。』
　　「嗯。」
　　过了数秒之后，粟生岛隼人便飞进了夜空当中。
　　