　　人体战舰 第二卷 威胁！机械奈克斯！！  作者：大迫纯一  插画：hippo  译者：杜信彰
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　内容简介：
　　平凡的高中生·隼人拥有一项重大秘密——也其实是一名变身英雄。隼人化身为一艘全长两公尺的人型宇宙战舰，并持续与来自宇宙的威胁·机械奈克斯进行一次又一次的战斗。可是一名察觉到人体战舰之存在的灵异杂志撰稿人，却开始在隼人身边四处打听相关消息。就在此时，敌人居然出现在高中校园，并出手袭击校内学生！隼人是否有办法保护被关在教室里面的好友以及青梅竹马，使他们免遭毒手呢？
　　
　　
　　目次:
　　序章
　　第一章 刺探消息的男子
　　第二章 遭受袭击的教室
　　第三章 银白色的英雄
　　终章
　　后记
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　他的爱车型号为ISUZU 117 COUPE。
　　至今已驾驶了十二年之久。
　　每到夏天，空调系统便无法发挥出令人满意的降温效果，最近似乎连避震器都开始松脱失灵了。汽车音响只能放录音带，而且早在两年前就已经故障了。至于什么电动车窗或动力方向盘等先进设备，更是打从一开始就没有安装。
　　外壳烤漆的剥落情形相当严重，最近就算车子去擦撞到什么东西，他也懒得再开到汽车烤漆工厂重新上漆。也因为这样，害得每次开车去做定期检修时，工厂的师傅们总是会这样出言挖苦：
　　简直像是一辆会跑的活化石呢！
　　由于当初购买的时候本来就是一辆中古车，所以当然很老旧。虽然这样，但对稻上圭而言，还是只有这辆车子称得上是他的爱车。
　　稻上将手上的万宝路香烟捻熄在早已装满烟屁股的烟灰缸。
　　他把深色的太阳眼镜压低至鼻头下方，并透过肮脏的挡风玻璃注视着前方。
　　他对自己的视力很有自信。
　　右眼1.9，左眼则为2.2。
　　在稻上的车子所停靠的国道路肩对面，有一群穿着制服的学生沿着人行道迎面走来。身穿同一款衬衫与短袖上衣的年纪相仿的少年少女们交错在一起，化为一道人潮，缓缓朝着位于前方的校门流去。
　　上周……也就是『事件』发生之后，过了将近三个月的一个星期天，有人带了张照片来找他。这三名自称当天刚好在『现场』的国中女学生，说要把这张照片卖给杂志社。
　　因为刚好所有编辑部的成员通通外出，所以便由正借用编辑部计算机、忙着撰写垫文件文章的稻上出面应付。虽然他一再杀价，想要以十分便宜的价格买下照片，不过直到他一说出会连同照片提供者的姓名一并刊登在杂志上，这三名国中女生才相当满意地转身离开杂志社。
　　实际上，稻上很少采取这样的举动。
　　这个举动指的并不是杀价……而是出钱购买照片这回事。
　　第一个原因是，发生在七夕山的那起事件，早就已经没什么新鲜度可言了。
　　杂志社也曾拜托稻上在两个月前的那一期杂志上，发表一篇关于这起事件的追踪报导。但是结果在那之后，却再也没有出现过任何全新的事实，况且听说事发当地的热潮也早已消退，如今再度冷饭热炒，似乎也没有什么意义可言。
　　更要紧的是，这张问题照片的质量实在很差。她们用手机数字相机功能所拍下的照片根本没对准焦距，可说是一张完全看不出到底拍了些什么的模糊照片。
　　看起来照片里确实是拍下了少女们所说的东西，不过就『现场』的状况考虑起来，说不定她们只是拍到某间店家的促销活动而已。只是这张照片的失焦状况实在太过严重，导致稻上丝毫无法判断自己的想法是否正确。
　　此外，就算现在想要重新确认一番，『现场』也早就因为重建工作的完成，而不复见事发当时的模样。
　　然而，稻上还是付钱买了照片，而且他并没有使用采访经费，而是自掏腰包。
　　因为这是一起他个人相当在意的事件。
　　过去他所进行过的采访，不管是幽灵、UFO、UMA或是其它题材，他都未曾遇过规模如此庞大的事件。
　　当然啦……如果纯粹只把规模视为问题的话，倒也不是毫无前例可寻就是了。
　　例如发生在东北某个小村落里面的妖怪骚动，就是一场将全村近五百位村民都卷入其中的大骚动；而据说在近畿地区的某间大学，则时常有学生目击到幽灵出没；甚至在北海道的某处，每晚都会有神秘光芒横扫夜空而过，换句话说，连目击者数量也多到不象话。
　　只不过……这几起事件都只是规模很大而已。
　　东北的妖怪骚动，实际上只有『听见声音』、『看见影子』以及『留下脚印』等谣言流传于村落当中，却没有半个人亲眼目击到传说中的妖怪。近畿地区的大学，也只是谣传有人曾经看过幽灵，而且不管再怎么找，稻上就是找不到有过亲身体验的学生。至于北海道的神秘光芒，事实上只是因为距离该处六公里远的地方，有一条弯道很多的高速公路，而且不晓得为什么，当夜空晴朗无云的时候，神秘光芒就不会出没，简直可笑至极。
　　而且反过来说，如果这些事出现了相当明确的目击证言，那么目击者的数量便会马上锐减许多。
　　顶多一个或两个……即便有超过三个以上的目击者存在，只要持续深入追问下去，最后大概也只会剩下一个人敢主张自己确实看见过。
　　不过话又说回来，稻上从未曾因此而感到失落或沮丧就是了。
　　因为他很清楚……那些玩意儿本来就不存在。
　　不管是幽灵也好UFO也罢，甚至是UMA……
　　但是……
　　上周相关的这起七夕山事件，跟过去他所接触采访过的案例似乎有点不同……因为明确说出自己看见这起事件的人，实在太多了。
　　只不过，这些证言本身也毫无一致性就是了。
　　例如光是请这些人说明到底有什么东西出现在现场，所得到的答案就有火箭炮、飞弹、飞机、机器人，最后甚至还有人搬出『宇宙侦探』或『假面战士』等儿童电视节目的标题来比喻那些玩意儿，实在有够乱七八糟。
　　不过另一方面，很不可思议的是众人对于这些不明物体的『动作』，或者该说是『行动』的证言都相当一致。而在进行这类采访的时候，最需注意的重点就在于『究竟发生了什么事』。
　　两个不明物体进行了一场战斗。
　　这便是目击者证言的共通点。所有目击证言都很一致地指出了这一点。
　　有人在下面的街道上，抬头看着不明物体在车站大楼的屋顶进行战斗。也有人在车站大楼隔壁的公寓大厦里面，听见类似爆炸的声响。
　　至于现身时还冲破商店街遮雨棚的物体，则有超过百名以上的目击者存在。虽然每个人对自己所看见之物体的相关记忆都很模糊不清，不过不明物体共有两个，且当时正在互相缠斗……这是在所有人的证言当中，唯一完全一致的部分。
　　这股毫无先例的证言倾向，正是让稻上圭愿意提起睽违已久的干劲，全力追查这起事件的主要因素。
　　马路对面的人行道上，高中生的人潮已经逐渐开始减少。
　　他看见有一名少年及一名少女，各自骑着一台登山自行车，快速冲进校门里面。
　　最后，人行道上的制服人潮完全消失，上课钟声随之响起。
　　「呵……」
　　点燃一根新香烟的稻上，发动了爱车的引擎。
　　颇厚的嘴唇，因脸上的笑容而扭曲。
　　「正中红心……帅啊……」
　　他将花钱买来的这张照片顺手收进胸前口袋。
　　距离约定的时间，还有七个小时。
　　「好啦……在约定的时间来到之前，我就先来个『现场』巡礼好了……」
　　117COUPUE的排气管应声喷出白色废气。
　　