　　“你总算是来了。自从我吩咐你来找我之后，到现在已经过了几天呢……而且还给我挑这么晚的时问过来。”
　　虹子一脸傻眼地说道。
　　“……真的很对不起。”
　　直人站在久世家玄关前低头向虹子道歉，此时已经将近夜半时分。
　　“算了，先进屋子里再说吧。”
　　已经换上睡袍的虹子转身走回客厅，直人也脱掉鞋子踏上玄关，跟在虹子的身后走进去。
　　并依照虹子的吩咐，弯腰坐在她的正对面。
　　虹子饲养的那只黑色花斑猫，见状马上跳到她的膝盖上。
　　“我家女儿的表现如何呢？应该很适应住在你们家的生活吧？”
　　“呃……恩，还勉强过得去啦。”
　　这个时候，绫乃与水穗应该正在岸杜家进行沟通才对。绫乃说”我有话想跟水穗单独谈谈”，直人心里虽然觉得有点不安，还是决定全权交给她去处理。
　　“那么，你应该会老老实实地负起全责吧？”
　　“啥？负什么全责？”
　　虹子突然一把摘下太阳眼镜，只见她瞪大了双眼，“当然是玷污了我家宝贝女儿的责任啊——！”
　　她发出了足以响彻方圆一公里范围内的震天怒吼。吓得直人维持著坐在沙发上的姿势，直接跳向半空中。当然啦，他压根就不记得自己曾经做过任何玷污绫乃的举动，于足使劲地摇头否定虹子的指控。
　　“呃……这这这……我、我跟绫乃之间什么事都……那个……”
　　“…………我是开玩笑的啦。”
　　虹子一脸正经八百地说道。只见她已经重新戴回丁太阳眼镜，还露出一副什么事也没有发生过的神态，再度伸手轻抚著猫咪的背部。
　　（还开玩笑的咧……）
　　虽然觉得这种搞笑手法真的很有问题，但直人实在没有胆量开口向对方吐槽。
　　“请问……这就是阿姨想跟我聊的事情吗？”
　　“想也知道不可能嘛！不过呢，咱们这场对话也不会花你太多时问。我只是希望你用脑海的一角牢牢记住某件事情。”
　　一度中断话题的虹子，在沙发上慎重其事地挺直了腰杆。直人看到之后也跟著摆出了同样的坐姿。
　　“基本上，我一向都不会主动过问岸杜家的男性到底在做些什么。因为在过往的年轻时代中，我欠了孝臣……也就是你父亲一点恩情，所以我答应过他，会不惜一切地提供我的协助。
　　正由于一直从旁观察，因此我相信自己可以大言不惭地说对你们家的情形了若指掌……”
　　直人默不作声地点点头，他也察觉到刚才虹子差点脱口说出”孝臣兄”这个字眼。可见在她”年轻时代”，都是这样称呼自己的父亲吧。
　　“我想这应该算是职业病吧，我总是能够大致掌握住人际关系的趋势演变。说穿了，那就像是一种可以识透存在于人与人之问，类似’水流’现象的感觉啦……特别是对于能够近距离观察的身边熟人，我更有绝不失准的把握。所以我想利用这次机会，将我藉由观察你与绫乃之间的互动而得到的感受说给你听。”
　　“这算是预言之类的宣告吗？”
　　“并不是那么夸张的玩意儿啦。我又不是拥有什么超能力……只不过是基于长年累积的经验与观察结果做出来的瞬间判断罢了。若再换个浅显易懂一点的说法，就是所谓的女性直觉……我现在可以说了吗？”
　　“……请说。”
　　咳~~虹子清了清喉咙。
　　“你目前在许多方面，都相当仰赖绫乃在一旁协助。不管你们俩一同处理什么事情，也几乎都是由绫乃负责动脑筋提出解决的方案……没错吧？”
　　“思……您说的没错。”
　　“这种情形接下来还会持续好一阵子……只能说这是个无可奈何的定局就是了。不过，我认为接下来你必须设法让自己变得更坚强才行，闪为总有一天，你必定会遇上非得主动出手帮助绫乃不可的瞬问……虽然我说要你出手帮助，但事情绝不是像你想像的那么简单。你必须让自己拥有一双强而有力的膀臂，以便在那孩子彻底被击垮，当真陷入绝望深渊，并开口向你求救时，能够及时伸出援手拉她—把……这样说你懂不懂？”
　　一……对不起，好像有点懂义不太懂。”
　　直人老实地回答虹子。若纯粹只是被逼得定投无路也就算了，不过，他实在无法想像绫乃开口向自己求救的模样。
　　“哈~我想也是啦！要现在的你去想像那种状况，确实有点强人所难。”
　　虹子说著，脸上露出了一抹苦笑。
　　“那么，我只给你一个提示。我建议你不妨设法乡下点工夫……尽可能地去理解那孩子心灵最脆弱的部分。相信如此一来，你大概就能看见下一步该怎么做了。”
　　绫乃心灵最脆弱的部分——若是这一点的话，直人心里大致上已经有个底了。绫乃至今仍不敢向枣表明自己其实是梦神，直人仍是唯一知道绫乃真实身分的人。
　　“是，我知道了。”
　　“另外还有一点……你必须留心注意那个姓仓野的小女孩喔。”
　　“这又是怎么一回事呢？”
　　直人忍不住开口反问。
　　“今天下午，我有稍微跟那孩子聊了一下。”
　　虹子看来有点担心地对直人说道。
　　“她不但诚实坦率，内心又很坚强，可说是个相当乖巧的女孩子……不过，却是那种可能在你与绫乃之间的关系扮演良药或剧毒的女孩。你就顺便记住我这番提醒吧！”
　　“相当乖巧的女孩”可能成为”剧毒”——老实说，直人不太能够理解个中的涵义，但他还是决定听从虹子的忠告，将这件事情放在心上。
　　“……好啦，我想说的话到此告一段落罗。”
　　虹子再度将那副庞然巨躯陷入沙发当中。
　　“接下来轮到你开口啦。你是不是有什么事情想要问我呢？”
　　“您早就知道了吗？”
　　直人大吃一惊——因为她说的一点都没错。
　　“我当然不可能事先预知嘛！这纯粹是出自于女人的直觉啦。”
　　她一边轻抚著猫咪的喉头，一边露出笑容。直人原本还不知道该怎么开口提起这个话题，现在拜虹子主动提问之举所赐，他心中的隐忧自然也随之消失了。
　　“请问，阿姨认识一位叫野木干央的国中生吗？听说他好像曾经跟阿姨见过—面。”
　　傍晚时分，他与绫乃以及枣三个人一起商量，最后决定针对干央这名国中男生展开调查。
　　直人之所以前来久世家拜访，一方面当然是由于虹子先前曾经吩咐要找他过来谈一谈，另一方面就是为了要询问有关于干央的情报。
　　“哦哦~~你说那孩子呀？我认识啊。”
　　虹子一脸开心地点了点头。
　　“他是我朋友的儿子啦。昨天我有稍微跟他聊了一下，他是个满不错的小男生呢。不但聪明能干，而且个性又相当地乖巧坦率。”
　　直人不禁歪著脖子，对于干央个性很乖巧坦率的描述产生质疑。毕竟今天下午干央才赏了直人一顿既凶狠又毫不留情面的对待。
　　“他并不是一个在言行举止方面有什么值得在意之处的小男孩喔。真要说的话，反而是他的家长比较有问题……”
　　虹子说到这里突然噤口不语，只见一丝阴霾掠过她的脸上。
　　“他的家长发生了什么事吗？”
　　唉……一听直人询问，她随即深深地叹了口气。
　　“也罢，反正这也算不上是什么秘密，即使讲出来也无所谓吧……你应该知道’野木冰淇淋’这问店吧？就是一问在镇上到处跑的冰淇淋摊贩……”
　　“啊~我不久前才吃过而已。那是一间相当有名的店呢……咦？野木不就是……”
　　“正是那个小男生的父亲在经营啊。你时常跑去买那问店的冰淇淋吗？”
　　“咦？我其实并不常吃冰淇淋……再加上车站前面又新开了一问冰淇淋专卖店，所以我也只有偶尔想到，才会去摊贩那边光顾一下……”
　　“是吧？大家的想法应该都跟你一样。干央他爸爸的摊贩刚开张时，业绩其实还算是满不错的，然而自从车站前面开了那问冰淇淋连锁店之后，摊贩这边的生意就变得不太好。如果只是单纯的生意不好也就算了，但是连他太太的身体状况都很糟糕。这几年来，她曾经罹患了某种难以根治的疾病……”
　　“阿姨说的太太，就是指野木干央的母亲吧？”
　　“思。”
　　虹子点点头。
　　“而那位太太呢……唉~其实她高中时代和我是同学啦。总之，她也在不知不觉中变得相当沮丧郁闷，她经常会到店里面来找我聊天……她从以前就是个正经八百，或者该说是个不懂得变通的女生。”
　　虹子脸上的表情转为阴沉。看来那位高中时代的同学到店里来并不是为了占卜…，而是要找；她商量事情吧！听说以冲著找她商量事情为目的而前来”九识☆女士”占卜馆的客人数量相当可观。
　　“咦？不过您说她’曾经罹患了某种难以根治的疾病’，意思也就是说她的病现在已经痊愈了吗？”
　　一阵微妙的沉默笼罩在两人间。
　　“恩……应该算是吧。她的病看起来似乎是痊愈了没错……”
　　那是一种感觉上似乎另有隐情的言语表达。
　　“总之，在我看来，若真要说她的病已经痊愈，我又觉得她的表现好像不太对劲……只是我也不便针对此事发表什么意见，毕竟这其中或许存在著什么误会也说不定啊……”
　　直人在脑中将虹子提供的情报整理过一遍。相较于干央这名国中男孩，野木家庭——尤其是干央的母亲感觉起来格外有问题。直人打算待会回公寓之后，就把这件事说给绫乃听。
　　“野木冰淇淋”的摊贩休旅车在晚上十点之后，才从外面开回到自家车库。毕竟最近经常前往离家很远的地方做生意，因此直到深夜才回到家中，也就不足为奇了。
　　干央躲在营业用大型冰箱旁边，等待父亲的出现。
　　今天他以”身体不舒服”为藉口，从下午开始就一直躲在自己的房间里面。他实在很怕再次与品子打照面，因此刚刚趁著母亲洗澡之便，悄悄地溜出家门，躲进了这问车库——目的当然是为了与父亲商量有关于和叶的下落，以及那扇白色门扉的事。
　　虽然也曾想过要打电话给绫乃，但他最后还是打消了这个念头。要他向今天才第一次见面的陌生人提起有关于自己家里的重大事态，他说什么也办不到。
　　休旅车的引擎停止运转，父亲的庞大身躯伴随著口哨声步下了驾驶座。干央看见父亲那副无异于往常的身影，内心的紧张情绪顿时如同雪花一般融化殆尽。
　　“……爸、爸爸……”
　　他以略微颤抖的声音出声喊著。谦司随即回过头来，在发现儿子的身影后，踩著轻快的脚步疟近干央。
　　“唷，这不是干央吗？你躲在车库里面做什么啊？”
　　他开口询问。
　　“今天可真是累死我罗……你妈妈还醒著吗？”
　　干央死命挡下正准备走向车库大门的父亲。
　　“怎么啦？发生了什么事？”
　　父亲一脸笑意地凝视著干央。
　　“我、我有一件很重要的事情……想要单独跟爸爸商量一下。”
　　或许是察觉到儿子的神态不太对劲吧？谦司缓缓地收敛起嘴边的笑容。
　　“……这样啊？总而言之，你先说来听听看吧。”
　　干央尽可能地整理出一点头绪，并依照顺序说出自己看见以及听见的事态。首先是和叶再也个传简讯给自己，再来是母亲不仅忘了九识古女上的长相，甚圣还不肯承认曾经在半路上遇见过九识☆女士，后来又有一对奇怪的双人组合突然冒出来，试图向自己打听些什么、以及母亲私底下前往山梨将和叶接回来东京等等，他一口气全部都说了出来——谦司一开始还很明显地抱著半信半疑的态度，不过，就在干央提到祖父打电话过来询问一事之后，他的脸色也渐渐变得凝重了起来。
　　即便干央已经描述完这一切了，谦司依然交抱著双臂，低头沉思了好一阵子。
　　“和叶现在究竟在哪里呢……”
　　一阵沉默笼罩在父子间。干央最想知道的，也正是这个问题的答案。
　　“你觉得呢？就你所观察到的现象，你觉得妈妈看起来很不正常吗？”
　　“我、我也不知道妈妈那样到底算不算正常啊！”
　　母亲近来的心情一直都很好，也变得特别乡话。外表看起来虽然还是自己再熟悉不过的母亲，但是她所采取的行动却又显然充满了疑点。干央完全无法理解究竟是什么原因，让母亲变成现在这种模样。
　　“……这样啊。”
　　谦司开口说道。
　　“总之，接下来的事情就交给老爸来处理吧。我今天晚上会跟妈妈好好地谈一谈。”
　　干央凝视著父亲的侧脸，内心深处竞莫名涌上一股不祥的预感。将此事交给父亲独自一人去处理，真的不要紧吗？或许是察觉到干央心中的不安吧？只见父亲笑著伸出宽大的手掌，轻轻拍了拍干央的头。
　　“放心吧！相信不管是和叶的事情也好、还足那名占卜师也罢，一定部另有隐情……妈妈并不是个会刻意犯下这种错误的人，我想到了明天，她一定就会向你说明清楚才对。”
　　听见父亲这番充满自信的回答，干央才放心地点点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　已经换上睡衣的水穗摆出正座姿势，挺直了背脊坐在榻榻米上面。
　　“我记得明明就放在这里面的啊……”
　　在她眼前的绫乃则是背对著她，忙著翻找自己带来的行李箱。绫乃也已经洗好澡，身上穿著用来代替睡衣的运动装。
　　她刚刚对水穗说了句”我有话要对你说”之后，硬是把自己拖进这问和室。当然啦，水穗跟她之间根本没什么话好谈的，她一心只想马上离开这个房问。
　　“啊~找到了！”
　　绫乃叫著转过身来，只见她手上握著两根棒棒糖——分别是红葡萄以及巧克力香蕉口味的。
　　“你喜欢哪一种口味的呢？”
　　“那种东西……我才不想吃。况且现在都已经这么晚了……”
　　水穗丢下这句话后，将脸转向了一旁。
　　“哦~是吗？那我就不客气罗。”
　　绫乃选了那支红葡萄口味的棒棒糖，她小心翼翼地撕开包装纸后，将糖果放进口中。房间里顿时弥漫著一股淡淡的甘甜果汁香味。
　　“啊……”
　　水穗下意识地微微张开了嘴唇。就连身为哥哥的直人也不晓得，水穗其实对甜食非常没有抵抗力。她偶尔也会偷偷去买这种棒棒糖回来吃，而巧克力香蕉又刚好是她最喜欢的口味。由于这款巧克力香蕉棒棒糖算是限量产品，因此附近的超级市场总是久久才会进一次货。
　　接著，绫乃突然边哼著歌，边动手拆开巧克力香蕉口味的棒棒糖包装纸。水穗看了差点没昏倒，难道她打算同时吃两根棒棒糖不成？
　　这女人到底卑鄙下流坏心眼到什么程度啊？我死也不要跟这种人在同一个房间里多待上一秒——绫乃突然伸长了手臂，轻轻地以巧克力香蕉棒棒糖抵著水穗的嘴唇。
　　“咦？”
　　看样子她似乎是要拿给自己吃的。鼻子下方传来了一阵浓郁的巧克力香味。水穗再也抗拒不了这阵香味的诱惑，于是张开嘴将棒棒糖含人口中。
　　“谢谢……招待。”
　　水穗不禁心生挫败感，开口向绫乃道谢—：不过棒棒糖还是很好吃。
　　一时之间，两人只是不发一语地面向对方。要是被第三者看到的话，肯定会觉得两人专心品尝棒棒糖的这一幕相当诡异吧。
　　“以前来你家玩的时候，你父母经常都会拿这种棒棒糖给我当点心吃呢！”
　　绫乃对她说道，水穗不由自主地垂下了目光。
　　过去家里面的确总是摆满了这种棒棒糖。每次只要到了点心时问，水穗就会跑到待在厨房的母亲身边，要母亲拿一根棒棒糖摆在自己手上。虽然如今只剩下些许模糊的印象，但对水穗而言，这是她与母亲有所互动的少数回忆之一。
　　“第一次吃到这种棒棒糖的时候，我真不敢相信原来世上竞存在著如此美味的食物。”
　　绫乃突然望著远方说道，水穗心中也颇有同感。但也可能是因为当时是从自己最重视的人手中接过棒棒糖，才会有这种感觉也说不定。水穗总觉得假如小时候拿棒棒糖给自己吃的人并不是母亲，她大概就不会觉得棒棒糖有多美味了吧——“直人向你说明过整件事情的概况了吗？包括今天晚上即将发生的事？”
　　水穗突然回过神来。
　　“……我已经听说了。”
　　水穗的声音不自觉地透露出一丝不满。据说，今天晚上，她应该还会再作那场置身于天堂乐园里的梦，而且直人好像也会出现在梦中。直人要求水穗在梦中千万不可以离开他的身边。
　　在这个世界上，存在著一旦梦到可能就会招致危险的梦境，水穗正是被那种危险梦境给拉进梦里面的。岸杜家的男性向来担负著保护人们，让他们免受这一类危险梦境残害的职责。父亲过世之后，则是改由直人继承这份工作，绫乃则是在一旁协助自己完成任务，这也正是绫乃之所以会搬过来跟自己住的主要原因—：不管水穗再怎么不愿意，仍旧可以透过直人那含糊不清到极点的说明口吻，体认到这件事情的背后隐含著更多复杂的因素。
　　虽然总比得不到任何解释要来得好，但也仅止于此，直人并没有再提到任何更深人事件核心的说明。
　　“……有些事情就算我想说明，也无法透露给你知道啊。”
　　只有清楚所有内情的人才会讲出这句话来。水穗超级讨厌绫乃那种站在高处俯视他人的高傲态度。
　　“你想跟我说的就是这个吗？”
　　之所以无法说出我要回自己房间去了，是因为她还没有吃完口中的糖果。她不想让绫乃认为自己是个得了好处就直接转身离开的无礼之人。
　　“你是不是对我说过——最好快点从这世上消失这句话？”
　　绫乃突如其来地丢出这句话。水穗吓了一跳，她白天确实曾这样咒骂过绫乃。
　　“……我是说过，那又怎样？”
　　水穗至今仍不认为自己说错了什么，难道她足要责骂自己不该对她说出这么没礼貌的话吗？果真是这样的话，就算要她当场吐出棒棒糖，且毫不犹豫地起身回自己房间，她也在所不惜。
　　“关于这一点，你大可以放心。”
　　绫乃语调平静地说道。
　　“咦？”
　　“总有一天，我一定会从你眼前消失的。我不会永远定居在这里……你用不著理我没关系，我早已确定自己迟早会离开这个家。”
　　二思思是说……你会搬回到九识阿姨家吗？”
　　“不是。我会到某个很远很远的地方……一旦前往那个地方，我就再也不会回到这里来了。直人早已得知此事，我妈或多或少应该也察觉到了才对。”
　　绫乃说完之后，露出了一抹微笑。
　　“所以你尽管放心吧……我找你来，只是想告诉你这件事。”
　　水穗默不作声。如果是考虑到先前所发生的事情，这番话确实能够让她感到安心。可是，她却一点也高兴不起来，反而还觉得有点内疚：—因为对方的态度，简直有如一名向自己表明已经罹患不治之症的病人。
　　（你到底要去什么地方？）明明只要开口询问就好，但不知道为什么，水穗就是说不出这句话。她只是注视著自己的膝盖，默默地与绫乃面对面坐著。
　　干央一回过神来，便发现自己坐在游泳池旁边的板凳上。
　　他又来到了梦境当中的天堂乐园。
　　直到刚才为止，现实世界中的干央一直都以同样的姿势坐在自己的床上，至于父母则是待在他们的房间里进行对谈。虽然无法听清楚两人的对话内容，但是干央心想等双亲谈完之后，父亲搞不好会过来告诉他谈话的结果——所以他才会坐在床上等著。
　　他似乎是在不知不觉问进入睡眠状态的。
　　干央抬起头来，一座池水全部被抽乾的圆形游泳池出现在他的眼前。
　　那只小熊布偶则是背对著他，迳自坐在游泳池的中心点。小熊布偶似乎正在吃东西，只见它的头部持续微微抖动个不停，脚边则有一滩暗红色的血水扩散开来——可以肯定绝不是由这只怪物身上流出来的血。
　　小熊旁边还站著另外一只布偶，由身上的花纹看来，好像是一只老虎，身高则是跟干央差不多高。它那大大的头歪著，目不转睛地看著小熊的”用餐”过程。
　　突然……老虎布偶毫无预警地抬头看著干央。
　　“啊……”
　　干央的心脏猛然为之一震。只见老虎以夸张的动作拍了拍小熊的肩膀，然后伸出手指头，将干央的所在位置指给它看。小熊随即转过身子，将视线投射到干央身上。它的双臂与头部全都布满了红蓝相问的斑点，干央看了不禁全身发抖。
　　（……它要过来了。）一阵不祥的预感贯穿全身，干央急忙找寻逃亡路线。他发现有一排摊贩并列在游泳池畔的板凳旁边，那边或许会是个适当的藏身地点。
　　干央再度转头望向游泳池，只见那只小熊布偶已经从地上站起身。它伸直沾满鲜血的双手，踩著轻快的脚步朝著干央这边跑了过来。
　　干央立刻想要站起身——但是全身却沉重无比。他这才想起来，在这个世界当中，他无法自由控制自己的身体，于是他只好双手撑住粗糙的游泳池畔，以四肢著地的姿势往前爬行。
　　啪哒~背后传来一阵声响。他回过头一看，赫然发现小熊已经爬出游泳池。它似乎在一瞬间跟丢了干央，只见它缓缓地转动头部，等转到干央所在的方向之后，头部动作也随即戛然而上。
　　接下来，它便快速朝著干央直冲而来。
　　干央一边发出不成声的悲鸣，一边拚了命往前爬。只不过还爬行不到一公尺，右肩便遭到一阵沉重的冲击，导致他整个人顿时失去平衡，手肘也摩擦到了地面。
　　砸中干央肩膀的物体滚落到眼前，那是被鲜血喷得脏兮兮的小熊头部。一对骨碌碌的可爱眼眸正定睛凝视著他。
　　“呜哇！”
　　干央反射忤地撑起身体往后退开——隔了一会儿之后，他才看出来那不过是布偶装的头罩而已。原来它只是脱下头罩，再扔过来攻击自己。
　　咚……他的背部接著撞到了某个物体。某人的影子清楚地投射在地面上，而他头部上方则传来一阵宛如动物发出的急促呼吸声。
　　（……对方就在我的正后方。）
　　干央战战兢兢地转动脖子，隔著肩头往背后看去。
　　对方颈项以下的部位依然被蓝色的膨松布偶装给罩住。
　　干央定睛凝视著布偶装上方的那张脸。
　　灰色皮肤与红色眼珠——那显然并不是人类，可是它的长相却令干央觉得十分眼熟。细长的三条发辫、肉肉且圆滚滚的可爱脸蛋、有点突出的下嘴唇—；这是一张打从出生以来，自己再熟悉不过的脸孔。
　　“……和叶。”
　　干央不禁愣住，随即轻声喊出了这个名字。
　　灰色怪物的长相跟和叶简直是一模一样。
　　“哥、哥……哥……哥。”
　　这只很像和叶的怪物，发出沙哑的声音缓缓开口说话。听起来像是在确认自己的声带是否真能发挥应有功用一般。接著，它露出僵硬的笑容看著干央。
　　“待会、待会、待会……再见……”
　　干央睁开双眼，房间里面此时变得十分明亮。他再看看时钟，这才发现此时已经将近中午时分了。显见他睡了很长的一段时间。
　　刚才那场梦的余韵似乎还残留在自己体内。那只长得很像和叶的怪物究竟是什么东西？它说那句话又是什么意思呢——啪哒啪哒~~从楼下传来一阵吵杂的脚步声。
　　“……啊。”
　　他急忙跳下床。对了，现在可不是在意梦中情境的时候。昨天父亲应该与母亲详谈过一番才对。
　　干央离开房问，战战兢兢地走下楼梯。那阵脚步声是由厨房传出来的，母亲似乎正在忙著做什么。
　　除了厨房之外，其他的地方则是呈现一片安静无声的状态，就连电视节目的声音也听不到。父亲人在哪里呢？
　　干央在前往厨房之前，先走到玄关去确认一下。父亲的鞋子并不在脱鞋区，就连平常总是摆在鞋柜上面的车钥匙也不见踪影。
　　（爸爸已经出门了吗……？）
　　父亲并未答应他任何事。不过，他一直以为父亲一得到更进一步的消息之后，就会马上主动向他说明。如果是按照父亲平常的作风，肯定会这样做才对啊！
　　或许在询问之后，他发现那根本是不值得担忧的状况，可是干央内心却不由得产生事有蹊跷的疑念。
　　砰、砰、砰。
　　厨房再度传出砰然巨响，那是橱柜一 一被打开接著又关上所造成的声响。干央踮起脚尖走向厨房。他站在走廊上，悄悄探头窥视著厨房里面的情形——接著他忍不住瞪大了双眼。
　　只见餐桌上摆满了各式各样的食材。既有饱含油脂的肉块、也有五颜六色的蔬菜。吐司与起司则维持著原本的块状，好端端地放在桌上，此外还有好几瓶红酒并排在一起。
　　品子面向流理台，毫不停歇地挥动著菜刀。
　　“早啊~干央。”
　　她头也不回地开口向干央打招呼，干央不禁吞了口口水。
　　“早安……这是怎么一回事？”
　　“今天要好好庆祝一下啊。”
　　“庆祝？庆祝什么？”
　　今天离全家人的生日都还有很长一段时问，况且也不是父母亲的结婚纪念日。
　　“……待会你就知道罗。”
　　嘻嘻嘻……母亲的背部随著笑声微微颤抖著。这阵似乎打心底感到高兴的声音，听得干央也差点跟著笑逐颜开。
　　“爸爸呢？”
　　“他出去做生意啦。”
　　干央瞬间噤口不语，父亲像往常一样地出门做生意去了？和叶圣今仍然下落不明，父亲竟然还有心情出门去卖冰淇淋？
　　“呃……妈。”
　　“什么事？”
　　“昨天晚上，爸爸有跟你说了些什么吗？”
　　“没有啊……就只是一些跟平常没两样的闲聊而已啊。”
　　品子心情愉悦地出声回答。干央的思绪顿时陷入混乱，难道母亲又说谎欺骗自己了吗？看来还是打手机向父亲确认一下比较保险。
　　正当干央准备离开厨房之际，忽然发现有个半透明的圆形物体躺在门轨上头，而且还反射出微弱的光芒，于是他弯腰将那个东西捡起来。
　　是一片隐形眼镜。
　　而且是染上一层黑色镀膜的彩色隐形眼镜。野木家并没有人患近视，那么这款隐形眼镜又是谁在使用的呢——“哎呀~原来是掉在这种地方啊。谢谢你喔，干央。”
　　一只手突然由视野外伸了过来，一把拿走干央手上的隐形眼镜，他这时才看见一直背对著自己的母亲的双眼。干央顿时如同遭电击一般，整个人为之动弹不得。
　　品子的右眼此时绽放出闪亮的红色光芒，跟他在梦中所看见的怪物双眼如出一辙。
　　只见她将隐形眼镜拿到水龙头底下轻轻冲了几下，再将它戴回右眼。随后以一副若无其事的模样，再度动手做起料理。
　　“……妈，你什么时候开始戴起隐形眼镜了？”
　　干央无意识地开口询问品子。
　　她没有作出任何回应，仍旧很高兴地不停哼著歌。干央突然想起品子先前忘记虹子容貌的那件事，当时她八成也是和现在一模一样的反应吧。
　　干央已经可以百分之百地确定—：
　　此刻站在眼前的这名女性并不是自己的母亲。
　　搞不好她甚至称不上足一个人类。
　　直人、绫乃以及枣齐聚在岸杜家的客厅。水穗出门到附近的便利商店去购物，因此现在屋子里就只剩下他们三个人而已。
　　“……我有个美术社的学妹，她弟弟就是读流手川中学。”
　　枣一边看著手上的笔记本，一边向两人说明。
　　“他刚好跟野木干央以及水穗同班，所以我打电话向他问了许多问题……”
　　直人颇感佩服地听著。枣才花了一个晚上的时问，就已经请她口中的朋友替她收集到许多关于”野木干央”的情报。若是换成自己或绫乃，大概就没办法办到了。
　　“听说他们班上的同学对于野木干央的评语是’超级好男生’。他是田径队的跳高选手，虽然很受女同学的欢迎，不过他更常与男同学玩在一块……甚至还有人说’他这个人实在好到让人觉得有点虚伪’……”
　　“……这、这算什么评语啊？”
　　“这是昨天跟我闲聊的那个小男生说的。他还满多话的……啊~不过他对野木干央似乎不圣于心存反感，因为他随后又提到了’我时常跟他一起打电动’。”
　　“怎么听起来净是一些无关紧要的情报。”
　　绫乃皱著眉头搭腔。野木干央的人格特质，大致上都很符合水穗以及虹子的描述——既认真又受欢迎，而且还相当聪明。除此之外，对他就没有更进一步的了解了。
　　“关于野木干央，你有打听到其他比较不一样的消息吗？”
　　“我提出了很多问题，不过却只得到一些无关的回答……比如说他从上周开始，便向田径队请了长假。原因是在自己家里跌倒，不小心撞到头……”
　　经枣这么一说，直人才想起干央额头上确实贴著OK绷。而这的确是一项无关紧要的情报。
　　“思……另外，虽然我认为这其实跟我们在调查的事情一点关系都没有……但是，最近他们班上流传著一则谣言。”
　　是什么谣言呢？直人看起来一副颇感兴趣的样子。
　　“据说他们班上传出了有关水穗正在与他交往的谣言。”
　　“什么……”
　　直人顿时哑口无言，他压根没想过这个可能性。他怎么也无法将水穗与恋爱连结在一起。
　　不过话又说回来，水穗确实与野木干央互相交换了简讯网址以及手机门号。
　　“但这终究只是女同学之间的谣传，与事实真相似乎颇有出入。据说是野木单方面喜欢上水穗，不只在教室里会主动找她聊天，甚至还在放学后邀她一起回家……他还说什么”野木的喜好还挺偏的嘛’，实在有够没礼貌的。”
　　枣一脸气呼呼地闺上笔记本，直人则是不发一语。老实说，他并不是无法理解那个学妹她弟弟的想法——“这种说法的确是很没礼貌。”
　　绫乃也跟著点头认同——直人偷偷瞄了她的侧脸一眼。虽然不知道昨天晚上绫乃与水穗到底聊了些什么，但他总觉得两人之间的关系似乎产生了微妙的变化。水穗对绫乃的态度明显柔和了许多，而绫乃也不再动不动就出言调侃水穗。
　　（对了，水穗怎么到现在还没有回来啊？）不过是去一趟便利商店，有必要花到这么多的时间吗？或许她是因为知道直人他们正在商量重要事情，所以才主动离席的也说不一定。
　　“我也有样东西要给你们两个看看。”
　　绫乃将一张纸打开摆在矮桌上，直人与枣一起探过头去看。那是一张饭见叮的周边地图，看起来好像是利用电脑列印出来的。
　　只见地图上布满了许多个箭头型的记号。
　　“这些箭头记号是代表什么呢？”
　　“那些全是被警方认定为下落不明人士的失踪地点。我原本猜测其中或许存在著某种法则，才印制这张地图好试著归纳整理……没想到还是看不出什么端倪来。”
　　直人依序检视箭头记号的所在位置。这些人是在以饭见町为中心的半径五公里范围内接连消失的。而消失地点则是散布在住宅区、国道公路附近、堤防上，以及山麓地区一带。
　　“这上面标示出来的地点或多或少应该有些误差吧？”
　　枣开口询问。
　　“思……我是以目击者最后一次看到当事人的地点为中心，一  一标示出这些人的消失地点。除了人烟罕至这一点之外，我实在找不到还有什么其他的共通点了。”
　　“他们消失的时问是以夜晚居多吗？”
　　“据说是介于傍晚到深夜这个时段中问，但我个人觉得其中夹杂著相当程度的误差。”
　　梦神的身体能力远远凌驾于人类之卜，掳走一个人对他们而言，应该是易如反掌才对。直人忍不住想起“YOMIZI”的事。她当时拖著身为恶梦”创造者”的驹江，一边摆脱追兵，一边毫不费力地快速冲向位于数公里之外的桥梁——“……咦？”
　　直人再度低下头去看著地图。
　　“一场恶梦顶多只能开启一扇’非存之门’吧？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　“既然如此，那么失踪者的涵盖范围未免也太大了吧？毕竟梦神得抱著一个成年人跑上好几公里才行耶……”
　　“梦神就是有能力办到啊。”
　　绫乃一脸呆滞地回答。
　　“我想岸杜同学的意思应该是说……”
　　枣及时从一旁插嘴。
　　“如果它们这么做的话，岂不是很难不引起注目吗？即使它们刻意挑选路上没有行人的时间点或是路线行动，一旦真的有怪物出现，肯定会格外引人注意吧？”
　　那一瞬间，绫乃的表情略微扭曲了一下，大概是对’怪物’这个字眼产生了反应吧。直人见状连忙接下去说道：
　　“对啊、对啊！所以我猜它大概需要靠某种不至于招来他人怀疑目光的方式来移动吧……像是车子之类的交通工具。”
　　枣歪著头表示疑惑。
　　“可是……梦神会开车吗？它们是一种跟人类截然不同的生物吧？”
　　直人下意识地转头看向绫乃，只见她的脸色看来有些苍白。
　　“绫乃，你怎么啦？”
　　枣开口问道。
　　“没什么。”
　　绫乃摇了摇头。
　　“……只要智商够高，我想梦神应该也能够马上学会驾驶才对。但是，你们不觉得案发现场附近若是曾经出现过某辆罕见的车子，反而会招致众人的瞩目吗？”
　　她说的一点也没错。
　　可是直人却交抱著双臂，闭目沉思。昨天虹子说的那番话令他威到有点在意——平常部是由绫乃负责出点子，所以他想自己偶尔也该动动脑筋才行。
　　“那么，只要驾驶的是一辆常见的车子，就不会引人注目罗……算了，当我什么都没说。”
　　我这不足废话吗？连他都忍不住要吐槽自己了。他只不过足以另一种角度覆述了绫乃刚刚的说词罢了。
　　但是等他一睁开双眼，却发现绫乃与枣两人都张大嘴巴，目不转睛地看著自己。看起来就是一副听到什么惊人答案的表情。
　　“咦？你们怎么啦……”
　　“……那的确是一辆众人早已习以为常的车子呢。”
　　绫乃这么说道，枣立刻跟著点点头。
　　“对于住在这一带的人而言，确实是如此吧！”
　　“咦？这个……”
　　“总而言之，我们先过去看看再说吧。至少这有值得调查的价值。”
　　绫乃说完站了起来。
　　“啥？你们要去哪？”
　　“想也知道是去野木家嘛。你刚刚不是已经讲得很清楚了吗？”
　　“啊……”
　　直人总算搞懂自己刚才究竟是戳中了什么重点——那是一辆只要是住在这个城镇里的人，三不五时都会看见的车子。同时也是即使在附近这三币来回移动，也不会启人疑卖的车辆。
　　答案就是“野木冰淇淋”那辆摊贩休旅车。 3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　干央从厨房缓缓往后退开——
　　    （怎么办？）
　　    他双手抱头，思绪一片混乱，现在的他根本无法思考。OK绷底下的伤口隐隐作痛。那阵由厨房传来，简直乱无章法的哼歌声此时变得更加响亮了。听起来简直就像是野兽的吼叫声一样。
　　（……还是快逃吧。）
　　    总觉得再继续待在这个家里面，八成会遭遇到更可怕的事情。不论如何，自己—非设法尽快二（离开这问屋子不可。干央脚步迟缓地沿著走廊前进，他光著脚走下脱鞋区，准备伸口开门——就在手掌触及门把的那一瞬问，大门竟然白行由外侧打开来了。
　　“……啊。”
　　干央立刻吓得当场愣住，整个人动也不敢动。只见一个附有滚轮的行李箱发出咔啦声响，由半开著的门外冲进屋内。干央身不由已地被行李箱给逼回了走廊上。
　　“干央，我回来罗。”
　　只见父亲笑容满面地推著行李箱走进玄关。谦司一边哼著与母亲类似的歌声，一边发出吆暍将行李箱拾到厂走廊上。
　　“恩？怎么厂吗？”
　　谦司用力关上玄关的大门，还顺手将大门给锁了起来。
　　“昨天晚上……你应该跟妈妈谈过了吧……？”
　　“昨晚我们什么也没谈啊。”
　　他等门链也挂上了之后，才以梢嫌兴奋的语调回答。
　　“咦？可是昨天你明明……”
　　“那是骗你的啦。”
　　干央顿时哑口无言。
　　“骗我的……这到底是怎么一回事？”
　　“因为如果我不那么说的话，你很有可能会设法联络其他人嘛。所以我才说了谎，为的就是要让你打消和第三者联络的念头嘛。”
　　谦司背靠著大门站在干央的面前——看样子他不打算让干央定出这问屋子。干央的牙关开始打起寒颤，因为心里头的不祥预感正逐渐化为现实。
　　“妈妈跟和叶到底跑哪去了？”
　　“你妈妈她不就在里面吗？”
　　咔锵咔锵~~谦司边笑著说道，边指著不断发出各种噪音的厨房。
　　“那个女人根本就不是我妈妈！我真正的妈妈到底在哪里？”
　　喀哒。干央听见背后传来这个声响。他回过头去，只见品子——不对，应该说是长得很像品子的东西从厨房里走了出来，右手还握著一把倒指地板的菜刀。
　　“干央。”
　　谦司平静地开口说道。
　　“我们所做的这一切，全都是为了你好喔。”
　　“你们明明骗了我！”
　　就在他放声怒吼的瞬间，头部突然遭到一阵强烈的痛楚袭击。他伸手捣著头，当场全身无力地瘫坐在走廊上。伤口的痛楚变得比先前更加剧烈。
　　“啊……”
　　“你还搞不清楚吗？”
　　谦司直接穿著鞋子踏上走廊，地板随即响起了轧吱声。不知什么时候，他手里已经握著一把斗大的白色钥匙。那是一支附有细腻浮雕图案的漂亮钥匙。谦司单膝跪地，以仿佛献上礼物般的姿势将钥匙递到干央面前。
　　“啊……”
　　干央的直觉告诉他，这就是那扇白色门扉的钥匙。
　　他凝视著眼前的钥匙。不知为何，这似乎是一把让他颇为怀念的钥匙，而且正诱使自己伸手将它接过来。
　　干央顺从本能的引导，伸手拿起钥匙。指尖一触碰到钥匙坚硬表面的瞬间，周遭的世界也突然急速失去色彩，退向遥远的彼方。
　　如果能够早一点发现的话……这句话谁都会说。
　　可是，世上却找不到任何一个真的可以”早一点”发现的人。
　　他心中一直觉得不太对劲。双亲近来神情总显得消沉又沮丧，就算自己开口跟他们说话，他们也很少出声回应。然而每次只要一到深夜时分，两人又会躲在卧室里窃窃私语，不晓得在谈论些什么东西。
　　那天，当他参加完社团活动，从学校回到家里时，出来迎接他的竟然是和叶。
　　他还记得自己很讶异地问她：你怎么会在家？和叶则表示是妈妈去接她回来的。这个答案再度令他大吃一惊。母亲之前似乎告诉祖父母二屉是决定让和叶就读这边的学校”。只是和叶既然都已经准备要转到山梨那边的学校就读了，干嘛还要突然将她接回来？干央一肚子火地跑去向母亲抱怨，没想到母亲提出的说明，却大大地出乎他意料之外。
　　“我之前拿到了几张旅行社的招待券，有效期限就快过了。所以虽然事出突然，而且又不是假日，但我跟你爸爸还是决定现在就带你们一起去一趟温泉之旅。”
　　母亲一边在厨房里调制柠檬水，一边面露疲态地向他解释。至于和叶就读哪所学校的事，则是因为她若不这么说的话，实在无法马上带她回家，所以等旅行结束之后，她会再找个适当的时机将她送回祖父母身边。干央虽然觉得此举实在太过突然而且乱来，但若以母亲平常的行为模式来看，倒是一点也不稀奇。尤其自从她生病之后，这样的倾向又变得更加强烈。
　　话虽如此，他也认为旅行本身并非坏事。父亲的生意一直部不见好转，所以他们已经好几年不曾全家一起去旅行了。因此一听见要他跷课跟全家人一起出去玩，他的心情也不禁雀跃了起来——导致他遗漏了许多关键性的变化。
　　母亲的身体状况明明一向不好，却在出发前刻意将整问屋子打扫得一尘不染。当时只觉得母亲简直像是在大扫除一样，不过如今回想起来，母亲或许是抱著搬家一样的心情也说不定。
　　因为她当时就已经打算不再回来这个家了。
　　一家人坐上车子准备离开饭见町，就在即将通过铁桥之际，父亲突然提议要到天堂乐园的遗址逛逛。
　　“你们都不晓得那边现在变成什么模样，对不对？”
　　虽然没什么兴趣，不过干央觉得若只是稍微绕道停留一下倒也无妨。毕竟天堂乐园曾是父亲深爱的工作地点。
　　父亲驾驶车子经由运货出入口开进园里之后，随即将车子停在庭园里的喷水池旁边。由于当时天色已晚，因此荒废已久的天堂乐园著实给人一种相当诡异的感觉，干央相信和叶心里必定也十分害伯。
　　接著，母亲突然说她想在这里暍一下事先装入水壶中的柠檬水。虽然很想快点离开这个鬼地方，不过干央认为就算配合一下母亲这点任性的要求，应该也是无伤大雅才对——因为再过不久就能泡到舒服的温泉了。直到这时候，干央依然对于全家人出来旅行一事深信不疑。
　　和叶暍了柠檬水之后，率先陷入沉眠。在目睹和叶入睡之后，他才感到事情不太对劲，因为父母亲居然都哭了起来。只不过他再也没有能力改变现状。他的身体很快就变得十分沉重，跟著也陷入了彷佛被拖进地底般的昏睡状态。
　　具体而言，干央其实并不清楚双亲究竟是以什么方式自杀的。虽然可以肯定柠檬水里面必然事先就加入了安眠药，但光是这种程度的手法，大概也很难夺走他们全家人的生命。所以就当时的情况看来，父母亲应该是利用汽车排放的废气来造成一氧化碳中毒现象——他猜测应该就是这么一回事。
　　等他随后逐渐回复意识，才赫然发现其他家人都失去了意识，各个倒卧在冰淇淋餐车中。
　　至于那阵显得格外吵闹的声音，八成是车辆的引擎运转声。
　　和叶当时说不定也已经恢复意识了，因为在不知不觉当中，她已经拉住了自己的手。总而言之，他清楚记得自己曾经拚命地要挪动身子。当时他一心只希望至少能够救和叶一命，即便要自己付出任何代价也在所不惜。
　　不知道为什么，他脑海中竟然想起了一个人，也就是和叶曾在简讯里面提到的那个既不知道长相、也不晓得姓名，不过却很擅长钓蝥虾的小女孩。他相信那个小女孩必定能够成为和叶的好朋友，而和叶也应该要跟那个小女孩一起去钓蝥虾，亲身体验更多有趣的事情才对。
　　毕竞和叶好不容易才抵达那座乐园。现在却被人人们这种笨到极点的安排给拖下水，丧失自己宝贵的一条生命，未免也太不值得了。
　　结果，他还是没能够挪动自己的身体。虽然一度差点就快成功地站起来，但终究还是撑不住，导致头部撞上了冰淇淋保温箱的箱角。额头因此遭到割伤，鲜血也跟著汩汩流出。
　　在意识逐渐模糊之际，他开始改向老天爷祈求。天上的神明啊——求求您至少也得救和叶一命。就算取定其他人的生命也无所谓，只求您务必要救和叶一命。求求您求求您求求您求求您……当然，世界上根本就找不到这种方便好用的神明。
　　取而代之出现在他面前的……是梦神。
　　等他回过神来，发现自己就置身于天堂乐园的梦境中，有三只布偶伫立在他面前。分别是大象、老虎以及小熊，它们的身材简直就跟父亲、母亲与和叶一模一样。
　　在三只布偶当中，脑筋动得最快的是大象。只有它打从一开始就有办法跟干央对话。
　　“一次就让连系现实与梦境世界的门扉完全出现了耶，毕竟是将死之人的梦嘛，也难怪能够拥有如此强大的力量。”
　　大象以像极了父亲的嗓音说出这句话，并将一把白色钥匙交到他手中。
　　“只要你用这把钥匙打开门扉，就可以回到现实世界喔！除此之外，再也没有其他方法能够保住你的性命了。”
　　老实说，这件事对他来说根本无关紧要——而且只有他一个人回到现实世界，也毫无意‘我。
　　“如果你肯将整件事交给我们来处理，我倒是可以实现你的愿望，替你找回你所期盼的家人。”
　　干央告诉对方只要能够救回和叶，他便愿意回到所谓的现实世界。另外，他也想要一对配得上将和叶接回家里的父母亲，想要一个无时无刻都充满温馨开朗气氛的家庭。
　　“知道了，这一切全都包在我身上。”
　　大象布偶拍了拍自己的胸口保证道，于是干央便动手打开门扉。
　　只不过有一点让他感到非常在意——像他这种会许下此等奇怪愿望的人，根本就没有资格拥有想像中的健全家庭。
　　他一提及心中的挂虑，梦神随即给了他一个再简单不过的答案：
　　“只要你忘记自己曾经许过的愿望，不就没事了吗？”
　　据它所说，拥有”红色眼珠”的梦神，似乎具备消除人类记忆的能力。虽然不晓得到底是谁赐予的，不过它们在出现时，似乎也同时获得了这股力量。
　　干央当然也请梦神记得动用这股力量。他打算等父母亲”回来”之后，再要求梦神消除掉所有关于此事的记忆。虽然此举可能会在他身上造成些许后遗症，但只要以头部的伤口为由，便可以自圆其说了。
　　接下来，只要耐心等待和叶再度回到自己身边就可以了——干央在心里这么想著。
　　“啊……”
　　干央回过神来。他发现自己蹲在地上，手里依然紧握著那把白色钥匙。
　　“干央，你回想起来了吗？”
　　父亲开口问他。大概是觉得再也没有隐瞒的必要，只见他已经拿掉了黑色隐型眼镜。这家伙八成就是那只”大象”吧。
　　干央全身开始直打哆嗦。
　　自己的家人全都死了，父亲、母亲还有和叶都不在这个世上了。在这问屋子里，如今就只剩下自己一个人。而在这十天当中，陪同自己一起过生活的正是这些梦神。
　　干央突然回想起昨天直人他们说过的话。
　　“有人告诉我最近这一带出现了多名失踪人口，那到底是怎么一回事？”
　　他听说连那问花草茶专卖店的店长也莫名其妙就无故失踪了。
　　“要打造出三具梦神的肉体，并非如你所想的那么容易啊……话虽如此，我们也已经尽可能地挑选那些即便从这世上消失也无所谓的人类，做为我们的下手对象罗。”
　　干央一听，全身立即狂冒鸡皮疙瘩。原来它们在梦中啃蚀的，是真正的人类躯体。
　　“至于我们两个人呢，其实并没有忠实地重现出其他与生活无关的部位。毕竟我们得想办法尽快加速复活的速度才行嘛。”
　　拥有父亲外貌的梦神伸手卷起穿在身上的Y领衬衫——只见衣服底下那个啤酒肚的光滑皮肤上头，布满了灰色斑点。这表示它身上与人类一模一样的地方，大概仅限于他人目光可能触及的身体部位。
　　就在这时候，干央听见走廊地板上的行李箱中传出了一阵细微的碰撞声。
　　（……难道说？）
　　    他整个人扑向行李箱，急忙动手开锁。一打开行李箱，赫然看到一名双手双脚遭捆绑的少女塞满了整个行李箱。干央脸上顿时血色尽失。
　　“岸杜……”
　　被装在行李箱里面的少女正是水穗。只见她全身缩成一团，微微皱著眉头。看样子她只是暂时失去意识而已。
　　“你也打算下手杀害岸杜吗？”
　　干央以颤抖的语调询问梦神。
　　“如果你不希望我们杀了她，我们当然就不会动手。”
　　梦神笑容满面地回答。
　　“有这个小女孩在会比较保险。毕竟我们也得考虑到那些家伙跑来这里时的应对方案嘛。”
　　他口中的那些家伙，指的肯定是直人与绫乃吧。干央对自己昨天的态度感到十分后悔，要是当时能够更认真地聆听他们的说明，不知道该有多好——因为他们说的一点也没错。
　　干央忽然想起自己的手机还放在口袋里面。
　　（记得尽快和我们联络。）
　　    他现在或许没办法救水穗脱离这两个梦神的魔掌，不过至少还可以通知直人与绫乃，让两人知道水穗已落人它们的手中。
　　干央一起身，立刻冲进斜前方的洗手间里面。洗手问同时兼具更衣室的功能，因此自然也附有门锁。他在梦神们做出反应之前，抢先由里面关门并上锁。
　　他从牛仔裤的口袋里掏出行动电话，画面上显示绫乃昨天曾经传简讯过来。要以简讯通知他们吗？不，比起简讯，还不如直接打电话比较快——咚咚咚咚。
　　头上传来一阵下楼梯的脚步声，这阵耳熟的脚步声让干央全身为之僵硬。
　　他一下子便听出这是谁的脚步声：：此人在梦中曾对他说过”待会再见”这句话。
　　“……哥哥。”
　　门的另一边传来这声呼唤他的声音。瞬间，十天前发生的事情、自己作过的梦境、以及如今面临的情况，全都被赶出脑海。
　　“……和叶。”
　　他才刚脱口喊出妹妹的名字，眼泪便跟著夺眶而出。
　　“哥哥，我回来了。”
　　咚咚咚~~门外的人不停地敲著门。
　　“快点开门啦，和叶好不容易才回到家里耶。”
　　干央定睛凝视著门锁。如果直人与绫乃到自己家里来，和叶会遭受什么样的对待呢？他们八成是专门对抗梦神的使者，干央认定和叶绝不可能全身而退。但是……自己千等万等，就是期待这一刻的到来啊。
　　“哥哥、哥哥……”
　　由内心深处泉涌而出的思念简直压得干央快要喘不过气，最后他再也受不了，终于伸手打开了门锁。
　　门扉应声开启。
　　“和叶……”
　　干央看见妹妹就站在门口。她现在的打扮，就跟十天前开门迎接自己放学回家时完全一模一样。
　　“哥哥！”
　　和叶扑向干央，依偎在他腰际。干央也伸出双臂，紧紧将她拥人怀中。
　　如此一来，一切总算得以恢复原状了——他心里这么想著。
　　妹妹的身体则散发出一股鲜血的腥臭味。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　直人一行人停下脚步，抬头仰望著野木家。
　　这是一栋位于平缓上坡路段途中的透天厝，除了附有一问较为宽敞的车库外，并没有其他醒目的特徵。表面布满彩格图案的大型休旅车就停放在车库中。
　　“看来似乎在家呢。”
　　直人开口说道。但是却没看见任何人在窗户后面移动，也没听见任何声音。可说是一问格外感受不到人类气息的屋子。
　　“若是按照平常的营业时间来说，今天并不是公休闩啊。”
　　枣自言自语著。经她这么一说，直人也觉得人潮较多的假日，应该是做生意的好日子才对。
　　“……我们进去看看吧。”
　　绫乃说完后打开大门，踏上通往玄关的那段短楼梯，等直人与枣随后赶至屋子门口时，绫乃早已伸手按下门钤。只听到门铃声宛如山中回音一般，在门扉内侧回荡著，但三人既未听见应答的招呼声，也没有任何脚步声传来。
　　于是绫乃伸手握住了门把——门没有上锁，三人透过门缝窥视著屋内的情形。
　　“……请问有人在家吗？”
　　枣出声朝著屋内打招呼，然而还是没有得到任何回应。
　　“这下该怎么办？”
　　直人询问绫乃。她花了好一会儿的时间，目不转睛地凝视著天花板，最后似乎察觉到某种特殊的气息。只儿她突然踏卜疟廊，快步街上了楼梯。
　　“啊~绫乃？”
　　枣吓了一大跳，连忙开口叫她。
　　“仓野，我们也赶紧过去吧！”
　　两人跟在绫乃身后，急忙跑上二楼，直人认为现在还是相信绫乃的直觉比较妥当。同时也从口袋里掏出”守护者”的黑色钥匙—：莫斐斯，并将它紧紧握在手中。
　　直人与枣踏进位于二楼的那问采光较好的西式房间时，绫乃已经将半个身体采入衣柜中了。两人隔著她的肩头，看著衣柜里面的情形。
　　只见”非存之门”出现在衣柜底端的隔板前方。绫乃伸手拄在钥匙孔前面，定睛窥视著梦境世界。
　　“……果然已经出现了。”
　　那场恶梦的”创造者”的确就藏身在这个家庭中。只是创造者的具体身分究竟是谁，直人目前还无法确定就是了。不知道对方底牌的感觉实在令人觉得有点害怕。
　　“你们两个也过来看看吧。”
　　绫乃直起身，催促著直人与枣上前。他们两个则是依照绫乃吩咐，轮流透过钥匙孔窥视门扉另一侧的世界。只见在梦境之中，这扇门似乎也位于某栋建筑物里面。正面可以看见通往室外的出口，出口的另一侧则是旋转木马，也就是水穗在梦中所搭乘的游乐设施。没想到”非存之门”竟然会出现在这种地方。
　　有一只全身染成鲜红色的大象布偶伫立在低矮栅栏前面，此时正定睛凝视著这扇门。
　　“……那就是梦神吗？”
　　枣开口询问，这次在他们三人当中，只有直人亲眼见过梦神的模样。
　　“恩，它确实足梦神，不过……这种情形……”
　　“不管再怎么看，都是个很明显的陷阱呢。”
　　绫乃接下去说道。
　　“……不过还是非去不可。”
　　因为他们已经确认了梦神的存在。虽然上一次面对“YOMIZI”时，他们为了不让梦神有机会打开”非存之门”，而格外地小心谨慎，然而这次已无须再顾忌什么了。因为门扉早被打开，梦神也已经自由往返于两个不同的世界，因此他们可以直接开门进入梦境世界。
　　直人与绫乃互看了一眼，彼此点头一小意。
　　之前从“YOMIZI”的恶梦中救枣脱困时，他们不能够打开”非存之门”，因为梦神有可能穿越非存之门进入现实世界。
　　无法如人类般作梦的绫乃也找不到方法潜入梦神所盘踞的恶梦中，只得让直人陷入”沉睡”，独自一人面对梦神。
　　但这次拜”非存之门”早已开启所赐，直人一行人得以掌握住唯一  一项优势——那就是无法梦见梦神所造恶梦的绫乃，也能经由这扇门进人恶梦世界。可以获得她的协助，直人自然是再高兴不过了。
　　“枣，你得在这里等喔……因为没有钥匙的人，在梦境世界里根本就动弹不得。”
　　绫乃这么说著。进入恶梦中的人类会变得无法自由行动，而这种”无法控制自己身体的状态”正是恶梦成立的条件之一。只有像直人这类手持能够打开”非存之门”钥匙的人算例外。
　　正因为如此，直人非得设法避免钥匙脱手的事态发生不可。
　　“思……那表示绫乃也会和我一起留在这里等吧？”
　　枣开口回问。绫乃被这突如其来的问题问得眼神不住飘栘。
　　“呃~至于我嘛……”
　　对于身为梦神的绫乃而言，恶梦世界反而算是她的主场，她绝不可能陷入动弹不得的窘境——可是，她到现在还没有向枣说出自己的秘密。
　　“绫乃，我自己一个人去就可以了。”
　　直人出声说道。
　　“直人……”
　　直人不待绫乃作出回应便伸手握住门把，并缓缓转动著——门扉好像没有上锁。他大大地深呼吸了一口气之后，打开”非存之门”进入了恶梦世界。
　　一顺手关上”非存之门”的瞬间，直人马上察觉到有人站在自己的右边。
　　“什么！”
　　他不由自主地往后跳开，随即摆出了应战姿势。幸好对方看起来并不是多厉害的角色，身材不好也不坏、双眼看起来略显惺忪不说，手上还握著一把黑色钥匙——“原来是我自己啊……”
　　出现在眼前的只是一面普通的镜子。这时，他总算想起这里是镜子迷宫——一座由镜子与透明压克力板区隔成的迷宫。有好几次他以为碰到转角，结果却是一条笔直的通道，有时在他认定前方必定是出口而笔直往前走时——“好痛？”
　　又会撞仁镜子或压克力板。
　　直人伸手捣若额头，好不容易才找到出口离开了镜子迷宫。和平常只有精神被拖进恶梦中，与如今带着肉体透过”非存之门”进入恶梦世界的状况比较起来，两者问的身体感觉存在著些许微妙的差异。现在的直人八觉得自己身卜彷佛裹著一件厚厚的大衣。
　　“你果然还是来了。”
　　站在旋转木马前面的大象布偶出声说道。它背后的游乐设施目前处于停止运转的状态，耳边自然也听不见自动管风琴所发出的喧闹音乐。
　　对方能够说话令直人感到非常惊讶，这代表它拥有相当高的智商。
　　同时，它的声调也让直人觉得似曾相识。直人将这声调连同它的体格加起来一同思考，马上联想到对方的实际身分。
　　“你是……那个冰淇淋摊贩的店长，没错吧？”
　　直人原本以为对方绝不可能轻易承认自己的身分，不料它竞十分乾脆地拿掉头罩，露出一张顶著五分头的圆脸。那是张跟前一阵子多招待他一球盐味冰淇淋时一模一样，既爽朗又大方的中年男子容貌。
　　只是这张脸反而让人有种绝对不可以大意的印象，紧张的情绪顿时盈满直人全身。
　　“好啦……你若能就此收手不再过问的话，我会很感谢你的。”
　　男子出声说道。
　　“啥？”
　　“我们本来就没有存心杀害人类的念头，只因为必须打造出能够让我们在现实世界生活的肉体，才不得不摄取维持肉体运作的粮食罢了。今后我们只希望可以平静地过生活就好。”
　　直人一边听著对方解释，一边想著野木家其他人现在不知道怎么样了。他并没有看见其他人，如果这名店长是梦神，那就表示恶梦的”创造者”另有其人。
　　“……你们已经为此杀了好几个人了！我怎么能放任你们继续逞凶！”
　　“唔……真是头痛呢！原本还以为你会愿意多花点时间思考呢……”
　　“开什么玩笑啊！”
　　直人举起莫斐斯，准备举步冲向眼前这名梦神。
　　接下来的事情发生在一瞬间。他听见背后的镜子迷宫屋顶发出轧吱声响，一阵强烈杀气随即由头顶俯冲而下。
　　直人虽试图缩身闪躲，但终究还是回避不了。他清楚感受到自己的背部被用力砍了一刀，鲜血顿时由伤口飞溅而出。
　　“啊……”
　　直人应声倒地，脸部撞上了地面。
　　（原来……还有其他梦神啊……）一阵滚烫的剧痛窜过背脊的同时，整个身体也急速陷入冰冷状态。
　　枣透过钥匙孔窥视着梦境世界，在看见直人遇袭且倒地时，不禁发出悲鸣。
　　“岸杜同学！”
　　袭击他的，是双手各持艺把长型厨房调理刀的老虎布偶。见它低头俯视著倒卧在地上的直人，接著便一边将手中的调理刀交握于胸前，—边转动身子原地绕了一圈。看起来似乎非常高兴的样子。
　　“哪~绫乃，现在该怎么办才好？”
　　枣不禁瞪大了双眼，只见绫乃的脸色有如纸张般地苍白。
　　“……绫乃。”
　　枣发现自己的声音好像丝毫未能传人绫乃耳中。只见绫乃悄然直起身，伸手握住了”非存之门”的门把。
　　“咦！等一下，绫乃！”
　　枣连忙抓住她的手臂。
　　“我们没办法进去救岸杜同学啊。人类不是无法在恶梦世界中自由行动吗？”
　　绫乃依然紧握著门把，不发一语地低著头。这令枣回想起刚才直人准备动身穿越门扉之前，绫乃也是露出这样的眼神。
　　“……你说得对，人类确实无法自由行动。”
　　“恩，所以说……”
　　“我要进去了。”
　　“咦？”
　　“枣留在这里，千万不可以任意行动。”
　　她说完一鼓作气打开门扉，离开了现实世界。门扉立刻自行关闭，再度恢复为原状。枣马上扑到钥匙孔前方，只见绫乃很快就穿越镜子迷宫，冲出了建筑物外面。她的动作就跟平常一样，还是那么地轻巧俐落。
　　（……这到底是怎么一回事？）
　　枣一脸怔然地伫立在门扉前方。
　　穿著布偶装的梦神，取下老虎头罩丢到一旁，露出了”品子”的容貌。她一边哼著歌，一边再度于仰天倒卧在地上的守护者眼前转了一圈。虽然没能一举杀掉守护者，不过这样的结果倒也令她觉得很满意。
　　“哎呀呀／你也太不像话了吧，品子。”
　　她的”丈夫”出声对她说道。
　　“基本卜，我们还算在交涉当中耶。”
　　“这怎么可以怪我咧？还不都是因为他企图要打倒你。”
　　“丈夫”闻言，随即像是拿她没辄似的耸了耸肩。
　　“没办法啦……既然如此，你就快点给他致命的一击吧。”
　　她点点头，马上以灵活的动作反手握住两把厨房调理刀，同时瞄准了心脏与喉咙的部位。
　　一般人类同时被击中这两大要害，可说是必死无疑。
　　突然一阵冲击袭中心窝，导致她步履踉舱地连退了好几步。原来是一名长发女子——也就是协助”守护者”的梦神”罪人”祭出了一记中段踢。
　　“……啊。”
　　耳际传来”丈夫”发出的叹息声，令她感到相当懊悔。早知道就该听从丈夫的话，尽快下手杀了守护者才对。她问不容发地快步缩短彼此之问的距离，打算尽快弥补自己犯厂的失误。
　　她交互挥舞著两把调理刀而展开攻击，长发女子则是一边吃力地闪躲著，一边踩著圆圈似的路线移动。彼此的身体能力大致上平分秋色，不过手上握有武器的自己比对方更具有优势。
　　事实上，除了起初现身时所发动的那一击之外，光是闪避攻击就让敌人忙得不可开交了。
　　“品子”压低身子，朝对手的下半身劈砍。刀尖微微削中对方的大腿一带，导致她顿时以单膝跪地。
　　（……趁现在！）
　　“品子”换上突刺的姿势攻击。”守护者”就倒卧在女子背后。既然背对著同伴，她就无法再采取水平回避动作来避开攻击。这是她算准了这点之后所发动的攻击。
　　女子扭动身体闪过第一刀之后，随即顺势抱住”品子”的手臂，锁住她的一只手腕。不过就连这点也早在品子的预料之中，只见她已高高举起另一把调理刀。就在刀锋即将触及女子肌肤之际，”品子”的动作却突然戛然而止。
　　这个临阵缩刀的动作，并非出自她本人的意愿。
　　“品子”转过头望著脚边，顿时惊讶得说不出话来：：先前被自己击倒在地的守护者，不知什么时候竟然已经挺起上半身，并以黑色钥匙刺人她的脚掌。梦神一旦被这项”武器”刺中身体，就会马上失去所有的行动力。
　　“……直人，拜托你了。”
　　女子出声说道，呼吸显得异常急促的”守护者”闻言随即转动钥匙。充满”品子”全身上下的力量也跟著彻底反转，只见原本被她吞进体内的人类灵魂化为光球，接二连三地由她那张得大大的口腔深处飞窜而出，而她的肉体也在转眼问变回了一团没有固定形状的灰色块状体。
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　灰色块状物体瘫软无力地横躺在地上。
　　直人一边强忍著剧痛，一边尽可能地快速展开行动。背部刀伤的出血量过多，要是再继续拖下去的话，自己很有可能会再度失去意识。
　　他将通往<王国>的钥匙：—莫斐斯刺向地面，一扇横倒的门扉随即如同自水面浮出一般，悄然出现于地表。直人转动钥匙，一鼓作气拉开门把，通往<王国>的长方型无底洞于焉成形。
　　绫乃抱住灰色块状体，准备将它从地面上拾起来——“我个人并不乐意看见你们将我太太丢进<王国>那个鬼地方。”
　　只闻扮演”父亲”角色的梦神，以异常开朗的嗓音对他们说道。
　　直人对绫乃使了个眼神，要她别理会对方，只管丢下去就是了。
　　“这样啊……那麻烦你们等看过这个玩意儿之后，再来作决定吧。”
　　位于”父亲”背后的旋转木马开始缓缓地转动起来，在大约转了半圈之后再次停住。一名戴眼镜的少女呈现昏迷状并躺卧在有遮篷的小马车当中。
　　直人见状倒抽了一口气。
　　“……水穗！”
　　他不禁咬牙切齿，将撑在地面的手掌紧握成拳头状。
　　“你打算……以人质要胁我们？”
　　“没错，就是这么一回事。”
　　梦神笑容满面地回答。绫乃也暂时松手放开灰色块状体，定睛凝视著水穗。
　　直人发现马车旁边还有其他人的身影，一个是野木干央，另外还有一名绑著三条发辫的小学生站在他身边。只见小女孩与干央紧紧牵住彼此的手——然而她的双眼却绽放出鲜红色的光芒。
　　“那个小女孩也是梦神对吧？”
　　直人开口向干央询问，干央果然就是这场恶梦的”创造者”。少女一看见直人拿在手上的莫斐斯，立刻一脸害怕地抱住干央。
　　“请两位今天收手回去吧，否则会被杀死喔。”
　　干央以冷淡的语气对他们说道。
　　“我绝不可能把水穗丢在这种地方，独自一个人回到现实世界去的。”
　　“我事后一定会将岸杜平安送回去……如果珍惜生命的话，就不要再与我们扯上关系了！”
　　“你……”
　　直人顿时说不出话来。
　　“这里是这两个孩子的乐园……是个只有欢乐会永远持续下去的地方。”
　　“父亲”说著说著，发出了宏亮的笑声。
　　“如果你们愿意答应今后不再妨碍我们，那我今天倒是可以放你们回去。”
　　直人一时之间不知道该如何是好，他压根没料到梦神会采取如此卑鄙下流的手段。一把熊熊怒火窜上他的胸口。
　　“小子，那并不是你真正的家人吧？”
　　直人认定再对这些梦神浪费唇舌也没用，于是转而朝著干央大喊了起来。
　　“如果它们真的是你的家人，绝对不会说出希望永远待在这种地方之类的话！”
　　“你又知道些什么了！”
　　干央以颤抖的声音作出反驳。
　　“如果换成是我妹妹，即使我说我想待在这里，她也一定会想尽办法把我拖回去的……现在站在你身边的并不是你妹妹，它只是你心中部分的思念罢了……”
　　“干央，别理会他的胡说八道。”
　　梦神重新转身面向直人。
　　“……麻烦请别替我儿子带来太多的烦恼好吗？”
　　梦神话还没说完，便突如其来地快速冲向直人，动作之灵敏简直是大出直人的意料之外。
　　绫乃虽然想赶往直人身边保护他却措手不及。扮演”父亲”角色的梦神片刻之间就来到了直人的面前。
　　（……我死定了。）直人睁大双眼，不过梦神接下来所采取的行动，却只是一把抢走他手中的莫斐斯而已。
　　“咦？”
　　直人失去钥匙力量的加持，顿时完全动弹不得。由于无法承受突然加诸在身上的重量，导致直人整个人被压垮在地上，只能稍微拾起头，以视线追随著梦神的举动。
　　只见扮演”父亲”的梦神，猛然将黑色钥匙刺进冲过来的绫乃肩头。她瞬间如同一根木棒般，彻底失去了行动能力。
　　“我当然无法使用这把钥匙来封印梦神，不过……”
　　梦神以开朗的语调对她说著，旋即伸手握住挂在腰际的木鎚握柄。
　　“还是可以利用这把钥匙的力量喔……就像这样！”
　　梦神说完挥动木鎚击打绫乃。她连悲鸣声也无法发出，就这么一路笔直滚向镜子迷宫。
　　“绫乃！”
　　直人出声呐喊。他没料到自己用来对抗梦神的武器，竟然会被对方以这种手法滥加利用。
　　“父亲”再度转过身子，边哼著歌边缓缓逼近直人。只见梦神的影子，在这片渐渐被夕阳余晖染红的大地上拉得长长的。
　　梦神在直人面前停下脚步，此刻的它心中充满愉悦之情。只要解决掉眼前这名”守护者”，往后就不会再有人出手妨碍自己一家人享受团圆之乐了。
　　——这座乐园想必也能永远持续下去。
　　“再见了，守护者。”
　　高举著木鎚的梦神突然停下丫动作，它突然发现周围的地面不知何时竞染成一片鲜红。在这个世界中，太阳根本不会随著时间改变位置啊。
　　它举头仰望天际，天空看起来彷佛接将近黄昏时刻。它惊讶地转头望向镜子迷宫，这阵红色光芒似乎是从镜子迷宫里发出来的。
　　而说到存在于镜子迷宫里的东西，正是——“……’非存之门’？”
　　突然，一个娇小的身影伴随著一阵沉重的脚步声，出现在建筑物的出口。是那名叫仓野枣的少女。她应当只是一名普通的人类而已，手中也没有”非存之门”的钥匙。为何有办法在这个空间自由行动呢？
　　“难不成……”
　　梦神面露惊愕，一阵战栗感顿时贯穿全身。
　　“她让’非存之门’维持著开敔的状态吗！”
　　梦境与现实这两个异世界开始串连！—在这个混合而成的空间中，两个不同世界的法则效果都会变得较为薄弱，因此身为常人的枣也才勉强得以自由行动。不过一旦任由这种状态维持数分钟之久，两个世界很有可能会同时崩溃，可说是极端危险的举动。
　　枣一跑到绫乃的身边蹲下，立即伸手拔出刺在她肩头的黑色钥匙。只见绫乃边捣著肩伤边站起身，重获自由行动能力的绫乃很快又站了起来。
　　“啧！”
　　梦神挥下手中木鎚，心中盘算著至少也要杀了身为”守护者”的直人才行。
　　咚！木鎚猛然挥向地表。
　　直人翻身滚向一旁，避开了这致命一击。拜”非存之门”开启所赐，他的动作巳明显灵活了许多——不过钥匙尚未回到他手上。而且就对方的行动看来，要追上他简直是绰绰有余，只见梦神立即缩短双方之间的距离，再度展开攻击。直人吓得瞪大了双眼。
　　这次确实能够杀了他，再也没有任何人事物可以阻止自己——
　　“啊……”
　　梦神手中的木鎚往下挥劈至半途时，突然陷入了静止状态。
　　原来是绫乃趁著以全身的力道冲撞梦神之际，顺势将黑色钥匙插进他那圆滚滚的啤酒肚。
　　“……这算是报刚刚的一鎚之仇！”
　　她随即退开一步，蹬脚从地上起身的直人则是一步步地接近。
　　梦神此时已经无计可施。
　　直人伸手握住钥匙，毫不犹豫地用力转动——
　　充满在他体内的力量瞬间倒冲，一口气溢出了体外。
　　绫乃与枣一起快步赶回镜子迷宫里面。
　　现在的首要之务就是马上关闭”非存之门”。绫乃及枣分别站在门扉的外侧与内侧，设法推动那扇宛如生锈般的坚固门扉。
　　开启至今已过了很长一段时间，再不尽快将门关上，两个世界都将面临毁灭的危机。
　　“对不起……除了冲进来帮你之外，我实在想不到更好的方法了。”
　　“没关系。如果我是枣，我猜自己也会采取同样的行动才对。”
　　绫乃边推门边回答她——枣从刚刚开始，便不时望向绫乃的肩伤。她的伤口已经不再流血了，并逐渐地恢复成原状。
　　虽然依然很害怕让枣得知自己的真实身分是梦神，但事发至此已经避无可避。对于绫乃先前提出的’为什么想知道有关于自己与直人的事？’这个问题，枣已作出确实的回应。所以她觉得也差不多该认真思考自己究竟是为了什么理由，才不想让枣知道她的真实身分。
　　“非存之门”总算开始缓缓挪动，绫乃对著站在门扉内侧的枣说道：
　　“……等这件事情落幕之后，我有话想对你说。”
　　站在门扉另一侧的枣，露出满脸笑容作为回应。
　　“恩，我知道了……待会儿见。”
　　绫乃再度回到旋转木马前。
　　直人此时蹲在黑色门扉前，四周不见任何灰色块状体，看样子似乎是直人独力将两个灰色块状体丢进<王国>当中。
　　“……你的伤口还好吧？”
　　“恩，出血好像已经止住了。”
　　直人一脸苍白地回答。话虽如此，他八成还是非得住院接受治疗不可吧。绫乃认为这全是自己一时疏忽所造成的。如果她当时坚持与直人一同穿越”非存之门”的话，直人说不定就不会受到这么严重的伤害了。
　　“你就别在意了……毕竟我自己也不够小心，才会让对方有机可趁。”
　　直人彷佛察觉到绫乃的心思般，出声安慰她。
　　“……倒是……你看那边。”
　　他伸手指向旋转木马。水穗现在依然帋迷不醒地躺卧在马车中——不过，干央与另一个梦神却已不见踪影了。
　　干央牵著和叶的手，走在各项游乐设施之间。此时的他完全不知道自己究竟该何去何从。
　　自己八成无法就此回到现实世界了吧。因为扮演他”家人”的那些梦神，至今为止不只杀死了许多人，还吃掉了他们的尸体，它们今后说不定还会再犯下同样的罪行。不过话又说回来，他也不能永远待在梦境世界当中。
　　由衷渴望和叶能够回到自己身边的心愿，竟然间接害死了这么多无辜的人。无论再怎么想，唯今之计也只有将一切交给直人他们处理了。只不过他仍然无法说服自己下定决心。
　　毕竟和叶好不容易才回到自己的身边。
　　不知不觉问，干央发现自己与和叶正步行在环绕著庭园的花圃旁边，摩天轮则高高耸立在两人的眼前。这是和叶生前最喜欢的游乐设施。
　　“我们……一起去搭摩天轮好不好？”
　　干央对她说道。
　　缆车缓缓往上升，和叶整个人趴在窗边眺望著窗外的风景。然而她双眼所注视的另一端其实什么也没有。这座游乐园的外侧空无一物，只有一片一望无际，仿佛沙漠般的空白而已。
　　“和叶，你在看什么？”
　　“……看外面啊。”
　　“那你看见了什么呢？”
　　和叶并未回答，一阵沉默笼罩在两人间。
　　“和叶，你喜欢这座游乐园吗？”
　　“恩，我很喜欢啊。”
　　“……你希望永远留在这里吗？”
　　“恩，我们永远留在这里吧，哥哥。”
　　（如果真的是你的家人，绝对不会说出希望永远待在乐园之类的话！）
　　直人先前说的话顿时浮现在脑海中。
　　“……和叶，你没有什么其他想做的事吗？”
　　“人家想待在这里。”
　　“难道你不想去山梨那边的学校上课吗？”
　　她仍然面向窗外，迳自摇了摇头。
　　“也不想试试钓蝥虾是怎么一回事？”
　　她只是发出思的一声，并轻轻点点头。
　　“我只想待在这里。”
　　干央忍不住咬紧嘴唇。不管问什么问题，她人概都只会作出同样的回应吧。
　　（因为……她并不是和叶。）她只是一个长得很像和叶的冒牌货，和叶事实卜并没有回到自己身边。这里也不是真正的天堂乐园，真正的天堂乐园早巳化为荒凉废墟，躺卧在山麓之间。
　　（而我……却无法变成一个冒牌货。）也因此，自己没办法永远待在这里。
　　不是冒牌货的人类，无法永远待在这座乐园里。
　　打从一开始，所有的事实便已明显地呈现在他眼前——过去这十天，他只是刻意不去面对现实罢了。
　　不知不觉间，缆车已经开始往下降。干央目不转睛地凝视著和叶的侧脸。以后，自己永远无法再见到活力十足的和叶了。
　　“和叶。”
　　“什么事，哥哥？”
　　“……对不起。”
　　不知为何，和叶竞转过头来，向他露出了灿烂的笑容。
　　距离缆车降落的月台愈来愈接近，他清楚看见站在月台上的绫乃身影。大概是准备来带走自己身边的这名和叶吧。
　　干央深深地向绫乃鞠了个躬。
　　