　　我是梦神……绫乃这么说道。
　　绫乃与枣此时并肩坐在摆设于外科病房大厅的长板凳上。
　　时间已经接近太阳下山的黄昏时分，经过病房大厅的人也不多。两人刚才已经去病房探视过直人，正准备离开医院。直人目前则与另一名采病的访客在闲聊。
　　三天前，在众人离开野木家之后，直人立刻被送进医院。由于伤口很深，必须缝上好几十针才行，还好医生说并不会有生命危险。
　　“以前我总是认为在这边的生活对我而言，根本无关紧要。”
　　绫乃缓缓说著，枣则是默不作声地侧耳倾听——虽然自己一直隐约觉得绫乃不是普通人，但怎么也没料到她竟然不是人类。只不过真要说的话，枣反而对她为何如此大费周章，拚命隐瞒自己的真实身分一事感到很不可思议。
　　毕竞平常的绫乃看起来就是一副完全不在意他人看法的感觉。
　　“……因为我总有一天得回去我的故乡。不过即便回到原来的世界，我还是会残留在那些和我曾经有过接触的人们的相关记忆中……我希望他们记住的是拥有久世绫乃这个身分的我，而不是身为梦神的我。我不在意众人因为知道我的真实身分而远离、惧怕我，但我希望他们不要只对这件事留下深刻的印象。反正等我回去之后，从头到脚都会被当成一名梦神来对待。”
　　其实她根本就不想回去吧……枣这么想著。与梦神这个身分栢较，绫乃必定更舍不得放弃身为人类的自己。毕竞她从小就一直在现实世界过活，会感到不舍也是理所当然的。
　　（不过，绫乃却不能放任自己产生这样的念头。）
　　她的立场不允许她有这种想法——因为她是梦神。
　　“就算绫乃现在马上回去故乡，我想我依然会牢牢记住与你有关的一切回忆。”
　　枣开口说道。
　　“不过如果可以的话，我还是很希望绫乃能尽可能地待在这个世界呢……我猜岸杜同学一定也是抱持著同样的想法才对。”
　　枣指向病房这么说著。
　　“是这样子吗？”
　　绫乃歪著头，露出一脸疑惑的神情“可是直人之前对我说过’一定会送我回故乡’耶。”
　　一瞬问，枣迟疑了一下，不晓得是否该说出接下来的话——然而她还是很快地做出回答：
　　“那是因为绫乃怀著非回去故乡不可的想法啊！我猜岸杜同学虽然百般不愿意你回去，但最后还是觉得自己不该出言阻止你吧。”
　　枣定睛凝视著绫乃的脸。
　　“只要你亲自去问他本人，一定可以知道他真正的心意。”
　　“……真的是这样吗？”
　　绫乃说著，嘴角绽放出一抹微笑。她本人一定没有意识到自己脸上的笑容吧。
　　枣突然感到十分不安。就这段对话所提到的状况而言，其实枣一看便知道，直人与绫乃都比自己还要不擅于处理所谓的人际关系。假如刚才自己什么也没说，或许绫乃真的会永远无法知悉直人的心意也说不定。
　　只要有心尝试，相信自己应该很轻易就能够拆散这两个人才对。自己早已赢得足够的信任，像是主动取代绫乃的角色，与岸杜同学建立起更亲近的关系——（我到底在胡思乱想什么啊？）枣对自己威到十分羞耻。她不断告诫自己，今后绝对不能再有这一类的念头。
　　（因为……我是他们两个人的好朋友啊。）
　　“那么，你明天就要启程前往那个……山梨是吧？”
　　躺在病床卜的直人开口询问，干央则是坐在病床边的椅子上。
　　“……是的。虽然转学手续等事项都还没有开始办理，但我决定先前往祖父家，暂时在那边生活一阵子再说。”
　　干央才刚从持续了好几天的警方侦讯中获得解放，便抽空前来医院探望受伤的直人。据说他的父母亲以及和叶凭空消失的事态，也被警方视为连续失踪案的一环，正式展开了深入调查。
　　只不过大概会跟其他失踪案一样，成为一桩永远解决不了的悬案。
　　“那个……先前对你说了那么多失礼的话，真的很对不起。”
　　直人一脸惊讶地摆动手掌与脖子，回绝了他的道歉。结果，直人他们自始至终都不曾开口责备过干央。
　　“虽然梦神是经由你的梦境而诞生的，但你本身并不希望有人因此而丧命，不是吗？”
　　直人这么对他说。
　　“你现在应该不会再作恶梦了吧？”
　　干央点点头。他再也没有作过有关天堂乐园的梦，然而近来却变得有点难以入睡。每次只要一想起和叶，他的胸口就觉得十分地苦闷。
　　和叶常在简讯里用”没用的人”来形容她自己。而每次阅读她所传的简讯，干央便会觉得自己才是最适合这几个字的家伙——因为包括这次的事件在内，干央的一举一动全都只是为了求取个人的利益罢了。
　　搞不好和叶生前也是以同样的目光来看待自己的。
　　“结果……我从头到尾都没能为和叶做些什么。”
　　干央一回过神，才发现自己已轻声道出这句话。你怎么会说这种话呢？——
　　虽然认为即便对方以此作为回应也是无可厚非，然而直人却只是静静地摇了摇头。
　　“……我倒觉得你为你妹做的事已经够多了。”
　　“你根本不知道我妹内心的真正想法！”
　　“我知道啊。”
　　“请你不要信口开河好不好！”
　　我根本就只是在迁怒他人嘛——干央忍不住紧咬著嘴唇。
　　直人伸长手臂，从枕头旁边的柜子里拿出一支行动电话。
　　“我一直在想，今天得把这支行动电话交还给你……我当时在你们家的衣柜里看到，误以为是水穗掉的，所以就顺手把它捡回家了。”
　　那支行动电话看起来很眼熟，那正足和叶的手机。但和干央先前在家里看见得不一样的是，行动电话此时是处于开机的状态。
　　“……你何不打开简讯草稿，看看里面的内容呢？”
　　干央依言而行。上头的日期是最后那封简讯的隔天，八成是在打完简讯之前，品子便已前去接她同家了吧！
　　昨天，我不是在简讯里提到了天堂乐园的事吗？
　　还说：如果我能一直待在里面玩耍，而且愿望能够实现的话，不知道该有多好吗？
　　其实，明知道自己不可能永远只做那些快乐又有趣的事情。
　　但我总是会不小心任由这样的想法占满我的思绪。
　　能够让我不再产生这种念头的日子，有一天是不是真的会来临呢？
　　相信哥哥就绝对不会说出这种话吧。
　　我好想像哥哥一样。
　　好想成为一名像哥哥一样，既温柔又坚强的人。
　　这么一来，有一天我“……是不是够多了呢？”
　　直人以平静的口吻对他说道。
　　干央的视野逐渐模糊。一时之问，他只能低头啜泣，久久拾不起头来。