　　在学校里遇上了讨厌的事，带着一幅大受打击的表情，垂着头无精打采地向家走去。
　　这种经验，对于春雪来说是常有的事。去年被同级生狠狠欺负的时候，他每天都一边数着人行道上的地砖，一边回家。
　　不过，身旁的拓武——那个黛拓武与自己肩并肩，同样一幅垂头丧气的表情拖着脚步，却是人生头一次的体验。
　　拓武借口身体不舒服缺勤剑道部的练习，与他一起沉默地从梅乡中学走到居民楼前的春雪，在穿过正门的时候，小声说道，
　　「来我家坐坐吧？」
　　「…………恩」
　　与无力点着头的拓武一起乘上电梯，直上二十三楼。打开房门，进入起居室，书包朝地上一扔就坐到餐桌边的椅子上。
　　拓武也坐到对面，两人暂时陷入了沉默。
　　——这样面对面坐着，好像很久以前也有过呢。
　　呆呆地一想，才发觉那不过是区区二十四小时前——也就是周一放学后的事。
　　昨天的休息时间，春雪与能美征二第一次交战，并中了他的必杀技后，被夺去了银翼。
　　春雪与在场的千百合表情有异，当时拓武就觉得状况不对，在结束剑道部活动后造访这里时就坐在这个完全相同的地方。那时候的春雪，带着自虐般的情绪对拓武说了过分的话，被狠揍了一拳。接着，坐巴士去了涩谷自暴自弃地挑战加速对战，自己的怠惰受到熟悉的骑手Ash.Roller（Clsxyz注：青白之滚轮）质问，然后被强行带到无限制中立区域的旧东京塔。
　　在那里与他商量对策的是Ash.Roller的家长，原Nega.Nebulus（黑暗.星云）的成员《Sky.Raker》（Clsxyz注：天空的遨游者）。她告诉了春雪脑加速者的究极力量《心意系统》的存在，并为了让春雪学会而施行了超斯巴达式特训。
　　春雪为了学会心意系统基础中的基础，不得不在一千倍加速的世界中渡过了一周的时间。
　　所以，在这种意义上，他才会觉得好像是很久以前发生的事情。
　　春雪无意识之中抬起右手，摩挲着昨天休息时被能美揍到的下巴，还有放学后被拓武揍到的右脸。表面上看起来已经几乎没有痕迹了，但还是有些刺痛。
　　……就算精神被再怎么加速，也不过是封闭于另一个世界之中。肉体的伤痕……换句话说也就是现实的楚痛也不会被治愈。
　　刚这么想，把春雪的动作尽收入眼底的拓武，渗出自嘲式的笑容，嘀咕道，
　　「小春，打你的时候，我说过，只要小千能幸福，无论对方是谁都不重要……那句话我收回。我无法接受，小千会变成那个能美征二的搭档……这种事」
　　手朝桌子猛然落下，春雪以空洞的声音回答道，
　　「先不说接受不接受……我无法相信。虽然Brain.Burst中并没有规定同一个队伍的成员必须是现实中的朋友……但小千为了加速点而背叛我们去加入能美这种事……」
　　「嘛，只是为了赚取加速点的话，比起我们，当然是与能美搭档的效率更高吧。不过眼下他夺走了春雪的翅膀，黄昏掠夺者的战斗力已经是犯规级别了……他要是再与《回复术师》Lime.Bell组队出战的话，在中距离上没有任何能够正面抗衡的脑加速者」
　　「虽然心情失落，但判断却很冷静呢，博士」
　　这次春雪泛出苦笑，但很快转为叹息。
　　「不过，小武……小千，那个完全没有游戏天分，连RPG的路人战也会全灭的小千，你真的觉得她会为了赚取加速点的效率而做这种事？」
　　「那，那个……虽然我不这么认为，完全不……」
　　结结巴巴的，在与好友的对话之中，被小千诀别宣言打击到的春雪，心情好些了后，慢吞吞地站起来走向厨房。
　　从大冰箱里取出盒装冰冻披萨，放入微波炉。又取出乌笼茶，准备了两个杯子。数十秒后与解冻加热结束的披萨一起随手摆到桌上。
　　「……谢谢」
　　拓武道谢，一边往他的杯子里倒茶，一边打开盒子拿起一块披萨。扯断披萨边的干奶酪丝，正想大咬一口的时候，耳中突然想起一个声音。
　　啊，又在吃这种东西！
　　真拿你没办法，我让妈妈给你做点吃的吧。
　　可是，那当然不是现实中的声音，也不是量子接续通信终端里重放的PCM文件。数天前，小千给自己送来的意大利卤汁面的味道，从舌头上复苏了。春雪为了将这味道覆盖掉开始对批量生产的披萨大咬特咬起来。
　　低着头，咀嚼着有些奇怪苦涩味的披萨，突然听见了抽鼻涕的声音。把视线向上抬起，看见同样低头吃着披萨，还不断擦眼睛的拓武。
　　突然，一种不同刚才的楚痛，贯穿了胸口。
　　——拓武，他总是那么冷静，而且有一张远远不是我这种人可以企及的超能说的嘴巴……可是，他决不是一个对打击承受力很强的人。
　　——在我的翅膀被夺走消沉的时候，他拼命地想安慰我。所以这次，轮到我了。轮到我鼓励他，支持他。
　　心中这么默念，春雪闭上眼，囫囵吞枣地消灭掉披萨。一口喝干满满一杯乌龙茶，把杯子响亮地放回桌上。
　　「小武！」
　　朝他一喊，拓武肩膀一震，一对变红的眼睛看了过来。正面对视着他，春雪继续说道，
　　「小武，我相信小千！所以，我才不相信那家伙说的话！」
　　「唉……？」
　　「刚才我也说了吧。就因为想要加速点所以和能美搭档？那种事，根本不像小千做的。所以，那种可能性应该完全排除，大概吧……不，是肯定。我们最初的推测应该有九成左右是真的。小千被能美威胁才加入他那里，小千是被他逼着向我们做那种说明。这种原因才能接受。对吧」
　　紧握着杯子，春雪一口气快速说完的话，拓武似乎斟酌了一会儿。
　　不久，用稍稍恢复了些平静的声音，他缓缓答道，
　　「恩……确实，可能是这样。不过春雪，你的说明中有点矛盾的地方，前面还在说《完全排除》后面却在说《有九成左右》？剩下一层的可能性，莫非是小千主动跟随能美的吗？」
　　「恩……不过，理由不同」
　　「理由……？你觉得除了加速点以外，小千还有什么选择与我们为敌的理由吗？」
　　两眼朝上打量着歪头歪脑的拓武，春雪本能地缩了缩肩膀，小声说道，
　　「也就是，那个……因为我们的军团，黑暗.星云的统帅……是那个人……」
　　突然，拓武好像突然被攻了个不备似的眨了数下眼皮。他的脸上，马上浮现出与春雪同样的担忧。
　　[[IMG,4335d81200bec1ba7faa5089d92cfd56,562,800,231809]]
　　「哦，哦……——小千，对于成为我王……黑雪姬前辈的部下，极为反感这种情况……」
　　「你能说绝对没有吗？」
　　面对春雪的质问，拓武带着复杂的表情左右摇头。接着长叹一声，呻吟似的补充道，
　　「不过，这样一来，便越发不好向我王说明情况，寻求帮助了……我王要是知道小千背叛我们转而做能美的回复术师的话……」
　　「她可能会把Dusk.Taker连同Lime.Bell一同干掉」
　　黑暗.星云军团的总帅《黑之王》等级9的对战假想体《黑之睡莲》，操纵它的黑雪姬性格之激进，事到如今已经没有回想的必要。一旦是认定的敌人，就以手中的剑彻底击溃。这条大原则会只为了小千而网开一面？——确实难以想像。
　　春雪把一度落在桌子表面的视线使劲抬起，一面看着拓武的脸，一面如同解释给自己听似的说道，
　　「前辈去参加修学旅行，要到周六晚上才回来。还剩下四天。我们只有在这期间，解决事件了」
　　「你说解决？……怎么解决？……」
　　「不管小千是被威胁，还是万分之一可能性的主动合作，只要打倒能美……把那家伙逼到退出Brain.Burst的地步，一切就可以解决了。对吧？」
　　听到春雪说的，拓武大口呼吸了一下后，面露苦笑。
　　「说得简单。小春，即使揭露能美不出现在对战搜索表中的阴招，但为了将他Dusk.Taker的加速点全部耗尽，必须连胜多少盘才行？」
　　「让我想想」
　　低声嘀咕着，春雪把想到的一件件说了出来。
　　「刚刚进入梅乡中学的能美，为了通过实力考试和剑道部的比赛构筑自己的地位，应该把加速点消耗得非常厉害。特别是在考试上用的，是一次消耗5个加速点的物理加速指令。他只有等级5，你觉得他可能积攒了那么多加速点吗……？」
　　「……是吗……特别是能美最近没有参加过一般对战。加速点的获得源头应该有限……」
　　眼镜深处，稍微恢复些锐利。眯起双眼，拓武点头。突然他看着春雪，迅速说道，
　　「不过，小春，这样一来，与我王何时回归无关。我们都需要与时间竞争。不仅获得《飞行技能》还有专属《回复术师》的能美，应该自信满满地打算开始揭幕战。虽说限定于二人一组赛事的话，能对战的次数应该不多，但恐怕将获得几乎所有战斗的胜利……」
　　「也就是说，必须在他开始赚取加速点前取他首级」
　　与拓武短暂对视后，春雪干脆地说道，
　　「好的，那家伙故意设局对战的计谋，我来想办法调查」
　　「你，你说什么呢，我当然也要一起……」
　　「不，你在这段时间内有非做不可的事情」
　　桌上，手掌握拢，声音有些低沉地说道——
　　「小武，你是正面吃过那招的，所以还记得吧。Dusk.Taker那招以双手消除对方力量的无效化技」
　　「啊……是啊，我现在还是不敢相信会有那种招数」
　　就像怀疑自己的记忆般，拓武小幅摇头晃脑。
　　「明明那么巨大招数，必杀技槽却完全没有减少……哦不，更重要的是，如果是拳打或腿击的话姑且不论，连非实体攻击的《Lighting.Cyan.Spike》（Clsxyz注：电闪青龙破）都能吸收……这种几乎不可能的最优先序列，到底是什么技能……」
　　「那个……并不是系统中的技能或必杀技。该怎么说才好呢……我也没法好好说明……」
　　皱眉，努力寻找合适的词语，春雪试着把昨天刚刚获得的知识告诉拓武。
　　「那是以脑加速者的想像力为能源，也就是所谓的《超必杀技》。准确的名字是《心意系统》。是心与意志之力的具现化，具有加速世界中最强悍的攻击力……」
　　旧东京塔的隐者Sky.Raker所传授的心意系统的核心，以及自己想方设法学会的《光之剑》的心意招数，将这些一点不剩地全部说明一遍，花上了整整二十分钟。
　　一边说，春雪一边再次意识到自己对于那个系统也还抱有一堆疑问。
　　根据Sky.Raker的说法，那可以算是一种钻系统漏洞的BUG技能。如果是这样的话，为什么没有管理者出来处理？要是故意放置不管的话，目的又是什么？
　　《Brain.Burst》确实是一款即没有系统操作手册也没向导NPC的极其不亲切的游戏。而心意系统的存在更增加了其不可理解的程度。这个应用软件到底是什么《东西》……
　　一边思考着这些，春雪一边设法说明自己所知范围内的情报。
　　拓武在听完后，呆呆地望着大口喝乌龙茶的春雪，然后终于用干哑的嗓门嘀咕道，
　　「…………该怎么说呢……——春雪，你好像总是被那些年长女性所中意啊」
　　「最、最初的吐嘈竟然是这个啊」
　　「你想啊……说实话，关于那个心意系统，我实在无法轻易接受。想像力这种模棱两可的东西能转换成现实攻击力……这、这好像已经超过格斗游戏的领域了吧……」
　　「嘛，是啊。我也不知道该怎么说明，自己是如何出剑的……」
　　一边打量香肠般的手指，一边说道，
　　「……不过，心意系统大致应该是《只要想像得出就能实现》的东西。它大概与假想体的属性……脑加速者本人的资质……这类东西密切相关吧。譬如说，我能从手掌中出剑，是因为白银之鸦的手臂原本就是这种形状，我隐约有这种感觉」
　　「恩……那么，假如我与春雪进行相同的锻炼，但并不一定会出现光之剑？」
　　「也许。不过，如果不是剑的话，肯定是其他……更适合拓武Cyan.Pile的心意形态。问题在于，那应该如何锻炼才能获得……Sky.Raker好像是一开始就看透了最适合我的锻炼法，所以才让我做的那个攀爬。这有可能是将心意系统完全练至大师级别的高等级脑加速者，才能掌握的心意系统的指导法……」
　　拓武轻咬着嘴唇，一脸深思的表情。不久，他垂着视线开口道，
　　「这样说的话，我就算在《无制限中立领域》中拼命锻炼，掌握心意系统的可能性也很低吧。必须有某个熟知系统之人的指导才行吗？」
　　「恩……Sky.Raker肯定会愿意教小武的，但问题是，没有她的联系方法……」
　　春雪混杂着叹息这么说后，拓武也皱起眉头‘是吗’嘀咕到。
　　「因为她不是NPC呢，光是攀登无制限领域的旧东京塔，不一定能见到那人。不在现实中联系到她，约好时间的话……」
　　「是啊，光是在塔顶上等着，不知道什么时候才能遇上。对方是在一千倍加速的，根本无法预见要等几个月还是几年……唯一可行的方法是与Sky.Raker的《孩子》Ash.Roller在涩谷对战，然后拜托他预约一下……」
　　说到这里卡住了，双手撑着腮帮。
　　接着，拓武以严肃的表情模仿起了Ash.Roller轮的口吻。
　　「嗨嗨， 别给大爷撒娇了，你这个天真的混蛋……他肯定会这么说的」
　　「你，你模仿的得好像啊……嘛，大概会被说吧，肯定的」
　　实际上，昨天光是引见Sky.Raker，就已经欠下了Ash.Roller巨大的人情。在此之上，还要去拜托他这个敌对军团的人士，作为脑加速者来说，只能称之为太软弱了。
　　再撕了一片有些冷掉的披萨，春雪一边咀嚼，一边努力思考。
　　通常来说，春雪该去拜托的，是他的《家长》——那位军团之王黑雪姬。作为黑之王的她，对于心意系统当然应该很清楚才对。可是，至今都没有告诉春雪心意系统存在的黑雪姬，肯定也有她自己的理由。感觉不像是拜托她就能马上告诉自己的样子。而且说到底眼下正在遥远南方冲绳的她，没办法在加速世界会面。
　　那么，拓武的《家长》——自然也不用指望了。身为青之军团干部的那人，由于是半年前《木马程序事件》的主谋早已被青之王的《断罪一击》给清除出了加速世界。
　　其他有可能熟知心意系统的，而且有帮助春雪他们理由的脑加速者，应该是没有了——
　　「……啊……啊」
　　想到这里，甚至没有发现虾肉丁从嘴里掉下来，声音从春雪口中漏出，
　　「对了……对了啊，我想到一个能帮忙的人。不是正好有个欠我们很大人情的超高等级者，就在不远的北方战区吗」
　　刚一听到，拓武的嘴角便微微痉挛了。
　　「喂……喂喂，春雪，难道你说的是……」
　　「只有她了。《Prominence》（Clsxyz注：日珥）军团长，赤之王《Scarlet.Rain》（Clsxyz注：深红之雨）。等级9的那家伙，绝对应该熟悉心意系统……」
　　低声这么说着的时候，春雪脑中清楚地浮出占据纯色七王一角的真红假想体的身影。
　　以本体数倍巨大的强化外装火力，连同整个区域一直焚烬敌人的赤之王。如果那还不算是心意系统的话，究竟还会有什么《下一阶段》的技能？光是想想就觉得害怕，总之这个问题先放一边，春雪继续说道，
　　「不仅是这样，Scarlet.Rain……仁子，正是因为她的委托，我们才会遇上那种倒霉事，拓武当然也不会忘记了吧」
　　「那，那当然，不会忘记」
　　仁子，也就是上月由仁子，突然在现实中潜入春雪家，是发生在三个月前的事。
　　她的目的，是为了请春雪帮忙讨伐退出她军团的疯狂脑加速者《Chrom.Disaster》。根据仁子的判断，拥有三次元机动能力的Disaster，只有拥有翅膀的白银之鸦才有可能逮捕他。
　　春雪与拓武还有黑雪姬一起接受了这个任务。结果却变成了中途被黄之军团的大军袭击，展开了一场意料之外的死战。哦不对，实际上，是拓武与敌人的大型假想体同归于尽。
　　「不过，春雪，作为我们帮助她的回报，Prominence现在不是已经与Nega.Nebulus进入休战了吧？赤之王应该觉得已经把人情还清了吧？」
　　拓武以怀疑的证据说到，春雪撑着脸颊反驳道，
　　「那岂不是咖喱之恩，牛肉盖浇饭回报嘛！」（注：这两者外观相似，但材料不同）
　　「你的比喻我不是很理解啊……」
　　「总……总之，能够在现实中联系到的高等级脑加速者，没有其他人了。而且要想与能美对战的话，至少绝对要具备能防住那家伙心意攻击的力量，那么……我们就赌一下，说不定仁子一时兴起…」
　　春雪的声音越说越低，拓武一声长叹。
　　高个子的好友，长长的前发遮住了他垂着的脸，暂时沉默了一会儿。他放在桌上的右手轻轻一握，这种动作，让春雪明白了，拓武现在正在回想与能美征二的激战。
　　很快抬起的脸上，是一种不同刚才的强烈眼神。发出的声音在昏暗的起居室中凛然响起。
　　「好，就听春雪的。对上Dusk.Taker，我直到中盘都平分秋色。但那家伙用了心意系统后，虽然不甘心，但我真的无能为力。我感觉的是压倒性的力量差距。如果想打倒那家伙，夺回小千的话，我怎么能在这里吓趴下」
　　「小武……」
　　「而且呢，小春」
　　说到这里，停顿了一下，拓武隔着眼镜片，视线笔直射来。
　　「你的《光之剑》与Dusk.Taker的《紫之波动》是同等级的……不，应该是更厉害的。为了能够熟练掌握这招，你的拼命付出，我还是懂的。你……以前，和我交战的时候说过。在现实赢不了我，但会在虚拟世界中战胜我。所以，在那里我们是对等的」
　　「啊……不不，那个是……」
　　那个是在一时热血冲脑后说出来的台词，用右手示意春雪不必解释，拓武继续说道，
　　「不过……不过，我不觉那是真正《对等》的。无论是现实还是虚拟世界，相互竞争，彼此承认才是真正的对等」
　　说到这里，死党突然露出怀念往日的表情。
　　「……小学生的时候，我一买到新游戏，第一时间就会去攻略网站上查看。不仅是动作类游戏，连RPG也会一边对照着电脑显示屏一边玩，然后才会有体验冒险的感觉。所以，在这个不仅没有技巧攻略连向导NPC也不存在的《Brain.Burst》中，我总是觉得不安。我现在才想到，依靠木马这种外物可能也是这个原因所致——不过，我终于明白了。在这个游戏中根本不存在什么按部就班的套路。无论是什么，都必须自己面对，自己开拓。如果《心意系统》拥有超越程序框架的力量……我想熟练地掌握他。为了能够并肩站在你……Silver.Crow的身边」
　　拓武闭上嘴后，春雪暂时沉默了一会，咀嚼着他说的这番话。
　　这半年以来，拓武偶尔会露出自嘲的言行。败给害怕失去Brain.Burst的恐惧，为了取黑雪姬的首级而给千百合的量子接续通信终端装病毒，并为此钻牛角尖地永远无法原谅自己，一次次，他都选择舍身式的行动。
　　这样的他，面对千百合的背叛——尽管动机不明——被这种巨大的冲击打到后，却还是敢再次直面自己的弱点。
　　……你果然很强啊，拓武。所有方面都比我强。虽然你这样说，但在现实世界中，我是无法并肩站在你身边的。
　　这份自言自语深放在心中，春雪笑着面对他道，
　　「就是应该这样。练成能把能美的《波动》随手打爆的技能，把他家伙打飞夺回小千吧……仁子给出的锻炼，大概，会比Sky.Raker斯巴达十倍吧」
　　「……我，我豁出去了」
　　拓武的露出微妙的僵硬笑容，视线从他身上移开，春雪瞥了一眼视野右边的时钟。冰冻披萨作战会议花了预料之外的漫长时间，不知何时起，已经到了十九点。
　　赤之王仁子，虽然是等级9的最强脑加速者，但现实世界中还只是个小学六年级学生，而且上的学校还是全寄宿制。想到严禁夜间外出的她给叫出来，很遗憾困难重重。
　　「……明白，放学后我马上联系她。去练马地区吧。拓武，连续两天不参加剑道部活动没关系吧？」
　　随即，拓武便点头道，
　　「恩，我已经不是为了在大会上获得好成绩而练剑道。虽然会尝到顾问和部长的白眼，不过没事的」
　　「是吧，那么，就这么定了」
　　彼此交换一下眼神，再次颔首。
　　同时从椅子上起身，朝走去的途中，春雪突然想提出另一个问题。
　　——拓武，今天对战结束的时候，有没有听到什么奇怪的声音？
　　不过张开的嘴巴，一句话也没说出来。看到一瞬间露出惊讶表情的拓武，春雪只是轻轻摇了摇头，明天学校见，挥手道别的时候，心中嘀咕道，
　　——是错觉吧。那个区域已经没有观战者也没有交战者了才对。所以，不可能听到别人的声音。
　　目送着拓武走向电梯后，关上门，一声自动锁门声响起后，家里被深深的寂静所包围。一种好像背后不远处有谁站着的错觉袭来，后背用力再推了一下大门。春雪小跑向起居室去收拾桌子了。
　　