　　夜。
　　青白色的巨大圆盘灿烂于漆黑的夜空。
　　无论是地表，抑或是建筑，都在圆盘的辉映下苍然失色。但也并非是苍白一片，而是枯骨一般的灰色。方形轮廓的住宅群在宽阔的道路上落下明晰的影痕。新宿副都心的建筑都化作绘着螺旋的石灰塔，宛若要将这夜空贯穿一般高高耸立。
　　「……《月光》场景吗」
　　拓武——Cyan·Pile环视着西东京的假想世界，喃喃到。
　　春雪亦立即从脑海列举出该场景的特征。
　　「虽有光线，不过阴影之中则几乎完全没有视野。声音能够传到很远。少有Enemy。也没有陷阱型的地形效果……」
　　「只要身处开阔的空间，几乎就不可能遭到偷袭。到校庭中去应是明智之举」
　　春雪点头同意，稍微看向后方。
　　空洞的灰白色空间——在这本应是有田家起居室的地方，月光下的Lime·Bell映出祖母绿的色泽，悄无声息地站起身。
　　Lime·Bell的外型与周二时别无二致。然而在短短两日中的频繁决斗中，因为全胜，她已经和春雪他们同样达到了等级4。
　　当然，刚冲到等级4的Lime·Bell与马上就要等级5的春雪二人的总Point数还有不小的差距，不过至少他们现在的状态值是同等的。
　　千百合是作为能美的治疗/诱饵，抗下了所有来自无数脑加速者的各种攻击，才能在如此短的期间内升到如此程度。而这期间的艰辛与痛苦又是何种程度，春雪自是再清楚不过。
　　不过千百合却以完全不显疲惫的动作迅速起身，只是短短一句。
　　「出发吧」
　　便毫不踟躇地从原公寓有着相当高度的二十三层阳台飞身跃下。轻盈的身姿以下层的阳台以及装饰为踏板，翩翩落地。其身手之中，丝毫不见新手的笨拙。
　　春雪再度和拓武交换眼神，情不自禁苦笑起来，也同样飞身下跃。
　　三人避开往常上学的干道，在巷子中小跑前进。春雪与拓武一边注意着四周，同时也不忘做一些场地破坏以蓄积必杀技槽。
　　三人并未直接进入学校，而是先来到对面——以青梅街道一街之隔的某个家庭餐厅屋顶，从阴影处确认决斗之地的情况。
　　梅乡中学的外型已变成中世纪欧洲的宫殿。建筑风格可以说是哥特式的吗，正面立有巨大的圆柱，壁面之上突现数尊天使以及恶魔的雕像。
　　那些该不会都是对战假想体吧，三人这么想着定睛凝视，在确认那些的确只是雕像而已后，才重新审视校庭。
　　宽阔的广场变成了铺有精致地砖的庭园。没有任何可破坏的场景，只看到如长枪般耸立于南边的高塔——本是保护网的支柱的落影，在地面上伸得老长老长。
　　「……看来并没有藏起来的家伙」
　　春雪喃喃念到，拓武点头同意。
　　「嗯。……不过，能美不在……。可能是潜入时间迟了半秒……」
　　「若五分钟之内还不来，我们便暂且离开高圆寺车站。……不，等等」
　　此时，春雪只觉耳际传来一阵破风之音。场景本身应是完全无风，那么想必是某物正在破风飞行。是飞行型Enemy——抑或是，飞行型对战假想体？
　　春雪稍微仰望西南边的天空，刚一看到那个事物，全身顿时僵硬起来。
　　那个身影被月光映得苍白，一边穿过繁星闪烁的夜空一边接近。
　　身体纤细。一双钩爪。以及从背上伸展开来的，恶魔之翼。
　　——Dusk·Taker——。
　　「能……美……」
　　春雪无意识之间嘶鸣出声，而那个假想体仿佛是被这声音所吸引一般，开始下降。交抱双臂，描绘出优美的螺旋，翩翩飘落于校庭中央。
　　几乎无声的着地。当春雪看到这一幕，便知能美已经将飞行能力完全精通。
　　拥有《掠夺》属性的假想体缓缓地折叠好翅膀之后，停下了动作。
　　世界再一次溢满静寂。
　　春雪的五感再捕捉不到一丝变化。既看不到悄悄靠近的动作，亦听不到欲将自己逼入死角的足音。
　　等了整整一分钟后，春雪才低声说到。
　　「……我们走」
　　与在一旁点头同意的拓武同时起身，从屋顶飞跃而下。Dusk·Taker听到足音，投来视线。
　　边始终瞪着Dust·Taker，春雪等人从校门踏进梅乡中学的地界后，绕过校舍直指校庭。
　　三人的足音在地砖上显得格外响亮。月光亦在地面刻下三人的身影。
　　千百合并未进入校庭，而是沿着校舍南壁行走以隐藏于阴影之中。春雪和拓武则是笔直地走向宽阔的中央地带。
　　走到与Dust·Taker相距二十米的地方，春雪停下脚步，一言不发地投去猛烈的视线。
　　于数秒间直直地接受视线之后，能美放下交抱于胸前的双臂，轻轻向左右展开。
　　「……不错，我确实是说过，不论延长几次都没问题！」
　　带有金属制效果的少年声，轻轻响遍这苍白的世界。
　　「前辈，我完全不曾想过你会如此拖拖拉拉呢！该说是用心良苦，还是疑心病重呢……」
　　「我已经学到，若是以你为对手，疑心病再重也仍是不够的啊」
　　对于春雪的发言，哼哼哼，能美轻笑起来，将右手笔直地伸出。
　　其指尖夹有一张卡片。和黄之王Yellow·Radio播放过去的影像所使用的卡片相似，不过这一张的颜色乃是血般的赤红。据说在无限制中立舞台的《商店》里出售的特殊道具几乎都是那样的卡片。
　　能美将它示于春雪，说道。
　　「此卡名为《SuddenDeath·Duel·Card》。超昂贵的哦，不过我来做东就是了」
　　哼哼，地又一次笑起来。
　　「……首先，我将自己所余的全部点数押在这张卡里。剩下的第二个决斗者栏我设定成小组了，所以请你们二位将自己的点数都押上去。当我的HP槽减为零之时，你们二位都未被打倒的话，那么押在这张卡上的所有点数将平均分予你们二位。若只有一个人生还那么就是这个人全数获取。如此一来我要同时打倒你们二位才能得到全部点数」
　　「也即是，若我们二人都能坚持下来的话，就没有必要再相互战斗了吧？」
　　「正是。不过，这些不过是稍微对你们的关照而已。重要的是……」
　　能美炫耀似的又一次展示卡片，说道。
　　「这场决斗，必须有人死亡才会终结。所谓死亡是指完全丧失Brain·Burst。正可谓，毫不保留。先说明，若想从传送门《脱离》，在脱离的那一瞬间即将被判为败北。若想直接返回现实，也将同时被强制卸载」
　　「……原来如此」
　　春雪微微颔首，看向拓武。
　　Cyan·Pile也让目光在面具缝隙之下一闪，重重地点头了点头。
　　「好，没有异议」
　　对于春雪的发言，能美悠悠地点头之后，用左手指尖轻触卡片。稍微操作一下，卡片发出了一次真红的光耀。
　　然后咻地，将卡片掷向拓武。接到之后，进行同样的操作，卡片再次发出光耀。然后拓武将卡片掷了过来，春雪用指尖接下。
　　深深吸了口气后，用左手点击。在弹出来的全息窗口中央的『Charge』按钮上轻触。
　　即死决斗的规则说明通过冰冷的字体流动显示出来，接着弹出『YES/NO』的对话框。YES。
　　Brain·Burst的系统再次弹出『确认可以吗？』的对话框，春雪也终于清醒地认识到这是毫无退路的死地边缘。加速世界中明明跟现实的肉体切断了联系，但春雪只觉背脊一阵冰凉。手脚似乎变得不听使唤，同时假想的肾上腺素也被注入血管。
　　但，当然还是选，YES。
　　卡片发出血红色的光耀——从春雪的手中离开，升到稍高的空中。
　　而其周围，倒数计时的数码数字开始悠悠回转。
　　如果这场决斗被广泛宣传，想必能够聚集到数不胜数的观众。春雪成为脑加速者虽已半载，却从不曾听说过有这种，赌上全部点数的即死战斗。
　　——不。
　　并非如此。自己是听到过的。
　　最为春雪敬爱的剑之主，黑之王Black·Lotus。她一直背负着，作为等级9的脑加速者必须被强加的特例，也就是默认处于即死状态在战斗。不错，例如每周末的领土战。也会有其他王准备万全现于战场。而万一，在战斗中败北。她便会当即，永远退出Brain·Burst。
　　…………前辈。你一直，都是在这样的重压下活过来的吗。
　　在心中念完的一秒之后——
　　倒数计时终于结束。
　　燃烧着的文字，宣告决斗的开始。
　　Dusk·Taker全力张开一双钩爪。
　　春雪亦压低中心，将双臂的手刀架于前后。
　　能美仍然让翅膀折叠，就连要放出紫色波动的动作都没有。首先是不使用心意的陆上战吗。
　　——正合我意！
　　春雪满腔高亢，猛登地面。
　　迅猛的冲刺将敌我之间的二十米距离一口气拉近。视界中央的敌人渐行渐大。
　　横穿高塔覆盖在灰白的校庭地面上的细长影子。一根、两根——
　　当踩到第三根之时，那根影子突然动了。
　　宽不足十厘米的影子中，本该什么都藏不了，却从那黑暗之中宛如喷发一般涌出一些什么东西，分别从左右向春雪逼近。
　　那是变长约有一米的方形板状物。毫无光泽的两块漆黑板状物，在春雪踏上细长影子的瞬间如同发条一般弹起来，以令人恐怖的气势从两侧夹来。
　　即便是Silver·Crow的速度亦无法回避。光是张开双手，抵住板状物侧面便已分身不暇。
　　刚！地金属制声音作响，春雪双臂的关节处开始激出火花。只有自己才能看到的HP槽被稍微削减。
　　「呜……」
　　让人不禁哼出声来的刺痛。板状物明明只有数厘米都不到的极薄厚度，然而春雪感受到的压力如同正被巨大的虎钳夹住一般。双臂已经没有展开的空间，只能翻过掌心，靠肘部以及手背拼死抵抗。但板状物一瞬之中即将春雪推压至只剩五十厘米的空隙，才终于停下来。
　　一边听着自己的身体被毫不留情碾压的声音，春雪硬是将惊愕抛开，思考起来。
　　——《月光》场景并没有陷阱地形。那这难道是Dusk·Taker的新必杀技！？不对，如果是这样的话，那么发动的时候必然会有动作或者声音。而且若身怀如此强力的技能，在上次的对战就没可能不使用。这么说——
　　这漆黑的板状物并非能美的技能。当然也不是Lime·Bell的技能。
　　也就是说，战场之上，还有另一人……
　　不，不可能。这场经过无数次延期的决斗，绝不可能有人算好时机事先埋伏。
　　以刹那的思考想到这里，现实却轻易地将此推翻，春雪感觉到了一丝相当微弱的气息。
　　视线立即被吸引到右侧校舍的方向。
　　灰白的校庭北端，被四层建筑的校舍的黑影淹没。墙壁边缘能够稍微看到Lime·Bell模糊的身影。
　　而对于在明明比那更近的地方，无声出现于校舍影子前端部分的第五个假想体，春雪也好，拓武也好，都一声不响地盯着他。
　　莫名其妙。
　　他的身影只能以此形容。春雪从未见过比此更奇怪的对战假想体。
　　全身是由垂直排列的薄板构成。简直像是用数枚剪成方形的纸板做成身体零件的样子重叠起来。板状物之间各自有一厘米左右的距离，因此从侧面看过去能够明显看到轮廓，而从正面看来则只是几根垂直并列的线。
　　然后，构成假想体的数十个板状物，都是宛如涂满墨汁的漆黑一片。
　　对于春雪来说，比起假想体的造型，其色彩带给他的冲击说不定更大。
　　积层板假想体不论怎么看都是完全的黑色。与自己所见过的《几乎是黑色的》假想体们相比——Chrom·Disaster的装甲上还付有银色，Dusk·Taker则是紫色，而这个假想体身上却完全没有其他颜色。吸收所有种类的光的波长，拒绝一切渲染，完全的黑色。
　　「…………你是……」
　　春雪用嘶哑的声音喃喃道。
　　不过那个假想体毫不回应，只是将方形的头倾向一侧，从缝隙的深处一直回望春雪。就在此时，春雪只觉从左右夹住自己身体的两张方板上的压力陡增。Silver·Crow的装甲开始嘎吱作响。
　　春雪这时才察觉到积层板假想体的右臂并没有在其身体上。其右臂的位置只有朦胧的灰色光晕在摇曳。
　　[[IMG,30516460ea472f8ec83f0a8db427dab0,562,800,251778]]
　　虽然不知道是何逻辑，不过从颜色和形状来看，如今限制住春雪的那两张方板正是那家伙的右臂。
　　然后还有一件事也得以明晰。
　　这个黑色假想体，是能美准备的伏兵。正是春雪他们研究了所有可能性，想要极力回避的能美设下的埋伏是也。
　　「……为何……你是如何做到……你没可能在此特定时间做准备的……」
　　这呻吟一般的话语的主人，是一直站在身后的拓武。
　　不过积层板假想体仍是无言以对之。于此相对，哼哼，地笑出声来的是立于春雪他们身前数米处的Dusk·Taker。
　　悠悠地解开架势，暗夜色的假想体再一次嗤笑起来。
　　「哼。哼。不论几次都能让我大开眼界啊。真是不错，你那震惊的样子。我都想送你些点数做演出费了哦。……说起来，刚才还想还说了什么来着。『已经学到疑心病再重也仍是不够』？哈哈，真是遗憾，看来你的学习还未够班啊，哈哈，哈哈哈哈！！」
　　短暂的哄笑之后，一下子展开双手。
　　「……话虽如此，二位已是将殒之身，现在拿到点数也是毫无意义了。那我就爆点料权当饯行之礼吧。——预测你们将要指定的时间，我其实办不到，在那边的他也是，然后当然，我们也并非是一直在这里等了几个月」
　　右手的钩爪再次移动，在自己的球面式头盔上咚咚地敲着。
　　「二位是知道我们持有Brain·Implant·Chip的。所谓BIC，是指，在大脑的感觉范围内作为生物电子界面，用于连接成长型端子……视程序的操作，将此端子接入大脑深部亦是可能」
　　「深……深部……？」
　　面对喃喃着的春雪，能美用夸张的动作点了点头。
　　「正是。当然，这也十分危险。我自是没有做到那种地步。不过，那边的那一位别看长成这样，可是十分大胆的呢。毕竟已经将端子连入大脑的思考信号时钟制御部分了哦」
　　思考信号时钟。（ookami注：所谓信号时钟，即是，为配合比如CPU这种以一定的波长来工作的回路的步调（频率）而使用的信号。波长从峰值到低值的一周期即为『1 clock』，CPU以及内存行使处理的一周期正是『1 clock』）
　　这正是脑加速者能够实现《加速》的超科技的根源。Bain·Burst·Program，将基于使用者心率的基础时钟在大脑内加速一千倍，是以思考才得以加速。只要潜入通常对战场景，以及无限制中立舞台，其加速倍率则固定为一千倍，绝对无法修改。
　　也即是，因为春雪他们将决斗的时间延期一小时，加速世界中的主观时间已经过了近两个月。能够忍受到如此地步以协助埋伏的同伴，能美应该是——没有的。然而。
　　「我再说一次。他从现实时间下午八时开始就已经潜入了无限制中立舞台。不过，决不是在此等了两个月这么久。听好……因为他通过BIC将大脑的思考信号时钟制御部非活性化，所以能够得以任意停止思考的加速。他是加速世界中，唯一的，《减速能力者》！」
　　「……减速……能力……」
　　春雪已经不知道这是自己发出的声音还是拓武的了。
　　只能如此哑然的春雪的耳际，终于传来新的声音。
　　「……哎呀哎呀」
　　这是对战假想体特有的经过电子音效处理的，同时却让人感到以一丝温暖的，稳重的青年声。与春雪在小学时代时唯一喜欢的，戴眼镜的年轻男性班主任非常相似。
　　一边以令人恐惧的压力限制住春雪，积层板假想体一边用丝毫感觉不到紧张的声音开始发言。
　　「我说啊，Taker君。我认为，你之所以会被逼到不得不进行即死决斗，都是因为你太饶舌了」
　　「哈哈，这就是见解的差异了。正如你是以沉默为武器一般，不过我认为雄辩才是我的武器。呐，他们的惊讶表情，有意思吧？看到我们的技术力量，是不是已经丧失战斗的意愿了呢」
　　「这就不知道了。那边的小家伙为什么还这么努力呢。硬得压都压不坏」
　　「哼，就算再烂毕竟也是金属色系呢」
　　能美呼呼呼地嗤笑着，而积层板假想体则如同应和他一般举起仅有一片的左手。
　　「因此，我现在光要限制住他都已分身不暇。若你能尽快解决掉后面的大个子就好了」
　　「明白、明白。不会让你的工作量超过报酬的。那种玩意三分钟……不。三十秒足矣解决」
　　对于能美侮蔑的言语——
　　春雪终于再次燃起斗志。
　　——什么叫，“那种玩意”？未曾堂堂正正赢过拓武一次的你，竟然说拓武是“那种玩意”！？
　　咬紧牙关，向左右两边的板状物投去一瞬的视线。
　　现在可不是被这两块薄板限制住的时候。敌人虽有两名，我们也有两人。能美就交给拓武解决，而我要将这家伙……打倒！
　　春雪将怀着如此想法的意识，全部集中于眉间一点。
　　不知从何处生出的金属质的高频电磁波，震动了Silver·Crow的身体。这正是与身为Brain·Burst·Program极秘的想象力制御系统相接续的感觉。
　　限制住春雪的积层板假想体的右肩之上，始终萦绕着灰色的光晕。这持续的发光现象——《过剩光》，即是使用了心意系统的证明，仁子如是说过。这板状物，正是那个假想体的心意技能。那，我也要使出心意尽全力而战。
　　
　　
　　Silver·Crow的锋锐指尖，“啵！”地激出白光。
　　这道白光瞬时便覆盖了手腕直到手肘附近。
　　春雪长长地吸了一口气——大声呼出刚为之命名的心意技能。
　　「《光线……剑》！！」
　　之后双臂交叉，以左臂的光剑刺入右侧的薄板，右臂的光剑刺入左侧。
　　“刚！！！！”，随着刺耳的金属声，薄板被光剑击穿之处绽起耀眼的火花。
　　光剑刺入之处，宛如正在进行等离子熔接一般，在火炎中变得赤红。光辉在薄板表面逐渐扩散，并使之激烈震颤。
　　——就这样，穿破！！
　　在心中如此呐喊，竭尽所能祈愿的心意。
　　「哦哟……这可真是不得了」
　　传来这悠然的声音。紧接着。
　　「《静止重压（Static·Pressure）》」
　　轻咏技能的名称。
　　突然，两枚薄板“哄哄！！”地震鸣起来。
　　本只有一毫米厚度的薄板，开始逐渐增厚，超过了五厘米，超过了十厘米，不知不觉便从板状物变成了《块状物》。
　　原材料仿佛就是黑暗本身的两个巨大立方体，如今让春雪享受到远超之前的重压。
　　「咕……呜！」
　　一边呻吟，同时竭尽心意，以光剑抵抗。然而，刚刚眼看就要熔掉的薄板，在厚度增加之后，赤热的部分一下子便减少一半。
　　积层板假想体的右肩上的光晕更加强烈。这个技能并非系统指定的必杀技，而是以敌人的想象为先导的心意技能，这一点已经完全可以确认。
　　因为心意技能出力的互相对抗，春雪注意到，自己似乎触碰到了积层板假想体的深层心理。
　　暗。
　　那并不是能美的心意那样，仿佛要吞没万物般的饥渴虚无。确实地存在于其内心中的，是完全不具备任何能量，故无法给予，然亦从不掠夺，拒绝一切干涉。但，那并不是能动性的拒否。而是《隔绝》。那是会让人认为完全不像是一个人类的，绝对的乖离。
　　在如此感觉到的那一瞬间，春雪便反射性地，开始畏惧起心意的冲突。
　　仅只一瞬，双臂的光剑变弱，明灭了一下。
　　不过这已是足够的破绽。坚硬物体陷入春雪的双肩，完全封住了他的行动。这时，又一次听到了积层板假想体的声音。
　　「呐，这位同学，能不能请你就这样老实以点呢。我接下的工作只是暂时限制住你而已。并没有要战斗的打算哦」
　　——自顾自地……在说什么话啊！
　　春雪在心中呐喊，再一次提升光剑的出力。不过，只是稍微减轻黑块的重压便已竭尽全力，更别说要推回去了。
　　春雪被完全限制，无法作出任何行动，视界中只捕捉到两个假想体悠悠走近的身影。
　　西方为，身量小巧，耷拉着稍显长的两只手臂的Dusk·Taker。
　　东方为，让右臂的《打桩机（PileDriver）》前端闪闪发光的Cyan·Pile。
　　灰白色校庭的正中，双方稍微隔了一段距离，相互对峙。
　　急剧增加的斗气顿时充满整个场景，气压也陡增。紧迫感简直能让人如触电一般痉挛，春雪连出声，甚至连祈祷都办不到。
　　「…………哦～」
　　能美忽然扭动手腕，一边说到。
　　「看样子你也做了一些准备。既然如此，是不是能够让我稍微享受下……呢？」
　　刷，能美一下子抬起双手，让手指在胸前碰触。咿————，伴随着扭曲的震动音，脉动着的紫色光芒突然变得强烈起来。这正是春雪他们所谓的《虚无的波动》，能美的心意技能。虽然春雪也想过能美会立即起飞进行远距离攻击，看来为了侮辱Cyan·Pile，似乎是要进行陆上战。
　　「你这招，可有名字？」
　　拓武冷静地问道。而能美像大大地呼气一般笑了起来。
　　「哈，我才不会给技能取什么名字！虽然没有名字话的发动时可能多少有些延迟，但这种游戏玩家一样作法我仍是敬谢不敏！……而且……」
　　“咻”地，将双手大大张开。波动光芒的朦胧轨迹残留于空中。
　　「再过数分钟，你便要丧失Brain·Burst了哦？这种问题还有必要问吗？」
　　「当然有必要。由自己亲手超渡的对手的事情，仍是想要稍微记住一会的」
　　拓武冷冷地反唇相讥，将右臂的强化外装横于胸前。
　　他在赤之王的指导之下，花了一周时间完成了心意的修炼，此事春雪也是知道的。然而他完成的到底是什么样的技能，究竟能否应用于实战，春雪还未向拓武问过。
　　被两个黑块夹住，假想体本身已经开始发出悲鸣，但春雪仍是停不下将视线投往拓武。
　　而接下来，Cyan·Pile又抬起了左臂——
　　这是春雪从不曾预料到的行动。
　　以左手的五指，将从强化外装露出来的铁桩的锋利之端紧紧握住。
　　……小拓，你到底要！？
　　春雪睁大了双眼。那铁桩，正是拓武的心灵创伤——在小学生时代受到惨痛欺负的记忆所化。既是向自己的喉咙突刺了无数次无数次的竹刀，同时亦是为了将那些家伙的喉咙贯穿的凶器。
　　而拓武又是为何，紧紧握住那刃部呢。
　　春雪的疑问，由拓武的行动得到了解答。
　　「——《苍刃剑（Cyan·Blade）》！！」
　　技能名称轰鸣而出，紧接着——
　　嘎咻！铁桩发射。春雪也不得预想到拓武的左手被铁桩的尖端轰飞的景象。然而。
　　支离破碎消散空中的是，其右臂的《打桩机》。而铁桩本身，仍然被紧握并绽放着青白色的光辉。拓武将之划出一个大大的半圆举于头顶，并让得到解放的右手也握住它，“咻！”地，将其从头顶挥下。
　　光芒暂散，其中显现出的是。
　　刚毅，并且优美的近战用切断型武器。
　　也即是——剑。
　　刃身至少有一点五米。虽是单刃却是完全的直刀，刃身之侧刻有一道深蓝色的轨迹。刃色乃是浅淡的苍蓝，其全身包裹于同色的燐光之中。
　　将这美丽的武器架起的Cyan·Pile，已是浑然一体，成为了完全的近战型假想体。不，应该说是《剑士》的完成型姿态。
　　…………小武。
　　春雪话不成声地低语道。
　　不知是否是感受到了春雪的思念，拓武于一瞬之间向春雪点了点头。再次转向前方，踏出右足。以熟稔的剑道选手的动作，摆出中段架势。
　　足边更是激起狂野的斗气，将宿于能美双手的光晕刮得摇曳不定。
　　「……原来如此」
　　见此场面却仍不见能美的声音出现动摇。然而他却立即以侮蔑似的笑声回应。
　　「呼呼，原来如此。是因为在比赛中输给我而不甘心吗。还具现化一把这么粗糙的剑。不过嘛，若你想以剑决胜的话……没办法，就稍微陪你一下吧」
　　接着能美也以两手握住东西的姿势，从容地摆出中段的架势。
　　紫色的波动“兹——”地伸长，形成长剑的形状，春雪则以半惊讶半理解的心情看着这一切。能美以前曾将波动化为钩爪。恐怕能美只要想象，就可以将任何形状的近战武器具现化出来。
　　虽然外貌化为对战假想体，但如今两名剑士，以跟上周的剑道部内部比赛的决胜战完全相同的架势，相互对峙。然而此处并无裁判。亦无防具。而这场决胜的筹码，便是身为脑加速者的生命本身。
　　“兹哩”，双方的足尖同时移动，开始缩短距离。
　　两人剑尖的中间，可以确实地看到白色的火花飞溅，燃烧着空气。
　　战斗已经开始。拓武与能美，正以无比强烈的想象，在“《覆写事象》的战场”之上，展开交锋。
　　——小拓，要相信自己啊！！
　　春雪在心中呐喊，就在此时。
　　「——喝！！！！」
　　「——切！！！！」
　　两道其实在月夜的战场之上轰鸣，双方同时狂蹴地面。
　　两把剑描出苍与紫的鲜艳轨迹，从正面相咬。
　　“噶铿！！”，强烈的冲击之声。能美那欲将万物削除的心意，被拓武的心意，作为剑本质的《切断力》的具现化格了回去。重重弹开的剑又在同一时间挥下。轰鸣与火花，一次复一次。
　　然后双方拉开距离，再次以中段的架势开始对峙。
　　Dusk·Taker的面具中，传出嘲弄似的声音。
　　「哎呀哎呀，这可真教人大吃一惊。虽是临阵磨枪却也十分了不得」
　　「当然。不耍花招的剑道比试，我可是在你之上」
　　对于拓武的反唇攻击，库库库地从喉咙深处笑起来。
　　「到底是不是这样呢，前辈。你以为我没有发现吗？不论你如何隐藏，都是完全暴露在我眼前的啊！你有一个……绝对致命的坏习惯！！！」
　　能美一边咆哮，一边气势汹汹地踏前一步。双手紧握的紫色长剑，更为伸长。
　　刀身伸长，即也加强了突进的力量——Dusk·Taker瞄准Cyan·Pile的咽喉，猛烈突刺。
　　「切！！！！」
　　拓武的双臂痉挛似的晃动起来，抬起苍色的剑身试图防御咽部。然而这一瞬，能美的剑却恰似击剑中的花剑一般，刹那间改变了突刺的轨道。
　　“咻！”，响起刺耳的震音，紫色的剑尖命中了Cyan·Pile空无防守的右胁。
　　能美则乘势斩下。青白色的火花则寻着紫色剑尖的轨迹在拓武的伤口上一个劲地跃动。
　　「咕……！」
　　拓武一边呻吟，同时立即摆回架势，反追能美。“前臂（剑道攻击部位）、前臂、面”，拓武使出肉眼无法捕捉的连续技。不过紫剑却如同生物一般完全，确切地格开所有攻击。
　　「喂喂，你确定这样没问题吗，不保护颈项也可以吗？」
　　能美再度“咻”地刺出剑身。拓武因一刹那的动作僵硬而没逃过命中身体的攻击，如今左胴已经裂开。
　　————小武，加油啊！！
　　春雪一边在黑色“虎钳”中奋力抵抗一边在心中呐喊。
　　拓武的心灵创伤。拓武还是小学生的时候，在剑道教室里受到的相当厉害的欺负的记忆。被倒剪双臂当作突刺的练习沙包，既是屈辱亦包含着压倒性的恐怖。
　　不过，拓武却并未放弃剑道。虽然拓武本人说是因为连放弃它的力量都没有，但是，绝不是因为这样。因为喜欢剑道，所以才能坚持下来。比起恐怖，爱还更在其上啊。一定要……
　　相信这份爱啊，小拓！！
　　拓武当然是不可能听到春雪的这番心里话的。但是拓武仍然步履蹒跚地又一次站了起来——
　　以双手架好剑，高高举起。越过中段，越过颈项的高度，越过头顶的高度。
　　不只以大上段架好势的剑，Cyan·Pile的双臂乃至肩膀，都在月之光华下，绽放出光彩。
　　心意的《过剩光》开始摇曳，拓武则纹丝不动，而能美从下方以可怕的目光瞪视着他。
　　「…………我早看透了，真是虚张声势。好吧，既然你如此打开咽喉门户，那我便……」
　　能美的剑以及双臂都“兹！！”地迸出黑紫色的过剩光。
　　「……如你所愿，将之击穿吧！！」
　　Dusk·Taker的突进就连春雪也未捕捉得到。模糊的身影一边前进，这次是真正瞄准拓武的咽喉，，猛烈刺击。
　　拓武则是——既不闪，也不护。
　　取而代之，却是向前迈进。拓武以左肩强受相当于必杀技威力的刺击。左肩的装甲被穿出偌大的孔，不断迸出青白色的火花。
　　「咕……」
　　面具之下传出强忍苦痛的声音。然后，紧接着。
　　「喝！！！！」
　　伴随着足以动摇大气的魄力，《苍刃剑》笔直斩下。
　　能美以完美的反应跳向右侧，然而仍是避不可及地被剑尖擦到了左胸。虽然伤口很浅，但赤紫色的火花仍是十分醒目。
　　「切……！」
　　能美一边咂舌一边重新拉开距离，而拓武又让能美吃了一记。眼看苍色之刃就要斩中面具，却被紫剑格挡下来。
　　就这样两人一边互咬刀刃一边移动。会刃之处火花如同瀑布，将二人的面具映得通亮。
　　均衡状态却只有这一瞬。体格、膂力占优的Cyan·Pile渐渐压下能美。这结果与心意系统是没有关系的。纯粹是因为近战型与远近均衡型的力量差。
　　终于，Dusk·Taker重重地右膝跪地。
　　刃只一滑，拓武的《苍刃剑》便逼到能美的左肩。由于巨大的压力，铺于校庭的白色瓷砖开始出现裂纹。两人之间的距离更是逼近到面具相合。
　　忽然，春雪的脑海中只生出战栗的预感。
　　——小拓，快避开！在喊出声的一瞬之前。
　　能美以尖锐的声音吼出技能名称。
　　「《魔王征发令！！》」
　　“兹啪！！”，音效突现，从Dusk·Taker的球面型头盔中放射出漩涡状的拥有密度的黑暗。
　　这从正面直接命中Cyan·Pile的面具，那黑暗宛如某种生物一般一边震颤一边钻进Cyan·Pile的身体。青色的假想体反仰上半身，并于一瞬中，停止下来。
　　《魔王征发令》。
　　这乃是，Dusk·Taker所持的唯一固有必杀技。消费全额必杀技槽所发动的这招的效果为，将对象假想体的一个能力、必杀技，抑或是强化外装。能美之所以至此都未使用翅膀，而从正面进行近战，正是为了这一下而埋设的陷阱。
　　Cyan·Pile并不拥有系统性的特殊能力。并且三个必杀技中有两个是来自其强化外装。也就是说，身受《魔王征发令》的场合中，将会有75%的概率直接失去《打桩机（PileDriver）》。
　　若是如此——以心意使铁桩化为的《苍刃剑》亦会消失。
　　覆盖整个场景的刹那的静止状态，却让春雪觉得如同永恒一般漫长刻骨。
　　本应从Cyan·Pile的面具中逆流会Dusk·Taker的黑暗——
　　却什么都没有出来。
　　取而代之的是。
　　「……哦哦哦！！！」
　　呐喊的同时，是拓武双手握剑的一记斩击。
　　能美的左臂自肩膀之下被一斩而断，爆出紫色的光芒。同时假想体本身也被击至地面，重重地反弹起来，然后向后滚了近十米。
　　不过能美仍是立即站了起来，光以右手架起虚无之剑。不知是不是因为内心的动摇，剑尖的光芒有些摇曳。
　　将闪耀着青光的剑刃架好，面朝能美，Cyan·Pile开口说道。
　　「无论如何，你实在是太贪得无厌了」
　　这句话的意义，春雪并未立刻明白。拓武似乎没有向春雪解说的想法，静静地继续发言。
　　「——我一直觉得很不可思议。你为什么没有夺走Lime.Bell的回复能力呢？明明只要那么做，你就能具备《飞行》《火力》《回复》三种能力，成为甚至能超越王的绝对存在。其理由是——」
　　噼咔，狭缝内的双眼闪现出出光芒，拓武断言。
　　「容量不足。《夺取他人的能力》这种过于强力的必杀技，不可能不存在限制。你的《魔王征发令》能够夺取、保持的能力总数或者总潜能是有上限的。正因如此，虽然你想要同时夺走《飞行》与《回复》两种稀有能力，但即使把除此以外的所有能力全部删除，容量也还是不够。没错吧」
　　Dusk.Taker用右手按住被斩断了的左手的切断面，保持着沉默。现在的话，他应该正受到相当于通常对战区域两倍的强烈痛楚的折磨。是不能动呢——还是正感觉到甚至能让他忘记痛楚的愤怒呢。
　　拓武面向着他，慎重地举着剑，慢慢地缩短距离。沉静的声音再次在区域中流响。
　　「——向我指导心意的人曾经这么说过。Cyan.Pile的潜能大部分都被这《打桩机》所占据了。你一定以为以自己现在的空余容量也能轻松夺走我的强化外装吧……很遗憾，你判断错了」
　　「…………呵呵呵，原来如此啊」
　　Dusk.Taker终于发出了一如平常的侮蔑笑声，但不知道是否受其心境影响，他的声音带上了阴森而扭曲的效果。
　　「原来如此。我以前也说过了吧，那跟木棒恐怕是以相当痛苦的回忆为原型创造出来的吧。那是……竹刀的隐喻吧？在剑道部里发生过什么痛苦的事情吗？难不成像你这么帅的学长也曾经被欺负得不成样子吗？哈哈，不会吧！又不是那边那只猪！！」
　　……小武，这番话也是能美的陷阱！别听他的！
　　春雪一边拼命抵抗毫不留情地压迫着自己的虎钳，在心里如此呼喊。
　　不知道是否受拓武心中产生的愤怒的影响，剑上的光芒微微一晃。不过，他马上重新控制住它，以冷静的声音回答。
　　「——我的回忆根本算不了什么，Dusk.Taker，跟你那假想体所呈现的伤痕相比起来的话。你之所以会是《掠夺者》，是因为你本人心中已经什么都没有了。是因为你被夺去一切，成了一个空空如也的洞穴。你应该早就发现了吧。即使夺去他人的力量……不，夺去别人的希望、友情和爱，它们也不会在真正意义上成为你的东西。」
　　再次，沉默。
　　在静谧倾注的苍蓝月光之底，暗色的假想体深深地低下了头。
　　最后，他无力地摇晃着站起，按着左肩慢慢地仰起头，全身微微颤抖着，而那随后马上变成了激烈的战栗——
　　「……呵呵呵。」
　　从球面护目镜之中透出的，是细微的窃笑。
　　「啊哈哈哈哈哈！！什么都没有！？空空如也！？哈哈哈，那说的是……那说的是，那个家伙啊！」
　　他再笑了一阵，像决堤一般开始说了起来。
　　「你们那么聪明，应该已经在毕业相册之类的地方找到点头绪了吧？没错，我的《家长》是大我三岁的亲哥哥。那家伙才是真正的掠夺者啊。凭借着强壮的身体和暴力，他小时候抢我的零食和玩具，大一点了就抢我的零花钱和红包……最后还连唯一一个对我比较好的女孩子都夺走了。这掠夺还真够厉害的呢，呵呵呵。」
　　他摇了两三次头，好像无话可说那样笑了一笑，然后继续阴惨的独白。
　　「……这样的他第一次给予我的东西……那就是《Brain.Burst》。我居然蠢得在那里高兴不已，甚至还感动了呢。所以，当最初的说明结束刚刚结束，他跟我说『每周去赚10点回来』的时候，我好失望啊。但是呢，要是拒绝的话就会被现实中的暴力教训的很惨啊。我甚至远行到人口稀少的地区，拼命地进行《对战》，踏踏实实地弄到点数，进贡给哥哥。就像是狗一样呢。没错，在这过程之中，那家伙从我身上夺走了最后一样的东西——作为人类的《尊严》」。
　　……不要说了。我不想听。
　　春雪屏住呼吸，想要从意识中赶出能美那就像其本身就具有某种攻击力一般，只是在听就会伴随着痛楚的言语。
　　……我不想听这种话。不，根本没必要听。
　　——小武，给他最后一击吧。让这一切结束吧。根本不需要听这种难辨真伪的话。不，一定是谎言。这是想要动摇我们的作战。
　　不过，春雪无可奈何地明白了。
　　能美的话都是真实。还有，拓武是无法在这种状况下下手的。
　　面对停止动作的Cyan.Pile，Dusk.Taker继续说了下去。
　　「……但是呢，我即使身处这样的状况，也还在一点点地为自己积累点数，提升等级。然后某一天，一直没有什么强大力量的这个假想体身上，终于拥有了第一个必杀技。那就是《魔王征发令》……在同一时期，我还得到了另外两种强大的力量。那就是BIC和心意系统的知识。心意的训练非常辛苦啊……指导者跟我说了很多次《只是在浪费时间而已》。但是啊，我以对哥哥的憎恨为粮食熬过去了。没错，那个时候终于到来了。从那家伙……哥哥身上，把至今为止被夺去的东西全部夺回来的时候。」
　　哼哼哼哼。
　　带有怨嗟之响的低笑滴落在区域之上。
　　「——我把哥哥叫到无限制区域上，首先夺走了他的能力。然后，我把吃惊不已的那家伙用心意的力量折磨致死。由于HP削得有点太容易了，所以第二次的时候我多花了点心思。每经过一小时，那家伙复活的时候，我杀他的手法也越来越娴熟。那时候的感动和快感，无论用什么样的言语都无法传达吧！到了点数快要耗尽，还有一次就要丧失Brain.Burst的时候，那家伙哭天嚎地的样子……只是回想一下，即使是现在，我也忍不住……哼哼，呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！」
　　能美抱腹笑了一阵，然后猛然抬起头，放声喊道：
　　「什么都没有！？空空如也的洞穴！？那说的不是我，是现在的那家伙啊！！失去了Brain.Burst的，原加速能力者。没有比这更可怜、更悲惨的存在了！我不一样……我会得到一切。在加速世界也好，在现实世界也好，你们所相信的友情和牵绊这种幻想也好……」
　　护目镜内部的双眼猛烈地发光。
　　「——我会一点不留地，把它们夺走！！」
　　伴随着这一绝叫，能美用力挥动右手。从他的左肩，那被斩断的手臂的切断面上，出现了像黑色的蛇一般以猛烈的速度射出的东西。三根触手，那是与春雪第一次对战的时候装备着的强化外装。原来他暗地里咏唱了着装命令，一直在等待其再生。
　　无限延伸的触手发出呻吟声袭向的，却不是站在他前面的Cyan.Pile。而且，也不是被虎钳夹着的Silver.Crow。
　　而是在远处校舍的阴影中隐藏身影，至今为止一言未发的千百合——Lime.Bell
　　「什…………」
　　虽然流露出了短短的惊愕之声，但拓武还是以他出色的反应把剑高举，打算切断触手。
　　不过，在那之前一瞬间。
　　像橡胶一样迅速收缩的触手，把束缚住的新叶色假想体悬到了剑刃之下。
　　Cyan.Pile全身猛然一震，停止了斩击。剑锋稍微碰到了Lime.Bell的尖帽，激发了一丝火花。
　　三根触手在转瞬之间缠到千百合的全身之上，毫不留情地勒紧。
　　「…………呜！」
　　纤细的假想体向后扭曲，发出痛苦的喘声。与之重叠，能美发出了低笑。
　　「呵，呵呵呵。你以为我只是把她作为回复角色叫到这里的吗？怎么可能！我早就知道Lime.Bell是你的要害了。有用的东西，不管是什么都得有效利用……这就是《对战》的秘诀，没错吧！」
　　「……你这，混蛋……」
　　面对剑尖颤抖、低声呻吟的拓武，千百合想要说些什么。不过，触手马上就在她的嘴边卷了几层，遮断了Lime.Bell的话语。
　　「好了，请把那把剑扔掉，把强化外装也解除掉吧」
　　面对能美这冷酷的指示，拓武以咬牙切齿的声音回应：
　　「……Lime.Bell没有参加《即死对决》。她可成不了人质啊」
　　「诶~？是吗？」
　　能美歪了歪头。
　　Dusk.Taker以盈满紫色波动的右手随意地抓向Lime.Bell右肘附近的部位。
　　喀嚓。
　　响起了让人非常不快的声音。那是黄绿色的纤细手臂被从肘关节扯断的声音。
　　「…………————！！」
　　Lime.Bell全身痉挛，迸发出了无音的悲鸣。两次、三次，背脊向后扭曲到了极限。每当如此，手臂的断面就会迸发大量的绿色电火花。
　　春雪的视野猛然染成了红色。压倒性的激愤刮遍全身，拼命挣扎想要脱身。然而，黑色的虎钳就像在嘲笑其愤怒一样纹丝不动。不仅如此，就在至今为止一直抵抗着压力的光线剑的输出受到愤怒干扰的瞬间，虎钳更加强力地压了进去。
　　「你……这，混蛋——！！」
　　代替他喊出声来的是拓武。一个东西发出「啪」的声音，撞到了向前踏出一步的大型假想体的胸前。那是被扯断的，Lime.Bell的手臂。它弹了回去，在空中突然变成了无数的多边形碎片而消失了。
　　「……你明白吗，学长？她可是第一次潜入到无限制区域来的哦？来到这个会感受到下层区域两倍痛觉的世界。」
　　根本用不着他说。现在千百合应该正感受到与在现实世界中肉身的手臂被切断同等的痛楚。不知道是否因为冲击过大，纤细的假想体一阵一阵地持续痉挛。
　　在僵冻住的Cyan.Pile的眼前，能美再次提起右手。
　　「……而且这么一来，为我进行回复而需要的必杀技槽也会积攒起来。」
　　说着，他以尖锐的食指尖端「扑哧」地刺向千百合的侧腹。
　　假想体再次大幅抽搐。即使是透过卷了无数重的触手，也能清楚地听到低声的悲鸣。
　　手指一拔出来，就会从凄惨的伤痕喷发出细碎的火花。
　　扑哧。又一次。然后——又一次。
　　就在即将刺出第四个孔前的瞬间。
　　「…………住手！！」
　　拓武以嘶哑而低沉的声音喊道。
　　他全身不断颤抖。包覆剑与双臂的过剩光就像接触不良的灯光一样不规则地时闪时灭。
　　——「不行啊，小拓！」虽然春雪很想这么喊，但他无法说出口。
　　因为他非常清楚，对于拓武来说，而且即使那是他自己，也没有除此以外的选择。
　　「…………求你了，住手吧……」
　　他好像呻吟一般说道。《苍刃剑》从Cyan.Pile的双手中掉落，发出清脆的金属声，在地面上滚动。
　　剑马上化为光芒而溶化崩解。光辉在空中流动，被吸收进假想体的右手中，剑变回了原来的打桩机。
　　拓武一低声咏唱除装指令，强化外装也消灭了。在确认了这一点之后，Dusk.Taker大幅度挥动左手把千百合扔到了远处。
　　缩起身子、忍耐着痛楚的Lime.Bell已经不在他的眼里了。
　　暗色的假想体一直线地冲向Cyan.Pile，把右手的钩爪埋入了他那强壮的腹部。
　　「啪」的湿润之声响起，黑色的手臂从背后刺出。
　　仅留下青白色的电火花，手臂拔了出来。拓武打了个踉跄，双膝轰然触地，垂下头停止了活动。
　　「就因为相信《羁绊》这种谎言——」
　　沉静的——就好像真的感到怜悯一样的、能美的声音响起。
　　「不，就因为假装相信这种东西，你们才会输给我的。如果存在真正的信赖的话，你应该能够连她一起把我斩断的。不对吗？」
　　——不对……不对，不对！！
　　春雪像疯了一般挣扎。为了从虎钳之中逃出、去救拓武，他双臂的关节火花四溅，全力抵抗。他一边抵抗，一边发出无声的吼叫。
　　——你懂什么！！你根本不可能明白小拓有多为小千着想！！如果在那时连小千一起斩断的话，那根本就不是信赖，而只是计算而已！！
　　然而，左右的黑色团块就像要连他的愤怒也一同压碎一样，冷漠地施加着压力。
　　——我为什么动不了！为什么连声音都发不出来！！现在，如果现在动不了的话，我至今为止到底是为了什么……
　　「抱歉啦，小子」
　　悄声低语从背后传来。那是至今为止一直保持沉默的、积层假想体的声音。
　　「这个技能会把动作连发声一同停止。所以，你无法说话也无法使用声音指令。虽然我想至少让你跟朋友道个别的……对不起了」
　　听见这番似乎真的感到非常抱歉的话，春雪的愤怒化为了更为猛烈的火焰，在假想体内部涌动。
　　突然，他后背发痛。
　　一下，又一下。像电光一般的疼痛从肩胛骨的中央周期性地向外扩散。
　　感觉听到了某种声音。不过，似乎连那声音也被虎钳所遮断，无法传达到春雪的意识中去。
　　既然说不了话，那就只能用心意——用《光线剑》来对抗了。虽然他这么想，但搏动的愤怒干扰他的集中。
　　在校庭中，面对双膝撑地的Cyan.Pile，Dusk.Taker正挥起其右手。
　　虚无的波动再次变成了细剑。剑发出「嗖嗖！」的声音，两次斩下。
　　Cyan.Pile的双臂被从根部斩断，伴随着沉闷的声响滚落在地。电光之束化为瀑布，自其双肩迸发。
　　有声音传来。
　　……小春，对不起啊。
　　……我已经，无法战斗了。真的，对不起啊……
　　在春雪的银色面具下满溢而出的泪水，浸透了他的视野。在扭曲的屏幕里面，他看见Dusk.Taker为了施以最后一击而把剑高高举起。
　　——就在这里。
　　就在这里，结束了吗？这就是我的……还有拓武的「Brain.Burst」的结局吗？
　　这一思念啪嗒地滴落到胸中。
　　就像那是绝对零度的一滴一般，愤怒的火焰化为冰霜而飞散。四肢迅速变冷。双手的光芒闪烁、消失。全身的感觉离自己远去。这是过去也经历过数次的，假想体停止现象的前兆。
　　……啊啊，原来如此。《零化现象》。这也是心意系统所产生的现象。负的想象会打消心中的热度，把假想体变成冰冷的团块。
　　……即使意识到这种事情，也已经毫无意义了。
　　……不，不对。
　　如果《零化》是所有脑加速者都能使用的《负之心意》的话，那么其反面应该也是成立的。通过正的想象让动不了的假想体动起来。即使——是在被绝对强度的虎钳固定住的，这个状况下也好。
　　就像过去，在沉睡于黑荆棘之床的那个人身边，鞭策着自己那破烂不堪的身体，而再次站了起来的，那个时候一样。
　　小小的火焰在春雪心胸的深处「啪」的一声点燃了。
　　那并不是至今为止对能美感到过无数次的漆黑的愤怒之炎。那是应该被称为意志的东西。那是黑雪姬、仁子、Blood.Leopard和Sky.Raker教给他的纯粹的心之力量。
　　微弱的热量开始熔化束缚全身的冰块。四肢的连接复苏了。
　　Silver.Crow的镜面装甲的狭小接缝和关节部突然释放出像是高温火焰一样的蓝色光辉——「过剩光」。
　　不过春雪连这一点都没有意识到，把双掌贴到左右的虎钳上。
　　「咕……呜……」
　　他的喉咙发出了低沉的声音。他正竭尽全力，想要撑开缝隙。假想体咯吱作响，剧痛在手肘与肩膀爆发。
　　尖锐的金属声连续响起了数次。那是手臂的装甲出现细微龟裂的声音。蓝色的光芒从中化为细线而闪烁。
　　「呜……喔……喔……！」
　　纯粹的痛楚之块在神经系统的各处爆裂，把意识染成了一片白色。然而，春雪仍然继续发力。粉碎的装甲剥落而散落到脚边。蓝色的斗气像火焰一般包围着那部分裸露的深灰色身体。
　　即使努力到这种程度，黑色团块的绝对硬度与压力也完全没有松动。不过，春雪非常相信。
　　不是相信自己的力量。
　　而是相信把自己支撑、引导到这里的人们的力量绝对不会屈服于把加速世界仅仅当做道具的人的力量。
　　「喔……喔，喔喔喔喔喔喔！！」
　　在他咆哮的同时，头盔以外上半身的装甲全部粉碎、飞散了。
　　蓝色闪光凝缩、炸裂，染遍世界。
　　
　　[[IMG,359796ac87192071292440c1182b58e1,562,800,269462]]
　　春雪感觉到了。在仅仅一瞬之间，黑色虎钳的拘束变弱了一点点。
　　他以全身力量踢向地面。双肩摩擦壁面，HP槽变为电火花飞散。春雪倾尽全部能量，走出那让人觉得无限漫长的一步距离，终于从拘束之中脱离。
　　在地面上翻滚。转了一圈站起。顺着势头一边奔跑一边拉扯右手，集中心意。
　　咆哮。
　　「呜……啊啊啊！！」
　　春雪挡住了正要斩落Cyan.Pile的头部的手，绞尽剩余的全部精神力，向带着惊讶的气息把视线转向自己的Dusk.Taker放出了《光线剑》。
　　嗖——！跨越了五米以上的光之剑峰——
　　拦腰斩断了能美左臂的三根触手之中的两根。
　　那就是，极限了。
　　春雪全身脱力，双脚不听使唤，头先着地地倒向地面，仰面摔倒。
　　估计是因为用出了过于强大的想象，在他明灭闪烁的意识之中，能美的声音似乎在远方回响。
　　「哎呀，请不要吓我啊，学长。」
　　空了一小段时间。
　　「……居然有猎物能从你的虎钳之下逃脱，你放水也放得太过了一点吧？」
　　积层假想体从远方回答质问道。
　　「没想到你会这么说啊，我可是尽了全力的。应该赞一下那小子哦，真是个了不起的努力家。虽说如此，他好像也到极限了呢。」
　　然后——春雪只能空虚地看着身体两侧再一次升起薄板。
　　一活动视线，就在上下颠倒的视野的中央看见Dusk.Taker为了真正夺去拓武的性命而高举那紫色的剑。
　　已经，什么都想不了了。春雪的精神消耗得甚至连绝望都感觉不到了。
　　「那么……永别了，Cyan.Pile」
　　虚无之刃「嗖」地划过空中。
　　留下呈半圆形无数残像，奔向蓝色假想体的脖颈——
　　春雪闭上眼睛，打算切断意识。就在，这一瞬间。
　　铮。
　　清脆的声音。
　　能美那正要触碰到拓武的脖颈的剑，被从根部斩断，溶解崩溃而消失了。
　　——心意是无法用心意之外的东西切断的。
　　不是春雪。正在拘束春雪的积层假想体也不可能妨碍能美。
　　也就是说，有另外一个新的脑加速者，来到了这个战场。
　　春雪瞪大眼睛，好像受到什么东西引导一样抬起了头，看向正面的夜空。
　　伫立着的壮丽灰白色宫殿。在其中央，那本来是梅乡中学的楼梯部分的尖塔上面。
　　有一个背对着巨大苍蓝满月的轮廓。
　　那是一个骑士。
　　魁梧的黑马的鬃毛在风中摇曳。它的眼睛闪耀着蓝白色的光芒，四只蹄子也被蓝色火焰所包围。
　　然后，一名纤细的骑手凛然跨坐于其背上。
　　反射艳丽月光的黑水晶装甲。锐利的V字形面具。包覆着那纤细身体的黑莲短裙。
　　双臂是长而锋利的剑。双腿也是——剑。就像连倾注的月光都能切断的，那伶俐的光辉。
　　「……啊啊」
　　如同叹息一般的低声细语从春雪的嘴里零落而出。
　　「…………啊啊……」
　　感觉好像只要再多说一句话，骑士就会化为幻影而消失一样。
　　然而，骑手就好像听到了躺在远方地面上的春雪的低语一样，微微点了点头，用右脚轻轻一踢黑马的腹部。
　　马儿把前脚高高地抬到空中，从鼻尖喷出蓝色的火焰，猛然嘶叫一声，然后「喀嗒」地踏响蹄子，开始在空中奔驰。在地上的战斗假想体们的无声注视下，骑士在夜空中描绘出蓝白色的轨迹，到达了校庭 的正上方——
　　就在这时，骑士迅速地一翻身子。
　　骑士伸展双手的长剑，如同滑翔一般接近地面，在着地前瞬间，向下方微微踢出双脚。
　　凛，尖锐声音响起，假想体以右脚的剑锋为支撑，降落到地面之上。
　　空中的黑马就那样划出一条弧线，开始向西南的天空疾驰，随后像溶化一般消失了。
　　目送其消失之后，漆黑的假想体直接注视着春雪。再次点头。接下来看向抬起了头的Cyan.Pile。然后按顺序把视线移向远处的积层假想体，以及倒下不动的Lime.Bell。
　　最后，从正面凝视Dusk.Taker。
　　在镜面面具的内侧，紫光蓝的双眼带着声音发出光芒。
　　「…………不、可能」
　　能美发出嘶哑的声音。
　　「不可能。为什么……到底是怎么样，到这里的。为什么，会在这里？」
　　其惊愕与疑问同样存在于春雪的脑内。不过，春雪心胸为压倒性的感动所充满，因为什么都没能说出口。他倒地不动，只是拼命地注视着黑水晶的战斗假想体。
　　能美再一次呻吟。
　　「难道说……为了这场决斗，一个人从冲绳回来了吗。不，即使如此，也赶不上这个时间的。不可能……为什么，到底为什么，你会在这里！黑之王……Black.Lotus！！」
　　没错，漆黑的假想体不是别人，正是军团《Nega.Nebulas》的领导者，占据《纯色之七王》一席的黑之王，《Black.Lotus》。
　　然而，其现实身份，梅乡中学三年生、学生会副会长黑雪姬，现在应该正逗留在修学旅行的目的地冲绳。而且，春雪他们与能美之间的决斗定在这一时间，就现实时间来说也仅仅是一小时多一点之前的事。即使通过某种手段知道了这一决斗，也不可能从冲绳赶回东京来。
　　听到能美的绝叫的黑雪姬若无其事地一挥面具，第一次发出声音。
　　「你就是《Dusk.Taker》吗。看起来好像很以自己的智略为豪嘛……不过，太天真了，还差得远。在加速世界里，不如你所愿的战斗方式是无限多地存在着的」
　　虽然是想丝绢一般滑顺的美声，但这番话却又像锐利的尖刃一般斩碎了虚拟的空气。能美不禁后退半步。
　　「我既没有回到东京来，也没有这必要。……就让你回想起Brain.Burst的一条基本规则吧。在《通常对战区域》里，存在着1800秒的时间限制和区域境界的移动限制。但是《无限制中立区域》里不存在任何一种限制。所以才会是《无限制》。听好了……」
　　黑雪姬「嗖」地一扫右手的剑，凛然宣言。
　　「在这个世界之中，冲绳和东京是两地相连的！……看来你终于注意到了呢。没错，我是在冲绳潜入这一区域，然后一直奔驰到东京来的。驯服刚才那只神兽级Enemy，并且移动到这里，一共可是花了大约十五个小时呢。就算如此，在现实世界之中不过连一分钟都不到」
　　「…………你说、什么……」
　　春雪把自身的惊愕重叠到愕然地喘着气的能美的声音之上。
　　——的确，他至今为止也造访过数次无限制中立区域，也思考过这个世界到底有多么宽广。虽然那只是个漠然的疑问，他也没有想过要去验证，但其答案非常简单：构成加速的媒介的《公共安全监视网络的尽头》。换句话说就是日本全土。北至北海道，南至冲绳。
　　然而，又会有谁会想要凭一己之身横断如此广阔的世界呢。这里不是安全的观光用VR世界，而是能凭一个个体打飞数十名脑加速者的大型Enemy阔步其中的死地。
　　没错，唯独这个人除外。
　　「…………前、辈……」
　　春雪发出了嘶哑的低语。有了裂缝的银色面具的内侧，滚烫的泪水渗出、滴落。
　　黑雪姬再次看向这样的春雪，首次释放出了微笑的气息。然而她马上就收起这一气息，把视线移向拘束着Silver.Crow的虎钳的主人——积层假想体。
　　铛！尖锐金属声。与之同时，在暗夜中闪动的白色火花。
　　在拘束自己的黑板消灭之后，春雪才迟了半拍领悟到刚才发生了什么事情。
　　黑雪姬完全没有活动其假想体，仅在右手上积蓄了微弱的光芒，就已经放出了心意的长射程攻击。积层假想体同样以心意迎击，因此束缚春雪的虎钳之印象解除、消失了。
　　铛、铛铛！又有三次闪光在空中迸发。虽然视觉上的现象非常微弱，但就像要显示出对射的攻击力有多么巨大一样，春雪感觉到身体下方的区域本身正剧烈地震动。
　　虽然春雪不禁为其威力而屏住呼吸，但他对身为王的黑雪姬能够使用心意技这一点并不感到惊讶。这是因为，虽说同为Lv9，但资历压倒性地较浅的仁子也曾表演过威力惊人的心意技。
　　不过，能与黑雪姬的招式正面对抗的积层假想体也是深不可测。
　　Black.Lotus像是跟对手打完招呼一般停止了攻击，简短的问道：
　　「你，名字是？」
　　在大约20米远的地方，积层假想体似乎很迷惘一样歪了歪薄板并排而成的头。然后，与至今为止相同的像青年教师般文静的声音流响。
　　「……在这里自报姓名也毫无意义呢。不过，难得贵为王的人物远道而来，不自我介绍一下的话，也挺失礼的吧」
　　嗖嗖的声音响起，许多黑板从假想体脚边的影子中浮现，排列成先前消灭了的右臂的形状。那毫无疑问是方才一直拘束着春雪的虎钳。
　　假想体右手贴胸，弯腰行了一礼。声音再次响起。
　　「我是社团《加速研究会》的副会长……名为《Black.Vise》。（乙烯注：中文译名 黑之钳台）今后请多多关照。」
　　——看见其颜色的时候，春雪早已略微预想到了。
　　但是，实际听到其名字时，还是受到了巨大的冲击。
　　Black。「纯色之黑」。
　　这是至今为止春雪一直不抱疑问地相信着只有Black.Lotus会冠有的名字。不，在那之前，春雪从来没听说过在加速世界里赋予全部脑加速者的颜色名会出现重复。
　　与惊愕得瞪大双眼的春雪相对地，黑雪姬本人完全没有动摇之色。她只是轻轻的吐了一口气，说道：
　　「哼，不是Legion而是《社团》吗。真够谨慎的」
　　「实在抱歉，这算是会里的方针」
　　「我当然很不爽你的名字……但是在这之前你让我的Legion成员吃了那么多苦头，得先还这礼呢。当然，要加倍奉还。」
　　青紫色的双眸发放处强烈的光芒。左右的剑也戴上了同色的气场。
　　相对地，积层假想体——Black.Vise以毫无紧张感的动作摊开双手。
　　「真麻烦呢。伤害你同伴的主要不是我，而是Taker君哦。不过嘛，我现在的立场也没办法叫你放过我……吧」
　　缓慢下降的手臂中的一条带上了薄墨色的气场，随后分解为许多块薄板，滑翔着潜入其脚边的影子中。
　　「前……」
　　危险！春雪快要喊出来了。然而，这时候已经有两块板从黑雪姬的脚边飞出，以肉眼无法捕捉的速度左右向她夹去。
　　薄板与双臂「铛！」地猛撞在一起。薄板马上增大容积，变成了巨大的团块。这是Black.Vise的心意技，《静止重压》。曾充分体验过能够完全封印其捕捉住的假想体的动作和声音这一可怕压力的春雪忘记了全身的痛苦，再次想要大喊。然而，在这之前。
　　铮，的清脆声音响起。
　　蓝色的线横贯两个漆黑之块。
　　春雪呆呆地看着团块从中央向左右滑动，沉重地掉到地上。从内部出现的黑雪姬保持双臂微展的姿势，若无其事地说：
　　「很遗憾，物理拘束对我无效」
　　被斩断的立方体变回薄板，潜入了地面。这次轮到黑雪姬右臂的剑轰然喷出红色的火焰。
　　她把右手随意地向后一拉——
　　「《夺命击》！！」
　　伴随着这一凛然的技名发声，放出一记猛烈的突刺。
　　动作与Black.Lotus的必杀技《死亡穿刺》很像。但是射程差得远。从剑尖迸发的真红之枪伴随着金属质的共鸣所产生的轰鸣冲向远方的Black.Vise。
　　与之相对，染成毫无光泽的黑色的积层假想体把裹有灰色气场的左臂向正前方一举。
　　「《复层装甲》（Layered.armor）」
　　手臂的薄板马上解体，各自变化成巨大的正方形。大约十块左右的薄板空出间隔横向排列，为了保护假想体的本体而挡在真红之枪前面。
　　轰——！！极为巨大的冲击声响起，世界发生摇动。
　　枪贯通了多层防御版的九成，就此停止。然而它没有消失，而像是要贯穿剩下的薄板一般，使其周围的空间本身咯吱作响，发放出强烈的光芒。
　　拥有黑之名的两名脑加速者保持着让各自的右手和左手向前伸出的姿势，以彼此的心意进行对抗。
　　在这一极限状况之下，黑雪姬瞥了春雪一样——然后严厉，而又温柔地命令：
　　「好了，站起来，Silver.Crow。那家伙就由我来压制。而你，则要去把你的敌人……Dusk.Taker打倒」
　　一秒前的春雪，还认为自己的体内已经连战斗力的碎片都不存在了。
　　然而，深爱的剑之主君的话语就像是某种心意一样，渗透春雪的心胸，再次点燃了那即将熄灭的火焰。
　　「……是」
　　虽然嘶哑，但他回答的声音非常有力。
　　春雪弯曲破破烂烂的假想体的双脚，双手撑地，摇晃着站了起来。剩下的HP槽有三成多一点。
　　确认了这一点之后，他面向站在稍远处的Dusk.Taker，以及其身边的Cyan.Pile。
　　腹部被贯穿、双臂被斩落的拓武的意识似乎受到剧痛的阻碍，仍然保持着深深低头的姿势。面具内的双眼没有光芒。然而，他仍在存在，仍然生存。
　　而Dusk.Taker则好像终于自冲击中苏醒一般，慢慢地抬起右手，盖住脸上的护目镜。
　　「…………呵，呵，呵呵。」
　　至今为止听过无数次的嘲笑，从他的指间微微泻出。
　　「呵呵。真是……让人无比厌恶的人们。说什么同伴，说什么羁绊，这种游戏到底想玩到什么时候？从冲绳跑到这里？呵呵，真够疯狂的行为呐」
　　他用力甩手。朦胧的波动开始缠在其钩爪之上。
　　「不过，这下省了不少功夫——就是这么回事吧。只要干掉这只木偶和那里的虫子，接下来就只剩Black.Lotus一人了。虽然自称什么王，但同时与我们两人为敌也不可能赢。这倒不如说是绝无仅有的好机会……和那家伙一样，每小时一次地慢慢把你折磨致死好了。直到点数全部耗尽为止。呵呵，哼哼哼哼」
　　这一就像在嘲弄他人一般的声音，春雪几乎完全没有听到。他的意识全部都集中到身受重伤的拓武和在远方倒下不动的千百合身上了。
　　能美蹂躏两人的光景在脑内的屏幕上回放。手臂被扭断，发出悲鸣的千百合。腹部被剜去，扑倒在地的拓武。他们两人感觉到的，不仅仅是虚拟的痛觉。还有友情和爱被利用、被践踏的痛楚。还有比一切都要珍贵的东西被玷污、被破坏的绝望。
　　面对紧握双拳，全身颤抖的春雪，能美以像在安慰他一般的语气低语：
　　「但是，请你放心。我会救她……Lime.Bell的。理由不是那只木偶得意洋洋地说到的《夺取不了回复能力》，而是看在千百合那么忠实的情面上，才会救她的。她的献身实在是太值得赞赏了……从今以后，我会继续好好疼爱她的，哈哈哈哈」
　　「…………」
　　春雪从紧咬得快要碎裂的牙齿之间挤出了自己的话语。
　　「…………能美。你弄错了啊」
　　「弄错了什么？从什么时候开始？」
　　春雪注视歪着头的暗色假想体，沉静地诉说：
　　「全部，从一开始。你进入梅乡中学的时候……向我们之中的任何一个都好，普通地申请对战，说句《初次见面》就好了。只要说一句《我想加入Legion》的话，那就好了。那样的话，你就能得到真正想要的东西了。同伴、友情、牵绊」
　　突然。
　　Dusk.Taker突然停止了动作。截然不同的低沉而嘶哑的声音从护目镜内部放出。
　　「…………你说、什么？我？想要同伴？」
　　「没错。你跟我和拓武都是一样的。受到欺侮，心灵负伤，成为了脑加速者。在加速世界里，你应该通过对战理解到了的。在这个世界里，存在着我们所渴求的真正牵绊。为什么你没有相信这一点？为什么要去依靠BIC这种虚假的力量？与之相反的选项，你明明也是能够选择到的」
　　经过了数秒的沉默。
　　能美突然让假想体的全身迸发出可怕的气场。春雪明白，那是无比庞大的愤怒的波动，而其根源，则是封闭在心灵深处感情。
　　「…………也就是说，你在这么说吗？」
　　能美以不成声音的声音发问。
　　「《我原谅你。》《你好可怜，所以我让你成为我的同伴。》《我正非常慈悲地向你伸出救援之手。》是这么一回事吗？」
　　「不」
　　春雪马上摇头。
　　「我没有这种想法。我和你永远都无法互相理解。做个了断吧。能美征二。」
　　对于能美的愤怒，当然存在于春雪心中。但比愤怒更为强烈的某种感情，正化作超高温的青色火焰溢满全身。那就是决意。在此将一切都作出了断的坚决意志。那火焰是那样的炙热，没有任何摇曳地燃烧着，以至让人产生是静止的错觉。如同在夜空中静静地、闪耀着冰冷光芒的恒星一般。
　　相对地，能美从全身散发出如飓风般肆意狂放的怒气，再一次短促地笑了起来。
　　「......哼哼。这就让我放心了。差点就变成就算在这里把假想体干掉还要在现实世界中被可悲的你去同情的地步了呢。......这样正好，决一胜负吧，有田春雪。这个世界，不需要两个飞行者」
　　接着抬起右手握成拳状，猛地抽回。
　　在这动作的同时，之前都一直收在背后的黑翼啪地全部展开。
　　相对地，春雪也将右手举向空中，打开手掌，高喊道。
　　「着装，《Gale Thruster》」
　　噼咔，夜空中巨大的蓝色之星闪耀出光芒。接着化作两道镭射直射向地上，正中春雪的背后。那光辉就驻留在背上，幻化成形，最终变为华丽的强化外装。
　　Dusk.Taker伸展双翼，接着将翅膀弯成大弧度的弓形。
　　Silver.Crow背后的喷射器开始发出激烈的驱动声。
　　加速世界仅有的两名飞行型对战假想体，真的只有一瞬，直视对方静止不动。
　　蹬地面的时机，能美要稍微领先。如尾巴般拖着左腕剩下的一条触手，猛烈拍打起飞膜型的双翼，宛如恶魔之影一直线直冲而上。
　　看清那轨迹，深深沉下腰的春雪——。
　　「......去吧！！」
　　伴随着锐利的声响，喷射器的能量完全解放。
　　青色的喷射炎炙烤地面。强到可怕的推进力，将瘦小的假想体如弹射般抛离地面。瞬间就追上了先走一步的暗色之影。
　　能美瞥过视线开了一眼后，用力拍打一方的翅膀。咻地一声急速回旋的同时，将右手举过头顶。
　　「切耶耶耶耶！！」
　　高声咆哮的同时，紫色的波动化作长长的钩爪在夜空中划出五道圆弧逼近而来。
　　春雪同时也并起五指，叫道。
　　「光线......剑！！」
　　白色的光剑从正下方迎上紫色的钩爪，激烈冲突。
　　交错只在一瞬。光剑的剑锋与钩爪的尖端同时分断。但是双方都同时将残余的心意就这样刺向对方。
　　Dusk.Taker的胸口留下一道宽直的伤口。而Silver.Crow的胸口被刻上了五道细长的伤口，散发出两种颜色的火花。紧咬牙关忍住剧痛，春雪就这样直线上升，在喷射器的能量槽用尽的同时张开双臂开始自由落下。
　　从Sky.Raker那里获得的强化外装《Gale Thruster》拥有压倒性的推进力，不过代价就是一旦点火就将消费全部的能量槽。分段喷射，以及调整推进力从而实现悬停都是不可能的。一旦达到上升轨道的顶点，之后就只能靠喷射器装备的滑翔翼控制落下方向。而且能量槽的再填充需要消费近十分钟。
　　不过春雪因为拥有《移动能力扩张》的心意，将自己能够飞翔的想法事象覆写至系统上。当然，这点程度还远无法达到真正飞翔的程度。不过在背后拥有Gale Thruster的现在，系统将想象的力量整合其中之后，能量槽的再填充时间被极度缩短。
　　即是说，虽然对心意系统的熟悉还远远不够，但一直以来所亲身体会的《飞行的想象》与作为系统上认定的推进力的《Gale Thruster》合二为一，让春雪得以飞行。
　　问题是——要发动让能量槽回复的心意，需要花费近五秒的时间。而这一点，在之前的对战中看到心意填充过程的能美也是知道的。
　　落下途中，春雪全力张开双臂，拼命地想象着背后的翼能够在空中拍动。
　　之前也想过听从仁子的建议，为了缩短发动时间，应该对这个心意也起个名字。但是，要将渴望的天空的感情赋予《技名》并固定想象，春雪感到自己心中巨大的抵触。
　　其原因就是这个愿望正是春雪长久长久以来一直作为心底的秘密所保持着的，同时也是形成Silver.Crow这个假想体的核心。对此，除了《希望》以外还能用什么来称呼呢。
　　因此春雪只是无言地加强信念。我能够飞翔。就算翼被夺走，就算受到任何的苦痛，就算一次又一次地在地面滚爬，我依然会在天空飞翔。
　　这份祈祷，然而，对于能美来说不过只是巨大的空隙。
　　「会让你得逞吗！！」
　　尖锐地叫喊着，Dusk.Taker激烈地拍动黑翼，一直线地突进而来。
　　春雪全神贯注将不吉的飞翔音排除在脑外，完成了想象。
　　胸中，纯净的天蓝色扩展开来。过剩光在背后化作幻之翼释放而出，流入那里的喷射器，变换为被称作意志的燃料。
　　铿！强烈的冲击产生，钩爪深深地在春雪的胸口剜出五道与刚才伤痕交错的爪印。
　　「咕......」
　　伴随着呻吟，大量的火花四散，春雪用力睁开双眼，一把抓住想要飞离的Dusk.Taker的左腕的触手。
　　实现《飞行能力》的翼，虽然比起喷射器有着无限的自由度。但是也有其弱点。作为高机动力的代价，其稳定性有所不足。
　　被春雪拉住触手，能美一下子失去平衡，陷入半回旋状态。利用这势道，拼命地加速回旋后，用光剑将触手突然切断。在推进力和离心力叠加之下，Dusk.Taker以猛烈之势被水平地甩出。
　　「切——！」
　　带着愤怒的声音，拼命地煽动翅膀想要恢复平衡。但是控制并没有那么容易回复。
　　将身体朝向那里，大大地吸了口气。
　　春雪叫道。
　　「飞......吧啊啊啊啊！！」
　　Gale Thruster以强烈的燃烧音作出回应。
　　暗夜中，春雪化作青色的流星突进。地上的光、空中的星辰全部都呈放射状溶解，只有Dusk.Taker的身影清晰地被锁定在视野中。
　　右手向后拉开。指尖并拢。
　　已经没有喊出技名的必要了。贯穿，这一纯粹的意识化作光宿于手间，激烈地震荡。
　　「喔......喔喔喔喔喔————！！」
　　乘着咆哮之声，春雪以放射光的中心为目标解放出白银的光辉。
　　「切......哎哎哎————！！」
　　就在前一瞬间重新回复姿势的能美伴随着高喊以右手的钩爪迎击。
　　高亢的共鸣声以及爆炸的冲击波在整个世界轰鸣。
　　光剑的剑刃被虚无的钩爪从五个方向衔住，挡了下来。从接点处放射出强烈的热与振动，炙烤着以伸直右腕的体势互相对峙的二人的假面。
　　「呜、喔、喔！！」
　　春雪的喷射器释放出全部能量，想要突破能美的防御。背后的驱动音无限地高亢。不断延伸的炎之光让天空染成一片青色。
　　——还差一点。只要再有一点点就能够到。这终极的敌人，自己的剑就将触及。再有一点......真的、一点......！！
　　就算在加速的感觉中，也能看到视野左上方的能量槽在急剧减少。
　　这个能量槽用尽的话，能美将不会再给予春雪心意蓄力的机会，一口气用爪子将自己撕裂吧。
　　在这之前——贯穿！
　　「喔......喔喔......！！」
　　过热的意识让视野被烧灼成一片白色。但是春雪反而更加努力倾尽自己的想象力，想要将眼前的障壁贯穿。
　　咔、咔，银光不断将虚无压制。能量槽毫不留情地被消耗。
　　不知是不是太过高密度的攻击力产生的影响，波纹状的效果让整个舞台都开始摇曳。其中央，一点点地、一点点地，光剑不断突进。
　　够到。能美本体的手掌，剑尖终于触及——
　　前一瞬间。
　　能量槽闪耀的最后一个像素，消失了。
　　喷射器的燃烧音开始断续起来，喷射炎间歇性地闪耀出光芒。
　　Dusk.Taker在假面的深处浮现起狂放的笑意。
　　就在此时——。
　　『.........快，鸦先生。还差一点』
　　听到某个声音，雪白的手贴上春雪的右腕。
　　『.........喂，加油。只差一点了』
　　另一个声音响起，有谁在推着春雪的肩膀。
　　「呜......啊......啊啊啊啊啊————！！」
　　将剩余的力气全部集中于右手的一点，春雪吼叫起来。从本应已经耗尽能量的喷射器中，在仅有的一瞬间迸射出巨大的火焰。
　　在这最后的推力驱动下，终于光剑突破了虚无的障壁。五道钩爪的紫色光芒四散蒸发。
　　「什么......」
　　就像是要将能美的挣扎声淹没般。
　　咻嚓—————因！！
　　高亢的声音响起，伸长的光剑将Dusk.Taker的右腕一分为二，化作无数的碎片分解。
　　「......啊啊！！」
　　春雪的意识急剧消耗到连动一动都已经是不可思议的状况。但尽管如此，在从高空落下前身体自动地动了起来，右手的手刀全力地朝敌人的胸口刺去。
　　心意的光已经减弱到几乎不可见了，但就算如此伴随着沉重的手感，手腕贯穿了暗色的假想体，微微地从背后穿出。
　　「咕......咕呜......！」
　　迸射出紫色电火花的能美呻吟着仰倒。
　　——还有、一击！！
　　恐怕只要再有一击，只要再遭受一下重击，Dusk.Taker的HP槽就将归零。
　　但是，那一刻，无疑春雪也将死去。
　　原因就是别说要重新填充Gale Thruster了，连控制下落的气力都已经没有了。HP的残量所剩无几，如果从这个高度冲撞上地面的话，毫不费力地将化为飞灰。
　　——但是，已经，就算这样也无所谓了。
　　——同归于尽，双方的点数全部托付给Cyan.Pile话。拓武能够将我的梦想延续下去的话。我的战斗，将不是没有意义的。
　　竭尽现在即将消失的意识，春雪高高扬起右手。
　　朝着同样几乎快要丧失意识的黑色假面，最后一击——
　　即将挥下的刹那，
　　声音、传来。
　　
　　
　　「Citron.Call」（乙烯注：中文译名 柠檬召唤）
　　
　　
　　世界上听得最多的，恐怕比双亲的声音还要听的更多的，那个声音。一起欢笑、玩耍，时而吵架，又很快和好的、那个声音——。
　　如同被吸过去一般，春雪望向地上。
　　从悄悄立于校庭的浅草色假想体屹立起美丽的翠绿色光柱，包裹了Dusk.Taker。
　　无数的铃声在夜空中回荡。
　　如同受到天使的祝福一般，暗色的假想体逐渐被治愈。满是裂痕与焦痕的装甲逐渐回复出其艳丽的色泽。失去的双臂开始再生。
　　瞬间的、但确实无限的绝望，袭上春雪全身。
　　黑色的球面假面深处，赤紫色的两眼闪动，再次强烈地亮起。
　　「......哼、哼哈、哈哈哈」
　　狂放的笑声。
　　「哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　不知何时已经再生的双臂高高扬起，Dusk.Taker放声大喊。
　　「看吧，这是多么令人称赞的忠诚啊这是！？如何......这就是、力量！这才是、所谓的支配啊！！友情！？羁绊！？这种东西有什么用！！掠夺后的支配！！这才是唯一、绝对的力量啊！！哈哈哈......、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　扭曲的哄笑化作光之波动释放出来，紫色的电波在空中窜流。
　　「来吧......，是决胜的......、时候了————！！」
　　从令人生厌的尖锐十指，虚无的波动无尽地延伸。
　　眼看着就要将春雪的身体分断——
　　瞬间。
　　
　　
　　某个现象发生了。
　　
　　
　　啪、强烈的闪光。
　　发光的是从Dusk.Taker的背后生长着的，左右展开的恶魔之翼。
　　那翼就如同变化成了极薄的玻璃般开始出现无数裂纹。在清脆的声音下崩裂、消失。
　　「为.........」
　　能美睁大眼睛、倒吸一口气。
　　「为什......、么。......为什么，我的翅膀、消失了......」
　　在那声音消失前，嘎铿，两名假想体一震。直到现在都让两人停留在空中的飞翔力被消灭，相互缠绕着开始落下。
　　但是很快，春雪就感到一种有什么属于自己的东西回归的感觉。
　　那是、热度。背后的两侧，在肩胛骨的尖端所蕴藏的、合着脉搏的微弱热度。
　　只有Silver.Crow的落下速度开始减缓，插入Dusk.Taker的左手拔出。
　　暗色的假想体愕然地保持着张开的双臂，直直地朝地上落下。
　　并不是Gale Thruster。能量槽全空，强化外装依然保持着沉默。
　　是的——、这种感觉。让人忍不住想要哭泣的渴望与、高扬。
　　「........啊、啊......」
　　漏出声音的同时，泪水真的从两眼夺眶而出。
　　寄宿于肩胛骨的热量不断升温。能量提升，寻求着突破口卷起漩涡。就好像，两侧的肩胛骨在唤醒着过去曾在此拥有的器官的记忆一般。
　　在某种感觉的引导下，春雪伸出双臂，在身体前交叉。
　　紧紧握拳。注入力量。
　　「.........欢迎回来。谢谢」
　　轻轻呢喃，双臂一口气左右打开。
　　唰拉————！！
　　无与伦比的美妙声音响起，在夜空中回荡。
　　
　　
　　[[IMG,0639e7df4135ee98ed5fb1d3bb4a3945,562,800,32260]]
　　
　　就算没有直接看到，春雪也能明白。自己的背后，从喷射器的两侧，在月光的反射下张开闪耀着的十枚金属羽翼。
　　白银的翼。证明Silver.Crow存在的，天翔之力。
　　终于、回来了。本来的姿态。由春雪心之伤培育、生长出的，加速世界唯一的飞行型对战假想体。
　　在确信与感动溢满胸中的瞬间，另一个现象发生了。
　　与翼融合的Gale Thruster的能量槽，如联动般闪起光辉，自动地再填充完成。
　　飞吧，似乎在如此诉说着。
　　春雪点了下头，将右手拉到胸前，身体朝向正下方。
　　在无限广阔的白色舞台中央，可以看到现在仍在下落途中的，Dusk.Taker那小小的身影。
　　虽说丧失了翅膀，但靠《Citron.Call》之力HP槽应该是已经完全回复了。说不定还能承受高空的坠落。
　　——但是，已经、结束了。
　　春雪全力张开银翼。
　　翅膀开始微微震动。身体被包围在令人怀念的推进力之中。
　　同时，Gale Thruster点火。青色的火焰在银翼的反射下，闪耀出美丽的光芒。
　　在高涨到可怕的能量下，一时让春雪难以喘息之后，奋力叫喊道。
　　「去......吧啊啊啊啊————！！」
　　从翼间扩散出白银色的波动。青色的喷射炎迸射出长长的焰尾。翼和喷射器的推进力，再加上假想的重力，春雪化作一道雷光疾速突进。
　　以寄宿着心意之剑的右手为顶点，化作光之矢的Silver.Crow迫近Dusk.Taker，接触——贯穿。
　　嘭，薄暗色的假想体从中心呈圆状被分解。
　　甚至没有触及到那些多边形的碎片便穿过交错点，春雪靠翅膀调整姿势，让喷射器朝向下方。
　　推进力与落下的惯性相抵，减速，停了下来。
　　接着，双足触及地面。
　　就这样不支地屈膝于地面的春雪耳边，稍迟了一拍之后，嗵，传来重物落下的声音。
　　奋力抗拒着急剧袭来的疲劳感，抬起脸。
　　眼前，是离起飞位置不远处的梅乡中学的校园。在稍远处，一团黑色的块状物横在那里。
　　是Dusk.Taker。但残存的就只有头和胸廓，以及从左肩刚开始再生的短小触手而已。面罩的深处，双眼极为暗淡，不规则地明灭着。HP槽已经剩下不到一成了吧。
　　春雪拖着身体站起身。
　　一步、两步走近之时，传来声音。
　　「.........为、什么......我的翼、消失了、啊......」
　　比起身体被轰飞，似乎这一点造成了更为巨大的冲击，能美不断地呻吟着。
　　回答的，不是春雪。
　　「那是因为......我的能力并不是《回复》啊」
　　吃惊地转过头，在那里，可以看到千百合——Lime.Bell的身影。用破碎的右腕捂着穿孔的侧腹。
　　在一旁，站立着失去双臂的Cyan.Pile。再远处，可以看到相互对峙着的Black.Lotus与Black.Vise。虽然两人毫不大意地摆出架势，不过双方似乎都停止了心意攻击。
　　「你说......什、么」
　　能美嘶哑地喃喃道。
　　「并不是......回复能力啊，我说」
　　在短暂的沉默后，千百合静静地答道。
　　「......我在成为脑加速者之后就一直感到不可思议。为什么会赋予我《回复》这样的能力呢。但是呢......在周二的第五节课，最初给你回复后，和小春他们的谈话中我注意到了。当时小春说回复的不仅是假想体受到伤害和HP，连右手的机械都复原了。我当时就觉得很奇怪。那就不是回复而是修理了啊。接着......我、明白了」
　　大大地吸了口气，新绿色的假想体，清楚地宣告道。
　　「我的能力并不是《回复》。而是《时光倒流之力》。被技能命中的假想体的时间将被倒转。所以......我想。只要使用这个力量，就一定能将小春的翅膀夺回来。倒回到Dusk.Taker夺走Silver.Crow之前的时间，将全部都无效化」
　　————是、这样吗。
　　想到这里的瞬间，铮、春雪的胸中就感到强烈的刺痛。两眼再次涌上泪水。
　　——然而，我却一度在怀疑小千。竟然不去相信为了我而努力的青梅竹马。我是笨蛋。大混蛋。
　　深深俯下头的春雪耳边传来如同从地底深处回响起来的幽怨的声音。
　　「......什么......。是背叛吗。竟然背叛我吗，Lime.Bell」
　　尽管失去身体，处于濒死状态，似乎因为愤怒而获得力气的能美叫了起来。
　　「你是要背叛为你带来胜利......给予你大量点数的我吗！！」
　　「错了，并没有背叛」
　　稍微，恢复了以往那种不服输精神的声音，千百合应答道。
　　「最初给你回复是因为受到摄像影片的威胁。而之后都服从于你，都是为了提高必杀技等级来延长时光倒流的时间......就是为了瞄准今天的这个机会啊。我、一次都没有成为过你的同伴！」
　　再次，陷入沉默。
　　薄暮色的假想体，如同残骸般的假想体颤抖起来，突然发出低沉的笑声。
　　「.........哼、哼哼哼。真是......这也好、那也好，都是笨蛋吗。我已经看烦你们的脸了。我要回去了。把你们的全部的现实情报传出去，让随便谁来修理你们。我会转校，重新建立我的王国。——快，还在做什么啊Vise。快点带我马上离开」
　　听到这话的瞬间，春雪猛地抬起头，望向远处和Black.Lotus对峙的层积假想体。
　　漆黑的假想体，慢慢地侧过头——。
　　「这可困扰了。不管怎么样，这种状况也太难了啊Taker君」
　　「......那么努力去做。要是失去作为主力的我《研究会》也会很困扰吧。BIC的情报说不定也会泄露哦」
　　「不啊，我觉得不必担心哦。如果失去Brain.Burst，我们的BIC在感知到这一状况的瞬间不活性化，最终溶解于脑髓液体的特制型，所以要追查是不可能的。而且呢......Taker君，你因该也是知道的哦。原加速能力者，是无法对这个世界产生任何干涉的」
　　对于Black.Vise的话语，春雪完全无法理解。
　　但是能美抬起头一脸惊讶，接着凝视正上方的满月——突然，吼叫起来。
　　「混帐。混帐！混帐啊啊啊啊啊！！」
　　在一阵咆哮之后，再次放言。
　　「我不承认！我不允许这种展开！谁、谁都好，快过来！快来救我！会有加速点做报酬哦！！」
　　——已经、够了。
　　春雪想到这里的同时，拓武也看着春雪说道。
　　「......结束吧，小春」
　　「......啊啊」
　　点了下头，春雪开始迈步。为了将一切终结。
　　Dusk.Taker注意到逐渐靠近的Silver.Crow的瞬间，高声地叫喊起来。
　　「住......住手！对了，今后我就每周向你们提供点数！不错的交换条件吧！要不加入你们的Legion也可以啊！！」
　　春雪边走着边抬起右手。从并拢的指尖白色的光辉逐渐伸长。
　　「住手，不要，我不想失去！那是我的力量！是我的《加速》！！不要、不要......不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　Dusk.Taker仅有的上半身弹跳起来，翻过身，短小的触手拼命抓着地面想要逃走。
　　将心封锁，春雪高举起光剑——。
　　不带任何踌躇地一闪。
　　咔，空气震动，细长的光线沿着白色的地砖延伸，将前面爬行的Dusk.Taker吞没。
　　薄暗色的假想体，无声地从正中央一分为二。
　　接着，赤色的巨大火柱喷涌而上。在火焰中，无数的缎带状的光被解放到空中，溶解于空气中。缎带全部是由细微的数字信号编织而成的。那正是曾经见过一次的，脑加速者的最终消灭的现象。
　　
　　
　　这个瞬间，君临梅乡中学的，以压倒性的力量不断蹂躏着春雪他们的《侵略者》，永远地从加速世界中退场了。
　　
　　
　　在呆呆站立的春雪视野中，宣告决死.对战胜负已分的系统字体熊熊燃烧。大量的加速点被加算，接着便跳出可以升格为等级5的信息。
　　但是，别说是胜利的畅快，连达成感都没有在春雪心中产生。
　　只是，一切都结束了，的这种认识静静地扩散，传遍全身。
　　拖着残破不堪的身体，朝着千百合与拓武移动之事，毅然的声音传来。
　　「————那么」
　　那是直到现在，都完美地在心意战上压制住谜之脑加速者《Black.Vise》的黑雪姬的声音。
　　「虽然想要问你这家伙的事情有山那么多，不过看样子不打算说呢。那么就赶快来做个了结吧」
　　与此相对地，层积假想体微微地摇头。
　　「哎呀，在这数分钟内已经对王的实力有了痛彻的理解了哦。实在无法取胜呢，在此就先乖乖撤退吧」
　　就像是完全不把同伴完全消灭的事情放在心上般平稳的声音。黑雪姬刷地扬起右手的剑，以带起几分严厉的声音低语道。
　　「就算这么说也没道理会放过你。先就在此斩了你，在直到你复活的这一个小时里，再考虑如何处置你吧」
　　「可怕可怕」
　　缩起肩膀，Black.Vise却依然用悠然的声音回道。
　　「——不过，我的最大能力可是《逃跑》哦。啊啊，在这之前有一点。对于我来说与黑之Legion的诸位可没有任何冤仇的哦。来到这里也是因为Taker君事前支付了报酬的委托而已。当然，也完全没有获得各位的任何现实情报，可以的话今后也不想与各位有任何的牵连哦」
　　「已经迟了」
　　冰冷的回应，黑雪姬右腕的剑缠绕上红色、左腕的剑缠绕上青色的斗气。
　　一步踏出，就在这前一瞬间——。
　　突然，发生了奇怪的现象。
　　构成Black.Vise全身的无数薄板，以正中的一枚为中心啪踏踏踏地聚集起来。
　　在那里存在的已经是一整块黑色的板——不，只有影子了。从春雪的位置还勉强能看到形状，不过从正面的话已经几乎不可视了。
　　「那么，祝各位安康了」
　　声音传来的瞬间，薄薄的影子如同溶入脚下宽广校舍的影子之中般沉没不见。咻——的移动音正高速地远去。
　　「——喝！！」
　　黑雪姬提起一口气将右腕向正上方一挥。
　　真红的线形贴着地面划过，撞上校舍，向上延伸——。
　　「呜、啊！？」
　　将白色宫殿的西南角，现实世界中的话便是校长室的一角切下，看着盛大的崩落场面，春雪惊愕地喊出了声。
　　混于无数碎散的白色碎片中，一枚小小的黑色铁板高高弹起，刺入远离校园的地面上后——变成一条手腕，倒了下来。
　　「......让他逃了吗」
　　喃喃着，黑雪姬放下剑。
　　一段时间都凝视着那实在是太过美丽、英气、以及梦幻的姿态后。
　　春雪高喊一声，开始奔跑。
　　「.........前辈！！」
　　上半身装甲被轰飞，身上更是被刻上无数伤痕的假想体拼命地奔跑。听到脚步声的黑雪姬转过身。
　　在眼前停下后，春雪双手紧握。
　　「前辈......前辈......，我......我.........」
　　这之上，再也说不出话来。
　　黑雪姬一段时间都凝视着春雪背后闪耀着的，与翼融合的强化外装——《Gale Thruster》。
　　青紫色的双眸闪耀着，深深地点了下头。抬起右手的剑，用剑身啪地拍了下春雪，说道。
　　「——真的、很努力了呢。详细的事情，等明天回到东京后再听吧。今天好好休息」
　　接着实现朝春雪背后移去。在那里，Cyan.Pile和Lime.Bell也靠了过来。
　　「拓武君也很努力哦。辛苦了。然后......仓岛同学，不、千百合同学」
　　接着黑雪姬作出了意想不到的行动。朝着Lime.Bell突然低下了头。
　　但是，真正令人惊讶的是接下来的话语。
　　「——真的，非常感谢。要是没有你事前的通知，我就没办法赶来这里了」
　　「什.........」
　　「什么！？」
　　春雪和拓武同时惊叫起来。
　　「通、通知......是，小千、你！？向黑雪姬前辈！？」
　　「是——啊！」
　　左手摇晃着铃铛，千百合以往常精神的声音高声道。
　　「你以为，我为什么要特意跑到小春家去啊。确定真正的决斗时间，然后再告诉黑雪前辈，这不是当然的吗！」
　　「诶......诶诶——......等、等一下......」
　　呻吟着，春雪拼命转动着疲惫的头脑。
　　在无限制中立舞台潜入前一刻，春雪向能美发送最后的延期信信息之后，确实说了。『好、一分钟后潜入』。
　　千百合在听到的瞬间，再次按下了保持在桌面的向黑雪姬发信的按钮。在冲绳接到消息的黑雪姬当即潜入无限制中立舞台，捕获飞马型的Enemy，十五个小时内直奔东京——是这么回事吗。
　　面对呆呆地对望着的春雪和拓武，千百合的声音再次倾注而下。
　　「对你们固执地想要全部包揽感到非常担心，所以我在知道了决斗的事情后就向前辈发了消息，把到现在所发生的都说了。然后，就收到回信说会从舞台内赶过去，要我确定正确的时间。在小春家，到底要什么时侯才确定时间，真的让我焦躁死了啊！！」
　　「抱......抱歉......」
　　喃喃后，春雪大大地摇了下头——。
　　首先面向黑雪姬，深深地、深深地低下头。
　　「谢谢、非常感谢，前辈。竟然连续奔波十五小时赶来救助......看到前辈出现在屋顶上的那一刻，实在是太感动......太高兴了」
　　「会不会太耍帅了呢」
　　面对耸起肩的黑雪姬，春雪忍着泪水回以微笑。
　　接着看向千百合，再一次低下头。
　　「.........谢谢，小千。如果只有我和小武的话，绝对会输的。真的......，非常感谢」
　　喉咙口像是被堵住一般，声音颤抖。
　　「......真是的」
　　最初回应的千百合的声音也微微地有些湿润。但是，青梅竹马以更为明快的语调继续道。
　　「只有你们的话，恐怕今后也会让我担心的要死了吧......所以我也加入吧，Nega.Nebulus」
　　「诶」
　　「小、小千」
　　没有看向发出声音的两名男性，千百合转向黑雪姬后，害羞地侧过头去。
　　相对地，黑雪姬也点了下头，快速地操作起BB主界面。
　　视野中显示出的Legion加入邀请，千百合毫不犹豫地点了下去。
　　接着，漆黑与浅绿色的女性型假想体，各自向前靠近一步——。
　　剑与铃伴随着清澈悦耳的声音相触。
　　无言地凝望着这一将相的春雪耳边，传来站立在一旁的拓武的低语。
　　「......我们，到底在担心些什么啊」
　　「......真是的呢。但是......太好了。太好了......真的......」
　　春雪无意识地伸出手腕，紧紧搂住Cyan.Pile的肩膀。
　　在加速世界青色月光下，四名脑加速者，就这么静静地站立着。
　　终于，黑雪姬抬起头，以爽朗的声音向属下们下令道。
　　「那么......回去吧。现实世界」
　　
　　
　　从高圆寺站的脱离点离开无限制中立舞台，春雪回到现实世界中自宅的客厅。
　　决斗过程虽然在一个接一个的突发状况下不断朝着预想外发展，不过合计时间也没有超过一小时。也就是说，在现实世界这边不过是三秒多的时间而已。
　　但是，在回归到肉身的瞬间，春雪就因为巨大的疲劳感一下子趴倒在桌子上。努力地忍耐着，抬起头。
　　将模糊的视野对准焦点，在那里，是同样地不断眨着眼的千百合的脸。
　　二人在一瞬间，相互的视线交汇。只是这样就让胸中深处的热流一下子涌起，差点眼泪夺眶而出，春雪慌忙开口。
　　「.........明明说出来就好了啊」
　　随即，一旁的拓武不断点头也插话道。
　　「就是啊。和我王连络的事......不、在这之前，如果告诉我们和能美组队是为了夺回小春的翅膀，我们也不会那么苦恼了啊」
　　面对因为对怀疑青梅竹马这点过于自责，情不自禁地带出近似怨恨语调的两名男子，千百合「哈——」地重重叹了口气以一副受不了的声音答道。
　　「我说啊，刚才也说了吧！用《Citron.Call》将Dusk.Taker的时间倒转的机会只有一次！所以，就算万一也不能让能美注意到啊。就算虽然认为不太可能， 但如果能美对我安装了窃听程序或装置的话，在向你们说明的时侯就会暴露了吧！」
　　呜、和拓武面面相觑，春雪呆呆地喃喃起来。
　　「你、你，竟然考虑到这地步......。明明只是小千......」
　　「等下、那算什—么—意思啊！！」
　　叫喊着，咯噔一下从椅子上站起，千百合为了追打春雪而想要沿着桌子转过来。
　　但是，因为突然站起的晕眩，又无力地跌坐下来，春雪和拓武慌忙站起身，跑到千百合面前。
　　「小、小千，不要紧吧！？」
　　对拓武的声音，低垂的头微微点了下——。
　　千百合突然，以微微颤抖的声音喃喃道。
　　「.........我、努力了哦」
　　啪嗒，一颗泪水滴落在木地板上，响起声音。
　　「.........虽然非常非常、痛苦但是......努力了。努力了啊.........」
　　啪嗒啪嗒，一颗又一颗地零落，在地板上闪耀出如宝石般晶莹的光辉。
　　春雪只感到胸中一阵激荡，这次以完全颤抖的声音，诉说道。
　　「啊啊.......。谢谢。真的是、谢谢你了啊，小千」
　　重重地抽噎了一声后，千百合抬起满面泪水的脸，突然扑向二人环抱住脖子。左手是拓武，右手是春雪，用力拉近，紧紧将头抵在一起大声叫道。
　　「最喜欢了......，两个人都，最喜欢了！！」
　　接着，就像小孩子般哇哇地大哭起来的青梅竹马，春雪紧紧环抱住。
　　忍不住，热泪盈眶。拓武也一样，眼镜下的脸上可以看到闪亮的光带。
　　同年出生、同一场所成长的三人，就这样不断地不断地让泪水流淌。