　　「胜……胜率100%！？」
　　第二天十八日，周四午休。
　　春雪坐在梅乡中学屋顶的长椅上，大声错愕。
　　「那……不是比喻，真的是一次也没败过吗……？」
　　身旁坐着的拓武，把在食堂里买来的三明治放在膝盖上，点头道。
　　「是啊，我从新宿区的熟人那里听说的。他是从能美与小千第一声比赛开始一次不拉地全部都观战了，所以应该是真的吧……一旦Dusk.Taker的能量槽满开始飞翔之后，无论是何种对战假想体，都无计可施」
　　「…………」
　　春雪呆呆地盯着自己咬了一口的汉堡包看了一会儿后，缓缓点头道。
　　「……果然，变成这样了呢……近战型无法跟他近身，远战型的火力奈何不了有回复术师帮忙的Dusk.Taker」
　　「是啊——我这样说对春雪或许不太好，不过《飞行装备》本来就是必须全部舍弃其他能力点才能具现化的强大力量。而能美盗取了这种能力，并与远距离攻击结合得完美无缺。现在的那家伙，远远超过《同等级同能力点原则》。而且在战术上，能美也没有死角……」
　　一边揉捏着三明治的薄膜，拓武一边沉重补充道。
　　「听说昨天，有些LEVEL7、8的高级玩家也去试探了，虽然不知道他们出战的话，会是什么样的结果……如果能美连他们也能赢，事态可能要比我们想像中的严重得多」
　　「……春雪，我们应该都在心底有过这种想法吧。无论能美再强，只要我王……Black.Lotus回来的话，就能一刀两断地解决问题吧。不过……」
　　话听到一半，春雪的汉堡包差点失手掉在地上。反射性地握住后，没发现挤出来的沙司已经粘到手上，用嘶哑的声音说道。
　　「小、小武……你是说，前辈会输！？输给能美！？」
　　「我也不愿这么想！……但，至少，不得不承认能美确实有这种打算」
　　春雪注意到快把三明治薄膜给捏烂的拓武的手，微微在颤抖。脸色变得苍白的好友呻吟般说道。
　　「是的……能美，大概一开始就是这种打算。趁我王不在的这一周中，把我们赶入死角，掌握我们的弱点，尽一切可能准备好对抗我王的王牌。不，不是对抗。那小子……是打算狩猎黑之王Black.Lotus啊」
　　「狩……狩猎……？」
　　「是啊——以前，我也曾经趁黑之王由于伪假想体而无力化时袭击她。就连我也有过夺取加速点，获得阶位的打算。不过，能美不一样。他是想打败Black.Lotus的本人，在这个学校中……不，甚至是想夺走王座……」
　　背上感觉冰凉，就像是为了打消这种感觉似的，春雪用力摇了摇头。
　　「不可能……前辈才不会输给那种家伙！」
　　对春雪来说，那位美丽的漆黑假想体，是加速世界唯一绝对的存在。无论是怎样的脑加速者，就算是其他的《王》，也不会是她的对手。
　　那位《黑之王》不可能会被能美这样破坏规则的《加速利用者》给打败。不可能——
　　……如果，是我在拖累她。
　　如果是被人设计，被人偷拍画面，连翅膀也被夺走的我，在让她的剑变钝的话。
　　也许，最糟糕的情况下，可能会变成现实……
　　「——小春」
　　突然拓武用力握住春雪的肩膀。
　　「小春，无论能美的意图如何，我们该的事情只有一件。在周六前，全力拼了」
　　「拼了？……怎么做。那家伙只要屏蔽对战搜索列表，我们就拿他一点办法也没有吧」
　　声音呆滞地这么喃喃后，春雪紧锁着眉头，继续说道。
　　「还是说，我们也去新宿？两人一起闯进能美的小队，连小千也一起打倒……？」
　　这次拓武陷入了长久的沉默。
　　他的手先从春雪肩膀上放下，眼镜背后的眼睛闭上，轻轻答道。
　　「————别让我，回答这样的问题」
　　「……对不起」
　　同样垂着头，长叹一口气好，春雪道歉了。
　　「我无法把前辈和小千放在天平上比较谁更重要……我们要相信，秋叶原BG的那群人和Blood.Leopard能解开屏蔽对战搜索列表之谜……」
　　这与其说是期待，还不如说是求神保佑了。没有其他可行的手段也是事实。就算再去一次秋叶原，也只是如无头苍蝇似的乱闯。
　　春雪大咬了一口快被握扁的汉堡包，一边用力咀嚼，一边呆呆眺望云淡的天空。
　　熬过午后的两个小时，从依旧漂浮着冷漠空气的教室中逃出来后，春雪换好鞋子全速跑向校外。
　　带着祈祷的尽情，连接上量子接续通信终端，确认Blood.Leopard告之的匿名邮箱——
　　「…………还没有、吗……」
　　虽然知道不可能那么简单就能查清楚，却还是被巨大的落差给震到，春雪垂下肩膀。
　　后天，周六晚上黑雪姬就要从冲绳回来。明明期盼着那个时刻，现在却又希望她能在安全的冲绳再多待一天也好。
　　还剩四十八小时，必须在这段时间内，看穿能美的秘密，消除被偷拍的录像，另外必须还要夺回小千。然而现在，却只能一味地等消息。
　　被如炙烤般的焦躁感苛责着，春雪的头垂到极限，一个人朝自家方向走去。拓武毕竟不能连续三天都请假，今天他去剑道部了。
　　阴沉的天空下，有气无力地走入公寓大楼，刚进入宽阔的入口，抬起头时。
　　站在远处电梯前的某个穿着梅乡中学校服的女学生的背影，进入眼中。
　　及肩的短发，斜背着的运动包。虽然只是背影，但春雪立即知道那是小千——可是，为什么她会在这时候出现？
　　小千是田径部成员，每天都是在校门关闭前都在操场上练习赛跑。与回家部的春雪，应该有两个小时左右的到家时差。今天，在教室中，她看上去也不像是感冒生病的样子。
　　熟悉的背影消失在电梯中，在电梯门关上后春雪终于明白了。
　　是能美让她请假的吧。与昨天一样，为了从傍晚开始的新宿《对战》。自己作为陷阱引出对手，并不时给留在安全空中的Dusk.Taker补血。
　　「…………小千」
　　喃喃着，无意识中握紧双拳。从心底涌上来的，如同溶化的钢水般炽热与密集的感情是什么，春雪不明白。可是被这份热度驱使着，春雪鬼使神差地跑到电梯那里，在电梯门打开后就跑进去，朝着自家低两层的——二十一层的按钮按去。
　　从电梯中再次跑出来，在仓岛家的门前停下。毫不犹豫地按下门铃，铃声轻轻响起。
　　从门上猫眼中小千应该已经知道来访的是春雪。
　　坚决地等了一会后，不久听到开锁声，门开了。
　　阿姨外出买菜去了吗？入口处站着的是小千本人。她看上去好像正打算换衣服，外套已经脱下，衬衫领边挂着解开的蓝色发带。
　　小千看上去很平静，她微微歪着头，问了一句。
　　「……什么事？」
　　「我，有话说」
　　春雪立即回答。事实上，他根本不知道自己该说什么。只是嘴巴自作主张地动了。
　　「……是吗」
　　再次简短的回答，小千转身向走廊走去。春雪大气不敢喘一下，走入玄关，脱掉鞋子后追了上去。
　　半年前，春雪在有些类似的鬼使神差之下来过小千的房间。
　　当时是为了确认，小千到底是不是袭击梅乡中学局域网的神秘脑加速者《Cyan.Pile》，跑来直接与她确认。
　　这样，也同样是与Brain.Burst有关。但情况似是而非。小千已经是确实无疑的脑加速者《Lime.Bell》，还在自愿的情况下与春雪他们为敌。
　　重重坐在床上，将一堆大型布偶靠垫中的一个——大概是某种海洋生物抱在膝盖上，小千再次问道，
　　「有什么话想说？」
　　春雪站在靠位的位置，嘴巴自主说道，
　　「……田径部，请假了吗？」
　　「嗯」
　　小千只给出最低限度的回答，从未有过这样严肃的视线对视，接着又问道。
　　「那是，能美的吩咐？」
　　「......如果我说是的话？」
　　「如果是真的，还是停手吧。Brain.Burst优先于现实是不对的」
　　刚说完，小千的表情第一次产生了变化，她皱起眉，用尖锐的声音反问道，
　　「这句话应该我对你说才对吧。小春，才总是整天考虑着Brain.Burst的事吧」
　　「没……没那种事。我没参加社部，也没有因为那个游戏忘记写作业」
　　「可是除此以外的时间全部投入到里面去了……」
　　一瞬间，无语了。
　　小千突然笑了。
　　「别玩那个游戏了吧，不过是个游戏而已，那么认真干吗」
　　虽然是明朗的笑，但对于熟悉小千远远超过熟悉自己的春雪来说，却能清清楚楚地从中看出在那表情下隐藏的极为隐约的不自然。可是，小千的笑变得更加灿烂，还以右手做出V字。
　　「……我很厉害哟，只用昨天一天，就升了两级。一天之中从LEVEL1升到3，旁观者中有人说我是Brain.Burst史上升级最快的人哦。各Legion的邀请，究竟有几件来着」
　　「…………小千」
　　春雪用好像喉咙赌住般的声音喊着她的名字，朝前走了一步。
　　「向社团请假也只是暂时的，不用操心。等我能发挥稳定地单独战后会补上训练进度的。我可是已经掌握不少诀窍了……」
　　「小千！！」
　　声音几乎是在吼，从春雪的喉咙中，如同溢出般一句接着一句。
　　「小千，你听命于能美，是因为那段录像吧！？你是不是被他威胁说如果不听他的就把我那段被偷录的影像交给学校的老师！？那种威胁你根本不用理他的！能美不会使用那段影像，如果他用的话，我会把他在现实中的身份资料交给其他脑加速者，那家伙也是知道的，所以那个……那段影像，威胁不了我，他只是在骗你，你别去理他！」
　　——就算说了也没用，本应该一想就能明白的台词。
　　能美要是交出那段录像的话，春雪几乎肯定要被退学。不仅如此，还有可能被逮捕，根据法院的判罚甚至还可以被进少年劳教所。
　　只要这种可能性真实存在，小千就会听从能美的话吧。因为——她是小千，从以前开始就一直保护春雪的青梅竹马。
　　「…………」
　　垂下眼，长长的沉默过后，小千又笑了。
　　「不是那样的。小春，我只是想获得加速点提升等级罢了。刚才我已经说过了」
　　「这……这样根本不像你！」
　　春雪不知何时双眼噙满泪水喊道。
　　「都是我不好！上了能美的当，被他抓住把柄，要是……连你也被抢走，我，该怎么办啊……」
　　突然小千蹲在地，贴着垂头痛哭的春雪耳旁——
　　仿佛与泪水同样湿润般，小千的声音响起。
　　惊讶地抬起头，死党浮现着一如既往的笑容，但她被落日余晖照亮的脸颊上，却有两道细细的泪痕。
　　「…………你不明白哟，小春，你一点都不明白我」
　　「唉…………」
　　「一点点也不明白……完全不明白我！！」
　　突然，她哭着喊到，接着小千做了一件让春雪意想不到的事。
　　她颤抖的手指，逐个解开白色衬衣的纽扣。
　　在大气不敢出一声，僵得像块石头的春雪面前，小千露出一丝犹豫后，一口气把衬衣脱下。仅穿着朴素内衣的上半身，毫无遮拦地出现在春雪的视野中。
　　数天前，春雪曾经被人利用视野遮蔽欺骗，闯入女生浴室，看见了小千一丝不挂的模样。但不知为何，今天眼前的这个样子，伴随着比之前更具有压倒性的重大含义，直击春雪的意识。
　　「…………这样的话，你明白了吗？」
　　以颤抖的声音，小千轻轻说道。
　　「就算加速世界的假想体服从能美，现实世界的我还是在这里……小春想碰的话就可以碰。这样你能明白了吗？我，从没有被谁夺走过」
　　眼泪汪汪却强烈闪闪生辉的瞳孔死死盯着春雪，小千仿佛一字一句似的说道，
　　「我，是以我自己的意志，所行动的。以前是这样，以后也是这样」
　　春雪——
　　不明白。
　　小千说她是以自己的意志行动的，这是什么意思？难道说小千当真觉得作为脑加速者，比起与春雪他们搭档，与能美搭档赚要更有利，能获取更多的加速点所以才和那家伙组队的吗？
　　瞬间，春雪明白了促使着自己从楼下入口跑到这里来的那份感情到底是什么，是嫉妒。明明自己喜欢黑雪姬，也希望拓武与小千能够顺利交往，可是一想到小千待在能美身边，一种灰暗的感情就会从胸口深处涌上来。
　　不过，春雪驱散了这份灰暗感，只是低着头动口道。
　　「…………对不起，快穿上衣服吧」
　　不明白小千的意图。
　　不过，想要相信她。小千，大概也在战斗着吧。以她自己的力量，挑战困境。只有这一点必须相信。听过她的这番话如果还是不相信她，恐怕就没有做她死党的资格了。
　　不去看静坐在那里的小千，朝着房门走去，最后离开房间前，用坚定的声音说道，
　　「……我相信你。所以，请你也相信我。我，不会输给能美的。绝对会把被他夺走的东西全部取回来」
　　接着，打开门，春雪走自己家大步走去。
　　
　　
　　
　　
　　从自家起居室走到阳台上后，春雪双手撑在扶手上，呆呆眺望远方东方的新宿副市中心。
　　在斜向的阳光下，以高度超过五百米的东京都政府大楼为首的高层楼群闪闪生辉。以那幢主楼为舞台，此刻《对战》应该也正激烈进行着。
　　Dusk.Taker不断增加战力，他的大名响彻一方，已经是无法阻止的事了。
　　可是春雪，却没有任何放弃的念头，他用力握紧双手，轻声说道。
　　「……我还有能做的事」
　　那就是，思考。
　　筛选一切情报，研究，推测。
　　只有这个才是任何略夺者都无法夺走的东西。春雪穿着校服，在吹过二十三层楼的冷风中，开始回想事情的源头——能美征二入学的八天前直到今天所发生的一切事情。
　　
　　
　　这天，黄昏略夺者出现的地点，不是新宿而是涉谷。春雪是直到深夜才从拓武那边听说的。
　　可是，虽然区域不同，但结果却与昨天一般无二。《飞行》《回复》《超火力》，具备了能够想像到的最强王牌的能美，没有任何中级脑加速者能够与之匹敌。
　　连续两天胜率百分之百的二人组再次获得了巨额加速点，Dusk.Taker到达等级6，Lime.Bell音到达等级4。
　　这已经不是属于《对战》范畴的现象了。
　　恐怕应该称之为，对于现有加速世界的《侵略》。
　　
　　
　　
　　
　　在涉谷的天空中对战如火如荼展开之时，春雪正在自家阳台上，一个劲地思考。
　　神秘的脑加速者《Rust.Jigsaw》，他所做过的事情，也是对于现有加速世界的侵略。使用列表遮掩这种特权，在秋叶原BG内网中疯狂赚取加速点。
　　这样看来，假如说Rust.Jigsaw与黄昏掠夺走之间存在某种联系，也并不算牵强附会吧。至少，遮断列表的逻辑程序很有可能是同一个。Rust.Jigsaw的真实身体在拥挤的人群中看漏了，回想起来是让自己悔恨不已的经历。
　　春雪一边紧咬牙关地再次品味起昨天已经尝过数次的苦味，边在脑海中唤起一瞬间闪过过的背影。
　　灰色的棒球夹克衫，量子接续通信终端印痕的白色脖子。左手摩挲似乎有些疼痛的脖子，迅速远遁。
　　在从视野中消失前。少年，好像嫌自己跟前的行人挡道般，右手用力拔开行人——
　　记忆的重放，突然停止。
　　倒回数帧。
　　少年伸直手指的右手，迅速拂过其胸口高度的空间。
　　这一段，为什么那么在意？
　　春雪的双手紧握住阳台上的扶手，运行起所有的脑细胞。就像是在玩解谜游戏时，即将触摸到答案时，脑中断断续续的灵感。
　　思考，思考。
　　一次次重播少年的背影，春雪无意识中，自己也在模拟那个动作。
　　抬起右手，迅速向右拔开。
　　很奇怪的是，那个动作自己的手好像很熟悉似的。
　　右手迅速拔开，右手拔开，拔开。
　　这——这不是推开前面人的动作。
　　这是消去虚拟桌面窗口的动作才对吧？
　　可是，那时少年并没有带着量子接续通信终端。那么难道是某种视网膜映射型可穿戴式装备？不，记忆中的画面里，没有那样的机械。
　　没有量子接续通信终端，也没有其他装备下，能看见全息视窗？
　　……不可能。据春雪所知，隐形眼镜型的极小屏幕，还没有被开发出来，能够藏入眼球里的装备应该并不存在。
　　想错了吗？就在打算放弃这条思考路线的时候，能美征二的话突然在脑海中苏醒。
　　『……你以为便携式装备只有量子接续通信终端一种吗？』
　　他说的是在梅乡中学浴室前，偷拍春雪时用的小型数码相机。应该没有其他意思。然而，为什么现在会那么在意呢。
　　「装备……除了量子接续通信终端以外的装备……」
　　春雪一边摸着脖子上装的银铝合金的量子接续通信终端，一边喃喃着。
　　非量子接续通信终端型的VR机器，确实存在。那是在春雪出生前的二零二零年，应该曾有过巨型头盔式的机器。不过，当时的机器，是完全潜入专用。拥有一边在现实世界活动，一边操纵虚拟幻想桌面的扩张现实机能，应该是凭借量子接续通信终端才得以第一次实现的……
　　「……不对」
　　春雪突然皱起眉头。
　　「不对，好像不是。第一次实现AR的，应该是……」
　　停下自言自语，视线在空中彷徨。在模糊的记忆中，有一条特别引他注意的线索。初期头戴式装备与现在的量子接续通信终端之间，应该还存在一种特别的装备。
　　犹豫了一会儿后，春雪动了动手指，轻叩虚拟桌面的驱动图标。
　　在量子接续通信终端的本地硬盘的无数文件夹中，潜入寻找。在最深处的子目录下，不久出现了名为单个『F』的文件夹。
　　F是代表英语父亲（Father）的F。其中保存的是很久以前就离家出走，从没给过家里一次联系的父亲的所有情报，不、应该说是回忆。一丁点图片，声音档，文本档。还有，母亲在主服务器上完全删除前复制下来的，有关父亲工作内容的数据文件夹。
　　父亲是某家大型网络企业的销售员。几乎不回家，就算偶尔在家休息，也只是独自翻看着工作资料，除此以外几乎不看任何其他东西。
　　春雪回想起父亲在服务器上留下的资料中，应该有VR装备开发史一样的东西。把胸口刺痛般的感情挥去，全力投入文件的寻找之中。不久，他找到了自己的目标，点击打开，用手指翻看着这些归纳起来年表格式的文字列。
　　具备完全潜入技术功能的最初头戴型VR机器，是在二零二二年五月开始发售的。
　　现在的量子接续通信终端第一代机的发售，则是在二零三一年四月。
　　在两者之间，某个装备跳入视线中的瞬间——
　　心脏狂跳，呼吸停顿。一边感受到全身皮肤突然降温，春雪一边双手紧张地紧握住扶手。
　　——这怎么可能，怎么会有这种东西，不可能的，可是。
　　——有可能。如果用这个的话，就算没有量子接续通信终端，也能看见虚拟桌面。并且，不使用量子接续通信终端，也连接本地网络。
　　嘴唇哆嗦着，嘶哑的声音，说出了一个词。
　　
　　
　　「……Brain……Implant.Chip…………」
　　
　　
　　Brain.Implant.Chip。简称BIC。 （乙烯注：中文译名 大脑植入芯片）
　　这是在可穿戴式VR史上昙花一现的装备，可以算是另类存在的鬼子。
　　装备的本体，被植入大脑表面与硬膜之间的小型神经元电子芯片（Neuro-Electronics.Chip）。将自我成长型的端子，散布到脑表面的感觉域中，持有者不需要任何外部装备，不仅是虚拟桌面等AR显示，连完全潜入都能实现。某种意义上能称之为超越量子接续通信终端的究极VR装备。
　　开发·销售是在二零二九年。可是，仅仅在数年后，就被禁止在国内使用。
　　理由是，BIC与量子接续通信终端不同，别说是脱下装备了，连关掉电源也做不到。如果受到恶意黑客的攻击，将难以应对。
　　同时反过来说，如果持有者以恶意使用这种装备，也可以使一些不法行为成为可能。最好的例子，便是高校与大学的入学考试，以及各种资格认证。由于当时还不存在量子接续通信终端，参加考试原则上是禁止带入VR设备，但如果植入了BIC，那些靠背书的科目便能轻易取得满分。就相当于是带着所有词典与参考书进考场。
　　其导致的结果就是，全国许多父母让孩子植入BIC，同时在司法考试与国家公务员考试中也发生相同的情况，政府不得不立法规定禁止BIC的制造与使用。
　　是的——，到了二零四七年的现在，BIC已经是违法VR设备了。
　　所以春雪从能美入学开始，就根本没有想到过这种可能性。然而，结论除此以外便再无其他可能。虽然这是被禁止普通人使用的BIC，但听说这种设备还在不断暗中制造并流向一些特殊领域，而且好像还有一些专门负责植入非法芯片的病院。虽然不知道一个区区中学生是如何弄到手的，但能美确实有可能拥有这种装备。
　　能美征二/Dusk.Taker，并且恐怕Rust.Jigsaw，都有可能在脑表面装备了第二个VR设备。
　　能美并不是一边连接着梅乡中学校内局域网，一边遮蔽对战搜索表。他从一开始，就没把安装了Brain.Burst的量子接续通信终端连上网络。
　　换句话说，他的量子接续通信终端以普通单机运行，这样就能回避对应脑加速者《加速能力》特权的列表，回避《不可避的对战》。且同时他以BIC连接网络。
　　譬如说，他与拓武的剑道比赛。当时能美一边以头盖骨中的BIC连接校内局域网，一边使用非连接状态的量子接续通信终端进行物理加速，完全回避拓武的竹刀。在对战列表上看不见他的名字也是理所当然的。
　　唯一例外的是，他为了用《加速》在社会课考试上取得高分，没有以BIC而是以量子接续通信终端连接考试应用软件的那一瞬间——
　　「原来……是这样吗…………」
　　挥挥手全部消掉视野中的无数窗口，春雪干巴巴地挤出了声音。
　　终于——终于找到了，唯一的正确答案。
　　并且，这份情报是能美征二的致命弱点。有没有BIC，以X射线扫描一下就能知道。而如果能美被发现脑中有芯片的话，他肯定会被取消梅乡中学的入学资格。
　　使用这张牌的话 ，就能逼能美到指定的地方。在无任何特权的战场。之后，该做的事只有一件。《对战》，拼尽全力地战斗——赢他。
　　凝视着黄昏掠夺走此刻应该正在飞翔的东京都中心的暮色天空，春雪就像是射出来复枪填充子弹般，一字一句说道。
　　「能美……。这次，一定做个了结」