　　下午的两个小时，虽然还没到如坐针毡的地步，但感觉和坐在崭新的搓衣板上差不了多少。有一点倒可以庆幸的是，由于篮球部的石尾最先指责春雪的关系，因此在这之上的反应暂且保留的气氛围绕在教室之中吧。
　　虽然这么说，女孩子们的视线还是比平时冷漠了三成，一部分男生也马上就帮春雪所取的绰号进行审议着。在决定作为最终候补的《相机有田》和《啪啪春雪》之中是哪一个之前，春雪已经夹着包和伞从教室里逃了出去。
　　一直线穿过如天气预报所预报的一样在中午过后就被雨弄湿的前庭，春雪在踏出了校门之后如释重负地叹了一口气。伴随着《放学后请多加小心》这样的消息切断了和梅香中学局域网的连接，取而代之的是广域网上各种各样的在线情报，而这份连接的感觉让自己的心有了些许安慰了。
　　离开校门大约二十米左右的墙壁处，将雨滴打在伞的上的声音作为BGM，春雪仔细看起头条新闻，终于熟悉的脚步声逐渐靠近。
　　「久等了，小春」
　　打着海蓝色伞的拓武向着春雪稍微挥了挥手。然后并排占到一起，然后沿着步行道向着东边走了起来。
　　数十秒之后，春雪先开口了。
　　「社团活动连续休息两天真的可以么？」
　　「没事没事。社长和顾问都热衷于天才新人身上，怎么会把中途入社的我放在眼里呢」
　　「……那还真是复杂呢。能美那家伙自己为了引人注目反而让阿拓更方便行动了，只能这样解释了么……」
　　然后两个人都露出了微微地苦笑，接着无言地走了一分钟。
　　在看到青梅街道和环七相交的交叉路口的时候，春雪终于先说出话来。
　　「今天，我被菅野叫出去了，就是那个盗摄未遂件事……。当然，我不是犯人」
　　「那还用说吗。菅野那家伙，居然没有证据就把你叫出去……」
　　为了安抚愤然说着的拓武，春雪像是呻吟般的补充到。
　　「但是，我现在就处于一个很容易就被当成犯人的立场上。那些事全部都是能美征二一手设计的陷阱啊。然而我却正好就出现在那里……」
　　
　　
　　要完整地说明能美的陷阱花了比想象中还要长的时间。
　　在乘上环七外的EV巴士，并排坐在最后面的椅子上过了大约几分钟之后，春雪总算把自己所陷入的情况说清楚。没有说出来的只有两点，一是被能美所设下的视界障碍程序的感染路径和在淋浴房撞上全裸的千百合。
　　不过，拓武的智慧在这种时候也充分的发挥了出来，程序的路径也很快就看破了。就在春雪说完没多久，这名好友就摘下了他蓝色的眼镜，手用力地抵在额头上。
　　「……这样啊」
　　发出的声音，像是带着强烈的自责般有些泄气。
　　「那张照片啊。是我给你传送过去的，是剑道部新生的集体照那张……。就在那里面植入了病毒了啊。真抱歉，小春，都怪我忘记检查了……」
　　「不，不是，不是你的错」
　　春雪慌忙地摇了好几次头。
　　「大概那个病毒是在加入剑道部在籍标签之后系统读取照片的瞬间被设定会自我破坏的吧。如果当心点的话，目标就只是我而已了。那家伙从一开始的目标就不是针对阿拓而是我」
　　「不对，在文件大小稍微有点偏大的时候就应该觉得奇怪的才对。可是我却闯进明明很痛苦的你的家里，很了不起地说了那些话……而且我还出手打了你！」
　　突然，拓武重新把眼睛戴好，然后双手用力地握住起春雪右手。
　　「唔哇，喂，你做什么」
　　「小春，打我吧。你不打我的话，我不会原谅我自己的」
　　「不，不用了，我说不用了！」
　　春雪吞了一口口水然后视线不停地在拓武的脸和巴士前方之间来回看着。同乘的主妇和学生们都睁大了眼睛，或者说偷笑着看着最后面的那两个人。如果没有听他们谈话的内容的话，又高又美型的拓武站起来握着矮小又溜圆的春雪的手这样的状况到底该怎么解释呢。
　　不过拓武完全不在意周围人们的视线，由于拓武仍然不停地把脸贴近，春雪不得已只好低声说。
　　「等下，等下小武，那个，我啊……我也是要不得不让你打我才行呢」
　　「诶……？你说什么？」
　　看着可疑地皱起眉头的拓武的眼睛，春雪心中想着「小千，对不起！」这么谢罪着。虽然她说过绝对不要说出来，不过春雪已经无法再对拓武在隐瞒了，不想再逃避下去了。
　　「那个……，我的视野被那个障碍给骗了而来到了淋浴室里的时候……在那里，我遇上小千了」
　　为了说明这件事，又花了2分钟时间。
　　一下子就坐回自己的座位上拓武用指尖压着眉间混杂着叹息评论着。
　　「这样啊……，小千她，做了那种事了啊……」
　　「……是那样没错……」
　　不过拓武却很冷静地看了过来，竖起了一根手指。
　　「……总之现在，你具体看到了什么我不是很想听啊，小春。这也是为了小千呢」
　　「噢噢……你果然是绅士啊，小武」
　　「谢谢你。——总之这件事就能当作是能美要挟你们的材料吧。小春躲起来被拍到的影片，的确对小千来说也是非常有效的王牌了……对吧」
　　「嗯。也就是说，比起我对小千使用更加有效果……如果是看穿了这一点而对小千进行威胁的话，那能美还真的是会攻击别人弱点的天才呢」
　　哈的叹了一口气的春雪轻轻地拍了拍膝盖，拓武则稍稍提高声调喃喃道。
　　「但是，这也是那家伙自身的弱点」
　　「诶……？」
　　「那你想啊。抢夺，威胁，虽然听从他的话，但却不是真正意义上的伙伴。就算一时小千她……《Lime.Bell》她现在追随着他，但实际上能美、《Dusk.Taker》是孤独的。对于那种家伙，我们怎么会输啊」
　　「…………啊啊，没错」
　　这次春雪握住了拓武放在膝盖上的手。那冰凉骨头的触感虽然无法好好说明但却很值得信赖，春雪从心中对在一旁的拓武——《Cyan.Pile》所说的话感到感谢。
　　
　　
　　在快穿越新青梅街道进入练马区之前，两个人下了车。
　　撑起伞，望着眼前往来的车流。在低声响着马达和氢燃料引擎的驱动音的车流的对面，则是赤之Legion《Prominence》所支配的领地。
　　现在，虽然和黑之Legion《Nega.Nebulus》正处于停战中，但是由于周末的领土战的关系，如果现在两个人的量子接续通信终端都保持着连接了广域网的状态走过了十字路口的话，毫无疑问用不了五分钟就会被对方发起对战的。
　　春雪对着拓武相互点了下头，然后大口的吸了一口气，然后从口中说出了声音命令。
　　「指令，语音呼叫，NO.05」
　　就算在听着喊出来的声音的期间，双手手心里也不停地冒着汗。
　　就算想着要冷静点，可是还是无法抑制自己的紧张。不管怎么说打电话的对象是操纵着加速世界中最强的远距离对战假想体的等级9，连哭泣的孩子也会安静下来的《不动要塞》赤之王《Scarlet.Rain》——
　　『好久不见，春雪大哥哥～☆』
　　明快的声音在脑中回响着，让春雪的膝盖一下子软了下来。总算是站稳之后，为了旁边的拓武，毫不犹豫地就开口应答起来。
　　「啊，真，真是久疏问候了，由仁子妹……」
　　『叫仁子就行了，真是的。那么，怎么了呢，突然打我电话？』
　　赤之王仁子对春雪所用的这个《天使模式》应答是只不过是在心情好的时候才会使用的。不过这样子反而容易交谈，所以春雪就为了不让这个机会逃走迅速作了回答。
　　「诶，那个啊，仁子我稍微有话……或者说是商量……。可以的话今天，在这之后能在现实中见面的话，……啊，那个，当然是由我这边到练马那里去」
　　『嗯~~~~~~~~。在下雨耶？啊，但是，稍微有点想吃蛋糕了呢，就是那个满是草莓的那种～☆』
　　「我，我请客我请客。随便你吃几个都行」
　　『太好拉——！这样的话，就在这个店里碰头好了』
　　伴随着这声音，春雪在视野里摊开了地图。闪烁的光点是离春雪他们现在所在的位置还算近的西武线樱台车站附近。
　　「额，嗯，从我这过去大概还要十五分钟吧」
　　『OK，那待会见咯』
　　于是通信就切断了。总之第一道难关突破了，就这样哈啊的一声叹了一口气，然后抬起了头，拓武带着一种奇妙的表情说到。
　　「……点心钱，我来吧」
　　「……不用，大家均摊就行了」
　　「不不不，今天你是为了陪我来的，所以……」
　　由于说话的时候下一班的巴士来了的关系，就中止了谈话并跳上了车。刚坐下，两个人就把量子接续通信终端从广域网上切断了。
　　伴随着大型马达的轰鸣声巴士奔驰了起来，横越过新青梅街道，朝着赤之军团所在的练马战域侵入了。
　　
　　
　　被指定的店是一家位于小规模商店街上一家舒适又可爱的蛋糕店。店内有一半地方都摆放着椅子和桌子，所以也可以堂食。
　　在店门前收起伞，甩掉伞上的雨水时，听到背后那啪踏啪踏很有精神地踩着水的脚步声正在靠近。回过身去的春雪那溜圆的腹部连回避的机会都没有就被咚地一声，小小的拳头打了上去。
　　「啊唔……」
　　春雪呻吟着，而深红色伞下抬着头笑着的是一名有着点雀斑的小脸并且有着大大地绿色的眼瞳的可爱的少女。软软地红色头发在头的两侧扎着小辫子，穿着藏青色的制服的背后背着书包。脖子上的量子接续通信终端则是宝石一样的红色。
　　少女向后退了一步，转着伞说。
　　「好久不见，春雪哥～哥。还是一如既往的圆呢！还有……」
　　脸看向左边，
　　「博士也好久不见。还是那么阴沉呢——」
　　春雪和拓武两人脸上浮现出稍显抽搐的笑容，低头打招呼。
　　「好，好久不见。真抱歉仁子，把你叫出来……」
　　「没啥啦！比起这个，快点，蛋糕蛋糕！」
　　把收起了的伞一下子放进了伞架里，并一下子跑进店内的少女就是——练马战域的支配者——赤之王上月由仁子，而被撇下的两人连忙追了上去。
　　在坐在到了最里面的位子上，点了《草莓迷宫》这个从名称上就能看出有着让人恐怖的草莓量的蛋糕和冰牛奶，还有两杯咖啡之后，仁子马上就拿起了叉子。朝着最顶上放着的晶莹透亮的大颗的果粒刺去，然后啊呜地一口鼓着脸颊露出幸福的笑容。
　　然而看着被吊起胃口的春雪，仁子露出天真的笑容说。
　　「不会给你吃的喔！」
　　「……才，才不用」
　　「啊啊，瞎说瞎说！你看，啊—嗯」
　　又一粒被叉子叉了进去，然后递到春雪的眼前，而春雪反射性的张大了嘴巴。不过，无情的是伴随着「骗你的啦—」的声音草莓的轨迹转了一百八十度，春雪的牙齿咬到的只是空气。
　　看着这一情况的拓武，故意地咳嗽了一下，春雪也多亏这个回过了神，心想着没错，现在不是做这种事的时候并坐直了。
　　「对……对了，仁子。回到今天的主题……。这样在现实中见面，那个，是有点事想拜托的……」
　　「有点素？咕嗯，看在有十个草莓的份倒是可以听一下喔？」
　　「我，我倒不是很明白这个和那个有什么关系……」
　　春雪瞥了一眼拓武，挠了挠头，然后说出这次见面的主题。
　　「那个，这位博士……不对，是拓武他，希望你能够教他。那个……《心意系统》的使用方法」
　　在听了这个之后——
　　打算吃第六个草莓的仁子的动作突然停了下来。
　　深绿色的眼瞳直眨巴着。歪着她小脑袋，把叉着草莓的叉子放回盘子上，然后背部靠在椅子上。
　　一瞬间，春雪觉得自己好像听到了咔嚓地一声切换回路的声音。也就是说，是仁子的《天使模式》结束的声音。
　　和小学六年级学生相符的天真的笑容消失了，眯起双眼的少女，用着像是带着火焰一般危险的声音简短地说。
　　「………………什么？」
　　在对着额头上留着汗并打算说明事情原委的春雪竖起一根手指示意他别说话之后，仁子站了起来，对着在稍微有点距离的柜台在那边站着的店员说。
　　「稍微要借用下下里面的房间喔」
　　穿着葡萄色的围裙制服的年轻女店员无言地点了点头后，仁子右手拿起吃着的蛋糕的盘子，左手拿着装着牛奶的玻璃杯大步走了起来。春雪和拓武相互看了看，不得已只好同样拿着咖啡跟在她后面。
　　在堂吃的柜台的里面有一条细长的走廊，在里面有着一扇挂着PRIVATE牌子的门。当然这门是上了锁的，不过仁子用拿着杯子的手朝着空中某一点处敲了一下，然后发出了咔嚓开锁的声音。
　　在门里面，是一间六个榻榻米大小的时髦的洋房。墙壁和地板都嵌着黑色的木板，中央放着大型的沙发套装，里面还有一扇看似厕所的门。
　　将盘子和杯子放到小矮桌上，啪啪地在假想桌面上操作确认了什么之后，仁子突然朝着春雪大叫起来。
　　「你是笨蛋吗！！居然在公共场合说出《心意》！！」
　　「啊，对，对不起！」
　　春雪和拓武一下子站地笔直，虽然仁子那好像要发出光线的眼睛直直地盯着看他们看了会儿，不过很快就大大地叹了口气让自己较小的身体一下子倒向沙发里，并高高地翘起脚。
　　「……嘛，这个现在就不去管了，坐吧」
　　「好，好的」
　　同样把咖啡放好之后，春雪他们并排坐在对面的沙发上。仁子右手的手指拿了一颗草莓放到嘴巴里去的同时，语气低沉地说到。
　　「这个房间被封印过了所以很安全。……首先，你们两个到底是从哪里听到心意系统的啊，快告诉我。不是那个女人……Black.Lotus吧。不然就直接让Lotus教不就好了啊，不过在这之前这也太早了。不管怎么样都早了」
　　在回答这个问题之前，春雪也有想问的事。也就是到底这家店为何会在街上的蛋糕屋里有电波遮断室的啊这个问题。
　　 不过从仁子的表情上可以看出回答不允许绕圈子。所以春雪先不管那个疑问，而是再一次大口的做了回深呼吸，然后看着赤之王的脸开始叙述起来。
　　「那个啊……说起来稍微有点长……。事情的起因是我们所就读的梅乡中学来了一名脑加速者的一年级新生……」
　　春雪尽可能的简明扼要的说明着。
　　这名新生《Dusk.Taker》明明连接在在学校的局域网里，却没有出现在Brain.Burst对战列表里。
　　在现实世界中通过种种策略逼迫着春雪他们，又在加速世界里使用《Demonic.Commandia（丹羽大和注：魔王征收令）》这一必杀技夺走了春雪的翅膀。
　　为了对抗这名强敌，春雪在无限制中立舞台里长时间训练，修炼使用《心意》的方法。借这份力量只差一步就能把Dusk.Taker逼入绝境的时候，突然被《Lime.Bell》反叛而导致全盘逆转。
　　在最后，还说明了黑之王Black.Lotus由于修学旅行要到下个星期六才能回来的状况。
　　没有说出来的是Lime.Bell的《回复》能力和Dusk.Taker的真实情报——也就是能美征二这个名字。
　　春雪说了差不多十五分钟，仁子很难得并没有插嘴。只是一边听一边慢慢地吃着蛋糕，在最后一个草莓也塞进嘴巴里之后，花了点时间咽下之后总算呼地哼了下鼻子。
　　「……原来如此啊。Dusk.Taker……拥有掠夺能力的对战假想体么。而且还会使用心意，的确对于现在的你们来说是些勉强了呢」
　　「很遗憾，正如你所说的一样」
　　拓武静静地低语道。
　　「就算在屋内进行对我有利的接近战，只要那家伙开始使用心意系统的话就完全无法对抗了。这样下去的话，我甚至连碍手碍脚都算不上只能是成为包袱了。我……讨厌变成那样，不管如何都讨厌」
　　以锐利的视线瞥了一眼将握在一起的双手紧紧地抵在额头上的拓武，仁子再一次吐了一口气。
　　「因此特意来到练马，让我教你们两个……教Pile你心意系统的使用方法来的吧」
　　「正是如此，赤之王」
　　拓武深深地点了点头，仁子把叉子绕手指转了一圈，握着叉子的柄依次指着他们两人。
　　「嘛，你们俩的状况，我虽然不是一点都不同情你们的啦。不过啊……说的难听点就是别人的事，而且还是《王》的Legion的纠纷。如果就这样不出手帮忙说不定《Nega.Nebulus》就会这么崩坏的话，这样不就可以减少将来的一件麻烦事了啊？」
　　听到这里春雪忍不住要插嘴。 不过仁子的话却还在继续。
　　「……我这样说的话。接着旁边的Crow就会这么说吧『居然说那种话，你也不是为了解决自己Legion的纠纷而来拜托过我们的啊。你还欠着我们一个很大的人情呢』之类的。嘛，就是这种性格吧」
　　正打算那么说的春雪被先下手之后之能干张嘴说不出话来。
　　仁子把右手上的叉子放回盘子上，然后把右手放在小矮桌的边缘处，然后两脚咚咚地脱下雨靴，双手放在脑袋后面。
　　「啊—啊，早就感觉到有一天会像这样展开的啊！而且是做心意系统的解说，这利息的代价还真是高呢……」
　　春雪目不转睛地看着哈地叹了口气的仁子，不禁地站了出来。
　　「诶，那，那样的话……你是接受了么？」
　　「那也是没有办法的事吧。被人认为我借了东西不还会让我很火大的耶。真是的，这样的话早知道就不要《草莓迷宫》而点《皇家宫殿》了啊」
　　就算听了这个怨念的口气，春雪还是抑制不住自己的胸口那份热情的扩散。
　　果然，在加速世界里不是谁都是作为《对战者》而互相争斗而存在着的。就算立场是敌对的，肯定也有什么比这更加重要的东西存在的。没错——即是友情，也是羁绊。
　　虽然不知道如何表达这份涌现出来的感情，春雪下意识地用力紧紧握住眼前放到桌子上的，被白色袜子包裹住的一只脚。下个瞬间——。
　　「咦呀！！所，所以为什么你要握住我的脚啊，你这个变态！！」
　　仁子怒吼着用另一只脚一脚踢在春雪的脸颊上。
　　头上冒着热气的仁子教官所下的最初的命令是【把桌子下面的插头拉出来连接到量子接续通信终端上面去】。
　　春雪他们低下头伸手去摸索了下，的确在缠绕结构的集线器上有好几个XSB插头突在外面。尽管拓武同时把它拉出来后，不过对于拿这正体不明的数据线直结多少还是有些抵触。
　　不过仁子自己则轻而易举地就把插头就插了上去，
　　「这里面并没有做过手脚喔。这间房间的电波被隔离了的关系，除了用有线连接广域网没别的办法！」
　　被发火之后慌忙遵从。视野里浮现出了连接警告之后，随之消失了。
　　仁子两手手指在空中来回移动之后，然后依次看着春雪他们，用严厉地语调说。
　　「好了，马上就要下午五点了。我在六点之前一定要回到宿舍才可以，所以能够陪你们的时候只是到五点半为止的三十分钟，在加速世界里也就是五百个小时……大约二十天。在这期间，只进行实战让你们习得心意技。就算做不到的，我也不会再奉陪了啊」
　　对于赤之王冷酷的话语，拓武马上就做了应答。
　　「不……内部时间有一周时间，这样就够了」
　　「呵—喔。看来下了决心了呢，博士。你的这份觉悟是否是真的，就让我好好的来测试看看」
　　嘿嘿地笑着的仁子将藏青色的上衣和百褶裙包裹着苗条的身体埋入沙发里。
　　「那么，到倒计时到零的时候就潜入无限制中立舞台里。知道了吗？」
　　春雪他们同样把后背和头靠在沙发上固定着，并回答「明白」。
　　「要开始咯。十，九，八，七…………」
　　闭上眼睛，深深地吸了一口气——。
　　在听到仁子倒数到一后，为了朝着真正的加速世界飞翔而大声喊出了那个命令。