　　「为什......么」
　　春雪听到自己的喉咙中发出干裂而断续的声音。
　　「为什么啊............，小千」
　　《炼狱》舞台上瑟瑟的风将恍惚的疑问卷起，飘散于昏黄的空中。但是没有传来回答。在校舍屋顶静静伫立着的浅绿色假想体《Lime.Bell》——仓岛千百合，就像是躲避着春雪的视线般低垂着头，右手紧紧握了下铁栅栏后，就这么无力地坐于地上。
　　而与之相应地响起的是似有若无的阴郁笑声。
　　「哼........、哼、哼」
　　离开地面稍许，伸展开手脚仰卧着的灰暗色的假想体那如透镜般的假面不断微微震颤着。
　　「哼哼......哼、多么......多么厉害啊......。这就是《回复能力》吗......真可以说是奇迹之力了......哼哼、哈哈哈......」
　　不断窃笑着的假想体全身，在数十秒前还存在着的深刻伤痕就像骗人般地完全被修复，闪耀出妖艳的黑紫色光辉。回复现象还不仅于本体，连本该已经被破坏了的右腕的火焰喷射器也复原了。
　　春雪——《Silver.Crow》以及在身后呆立不动的拓武——《Cyan.Pile》，在梅乡中学的对战舞台中经过激烈对战，曾一度将薄暮之假想体《Dusk.Taker》击溃。在与春雪的空战中双腕被砍飞，而在落下途中又被拓武的必杀技贯穿，只要随便再吃到一下通常技就能让HP归零了。
　　而在这时侯横插而入的竟然是在屋顶突然那出现的Lime.Bell。
　　在被她从左腕释放的光芒沐浴下，Dusk.Taker的HP急剧回复，现在直到最右端整条HP槽都闪耀起明亮的光芒。
　　「为什么......为什么啊，小千！！」
　　春雪再次抬头望向校舍，如同撕裂喉咙般高喊起来。
　　Dusk.Taker是敌人。驱使那假想体的一年级新生能美征二虽然拥有《Brain.Burst》，却能够不出现在对战列表中，肆意将加速能力使用于剑道部比赛以及实力测验中。
　　不仅如此，还设下陷阱将春雪逼至退学处分的边缘，并在对战中使用《魔王征收令》夺走了Silver.Crow的双翼。在一度完全的心灰意冷中总算是再次奋起，经过漫长的苦行获得了新的能力，虽然已满是伤痕，但总算是胜利在望。为什么偏偏在这个时候千百合要跑来妨碍呢。
　　脑中一片混乱，春雪银色假面下的双眼圆睁，除了直直地凝视着Lime.Bell什么行动也做不了。
　　千百合依然一语不发，只是紧握着屋顶的栅栏，将脸藏于巨大的帽檐下。
　　其娇小的肩膀，不知道在忍耐着什么般激烈地颤抖着，当注意到这点的瞬间——。
　　察觉到的事实让春雪如同晴天霹雳一般。
　　——为什么？这是明摆着的。
　　——是能美。恐怕是能美征二在今天午休的时候和千百合接触，并要求服从于自己。就像对春雪一般，抓住了什么弱点进行要挟。只有这种可能。
　　猛地移回视线的眼前，依然仰卧着边不断发出令人不快笑声，Dusk.Taker背后的黑翼全部展开。
　　如同从黑暗中生出的羽翼悠然地拍打着空气，瘦弱的假想体像是被不可见的丝线牵引着徐徐直立起来。
　　「哼哼哼......呵、呵呵呵呵.........」
　　带入愉悦情感的声音逐渐响亮起来。如昆虫复眼般闪亮的面罩的深处，紫红色的双眼激烈地明灭着。
　　「呵呵，哈、哈哈哈。《飞行能力》。然后是《回复能力》。如此强劲的两种稀有能力......现在都成了我的东西......」
　　完全站起的假想体，继续上浮了三十公分后停在了空中。再生的两腕啪地左右张开，Dusk.Taker如钩爪般的食指指向空中。从那手中混浊黑暗的气息如粘液般激烈地迸发而出。
　　「啊啊......何等的爽啊！这种强夺的快感！将别人的梦想、希望、可能性全部夺走并践踏的这种全能感......实在让人受不了呢......！！」
　　稚嫩的少年的声音所发出那丑恶的自我陶醉声，化作物理性的压力在舞台中扩散，震荡着春雪那满身疮痍的假想体。
　　但是对此春雪丝毫没有意识到，各种情感化作嘈杂的噪音从头盔下的口中吐出。
　　「.........你、这家伙」
　　朝着居于稍高处悬浮着的黑紫色假想体跨出一步。
　　「能美......你、做了什么。对小千做了什么！」
　　听到质问的Dusk.Taker悠悠地转过头，低眼望向春雪。
　　半透明的球面头盔深处，细长的双眼缓缓闪动了一次——。
　　接着无声地化作恶毒且充满极度嘲弄的笑容。
　　春雪的视野，一下子被血色染红。各种混沌的感情如指针般收束于一点。那便是，对能美征二压倒性的憎恶。
　　「能......美......」
　　低吼着，春雪剩下右手的指尖无意识中化作为剑形。嗡——，高亢的共鸣声响起，指尖的银色光芒不断闪烁。
　　不知道是不是如漩涡般的憎恶化作了噪音妨碍了《银之剑》的形成，光芒总是无法安定下来。但是不顾这一切，春雪的右臂高高挥舞起来，朝着Dusk.Taker想要挥去。
　　但是，就在这一瞬之前。
　　「呜......啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着像是要喷出血来般的嘶吼，一道青色的身影从春雪右侧冲出。
　　正是Cyan.Pile。在之前的战斗中装甲被严重烧灼，依然冒着青烟的重量级假想体伴随着沉重的地鸣突进而去。
　　「让小千......哭泣了呐啊啊啊啊啊！！」
　　本应在任何时候都不失去冷静，担当着抑制春雪暴走任务的拓武，如同年幼的孩子般吼叫着朝被黑暗包裹的能美扑去。
　　然而面对如重战车般迎面而来的冲撞，Dusk.Taker连丝毫移动的意思都没有。
　　只是将消瘦的右手灵巧地抬起，张开尖锐的五指。同时，简短的话语从口中吐出。
　　「给我消失吧」
　　呜嗡嗡！！伴随着异质的振动声，右手被紫色的虚无波动所包裹。并很快改变形状，所有的指尖都如利爪，不、是镰刀般不断伸长。
　　五把镰刀将逼近而来的Cyan.Pile从正面毫不费力地包住。脖子的两侧、右肋、左肩、左肋共计五处，被弯曲的长大钩爪的切面碰触到——。
　　「.........！！」
　　在无声地惊呼的春雪视线前方，青色重量级假想体的上半身被分割成数块。
　　头部与两腕从切断面拖着剧烈的火花飞舞至空中，擦过Dusk.Taker的身体咚咚地摔落在后方的地面上。
　　在持续了些许的时间迟滞后，就好像切断这种现象在先，之后系统才判定为伤害般，Cyan.Pile的HP槽开始急剧减少。减到一半然后变成黄色、剩余百分之二十后转为红色，并继续减少——。
　　至零。
　　被切断的假想体残骸，爆发出青白色的多边形碎片四散。在春雪的眼前显示出Cyan.Pile被击破的系统信息。
　　「.........哼。......哼、哼、呵、哈」
　　零星的笑声从暗色的假想体嘴角漏出。
　　「作为败者的家伙们......为什么总是会这么滑稽呢。不肯承认自己的失败，难看地挣扎只会让自己最后的骄傲也被夺走。还以为黛前辈会是更知性的一派呢，实在让人幻想破灭啊。嘛、说到底也不过是连大脑里都长满肌肉的假想体而已，哼哼哼、呵呵、哈哈哈哈哈！！」
　　两腕放射出浓烈的黑暗波动，Cyan.Pile哄笑起来。
　　承受着刺耳的笑声，春雪在数秒内凝视着拓武消失的场所，接着抬头看向在学校屋顶将身子缩成一团的千百合。
　　呆立在原地的春雪右手的银光之剑在急促地明灭后消失。
　　这并不是因为丧失战意。正相反。如烈焰般熊熊燃烧着的凶暴的破坏冲动在假想体内部奔流，打乱了春雪的精神集中。
　　憎恨。想要破坏。想要将叫做Dusk.Taker的对战假想体——不、是宿于其内部的能美征二的意识本体饱以老拳、大卸八块、扯个稀烂、碾成粉末。
　　直到如今，对于包括《Brain.Burst》在内的所有游戏，虽然对打败自己的对手感到不甘，但对于操纵假想体的玩家本人并未有过憎恨。
　　然而现在却不同。全身血管中流淌的那浓稠的黑色憎恶的温度，要远远凌驾于不甘心所持有的热量。
　　————那么、破壞。
　　突然，有谁在耳后低语。
　　————破壞、啃食。咬碎其肉、生飲其血、奪取一切。
　　曾经听过的声音。扭曲的低音伴随着金属质的回声，春雪总觉得曾经在哪里听过。
　　但比记忆复苏更早，如被冰锥刺穿的强烈寒意从脊髓深处冒起。其深深地渗入肩胛骨之间，侵入至春雪的心脏，从那里如液体金属般的冷气扩散至全身。
　　极低温的饥渴与超高温的憎恨融合，在那瞬间——。
　　视野，向中央唰地收缩。
　　炼狱舞台的金绿色地面也好，如生物般外形的校舍也好，在那屋顶低垂着头的Lime.Bell也好，全部被吞没在摇曳的黑暗中。能看到的只有持续地高声哄笑着的Dusk.Taker。
　　「能.........美」
　　从春雪的嗓子中，漏出与刚才听到声音同质的金属音效的低吟声。
　　「能美......你这家伙......你这家伙啊.........」
　　狂放的所有情感都像被吸入般流向剩下的右手前端。
　　《心意系统》——干涉Brain.Burst程序的想象力制御系统，引发突破游戏限制现象的技术——为了发动它，必须要极强的精神集中力。事实上，春雪通过心意而实体化的《光之剑》已经因为对于能美涌起的憎恨情感冲动下瞬间消失了。
　　尽管如此。
　　突然，从Silver.Crow的右手，铮啊啊啊啊，伴随着沉重的振动声延伸出宽大的剑形。
　　但是，其颜色并不是之前清澈的白色。
　　而是似乎能将所有的光都吸收入内的，漆黑之刃。比能美实体化的黑紫色钩爪还要深沉、还要饥渴的暗色。
　　「.........嗯？」
　　注意到Silver.Crow异变的Dusk.Taker逐渐收敛起笑意，发出讶异之声。
　　「诶呀......还打算要做什么吗，有田前辈？想要学刚才那位，要好地一起暴露出自己的丑态吗？」
　　并没有回应对方嘲弄的余裕。春雪感到自己的思考也正在被右手的剑所吞噬。之后所剩下的，就只有将眼前的敌人碎尸万段碾成粉末的破坏冲动。
　　——就是這樣。啃食。啃食一切。
　　凶暴的声音，在头脑中心低语。
　　就好像被着声音驱使着般，摇晃着右足踏出一步。
　　下个瞬间，猛然地踢向地面。
　　「呜......喔啊啊啊啊！！」
　　吼叫着，高高扬起化作暗之剑的右手。突进的速度加上假想体的全部重量，将狂气四溢的全部憎恨汇集于剑尖，朝着浮游于空中的Dusk.Taker颜面斩落。
　　春雪那没有任何招法的正面斩击，作为剑道选手的能美不可能避不开的。不过紫色的假想体并没有移动分毫，就和对付Cyan.Pile时那样，只是张开右手想要将黑之刃挡下。
　　春雪所实体化的剑与能美实体化的五道钩爪在空中接触。
　　二人的心意攻击，在之间的战斗中本是在碰触到的瞬间就激烈地互相抗拒。
　　然而这次却发生了完全相反的现象。即是，在漆黑的刃与黑紫色的镰冲突的瞬间，以其一点为中心卷起了黑暗的漩涡，相互吞噬着对方。
　　「呣.........」
　　Dusk.Taker漏出细小的声音。
　　「同属性攻击......！？怎么回事......？」
　　眯起眼，似乎开始观察起现象。相对地，春雪什么都没考虑，只是一味地想要将右手压下地不断施力。
　　「呜......咕、喔喔.........」
　　假面下紧咬牙关，不断发出怒吼声。
　　「给我消失......给我消失能美！你给我从眼前......消失吧————！！」
　　铮啊啊！！右手的剑开始震动，接触点黑暗的漩涡开始加速。从能美手指伸出的镰之刃开始逐渐崩溃、被侵蚀。
　　「切......」
　　呷舌之下，能美左手也伸长出紫色的镰刃，交叠于右手之上抓住春雪的剑。小型的黑洞般的暗之漩涡卷起激烈的气流，将地面的金属虫以及场景中的其它破片群吸起，留下一瞬的闪光被消灭。
　　「自作聪明......！！」
　　Dusk.Taker高声叫起，两手迸发出的紫色波动猛然高涨。
　　「咕......喔喔喔喔......！！」
　　春雪的喉咙中，也发出如野兽般的咆哮。
　　异常的重力演算的结果，甚至使厚重的云层也开始慢慢回转，呈漏斗状被拉下地面。校舍的窗户不断迸裂释放出尖锐的光效，地面也像是追赶着雷光的电弧般呈现出放射状的龟裂。
　　接着，几乎在同时数个状况同时发生。
　　「停手......停手啊————！！」
　　混杂着哭声的千百合的悲鸣回响在整个舞台。
　　「消失......吧啊啊啊啊————！！」
　　春雪咆哮将那声音淹没。
　　视野上部显示的剩余时间倒数到零。
　　TIME UP!!的文字在眼前燃烧，宣告着对战终了。
　　显示出斗皇模式的结束画面后加速状态被解除，透过放射状光环回到现实世界的时候，春雪一时无法想起对战开始前自己在做什么——甚至这里是哪里现在是什么时候都想不起。
　　暗红色的高弹性素材铺装的比赛用跑道在眼前笔直地延伸。前方穿着运动衫的数名男生奔跑着。
　　而且春雪自己也咚咚地踏着地面。迟缓到无法忍受的身体运动无法配合上意识，差一点摔倒，摇晃着两手总算维持平衡。坐在跑道内侧的学生们，以及在春雪左侧并行着的男生一起哄笑起来。
　　——说起来，正在三千米测验中。现在是周二的第五节......体育课......。
　　在恍惚的思考中，春雪突然感觉到自己从腹底传来如火山爆发般喷涌而上的情感。
　　——我究竟、在做什么啊。
　　——上体育课？长跑？这些怎么样都无所谓了！！我要把那家伙......能美征二、无论如何都要揍死他不可！！
　　「呜呜......！」
　　无法抑制的低吟声从口中漏出。紧咬牙关，朝着另一头的终点线，春雪将所有的激愤填入双手双脚。咚咚地伴随着沉闷声响的脚步频度加快，身体自然地前倾。
　　视野下方显示的计测时间的旁边，赤色的R字闪烁。告知着个人纪录的更新。但是完全没有在意到这点，春雪在剩下的九十米道路上全力奔跑。虽然没办法超越前方的学生们，但眼见着明显将距离缩短的春雪的最后冲刺，引起班上的男生们小小的骚动。
　　不过这些声音也好，踏上终点线时眼前闪亮的个人新纪录也好，春雪完全都没有注意。不仅如此，甚至连脚步都没有放缓，就这样一直线地朝楼梯口跑去。
　　「喂—，去哪里啊有田—？是洗手间吗？」
　　虽然听到体育老师不紧不慢的声音和学生们的笑声，不过全都无视了。
　　当然，不是要去洗手间。只是打算冲上三楼，闯入能美征二的教室。
　　掐住能美的身体，强制进行直结，这次一定要让他体无完肤地屈服。如果做不到的话，干脆直接把脖子上的量子接续通信终端夺下来，踩个粉碎，破坏核心芯片。
　　应该打消这种蛮行的念头？对犯下威胁千百合、使她屈服于自己意志下的这种卑劣行径的家伙？
　　每当强烈的暴力冲动涌起之时，背后的一点就感到针刺般疼痛。不、应该说是冲动从那一点无限地产生才对。
　　「给我等着......！」
　　愤然地叫喊着，更用力地踏向地面——就在此时。
　　啪、一只有力的手从背后抓住春雪的左肩。
　　「别去，小春！」
　　同时耳边传来压低的声音，春雪反射性地制动。不过却没能像对战假想体那样帅气地停下，差点向前冲倒的身体被一把拉住拽了回来。
　　保持着这个姿势深深地低着头，春雪嘶哑地挤出声音。
　　「......小武，为什么要阻止我！」
　　拓武——黛拓武用充满肌肉的右腕紧紧抱住春雪的左腕答道。
　　「要是小春在这里因为制造暴力事件而被停学的话，只会让小千更加痛苦！」
　　「......已经经历了够痛苦的遭遇了吧！能美......那混帐可是威胁了小千，胁迫她听从自己了啊！怎么可能放过他！」
　　第一次，春雪转过头望向拓武。
　　总是一脸淡然的双眼，如今却在运动型眼镜后因苦恼而扭曲，注意到这点的春雪不禁哑然。
　　是啊——拓武怎么可能什么都没感到呢。在心中，一定比自己要更挂念千百合，更愤恨于能美的劣行。
　　然而这位青梅竹马同时也在为春雪担心。而春雪自身，只是让自己被愤怒所驱使，完全没有考虑过拓武的感受。
　　背后突然感到一阵尖锐的疼痛，不过逐渐地如暴风般暴力冲动被席卷而去。深深地吸了口空气，从颤抖的嗓子中慢慢吐出后，春雪肩头一松喃喃地说道。
　　「.........你自己还不是，刚才，还冲在我前面扑向能美呢」
　　随即，拓武噗地漏出一声短促的苦笑。
　　「真是的呢。像那样头脑发热多少年没有过了啊......」
　　被能美夺走翅膀的那天，在自己家中和拓武冲突后两人之间存在的芥蒂，春雪感到在此刻正在逐渐消融。二人就这样呆立在校园的一角，终于，背后跑道上的全体学生都完成了测试，教师啪啪地拍起手示意集合。
　　「......回去吧，小春」
　　缓缓地点头回应拓武后，春雪小声地追加道。
　　「小千，就拜托你去和她谈吧。不管能美说什么，都完全没有必要去顺从的」
　　「啊啊，我知道了。小千就由我......不、我们来保护」
　　一瞬的视线交汇，二人转过身。
　　春雪最后再一次朝校舍三楼瞥了一眼，在心底深处低语道。
　　————能美，你做了绝对不可原谅的事。和你的战斗将是时间无限制的死斗。不管你使用了什么手段来屏蔽加速对战，我一定会找出来，直到到某一方的加速点归零一直会和你战斗下去。
　　紧紧咬住牙关，春雪跟随着拓武的脚步开始朝集合点走去。
　　但是，在那仅仅十分钟后。
　　事态又朝着春雪所意料之外的方向发展去。
　　第五节课一下课，春雪和拓武就朝着主校舍对面的体育馆冲去。正好发现从游廊中走出的千百合，便从柱子的背后向她招手。
　　穿着T恤和运动短裤的千百合在看到二人的瞬间，表情立即僵硬起来。这也是理所当然的，就在数分钟前她第一次潜入实战舞台，并对春雪他们的敌人Dusk.Taker施以《回复》，治愈了他的伤势。结果，造成Cyan.Pile失去全部HP败北。Silver.Crow也因为时间用尽而被判负，两人都被能美夺走了点数。
　　但是，自己并不是为了责问而来的，全力地作出这种表情，春雪露出笨拙的笑容不断地挥动手臂。千百合虽然低下头别过视线，不过最终还是朝走向更衣室的同班同学说了些什么后朝春雪他们走来。
　　看到尽管才经过激烈的运动，脸色依然稍稍泛青的千百合，胸中再次涌起对能美激烈的怒意。旁边的拓武也在一瞬紧紧握拳后，深深地吸了口气后说道。
　　「......小千。你为什么会那么做，我想我们已经知道了。所以，我们只是想让你知道没有必要听从那家伙说的话」
　　「就......就是啊」
　　春雪拼命地附和道。
　　「那家伙现在也一定在害怕着小千的力量。不仅是HP，连坏掉的武器都能回复，拥有这种能力的话我们足以和那家伙抗衡......不、绝对会胜！」
　　听到这话的千百合，一瞬间眉头紧皱了起来。似乎在司考着什么，又像是在犹豫着什么。
　　数秒后——。
　　「不是的」
　　第一句话从千百合口中静静地吐出。
　　「诶......不、不是是......？」
　　哑然地反问之下，千百合的表情突然为之一变，两眼放射出有力的光芒，依次看向春雪和拓武后再一次说道。
　　「不是的。我、并不是在能美的强迫下顺从的」
　　「小千......你、你说什么......？」
　　这次拓武也不禁激动起来，猛地眨了下眼想要迈出步子。像要避开对方似的退后一步，千百合静静地、但清晰地答道。
　　「是我去拜托能美的。让我加入。会做他的专属治愈师，而让他给我分享加速点。这样不也不错吗，反正我也还没有加入小春你们的Legion嘛」
　　面对愕然呆立在原地的两人，再次退后一步拉开距离，千百合继续说道。
　　「我们和《Nega.Nebulus》今后互不干涉吧。既然双方都的身份都已经现实暴露了。当然，能美和小春间的契约另说」
　　无法把握状况，变得一片白茫茫的意识中，还是明白到了千百合所说的《契约》是什么。即是说，春雪如果两年每周都向能美上贡10点加速点的话就会归还《飞行能力》这事。
　　今后，互不干涉。但是，能美榨取春雪加速点这件事不再考虑之中。千百合是这么说的。
　　虽然对这件事感到震惊，但在这之前，千百合把能美和自己称呼为《我们》让春雪受到了巨大的冲击。这么多年来不管经历什么，千百合说《我们》的时侯，其所含的就只有她和春雪以及拓武三人。
　　将视线从冻结的二人身上移开，侧过脸的千百合只短短的说了声「就这样」。
　　然后快速转过身，朝更衣室跑去。
　　身后，只留下常年闻惯了的牛奶般甘甜的气味。