　　四月十九号。
　　星期五。
　　距离黑雪姬回来还有一天的这天午休，春雪来到学生食堂，穿过一排排的长桌，直走向最深处。
　　目的地是休息室。拥有只有二、三年级生才能使用的不成文规定，多数桌子都是一部分的学生会或强大势力社团专用席位的这个地方，春雪从未在黑雪姬不在的情况下踏足过一次。
　　可是只有今天，春雪鼓起全部勇气穿过白色的门，走近一张圆桌。在这里坐着的，边谈笑边吃饭的学生们，感应到春雪的接近都抬起头来。
　　沐浴在游泳部或垒球部的精英们对不合时宜出现学生的诧异目光中，春雪向仅有那个仍旧背对着他的矮小一年级学生，低声说到。
　　「能美，我有话要说。你来我们第一次谈话的地方」
　　然后不等回答就转身往回走去。
　　中庭深处，在没有治安摄像头的郁郁葱葱的小树林下，春雪边等着能美，边回忆起在此初次会见那个一年级生的那天。
　　拥有像女子般可爱姿容的低年级生，用开朗的笑容和令人愉悦的声音向春雪宣告战斗结束。也正如那话所说，从那以后，春雪越挣扎自己的情况就越糟。
　　想要打能美反而被能美打倒，踩住，之后又在直接对战中被夺去飞行能力，在无限制领域中掌握心意系统后再战时几乎要获得逆转性的胜利，却又意外地因千百合的闯入而输得更惨。
　　而且能美的攻击并未到此为止，在现实世界中不断扩散春雪是偷拍犯人的流言，在加速世界中利用翅膀和千百合赚取庞大的能力点，甚至还升级。
　　再这样的话，就像拓武所说的，或许是能美最终目标的黑之王Black.Lotus，甚至也可能被暴露在危险之中。
　　——不过。
　　到此为止了，能美。
　　从背后，传来用力踩着树枝靠近的脚步声。春雪慢慢转身。
　　凝视着从粗大的粗齿栋的树干阴影处出现的下级生那既纯净又奸诈的笑脸——说道。
　　「游戏结束了，能美征二......不，Dusk.Taker」
　　「......什么意思？」
　　继续浮现笑容，能美轻轻侧首。
　　「那也就是说，这次是真正承认完全输掉了吗？‘我放弃了，请不要再欺负我了。’是这意思吧？」
　　「......不是。只是说我跟你之间的游戏已经结束了而已」
　　春雪低声答着，并往两眼中注进全力，以招架对方嘲笑般的视线。
　　能美的微笑，渐渐淡薄。眉头附近，像是厌烦似的出现模糊细纹。
　　「......前辈，你也是个领悟力差的人呢。虽然我承认你为掌握那寒酸的心意技能，获得那如同烟花般的强化套装所做出的努力，不过已经很清楚了吧？那没有任何作用。你和黛前辈，只能羡慕地看着而已。看着我将黑之王打倒，将这个学校......不，是将整个杉并地区全部支配」
　　春雪大幅摇头，将那用刀子般清冷声音所说出的话语甩掉并说到。
　　「不。我不会让你那样做的」
　　向前一步踏出——
　　「你不在对战搜索表中出现的原因是，你的脑中拥有两个VR装置。也就是说......你违法向大脑植入芯片」
　　瞬间。
　　能美的表情突然剧变，这也证实了春雪推测的正确性。
　　两眼瞬间瞪大，之后又危险地微眯。露出的牙齿嘎吱作响，鼻梁上也出现了好几条皱纹。
　　「............」
　　向着什么都不想说的能美，春雪接着逼问道。
　　「如果你否认，那现在马上拔出那个量子接续通信终端来看看。即使拔出了，在我视野中显示着的你的学籍图标应该还是不会消失的」
　　在这里，能美和春雪都很清楚，做那种事是没道理的，而且假装不知道也是没意义的。因为一旦春雪匿名向学校当局提出质疑，能美在学校管理部职员的陪同下去医院接受脑部扫描，那要篡改这结果也未免太不可能了点。能美会因在入学考试中的违规行为，不仅受到退学处分还会被封锁BIC。
　　这个损伤，跟春雪作为偷拍犯人而受到处分的状况是一样的，或者说，还比之更甚。
　　能美顾不上再掩饰愤怒，怒视着春雪，用嘶哑的声音说到。
　　「......还以为是猪，原来是只老鼠呢。无论什么时候到处乱跑，鬼鬼祟祟地到处乱闻......」
　　「那这样的话，从一开始就应该事先毁掉呐。没这样干就是你的失误」
　　面对春雪的反击，能美慢慢地收回怒容，再次浮现出轻蔑的笑容。
　　「嘛，我承认。然后？打算怎样？你希望两人用导弹互相攻击一起毁灭？......我和前辈都退学。我被送进医院前辈被送进少教所。再或者，两人一起受到现实攻击，失去Brain.Burst......这就是前辈所选择的结局？」
　　「虽然，就算万一变成那样我也并不害怕」
　　紧握住直冒冷汗的拳头，春雪说出想了一晚的结束方法。
　　「——能美。你握着我的视频，我知道你的秘密，我们都握着各种各样的王牌，如果有让两人都不在现实中毁灭的解决方法......那就只有《对战》了吧」
　　「对战......？」
　　「没错，因为不管是我还是你都是脑加速者。你从现在开始，不使用BIC而是用量子接续通信终端来进行局域网连接。解除一天一次的限制，和我一味地不断对战。直到哪边认输，或者损失全部的加速点为止......虽然本来，我就没打算在失去最后一点前认输」
　　——而且，即使我败了，之后还有拓武。然后是黑雪姬前辈跟你对战。
　　心中如此追加的话语，能美征二想必也听到了。
　　能美征二再次，在极短时间内脸上浮现出深深的愤怒和焦躁。
　　「......对战。脑加速着。不管哪个，都是我厌恶的词语啊。不，应该说是对认真使用那种话语的精神状态厌恶得不得了。不过......如果那是前辈所期望的，那就没办法啦」
　　表情变回平时那淡薄的微笑，能美背靠粗齿栋那粗大的树干，轻轻地竖起一根手指。
　　「不过，那样的话，我也有一个提案」
　　「......提案？」
　　「嗯。你不觉得我和前辈在其中一方加速点全损之前，要反复进行数十次，糟糕的话上百次的加速对战之类的太蠢了吗？而且，假如有谁投降了，这话怎么保证？」
　　「那么，你想怎样？」
　　「让它一次就结束吧。用前辈你所喜爱的《决斗》」
　　[[IMG,564b7e205b4f6f39141c0a6a13f12884,562,800,255097]]
　　能美露出别有深意的凄惨笑容说到。
　　「无限制中立舞台中，有让双方的加速点一个不剩地一决胜负的方法。将两人以上对战者所拥有的加速点通过买道具来消费掉，战到只活一个的时候那人就将获得全部点数。怎么样，你不觉得这样的话就能快速解决了？」
　　「......」
　　静静地凝视着能美的笑容数秒，春雪轻轻摇头。
　　「......很遗憾呐能美，我还不能信任你到如此地步。总觉得会出现其他意外呐。在无限制舞台，不能排除你会让同伴在决斗地点埋伏的可能」
　　于是能美像是很失望的样子双手摊开。
　　「那个危险我也有啊！......那样的话，就弄两个保障吧。首先，可以带Cyan.Pile......黛前辈来哟。我和你们两个轮流对战。之后再一个，决斗的时间，在即将开始之前延期几次推迟几分都无所谓哦。这样的话，就不可能做到让谁埋伏了吧。」
　　「......」
　　春雪屏息，极快地思考。
　　无限制中立舞台中，时间以现实世界千倍的速度流逝。比如最初指定是在下午五点潜入，但又在开始前数秒延期十分钟的话，那在内部就会过去一周的时间。这样反复好几次的话，那经过的时间就会变得十分庞大，正常人是不可能持续等待的。
　　而且，如果反复地一会儿就潜入和脱离，那每次就不能不消费10个加速点。这，不是《王》的等级是承受不了的。
　　说到在无限制舞台中埋伏，就想起三个月前Chrom.Disaster事件的时，黄之军团伏击赤之王仁子的事件。他们也并没有在内部等待不知道会在什么时候出现的仁子好几个月。而是靠让渡强化外装的过程中Disaster的本体《Cherry.Rook》的现实暴露，靠监视着他的动向来推测出潜入时间的。
　　连这种手段都没有的话，的确不可能预先在无限制舞台中埋伏——总觉得。
　　但是春雪，自知自己对加速世界的认知还不够充分，所以理所当然的没有立即回答。
　　「......那样的话，可以跟拓武先谈一下吗？」
　　「随便哦。请吧请吧！你想怎么谈都行」
　　愉快一笑，能美后退一步。
　　「得出结论的话，就联络这个地址。因为我也需要下定决心时间」
　　噼的一声向春雪弹送出了匿名邮件的地址后，然后就这样转身，离去。春雪屏息凝望着能美的背影。
　　有种不妙的感觉。春雪的设想是，甩给能美几句关于BIC的话，然后就这样一气呵成地用接近战速决，但却感觉到被拉开了距离，反而跟着对方的步调走了。
　　确认能美消失在校舍中之后，春雪靠在身旁的树干上，发送出思考音。
　　『......怎么看，拓武？』
　　『......危险』
　　通过联机全部听到能美和春雪之间对话的拓武马上答道。
　　春雪昨晚跟拓武说了自己注意到的关于BIC的那件事。而且，还预先设定好了跟能美征二用何种方法解决。即，直到能美的加速点耗尽为止，首先是春雪，其次是拓武都一个劲儿不断地在局域网中挑起对战。
　　当然，不可能没想过作为等级6 Dusk.Taker的对手的两人都加速点全损的可能。但是，如果在堂堂正正的战斗中输掉——那也就只能说即是尽全力也只能到此为止了吧？《一旦潜入战场，就只有一味的战斗》。这正是两人的王——黑雪姬所教导的。
　　不过，能美的提案，两人从未预想过。拓武紧迫地再次用意念重复到。
　　『太危险了。小春。无限制舞台中，还不知道会发生什么事。对方是能美的话那就更是如此』
　　『那么，拒绝提案？』
　　『......』
　　拓武也就此沉默。终于，嗵~的掉落声在春雪的脑中响起。
　　『......但是，就像能美所说，就算那家伙投降了的确也没什么可作为保证......。因为还有，不知什么时候就又设下新圈套的可能性......』
　　『呐，小武。能美说过的，用《指定时间的不定期延长》来回避无限制舞台中的埋伏的方法，你有什么想法......？』
　　再次沉默数秒之后，拓武慢慢答道。
　　『庞大的加速点或是......强大的忍耐力。除此之外应该就没有了。问题是，能美，有没有能答应作出如此巨大牺牲的同伴呢......』
　　这次轮到春雪思考许久，沉吟道。
　　『嗯......。——我认为那家伙很有可能属于什么组织。而且，是些让组织成员接受BIC埋入手术的家伙。我在秋叶原对战的Rust.Jigsaw大概也是他们中的一员。因为两个的假想体名字上都没有图标，似乎和Legion不太一样......』
　　『用大脑芯片高效率地赚取加速点，然后在现实世界中尽情使用的家伙吗？无疑，他们就是以前能美说过的《加速利用者》了』
　　『或许吧......。那些家伙，会为了能美个人的事，几乎无限地浪费时间和减速点帮助他......？』
　　紧咬双唇，春雪很快继续道。
　　『不，我不这样认为。能美说过的‘无偿的友谊是不存在的’的这一台词，在他来说是事实吧。反过来说，如果要有那种同伴在，总觉得能美......更像是脑加速者了』
　　虽然春雪的话没有根据，但拓武很快就回复了同意的意念。
　　「啊啊。没错......就是那样。这是作为脑加速者的我们，和作为加速利用者的能美之间的战斗。这是我们据以立足的矜持......就是那样呢......」
　　瞬时，在音声通话的线路中，双方的统一意见变成白色闪光流动。
　　春雪使劲点头，坚定地发出意念。
　　『那好，那就接受决斗。最初的指定时间，是从你跟能美社团活动结束回家开始......是了，下午8点。将这至少推迟10次，合计延长1小时以上，排除埋伏的可能性』
　　『了解』
　　对这那极快速的回应，春雪稍稍提起肩膀的力气，补充道。
　　『......而且，说实在的，能一次就决胜负真是太好了』
　　『呵呵，因为春雪是全力一击型的啊。期待着你速战速决哟』
　　『那对好不容易修炼完心意的你就不好意思啦』
　　短暂相互取笑之后，说完放学后见，春雪就切断了线路。
　　——有拓武在身边真是太好了。
　　深深地这样想着，春雪打心底里感谢半年前跟Cyan.Pile初次战斗的时候，没有选择对他进行最后一击。
　　
　　
　　放学后，晚上七点半。
　　收拾完自家起居室，刚要像平时那样将盒子拿出冷冻库并准备弄热冷冻比萨的时候，门铃响了。
　　稍微确认一下拓武在全息视窗上浮现的脸后，春雪跑到玄关。按下开锁键，向着开始打开的门。
　　「哟，时间刚好......」
　　‘啊’字还没说完，春雪就张着嘴向后仰。
　　一脸严肃的拓武的斜后方，还有一张见惯的脸。
　　「......小，小千......！？」
　　为什么现在，会在这里。
　　不给春雪说出疑问的时间，身穿便服的千百合面无表情地嘟囔了句‘打扰了’之后就走上走廊。突然从春雪的身边穿过，向起居室走去。
　　呆呆地目送走她的背影，春雪转身面向拓武问到。
　　「......为，为什么」
　　「不是我叫来的。是在电梯里碰到的」
　　拓武也一副难以理解的神情嘟囔道。轻轻叹了口气，关上门后，歪起脖子犹豫着是否该进去呢。
　　点点头之后，春雪和拓武一起回到走廊。
　　不是在起居室而是在厨房的千百合，提起拿出放在水槽的冷冻比萨盒子，轻笑着说到。
　　「......还是这样，吃这种东西」
　　然后又将这放回冷冻库，提起似乎是她带来的袋子。
　　「因为又带了妈妈做的意大利面。三个人一起吃吧」
　　隔了瞬间又说道。
　　「......没事，毒之类的没放哦」
　　一听到这戏言，胸中被刺痛贯穿的春雪，脸扭曲了。
　　——为什么，我们，必须变成这样啊。
　　这想法不断在脑中盘旋。移开视线，发现拓武的两眼在眼镜下也是发直。
　　不再看向变成那样的两人，千百合快速地取出耐热容器，将里面的东西分成三份。之后灵巧地左手拿一盘右手拿两盘，走向起居室。
　　「好了，坐吧」
　　微笑着，在春雪面前放下装得较满的盘子，又在拓武和自己面前放下几乎一样的盘子。并从餐桌正中间放着的篮子中取出叉子，递给两人。
　　这一个个的举动，跟上周的千百合相比简直像被看不见的绳束缚住般沉重。春雪还从没见过比之更甚的。接过叉子，视线在盘中固定，小声说道。
　　「......谢谢。开动了」
　　「......开动了」
　　拓武也接到。以千百合那声‘请’为信号，三人无言地开始吃起千百合妈妈特制的意大利面。
　　真好吃。这是比上周被招待的更胜一筹的味道。但是，这个美味之感，让停留在春雪胸中的痛楚显得更加鲜明。一旦停止张口很可能就会流出泪来，春雪只好像是要抱住盘子般，一个劲儿不停地吃。
　　三人的盘子在15分内被清空。洗完东西回来的千百合，再次在桌旁坐下。
　　等到保持沉默许久的千百合终于开口时，是七点50分。
　　「......能美，叫我去了。去决斗的地方」
　　「什......」
　　「呃......」
　　春雪和拓武同时音调上扬。
　　瞬间空白之后，思考开始高速回转。
　　「是......是吗。因为你已经4级了......所以也可以进入无限制舞台了吗......」
　　糊涂地，春雪一点也没考虑过千百合出现的可能性。不过的确，是能美的话绝不会为利用Lime.Bell作为伏兵而犹豫。
　　「但，但是......能美，打算怎么向小千传达正确的时间......？」
　　拓武的疑问十分合理。春雪他们随意地变更时间，以筛掉埋伏的脑加速者。这连千百合也不会例外。
　　像是要逃避看向自己的两道视线，千百合低下头，嘟囔道。
　　「......能美，向我这样指示的。‘直接会见春雪他们，说背叛了我，这样做取得信任之后，再同时潜入......对战开始后，就给我治愈’」
　　「......怎，怎么这样......」
　　春雪紧咬牙关。
　　——他还要卑劣到什么地步。
　　在这种激愤贯穿脑部的同时，对现在将这指示向春雪他们坦白的千百合的意图，疑惑也越发上涌。
　　像觉察到这似的，千百合细声继续道。
　　「......但是，那样是没用的呢。事到如今就算我说出那种事，也没有说服力。所以，我......说出事实，想向你们两人拜托」
　　「拜托是指......」
　　微泪沾湿的大眼，轮流看向春雪和拓武，千百合断然说到。
　　「拜托了，带我去。我，必须去。如果你们说不行的话......即使说了，那没办法，那样的话我现在就在这里潜入无限制舞台，在那边等着你们两人的到来，不管多少个月，不管多少年，都等」
　　「......小千，你......」
　　从被堵塞的喉咙中挤出声音。尽管千百合的宣告也是这样，但还是被从她这仅仅在一周前应该还是个对Brain.Burst一点都不知道的菜鸟口中，流利地说出《无限制舞台》之类的语言所深深打击到了。
　　春雪，在这情形开始之后，就从胸中深处迸出几十，几百个疑问。
　　——为什么！
　　——小千，你到底是为了什么而做到如此地步！固执于曾经那么否定过的Brain.Burst ，像被附身了一样不断赚取加速点，是为了什么啊！！
　　是的，甚至连这也是，春雪不由自主地这样想着。
　　甚至连千百合刚才的话也是圈套的话？二次背叛我们，介入决斗，为夺取我和拓武的加速点而作战的话？
　　说实在的，就连一对一都不知道胜负怎样的对Dusk.Taker 之战，如果加上Lime.Bell 的回复技能，那就没胜算了。就像周二的那场决战一样。
　　春雪不明白。怎么都抓不住千百合的意图。
　　打破沉闷沉默的，是拓武静寂的声音。
　　「......了解了。小千，一起去吧」
　　「小，小武......」
　　拓武转向春雪，温和地微笑着，说到。
　　「小春。半年前，你曾经在那个医院的初次对战中帮助过我。想必很迷惑吧。我十分有可能只是嘴上求饶，对战一结束就狩猎依旧昏睡状态的Black.Lotus。可是......你，宽恕了我。不，是给予我信任。那时候的事情我永远都不会忘记。......所以」
　　颤抖的喉咙大口呼吸着空气，拓武毅然道。
　　「我，也相信小千。虽然很遗憾不管怎么考虑都还是不了解小千的真正意图......但是，因为小千的行动哪怕会发生什么事，我也甘愿承受 」
　　在再次鸦雀无声之中，春雪看到，千百合的唇无声抖动。
　　仅只是颤抖般微弱的抖动，但耳边的确传来话语。
　　......谢谢，拓武君。
　　听到这的瞬间，春雪紧闭上双目。眼睑上浮现的，是昨日在千百合房间里，她流泪的样子。
　　我，是以我自己的意志在行动。
　　千百合曾哭着这样说过。那么，详细的情形是怎样的都随便了。就像拓武所说的，信还是不信。问题只有这个。而且这答案早已决定。从不知多少年前，从千百合跟春雪还不能充分畅谈的时候，就已经决定了。
　　「明白了」
　　春雪也点点头。
　　「那就去吧。三个人一起」
　　
　　
　　一到下午八点，春雪就向能美发送出最初的潜入邮件。
　　指定的潜入时间是八点五分。地点在无限制中立舞台的高园寺站前。
　　当然，这两方面今后都会接连不断地改变。因为新的指示，是在之前的指定时间到来前数秒发送的，所以即使能美想要让人埋伏也不可能向他通知延期。唯一的危险，是埋伏的必要人员跟能美，就像春雪他们那样在现实中碰头并同时潜入。不过，难以想象能美会有能信赖他到如此地步的同伴存在。而且，为了除去这个可能性，也曾经研究过让能美和这边会合之后再进行潜入的提案，但却因‘将无意识的肉身放在能美面前更加危险’为理由而被驳回。
　　春雪边不规则地变换时间地点，边接连发送邮件。
　　待机时的紧张感，就像在牙医的候诊室里被长时间放置不管时一样不爽。不过一想到‘这应该不能跟能美感觉到的焦躁想比吧’，就又忍耐了下来。
　　下午九点十二分。
　　足足反复延长了15回后，春雪终于说到。
　　「好......一分钟后潜入」
　　「了解」
　　拓武答道。千百合也点点头。
　　赌上三人的全部加速点来一决胜负。无论怎么拖延也用不着一小时。也就是说，现实时间仅3.6秒后，就全部结束了。
　　前辈，春雪在心中向远在冲绳的黑雪姬呼唤。
　　......前辈，如果我输了，想必你一定会很生气，也很悲伤吧。可是，请相信我最终一定会解决的。因为我，是以成为你的骑士为目标的，所以我必须这么做。
　　九点十五分的五秒前。
　　春雪按下最后邮件的发送键。
　　内容是——【地点：梅乡中学运动场。 时间：现在。】
　　「出发！！」
　　春雪高喊之后，三人异口同声地吟唱指令。
　　「「「Unlimited.Burst:（无限加速）！！」」」
　　