　　最初所感到的是就好像季节突然倒回了三个月前那般彻骨的寒冷。
　　小心翼翼地睁开眼睛，只有白与青的单纯色彩充满整个视野。
　　雪以及——冰。所有的地形都是由厚厚的冰层所构成的，而在其上覆盖着一层薄薄的白雪。天空是一整片牛奶色的云。
　　「《冰雪》场景啊。不是太喜欢呐——」
　　随着声音向右看去，站立着一名全身被如红宝石般艳丽的鲜红装甲包裹的少女型假想体，头部如马尾般长长的天线一跳一跳地晃动着。
　　整个身形比Silver.Crow还要小上一圈。不管是拥有圆圆透镜眼镜的面罩也好，还是完全不见锐利棱角的圆滑身体也好，看上去都只是个吉祥物角色般的存在。
　　不过这名对战假想体正是拥有让连哭泣小孩都不敢出声的远距离火力之鬼神，Legion《Prominence》的领导者——Scarlet.Rain本尊。
　　赤之王抬头瞥了一眼春雪，用不满的声音说道。
　　「喂乌鸦，你那金属装甲，对寒冷也有耐性的吧？」
　　「是、是的，姑且......」
　　嗯嗯地点着头，突然「啊呀——！！」大叫一声，两手捧满脚边的积雪朝春雪的背后一阵猛擦。
　　「噫呀！」
　　「看招，这身体赶快锈掉吧！看招看招——！！」
　　「冷冷啊——！有、有耐性只是说伤害数值上啊，冷、冷的感觉是一样的啊！！」
　　就在蹦蹦跳跳地逃避着冷感攻击的时侯，从稍远处传来一声响亮的干咳声。和仁子同时转过视线的前方，一名深蓝色装甲的大型假想体抱着双臂站在原地。当然是拓武——Cyan.Pile。
　　「噢、噢——，是这样啊是这样啊」
　　Scarlet.Rain有些害羞地离开春雪后，也嗯哼地干咳了一声。
　　「总之，先姑且说声欢迎来到练马地区吧。要不是这种状况的话早就通过速决战把你们轰出去了呐！」
　　终于重获自由后，春雪再次环顾四周。
　　首先感到的就是天空的宽广。很快明白了其中的理由。三人现在虽然位于冻结道路交叉点的位置虽然并不宽敞，但妨碍视野的大型地形建筑几乎看不到。
　　唯一能看到的是西北方向稍原处的稍有些高度的冰之宫殿。与头脑中现实世界的地图相比照，恐怕那是练马区政府吧。除此之外在遥远的东方，还能看到如溶入天空之中般隐约可见的巨大塔影。那大概就是和《Chrom.Disaster》战斗的丰岛区池袋的阳光都市吧。视线所及的范围，看不到任何《Enemy》或是其他脑加速者的身影。
　　春雪深深地吸了口寒冷的空气，说道。
　　「宽广的地方感觉真好呢！」
　　下一刻，伴随着怒吼声飞来的雪球直击Silver.Crow头盔的正中。
　　「抱、抱歉呢，什么都没有！没有什么东西能够拿来和你们杉并区比呢！！」
　　两侧的天线倒竖地尖叫着的仁子鼓起腮帮子将脸撇向一边后继续道。
　　「啊——真是的，开场白就到这里！赶快开始上课了！你们就给我坐在那里！」
　　察觉到自己的话语似乎刺激到了身为练马区人民的逆鳞的春雪，和拓武无奈地对视了一下后， 慌忙在十字路口中央保持正座。
　　抱着双臂，大步地走道二人面前摆出架势的Scarlet.Rain的气氛——陡然一变。
　　到刚才还漂浮在空气中的那份孩子的天真，转眼间不知所踪。透镜深处的磷光变得越发锐利，而假想体躯体本身似乎都让人觉得高大起来。
　　「我先说在前面」
　　连声音都带着比现在舞台中的寒风更为凛冽的声响。
　　「在教你们《心意系统》之前，需要你们先发一个誓」
　　依次扫过吞着口水的春雪和拓武，仁子清楚地宣言道。
　　「心意技，除了在遭到心意技攻击的场合外决不能使用。将此，发誓赌上脑加速者之名誉恪守始终！」
　　「......那、那个，那是因为太卑鄙吗？」
　　对于春雪情不自禁的发问，仁子立即否定道。
　　「不是。因为这个游戏真正的敌人其实是自己。极端来说，心意并不是为了要打倒对手，而是要与自己的软弱对峙而存在的。......如何，能发誓吗」
　　在如此的追问下，当然不可能说出不要。而且，本来要学习心意系统也决不是为了像要在对战中常胜不败。只是像要与心意系统的使用者Dusk.Taker一决胜负罢了。
　　春雪与拓武一瞬对视了一眼，「是！」，同时有力地喊到。
　　「很好。如果打破约定，我将会负起责任好好让你们付出代价的」
　　嗯嗯嗯，拼命地点头后，春雪小心翼翼地追加提问道。
　　「......那、那个，但是。心意技和普通的必杀技很难区分吧......或者说不是被事先打中一次很难明白吧......」
　　「我说啊，你好歹也已经学到了初步的程度了吧」
　　仁子一脸受不了地说道，接着竖起右手的食指。
　　「听好，所谓的心意技，和必杀技有两个很明显的不同点。其一，就算使用必杀技槽也不会减少！」
　　「啊......啊啊，的、的确......」
　　春雪虽然点了下头，不过很快又涌起了新的疑问。
　　「......但是、那么，在看不到对手必杀槽的无限制中立舞台怎么办呢？」
　　随即仁子竖起第二根手指。
　　「其二！发光！」
　　「发、发光？」
　　对于过于含糊的话语，只得鹦鹉学舌地重复到。确实，这么说来春雪的《光之剑》正如其名会发出纯白的光芒，能美的《虚无波动》也会发出紫色的光，难道这就是心意技共通的系统性的现象吗。
　　听到春雪的喃喃自语，仁子嘴角浮现出一丝笑意。
　　「这并不是《聚气》或是《斗气》这类模糊的说法哦。听好，在心意技使用的时侯，我们的意识与对战假想体通过《想象力制御系统》连接在一起。其回路在过剩的想象通过时，系统所溢出的不规则信号便实体化形成粒子状的效果——即是处理为光。具体来说......就是这样」
　　伸出的右手，仁子紧握起拳。
　　突然，从拳头到手肘附近，熊熊燃烧起来。不、正确来说并不是火焰。而是真红的光芒环绕着手腕，不断摇曳着。
　　「......虽然心意的强度因人而异，但要强到能够使用在战斗中的强烈想象的话，必然会产生这种程度的发光。我们称之为《过剩光》。听好，这种假想体的持续发光现象，除了心意系统发动时意外绝对不会发生。就算是必杀技的光也只是一瞬而已」
　　呼地消去火焰，仁子总结道。
　　「即是说，敌人的假想体也发出这种光芒的波动，而且必杀槽不减的话就一定是心意技了。但是呢......就算是这种状况，能逃的话还是选择逃走。用心意应战，只有在无论如何都必须一战的情况下。明白吗！」
　　——为什么要如此强调地加以限制呢，会产生这种疑问也是理所当然。但是等待着二人回应的仁子，散发出不愧为王的强烈威压感，让春雪根本没有余力再敢多问。
　　「......是的，明白了！」
　　和拓武异口同声地喊到，赤之王终于满足地点了点头。
　　「很好，那么开场白就到这里」
　　在平板的胸前双手抱腕，咳哼一声之后——。
　　仁子突然说出意料之外的台词。
　　「你们现在一定是这样想的吧。既然这么罗嗦地反复强调使用限制来看，《心意系统》一定拥有极为强大的力量，掌握了的话一定什么都能做到，是这样吧」
　　「......诶.........」
　　比起赤之王所散发出的威压感，发言的内容更让春雪感到惊讶，不禁喃喃起来。
　　「怎、怎么会。心意，不就是将各种不可能化作可能吗......」
　　「错。听好，心意决不是万能的力量。首先把这一点给我刻进脑子里」
　　如同灼热之炎般的语调如此断言后，仁子脸上露出一抹似有若无的笑容继续说道。
　　「看上去有些不满呢，乌鸦。不能接受吗？」
　　咕地吞了吞口水，春雪畏畏缩缩地点了下头。
　　「嗯......嗯。因为，我......已经用自己的身体体会到了心意之力究竟有多么厉害了。不管是用那力量攻击，还是被攻击到」
　　「哦～，看来挺有自信的样子嘛。好，站起来」
　　听从对自己不停勾动的食指，畏畏缩缩地站起身。承受着拓武的视线，向前了几步。
　　「嗯那么，就让我见识一下那力量吧」
　　这句话语已在春雪意料之中，在站起的时刻就已经做好了觉悟。回答明白了之后，便朝近处的一块大冰块走去。
　　我的心意技，在作为王的仁子看来一定根本不算什么——在这种想法之下，「好吧就让你看看」，这种心情也确实存在。春雪在旧东京塔花费了一周，挑战超过三百米的绝壁才掌握的《光之剑》确实地贯穿了强敌Dusk.Taker的《虚无的波动》。
　　站立在与自己差不多大小的青色透明冰块约一米半前，春雪沉下腰。那是不管普通拳头如何攻击都无法够到的距离。
　　将右手的大拇指折于掌心，其余四指并拢伸直。上半身向右侧转，将摆出锐利的剑形手刀架于肋侧。
　　——我的手即为剑。以光的速度将一切物质贯通的剑。
　　在舞台上呼啸的寒风声音逐渐远去，消失。周围的景色逐渐沉入黑暗，只有青色冰块的中央一点鲜明地浮现出来。
　　铮————，微振动透过身体传来，手掌的前端开始出现白光、即是仁子所说的《过剩光》。并逐渐从手腕开始延伸至手肘附近。
　　「.........！！」
　　一瞬提气的同时，春雪乘着腰身回转之势将手刀笔直刺出。
　　咻咔咔咔咔！！尖锐而清澈的声音响起的同时，从伸出的右腕迸射出长度超过一米的白光，吸入冰块的正中心。
　　在光消失后停滞了一拍，噼、冰发出声音——巨大的冰块被垂直产生的龟裂分成左右两块轰然倒下。伴随着沉重的震动音，冰面上扬起一层雪雾。
　　呼地吐出一口气直起身体转过身的春雪迎来的是两人的拍手声。拓武拼命地将左手和右手的《打桩机》相互撞击着，仁子也啪啪地两手发出声音。
　　「哦，比想象要更有样子的招式嘛。不错」
　　诶呀没那么了不起的，对于赤之王的评价挠着头的春雪的动作被接下来的话语中断了。
　　「——作为初步的初步来看呐」
　　「.........初、初步？」
　　「那是当然的呐！现在你小子所用的，不过是心意的基本技术之一、《射程距离扩张》罢了」
　　「......基、基本？」
　　对呆立在原地的春雪招了着手，示意让他坐回原位后，仁子咳嗽了一声继续说道。
　　「听好，虽然冠以《心意》这么个夸张的名字，不过它说到底不过是Brain.Burst程序运作的一个逻辑而已。其主旨就是《事象覆写》......就是说依靠潜入者的想象力进行运作这么回事。换言之，依靠强烈的信念，让这世界的神......也就是系统认为那就是事实」
　　在吸了口气后，真红的假想体似乎是想要将自己的话语刻入两名学生的心中般一字一句地说道。
　　「不过呢，要实际引发现象，必须具有在欺骗系统之前先能欺骗到自己这般的强烈想象才行。应该说是远超想象力这种程度的《确信》吧。而且，要让这确信驻留在心中，必须要做到两点。花费压倒性时间的《经验》，以及将绝对的缺欠为源的《愿望》。缺少任何一点的想象，是绝不会成为事实的」
　　「.........经验和、愿望.........」
　　低声喃喃的春雪微微点头，仁子后退数步后，垂下双臂说道。
　　「——大优惠了，就给你们实际演示一次好好看着」
　　听到此言，春雪和拓武立即挺直正坐的腰背。为了完全不让任何一个瞬间逃过，头盔下双眼瞪大到就快要掉出来了。
　　体型最小的少女型假想体灵巧地转过身体面朝十字路口的南侧——。
　　突然，左拳与刚才相同，缠绕上了火焰般的波动。
　　「这是四种基本技之一、《射程距离扩张》」
　　平静声音响起的同时，左腕以电光火石的速度向前挥出。如鞭子甩出般空气发出尖啸声，空中被划出一道火线。
　　接着，离开三十米远的冰壁，噗咻！在音效中喷出水蒸气。
　　[[IMG,f044c3a0c746c2cff47ff4430ec11e64,562,800,253323]]
　　在被风吹散后，冰壁的正中，露出了一个能容一人进入的巨大洞穴。光滑洞穴的内壁由青转黑，不知道究竟会有多深。
　　在惊呆的二人耳边，声音继续传来。
　　「接着这是基本技之二、《移动能力扩张》」
　　炎之波动这次包围住小小的双脚。突然假想体一沉——转眼间、消失不见。
　　不、春雪的眼中勉强留下朦胧的残影。在后面。猛然转身，就见仁子两手叉腰站在那里。轻易地从原来的位置移动了二十米。仔细看的话，可以看到冰的路面被刻上了一道因溶解而升起的薄雾。还不等春雪他们有时间惊呆，仁子的身影再次留下咻地一声消失。以圆弧形的路线绕过春雪他们，回到原来的位置。
　　压倒性地。
　　远距离攻击的射程是Silver.Crow的《光之剑》远远无法企及的，而瞬移速度更是轻松地凌驾于Ash.Roller的暴走机车之上。
　　紧握双拳忍耐着巨大的震惊，春雪继续睁大眼睛不放过任何举动地等待着接下来的演示。
　　——但是。
　　真红的假想体到此淡然地两手一摊，说道。
　　「就这些」
　　「但、但是」
　　出声的是拓武。
　　「刚才不是说基本技有四种的吗......」
　　「是啊。第三是《攻击威力扩张》。而第四项是《装甲强度扩张》。但是呐......对于我，这两点都无法使用」
　　「无、无法使用！？对基本技......作为王的、仁子！？」
　　瞪了一眼反射地叫了起来的春雪，不过仁子还是以不客气的语气作了说明。
　　「没错。说到原因......那就是我知道我自己只能强到这种程度。那便是作为这个对战假想体......Scarlet.Rain之源的《心之伤》」
　　可爱的假面直直地抬头看向雪原的天空。支配加速世界的最强者之一，拥有令人生畏的远距离火力的赤之王，此时发出总让人感到些许寂寞的声音独白道。
　　「.........我、对现实世界感到恐惧。越是接近，就有越多的方式让我受伤。Brain.Burst汲取了我想要逃离现实世界的渴望创造出了这个假想体。Scarlet.Rain的远距离火力不过是刺猬为了保护自己的刺而已。而在其内侧的自己，是什么力量都没有的软弱的小孩子......所以我这个假想体的本体是无法通过心意强化攻击力和防御力的。明白了吗，Silver.Crow。这才是、心意系统的、绝对的的界限」
　　一段时间内，冰雪世界中只有寒风轻声流淌。
　　春雪深深低下头，在心中反复着赤之王的话语。
　　关于现实世界中的仁子——上月由仁子，并不能说知道的有多详细。只知道她并不知道亲生父母的长相，现在生活在福利机构兼全宿制小学中。听到的就只有这些。不过，这样的生长环境下，春雪难以想象的艰辛一定是无时不刻地让她受着伤害吧。在假想世界的假想体越是将自己本体隐藏起来，就越代表着无法相信自身的强大。
　　那么我、春雪继续思考着。
　　——我的这个假想体，映出《想要从这个地方逃走》的渴望来看，就是再明显也不过的了。为了能够抵达无法够到地方的手。为了能逃到没有任何人可到达的翼。所以我才能掌握《射程距离扩张》的心意，通过《移动能力扩张》的心意对《疾风推进器》的能量槽进行无限补充吧。并且因为同样的理由，恐怕提高防御力的《装甲强度扩张》是无法使用了。
　　——但是。就算是这样。我想要去相信......「你能改变」，一次又一次，那一位不断对自己重复的话语......。
　　「......即是说，是这样吗」
　　在长久的沉默后，拓武悄声地喃喃道。春雪突然抬起头，看着身边的Cyan.Pile。
　　「......能够习得的心意是受到与各自的对战假想体性质相合的限制的。倒过来说，就算掌握了心意，做不到的还是做不到」
　　「是的」
　　简短的肯定，仁子将视线投向春雪。
　　「举例来说，刚才乌鸦所演示的《射程距离扩张》也是Silver.Crow如果拥有原本的速度和飞行能力的话所不必要的技能。嘛，虽然也是靠了让想象力制御回路能够以得体的使用方法运转起来而采取的最合适修行。同样地，我所展示的技能也是一样。虽然是像那样在冰壁上开个大洞，但就算不靠任何想象的集中，靠这个.....」
　　啪地拍了一下腰间的手枪。
　　「用起来更简单，而且还能开得更大。那么，为什么心意技是必要的呢」
　　直直地看着停下话语的仁子，春雪冥思起来。而另一边，不愧是拓武，保持着端正的正座姿势，清楚地答道。
　　「因为心意攻击只有靠心意攻击才能防御，对吧」
　　「正是如此。因为想象力制御系统要比运动命令系统更早接受系统的命令而决定出攻防的结果。就像是这边明明装备的是皮盾和棍棒，敌人却拿着光束步枪一般。当时还一无所知就遭到Dusk.Taker的心意攻击的博士君的话，一定深有体会吧」
　　「......真可以说是刻骨铭心呢。Dusk.Taker那什么都能切开的钩爪攻击，估计应该是属于《攻击威力扩张》吧，就好像肉拳去和刃物搏斗的感觉呢......」
　　哼、仁子哼了一声，将两手往腰间一插说道。
　　「总之，你要和Dusk.Taker能够一较高下的话，至少习得《攻击》或是《防御》其一是绝对必要的。......嘛，虽说总算是说到了我们来到这里的最大目的了......」
　　说到这里，赤之王的语调中难得地流露出些许的踌躇。
　　「......正如刚才所说的，与假想体属性相反的心意，不管怎么修行，要掌握的可能性都是微乎其微。那么，这里就必须有一个无论如何都必须要向你确认的事。——Pile、你的那个假想体，《接近型》和《远距离型》到底是哪个？」
　　「诶！？」
　　突然吃惊地叫起来的是春雪。来回地看着仁子和拓武，呆呆地发出声音。
　　「显、显然是接近型......吧？你看，像这样鲜艳的《接近型的青》色的假想体，就算在新宿区也不多见的说」
　　「我虽然也这么认为，但这样的话那个强化外装却......」
　　「啊..........」
　　说到这里，春雪再次将注意力转向Cyan.Pile那从手肘开始包覆着整个右臂的巨大《打桩机》。
　　这个强化外装，内藏长达一米的铁桩可以以猛烈的速度打出。其贯通力就算是金属色的Silver.Crow，手臂也曾经在一击之下被整个打断。
　　虽然这样还勉强能算是接近型武器，但问题是Cyan.Pile的最强必杀技《Lighting.Cyan.Spike》。那一招，是将铁桩化作光线发射出去的招式。射程轻松超过五十米，是明显的远距离攻击吧。
　　不禁在数秒内都不不转睛地凝视后——。
　　春雪猛地抬起头，接着又明显地撇过视线。
　　对战假想体是以心之伤为根本而被创造出来的。Cyan.Pile的姿态，以及右手的强化外装，应该都是拓武所抱有的恐惧及欲望的表示。自己不可以去探查其来源，春雪在心中下了决心。
　　但是——。
　　「没关系的，小春」
　　听到拓武平静的声音，春雪缓缓抬起头。
　　「......小、小武......」
　　「傍晚，在听了你心意系统的事情后，就已经多多少少预想到了呢。为了习得它，必须要正视自己的伤痛不可的事呢......」
　　「那、那我就在这里下线了哦」
　　「不、也希望你能听一下。本来，我就应该早一点和你说出来的......」
　　再次端正坐姿，拓武先后正视春雪和仁子后说道。
　　「——这个Cyan.Pile，我认为本质还是接近型的。那么，我为什么会拥有属于远距离型的初期装备呢......这恐怕是将我的恐惧所显示出来的缘故吧」
　　「......恐惧......？」
　　拓武——容姿、能力以及其他都远超他人的黛拓武，究竟会对什么感到恐怖呢。
　　面对呆呆地听着的春雪，拓武继续说道。
　　「我、从小学三年级到五年级，被欺负的很厉害。想要从公寓屋顶跳楼的情况，可不止一次两次哦」
　　「.........！！」
　　春雪一下子全身僵硬。骗人的，怎么可能，那个拓武竟然会被欺负......这种想法激烈地在大脑中盘旋。倒不如说是在安慰陷入这种状态的春雪，拓武以平静的声音继续说道。
　　「你没注意到也是没办法的哦。被欺负的不是在学校，也不是在自己家里，而是每天要去的剑道教室。我......虽然这么说有点自以为是，不过的确还算是对剑道有着不错的相适性。从小学三年级的春天开始学习就很快地能将剑技充分掌握吸收了。段数很快上升，也能胜过比我年纪大的孩子了。但是......从第二学期末开始的吧。只要在老师离开道场的时侯，高年级的家伙就会提议练习突刺技」
　　「突、突刺，但是......」
　　「当然应该是直到高中都禁止的。虽然我不答应。但是，所谓的练习只不过是借口。从后面架住我，嗓子一次又一次地遭到竹刀的突刺。那实在是太恐怖了......住手，放过我，我不断地在面具中哭着哀求。慢慢地连声音都发不出了......当终于获得自由的时侯，已经透过防具留下了极为严重的淤青。直到现在都......」
　　Cyan.Pile抬起右手，摸了一下脖子左侧。
　　「......在这里留下了无法消失的伤痕。类似的状况，那之后又不断发生。但是我并没有退出学习。不、是无法退出。对双亲......以及小春和小千实在是无法说出口。因为被欺负而放弃剑道这种事」
　　「.........小武......我、完全......没有注意到......」
　　拼命挤出的声音，春雪却无法再多说出什么。不过，拓武似乎并不在意地轻轻摇了摇头。
　　「当然也有找父母及老师商量的这种选择。但是那教室并没有治安摄像头，而且根据老师的方针连量子接续通信终端都摘下了，没有任何证据......不、在这之前，我连与他们抵抗的勇气也没有。不知道有多少次都希望通往道场的道路就这么消失。......被欺负的状况，直到主犯的那家伙升为中学生离开教室一直持续着。当那家伙消失的时侯，我不知道有多么的高兴......」
　　叹着气所说出的话语，春雪就好像是发生在自己身上般感同身受。
　　但是，拓武的话并没有到此结束。「但是呢」，喃喃继续着的话语，说出了意想不到的事实。
　　「但是、成为六年级生后，很快我就注意到了自己的一个习惯。在练习时明明没有任何问题，但一到比赛，只要对手的竹刀指向自己的嗓子就会反射性地用自己的竹刀作出防御。那是致命的破绽。虽然一直努力试着想要改正，但是在比赛中越是集中精神，这种习惯就显现得越厉害......。那一天，嗓子被突刺蹂躏的恐怖已经渗入骨髓。就算是现在，虽然现在靠着突刺在规则上是被禁止这点蒙混过去了，但成为高中生后恐怕就无法好好地比赛了吧。不管是遭到突刺技攻击，还是自己使用，我一定都无法忍受的」
　　说到这里话语停止，拓武依次看向一直沉默着的仁子接着是旁边的春雪，最后是自己右腕的强化外装，静静地紧握起拳。
　　「这个《打桩机》就是我对突刺技的恐惧......以及愤怒的实体化。想要将那时候欺负我的家伙排成一排，一个一个地用铁桩贯穿他们的喉咙，的这种想法。......所以，我虽然作为接近型的对战假想体，却拥有的不是剑而是贯通武器，赤之王」
　　最后的话语是面对无言站立着的真红色假想体所说的。
　　听完长长独白后的仁子，终于点了下头说道。
　　「你的《伤》，我清楚的了解了。潜意识的大部分会流出与假想体相反属性的强化外装是这个理由吗。......那这样的话，Pile，你所不得不面对的就是自身的铁桩。如果能克服这份恐惧，你的假想体就将获得作为真正接近型的《攻击威力扩张》的心意吧」
　　以严厉的语调如此明确后，仁子转向春雪，问道。
　　「......那么，我和博士君要进行实际修行了......你怎么办，乌鸦？要一起吗？」
　　「嗯......那个」
　　春雪为了让两人不察觉到自己银面下不断留下的眼泪，用力地挤了下眼睛后答道。
　　「......不、我想我不在要更好。理由......虽然很难说清楚......」
　　「谢谢，小春」
　　拓武说着点了下头，春雪笨拙地笑了笑站起身。再一次望向仁子补充道。
　　「而且，我在这之后也想一个调查看看。Dusk.Taker之所以能不出现在对战搜索表中的手法」
　　「确实，这事情不能听过就算呢。越想越是比心意攻击要更为严重的大问题啊。而且，最近似乎也有听到过类似的传闻呢......」
　　「诶......真、真的！？」
　　情不自禁逼近仁子，却被赤之王用力推了回去叫道。
　　「所以为什么要这么贴近过来啊！只是传闻拉传闻！有比我对这事了解得更详细的家伙在，去问那家伙拉！」
　　「诶？在......在哪里？」
　　不禁回头四周张望，当然没有任何人在。
　　「下线后就明白了。脱出口在那个练马区政府的一楼」
　　「是、是......」
　　似乎是在说已经没什么可说了般，仁子不客气的挥着手赶人，春雪无奈地转身要走——的瞬间。
　　「啊对了，稍微等下！」
　　突然被叫住，再次转身。
　　「是、是？」
　　「你——，你刚才的那个《射程距离扩张》的心意技呐。有起名字了吗？」
　　「名、名字！？」
　　意料之外的质问，让春雪声音突然拉高。下个瞬间仁子伸出食指直指着快速高声道。
　　「这可不是因为这样比较帅气这种小孩子般的理由哦！心意技能有多强关键就在于有多强烈的想象能集中稳固下来啊。理想状态自然是希望像本来就拥有的能力和必杀技一样自然地使出。你刚才，从摆好架势到动作花了近三秒集中精神哦。那样的话就太迟了！所以首先给技固定个名字，通过发声作为契机将想象力凝缩。赶快想个名字，现在就想！！」
　　嘎————！叫唤着，春雪慌忙看着双手思考起来。
　　「那那个......剑......光.......那、那么」
　　抬起视线，
　　「光......《光线剑》（Laser Sword）」
　　「噗、好逊」
　　拼命想出的，在春雪来看超帅气的名字却遭到无情地嘲笑，不禁争辩起来。
　　「那、那么刚才仁子的《射程》和《移动》又叫什么名字呢！」
　　「怎么可能告诉你笨——蛋」
　　一旁又传来熟悉的干咳声，春雪慌忙看向拓武，挠起头。
　　「不、那个。嗯嗯......小武，加......加油！」
　　笨拙地翘起大拇指后，站起身的Cyan.Pile也用同样的动作回应后说道。
　　「小春也是呢。但是，别太冒险哦」
　　「明白了。今晚再报告了哦」
　　互相点头，春雪这次朝座落于西侧的练马区政府走了数步后，最后再次转过身高声道。
　　「仁子！......谢谢！！」
　　返回的声音，是一如往常般精神且厌烦的语气。
　　「罗嗦、快走吧！！」h
　　