　　化身为对战假想体《Silver.Crow》的春雪，出现在了某座大厦顶楼突出的蓄水罐上。
　　向四周无限延伸的街道与潜入前的风景别无二致，数不尽的霓虹灯为其渲染上奢华的色彩。在众多探照灯跟镭射激光的照射下，就连夜空中低浮的阴云也无所遁形。载有巨型广告牌的飞艇从头上掠过，向整个城市展示着各种奇言怪语组成的广告。
　　不过，这里自然不是现实世界中的秋叶原。一切都是基于治安摄像头的网络影像再构成的3D场景。属性为《繁华街》。
　　春雪微微伏下身子，首先确认了视野上部的HP槽。
　　在左上角最先看到的，是自己的HP槽。紧随其下的略缩化HP槽则属于队友Blood.Leopard。
　　然后，果然不出所料，在右上方闪闪发光的槽上正显示着《Rust.Jigsaw》的名字。春雪在银面具下屏住呼吸，向着漂浮在视野中央小小的淡蓝色光标看去。光标所指之处就是敌人的所在。不知是幸运还是不幸，繁华街场景和世纪末一样禁止侵入建筑物内部，所以众人出现的地点也都在距离上作了相应的调整。
　　首先，要跟豹姐汇合才行——
　　这种想法才刚一闪过，背后传来的低语声就让春雪惊愕的转过身去。
　　「K，会合完毕」
　　毫无足音和气息，纤细高挑的假想体却不知何时已经站到了自己身后。
　　整体形象跟在酒吧里使用的豹头骑手极其相似，但是包裹全身的妖艳皮衣此时却换做了暗红色的装甲。面具如炮弹状向前突出，后端左右耳朵一样的尖锐构造与猫科动物的体征不无相似之处。
　　苗条精悍的整体轮廓中，当属饱满粗壮的大腿部最为引人注目。全身上下无不给人一种敏捷感的对战假想体在春雪身旁伏下身子，《Prominence》所属的等级六脑加速者《Blood.Leopard》继续说道。
　　「你我都是近接型，敌人则是中远距离型。对方一定会试图先靠远程射击将我们打散，然后再集中火力先击败你。所以比起勉强的反击，确保不要跟分开才是第一位」
　　「了、了解」
　　[[IMG,24751f889b30c6a4b5671053fdcc5eb7,562,800,260164]]
　　仅在春雪如此答完的半秒之后——
　　咭咭咭咭！自远处急速接近的刺耳噪音让春雪反射性的向后跳去。
　　短暂的时间差后，原本立足之处的蓄水罐便一分为二，清水从中倾泻而出在屋顶上蔓延开来。追着为了躲开水流，早已跳到更远处排气塔上的Leopard，春雪也急忙赶了过去。
　　「刚才那应该是他的远距离技《wheel.saw》无误」
　　相当快速的解说让春雪回忆起事先从举办者那里了解到的Rust.Jigsaw的能力，春雪也用尽可能快的语速回应道。
　　「是发射线锯锯环的技能把。但是周围这么暗，线锯本体的位置根本无迹可寻嘛」
　　「只有靠声音来判断了。看起来对方似乎无法连射，趁下次攻击的机会一口气攻过去」
　　「k、K」
　　连点头的时间都不被允许，咭咭咭的噪音便再次鸣响起来。
　　极力判断出声源，春雪朝着左前方跃出。就在身体左侧，一轮纤细的圆环飞过，身后的排气塔随即被斩断，崩塌。
　　来不及回头感叹，春雪拼命跟随着前方Blood.Leopard的背影。猎豹型的深红假想体之速度果然非比寻常。比起说是奔跑，其前行方式更像是跃进一般，仅仅几步便跳到大厦边缘——毫无迟疑的跃身空中。
　　大厦与大厦间，隔着一条宽二十米有余的宽阔马路。被霓虹灯光点缀着的半空，猎豹轻易飞越而过。
　　……我可以做到吗？
　　——不要犹豫，跳！
　　将一瞬间的决心寄付于右脚上，春雪用尽全力踏了出去。咻！随着耳边空气的爆鸣，对面大厦的屋顶已经近在眼前。
　　春雪的脚，最终踏在了屋檐后十厘米处。但此刻的他完全没有为此安心的余地。因为在下一栋建筑的屋顶上，春雪终于看到了敌人的身影。那是在激光照射下呈赤锈色的，拥有直线型轮廓的假想体。
　　——Rust.Jigsaw！
　　春雪在心中默喊道。
　　——你是能美……Dusk.Taker的伙伴吗？你也在用同一种手段屏蔽对战搜索表吗？你们到底隐藏着什么样的秘密？
　　像是在嘲笑春雪的焦躁般，Rust.Jigsaw大幅的展开双臂，纵身向后方的大厦跳去。
　　「……你逃不掉的！」
　　低声叫喊着，春雪猛然向前冲去。就算失去了翅膀，自己在速度上也不可能输给远距型……
　　「停下」
　　若不是这尖锐的声音让春雪脚下一顿，或许下一刻他就已经身首异处了。
　　一阵剧烈的冲击掠过喉咙，似乎有什么东西陷进了里面。接着，伴随劈里劈里的震动音一起，橙红色的火花如同鲜血般飞散开来。与头部的装甲一起，HP槽也响着吧哩吧哩的声音快速减少起来。
　　「呃……」
　　春雪咬紧牙关，绞尽全身的力气从陷入身体的不明物体中逃脱开来。在向后栽倒的过程中，春雪清清楚楚地看到了半空中——数秒前Rust.Jigsaw张开双臂的地方水平悬浮着的极细的线。那正是线锯。
　　刚一着地，春雪就被Blood.Leopard抓住手腕飞速向后拖去。从远处飞来的锯环将春雪着地处切开，也正是在同一时刻。
　　 「多亏是金属色系」 
　　将春雪拽到巨大广告牌的阴影处，猎豹有些无奈的说。
　　「对，对不起，忘记那家伙还有第二技能了……」
　　「《still.saw》（注：中文译名 悬钢索）。在空中固定锯丝的技能」
　　迷起尖锐面具下的金色双眼，猎豹继续说道。
　　「靠固定的锯丝阻碍敌人进身，再用锯环远距离狙击敌人。确实是近接型的天敌」
　　「该，该怎么办才好？」
　　瞬间的思考过后，猎豹开口道。
　　「必杀槽，借我」
　　还没等春雪反应过来，猎豹便张开了隐藏在面具下方的口部，将尖锐的牙齿狠狠扎进了Silver.Crow的肩膀中。
　　「噫！？」
　　凄惨的悲鸣过后，接下来发生的现象更是让春雪目瞪口呆。自己因为方才受伤增长到三成左右的必杀槽正徐徐减少，而Blood.Leopard的必杀槽则同比增加着。
　　抽干最后一丝必杀槽后，猎豹张口高喊道。
　　「《shape.change》！！」（注：中文译名 拟兽态）
　　双手伏在汇凝土地面上的假想体瞬间发出深红色的光辉——
　　原本《四肢着地的人类》瞬间变为了《货真价实的四足野兽》。不仅身长增加，双肩也显得宽阔起来。蕴含着庞大能量的后腿呈Z子型弯曲着。
　　「……什、什……」
　　对着已经是第三次目瞪口呆的春雪，Blood.Leopard用音效增幅后的声音说。
　　「坐上来」
　　意识到如果继续发愣下去一定会再度被咬，春雪急忙翻身跃到了猎豹的背上。呼一声伏下身子的猎豹，侧闪过袭来的《wheel.saw》之后，径直向着霓虹闪烁下的夜空一跃而出。
　　「……唔！！」
　　好快，在单凭这种词语已经无法形容的速度下，春雪不禁喊出声来。
　　一次踏步至少可以飞上十米的高处。视野两侧，无数灯光都化作线条瞬间流逝。
　　没多过久，在数栋大厦前方就发现了Rust.Jigsaw的身影。咕噜咕噜的向后转身并张开双臂。一边多次重复着这样的动作，一边向远处逃去。在他做出那种动作的空间中，一定设置有致命的线锯。若是继续按照这种速度前进的话跟本不可能躲开——
　　正当春雪如此担心时，猎豹却突然改变方向朝着右前方跳去。
　　双手双脚踏在聚光灯照射下的广告牌上，随即又向左侧跳去。在踢翻一座霓虹灯塔的同时，再次向右。即使采用大幅曲折的跳跃避开设有《stell.saw》的空间，二人跟直线奔跑着的敌人间距离依然确确实实的缩短着。
　　就在还有三次，不，还有两次跳跃就能追上对方时，转过身来的Rust.Jigsaw做出了与以往不同的动作。
　　右手在空中大幅画着圆向春雪他们挥出。
　　咭咭咭咭！从这种震动声判断，一定是《wheel.saw》没错。但是正处于跳跃轨道上的Blood.Leopard跟本无力回避——
　　「交给你了」
　　听到身下传来的声音，春雪反射性的应了一声「K」。
　　纵使线锯拥有压倒性的切断力，但这并不意味着它没有死角。如果锯环是由刚才切入《Silver.Crow》喉咙的锯丝相连而成，那么在环内侧一定没有锯齿才对。更何况，锯环的速度再快也无法跟子弹相提并论。
　　当然了，如果不是亲眼看到发射的动作，想要把握好时机一定是很难的吧。但是春雪的双眼却在千钧一发之刻捕捉到了划破原色夜空的纤细圆环，在它即将接触Blood.Leopard右肩的一刹那——从侧面向着圆环内部用右手突去。
　　玎玲！伴随着尖锐的响声，指尖上迸射出耀眼的火花。但是纤细的手指不但没有被切断，还成功的搭在了直径有五十厘米左右的锯环内侧，令其改变轨道向后飞去。
　　从必中距离展开攻击的Rust.Jigsaw看到自己的绝招被破解，不禁流露出些许动摇的气息。
　　「GJ」
　　说罢，Blood.Leopard完成了最后一跳。
　　从正面突入张开双臂，试图再在空中设置锯丝的Rust.Jigsaw怀中，大大张开的下颚深深埋进了其肩头。
　　受到冲击被甩下Blood.Leopard后背的春雪呆坐在地，看着眼前犹如狩猎一般的情景。
　　「嘎………」
　　Rust.Jigsaw，完全由钢筋组装而成般造型的假想体闷哼一声后，随即用左拳暴雨般打在将自己扑倒在地的深红之豹上。然而深深陷入右肩的尖牙却犹如施加了万均之力般，丝毫没有放松的迹象。
　　如果Jigsaw是近接型，这种状况下或许还有他翻盘的可能吧。每当拳头命中时，猎豹的HP确实有些许减少，但是Jigsaw的HP却以更快的速度削减着。被死死咬住的右肩上周期性浮现出受到伤害的红色光效，看起来仿佛真正的鲜血一般。纵使线锯靠着勉强扭曲肢体几度挣脱，猎豹却仿佛下了死心般再次飞扑上去咬在同一地方。
　　在已经记不清是第几次的撕咬过后——
　　「嘎……嘎啊」
　　线锯的面具下终于迸发出难以压抑的呻吟。
　　与此同时，随着咯嚓一声令人不悦的金属音响起，Jigsaw的右臂从肩膀上被扯了下来，抛到地面上。
　　这处部位欠缺造成的巨额伤害，将HP槽本身一并抹消。伴随着早已听惯的玻璃碎裂一样的效果音，Rust.Jigsaw的假想体化作万千碎片爆裂开来。即使看到视野中央 【YOU WIN!!】字样的火焰文字燃起，春雪也依旧没能站起来。
　　……太强了！！
　　麻痹了的大脑中只有这一个念头不断闪过。仅仅咬定一次就将敌人彻底屠戮的巨大猎豹将头缓缓抬起。金色的双眼看着春雪，只说了一个词。
　　「GG」（good game）
　　随后便结束了加速。
　　
　　
　　一瞬的眩晕过后全身的感觉渐渐恢复，但春雪并没能立刻回忆起现实世界里的自己到底在哪里做着什么。
　　因此对于准备睁开眼睛时脸部所接触到的柔软而富有弹性的触感到底来自何物春雪也未能做出准确的判断。反射性的再次闭上双眼，什么呀，刚才那是，还在如此疑惑时，随着锐利的呼声响起春雪被人拽住了衣领。
　　「快起来」
　　即座跳起，发现自己依旧坐在Quad Tower四层潜入咖啡厅单人包间的躺椅上。因为依照Brain.Burst的默认设定，在对战结束后完全潜入也会随之结束，所以返回的地点自然是现实世界而非秋叶原BG。跟自己共用一个躺椅的女仆此时已经解除了单间的门锁，正打开房门小心翼翼的探出头去观察着四周。
　　接下来该如何是好呢，带着疑惑从躺椅上站起的春雪，在听到下面一句话后顿时醒悟了过来。
　　「出店。现在的话或许可以锁定到」
　　锁定什么——不必多说，自然是Rust.Jigsaw的真实身份。
　　但是，具体该怎么做呢？将自己的疑问抛到一边，春雪快步追向了在女仆装背后轻巧摇曳着的麻花辫。
　　Blood.Leopard一边注意着周围一边以高速的步行走向电梯。按下下行的按钮后，在走进电梯的同时低声而又快速的说道。
　　「在刚才的战斗中我对Jigsaw的右颈部持续施加了伤害。如此长时间内在一点持续受到伤害的话，就算加速解除后也必定会在短时间内留下后遗症。现在就去店门口，寻找有那种特征的人」
　　「……了、了解」
　　何其恐怖的标记方法。不过这或许也是在加速世界中能够给现实身体留下印记的唯一手段了。
　　电梯最终在一楼停下，春雪咽下一口口水，穿行在享受着街机带来的真实对战的少年少女之间。靠着最低程度的动作将视线扫向左右两边，但并没有发现任何可疑的举动。所有人都忘我地盯在旧式游戏机的屏幕上。
　　春雪和pard就这样走出大厅，来到了外面的大道上。两人相互对视一眼后，无言的分成了两路。
　　转向大道左侧的春雪，首先将精神集中在了视野中出现的数十名路人身上。
　　装扮成动漫角色，四处派发宣传单的女性。驻足路边，沉浸于交谈之中的三名年轻人。手提着大量五颜六色的纸袋，在路上匆匆行走男性——
　　人潮对面，瞬间闪过的少年背影引起了春雪的注意。
　　主要理由，是因为他没有佩戴量子接续通信终端的白色脖颈在人海中格外抢眼。凝神望去，少年抬起的左手正死死按着右侧颈部。
　　——会是他吗？
　　加快步速，春雪朝着逐渐远去的少年追了上去。灰色的针织套衫，褪色的牛仔裤。皮帽之下可以看到棕色的头发。
　　伏下身子，少年快步朝车站赶去，左手按住脖颈，右手则像是在驱赶行人一样猛地在空中一挥。
　　犹豫着是否该通知Blood.Leopard，春雪犹豫着转过身去，却发现身穿女仆装的身影早已被人海所淹没。无奈地再次看向前方的瞬间——。
　　「请多关～照～！」
　　伴随着可爱的声音，一双手突然出现在眼前挡住了去路。连忙抬头看去，某店铺里的大姐姐正满面笑容的看着自己。似乎是正在派发电子传单的样子，不过没有连接量子接续通信终端的春雪什么也看不到。
　　对不起，春雪摇了摇头，伸出手掌拼命分开人群。但是。
　　「咦……咦……」
　　找不到。灰色的针织套衫从视野中消失了。
　　糟了！春雪咬紧牙关加快了脚步，视线在人群当中来回扫动着。但是，少年不知道是不是拐进了某处岔路，无论前进多久都不见其踪影。慌忙转身，循着左右两旁的窄道找去，却依然没有任何进展。
　　「……」
　　无计可施，追悔莫及的春雪呆立在路中央，被过往的行人很碍事般粗暴推开。但是行人的表情春雪根本没有看在眼里。千辛万苦追查到的线索却从自己手中溜走，自责和悔恨顿时填满胸中。
　　
　　
　　「能看到背影就已经很不错了」
　　即使汇合后的Blood.Leopard丝毫没有责怪的意思，背靠在大厦墙壁上的春雪依然许久没能抬起头来。
　　「……对不起，好不容易找到的线索……Leopard小姐明明那么拼命的说.........」
　　无论是对战还是随后的搜索行动里都没能派上用场，一股对自己的厌恶感悠然而生。
　　忽然，一只手‘砰’的放到了春雪蓬乱的头上。
　　「你已经很努力了」
　　「……诶……」
　　缓缓抬起头来，发现至今为止从未展露过任何表情的年长女性，在唇边流露出了一丝类似微笑的东西。
　　「很出色的作战……你所描述的背部特征，我会如实报告给举办者。只要能在对方下次出现时锁定其身份，通过随后的监视或许就可以解开屏蔽搜索表的秘密也说不定。一旦有消息我会立刻通知你」
　　「……好、好的……」
　　换个角度来想，至少抓住了一线生机……不知是否可以这么考虑。
　　如此安慰着自己，春雪勉强挤出了一个说是逊到极点也不为过的笑容。将手移到春雪肩头，恢复成面无表情的豹姐又补充道。
　　「Jigsaw今天一定不会再出现了。而且，已经到小孩子该回家的时间了」
　　虽然对方最多也只是高中二年级，但春雪却不由自主地点了点头。
　　「好的」
　　随后，Blood.Leopard一如既往的采用略缩句型，为今夜的冒险划上了终止符。
　　「K，回去」
　　
　　
　　晚上八点，离开更添繁华的电器街，回到停车场的二人骑上机车沿原路向西赶去。
　　凭着一如既往的暴力驾驶，从白日街转眼间开回环七的豹姐直接载着春雪回到了杉并。
　　「送到这里就好」，在隐约可以看到中央线高架桥时招呼豹姐停车，春雪在还回头盔之后郑重的深鞠了一躬。
　　「那个……今天真的很感谢你，真的……为了其他Legion遇到的麻烦如此费心……」
　　Blood.Leopard听后也同样摘下头盔，轻轻的甩了甩头。
　　「对我来说，秋叶原BG是无可替代的地方，所以这次的事件跟我也不无关系，而且……」
　　短暂一顿，向远处瞄了一眼后，女仆装的脑加速者脸上似乎带上了一抹温暖继续说道。
　　「……我一直希望可以亲口向你道谢。感谢你从Chrom.Disaster手中保护了Rain……保护了我们的‘王’，谢谢」
　　「这……」
　　「从今往后，也请一直做她的朋友」
　　在展示了相遇以来首次明确的笑容后不久，Blood.Leopard便娴熟的戴上了头盔。轰，随着引擎的轰鸣，大型机车一个U型弯转到对面车道上，带着骇人的气势朝北方驶去。
　　目送着机车尾灯融入车流中，春雪将尚未来得及传达的感情化为行动，紧咬嘴唇，再次深深地鞠了一躬。
　　回到空无一人的家中，春雪随手将书包扔到地上，断线的木偶般扑倒在床。
　　——不知道小武那边进行的是否顺利。
　　想是这么想，试图呼叫对方的右手却怎么也抬不起来。精神，肉体上蜂拥而出的双重疲惫死死压在背上让人难以起身。
　　本打算就这样休息片刻，但是察觉眼皮愈加沉重的春雪不得不甩了甩头，强打精神站了起来。不能就这样睡下，必须趁着秋叶原相关的记忆还鲜明时候转达给小武，何况今天布置的作业还跟本没动过。
　　脱下身上的校服，顺便冲了个凉之后，春雪从冰箱中取出冷冻的海鲜煲放到微波炉中。在等待加热的时，春雪连接上量子接续通信终端向小武接通了音频通话。
　　『哟，小春』
　　听到伙伴与往常无异的声音，春雪心中一块石头总算落了地。
　　『好。……不要紧吧，今天发生的事情还都记得吗？』
　　以思考发声小心翼翼的询问下，连线另一端传回了带有苦笑的回答。
　　『喂喂，我这次再怎么说也没有潜入那么久吧。虽说如此，不过整整一周的时间还是有的呢......』
　　『那，那么，心意的修行进行得还顺利吗......？』
　　『嗯——』
　　短暂的沉吟。
　　『还远远不到可以实战应用的地步，红之王是这么说的。虽说如此，至少基础的窍门已经学到了吧！』
　　『这样啊。虽然知道你是完美主义者，可别自己一个人潜入无限制领域，苦苦修行个数年什么的啊！』
　　春雪认真的提醒却再次让拓武小了起来。
　　『我现在就算有那个心也没那么多余力了。比起这个，你那边进行的如何？Dusk.Taker屏蔽搜索表的秘密，有什么线索没有』
　　『这个，没想到竟遇上了预料之外的展开……』
　　春雪把从糕点屋的遮段电波室离开之后发生的一连串事件，在尽量简化了与Blood.Leopard有关的部分之后讲给了小武听。即便如此。
　　『……这样啊，在我孤身一人进行着寂寞修行的时候，你又去跟年长的女性约会了呢』
　　听到小武的首要评论，春雪慌忙为自己辩护。
　　『完，完全没有的事！而且要说的话你不也一样，整整一周的时间都跟仁子享受二人时光……』
　　『很可惜，她就只在修行的最初和最后阶段给过我指导，其余时间说是难得的Enemy狩猎机会所以一个人赚分去了』
　　『是……是这样吗……』
　　在话题偏向更远处之前，春雪强行将交谈拉回正道。
　　『比起这些，关于搜索表屏蔽的工作原理，因为我不小心跟丢了Rust.Jigsaw，所以只有等待秋叶原管理人那边的消息了』
　　『对战的圣地……吗？虽然也曾听到过传闻，不过没想到那种地方真的存在啊，地下竞技场』
　　『虽说无论是赏金还是赌金都根本称不上地下级别就是了』
　　『如果没发生这一连串的事，我也想去好好玩上一把呢......』
　　沉默许久后，小武安慰一般地说道。
　　『姑且不论结果如何，我觉得小春你已经尽到了最大的努力。辛苦你了，接下来我们能做的，就是等待举办人那边的消息了』
　　『也对……谢谢你』
　　『对了小春，你的雨伞我已经帮你带回来了，那么明天学校见』
　　切断通信后，呼出一口气，春雪开始一个人享用热好了的海鲜煲。
　　收拾好桌子后，虽然试着在房间里写作业，精力却怎么也无法像往常一样集中起来。
　　今天一天之内看破能美的搜索表屏蔽系统，明天抢先向对方发起对战，跟掌握了心意系统的小武一起将他击溃到体无完肤。春雪心中的一角曾经预料——或者说期待着这一计划的实现。
　　遗憾的是，整个计划已经化作了泡影。只要这种状况多持续一天，能美跟千百合在一起的时间就会相应增加。单单是想象两人之间的一句对话就会让自己痛苦难耐。
　　春雪一次又一次的甩着头，试图将注意力集中到眼前的全息屏幕上。但即使在绞尽脑汁翻译英文的时候，心中的沉重感也没有丝毫减轻的迹象。
　　仿佛是在嘲笑春雪的焦躁般——
　　同一天，四月十七日的黄昏，《Dusk.Taker》和《Lime.Bell》的组合在加速世界里正式上演了他们的处女秀。春雪是在第二天才从拓武那里听到的消息。
　　二人并非在杉并，而是直接攻进了西东京的《对战》圣地新宿地区。拥有《飞行能力》和《远距离火力》究极组合的Dusk.Taker配上具备《回复能力》的Lime.Bell，这一组合如字面意思一样战无不胜，无论何种类型的对战者都不是对手。
　　能美的战术就是积极的将攻击力上占有劣势的千百合作为诱饵使用，等待试图首先击败她的敌人上钩后用火焰放射器将其屠戮这种合理的战术。他那必要时就算连累到队友也在所不惜的冷酷性格毫无死角可言，初次对阵的脑加速者们根本连出手机会都没有就化作了灰烬。
　　就连最终前来挑战的两名青之Legion主力都难逃一败，以此为收尾，Dusk.Taker的名号带着比半年前Silver. Crow之名更胜一筹的气势响彻了整个加速世界。
　　