　　通过设置在练马区政府大厅的脱离点，春雪回归到了现实世界。
　　他大大地叹了一口气，从沙发上坐起身来。一边拔出XSB连接线一边看向身边，只见拓武在那里垂着眼睛下的修长睫毛，安稳地呼吸着。
　　现在，好友的意识正位于与春雪不同的时间流之中，埋头于拼命的修行之中。不，不能用修行这么单纯的词语来描述。拓武打算面对常年积压于心底的心之伤，并超越它。
　　「......小武，加油啊」
　　春雪以最低音量如此低语，站了起来
　　在桌子的对面，全身包覆着小学制服的少女正露出天真无邪的睡脸——虽然不是真的在睡觉。对着这看起来只能让人觉得是天使的身影，春雪在心中对她说了声「谢谢」，打开厚重的门，从电波遮断室走到了走廊上。
　　——就在这时候。
　　「这边。赶快」
　　这样的声音从头上降下，春雪吓了一跳，把视线抬高。
　　站在眼前的，毫无疑问是刚才把饮料和蛋糕送到春雪他们的桌子上的店员。
　　暗樱桃色、肩膀的部分鼓起的上衣和长裙，在那外面围着的是饰有比较保守的蕾丝的纯白色围裙。头上戴着白色的卡秋莎，胸前绑着的细缎带是比衣服要稍微鲜艳一点的深红色。
　　一言蔽之就是所谓女仆装的店员，在近距离看起来比想象中要年轻。虽然身材相当的高，但估计是高中生吧。刘海从正中央分开，后发绑成了垂到肩膀以下的三股辫。面容感觉非常精干，稍微向上吊起的单眼皮让其印象的干练度倍增。
　　……意思是要我赶快出去吗。仁子她们就那样没问题吧。
　　春雪一边这么想着，一边对店员点点头，打算从走廊穿到店内。然而，伴随着一声「不是那边」，他的外套的后领被紧紧地抓住，人突然向后一仰。
　　蛋糕店里的、而且还是女仆装的店员居然这么对我！？这一惊愕被接下来的言语增幅到了数十倍。
　　「从后门出去。跟我来，Silver.Crow」
　　「…………什么……！？」
　　尽管春雪一边在脑内喊着「糟糕现实身份暴露了！」，一边反射性地想要逃跑，但因为衣领被抓住了，所以结果只是脖子再一次被勒紧而已。店员虽然身材瘦削，握力却非常强大。
　　「没有必要逃，而且现在才逃也太晚了」
　　被缺乏抑扬的沙哑声音如此一说，春雪无可奈何地放弃逃跑，转过身去。
　　女仆不露出任何表情，一动不动地俯视着春雪，最后放开外套的衣领，以好像没发生过任何事一样的语气说：
　　「Scarlet.Rain叫我协助你调查。我的名字是《Blood.Leopard》（空叶注：中文译名 血色猎豹）。要叫的话不要叫Blood，叫Leopard。缩略的话不要叫Lepar，叫Pard」
　　「稍……微，等……一下」
　　春雪勉强说出这句话，拼命地想要理解现在的状况。
　　——有个人比较熟悉，你问她吧。
　　赤之王仁子在春雪下线之前确实那么说过。但是，春雪理所当然地把那理解为仅仅是加速世界内的事情。
　　然而，看来眼前的这位在现实世界露出真身的女仆，就是仁子所说的《比较熟悉的人》，所属于赤之Legion的脑加速者，而且同时还是这家店的店员，也就是说，这里不仅仅是一家蛋糕店，还是类似于《Prominence》的据点之类的吧......。
　　在春雪总算思考到这种程度的时候，女仆或者说《Blood.Leopard》略称《Pard小姐》就像不耐烦了一样说道。
　　「等了两秒钟了。接下来的一边移动一边想吧」
　　然后，她转过身去，长裙随之飘起，然后咯噔咯噔地走向昏暗的走廊的尽头处的门。
　　除了听从神秘的年长女性的命令以外，春雪已经没有其他选择了。
　　
　　
　　那门似乎是后门，出来的地方是设置在蛋糕店背面的车库旁边。
　　女仆用指尖进行了某些操作，随后面向道路的卷门自动地开始打开。看来《Blood.Leopard》性子相当急躁，就像吝惜等待的时间那样，对着春雪伸出一根手指。
　　「我从王那里听说的情报就只有这些。有个脑加速者明明连接着局域网却不会出现在对战搜索表。你想要看穿其原理。以上。K？」
　　听见她以这把《OK》进一步削短了一半的短缩语来请求同意，春雪点了点头。
　　「嗯……嗯，就是这样。」
　　「虽然搜索表遮断是第一次听说，但有《局域网扰乱者》出现的传言我最近也听说过」
　　由于女仆突然说出这种话，春雪不禁身子向前一倾，迫不及待地发问道。
　　「局、局域网扰乱者……？那是什么样的人？」
　　「我不知道详细的情况。不过似乎在某个网络中，有一个脑加速者明明主动乱入战斗，想要跟其再战的时候却已经消失了」
　　「那、那个《某个网络》是指哪里！？」
　　「秋叶原」
　　马上作出的回答，这次让春雪的身子这次向后倒去。
　　「……秋、秋叶原，记得是，黄之Legion的领土吧……」
　　「没错。」
　　看见若无其事地点了点头的女仆，春雪吞了口唾沫。
　　由于统领Legion《Crypt.Cosmic.Circus》的黄之王《Yellow.Radio》的奸计，赤之王仁子险些陷入了穷途末路的境地，这不过是三个月前的事情。由于同行的春雪他们的Nega.Nebulas也被卷入数十人规模的埋伏之中，被整得很惨，现在，在六大Legion之中可以说是与黄色处于最强烈的对立状态。
　　春雪虽然很想要去收集情报，但还是不够胆量前往敌阵，不禁咬紧了嘴唇。
　　——但是，现在不是在这种地方害怕的时候。即使只是听说「线索在秋叶原」也已经足够幸运了。而且，只是对那边的一般对战进行观战，然后不动声色地打听传言的话，应该不会遇到什么悲惨的下场……
　　就在春雪一边在考虑这种事情，一边正打算绞尽仅有一点的勇气的时候。
　　同样沉默了数秒的Blood.Leopard简短地说：
　　「K，马上就去。」
　　「诶？」
　　……去的意思是，去秋叶原？跟她一起？难不成要以这副打扮去坐电车……？
　　女仆瞪大双眼，就像完全不打算继续在这里说话一般再次抓住春雪的领口，踏着半长筒靴走进了车库里。
　　散布着压倒性存在感而镇座其中的是——
　　全长大概有二米一样的巨大电动摩托。
　　只能认为那是与在街上嘟嘟嘟地和平地跑着的小型电摩托完全不同的《某种东西》。全身包覆着带有光泽的黑红色外壳，内藏马达的前后轮大得让人目瞪口呆。支撑着它的主动指导悬挂臂看起来也像是装甲一般粗犷，但全体的外形却像是趴在地上那么低而流畅。
　　「好……厉害…………」
　　不禁发出感叹之声的春雪反射性地接过Pard小姐从墙边的架子上取出的圆形物体，往下一看，发现是个红色的敞开式头盔。
　　「…………咦？」
　　在他没搞清楚其意思，呆呆地看着那头盔的时候，快步靠近的Blood.Leopard再次将其拿了起来，「咔啪」地戴到了春雪的头上，随后用单手灵巧地系好颚下的绑带。
　　她本人也在卡秋莎上戴着黑色的全面罩头盔，一甩露出来的三股辫，再次抓住春雪的领口，让他坐到了大型摩托的尾座上。
　　……假的吧。不要。等等。稍微等等。
　　连让他在脑内如此呼喊的空闲都没有，女仆就已经以保持着女仆装的姿态骑到了摩托上，用套在皮手套里的纤细双手握着粗犷的把手。
　　「启动」
　　这句低语似乎是语音命令，摩托的仪表盘突然亮了起来。完全伸展开来的前后悬挂臂开始嗡嗡地预加负荷。
　　春雪的量子接续通信终端似乎也与摩托的CPU连接上了，他的视野中接连打开了速度和电池的仪表窗口。同时，他听到了并非肉声而是通过无线通信传来的Blood.Leopard的声音。
　　『抓紧』
　　『诶，那个，不，但是……』
　　就在他刚刚如此思考之后，前方伸来两只手，抓住了春雪的双臂。手臂就被那样拉了过去，隔着围裙抱在了纤细的腰上。这位女性似乎是不会重复同一指示的主义者。
　　虽然已经觉得不可能从这里逃跑而放弃了一半，但春雪还是不甘罢休。
　　『那……那个，要穿着这样的衣服开车吗』
　　『换衣服浪费时间』
　　『而……而且，店里不用管吗』
　　『我的班直到五点为止。还有其他问题的话一次问光吧』
　　『…………没有了』
　　『K』
　　然后女仆漫不经心地开启了油门。
　　伴随着「隆」这样让人在平稳之中感到无限扭力的马达声，巨大摩托流畅地从蛋糕店附属的车库中滑了出来。
　　视野右下的时间显示为下午五时八分。雨不知在什么时候停了，向西流去的云的缝隙染成了美丽的橙色。
　　啊，把伞忘在店里了。不过没事，小武会帮我回收的吧。
　　承载着呆呆地想着这种事情而逃避现实的春雪，电动摩托以几乎无音的低速顺畅地穿过樱台的市街。看来Blood.Leopard虽然性子急，但开车还是相当安全的——
　　就在他快要放松肩膀力量的时候，摩托在一个比较大的十字路口向右拐去，进入了环七。
　　叽呀呀呀呀呀！！前后轮的马达发出咆哮，虚拟仪表的指针一下子往上跳去。
　　长裙在视野边缘「啪嗒啪嗒」地随风飘舞，风压越过头盔的护目镜打向脸部。
　　「……啊——————！！」
　　春雪以肉声发出了惨叫。
　　
　　
　　承载着女仆装的骑手与校服装的中学生的大型摩托从环七进入目白大道，向东一路疾走。
　　——虽说如此，在这个时代里，摩托和乘人机动车是根本无法超过法定速度的。这是因为控制系统会自动地以当前道路的上限速度设置限制。想要超越的话，就只能违法改造系统，或者进入紧急模式暂时停止控制AI。当然，毫无正当理由就停止AI也是违法的，无论那种都必须做好被捕的觉悟。
　　虽然Blood.Leopard所驾驶的摩托理所当然地并不属于这两种中任何一种，好好地遵将上限控制在目白大道的法定速度时速八十公里，但是从零速起动直到抵达上限的时间短得异乎寻常。必然，春雪那圆滚滚的身体将会受到在现实世界从未体验过巨大G力压迫，让他每次都发出惨叫，但是由于贴得更加紧的Pard小姐的那纤细的身体紧紧地压着他的腹部，所以他已经不知道如何是好了。
　　……坐在后面其实还算好的了。如果反过来的话那产生就不是后背而是前面的触感……不，就原理来说反过来应该是不可能的。
　　就在他以眩晕的脑袋思考着这种事情的时候，摩托已经通过饭田桥，进入了外堀大道。不愧是黄昏时分的市中心，道路有些拥挤，周围的电气机动车与小型电摩托的司机们发现了春雪他们的摩托，吃惊地瞪大了眼睛。
　　那也是理所当然的，因为一辆在这种时代几乎连见都见不到的大型运动摩托，居然由穿着因暮色而显得耀眼的纯白色围裙的女仆驾驶着。而且她身后还坐着个矮小的圆滚中学生。
　　春雪忍受不了因为等待绿灯而集中射来的众多实现，一边缩起脑袋一边以思考声音对女仆说：
　　『……那、那个，好像非常，引人注目诶……』
　　『是吗』
　　春雪没有因那好像根本毫无所谓，不，她应该真的是如此认为的Pard小姐的回答而退缩，继续发问。
　　『……就、就这样冲进CCC的根据地的话，我觉得好像，有点危险……』
　　这次的回答稍微长了一点。
　　『NP（No Problem）。反而不会引人注目』
　　『诶？』
　　但她没有多作回答，灯号一变绿就油门全开。马达发出了电光。春雪窒息。
　　方才的话语的含义，春雪在摩托停入接近于秋叶原地区西端的立体停车场，然后徒步移动了几分钟之后终于理解了。
　　一进入南北贯穿电器街的主街，春雪的视野里至少跳进了三个女仆。虽说如此，但那都不是真的女仆——不过这么说的话Blood.Leopard也不是真的啦——而似乎正在为某处的商店进行宣传，将一张张虚拟纸张伴随着和气的笑容一同交给路人。的确，她们与Pard小姐在外貌上的区别，只有「有没有笑容」这一点而已。
　　『……原来如此……』
　　完全理解了的春雪重新仰视不夜城——秋叶原的威容。
　　这个街区经过2000年代初的再开发，曾一度被整理为非常整洁的高智能街道。然而在其后，随着的家电贩卖重心逐渐转移到池袋和新宿，地价逐渐下落，再加上当时正好由于经济萧条而体力不足的银行一下子就收手而导致地权细分，到了二十年代，整个街区再次被如同前世纪一样的混沌所覆盖。
　　然后到了现在2047年，这个街区已经积满了无数与电气、网络以及非主流文化的各种行业的小型商铺。由于并立的楼房的窗户全部都肆无忌惮地闪耀着霓虹灯的光芒，因此完全没有所谓的色彩统一性，就好像站在原色的恒星密集的银河正中一样。
　　如果现在春雪把量子接续通信终端连接到广域网上，而且还无限制地接受AD（广告）的话，他的视野里应该就会充斥量子接续通信终端、台式PC的改造零件和各种应用软件的降价宣传虚拟海报，而什么都看不见了吧。
　　「真好啊……」
　　就在春雪为那只能认为已经不是现实而是虚拟世界的信息无秩序性而张着嘴发呆的时候，衣领突然被一下子抓住了。
　　「这边。」
　　似乎没什么感慨的Blood.Leopard就好像拖着春雪一样，开始沿着满是购物者的步道往北走。
　　春雪被带进的，是一栋建在从大道稍微往里走的地方，且最为嘈杂的建筑。
　　一眼看上去弄不懂这到底是什么店。入口闪耀着《QUADTOWER》的霓虹灯，内里照明不足，非常昏暗。然后，还有无数的大音量电子音重叠在一起，从里面漏出。
　　「……Quad Tower？到底是什么啊，这家店……？」
　　春雪有点战战兢兢地发问。
　　「机厅」
　　用一句话回答完毕之后，Pard小姐毫不踌躇地大步走向店内。机厅，这到底是什么来着？春雪一边思考，一边小跑着跟了上去。
　　刚才那个单词的意义，在春雪走下短短的楼梯，踏入昏暗的楼层的瞬间变得非常明了。
　　整齐地排列在露出混凝土的地板上的，是在巨大的筐体中买入了旧式的CRT显示屏与摇杆式控制台的先史时代的游戏机。各台机器的扩音器毫不客气地把打击音、爆发音以及BGM排放到空气之中，坐在长方形椅子上的玩家们咔嚓咔嚓啪哧啪哧地专心致志地击打着控制台。
　　在他站在墙边呆呆地看着的时候，背对背排列着的筐体前的其中一名玩家振臂欢呼，而他背后的观战者们一下子轰动了起来。在对面那一边，一名看起来很不甘心的年轻男子站了起来。看来之前他们在通过那两台机器进行对战。
　　后面的观战者中的一人马上就坐在空了的机器前。打扮得就像她本人就是游戏角色一样的少女从钱包里掏出了银色的百元硬币，将其塞进了控制台中央的凹槽中。
　　「是……是这样啊……」
　　春雪以发干的嘴巴低语。
　　「机厅、就是游戏机厅……那机器就是很久以前被称作《街机游戏》的东西对吧！」
　　虽然他兴奋地这么说，但Blood.Leopard只是一如往常地答了一句「没错」，然后再次开始迈步。
　　就春雪来说，虽然理解了来这个街区的目的以及自身所卷入的状况有多么重大，但仍然不得不想要坐在那个对战台前哪怕仅仅一次。虽然没有摸过那种大型控制器，但如果说用手柄操作的2D对战格斗游戏的话，他在自己家里用家庭用的机器早已玩到了让自己生厌的地步。
　　然而，非常遗憾地，春雪口袋里也好背上的包里也好，都没有哪怕一枚百元硬币这种落后于时代的物质货币。在店里寻找的话也许能在某处发现电子货币兑换机，不过在这种既昏暗又宽敞的店里如果跟Pard小姐走散就麻烦了——其实更不如说可能会被她骂，所以只好挥泪放弃这一念头。
　　话说到底为什么这人要来这里，春雪一边思考着这一直到现在才涌起的疑问，一边追赶着在女仆服背后摇晃着的辫子，随后到达的是设置在最深处墙面上的电梯。
　　在两人坐了上去之后，古老得可怕的箱子喀嗒喀嗒地摇晃着上升。在四楼停了下来。
　　打开了的门的对面，与一楼截然不同地一片寂静。排列在那里的不是游戏筐体，而是以看上去非常坚固的壁板分开的隔间。右方的墙边放置着一大排饮料售货机。
　　要说这种地方的话，春雪还是有所了解的。这是所谓的《Dive Cafe》，在街中以便宜的价格提供全面潜入用的个人房间的店铺。由于隔间可以上锁，因此与在家庭餐厅或者咖啡店之类的公共场所对现实身体置之不理相比安全性要高得多。
　　虽说如此，只是Dive Café的话，记得在放置摩托的停车场附近也有好几家。在春雪思考到底为什么要特地走那么远到这栋建筑里来的时候，只见Pard小姐迅速地在正面的无人柜台上办完手续，快步地走向深处。没有办法，只能跟上去了。
　　然而——
　　「进去」
　　尽管她这么说，但那怎么看都是个一人用的隔间，而且Blood.Leopard跟在春雪之后好像理所当然一样也走了进去，因此唯独这次不问个清楚不行。
　　「那、那个，椅子只有一个……」
　　「双人席的隔间没空的了。挤一挤还是坐得下的」
　　她面无表情地回答，一关上拉门，那看上去很牢固的锁就发出咔嚓咔嚓的声响。她一边整理长裙，一边横向地坐到躺椅上。
　　她那苗条的身体往边上一靠的话，确实座椅上就空出了大约四十厘米宽的的空间。然而，圆滚的春雪坐上去仍然不过是刚刚好而已。也许说紧紧挤下更准确。
　　「…………那个」
　　我自己去弄另外一个房间，抢在继续想要这么说的春雪之前，女仆先发制人说道。「NP。就算和小孩子挤在一起我也不会在意」
　　——我非常在意！！而且考虑到脑加速者的第一条件的话，最多也差不到三岁啊我说！！
　　春雪一边在胸中发出诸如此类的喊叫，一边以听天由命的心境咕哝着「失失失失礼了」，让身体坐到了Blood.Leopard的身边。虽然他尽力靠向扶手，但是就算如此，被纯白色围裙覆盖的胸部与春雪的鼻尖之间的间隔也只有大约两毫米。
　　甘甜的芳香轻轻地洋溢在空中，春雪突然发现那是奶油与草莓的香味，意识瞬间飘向远方，当他勉强维持住之后，从额头能感觉到吐息的距离传来私语。
　　「首先，设定与现实的你没有接点的完全潜入用的假想体」
　　「……嗯，是、是。」
　　春雪勉强维持减速中的思考，迅速地操作虚拟桌面，把假想体从在梅乡中学局域网中使用的桃色小猪变更为一次都没有使用过的绿色蜥蜴。
　　「完、完成了。」
　　「那么，进行完全潜入之后，潜入带有《秋叶原BG》标签的登录门吧」
　　「明、明白了」
　　「K。开始倒计时。1，0」
　　……一般来说，不是至少该从3开始倒数的吗！
　　在产生这一思考的同时，同一个指令从两张嘴里奔出。
　　『「Direct.Link」』
　　[[IMG,6c57b95443eae344b837ceaa132ad01e,562,800,230953]]
　　伴随着「咻哇！」的声音，意识与现实身体被分离开来，春雪落下到黑暗之中。
　　几个登录门从下方逐渐接近。由于春雪现在切断了广域网，所以不管哪个应该都是这栋叫《Quad Tower》的建筑在经营的局域网。
　　在《漫画自由阅读！》和《免费网络游戏》等闪闪发光的文字之间，确实有《秋叶原BG》这一不显眼的标签。
　　当春雪往那里伸出不可视之手的时候，他的视野被拉了过去。在他被圆形的门吸了进去的瞬间，产生了短时间的延迟，感觉进行了某种认证工作。
　　然而移动的感觉马上再次到访，最后，春雪的脚底伴随着坚硬的金属音接触到了地面。
　　他一抬起低着的头，就发现那里是一个不知道该说是巨大酒场还是俱乐部的地方。
　　全部的地板和墙壁都由生锈发红的钢板和铁丝网制作而成。中央的四方空间构成了通风处，围绕其设置的一楼与夹层的地板上等间隔地排列着露出铁板的风格粗犷的桌子。
　　在昏暗的桌子之间，能看见不少似乎同时潜入到这一酒场里的假想体。虽然他们隐藏在影子之中，但一看到他们的轮廓，就会觉得有如同针扎一般的感觉。
　　这个地方不是加速世界，而是普通的虚拟空间。即使如此，春雪也非常清楚。他们全部都是脑加速者。也就是说，这个名为《秋叶原BG》的网络是只有量子接续通信终端中拥有Brain.Burst的人才能连接的地方。
　　春雪让绿蜥蜴假想体的喉咙上下动了一下，继续转移视线。
　　他下一个发现的，是在中央的广阔空间里，从天花板上用锁链吊着的四面大型显示器。由于店里非常昏暗，映照在虚拟画面上的文字看得非常清楚。
　　显示在最上面的是——【TODAY’S BATTEL】的黑体字。
　　下面的是【18：00】，应该是时间。
　　接下来是【《Frost.Horn Lv5》 1.57 VS 《Slate.Volt Lv4》 3.22】，这毫无疑问是对战的预告。然而写在等级后的带小数点的数字不太明白是什么意思。
　　「…………那个，这里是……」
　　春雪终于不再环视周围，向站在身旁Blood.Leopard小声发问。
　　她的假想体，不知道该说是当然还是意外呢，没有穿着女仆装。那是一个穿着正好覆盖全身的黑革骑手服的身影。然后，在那上面的不是人类的头。那是有着光滑的暗红色毛皮的猫科野兽。在这时，春雪才终于想起《Leopard》指的是猎豹。
　　豹头的女性骑手以她那闪耀着隐隐约约的金色光芒的眼瞳俯视春雪的蜥蜴假想体，说：
　　「《秋叶原Battle Ground》。脑加速者的对战圣地」
　　「圣、圣地……？」
　　重复了一遍之后，春雪突然想起一件事，问道：
　　「既然秋叶原的话，这里是黄色Legion的据点或者别的什么吗？」
　　「不是。在秋叶原区域里，唯独这里绝对中立。……跟我来吧」
　　看见她踩着长靴发出嗑噔嗑噔的声音开始走动，春雪只好追了过去。
　　酒场的最深处有一个果然是使用铁板制作而成的柜台。Blood.Leopard以优雅的动作坐到了中央的凳子上。春雪在她身旁，努力让小蜥蜴的身体爬到凳子上。
　　「晚上好，《Match Maker》」
　　听见Pard小姐的低声细语，柜台对面的一个假想体突然抬起头来。看着他的样子，春雪一下子想到：「是矮人啊！」
　　胖胖而矮小的身躯，加上毛茸茸的络腮胡。凹陷的双眼前戴着铁边眼睛，脖子前系着巨大的蝴蝶领结。他没有拿着粗犷的双手斧这一点反而显得不可思议。
　　矮人型假想体首先看着Pard小姐的豹头，用力地挑起一边的眉毛，随后看着春雪的蜥蜴头哼了一声，然后又再看向Pard小姐，微微一笑。
　　「这还真是稀客啊。都几个月没见了，豹」
　　完美的男中音加上完美的矮人语气。但是，既然能够连接到这个网络上，使用这个假想体的人应该也是脑加速者，也就是说资格再老应该也不会超过十七岁。
　　不过，在意这种事情实在是毫无意义。Pard小姐耸了耸肩膀，简短地回答：「八个月」似乎拥有《Match Maker》这一称号的矮人再次摇着胡子发笑，说道。
　　「是开始怀念这里的全力比赛了吗。还是来赚零花钱的？」
　　「抱歉，我今天既不是来对战的，也不打算赌钱」
　　听见她所说的话，春雪反射性的叫了起来。
　　「赌、赌钱……！？」
　　矮人见状挑起了眉毛，用胡子尖指向中央的巨大显示屏。
　　「你看到那数字了吧。不是赔率的话，你说那能是什么？」
　　「赔率……」
　　这么说来，还真的就是那么一回事。跟在预告中的对战者的名字后的「1.57」和「3.22」这种数字，除了赌博的赔率以外根本不可能是别的东西。
　　这么说来，这地方正在经营以脑加速者的《对战》为对象的赌博生意。
　　「……到、到底要赌什么东西？不不不会是加速点吧」
　　听见春雪以嘶哑的声音这么发问，矮人夸张地哼了一声。
　　「傻子，如果拿点数来赌的话，头脑发热的傻子不就会一个接一个被强制卸载程序了吗。赌的当然是现实金钱啊」
　　「现、现实金钱……」
　　那也已经够糟糕了，而且私营赌博完全是违法行为。看见春雪的嘴巴在那里一张一合，Match Maker突然露出得意的微笑。
　　「我说你啊，难道不知道这位豹头的姐姐在这里到底赚了多少吗？」
　　「别用这种让人误解的说法。我赚的只有对战费，根本没有赌过，而且就算赢了一场比赛也只有五百日元，比打工的时薪低多了」
　　「…………五、五百日元……」
　　春雪再次呆呆地低语。听见这番话的矮人嘻嘻地发出似乎很愉快的笑声。
　　「嘛，就是这么一回事。赌钱的话每场比赛的上限是三百日元。初高中生的零钱这样就算极限了」
　　「…………原、原来如此……」
　　春雪才刚刚能让肩膀放松一点，却因为Blood.Leopard的声音再次紧张了起来。
　　「寒暄就到此为止，进入主题吧」
　　「豹子还是一如既往地性急啊。不是来比赛也不是来赌钱的话，你是来这里干什么的？」
　　「今天我是来见身为情报贩子的你的。想知道的是，《局域网扰乱者》……明明连接在网络上，却能遮断对战名单的脑加速者的情报。」
　　反应非常显著。
　　一听到Pard小姐的问题，矮人就突然发出锐利的眼光，迅速地往柜台的左右看去。确认了在能听到他们的声音的范围内没有其他的潜入者，挤出比先前更为低沉的声音。
　　「……名单遮断这消息是从哪里听来的。现在流传的传言应该没有具体到那地步」
　　「发问的是我」
　　「嗯……也是。那样的话，这件事相关的情报费就不要了，不过相对地让我知道你们那边的情况吧。」
　　「K，在我能说的范围内。」
　　Match Maker点了点头，从柜台探出身来，以就像从胡子里发出呻吟一般的声音开始讲述。
　　「……遮断对战名单的脑加速者……这正是现在在暗中震撼着这个秋叶原BG的大问题」
　　
　　
　　听好了，年轻人。
　　矮人对首次造访这一场所的春雪开始说明。
　　秋叶原BG是只能在游戏中心《Quad Tower》中连接的局域网。期望在这里进行赌博比赛的脑加速者首先造访这个酒场，在柜台进行选手登陆。这么一来，系统就会考虑等级和适性选出最合适的对战对手，在中央的显示屏显示比赛时间与赔率。
　　想要赌钱的人在截止可以对任意一方下注最多三百日元。然后，在到达比赛时间前的瞬间任意一方的选手进行加速，从对战名单中选出对手，开始「对战」。基本的构成就之是这样而已。很简单吧？
　　这个局域网里最大的规则，是除了预定了比赛的选手以外，不允许进行「对战」。违反这一规则，擅自向赌客或者选手强行对战的人，会由实力高超的保镖好好教训一通——当然，是通过对战——然后踢出局域网。这里是就连支配秋叶原的「黄之王」都不能出手的，对战者们的圣地。
　　
　　
　　「然而。」
　　Match Maker喝了一大口不知道什么时候放到了柜台上的玻璃杯中的液体，继续说了下去。
　　「大概在一周之前，出现了一个不进行选手登录，却在预告比赛开始之前对其中一方的对战者强行对战的无礼之徒。在设定上，潜入秋叶原BG的人在首次连接的时候都会被分配到一个ID，因此第二天，当那家伙还恬不知耻地出现的瞬间，保镖进行加速，打算教训他一顿。然而。明明那家伙的确连接在局域网上……对战名单里却没有他的名字。」
　　「…………！」
　　春雪猛然吸了一口气。
　　Match Maker所说的情况。那正与现在发生在梅乡中学局域网的情况完全一样。
　　矮人一口气喝光琥珀色的液体，用力地把玻璃杯磕在柜台的铁板上。
　　「在那一天，那家伙同样乱入了一场比赛，干掉选手之后不慌不忙地登出了。下一天也是，下下天也是。目前还能对选手和客人们解释说比赛登录系统发生了故障，但这借口也快到极限了。何况还有《局域网扰乱者》这种传言在流传呢。再这样允许那家伙的跋扈的话，可是会关乎秋叶原BG本身的存续的」
　　「那、那个……那个，不出现在名单里的脑加速者的名字是……？」
　　矮人带着厌恨的语气说出的名字是——
　　「《Rust.Jigsaw》」（空叶注：中文译名 锈铁线锯）
　　——不是他。
　　虽然春雪不禁松了口气，但不是也同样有不是的问题。因为这样一来，与能美一样拥有对战名单遮断能力的脑加速者就有多人存在了。在Brain.Burst的系统之中，这一特权实在太过巨大。
　　Match Maker也吐露出相同的危惧。
　　「《无法随意选择对战对手》。这是加速世界的大原则。这是因为即使想选择自己能克制的对手来进行对战，也不知道对方会在什么时候出现在名单里。在等待对方出现的时候，有时也会反被自己不擅长的对手要求对战。正因如此，脑加速者才会拼命努力去磨砺自己的得意招式，以及克服自己的弱点」
　　「……正是如此呢」
　　「然而，《Rust.Jigsaw》现在正利用秋叶原BG的系统，自由自在地选择自己喜欢的对战对手。只要看一下那显示屏，哪个脑加速者会在几时几分连接进来可谓一目了然。接下来，就只要选择能够确实获胜的对手，在比赛开始前乱入就好了。那家伙只凭在这里的对战就已经获取了一百以上的点数了。我即使不是作为Match Maker……而只是作为一名脑加速者也好，无论如何都原谅不了他」
　　非常痛苦地说完这番话之后，矮人从圆眼睛内侧眼光锐利地瞪了春雪一眼，接着瞪了Blood.Leopard一眼。
　　「我要说的就这么多了。好了，接下来该你们说了。知道《Rust.Jigsaw》能够遮断对战名单的现在应该只有我和保镖的，你们到底是从那里听说的？」
　　春雪看了左边的Pard小姐一眼，然后开始动起蜥蜴假想体的嘴巴。
　　「……那个，我们说的其实不是这里的事情。在我平时连接的某个局域网里，出现了拥有完全相同的能力的另一个脑加速者……然后我就想，秋叶原的话可能会有人知道些什么……」
　　「你说什么，在相同的时期里，有另一个人……！？这事可不能通过就算啊……」
　　呻吟了两声的矮人理所当然地发问了。
　　「那局域网是在哪里」
　　「对、对不起。这跟我的现实情报有关……」
　　「什么啊，这样的话不就变成几乎只有我一个说话了吗！」
　　——这时。
　　Pard小姐到了现在终于发出了微弱的声音。
　　「Match Maker。那个Rust.Jigsaw的等级和类型是？」
　　「嗯？等级是6，跟你一样。颜色正如其名，是铁锈色。这也跟你很像，不过战斗风格不一样。那家伙擅长的是保持中~远距离的近接型狩猎战，对于主要进行近接战的你来说实在不是个好对手哦」
　　……Pard小姐是近接型？明明隶属于赤之Legion，并且「Blood」这名字也很红的说？
　　Blood.Leopard接下来说的话把春雪的这一瞬的疑问吹飞了。
　　「K。那样的话，用这种方法来代替情报费好了。我和这孩子组队登录为对战选手，对手设置为远隔型的队伍。接下来只要把余下的比赛全部取消，失去其他袭击对象的Rust.Jigsaw应该就会把我们选择为今天的猎物。」
　　「……什、什、什么！？」
　　春雪差点从凳子上掉了下来，赶忙抓住柜台。矮人再次用充满疑心的视线看向这样的春雪。
　　「……豹子，要做诱饵的话，你可以说是有名过头了……但这个新人，到底是哪里的什么人？」
　　听见这个问题，Pard小姐散发出了非常微弱的笑意，对着矮人的耳朵私语。
　　「搞不好比我还有名。这孩子就是复活了的Nega.Nebulas的《白银之鸦》」
　　咻。
　　Match Maker在胡子里吹起了口哨。
　　春雪与Blood.Leopard各自打开自己的Brain.Burst的选项画面，组成队伍进行登录。这么一来，只要有一方被要求《对战》，两人都会自动地连接到对战舞台上。
　　脑加速者是否组成了队伍能够在对战名单上确认，虽然单人挑战队伍是可能的，但相反的情况，也就是说队伍向单人脑加速者发出对战申请是理所当然不允许的。
　　酒场中央的大型显示屏中一出现《Blood.Leopard》和《Silver.Crow》组成的队伍，楼层一瞬间人声鼎沸。「喂，日珥的《豹》要对战诶！」「为什么会和NN的《鸦》组队啊！？」之类的声音此起彼伏，赔率的数字在转瞬之间开始变动。
　　两人从柜台移动到墙角的昏暗桌子旁。在等待比赛开始的时间里，春雪决定先说出几个疑问。
　　「……那个，为什么要组队呢？有问题的那个Rust.Jigsaw是单人脑加速者，面对两个对手的话恐怕不会乱入吧……？」
　　「也不见得」
　　用豹口碰了碰鸡尾酒杯之后，Pard小姐简短地摇了摇头。
　　「等级差不是按队伍的平均值而是按合计值来计算，所以单人挑战的话，即使输掉点数也见不了多少，而赢了的话却能获得大量点数。Rust.Jigsaw看起来非常执着于加速点，所以他会认为我们是美味猎物的可能性很高。我是以近接型著称的，而Jigsaw似乎很擅长狩猎近接型，就适性来说对方也没有任何不利。而且……」
　　这时，她用金色的眼瞳瞥了一眼春雪，一度闭上嘴巴，然后接着说。
　　「……你好像飞不了了的传言已经流传得很广了。Rust.Jigsaw知道这一点的话，前来袭击的可能性就更大了」
　　哪怕只是一瞬间，看见Blood.Leopard对自己失去双翼一事有所关心，春雪心中既有痛苦也有高兴，因此赶忙附和。
　　「这样啊……只要能把我瞬杀，接下来就只要和你进行普通的一对一就好了呢」
　　Pard小姐微微点头，再次把玻璃杯送向自己的嘴巴。春雪也模仿她的样子，一口气喝光杯子里的鸡尾酒。他一边因那奇妙的味道而皱起眉头，一边思考。
　　就算那个Rust.Jigsaw与Dusk.Taker有联系，获得了Silver.Crow的情报，他应该也不会产生警戒才对。因为Dusk.Taker正是夺去Silver.Crow双翼的罪魁祸首。
　　春雪确认了直到比赛开始还有一段时间之后，说出了下一个疑问。
　　「还有……不过这是对战以前的问题……虽说Rust.Jigsaw不会出现在对战名单里，但既然他能连接这个局域网，也就是说在现实世界之中他一定在Quad Tower这栋建筑中的某处对吧？」
　　「没错。」
　　「那样的话，能不能想办法找出他本人呢？」
　　听了这番话，Pard小姐轻轻耸了耸覆盖在皮衣下的肩膀。
　　「这里从地下一楼到三楼都是游戏中心，四楼到六楼都是Dive Cafe。在这个时间段里，会同时有几百名客人同时存在，所以要找出来非常困难。…………不过」
　　「不、不过？」
　　「方法也许是，有的」
　　「怎、怎么样的方法！？」
　　「等下再跟你说明。比起这个」
　　坐在沙发边的Pard小姐的身体优雅地动了起来，把嘴巴靠近春雪的蜥蜴假想体的耳边。她以绝对传不到其他潜入者耳中的极小音量偷偷地私语。
　　「只要对方不先使用，你绝对不能使用《心意系统》」
　　春雪身体突然一缩，点了点头，但他仍然忍不住补充说道。
　　「明……明白。这一点赤之王也跟我说过了。不过……不过，到底是为什么呢？的确，我也认为单方面地使用那种过于强大的力量并不公平。但是，如果是破坏Brain.Burst规则的对手的话……」
　　「不对，不是为了对手，而是为了你」
　　「诶…………？」
　　——这么说来，仁子好像也这么说过。就在他这么想的时候。
　　Pard小姐把身子靠得更近，在至近距离注视着春雪的双眼，发出低语。
　　「《心意》是诞生于心灵空洞的力量。从那里引出力量的时候，你也会逐渐地被吸引向那里。如果在这场拔河中输掉了的话，你就会被洞底的黑暗所吞没。」
　　「黑、黑暗……？」
　　「你曾经对战过的《灾祸之铠》，生成那一诅咒的，是初代Chrome.Disaster那失控了的心意。正因为知道这一点，几个王才会在这几年里一直隐瞒心意系统的存在」
　　「…………！！」
　　春雪的身体再度变得僵硬。
　　生成心意的，是以绝对性的缺陷为根源的愿望——赤之王仁子的确那么说过。她说，不去面对自己的心灵之伤的话，是绝对无法习得的。
　　「……不过」
　　春雪就像不是在对着Blood.Leopard，而是在对自己说那样喃喃低语。
　　「最开始，辅导我习得心意系统的人这么说过。生成心意的是《愿望》的力量，心灵之伤与《希望》是互为表里的」
　　听见这番话的深红猎豹，以带有微弱吐息的低语回答。
　　「……那也是另一个真实，我是这么想的。不过，就像Brain.Burst本身一样，心意系统也存在着表里两面。《希望》的里侧存在着《绝望》。追求那种力量的话，作为代价，一定会失去某些东西。恐怕，你的师父也不例外」
　　瞬间，春雪的脑里浮现出坐在银色轮椅上的Sky.Raker的身影，浮现出她那失去的、永远回不来的双腿。
　　春雪用力地眨了眨眼，说出带着半边思念的话语。
　　「……我就算如此，也想去相信。相信《心意》……相信《愿望》的力量。不，是相信拯救了我的这个Brain.Burst」
　　「……………………」
　　Blood.Leopard很少有地欲言又止，长时间陷入沉默之中。
　　最后，她放松了那剽悍的眼神，贴着春雪的耳朵私语。
　　「原来如此。就跟Rain所说的一样，你……你也许能把这个加速世界……」
　　然而，他没能听到接下来的话。
　　比显示屏所预告的正规比赛时间早一分钟以上，干燥的雷鸣叩向了春雪的听觉。接下来，宣告挑战者出现的文字列，充满了他的视野，熊熊燃烧。
　　