　　「……有田，揍我吧！！拜托了，揍我吧！！」
　　眼前的这个和尚头已经不知道这么说了多少遍了。
　　声音的主人是篮球部的石尾。几天前把春雪叫到楼顶上打了他一拳的学生。
　　「不、不用，不用了啦。都已经结束了」
　　春雪也一边回答着已经不知道说了第几次台词，一边寻找着可以逃跑的地方。
　　但是，地点是二年C班的讲台前，时间是星期一早上的班会时间，然后右侧有着四十名的学生彻底切断了退路。而且石尾那边还有班主任的菅野站在那儿以非常奇怪的表情叉着双手，使得春雪实在是进退两难。
　　石尾又把他的脸更靠近了些，连眉毛都变的八字型的气势说道。
　　「不行，如果你不打我的话我是不会罢休的！！我明明没有证据却把你当成偷拍未遂的犯人……而且还揍了你一拳……本来的话我接受处分也不是什么奇怪的事情！但是你却什么都没对老师说。这样的话我实在是无法原谅我自己啊！！」
　　……那你就自己打自己啊！
　　在心中这么悲鸣的春雪带着求助的表情看向千百合，之后又看着拓武。
　　但是两人却都在那边微笑着看热闹，看样子是从心底觉得这情况很有趣。
　　——上周，从女子洗澡间的柜子里发现了小型的电子数码相机的《偷拍未遂事件》经由黑雪姬的手使得情况急转而下而成了这样。
　　执行了只有网络魔女之称的她才能想到的方法，实际上虽然很简单也却是非常有效的。黑雪姬把和那个电子数码相机同样的机种，型号，序列码的记录混进了丢失备用品的账目表里。
　　这样做好吗，虽然春雪当然这样问了，不过黑雪姬轻松答曰：只不过让奔来就和你没关系的相机，让关系变得更远而已。
　　序列码都一致的话，就不会怀疑这不是两年前丢失的相机了。而春雪在两年前还没有入学。把相机藏起来再设置的嫌疑就一瞬间消失了，然后在班会菅野报告这件事情的时候石尾站了起来把春雪拉到讲台前——就变成了现在这样了。
　　「来吧，揍我吧，拜托了！」
　　对着还在继续这么喊着石尾，春雪的内心不得的呻吟了一下。
　　——就算你这么说，在这个教室可是有摄像机的，这不是又要制造出新的违反校规的证据了么。话说菅野老师，你不用阻止他不行的吧！为什么你会露出这种表情在那儿看着啊！
　　而且就看现在的样子不给石尾来一下他是不会罢休了。
　　「……那，那么，不是脸而是肚子的话」
　　这个角度的话有身体挡着也不会被拍下来。春雪在心中默念道。
　　石尾像是遇到什么开心事一样的哈哈大笑起来后，好了来吧！仿佛这样说着一样挺直身子准备挨揍。
　　春雪慎重的计算好摄像机的角度后捏紧了右拳以僵硬的动作把拳头伸了出去，圆圆的拳头打在了久经锻炼的腹肌上被弹了回来。
　　一瞬满脸不爽的石尾马上开始笑了起来说着「你真是个好人啊」一边回到了自己的座位。
　　……我没手下留情啊，不如说我基本上是出全力了啊。
　　如此在内心受到打击后叹了一口气后春雪也想回到座位上去，接着从后面传来了菅野认真的声音。
　　「……有田。真的很对不起。没关系的，也给老师来一下吧！！」
　　————饶了我吧！！春雪发出了连悲鸣都算不上的声音。
　　虽然，是这么说。
　　这件事却没办法到此算是是结束。对春雪来说还有一件更大的，然后非常重要的任务在等待他。
　　也就是和能美征二的交涉。如果不把他保存着的女子浴室前的偷拍录像处理掉的话就不能安心的来学校上课。
　　在午休的时候，春雪朝着一年级的教室的三楼走去。
　　在楼梯边等了数分钟后，发现了朝着食堂走去的其中一个集团里的那熟悉的头发。
　　能美征二和同级生爽朗的微笑的着走着。对着渐渐接近着的能美征二春雪的手掌上布满汗水，心跳也开始加速。
　　——三天前，我把那家伙的Brain Burst毫不留情的夺走了。把那家伙如此执着的加速能力，给完全消灭了。
　　春雪在这么想着的途中能美渐渐走了过来。如同女生般的睫毛下的瞳孔捕捉到站在走廊角落中的春雪——。
　　然后就这么的走了过去。
　　「…………！？」
　　春雪原本是屏住呼吸等着被瞪或者被骂的，但是却没想到会被无视。
　　不对，和无视不一样。
　　简直就像是从一开始就不知道自己一样。仅仅只是几百人之中的一个同校生而已，仅仅只是这样的存在的感觉一样。
　　春雪无意识的踏出了一步，把从眼前走过的能美叫住了。
　　「那，那个！」
　　停下脚步再次向着春雪看去的能美露出了惊讶的表情歪着头。
　　「那个……能美……君，是吧」
　　「哎哎。找我有什么事情吗？」
　　怎么回事，到底怎么了。
　　拼命压抑着混乱，春雪艰难的动着嘴唇。
　　「那个，有，有话……要和你说」
　　能美又一次的露出了疑惑的表情后向着朋友说着让他们先去食堂后又再一次看向春雪——
　　「有什么话吗？」
　　「那……那个……」
　　演技，应该不是。眼前的小个子一年生疑惑的看着这个叫住自己的二年级学生。以外的感情，在这张脸上一个都不存在。
　　该不会是别人吧？双胞胎的兄弟之类的？
　　这么想着后春雪先报出了自己的姓名。
　　「那个，我姓有田，二年级的，有田春雪……」
　　于是能美的眉毛稍微抖动了一下，感觉是在想要想起什么的皱起脸庞。
　　「……有田，前辈。…………啊，啊啊，对了。是和我一起玩网络游戏的……」
　　「……没，没错……虽然是这样……」
　　好奇怪。有什么东西非常奇怪。
　　看着站着的春雪，能美征二摆出了拼命搜索着自己记忆的表情后——
　　说道。
　　「那个……那个游戏……，叫什么名字来着……？」
　　这个瞬间，春雪感到了巨大的恐怖，自成为脑加速者以来前所未有的最大级的恐怖。比起和灾祸之铠Chrom Disaster对峙还有被Dusk Taker夺走翅膀的时候还要冰冷的战栗袭，激烈地在背后游走。
　　——记忆，被限制了！
　　已经只能这么一种可能性了。
　　能美征二被不知道什么手段被消除了关于Brain Burst的大部分记忆。
　　他已经不记得了。自己以前是《掠夺者》Dusk Taker的事情，还是之前和春雪他们多次死斗的事情，连加速世界本身也忘记了。
　　不知道从春雪的脸上看到了怎样表情呢，能美困扰地露出微笑。
　　「啊啊，难道说来邀请我的么？但是……对不起，我实在是对网络游戏没什么兴趣……」
　　对这个露出真的像是十分抱歉表情的下级生，春雪只能呆呆的看着他。
　　在能美浮现出再次惊讶的表情的时候，春雪拼命的做出笑脸动了动嘴。
　　「是，是么。那么……就算了。那个……还有。我的，录像的事情……」
　　「哎，录像……？对不起，是什么来着？」
　　「……不，对不起，什么都没有」
　　看着轻轻的摇摇头的春雪后，能美再次微笑着低下了头。
　　「是吗。那么我就在此失礼了。」
　　然后，过去被称为Dusk Taker的少年驱动着自己娇小的身体快速跑下楼梯，消失在了春雪的视野内。
　　过了数秒后，已经满身脂汗的春雪靠在了走廊上的墙壁上紧紧闭上了眼睛。
　　原脑加速者无法进行对加速世界的任何干涉。
　　谜之假想体，Black Vise那句话的含义，春雪到现在总算是理解了。
　　失去Brain Burst的脑加速者会丧失关于加速世界的一切记忆。
　　也就是说，什么都做不了，也不会想去做什么。
　　能美征二曾经也使得自己的哥哥强制卸载过，他就是知道了这个事实，所以他的假象体才会在那个月光舞台中四散的瞬间知道了。自己的记忆将会消失，因为已经知道，所以也知道自己会变的连《原脑加速者》都不记得的事实。
　　「那种事……那种事…………」
　　对着在一年级教室前满脸苍白的春雪，过往的学生们都带着不可思议的表情看着他。
　　
　　
　　放学后。
　　在平常食堂里的桌子面前，春雪把自己知道的事向着拓武和黑雪姬作了说明。当然周围连一个学生都没有。
　　连在说明的时候春雪都感觉到了恐惧。会不会Brain Burst的程序会全部监视对话，检测出《卸载》，《记忆》，《消去》等关键词的时候就把春雪的记忆消除的恐惧。
　　所以春雪让全员都卸下量子接续通信终端后才开口说明着。
　　全部听完后，两人暂时都陷入了沉默。
　　经过整整30秒之后黑雪姬拿起了红茶润了润嘴唇后说道。
　　「……你们肯定也觉得不可思议吧。为什么都已经过了七年了，加速世界的存在还是如此完美的隐藏着呢」
　　「…………是的」
　　春雪老实的点了点头。
　　「如果是我的话，在失去Brain Burst的时候肯定会把这个程序暴露在网络上或者交予媒体，一起拖整个加速世界下水之类的……」
　　「喂喂，我说你啊」
　　黑雪姬苦笑了一下后把茶杯放好后继续说道。
　　「但是呢，嘛，这么考虑的人……想这么做的人肯定是有的。不过，为什么没有变成这样呢。这理由有着各种的推测。因为小孩子没有证据向媒体说什么都无法让人相信。或者是因为装有把网络上一切关于Brain Burst的情报删除的系统之类……然后还有一个，我听到也仅仅是作为谣言程度的一种猜想」
　　黑色的瞳孔变的尖锐，发出了更加细微的声音。
　　「……Brain Burst在消灭的时候会连同记忆一同消失。但是……我没有用自己的眼睛确认过所以也没相信，不，是不想相信。但是，没想到竟然真的是……事实啊」
　　再次沉默。
　　在剑道部的休息时间中，穿着剑道服的拓武压低声音问道。
　　「但是，我王。这种事情真的可能吗。一个应用软件，把使用者的，不对，把人的记忆删除……这种事情……」
　　「——原理上不是不可能，我有这么听说过」
　　黑雪姬一边看着桌子上的三个装置一边说道。
　　「量子通信机严密地来讲并不是和身为身体器官的脑进行连接的」
　　「哎……那么，那么到底是和什么连接的……？」
　　漆黑的瞳孔紧紧的盯着眉头紧梢的春雪。
　　「我也不是很理解。在脑细胞中，存在着极其微小的构造，在那里封入了作为人的意识和本质的光量子。量子接续通信终端就是读取作为粒子保存着的数据或者修正。基于这个考虑的话，感觉情报也好记忆情报也好都应该是以数据的形式存在这点是不会错了」
　　「……也就是说，和我们在假想世界能够看见东西碰到东西是一样的，量子接续通信终端读取我们的记忆，然后修正……没错吧」
　　春雪如此说道后，黑雪姬大大地摇了摇头。
　　「这全部只是假说而已。但是就算以原理上来说是可能的，但市场上贩卖的量子接续通信终端会搭载这种功能实在是无法想象、——虽然是无法相像……」
　　——能美征二却在现实中丧失了记忆。
　　谁也没有再说一句话，三人都在仔细考虑着这件事。
　　再次沉默了一段时间后，黑雪姬明快的说道。
　　「再讨论下去也是无用功。想要知道答案的话就只能到达等级10的时候去问Brain Burst的开发者了」
　　「……是，是啊。本来我们一开始的目标就是这个……」
　　春雪一边点着头一边战战兢兢的问着拓武。
　　「……那么，能美的样子，看起来怎么样……？」
　　「完全变成了普通的一年级学生。大概就是那样的感觉了，虽然至今为止表面上都装的很开朗，如果不是我们的话实在是不会知道的吧」
　　吸了一口气后拓武低声的说道。
　　「小春，我不禁在想啊……现在的能美和我们，到底哪方才是正常哪方才是异常呢……」
　　「这不是理所当然的事情么，我们是异常啊」
　　黑雪姬立刻回答道。
　　把身子的重量倾于椅背，交叉着穿着黑丝袜的双脚，一下子成了散发出了威严的姿态。
　　黑之王逐个看着属下的两人，不由得微笑着。
　　「但是，这不是我们自己选的道路吗？」
　　听到这句话后拓武也不由得轻笑了起来。
　　「……真是的，的确是这样呢，我王。那么，我就先行告辞了。那个……这个事情要对小千……」
　　「啊啊。现在还是先对她保密吧」
　　拓武低下头站起来后拿起了自己的量子接续通信终端后甩着黑跨（莱维注：剑道服的腰上的要东西）小跑着走了。
　　到看不见他的身姿以后，黑雪姬一直看着春雪，然后轻轻的开口道。
　　「——我，就算是丧失了Brain Burst，加速世界的记忆被全部消去也好……只有你的事情我是绝对不会忘记的。」
　　春雪边记住这心好像被紧紧抓住的感觉，一边努力的寻找着回答的台词。
　　「是的。我也……，我也是。只有前辈的事，我绝对不会忘记的。」
　　「啊啊，我相信你」
　　微笑着后，黑雪姬低着头说道。
　　「那么，这件事到这里就结束了吧？」
　　对着这个问题，春雪稍稍想了一会后慢慢的摇了摇头。
　　「还没有。……还有一件事，我还有个约定」
　　「是吗。是什么约定呢？」
　　春雪面对侧首的黑雪姬。
　　然后一边低下头一边请求道。
　　「——拜托你了。能不能和我去见那个把自己的翅膀借我的人……Sky Raker呢」
　　下午五点。
　　春雪和黑雪姬一起从梅乡中学校门口走了出去。
　　两人沉默着走向青梅街道，途中向着北拐了过去，穿过一条羊肠小道，向着高圆寺车站走去。
　　黑雪姬非常犹豫地送出了邮件，十分钟回复的邮件里只有指定了时间和场所的这仅仅两行字。
　　为了前往汇合的所在地—新宿车站的南口广场 ，两人搭乘了中央线。
　　黑雪姬一直保持着沉默。到底有什么样的感情在她的心中反复交织着呢，春雪没有去揣测。
　　既然飞行能力已经恢复，就不得不把Sky Raker的强化外装《Gale Thruster》还回去。这就是和那个人的约定。
　　但是由于春雪的失误忘记了问现实世界的联络方式，于是，就抱着或许有匿名邮件地址的心情拜托了黑雪姬。
　　严密上来说也可以再找一次Sky Raker的《孩子》Ash Roller这种手段。但是春雪还是选择了拜托黑雪姬。而且，还对想要先行独自回去的黑雪姬更加勉强地要她作陪。
　　自己做的事春雪也不知道是不是对的。
　　但是春雪在接下强化外装的那个早晨看到的Sky Raker的一瞬的表情深深印刻在了自己的记忆当中。
　　因为愚蠢而丧失了友情。
　　加速世界的隐者，她向着春雪是这么说过的。
　　对她们之间的事情完全不全不知道的春雪来说或许没有说什么的权利也没有做什么的权利。
　　但是，春雪想着。就算真的失去了，有什么不能拿回来的理由吗？因为两人不都记得对方吗，一起制造的回忆，一起跨越战场的时间不是一直印刻在她们的心中吗？
　　没错——，肯定，两人的记忆还将她们连接在一起。
　　电车门缓缓的打开，春雪和黑雪姬夹在乘客中乘上电梯朝着正面南口走了出去。
　　新宿南口广场是一金字塔型的巨大阶层型构造的商店街，两人从人山人海的购物人流中走出搭乘上中央电梯。
　　黑雪姬还是一直保持着沉默。
　　或许现在应该说些什么吧。春雪虽然这么想着但还是没有说出一句话。
　　两人从巨大的自动扶梯和密集的广告展示板之间穿过，最终到了大厦的顶端。
　　最上层的露天咖啡店离地面有着几百米的高度，当然，这里还不及周围的其他高层建筑，但也能把无数的线路和来往行驶的电车尽收眼底。现在的傍晚还是有点寒冷，在这个吹着大风的地方人影理所当然的没几个。
　　春雪和黑雪姬朝着最北面的扶手走去开始一边眺望夕阳下的景色一边等待着约定时间的到来。
　　下午，五点三十分。
　　春雪听到了从自己的身后传来了轻微的脚步声。
　　大大的吸了口气——向后转了过去。稍微过了一会黑雪姬也转了过来。
　　在红紫色的云的映称下，那个人微笑着站在那里。
　　柔软的头发随风飘拂着，白皙的手压着裙子，被丝袜包着的腿又向前走了一步——。
　　住在旧东京塔的隐者，第一期Nega Nebulus的成员而且还是等级8的脑加速者《Sky Raker》先是向着春雪开口道。
　　「下午好，鸦先生」
　　然后把实现转向黑雪姬，微笑的表情稍微变化了一下，又再一次。
　　「……下午好，Lotus」
　　复数的感情在心中交织着，春雪只有深深的低下了头。但是黑雪姬也浮现出和Sky Raker一样的笑容回答道。
　　「好久不见呐，Raker」
　　「……嗯，真的是。现实世界三年不见了。在加速世界……已经不知道过了多少时间了呢」
　　「就是呢」
　　呵呵，两人同时笑了起来，但是两人却没有走近对方一步。
　　春雪咬着嘴唇向前走了数步，又再一次的低下了头。
　　「那个……Raker小姐。还给你……你的，翅膀。」
　　Sky Raker露出温柔的笑容说道。
　　「取回来了呢，你的银翼……不对，是希望」
　　「是的。一切，都多亏了您」
　　然后春雪拿出了连接用XSB线，把一方的端口插进了自己的量子接续通信终端后把另一端递了过去。
　　Sky Raker接下后没有丝毫踌躇的插进了自己的量子通信终端。
　　直接对战或者是强化外装的转让，没有任何会话，只是尽快的操作完毕。转让窗口跳出后点击允许后结束了超频连接。
　　回到现实世界的瞬间，《Gale Thruster》已经归还给了原来的主人。把连接线拔下后还给春雪后Sky Raker又再次微笑着。
　　「确实，收到了。…………那么，我也就在这里告辞了」
　　看了黑雪姬一眼后——微微的行了一个礼。
　　伴随着一些细小的机器声，退后一步、两步后，Sky Raker轻启朱唇。
　　「……鸦先生。你的话，一定可以到达我所不能到达的高度吧，一定能够展翅高飞的。我会为你加油的。……加油啊」
　　微微的笑着后随下清风转过身去。然后就这样，以坚定的脚步走了出去。
　　但是，春雪的确是看见了。
　　那一瞬间眼睛里微笑的光粒在空中划过银色的轨迹。
　　把书包放在身后，Sky Raker以没有犹豫的姿势渐渐走远了。
　　在夕阳下，她的背影逐渐淡作轮廓。
　　突然之间，到刚才一直沉默着站着的黑雪姬不禁摇晃着向前走了几步。
　　但是却停在了春雪的前面，像是在忍耐什么一样紧握着双手。
　　——前辈。
　　————前辈！！
　　春雪在心底如此喊着。
　　求求你，黑雪姬前辈，那个人在等着你的话啊。等待着你伸出手啊。所以，快点…………
　　快点！
　　手一动不动地，春雪竭尽自己所有的意念，向近在眼前的黑雪姬背后推去。
　　嗒嗒，又向前走了几步。黑雪姬以凛然的声音喊道。
　　「Raker！！」
　　已经远去的背脊颤抖了一下、停住脚步。黑雪姬忍耐着吸了一口气，又再次喊道。
　　「……回来吧。风子！你对我是必须的啊！！」
　　听到那声音的瞬间，Sky Raker深深的低下了头。
　　左脚又再次向前——
　　想踏出这一步，但是，停住了。简直就像是控制义足的CPU违反本人的命令一样。然后从灵魂中获得能量，遵循着真正的感情。
　　一点点，一点点脚向着后方移动。
　　Sky Raker慢慢地，慢慢地转了过来。
　　打开嘴唇，仅仅只发出了细小的声音。
　　「……小莎」
　　然后无声地询问着。
　　————真的可以吗？
　　黑雪姬用力的点点头再一次呼喊着。
　　「……风子」
　　然后，两位少女开始扔下书包向着对方奔跑起来。黑雪姬的跑的速度稍微快些，所以就变成了Sky Raker接住黑雪姬的形式了。
　　抱着比自己稍微矮一些的黑发少女，被叫做风子的女性的脸抽泣着，接着大滴大滴的泪水在她的脸庞上绽开。
　　「呜……呜啊啊嗯……」
　　简直就像是在这个屋顶出现之时就一直——。
　　不对，从隐居在那个旧东京铁塔上开始就一直在忍耐着了，Sky Raker把脸埋在了黑雪姬的头发里解放着自己的感情。
　　「啊啊……哇啊啊啊啊啊！」
　　在放声大哭的声音里黑雪姬那轻轻的呜咽声也传到了春雪的耳里。
　　已经无法继续看着这样美丽，这样珍贵的光景的春雪为了不让自己也跟着哭起来朝向天空望去。
　　由蓝色渐渐变成红色的天空之中，在那遥远的高空，将白云拉出一道细线飞翔着的飞机闪耀出银色的光辉。