　　「胜率百分之百！」
　　春雪捏紧右拳耷拉着肩不断地怨念道。
　　「……原本应该是这样的啊，只要最后一场没有输的话……」
　　阳光明媚的四月二十日，星期六的傍晚。地点和昨天一样都在有田家的客厅。
　　每周的这个时间，对战格斗游戏《Brain Burst》的重头戏，军团之间的领土争夺战。春雪所属的军团《Nega Nebulus》这周因为首领Black Lotus的缺席而做好了会苦战的心理准备，但从结果来看却基本上是以完胜收场。
　　原因是昨天才刚刚加入军团的《Lime Bell》第二天立刻参战的结果。
　　她的《回复能力》虽然实际上是《时间逆转能力》，但那能力可以拟似地看作回复HP这一点是错不了的。问题是回复，中弹，回复这样的状况重复的时候有时候会因为时间回过头而又陷入受伤状态，不过那点也已经通过施术者的直觉来努力弥补了。
　　所以春雪他们进行了让Silver Crow和Cyan Pile的其中一人始终保护着Lime Bell，然后另一人进行特攻后回到据点进行回复的战法。这个战法起到了很好的效果不禁让他们认为终于可以出现难得一见的领土战全胜记录了。但是最后来挑战的远距离三人组完全不接近春雪他们的据点，而是只向着特攻的人集中炮火，一变成这样，使得其余的两人也不得不慢慢的前进，最后三人一起吃进了对方的必杀技导致直接升天了。
　　「嘛~，也没办法的啦。这种临时拼凑出来的队伍能够赢到这个地步已经很足够了」
　　春雪对着喝着大号饮料拓武嘟起了嘴巴。
　　「虽然说是这么说啦。结果我们还是被对方抓住我们没有远距离火力的弱点而输掉了吗」
　　「那个弱点就算是我王回来也不会变化的啊……」
　　「如果不用心意技的话的确是这样」
　　两人同时想起了黑雪姬的长距离射程技能把距离很远的梅乡初中的校舍一击切断的情景后不禁颤抖了一下。
　　千百合大概是因为觉得昨天放声痛哭实在是太丢人了就在自己家里潜入而没有来这里，所以现在只有他们两个人。拿起一根从一层的购物中心买来的汉堡包套餐里的薯条放入口中，春雪假装咳了一下转换了话题。
　　「总之，领土战也累了。接下来，小武。那个……有发生什么……接触吗？」
　　想问一下有没有从能美征二那里听到什么，但是拓武微微的摇了摇头。
　　「不……，没有哦。我也很在意啊……。那个能美的话就算是自己提案的决斗输了，我也不认为他会这么老实的承认败北。」
　　「我也是。」
　　两人在这突然变的沉重的空气中同时沉默了。
　　春雪又拿起一根薯条放入口中一边嚼着一边说道。
　　「…………在那儿现身的《Black Vise》的那个假想体。那家伙，不是说了些很奇怪的话么。失去Brain Burst的原加速能力者无法进行对加速世界的任何干涉。那个，到底是什么意思呢……」
　　「哎……？难道不仅仅是指因为不能加速所以不能对战吗？」
　　「在那时我也是这么想的。先不说这个了……也不是什么一定要现在想出来的事情啦。—呐，小武，问你一件你大概会讨厌的事情啊」
　　看着坐在沙发上的拓武，春雪开口道。
　　「你的《家长》……以前那个学校的剑道部主将，是被青之王的《断罪的一击》强制卸载了是吧？」
　　「……恩，我是这么听说的」
　　「在那之后，有和他说过话吗？关于Brain Burst的事情」
　　拓武听完后皱着眉头开始思索起来。
　　「——我在那之后就急急忙忙的转校了呢……。虽然去剑道部打过招呼了，但是在那地方因为也有其他的部员，所以也没说过和Brain Burst有关的话呢。而且，怎么说呢，那时候感觉意外的爽朗，当然我就也不可能故意去旧事重提了」
　　「爽朗，么……」
　　春雪低声喃喃着想着，总觉得之前听过类似的话。然后立刻想到了红之王的家长《Cherry Rook》。使用了灾祸之铠《Chrom Disaster》疯狂肆虐着加速世界的他经由仁子的手被断罪后丧失了Brain Burst。
　　关于他之后的情况仁子也说了。回到了从前的他，能够好好说上话了，就算搬家了也会和他一起玩别的网络游戏的。这实在是和拓武所说的情况非常相似。
　　但是，这两例事件也并不能保证说适用于能美。从加速世界中退场前的那一瞬间，能美的那哀号至今萦绕在耳边。也做好了对方前来复仇的心理准备——虽然是这样。可是到现在能美都没有和春雪，拓武，千百合的其中一人有所接触。
　　「……只有星期一的时候去直接对话看看了」
　　拓武小声说道后，春雪也微微的点了点头。
　　「也只有这样了啊……。毕竟还有录像的事……」
　　已经不是脑加速者的能美已经无法在加速世界失去任何东西了，如果要做的话就是为了复仇把春雪的录像给暴露出去，然后把春雪他们的真实情报交给其他脑加速者。而对抗的王牌就只有一张，能美脑中的大脑植入芯片而已，而且关于这个Black Vise说了让人在意的话。
　　如果失去Brain Burst的话，BIC的机能会自动停止，之后就会溶解消失。
　　BIC的本体是纳米合成蛋白机器的集合体。根据程序分离，溶解也是可能的，如果是这样的话X光也检查不出来。也就是说，就不能用这个让能美退学了。
　　但是对春雪他们来说也并不能一直断绝和能美的接触。不得不面对面的交涉一次让他删掉录像。真是让人心情沉重的事情啊。
　　把饮料喝个精光的拓武把冰块倒掉，把再生资源的纸杯洗了一下后丢进专门的袋子里后说道。
　　「那么，星期一在学校见吧。和能美见面的时候要我也一起跟着去么？」
　　「不，没关系的。我一个人去，你的好意我领了。回去好好休息吧」
　　在玄关送别拓武后回到客厅收拾好后叹了一口气。春雪看了一眼虚拟屏幕的时钟后又望向了窗外的天空。
　　——那个人现在还在飞机上吗。还是说已经到飞机场了呢。
　　呆然的遐想着，轻轻摇了摇头转换着心情。到了星期一就能在学校见面了，都已经忍了一周了，还有一天半根本不算什么。
　　把自己的心情压抑下去后的瞬间，门铃响了起来，是拓武忘记拿什么了什么吗？
　　连内线电话都懒得按一下的春雪回到了玄关。来—了，这么一边说着一边解除了门锁。
　　「怎么了吗，忘记什么东……」
　　西，的音在喉咙中堵住了，连呼吸也在那瞬间停止。春雪连自己现在的样子都没意识到，只是僵硬的瞪大着眼睛站在那里。
　　站在那儿的是右手提着纸袋，左手提着自走式行李箱的梅乡初中的制服的女学生。系着胭脂色缎带的黑发随着清风飘扬着，周围漂浮着些微的南国的气息。
　　「……你准备僵在那儿几秒啊」
　　被这么说了一句后，春雪的大脑终于又再次启动。噗哈，这么反复深呼吸后，春雪终于挤出了一丝声音。
　　「…………前、前、前、前……，前辈！？为、为、为什么……」
　　「来打声招呼的。我可以特地从羽田机场直接给你来送手信的哦」
　　对着脸颊一下子噗咕地可爱的鼓了起来的上级生——黑雪姬，春雪只有僵硬的站在哪儿一点不动。右手如同交通管理用机器人一样不断的高速往返摆动。
　　「啊，请、请、请进！快请进来！」
　　「谢谢。打扰了」
　　轻轻点了点头后黑雪姬踏上了玄关，把鞋子和自动行李箱留在了走廊上安稳的穿过春雪走向了客厅。
　　跟随在后的春雪已经不知道该如何是好了，只能来来回回地张望着屋子说道。
　　「……那，那个，我家里人总是要很晚才会回来」
　　「我知道哦。所以才来了」
　　「是，是吗。那个，这个……对、对了，泡茶」
　　首先先冷静下来啊！冷静下来后再对应眼前的状况啊！面对在厨房这么对自己喊道的春雪，黑雪姬像是想到什么把手伸进了纸袋。
　　「那么，把这个放到微波炉去热下吧」
　　取出来的是巨大的茶褐色球体。春雪两手接下这个直径15厘米的东西后傻傻的看着。
　　透明包装的外侧明显的用着冲绳的印刷字体写着《爆弹冲绳炸蛋糕》这七个大字。
　　「…………这个，这个是……冲绳炸蛋糕吗？」
　　「嗯。你不是说你想要吃直径三十厘米的吗？不过再怎么说实在是没有那种的，就用那个将就一下吧」
　　「没，没有的事，这样已经很足够了。我都快被吓到了」
　　「是吧。看到的时候我也吓了一跳呢」
　　看着小声笑着的黑雪姬，春雪终于从紧张状态缓了过来。于此同时，春雪觉察到两眼盯着黑雪姬不放的自己后，慌张的向着厨房逃了过去。
　　把巨大的冲绳炸蛋糕从袋子里拿出来放到微波炉里加热后把装着乌龙茶的瓶子和两个杯子摆到了桌子上，然后把加热完后的蛋糕盛在盘子里后稍微考虑了一下又拿了两只小叉子回到了客厅。
　　已经坐在客厅的黑雪姬拿起盘子上的小刀后把蛋糕一刀两断。把从金黄色的切断面中冒起阵阵热气的一块递到了春雪的跟前。
　　「我……开动了。」
　　接下盘子后春雪开始大口吃了起来。脆脆的表面和膨松的内部口感，春雪才知道这个尺寸是为了这个口感才显示出其意义的啊。
　　「很，很美味啊，非常的」
　　「是吗，真是太好了」
　　到了现在春雪的脑中才浮现出为什么会自己想要这个巨大冲绳炸蛋糕的疑问。
　　春雪一边慢慢的嚼着一边努力的想着自己之前的行动，接着坐在对面微笑着的拥有着水仙般美貌的黑雪姬展现出了无上的笑容后——说道。
　　「接下来，春雪」
　　「是，是的」
　　「现在，我来告诉你我现在的心情」
　　「好……好的」
　　「想要夸奖如此努力的你的心情占了49%。然后是想要揍飞你的心情是50%」
　　……剩下的1%是什么呢？
　　连问这个问题的时间也没有，春雪一下子收紧了背脊，咽了一口唾沫后全速把头低了下来。
　　「对……对不起！全部都是我的责任。明明我想不能对正在旅行的前辈造成什么麻烦的，但结果还是依赖了你……而且，还让你从冲绳跑了15小时到这里……」
　　「我说啊，你」
　　从微笑一下子变成了生气的表情，黑雪姬发出了不爽的声音。
　　「我才不是因为让我战斗了才生气的。正好相反。为什么不一开始就告诉我呢。只要和赶我说一声的话，我马上就会从冲绳赶回来的！」
　　「这，这怎么可以……因为，这不是前辈一生一次的修学旅行吗……」
　　「反正也不怎么开心！那个理由，不说明的话你是不会明白的吧！」
　　如果是对战假想体的话现在肯定只靠剑气就能把桌子给劈成两半了，黑雪姬发出如此般的气势鼓起了脸颊。幸运的是不久就叹了一口气恢复成了平常的语调。
　　「…………嘛，就到这儿吧。总之，先给我把事情从头到尾一字不漏的说清楚！」
　　接着春雪就一边吃着冲绳炸蛋糕开始说了起来。从能美征二的出现开始，和Dusk Taker的最初的战斗，无限制领域的修行——然后是昨天的决斗，说了很长一段时间。
　　将近听了一小时说明后的黑雪姬垂下眉毛，轻轻的叹了一口气。
　　数秒后，静静的开口道——
　　「……春雪。你的那件强化外装……当你召唤《Gale Thruster》的时候，我的心脏都快要停下来了啊」
　　喝着乌龙茶的春雪突然抬起了头。但是却一句话都没有说出来。
　　把《Gale Thruster》交付于春雪的加速世界的隐者，Sky Raker。过去Nega Nebulus的主力之一，同时也是黑雪姬的朋友。疯狂向往着天空的Sky Raker拜托黑雪姬斩断了自己的脚。而黑雪姬也同意了——在那之后，就投身于和诸王的血战了。
　　但是现在黑雪姬露出了十分平稳但又十分悲伤的笑容。
　　「真没想到……。教你《心意系统》竟然会是她啊……」
　　「…………对不起。都没得到学姐的同意，就擅自的……」
　　对着道歉的春雪黑雪姬摇了摇头。
　　「不。她应该是比我更加适任的。Raker作为学会心意系统而且又是高等级能力者当中，大概是最相信那个系统的可能性的吧。而且……我肯定无法对你化身为鬼之教官」
　　对着轻声笑着的黑雪姬，春雪也跟着点着头。
　　「很……很夸张的啊。一下子就把我从旧东京塔上推下去了呢」
　　「哈哈哈，真是像她的作风啊」
　　怀念的笑了一会后，黑雪姬突然之间沉默了。
　　盯着桌子的一点看了一会后站了起来。把南边的窗向外打开后无言的眺望着外面的夜景。
　　春雪在那之间一直眺望着那一头黑色长发的背影，然后下定决心站了起来向着黑雪姬走了过去一同看着窗外的景色。
　　「……心意系统的力量，实在是太巨大了」
　　数秒后，静静的开口说着。
　　「所以，接触到那个的人都沉溺于其中，把力量提升到极点，突破自身极限。不过呢……我却这么想。如果这只是单纯的程序BUG的话管理者肯定会采取相应的措施而不会放在那儿不管。所以那个力量并不是偶发性产生的犯规系统错误，……会不会是一开始就包含在Brain Burst里面的，某一种陷阱呢」
　　「陷，陷阱……？」
　　「没错。诱惑我们这些脑加速者，为了把我们的精神拉向别的次元……」
　　这句话的意义对春雪来说完全就是个谜。但是却努力的去理解而皱起了眉头，黑雪姬朝着春雪转过了头，用左手抚摸着春雪的脸颊。
　　「没关系的，不用在意。你只要一直向前进就行了。没错……如果是你的话……。或许只有你才能穿过那深邃的黑暗，到达心中的那片光明也说不定……」
　　黑雪姬向着春雪柔和的笑着，把右手也贴了上去。
　　表情和语调又再一次——。
　　「接下来就来让我告诉你我最后的那1%的心情吧」
　　哇，春雪不禁得全身紧张起来。难道说是比《揍飞》更甚！？也就是说是足技！？不对，说不定是关节技！？
　　被这些消极思想占据整个大脑的春雪的脖子，被黑雪姬双手交叉强行抱紧到了胸前。
　　被强烈的力抓住，然后全方位的被柔软的触感所覆盖，春雪的意识一时间惊讶的超越负荷，脑内齿轮吱呀吱呀的发出了悲鸣。
　　在快要碰到已经变得红通通的左耳旁边传来了声音。
　　「——好想这么做。从千百合的邮件知道你翅膀被夺走了……就算是这样你还是拼命的和敌人对抗的事情的时候，就一直，一直想要这么做了」
　　到底从这个纤弱的身体哪儿才有这种把春雪紧紧抱住的力量呢，黑雪姬发出了颤抖着低吟声。
　　「真的是，非常努力了呢。明明那么痛苦的……。那个时候不在你的身边实在是抱歉。我……作为《家长》真是失格了呢……」
　　滴答，温暖的雨滴碰触到了左脸。
　　春雪睁开了眼睛。在视野中摇逸的秀发与光渐渐融合着。
　　无意识之中春雪也抬起手回抱住了她的腰，用着同样颤抖着的声音回答着。
　　「我……我也是，让你担心了，实在对不起」
　　在那瞬间——。
　　「很担心啊。真的是很担心啊。如果你不在的话我到底该怎么办……害怕啊。我真的怕啊！」
　　半喊着说出这话的同时黑雪姬的两肩也在微微的颤抖着。
　　喉咙里像是堵着什么一样，春雪也没有再说出一句话。所以他拼命的在心中反复的默念着，我在这里。一直会在你的身边，绝对不会消失。
　　黑雪姬就这样低声呜咽了数十秒后，终于深深的吸了一口气，稍微减轻了拥抱的力量。
　　「……我，我还得给你奖励呢」
　　突然被这么说道后，春雪的一瞬间惊讶的连眼睛都变圆了。
　　「哎，奖……？」
　　「领土战，不是很好的防守成功了么。不是说过了吗，如果死守住杉并区的话就让你们随便挑一个奖励」
　　声音在耳边萦绕着，春雪的意识又再次突入了红色警报区。
　　——但是。
　　用三十厘米的连接线直连也好，看泳装录像也好的邪恶念头一瞬之间一扫而空。
　　现在，在这里做的事情。
　　现在，只要有这个人存在于这个世界以外，自己到底还要什么奢求。
　　……我，一定要变得更强才行，总有一天会成为从任何敌人手中守护你的骑士。所以，到那之前请一直在我身边，继续守护我，引导我。
　　如此祈愿的同时，嘴巴开始半自动的动了起来。
　　「……那么，请待在我的身边」
　　春雪把从自己心底涌现出的感情用着微小的声音传达了出来。
　　「请一直，一直，待在我的身边。这就是我……唯一的愿望」
　　就算是毕业之后。作为前辈。作为Legion之王。作为《家长》。
　　如此的话语在春雪的脑中接二连三的浮现出来——虽然是想这么说出来的，但是。
　　轻轻抱着春雪的头的黑雪姬的身体出人意料的猛地颤了一下。
　　然后突然解除拥抱状态，猛的退到了2米外的的沙发后陷了进去。虽然因为眼泪导致脸上都是泪痕，但是本人却像是忘记了一样睁大着眼睛，嘴巴不停的张合着。
　　[[IMG,9705d46e81b346f077bb952d1ec4d20c,562,800,259531]]
　　最后从脸开始到额头急剧的开始变的通红。然后高声的喊了起来。
　　「什、什、什……，你你你到底在说什么啊！！」
　　「诶？那个，哎……？我、我、只是，那个，并不是」
　　完全不知道原因，但是嘴却一样的高速的张合着，过了整整十秒后，黑雪姬的脸从上往下开始渐渐恢复成白色。哈啊——如此叹了一口大气候后甩了几次头让自己冷静下来。
　　「…………我知道了」
　　然后黑雪姬小声的回答道。
　　站起来后，又再一次的走到春雪的面前，把手放在了他的脑袋上。
　　「那约好了哦。我会在你的身边。直到未来永远」
　　伴随着她那美丽的秀发，黑雪姬浮现出了最上级的笑容说道。
　　