　　四月十七日，星期三。
　　梅乡中学三年级新生的修学旅行终于过去一半的这天黎明，春雪久违地梦见了黑雪姬。
　　可是这，与至今为止见过好几次的，会让春雪因不能录象而悔恨不已的情况不同，倒不如说是刚好正相反。
　　梦中，黑雪姬并不是现实中的身姿，而是变为背负黑扬羽蝶翅膀的校内假想体，同样黑色的礼服上，被蕾丝装饰的裙摆飘舞着，在森林深处的树丛之间轻盈飞奔。
　　春雪也变为粉色的猪形假想体，拼命地活动着他那短小的双足拼命向黑蝶追去。而妖精公主，一边像邀请般伸出左手，一边又轻轻地轻轻地半飞着慢慢飘向远方。
　　——前辈！
　　春雪的呼唤之声，带着奇妙的回声在森林底部响起．
　　——请等一下啊，前辈！
　　但黑雪姬却并没有停止脚步。虽时不时回过头来，红唇上浮现出迷样微笑，但她的身影马上就会被长满青苔的粗大树干所遮蔽。最终春雪能看到的，只剩漆黑翅膀上那红宝石色的花纹。而那像火焰般闪烁不定的光辉，眼看着也要溶到昏暗中去。
　　——不要丢下我．不要......不要舍弃我。
　　即使呼喊，也没有回应。
　　——就因为失去翅膀。所以舍弃我吗，以经不再需要了吗。
　　没有回应。
　　突然，背后的一处痛得要命，之后很快，好像有某种物体在那剧烈蠕动。．
　　感觉到滑溜的某物从假想体内部突破，不是翅膀。而是带有黑色的，像细长尾巴一样的物体从背后生长出来。蜿蜒向上，越过肩头，扬起镰刀状脖子——像枪一样一条直线般地延伸。
　　森林深处，沉闷的声音响起。
　　春雪追着自己的尾巴摇摇晃晃地继续奔跑。
　　不知绕过了多少棵树木后，那个景象就出现在视野中。分外粗大的树干答道多节疤的表面上，黑扬羽蝶被细针固定在那里。从春雪背后伸出的金属线状尾巴，贯穿了黑雪姬那巨大翅膀中的一枚，如同钉死般固定着。
　　奇妙地那被阻碍的思考被引导着，春雪在蝶前站立，抬头看去。美丽白皙到甚至让人觉得脆弱的脸庞上，面无表情。只是微微皱眉，静静地回望春雪。
　　——因为有这种翅膀。
　　春雪听到自己的口中流露出，既阴郁又扭曲的声音。
　　——就因为有翅膀，你才能任意地飞翔。
　　左手随意举起。这只手，不知何时已不再是猪形假想体那滑稽可笑的猪蹄，变成了暗银色钩爪。发出不详光芒的锐利指尖，一把抓住吧嗒吧嗒般无力扇动的漆黑翅膀的边缘。
　　只是轻微用力，四枚翅膀中，右下的一枚就从根部被撕裂，转眼间变成干燥的黑色沙粒，从春雪手中散落。
　　再一枚。
　　又再一枚。
　　不知何时黑雪姬已深深俯下脸庞，四肢耷拉地垂吊着。边将手伸向最后的翅膀，春雪说道。
　　——这样，你就哪都去不了了。永远被封闭在这黑暗的最深处吧。和我一起。跟我一样。
　　最后残留的翅膀被割裂的瞬间，黑雪姬那纤细的身体马上扑通一声掉落到春雪的臂腕中。
　　春雪用银黑色的钩爪，将那身躯用力紧抱。
　　但是一秒后，甚至连怀里的身体都，溶解崩坏成了墨色的微小粒子。沙沙流动 ，在足下堆积成细小的沙山——......。
　　
　　
　　「......啊啊啊！」
　　伴随着嘶哑的声音春雪一跃而起。
　　胸中深处，心如警钟般长鸣。全身满是油汗，可嘴里却干得冒烟。
　　不停地眨动着模糊不清的眼睛，在窗帘处射入的灰色光线下，拼命地端详双手。当然，在那里的并不是不祥的钩爪，而是软乎乎鼓胀胀的十根手指。将手指紧紧握住，紧贴在额上。
　　与半年前的，初次接收Brain.Burst那晚不同。噩梦的每处地方都十分鲜明。而更为可怕的是，春雪是在拔掉量子接续通讯终端后睡的。也就是说刚才的梦，并不是由于程序的干涉。而是单纯的，由春雪的记忆和思考编织而成。
　　缓慢地摇了摇头，春雪用嘶哑的声音低语到。
　　「前辈......我，从没想过要做那种事......我，我只是......」
　　想无论何时都能在一起，仅此而已。
　　春雪冲动地从床最上面的板处抓过量子接续通信终端并安装到颈部。打开电源，初期连接完成之后，向时刻表上看了一眼。上午六点十五分，虽然比平时的起床时间早得多，却一点睡意都没剩。全身放松，说出短短的完全潜入指令。
　　「Direct.Link」
　　自己房间那昏暗的景象消失了，从放射光的前方，黑暗不断蔓延。春雪在假想重力的牵引中落下，最终在冰冷的灰色平面上降落站稳。《公共费用关系》或是《住宅管理组合》之类的贴着标签的好几个半透明窗口，伴随着轻快的效果音在四周浮现。机能一边倒的这个空间，是有田家的家庭网络的主控制中心。
　　春雪盯了桃红色猪形假想体那圆圆的右手一会儿之后，低声说出声音指令。
　　「命令，全感觉通话，号码01」
　　眼前，出现了【是否向登陆地址01号发送全感觉通话信息？】的对话框。抛开瞬间的踌躇，春雪按向YES键。
　　使用量子接续通信终端进行双向通信，有几种形式。
　　使用得最多的，是跟过去的手机一样只用声音来交谈的音频通话。其次，取下量子接续通信终端前端的摄像部分，边拍着脸边进行通话的映像通话也广泛盛行。
　　而与此相比，双方在假想空间用假象体进行的全感觉通话，不是相当重要的事是不会使用的。理由很简单。因为被连接的一方未必当场就能完全潜入。至少，事前必须要先用邮件呀音声通话之类的预约。而大致应该做的事，在那时的对话中就能解决。
　　故此，现在春雪在这么早的早晨，而且还是突然地向对方请求全感觉通话，是相当地缺乏常识的行为。不过尽管如此，春雪还是无论如何都想现在马上就与那个人相见。不仅是声音和平面影像，还想用五感相互接触。如果不那样的话，总觉得自己的一部分会变成其他的什么东西。
　　写着【发送通信中】的明朝体（空2注：日本的一种字体），闪烁了八九回，在临近转换为留言方式之前，变为了【收到信息】
　　咻的一声周围的窗户全部消失。无机质的空间中，产生出白色的光粒。眼看着光粒数量增多，形状转换，产生出了一个假想体。
　　高跟鞋的脚尖咔地碰到床体。背负着黑扬羽蝶翅膀的妖精公主，慢慢地眨了两三次眼，确认了一下站在稍远处的猪形假想体，温和地笑了。
　　「呀，早上好，春雪君。」
　　即使被这如丝般柔顺的声音问候，春雪还是久久说不出话来。眼前纤细的身姿，不是变成沙粒崩溃了吗。对这预感感到害怕的春雪，只是静静地凝望。
　　不过当然的，就算过了多少秒假想体也都不会消失。突然清醒过来的春雪，慌慌张张地开口道。
　　「那，那个，早......早上好，黑雪姬前辈。呃......对，对不起，在这种时间，突然用全感觉通话来找你......」
　　「没事，刚好睡醒，还在犹豫是不是要接着睡呢。」
　　再度微笑，之后黑雪姬眼骨碌碌地环视四周。
　　「......而且，这地方还真是清爽呐。以数据简单为最优先的，嘛，虽然这很像你的风格......」
　　「啊，不，不，那个」
　　全感觉通信的初期设定是，在联络一方的VR空间里召唤出被联络人。而春雪没有从自家家庭网络的主要区域中移动出来就进行了呼叫，黑雪姬就被招待进了这个连一张椅子都没有的世界中。
　　「对，对不起，我马上变换场所！」
　　春雪急忙调出菜单窗口，召唤出自制且保存着的场景设置。但是，出来的尽是到处都是废墟的战场或战舰的甲板这种毫无情调的场所。
　　黑雪姬苦笑地注视着大汗淋漓上下不断翻动着目录的春雪，不过终于，还是啪地一下拍手说到。
　　「这样的话，或许有点大，不过加载我手头上的场景怎样？我想试一下昨天刚买的看看。」
　　「啊，是，请请请。」
　　春雪猛点头，黑雪姬再次笑着活动右手，如同弹钢琴般高速操纵着手指操作起菜单来。
　　春雪的眼前，砰的一声显示出了进度条。场景设置，从位于遥远冲绳的黑雪姬的量子接续通讯终端，经由广域网，被送了过来。
　　不愧是大啊。接收要五秒，解压要两秒。在进度条消失的同时，强烈的光线，不，阳光从头顶猛烈照下，将周围无机质的虚无全部蒸发。
　　出现的是，拥有艳丽色彩的南国风景。可能是个神社吧，短短的参拜道路两边坐镇着长着青苔的石狮。周围被棕榈树所围绕，参拜道路的尽头是下行的阶梯，而且远远地，还能看到蔚蓝的大海。
　　回头望去，那里有着个涂着深红色的小型神社。旁边站立着的黑雪姬，砰的一声打开太阳伞，将它挡在了自己和春雪的头上。然后就像有开关似的，阵雨般的蝉鸣之声从四周蜂拥而至，春雪胸中满是，那充满阳光味道的空气。
　　「要去那边坐着说话吗」
　　黑雪姬指向那神社正面被设置着的小型阶梯。点头应是之后，踩着小鹅卵石，春雪和黑雪姬的假想体走到那里并排着坐了下来。看着眼前宽广的，充满异国风情的总觉得让人怀念的风景，一时间是心满意足。
　　不用说，这是根据数字式数据而构造的VR空间，但这并不仅仅是由现成的多边形布置出来。狮子像呀棕榈树这些全部的场景，都是用高分辨率的照相机花费功夫拍摄下来，基于真实的风景生成的。像这样，将风景胜地再现的场景设置，是现在旅行纪念品中的基本商品。
　　别说冲绳，就连本州都没出过的春雪，就连是自己呼叫这件事都忘却，呆呆地不断地注视着景色。黑雪姬很有耐心地作陪了，不过到底还是‘恩哼’地，轻轻地咳嗽了一下。
　　「那个，对于我来说，哪怕是跟你一起这样看着风景，也是无所谓的。不过......」
　　顺着声音，春雪呆呆地抬头看见身旁妖精公主那张可爱的脸之后，终于想起现在，是自己没常识地在大清早进行全感觉通话的后续。
　　「哈啊......对，对不，对不起！」
　　「不，你没必要道歉。我想，是有什么要紧事的吧。」
　　静静地凝视着微笑的黑雪姬——。
　　春雪，察觉到了越发可怕的事实。也就是，自己，能称得上是要紧事的其实一个都没有。
　　对，仅仅只是因为黎明时作的梦，因为那相当可怕的梦......。
　　突然，那个梦中扯掉黑雪姬背后翅膀的触感在双手上蔓延，春雪的脸扭曲了。紧紧地握住拳头，垂下视线。
　　随后从嘴中说出的话，犹如量子接续通讯终端并不是从脑部的语言区，而是从更深处的精神底部汲取上来一般静静地响起。
　　「那个......那个，我，因为寂寞」
　　依旧不能明确地意识到自己在说什么的样子，春雪任凭自己的假想体低声自语。
　　「不能跟前辈相见......一直分开得这么远实在太难熬了，所以......」
　　鸦雀无声般，森林又回到了寂静，是阵雨般的蝉鸣音效实际上已经停止了，还是说自己的大脑将周围的声音信息给切断了呢，春雪不知道。
　　长时间寂静的结果，是简短的回应。
　　「我也是」
　　猪形假想体的肩膀微震，战战兢兢地抬头望向视线前方，是那大大扭曲的苍白的脸。
　　「我也寂寞的哦，春雪君。」
　　黑雪姬不再压抑那像哭又像笑的表情，双手坚定地捧起春雪的两颊。
　　「尽管只有一周，但还是第一次感觉到这是如此的漫长......，虽然在加速世界里，比这多几倍的时间都曾不知道连续潜入过几次了呢......。好想早点回到东京与你相见啊」
　　「......我也，是」
　　刚总算将这些说出口，黑雪姬就紧咬双唇，突然用双手将春雪的头拉到胸前抱紧。
　　在假想体的触感被极度冲淡的梅乡中学局域网中不可能有的，鲜明的温暖、柔软、和馨香在春雪的神经系统中奔流。这情形在平常一定会感到恐慌和僵硬的，但只有今天，在压倒性的渴望的驱动下，春雪不顾一切地也伸出双手将黑雪姬那纤细的身体紧紧搂住。
　　——请回来吧。
　　很想这样说。请回来，像平常一样帮助我吧。也很想这样说。
　　这个瞬间，春雪还不曾清晰地认识到自己如今被逼到了何种的深渊。即使怎样拼死反抗，那个如同嘲笑着这努力般的持续拦阻的敌人——Dusk.Taker，就如同漆黑的钢铁墙壁一般。用Silver.Crow那瘦弱的拳头，要将它洞穿，要将它跨越，似乎都做不到。
　　但是，说不出口。
　　不仅是为了小千。就算是为了自己也必须靠自己的力量战到最后。在这里就输给绝望，依靠修学旅行中的黑雪姬的话，那就跟那个梦中所做的行为在本质上没什么不同了。
　　「......很块就能相见了呢，才只剩三天了」
　　春雪，用嘶哑的声音勉强低语到。
　　「啊啊......没错呢」
　　黑雪姬也如此回应，最后一次，双手用尽全力紧拥了一下之后，松开了拥抱。用闪着水样光芒的黑色眼睛从极近距离凝视着春雪的眼睛——
　　「春雪君......」
　　像是察觉到什么一样，用担忧的声音呼唤着名字。
　　春雪竭尽全力地装出笑脸，在黑雪姬再要说什么之前说到。
　　「那个，剩余的时间，就尽情的玩吧。很抱歉，突然叫你出来」
　　「不，就算你没找我我也是会找你的。很高兴能跟你见面哦。哪怕是用假想体呐。我会买实物手信回去的，敬请期待吧」
　　婉儿一笑，黑雪姬站起，走到了鹅卵石上。将太阳伞旋转折叠，召唤出了菜单窗口。
　　按下断开键，她的身影就变成了光粒消失无踪。但是春雪还是久久地继续伫立在此。音量再次增大的蝉鸣声，将春雪胸中那噩梦残留的余韵都冲刷了个干净。
　　
　　
　　解决完麦片加牛奶的早餐，向在寝室中的母亲说声我走了之后打开门，迎接春雪的是阴沉沉的铅灰色天空。
　　视线聚焦在虚拟桌面左边排列着的图标上，按下了气象预报的快捷键。降水几率，从下午十二点四十分开始是百分之72。走下一步，从鞋柜的旁边抽出一把浅灰色的伞，之后走出门去。
　　这个叫伞的工具，应该算是在非常长的时间里基本构造都没什么改变的日常生活用品之一吧。充其量就是布料变成了不会老化的防水材料，伞骨变成了高模数玻璃炭纤维而已。
　　要是像黑雪姬的假想体手装备的太阳伞一样，有自动折叠这样的噱头的话，至少在下雨天会变得更期待些......一边这样想着，春雪沿着走廊走进了电梯。
　　在开始降落地面的电梯箱，仅降落了两层就停止的时候，春雪心中升起近乎确信的预感。
　　横向滑动的电梯门前方站着的，果然是仓岛千百合。
　　从正面相接触的视线前方，千百合那像猫一样的大眼睛，踌躇般地飘忽不定。本应该是像平时那样大叫‘早——！’地充满活力飞扑过来的，但黑色的靴子却突然都停止了移动。
　　数秒之后，在电梯门似乎要再度启动的瞬间，春雪反射性地用左手将《开》的按钮摁了下去。一动不动地，一直注视着千百合的脸。
　　在警告声响起前的瞬间，千百合垂下眼，轻轻地走进了电梯箱。
　　「......谢谢。早上好」
　　在这微弱的声音中，春雪松开了按钮。
　　边斜眼看着已启动的电梯里，比平时拉开稍远距离站立着的千百合那紧握着浅桃色雨伞的左手，春雪边低声答道。
　　「......哦」
　　理应继续说出的话，接连不断地从脑中溢出。
　　不管能美征二对你说了什么，你都没有遵从的必要。如果被那家伙所威胁的，而且根据就是隐藏在淋浴室前所拍摄的动画的话，能美是不能实际使用它的。要说为什么的话，用这个动画将春雪毁灭的瞬间，春雪也会将能美的《真实情报》在加速世界中公布，也能将他拉去垫背。
　　但是，这种像《因为相互确证破坏力而形成核制止力》般的事情，春雪很清楚，千百合大概是不会接受的了。如果春雪因极不名誉的罪过而被退学——最坏情况下，即使微小但被逮捕的可能性也有的话，为了回避这个想必千百合也想尽了所有办法了吧。哪怕，被强制充当Dusk.Taker的专属治愈师，在加速世界中与春雪跟拓武为敌。
　　因为是朋友。因为是在这个现实世界中很长，很长时间一起度过的从小到大的朋友。因为这对千百合来说，是比任何东西都应该守护的最最重要的事情。
　　「......小千」
　　用甚至连继续下降的电梯那极其微弱的驱动音都能掩盖般的声音，春雪喊出了从小到大的朋友的名字。
　　千百合的肩膀微微震动，但双唇还是依旧紧闭。视线落在紧握住伞柄的千百合的左手上，春雪像要抓住这只手并将之拉向己方似的，正抬起自己的右手。
　　但是，那之后理应说出的话语，却乱七八糟地缠成火热的一团堵在了喉咙之中。
　　再也没动，始终伫立着的春雪的身体，被缓慢的加速感所笼罩。从打开的电梯门中千百合头也不回地急急忙忙走出了电梯。
　　
　　
　　瞬间被缔属田径部的好友拉开距离，春雪就像昨天回家路上一样，边低着头边向学校走去。
　　星期三，如果是平时的话会去便利店购买爱看的套装版漫画杂志，不过今天却因没这个心情而过门不入。
　　因三年级新生不在而几乎少了三分之一的上学路上，春雪边轮流感受着能与黑雪姬进行全感觉通话的欣喜和，与千百合什么话都没说上的痛苦边走着，终于缩着身子踏入了梅乡中学的校门。将量子接续通信终端连接到校内局域网，到校时间记录和今天的计划表、学校的通知事项之类的都啪啪啪地在视野右侧被列举了出来。
　　在它的最后，发现红色字体写着《注意事项：给个人》的一句话 ，春雪皱起了眉头。
　　在出入口处换上室内鞋，边压制着不好的预感边点击了这段文字。
　　咻的一声，信息正文打开，春雪的视野中排列着严肃的明朝字体。【二年C组 学生编号460017 有田春雪：一经到校，速到一般教学楼一楼的升学指导谈话室 ：二年C组班主任 菅野浩次】
　　瞬间，心脏咯噔一紧。能美真的将那个动画交给学校了吗？不过很快，他就注意到了发信人是班主任菅野。得到了那么明确的证据的话，跟老师面谈这种程度怎么够，理应是会交给管理部处理的。这次大概是，基于菅野的个人预测而被叫出来的吧。
　　一边在脑中这样推测，一边紧握住流满油汗的双手，春雪不理会上行阶梯径直走向了在校舍一楼尽头的升学进路谈话室。边走，还边用浏览软件打开局域网中的学生专用数据库，尝试搜索是否有像《被老师传唤时的指南》的这种东西。
　　而几年前校内报纸上确实有这种东西存在，于是，春雪就即吃惊而又庆幸地拜读了。
　　来到会谈室前，马上按照指南的第一条，首先确认走廊附近没有学生的身影。在灰色的门前大口深呼吸，按下视野中显示的进入房间按钮。进行身份认证后，锁咔嚓一声打开了。
　　将这扇并不是自动的门拉开，窥视进去，只见这间算不上大的房间深处，菅野已经待在了那里。在长桌靠窗的椅子上坐着，像卖弄着粗壮手臂一样将手臂盘在胸前。
　　「来了吗，进来」
　　年轻的日本史老师的第一句话，并不是那么友好。按耐住想将门就这样关闭的冲动，春雪慢吞吞的走进房间，用不清晰声音问候道。
　　「......早上好」
　　马上，菅野像要发什么牢骚似的吸了口气，不过不知道是不是改变了主意，他又合上嘴改口道。
　　「早上好。坐那里」
　　被指着的是距离菅野大概只有一张椅子距离的一块地方，说不出‘不，我就站在这’这种话，不得已只好遵从。
　　常被日光照晒的额头上刻着深深的一道皱纹的老师，从正对面用《凝视》以上《怒目而视》未满的视线看向春雪。突然终于嘴角上挑。
　　「有田，其实呐，老师也，别看我这样，在初高中的时候可是完全不受欢迎的哦」
　　「哈啊......？」
　　「不是说谎哦。因为隶属柔道部呐啊，一直都很羡慕那些不停地换女朋友的足球部的家伙呢」
　　一边哑然地看着嗯嗯点头的菅野，春雪脑中嘟囔到。
　　——刚才的台词，至少有四处不合理。说自己看上去很帅，说柔道部的全部都不受欢迎，说足球部的全部都是花花公子，顺带，还断言说我不受欢迎。
　　再补充添加‘虽然不得不同意最后的一条’的时候，菅野继续自言自语道。
　　「所以呐，像有田这年纪的男孩，有着各种不同烦恼的这一点我是了解的哦。相~~当了解。......呐啊，有田啊」
　　说到这，他那粗大眉毛附近散发出《全部都交给我吧》般的感觉，并重重地点了下头。
　　「对老师，有什么想说的事......有什么不得不说的事的话，现在就在这向我说出来吧。约定吧，老师当有田的同伴，呐，怎样？」
　　春雪越发茫然地凝视了对方的脸数秒，终于勉强恢复思考开口道。
　　「......那，那个」
　　「哦哦，什么？什么都可以说说看哦」
　　「呃......这之前，能不能让我将这段对话录音......·」
　　尽管指南中写着这是必做事件之二，但刚一说完，春雪就极其后悔了。菅野那呆呆瞪大眼睛的脸上，不就从脖子到脸颊再到发际线眨眼之间都变得赤红了吗。最后，当到目前为止所维持的可信赖兄长表情被剥落时 ，春雪几乎听到了咯噔一声。
　　「什么，这是什么意思，有田！是不相信老师吗！？」
　　面对眉头上挑愤怒的大吼，春雪嗖的一下缩了缩脖子。不过不能再往后退了，只好半张口地回到。
　　「不，那个，并不是信不信的问题......学生，在跟老师一对一面谈的时候做记录，是被法律认可的权利 ......」
　　「什么法律！什么权利！」
　　扬起与教师稍稍不相称的声音，菅野乓地敲了下长桌。
　　「我，可是为你着想才这么说这么做的你懂吗！？越往后拖你的立场就会变得越差的！现在说的话不通知警察的可能性也」
　　台词突然中断是因为，春雪自暴自弃地操作假想桌面，起动了录音模式。因为春雪不是新闻部的人，所以对话录音时必须要对方确认。现在菅野的视野中，理应显示出了是否可以录音的确认按钮。
　　再此按下拒绝键的话，就会被当作拒绝正当请求的记录被记录下来。尽管菅野用气得不行的表情向着空中的一处怒目而视，但最后还是抬起手指，使劲地戳向空气。
　　春雪的视野中，伴随着录音开始的信号【SREC】的图标开始闪烁。话虽如此,但春雪没有胆量自认为"我干得真漂亮呢"，还是一味地胆怯，这时菅野更加强硬的声音响起。
　　「有田，我只要......只希望你回答一个问题。十四号星期天，没加入社团的你，为什么会来学校？」
　　——似乎，对话录音比想象中更有效果啊。
　　「为了和剑道部的朋友会面」
　　虽然声音低微但春雪马上答道。菅野嗯了一声之后沉默不语。剑道部的拓武跟春雪是好朋友这点菅野应该是知道的，而且局域网内也有拓武到过学校的记录。本来那天，春雪去学校事实上就是为了找拓武谈话的。
　　但是菅野太阳穴周围一阵抽搐还紧咬不放问到。
　　「真的只是这样？你能断言说绝对没有其他理由？看着老师的眼睛给我回答」
　　——啊啊，不是个坏人呐，大概。但估计也不能相互理解。
　　边想着，抬眼看着菅野那黑白分明的眼睛，答道。
　　「真的仅此而已，我能断言。」
　　「......是吗，明白了。那么，你可以回去了」
　　用像大型冷却风扇一样的声音长叹口气之后，菅野这样说道。春雪用极快的速度站了起来。那我走了！用进屋以来最大音量打声招呼之后，用最短距离走向门口，再仅拉开最小限度的门，春雪退了出去。
　　逃到走廊的春雪，尽情深呼吸之后停止了录音模式，边确认声音文件是否被正常保存边快步向教室走去。照这样，也就是说在新的材料还没出现之前，春雪是被公认无罪的。虽说，由于刚才的对话菅野对春雪的印象应该会更加恶化吧。虽说和老师作对没有好处，而这也不是春雪的爱好，但因此，为了讨好菅野就承认没做过的偷拍事件，那是不可能的。
　　——不过，春雪边上台阶便这样想着。
　　能美设下的圈套，即使不使用那个致命的动画，也像慢性毒药一般一点一点地发挥效用。原因就是能美本人冒着危险，在女子洗浴室里隐藏了一台小型照相机。
　　结果，使没进社团但在周日来到学校的春雪，演出了真实版的偷拍未遂事件并因此而受到怀疑。能美已经算计到这种地步了吗？不——怎么会。
　　摇摇头，春雪在预备铃声响起的前一刻，打开了自己教室的门。
　　不过马上，感觉到一阵不协调。总觉得充斥教室的闲聊音量突然下降。
　　「......？」
　　茫然地环视四周，但教室已恢复成平常早上的样子什么都没有改变。春雪只好从三五成群热烈讨论着网络节目或体育比赛等话题的学生中穿过，坐到了自己桌前。
　　将书包挂在桌子上，呼~地刚喘了口气的同时，视野中央的收到音声通话信息的图标闪烁个不停。发送者是——拓武。
　　强忍着不回头看向坐在教室后边的他，春雪按下了图标。
　　「春雪，糟了」
　　冷不丁听到这句话，春雪差点就冲口而出，不过还是用思考音回应道。
　　「哈啊？什......什么啊，突然地」
　　「一直在传奇怪的流言。关于你的」
　　到此，通信没有预兆地停止了。同时，轻快的钟声充斥耳内。预备铃响起，学生间的即时通信被禁止。再次能通话只能等到午休时间。虽然作为例外可以发送讲义邮件，但校规也禁止止用此发送与学业无关的聊天信息。
　　虽然很想站起来直接走到拓武的作为前继续听完，但班主任菅野已经从前门进来了，不得已只好放弃。虽然很是在意后面的内容，但如果有什么不管怎样都必须马上传达的事的话，也可以用《加速对战》来进行对话。既然没做到这个地步，那等到休息时间也没什么。
　　春雪这样判断着，跟其他的学生一起起立，却不正视地向老师行礼。
　　
　　
　　但是——上课一结束。
　　正想给拓武发邮件的春雪桌子前方，有两个男学生拦在了那里。
　　被吓了一跳之后身体反射性地变得僵硬并抬起头来。两个都是同年级的学生，不过能记得名字的只有右边的男生。似乎叫做石尾，是篮球部的正式选手。
　　石尾有着同年者难以想象的高个儿，他使劲儿将那成熟端正的脸蛋向左移动边说道。
　　「有田，不好意思我们聊一下」
　　注意到的话，教师中不知到什么时候又变得鸦雀无声。但这种静寂，几乎没包含惊讶的成分在内。倒不如说，这情景就像是早已被预料到似的，大家一副了然的情形。
　　向着不了解状况的僵硬的春雪，石尾带着变声完毕后的低音向春雪继续说道。
　　「在这种场合，我可不想说不愉快的事。你也一样吧，有田」
　　不愉快的事。能被这样称呼并想起的，也就只有那个偷拍未遂事件了。
　　——也就是说，不仅是这个石尾，还有隔壁的男生，不，是全班的全体同学，在不知道什么时候开始非常确信春雪就是那个事件的犯人了。
　　「啊......我，我，不是·····」
　　用嘶哑的声音这样低语着，春雪像要寻求依靠似的，视线向斜右前方——千百合的座位处移动。
　　在那看到的，是深低下头，紧闭双眼像是克制着什么似的双手在桌子上紧握的好友的身姿。
　　一看到这，春雪不顾这危急状况想到。
　　——刚才的那个瞬间，使千百合痛苦的不是能美而是我。是我的愚蠢行为，才招来这个状况。如果我再在这里显得可怜的话，只会让千百合觉得越发难受。所以至少，现在必须毅然地去应对。
　　哪怕这，只是虚张声势。
　　深深地吸了一口气，春雪猛地站起。
　　「可以，我们走吧」
　　这样爽快地答应，石尾惊讶得一条眉毛动了动。但还是表情不变地点点头，开始带路。
　　跟在他后面的春雪的后面，还跟着一个男生。‘真像被押送的犯人呐’，正这样想着的时候，发觉在教室的后面有人慢慢站起身。是拓武。
　　拥有能与石尾相匹敌身高的好友，眼镜深处的双眼锐利地眯成一线，刚想要踏出一步。
　　不过却被一只左手制止了，春雪快速地左右摇头。
　　——我没事，一个人就行。
　　因为不是音声通话所以那个思考不可能照原样传达，但即使这样拓武还是咬牙切齿地，再度坐回座位上。在变得安静的教室里，石尾气焰高涨地打开门的声音大声响起。
　　被带到的地方，是春雪非常熟悉的场所——屋顶的西侧。刚才第一节课下课，所以上面没有其他学生的身影。
　　一年级的时候，春雪几乎每天都会在这个地方，被逼向不良学生们上交面包或果汁。边鲜明地回忆着当时的事，春雪边走向欺负行为的固定位置——信号塔的背后。但是，在这里石尾就停止了脚步，说到。
　　「这里就行」
　　春雪吃惊得直眨眼睛回问到。
　　「......但是，这里还是治安摄像头的视野之内啊」
　　「谁管~它！」
　　石尾吐出这句话后，双手插入制服的口袋，背靠高高的不锈钢围栏继续说道。
　　「......有田，你，被菅野那家伙传唤了呐」
　　——果然，这件事已经在所有的班级中传开了。拓武音声通话中的《奇怪的流言》，说的大概就是这件事吧。已经预先注意过了，但在进入指导室的时候还是被其他同学看到了吗。但是，即使这样这情报也扩散得太快了吧。就像，有谁故意将留言扩散开来似的......·
　　突然，转念想起这不是再想多余的事的时候，春雪凝视着石尾和，站在离石尾稍远距离的另一个男子，轻轻地点了点头。
　　「......嗯」
　　「这样的话，是你吧。在女子淋浴室装摄相机的人」
　　「不是！」
　　这次马上反驳。从高处再看一遍狠狠摇头的春雪，石尾只是将他那短到近似光头的短发咯吱地擦了一下，但这时另一个人开口出声道。
　　「嘛，春雪也不可能会说没错吧。可是呐，现在这时候，还真难以想象学校会没有什么根据就传唤学生呐。因为说不定反而会被起诉」
　　那种可能性，如果是那个热血的菅野的话是有的哦！权利算什么法律算什么，那家伙曾经这样说过啊！
　　因为确实这话就算说出来也没人信，所以春雪只好保持沉默。于是石尾一步一步地靠近春雪，用说悄悄话般的声音说道。
　　「被传唤之后又被释放是因为他们虽然怀疑但却没有证据吧。但是呐，我可不会因为没证据就放着不管~哦」
　　突然石尾用左手抓住春雪的领带，使劲地拉到跟前。从极近的距离，燃烧着怒火的视线撞了上来。
　　「听好，发现那个摄相机的时候，我女朋友也在那个淋浴室里呐。她可受到了相~当大的打击，昨天今天都没来学校哦！」
　　这个时候，石尾的行为已经明确违反了校规，但是这位篮球部的正式选手，甩开了想要制止他的男生，高高抡起了巨大的拳头。
　　「有田，我，不可能原谅你！不管怎样，都必须这样~做！！」
　　然后，用不习惯的动作伸出了拳头——
　　躲避，或许是可以的吧。与以前欺负春雪的学生们那打惯架的有力一击不能相比，石尾的动作太迟钝了。不，更进一步说，如果使用物理加速命令——《Physical. Burst》的话，或许反而甚至能在此将石尾打倒。石尾的脸上，简直就像是写明了这是他初次打人般地剧烈扭曲着。
　　但是当然的，春雪既没回避又没反击，只是用左脸承受了这一拳。用加速之力在打架中获胜之类的，即使不触犯黑之军团的规章那也是最低级的行为。‘乓’的一声高声响起，同时与此相应的冲击使春雪的身体往后退了数步。
　　如果是半年前的春雪的话，这个时候或许就会屈服，并卑躬屈膝地谢罪。
　　可是，摇摇晃晃地站稳的春雪，虽然感受着了脸颊上灼热的疼痛，但却严肃地与石尾对视着喊道。
　　「说几次都这样，我，根本没做过！！」
　　于是石尾咬紧牙关，要再次举起拳头，不过最终，还是松开拳头答道。
　　「......如果被证明真的是这样的话，我任打你打到爽为止。但是呐......」
　　拳头变为食指指到春雪跟前，和尚头的篮球部部员干脆地宣言到。
　　「如果真的确认你是犯人的话，我就会把那量子接续通信终端给砸坏让你画像动画全部看不到。」
　　接着石尾转过身，像是要擦掉右手上残留触感般的用左手搓着，大步向楼梯走去。另一个人也跟在他的身后，屋顶上只剩下春雪一人。
　　刚才的一幕，应该已被两个以上的治安摄像头清晰地拍摄了下来。如果春雪以遭受暴力行为而提出控告的话，不管事情是怎样的石尾最低大概也是个停学处分，还会跌落篮球部正式选手的位置。
　　但是当然的，春雪并不打算这样做。石尾也只是个被卷进来的人而已。卷进那能美征二这冷酷掠所夺者制造出来的毫无光与热的虚无漩涡。
　　描着左脸，确认了没有出血之后，春雪有气无力地迈向了楼梯。途中启动邮件管理工具，向拓武敲了个短讯。
　　只写了「我没事，事情放课后再说，不好意思让你担心了」就按发送之后，继续伸向千百合的地址。
　　但是，临近的时候又把手缩了回去。光是言语，已经不能消除千百合的担心。只有打倒能美这个一切的根源，才能让她恢复原样。
　　从拓武那里，很快就受到‘了解’二字的回复。从这简洁之中感觉出好友的担心，春雪终于抽出肩膀的力气，为了赶上等一下的课程而小跑向教室走去。
　　
　　
　　午休。
　　钟声刚一敲响，春雪就一个人向食堂走去。
　　食堂也因为三年级不在的关系，与平时相比自然而然地空旷了许多。不想在刚有过糟糕体验的屋顶上吃面包，只好来到自助柜台前排队。从视野中显示的菜单上，选择顶上装饰着煮秋葵的猪肉咖喱后，在自己面前浮现的个人全息点单表上确认。
　　厨房的阿姨用超高速的速度将咖喱盛上，秋葵摆上并放到了柜台上之后，叮铃一声清算提示音响起。双手抱着托盘，开始为确定在哪里吃饭而环视四周。
　　自然而然地，视线移向了学校食堂东端的休息室。但是，春雪可没有勇气光一个人就闯进被白色的圆桌观赏性的植物所环绕的这个明显气氛。
　　边拿起汤匙，边随便地向周围眺望。学生们都一边大声喧闹一边享受着食物。谁也没看春雪——理应是。
　　但是春雪却总感觉，这里的所有人好像都在用心灵感应的方发说着「偷拍犯来啦」。不，怎么会，尽管想要打消这想法，但今天早上进入二年C组时那难以言喻的令人讨厌的空气还沾着在肌肤之上。
　　为了赶走这感觉而往口中‘啊恩啊恩’地往口中塞满咖喱，可如果是平时的话仅此理应就能无条件感到的幸福的，但喉咙附近聚集的物体还是不能轻易消除。
　　如果——
　　如果就这样，不管有没有证据《二年C班的有田是偷拍事件的犯人》的认识都在全校学生间扎根的话。
　　要推翻这个，对就算是身为学生会副会长的黑雪姬来说也是很难的不是吗。反而，连黑雪姬也有可能被春雪现在的情况所连累丢掉如今的位子。虽然就算变成那样，也绝不认为那个人就会舍弃自己——但如果，就算万分之一，假如因自己的缘故甚至连黑雪姬都被人白眼相看的话？假如那个人，变得跟去年的自己一样在学校内被排挤，受到某些最糟糕的刁难·····？
　　春雪，因为自己的想法，全身毛骨悚然皮肤上直起鸡皮疙瘩。
　　汤匙当啷一声掉进盘内，两手使劲地握着双臂，这个时候——
　　突然感觉到什么，春雪抬起了头。
　　在远远的地方走着的4、5人团体映入眼帘。
　　私立的梅乡中学里，暂时还存在着体育部的特待生制度。因为并不是体育名校，这个制度，只是为获得过都大会以上好成绩的选手减免少许学费而已，不过即使如此，也是有着《特待生》这种明确区分的。
　　春雪目光停留的这个集团，无疑就是那数量稀少的运动部精英们了。女子垒球部的正式选手，男子游泳部的希望之星，还有几乎站在中间的，跟他们愉快谈话的身形娇小的学生——
　　没错，正是剑道部的一年级学生，能美征二。
　　梅乡中学的剑道部的确很强，但这个月才刚进部的能美征二还未曾在正式比赛中出过场。当然，能得到特待生资格最快理应也要到今年的后半年，现在就已经打入了那种集团，就是因为在上周部内的淘汰赛中冲击性的获胜吗。
　　——但是，那个胜利，又不是凭你自己的力量得到的！
　　春雪，不自觉地紧紧咬住了嘴唇。这时，不知是不是感觉到了从远处长桌的角落里春雪所释放的视线，能美用若无其事的表情向那边看了一眼。
　　春雪看到那像女孩子般端正的脸上所浮现的天真可爱的笑容，在霎那间转变。
　　从剥落的面具下浮现出的，是如同极薄且磨得发亮的剃刀般清冷，肆虐而又愉悦的笑容。脑子里，像是听到了声音。
　　——怎么样有田前辈，在满是泥泞的坡道中滑落的感觉是？重要的东西被一个个掠夺，破坏的感觉是......？
　　之后能美的脸又恢复成原先的样子，边朝高年级学生们露出刚那无邪的笑容，边毫不迟疑地走进了那满是炫目光辉的休息室。
　　即使被观赏性植物隔开遮住，再也看不到身影之后，春雪还是继续怒视着能美所在的场所。
　　肯定不会错的。春雪被班主任传唤的事，这么快就在教室中扩散都是能美事先安排的。不，照这样看，将春雪星期天到校的事透露给学校当局的，也一定是那家伙吧。
　　突然，巨大的愤怒和，比之更大的恐惧在身体底部涌现，春雪死死地抑制着要用力击打桌子的冲动。
　　不行。不能就此屈服。这样只会变回半年前那没骨气的自己。而且不仅如此，如果自己在此颓丧，沉到能美制造的无底沼泽的不知名处的话，会将拓武或者千百合，还有黑雪姬也都一起拖进来。
　　——从这开始。
　　春雪，狠狠地紧握住汤匙，在胸中深处低语道。
　　——这程度困境也遇到过好几次了。我从这里，就再爬一次看看。不，就算多少次我也要站起来。我已经，不要再只往下走了。
　　勺起堆得高高的咖喱张开嘴大口吃下，用力咀嚼着。斜对面坐着的一年级女学生，呆呆地看着春雪用惊人的速度将盘子清空。