　　虽然是在教室里，但呼出的白色哈气还是让我不由自主的眯起了眼睛。
　　真山离去之后，很快就过去了一个多月，现在已经是12月中旬，期终考试也结束了，剩下的只是等待着寒假的来临而已。
　　同学们的欢声笑语不时的穿过依然留在教室中央的那个空位。老师通知大家真山转学的那天，全班同学都在讨论这个话题，不过，现在大家已经很少提到她的名字了。
　　并不是说大家已经忘记了她，只是因为，真山明日美已经不在这里了。
　　从那以后，和真山别说再次见面了，甚至我都没有联络过她。说起来，我连她的联络地址都不知道。
　　不仅仅是我，貌似全班同学都不知道真山在美国的住址。
　　甚至连永井也不知道。
　　得知这点的我确实小小的吃了一惊。
　　"哎？永井同学也不知道她的地址吗？"
　　"应该说，就我一个人不知道她的地址都没什么好奇怪的。你不觉得吗？"
　　"不觉得。"
　　听了我的回答，永井露出了苦笑。虽然我和她的关系并不是非常的亲近，但还是可以小小的开开玩笑的。
　　"我和她最后的联络应该和大家一样，就是那时啦，老师刚刚通知我们真山转学的消息后不久，收到的她从飞机场发来的短信。"
　　永井所说的短信是发给全班同学的——真山手机中记录的所有人。当然，也包括我。
　　永井摆弄着自己的手机，然后把手机屏幕朝向我。
　　Form：真山明日美
　　Subject：无题
　　而内容栏中，仅仅有着"再见了"三个字。
　　"再，见，了。发生过那么多的事情，最后总结一切的只有三个字而已。"
　　永井合上了手机，把它放进大衣的口袋里。
　　"不过呢，‘再见了’就是说还没有结束。第一次相遇是偶然，第二次相逢却是我们都没有期待的。但是，我们一定会有第三次的相逢的，我和明日美一定会在某一天，在某处重逢的。因为，我们都有再次相逢的意愿。"
　　坐在课桌上的永井轻快的跳了下来，抓起了书包。
　　"那么，再见了哦。"
　　直视着我的眼睛，永井微笑着。
　　"嗯，再见。"
　　听到我的回答后，永井再也没说什么，飒爽的穿过走廊。
　　虽然真山明日美已经不在这里了，但她留下的回忆还在。
　　
　　
　　那之后，我曾经见过红衬衫一次。
　　寒假开始的第一个周日，我经过位于车站后方的一个家庭餐厅时，偶然看见了他。在面朝街道的包厢一角，他坐在包厢玻璃窗的里面。皮夹克下面依然穿着深红色的衬衫，我想应该不会是和他很像的人吧。
　　而坐在他周围的不是和他年龄相仿的同伴，而是中年的夫妇和一个小学4、5年级左右的男孩，还有一个1、2年级的女孩。
　　就像是保险公司的电视宣传广告上出现的那种幸福的一家。
　　看着从大盘中盛出料理给嘴边沾上了番茄酱，像是他妹妹的少女的红衬衫那宁静的侧面，我恍然发现，这里的他过着我不知道的人生。
　　看到不良少年令人意外的一面，从此对他刮目相看——那当然是不可能的，在我心里，他依然不是什么好人。但是，也许在我不知道的时间地点，他也会扮演着非恶人的角色吧。
　　就像是那些我曾经遇见过的一千位剑士，每人都有着不同的人生一样。
　　导演人生的，就是自己。
　　所以，下次再在路上遇见红衬衫的时候……
　　"红衬衫，不介意的话，我们做朋友吧。"
　　我想象着这种场景，但这也太扯淡了，差点就笑出声来。
　　但是，即使真的对红衬衫这么说，那也是我的自由。
　　以及，那两个女孩的故事告诉我，这也并非是完全不可能的。
　　
　　
　　我继续向车站走去，走向约定好的见面地点，检票口。
　　"哟~。说起来今天还真是冷啊。"
　　"是啊，天气不正常呢。"
　　先到那里的被冻得浑身发抖的山崎和谷村搓着手。想到他们的名字的时候，我才发现不知从什么时候起，我已经没有在他们的名字后面加"君"这个称呼了。
　　他们俩是在寒假前就和我约好的，不过不知为什么，杉田也在那里。
　　"啊，杉田是刚刚偶然碰见的。跟她说了今天的活动后她说也要去。"
　　"挺大岁数的人了，毫无意义的互相殴斗，好像非常有意思呢。我想去看看。"
　　两手插在奇厚无比的羽绒服口袋里，杉田的双眼闪闪发光。
　　电车好不容易来了，我们挨个的走了上去。
　　回想起来，我还是第一次和朋友们约好出去玩呢。
　　
　　
　　坐了两站后，我们下了车，用作比赛会场的体育馆就在面前。
　　穿过在大厅里做着热身及柔韧运动的选手们，我们前往二层的观众席。因为是非专业选手的比赛，所以观众并没有多少。基本上都是选手们的亲人和朋友吧。
　　"哇~~看到刚刚那个了吗？看上去好痛啊~呐，为什么那些人会主动去做这么痛苦的事情呢？有意义吗？不是没有奖金的吗？"
　　从二层的栏杆处探出身子的杉田突然冒出了这么一句毫无顾忌的话。
　　"明明是自己说想来看的。所以女人就是麻烦啊。怎么说呢，战斗就是男人的浪漫。是吧，速见。"
　　模棱两可的回应着谷村的话，我在一层寻找着那个家伙的身影。
　　"那边赛场上的，就是正对着这里的那个家伙。刚刚我就一直在看他，好像他非常强呢。听说和我们一样都是高中生，速见，你能打赢他吗？"
　　山崎指向的前方，我看到了鹫尾的那双眼睛。
　　"嗯，打不赢的。"
　　在我短短的回答了山崎的同时，鹫尾向前踏出了一步。迎接他的，则是对手如同利斧一般的下段踢。鹫尾立刻用胫部承受了这一击。那是甚至连在这里都能听到骨头和骨头碰撞声音的一击。
　　"呐呐，是不是锻炼以后，那样就不会痛了？"
　　杉田拉着我的袖口问道。
　　"会痛的，而且非常痛。'
　　没有看杉田，依然看着战斗中的两人的我回答道。
　　虽然痛，也要继续战斗呢。
　　……是啊。
　　当然，鹫尾是不会回答我的。但如同是对我的回应一般，鹫尾用下段踢击中了对手的腿部，对手的身体严重的倾斜着，这时，裁判高高举起了手。
　　鹫尾恭司获得了地区预选赛的优胜。他还能前进到更远的地方去吧。
　　到那我没能去到的地方，到他能够到达的地方。
　　他和从观众席上俯视着他的我，一次都没有对视过。
　　也许他就根本没有注意到我在看着他。
　　我也没有过去跟他打招呼。
　　因为，他径直的看着前方，看着站在他面前的对手。
　　虽然我不在那里了，但他已经不再寂寞了。
　　
　　
　　又过了一段日子。
　　我继续泡在网上。
　　由于在现实世界里要做的事情增多，上网的频度比起在千剑世界中追寻暗那时有所减少，不过我依然没有离开网络。
　　现在我玩着的，是前不久刚刚发售的大作在线RPG。
　　在世界上几乎所有的地区都设有服务器。虽然和千剑一样是在线RPG，但战斗系统并不是对战格斗，花了不少时间我才熟悉它。基本上，不组队游戏是很难进行下去的，但我依然独身一人游荡在游戏中。
　　独身一人……说出这句话的时候，我就想起了那个人的存在。
　　在这个世界的某处，一定也有着被称为"暗"的人在游荡着吧。独自一人游荡着。
　　我问那个孤独的灵魂。
　　当然，画面中没有暗的影子。
　　不过，这样也没关系。
　　他并不存在于这个世界上，同时又无处不在。
　　所以，他也存在于我的心中。
　　所以，我现在问他说。
　　一个人，感觉好吗？
　　仅仅强大就满足了吗？
　　我曾经想要变强，但仅仅是想变强而已。
　　但是，现在，仅仅变强是不够的。虽然变强让我非常的开心。
　　还有，暗，你并不是一个人。
　　也许你不喜欢这样，但你并不是一个人。
　　和暗的相遇改变了真山，真山又改变了我。
　　无论是在网络还是在现实，只要生活在这个世界中，就无论如何都会和其他人发生联系。
　　偶尔的相遇，交谈，战斗，我们从那里得到了许多。
　　所以，我和你不再是毫无关系的人了。很可惜呢，你不是孤单的一个人。
　　是吧？
　　我还想再见见你，好吗？
　　
　　
　　暗什么都没说。
　　没有给我我想要的答案。
　　嘛，算了。
　　再见了，暗。
　　
　　
　　然后，我朝着黑乎乎的洞窟前进。不知道一直延续到什么地方的，长长的黑暗的洞窟。
　　在我前面，走过来一个似乎将黑暗切开的魔法师。
　　全身包裹着白色长袍的女魔法师。
　　在我停下脚步的同时，她也停了下来。
　　第一次是偶然在网络上相遇，随后成为了同伴，然后分别。
　　第二次是偶然在现实中相遇，最初被讨厌，最终成了朋友，然后分别。
　　而第三次……
　　"可以和我打一场么？"
　　她说。那是和我们第一次见面时一样的台词。
　　不过，比起第一次见面时，她使用的字体更加的柔滑。
　　"这里又不是那样的游戏吧。'可以做我的同伴吗'，应该这么说吧。"
　　本来有很多想要说的话，但我打出的却是这么一句。
　　"再会的台词，我就想用这个嘛。再说了，不都是一样的意思吗。"
　　我在画面的这一侧笑了。
　　而在画面另一侧的她，是不是也露出了笑容呢？
　　"再会的场面真是没意思呢。这么简单就被你找到了啊？"
　　"我可是一通好找呢。还有时差，不过，我想你一定会在某处的。在这个世界的某处。在这个网络世界的某处。"
　　"是啊。我也觉得你一直在找我的。然后，我们总有一天会再次相遇的。因为，我们彼此都想见到对方嘛。"
　　就这样，我们再次走到了一起。理所当然的并肩走着。
　　走向洞窟的深处，更深处。
　　无论什么地方都在一起。
　　在世界中传递光信号的纤细光缆上，永远在一起。
　　[[IMG,aadd38886bcefc98e227d587d3cd50c9,606,908,80999]]
　　~千剑飞舞的天空 END~