　　
　　[[IMG,fc4773e585483968ded0228322f9717c,800,1179,93663]]
　　“车票”
　　“……忘了拿车票会怎么样？”
　　“会乘不了车”
　　“乘不了车会怎么样？”
　　“只能留在这里”
　　“留在这儿，列车开走了怎么办？”
　　“那就只能等下一趟列车了吧”
　　“下一趟列车什么时候来？”
　　“谁知道，大概一天后吧，又或者一百年后。我可说不准”
　　对答一番之后，我忍不住叹了口气。
　　嘴唇上留着胡子的中年车长正右手拿着烟斗，吞云吐雾。透过烟可以看到阳光从窗户斜斜地射入。
　　“……虽然你们很可怜，但规矩就是规矩。要乘车就得有票。禁止无票乘车”
　　听他的语气一点都不像在可怜我们。
　　“哪里可以买到票？”
　　“只有出生的时候可以拿到，一生一次。没有了的话就再也无法乘车了。如果你也是这个世界的居民，这些事应该知道的吧”
　　“车长，我再次确认一下，如果乘不了车的话会怎么样？”
　　车长抿了抿嘴，说道。
　　“虽然有乘上通往别的世界的列车之类的种种传说，但无法乘车的人会怎么样我还真的完全不清楚。我们还没试过错过列车，而且说到底，我只是个管理列车运行的人”
　　车长用营业式的笑容回答道，柔和的表情不露半点破绽，语气干脆利落。
　　也就是说他的潜台词是，虽然很可怜你们，但请赶紧走开，你们很碍事。
　　这是一个阳光充足的小房间，我坐在铺着布的沙发上，喝着别人端给我的咖啡。房间内还有几个穿着制服的男性，他们或是手拿听筒，或是执笔书写文件。
　　房内只有一名女工作人员，时不时地瞥向我和坐在对面的车长。
　　“比起在这里商量，我觉得你更应该去找回不见了的车票。那个…..”
　　“萨德利”
　　“萨德利君”
　　车长拿出用一条细金链与制服相连的怀表，来回地看了下我和怀表后，面露难色地沉吟道：
　　“列车现在正停在检备月台进行检查和准备。不过，这花不了多长时间。五千秒之后列车就会开出。从现在起，到列车出发整好还有六千秒。在那之前应该能找回车票吧”
　　要是能找到就好了，那我就没必要坐在这里了。
　　我轻轻地低头道了声谢，正要离开的时候——。
　　“从刚才起你就一直在说规矩，规矩……。你那是什么意思？你是个只会坚守规则的废物吗？”
　　青蛙从放在旁边的褡裢里探出头来，不悦地说道。
　　我忍不住伸手扶住额头。
　　青蛙在这种场合下冒出来，一般只会让事情变得复杂。在大部分世界里都不存在会说话的青蛙。第一次见到青蛙的人肯定会大吃一惊，对其侧目，有所戒备，并要求解释。要是碰上最糟糕的情况，等待着我的将是监禁或者迫害。人类不管何时都无法容忍异类。由于过去无数次类似的经历，对于这种事我有着近乎厌恶的心得体会。
　　“刚才那只青蛙说话了？”
　　车长吃惊不已地说道。
　　不妙，这情况相当的不妙。
　　我最近学会了一种蒙混过关的方法，声称那是腹语术。比起青蛙说话，大部分人都会选择相信我的解释。唯一的问题就是我自己会感到难为情，但现在可不是害羞的时候。我给青蛙使了个眼色，它马上用力地点了点头。
　　“这只青蛙玩具做得蛮精巧嘛。腹语术啊，表演一下看看”
　　我闭上嘴，由青蛙负责开口。
　　“那个长得一脸呆样的男人，动一下你那低级的脑细胞吧，真的不想帮助向你求援的我们吗？”
　　……糟透了……。车长的表情仿佛在说，这话是青蛙说的。让我一阵头疼。
　　“……那个，这种是艺术表演风格”
　　我露出讨好的笑容，看着车长。不过，他只是眯起了眼睛。
　　“原来如此。这只青蛙是旧世界的人工生命体么。你们果然不是这个世界的居民”
　　在阳光的照射下，车长大有深意地笑了笑。被看穿了。瞬间，我的本能就告诉我，虽然不清楚对方的底细，但还是不要大意为好。
　　“我一直在想，这一天总会到来的”
　　“什么意思？”
　　“我朋友说过，这种事也是有可能的”
　　他在阳光下万分感慨地吸了口烟斗。
　　“……能让我们乘坐列车，吗？”
　　“不，这个办不到。因为这是规矩”
　　“那我可以问一下吗？”
　　之前一直怕被人认出我是外来人，一次都没敢问，但现在既然身份已经暴露，那就不必顾虑了。
　　“列车是开往哪里的？”
　　车长有点不可思议地看着我。
　　“乐园啊，这不是肯定的么”
　　“原来如此，乐园么。我明白了”
　　完全一头雾水的我装作听懂，点了点头，离开了房间。
　　“站台”
　　“欢迎光临”
　　“两瓶冷冻橘子汁，还有茶”
　　“明白”
　　走出房间后就看到铁皮制的机器用电子音应付着数个客人，一眼就能看出那是机器人。它提着塞满便当和饮料的箱子来回兜售，这样的情景在我看来甚是奇妙。站台上挤满了拿着各色各样旅行包的人，大概是被从正在准备的列车上赶下来的吧。他们或是在聊天，或是在机器人经营的小卖部那里买东西。虽然大家的表情都很明朗，但无一例外脸上都挂着倦容。
　　“真是个超出常识的地方啊”
　　我环视了一下周围，轻声说道。这里是宽阔的巨大木制站台。站台的边缘白茫茫一片什么都看不清。这空间与其说是开放感十足，倒不如说是大过头了。
　　头顶高处有一个拱形的顶棚，上面像是开洞一样，毫无规律地开着无数个天窗。天窗之外是高远的蓝天和轻轻飘动的云彩。
　　最引人注目的果然还是这站台的巨大程度。站台相当高，距离铺设轨道的路面至少有十米。要是不小心掉落估计会摔死吧。而轨道本身也大得不同寻常，两道铁制轨道的高度足有我的身高那么高。
　　“……大得不像话啊……。走在上面的到底是怎样的列车啊”
　　“大概是大得不像话的列车吧”
　　青蛙一脸无趣地在褡裢中回答道。
　　“你觉得这线路其实是通往哪里的？车长说的乐园又是什么东西？”
　　“不知道，也无法理解。在这个狭小的阶层世界里，能去得了哪里”
　　青蛙在褡裢里慢条斯理地说道，那语气明显是在敷衍我。
　　“……你不觉得有可能是通往【塔】外吗？”
　　“别靠单纯的臆测做梦了，那是妄想”
　　听到青蛙的声音，旁边路过的三个男人都诧异地看向我这边。我冲他们露出敷衍的笑容，轻轻地拍了拍褡裢。
　　“这样不是很好吗。有梦活着才更快乐”
　　车长说过，列车会一直开往乐园。那么，不也可以认为这巨大的铁路是通往【塔】外的么。
　　或许这铁路就是通往那个人所说的【海】的，我会心怀这样的希望也是可以理解的吧。
　　“于是，接下来打算怎么办？至少这个车站内不存在连接数据中继器的端口……。要从别人那里抢一张车票乘上去吗？”
　　“别提这种危险的建议啊”
　　如果可以连接上积蓄着整个阶层情报的数据中继器，可以说去往下一阶层的事就已经成功了一半。但反过来说，如果没找到连接端口的话，我们就有可能要被困在这里了。
　　“……没办法了啊”
　　要是没法乘上列车的话，就只能靠自己的双腿走出车站去寻找数据中继器了。
　　于是，我们来到了标记有出口字样，横跨宽阔站台的铁门前……。
　　可我们根本出不去，因为无论怎么推拉，铁门都纹丝不动。
　　“打扰了，有件事想问一下”
　　阳光照在出口附近，那里坐着一个男人，他一脸诧异地看着我。
　　“怎样才能到车站外？”
　　“根本就没什么站外。因为这里只有通往乐园的中途站。只有达到乐园的时候才能走出车站。这种事三岁小孩子都知道吧”
　　男人有点吃惊地说道，虽然还是一头雾水，但我还是点了点头。
　　“原来如此。中途站的话，出不去也是没办法的事呢”
　　……虽然不是很清楚，但我明白到，这似乎就是这个世界的规则。
　　我走到离出口稍远，人比较少的地方。
　　“青蛙，能强行走出那个出口吗？”
　　“这栋建筑是用旧世界的建材建造的。小子你应该拿它没办法”
　　“……那乘不上列车不就只能止步于此了吗”
　　“这是当然的啊。在这种状况下，我的预感是很准的”
　　完全赞同。
　　“…..青蛙”
　　“怎么了”
　　“或许有点那个，但能帮我悄悄溜上列车吗”
　　“唔，无票乘车啊”
　　“说是这么说……”
　　也不用说得这么直接吧。
　　“这样做搞不好会破坏这个世界的规则，到那时候安特罗伯修卡有可能会出手哦”
　　“我知道。可是，已经没有其他办法了吧”
　　青蛙咕呱地叫声，我叹了口气，它不情愿的时候总是这样的反应。按照过往经验，随后只要经过一番争论，总能让青蛙屈服。本以为之后等待着我的又将是一如既往的发展。
　　——但是，这次的事情并未到此结束。
　　“有的哦。我来告诉你乘车的方法吧”
　　声音就从背后传来，吃惊的我条件发射似地转过身，握住藏在外套下的匕首、
　　眼前站着一个十四五岁的金发少女，看起来没什么敌意。
　　她的着装很朴素，手腕那只银色的镯子分外显眼。她没做任何动作，只是一动不动地用那双要强的蓝色大眼睛仰视着我，微微一笑，说道。
　　“诶，身手相当不错嘛，有希望”
　　她摆弄着手镯，如此说道。虽然不太清楚状况，但她似乎并没有加害我的意思。
　　“……你是谁？”
　　我保持戒备问道。
　　“你要寻找的【钥匙】哦”
　　我凝视着她，这还是第一次有人主动靠近过来，自称【钥匙】。
　　“你不像普通人啊”
　　“……不管怎么说，那都是我的台词吧……”
　　“咯咯，换个地方谈吧？我想跟你做笔买卖”
　　稍微留意一下就会发现，周围的人都在看着我跟这名自称【钥匙】的少女，甚至还听到远处有人在喊，抓住她。大概是我的错觉吧。
　　“跟我来。你的朋友在这里似乎也很引人注目。而我也正被人追捕。被人发现可不妙”
　　少女瞥了褡裢一眼后如此说道，随即不等我回答就抓住我的手，飞快地跑了起来。
　　“伪造车票与【钥匙】少女”
　　右左，上下。她飞速地在复杂的设施内狂奔，在确认后面没人追上来后才放慢脚步走了起来。
　　“好像跟丢了。真是的，最近的乘务员腿脚未免太慢了吧”
　　“……是你太快了吧”
　　我边整理呼吸边回答道。老实说，即使是在漫长旅途中习惯了逃亡的我，要跟上她的速度也得竭尽全力。我叹了口气重新打量着她。
　　从天窗射进来的阳光投到她标致的俏脸上，形成光影，配合着她走动的速度，缓缓地变化着。她每走一步，漂亮得惊人的金色秀发都会随之轻轻摇动。
　　“不过，在这附近就没必那么警戒了”
　　少女停下脚步，转身对我说道。这里是一条可以俯瞰车站站台的走道，似乎很少人会来这边，感觉有点闲散冷清。
　　“在这里你和你的朋友就能毫无顾忌地说话了”
　　少女一脸满足地环视了一下周围，仿佛在回应她的话，青蛙从褡裢里探出头来。
　　“小姑娘，你在图谋些什么？想要帮助我们就说出你的意图”
　　“我不会对有困难的人见死不救。这样的理由你能接受吗？”
　　“不能。话说，你说的买卖又是怎么回事？”
　　少女无视掉青蛙的话，用那双在阳光下闪闪发光的蓝色眼睛看向我。
　　“我有两张车票，给你一张”
　　“老实说，事情发生得太过突然，我有点混乱了。你真的是【钥匙】吗？你怎么知道我在寻找【钥匙】？”
　　“每次只能问一个问题”
　　说完她嫣然一笑。
　　“我在其中一个乘务员身上装了窃听器”
　　……窃听器？
　　“其实我一点都不想从车上下来，但随后从装在乘务员身上的窃听器那里听到了你的话后，就改变主意了。从别的世界来的人没有车票就只能困在这儿了吧。于是我就慌忙走下车四处寻找，看到有个和褡裢说话的怪人，就想不会是这家伙吧，用话一套，果然猜中了”
　　看来是健谈的家伙啊。
　　“……你到底是什么人？”
　　她笑了笑，说道。
　　“珊法拉?卡拉米。是当代独一无二的历史研究者哈里路?卡拉米的独生女。叫我珊就行了”
　　珊向我伸出手。
　　“多多指教。那个，你的名字记得是……”
　　“萨德利”
　　她精神抖擞地紧握住我小心翼翼地伸出的手。
　　“我是优秀的两栖生物，旧时代睿智的结晶，人工生命体——”
　　“这只是青蛙，和我一起旅行的旅伴”
　　“这名字真是写实呢。多多指教，青蛙。你还是不要太骄傲的好。因为那样很恶心”
　　“……你这小姑娘，区区一个人类居然敢出言愚弄这世上最优秀的两栖生物我？”
　　青蛙从褡裢里爬出来，瞪着珊。看来它对珊的印象不太好。
　　“不要生气哦。【门】的所在我也会告诉你们的”
　　我不由得和青蛙对视了一眼。
　　她知道【钥匙】和【门】的事？这人不仅知道通往别的阶层的手段，还知道自己就是【钥匙】，而且还主动靠近我。……事情太过顺利了。
　　“你真的是【钥匙】吗？”
　　她露出让人捉摸不透的笑容。
　　“列车内有连接数据中继器的端口。连接上去确认一下识别信号不就知道了？”
　　“……为什么你会有两张车票？我听说一生只能分配到一张啊”
　　“做出来的哦。两张都是伪造的车票。这世上没有我这个天才做不到的事”
　　她用开玩笑的口吻如此说道，不过这听起来不像在开玩笑。
　　“伪造？这不是违反了安特罗伯修卡定下的规则吗？”
　　“是啊，那又怎么样？”
　　珊盯着我，仿佛在说，为什么要问这种理所当然的事，而且此时她的双眼里看不到任何逞强的神色。
　　一般来说，居民是不会违反自己居住的世界的规则的。
　　……难道她不是这个阶层的居民？这样的话，她是【钥匙】的可能性就相当低了，我跟青蛙就完全被她骗了。
　　我不由得直勾勾地盯着她的脸。
　　“怎么了？被我的美丽迷得神魂颠倒了？”
　　“身为灵长类也敢说美么。小子，你可要打醒精神，别被这种无聊的美色迷惑住了”
　　珊心情不错地笑起来，青蛙不知为何相当的愤怒。
　　……总之，不管她是什么人，我们继续留在站台都不是上策。看来只能听她的话了。
　　“给，车票，这是萨德利君的。青蛙躲在褡裢里的话应该没问题”
　　在我还在拼命地思考的时候，珊突然将一张卡状的塑料片递到我手里。
　　看来这就是车票了。
　　“去站台吧。列车应该快来了”
　　“等一下”
　　“怎么了？”
　　“你为什么要帮我们”
　　她沉默了一下后，再次笑了笑。
　　“希望你能成为我的助手兼警卫”
　　“……你刚才说自己正被人追捕，到底是谁在追你？”
　　她使坏似地微微一笑。
　　“我是【钥匙】，没有我的协助的话，你们就无法去下面的阶层。不管我是怎样的人你们都必须得我交易。没说错吧？还是说，你们更喜欢被留在这儿？”
　　一切都正如她所说的那样，我无可反驳。她大概将我的沉默当作首肯了吧，顿时露出有如充满食欲的猫似的表情看着我。
　　“那，契约成立，请多多指教。我就喜欢务实的人”
　　珊话音刚落，身后就响起数人的脚步声。
　　“混进人群里吧。乘上列车之前都是一场竞赛”
　　在追问她的身世之前，我们又不得不狂奔起来。
　　“列车”
　　“是时候从整备用的站台回来了”
　　我们走到站台上，挤进等候列车的人群中，珊看了眼手中怀表后嘀咕道。
　　地面突然晃动起来。
　　一阵巨大的声音响起，仿佛有什么巨大物体靠近。巨大的钢铁轨道发出嘎嘎声，人们都带着期待看向黑暗的方向，一心等待着将自己带往乐园的物体到来。而后……。
　　那东西来了，一个高得仿佛要碰到高高的拱形顶棚的巨大物体沿着轨道驶了进来。列车时不时鸣响汽笛，车身四处都喷着蒸汽，看起来就像一头钢铁生物。
　　这列车巨大让人想象不出那是列车，它停下来时，身影完全占据了我的视野。蒸汽卷起一阵风，我下意识地捂住眼。
　　漆黑的椭圆形车厢一个接一个，与其说是车厢，倒不如说是钢铁制的移动大山。
　　“……好，好大”
　　“真是平淡无奇的感想啊”
　　我无暇反驳青蛙的吐槽，一味地抬头仰望着巨大的列车。
　　“这就是列车吗？”
　　“我还没见过除此之外的列车。不要露出吃惊的表情。这个世界的居民应该早已对此司空见惯了”
　　登车口架势十足地缓缓打开，穿着制服的机器人接连不断地走出来，不停地喊着，请出示车票。
　　“走吧”
　　人们纷纷出示车票卡，一个接一个地走进车厢里。
　　“……没事的吧”
　　我盯着自己的卡，嘀咕道。
　　“试一下就知道了吧？别杞人忧天了”
　　“知道的时候就晚了。不知道那时候事情会怎样”
　　“相信我，往前走吧”
　　……问题是我们没理由去相信你啊。
　　“你有不相信她的依据吗？”
　　青蛙仿佛看穿了我的想法，如此说道。
　　队伍在前进，很快就轮到我了。
　　在近处一看，发现穿着制服的铁皮机器人意外的高大，身高看起来有我的一点五倍。
　　“请出示车票”
　　铁皮机器人用电子音催促道，我只好无奈地递出车票卡。
　　金属制的机器手动作娴熟地接过卡，接着……。
　　停住了。
　　闪烁着光芒的蓝色眼睛变成了红色，仿佛在沉思。
　　“……你觉得会发生些什么？”
　　“它在大范围发射信号，大概是请求支援吧”
　　我体味着青蛙话中的含义，同时转头看向本该在身边的珊……。
　　这才发现她已经不在了。
　　“伪造车票是严重违反规定。限你五秒内出示正规车票，如果无法出示，我们将遵照法规，当场处刑”
　　“处刑是什么意思？”
　　铁皮机器人没有回答，而是想要抓住我的手，我慌忙避开。周围的人都沸腾了起来，他们迅速从我和铁皮机器人身边离开。这时我看到珊趁乱跑进了车厢，慌忙追在她身后。
　　车内已经看不到珊的身影了，她大概以超乎常人的速度跑到别的车厢去了吧，又或者是躲到哪里去了。眼前是一处宽阔得想象不到是在列车内的大厅，这大厅大概占用了一整节车厢。天花板离地相当高，铺着木板的地板涂上了一层漂亮的漆，闪闪发亮。靠墙的地方装配了一些椅子，可供人们谈笑着享受窗外的景色。
　　这与其说是车厢，倒不如说是某处大房子。已经走进来的人都诧异地看向我，而铁皮机器人自然是追在我身后。我拼命地寻找逃跑的线路。随后就看到有扇标示着卧铺车厢一三八的拉门，立马就跑过去。从拉门的玻璃可以看到另一边正有三只铁皮机器人朝这边跑来。
　　“……兵力布置不错嘛……”
　　机器人滑稽的身影现在却奇妙地变成了我恐惧的对象。
　　“你也愉快地加入到无票乘车的黑名单了啊”
　　“青蛙，能发射模拟停止信号给机器人吗？”
　　“不行，他们的信号被暗号化了，解析需要时间”
　　“那就没办法了”
　　我握住匕首，悄然无声地穿过大厅，走向反方向的车厢，将身体贴车厢门上。
　　隔着玻璃瞥了一眼车厢的情况。
　　车厢的一侧有着一扇大窗，沿窗有着一排排对面式的木制座椅。另一侧则是木制的墙壁。车厢外表看起来相当巨大，墙壁另一面恐怕是别的房间。车厢里还有稀稀落落的行人在走动。
　　“机器人还没来这边”
　　我拉开门，穿行在惊讶的乘客之间。我把外套的领子拉起挡住面部，跑着寻找可以藏身的地方。
　　车窗外面有四台机器人一动不动地盯着我。
　　机器人红色的眼睛像是眨眼似地发着光。
　　“它们会打开这窗吧”
　　在青蛙回答之前，车窗上部就滑开了，四台机器人跑了进来。
　　“眼见为实”
　　青蛙一如既往装作沉着，仿佛不知道现在的状况一样。
　　四台机器人巧妙地避开惊讶的乘客，发着吵闹的嘎嘎声朝我跑来。我本想回到来时的地方，但那边也已经有机器人了。同时这边车厢也出现了三台机器人。
　　“已经被困死，无处可逃了啊”
　　我无视褡裢里传来的声音，环视着四周的情况。机器人们气势汹汹地缩小着包围圈，已经无路可退了。
　　“犯无票乘车罪要处以死刑”
　　“看来不是开玩笑啊”
　　听到电子音如此说，我不禁紧紧握住匕首。
　　现在已经没有逃跑的时间和空隙了。但我也不打算就此接受死刑。那么剩下的选择就只有一个，强行突破。
　　我瞄准靠得最近的机器人，投掷出两柄小刀。
　　准确命中，小刀击碎了机器人的电子眼。
　　我直接推倒失去了视觉的机器人，另一台机器人被绊住也一起倒了下来。我在之后机器人抓到我之前，跑向了别的车厢。
　　“小子，往上跑。这里已经布满敌人了”
　　“依据？”
　　“这些机器人在用无线共享情报。我根据捕获的信号强弱来逆推算出机器人的位置，得出这个结论”
　　我点了点头，不停地跑过数个车厢，然后……。
　　“乘务员休息室”
　　我来到车厢与车厢之间的连接部位。
　　“……到了这里已经不会有人追来了吧”
　　“唔，已经没有靠近过来的敌人了。高兴吧，让你逃掉了”
　　青蛙轻轻地叹了口气。
　　“……珊怎么样了？”
　　“哼。小子居然还在担心算计我们的人么。现在想来，那个小姑娘说的【钥匙】的事也相当可疑啊”
　　“……没有算计啊。她用那张伪造车票上列车了吧？”
　　青蛙一脸不满地叫了声。
　　这时，我突然感觉身后有动静，还没来得及回头就被拖进了通道旁的狭小房间内。
　　“别出声”
　　有人在我耳边低声耳语了一句，同时一条纤细的女性手臂拉上了门。是珊。她语气听起来异常认真。
　　“可以的话，屏住呼吸”
　　我老老实实地听从她的吩咐，虽然不至于屏住呼吸，但也没有闹出什么大动静。我缓缓地环视了一下周围，极其狭小的房间内摆放着沙发和茶几，茶几上还放有茶壶，大概是乘务员休息室吧。
　　聪明的青蛙也保持着沉默。
　　过了没几秒，就听到两道脚步声靠近过来。
　　“……原来如此，没有车票就乘车么。什么时候开始有这种事的呢？”
　　一把含糊无力的声音响起，是车长的声音。
　　“历史上还未曾有过记录”
　　还有一把年轻的女性声音，估计也是乘务员之一吧。
　　两道脚步声停在了休息室前，我注意到了最糟糕的情况。珊正从身后伸手捂住我的嘴，我向她示意了一下门忘记上锁后，珊忍不住倒吸一口气。
　　“我个笨蛋！”
　　她充满愤慨地轻声埋怨了一句。
　　关于她是个笨蛋这点我也无法否认。如果现在锁上的话，或许就会引起外面两个乘务员的怀疑。在这里被发现我们就无所遁形了。
　　“……不过，这次靠站真是发生了不少事。还没发现大罪人珊法拉?卡拉米吗？”
　　……大罪人？虽然我很在意车长的话，但现在根本没余力去深入思考。
　　“发车之后就会忙起来了，先进去休息一下吧”
　　门把手缓缓地转动起来。
　　“……不要在这种适合休息，赶紧去工作啊！”
　　耳边响起珊压低声的抱怨，完全赞同。
　　珊放开我，给我使了个眼色。
　　我大致明白她的意图。虽然不想动粗，但我可不想被捕之后执行死刑。
　　我拔出匕首。
　　想着万一真开门，就在瞬间用刀柄把他敲晕。
　　珊不知为何在此时掏出怀表盯着看。不过现在根本没闲暇去追问她在干什么。我凝神将注意力集中到门外的人身上。
　　随后，门把扭尽，珊的身体僵硬了起来，我紧紧握住匕首……。
　　突然，休息室震动了起来。
　　不，或许是整辆列车都在晃动。地板的震动越来越大，我好不容易才忍住没发出惊呼。突然，我在一股向后扯的力的作用下差点向后倒去，还好有珊撑着我。
　　“哦，发车了么……。是不是有点早了？”
　　“没，时间刚刚好”
　　随后，门外的两人说了两三句我不懂的专业用语后，就没再逗留。门外的脚步声渐渐远去。
　　……看来这次可以真的安心了。我感受着脚下的规律震动，重新看向珊。
　　“我有很多想问的事”
　　“我想也是”
　　虽然我的声音有点不善，但她却完全不在意。
　　“出去吧？那个车长再回来的话，我们就难办了”
　　她说的话也算有点道理，我也是这样认为的。
　　“空房间”
　　珊说最后一节车厢中段有一处可以放心休息的地方，于是我只好跟着她走去那里。我们在狭小的走廊走了一小时，在我开始对这趟列车的巨大程度有了重新认识的时候，珊站住了。
　　“……嗯，就是这里”
　　她喀拉地将门拉开。
　　那是间铺着木板的小房间。明媚的阳光照射进来，房间内桌子，床和小衣柜的影子落到地板上。本以为已经废弃的房间会有多糟糕，现在一看除了满是尘埃之外，整体比预想中的要舒服。角落里还放着一只旅行包，大概是她的行李吧。
　　透过房间内唯一一个窗户可以看到外面飞驰而过的景色。
　　金色的麦田一路延伸至地平线，感觉有点像我故乡的景色。
　　我故乡的外线列车也能看到类似的景色。那是个平和宁静的地方。感受着地板规律的震动，眺望着窗外，就感觉那时的事情宛如昨日。因此更感觉故乡分外遥远。
　　“看到什么有趣的东西了？”
　　珊的话将我拉回了现实中。回头来，只见她正微笑地看着我。那张笑脸相当有魅力，仿佛她也知道自己很有魅力。
　　“这里的话，乘务员应该不会留意吧。我经常把这里当作潜伏据点”
　　“……你真的是这个世界的居民吗？”
　　“怎么了？”
　　“你不是用伪造车票了么。如果你是这里的居民的话，应该有真正的车票吧”
　　“推测得不赖，不过很可惜错了。我的车票无法使用，只要一使用乘务员就会飞扑过来。因为我是大罪人”
　　珊叹了口气，环视了房间一眼。
　　“这是废弃房间中的一个。似乎在远古所有房间都会被使用，但现在大概有一半都废弃了。因为人口减少了啊。我想是因为漫长的旅途，逐渐让全体人类都感到疲惫了吧”
　　她从旅行包中拿出两块干酪，水壶，和杯碟放到我跟前。仿佛她的包里什么都有。
　　最后，她拿出了一个相框，里面镶着一张幼小少女和留着胡子的男人欢笑合影的照片。虽然他们的脸不太相似，但气质却给人一种相像的感觉。
　　“我的老习惯”
　　珊有点害羞地说道。我想照片里的男人应该是她的父亲，那个伟大的研究者吧。
　　“吃吧”
　　她没伸手去拿食物，而是取出一个四角形的箱子，打开箱子上的折叠天线，皱着眉头戴上附带的耳机。
　　“……这个是？”
　　“刚才说的偷听装置。啊，不行。只能听到噪音。窃听器被他们发现销毁了吧”
　　她缩起脖子，摘下耳机。感觉她真是个优秀的逃亡专家啊。
　　“你一直被乘务员追捕吗？”
　　“有段时间不是这样的。以前我也有分配的房间，虽然不是自己一个人的”
　　珊说着坐到椅子上，她的声音让人感觉很寂寞。我正要问怎么了，青蛙却咕呱地叫了一声，打断了我的发问。
　　青蛙挪动着身体从褡裢里爬了出来。
　　“终于能到外面来了。逃亡时的褡裢一点都不舒适”
　　它一脸厌恶地抱怨了一句后，盯着珊。
　　“我问你，为什么要算计我们”
　　“不是算计哦，别说那么难听。我对自己的伪造车票相当有自信。以前也试过用这伪造车票通过检查。老实说，这次的情况完全是意料之外”
　　“哼。希望你考虑一下被这意料之外祸及的我们会有多麻烦。你以为萨德利受了多严重的伤”
　　“诶诶！受伤了？！”
　　“重伤”
　　珊看着我的双眼猛然睁大。
　　“对，对不起……。你没事吧？赔偿的话，虽然少了点但还是有的……。你哪里受伤了？流血了吗？”
　　“我才没受伤”
　　我敲了青蛙一下，如此说道。
　　“青蛙在开玩笑而已”
　　珊杏目圆瞪，接着精疲力竭似地重新坐回到椅子上。
　　“饶了我吧……”
　　“不过小子差点被杀也是事实”
　　珊轻叹一声。
　　“这我也明白，我有反省的了。我也没想到伪造车票会暴露。多亏了你们引起骚动，我才得以成功混上列车，万分感谢”
　　她向我低头道了个歉。我有点吃惊地盯着她，即使我对她有所误会，可她怎么看都不像是会道歉的人。没想到她居然意外地率直。
　　“算了。就结果而言，我也确实乘上列车了。而且现在你还给我们提供了藏身之所”
　　“多亏了你，我们也成了通缉犯”
　　我再次敲了下青蛙的脑袋，珊忍不住咯咯一笑。
　　“你好像被称作大罪人，到底是怎么回事？”
　　“……很简单，因为我想解开世界的秘密。这世界有一个决不能公开的秘密，而我想要知道这个秘密。所以安特罗伯修卡才想要杀我”
　　她直视着我说道。
　　“什么秘密？”
　　“我想知道这列车是出于什么目的，开往何方。我想知道实际情况。其实我也知道，我们的世界只有开往乐园的列车和中途停靠的车站。通往乐园的路无穷无尽，世界的居民在通往乐园的途中就死去了。迄今为止都没人知道列车会开到哪里。知道真相的只有神的代理机器安特罗伯修卡”
　　她眯起眼，视线落到放在桌子上的照片上。
　　“父亲说想探寻世界的秘密，之后就离开了我的身边，再没回来”
　　她这句话仿佛是在喃喃自语。随后她像是在沉思些什么，沉默了一会儿后再次直勾勾地看着我。
　　“呐，萨德利君，青蛙，你们觉得这世上真的有乐园吗？”
　　对这个问题我只能回答不知道，青蛙也是同样。也是呢，她点了点头。
　　“……那你们呢？为什么要旅行？为什么会来到这个世界？”
　　于是我将自己想走出【塔】，【塔】外有人在等着我的事说了出来。
　　她嘀咕了一声，真是让人羡慕啊。
　　“为什么要羡慕？”
　　“因为有人在目的地等着你”
　　她有点落寞地微微一笑。
　　“小子！”
　　突然传来一声大喊，我立马转过头，只见青蛙正一动不动地盯着墙壁的一角。那里有一个熟悉的，棱角分明的洞。
　　“这房间里有数据中继器的连接端口！”
　　青蛙发出喜出望外的声音。墙壁的一角确实有着一个插座。
　　“咦，有那么稀罕么？这东西车里到处都有啊”
　　青蛙兴奋地伸出触手，连接上插座……。
　　然后又沮丧地垂下触手。
　　“……机能停止运作了”
　　“父亲说是安特罗伯修卡故意让端口停止运作的”
　　珊无视我和青蛙的沮丧，露出神秘的笑容。
　　“列车正朝着【门】进发，你们可以在这里好好休息，不过这次要听我的话”
　　我和青蛙对视了一眼，如果她的话是真的话，之后就算整天睡觉也不要紧，去往下一阶层的准备已经妥当了。虽然没有足够的理由去相信她，但姑且当作是确认她的话也不错。
　　“小子，你又在做安乐的美梦了？现实可没这么简单，这句话你应该切身体会过无数遍吧？”
　　“我知道。……呐，珊。【门】到底在哪里？”
　　“这个嘛，一言难尽。休息一下我们就离开这房间吧。有个地方想让你们看一下。正好那里有个可以运作的连接端口。我会在那里告诉你们一切的。没事的。未来一片光明”
　　我谨慎地点了点头。就算她出于什么理由欺骗了我们，可她是宝贵的情报源这点也依旧没变。青蛙不悦地叫了一声，但却被彻底无视了。
　　“采光室”
　　用于休息的房间所在的车厢最顶部有一间全玻璃房间。
　　墙壁，天花全都镶着玻璃，可以清晰地看到金色麦田飞驰的情景。让人吃惊的是地板居然是草地，还种着几棵树。这里既没有鸟鸣，也没树木沙沙作响，有的只是死一般的寂静。
　　“这里起初好像是休息的地方，但最近已经没什么人来了。早已被人遗忘了”
　　珊深呼吸了一下，说了声空气很香，然后笑了笑。
　　确实，这里有一股日光充足的草原的香味。
　　“我非常喜欢这里。不觉得这里很不错吗？居然被遗弃了，真不可思议。我把这里叫做采光室”
　　珊说着笑了起来，金色的秀发在阳光下闪闪发亮，这场景美得就像一幅画，烙印在我脑海里。
　　“于是？为什么这样的地方会有仍在运作的连接端口”
　　“列车里似乎还有很多连接端口，但其他地方的端口全都不能运作了。因为安特罗伯修卡不想让这个世界的居民接触到她存储的情报，所以我们只能自己想办法。随后父亲就真的想出了办法。他修复了这里的端口连接数据中继器的功能”
　　珊的表情有点温柔，仿佛在轻抚礼物般柔声说道。
　　“接触旧世界的技术，在没有任何人指点的情况下挖掘出情报，真是了不起啊”
　　青蛙难得地感叹了一句，我也同样很吃惊。
　　大部分居民都不会察觉到自己阶层的秘密。他们都会觉得自己这个世界的规则是理所当然的，唯一的。
　　在过往的旅途上我也碰到过对世界的真相感兴趣，想要解开真相的人，但这种人为数不多。而实际行动起来挖掘真相的人更是少之又少。
　　“我说过的吧，父亲是伟大的研究者”
　　珊有点自豪地说道，她伸手指了指树阴下的桌子。
　　桌子中央放着一个金属制的正方形箱子，在柔和的日光照射下闪闪发光。
　　“……真是明目张胆啊”
　　“我说过好几遍了，这十年里踏进这地方的人就只有我和父亲。除我之外根本就没人知道这里有可以运作的连接端口”
　　青蛙从我的肩膀跳到桌子上，从背后伸出触手小心翼翼地摸索着箱子。
　　“……真是让人吃惊，这里确实连接着数据中继器。唔，小子你们稍等一下”
　　青蛙说完就沉默了下来，我安心地舒了口气。
　　之后只要根据得到的情报判断她说的话是否属实就行了。
　　“我说，萨德利君”
　　珊的声音让我回过神来，她正目不转睛地盯着箱子。
　　“我用这个箱子调查过父亲在寻找些什么。在我调查的时候，不知怎地就受到安特罗伯修卡的追捕了”
　　她顿了一下后接着说道。
　　“父亲一直在调查的事，大概就是这列车会开往何方”
　　确实，这件事我也很在意。阶层世界并不算大，列车从远古就开始运行的话，早就该驶出【塔】外了。
　　在我思索列车到底开往何方时，珊一直目不转睛地盯着我。
　　“怎么了？”
　　“我就说一下心里话吧，萨德利君。自从继承父亲的志愿后，我就一直受安特罗伯修卡追杀，再没和人好好地聊过天了”
　　她犹豫了一下，仿佛在害怕要问的事，这一点都不像她的风格。
　　“能和我好好地聊一下吗？提出这样的要求会不会很怪？”
　　没问题，我爽快地答应了。
　　她顿时安心地笑了起来。那表情完全就像一个普通女孩子的表情，看着一点都不像被神追杀的大罪人。
　　“我常和父亲来这里”
　　珊有如自言自语般说道。
　　“父亲总是坐在桌子上，在箱子前拼命地忙活。而我则坐在他身旁眺望窗外，或是爬上树玩。我总被人说是怪人的女儿，没能交到一个朋友，但……”
　　她停了下来，大喊是在回想温柔的记忆吧。她那样子看起来有点幸福，又让人感觉寂寞。
　　我大概无法看到她将来会如何吧，因为我不可能一直待在她身侧，我必须去往下一个阶层。
　　丢下她独自离开这事让我感觉到些许罪恶感。我也不知道自己为何会对珊抱有这样的感情。
　　“告诉你一个好消息，我找到【门】和【钥匙】的情报了。【钥匙】果然是你眼前这个小姑娘。在这点上小姑娘没撒谎”
　　珊认同似地点了点头。
　　“我一开始就说过了吧”
　　“听我说完！还有两个坏消息。一个是【门】就在我们刚才所在的中途站。现在我们正越走越远”
　　“……你说过知道【门】的所在的吧”
　　“不是的，不是这样的，听我解释，这是有理由的”
　　“很可惜，还是之后再好好听你解释吧……”
　　穿着制服的机器人一个接一个地聚到车厢的入口处，大概这就是第二个坏消息吧。
　　“青蛙，你疏忽了啊”
　　“哼。安特罗伯修卡一直在监视着【门】的情报，我察觉得有点晚了”
　　“这就叫疏忽”
　　“……简而言之，就是暴露了吧”
　　珊标致的脸上浮现出笑容，她手里不知何时多了一把手枪。
　　“虽然我讨厌暴力，但在这情况下已经由不得我选择了”
　　她话音刚落，就接连响起了一阵刺痛耳膜的枪声。
　　珊毫不客气地开枪，子弹一发不漏地击穿了机器人的躯干和头部。在场的机器人全都迸出火花倒下了。珊这才一脸满意地舒了口气。
　　“居然会这样啊”
　　她嘀咕了一句，虽然我想说你这还需要警卫么，不过现在没这个闲功夫。
　　“原来如此。果然上钩了吗”
　　听到声音，我们慌忙转过身去，只见车长就站在身后。
　　“好久不见，珊法拉。你能平安混上列车真是太好了”
　　珊什么都没说，举枪瞄准车长。与此同时，黑光一闪，车长也掏出手枪指着珊。
　　“……这姑娘看起来像是犯下足以处死的大罪吗？”
　　“在规则上来说，无票乘车就足以判死刑了”
　　“哼，又是规则么。真是不懂变通的男人啊”
　　“我是车长，安特罗伯修卡将列车的运行交给了车长，那么我也就是管理人员。既然这是规定，那我也没办法。很可惜”
　　我看到他手指在用力，下一秒——。
　　我掷出的小刀反射着阳光刺进了车长的手。
　　他的手枪掉落到地上，但接着他就用没受伤的另一只手从口袋里逃出一把小型手枪，枪口向着我。我立马伏下身，几乎与此同时，枪声响起，子弹射过了我刚才所在的地方。
　　躲得晚一点就死了，真是间不容发。
　　“珊法拉，你最后也跟你父亲一样啊”
　　车长有点怜悯地对珊说道。
　　“你以为我会听背叛父亲的人废话么”
　　珊说着就扣动了扳机，枪声再度响起。不过珊大概是内心有所动摇，子弹射偏，打到车长身旁的墙壁上了。车长只是笑了笑。
　　我趁此时发动了攻击，用匕首的刀柄敲向车长的颈背，一击将其击倒。
　　不容我们宽心，采光室里又出现了别的乘务员。
　　女乘务员看了我和珊一眼，张了张嘴，接着看到倒在地上的车长后，立马就大喊一声“车长”，跑了过去。她正是我在车站和车长聊天时，偷偷看向我们的乘务员。
　　在女乘务员确认车长是否平安时，我迅速走到桌子旁，将青蛙一把塞进褡裢，跑了起来。
　　“青蛙，情况怎样？”
　　“总共一百五十台机器人朝这边逼近”
　　一百五十台，这数量可逃不了吧。就像是要印证青蛙的话，机器人们纷纷聚集到采光室来。
　　“小子，把我留在这儿就行了，等会儿再见”
　　“在这时候你还在开什么玩笑”
　　“你觉得我会在这种时候开玩笑？除了车长以外的人根本就不知道我的真正身份，没问题的”
　　青蛙说完就从褡褡裢里跳了出来。
　　我伸出手想将青蛙抓回来，但它却躲开我的手，咕呱地叫了一声。
　　“相信我，小子。自己惹的麻烦要自己解决”
　　青蛙朝着蜂拥而来的机器人跳去。
　　我转身背对着青蛙。
　　“你要丢下青蛙跑吗？被抓到的话，它可是会被处理成废铁的哦！”
　　“青蛙说没问题就没问题。之后我们肯定能汇合的。把你知道的躲藏地点告诉我”
　　珊瞬间来回地看了我和青蛙一眼，跑了起来。
　　“跟我来！”
　　我自然不会拒绝，跑到她身边。
　　我们俩跑过货物车厢，拿着武器就打开了载客车厢的门。
　　这列车厢似乎成了派对场所，乘客们正端着酒杯或者装着食物的盘子谈笑。
　　珊轻声说了句“交给我”，接着就开了一枪。
　　“我是大罪人珊！想要命的就赶紧让开！”
　　在珊大喊的瞬间，派对会场的所有人都安静了下来。他们在看到珊手里的手枪的瞬间，陷入了混乱之中，就像要躲开我们一样，唰地让开了道路、或者说他们是朝着我们前进的相反方向冲向门口。
　　我看了背后一眼，只见机器人们无法推开拼死逃命的人，陷入了困惑之中，只能呼喊让乘客冷静下来。
　　“对不起，给你们添麻烦了”
　　珊轻轻道了个歉，接着朝下一节车厢跑去。
　　“乘务联络事务通知，珊及被认定为是其同伙的人正在列车内移动，他们有可能会伤害到乘客。乘务员及常务机器立刻以疏导乘客至客房为首要任务”
　　当我们跑过好几节车厢后，这样的广播声在车内响起。
　　“完全成罪犯了”
　　“你也成我同伙了”
　　“…..算了”
　　珊笑了笑，朝着车厢上层的楼梯跑去。
　　“这上面全是货物室，藏起来的话应该能争取到一点时间”
　　“那就去吧”
　　珊点了点头，领先一步跑上楼梯。
　　“货物室事件”
　　货物室比想象中的要宽敞得多。高高的天花板下摆放着数不清的空货架。空气中弥漫着尘埃的气息，墙上规律地开有小窗，一路延伸过去。
　　从天窗射入的阳光不知不觉已带有了一丝红色，整个货物室都染上了夕阳的颜色。这里除了我们之外，再也感觉不到任何人的动静。
　　我正靠着墙壁瘫坐在地上调整呼吸。
　　“……青蛙它没事吧……”
　　珊的语气有点担忧。这么说来，她在误以为我受了伤时也十分慌乱。她本质里果然不是个坏人。
　　“这种小事它能应付的”
　　珊轻轻地点了点头。
　　“不过，要是发生了什么的话，都怪我”
　　“淡定点，没事的”
　　“……你相当信任它啊”
　　“因为我们一直一起旅行，所以我很了解它。青蛙绝对会没事的。它一直都将安全放在首位来考虑”
　　我轻声说道。
　　“关于【门】的所在，可以解释一下你为什么骗了我们吗？”
　　珊沉默了一会儿后，轻轻地点了点头。
　　“……因为我必须要让你们乘上列车，你们一定要乘上列车……”
　　我沉默了下来，她的声音充满怯弱，我感觉自己无法责备她什么。总之，不管她有什么样的考虑，我们都必须要想办法解决逐渐离【门】远去的状况。
　　“……没有开往反方向的列车吗？”
　　“没有。这列车没有归途”
　　“进了车站就无法外出了吧”
　　珊只是点了点头。
　　“……也就是说现在必须得离开列车啊”
　　“离开列车？这是不可能的。行驶中的列车是完全与外界隔绝的。这里的玻璃看上去很脆，但其实……”
　　她敲了两下玻璃窗，一脸困扰地笑了笑。
　　“用枪射击也没半点效果”
　　“这车窗至少有一部分是由机械控制开关的。我看到一些在车站的机器人从打开的车窗钻进列车。登车口恐怕也是机器控制的，应该能想到办法打开”
　　听到我的话，珊摇了摇头。
　　“……没事的。没必要这样做，和青蛙平安汇合后，我会好好给你们解释的”
　　话题到此中断，她大概也相当疲劳了吧，声音有气无力，就连转头看向我的动作也感觉慢悠悠的。
　　“除此之外，还有几个问题得问一下”
　　珊含糊地点了点头、
　　“你跟车长好像是相识……”
　　“没错。在父亲失踪的前晚，我听到父亲和车长争吵的声音，说世界的秘密什么的。我记得很清楚”
　　她有点寂寞地看着窗外。
　　“过了没多久那个车长就回去了。父亲对正在装睡的我说了声再见，那声音十分温柔，悲伤。所以我一直在装睡，骗自己说这只是个梦”
　　珊突然沉默了，看着我。
　　“……你跟青蛙也要走了”
　　她的侧脸在夕阳照射下显得异常迷人。
　　“因为我们有目标，这也是没办法的事”
　　她自言自语似地说道。
　　“看来我得一直独自逃亡下去啊。旁观别人各色各样人生的乐趣已经渐渐消失了”
　　列车规律地晃动着，晃动声就仿佛在强调货物室的寂静。
　　“我身边没有可以称得上是朋友的人，因为一直在逃亡，所以也从未试过恋爱”
　　珊说着，摸了摸戴在手上的镯子。
　　“……这镯子是对你很重要的东西？”
　　她笑了笑。
　　“这是父亲的遗物。他说这是可以改变世界的东西，他交托给我的东西就只有这个了。……将我和他紧密相连的也就只有这个了”
　　她一动不动地盯着我，犹豫着张开嘴。
　　“……骗了你真是对不起”
　　用要留神倾听才能听见的声音嘀咕道。在我正要回答的瞬间——。
　　沉重的脚步声在货物室中响起。
　　我和珊都绷紧了身体。
　　我紧紧握住匕首，珊则打开了手枪的保险栓。
　　隔着货架可以看到穿着制服的机器人。暂时只看到一台。我在内心不停地祈祷，希望它会看走眼。
　　我和珊都已经相当疲劳了。
　　或许要打倒一台机器人并不难，但打倒之后会怎么样，如果这台机器人发送了求助信号的话，我们这次肯定无法逃掉。
　　在我如此想着的时候，脚步声又增加了。
　　我在心里咂了咂嘴，情况逐渐糟糕起来了。
　　两道脚步声停了下来。
　　或许是看到积满尘埃的地板上的脚印了吧。
　　我屏住呼吸，和珊交换了一下眼色，在对方发现的瞬间就两人一起发动出击。珊谨慎地点了点头。
　　沉重的脚步声在货架的另一侧响起，两台机器人毫不犹豫地朝这边走来，接着——。
　　一阵金属破裂的尖锐声音响起，眼前状况发展相当的莫名其妙。
　　我就连思考这是什么情况的功夫都没有。一台机器人伸手砍掉了另一台机器人的脑袋，不给对方喘息的机会，就将对方踹倒，拧下手脚，再将脑袋踩碎。彻底，完全，堪称完虐，另一台机器人就这么化作了废铁。
　　我和珊一时间都没搞懂到底发生了什么，愣愣地盯着那台攻击同伴机器人，它的胸口还有枪击的痕迹。
　　大概是在采光室袭击我们的机器人之一吧。那台机器人回过头看向我们这边，接着……。
　　咕呱地叫了声。
　　“这样就累坏了么，小子你的修行还不够呐”
　　机器人的头部打开，正用一根触手跟机器人相连的青蛙悠然地坐在里头。
　　“哼，我的数据库里收纳了所有的格斗术奥义。就算硬件相同，软件优秀的话，差距也是很明显的”
　　青蛙盯着破碎得惨不忍睹的机器人说道。
　　“太好了。我还有点担心你呢”
　　珊说着舒了口气，青蛙不悦地叫了声。
　　“我才不需要灵长类的小姑娘担心。你有这闲工夫的话，还不如担心一下自己的处境吧”
　　“别计较，这家伙就是这副样子”
　　看到珊赌气似地闭起嘴，我忍不住轻声说了句。
　　“……青蛙，这样攻击这机器人没问题吗？它不会发出支援请求吗？”
　　“我同时发出了解除支援的信号。我解析了你们破坏掉的机器人，已经完全掌握了这些机器人的构造。没问题的”
　　青蛙坐在比我们要高的地方，俯视着我们说道。
　　“虽然小子的肩膀也很舒服，但偶尔在这种地方俯视小子感觉也蛮新鲜的”
　　哦~这样啊。我敷衍地回了一句。
　　“小姑娘你明白的吧。我需要解释”
　　珊轻轻地点了点头。
　　“等事情缓一下之后再回一趟采光室吧。再连接一次数据中继器，你们就会明白一切的了”
　　她认真地说道，我们不禁沉默了下来。我们现在能做的也就只有听她的话了。
　　“思索”
　　列车规律地震动着，我陷入了沉思之中。
　　有件事我实在想不通。
　　为何总在移动的列车上会有与储存着阶层世界情报的数据中继器相连的端口。
　　我盯着珊。
　　她正闭着眼一动不动。她到底知道些什么，在想些什么，想让我们干什么，为什么要骗我们。明明我们现在正远离【门】所在的地方，她还说没问题，这到底是为何。
　　回到采光室后会知道些什么。
　　疑问一个接一个地闪过脑海，我出神地盯着窗外的风景。
　　窗外是大片的田园，被田间小路分隔成块的田圃一掠而过，真是让人还念的景色。要是可以打开窗的话，大概能听到喧嚣的虫鸣吧，我在心里如此想道。
　　“晚宴”
　　晚上，我们回到了采光室。
　　从玻璃射入的月光冰冷地洒落在我和珊的身上。桌子上摆满了从餐车带来的食物。
　　青蛙如珊说的那样，用触手连接上箱子。我和珊都默然不语地吃着晚饭，同时我还在苦思她到底在想些什么。
　　“我说珊，你也该告诉我们了吧？再这样下去我们会离【门】越来越远，这可不行啊”
　　我试着开口问道，珊只是轻轻地点了点头。
　　我盯着她看了一会儿后，思索起了别的事情。
　　“……果然只能想办法破坏列车出去么……”
　　“好像没这个必要了”
　　青蛙突然如此说道。
　　珊停住手，我也盯着青蛙。
　　“我调查了【门】的位置的情报。吃惊吧，萨德利，我们正在靠近【门】”
　　不用青蛙说，我也相当吃惊。
　　“……我们不是正远离【门】的么？青蛙你搞错了？或是，你调查的是安特罗伯修卡伪造的情报？”
　　“不可能。安特罗伯修卡无法伪造与【门】和【钥匙】相关的数据。我们确实在靠近【门】”
　　青蛙如此说完后，一副“你有什么想说”的样子看着珊。
　　“珊，你知道这件事？”
　　“……对不起……。我知道”
　　她轻声嘀咕了一句。
　　“为什么一开始不说”
　　“我一直都想说，所以这次会好好解释”
　　她像是辩解似地说完后，就目不转睛地盯着我。
　　“最初我只想着利用你们。在那时候告诉你们【门】的所在的话，你们就不会上这辆列车了吧。所以我就想，在你们上车前都不说出来”
　　她一脸认真地盯着我和青蛙。
　　“明天傍晚列车就会抵达下个站，那时候我会为你们打开【门】的。给你们添了这么大的麻烦，我已经没脸提什么交易了。放心吧”
　　珊说完就走到稍远处的大树下躺了下来。
　　之后她就一直没再说话，所以我也再次在脑海里认真地思索起来。
　　为什么我们会接近本该正在远离的【门】。
　　列车在漫长的岁月里，一直在朝乐园进发，考虑一下阶层世界的大小，乘坐列车旅行明显不靠谱。为何只有列车上才有链接端口呢。
　　随后我又想到，我们走了之后，珊大概会继续独自逃亡吧。
　　看来今晚要在这里过一夜了。有了白天的事，这里或许会相当危险，不过只要找个人放哨，应该不会那么危险了。
　　最重要的事，离开这里的话还得继续寻找藏身的地方，我已经累坏了。
　　我给睡着了的珊盖上一张薄薄的毛毯。
　　青蛙仍在用触手连接着箱子，就如同死了般一动不动。我一口口地吃着豪华的晚餐，眺望着窗外月色下的群山。
　　“世界的秘密”
　　从通信仪传出的声音的主人，二四零九层的她在跟我聊天时到底在想着些什么呢。
　　让我下定决心开始旅行的她被独自留在了【世界】里。
　　现在，她肯定也像睡在我身侧的珊那样寂寞到不得了吧。
　　我迷迷糊糊地胡思乱想着。
　　“……萨德利君还没睡吗”
　　这时我正盯着玻璃外飞驰而过景色，回想着以前的事。
　　我回过头，只见珊站了起来，正盯着我。
　　“还要再过一段时间才到天亮，之后就交给青蛙吧。珊你睡就行了”
　　“这样太不公平了”
　　珊说着就坐到我身前。
　　“那萨德利君不睡我也不睡”
　　“这样效率太差了。你还是睡吧”
　　“没有这样的事。考虑到万一发生什么的时候，还得花时间叫醒睡着的人，绝对是两个人都醒着更好”
　　她生气似地说完后就一脸困扰地笑了笑，沉默了下来。
　　“你已经知道这个世界的秘密了吧？”
　　我试着如此问道。
　　这列车永远都开不到乐园，正在靠近本该远离的【门】的原因是什么呢。再说，这列车开了这么长时间，行驶的距离早就远超狭小的阶层世界的周长了，这点又该怎么说明。
　　这一切都指向了一个极其简单的事实。
　　这也就是说……。
　　“这列车一直在同一处地方绕圈，是吧？”
　　珊谨慎地点了点头。
　　“恐怕这景色也是安特罗伯修卡制造出来的全息影像之一吧。正是为了不让人们察觉到这点，所以窗户才会无论如何都无法打开”
　　我看着窗外飞驰的景色，低声说道。
　　“这列车哪儿都不会去。它并不是开往下一个车站，而只是在同一个地方绕圈。为了给人们正在靠近乐园的错觉，安特罗伯修卡在漫长的岁月中一直在重复着这样的闹剧。不管过去多少年，多少万年都在持续”
　　“没错，脑子不错。我可是花了好多年才明白这个简单的事实”
　　“因为我不是这个世界的居民，所以不会想太多。仅此而已”
　　我沉默了下来，列车的晃动让寂静也规律地震动起来。珊一动不动地盯着我。
　　我突然想，真是个寂静的夜晚啊。
　　犹豫了一下之后，我开口说道。
　　“这世界的秘密你不是全搞懂了么。你到底想做什么？你到底想利用我们做什么。我会视情况——”
　　“不会原谅我？”
　　“不，视情况帮助你”
　　“……我真的有件事想搞清楚”
　　月光照射下，她的双眼中透着坚定的决意。
　　“我想和安特罗伯修卡对话。无限持续的旅行已经令人们疲惫不堪了。人口已经在不断减少了。这样的话，继续朝着不存在的乐园进发又有什么意义。为此甚至不惜杀害我的父亲吗。我想知道这原因”
　　听完珊的话，我只是点了下头。
　　“在从窃听器那里听到青蛙和你的事时，我真的好高兴。使用旧世界遗留的机器人的话，活着跟安特罗伯修卡见面将不再是不可能的了”
　　我点了点头。不知为何即使现在知道被珊骗了，我也无法提起憎恨她的心。
　　“……你在被安特罗伯修卡追杀吧？她肯定会想杀掉知道世界秘密的你。而实际上她也确实在追杀你”
　　珊沉默了一会儿，接着……
　　“…….没问题的……”
　　珊轻轻摸着戴在手上的镯子，低声说道。
　　“这手镯里封存了父亲制作的病毒程序情报”
　　她的声音温柔地消散在空气中。
　　“这程序能从安特罗伯修卡那里夺取列车管理和防卫能力”
　　“……你难道要将安特罗伯修卡…..”
　　“视情况，我会那样做”
　　珊平静地说道，感觉她的表情有点悲哀。月光柔和地照亮了寂静的房间和她标致的侧脸。我突然在想，她是认真的、
　　“现在青蛙正全神贯注地搜索数据中继器，所以听不到我们的话。等青蛙清醒过来后，你就跟它商量吧。你只要说，见不到安特罗伯修卡就不开【门】，青蛙就不会多嘴的了”
　　珊笑着点了点头。
　　“……谢谢。还有，对不起”
　　“没关系”
　　在列车晃动的声音中，她说道。
　　“……明天就到站了，我们就要分别了吧”
　　“嗯”
　　“虽然只有这点我不想承认，但今天一天我真的非常高兴”
　　“高兴？明明差点死掉哦？”
　　“……确实很可怕，也发生了很多令人担忧的事。……可我以前还没试过和别人说这么多话。怎么说呢，今天超高兴”
　　她如此说道。
　　“我很喜欢，你…..还有青蛙”
　　我说完，笑了笑，或许有点脸红了。
　　“……我也觉得这是不错的一天”
　　珊沉默了一阵，看了我一眼，点了点头。
　　我和珊继续东扯西扯地聊了一会儿。明天要是一切顺利的话，我们就要分别了。如果不顺利的话，我们就会死掉，一切就此结束。
　　最后她说道，好想早点遇到我，和我一起更长的时间。
　　我也是如此认为的。但我们都有着各自的目标，大家要走的路完全不同。
　　我要离开这个世界，而她则要留在这个世界。
　　“睡吧。明天会很辛苦的”
　　珊这次老实地点了点头。
　　“集思广益”
　　咕呱，青蛙为难地叫了一声。
　　“……真是个坏心眼的姑娘。明明我们都帮你到这程度了，却还忘恩负义，说什么不帮忙就不开【门】？这不跟昨天说的完全相反么！”
　　青蛙一脸呆然地瞪着珊。
　　“对不起。青蛙，不管用怎样的手段，我都想得到你们的协助”
　　“你……怎么就这么忘恩负义呢！”
　　朝阳照耀下，我，青蛙和珊再次围坐在桌子旁，商量对策。
　　首先是说服青蛙，然后就是讨论该怎样做才能跟安特罗伯修卡接触。
　　“接下来，我想讨论一下该怎么样才能见到安特罗伯修卡。……青蛙，看着我这边啊”
　　青蛙一脸不悦地背对着我们，面向着后方。
　　“别再擅自讨论了，我是不会干的”
　　“……青蛙，现在不是说这些话的时候吧。就算无法继续旅行也不要紧吗？”
　　“哼！你这个被下流姿色迷得神魂颠倒的家伙！”
　　你是怎么样得出这个结论的……。
　　无奈之下我和珊只好继续商量下去。
　　“首先就是该用怎样的手段跟安特罗伯修卡见面。正面突击的话，可能在见到她之前就被杀了”
　　珊也一脸认真地点头同意。
　　“那就只能以与安特罗伯修卡相关的职员，例如那个车长为人质……”
　　“……引起的骚动太大了，珊”
　　“嗯，这样啊？我觉得这想法不错啊……”
　　“以车长为人质的时候会引起不少人注意，而且也有可能被人从远处狙击”
　　“那你说有什么方法”
　　我说出了一个极其简单的作战计划，珊有点疑惑地问道。
　　“这计划能顺利进行吗？”
　　“不行的话，就强行突破”
　　“……那不一样会引起骚动么”
　　“不管怎样，这作战计划的最低成立条件都是要知晓安特罗伯修卡的所在。首先必须得从这附近搜索……”
　　“没那个必要”
　　青蛙叹息一声，插进了对话中。
　　“安特罗伯修卡的所在我还是知道的”
　　青蛙指了指地板说道。
　　“……青蛙，你是什么时候知道这事的”
　　“没有必要刻意去想，这不是很简单的事么。车站里没有连接数据中继器的端口，虽说列车内的端口失去了功能，但也留有大量的端口。再加上这阶层世界的本质可以说就是这辆列车。那么答案就只有一个”
　　青蛙盯着我们。
　　“安特罗伯修卡就在这列车内”
　　我没有出声，青蛙有点严肃地叫了一声，珊直截了当地点了下头。
　　“因为这就是我想让你们乘上这趟列车的最大理由。你们没察觉到吗？”
　　……相当大的冲击。
　　我轻叹一声，重新振作精神。
　　“青蛙，要见到安特罗伯修卡，还有几件不得不做的事。能拜托你吗？”
　　“为了旅途能继续，这也是没办法的事”
　　青蛙不情不愿地点了点头，珊嫣然一笑。
　　“谢谢，青蛙，我喜欢你”
　　“我非常讨厌你”
　　青蛙咕呱地叫了声，我微微一笑。
　　青蛙做完准备后，我们就必须行动了。恐怕不管是乘务员还是安特罗伯修卡，都想在到达下个车站前，做个了断。
　　一切都将在今天尘埃落定。
　　“孤注一掷”
　　“不能死，我们决不能死！”
　　身旁的珊大喊道。
　　接着，我们再次在车内上演大逃亡。
　　乘务员们和机器人气势汹汹地追来。因为乘客都回到了自己的房间中，这次追击也动真格了。
　　他们人手拿着手枪，叫喊着朝我们追杀而来。
　　其中最气势逼人当数本该在车长身边的那个女乘务员。
　　看来昨天我伤到车长让她相当愤怒，她气得脸都红了。
　　“停下来！不停下来的话我就开枪了！”
　　
　　[[IMG,dae53dc8dfb2ca4fc572bedc24f76ec4,800,1167,118271]]
　　“那个人是认真的啊？！喂，这算哪门子的安全作战啊”
　　珊大喊到道，我也开始觉得作战或许会失败。
　　我们跑向下一节车厢，关上车门，从旁边标示着清洁用品的柜子中拿出走道清理刷当作撑杆支在门后。
　　在我们稍微安下心来，再次狂奔的瞬间。
　　车门被炸开了。那个女乘务员就站在在腾腾升起的浓烟与火焰之中。
　　“居然那么在乎那个车长！”
　　她手里拿着一架榴弹发射器。
　　其他乘务员似乎也对此深感吃惊，大喊着灭火，灭火。
　　“这是乱来啊……”
　　珊与其说是吃惊，倒不如说是呆然，她愣愣地盯着那个女乘务员。
　　“不行啊。车长说了要活捉他们的吧！那是安特罗伯修卡下的命令啊！”
　　周围陷入到混乱之中。女乘务员似乎完全听不进其他乘务员的话。她双目布满血丝地瞪着我们。在这情况下，她是一心要将我们干掉吧。
　　“怎么办啊”
　　珊握着手枪，犹豫着要不要开枪。
　　在女乘务员和其他乘务员争执的时候，我跑到她跟前，反握着匕首横切过去。但她直接用榴弹发射器的炮身挡住了这一击。
　　“不要小看我了。我可是车长的兼职护卫”
　　女乘务员的脚带着破风声朝我踢来。在我勉强避开之后，她再次横踢过来。我在间不容发之际拼命躲过这一击，她的脚差点扫中我的脑袋。下一刻，她跳到我身后，用榴弹发射器的黑色炮口指着我，
　　“不要杀他”
　　在如此动乱的环境中，她是无法瞄准人的吧，我心里如此想着，同时握着小刀刺向她，接着下一刻。
　　“你们两个都给我住手了”
　　一道唐突的声音从身后传来。
　　回过头去，只见脖子后面贴着纱布，手掌也卷着绷带的车长出现了。
　　他拿着手枪指着珊的脑袋，珊则一脸可恨地举起双手。
　　“车，车长！你的身体没事了吗？！”
　　女乘务员吃惊地大喊道。
　　“被人来了这么一下，我可无法安心睡觉。啊，这门在到下一站之前必须得修好。这是对你的惩罚”
　　听到车长的话，女乘务员无力地垂下了头。
　　“接下来，珊法拉和，记得是萨德利君？因为无票乘车，妨碍公务，实施暴行等诸多罪状，遵从规则，我要当场给你们施与惩罚”
　　我被手枪指着，一动不动地盯着车长。
　　接着，车长笑了笑，放下了手枪。
　　“虽然我想这么说，但安特罗伯修卡说要将你们交给她。安特罗伯修卡就是这个世界的规则，所以我必须得遵从规则”
　　车长说完，再次笑了笑。
　　珊盯着我，轻轻点了下头。
　　我们从一开始就看准了这点。青蛙利用机器人的情报发射功能，操纵了车内的情报系统。
　　我让青蛙把安特罗伯修卡将对我们的处置命令从“发现后立马处刑”更改为“交给安特罗伯修卡”，之后我们只要稍作抵抗就被捕就行了。
　　青蛙现在应该藏在机器人体内先行一步潜伏到安特罗伯修卡身边了。一切顺利。
　　……那个女乘务员的胡来真的是预料之外……。我避开那仿佛将杀意实体化了的视线，在脑海里如此想道。
　　不管发生了什么，最初的计划总算达成了。
　　这样就能见到安特罗伯修卡了。
　　我侧目看了珊一眼，她正以一副前所未有的认真表情思索着什么。
　　“神的代理机器”
　　车长带着我和珊缓缓前行，走到列车车头。
　　那个女乘务员这次没说非要跟着去，看来能进入安特罗伯修卡领域的人基本就只有车长。
　　这地方安静得让人想象不出是在车厢里，
　　这里给人一种错觉，仿佛走进了幽深的森林深处。残留着太古气息的森林风景展现在眼前。长着青苔的大树耸立在浅水水面上，下方粗大的根茎盘根错节，阳光柔和地洒落在林中众多植物上。
　　周围的气氛让人感觉凄寂，就如同一处长久无人踏入，也拒绝人类进入的场所。
　　四周没有任何活动的物体，就连鸟鸣虫吟，流水的叮咚声都听不见。我们踏水的声音就是这房间的全部声音。
　　脚下确实有水的感觉。鞋子也吸水变重了。我完全分不清，哪些才是全息投影的幻觉，哪些才是真实。
　　规律的晃动是唯一能勉强将我与现实维系起来的东西。
　　“……这景色是怎么回事”
　　“大概是安特罗伯修卡喜欢的风景吧。或许这就是安特罗伯修卡梦想中的乐园。人类是不会明白神的想法的”
　　听到珊的问题，车长如此答道。
　　“自你的父亲之后，我就没带过人来这里了”
　　“带父亲来这里？”
　　珊停下脚步，看着车长。
　　“没错。当时刚升任车长的我受他所托把他带来这里。他说什么‘我掌握住了世界的秘密，想跟安特罗伯修卡谈一下’。还像个小孩子似地双眼闪闪发光。我虽然反对，但最后还是输给了他的热情，打破了规矩”
　　车长沉默了一下。
　　“结果，他再没回来。于是我痛感，必须要遵守规矩”
　　烟斗上白烟袅袅，车长目视远方，如此说道。
　　珊一脸不可思议地看着车长，仿佛看到了什么不可置信的东西。
　　“……为什么你之前不对我说？我一直都以为是你将父亲交给安特罗伯修卡的”
　　“那时候，能制止哈里路……，你父亲的人只有我。而且出于规矩，这件事我不能对任何人说”
　　“规矩到底是什么啊。事到如今就算你对我这么说，我又该怎么办才好”
　　珊有点怯弱的说道，知道此前一直误以为是背叛者的男人其实并非背叛者后，她大概不知道该怎么办才好了吧。
　　“你父亲也常说我太没个人主见了，缺乏能自己决定自己的一切行动的坚强意志。这世界的居民全都如此”
　　车长盯着珊，他的眼神既像是悲哀，又像是眷恋，无从判别。
　　“我很羡慕哈里路和你。不要以为所有人都能像你这样，为了自己的目标不惜与世界对抗。很多人活着所追求的愿望远比你所追求的要渺小得多。安特罗伯修卡所领导的这个世界也不见得就是错误的”
　　他像是回忆起什么似地说道。
　　“最重要的是，打破规矩就会失去最重要的东西”
　　车长说完停住脚步。
　　“我只能带到这里了。规矩是如此规定”
　　珊一动不动地盯着车长，眼神既像是悲伤，又像是愤怒。
　　车长只是笑了笑，吐了口烟。
　　“你的眼神跟你父亲很像”
　　说完，他就没再说话了。
　　与车长分别之后，我们继续朝森林深处走去，一台机器人正在那里等着。
　　“小子，我等好久了”
　　机器人头部打开，青蛙轻声说道。
　　“……安特罗伯修卡怎么样了？”
　　“这辆车本身就是安特罗伯修卡。而这里可以召唤出安特罗伯修卡。要召唤她出来吗？”
　　“……不用了，没那个必要”
　　珊一个人继续朝前走去，前方站着一个娇小的女孩子。
　　我马上就看出那是幻象。少女的身体呈半透明，透过她的身体可以看到后面的景色。少女的蓝色眼睛透出深深的哀伤，平静而又沉着，与她的外表年龄形成对比。
　　“哈里路的女儿，我想你总有一天会来这里的”
　　少女没有开口，但周围却响起了声音。声音清澈悦耳，但却毫无感情。
　　“神的代理机器安特罗伯修卡，告诉我，你对哈里路，我的父亲做了什么”
　　珊的声音凛然地撼动着柔和的空气。
　　“我杀了哈里路”
　　安特罗伯修卡不带一丝感情地说道。
　　“……为什么要这样做？那个人可是我最重要的父亲……”
　　“为了让这个世界延续下去，这是必须的”
　　安特罗伯修卡的眼神依旧带着悲哀，目不转睛地盯着珊。
　　“哈里路知道了世界的秘密，要否定我的世界。所以我必须杀掉他”
　　“这算什么……。那【钥匙】和【门】呢？我们不是有拒绝这个世界的权利么？”
　　“如果是你的个人行为的话，悉随尊便。但如果想要破坏世界的规律，那就另当别论了”
　　安特罗伯修卡面无表情地盯着珊。
　　“人类没必要构筑乐园，他们需要的只是确信自己能前往乐园的希望而已。这关系到人类的幸福。我创造出来的世界能给人类带来希望，只要乘上这趟列车，总有一天能到达乐园”
　　安特罗伯修卡淡淡地说道。
　　“哈里路说要揭露一切的真相，让所有人都下车。无法乘坐列车的人都会陷入失去希望的绝望中。那样我就不得不杀掉那些人，绝望会带给人真正的死亡。我有根绝绝望，建立一个只有希望的世界的义务”
　　“为什么要这样”
　　“因为人类必须保持幸福”
　　“这不是你擅自决定的幸福么”
　　“哈里路也是这样说的”
　　“那为什么你还想让这样的世界延续下去！”
　　珊大喊了起来。
　　“为什么父亲必须死……”
　　说着，眼泪就夺眶而出。安特罗伯修卡只是平静地盯着珊。
　　“我不想由你来给予希望”
　　珊平静地说道。
　　“我要自己寻找希望”
　　“要是所有人都像你这样，我这个神的代理机器就不会被制造出来了吧。大部分人都没有你那样顽强的意志”
　　“我也没有那种东西！”
　　珊的喊声晃动着周围的空气。
　　“我才不坚强，也没有什么顽强的意志。即便如此，我还是觉得依赖别人给予的希望而活很不合理”
　　“我同意。但是，珊，我必须得探求【幸福】。将我定义成这样的存在，把自己的希望和幸福全都托付给我的正是你们人类”
　　珊目不转睛地盯着安特罗伯修卡。
　　“我和父亲都跟你说过同样的话吧。你已经失常了”
　　“…...我自己也知道。但你如果破坏世界的规律的话，我还是必须得杀掉你”
　　“跟父亲一样？”
　　“跟哈里路一样”
　　安特罗伯修卡轻声说道，瞬间，周围的气氛就突变了。
　　我注意到树林深处微暗的地方有一群机器人正蠢蠢欲动。
　　“……青蛙，情况不妙啊”
　　“这也是预想范围内的事。那个小姑娘一点都不笨。若没想好对策的话，她是不会把我们扯进来的”
　　青蛙相当冷静。就像在印证青蛙的话那样，珊也一动不动。
　　她只是一味地盯着安特罗伯修卡。
　　无数的机器人从树木丛中出现，涌向珊那里。
　　我拔出匕首，正要挡在她身前，珊却挥手制止了我。
　　她平静地举起手。
　　银色的手镯正发着光。她说过那是父亲的遗物。
　　“父亲说过，如果我发自真心想改变世界，觉得自己能背负起这一重负时，就使用这东西吧”
　　她拧了手镯的某部分一下，接着蓝光漫出。
　　“青蛙，分析光谱后应该能制作出一个程序来。将这软件输入安特罗伯修卡体内。现在应该能和她直接连接吧”
　　“……没问题”
　　青蛙重重地点了点头，而珊则目不转睛地盯着安特罗伯修卡。
　　“我已经对那个手镯里的程序免疫了。你父亲也曾想过用这程序来夺取我的力量，最后失败了”
　　听到安特罗伯修卡这番让人吃惊的话，我不禁全身僵住了。
　　“所以哈里路才会被我杀掉，你这都想不到吗？”
　　光渐渐变强。
　　“这是改造过的程序。我这些年来一直拼命地学习，为了追上了父亲，继承他的遗志”
　　珊大声地宣言道。她的语气相当自豪，但又感觉悲伤。
　　“安特罗伯修卡，我要剥夺你对这个世界的管理权限”
　　走最前方的机器人在伸手触及珊的头部之前，就当场倒下了。接着成群的机器人一齐停下了动作，沉重的倒地声在林中响彻。
　　蓝色的光成了奔流在林中肆虐。
　　安特罗伯修卡不知为何微微一笑，就如同在祝福珊一样。珊一脸悲伤地低下头，接着……。
　　蓝光充盈着四周，强到了极点，将安特罗伯修卡的世界染上了一片蓝色。
　　“终点站”
　　“……原来如此。列车已经无法开动了……么。嗯”
　　在一间木板房内，车长一脸困扰地吐着烟。他身旁的女乘务员则睁大了眼。我和珊，还有青蛙则坐在车长对面。
　　我们正身处安特罗伯修卡制造出来的最后的车站的乘务员室。
　　“这么说来，昨天我跟萨德利君也是这样聊天的吧”
　　车长心不在焉地说道。
　　“那时候承蒙你照顾了”
　　“之后被你又打，又骗，还被好好地利用了一番”
　　我轻轻地低头行了个礼，车长摆了摆手，说算了。
　　“那么，现在是什么情况？能详细给我讲一下吗”
　　“安特罗伯修卡现在已经停止了主要的管理机能。世界能正常运作的只剩空气，水和粮食等循环系统。安特罗伯修卡的自我意识已经停止运作，进入到睡眠模式”
　　“就是说，你们杀掉神了么。你们做得还真过分”
　　珊一直都沉默着，她现在仍在烦恼自己做的事正确与否。
　　“就所有的记录看来，迄今为止列车在车站停留的最长时间是一整天。要是停留时间超过这时间，乘客就会陷入到混乱之中。列车不能行使对他们来说就如同失去地面一样严重。就算发生一两起暴动也不足为奇”
　　“……没事的”
　　一直没说话的珊抬起头。
　　“我会说服大家的”
　　她声音很僵硬，但却充满了坚强的意志。
　　“通往乐园的列车其实是骗人的，今后我们必须得靠自己把这里创造成一个乐园，我会说服大家的”
　　珊如此说道。
　　“……规矩……。不，已经没规矩这种东西了吧”
　　车长缓缓地吸着烟斗。
　　“虽然乘客不会如此简单就接受，但我此前好歹也是一直被称作大罪人的人，由我来否定他们一直误以为存在的乐园，也合情合理”
　　“也会有人痛恨夺走他们希望的你”
　　“不会的”
　　在阳光的照射中，她的样子看起来出奇地可靠。
　　“我只是将虚假的希望变成真正的希望罢了”
　　珊平静地说完后，微微一笑。
　　“首先，打开通往站外的大门吧。群策群力的话，总能找到办法的”
　　她如此说道。
　　“真是个无畏的小姑娘”
　　青蛙愣愣地叫了一声。
　　我看着她，心想自己现在大概正在微笑吧。
　　“肯定会很顺利的”
　　珊点了点头。
　　“我可是天才，什么事都难不倒我”
　　说完微微一笑。银色的手镯在手腕上闪闪发光，在阳光照射下闪闪发亮的金色秀发轻轻地摇动着。
　　“分别”
　　【门】确实就在站台之中。洒着阳光的通道中有着一扇平淡无奇的金属门。即便我想推开门，门也纹丝不动。而珊轻轻拧动把手，门就轻易地打开了。
　　“那我们就此别过吧”
　　珊平静地说道。
　　“嗯，再见”
　　“……要是大家都能一路顺风就好了”
　　珊低着头说道。
　　“会顺利的。一定会的”
　　听到我的话，她依旧低着头，只是微微一笑。
　　“青蛙也再见”
　　珊向着褡裢喊道，但待在其中的青蛙却没作任何回应，大概还在生气吧。
　　“不必在意青蛙”
　　珊有点困窘地点了点头。
　　接着，她目不转睛地盯着我的脸。
　　张了张嘴，想说些什么，之后又再次闭上。
　　“……虽然只有一天……”
　　怎么了？在我正想询问的时候，她接着说道。
　　“…..虽然我们只相处了短短一天”
　　她面带笑容地看着我，在和煦的阳光下，她看起来特别地坚强温柔。
　　“我一辈子都不会忘记的”
　　“……我也是”
　　我想我也跟她一样，正在笑。
　　接着，我就向着【门】迈步。
　　在钻过【门】前的瞬间，我停住了脚步，青蛙悄声说道。
　　“根据我的计算，这个世界今后会朝着好的方向改变，好好干吧”
　　珊吃惊地瞪大了眼，点了点头。
　　这是青蛙式的祝福。青蛙肯定能预想到今后也将有诸多困难降临在她的身上。
　　我看到珊的眼角冒出了泪花。
　　“谢谢”
　　珊说完后，我再次迈步向前，头也不回地钻过了【门】。
　　“通往一八五层的通道”
　　我带着青蛙走在有如星屑洒落黑暗般的通道中。
　　“你一直在笑些什么。神色怪怪的”
　　在青蛙提醒之前，我完全没注意到自己正在笑。
　　“你在想那个小姑娘的事？”
　　“嗯。算是吧。我想她应该会成为一个很厉害的人”
　　“因为她是个拒绝在铺设好的轨道上奔跑地人”
　　“什么，一语双关？”
　　“哈，小子原来你是这么想的，看来你的鉴赏能力也不过尔尔”
　　“我觉得在铺设好的轨道上疾驰也没什么不好”
　　“除了别人准备好的事物之外，什么都看不到，什么都不知道么？真是无聊。这样可谈不上活着”
　　“我就知道青蛙你会这么说”
　　我笑了笑。
　　“见到珊之后我就一直在想”
　　“什么”
　　“她跟青蛙你很像。她在性格方面。我在想你们俩该不会是同类相斥吧”
　　青蛙不悦地叫了声，我笑了笑。
　　走着走着，就看到通道前方出现白光了。
　　我和珊估计不会再相见了吧。
　　我觉得，今后不管发生怎样的事，珊都能顺利解决的吧。
　　只要知道这点就足够了。
　　我朝着光走去。
　　眼前只有砂砾，天空与太阳，除此之外别无他物。
　　我终于到达了旅途的终点，【塔】外。这里一无所有。我只能呆然地站立在原地。
　　“……这是假的吧”
　　我感觉一阵眩晕，身体无力疲惫至极，就连站着都感到痛苦。
　　周围一片全是砂，头上的蓝空没有半朵云彩，只有太阳在绽放着猛烈的光芒。
　　我所在的应该是与她相约的地方。
　　这里应该有她给我看的地球仪上显示的海。可现在我的周围只有砂，就如同整个世界都终结了一样，一无所有。只有漫无边际的砂砾与蓝天。
　　“……只能回去了”
　　青蛙嘀咕了一声。
　　“这是假的吧”
　　“小子，只能回去了。现在回去的话，身上的水和食物还够你撑到走回【塔】里”
　　青蛙的声音听起来很遥远。
　　花了如此漫长的时间总算走到了【塔】外。期间曾无数次地想过放弃，即便如此我还是相信她的话，一路走到这里。
　　“……应该有海的。这是个噩梦”
　　全部的辛劳都付诸东流了。迄今为止所做的一切都白费了。
　　“外面的世界已经毁灭了。这里什么都没有”
　　不是的，我嘀咕道。不可能这样的。我不想要这样的结局。她所憧憬的，我所追求的，不应该是这样的事实。
　　“……奇迹是不会发生的。现实不可能与希望一致。你应该很清楚吧”
　　我摇了摇头。
　　“回去吧，小子。外面的世界看来并不适合我们生存。恐怕将志愿托付给你的那个小姑娘也已经……”
　　“不会的”
　　一切都始于她对我说的话，我到现在仍记忆犹新。她一直相信，【塔】外有着自由宽广的世界，这里有着美丽的大海。
　　我盯着堵在我视野前的大沙丘。
　　“……走到那沙丘顶上为止…...”
　　我任性地嘀咕道。
　　我奋力地登上沙丘。理性在我耳边低语，放弃吧。但我无论如何都无法接受。
　　“……小子……。这样的话你已经说过好多遍了。回去吧”
　　从褡裢里出来爬到我肩上的青蛙轻声劝说道，它的声音前所未有的认真。
　　“不要……”
　　“小子！听我的话！你想就此完蛋么！”
　　“在这里放弃又能怎么样！”
　　我大喊道，回过神来时，发现眼泪已经不听话地流出来了。
　　“我到底是为了什么才来到这里的！”
　　我哭着喊道。
　　“之前所做的一切不都白费了么！迄今为止的努力，迄今为止的热情，她说过的话不都没有意义了么！”
　　奇迹是不会发生的。世界绝不会因自己的想法而改变。这些道理我都懂。迄今为止我已有过不少这种堪称讨厌的经历。不管怎样挣扎都无可奈何的事我已经经历过无数遍了。青蛙是正确的。现在马上回去是最好的选择。这些我都相当清楚。
　　世上有些事情不管你怎么期待，怎么努力都无法实现。
　　但是…….即便如此，我……。
　　我登上了那座格外高耸的沙丘。身体已经累到了极点，就仿佛喉咙里堵着一大块东西，感觉想吐。每攀登一步，那份希望与绝望交织的感情都会让身体越发炽热。青蛙已经不再说话了。我害怕看到沙丘顶上的风景，情不自禁地合上了眼。
　　我在一片寂静中一味地往前走着。
　　突然一阵风吹过。我这才察觉到自己已经登顶了。旅途到此结束了。
　　不可思议的声音传到耳边，轻柔的声音规律地挠着我的耳朵。还有一股此前未曾嗅到过的不可思议的气味，那是盐的味道。我隐约感受到了那让人心生躁动的声音和气味。
　　“……小子……”
　　听到青蛙沙哑的声音，我忍不住睁开眼。
　　沙丘的另一边有着一片森林，而森林前方……。
　　是一望无际的水。波涛缓缓地起伏。波浪涌到水与沙的边界后再折回。水蔚蓝一片，在遥远的彼方与天空融为一体。规律的波涛声在耳边低吟。阳光下，无边的水波光粼粼。远处还能看到雪白的大云朵。
　　眼前的景色比迄今为止见到过的所有景致都要美得多。
　　我张开嘴，虽然想说些什么，但却发不出声音。这就是她想看的景色，我一直追求的景色。
　　这不是虚假的世界，而是真正的世界。
　　我所做的不是徒劳的，我在心里如此默念道。她所追求的事物远比她说的要美好得多。
　　“……【塔】外的世界真的很宽广”
　　突然，一道声音传来。
　　“宽广，自由，美丽的世界”
　　无法忘怀的声音。
　　“我知道你会来的”
　　我听到了她的声音，只通过通信器听到的声音。无数遍在记忆中复苏，在梦中回响的声音。我正是坚信这声音，靠这声音的支撑才来到这里。我是不可能忘记她的声音的。
　　“我一直在等你”
　　回过头，站在那里的是……。
　　
　　[[IMG,57169ef97885d34c86bb7d80a3de254a,800,1176,55155]]