　　
　　[[IMG,ca889faedee241ddcb51cdd844a07786,800,1183,92860]]
　　“梦的世界”
　　我梦到她了。
　　我梦见天文台坚硬的地板，冰冷的空气和通过透明天花板看到的夜空。听到了从通讯装置另一端传来的她的声音。
　　我站在这个让人怀念的地方，通过通讯装置与她交谈。
　　我们聊了关于世界的形状的话题。
　　世界是【塔】形的。
　　无数的阶层世界堆叠在一起，形成巨大无比【塔】。住在一三零二层的我一直是这样认为的。
　　世界不是【塔】形的。
　　她在通讯装置的另一边如此说道。在【塔】的外面有着更为宽广自由的世界。
　　我们一如既往地争论着这样的问题，我一如既往地败北。即便如此，我因为依旧不觉得讨厌。
　　神的代理机器安特罗伯修卡们身处【塔】的各个阶层，为人类的幸福建造乐园。我早已被安特罗伯修卡管理的扭曲的乐园潜移默化，她所说的话在我听来十分奇妙，正因如此她的话也十分有魅力。
　　我和她素未谋面。她住在别的【塔】里，我只能通过通讯装置聆听到她的声音。
　　不过，只有声音我就已经满足了。
　　她的声音和她所述说的种种真理，以及她的热情都让一直浑浑噩噩度日的我明白到，人只要活着就是有价值的。
　　不知何时，房间的正中央浮现出一个蓝色的球体，缓缓旋转着。
　　“蓝色的部分叫做海，那是一片一望无际的水”
　　让人怀念的温柔的声音。
　　“世界广袤，美丽，我们能自由地生活”
　　她说自己要走下【塔】，朝海进发。
　　她跟我说，我们在那里相会吧。
　　她所居住的【塔】崩塌了，通讯断绝了，不过她一定会在海边等着我。
　　因此，我想要从【塔】中走出，去看那名为海的东西。
　　我做了这样的一个梦，那是我从前的回忆，漫漫旅途伊始的梦。
　　“黑暗的世界”
　　——七三五层的阶层世界充满着仿佛自亘古以来就存在的黑暗。不管睁眼闭眼，映入眼帘的景致都是一样的。完全漆黑的黑暗压得我透不过气。我再次切实地感受到黑暗是有重量的。
　　“终于起来了么”
　　青蛙耳熟的声音响起，大概是察觉到我微微动身了吧。
　　“……嗯，算是起来”
　　我在一片漆黑中回答着，缓缓站了起来，视线四处梭巡，寻找着亮光。不过，自然是什么都看不到，对此我已经习以为常了。
　　“被黑暗笼罩着的世界就是安特罗伯修卡设想的幸福世界吗？”
　　“我又怎么会理解疯掉了的神的想法。我们只要想着怎么去下一个阶层就行了”
　　据我的旅伴——两栖型人工生命青蛙说，我们已经在这黑暗中徘徊近一个月了……。不过身处这不分昼夜的世界里，我完全感受不到时间的流逝。
　　“就算你说我们在这里待了十年我也会赞同的吧”
　　我低声说着，伸手一阵摸索后拿起行李。青蛙回了一声模棱两可似的蛙鸣。接着我就感觉到一件带有重量的物体舒心地爬上了我的手臂。青蛙很喜欢我的肩膀。它似乎对这地方情有独钟，反正我是不了解两栖生物的想法。总之，青蛙准确地爬到了固定的位置——即我的肩膀上，之后就一动不动地坐着。
　　“小心点往前走。别再给我犯从悬崖滚落的蠢事了”
　　耳边响起青蛙的声音，声音中的勃勃生气与它的话背道而驰。
　　“那不是很久之前的事了吗。你要旧事重提到什么时候啊”
　　“小子，我既然接受了教育你的这个苦差，就得让你深刻地意识到自己的浅薄。我不会让你遗忘的。因为我差点就成了你的垫背！我已经让记忆内存得腾出空间，优先存放这类意外记忆”
　　总之，青蛙就是喜欢对我做各种提醒。
　　“……真是烦人的性格啊”
　　那时候我浑身都跌撞扭伤，留下了相当惨痛的回忆。……不，从那么高的地方滚落下来才受那么一点伤，或许我该感谢自己的幸运。
　　“今天也漫无目的地在黑暗中彷徨吧。我相信只要不带任何目的，幸运就会从天而降”
　　呵呵，我的肩膀上传来了居高临下般轻蔑的笑声。
　　“幸运的话，刚才就已经突然而至了。高兴吧小子。我捕抓到了微弱的电波”
　　“电波？！”
　　“虽然还不知道发生源，不过电波也许是从能连接数据中继器的端口那里发出的”
　　这样的话，确实相当幸运，值得一查。
　　数据中继器里记录着阶层世界的所有数据。如果连接到那里，应该能得到【门】和【钥匙】的情报。
　　管理让人类幸福的乐园，以及准备【门】和【钥匙】都是神的代理机器安特罗伯修卡的义务，也就是它存在的理由。
　　将成为【钥匙】的人带到名为【门】的地方后，通往下一阶层的通道就会打开。这本是用来展示人类通往别的乐园的可能性的。不过，大概因为历经了漫长的岁月，几乎所有阶层世界的人都遗忘了这一事实。
　　总之，找到数据中继器对我们来说十分重要，我们能从那里获得数据，并此为基础找出【门】和【钥匙】的位置。这是通往下一阶层的唯一手段。
　　“……电波吗。是有人启动了什么系统吗？或许能碰到人啊”
　　意外的情报让我声音不自觉地明朗了起来。
　　“冷静地前进。在黑暗中行走唯有小心谨慎才可靠”
　　“知道了。在没有光的世界里该怎么做，我有自己心里有数”
　　人这种生物似乎不论身处什么处境都能适应。在这个常有微风吹拂的世界里，只要注意空气流动就能大致明白哪里有些什么东西。
　　视觉失去作用后一个星期，我就学会靠气味，声音，还有肌肤感觉到的空气流动来探路行走。
　　现在我的脑海中已经能隐约浮现出周围的景象了。
　　不过，我也积聚了与习惯等量的疲劳，也确实厌倦了什么都看不见的感觉所带来的失落。
　　“要是有可燃物就好了”
　　“不要做无谓的尝试了，还是习惯黑暗更快”
　　我的便携燃气炉的煤气也见底了，就算摩擦生热生出火来，周围也没有可燃物，让人无计可施。
　　一开始我本想做个火把照亮周围的，不过这也实现不了。这里的木头和植物都完全无法燃烧。不，不仅是木头和植物，构成这个世界的所以东西都是不可燃物。
　　所有东西都不可燃，彻底得让人想笑。真是的，荒谬之极。青蛙说的习惯黑暗更快也的确是实话。
　　我心情阴郁地从褡裢里拿出一份便携口粮吃了起来。
　　起初我还相当担心肯定会很难获取食物。幸好这个世界四处都装有食物供给机。若非如此我早就饿死了。
　　总之，我希望能在遗忘掉自己的长相前去到下一个阶层世界。我现在就只考虑这么一件事。而通往下层的线索就只有青蛙捕抓到的微弱电波。
　　“……那你感觉到电波的地方在哪里？”
　　“按小子你的脚程，往东走九百步，上下误差二十四步”
　　我正要举步朝青蛙所说的方向走去，突然站住。
　　“青蛙，东边是哪边？”
　　“跟你正要前进的方向相反。你的指南针怎么了？”
　　“虽然带着有，可就算看了也不知道指的是哪个方向啊”
　　我开始朝前迈步。鞋子踏在柔软的土地上，在清爽的树叶摩擦声中能隐约听到阵阵鸟鸣。我在声音的包围中继续走着，接着……。
　　“……环境变了啊”
　　走着走着，沾湿了的草的芬芳浓郁了起来，同时感觉气流变得错综复杂。恐怕现在是从之前开阔的地带走进其他地方了吧。
　　“进入森林了啊。小子，这真是个变化相当丰富的世界啊”
　　这里似乎是森林。可这又怎么样，四周依旧伸手不见五指。想到这儿我就开始往坏的方向想，心中顿时焦躁起来。
　　……不行，冷静下来。如果让青蛙知道我为这种事焦急的话，之后一个月里它都会拿这个来做梗，嘲弄我的吧。
　　“现在可不是唉声叹气的时候”
　　青蛙的声音在我耳边响起。
　　“我们目的地似乎发生了什么。再次发出电波了……”
　　青蛙说到这就沉默下来了，不过就算它不说下去我也明白。
　　遥远的前方响起了爆炸的声音，虽然很微弱，但我确实听到了。
　　“废墟”
　　青蛙自称拥有“优秀”的感觉器官，根据它的感知，现在我的眼前有一座由两栋大楼合成的巨大建筑物。
　　“这建筑似乎是旧世界的遗留物。建筑材料的结实程度是现在世界的技术造出来的东西无法比拟的”
　　“……这里发生爆炸了吗？”
　　“正是如此。小子，小心为上。你得清楚自己的性命有多宝贵”
　　虽然有点犹豫，但我还是举步朝建筑物走去。
　　我扶着触感冰冷的墙壁走进里面，一踏进去，脚步声就变得坚硬起来。冰冷的空气让身体下意识地颤抖起来。刚才这建筑里发生了爆炸，也就是说也许会再次发生。或许现在身边就会发生会将我卷入其中的大爆炸。想象接二连三地在脑海中浮现，勾起我徒劳的不安。
　　周围只有脚踏在坚硬地板上发出的声音在回响。在森林里还有鸟鸣声，草木的芬芳，微弱的气流等诸多线索帮助我把握自己的位置，但在这里却啥都没有，能作为判断线索的就只有自己脚步声的回音，不得不小心谨慎。
　　一想到会在这种地方被卷入战斗我就不禁毛骨悚然。
　　我在相当错综复杂的通道中前进着，接着……。
　　某个房间停下了脚步。现在房间中充斥着无人的死寂，不过刚才确实感觉到了人的动静。
　　我轻轻地深呼吸一下，拔出小刀握在手里，开始调查四周的情况。
　　手一摸上地板和墙壁就发现四处都是破坏过后的痕迹，就好像被什么坚硬的重物冲击过一样。
　　房间里还略微残留着奇怪的气味。不过我已经习惯了，只是生理上无法接受。
　　那是血的味道。
　　“发生了什么吗”
　　“战斗或者杀戮。总之不是我们所期待的事情”
　　我下意识地咽了口唾沫，双目凝视着伸手不见五指的黑暗。
　　“……连接数据中继器的端口呢？”
　　青蛙沉默了一会儿后，满意似地发出一声蛙鸣。
　　“似乎在这里”
　　话音刚落，我肩膀上舒心的重量就消失了。青蛙从那里跳下去了吧。
　　在这完全的黑暗中，青蛙一旦离开，我就找不到它了。老实说，我心里相当不安。
　　“连接上数据中继器了。数据……哼，虽然劣化很严重，但还没到无法读取的程度……。【钥匙】的识别信号，【门】的坐标，全都弄清楚了”
　　青蛙的声音听起来很满意，我轻轻叹了口气。来到这个阶层世界后第一次碰上切实的情报。只要找到弄清前进方向所必须的情报，之后只要朝着这个方向前进就行了。要离开这个世界自然就没什么困难了。
　　“我很在意这里的战斗痕迹。这建筑物里有可能隐藏着什么危险吧。例如警备系统还在运作之类的”
　　“……不必担心。警备系统的大半机能老早就停止了，也没留下使用的痕迹。也有几个系统只需稍加修复就能重新运作。我就先接管这些系统吧，以防万一”
　　……从黑暗中冒出的青蛙的声音转眼间就消失了。
　　取而代之的是微弱的电子音。一阵震动从墙壁传导过来，微微地晃动着空气，震动中带着一丝不祥的响声。
　　“青蛙，这是你弄的？”
　　“不是，有微弱的电波产生了。不会有错的。果然是从建筑内部传来的。小子，注意别摔倒了”
　　在我询问怎么回事之前，那个就发生了。
　　一声巨大的爆炸声响起，我差点怀疑自己的耳朵是不是要被震聋了。与此同时，堪称冲击的巨大震动也凶暴地晃动着我的脚下。
　　“这是刚才的爆炸！”
　　“嗯，正是”
　　震动虽然大得让我站不稳，但这不自然的震动瞬间就过去了。
　　“这建筑物里确实发生着什么”
　　青蛙的声音淡定得让人生厌。
　　“……感受到这震动就知道肯定发生了什么危险的事。现在我能做的就只有尽快离开此地”
　　“不能离开”
　　“为什么”
　　“【钥匙】就在爆炸区域的附近”
　　“……这不是最坏的情况么”
　　“死心吧小子。归根结底你就是召唤不幸的命”
　　“别给我用神秘主义来解释这种事啊”
　　真的是最坏的情况，我再次在心中喃喃自语了一句，跑到走廊上。
　　虽然不知道刚才的爆炸是怎么回事，但【钥匙】极有可能正身陷危险之中。发生爆炸就是说附近有什么想要炸掉的东西。
　　“按照我的指引前进。在灾厄把【钥匙】从我们无法触及的地方带走前救出【钥匙】吧”
　　我依靠青蛙的导航以最快的速度在走廊上飞奔。右，左，左，右，直走。我拐过数个十字路口后，就完全失去方向感了。如果有人说我在绕着同一个地方跑，我或许也会相信，我自己都无法把握现在的状况了。
　　周围有金属的气味，恐怕连火药的气味都开始混杂其中了。地板上布满纤细的龟裂，跑动变得极其困难。的确已经靠近发生爆炸的地方了。
　　在变得异常的敏感的鼻子都开始对火药味麻木时，青蛙终于叫我停下来了。
　　“右前方有个房间。电波信号源就在那里”
　　挎着的褡裢里传来了青蛙含糊不清的声音。
　　“刚才爆炸连旧时代的遗迹都能破坏……小子不要大意了”
　　我用手确认了一下，房间的入口没有门，看来是被刚才的爆炸炸飞了。
　　通过脚步声的回音可以推断出房间相当大，里面散发着阵阵火药与血的气味。首先可以确认的是这里肯定发生过战斗，大概进行战斗的人还潜伏在里头。
　　我握着小刀，小心翼翼地往前走去，尽量不发出半点声音，只要周围一有什么动静立马就能做反应。
　　“停下”
　　青蛙的低吟突然响起。
　　“【钥匙】就在你跟前”
　　青蛙的声音把我吓得一身鸡皮疙瘩。不过，集中一下精神的话，皮肤确实能感觉到空气的细微晃动，让我明白到有人就在身旁。
　　“……奈，其，露？”
　　生硬的声音在眼前响起。声音听起来很衰弱，还充满紧张。
　　“柰其露？”
　　我从眼前这人身上嗅到了血的味道。
　　“……不，你搞错了。我的名字不是什么柰其露”
　　我话音刚落，对方就喘起气来了。
　　“……唔，亏你还能活着啊……”
　　青蛙嘀咕着从褡裢跳到了地板上，随后就听到它发出一声佩服的叹息，似乎它正用从背后伸出的触手在探寻着脚下的事物。
　　我蹲下来摸了一下。
　　“……这个是……”
　　我摸到了一只变了形的人形机器，机器用不知是金属还是石头的坚硬材料做成，手里还握着一根棒状物体。
　　机器的下半身似乎已经被击得粉碎。
　　“这是安特罗伯修卡的机器人，而且明显是战斗型”
　　“你把这个干掉了？”
　　“……柰其露呢？我……”
　　他喘着气说道。
　　声音尖细清澈，就像还没变声一样。在黑暗中，我能认知到的就只有他的鲜血气味和通透的声音。
　　旁边响起青蛙将触手伸向说话之人的动静。说话的人屏住了呼吸。
　　“别担心，不要怕。它只是看一下你的身体状况而已”
　　停了几秒的呼吸再次开始，看来总算让他解除戒备了。
　　“伤并不是很重。不过，因为疲劳和睡眠不足，他身体已经到达极限了”
　　听到青蛙的话，我点了点头。
　　“他估计是用远程操纵的高性能炸弹干掉那个机器人的。原来如此，我监听到的是驱动炸弹爆炸的电波么”
　　“……安特罗伯修卡为什么会追杀你？”
　　对方喘着粗气，没有回答。只是，我感觉他的喘息着混杂着一丝恐惧。
　　“还有一台柰其露，它们是神使。……快逃”
　　“虽然不是很了解，但这里很危险是吧。明白了。那么我们就赶紧离——”
　　“没机会了。那个柰其露正朝这房间走来”
　　青蛙压低声音说道，我慌忙转过身，但当然什么都看不见，也什么都听不见。
　　瞬间，我以为青蛙在耍我，但马上打消了这个想法。在这种状况下，青蛙是不会开愚蠢的玩笑的。既然它说另一只机器人来了，那就肯定没错。
　　不管我再怎么凝神倾听，能听到的都只有自己的呼吸声和心跳声，完全感觉不到其他的动静。
　　“它在哪里？”
　　“可以确认它与半损坏的战斗机器人为同一类别。正缓缓移动。是个相当巨大的家伙。相对距离五米，……四米”
　　“有没敌意？”
　　“不清楚”
　　除了青蛙的提醒外，我没有任何感知对方所在位置的线索。或许下一秒它就会来到我跟前，将我杀掉。
　　“……神使？”
　　我在嘴里重复了一遍他的话，握紧小刀。瞬间在想，在这样的黑暗中发生战斗的话，自己根本就无法应付。但马上又改变想法，无法应付的话就要被杀掉了。
　　汗从手心渗出。
　　“趴下小子！”
　　我近乎条件反射似地伏下身，接着就感觉有一个巨大的物体在我背上掠过。那物体猛然撞上了我身后的墙壁，墙壁轰然倒塌。身后弥漫着敌意，与对方正面战斗的话肯定会死掉，这样的自言自语在脑海中来回穿梭，我紧紧握住唯一的依靠，小刀。
　　没多久周围就完全寂静下来，能听到的只有旁边传来的喘息和自己的心跳与呼吸声。我根本猜不到对方在哪里，明知没意义，可还是睁着眼扫视着房间各处。
　　对方绝不会一击罢休，第二击应该很快就会到来。
　　“青蛙，敌人呢？”
　　“正在你周围高速移动，无法把握它的动作”
　　那个机器人就身处黑暗中的某处，位置不明。被发现的话，就会被杀掉。我紧张得都快想吐了。心跳也加速起来，甚至让人感觉吵闹。周围完全一片漆黑，感觉不到任何动静。什么都没有，什么都感觉不到！
　　我勉强压抑住慌乱起来的呼吸，注意力落到了身旁的【钥匙】身上。
　　“你用的炸药呢？”
　　“对不起，已经用完了”
　　这样的话就没战斗的手段了，在这黑暗中根本不可能取胜。
　　“又来了！向右！”
　　我听从青蛙的话，向右滚去，一阵冲击袭向我刚才所在的地方，地面遭破坏的声音使得空气颤动起来。由于躲闪慌忙，我姿势古怪地滚倒在地面上，这令我愈发焦急，握住小刀的手上满是汗水，情况太过糟糕了。
　　要死了。
　　没有胜算。根本无法保证下次袭击到来时自己还能活下来。黑暗中处处都弥漫着敌意，必须得冷静下来。要是被黑暗的恐惧吞没的话就只剩死路一条了。
　　快逃，必须得逃。
　　我一把抓住青蛙，将它塞进褡裢，然后拉住【钥匙】的手跑了起来。
　　我们跑出房间，穿过走廊，爬上楼梯。大脑仿佛燃烧般，连呼吸都感觉痛苦。现在对方应该在追击我们。虽然即使回过头来也什么都看不见，但从现在的状况来考虑，对方肯定追在后面。然而，我连确认这点都做不到。根本没有确认位置的余暇，只能一味盲目地发足狂奔。
　　我感觉黑暗在朝自己涌来，自己会被杀掉，对方很快就会追上来。我还带着个伤员，根本无法尽力地跑。【钥匙】虽然拼命地配合我的速度，但我们俩跑起来还是远比我一个人跑慢得多。根本无法逃掉。那么，干脆停下战斗？肯定没有胜算还要孤注一掷？没有胜算就无异于找死，我不想在这种地方就结束一切。绝对不要！那，该怎么办？继续这样跑下去？可这样很快就会体力用尽被杀掉的哦？
　　“脑袋混乱就别胡思乱想”
　　耳边传来青蛙的声音，我顿时停下思考，只有双腿还在不由自主地跑动。
　　“只要听我的话就行了。现在就由我来代替你思考吧”
　　我点了点头，听从青蛙的导航拼命地跑着。
　　“笔直前进，小子”
　　通过脚步声的回音，我察觉出前方是墙壁。青蛙的话让人摸不着头脑。
　　“要撞上去了哦”
　　“相信我”
　　现在可不是迟疑的时候，我也不认为在这种情况下青蛙会做出错误判断。我把心一横，加快脚步朝墙壁跑去。
　　很快身后近处就传来某种具有冲击性的物体穿梭时发出的轰鸣声。我仿佛被这声音追赶般，在黑暗中拼命地跑了起来。还有一步就要撞上墙壁了，身后巨大响声的逼近也让我担忧不已。
　　要撞上了，在我冒出这念头的瞬间——。
　　“管理者权限，代码二七二五”
　　青蛙低声念了一句，眼前的墙壁马上就发出抬起的声音。
　　“我打开了关闭着的紧急出口。事先掌控警备系统果然是个正确的选择”
　　新鲜空气涌入这座封闭的建筑内。树木沾湿的气味扑鼻而来，鸟鸣阵阵，甚至还能听到雨声。
　　“快点出去”
　　就算不用青蛙催促我也会立即跑出去。但战斗型机器人已经逼近到身后了。最终情况还是没有任何改变，依旧糟糕透顶。它追到哪里了？我们争取到足够的距离了？还是说敌人现在就在眼前？
　　“青蛙，快关闭出口！”
　　“哼，就算关上，它也会从其他出口追过来的。这样根本无法安心吧”
　　“别废话了，快关上！”
　　我握紧小刀，心里有点挂心身后的【钥匙】。周围没有敌人的声音，它到底在哪里？自己完全感知不到。在哪里？在哪里？我不停地在口中嘀咕着。
　　“管理者权限代码二七二四”
　　轰鸣声随着青蛙的嘀咕轰响起来。墙壁猛然落下。
　　一声坚硬物体被砸碎的巨响传来。
　　身后只余下一片死寂。
　　“……打倒了吗？”
　　“机能看来是停止了。不管多么强大的力量，在我的智慧面前都不过尔尔”
　　青蛙自鸣得意地嘀咕道，但不管它怎么说，我还是感觉很不安。
　　“怎么了，小子。死里逃生高兴得说不出话了？以后要尽力地尊敬我哦”
　　我想了一下，慎重地开口道。
　　“……该不会连我们也被安特罗伯修卡视为敌人了吧？”
　　感觉青蛙张了张嘴，又闭上了。
　　接着，身后就传来【钥匙】倒地的沉重声响。
　　我慌忙跑去，结果听到了他酣睡的呼吸声。我和青蛙几乎同时地发出了一声小小的叹息。
　　“约定”
　　……又做梦了。一个美丽的梦。我从电车车窗眺望着向后飞驰的田园景色。柔和的夕阳余晖遍洒大地，随风轻舞的麦穗染上了金黄之色。电车的规律震动勾起了我的睡意。真是个平静而美丽的世界。
　　“……起来了吗？”
　　旁边传来了青蛙的声音。睁开眼，四处涂抹着漆黑的世界在静候着我。
　　只有在睡觉的时候才能取回视觉，真是件奇妙的事。
　　“那个少年还好吗？”
　　我驱开睡意，问道。
　　“少年？……啊啊，睡得很香。我简单地进行了一下诊疗和处理。伤没什么大碍。只是疲劳过度了。现在必须要暂时休养一下”
　　我轻轻点了点头，沉默了下来。感觉仿佛除自己以外一切都消失无踪了。
　　自己果然无法习惯黑暗。继续这样的话，我会渐渐变得不再相信自己，不再相信其他的一切。
　　“我做梦了”
　　“哦”
　　“梦见了故乡”
　　“……做了个好梦么”
　　“嗯嗯。一个十分美妙的梦。夕阳的感觉，延伸的影子，都让人不可思议地感觉怀念”
　　在这里根本无法看到对方的样子，只能听到声音，嗅到气味。在这种地方，我话变得出奇的多。就连一些平时不会说出口的话也都说出来了。因为只有在聊天时，才能切实地感觉有人在身旁。
　　“真的是个很美的梦”
　　“……美？”
　　另一道声音突然响起，我反射性地把手伸向小刀，好不容易才按下心头的冲动。
　　说话的人是刚才还在酣睡的【钥匙】。他坐在漆黑的另一端，窸窸窣窣地活动着身体。
　　“起来了？”
　　“……美，是什么意思？”
　　他无视了我的话，声音清爽地问道。
　　“……美啊，就是用眼睛看，觉得喜欢的感觉——”
　　话说到一半我才注意到，但为时已晚。这个阶层笼罩在黑暗之中，居民们恐怕未曾见过光。
　　“用眼，看……”
　　回应的声音万分惊讶，我能感觉到他坐起身，朝这边探出身子。他的吐气甚至都能碰到我的脸颊了。
　　“你见过光吗！”
　　“……啊，不，这个……”
　　迫于他的气势，我情不自禁地后退了一步。要告诉他自己来自别的阶层吗。
　　“你个糊涂小子，事到如今就别隐瞒身份了”
　　虽然有点不爽，但青蛙说的没错。感觉他就在眼前等着我的回答。我不认为随便胡扯就能蒙混过去，而且如果这时候将关系搞复杂的话，想请他帮忙打开【门】或许会变得困难。
　　“……我并不是在这个世界看到的。有光的是其他阶层”
　　“不是这个世界……。那是什么意思？”
　　我简要地对他说明了一下【钥匙】和【门】，以及自己为离开【塔】走下一个又一个阶层的事。在我说话期间，他一直都默然不语。
　　“我的名字叫萨德利。这位是青蛙。现在才跟你说，真是抱歉了”
　　咕呱，青蛙无趣地叫了一声。
　　“我叫雅库。谢谢你们救了我”
　　他有点犹豫地沉默了一下。
　　“……不过，你们还是不要跟我扯上关系为好”
　　“我们当然知道这种事”
　　我在心里默默地对青蛙的话表示赞同。虽然不知道出于什么理由，但安特罗伯修卡似乎正在追杀他。我也知道接近他的话会被卷入麻烦事之中，但即便如此……。
　　“我和青蛙必须要和你扯上关系”
　　“……为什么？”
　　语气中带着明显的怀疑。不过这也是理所当然的。
　　“要去下一个阶层就必须要【钥匙】的协助，而你就是【钥匙】”
　　“我是……【钥匙】？”
　　“我们会帮你的。所以希望你能讲一下，为什么会被神追杀”
　　他沉默了下来，仿佛在思考。
　　“……我是叛逆者”
　　过没多久，漆黑的另一端就响起了他疲惫的声音。
　　“我在寻找这个阶层隐藏起来的禁忌”
　　声音既生硬又平静。
　　“……你寻找的是什么”
　　“光。我唯一的愿望就是亲眼看一下光”
　　光……。我轻声重复了一遍他的话，心里完全不认为这有赌上性命的价值。
　　“你一个人？”
　　“嗯。这事本来应该是个秘密。可不知道是哪里泄露的情报，我被驱逐出了共同体，之后一直……”
　　“被安特罗伯修卡追杀么。真是鲁莽呐。亏你还能活到现在”
　　“我有准备的。我手里有旧时代的武器”
　　“那个远程操纵炸弹吗”
　　“嗯。那是唯一能击退柰其露的手段”
　　“但现在已经没有炸弹了吧？虽然干掉了袭击我们的那家伙，但我不认为安特罗伯修卡会就此罢休”
　　“再过两三天，又会有一台柰其露被派来。我已经没有对抗下次袭击的手段了”
　　……也就是说，下次再遭受袭击时或许会死掉么。
　　“即便如此，你还没打算放弃吗？”
　　他沉默了一阵，然后轻声回答道。
　　“我想看光。远古流传下来的传说里说，光会出现。大家都说这只是哄小孩的故事……。可我不那样认为……”
　　时断时续的话让人感觉到他的睡意。
　　“在黑暗笼罩的世界里寻找光么。触犯阶层世界的禁忌，违逆安特罗伯修卡意味着什么，你应该很清楚吧？”
　　“……即便如此，我还是想亲眼看一下光。无论如何，我都想看光……”
　　他的声音平静地中断了。他的疲劳到极限了，青蛙低声说道。
　　“……睡着了啊。这也正常。他恐怕有三天没好好睡觉了吧。就让他休息一下吧”
　　青蛙的声音渐渐消散在了黑暗之中。
　　“这个人也一直在寻找某样东西呢”
　　“那可是无法触及的事物啊。人类真是种难以理解的愚蠢生物”
　　“……不管青蛙你怎么想，他都是【钥匙】。我们只有帮他这一选择”
　　“哼。为了寻找不知存在与否的光源在黑暗中四处游荡么。而且还是在被那个称作柰其露的机器人追杀下？真是让人不爽啊”
　　“我们带着【钥匙】去门那里吧。只有这个选择了。只有【门】的周边才有光，就算那里没光，可门的另一边也应该会是一个充满光明的世界。安特罗伯修卡应该是把‘门隐藏于黑暗中’的事实视作禁忌。手段和目的是一致的，没错吧？”
　　青蛙沉默了一会儿。
　　“我也知道没有选择了”
　　青蛙回答的声音听似喃喃自语。
　　“在黑暗中与战斗机器人战斗，小子你这次或许会死掉哦”
　　它的语气不知为何有点焦急。
　　“不管我们怎么选择，都会受到安特罗伯修卡的敌视吧。既救出了破坏世界规律的人，又击毁了柰其露”
　　青蛙沉默了一会儿，仿佛在沉思。
　　“……我承认自己犯了些错误。或许我做得有点鲁莽”
　　这家伙真是一如既往的妄自尊大啊。即便如此我还是不觉得讨厌，青蛙也在用它的方式来尽力谢罪。
　　“将我带到海边可是你的任务，这是约定。……你要是死了的话我会很困扰的。我不希望出现那种状况”
　　我面向声音响起的地方，看到的依旧是一片漆黑。之后青蛙也没再多说什么。
　　“……他醒来之后就马上离开吧。有些事注定了不得不做”
　　青蛙仿佛表示赞同般咕呱地叫了声，然后再次沉默下来。于是，我又听到雅库平稳规律的呼吸声。
　　“……大概他在睡觉的时候做的也是漆黑一片的梦吧”
　　青蛙没有回应我的话，它似乎认为这是我的自言自语。
　　我和雅库也许有点相似。我们都一直在寻找某种不知是否的事物。
　　不同的是，雅库一直都是一个人，而我则有青蛙相伴。
　　“前往目的地的路上”
　　“昨天我也提过一下，我们打算帮你。因为你是通往别的世界所必须的【钥匙】”
　　我边说着边把饼干状的便携干粮递给醒过来的雅库。
　　“能让我们帮你寻找光吗？”
　　“……可是，到底要怎么找？我就连光在哪里都不知道……”
　　雅库的声音恢复了精神，我也总算放下了一块心头大石。正如青蛙所说，他昨天那么虚弱只能因为疲劳罢了。
　　“关于有光的地方，我们有一个猜测”
　　我将昨天对青蛙说过的话几乎原封不动地告诉了雅库。他沉默着侧耳倾听。向着【门】进发的话，应该能寻到光。
　　我说完之后，雅库沉默了许久。他大概在拼命地思考，我说的做法能否真的找到光。
　　“……那个，你们为什么要为我做到这份上？跟我扯上关系的话，会被柰其露视作敌人的哦”
　　他有点不解地问道。
　　“这点你不用担心。我们做过的事已经足够安特罗伯修卡将我们视作敌人了”
　　“……你们能帮忙我很高兴。可是，你们或许会被杀掉哦？”
　　我笑了笑，站起来说道。
　　“所以我们必须快点去【门】那里。就这样决定了，没问题吧雅库？”
　　雅库回了声，明白了。青蛙似乎还有些什么无可奈何的话想说，但最后还是没开口。
　　“青蛙，【门】的位置在哪儿？”
　　“右转三十度，后笔直前进。我会提醒你修正方向的。走上一两天应该就能到了”
　　在我正要迈步前进时，察觉到他并没有跟上，我回头看向他大概所处的方向。
　　“怎么了……？”
　　“找到线索我好高兴”
　　他的声音有点颤抖。
　　“……我一直在找，不停地找，但都没能找到。有时候我甚至在想，光这种东西根本就就不存在吧”
　　说完他就站在原地哭了起来。
　　在路上，他跟我说起了光的传说。
　　他的声音深邃而平静，在黑暗中反而显得格外鲜明。他的话勾起了我的想象。
　　在漆黑的世界中，某个男人说世界不应该是这样子的。有土就有风，有生就有死，一切事物都有着与之对立的事物。那么这个世界也应该存在着与黑暗对立的事物。
　　我要去寻找不存在于这个世界的事物。
　　所有的人都制止男人说，这样的东西根本就不存在。
　　但男人断然抛开大家的劝阻，开始了旅行。他日复一日，年复一年，数十年如一日地寻找那不知是否存在的东西。
　　经过长年旅行，他开始变了。探索的喜悦变为了悲伤，希望渐渐化作绝望。
　　那样的东西大概不存在于这个世界的吧，这种动摇的想法笼罩在他的心头。绝望已然成了他的敌人。
　　直到某一天，他再也无法忍耐得不到回报的期盼，哭了起来。
　　明明自己如此的渴望看到光，甚至不惜为此抛弃家人和朋友，舍弃自己的一切，为何就是没有回报呢。
　　他如此喃喃自语道，在他跌至绝望的谷底，即将死去的时候。
　　神出现在了他跟前，问道。
　　“你就如此渴望看到光吗”
　　黑暗中轻轻传来的声音很特别，并不是人的声音。你是谁，男人问道。
　　声音回答说，我是神。
　　“神是不会改变戒律的。所以，人类哟，将你的性命和你的愿望放到天平衡量吧。选择愿望的话你将看到光，还有死亡。选择性命的话你将活下去，我也会宽恕你”
　　男人心里大概还是有所犹豫的吧。但他还是低声说道，我要光和死亡。之后没多久他就死去了。
　　雅库说完后，我们无言地继续走下去。我在心里思索着，雅库说的故事是真的吗。如果是真的，那个男人感觉幸福吗。
　　“……那个男人死了吗？”
　　我试着问道。
　　“安特罗伯修卡言出必行。不管发生了怎样的事，只要这个故事是真实的，那个男人肯定死了，绝对死了。可问题是，从那个故事中根本无法推测出那个男人是否真的看到了光。也许只是那个违反了世界规律的男人在陷入绝望后，在死前看到了幻觉”
　　“可是，那个男人看到光了”
　　“信不信随你。但这故事本身极有可能完全是捏造的。男人死掉了的话，那到底是谁以怎样的形式将这个故事流传下来的。我很了解其他居民将这当作童话的心理”
　　“这故事有很多个版本，所以应该有一个故事原型。例如，有人发现了安特罗伯修卡保存的声音记录，并将那记录流传下来”
　　他拼命地辩驳道。
　　“那些传说里有提到看到光的人吗？”
　　“……这个……没有……”
　　“那么，故事的主角们都无一例外体味到了绝望。再说，就算故事是真的，你也有看到光后就死掉的觉悟吗？”
　　“青蛙，你说太过了”
　　青蛙闭上了嘴，令人窒息的沉默横亘于黑暗之中。
　　接着，突然……。
　　“……我就算死掉也没关系。只要知道这世上是否有光这种东西就够了”
　　他声音平静地说道，听着就好像他一直都在为这个问题烦恼。
　　“……你要记住了，世上有些愿望是不管你多么渴望，都无法实现的”
　　青蛙的语气让人感觉有点悲哀。我不知道它为何要这么说，同时也不太认同它的这句话。我们必定能找到光的。我们已经知道了【门】的所在，只要去到【门】那里就行了，没有任何问题。
　　“不要在意青蛙的话”
　　雅库轻轻地道了声谢，而青蛙则沉默着，只有脚步声在黑暗中回响。
　　我在想，被柰其露，黑暗与神逼迫的雅库迄今为止到底经历了怎样的人生。在没有一人理解他的情况下一直被神追杀，那样的人生到底有多痛苦。这个世界除了黑暗还是黑暗，即便如此，这个阶层的人还是认为黑暗就是世界的全部，并接受了这一切。那个故事在其他人眼里不过是个引人发笑的童话，但雅库却始终坚信那是真的，我觉得他是与众不同的
　　我们马不停蹄地穿行在黑暗的森林中。雅库似乎熟知这附近的地形，于是就由他负责领路。即使走在障碍物众多的森林中，他的速度也依旧相当快，我得拼尽全力才能跟上他。
　　“你相当轻松就能探知到林中的道路啊，你是怎么知道哪里有什么的？”
　　我喘着气问道，雅库为难地沉吟了起来。
　　“……我从没有想过这样的事”
　　雅库就像被小孩问及为什么我们会活着的大人一样，烦恼不已。
　　“树木和花草，气味都有一点点不同。还有就是空气的流动，怎么说呢，我都没怎么意识到这些……”
　　“小子，他们的听觉和嗅觉在构造都与你有着根本上的区别。经历了漫长的世代繁衍，他们的身体已经进化到能够适应黑暗了。不过，应该还比不上我那优秀的感觉器官”
　　坐在我肩上的青蛙若无其事地说道。
　　“啊，这附近要小心一点”
　　雅库话音刚落，我肩上的青蛙就被甩下去了。……估计是碰到什么了吧。
　　“……什么优秀的感觉器官啊。真是个蠢货。好歹也该习惯黑暗了吧，必须得多注意一下周围的环境”
　　说着，我正要捡起青蛙……。
　　“哇！”
　　我被树根还是其他什么的绊倒，还没来得及稳住身体就一头栽倒在了地上。
　　……疼。
　　“……在笑别人之前先担心一下自己吧”
　　眼前的青蛙满足似地说道。
　　“你，你们两个都没事吧？”
　　对面传来了雅库的声音，一听就知道他在忍住笑。青蛙有点焦躁地回了声蛙鸣。
　　走着走着，周围飘起了一股奇异的香气。
　　“……这香气是？”
　　我问道，雅库的脚步声停了下来。
　　“是丹桂。我朋友最喜欢的香味”
　　他的声音听起来似乎在怀念着什么。
　　“朋友说过，在这香味开始飘散时才会感觉秋天已经到来。我曾想，如果真的找到光的话，要最先告诉他”
　　他说的不是想，而是曾想。
　　“……那个人是你知己吧”
　　“嗯。至少，他曾努力地尝试理解我”
　　雅库的声音很温柔，但又让人感觉有点悲伤。
　　我可以预想到，假如这个世界没有光的话，那雅库要寻找光就不得不走下这个阶层，他必须得舍弃这个自己出生成长的世界的一切。
　　就如同曾经的我，他也将被迫做出选择。
　　我们再次在广袤的森林深处露营，沉睡在丹桂香的包围中。
　　我估计雅库已经睡着了之后，开口说道。
　　“……青蛙，你有想过柰其露追杀过来时的事吗？”
　　“时常都在想。……不过，凭我们这半吊子的样子，可无法击退对方”
　　如果雅库的话没错的话，柰其露会在明天或后天时候再度向我们袭来。
　　想象一下就知道这并不是什么让人愉快的事。我轻轻地将手放到小刀上。
　　……总之，当务之急的是想办法击退柰其露。我大概无法跟柰其露正面交锋。再说，自己根本就不知道对手身在何方，胜算微乎其微。该怎么做才能抵御柰其露的进攻。
　　“能在柰其露找到我们之前到达【门】就最好了”
　　青蛙重重地发出一声蛙鸣，仿佛在表示赞同。
　　“看来我们在麻烦的世界里，被卷入了麻烦的事件中啊。真是的”
　　我笑了笑，侧耳倾听着雅库的呼吸声。那呼吸声轻微，规律，疲劳到了极点。
　　“为什么他会去追寻光呢”
　　我声音低得近乎喃喃自语。
　　“赌上自己的人生去追求一样事物的理由又是什么？”
　　回答我的只有沉默，就在我身旁的青蛙又像平时那样假装无视。我正要再次说出自己心中的疑问，想了下后还是放弃了。青蛙不想回答的时候，不管怎样它都绝不会开口。
　　在我闭上眼打算睡的时候。
　　“理由什么的在旁人眼里只是些不值一提的东西罢了”
　　青蛙突然说道，语气一如既往的尊大，斩钉截铁，一副了不起的样子。
　　“小子，你为何想要走到塔外”
　　没有半点起伏的声音响起。
　　“通常情况下，拼命追求某样事物的行为在他人看来都是无法理解的”
　　“……的确如此啊…..”
　　“人类只会受个人的感情左右。追求的意义从来都是由自己发现，并由自己培育。小子也是一直这样，好不容易才走到这步的吧？”
　　“…..你是从哪个数据库那里引用的啊？”
　　咕呱，我无视掉青蛙不满的叫声，侧耳倾听着雅库的呼吸。
　　在我说或许能找到光的时候，他哭了。
　　他到底寻寻觅觅了多久，历经了多少痛苦与绝望。每次痛苦绝望后，他又心怀希望尽了多少努力呢。
　　恐怕正如青蛙所说，这一切只有当事人才知晓。
　　但我想，不管怎样，只要他能达成自己的心愿就足够了。若不然，他的一切努力都将付诸东流，这样太过悲伤了。
　　我心不在焉地盯着漫无边际的黑暗。
　　明天就能达到目的地了吧。根据雅库的话，明天柰其露袭击我们的几率也会提升不少。
　　一切都将在明天做出了断。
　　我在想，要是一切都进展顺利，我们全都平安无事，雅库也能得偿心愿的话就最好了。
　　“墓地”
　　这里是一条无人的街道。至少现在街上感觉不动有人活动的迹象。
　　虽然我无法把握街道整体的印象。但感受着空气的流动，走动一下，还是能探知出我们来到了一处并排建着好几栋巨大方形建筑的地方。除此之外，这空间就只剩飘满尘埃的空气和砂砾了。就感觉仿佛在这瞬间，被人抓住手臂，带到了远离这个世界的地方。这是为何呢，因为这里充满着死亡的味道。
　　吹过这里的风很干燥，时而奇妙地发出尖锐的风声。
　　“这里是古代遗迹，被称作【墓地】，一直受人忌讳，没人会靠近。不过，这里可没有光。我已经调查过好几次了”
　　街道的中央耸立着一棵大得与周围格格不入的巨树，树根毫无脉络地四处延伸，雅库有点犹豫地闭上了嘴。
　　“不，肯定没错。【门】就在这里的某处。你想要找的光恐怕也在这里”
　　风再度吹起，这场景显得格外忧伤。
　　“……真是个阴森的地方呐”
　　“其实，这里每年都必定会有几个人失踪。虽然我不知道他们是谁，出于什么原因，去了哪里”
　　“哦呵，这情况越发可疑了。也就是说，这里有着某些神不想让居民们看到的东西吧”
　　青蛙说话一如往常，完全不顾及周围的气氛。
　　“……那就只能仔细调查了吧”
　　我们压抑住焦急的情绪，一栋栋建筑调查了起来。
　　建筑中都毫无例外地堆放着复杂的器材，但看样子都已经启动不了了。历经漫长的岁月后，它们都已经变成了一堆破烂。
　　听青蛙说，它没法获得详细的坐标，于是就只能直接进行调查了。
　　当然，有习惯了黑暗的雅库负责给我们领路。我们来回调查了干枯的喷泉，以及建筑物的各处。渐渐地我们都不怎么说话了，只是一个劲地搜索周围。因为就算说些什么也无济于事。虽然大家都沉默不语，但其实心里都很焦躁。谁也不知道柰其露会在什么时候再度袭来。
　　听雅库说，不管躲到哪里都无法逃过柰其露的追杀。柰其露就仿佛知道对手的位置一样，总是毫无预兆地出现，带来破坏与恐惧。
　　这样的话，应对方法就只有一个，在柰其露追杀过来之前找到【门】，离开这个世界。但现在这情况……。
　　“雅库，有件事我想先确认一下”
　　我小心翼翼地走在仅用墙壁分隔开的房间，开口问道。有一件事必须得趁现在确认一下。
　　“什么事？”
　　他大概正调查周围的情况寻找线索，搜寻的声音仍在继续。不过他说话的声音让人感觉有点焦急。
　　“你之后打算怎么办？找到光之后”
　　我的话一出口，搜寻的声音就了停下来。漆黑的另一头完全没了动静，他大概在思索吧。
　　“我很理解你苦苦追寻光的行为，也明白你一直以来的痛苦。可是，找到光之后呢？现在你已经被人驱逐出共同体了，还要受到柰其露的追杀，那之后你到底打算怎么办？要舍弃你生活的世界，去下一个阶层吗？即使这个世界有着对你很重要的人？”
　　“……我只是想看一下光”
　　他平静而又严肃地回答道。
　　“就算舍弃了这里一切，我也不后悔”
　　接着，搜寻的声音再次响起，总感觉那声音比之前僵硬了一点。雅库曾说过，想在找到光后，第一时间告知重要的朋友。
　　追求的事物越大，付出的代价也就越大。这理所当然的道理让我感觉莫名的悲伤。
　　我沉默了下来，继续寻找着不知具体为何物的线索。只有心中的危机感在朦胧间变得愈发强烈。
　　搜素一无所获，只是在一个劲地浪费时间。不知柰其露何时来袭的情况依旧在持续。柰其露现在大概已经出动了吧。我完全没自信能再度从它手中逃脱。雅库自不用说，就连平时自信满满的青蛙似乎也明白到我们没有胜算，默然不语地一味将触手伸向周围进行搜索。虽然此前曾无数次为黑暗所烦恼，但还从未像现在这样憎恨黑暗。
　　只要眼睛能看得见，肯定能找到通往【门】的路。
　　我们依旧没有找到任何线索，白白浪费了几个小时，能找的地方都已经找遍了。
　　我们再次回到街道中央的那颗大树下。我靠在粗大的树干上，盯着眼前的黑暗。这种不知何时会被杀掉的情况一直在持续着，紧张到我想吐。
　　“怎么办啊。就没什么好办法了么”
　　我感觉再不说些什么，精神就要崩溃了，话音刚落，就听到“卡啦”的一声轻响，明显不是自然的声音。那是某种东西正在移动，掠过障碍物时的声音。
　　有什么东西在这里。我的心脏开始剧烈跳动起来，汗水喷涌而出，身体不由自主地颤抖着。我拔出小刀，凝神细听。
　　什么都听不到，也感觉不到任何动静。但我确信，的确有什么东西在这儿。
　　“……青蛙，听到了吗？”
　　“当然，我捕捉到细微的声响了。对方或许也很小心，就算我拥有灵敏的感觉器官也感受不到其他信息”
　　褡裢里传来青蛙紧张的声音，我点了点头，说道。
　　“……我们逃吧”
　　“逃？逃去哪里？”
　　青蛙的回答简短且不客气，但它说的没错。
　　上次击毁柰其露单纯只是幸运，我们正好身处安装有警备系统的建筑中，而青蛙又恰好以防万一事先掌控了建筑的警备系统。现在这里可没有警备系统这种方便的东西。
　　身旁传来雅库取出些什么的声音。
　　“那是？”
　　“只是把剑而已，还不足以让人安心”
　　“别想了。就算这剑是大炮也不可能击退安特罗伯修卡的使者”
　　青蛙低声说道，它的话连安慰都算不上。
　　我握好小刀，集中注意力，几分钟过去，不，或许只有几秒。集中注意力捕捉细微的声音时感觉时间都仿佛延长了。
　　或许柰其露会在这瞬间，突然出现在我眼前，就像粉碎墙壁时那样，击碎我的身体。一想到这儿，我就不禁浑身鸡皮疙瘩，涌起一股冲动，想要尖叫着没头没脑地发足狂奔。
　　接着，黑暗中突然有什么东西动了动，我既看不见，也听不到，只是隐约有种危险的感觉，很不可思议地察觉到有一件危险的东西出现在自己跟前，向自己投来冰冷的杀意，仿佛马上就要被杀掉。
　　我遵从直觉弯下上半身，紧接着就有一件沉重的东西气势惊人地撞上身后的树干，发出轰响。即便如此，粗大的树干依旧纹丝不动，就如同旧世界的人造物般结实。想到这儿，我突然察觉到某种可能性。是谁说这一定是棵树的。我根本就没有亲眼看到过身后这树状的物体。有可能只是我自以为那是一棵树？
　　在我如此想着的时候，旁边再次传来凶猛的冲击。我侧身避过冲击而来的风压。树木依旧毫无损伤。
　　我在黑暗中凝神静听，数着自己的心跳。必须得冷静下来，这时候应该冷静。
　　我伸手不停地摸索着树干，很快就碰到某样奇妙的东西。
　　“……这是……”
　　“怎么了？”
　　那是个奇怪的凹处，感觉就仿佛人工做出来的连接端口……。
　　“青蛙，这树是机器！上面有连接数据中继器的口子！”
　　听到我的话后，青蛙沉默了一下，仿佛在思考，但很快就发出惊讶的声音。
　　“小子干得不错！”
　　只听得青蛙从背后伸出触手，在黑暗中来回活动，接着就像找到目标一样，一齐集中到同一处。
　　“这是靠吸取周围的物质成长的自我增殖型机器遗骸。……行得通。以这机器作为媒介，得到周围详细的地形情报后就找出通往【门】的道路。小子你们稍等一下”
　　“……就算你叫我们等一下，可现在这情况……”
　　“萨德利，趴下！”
　　声音响起的同时我被推倒了，某件沉重的物体极其迅猛地撞上我刚才所在的地方，发出一声轰鸣。
　　即使我凝神看向攻击的源头，也只能看到漆黑一片的世界，什么都发现不了。我们正处于压倒性的劣势。我更加用力地紧紧握住小刀，脑袋在不停地空转。
　　战斗根本无法取胜，继续受到攻击的话一定会死掉的。但这并不意味着我们要坐以待毙。一想到这儿，我身体的颤抖顿时轻了几分。我决定改变想法，不再思考，将自己的一切都托付给攻击冲动与生存本能。
　　“不行。不要去！”
　　我没理会雅库的制止，握住小刀朝攻击发生的地方跑去。自己的脚步声在黑暗中格外响亮。我挥刀朝印象中自己刚才所在的地方砍去，但这一击完全落空了。
　　完全找不到对手在哪里。赶紧给我再发出一点声音啊，我边想着边竖起耳朵。心跳声太吵了。或许下一秒破坏之手就会从黑暗中伸出，将我从这个世上抹去。一想到这些，顿时就感觉无穷的敌意从周围的黑暗中朝我汹涌而来。在哪里？在哪里啊！
　　突然，感觉到空气的流动有些轻微的变化，在我转向那边的瞬间。
　　一个浑圆粗大的物体将我撞飞了。我先是感到吃惊，随后便是一阵像被强风刮起的漂浮感，无力感和不安。紧接着我重重地撞到了地面上。强烈的冲击让我不由自主地吐了口气。
　　虽然我在瞬间做出了回避，躲过致命击，但身上还是多处擦伤，撞上地面的双肩也一阵剧痛。幸好没有骨折。
　　我勉勉强强站起来。
　　“没事吧！”
　　“……算是没事吧”
　　“你居然敢跟柰其露对抗，你疯了”
　　“我才不想被你这么说，你自己就一直跟那种那家伙战斗吧？”
　　“要拌嘴之后再拌！已经确认位置了。你们俩快点，我来做向导”
　　青蛙大喊道，我跟雅库赶紧跑到巨树型机器的旁边。
　　巨树型机器仿佛苏醒过来一样，微微地颤抖着。
　　我不容分说地抓起青蛙塞进褡裢里，背对着声响跑了起来。
　　“我可是精密的机器，你就不能小心点么”
　　“少说这种悠闲的话，我差点就死掉了”
　　总之，我们按照青蛙的指示在黑暗中发足狂奔，最后跑进了一处本以为已经调查完了的废墟中。
　　“在这里？这里不是尽头么”
　　“现在就给你开路”
　　“现在可不是悠悠淡定的时候！”
　　我忍不住大喊了起来，继续逗留在这里，柰其露追来后根本无处可逃，明显会束手无策地被杀掉。我的大脑一片空白，周围的黑暗让我愈发焦急起来。
　　“小子闭嘴”
　　青蛙的回答虽然平静，但却充满了气势。
　　“你觉得身为高贵的两栖生物的我会没经过考虑就逃入这种死胡同吗？我所想选择的方法通常都是最好的。【门】确实就在这里，同时这里也是最有可能从柰其露手下逃脱的地方”
　　听到青蛙的解释后，我轻轻地点了点头。没错，青蛙绝不会无缘无故自寻死路。
　　“小子，你知道这建筑是什么用的吗？”
　　柰其露追击的声音已经逼近到附近了，青蛙的语气却仍旧透着从容。
　　“这里是紧急避难用的避难掩体”
　　青蛙话音刚落，四周就接连响起重物落下的巨响。
　　响声停下后，周围空气的流向完全改变了。
　　现在这个房间已经与周围隔绝开来。看来能暂且抵御住柰其露的攻击。我轻叹一声，将手里的小刀插回刀鞘。
　　谁都没说话，感觉黑暗，以及淤积在封闭空间的寂静突然膨胀了起来。
　　“……应该能争取一点时间吧。小子，通往【门】的通道就在这房间中央”
　　青蛙的轻声说道，声音只将周围的寂静推开了一瞬，就又马上被黑暗碾碎了。
　　“走吧”
　　在倒锥形的房间底部有一台快要损坏的机器。通过触摸就能感知出那是一个正方形的箱子，材质不明，箱体已经与地板同化了。
　　“我来打开通往【门】的道路吧”
　　旁边传来一阵轻响，青蛙的触手插入到机器内部。
　　“如果可以的话……”
　　我悄悄对青蛙说了几句，拜托了它一件事。青蛙只是咕呱地叫了声，之后就一动不动了。
　　总之，这事就此告一段落。
　　装置发出咔嚓咔嚓的声音，青蛙就像摆设一样，一声不吭。这种情况以前也发生过几次。那是青蛙正全力解析修复眼前的机器。
　　“……感觉有股香味啊”
　　啊，这香气吗？我从褡裢里取出一个塞满了丹桂花的小袋子。
　　“我之前摘下了一些。想着用来代替香料。分点给你吧。先塞在口袋里吧”
　　“你真是意外地浪漫呢”
　　雅库说完轻笑了一声，我也跟着笑了笑。
　　“你很快就能看到梦寐以求的光了”
　　我坐到地板上，心想柰其露的威胁暂时算去除了。
　　“……好像有点血腥味啊”
　　大概是在刚才的战斗中擦伤了吧。
　　“小伤而已，不要紧”
　　他沉默了下来。
　　“……对不起，我想是我不好”
　　“什么？”
　　“将你卷入这样的事情中”
　　雅库再度沉默了下来，我并没有他那么习惯黑暗，现在就感觉仿佛整个世界只剩我一个人。
　　“……老实说，我有点后悔”
　　我沉默不语，等着雅库继续说下去。
　　“时不时会感觉非常害怕。我违反了神的戒律，不管逃到哪都会被柰其露杀掉。…..其实我根本就没有做好觉悟。有时还会想，逃掉后就回到共同体，承认自己做错了，自己已经忘掉一切了”
　　声音停了下来，颤抖空气的声波也随之消散。
　　在我正要开口时，突然一声高亢的巨响在房间内传开。
　　“……柰其露……”
　　看来它就要冲进来了。
　　我用力握住小刀，盯着声音传来的方向。
　　“青蛙，这掩体承受得住吧”
　　“看来承受不住”
　　房间中传来极其简短的回答，天花板，墙壁，地板，所有的地方一齐传出青蛙的声音。
　　“我只能掌控到这个程度。我计算了一下柰其露的攻击与掩体的强度，还有我打开通往【门】的道路所需的时间。得出的结果是，柰其露侵入这个房间预计需要四百秒，误差二十秒上下。而我打开通道所需的时间预计为七百秒。在这种死胡同里已经无处可逃，只能与柰其露战斗了”
　　高亢的声音如同钟声般在黑暗中接连响起。
　　只听得雅库倒吸了一口气，他沉默良久后开口说道。
　　“……我来引开柰其露的注意，你们就趁机逃跑吧”
　　他的语气相当严肃，我情不自禁地盯着说话的方向。
　　我知道在黑暗的另一头的他已经下定决心了。
　　“我时不时会想起给我旧世界武器的朋友。那时我完全没有不安，只是单纯对他肯帮忙感到高兴。只有他肯聆听我说的话，不会笑话我，不会生气”
　　雅库的声音微微有点颤抖。
　　“我很担心那个朋友现在到底怎么样了。如果他帮助我的事败露了，被驱逐出共同体，只能一个人在黑暗中彷徨的话……”
　　雅库的声音渐渐变小，仿佛马上就要消失一般。
　　我张了张嘴，最后还是闭上了。因为我不知道该说些什么。
　　钟声响彻，就如同在宣告雅库漫长的旅途即将结束。
　　“我要谢谢你。带我回到这里。以前都只有我一个人，所以我真的很高兴”
　　感觉雅库转过了身，仿佛要从正面接受我身体发出的呼吸声，心跳声，以及肌肉嘎嘎作响的声音。
　　“【门】打开之后，你们就赶紧逃。柰其露由我来挡住。如果能逃掉，你们就不用跟着一块死了”
　　雅库的声音依旧是那么平静，但语气中却饱含着决意。
　　“那你怎么办”
　　“……最坏的情况就是被杀吧”
　　我沉默了一下。
　　“……死了的话，不就看不到光了么。你不是一直为了这个目标努力至今的么？”
　　黑暗另一头的雅库似乎露出了微笑，大概是我的错觉吧。
　　“我已经累了”
　　钟声越来越响，整个房间都开始微微晃动起来。
　　啊，这建筑已经承受不住了，我在心中某处暗忖道。
　　柰其露就要来了。虽然青蛙也在尽力，但它本人也说过来不及了，所以肯定来不及的吧。
　　关在房间里的我们已经无处可逃了。
　　我做好心理准备，抓出塞满袋子的丹桂花，撒到房间各处。
　　“告诉你一个好消息吧，雅库，恐怕你不用死了”
　　整个空间都传出了青蛙的声音，打破了缓缓变强的钟声。
　　“安特罗伯修卡阻止的只是违反世界规律的行为。在这个世界里，指的是寻求光的行为。那么，只要你看到光之后不说出去，就不会有事。安特罗伯修卡绝无恶意，他们只是在漫长的岁月中发狂了而已”
　　“……真的吗？”
　　雅库愣愣地问了句。青蛙说的情况他想都没想过，听到后心里自然吃惊不已。
　　“没错。而且……。不……”
　　青蛙的声音毫无抑扬顿挫，但不知为何，我感觉其中带着一丝悲哀。
　　我越发强烈地感觉到，青蛙知道些什么，却又将其隐瞒起来。
　　对了，这么说来，前天晚上青蛙在问雅库话时，就觉得它在隐瞒些什么了。
　　“青蛙，你到底知道些什么？”
　　青蛙没有理会我的质问。而且，现在也不是回答的时候。
　　一声巨响，墙壁崩塌，柰其露入侵进来了。
　　“黑暗的房间”
　　我紧握住小刀，在心里安慰着自己说，虽然胜算极小，但还不至于绝望。
　　只是，我能做的只有绷紧身体，凝神注意周围的情况，以便随时应对。
　　柰其露的行动悄无声息，我根本没办法知晓它身处何方。
　　它到底在哪里呢，手里握着的小刀都被汗水沾湿了。它还在观察情况吗。不，或许它马上就会挥下夺取我性命的手臂。
　　我无法把握对手的行动，可对手却能把握住我的一举一动。攻击将会在某个时刻降临。
　　“我们交涉吧！安特罗伯修卡！从刚才起，你一直都在听着的吧？！”
　　雅库大喊道，声音在房间中响彻。我情不自禁地留神起了他的声音。
　　“我还有好几个炸弹！”
　　你在说什么，我差点就脱口而出，你不是说炸弹不是用完了么……。
　　“我还可以继续击退你的柰其露！继续重复这样的事对大家都没好处”
　　雅库的声音微微有点颤抖。……我这才察觉到他是在虚张声势，他根本就没有炸弹。
　　“拜托了，请说句话”
　　令人窒息的沉默弥漫在周围，我满脑子都在想，如果柰其露直接攻击过来的话……。
　　“扰乱戒律的人”
　　突然，一把女性的声音响起，毫无感情起伏，但也不存在敌意。声音的源头就在柰其露刚才侵入进来的地方。
　　“黑暗能够掩盖一切，不管神圣还是邪恶，幸福或许不幸，甚至包括人性的丑恶。为何你要特意去曝光呢”
　　我过了一会儿才察觉到安特罗伯修卡是在通过柰其露的嘴来说话。
　　“……拼死追求没有的东西也是人性之一啊”
　　我轻声嘀咕了一句。
　　四周再次沉默下来。
　　谁都没开口说话，只有安特罗伯修卡的声音再度响起。
　　“不要违反我的戒律了。所以，人类哟，将性命与愿望放到天平上衡量吧”
　　安特罗伯修卡刚才的话与雅库告诉我的传说一样，但之后的话却与传说不同。
　　“如果你回答不再渴望看到光的话，为了让你不再升起追求光的念头，我会刷新你的精神后放过你。但如果你选择想看到光的话，让你看到光之后，我就会肃清在场的所有人。对我来说，违反戒律的人以及协助他的人都不是我该守护的居民，而是要肃清的敌人。我会肃清包括你在内的所有人。不管发生什么我都会如此执行”
　　雅库没有回答，这突如其来的提议大概让他头脑一片空白了吧。
　　沉默笼罩着整个房间。雅库犹豫了。
　　“……放弃吧。这才是聪明的选择。我们已经无处可逃了”
　　青蛙的声音在整个房间中响起，它劝说雅库屈服的话听起来有点悲哀。但这确实是正确的判断，我暗自想道。
　　我还不想被杀，我还有未完成的目标。可是……。
　　黑暗中，雅库缓缓走近柰其露，微弱的脚步声正轻轻地逐步离我而去。
　　雅库说过那是他不惜赌上性命的梦想。他在告诉我那个传说时，真的相当快乐。
　　在我说出光的线索时，他甚至哭了。
　　“我放弃的话，真的能救到他们吧”
　　雅库声音颤抖地问道。
　　“雅库，不用在意我们”
　　他只是一心想看光而已。这种事对别人来说根本不值一提，但在他本人眼里，那肯定是最最重要的。
　　放弃只是自欺欺人罢了，我在心里嘀咕道。在这时候放弃的话，迄今为止的所有付出就都白费了。
　　“……这件事从一开始就不切实际。即使是我，也在心中的某处认为自己不可能找到光”
　　“你的想法很正确”
　　“……你在说些什么啊”
　　雅库一直在苦苦寻觅，即使不被人理解，受到神的追杀，也依旧孤身一人不停地寻觅。
　　“雅库，说出你的真心话吧，不用考虑我们的。柰其露我会想办法对付的”
　　我再次轻声说道。
　　“……已经够了”
　　雅库弱弱地嘀咕道。
　　“……我已经累了”
　　他的声音在黑暗中颤抖。
　　“要牵连到其他人，伤害到其他人才能实现的梦想不是好梦想……。我没有那么坚强的信念”
　　我摇了摇头，在心中呐喊，不是的。不是这样的，不要这么说。
　　“……只要我的命不行吗？看到光之后，我就奉上自己的性命”
　　安特罗伯修卡沉默了一下，再次开口说道。
　　“不行。追求光是禁止事项。是为了人类的幸福而定下的戒律，必须要遵守”
　　安特罗伯修卡平静地说道。
　　“……回答我”
　　“……啊……”
　　雅库张开了嘴，但却什么话都说不出口。他果然还是无法说出“我放弃”这句话。
　　无数次想要说放弃，但都说不出口。
　　“说出你的心里话吧，雅库，你没有任何错”
　　没错，雅库一直在孜孜不倦地寻觅。
　　“……对不起……”
　　他的声音哽咽了起来。
　　“……萨德利，我……果然……”
　　“回答我，雅库”
　　柰其露发出轻微的声音，也许是在做攻击的准备。我握住小刀的手因对战斗的恐惧，微微颤抖了起来。
　　“我，想看光……”
　　说出心里话就好，我在心中默念道。
　　安特罗伯修卡沉默了一下，仿佛对雅库的回答抱有疑问，接着开口说道。
　　“那就可惜了，你们必须死”
　　它的声音里确实带有杀意。
　　我握好小刀，即使战胜的可能性极低，但也并非没机会，值得放手一搏。
　　“青蛙！”
　　在我大喊的瞬间，整个房间都传出大音量的音乐。在厚重华丽的音乐中，我拉着雅库的手跑开。
　　随后一阵地板遭破坏的声音剧烈地震动着空气，大概是柰其露使用了什么进行攻击吧。
　　但这一击没有击中我和雅库，甚至没有擦边，冲击完全是从与我们逃跑方向相反的地方传来。
　　“……为，为，什么”
　　雅库好不容易才挤出这么一句，我正要回答时，再次传来一阵破坏建筑的轰响，将我要说的话打断。虽然这次攻击近了一点，但还是没有击中。
　　在轰鸣的音乐声中，我瞪着柰其露大致所在的地方，凝神倾听夹杂在音乐声中接连响起的破坏声。
　　“……在黑暗中可以依靠的只有声音和气味。我想神使应该也不例外”
　　我在雅库耳边悄声说道。
　　“即使相距甚远，柰其露也能通过追踪气味来锁定我们的位置。另一方面，它之所以能在黑暗中进行精确攻击……”
　　“因为它使用了回声定位”
　　青蛙接着我的话说下去。
　　“柰其露发射出人类听觉范围外的音波，通过分析声音的反射形成图像代替视觉。因此，我们只要让整个房间都发出同样频率的声波，就可以彻底破坏柰其露的情况感知能力”
　　“我一开始就拜托青蛙先拿下声音系统的掌控权，放出覆盖机器能感受到的音域的大音量音乐”
　　我凝望着黑暗，低声说道。
　　“我也并不是为了附庸风雅，或是好奇才摘下这些丹桂的。这是为了掩盖气味。我想不管我们逃到哪而都能被追上，肯定是因为它追踪了我们的气味”
　　我解释到这里后，叹了口气。
　　“……好厉害”
　　雅库低声感叹道。
　　“有什么厉害的。这样做的成功概率相当低。要是柰其露像我这样具备了热感知功能，或者听觉，嗅觉灵敏度远超这些小把戏的话，我们的作战就只能到此为止了”
　　我无视了青蛙的话，走向柰其露那里。
　　感知功能完全丧失的柰其露只能傻站在原地，它似乎在嘀咕着些什么，但在音乐的覆盖下什么都听不清。
　　我摸索出柰其露装甲上最薄弱的部位，将小刀刺了进去。嗞啦嗞啦，柰其露内部的软线发出了被切断的声音。
　　它的机能总算停止了。
　　“……已经可以了”
　　音乐随着青蛙的话一同停下，房间再次回归寂静。
　　我继续侧耳倾听着柰其露遗骸的动静，说不准它还会再次动起来。即使感觉终于能够确定安全，我也没放松警惕。
　　“通往【门】的道路打开了”
　　打倒柰其露三十秒后，青蛙的声音响起。这次发声的并不是房间，而是两栖生物的本体。
　　直到此时我才终于切实感受到危险已经远去。
　　“走吧。还差一点点就能看到光了”
　　雅库没有回答，感觉他只是点了点头。
　　我们踏上倒锥形房间底部打开的通道，走向【门】。
　　一路上我们都沉默不语。疲惫，以及即将久违地重见亮光的激动心情萦绕在心头。此时雅库心里大概怀有强烈的希望和恐惧吧，因为一直以来的梦想终于要实现了。
　　脚步声在通道里回响，要说声音的话，大概就只有这个吧。
　　“光”
　　走了一段路后就来到了通道的尽头，那里有一扇门，但不管怎么推，门都纹丝不动。
　　“……这是自动门，我来开吧”
　　青蛙如此说道，不知为何，它的声音相当暗淡。
　　门打开了。
　　光从门中溢出，驱散了黑暗。
　　时隔一个月后看到亮光，这些光或许十分微弱暗淡，但在一直身处黑暗中的我看来，它却美丽炫目得能让人流泪。
　　眼前的房间中有无数的小光点在闪烁，天花，地板，墙壁，所有的地方都有光亮。
　　红色，白色，蓝色，每次闪烁光点都会变换颜色。
　　久违的亮光给双眼带来刺激，辣辣生疼。
　　啊，太好了，终于到达【门】了。心里的紧张顿时转换为让人心情舒畅的满足感。
　　从刚才起雅库就一直沉默不语，肯定是有生以来第一次看到光，被刺激得说不出话了吧。
　　“雅库，这就是光哦。你一直追求的东西。你现在的感想……”
　　
　　[[IMG,deb8779975104827ffeec100776f87a5,800,1183,115566]]
　　回过头去的我愣住了。
　　少女一脸呆然地站在身后。映入眼帘的是雪白的长发，苍白的肌肤，带有点蓝色的白色双眸。瞬间我就在想，雅库到底哪里去了。随后我才想起，我从未看到过雅库的样子。
　　“光，在哪里……”
　　少女喃呢的声音毫无疑问就是雅库的声音。那双白色的眼睛茫然地盯着一处。
　　“什么都听不到，什么气味都没有……”
　　她樱唇轻启，空洞地说道。
　　“光不就在眼前么”
　　“……什么都看不到……。眼前是什么意思？”
　　她的这句话，和她那双没有焦点的双眼都在诉说着一个残酷的事实。
　　“……这里的人都没有视觉功能。双眼不过是装饰罢了”
　　青蛙平静地说道。
　　“为了能在完全无光的黑暗中自由行动，他们的嗅觉和听觉都变得相当敏锐，但与此同时他们也失去了毫无必要的视觉。生物会适应环境，在特殊环境下经过世代繁衍，就会发生这样的变化”
　　青蛙没有丝毫的惊讶。
　　“恐怕这个阶层的所有人都失去了视觉”
　　“……为什么……”
　　雅库呆愣地嘀咕道。冲击过后，她渐渐认识到事态，开始明白没有视觉对自己来说意味着什么。
　　她没有哭，也没有疯喊，只是表情相当痛苦。
　　“你知道为什么不说……”
　　“就算我说了，这家伙也不会放弃的吧。直到她自己确认这一事实为止，她都不会死心”
　　青蛙淡淡地说道。
　　雅库呆然地走向房间中央，缓缓地走到光粒的包围中。
　　“为什么，为什么，为什么会这样……。为什么……”
　　“青蛙，能治好她的眼睛吗？”
　　“不行。这不是治不治疗的问题。她的双眼从一开始就没有感受光的机能”
　　雅库没有发出任何声音，只是一味地垂头呆立着。
　　就连流泪的从容都没有。
　　她不知道呆站了多久之后，转身面向来到她身旁的我，声音沙哑地说道。
　　“萨德利，告诉我”
　　那张面向着我的俏脸上有着一双漂亮的白色大眼睛。
　　“你现在看到了些什么？这里有怎样的光？”
　　我沉默了半晌，不知该怎么回答这个问题，也不清楚这真的能带给她安慰吗。
　　对她诉说她无法触及的事物有多美好，又有什么意义呢。
　　“请……告诉我”
　　过了一会儿，我张开了嘴。她的表情太过悲伤，我不忍再沉默下去。
　　“……小小的光点，漂亮地闪烁着”
　　几经努力后我说出口的就只有这么一句。本想尽可能地用开朗的语气鼓励她，可我没有那样的演技。
　　“闪烁，是什么意思？”
　　“就像让人心情愉悦的声音不停地时响时灭”
　　我的话渗透着浓浓的悲伤。
　　“很漂亮，就像丹桂的香味那么美好”
　　“……我也能感受到漂亮的东西……”
　　她喃喃自语道。
　　“我喜欢夏天青草的芬芳”
　　她用那双无法视物的双眼盯着我。
　　“我喜欢冬天下雪的冰冷，喜欢丹桂的香味，喜欢下雨之前空气中湿润的感觉。还有……”
　　她伸出白皙的手，缓缓地握住我的手。
　　“我喜欢给我帮助的这双手的温暖，和你告诉我不要放弃的温柔声音”
　　说完，她脸上缓缓泛起微笑，泪水夺眶而出。
　　“梦想没法实现，无法得到拼命追求的事物真的，真的很痛苦，很悲伤。明明一直都为此拼命努力……”
　　她沉默了下来。
　　“……可即便如此，你还活着”
　　我能说的只有残忍的话。
　　她没有再说话，只是握着我的手，一味地痛哭。
　　眼泪从没有倒映光的瞳孔中奔流而出，滴落到地板上。
　　迄今为止所受的痛苦煎熬，花费的时间，赌上人生舍弃一切的追求，在眼前被夺取的希望全都化作了满腔的泪水。
　　“七三四层”
　　我们来到了下一个阶层，那是个一望无际的平原世界，视野里只有平原的绿色和天空的蔚蓝。
　　我和青蛙继续像以往那样在这个世界里四处游荡，寻找【门】和【钥匙】。
　　“小子，从刚才起你就一直不说话，在想些什么吗”
　　青蛙从褡裢里探出脑袋，毫无感情地问道。
　　“不要烦恼了。将擦肩而过的人的悲伤都背负到自己身上会没完没了的”
　　“我只是在想，无法得到追求的事物真是件悲伤的事”
　　“追求这种东西其实并没有人们想的那么美好，你知道这点就最好”
　　青蛙如此说道。
　　“我也很理解安特罗伯修卡的心情。其实这世上有着许多看不到也无所谓的无聊事物。小子你也看到过不少悲观失望的事吧。对那个小姑娘来说，看不到也未尝不是一件好事”
　　我想青蛙说的或许是事实吧。我的回忆中也有一些不愿再度回想的情景。可是，即便如此……。
　　“但我也看到了很多要亲眼去看才会更觉美好的事物”
　　青蛙没有回答，只是不悦地叫了声。
　　安特罗伯修卡最后没有杀掉雅库，因为她没有看到光，之后也永远都无法看到光，她不再是违反世界规律的人。
　　“她之后会变得幸福的吧”
　　青蛙对此只能沉默以对。
　　雅库说会回到共同体，努力让共同体的人接纳她。
　　而她的朋友则完全没事，她将和朋友相见，友好幸福地生活下去。
　　要是能这样就最好了，我在心中默默地祈愿道。
　　“……青蛙，要是我们到达【塔】的最下层时，知道根本就不存在什么【塔】外的世界，也不存在什么大海的话，我该怎么办？”
　　冗长的沉默后，青蛙嘀咕道。
　　“这些事只有到达之后才知道吧。现在多想也无益”
　　我默然不语，继续走在这个青蓝两色相交有如油画般的世界中。