　　
　　[[IMG,e0c514979e64f83e2ef4640f1b13732d,800,1168,60446]]
　　“智力游戏小巷的周边的地图。请参考注意事项，从一到三中选取喜欢的地图
　　不过，注意事项里有两条都是错误的，正确的地图只有一份。”
　　A：地图一是错误的。
　　B：地图二是正确的。
　　C：B所写的是正确的。
　　“……哇……”
　　头疼。
　　“怎么了？这不是什么麻烦的问题吧？”
　　“怎么净是这种问题，要解到什么时候啊…..。什么时候才能见到【钥匙】……”
　　“根据在数据中继器上得到的情报，【钥匙】就在这附近”
　　“……就算你说他在这附近……”
　　没错，这次很顺利地就连接上了数据中继器。【门】的所在和【钥匙】的身份都已经确定。表面上一切都进展顺利。然而，事实上我跟青蛙根本无法跟【钥匙】见面。
　　“还要再晃荡一整天么”
　　我叹息着环视了一下四周。我们正身处一条分岔路和死胡同毫无规律地纵横交错的小巷中，巷内老旧的小店鳞次栉比，。
　　大概是为免大家迷路，这里处处都热心地设立了导航路牌。
　　设立导航路牌倒是没什么问题…..。
　　“可你也别用这种猜谜的形式提示啊。导航图，地图之类的不是该简单明了的么？”
　　就算偶尔询问擦肩而过的路人，他们也会提出自己设计的谜题，坚持要我们解开才告诉我们该怎么走。
　　看来在这个世界里，动脑被视作最宝贵，最美好的事情。
　　“猜谜有什么好的。我已经看见猜谜就烦。为什么非得在没必要的地方动脑啊”
　　“小子，动脑的过程是很快乐的。无法体会思考的乐趣该是多么悲哀的一件事”
　　“青蛙你貌似很享受啊”
　　“才没有这样的事。来吧，说出正确答案吧”
　　青蛙从褡裢里探出脑袋，如此说道，总感觉它心情相当愉悦。
　　“我最不擅长这种东西了。快告诉我吧”
　　“哼。逻辑问题是基础中的基础。这是个好机会，你就学一下动脑吧”
　　我想了一会儿后，沉重地开口问道。
　　“一号？”
　　咕呱，青蛙相当愉悦地叫了一声。
　　“小子你觉得这个可以的话，那就选这个吧”
　　……青蛙完全没有回答的意思。
　　“呐，青蛙，我一直在想”
　　“什么”
　　“你该不会是在看我烦恼样子取乐吧？”
　　“蠢货。只有在失败中才能学到东西。我不过是看到你有学习的机会，感到高兴而已”
　　“……那，一号是正解？”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　我叹了口气，比对着地图和周围的环境，走了起来。
　　小巷一角的小旅馆中，我正隔着柜台盯着一个白发男人。
　　他从袋子里拿出一颗豆子，“嗯”地沉吟了一声。
　　“……嗯，算了”
　　旅店老板的反应让我一阵无力。我决定用最最珍贵的咖啡豆来交换，让他提供给我一晚的住宿和食物，还有就是告诉我【钥匙】的所在。
　　“那么，如果你能解开这个谜题的话，我可以只收取一半的咖啡豆。其实这谜题是我新想出来的”
　　“……又来了么”
　　“什么？”
　　“没，没什么”
　　青蛙从褡裢里探出脑袋，双眼熠熠生辉地盯着我。
　　估计它觉得又抓住可以戏弄我的机会了。
　　啊，好想快点离开这个世界。
　　“……嗯，也就是说，你们终于找到我这儿来了么”
　　一个老奶奶喀拉喀拉地把玩着两个铁环组合在一起的小玩意，如此说道。
　　房间里满是尘埃和书，还有一些看着像智力玩具试验品的东西，一看就觉得无甚价值。
　　老奶奶靠坐在沙发上，饶有兴致地打量着我。
　　“看起来相当疲惫啊”
　　“……嗯嗯，相当累”
　　我们误入了数不清的死胡同，解开无数谜题后，终于来到这个【钥匙】老奶奶的所在之处，怎么可能不累，我都想哭了。
　　期间我曾无数次在谜题前苦思冥想，无数次向青蛙低头。
　　“正如刚才所说，如果身为【钥匙】的你不给我们打开【门】的话，我们就只能卡在这个阶层了”
　　“你们的事我才懒得管那么多”
　　老奶奶一脸不快地瞪着我。
　　“我只有一个条件”
　　“又是解谜吗？没问题，尽管上吧”
　　老奶奶笑了笑。
　　“不是。是制作智力玩具。制作出一个能让我拍案叫绝的智力玩具”
　　制作智力玩具？让我制作？为什么？瞬间，好几个疑问符在我脑海里闪现。
　　“你们不是这个世界的居民或许不清楚，我在年轻的时候可是被誉为无人能及的智力玩具女神”
　　老奶奶刻满皱纹的脸上露出了散发着异样气场的表情，那份气势与其说是女神，倒不如说更接近恶魔。
　　不过，旅店老板早已跟我们提起过那个传说。制作出老奶奶无法解开的智力玩具曾一度风靡这个世界。不过，由于她不管什么样的智力玩具都能在瞬间解开，反倒使她受到世人的疏远。
　　“……那个，不好意思。智力玩具女神，这条件有点……”
　　咕呱，青蛙出其不意地叫了一声。
　　它不知何时从褡裢里爬了出来，坐到桌子上，威风凛凛地抬头看着眼前的老奶奶。
　　“青，青蛙。我说过不要在人前露脸的吧！”
　　大体来说事情变得复杂了。青蛙一出来就摆出一副事不关己的样子，打量着那个老奶奶。
　　“有趣。就让我来捏碎愚昧至极的人类的浅薄智慧吧”
　　老奶奶盯着青蛙，双目睁圆，大笑起来，声音大得房间都随之颤抖。拜此所赐，天花上的尘埃都掉落下来了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！很好。这还是我第一次接受两栖生物发起的挑战”
　　看来她并未对青蛙能说话这事多想。
　　真是个怪人啊……。
　　老奶奶把手上一直把玩着的形状复杂，两组相连的铁环丢向青蛙。青蛙伸出触手轻巧地将其接住。
　　“这是巧环，是我十二岁时做出来的习作。你就试试我是否智慧浅薄吧”
　　“哈！这世上还不存在我解不开的谜题！”
　　于是，最后我也不得不制作智力玩具。
　　“请在三天之内完成”
　　“太短了吧”
　　“我讨厌等待”
　　“绰绰有余了”
　　造不出的话我就不开【门】，老奶奶最后如此说道。既然她这么说了，我们也没法拒绝了。
　　“房间的里面有制作智力玩具的工房。你会制作出怎样的智力玩具或智力游戏呢，剩下的就看使用工具的你的品位了”
　　老奶奶豪爽地笑了起来，我也跟着笑了笑，总感觉自己的笑声渐渐变得毫无干劲。
　　就这样，我开始了智力玩具的制作。工房里真的齐备了各种工具，材料和资料。这样的话，看来身为外行人的我也能制作出作品了。问题是我能否制作出让那个老奶奶满意的智力玩具。
　　第一天，我参考世界上公认最难的智力玩具的资料，试着制作了一个智力玩具交给老奶奶。她用了十秒就解开了。
　　“我说过的吧。我是智力玩具女神。这种小玩意儿可敷衍不了我！”
　　我都想哭了。
　　回到工房后，看到青蛙依旧埋头于破解巧环。它灵活地使用前脚摆弄着只比自己身体小那么一点的智力玩具。从昨晚开始它就一直如此。
　　“……我说青蛙，跟我一起想一下吧”
　　“小子，你要养成独立思考的习惯。一看就知道了吧？我现在很忙。根据我的计算，之后用不着一个小时我就能解开这两组环了”
　　这句话我已经听过二十遍了。
　　“……好奇怪，为何解不开这种简单的东西呢……”
　　青蛙已经沉浸在自己的世界里了。
　　无奈之下我只好独自烦恼该怎么制作智力玩具。真是场孤独的战斗啊。
　　第二天．智力玩具的制作没有半点进展。
　　“……不行啊。什么都想不出……”
　　我趴倒在桌子上嘀咕了一声。突然让我这个外行人创作智力玩具，肯定做不出什么好东西。或许我要就此止步，一辈子都无法再前进了。
　　而在如此紧急的时刻，青蛙在干嘛呢。
　　“为什么！为什么解不开！你以为我是谁！身为高贵的两栖生物，旧世界技术结晶的我为何会无法看破这种低等级的游戏！”
　　青蛙正在对着桌子上的巧环咆哮。它的脑袋上冒起了蒸腾的水汽。大概是计算装置开始发热了吧。
　　我叹息一声，拿起水壶将水浇到青蛙身上。如果不让它冷却下来的话，它迟早会过热的。
　　青蛙愉悦地眯起眼，咕呱地叫了一声。看来已经冷静下来了。
　　“放弃怎么样？”
　　“既然是谜题，就必然有解法。这是两栖类和人类赌上荣誉的战斗！我绝不会就此退缩！”
　　“两栖类和人类的战斗啊”
　　我叹了口气，正要走向桌子，接着再次回头看向青蛙。
　　“青蛙！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“就是这个！”
　　“……所以，你说什么？”
　　我无视掉青蛙的疑问，势头迅猛地埋头制作起了智力玩具。
　　之后，在约定的第三天的夜晚。
　　我与那个老奶奶对面而坐，她依旧靠坐在沙发上，而桌子上的青蛙仍旧冒着热气。
　　除此之外，桌上还有一组智力玩具，那是我制作的。
　　“巧环么。这个也是相当简单易懂啊”
　　老奶奶一脸高兴地眯起眼。
　　总之，能争取到十秒就够了。她解开据说是过去最难的智力玩具时也只花了十秒，只要能争取到这点时间，之后应该就没问题了。
　　我开始在心中倒数起来。十，九，八……。
　　老奶奶皱起眉头，拿出了老花镜。
　　七，六，五……。
　　嗬，她轻轻嘟哝了一声，双眼露出了认真的神色，摸了两下那个巧环。
　　四，三．二，一……。
　　“嗯哼”
　　老奶奶抬起头，看着我笑了起来。
　　“这还真是棋逢敌手呢。完全想不出解法”
　　听到她的话后，我心里虽然乐开了花，但表面上还是故作镇定地点了点头。
　　“二一二层”
　　我们正在林中小道的中段休憩。那个老奶奶遵守了约定，帮我们打开了通往下一层的通道。
　　于是，我们来到了二一二层，踏上了寻找【钥匙】和【门】的旅途。阳光透过树木枝叶的缝隙洒下光斑，我正做着咖啡，而青蛙依旧在和巧环进行搏斗。
　　我端起杯子喝了口咖啡，嗯，味道不错。
　　“小子！”
　　青蛙突然喊了一声。我还以为发生了什么，转头看去，只见青蛙炫耀似地举起两只分开了的铁环。
　　“看吧小子！解开了！人类浅薄的智慧果然远不如我！”
　　“果然如此！果然啊！没有我解不开的谜题！那个老太婆也，算了，作为人类她也算是尽力了吧？！。或许该称赞她一下。唔，她可以说是一个相当有智慧的人”
　　我看到青蛙喜形于色的样子，不禁莞尔一笑。青蛙歪了歪脑袋盯着我，仿佛在问，怎么了。
　　“虽然那个老太婆远不及我，但也是个了不起的大师了。小子你居然能做出让她拍案叫绝的智力玩具，我到现在都还不敢置信”
　　“啊，你可以称赞我为智力玩具之神。因为那个巧环并不是为了让人解开而制作的”
　　我说完再喝了一口咖啡。心情大好的老奶奶分了我一些咖啡豆，我试着用那些咖啡豆泡了壶咖啡，香味不错，味道也不错，上好的珍品。
　　还真要感谢那位老奶奶，我在心中如此想道，正要再喝一口时，突然注意到青蛙的视线。
　　它大概正在思索些什么吧，半张着嘴盯着我。接着，它突然像回过神来一样，有如检举般伸出右爪指着我。
　　“那就是说那个巧环根本没有正解咯！这不是欺诈么！我可不记得我有这么教过你！”
　　“……我也不记得你有教导过我……”
　　我将杯子放到地面上，笑了笑。
　　“这不是欺诈。绝对无法解开就是正解。这不是很刺激的智力玩具么。那个世界的人对待解谜游戏十分认真。于是我就想，就算是没有正解的智力玩具，他们也会拼命寻找正解的吧”
　　“这是愚弄！我真为大师感到伤心！”
　　“那位老奶奶就算被彻底地耍了，也还是很高兴地笑了。而且解谜最重要的是过程吧？”
　　青蛙没做任何回答，只是不悦地叫了一声。
　　感觉自己在二一三层所受的屈辱总算洗清了一点。
　　