　　
　　[[IMG,dbf75119bf264250d929feb9d8595dcd,800,1186,120533]]
　　“如果就这么死掉的话”
　　……看来我快要死掉了。虽然我还没什么自觉。
　　睁开眼后映入眼帘的是阴沉的天空。乌鸦低空飞过，雨点滴答滴答地打落下来。同样的情形大概重复好几遍了吧。闭眼的瞬间以为自己就要死了，之后又醒过来，昏睡和清醒，梦和现实的界线渐渐模糊，我已经分不太清何时是醒来，何时是在梦里。
　　我已经疲惫不堪到连一根手指都动不了了。右手和胸口传来阵阵剧痛，左手完全没了知觉。被强制参加一个奇怪的测验后，就被一群奇怪的家伙袭击了。
　　之后的事情就不太记得了，我随身携带的东西几乎都被抢走。只剩情报终端被当作毫无价值的破烂，随意丢弃在我的身旁。
　　她给我看过的地球仪在我的脑海里缓缓旋转。我还不想死，死了就无法去看海了，她应该正在海边等着我。
　　雨势渐渐变强，衣服被雨水打湿后冰冷又沉重，不停地夺走我的体温。
　　我的意识处于半梦半醒的状态，淅沥的雨声中飘来一阵奇怪的音乐声。在我的故乡，一到傍晚广播就会放送这首曲子。这么说来，在小时候，每当这音乐响起，就会感觉这一天要结束了，心里莫名地涌起一股惋惜之情。
　　突然，一道身影走进我的视野，那是个女人，感觉就像从记忆里走出来的一样。
　　“……雪莉？”
　　我低声念着恐怕这辈子都无法再度相见的青梅竹马的名字。幻觉的人影一脸疑惑地歪了歪脑袋，随后我就合上了眼。
　　回忆中浮现的雪莉站在只有我们两人的电车的车门旁，心不在焉地眺望着车外的风景。她时不时看我一眼，我们俩视线相交后，她有点羞涩地笑了笑。在我感慨“好怀念啊”时，意识中断了。
　　“青蛙‘咕呱’一声叫”
　　又醒来了，不可思议的是雨声已然离我远去，身体也并非湿漉漉的，还裹着一块干燥的布。而且左手还感觉到了疼痛，应该说浑身上下都感觉到了疼痛。除此之外，还觉得全身发烫，喉咙干渴，头晕目眩，仿佛地板都在不停地摇晃，痛苦得想要大喊出声，可现在的我就连大喊的精力都没有。
　　我发现自己正躺在一个房间中的床上。脑袋昏昏沉沉，还有阵阵头痛，情况十分糟糕。不过，心里不可思议地没再涌起那种“自己也许会死掉”的想法。
　　平静的旋律在雨声的伴奏下，萦绕在我耳边。歌声没有歌词，柔和的声音编织出寂寞而又哀伤的旋律。我艰难转过头看向歌声传来的方向，只见一个黑发少女正坐在椅子上，边看着什么边哼歌。
　　是她救了我吧。
　　“……你是谁……”
　　声音沙哑得惊人，但似乎还能勉强听清。少女抬起头，一动不动地盯着我。
　　“…..水……”
　　我一说完她就无言地站了起来，走出房间。
　　我姑且在心里祈祷，她会拿水来给我。
　　为了排解口渴，痛苦，呕吐感和发热带来的难受，我打量起了感觉在摇晃的房间。
　　天花板上吊着一盏油灯，温暖的灯光投射到四周。看来这是将旧世界的废墟直接改造成住所来用。冰冷的灰色房间里摆放着看似手制的粗糙桌椅。此外房间里还有一块类似黑板的东西，上面写着一堆我完全看不懂的复杂数学式。
　　桌子上放着白铁皮做的杯子，淡茶色的纸束。最为显眼的还是一只青蛙饰品。制作精巧的青蛙摆出一副尊大的样子盯着虚空，栩栩如生。
　　正当我想着这里为何会摆着这样的东西时，青蛙突然咕呱地叫了一声。
　　……活着的吗。
　　青蛙黑色的双瞳目不转睛打量着我，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“哈哈哈，吓到了吧”
　　这回是房间门口传来声音。
　　我艰难地看向门口，一个坐着轮椅的男人出现在了那里。瘦削的脸上表情十分柔和。
　　一头似乎很久没打理的蓬乱金发在灯光下闪闪发光。他的身体不管怎么看都很孱弱，但却出奇地给人一种沉着的感觉。
　　男人身后还挡着一个人，正是刚才那名少女。
　　……太好了。她手上拿着杯子，带水来给我了。
　　“看起来很痛苦啊”
　　我勉强点了下头，男人笑了笑。
　　“这是好事，是恢复的前兆。你已经昏睡很长一段时间了。我们都怀疑你是不是死了”
　　“……那个，水……”
　　少女像是才想起来似地将杯子递了过来。得救了，我都口渴到快疯了。我情不自禁地露出笑脸，在我正要接过杯子的瞬间，她的手滑了一下，水洒到了床上。我发出一声无言的呻吟，水渗到伤口上异常地疼。
　　“……算了，寂，再去拿一杯来吧”
　　被喊作寂的少女面无表情地再次走出了房间。
　　水很美味。第二次杯子平安交到了我的手里。
　　喝了一口顿时感觉体力恢复了些许，我不由自主地露出笑脸。
　　“你当时的情况相当严重啊。肋骨断了三根，左手骨折，腿骨也开裂了。……你是在【竞争】中落败来到这里的吧”
　　你到底是谁，【竞争】是什么？这里又是哪里？这到底是个怎么样的世界？
　　虽然有各种问题想问，但现在我连开口都嫌累。
　　男人笑了笑，灵活地操纵着轮椅来到桌子旁。
　　“你是被迫接受测试了吧。在【竞争】中输掉的你被赶出街道，受到一群恶徒的纠缠，还差点被半开玩笑地杀掉。不过，这也是常有的事。因为我们这些失败者不受法律保护”
　　他看着我如此说道，语气中没有嘲笑也没有同情，就像在确认事实一样。
　　或许他也有着跟我一样的经历。
　　现在想来，从来到这个阶层时起我就该更加谨慎地行动。
　　为了得到【门】和【钥匙】的情报，我来到了被称作街道的地方的入口，老实巴交地询问门卫：
　　“打扰一下，要怎么样才能进去里面？”
　　“……你还没接受过【竞争】吗……？”
　　门卫无视了我的话，反问了一句。我含糊地点了点头，随后就当场被捉住带往一间只有一张桌子的白色房间，让我在一周内接受所有的测验。厚厚的笔记测验，体力测验，技术测验等等，所有领域，全部能力都测了个遍。随后他们就将我判定为失败者。
　　接下来的事就正如男人所说的那样。
　　“……你是谁？”
　　我喘着气，勉强挤出一句话。从未想过原来说话都是如此繁重的体力活。
　　“我叫奇奥塔里，跟你一样在【竞争】中被判定为失败者。真是毫无意义的活动”
　　“……是你救了我吗？”
　　“败者中很多弱者都会横死街头。一开始我本想放着不管的。但寂说想救你，那就只好帮你一把了。那孩子很喜欢照顾人。你可得好好感谢她。还有，我也得顺便感谢寂一下，和你相会对我来说是个相当大的收获”
　　收获？什么意思？在我想着的时候，名叫寂的少女低头走出了房间。男人眯起眼目送着少女离开后，视线再次落回到我身上。
　　他的表情出奇的认真。
　　“我看了一下你的随身物品。里面有一台不属于我们世界的电子机器。我非常有兴趣”
　　他目不转睛地盯着我。
　　“你不是这个世界的居民吧？你是从哪里来的？”
　　“……从上面的阶层。为了走出【塔】进行旅行……”
　　奇奥塔里闭上眼，玩味了一下我的话后，重重地点了点头。
　　“你果然不属于这个世界么”
　　他盯着我。
　　“我是个业余的研究者。研究【塔】，【钥匙】，【门】，神的代行机器安特罗伯修卡，以及旧世界发生的事，等诸多方面。刚才逃出去的那个女孩子是我的女儿寂”
　　他说着，视线落到了桌上的青蛙身上。
　　我听着雨声，在心里想到，下雨的时候能不被淋湿真是件十分让人安心的事。
　　“街道之外的地区被称作【垃圾场】。正如其名，这里满是垃圾山，但同时也是旧世界遗迹的宝库。这青蛙也是从遗迹里发掘出来的，它是一台机器哦”
　　我有点恍惚地盯着他，他看了我一眼后沉默了下来，接着像是想起什么，笑了笑。
　　“啊，抱歉，忘了你受伤不轻”
　　我笑了笑，身体很痛苦，感觉就像疼痛随着血液一起跑遍全身。现在想来，不知道帮我包扎绷带的是奇奥塔里还是寂。
　　谢谢，我嘀咕了一句，那只据说是旧世界遗产的青蛙也跟着咕呱地叫了一声。
　　“没错，这就是咖啡。这个世界最美味的饮料”
　　之后的一个月里我都躺在病榻上，在昏睡和清醒间往复。
　　平稳的一天进入到了下午，从窗户可以看到远处一望无际的垃圾山。
　　附近是从远古就弃置了的废墟建筑群，大街和广场上搭起了不少看似露天货摊的帐篷。晴空之下，行人来往交错。真是相当热闹啊，我在心中感慨道。
　　“今天身体好多了吧”
　　仿佛看准我醒来的时机，奇奥塔里转着轮椅走了过来。
　　我一如往常地轻轻点了点头。这些天来，他每逢早上和晚上都会来我这里，向我打听我故乡的事，以及我旅途上的见闻。
　　而且，他对位于通信装置另一端的她所说的话尤为感兴趣，仔细向我询问她说过的话的细节后，还逐一记录在笔记本上。
　　除此之外，他还在我的指导下边实际操作我带来的情报终端，四处摸索学习。随着他对技术逐步深入理解，现在反而轮到我向他学习情报终端的使用方法。
　　今日奇奥塔里也一如既往地将情报终端的连接端口接在青蛙身上，边目不转睛地盯着画面，边跟我聊天。
　　让人吃惊的是青蛙的后背居然是闭合式的（闭着的时候完全看不到任何缝隙），打开它的后背后就能看到那里有连接的组件。
　　直到此时我才终于相信青蛙是台机器。真是的，总感觉浪费了它外形的精巧。制作出青蛙的人肯定相当风趣。
　　“青蛙极有可能是利用人工生命这种技术制造出来的知性体”
　　奇奥塔里盯着画面解释道。
　　“人工生命吗？可你说过那是机器吧”
　　实际上，打开后背，经由软线跟情报终端相连的青蛙不管怎么看都只是一台机器。
　　“它的身体是机器没错。但驱动这身体的操作系统运用了人工生命的技术。这系统并非预先写入人的学习方式或思考模式，其程序本身会创造出属于自己的思考模式和学习方式。感觉就像电子空间内展开一张脑细胞链接网”
　　“……竟然是如此厉害的东西吗？可我看它只像一只普通的青蛙”
　　“人工生命的基础系统好像被冻结了。现在它身上只有自身的管理机能还在运作。不过它有时看起来就像在观察我们。……算了，现在我们也拿它没办法”
　　奇奥塔里有点为难地说道。
　　“分析青蛙身上得来的数据碎片，可以得出以上的推测。而且这青蛙似乎有着控制所有机器的功能。如果能利用青蛙做接口的话，我们或许就能隐秘地操纵某样东西了”
　　他说这话时眼神闪过一丝奇异的光芒。
　　不过，那只是一瞬间的事，光芒稍纵即逝，他再度恢复了柔和的神色。
　　大概是我的错觉吧，那时我如此想道。
　　“要是寂发掘出它的时候旁边放有说明书就好了”
　　“……寂就是那个小姑娘吧。自一开始见过一面之后她就再没露脸了，难道是我说了什么失礼的话？”
　　奇奥塔里放在情报终端上的手停了下来，一动不动地盯着我看了一会儿，接着像是有什么好笑似地轻笑起来。
　　“你没注意到吗？她经常来这个房间哦，本来这里就是她的工作间，而且她也很喜欢青蛙”
　　“可我没见到她啊”
　　“她是看准你睡着了才来的”
　　这就是说我被讨厌了吗……。
　　“没事的，她对谁都这样”
　　奇奥塔里大概看懂了我的表情，开朗地安慰道。
　　柔和的阳光洒在桌上的青蛙身上，使得它那绿色的肌肤闪闪发光。不管怎么看那都只像一只迟钝的青蛙。
　　桌子上放着成堆的无法看懂的设计图和用陌生文字记述的书。此外还散落着一些用途不明的零碎板片和复杂的电子机器。
　　“……奇奥塔里先生从事的是什么工作？”
　　我盯着散落在桌子上的各种零件，问道。
　　“要说的话，应该是修理工。被驱逐出街道的失败者们互相协力，组建了一个共同体。我靠修理从遗迹中挖掘出来的废弃物品，换取食物和生活用品，维持生计”
　　他随手拨弄了一下放在桌上的一块板状装置，接着让我吃惊的一幕发生了，那块板状装置漂浮到了空中。
　　“这是能制造出无重力场的装置。遗迹的技术之一。因为力量不是很强，所以使用范围有限。不过利用它就可以轻松地移动重物。很宝贵的东西”
　　“……无重力场……”
　　“我们就是用这个将你运回来的哦。以寂的力气，要将你搬回来可不是一件容易的事”
　　真是让人吃惊，这人看来头脑相当好。
　　“抱歉”
　　“嗯，怎么了，突然道歉”
　　“之前我从未想过你竟然是位如此优秀的科学家”
　　“……这确实有点失礼呢，不过也用不着特意道歉啊……”
　　奇奥塔里和蔼地笑了笑，看着我的脸说道。
　　“你的脸色已经好了不少，腿骨也快愈合了。明天就开始康复训练吧。我会让寂来帮忙的”
　　“能请她帮忙啊”
　　“她也很少有机会跟同龄人交谈，所以肯定会对你很感兴趣，现在只不过是害羞罢了。嗯，恐怕……”
　　说着，奇奥塔里就露出了含糊的笑容，一脸可疑的样子。
　　我对前路感到一阵不安。
　　从第二天起，我就开始了康复训练。
　　久违地再次看到寂后，我不由自主地露出讨好的笑容，但却被寂直接无视了，她将我身上的毛毯扯了下来。
　　“快点开始康复训练，早点结束，我之后还有事要做”
　　语气相当不客气，感觉甚是严格。她的声音比女性的标准还要高点，一点都不适合这种语气。这么说来，这还是我第一次跟她正式说话。
　　她迅速地将一根拐杖递过来后，就心不在焉地看着我。
　　……肯定是奇奥塔里说的那样，她只是害羞而已。
　　我在心里安慰着自己，同时试着沿房间的墙壁缓缓地走动……不过，脚完全不听使唤。花了很长时间脚依旧一动不动，所以即使只是走路也颇费力气。
　　就算我摔倒了，她也看都不看我一眼，表情也没有丝毫变化。她只顾着专心坐在日照良好的桌前埋头看书。
　　我想，她的训练方针大概是“靠自己站起来才算康复训练”吧。
　　——嗯，肯定是这样。我暂且给自己一个牵强的解释。
　　走了没几步我就浑身发热，脑袋眩晕了起来。
　　不知从何时起，寂放下了书正盯着我看，过了一会儿，她低声了句，该走了。
　　“已经结束了？明明才刚开始”
　　“因为这附近不安全，所以去遗迹的时候得趁太阳高照时回来。今天就到此为止吧，小子”
　　听到她的话，我不禁嘀咕了一句，你自己不也还是个孩子么。不过她毫不在意地无视了我抱怨，从抽屉里拿出一把手枪。
　　“居然要用到手枪？”
　　她轻轻地点了点头。
　　“因为外面很危险。必须得尽快在遗迹进行调查。我想找到有关青蛙的情报”
　　她说完就离开了房间，我就连询问遗迹发掘作业情况的时间都没有，只好呆然地目送她离开。
　　“这可不是害羞吧……”
　　我盯着沐浴在阳光下的青蛙，心不在焉地胡思乱想了起来。
　　那天夜里，我第一次和奇奥塔里父女一起共进晚餐。虫鸣声，行人往来的声音从窗外传来。温暖的灯光驱散了夜晚的孤寂。卓上摆着放入了豆类（似乎是这个世界特有的作物，详细的名字我也不知道）的汤和麦粥。寂做的料理虽然已经吃过很多遍了，但完全不会感觉厌腻。料理虽然朴素，但配上绝妙的调味，光是吃下去就能让人感觉到幸福。
　　“……寂，遗迹有什么异样吗？”
　　“没有”
　　寂跟白天时一样冷淡，那语气感觉有点装模作样。从她做的料理的味道丰富程度来看，完全想象不出她会有这样的声音。她为何会用这种方式说话呢。
　　“没什么异常就好。不过，听说最近【猎人】总在这附近徘徊。我想暂时还是不要去遗迹了”
　　寂握住汤勺的手停了下来，盯着奇奥塔里。
　　“……没必要这么吃惊。只是听说有这么一个消息而已。或许只是个谣言，没什么好烦恼的。发掘工作很快就会再次启动的”
　　奇奥塔里说完后，露出了一个似要让寂安心的笑容。
　　寂点了点头，之后就没再开口。她用勺子喝了两三口汤后就停下手，站了起来，走出了房间。奇奥塔里也有点担忧地停下手。我目送寂离开后，再次喝了口豆汤。
　　“【猎人】是什么”
　　奇奥塔里愣愣地盯着我看了半晌后，才嘀咕了一句，差点忘了，你是从别的世界来的啊。
　　“【猎人】是管理败者的街道人组织。他们被赋予了杀掉我们的权利和义务”
　　“……杀掉你们的义务和权利？”
　　“必须要让我们无时无刻都记着自己是败者。萨德利你既然在【竞争】中落败了，那你也是败者”
　　奇奥塔里喃喃自语似地说道。一阵微风吹过，油灯摇曳了起来，火光照射出影子也随之大幅晃动起来。
　　“败者没有生存的权利，败者没有抵抗的权利，因此败者不算人。败者的性命价值还远不如胜者居住的‘街道’中饲养的玩赏动物”
　　奇奥塔里的声音没有包含任何特别的感情，听起来就像在单纯地叙述事实。
　　“这个世界的规则就是根据【竞争】这一系统构建的。普遍认为，战斗，竞争，获胜才是人类幸福的根源。一生只有一次的竞争将决定今后人生的一切。试想一下都觉得这事荒唐透顶”
　　奇奥塔里沉默了下来，感觉他眼神中饱含着对这个世界的不满与愤慨。
　　“【竞争】简单来说就是遵循一定的基准，划分出胜者和败者的行为。可以说，竞争就是这个世界的规则。无法通过某条及格线的人都会受到剥夺人权的惩罚。因为若不以某些形式体现出胜者对败者的优越的话，胜者这个词就失去意义了，竞争也就失去意义了”
　　这事情太过不合理了，我得竭尽全力才能领会奇奥塔里所说的话。
　　“……我可以问一个问题吗？”
　　大致理解状况后，我开口问道。
　　“问吧”
　　“胜者和败者到底是由谁来判定的？”
　　奇奥塔里的表情有点欢喜，那笑容感觉就像教官看到解答规范的学生时那样。
　　“据说是由神来判定的”
　　“……神，也就是说是安特罗伯修卡吗？”
　　“没错。神的代理机器，乐园的管理者。掌管着这个世界的【幸福】，一切的根源——安特罗伯修卡。她负责管理竞争，执行，给予赏罚。赐予胜利者荣耀，施与败者绝望”
　　奇奥塔里双眼闪烁着不可思议的神色，虽然表面上相当冷静，但他其实完全无法认同自己正在叙述的事。我甚至还能感觉到他的愤怒情绪。
　　“为什么安特罗伯修卡会造出这样的一个世界？”
　　“这事只有神知道了。安特罗伯修卡根据旧世界的资料，推算并定义了【幸福】的概念。旧世界恐怕是个推崇胜者为王的社会吧。安特罗伯修卡或许只是单纯地将这种模式提供给我们”
　　奇奥塔里接着说了句“有件好东西给你”，就转着轮椅来到衣柜前，取出了一件东西。
　　那是一柄收在皮刀鞘内的匕首。
　　“……虽然只是把匕首，但总比没有的好”
　　他拔出匕首，动作干净利落地甩了一下。银色的刀刃破空飞了出去，深深地刺进了靠在墙上的折椅的腿部。
　　“败者不管遭受怎样的对待都无法抱怨。手枪太过贵重了。你就将就一下吧”
　　他转动轮椅来到匕首旁，将其拔起，收回到刀鞘内，递给我。
　　“…...那个，为什么对我这么好？”
　　他对我如此亲切，反而让我疑窦丛生。我会怀疑也是有道理的，虽然我旅行的时间不算长，但也通过切身体经历会到一个道理，没什么比免费的亲切更可怕。
　　奇奥塔里在油灯的火光下，一动不动地盯着我。
　　“你带来的其他世界的情报让我学到不少东西。还有你从故乡的【天文台】带出来的情报终端也让我颇有收益。多亏于此，我的研究获得了很大的进展。这一切我都无以为报。所以这并不是单方面的亲切”
　　他笑了笑，接着说道：
　　“互相帮助也不是一件坏事。这跟胜者败者无关”
　　奇奥塔里灵活地让轮椅转了个圈。
　　“作为纪念，我请你喝咖啡吧”
　　“……咖，啡？”
　　“没错，咖啡。这世界最美妙的饮料”
　　“哈？”
　　一头雾水的我忍不住含糊地反问了一声。
　　“因为要准备，所以能帮我去把寂喊来吗？走出这里，旁边就有一间房间，那就是寂的房间。不过，你走路应该还有点辛苦吧？”
　　不会，已经没事了。我回了一句后就迈步走了起来。既然就在旁边的话，就正好当作康复训练。
　　我走到门前就发现门微微地开着。
　　虽然没打算偷看，但房间中的情景却清晰地烙印在我的脑海里。
　　寂坐在窗边的椅子上，月光从窗户射入，在她雪白的肌肤上蒙上一层美丽的蓝色。
　　在月光照射下，她的影子柔和地拖长在地板上。她大概在沉思吧，正一动不动地盯着桌子上的青蛙，眼神中透出着我从未见到过的温柔和奇妙的胆怯。
　　她正低声喃呢。
　　神啊，神啊，神啊。
　　她到底在向将自己划分为败者的安特罗伯修卡祈祷些什么呢。
　　接着……。
　　我往前踏步的声音打破了寂静，她动作麻利地拔出手枪指着我。
　　她盯着我看了一会儿，确认是我后才安心地舒了口气垂下手枪。
　　“有什么事”
　　“奇奥塔里先生说要准备咖啡，叫我来喊你”
　　“……我喜欢咖啡”
　　她放下手枪，看了我一眼。感觉她那没感情的声音比之前多了一点起伏。
　　之后，我第一次尝到了咖啡这种饮料。这种漆黑的液体应该是很难弄到的高级货吧。
　　在我所在的世界，以及迄今为止旅行途经的世界都完全没见过这种饮料。
　　奇奥塔里夸张地大喊一声好喝，而寂则极其克制地嘀咕了一句，美味。
　　我还以为是有多好喝，尝了一口后就苦到说不出话来了。完全搞不懂这东西哪里好喝了。
　　“怎么样，好喝吧？这可是我珍藏的好豆泡出来的哦”
　　“……好喝”
　　好苦。或许香味确实不错……。但入嘴之后就只余苦味。
　　大概是我脸上露出了复杂的神色吧，奇奥塔里忍不住莞尔一笑，寂也明显地向我投来轻蔑的眼神。
　　真是过分啊。
　　“习惯之后就会上瘾的了”
　　虽然奇奥塔里这么说，但我估计无法喝到习惯吧。
　　时光飞逝，在那之后奇奥塔里时不时会请我喝咖啡，可我还是完全搞不懂咖啡的妙处。无法进行遗迹发掘的寂也只好一直陪我做康复训练，大概因为如此，我的康复很顺利，现在已经能正常地走路了。
　　“唔，好得差不多了”
　　寂坐在谨慎迈步的我身旁，抬起头如此说道。
　　“总之算是康复到能走路了吧”
　　“多亏了寂的帮忙”
　　“……我只是在一旁看着而已”
　　“你在一旁看着就足以让我鼓足干劲了。比起我一个人做训练要好得多”
　　“……唔，这份干劲值得赞赏，之后继续努力就是了”
　　她有点害羞地说道。我就姑且把这当作是寂式的祝福吧。
　　房间的外面传来了奇奥塔里和客人谈话的声音。
　　正如奇奥塔里之前给我说明的那样，他除了在败者组成的小共同体内负责修理的杂活外，似乎还接受各种咨询。
　　前来咨询的人或是问小孩子的病能否治好，或是希望他劝阻附近邻居的争吵，几乎都是些小事情。
　　他也曾告诫过我两三次。青蛙的事决不能说出去。如果有不认识的人问及他的事，一定不能说他是研究者，说他是修理工就可以了。没错，他好像正被什么人追查。
　　除此之外大体上并没什么奇怪的事，今天的客人也依旧络绎不绝。
　　“……你父亲真受欢迎呢”
　　我在房间里缓缓走着，对寂如此说道。寂轻轻地点了点头。
　　“当然”
　　她说了这么一句后又继续埋头看书了。
　　“不过，今天的客人好多。连共同体的负责人都来找他会谈。这样一来，不就没时间进行重要的研究了么”
　　她有点不悦地说道，我有点意外地盯着她的侧脸。
　　“怎么了”
　　“……没什么。我在想，你难道是寂寞了”
　　她脸颊染上一片绯红，站起来说，没有这样的事。
　　“我只是说无法进行研究，为什么你非得认为是我寂寞了！”
　　“对，对不起”
　　她瞪了我半晌后才重新坐回到椅子上，仿佛自己都对自己的声音感到吃惊一样清咳了一声。
　　“哼。你明白就好。反省才会有进步”
　　说完又继续埋头看书了。
　　“……青蛙研究的进展怎么样了？”
　　“我没有告诉小子你的义务。想什么都不做就获得情报，真是大错特错”
　　为什么跟寂的谈话总会变成这单方面的对话呢，我边思索边继续进行康复训练。过了一会儿后，她再次开口说道。
　　“当务之急是复活青蛙。没有进展的话我会很困扰的。青蛙可以说是从旧世界遗迹中发掘出来的，唯一完整的发掘品。要是能让青蛙的理性复活的话，我们大概就能掌握旧世界的技术。到时候，我们或许就不必再畏惧【猎人】了”
　　她沉默了一下后，轻声补充道。
　　“奇奥塔里说过，因为你的到来研究获得了飞跃性的进展。他很欢喜，我也很高兴。……谢谢了”
　　说完，她再次翻开书埋头看了起来。我愣愣地盯着她，过了一会儿才回过神来，继续康复训练。
　　青蛙一如既往地待在桌上，露出一副仿佛一切都了然于心的表情，咕呱地叫了一声。
　　数天之后，康复训练结束。我终于能自由走动了。
　　我想着至少得报答一下奇奥塔里父女的恩情，于是就将迄今为止所见到的旧世界的机器装置都对奇奥塔里述说了一遍。包括那些机器的共通点，有着怎样的机能，系统体系是怎样的之类。奇奥塔里相当用心倾听着，热心到让人感觉可怕。
　　窗外的晴空万里。露天商贩和客人买卖的声音从远处传来。青蛙正与情报终端相连，我和奇奥塔里围坐在青蛙身旁，而寂则坐在旁边看书。房间里一片明亮，气氛平和。奇奥塔里时不时会说些无聊的笑话，然后自己笑了起来。寂也会时不时抬起头盯着我们俩。
　　就仿佛我们一起这样生活了很久。
　　“我说萨德利，有件事想问你一下”
　　研究中场休息，我正提心吊胆地喝着奇奥塔里泡给我的咖啡。他目不转睛地盯着我开口说道。
　　“你身体也康复了，之后打算怎么办？我倒是希望你能一直留在这里帮忙研究”
　　“我得继续旅行。……我还是想到【塔】外面去”
　　奇奥塔里大概早有预料吧，只是微微一笑。寂如往常一样面无表情地盯着我，不知道她在想些什么。
　　“虽然非常唐突，但我还是想问一下，你们愿意跟我一起去【塔】外面看海吗”
　　奇奥塔里默然不语地盯着我，过了一会儿才平静地摇摇头。
　　“虽然是个很有吸引力的提议，但我不适合旅行啊”
　　“……抱歉……”
　　“没必要道歉。这只是单纯的事实而已”
　　寂什么都没说，只是盯着我看。他们俩大概会一直待在这儿吧。这果然让我感觉有点寂寞。
　　“也该继续进行发掘的工作了。这段时间已经没怎么听到【猎人】的目击传言了。我想还是尽快让青蛙复活为好。最近心里有点异样的躁动。寂，去遗迹没问题吧？”
　　寂点了点头。
　　“那个，我能一起去吗？”
　　我不由自主地问道。我也不清楚自己为什么会说这样的话。奇奥塔里惊讶地看着我，接着像是想到了什么，对我露出温柔的微笑，说当然可以。
　　“就像郊游一样啊”
　　自从受到奇奥塔里和寂的救助后，这还是我第一次走到室外。放眼望去，这里的废墟确实很适合【垃圾场】这个称呼。要是自己独自走进这片一望无际废墟估计会迷路的吧。
　　商贩在废墟与废墟间铺上布，展示自己的商品，大街上来往的都净是年轻人，处处都充满活力。
　　空气中还混杂着烧肉的香味，四处都洋溢着讨价还价声，笑声和怒喝声。感觉就像来到了一个活力充沛的市场。
　　天空万里无云，久违地来到外面，说实话我相当兴奋。
　　“……败者居住的地方也相当有活力啊”
　　“败者们聚集到这种规模的话，【猎人】也不敢轻易出手了”
　　寂面无表情地说道。
　　“我们还组织了自警团。要是只有单个【猎人】的话，或许还能反击。奇奥塔里做了各种部署。现在这个共同体可不是被驱逐者的集会，而是在这里生活的人们的新居所”
　　寂的话比以往多了许多，就连表情也出现了细微的变化。从寂寞的阴影中走出，沐浴在阳光下的她的表情有点自豪，看起来比以往快乐了些许。大概是对奇奥塔里取得的傲人成果感到高兴吧。
　　她突然回过头来，目不转睛地盯着我。我顿时感觉一阵紧张。重新打量一下，她看起来有点，不，是相当漂亮。
　　“……怎么了？”
　　“待会儿或许会肚子饿，去买便当吧。奇奥塔里说今天奢侈一点也不要紧”
　　虽然她依旧是板着脸，但眼神中却闪烁着未曾见过的光芒。
　　她走到露天摊档上，选了几串香味诱人的串烧。
　　“我问你，小子”
　　几乎跟我同龄的寂站在露天摊档前拿着几串串烧。
　　“那边的店使用上好的食材做出味道最棒的肉串，但很贵。这边的肉串只算风味独特，但很便宜。量少美味，和量多的肉串你选哪个？”
　　“马马虎虎那个吧”
　　她仿佛完全猜到了我的回答，点了下头。
　　“你也很明白事理嘛”
　　接着她就对店主说，给我四根。
　　“好的。马马虎虎的那个四根”
　　虽然寂不太在意，但我却清晰地看到店主额头青筋毕露。
　　共同体充满生气的活动区域意外的小，一走出这附近就看不见人影了。
　　“共同体的规模如果太过大的话，【猎人】很有可能会动真格来肃清我们。他们强求我们过与败者身份相符的生活。不然他们就没有成为胜者的意义了”
　　寂轻声说完后，仿佛重新振作精神似地盯着我。
　　“遗迹被称作被诅咒的地方。实际上是个很危险的地方，所以不管败者还是【猎人】都不会靠近。那里或许可以说是这个世界唯一自由的地方”
　　一望无际的废墟群一片死寂。
　　我们穿行在沉寂的建筑群间。阳光和煦，远处传来不知名的鸟的鸣叫声。周围的气氛平和悠闲，只有我和寂的脚步声在回响，感觉自己的心情也随之放松了下来。
　　寂的步伐坚定地走着，大概是为了照顾还未习惯长途跋涉的我，她时不时会放慢速度。
　　“……那个，遗迹是在哪里？”
　　我轻叹一声问道，她平静地点了点头。
　　“闭上眼，竖起耳朵去听”
　　我听从她的话闭上眼睛，马上就隐约听到微弱的风声中夹杂着流水声。
　　“走吧，马上就到了”
　　听到寂的话我精神略微一震，继续走了起来。
　　我们到达的地方明显与其他地方不同。
　　这里给人的第一印象就是森林覆盖了废墟群。虽说是旧时代的建筑，可在经历了漫长的岁月后，还是无法战胜植物的侵蚀。崩坏倒塌的建筑随处可见，大部分都惨遭藓苔和树根的蹂躏。
　　废墟中荒无人烟，就连呼吸的空气都能感受到古老的气息。
　　“……为什么只有这里有森林？”
　　轻轻的询问声震醒了亘古长眠的空气。寂没有看向我，而是眺望着四周。
　　“在旧时代，这里似乎有一处生物学研究设施，进行强化植物的培养，兼做实验。历经漫长的年月后，人类遗忘了旧世界的技术，这里也就被舍弃了。之后就成了必须要靠流淌于遗迹中的循环液存活的生物们的乐园”
　　我们沿着道路在古老森林中走了一会儿后，寂突然站住，转身对我说道。
　　“前面遗迹的机关还在运作，如果大意的话就会变成那样”
　　她所指的地方有一具覆盖着苔藓的森白人骨。看到那具白骨的瞬间，我就下定决心一定要听从她的话。
　　“……我们该怎么做？”
　　“经过这么多年，迎击入侵者的部分机关已经停止运作了。我们就穿过那里走到遗迹。仔细留神，跟在我身后”
　　我重重地点了点头，小心翼翼地跟在她身后。
　　时而能看到不可思议的小动物从青苔和各种未曾见过的植物丛间冒出头来。
　　“我很喜欢这里。【猎人】不会来这里，这里既没有败者也没有胜者，没有掠夺者也没有被掠夺者。不必害怕，也无需让人害怕”
　　听到她这么说，我瞬间就在想，或许她身上也发生过什么悲伤的事。不过我马上就打住了，根据迄今为止的经验，随意揣测别人的事情绝不会有什么好事。
　　走着走着，我们就来到一条类似小水渠的水沟附近，有一座拱桥横跨水沟，我们就在那上面用餐。
　　桥上长满苔藓，有一部分已经崩塌了。寂说这是附近唯一安全，可以放心休息的地方。
　　她拿出包着的肉串吃了起来。
　　“……唔，好吃”
　　虽然她嘴上说好吃，可脸上依旧面无表情，完全看不出好吃的样子。
　　“在遗迹调查，发掘具体是要怎么做？”
　　“唔。平时主要是从遗迹中发掘出遗留物，不过这次我们要寻找的对象是情报。我带你来这里也是有理由的。用你带来的情报终端，调查一下这里有没有关于青蛙的数据，总的来说就是调查有没有类似说明书的东西。……怎么了？为什么一直盯着我看？”
　　
　　[[IMG,e8194547215847f671153f4a3baa0526,800,1178,113495]]
　　视线相碰之后，她不知为何低下了头，红着脸地盯着自己手上的肉串。
　　“……难道你迷上我了？”
　　“没，我只是觉得你的说话方式很不可思议”
　　她赌气似地瞪着我。
　　“我不太擅长表现自己的感情。通过书本学习怎么说话后，不知不觉间就变成这样了”
　　她再次低下头沉默了起来，接着又抬起头一脸担忧地看着我。
　　“果然有点奇怪是吧？”
　　“我并不讨厌这种说话方式”
　　大概是我说了什么奇怪的话吧，她没有回答，俏脸越来越红，无言地盯着手上的肉串。
　　随后我跟她都一声不吭地吃着肉串，寂好像不怎么喜欢说话，我也感觉没必要说话。就算不说话心情也依旧畅快。微分吹拂，树枝摇曳，太阳投下的光斑也随之晃动，真是个暖和的日子。
　　就像郊游一样，我在心中暗想道。
　　之后，寂带着我走进地下。这里并未遭受植物的侵蚀，天花板附近规律地显现出标示紧急出口的记号，照亮了黑暗。
　　我们到达的地方是一间充满淡绿色光芒的房间。
　　在空无一物的房间正中央，设置了一台类似中央控制台的物体。控制台上有着宽阔的键盘区和球形的操作装置，跟我故乡天文台里的设施十分相似。
　　“……能连接吗？”
　　我从笔记本型情报终端中取出软线，本来还担心接口会不会不合规格，结果轻易地接上了。
　　瞬间，文字情报在虚空中时而浮现时而消失。
　　“可以了吗？”
　　“等一下”
　　我双指在情报终端上跃动，搜寻着需要检索的情报。大量的符号在情报终端的屏幕上如瀑布般流动，中央控制台周围的空间淹没在了时现时灭的情报之中。
　　“……虽然还不及奇奥塔里，但你的技术也相当不错嘛”
　　“因为我彻底研究过天文台的机器。在查取情报方面颇有心得”
　　我埋头于屏幕中，从情报浪潮中收集必要的信息，再重新构成，以此为线索继续重新调查庞大的数据。
　　花了好几分钟后，我才找到青蛙的情报群。我将这些数据保存到情报终端上，随后注意到某件事。
　　淹没了屏幕的情报中隐藏着一条做了个小标记的信息。
　　“现在设施内的生命体反应三”
　　两个人的话倒是可以理解。可是，居然是三个人？
　　“……寂，还有其他人在”
　　我低声说完后却没有听到任何回答。
　　我忍不住抬起头环视了一下四周。
　　应急灯照亮的微暗房间中根本就没有寂的身影。
　　或许她察觉到有人走进了遗迹，出去调查了吧。
　　我使用情报终端，操作着控制台。其中一个生命体反应就在这个房间，也就是我自己。
　　而另外的两个生命体反应则出现在同一个地方。
　　就在房间外的走廊尽头。就在附近。我将情报终端塞进褡裢。
　　【猎人】这个词瞬间在我的脑海中闪过。奇奥塔里没说过最近有【猎人】出没吧。只是听到谣言才没让寂进行发掘工作。如果【猎人】还在这附近出没的话……。如果是真的，寂会被杀掉。我大脑一阵发热，全身血液沸腾，汗水喷涌而出。来到这个阶层不久就遭受到严重暴力对待的记忆在我的脑海中浮现。
　　我伸手握住腰间的匕首，感觉自己的手正在颤抖。
　　或许会被杀掉的恐惧瞬间在我大脑中肆虐，即便如此，我还是紧握刀柄没有放松。
　　要是我什么都没做，而她死掉了的话，我肯定会后悔一辈子的。
　　我带着觉悟拔出匕首，刀刃在应急灯灯光下闪闪发光。
　　两声撕裂空气的枪声响起，接着就传来一声惨叫。
　　那是寂的声音。她在月光下喃呢的身影毫无预兆地在我脑海中掠过。
　　我下意识地发足狂奔，汗水从体内喷涌而出，上下齿不由自主地打起颤来，发出喀拉喀拉的声响。我的呼吸一阵紊乱，脑袋热得异常。
　　跑出走廊后马上就看到了寂的身影。她倒在应急灯的灯光下。看到眼前这一幕，我瞬间就大喊起来。
　　我握住匕首，盯着一个拿着棍状物体待在寂身旁的物体。
　　对方全身都覆盖着厚实的塑料，只有面部是黑色的玻璃质材料。这种打扮我认得，跟差点杀掉我的家伙一模一样。
　　他到底是不是【猎人】已经无关紧要了，重要的是他伤到寂这一事实。
　　我的视野变得异样的狭窄，眼里只剩眼前这个奇妙的人形物体。
　　我也知道自己在大喊，但却不清楚自己在喊些什么。
　　总之，在那个物体转过身，用棍横扫过来的瞬间，我握住匕首狠狠地刺了过去。
　　钝钝的触感，比想象中的要轻，那个物体滚倒在了地上。刀刃没能贯穿他的装备，也没有一点鲜血溅出。那个物体身上一道伤痕都没留下，只是失去了平衡而已。
　　从一开始我就没想过能赢，在这种情况下只能逃跑。我马上跑到寂的身边。
　　鲜血从她的头上流出，她抬头看着我。
　　“快逃”
　　我抓起她的手就跑。她一开始先是愣住，但马上就紧跟上我的步伐跑了起来。我们没去确认那个物体的情况就在恐惧的驱使下发足狂奔起来。
　　离开遗迹有相当一段距离后我们才停下脚步。
　　这时我才注意到天空变成了红色，原来现在已经傍晚了。
　　我从褡裢里拿出布帮她包扎伤口。换做平时她大概会说自己来，但现在却只是老老实实地让我帮忙。
　　“……这是我第一次攻击人”
　　冗长的沉默过后，她声音毫无起伏地说道。
　　“……这是第二次差点被那些家伙杀掉”
　　她轻声地说着，目不转睛地盯着我。
　　这时我才注意到她的眼睛有点湿润。
　　“这是第二次了。小子，我还以为自己会死掉。如果我死了的话……”
　　她不停地重复着，每重复一次身体都会颤抖得越发厉害。
　　“猎人要杀我，我也想要杀掉猎人。……可我讨厌战斗。没有比战斗更没意义的事了”
　　我手足无措地盯着寂，或许此时我应该紧紧抱住她。虽然我是这么想的，但却没有那样做的勇气。
　　她一直呆立着，而我则像个傻瓜似地在旁边盯着她。
　　“小子，那时候你应该逃跑的。像你这样的外行人对付猎人，根本什么都做不了。你的判断失误了”
　　“……可是，我们不是活下来了吗”
　　她瞥了我一眼，轻轻地点了点头。
　　“这是幸运。你…..和我都是”
　　沉默了一会儿后，她继续低声说道。
　　“不管从哪方面来说，都得感谢你还活着这事”
　　她的声音虽小，但这句话却不可思议地在我脑海中留下了印象。
　　“萨德利君，我是坏人吗”
　　我们回到家的时候已经是晚上了。奇奥塔里看到疲惫不堪的我们后大吃一惊。听完我们的解释他才露出一副释然的表情。
　　“……这样啊。很可怕吧。还好你们俩都平安回来了。之后就交给我吧。你们今天好好休息一下”
　　寂轻轻点了下头就走出了房间。我也正要走回自己的房间，却突然转过身。
　　有一件事我非常在意。
　　“……呐，奇奥塔里先生”
　　正喝着咖啡的奇奥塔里看向我这边。
　　“寂长得跟你不怎么像啊、你的头发是金色的，可她的却是黑色的”
　　奇奥塔里沉默了下来，仿佛在揣测我问题的真意。过了一会儿他才开口说道。
　　“我是寂的父亲，这样就够了。这事跟你又有什么关系”
　　他像是想起什么似地说道，语气异常的冰冷。
　　寂的父母恐怕是被【猎人】杀害的吧。只有寂一个人活下来了。
　　但我也明白，正如奇奥塔里所说的那样，我没资格过问此事。
　　我有点闷闷不乐地回到自己房间蒙头睡了起来。
　　即使我们报告了在遗迹被【猎人】袭击的事，奇奥塔里也没跟同体的人提起半个字。甚至还叮嘱我们不要引起不必要的骚乱。我们身边什么都没改变。要说有什么异常的话，就只有最近有个没见过的男人频繁出入共同体而已。
　　我不清楚他是谁。虽然他的一言一行都彬彬有礼，但不知为何，他给我一种不祥的印象。奇奥塔里在和他说话的时候，声音也比平时要小得多，还露出一副胆怯的表情。
　　在没有客人来的时候，奇奥塔里都在忙着调查别的事。即使问他在干什么，他也只会回一句，不要多管。不过，他看起来像是被什么东西逼至绝境一样。
　　平和的日子仍在继续，谁都没有注意到【猎人】在遗迹出现的事。
　　遗迹的发掘自那之后就没再进行过了。不知为何我总感觉事情开始朝着奇怪的方向前进。一股莫名而又模糊的不安盘踞于我脑海某处，挥之不去。
　　被禁止再去遗迹的寂打算让我帮忙进行青蛙的研究，我自然万分乐意。
　　本来我想尽快离开这个世界，去下一个阶层的。但要我抛下救过自己的恩人离开，总感觉太过忘恩负义了。
　　…..不，其实这并不是我的心里话吧。或许我只单纯想待在这里，和寂，奇奥塔里他们在一起而已。
　　像这样和别人在一起的感觉太让我怀念了，或许我只是对此感到欣喜而已。
　　晴朗的午后，我正盯着从遗迹带回来的青蛙的数据出神。
　　“……我拿咖啡来了”
　　寂说着就坐到桌子上。一个装着黑色液体的杯子放到了我眼前，散发着浓郁的香味。
　　“谢谢。不过，请我喝这么贵重的饮料没问题吗？”
　　“奇奥塔里说你一直都这么努力，要犒劳一下”
　　我苦笑一下，喝了口咖啡。
　　果然，还是觉得苦。寂不禁皱了下眉头。
　　“看你的表情，不像觉得这好喝啊。难道你不喜欢这味道？”
　　她惋惜似地说道，我笑了笑。
　　“不，很喜欢。我想如果继续喝下去的话，不知不觉就会变得喜欢——”
　　寂一脸认真地看着我。
　　她的表情太过认真，使我情不自禁地闭上了嘴。
　　奇奥塔里他们的说话声从隔壁传来。
　　寂目不转睛地盯着我，接着突然移开视线，眺望着青蛙的黑色双瞳。
　　“……那就好。花点时间就能变得喜欢的话就好”
　　她说完就沉默了下来。
　　我也不知为何感觉有点不快，再次看向与青蛙相连的情报终端。但却怎么样都无法集中精神。
　　“小子，我可以问个问题吗”
　　说完，她犹豫了一下之后才开口发问。我游走在键盘上的手指顿时停了下来。
　　“为什么你要旅行。你就没想过，停下旅途吗？”
　　她断断续续地问道。
　　“……我是个意志不太坚定的人。所以经常会想停止旅行”
　　我边想着边回答到，直觉告诉我，必须要真挚地回答这个问题。
　　寂目不转睛地盯着我，眼神十分冷静，仿佛事先就知道了答案那样。
　　“不过，我想去【塔】外面。我想看海。告诉我世界秘密的人或许就在海边等着我”
　　寂轻轻地张开嘴，想要说些什么，接着像是改变了主意，又闭上了嘴。
　　“海是怎样的地方？”
　　她面无表情地问道。
　　“听说是一望无际的水”
　　“骗人。【塔】就是世界的全部。我不觉得世上会有海那样的东西。你被骗了”
　　“……她说过会在海边等我的”
　　“……她？”
　　“嗯”
　　寂盯着我看了一会儿后，沉默不语地低下头。我也沉默了下来。
　　空中的尘埃在从窗户射入的阳光照射下闪闪发光。
　　我突然感觉敲打键盘的声音在此刻异常的响亮。
　　寂泡给我的咖啡仍冒着热气。
　　之后不久，我就根据从遗迹带回来的情报进行推测，找出了复活青蛙的线索。
　　那天夜里，我在饭桌上跟奇奥塔里提起白天的发现。
　　“……让青蛙复活的钥匙？”
　　奇奥塔里停下手，盯着我。
　　“试过破解暗号的程序了吗”
　　“当然”
　　“但还是不行？”
　　“没错。似乎必须得语音输入正确的密码”
　　奇奥塔里轻叹一声。
　　“看来我没帮上什么忙啊……”
　　“不，已经获得很大进展了，谢谢”
　　奇奥塔里说完微微一笑。大概是由于灯光投射的光影效果，他看起来相当疲惫，甚至让人感觉他这几天有点萎靡。
　　“当务之急是让青蛙复活，虽然可能性很低…..”
　　奇奥塔里开始一个人喃喃自语了起来。我和寂对视了一眼。
　　“奇奥塔里你还是休息一下吧？”
　　寂担心地问道，奇奥塔里抬头看着我们，有点失措地露出笑容，说道。
　　“啊，抱歉，我没事的，不用担心”
　　他想了一下后，像是下定了什么决心似地点了点头。
　　“关于密码的事，能让我来想一下办法吗。我能想到获得密码的方法”
　　寂一脸满意地点了点头。但我却无法轻易颌首。奇奥塔里说他能想到获得密码的方法，也就是说他知道密码是在哪里，以怎样的形式存在。
　　“交给奇奥塔里的话，我们也就能安心了”
　　寂平静地说道。吃完饭后寂就回自己的房间了，而我则在收拾餐桌。奇奥塔里大概有什么事要办，匆匆忙忙地离开了房间。
　　回到房间后，我走到桌子那里打开情报终端的电源想要继续摆弄青蛙。突然发现屏幕上显示出了一行陌生的文字。
　　“我有话跟你说。到共同体南边的边界来奇奥塔里”
　　屏幕上发光的文字如此说道。
　　……怎么回事。满腹疑惑的我马上离开刚才走进的房间。
　　我来到离共同体稍远的地方，与市场的喧嚣形成反差，这里只有虫鸣声和风声。
　　在月光照射下，远古的建筑遗迹蒙上了一层蓝白色，眼前的景色给人一种虚幻的感觉。
　　四周只有自己的脚步声打破寂静，在黑夜中回响。
　　然后……。奇奥塔里就在那里。坐在轮椅上的青年，奇奥塔里一脸落寞地看着我。
　　“怎么了？把我喊道这种地方”
　　“有件东西想给你看一下”
　　说罢他就转动轮椅背对着我，驶向共同体外面。
　　因为没有反对的理由，所以我也只好跟在他身后。车轮发出的嘎嘎声不知为何听起来感觉异样的不详。
　　我们走了没多远就看到一处废墟，他毫不犹豫地转着轮椅驶了进去。
　　废墟入口处吊着一盏提灯，奇奥塔里用火柴点着提灯。
　　点灯的动作娴熟，似乎是下意识的习惯性动作。他大概来过这里好多遍了吧。
　　“能帮忙提一下吗”
　　他说了声谢谢后就将提灯递给了我。
　　通道向着地下缓缓地下坡。
　　“要走一段路才能到。我们边走边说吧”
　　他轻声说道，事到如今我自然也不会有什么异议，默然不语地等着他说下去。
　　“……把你喊到这儿，是因为有些话不想让寂听到”
　　他如此说道。
　　“我想拜托你去拿密码”
　　“……你知道密码在哪里吗？”
　　“大体上猜得到。有一处地方不管什么样的情报都能获得。只是，对我们来说，那里远比遗迹要危险得多。我一直在想，如果能从遗迹获得的情报中整理出一切的话就最好不过，可惜”
　　奇奥塔里继续转着轮椅往前驶去。
　　“既然遗迹没有我们想要的情报，那就只能连接安特罗伯修卡的数据中继器，在数据海洋中搜寻密码了”
　　“连接数据中继器……。有连接的端口吗？”
　　“那就必须得去胜者们居住的街道”
　　“……街道吗？我们败者不是禁止进入的么…..”
　　“我房间里有一张伪造的ID卡和一套【猎人】装备。我想请你用那个潜入街道，取出青蛙的密码。我也知道这事很危险，真的很抱歉。我能拜托的人就只有你了。可以的话，我想趁今晚就实行计划”
　　盯着我的奇奥塔里的双眼中爬满了血丝，一副拼命的神色。只是，我无法一声不吭地点头答应。
　　“…...你身上让人看不透的事情太多了。虽说是紧急，但你如此迫切地希望复活青蛙应该有什么理由的吧。为什么你还会有伪造的ID卡。你到底想做什么”
　　在提灯的灯光照射下，奇奥塔里停下了轮椅，一动不动地盯着我。
　　“因为青蛙拥有改变世界的力量”
　　他声音深沉，而又空洞地响起。
　　“我并不是因为输了【竞争】才会在这里”
　　“因为我知道了一些事，必须要逃跑，所以才会来到这里”
　　“……你知道了些什么？”
　　“我知道了世界的秘密。我掌握了世界的真实。之后只要有力量就行了”
　　他像是理所当然似地轻声说道。
　　“你和寂在遗迹看到的【猎人】恐怕是追查我的行踪去到那里的。我想着与其漫无目的地四处逃窜，还不如混进败者的共同体中，不过现在也快到极限了吧。他们很快就会找到我。到那时候，恐怕整个共同体都会被连根拔除的吧”
　　他犹豫了一下，再次开口说道。
　　“只要我走错一步，整个共同体都会随之崩溃。但同时，我也能颠覆世界，拯救败者。我是唯一能做到这些的人。只要有确凿证据能证明我掌握的秘密，我就能消除整个世界的【竞争】，消除败者”
　　他的声音在黑暗中响彻。
　　“……我做了件很对不起寂的事。如果我有什么万一的话，就由你代我谢罪吧”
　　他的声音很生硬，仿佛在拒绝继续追问。
　　我只好点了点头。我不知道该对奇奥塔里作何评价。
　　我们一路默然不语，借着提灯的灯光在通道中前行。
　　走了一会儿，奇奥塔里停下轮椅。
　　“就是这里。萨德利，灭了提灯的火吧”
　　他边移动到墙壁那边，边对我下达指示。
　　火熄灭后，黑暗极其自然地覆盖住了一切。按规则间隔隔开的绿色光芒取代了提灯的火光。
　　这时我才发现自己到底身处怎样的一个地方。
　　这是一个拱形的空间。绿色光芒模糊地勾勒出了那东西的形态。
　　那是一只由坚硬金属制成的怪物。怪物有着红褐色的身躯，看起来就像一只猛兽。从完全是七拼八凑的装甲的缝隙间可以看到一双暗淡的电子眼，但明显已经失去机能了。在怪物类似嘴的地方有着一管红褐色的炮管。
　　怪物的身姿看上去就像一只没完成的四脚兽。但我隐约明白，那具无以言状的身体内寄宿着无法估量的凶暴力量。
　　“…...这是旧世界的机动兵器。恐怕这世上已经没人知道它到底是何时，出于什么的理由被存放在这里”
　　奇奥塔里平静地嘀咕道。
　　“让青蛙复活的话，我就能驱动这兵器。那样就能改变世界，创造出一个既没有胜者，也没有败者的世界”
　　“你是要打败胜者，创造出一个没有竞争的世界吗？”
　　我最终只能挤出这么一句。奇奥塔里沉默了半晌。
　　“……嗯嗯”
　　“那样不会有很多人死掉吗？那跟现在胜者所做的事根本没区别啊”
　　冗长的沉默过后。
　　“……我知道”
　　奇奥塔里用彻底死心的声音嘀咕了一句，就好像关于这件事他已经思考过无数遍。
　　“我一直瞒着寂，其实她的父母是因为窝藏我，被追查到我的【猎人】杀害的。寂跟我有着很深的渊源，继续这么下去，她也会被杀的”
　　奇奥塔里用快要消失似的声音说道。
　　“不管是为了不让寂被杀掉，还是为了拯救这个世界，都必须请你助我一臂之力”
　　“等，等一下。我能问一个问题吗？”
　　我已经无法把握现在的事态了，慌忙插嘴问道。奇奥塔里闭上嘴，目不转睛地盯着我。
　　“你为了自己的正义，牺牲了寂的父母吗？”
　　“……因为必须那样做”
　　“就因为这样，寂才会变得孤苦伶仃啊。而且，这件事也给她造成了很可怕的回忆”
　　没错，寂说过，她曾差点被【猎人】杀死，她十分害怕，甚至不愿再次回想。
　　居然给寂带来了如此可怕的回忆，不管有着怎样的理由，我都无法认同。
　　“我必须改变这个世界”
　　“为此甚至不惜让寂变得不幸？”
　　“……或者说，那样做也是无可奈何”
　　奇奥塔里的话让我脑袋一阵发热。
　　“别说这些自以为是的话了。这些都跟寂没半点关系。她只是个普通女孩子吧？她只是个温柔，害怕斗争的女孩子啊。决不能将她卷进来”
　　“这是为了改变世界”
　　“改变世界？！这只会制造出新的【竞争】吧！”
　　意识过来的时候，我已经在大吼了。
　　奇奥塔里沉默了半晌。他一动不动地低下头，仿佛要守护自己免受痛苦的伤害。
　　“……事到如今，已经收不了手”
　　他喃喃自语道。
　　“没有退路了”
　　他的声音很平静。
　　“你根本就不知道这个世界有多不合理，才会说这些自以为是的话。你注意到这个共同体里没有老人了吧？因为败者到了一定的岁数，都会被杀掉”
　　他说着说着就大喊了起来，声音中充满了痛苦。
　　“……这么过分的事”
　　“如果不做这种过分的事，败者就无法生存。大家都要竭尽全力才能保住自己的性命。我们生活的就是这样的一个世界。……想去改变它也是理所当然的吧。你觉得继续让败者，或者寂受胜者欺压也没问题吗。我只是想设法改变这种状况而已”
　　我无言以对。就算开口也不知道该说些什么。
　　“……得快点行动了。街道的内奸告诉我，还有三天，三天后【猎人】就会来开始肃清。请务必在此之前……”
　　“那就拜托内奸去做怎么样？街道内的人应该很轻易就能获得密码吧”
　　“不行，我没对他提起过青蛙和密码的事。他虽然给我提供帮助，但他是不会改变胜者的立场的。绝不能让他知道我想要做的事”
　　奇奥塔里一动不动地盯着我。
　　“……我或许会死掉”
　　他缓缓地点了点头，一脸痛苦地看着我。
　　“但是，再这样下去，寂会死的。如果你不想寂被杀的话，就只能去做”
　　“解散共同体逃命呢？”
　　“不行。这次【猎人】是有组织出动，没人能从他们手下逃脱。只要我们无法复活青蛙，这个共同体内的所有人都会被杀绝”
　　“……我明白了”
　　奇奥塔里正被追杀，如果他去街道的话，恐怕是有去无回。那么，就只能由我来做。
　　我也明白，一旦启动这架机动兵器，就会燃起新的战火。一场颠覆胜者和败者的漫长战争估计也会由此开始。
　　但我更不想寂从这个世上消失。曾失去过重要事物的我，再也不想经历那种伤痛了。
　　奇奥塔里声音沙哑地告诉我连接数据中继器的方法。
　　在我正要离去的时候，他平静地说道。
　　“萨德利，我是个坏人吗”
　　“……我不知道”
　　我只回答了这么一句，也只能这么回答。
　　“晚安”
　　那天夜里我回到房间，不知为何想在出发前见寂一面。
　　寂房间的门开着，她正裹着被单睡在床上，那只青蛙孤零零地坐在枕边。
　　月光无差别地洒在床上的一人一蛙身上。
　　“怎么了？”
　　大概是察觉到我的动静，寂背对着我问道。
　　“……没什么……”
　　“没事就过来吗，小子”
　　大概是因为半睡半醒吧，她的声音很温柔。
　　“你心情好像不错啊”
　　寂轻笑一声，虽然她背对着我，但我知道她确实笑了。
　　“做了个好梦。十分美好，幸福的梦”
　　“……怎样的梦？”
　　“跟你和奇奥塔里一起围坐在餐桌旁喝咖啡。美味的咖啡哦”
　　“怎么了，我们不是一直都一起吃早饭的吗”
　　“不，不同。小子，你喝咖啡时说很好喝。我很高兴，高兴到我自己都感到吃惊”
　　寂声音困倦地说道。
　　“明天我来给你泡咖啡吧。其实我也有秘藏的咖啡豆。不用客气哦。这可以说是为了教育小子你，有效利用资源吧？”
　　困倦而又幸福的声音。
　　“说什么教育小子，我们不是差不多大么。别摆架子啊”
　　她回了我一声轻笑，声音果然很困倦。
　　“……如果你喜欢上那种咖啡的话，那时候小子你”
　　她顿了一下才轻声说道。
　　“……那时候你就哪儿都不会去了”
　　她平静地说道。我默默地盯着她盖着被单的后背看了半晌。
　　“……晚安，寂”
　　“晚安，萨德利”
　　这还是她第一次喊我的名字吧。一想到这儿，我就拼命地不让自己再多想。我在正要离开房间的时候，再次回过头来。
　　映入眼帘的是寂裹着的白色被单，黑色长发，青蛙，窗户和外面皎洁的月亮。
　　神啊，神啊，神啊。
　　说起来，她曾这么喃喃自语过吧。
　　我果然不想她被杀，我绝不会让这样的事发生。
　　我紧紧握住挂在腰间的匕首，离开了寂的房间。
　　虽然最后还是没能看到她的脸，但这样就够了。
　　回来之后再和寂，奇奥塔里三人一起喝咖啡。
　　“数据中继器”
　　街道到了深夜也依旧如白天一样明亮。几乎所有建筑的窗户都亮着灯。
　　街上清洁得一尘不染，行人稀稀落落，每个人都迈着匆忙的步伐，一点都看不出他们是胜者，也不知道他们跟败者有何不同。所有人的表情都跟败者一样，忐忑不安，仿佛在害怕些什么。我走进小巷，脱下奇奥塔里给我的猎人装备，从提包中取出外套穿上，再次走出让人感觉冰冷的大街。
　　总之，多亏了猎人的装束和伪造ID卡，我成功混入到街道的内部。之后只要连接上数据中继器就行了。
　　事前听说，能连接安特罗伯修卡的数据中继器的地方并不多，只有少部分知识分子能使用这一功能。
　　奇奥塔里说街道中央的巨大设施地下就有连接的端口。
　　进入那个设施比预想中的简单。里面完全没人，似乎所有的管理和警备都交给了机器代劳。我只需在重要的地方出示一下ID卡就行了。
　　我沿着通体雪白的通道走了没多久就平安到达了数据中继器的连接点。
　　狭小的房间正中有着一台类似在遗迹中见到的中央控制台。
　　我将情报终端连接上去，正常连接，万事顺利。
　　那头巨兽苏醒后，这条街道就会被卷入充满血与悲鸣的战火中了吧。我知道这是一件错事，但这是解救寂所必须的，我在心里如此说服自己。
　　几个符号在空中显现又消失，情报在黑暗中闪烁，随后就发现了密码，接着……。
　　接着，我停下手。
　　我找到了一条情报，那串数据显示的内容跟奇奥塔里说的一样。
　　内容大意是说【猎人】的大部队将袭击共同体，将奇奥塔里，以及与奇奥塔里相关的人全都抹杀。
　　我屏住了呼吸，奇奥塔里说的话果然是真的。
　　实行的日期。
　　“……怎么会这样”
　　并非三天后，而是今夜。
　　“怎么会，奇奥塔里明明说是三天后的”
　　我数次重新确认数据，还试图调出其他数据来印证。
　　为什么。为什么，我不由自主地喃呢道。这或许是错误的情报，是错误的情报。没错，我绝不会承认这样的情报。我一遍又一遍地重复确认。
　　但是，不管我搜索出多少相关情报，都无一例外地记载着，执行日期是今夜。
　　我强行断开情报终端与中控台的连接，跑了出去。
　　寂，寂，我喃呢着，不顾一起地跑了起来。快点赶回去的话或许还来得及。我在心中无数遍地安慰着自己。
　　“……她死了”
　　眼前的场景奇奥塔里早有预料，他知道总有一天会这样，但却一直在否定。
　　破坏反倒相当安静。一丝硝烟都没冒起，没有惨叫，什么都没有。
　　大家大概连抵抗和逃跑的机会都没有，就被杀掉了吧。
　　他就在自己的房间中。奇奥塔里抬头看了一眼窗外，心中感叹，真是个月明星稀的好夜晚。
　　房间里还有一个人，他被称作猎人，职责是守护胜者的权利，让败者活得像败者。
　　“……奇奥塔里博士，已经无处可逃了吗？”
　　穿着防护装备的【猎人】如此说道。奇奥塔里听声音就知道，眼前这人正是告诉他街道情况的内奸。他本该赞同奇奥塔里的想法，站在奇奥塔里那边的。
　　“这不是没有逃跑的机会么”
　　奇奥塔里如此嘀咕道，但他的心却意外地放松。
　　“……你出卖了我吧”
　　“本来我就是为了查探你和这附近的人才接近你的”
　　“萨德利和寂在遗迹碰到的人也是你？”
　　【猎人】轻轻地点了点头。
　　“不是三天之后么”
　　“那不过是为了找出你的底牌放出的烟雾弹罢了。那架机动兵器我们已经控制住了”
　　那么一来，一切都白费了。奇奥塔里重重地叹息一声，随后就想到寂暂时没事了。虽然事出突然，但寂已经逃跑了。
　　她曾问奇奥塔里，你和萨德利怎么办。奇奥塔里回了句“之后汇合”她就走了。她是个明事理的好孩子。
　　……不过，寂恐怕也难逃一劫吧，既然【猎人】下定决心要肃清，就绝对不会放过一个人。但如果发生奇迹的话，奇奥塔里在心里祈祷着。
　　可以的话，他希望寂能活下去。
　　“不杀我吗？”
　　“受法律审判后再杀”
　　“但却会不容分说地杀掉这个共同体的所有人？”
　　奇奥塔里笑了，笑出来后就停不下来了，不住地放声大笑。【猎人】什么都没说，只是一味地看着他。
　　他突然觉得自己的人生的一切都是那么可笑。
　　知道世界秘密的他对世界的规则感到愤慨，想要改变世界。他一直认为正义站在自己这边。
　　他认为自己能改变一切，发自真心地想创造出一个既没有胜者也没有败者的世界。
　　为了这番大业，他将帮助自己的温柔的人们推上了死路，将接受自己的共同体成员推上了死路，而现在，恐怕连一直把自己当作父亲来仰慕的寂也……。
　　就算不被萨德利质问，他也知道，自己所做的事有多么过分。没错，他很清楚。
　　他的笑声不久后就化作了哭声。他失声痛哭了起来，眼泪鼻涕口水止不住地流下。就连自己都觉得很不像样。
　　自己所做的事太过滑稽，反而感觉可悲，他头脑中冷静的部分如此嘀咕着。
　　胸怀的梦想和希望全都化作了绝望与罪恶感，就连最后的希望机动兵器也都被胜者收缴了。
　　过了一会儿，哭声停了下来，房间复归寂静。死寂。在今夜之前，这个共同体都是败者们的容身之所。现在，这个共同体内活着的人，恐怕除了【猎人】之外，就只剩自己了吧。
　　“……已经累了……”
　　他从抽屉里拿出手枪。【猎人】看到这一幕依旧无动于衷。
　　“别白费力气了，这种程度的枪击根本拿防护装备没办法”
　　奇奥塔里笑了笑，将手枪对准自己的太阳穴。自己害死了寂的双亲，害死了共同体的所有人，恐怕连寂也会都受自己连累而死。他还没坚强到能背负如此沉重的罪孽活下去。
　　他不禁在想，事情搞成这样的原因到底是什么呢。自己到底搞错了什么？
　　“……博士，我可以问个问题吗？”
　　奇奥塔里抬起头看着眼前的人。
　　“你真的认为人类这种卑微的存在能改变神的代理机器安特罗伯修卡定下的规律吗？”
　　“……她已经死了啊。已经不存在于这个世上了。只有一群疯狂的人在延续神创造出来的疯狂规律而已”
　　“……到了这时候，你还在撒这种谎…...”
　　“你有亲眼看到她划分胜者和败者吗？你们只要搜遍整个数据中继器就会发现不少证据，能够证明她已经不在了。她老早就丧失机能了”
　　【猎人】没有回答，他已经惊讶得说不出话了吧。奇奥塔里将手指放到扳机上，最后萨德利和寂的音容笑貌划过他的脑海，接着手指用力。
　　啊，终于可以好好地休息了。
　　“神啊，神啊，神啊”
　　我呼吸慌乱，心脏剧烈跳动着将血液和氧气输送到全身各处。两条腿都已经不听使唤了，跌倒爬起，再跑。浑身上下大汗淋漓。身体已经超过了发热的界限，甚至感觉到寒冷。血管也扩张到甚至能听到血液流动的声音。
　　已经来不及了吧。
　　我强行压下心中的这份不安，祈愿寂或许还没事。
　　……不管是寂还是奇奥塔里，我都不希望他们死去。
　　奇奥塔里教会了我很多东西，我喜欢他的微笑，他绝不是个坏人。
　　而寂……。寂说过要为我泡好喝的咖啡。
　　她说过，梦见我喜欢上咖啡是个好梦。
　　虽然和他们相处的时日甚短，但真的非常快乐。而且我还没报答他们的救命之恩啊。
　　我打算再次邀请他们跟我一起旅行。如果寂，奇奥塔里和我能三人一起旅行的话，该是多么美好的一件事啊。
　　我一个劲地发足狂奔。视野变得狭小起来，渐渐听不见自己的脚步声了。
　　跑，跑，跑。
　　前方的大街上倒着几个人，周围异样的平静。
　　有几个让人毛骨悚然的家伙拖着长长的黑影站在街道上。他们的着装跟我在遗迹看到的物体一样。眼前的世界非现实得如同虚幻一般。我慌忙躲到建筑物的暗处，窥视着他们的情况。
　　【猎人】没有动，就好像没有动的必要一样。
　　一切都结束了，这念头瞬间在我脑海中闪过，但马上又被我打消。
　　我避开【猎人】的团伙，搜寻着奇奥塔里和寂，向着两人的住处，我留宿的废墟走去。
　　奇奥塔里就在房间里。
　　只是脑袋没了一半。
　　突然，一声蛙鸣响起。确实听到了，我转过身，从房间的门口可以看到青蛙正朝着某个方向跳去。瞬间我以为它的理性复活了，但马上就转念一想，这是不可能的。
　　“青蛙……”
　　青蛙或许是想去寂的身边吧，寂也许还活着。没错，寂肯定逃出去了。因为她不是不在这儿么。
　　她肯定躲起来了，肯定是这样的。
　　我跟在青蛙后面，然后……。
　　来到一条小巷。在只有些许月光照射进来的地方站着一个【猎人】，而寂就倒在他身旁。
　　我朝寂跑过去。
　　“……我一直以为败者是由神决定的。所以必须要杀掉败者”
　　寂一动不动。完全没有动的迹象，也没有呼吸。她没有看向我，也没有用往常那自大的语气对我说话。她只是闭着眼，瘫倒在地上。
　　“以为败者不是人，他们是被安特罗伯修卡认定为不该存在于世上的人”
　　【猎人】呆然地说道。我不知道他在说些什么。但我只能想到，是眼前这家伙杀了寂。
　　我们同样都是人类，他跟奇奥塔里，寂还有我不都是一样的么。
　　突然，某个场景在我脑海中的一角浮现。
　　我回想起来那个美丽的月夜，寂在喃呢“神啊，神啊，神啊”的时候，那悲伤的表情。瞬间我的脑袋就白热了起来。
　　寂被杀了。我感觉自己现在才明白脑海中浮现的这句话的含义。
　　我大声咆哮着，握着匕首朝【猎人】跑了过去。【猎人】踉跄地避开我的攻击，举起手中握着的奇怪棍子朝我敲来。瞬间一阵剧痛掠过身体，我倒了下来。
　　我抬头看着【猎人】，我心中涌起的愤怒已经淹没了对死亡的恐惧和疼痛。
　　我放声大喊了起来。“为什么”这个词不停地在脑海中打转。
　　【猎人】一动不动地盯着我，他举起了棍子，接着又像是改变了主意，脚步踉跄地走出了小巷。
　　剧痛不停地折磨着我的身体，即便如此，我还是奋力爬到了寂的身旁。
　　寂仿佛沉眠般死去了，就好像从一开始她应该是这样的姿态。她从这个世上消失了，眼前的寂只是一副躯壳。我不愿接受这一现实。
　　咕呱，青蛙叫了一声。
　　它目不转睛地盯着我。
　　让青蛙复活的密码是需要声音输入才能被接受。我麻木的大脑中浮现出了刚才在街道得到的情报。
　　我想将一切都燃烧殆尽，想将所有人都杀光。我想说些什么，想将造成一切的原因推到某人身上，杀掉他，然后再自杀。
　　但是，我根本就不知道造成寂的死的最初原因是什么。
　　“输入密码。三八四一~五七九四。执行管理者权限，解除冻结”
　　四周寂静得让人悲伤，我沉默着静候接下来的事情，随后…..。
　　大地震颤了起来。
　　“……小子”
　　熟悉的称呼方式让我大吃一惊，我盯着寂，看到她的表情毫无变化后，我才看向青蛙。
　　“听不到我说话吗”
　　“寂……”
　　“我是青蛙，仅此而已”
　　大地的震动越来越大。
　　“我的记忆体中收录了迄今为止的全部记忆。我也不讨厌那个叫寂的小姑娘和那个叫奇奥塔里的男人”
　　青蛙的话听起来就仿佛是寂在说话一样。
　　“我的愤怒和悲伤比谁都要深切”
　　青蛙的声音很平静，但这反而更能表现出它的愤怒。
　　“那些人类给古代机动兵器施加了些无谓的束缚，凭这种程度就想阻止古代机动兵器么。那就遵照奇奥塔里的遗愿，让他们见识一下地狱吧”
　　青蛙的声音重重地响起。
　　身后随即传来爆炸声。呼喊声，悲鸣声，颤动声，建筑物的倒塌声此起彼伏。青蛙启动机动兵器了吧。
　　突然，巷子变得明亮起来。
　　着火了，火焰照亮了寂的脸，她看起来就像睡着了一样。
　　“那个小姑娘知道一切。安特罗伯修卡已经停止运作，奇奥塔里想要揭露这一真相改变世界，自己的父母是为了保护奇奥塔里被杀的事，她全都知道。她每次变得怯弱时，都会对我倾诉。我很喜欢这个小姑娘的声音，语气和内心”
　　听完青蛙的话，我只能愣愣地盯着青蛙。
　　破坏的声音接二连三地响起。热浪与爆炸的风暴铺天盖地地涌来，就仿佛要将一切的不合理都吹飞一样。
　　“那个小姑娘也提起过你哦。她一直犹豫着要不要跟你一起去旅行。她说想去看海，如果你再次邀请的话，她就说服奇奥塔里三人一起去旅行”
　　我点了点头。
　　“小子，带我去海边吧。带我去寂想看的海。这也算是好奇心使然吧。如果你实现我的愿望的话，我也会实现你的愿望”
　　我摸着寂的脸颊，她的脸颊意外地冰冷，我吃了一惊，接着“啊”地发出了一声无意义的呻吟。
　　破坏声不绝于耳。
　　一切都晚了，一切都已经无可挽回了，一切都已成定局。
　　为什么必须得这样呢，我完全搞不懂。
　　“说出你的愿望吧，小子”
　　我缓缓地开口说道。
　　“……我想要得到力量。虽然无可奈何，但至少也能抵抗一下啊”
　　我紧紧握住匕首。
　　青蛙沉默了一会儿后，咕呱地叫了声。
　　“……如果这样能让你满足的话，就这样吧。我的程序库里收纳了所有种类的战斗技术”
　　青蛙用与寂一模一样的语气说道。
　　“这里很快也要被火焰吞没，站起来吧。我不会允许你留在这跟寂共赴黄泉的。我们去海那里吧”
　　青蛙低声说道。寂死去了，有如沉睡般一脸平和，反而让人觉得她很幸福。我不由得想起我们两人一起去遗迹回来路上的事。
　　她说过讨厌战斗。
　　“可以拜托你一件事吗”
　　我边整理着寂的长发，边轻声说道。
　　“希望你能停下那架机动兵器”
　　“为何”
　　“……那样做没任何意义，寂她肯定会这么说的”
　　青蛙用它那双漆黑的大眼睛盯着我，沉默了几秒后，咕呱地叫了一声。
　　大地停止了颤动，青蛙跳上我肩膀。
　　我站起来，再次回头看了她一眼。
　　她依旧倒在地上一动不动。
　　“……为什么事情会变成这样。因为她是败者吗。安特罗伯修卡都做了些什么。……这就是安特罗伯修卡所期望的世界吗”
　　所以，才会发生这样的事情吗。
　　“这个世界的安特罗伯修卡老早就停止运作了。只有一群疯狂了的人类在延续神创造的规律而已。如果你想让这个世界变成你所期待的那样的话，就用那机动兵器将这里的居民全杀光吧。所有人都是造成这一切的罪魁祸首，所有人都是恶人，所有人也都是正义。事情就是如此，小子”
　　我想再说些什么，但又闭上了嘴。
　　“说到底，你对这个世界来说，不过是个匆匆过客罢了。你什么都改变不了”
　　青蛙的话就像在安慰我。
　　我不停地走着，不知不觉就已经东方发白了。
　　……好想喝寂秘藏的咖啡豆。
　　和寂，和奇奥塔里三个人一起，在明媚的早晨，围着餐桌……。
　　自己的脚步声听起来异常的响亮。
　　必须得找出【钥匙】和【门】，我要去下一个阶层，我必须得前进。这里不是我该停留的地方。我要走出【塔】去看海。
　　仅此而已，这就是我的愿望。
　　我继续走着，不久之后天空就变得一片蔚蓝，通透得仿佛要吞没一切。全息影像制造出来的天空十分美丽。
　　不知为何我突然忍耐不住，放声痛哭了起来。
　　像个孩子，像个傻瓜似地痛哭流涕。
　　就连自己也不知道为什么要哭。只是，无论怎样都忍不住，想要将萦绕在身体内的全部悲伤都发泄出来。
　　我哭个不停。
　　青蛙什么都没说，只是默然地坐在我的肩膀上。