　　浮现着慈祥表情的女神像静静地眺望着下方。这是被称为大地母神的玛法神像。
　　妮斯微张的眼也看着女神像。
　　「女神玛法，马上就要来到您身边了，直到再度在此地享受生命之时
　　…」
　　妮斯的嘴里如此说着。
　　神殿内的空气，给人就像是调好音的竖琴琴弦般的感觉。稍微一碰就像
　　是会断弦般的紧张感，充盈在这座神殿的各个角落。
　　「这也是自然的法则啊。」
　　妮斯微笑地对身旁把脉的高司祭梅莉儿说着。
　　梅莉儿只是摇了摇头没有回答。她的神情十分的憔悴，为了治疗妮斯所患的病，她不知道使用了多少神圣魔法的治愈咒文，使得她几乎用尽了气力。
　　妮斯一开始就知道，梅莉儿的努力都是白费的。生老病死是人的命运，是很自然的一件事情。或许是因为她终日繁忙，所以才比别人少享受了几年寿命。
　　然而即使再怎麽劝说，梅莉儿仍然不放弃地使用咒文，所以妮斯还是随她这麽做了。
　　妮斯现在躺在置於礼拜堂的一张床上。她穿着最高司祭的礼服，胸前盖着一条白色的棉布，就这麽静静的等待时间来临。
　　祭祀女神像的礼拜堂外，有许多匆促进出的人们。
　　他们是从罗德斯岛各地的玛法神殿前来的司祭与神官。他们在远处看着妮斯的身影，并且不断的祈祷着。
　　而高司祭们在来到妮斯的枕边时，也跟梅莉儿一样无意义地咏唱着治疗的咒文。
　　现在又传来了有人走进来的脚步声。
　　这脚步声十分耳熟。妮斯慈祥地微笑着，并试着想要挺起上半身，梅莉儿见状连忙用手扶住了她的背後。
　　「妈…」
　　传来了一个哽咽了的声音。
　　妮斯再度微微一笑，并且对快步赶来的叁人笔直伸出了双手。
　　微微揉一揉朦胧的双眼，映在眼的是女儿蕾莉亚及他的丈夫史列因，以及自己的孙女小妮丝。
　　为了避免尴尬，梅莉儿行了个礼离开了现场。
　　叁人站在床的旁边，很快的蕾莉亚以及小妮丝开始咏唱神圣魔法的治疗咒文，但妮斯却摇了摇头制止了她们。
　　「即使对女神祈祷，人类的寿命还是不能延长，这是违反自然的法则的。」
　　「可是…」
　　妮斯也制止了史列因想说的。
　　「这并不算太早。出生在这罗德斯岛以来，我比太多人过着更为幸福的人生了，再活下去的话几乎有点对不起其他人。」
　　史列因凝视着这位被赞为六英雄之一的伟大女性。她的表情十分慈祥，跟神殿中那看着自己的女神像表情一模一样，但同时也跟女神像一样感觉不到生气。
　　「你们千里迢迢来这里也累了吧，还是在宿舍休息一下吧。不过抱歉请史列因再留在这里一会儿。」
　　妮斯轻轻抚摸着今年十二岁的小孙女细嫩的黑发。小妮丝握住了这只手，静静以双唇贴了上去。
　　「请让我陪您到最後好不好？」
　　小妮丝流着眼泪，就像是在哀求般看着祖母的脸。
　　「不用担心，虽然已经没有多久了，但我还撑得下去的。」
　　为了让她安心，妮斯以笑脸回应了那张露出不安表情的脸蛋。
　　「最後那一刻我会让大家都在的。」
　　之後妮斯以眼神对史列因示意。
　　史列因点了点头，并要妻子与女儿先行离席。
　　在走出礼拜堂时她们不断地回头，一定是认为有什麽事情被隐瞒了吧。
　　「……请问有什麽事情呢？」
　　等到两人的脚步声消失之後，史列因跪了下来看着岳母的脸。
　　「不用露出这麽严肃的表情，只是我要说的是蕾莉亚的事情，并且我觉得最好是只有你一个人知道罢了。」
　　妮斯以平常的语气，并且补充说这并不是什麽大不了的事情，之後便静静的开始述说着。
　　然而听完了这番话之後，史列因根本无法相信这并不是什麽大不了的事情。
　　因为蕾莉亚并不是妮斯的亲生女儿。
　　妮斯将自己的生涯全部献给了大地母神。这麽说来，史列因也从来没听蕾莉亚提起过自己的父亲，大概蕾莉亚自己也察觉到了自己并不是妮斯的亲生女儿吧。不过是否有血缘关系，对真的相爱的母子来说其实是没有任何意义的。
　　真正让史列因惊讶的是蕾莉亚的身世。
　　蕾莉亚是在亚拉尼亚建国时期被封印的邪神最高司祭娜妮尔转生的。就如破坏之女神卡蒂丝被称为邪神，被封印的最高司祭也被称为是亡者之女王。
　　大约在四十年前，由於某个事件使得亡者之女王从古代之封印中被解放出来。然而亡者之女王在即将完全复活的前夕，被六位拥有勇气的冒险者所消灭了。不过由於女神卡蒂丝赐给了亡者之女王转生的魔力，因此亡者之女王在自己的肉体被毁灭时，便转生到了一个婴儿的身上。
　　知道事实的其中一个玛法神官冒险者，将这个被诅咒的婴儿寄养在塔伯神殿的妮斯身边。她期待经由六英雄之一妮斯的抚养，将会使所有的邪恶灵魂都能获得净化。
　　妮斯很乐意地接受了这位神官的请求。妮斯将这个婴儿命名为蕾莉亚并细心抚养。十七年之後，这个女孩并没有成为邪恶的亡者之女王，而成长成一位虔诚的玛法司祭。
　　一直到因为那个事件，使得她的肉体被支配为止。而现在……
　　如今史列因痛切地感觉到自己根本不值得被他人赞为英雄。如今他的脸色大概比躺在床上的妮斯还要难看了。
　　事情说完之後，妮斯再度微微一笑。
　　「北之贤者史列因，我由衷的感谢你。蕾莉亚在和你相遇之後不知获益了多少。今後那个女孩，以及小妮丝都要拜托你了。」
　　史列因无言地点点头。岳母的话虽然带来了很大的冲击，但如果自己没有采取行动的话，妮斯是无法放心的离开的。
　　「就由你告诉蕾莉亚跟小妮斯这件事情吧。虽然这或许是个不好的回忆，但我所说的将是你们叁人必须要站出来解决的问题。」
　　史列因只回答了一句我知道了。
　　「谢谢。你应该也累了吧，还是先回到蕾莉亚她们的身边吧，我等一下还要迎接其他的客人。」
　　「其他的客人？」
　　「是我的朋友，我的一群老朋友。等到和他们说完话之後我再叫你们过来。」
　　史列因行了个礼站了起来，离开了妮斯的身边。
　　他大概知道妮斯所说的朋友们是谁，因为他感觉到了礼拜堂内已经充满了强大的魔力。
　　只不过他并不想去确认自己的推论。虽然有股冲动想留在这儿，但史列因知道现在不应该这麽做。
　　史列因走出了开着的礼拜堂大门，前往通往宿舍的走道。
　　妮斯也感觉到了这股充满魔力的气息，并且应该是比史列因先感觉到的，所以才让史列因先行离开。因为其中一个友人不方便出现在他的眼前。
　　魔力逐渐地膨胀，在到达极限时妮斯的眼前爆出了光线，而且还是两次。之後便有几个人出现在她的面前。
　　「好久不见罗，玛法的大司祭。」
　　总共出现了叁人。其中一个驼背撑着拐杖的老人如此说着。
　　「好久不见，大贤者渥特，魔神之迷宫应该没有异常吧…」
　　「那可静了。这十年来几乎没有人接近我住的地方，不过也因此有一堆魔物搬到了那个大隧道里了。」
　　「这怎麽行，就算已经毁灭了，那个隧道也是我王国的东西啊！」
　　如此表达不满的是与渥特并肩同行的另一个人。虽然他的背伸得笔直，但也只有渥特一般高。体格十分结实，白胡子留得密密麻麻，手上则握着一把精致的真银制大斧。
　　他是矮人，名字是「铁之王」弗雷贝。在魔神战争中毁灭的南方矮人族最後之王。
　　看到了十分有精神的弗雷贝，妮斯的心中十分的高兴。
　　「我真没想到能再见到这麽有精神的你。心里的创伤已经痊愈了吗？」
　　「怎麽可能痊愈。」
　　弗雷贝唾弃地说着，就像是要痛骂着那已经逝去的过往。
　　「永远都不可能痊愈的。因为我的王国永远被毁灭，再也不可能复兴了。何况身为国王的我，到现在都还不知羞耻的活着。」
　　「诅咒自己是愚蠢的，我认为你还有好多应该要去做的事情。」
　　妮斯的额头感到了矮人厚实手掌的触感。这股感觉使她十分安心地暂时闭上了眼睛。通过矮人的手感觉到了他源源不绝的生气，以及自己身上发出的高热。
　　「真希望能把你的病传到我身上。」
　　矮人拿开了手如此说着。
　　「这是不可能的。你还可以活上五十年，要得到我这种病还要很久呢。」
　　大地之妖精矮人族虽然比不上妖精族，但也是个长寿的种族，拥有数倍於人类的寿命。眼前的矮人虽然已经快要步入老年了，但还称不上是个老矮人。
　　妮斯小时候就和矮人十分亲近，因为塔伯村就有矮人族的集落，人类称之为「北方之矮人族」。而这也是如今罗德斯岛上唯一残存的矮人族集落。
　　妮斯很喜欢这些大地之妖精，喜欢他们的老实、质以及力量。
　　只不过唯一令人困扰的，就是他们一旦下定了决心就很难改变主意，甚至会因此而不惜自己的生命。
　　像一位说要带回蕾莉亚的矮人好友，就再也没有回来了。
　　之後妮斯将视线移到了最後一个人身上。他是个中年男子，身材细瘦但却高大，而且就像是不服老般的挺直了身躯。
　　他没有任何表情，只是双手抱胸静静注视着妮斯。他的左颊有一道丑陋的伤痕，额上则有个精心制作的额冠。冠上雕刻着像是人类双眼的模样，并且也注视着妮斯的脸。
　　妮斯并没有看他的眼睛，而是看着额冠上的眼睛打了声招呼。
　　在当年跟魔神作战时，这个人是非常值得依赖的同伴，一位能使用强力魔法的战士。
　　不过在魔神战争中他到最後都是个神话人物，只知道他的名字叫做卡拉。
　　但妮斯已经知道她的真面目了，并且也知道她的目的。
　　「应该称呼你卡拉呢，还是应该称呼你伍德杰克？」
　　妮斯为了选择自己该说什麽而停了一阵子，并且要他走近自己身边。
　　弗雷贝与渥特默默地让出了路。
　　「还是叫我卡拉吧。即使外型再怎麽改变，我的灵魂与存在是不变的。」
　　自称卡拉的这个人不发一点声响地走到了妮斯身边。
　　「这就说不定了。」
　　妮斯看着卡拉走近并自言自语般说着。
　　「我是来道别的。伟大的司祭，遵守着大地之法的女性。」
　　卡拉如此说着并低下了头。
　　「欢迎你来。违反了大地之法的人，我不知道你怎麽想，但我至今仍把我当成你的好友之一，就像四十年之前一样。」
　　卡拉稍微歪过了头并且闭上了眼睛。然而额冠上的眼睛却丝毫没有动静。那双眼睛自从古代王国灭亡之後的五百多年来从来没有闭过。因为卡拉对自己下令，必须让罗德斯的上空永远覆盖着灰色的云。
　　「好啦，我的老朋友们。」
　　妮斯怀念地看着当年被称为六英雄的同伴们。从那以来已经经过了好久，两位战士，骑士法恩以及战士贝鲁特已不复见，魔法战士卡拉的外貌也已经改变了。
　　「这是最後一次看见你们了，我衷心感谢这不变的友情。」
　　「你要遵循自然之法离开人世吗，玛法的大司祭。」
　　回答妮斯的渥特语气中，似乎夹杂着怪罪的意思。
　　「你应该也知道吧，漂浮在南方孤岛的乌云仍未散去，甚至还有一股巨大且邪恶的力量胎动的气息，难道你要就这麽舍弃罗德斯之民而去吗？」
　　妮斯以眼神同意了老魔术师所说的。
　　「你说的没错，但我现在已经拜托了我的女儿女婿了。另外渥特你有什麽打算？」
　　「没想到你老了也玩这一套了。」渥特的白眉动了一动，嘴里深深的叹了口气。
　　「我已经只会为我自己而做事了。」
　　妮斯很满足於渥特的回答。大地母神的教诲中，自卫的战斗是自然且正当的，当年妮斯也是遵循这个教诲而与魔神作战。
　　「卡拉，你打算要怎麽做？」
　　说出这句话时，妮斯的嘴角稍稍缓和了些。
　　「对你来说这应该是愚蠢的问题吧。无论是正义还是邪恶，过於强大的力量都是你的敌人。但是我认为你应该要停手了。不，从一开始你就不
　　应该存在，不应该对自己课以这诅咒的使命。」
　　「我会接受你这最後的忠告的。」
　　「这真的是最後的忠告了。其实我很希望能拯救你的，但看来女神玛法把这件工作交给其他人了。」
　　之後妮斯小声的说，自己的工作已经完全结束了。
　　「或许我们的工作也已经结束了，毕竟时代也已经改变了，是吧卡拉？」
　　对卡拉稍作讽刺之後，被称为大贤者的这位老人将手上的拐杖朝地面轻轻一敲。
　　「永别了妮斯。在见到最後一面的现在，大概没有什麽好留恋的了吧。」
　　妮斯微微的一笑。
　　「永别了渥特，精通魔术的大贤者。」
　　渥特的嘴里开始咏唱着上位古代语的咒文。
　　「你要把我给留下来啊？」
　　弗雷贝以责备般的眼神看着渥特。
　　「你还有要做的事情吧？就用你的短腿自己走到北边部族的住所吧。」
　　「你一开始就打算这麽做了吧。」
　　「没错，欺骗别人果然是人类的恶德之一啊。不过这毕竟是妮斯最後的愿望了，总不可能不帮她这个忙吧？」
　　「谢谢你，渥特。」
　　妮斯微笑地对老魔术师送别。
　　渥特也对她最後道别了一次，并在下一瞬间放出了光芒消失了踪影。
　　「真是麻烦。」
　　目送老魔术师消失之後卡拉静静地说着，头冠也放出了神的光线。
　　「那麽我也要失礼了。不过只要罗德斯还存在着，我的工作永远都不会
　　结束的。」
　　之後卡拉便咏唱瞬间移动的咒文消失了。
　　最後只留下了矮人一个人。
　　「到了这把年纪，竟然还要被别人丢在这里。」
　　弗雷贝静静握着妮斯的手。
　　「矮人之长是个战士，拥有为了不让矮人族之民流血而战的义务。不过
　　这次的对手可能就是我无能为力的了。」
　　「我们也曾经认为魔神是我们无能为力的，不过我们不是也赢了吗？」
　　妮斯用尽了最後的力气紧握弗雷贝的手。
　　「虽然不是学卡拉说的，但这次的事件的确麻烦，何况贝鲁特、法恩、
　　甚至连你都会不在了。」
　　「但新的勇者会取而代之的。我并不担忧罗德斯的未来，无论遭遇什麽
　　困难，遭遇了什麽样的灾难，罗德斯之民一定会胜利的，我永远都相信
　　这一点。」
　　妮斯就像是用尽了所有的力气，缓缓地吐了口气之後，由弗雷贝搀扶着
　　躺回了床上。
　　之後缓缓地闭上了眼睛。
　　------------------------------------------------
　　这便是被赞为六英雄之一的伟大女性最後的遗言。
　　之後矮人族的英雄王，将这句话传达给了史列因。
　　在史列因他们回到礼拜堂时，妮斯已经进入了深沈的睡眠，怎麽呼唤都
　　没有回应，并且也永远不会再度苏醒过来了。
　　史列因其实很难跟岳母拥有一样的自信。他了解这位玛法大司祭话中的
　　含意，但如今要出面战斗的将是自己。
　　加上被称为是创造罗德斯岛的女神玛法所转生的这位伟大司祭，如今都
　　已撒手人寰的现在，罗德斯已经失去了所有的守护之力，这不禁使史列
　　因感到这将是一个凶兆。
　　而史列因的不安，在一年後成为了现实。
　　第一章邪恶之胎动
　　背後传来了好大一声呵欠。
　　由於太过夸张了，回头看着自己同僚的士兵凯帝与其说愤怒更为感到惊
　　讶。这儿是国境堡垒，而且还是监视塔的顶端。
　　「被队长看到你这个样子的话一定会被打的。何况至高神一直都监视着
　　我们，如果忘了这一点，即使死了也不会被召往天堂的喔。」
　　同僚就像是了解了般点点头，但马上又张开了嘴打起呵欠，使他连忙把
　　自己的嘴给蒙起来。
　　凯帝也只能够苦笑了。
　　这儿是邻接卡诺的瓦利斯国境堡垒，是为了警戒这条通往卡诺的山路而
　　设立的。城堡中有十位圣骑士，以及一百多名士兵所驻守。这样的人数
　　当然不足以阻止马莫的进攻，不过这附近的亚当驻留了数倍之多的兵
　　力。
　　只要以快马赶路的话一下子就可以抵达亚当，援军也会很快就来，所以
　　堡垒中的守备队只要能撑过这一段时间就行了。
　　事实上一直到几年前，马莫军都还时常进攻这儿。其中大部分都是妖魔
　　集团前来袭击，因此只以堡垒的守备队也能够轻易击退。不过也曾经有
　　过被马莫暗黑骑士团的精锐袭击，使得堡垒差一点被攻陷的时候。
　　那时是向亚当请求援军才好不容易打退敌人的。不，正确来说，应该是
　　敌人在援军抵达之前就撤退了，他们的举动就像是要避免引发大型的战
　　争似的。
　　不过在这几年间，却完全没有马莫军的踪影，每天都过着像是大战已经
　　结束了般的日子。在瓦利斯的大臣中，甚至有人认为马莫已经没有要侵
　　略的意图了。
　　国王埃特最近宣布解放卡诺及打倒马莫的圣战即将要开始了，但却没有
　　指出具体的时期是什麽时候。而瓦利斯的人民总是有种「只要自己的国
　　家安定就好」的心态，加上埃特国王是神官王，虽然他以至高神之法实
　　行严格但公正的统治，也获得了人们的信赖，但他在战场上给人的信赖
　　感仍然比不上先王法恩。
　　夺回亚当至今十年了。镇上总算从马莫施政时期的荒废中复苏，居民也
　　感觉到重新获得了至高神的恩惠。
　　每个人都知道罗德斯的病并没有完全治好，如今只是个小康的局面。但
　　人们总是会认为既然病没有再度恶化，就不需要强迫自己去喝那苦得难
　　以入喉的良药了。
　　国境的守备队也充满了这样子松懈的气氛。
　　对身为法利斯热心信徒的凯帝来说，同僚的这种怠惰态度实在是让他的
　　内心不安。但他没有斥责同僚的资格，那是圣骑士的工作，自己只要守
　　好自己的岗位就行了。
　　凯帝就像是想起了自己的任务般，将注意力转移到了街道上。
　　那是条并排着青绿茂密的行道树的美丽街道。路面随着大地的起伏，微
　　微弯曲通往前方的山地。被初夏的绿所笼罩的山群在万里无云的青空下
　　矗立着。山谷中有座马莫的堡垒，再往前走几天便能抵达卡诺。只要攻
　　下了卡诺，马莫军就失去了位於罗德斯本岛的根据地，大概就会撤退回
　　马莫岛了。凯帝不禁祈祷，希望圣战能够早一天开始。
　　就在这时凯帝突然察觉到，远方的街道出现了一条像是黑线般的队伍。
　　虽然他很想以为是自己看错，但这个队伍却笔直朝这里接近，并且人数
　　并不少。
　　「是马莫的骑士团！」
　　凯帝变了脸色呼叫着同僚。
　　「没错，那是马莫的骑士团。」
　　回答的不是同僚的声音。虽然说的是共通语，但听起来却不很流利。
　　凯帝惊讶的回过头来，并将手伸向腰间那把经过严格训练後获得的剑。
　　然而敌人早已来到他的身後，因此肯定是来不及的。就在他回过身的同
　　时，一把细身剑刺进了他的胸口。
　　随着呻吟声口中流出了鲜血。凯帝拼了命将这微温的液体吞进了肚子
　　里。
　　「敌人来了～～！」凯帝拼了命大声吼着。他用尽了最後的力气，意识
　　也渐渐的稀薄。在最後，凯帝将杀了自己那个人长相深深的烙印在自己
　　的眼中。
　　是女的。皮肤微黑的女性，而且不是人类。
　　「黑妖精…」凯帝如此说着陷入了黑暗之中，并且向至高神祈祷自己能
　　被召往天界…
　　看到这个人最後的一吼使得堡垒中开始混乱，比萝蒂丝不禁十分的不
　　悦。她以手指拨了拨凌乱的头发，并微微地哼了一声。
　　一直到解决第一个守卫时都还很顺利，但处理第二个时就有点大意了。
　　或许是因为他是个小兵才太小看了他，但心脏被贯穿的人竟然还能叫得
　　这麽大声，这几乎是无法以常理来判断的。
　　「注定一死的生物，竟然还这麽有种。」
　　[Image]比萝蒂丝金色的眼眸看着瓦利斯兵，并将细身剑收回了剑
　　鞘。既然她已经被发现了，现在就必须尽早离开现场与本队
　　会合。
　　因为要将奇袭失败的消息，报告给黑衣之将军。
　　虽然无法避免与亚当的援军正面冲突，但黑衣之将军不会在意这种事情
　　的。
　　比萝蒂丝小声咏唱着精灵语咒文。
　　「无形的小巧精灵，让你的身形为我所有。」
　　她的身影逐渐消失了。只不过自己还是看得到自己，所以没有办法可以
　　确认。
　　为了不让咒文效果被破坏，比萝蒂丝很慎重的行动，一边注意着腰上的
　　道具轻轻从监视塔上跳了下来。因为只要精神的集中被干扰，咒文很容
　　易就会失效。
　　在妖精族之间罕见的丰满双峰，在衣服前方的开叉处大幅度地跃动着。
　　「让亚当出兵反而不错。」比萝蒂丝的心中如此说着。
　　「反正攻下堡垒之後接下来就是亚当了，遭遇只是迟早的问题。」
　　比萝蒂丝相信只要在黑衣之将军亚修拉姆的指挥之下，马莫军绝对会获
　　得胜利。
　　并且在当天过後，她的推测获得了证实。
　　------------------------------------------------
　　在亚当隔着「不归之森」的另一个方向，同样响起了战斗的巨响，不过
　　这个声音当然传不到亚当附近。
　　此地也爆发了另一场战争。
　　拉斯塔公爵与亚摩森伯爵的军队，在连结亚拉尼亚王都亚兰与第二都市
　　诺比斯的街道上展开了阵势。而且两军的前锋已经开始交战，以打开对
　　方的主力为目标奋勇前进着。
　　这是场激烈的战斗，不过这样的战斗在先王卡德摩斯七世被暗杀以来已
　　经重复了无数次。两边几乎都是倾力而出，但从来都没有全军交战过。
　　即使是有，也是打了一会儿就下了撤退命令停止战斗，甚至连追击的命
　　令都没下过。
　　大家也一定认为这一次也是一样的。除了在亚兰城自称为亚拉尼亚国王
　　的拉斯塔之外。
　　看着手下骑士战斗时的低落士气，拉斯塔非但没有觉得不悦，反倒像是
　　满足於骑士们的努力般露出了笑容。
　　一个侍卫注意到了自己君主的表情，不禁偷偷讶异地看着拉斯塔。
　　如果是平常的话，他一定会斥责自己对亚拉尼亚王如此无礼的。然而在
　　今天他却丝毫不在意这种小事。
　　拉斯塔终於忍不住了，不禁放声大笑了出来。
　　「国王陛下，请问有什麽事情呢？」
　　刚刚那个侍卫心中有点不舒服地问着。
　　「没什麽，我在看敌人的行动。像现在虽然很接近街道南边，不过他们
　　一定不会再往南走的是吧？」
　　侍卫同意他的说法，但内心却在想，这对我们自己来说不也一样吗？
　　不归之森被古代妖精的诅咒所封闭。但在五年前，这个诅咒却不知道因
　　为什麽原因解开了。人们并没有因此而高兴，反而感到像是看到了幻
　　觉。毕竟在罗德斯岛最古老的王国亚拉尼亚建国之前，这座魔之森就早
　　已经是个禁断的领域了。只要进入了森林，就从来没有人走出来过。
　　因此才被称做是「不归之森」。无论是骑士还是士兵，都是从小听着这
　　个恐怖传闻长大的，即使已经成人，这份恐怖仍然深藏心底抹灭不去。
　　所以靠近森林的街道南方从没成为过战场，两军总是以北方的平原作为
　　交战之地。而今天也是和往常一样，因此拉斯塔现在会笑出来，怎麽想
　　都令人觉得很奇怪。
　　但这个侍卫很了解拉斯塔的个性，也因此才能一直保有现在的地位。曾
　　经欺骗别人的人总是极端的害怕别人欺骗他，所以暗杀了哥哥的拉斯塔
　　几乎是猜疑心的结合体。至今已经不知道有多少贵族与骑士，因为被怀
　　疑有反叛之心而被处刑了。
　　侍卫假装平静地将注意力转到了战场。
　　就在此时，突然又响起了新的吼声，而且还是刚刚才不予注意的森林那
　　头，因此侍卫连忙再度转移了视线。
　　看到那儿所发生的事情，使得侍卫差点因为过於惊吓而摔下马来。如果
　　没有其他人的协助，穿着笨重铠甲的他根本不知道该怎麽办。幸好是避
　　免了最窘的状况，但马却已经因惊讶而无法镇静下来了。
　　森林中出现了数百，应该说是数千的部队，并且以一般人无法想像的速
　　度朝敌人的本队杀了过去。
　　诺比斯军南方靠近森林的阵势很薄弱，毕竟他们从来都不会想到竟然会
　　有几千名伏兵出现在这儿，因此那些亲卫骑士团几乎连拔剑的时间都没
　　有。
　　这种事情连侍卫也没想过。他试着要让马镇静下来，但马匹总是不听他
　　的控制。
　　「平常的训练不够才会这样。」
　　拉斯塔的语气不是激烈的责骂、也不是冷漠的斥责，而是快乐地说着。
　　这反而使得侍卫感到有点不寒而栗。
　　「这已经不是冷静的时候了，那麽庞大的部队，连我们的亲卫队都挡不
　　住的，必须要命令主力部队撤退重整态势啊！」
　　「这倒不用。」
　　拉斯塔已经不想隐藏自己的笑容了。
　　「那是自己人。」
　　「自、自己人？」
　　侍卫无法理解拉斯塔话中的含意。他并不聪明能干，只是个听话而愚钝
　　的人，但也因此才能服侍拉斯塔到现在。
　　「你不知道吗？」拉斯塔冷笑着。
　　「这也是没办法的。那是马莫的妖魔军团。前几天我跟马莫的使者达成
　　协议，使亚拉尼亚不回应瓦利斯、弗雷姆的联军计画，报酬就是亚摩森
　　伯爵的头以及弗雷姆国。只要那小子死了，亚拉尼亚将名正言顺由我支
　　配，现在没有了北之贤者的萨克森反叛军根本就不足为惧，这点我也已
　　经布好线了。」
　　「可是我什麽都不知道....」
　　侍卫似乎有些不满，但说到一半就似乎因为害怕而没有把话说完。
　　拉斯塔感到有点痛快。为了防止有人暗中捅他一刀，使用恐怖是最好的
　　手段。
　　「我有跟派遣到萨克森的将军说，但现在在场的没有一个人知道，毕竟
　　说了之後就必须改变战法，而且敌人也有可能会发觉。」
　　「您说得一点都没错。」
　　侍卫低下头深深敬了个礼。与其说是佩服拉斯塔的计谋，倒不如说是想
　　要藉此避开他的视线。
　　「现在是时候让大家知道了。看敌人的本队已经开始崩溃，大概是亚摩
　　森那小子快要被干掉了。我们就这麽一口气攻进诺比斯，把敌人一举歼
　　灭吧！」
　　侍卫回了一句遵命，并亲自骑马冲到了前线。
　　「竟然这样打了十五年，简直像是在做梦一样。」
　　看着侍卫逐渐远去，拉斯塔自言自语地说着。
　　「为什麽我不早一点这麽做呢？」
　　其实他知道原因。以前他根本不想信任马莫人。他的心意之所以改变，
　　是因为马莫指导者之一，黑之导师亲自要求见面时开始的。
　　黑之导师说明了马莫的困境并要求同盟，他们也愿意为了镇压亚拉尼亚
　　的内乱而出兵，也承诺在马莫胜利之後将弗雷姆割让给他。
　　只要亚拉尼亚统一并恢复国力的话，无疑将是罗德斯岛上的第一大国，
　　等到那时再参加反马莫的包围网，马莫的命运就等於是风中残烛，因此
　　马莫帝国一定是害怕这一点才做出如此的提议。
　　巴古纳德的提案并没有不当的条件，纯粹只是妥善的协议，因此拉斯塔
　　才愿意与他达成共识。
　　何况他也对弗雷姆王卡修的行动非常不满。
　　连小孩子都知道，弗雷姆王国与萨克森反叛军之间有很密切的关系。之
　　前身为萨克森指导者的北之贤者後来担任弗雷姆的宫廷魔术师，这件事
　　实就是非常好的证明。如今并合了莱丁成为大国的弗雷姆对亚拉尼亚来
　　说，是比马莫还要更为可怕的敌人。
　　「这是场设计好的战斗。」
　　拉斯塔再度如此小声说着。
　　罗德斯开始动乱，而且自己处在动乱的中心。这两件事实使得拉斯塔非
　　常的满足，这才是身为罗德斯岛最古老王国--亚拉尼亚之王的最适合立
　　场。
　　看着诺比斯的军队逐渐崩溃，拉斯塔脸上的笑容从来没有消失过。
　　萨克森村也马上就攻得下来了。这儿距离萨克森很远，看不到那儿现在
　　的样子，也听不到那边的声音，这或许是有点遗憾。但拉斯塔毫不怀疑
　　地相信亚拉尼亚北部的战斗将会胜利。时代的机运正站在自己这边，没
　　有人能够改变这样的趋势。
　　不只是人，连神都阻止不了！
　　------------------------------------------------
　　「死守北门，老弱妇孺逃到塔伯去！」
　　赛希鲁右手握剑左手持杖，以最大的声音如此喊着。各处都传来了回应
　　的声音，看来大家都还没失去战意。
　　他们都是萨克森的年轻人。他们装备剑与锁甲，正与袭击的亚兰士兵
　　努力奋战着。
　　他们从小时候就接受着剑的训练。虽然不是专门的战士，但技量上要对
　　抗普通的兵士可是绰绰有馀。
　　只不过遇上骑士的话就不同了，何况敌人中还有暗黑神的神官战士，这
　　无疑是马莫所属的部队。另外甚至亚拉尼亚自豪，比铁网骑士团更强的
　　游击队与魔法战士队也加入其中。
　　其中尤其以魔法战士为最可怕的对手。他们熟练於将古代语魔法的力量
　　运用於战斗之中。对己方他们将魔力加诸於剑上、以盾之咒文守护自己
　　的身体，对敌人则是以睡眠之云使其熟睡、以魔力之网的咒文困住他们
　　、或以光之箭攻击他们。
　　而且他们跟战士一样接受了剑技的训练。
　　亚拉尼亚原本就是魔法兴盛的王国，之前还有座贤者之学院，赛希鲁就
　　曾经在学院中跟随着拉兹导师求学过。
　　但学院已在被学院放逐而逃到马莫的巴古纳德的手中破坏殆尽，许多的
　　导师也被杀害了。即使如此，魔法在亚拉尼亚仍然不断的传承着，各处
　　都开设了魔术师的私塾，也有亚拉尼亚贵族的子弟前往求学。
　　赛希鲁原本是亚拉尼亚贵族出身的。由於是第五个孩子，因此小时候父
　　亲便把他送给了一位魔术师朋友做为养子，如果当初不是这样的话，如
　　今的他早已获得骑士身份而独立了。
　　史列因导师等人也曾经半开玩笑地说，或许赛希鲁选择成为魔术师是一
　　种错误，骑士的生活还比较适合他。
　　或许如此吧。赛希鲁已经感觉到自己身为魔术师的才能已经达到极限
　　了。虽然已经学得了导师级的魔术，但这样并不足够，根本不及那将萨
　　克森交给自己的北之贤者与自由骑士帕恩。
　　看着逐渐燃烧起来的萨克森，赛希鲁不禁感到十分绝望。不过他知道如
　　果当初成为了袭击村人、烧毁家园等残忍行径的亚拉尼亚骑士的话绝对
　　是错误的。
　　「老弱妇孺已经全部逃走了。」
　　猎师之子库洛德额上还冒着血，气喘吁吁地前来报告。
　　「作得太好了。」
　　赛希鲁点头对库洛德说着。
　　「其他伙伴呢？」
　　「当然还勇敢的作战着。其实如果不是大意被突袭的话，根本不会导致
　　现在的情形的。」
　　库洛德流出了眼泪，并用力踢了一下地面。
　　「现在不是後悔这个的时候，你们边打也要一边撤退！」
　　库洛德像是怀疑赛希鲁是否正常般瞪大了眼睛。
　　「我们还打得下去。村庄变成这样的现在我们如果再沈默下去的话，是
　　有损萨克森自卫队的名声的。我们不能对不起史列因跟帕恩，为此我们
　　宁死也在所不惜！」
　　「如果你们真的死了，那我才会对他们过不去的。我也跟你们一样後
　　悔，但是现在必须撤退，回到塔伯重整态势才对。虽然我不知道详细的
　　情形，但港市毕鲁尼似乎也被攻下了，大概是亚拉尼亚海军与马莫海盗
　　船团偷袭的。可恶的拉斯塔，本以为这几年他已经安份了不少，竟然会
　　偷偷跟马莫同盟！」
　　赛希鲁以愤怒而颤抖的手将剑收回了剑鞘。
　　白色的长袍早已被血与煤灰染得看不出原来的颜色，只有那近乎白银色
　　的金发仍然整齐亮丽。
　　他没想过拉斯塔竟然会跟马莫合作，这根本不是跟卡诺有血缘关系的亚
　　拉尼亚王族会下的决定。原本在马莫军撤退之後，亚拉尼亚就可以藉着
　　血缘堂堂正正的统合卡诺的，或许是传说中雷欧纳归还王以及卡诺自由
　　军的存在，促使拉斯塔下了这样的决心。
　　当初弗雷姆王有对亚摩森伯爵施加压力，让萨克森自卫队与诺比斯的亚
　　摩森之间有禁止发生冲突的约定，才使得赛希鲁等人可以专心的注意南
　　边拉斯塔公爵的动向。
　　虽然花了很多时间，但他们确实使拉斯塔公爵渐渐走上绝路。大概是已
　　经走投无路了，知道已站在悬崖边的他才会做出这种舍身的反击。
　　虽然後悔，但拉斯塔的计画成功了。
　　连赛希鲁都没想到，竟忽然会有如此庞大的军势进攻过来。
　　由於跟马莫的同盟成立，使得拉斯塔不需要分散守护南边的兵力，何况
　　马莫也派遣了援军。
　　自英雄战争以来，这十几年之中瓦利斯与弗雷姆逐渐复兴，萨克森自卫
　　队与海兰王国也正逐渐累积实力。但对马莫来说相对的实力差距却没有
　　改变。或许因为拥有繁殖力强的妖魔军团，马莫的兵力可能还比较庞
　　大。
　　赛希鲁早就感觉到大战又即将来临，问题只是在於会由哪一方开始行动
　　罢了。看来最初开始行动的是马莫，他们和亚拉尼亚名为拉斯塔的卑鄙
　　小人同盟，引发了英雄战争之後的再战火苗。
　　「初战是我们输了！」赛希鲁着燃烧中的萨克森村大声叫着。
　　「但是别忘了，最後胜利的一定是我们！」
　　燃烧的火焰吞噬了赛希鲁的叫喊声化为灰烬，敌军大概是没有人听得见
　　了。而且即使听得见，也不会有人去理会的。
　　「正是如此。」
　　库洛德就像是要作给天上的众神看似的，将剑高高的指向天空。
　　「家被烧掉再盖就好，田被毁坏了也可以再耕，我们一定会回到萨克
　　森，亲自打倒拉斯塔的！」
　　「就是这种志气！」赛希鲁信赖地看着库洛德。
　　他感到村中的年轻人拥有了身为战士的自觉。
　　他们希望能够由自己来守护萨克森村。为了让这样的想法深植於村人心
　　中，萨克森不知道经过了多少的考验。当初为了是否实行自制制度讨论
　　了无数次，在某个事件中，甚至有人提议将史列因与帕恩交给拉斯塔公
　　爵。
　　但如今的他们都拥有自由骑士的精神。即使帕恩已经离开了，他的身影
　　仍然烙印在每个人的心中。只要那个身影浮现在脑海之中，他们就绝不
　　放弃，也绝对不会退缩。
　　「自卫队应该也全部撤离村庄了，您也跟我们一起走吧。」
　　赛鲁无言的点点头，转身背对燃烧中的萨克森村，之後就头也不回的全
　　力向前跑去。
　　前往通往塔伯的「祝福之街道」。
　　------------------------------------------------
　　像是枯树枝的手指，正抚摸着「物见之水晶球」的光滑表面。
　　微暗的室内不断流动着上位古代语的咏唱声。
　　这儿是暗黑之岛马莫，王都暗黑之街王宫的一个房间。
　　水晶球映出了各地的战况。人与妖魔一个个喷血而倒地，破坏与杀戮覆
　　盖了整个战场。
　　有一双眼睛冷静地看着战况。
　　是个穿着漆黑长袍的老魔术师。人们都称他为黑之导师。「黑之导师」
　　巴古纳德。
　　巴古纳德集中所有的精神操纵着古代语。不这麽做的话他将因为剧痛而
　　丧失意识。如果是一般人的话肯定早就不省人事了，但自己竟然可以忍
　　受这种痛楚。
　　然而也到了极限了。因为时间的洪流不断侵蚀着自己。如今他已经无法
　　承受长时间的魔法仪式，或许再过十年，自己就变成一个无法使用魔法
　　的可怜老人了。
　　他无法承受这个事实。
　　脑海中浮现出了对自己下这个诅咒的老魔术师的脸。
　　拉尔卡斯。他是拥有两百年历史贤者之学院最後一位资深学长，也是巴
　　古纳德的导师。他用尽了所有手段，也没能打破拉尔卡斯的诅咒。
　　「只要你还活着，将永远受我制约，汝将永远无法咏唱咒文。」
　　他想起了拉尔卡斯导师的话。
　　「拉尔卡斯，我承认制约永远束缚着我。」巴古纳德以沙哑的声音小声
　　说着。
　　「不过我不会输的。我还可以咏唱咒文，从今以後…永远都是如此。」
　　水晶球又映出了另一个影像。那是一位少女的身影，散发着清纯气息的
　　美丽黑发少女，额上还有个新月型的装饰品。
　　那是六英雄其中一位所配戴的饰品。
　　「快了。马上就会让你复活的。」
　　巴古纳德微微地笑着，笑声咯咯从喉头冒了出来。
　　此时影像一变映出一尊巨大的女神像。她的下半身陷入了地面的空洞之
　　中并向左倾斜。表面看起来像是石头，但却不像是人类所雕刻的。
　　没有人作得出如此巨大的神像，即使是矮人也肯定作不出来。
　　那是谁作的？答案无疑只有一个。
　　女神像露出了苦闷的表情，全身散发着邪恶的气，并充满了扭曲任何事
　　物的混沌之力。
　　「快了，卡蒂丝。掌管负之生命的破坏之女神…」
　　有一个名为罗德斯的岛。是座位於亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。
　　大陆的居民之中有人称它是座「被诅咒之岛」，而此地也的确有许多让
　　人不得不这麽想的场所。
　　而且此地不断发生着大型的战争。如四十多年前的魔神战争、十五年前
　　的魔神战争、以及英雄战争之後在罗德斯岛各处连绵发生的争乱。
　　然而住在罗德斯岛上的居民都知道。风与炎之沙漠、火龙山，以及不归
　　之森等混沌之领域都已经先後消失，战争也终於要划上句点了。
　　只有可说是混沌源头的暗黑之岛马莫至今仍然健在，大家都知道为了要
　　结束战争，将来一定会经历一场更大的战争。
　　「下次战争的胜利者大概就是统治罗德斯的人了。」
　　这样的传闻像风一般传了开来，使得罗德斯居民的心就像是枝般摇
　　晃。如今开战的消息也在短时间之内随风传了开来，那场後世称为邪神
　　战争的大战…
　　弗雷姆王都布雷德。这里有建国王卡修所居住的王城，位於砂之河淤积
　　留下的中洲之上。
　　只不过砂之河如今已不再乾涸了。在乾季虽然只有小河般的细小水流，
　　但到了雨季水量却足以洗净城墙。知道砂之河当年情形的人，都说现在
　　这个样子简直就是天方夜谭似的。
　　而对现在这位出生至今未满十七岁的年轻人来说，他还是对这样的砂之
　　河感到熟悉且亲近。只不过王城中庭也因此时常进水，每次都得花上好
　　一番力气来整理。
　　年轻人穿着刻有弗雷姆纹章的铠甲，腰上也佩着一把长剑。一眼看去像
　　是沙漠之鹰骑士团的一员，但他的右肩没有鹰之羽毛的骑士团章与队章
　　、没有自己家系的纹章、没有获得「骑士之盾」、更没有坐骑的马匹。
　　因此看到他的人都知道，这个年轻人目前仍然是骑士候补。
　　年轻人名叫史帕克。
　　史帕克度过跨越砂之河的桥，进入了王城之中。
　　王成的中庭可说是很杀风景的。由於这几年水量增加导致中庭进水，才
　　使得这儿非常难以整理。如今弗雷姆建国王卡修已经下令在布雷德郊外
　　的山丘上兴建新的王城，而工程也已经开始进行了。
　　对土木工程也有丰富知识的卡修王常常出现在工程现场。不过由於今天
　　有别国来的客人，所以他肯定会为了举办迎宾宴会而留在王城中办公。
　　事实上史帕克今天之所以进城也是因为被叫来参加宴会。可是为什麽身
　　为骑士候补的他会被叫来呢？他不知道卡修国王的想法，或许只是大臣
　　鲁杰南伯爵自己下决定要他来的。
　　如果真是如此的话，史帕克打算马上离席。
　　鲁杰南是炎之部族出身的贵族。他之所以拥有大臣的地位，是因为他在
　　部族中的地位最高，在王国中也是属於最上级的贵族之一。
　　但他对史帕克总是表现出很恭敬的态度。因为史帕克是炎之部族前任族
　　长娜蒂亚的表弟，也是族长家系中唯一还存活的男性。因此那位顽固的
　　老先生，大概满脑子都认为史帕克是炎之部族正统的继承人吧。
　　他的确有这个资格。但他现在的身份是骑士候补的事实也是千真万确
　　的。
　　大臣对骑士候补低声下气，将会使得王国的阶级制度彻底被破坏。卡修
　　对鲁杰南长老说了好几次却没用，之後也乾脆就默不作声，这反而使得
　　史帕克的立场更为复杂。史帕克如今也只能尽自己的力量，不要因为自
　　己再度引发如今弗雷姆王国早已经遗忘的那场两部族之间的冲突。
　　卡修国王为了不让炎与风两个部族有所摩擦，均以法律平等公正的解决
　　各种问题，因此在炎之部族族人之间的风评不错，甚至会使风之部族的
　　族人有点吃味。但卡修国王的个性本来就不很在意这种事情，因此也没
　　有为此特意改变作法。
　　不过聪明的人都知道其中的原因。目前王国中最大的部族，其实是目前
　　属於隶属国的莱丁。而因为战乱而从各处前来的难民，也在当年被称为
　　火龙之狩猎场的肥沃平原兴建了一个大都市，增加了绿地的绿洲之街海
　　文也居住了许多炎之部族的人民。
　　南边楼兰与马尼两都市被合并之後，於都市国家时代的两名太守也被调
　　职，改由中央派遣其他的人选。这样的改革引起了贵族之间许多的反
　　弹，但居民都很欢迎新的体制，结果反而加深了彼此之间的关系。
　　因此身为弗雷姆建国中心的风之部族，如今人口并不到王国总人口的叁
　　分之一。王国的统治阶级中也加入了许多沙漠之民以外的人，例如负责
　　王国财政的其中一位布兰德伯爵就是莱丁评议会的议员，沙漠之鹰骑士
　　团在改编为叁队後，其中两位将军也是从风之部族以外的人选中选出来
　　的。
　　其中一位是楼兰侯爵路耶，卡修很看重他身为武人的才能，所以才请他
　　从楼兰太守的职务转调过来。而他也的确拥有值得卡修重用的才能，例
　　如在他的指导之下沙漠之民学习到了之前不得意的城市战或攻城战法，
　　与诺比斯伯爵订立协助弗雷姆的契约，也是借助了他的外交手腕。
　　另一位则是莱丁的佣兵骑士团团长盖那鲁男爵。佣兵出身的他却对传统
　　的骑士规范与战术拥有相当多的知识，传闻中说他是从大陆过来的贵
　　族，他本人也从来没有否定过。总之在弗雷姆成为大国的现在，像是盖
　　那鲁队中这样的模范骑士是不可或缺的。
　　如今的问题在於可说是风之部族族长的夏达姆，他至今仍跟以前一样负
　　责管理佣兵队。在骑士团逐渐扩充的现在，佣兵队的重要性已经不如往
　　昔，但他似乎仍然满足於这样的地位。卡修曾经再叁想要说服他担任宰
　　相，但他也总是不予理会。
　　也就是说，自己是风之部族或炎之部族这种出身不同的问题，对弗雷姆
　　绝对是有害无益的。年轻人都知道这一点，但老一辈的人却都不这麽
　　想。
　　史帕克觉得这就像是砂之河。老一辈总认为当年乾涸的景象才是这条河
　　真正的样子，而年轻人却认为本来就应该是现在流水潺潺的景象。
　　自己并不是老一辈的人手中的玩偶。感觉到一股激烈愤怒的史帕克经过
　　中庭走进城内，笔直通过一条十字道路前往谒见大厅。
　　如今史帕克行走在通往一楼最深处谒见大厅的宽广长廊。两边站着驻着
　　枪的卫兵。装着铁片的长靴敲打着石制地板，偶而还散出了火花。
　　史帕克一边对两旁卫兵打着形式上的招呼一边前进。虽然只是轻轻点个
　　头而已，但长发便因此会遮住了脸。虽然的确是有点麻烦，不过在一开
　　始想这麽做的时候就应该有这样的准备了。
　　史帕克不禁想说，世界上所有事情就应该要跟自己留头发一样先前有所
　　领悟。
　　到了谒见大厅前面，史帕克对门口卫兵表达了来意，一般的习惯都是先
　　向负责门口的卫兵提出申请，然後再依照申请的顺序等候晋见。
　　走廊的等候处已经有叁个人在等待了。其中一个是商人，另外两位则是
　　正规骑士。史帕克对他们恭敬的行个礼，然後走向等候处的最後一个位
　　子。
　　不过卫兵却连忙叫住了史帕克。
　　「马上就帮您通知，请直接到大门口等待。」
　　「照顺序就可以了。」史帕克就像在怪罪他般吊起了眉毛。这个卫兵大
　　概也是炎之部族的人吧。
　　不过这时候门的另一边已经有人在叫他的名字了。
　　「这是怎麽一回事？」史帕克瞪着卫兵。「这是你的工作吧？为什麽不
　　按照顺序来？」
　　「饶了我吧，史帕克先生。」卫兵耸了耸肩，小声不被他人听见地解释
　　着。
　　「被鲁杰南伯爵看到你在等候处的话，可不是被骂几句就可以了事的
　　。」
　　史帕克的心情不禁变得沈重。自己之所以被请来参加宴会，果然是鲁杰
　　南伯爵暗中安排的。
　　既然都被唱名了那也没办法。史帕克看着地面，忍受着背後等候处中骑
　　士送来的尖锐视线，走到了谒见大厅的门前。
　　唱名结束，铜锣响了一声之後，门便渐渐的开启了。
　　「喔，是史帕克啊。来得真早，宴会还没有开始喔。」
　　从谒见大厅最深处传来了一个开朗的声音。是卡修国王的声音。大部分
　　的文官武官都在谒见大厅里，照理说应该不会很安静的，但仍然能很清
　　楚的听见卡修国王的声音。如果成为英雄的条件之一就是声音要大声的
　　话，那麽卡修无疑拥有值得被称为英雄的音量。
　　史帕克就这麽低着头朝王位前进着。红色的地毯映入了眼。在自己被
　　允许谒见之前，他都认为这条地毯只是用来装饰的，不过现在他认为这
　　条地毯，负有引导自己走向王位前方的责任。
　　走得差不多的时候，史帕克跪了下来抬起头，看着前方两个并排的王
　　位。一个是卡修国王自己的王位，另一个则是去年所迎娶的娜芙卡王妃
　　的后座。
　　娜芙卡王妃是夏达姆公爵的小妹，小时候就被人称赞是位美丽的女孩。
　　现在的国民都衷心期待着王子的诞生。卡修至今在剑术比赛中都还保持
　　着全胜的记录，个性也和弗雷姆建国当初一样阔达，但也毕竟已经称不
　　上年轻了，希望及早决定继承人的声音也越来越多。
　　只是卡修似乎是不执着於世袭制度。从夏达姆为首的风之部族、炎之部
　　族家系的成员、莱丁评议长、甚至楼兰、马尼原任领主等人都拥有王位
　　继承权，另外也考虑到或许将会有年幼者长大成人或年长者因故逝世，
　　所以也决定了继承顺位。
　　史帕克也算是炎之部族的族长，因此等到长大成人受封为骑士之後一定
　　也拥有王位继承权，而且肯定是优先顺位，宫廷中传闻他大概是排在第
　　叁到第五名之间。
　　史帕克并不想要王位继承权，但他非常想要成为一名骑士。这几年每到
　　公布骑士叙勋的时期，史帕克内心总是充满了期待，但在十五岁以及十
　　六岁时都没有成为骑士。前几天所举办的骑士叙勋仪式中，史帕克也是
　　没有被选中，像与他同期的骑士候补们早就接二连叁的获得了骑士资格
　　了。
　　史帕克的内心有点不满。他到底欠缺了什麽条件？
　　在剑术比赛时他总是名列前茅，在以经验决定胜负的骑马刺枪竞技中，
　　他也有除了上级骑士以外不会输给其他人的自信。
　　不只是武术，他也很积极的在学习各种知识，并参加了史列因的私塾。
　　他的才能使得有人曾经问他要不要学习魔术，但由於史帕克希望成为一
　　名骑士，所以很慎重的拒绝了。
　　他人都认同他的才能，自己对自己的评价也不低，至少也在同期学员中
　　算是成绩最好的。然而他却没被受封为骑士，这样的决定几乎不应该是
　　重视公平的卡修国王所作的。
　　难道问题是在於自己是炎之部族的族长吗？他并不这麽认为，卡修国王
　　肯定不是重视这种事情的人。
　　卡修国王现在应该是坐在王位上的。史帕克渐渐抬起了头。
　　此时他才发觉，卡修并没有坐在王位上，娜芙卡王妃也不在。
　　「抱歉啦史帕克，我在这里。」
　　右方传来了声音，史帕克连忙转向声音传来的方向，并且深深行了个礼
　　道歉。
　　这样真是太糗了。对史帕克持有反感的人都不禁嘲笑着他。
　　「站起来吧史帕克。我很高兴你一直都很重视礼节，其实我自己应该要
　　比你更重视礼节才对。」
　　卡修并没有笑他。
　　史帕克不禁有些疑问，为什麽卡修国王没有坐在王位上？一般来说，国
　　王不是都应该在其他人之上的吗？
　　「史帕克你来得刚好，我介绍几个人给你认识。」
　　（是谁啊？）史帕克有点不解地抬起头来。
　　卡修的身边站着叁个人。其中一位是史帕克非常熟悉的人。他是私塾的
　　导师，也是弗雷姆的宫廷魔术师史列因。
　　第二位是个战士，看来累积了相当多的经验，因为呈现自然体的他却完
　　全没有一点破绽。他穿着稀有造型的铠甲，腰上也配着一把长剑。胸前
　　所刻的纹章是已毁灭的卡诺王国的纹章，因此他大概是位卡诺出身的贵
　　族吧。
　　另一位则是妖精族的女孩。她的肌肤就像是冲上沙滩的贝壳般又滑又
　　白，令人觉得被阳光照射的话就会反射出七彩的光辉似的。她穿着草绿
　　色的衣服以及一件硬皮的胸铠，腰上则佩带着一把刻了美丽花纹的细身
　　剑。
　　这位看到史帕克之後微微一笑的森之妖精，真的比传说中还要美丽许
　　多。
　　「初次见面，我是弗雷姆的骑士候补史帕克。」
　　史帕克恭敬地对战士们自我介绍。
　　「初次见面。我是卡诺自由军的骑士队长帕恩。」
　　战士配合着史帕克的态度如此自我介绍。
　　「我叫做蒂德莉特。」
　　妖精女性微笑地说着。
　　帕恩跟、蒂德莉特？
　　[Image]假装出来的平静一下子就崩溃了。史帕克的心脏就像是小鸟
　　拍动着的翅膀般急促鼓动，而身体也像是公布骑士叙勋名册
　　时一样僵硬。
　　「您就是自由骑士帕恩？以及妖精族的蒂德莉特？」
　　史帕克感觉到自己的声音有点颤抖。
　　站在眼前的就是传说中的勇者们。
　　自由骑士帕恩的传说是从十五年前的英雄战争开始的。他与另外五位同
　　伴救出了被掳走的菲安娜公主，出现在瓦利斯的王都洛依德，并且为了
　　查出协助马莫那个神秘魔女的真面目，通过了矮人族废墟前往大贤者之
　　塔。
　　之後他们也参与了在瓦利斯平原的最後决战。他们在那场激战中活了下
　　来，并全力协助瓦利斯王国的重建工作，然後便在露诺亚那湖与魔女战
　　斗。他们打赢了这场战斗，但听说其中一位同伴成为了不归之人，还有
　　一位被黑暗之力所迷惑而消失无踪。
　　之後其他的伙伴走上了不同的道路。埃特司祭留在瓦利斯，之後登基成
　　为了瓦利斯的神官王。
　　成为自由骑士的帕恩，则是与妖精族的蒂德莉特一起转战罗德斯岛各
　　地。他们为风之部族与炎之部族持续了数百年的争执打上了终止符、跟
　　史列因老师一起协助萨克森村独立并建立强力的自治体制、还打倒了魔
　　龙晨曦之星成为了屠龙勇者。
　　听说在海兰公国现任国王雷德立克、王妃希莉丝打倒炎之巨人时也获得
　　了帕恩等人的协助，而自由骑士帕恩後来也参加了神圣王国瓦利斯夺回
　　亚当的战争。
　　之後听说他为了协助归还王雷欧纳，留在马莫支配下的卡诺不停为复国
　　而战。这个抵抗运动原本只是个传闻，但最近在罗德斯中已经有了确实
　　的情报了。
　　国王卡修虽也是位传说中的人物，但由於平常近在身边因此很少会意识
　　到。不过帕恩对他来说却是个遥远的存在，吟游诗人们歌颂他武勋的诗
　　歌，总是鼓舞了罗德斯岛居民的内心。
　　自己之所以选择成为骑士，也可以说是因为对自由骑士帕恩这位伟大的
　　勇者怀有憧憬。
　　这位自由骑士现在就在眼前。
　　史帕克感到十分兴奋，但同时也为自己的卑微感到耻辱。毕竟这是唯一
　　的机会，他不希望以骑士候补的身份，至少要以骑士队长或正骑士的身
　　份与帕恩见面才对。
　　史帕克原本已经抬起来的头又敬畏的低了下去。他实在是无法正视这位
　　英雄，因为自己实在太过渺小，而他也实在是太伟大了。
　　（这就是我的极限吗？）史帕克对只是个骑士候补的自己感到绝望。
　　「你来应该是因为想问些什麽吧？」
　　为了解除低头不动的史帕克的窘境，卡修国王命令他抬起了头来。
　　这命令有点残酷，但也不得不服从。史帕克抬起了头，将视线落在帕恩
　　与卡修中间，这样的话就可以好好的说话了。
　　「是的，在下有几件事情想请示陛下。」
　　「什麽事情你说说看。」
　　「是。请问是陛下您亲自下令，要在下参加今晚宴会的吗？」
　　卡修国王的表情很明显的表示「为什麽要问这件事情」，因此使得史帕
　　克很後悔自己提出这种愚蠢的问题。因为国王的宝贵时间，竟然要花在
　　自己的个人感情处理上。
　　「要你参加宴会的确是我的指示，因为我想把你介绍给帕恩他们。不过
　　现在目的已经达成了，所以你有私事的话也可以不用出席。」
　　卡修的回答使得原本丧气的史帕克又提起了精神。卡修国王等於就是承
　　诺他，可以在宴会上跟自由骑士帕恩好好畅谈。
　　「不，如果是这样的话在下很乐意出席！」
　　史帕克不知不觉以很有精神的语气回答着。平常的他不会有这样的举动
　　的，甚至会使人认为像是个被哄的小孩般。
　　「另外还有一件事情，就是想请示陛下是否能出兵讨伐马莫…」
　　这是他刚才才想到的问题。因为他想如果谒见国王只是为了问一个蠢问
　　题的话，一定会被自由骑士帕恩嘲笑的。
　　「这是炎之部族所有人的提议吗？」
　　卡修国王以冷锐的语气回答着。表情也像是因为愤怒而绷紧。
　　「不、不是的。」
　　史帕克的亢奋感一瞬间消失，取而代之的是後悔的念头。他的视线落到
　　了地面，紧紧的盯着石制的地板。
　　「这是在下个人的意见，跟部族的人民没有任何关系....」
　　「那麽骑士候补史帕克，你的问题就有些逾矩了。你这麽不满我没有率
　　先出兵吗？」
　　「实在是非常抱歉....」
　　他不知道卡修语中的含意，唯一肯定的是他已经害国王的心情不大好
　　了。
　　史帕克不禁有些垂头丧气。
　　「好了，下去吧。」
　　卡修以不悦的语气如此命令着。
　　也只能遵命了。虽然只是一瞬间，但却因为没看清自己的能耐而招致了
　　最差的结果。这只能说是自作自受。
　　感觉就像是被打落深渊的史帕克，转身背对了他所崇拜的两位英雄。
　　之後他离开了谒见大厅。他人嘲笑的声音传入了耳中，并且不断地回汤
　　在脑海。
　　这间杀风景的房间里只摆着一张桌子及几张椅子。周围皆是灰色的墙
　　壁，而且连个窗户都没有，使得还没关上门就让人感到一股压迫感。
　　这儿是弗雷姆王城设立於地下室的沈默之间，关於王国机密的讨论都是
　　在这里举行的。
　　离开谒见大厅换了场所之後，卡修只带着帕恩、蒂德莉特及史列因来到
　　了这个房间。
　　「圣王宫的沈默之间有操纵风的宝物，但这里没有那麽便利的东西所以
　　有点闷热，就请各位忍耐一下吧。」
　　卡修邀帕恩等人坐下，自己也随便挑了张椅子坐了下来。
　　「由於古代王国的时代会有人以魔法窃取情报，所以需要这种能遮断魔
　　力的房间，到了现在这个剑的时代虽然还留有这个习惯，不过其实早就
　　已经没有意义了。」
　　帕恩怀念的听着史列因披露自己的知识。
　　史列因跟以前一点都没变。他从以前就是那副老脸、没有留胡子、发型
　　也跟以前一样。加上他那知道什麽就说什麽的性格也是一如往昔，使得
　　帕恩几乎感觉不到至今已经经过了十年的岁月。
　　「新王城只要盖个普通的会议室就可以了。」
　　「不过我会先准备好一间宫廷魔术师大人的房间的。」
　　卡修与史列因如此闲聊着。听说北之贤者史列因，如今已是弗雷姆不可
　　或缺了的人物了。
　　「你也蛮有宫廷魔术师的架势了嘛。」
　　帕恩对史列因笑着说。
　　「毕竟无论如何也过了十年了。」史列因感慨的回答着。
　　「十年啊。」帕恩心有所感的说着。
　　「我每天都疲於奔命，所以真的可说是日月如梭呢。一天到晚都在战
　　斗，真没想到还能够活到现在。」
　　「卡诺的样子如何？」
　　卡修很有兴趣地问着。
　　「能信赖的同伴已经超过两百人了。流落到罗德斯各地的卡诺骑士以及
　　宫廷魔术师，都听到了消息回到了国内，而且卡诺的恰萨教团跟拉达教
　　团的高司祭也愿意暗中协助我们了。」
　　没错，表面上是渐入佳境，但是走到这一步之前的路不知道有多麽漫
　　长。帕恩感慨地回顾着过去十年的战况。其实自由军的活动开始顺利也
　　不过是几年前的事情，在这之前的活动绝不轻松。有时候他们会跟马莫
　　卫兵正面交战，但是大部分都是被马莫兵逼上绝境，在九死一生中游
　　走。没有食物而仅以清水充饥的日子不是一天两天而已，也曾经袭击马
　　莫的粮仓而失去了伙伴，或是偷取作物而被农夫们扔石头驱赶。
　　虽然自称是自由军，但生活却跟山贼没有两样。即使如此，帕恩等人还
　　是从马莫的暴政中解救了许多村庄，并让村人逃离了卡诺境内。这应是
　　让马莫感到最为棘手的处理方式。
　　事实也正如帕恩所预测的。没有人耕种的农田就等於是荒野，因为它再
　　也不会生长出财富。即使是马莫的支配者也一定知道，没有人民的王国
　　根本是毫无价值的。
　　不过帕恩等人这小小的成功，也只维持到黑衣之将军亚修拉姆接任卡诺
　　太守为止。亚修拉姆一就任太守，马上就禁止了所有对人民的暴政，对
　　人民及支配者都课以严格的法规，一有违反者马上毫不留情的加以制
　　裁。亚修拉姆就这麽以有秩序的恐怖，试着强化卡诺的支配体制。
　　由於亚修拉姆就任卡诺太守，使得卡诺自由军不得不更改活动内容。他
　　们不再让村人逃亡，改以灌输他们爱国之心，说服他们决定与马莫对
　　决。不过或许因为对统治者的恐惧之心，或是他们被奖赏所迷惑，使得
　　帕恩等人常常被他们要拯救的人民所袭击或背叛，至今已不知道被逼上
　　几次绝境了。
　　但帕恩等人都突破了这些危机，并且撼动了马莫的支配体制，逐渐酝酿
　　解放卡诺的时机。这可说是与卡诺太守亚修拉姆在剑以外的另一场战
　　斗。
　　这场战斗虽看似绝望，但如今终於看见了胜机。因为焦躁的马莫军已经
　　开始远征了。
　　「原来如此，我大概可以了解了。」卡修如此回应着帕恩，但却也露出
　　了後悔的表情。
　　「虽然我很欢迎你们来，但不知为什麽你们总是出现在弗雷姆刚要面临
　　危机的时候。甚至还会让我以为你们是躲在我影子里的倒楣鬼呢。」
　　听到这番话，帕恩的表情变得有点沈重。
　　「我也是刚刚才知道的。您是指拉斯塔公爵与马莫同盟的事情吧？还有
　　亚当再度被马莫占领、亚摩森伯爵已被妖魔杀害，诺比斯也正被包围中
　　等等。」
　　「不只如此。萨克森村与毕鲁尼的自卫队也败在拉斯塔手下了，他们现
　　在还继续以塔伯为据点抵抗着。」
　　听到这里，史列因的脸几乎变为紫色。
　　「这是真的吗？赛希鲁他怎麽样了？」
　　「似乎是亚拉尼亚与马莫军的主力进行突击的。赛希鲁与自卫队的战士
　　们虽然都很努力…看来必须检讨当初应该组织强力的军队才是。」
　　「这样的话自治就没有意义了。」
　　帕恩对史列因提出了反论。当初决定不聘请专门的士兵是村中的决议，
　　并不是史列因一个人决定的。
　　「这我知道，可是结果却是失去了这麽多同伴。幸好赛希鲁以及毕鲁尼
　　的执政官仍然平安…」
　　「是吗…」帕恩像是很疲倦般躺在椅子上。
　　「塔伯村没事吧？不是听说六英雄之一的妮斯在一年前逝世…」
　　「塔伯就不用担心。如果那儿被攻击的话，大地母神的神官，以及矮人
　　族的战士都会为了自卫而拿起武器的。岳母大人早就已经预测到会发生
　　这样的事情，所以也请了南方矮人族国王弗雷贝出面帮忙。如果拉斯塔
　　真的进攻塔伯，那麽後悔的一定会是他们的。」
　　「弗雷贝、是铁之王弗雷贝吗？」听到这个意外的名字，帕恩不禁惊讶
　　地说着。
　　「他不是六英雄之一吗？是吗，他现在在塔伯啊，这样太好了。」
　　「不过矮人族只会在保护玛法神殿跟自己时拿起武器的。拉斯塔也知道
　　这一点，所以不会对塔伯出手。其实那个边境村落，很早以前就等於是
　　实行自治了…」
　　史列因很惋惜似地握紧了拐杖。帕恩此时也察觉到这把拐杖的造型跟以
　　前的有点不同，或许是把有名的魔法杖吧。无论如何，这都非常适合现
　　在身为弗雷姆宫廷魔术师的史列因。
　　史列因似乎希望尽可能的增加同伴。如今他一定衷心期望矮人族或是玛
　　法教团，都能够为了正义挺身而出。
　　「不过史列因，你还是只能对那些以自己意志取剑作战的人抱着期待
　　喔。」
　　「帕恩说得没错。」卡修用力的点点头。
　　「被取得先机的确是我的误算。但是战争才刚开始而已，以後还有很多
　　可以逆转的机会，弗雷姆士兵的士气可是很高的喔。幸好亚摩森伯爵有
　　一个儿子，现在藏身在绿洲之街海文接受我们的协助。虽然他现在只有
　　二十岁，但却拥有亚拉尼亚王家的血统，也可以说是亚拉尼亚的正统继
　　承人。虽然我不喜欢这种大义名分，但在进攻别国的时候，没有这个就
　　会被称作是侵略了。」
　　「要打倒拉斯塔吗？」
　　帕恩不觉稍微站了起来。
　　「引发战争的可是他啊。竟然无视於弗雷姆王国的联合邀请，反倒与马
　　莫军同盟…」
　　卡修的语气就像是表示「真的这麽做那又如何」。
　　「不，我不介意打倒拉斯塔，可是打倒他之後亚拉尼亚就…」
　　「原来如此，我知道你想说什麽。」卡修露出了笑容，并且要帕恩冷静
　　坐下来。」
　　「凭我的能耐，要我统治好现在的弗雷姆就分身乏术了。打倒拉斯塔之
　　後，我会让亚摩森伯爵的儿子登上王位。」
　　「当作傀儡？」帕恩凝视着卡修国王的眼睛，试着确认他话中的真假。
　　「这也不会。如果你这麽担心亚拉尼亚的话，就跟我们以前劝你的一样
　　自己即位不就好了？」
　　「话是这麽说啦…」帕恩有点後悔自己说过头了。
　　「很抱歉，虽然不比刚刚那个骑士候补，不过我还是说太多了。其实这
　　段时间我在卡诺了解到，支配者的心与被支配者的心是完全不同的。所
　　以亚拉尼亚的国民应该也会对弗雷姆的支配有所抵抗的…」
　　「亚摩森伯爵的儿子我看过一次，是个年轻而且聪明的人物。如果那个
　　年轻人有位能干的辅助者协助他的话，一定会把王国统治得很好的。」
　　之後卡修还补充说，如果这个辅助者也跟弗雷姆没有任何关系的话，就
　　不会再有人说闲话了。
　　「谢谢您，如此一来我就安心了。」
　　「帕恩，你果然还是没有变。」
　　卡修眯起眼睛看着这位已届壮年、也变得更为强壮的战士。以一个战士
　　来说，现在的他无疑是最佳状况。
　　「等一下我们来过几招吧。在弗雷姆已经没有人可以阻止我连胜的记录
　　了。」
　　「我希望现在还是不要的好，因为我现在还有个一定要亲手打倒的对
　　象…」
　　「现在的罗德斯还有几个人是你打不倒的？除了传说中那位不死之身弗
　　雷贝之外，就只有我跟…」
　　「雷欧纳陛下至今都还没有使出全力呢，还有黑衣之将军亚修拉姆…」
　　嗯…」卡修摸着下颚点点头。他也听到亚修拉姆还活着的传闻了，在火
　　龙山那次交战的时候，他的确是很厉害的角色。现在他还无法随心所欲
　　地操纵魔神之剑，但总有一天会是个恐怖的敌人。
　　「无论如何，归还王雷欧纳是位比帕恩还优秀的剑士真是太好了。等到
　　打倒马莫之後，我再悄悄请他与我过个两招。毕竟我们都是国王的立
　　场，总不能在公开场合一决胜负的。」
　　「那时候请一定要让我在场！」
　　帕恩的脸上总算是浮现了笑容。
　　「严肃的事情已经谈完了吗？」
　　蒂德莉特随即如此说着。她一直都很无聊的听着帕恩等人的对话。其实
　　如果只是一两天的时间，蒂德莉特甚至可以就这麽闭着眼睛无所事事的
　　渡过。因为她是森之妖精，拥有永远之时间的高等妖精族。
　　「剩下最後一件事情了。」
　　帕恩有点抱歉地看着蒂德莉特。她的美跟十年前比起来一点都没变。甚
　　至因为有了人类那股温柔而变得更有魅力。
　　「我知道啊，所以我才要赶快让你讨论正事的。」
　　「什麽事？」卡修如此问着帕恩。
　　「雷欧纳国王托我带了信来，看了内容之後应该就可以了解了。」
　　帕恩从怀中取出了一个黄色羊皮纸信封。封口以蜜蜡封了起来，并刻着
　　以剑跟作物组合而成的卡诺纹章。
　　卡修以短剑开封取出里面的信，然後迅速的看了一遍。
　　「雷欧纳国王要马上出兵？」
　　「是的。马莫的主力部队已经离开卡诺，所以现在的兵力很单薄，我们
　　不能放过这个机会。现在卡诺自由军打算在马莫主力回来之前，作好袭
　　击各地马莫堡垒的准备。」
　　「也就是要离开卡诺的马莫军无家可归是吗？」
　　帕恩用力的点点头。
　　「我们已经像埃特国王提出一样的邀请了。马莫军的後方由我们卡诺自
　　由军来拦截，只要瓦利斯与弗雷姆两军，针对失去退路的马莫军分成南
　　北两路东进的话，胜利一定会属於我们的。」
　　「这个意见我并没有异议…」
　　卡修双手抱胸注意着史列因。史列因也点头同意他的看法。
　　「请问您在担心什麽事情吗？」
　　帕恩有点领悟到这似乎有其他的问题在。
　　「嗯，我担心的是另外一件事情。」
　　卡修似乎有点迷惑於要不要告诉帕恩。
　　「有什麽困难的话请尽量说，我一定会尽力协助的…」
　　卡修露出了笑容走到帕恩身边。
　　「我是很高兴你愿意帮我，不过雷欧纳国王没有了你的话可是会很困扰
　　的喔。」
　　「说得也是。」帕恩对自己的愚蠢露出了苦笑。
　　「你果然是一点都没变啊。」
　　卡修说到这儿豪爽地笑了出来。
　　「我还是不要知道好了，不然我一定会恨不得把自己分成两半做事的。
　　我还是赶快协助解放卡诺恢复自由的身分，如此一来就可以随时来帮您
　　了…」
　　「那时候有这个馀力的话就好了。」
　　卡修再度双手抱胸，恢复成原来复杂的表情。
　　「好啦，这种事情以後再说。这件事情应该没有这麽急，或许只是我杞
　　人忧天也不一定。毕竟这种事情也毫无根据。」
　　之後卡修像是下定了决心般，露出坚定的表情站了起来。
　　「好，我决定了。我接受雷欧纳国王的邀请，弗雷姆军将随时作好出击
　　准备。其实我是在等海兰王国统一摩斯地方，不过既然被抢先一步，那
　　就不能再按兵不动了。何况再度失去亚当的瓦利斯再沈默下去也没有面
　　子，就算弗雷姆没有行动他们也会自己出兵的。」
　　「谢谢您，卡修陛下。」
　　帕恩也站了起来深深低下头。蒂德莉特也跟他一起敬礼。
　　「帕恩，不用多礼。打倒马莫是我对已故法恩国王的誓言。下一次将是
　　我最後一次的战斗，毕竟我这以战斗为生的人生也应该要打上休止符
　　了。」
　　「是为了王妃殿下吧？」
　　史列因稍微对卡修开了个玩笑。
　　「可惜并不是的，我的宫廷魔术师先生。我是个国王，国王作战的话会
　　有人民被卷入，原因就只有这样而已。」
　　卡修回答的语气变得平静。
　　在卡修如此说的时候，帕恩在他的脸上看到了不可思议的表情。他虽然
　　看起来仍然微笑着，但眼睛却没有，感觉就像是在凝视着遥远的另一
　　头。
　　帕恩不知道卡修在想什麽，但他约略能感受到这位佣兵王的心情。那是
　　种失落感，一种像是失去了重要东西的感觉。看着讨论结束先行离开沈
　　默之间的卡修，帕恩突然意识到了十年岁月的流逝。
　　弗雷姆王城中的宴会厅充满了喧嚣声。
　　这场宴会十分豪华。原本是为了欢迎可说是弗雷姆救国英雄的帕恩跟蒂
　　德莉特而举办的。
　　不过因为卡修公布将接受亚拉尼亚王国邀请讨伐拉斯塔、并发表即将对
　　马莫帝国开战，所以本次宴会也成了弗雷姆军出击前的晚宴。
　　到处都响起了骑士们的爽朗笑声。而恋人们也纷纷离席，在宫殿阳台或
　　是柱旁暂时告别，珍惜一切互诉情衷的时光。
　　帕恩脱下铠甲，换上了较多装饰品的宴会用服装，蒂德莉特也穿上了晚
　　礼服。这些都是专人临时所赶出来的正式服装。
　　他们可说是宴会的主角，许多人都围在他们身边。
　　两人都不大能够应付这种场面。毕竟这十年间总是住在卡诺的山野中，
　　战斗也是家常便饭的事情。
　　年轻的骑士们很认真的听帕恩叙述战斗的情形，而蒂德莉特则是比较受
　　到女官们欢迎。她们不断摸着蒂德莉特的皮肤及头发，就像是要偷走妖
　　精族美丽的秘密似的。而帕恩知道可以以战斗为话题之後就比较镇静
　　了。他对这些年轻的骑士们，淡淡地描述着自己所经验过的每场战斗，
　　以及跟一些强敌对决时的情形。
　　虽然没有描述得很精彩，但却使年轻骑士们感受到了身在战场的实感，
　　甚至还有人问帕恩，自己的能力是否能够在战场中生存。
　　帕恩听到之後有些惊讶，因为他认为弗雷姆骑士团应该是身经百战的强
　　者才对。不过仔细想想，其实这十年间他们并没有经历过大型的战争。
　　因此年轻骑士没有实战经验是当然的。虽然他们士气非常高昂，但却也
　　感到有些恐惧。
　　他们也很想听帕恩初战的经验。
　　帕恩第一场战斗其实是在弗雷姆。他在十六岁的时候，曾经参加佣兵队
　　与炎之部族作战过。那是场争夺沙漠之街海文的小型争斗。那时还年轻
　　的帕恩并没有什麽活跃的机会，主要的任务是负责联络後方以及街道周
　　围的警戒。
　　不过在炎之部族发动总攻击的时候，帕恩也加入了战斗的行列。那时帕
　　恩记得他砍伤了两个人，但自己却是中了五剑。如果身上穿的不是父亲
　　遗留的那件铠甲，那时的帕恩早就没命了。
　　由於考虑到了弗雷姆王国的现况，因此帕恩决定不提这件事情。虽然骑
　　士们都发出了不满，但帕恩还是适当的转移了话题。
　　「你来啦。」
　　此时卡修加入了帕恩等人的话题。
　　年轻骑士们连忙紧绷地站着不动。不过卡修在宴会中并不要求礼节，因
　　此也告诉他们不用紧张。
　　「这十年我也没有任何实战经验，大概也变得迟钝了点吧。如何，也说
　　一点心得给我听听吧？」
　　「哪敢在陛下面前班门弄斧呢。」帕恩说着露出了害羞的笑。
　　「对了，史帕克他没有来吗？」
　　卡修将刚注满酒的杯子递给帕恩，并问着其中一位年轻骑士。
　　「宴会刚开始的时候还有看到...」被问到的骑士就像是在摸索记忆般缓
　　缓说着。
　　「是吗...」
　　卡修如此说着，并像是在筹画什麽般摸着下颚。
　　「是白天那个骑士候补吧？」
　　帕恩想起了之前在谒见大厅看到的年轻人。
　　「我有点事情要跟你说，抱歉还是换个地方吧。」卡修对帕恩如此说之
　　後，环视着围着他的年轻骑士们。
　　「你们也该要为明天的出发做准备了。与其在这里闲聊倒不如去跟女孩
　　搭讪，不然可会跟我一样老了都没人要喔。」
　　年轻骑士们笑了出来，并以眼神示意纷纷离开了。
　　帕恩对蒂德莉特送了个眼神之後与卡修同行。蒂德莉特还被女官们包围
　　着，只能以怪罪的眼神看着帕恩。
　　（对不起啦）帕恩的嘴如此动着。
　　帕恩与卡修从喧嚣的宴会厅，走到了比较安静的回廊处。
　　「请问有什麽事情呢？」
　　帕恩确认周围没有人後如此问着。
　　「嗯，我要说的就是刚刚提到白天那个骑士候补的事情。你觉得那个骑
　　士怎麽样？」
　　「要我说那个骑士怎麽样嘛...」帕恩对卡修的问题感到有点疑惑。
　　「是个很活泼的少年，应该会成为一个好骑士吧。」
　　「不会的话那才糟糕。我很期望他能成为将来弗雷姆不可或缺的人物
　　呢。」
　　「可是这样一来，您白天说的不是太过份了吗？」
　　知道卡修对这个名为史帕克的骑士候补有着很大的期望，帕恩不禁有点
　　想要开他一点玩笑。
　　「大概是那个年轻人不知道马莫跟亚拉尼亚同盟，并且已经展开攻击的
　　事实吧。卡修陛下不是很在意被取得先机这件事吗？我能理解您因为被
　　说到这点而有些生气，不过这也证明了你很在意那位正直的年轻人。」
　　「我可不是圣人君子，心情不好的时候语气也会不好的。」卡修的语气
　　就如自己所说的变得有点不好。
　　「以现在的他来说当个骑士队长也绰绰有馀。但是能担任骑士队长的人
　　还有很多，我希望他能成为更了不起的人，而不是以勇敢的骑士队长或
　　优秀文官的身份过完一生。」
　　「那麽您要我协助什麽吗？」
　　「我本来想派遣他跟着你去卡诺，不过现在把他放在那麽危险的地方似
　　乎不好。他一定会奋勇战斗的，不过却可能会失去生命。如果真的发生
　　了这种事情，不知道炎之部族的人会说什麽。」
　　另外卡修也对帕恩补充说明，他是炎之部族族长的继承人。
　　「娜蒂亚的表弟啊...」
　　因为史帕克肤色较白所以没联想到，不过这麽说来他的确也有着娜蒂亚
　　的影子。娜蒂亚的死是深藏在帕恩内心中的旧伤之一，而这对卡修来说
　　也一定如此。
　　希望以後永远都不会有人像她一样如此不幸地死去。
　　「我了解卡修陛下想要好好栽培他的心情。」帕恩整理好自己脑中的思
　　绪後如此说着。
　　「不过栽培也要控制好时机。不然下一次的战斗带他出征如何？无论是
　　好是坏，战斗毕竟会让人改变，这一点陛下一定是最清楚的。」
　　「不能带候补生上战场，这是我们国家的规定。」
　　「那麽我明天跟他练习剑术吧。虽然不知道有没有帮助，不过我所能做
　　的也仅止於此了。」
　　「就这麽做。或许跟你交剑之後他就能得到什麽吧。我不太会栽培後
　　进，或许是因为我知道自己总是会做得过份了。」
　　「或许如此吧。」帕恩笑了出来。也有可能是因为他太有资质了。或许
　　那个年轻人也跟卡修有着一样的烦恼吧。
　　总之帕恩打算先找到那个骑士候补，毕竟现在的他心情一定是沈到谷底
　　了。刚好就在这时，帕恩看到蒂德莉特捏着裙摆从宴会厅的方向走了过
　　来。看来她总算挣脱那群女官了。
　　卡修也察觉到之後转身准备回到宴会厅。在擦肩而过的时候，两人轻声
　　打了个招呼。
　　「你好坏喔，我可是快要受不了了耶。真是的，我已经数不清被拔掉多
　　少头发了。」
　　蒂德莉特一走过来就嘟起了嘴。
　　「对不起啦。不过还是请你再陪我一下吧。」
　　「好啦好啦。」蒂德莉特点点头，轻轻挽住了帕恩的左手。
　　「不这样的话有点奇怪喔。」
　　蒂德莉特眨了眨眼睛，拉着帕恩在回廊上行走着。
　　两旁柱子的後方有许多对热情拥抱着的男女。蒂德莉特靠在帕恩的肩
　　上，像是总算安心了似地吐了口气。
　　------------------------------------------------
　　远方传来了大家的笑语声。
　　史帕克握着酒杯，漫无目的的在城内走来走去。他右手不知道已经使了
　　多少力气。幸好手上的是银杯，如果是玻璃酒杯的话一定会破掉的。
　　又从另一个方向传来了别人的笑声。
　　连宴会的喧哗声，对史帕克来说都像是十分陌生。
　　他仍然後悔着白天如此失言。在自己所尊敬的人面前失态实在是太丢脸
　　了。
　　但更让他感到失望的是他无法参加这次的战争。以他骑士候补的身份是
　　无法参加的。史帕克就是害怕这一点，因此才对今年无法受封为骑士感
　　到十分悔恨。
　　到底是欠缺了什麽呢？史帕克仍然在想这一点。到底卡修陛下对自己哪
　　一点不满，所以才不让他成为骑士？
　　史帕克不知不觉渐渐远离了宴会厅，再往前走的话就是宝物库了。史帕
　　克就这麽想都不想地迳自往前走去。
　　宝物库的门口站着两个卫兵，以及一个史列因门下的魔术师。魔术师有
　　一张椅子及桌子，而他也正摊开了书在写些什麽。宝物库中放的并不是
　　金银财宝，而是保管着一些魔法宝物。据史列因所说这些可都是无价之
　　宝，但是这毕竟都是些现实生活中毫无用处的东西，所以一般人都说那
　　只是贵重的废物罢了。
　　「有什麽异常吗？或许会有盗贼认为今天戒备不够严喔。」
　　史帕克对这些似乎无聊没事的士兵们如此说着。
　　「聪明的盗贼会去藏宝石的宝库的啦。」卫兵如此说着并大声笑了出
　　来。
　　旁边的魔术师抬起头来，视线也落到了卫兵身上。
　　「不过更聪明的盗贼就会来这里了。」
　　「说得也对。」士兵们大声的笑着。
　　「不过必须是会用魔法的盗贼啊，要不然就是像先生您一样聪明的盗贼
　　才会。」
　　「你们大概还没听说过那个传说吧。」
　　魔术师只说了这一句，就将视线移回书本继续作业了。
　　听到了卫兵们的笑声，史帕克感到心情轻松多了。他对卫兵们告了别，
　　转身沿着原路走回。
　　「我们会待到很晚的，有空的话带瓶酒来吧！」
　　卫兵对准备离去的史帕克如此说着。史帕克也转过了头表示知道了。
　　如今他已经想要换个心情好好享受这次的宴会了。像是战败的狗一样在
　　这里晃根本就不是男人的作风，这比拿到骑士的资格与否还来得严重。
　　王城的通路上到处都有照明，所以并不会找不到路。
　　史帕克朝着二楼的宴会厅前进。宴会会一直持续到自然解散，什麽时候
　　结束的话就要看大家的体力了。而那些年轻骑士大概会一直闹到隔天，
　　因此宴会可以说才刚开始而已。
　　史帕克一口气喝掉杯子里的酒。变得温热的酒使喉咙有点紧缩。
　　然而就在这时候。
　　背後传来了惨叫声，以及像是在警告的声音。
　　是刚刚才离开的宝物库方向。
　　「什麽事？！」
　　史帕克不由得大声说着，并且确认腰上的剑之後全力朝宝物库冲过去。
　　不知何时竟然走得离宝物库这麽远了。因此虽然很着急，但还是花了许
　　多时间。
　　史帕克的脑海中检讨着各种可能发生的状况。
　　或许是盗贼，如果真是如此，那就是他立下功劳的大好机会了。如果拒
　　绝任何奖赏而改要求获得骑士资格的话，或许会如愿也说不定。
　　到了看得见宝物库的地方，史帕克便停了下来慎重地注意着四周。
　　状况很容易就可以掌握了。叁个人都倒了下来，而且门是开着的。
　　肯定是有盗贼入侵。至今还没有经过很多时间，所以人应该还在宝物库
　　里。
　　史帕克不禁犹豫。要去找救兵呢？还是一个人去？
　　对方可是打倒了两个卫兵及一个魔术师。盗贼不是个厉害角色就是有其
　　他同党在。他没有一个人战胜的把握，但如果漂亮地抓住了盗贼肯定是
　　大功一件。
　　「这是场赌注。赢了就是骑士，输了就表示我的能耐仅止於此。」
　　史帕克握紧了剑慎重地前进。
　　此时门後突然出现了黑影。由於戴着帽子所以看不见脸，但手上早已拔
　　出了剑。
　　因此史帕克确定肯定有盗贼。
　　已经没有後路了。史帕克有力地喊了一声向盗贼冲了过去。
　　盗贼似乎也发现了史帕克。他没有握剑的另一只手笔直地伸向史帕克。
　　「你想干什麽...难道是魔法？！」
　　理解状况之後的史帕克马上集中了精神。要对抗魔法就必须将自己体内
　　的魔力活性化。
　　盗贼背後有一根燃烧着的火把。而火把中就这麽突然伸出一条火舌扑向
　　史帕克。
　　速度快得根本躲不掉，因此火焰烧中了衣服与胸口，热气也使得史帕克
　　别过了脸。虽然感到一阵痛楚，但如果停下了脚步一定会再次被攻击
　　的。
　　史帕克剑尖直指前方，再度吼了一声朝盗贼的胸口刺去。
　　手上确实传来了刺中对手的触感。对方似乎有在千钧一发中避开要害，
　　长剑只刺进了对方的右肩。
　　盗贼发出怪异的惨叫声，试着想从後方逃走。
　　史帕克抽回了剑，向上高举准备给予致命的一击。
　　但此时从敞开的宝物库中再度出现了另一个盗贼。看来对手并不只一个
　　人。
　　史帕克无视於受伤的盗贼，以另一人为目标攻了过去。
　　对方从腰间抽出了新月刀挡下了史帕克的一剑，他的帽子也顺势落了下
　　来。
　　藉由火把的微亮光线，史帕克清楚的看见了对手的真面目。
　　[Image]「黑妖精！」
　　史帕克不由得叫了出来。
　　他早就听说了这个种族有多可怕。如果他们隐藏了身形自己将会一筹莫
　　展。
　　史帕克尽可能的先发制人，不让对手有咏唱咒文的机会。
　　敌人虽然也试着反击，但剑术上还是史帕克占了优势。
　　史帕克也知道这是他的第一次实战。但其实一交剑便感觉到其实跟训练
　　的时候一模一样，因为在弗雷姆的训练中总是灌输败者只有死路一条，
　　要活下去就要战胜的观念。
　　不过现在的史帕克领悟到自己所选的是最为愚蠢的一条路。
　　因为宝物库中又出现了叁个盗贼，其中一人手中抱着一个小包裹。
　　他们以像是妖精语的语言对谈着。令人惊讶的是他们竟然都是黑妖精。
　　其中两个加入了战局，而且其中一人咏唱着咒文渐渐消失了。
　　史帕克知道他绝对不可能赢的。弗雷姆骑士团曾经告诉他，在知道自己
　　无法战胜的时候应该要做什麽事情。
　　史帕克与眼前的对手一交剑便用力将他推了出去，臂力不强的黑妖精就
　　这麽被推得飞向後方。
　　史帕克抓住这一瞬间转过身来丢下了剑，并大声喊着有小偷全力向前跑
　　去。
　　黑妖精似乎没有追过来的意思，不过史帕克却警觉到自己似乎疏忽了什
　　麽。随即他迅速地向旁边横跳一步，身体也因为冲劲过大而向斜前方滚
　　了过去。
　　真可说是千钧一发。史帕克的判断没有错，从他的肩膀及腰间传来了剧
　　痛，并且有另外两把短剑从史帕克的身边飞了过去。
　　史帕克强忍着痛楚，但却没有减慢自己的速度。
　　------------------------------------------------
　　跟卡修告别之後，帕恩便为了寻找史帕克而走遍了王城，并且询问跟他
　　擦肩而过的人们。其中有一对男女告诉他，史帕克似乎往宝物库的方向
　　走过去了。
　　而在前往宝物库的路上，帕恩听见了有人喊叫的声音。
　　他不认为现在会有人在练习剑术。帕恩挥开了蒂德莉特的手，往声音传
　　来的方向跑了过去。蒂德莉特似乎也了解情形了，连忙赶上帕恩并肩前
　　进。
　　「有武器交击的声音，好像有人在战斗。」
　　「我们快走，或许是那个骑士候补。」
　　有种不好的预感。
　　帕恩边跑边拔出了剑。魔法之剑似乎因为出鞘而高兴地放出了光芒。
　　跑到通往宝物库的最後一个转角，帕恩差点撞上了一个朝他跑来的人
　　影。
　　帕恩紧张地将剑指向他，但看他身上的正式穿着便知道他不是可疑人
　　物，只是他的胸口已经变成黑色的了。
　　对方似乎想要停下脚步，但却摇晃着倒了下来。帕恩连忙扶住他的肩膀
　　确认是谁。
　　「史帕克！」
　　看到一头长发以及特徵明显的脸，帕恩知道他肯定是白天那个骑士候
　　补。
　　史帕克似乎是因为听到了自己的名字而安心似地，放松了身体靠在帕恩
　　的身上。也因此帕恩看见了他的背後。两把短剑插在史帕克的身後，并
　　且传出了血腥味。
　　「宝物库有盗贼...」帕恩的怀中传来了像是在呻吟的声音。「是五个黑
　　妖精...快通知其他人...」
　　「黑妖精？！」
　　帕恩抬起头来看着蒂德莉特。为什麽这群妖魔会潜入弗雷姆王城？如果
　　说是要暗杀卡修的话还可以理解，但现在他们竟然只是来袭击宝物库，
　　难道真的只是普通的盗贼？
　　「蒂朵，快去通知其他人并且封锁城门！」
　　「帕恩你呢？」
　　「总不能就放着他不管吧？」
　　「知、知道了，你也要小心点喔！」
　　「我不会笨到跟五个黑妖精周旋的。」
　　蒂德莉特马上站了起来，朝着同一条路跑了回去。
　　帕恩抱着史帕克观察他背後的短剑。短剑虽然刺得蛮深的，但幸好没有
　　伤到要害。
　　之後帕恩将视线移向宝物库。那儿已经没有人影了。他们到底在那里？
　　帕恩集中了精神感觉周围的气息，并没有感到有人隐身朝他接近。
　　帕恩总算解除了警戒，并拔出了史帕克身上的短剑。血柱又再度喷了出
　　来，史帕克也微微颤抖了一下，不过并没有发出声音。
　　因为他已经不省人事了。
　　帕恩轻轻放下史帕克，并撕下自己的衣袖代替绷带使用。看他的脉搏以
　　及呼吸，应该是不会有什麽大问题的。毕竟已经面对过了太多死亡，对
　　於一个人是否有机会得救，帕恩已经都能清楚的辨认。
　　过了一会儿，帕恩感觉到刚刚蒂德莉特离开的方向似乎有人过来。虽然
　　还是拔出了剑以防万一，不过应该不会是那些盗贼的。
　　正如所预料的，蒂德莉特带着十几个弗雷姆人赶了过来。卡修国王跟
　　佣兵队长夏达姆也在其中，另外还有一个矮人。
　　「对不起，我很想要尽快赶过来，可是这个矮人他...」
　　蒂德莉特绷起了脸，大概是怪他跑太慢吧。
　　「没关系的蒂朵。弗雷姆不会有人因为这种小伤丧命的。」
　　「可不能过度自信喔。战神教过我们，星星之火也是能燎原的。」
　　帕恩以惊讶的眼神看着矮人，看来他是战神的司祭。
　　「这止血技术太漂亮了，果然把每一滴血看得比一滴酒还要珍贵。」
　　矮人解开了帕恩所缠的绷带之後感动地说着。
　　「这也是战神的教诲之一吗？」
　　「全能的战神麦里，请治疗这位勇敢年轻人的伤口。」
　　矮人咏唱着治疗咒文，最後有力地吼了一声之後转身回答帕恩。
　　「刚刚那是矮人的信念。」
　　在这时，夏达姆命令他所带来全副武装的佣兵搜索四周，而卡修则是要
　　魔术师带来宝物库目录，检查被偷了哪些宝物。
　　卡修只微微看了受伤的史帕克一眼就严肃地走进了宝物库，一个高大的
　　魔术师也边翻开目录一边跟着他走了进去。
　　他竟然毫不在意受伤的部下，这根本不像是卡修的作风。
　　卡修才刚进去宝物库就出来了，而且脸上的表情更加严肃。帕恩无法掌
　　握现在的情形，只好对卡修投以疑问的眼神。
　　察觉到这点的卡修，脸色不好地对帕恩点点头。
　　「对不起，请你马上叫史列因过来。然後顺便告诉他，被偷走的是邪神
　　的祭器。」
　　卡修如此命令着夏达姆。
　　「果然是邪神的祭器是吗...」
　　连这个性格比卡修还要冷静许多的佣兵队长都苍白了脸。
　　帕恩还不知道发生了什麽事情。只不过帕恩感觉到一定发生了不得了的
　　大事。而且是将会震撼整个罗德斯的大事件。
　　不然的话，卡修他们的脸色是绝对不会如此差的。