　　黑暗掩蔽了史帕克的眼睛。
　　暗黑神的信徒主张黑暗是自由的象徵，因为如此可以不受别人的目光影
　　响而随心所欲。
　　然而对史帕克来说，黑暗只代表了绝望。
　　砍中黑之导师的感触至今都还留在手中，一闭上眼睛，眼皮内侧也不断
　　重复着黑之导师喉咙被贯穿的情景。然而一打开眼睛，不只是黑之导师
　　，连那位面露微笑的少女都消失了。
　　史帕克不禁发出了野兽般的声音，像是要撕裂眼前的黑暗边挥下了剑。
　　然後他向右一剑、向左一剑，最後他回过了身子，用尽力气将剑突刺了
　　出去。
　　「啊！」
　　不知何时接近到他身後的莱娜尖叫着跳了开来。
　　回过神来一看，加拉克与莉芙他们也从屋子里走了出来，窗口则是有自
　　由军的士兵不安地张望着。
　　「莱娜...」
　　史帕克小声说着，原本突刺出去的姿势随即崩溃，双脚就这麽崩溃了般
　　跪在地上。
　　剑尖也无力地朝下摔到了地上。
　　「我又保护不了...」
　　在布雷德的魂之水晶球、洛依德的生命之杖、以及在卡诺的小妮丝。使
　　邪神复活的两把钥匙及一扇门，都在他的眼前被夺走了。
　　如果在布雷德不那麽急着争功、在洛依德不考虑王国的体面、以及在刚
　　刚能够早一点行动的话...
　　後悔的浪涛不断层层拍打着内心，也不知将史帕克全身的力量卷到了什
　　麽地方。
　　「不要这麽丧气啦...」
　　莱娜跪坐在史帕克的面前轻轻伸出了手。
　　史帕克就像是被泼了桶冷水般抬起头来。
　　「没、没错，我不能就这个样子下去！」
　　史帕克摇晃着站了起来，将剑收回到剑鞘里面。
　　然後脚步不稳地向前走着。
　　「史帕克！」
　　莱娜连忙拉住了他的手。
　　「你要去哪里？」
　　「那还用说吗，我必须要救妮丝出来！」
　　「可是要救她...」
　　莱娜不知道该说什麽，只得回过头来对加拉克他们求救。
　　另外四个同伴也马上赶了过来。
　　「史帕克他说要去救妮丝啦！」
　　莱娜以哽咽的声音对加拉克说着。
　　「我不得不去，不然的话邪神会复活，这个世界就...」
　　「队长。」
　　加拉克露出了无可奈何的表情，站在史帕克的面前拦住了去路。
　　「事情发生了也没有办法啊，还是先做好以後的打算吧。」
　　「我当然有想。我虽然笨，不过还是可以想事情的。我们先前往马莫，
　　然後再寻找机会把妮丝救出来，没有机会的话我们就自己计画。除此之
　　外如果有其他办法可以阻止邪神复活的话，请你一定要告诉我！」
　　「我哪有什麽其他的办法。可是突然就这麽去马莫，这很明显只是去送
　　死嘛！」
　　「送死？」
　　史帕克露出了自我嘲笑的笑容。
　　「我可不打算去送死。想死的话还不简单，拿剑往自己的喉咙一插不就
　　得了？」
　　史帕克这番话使得莱娜不禁泄了口气。
　　「不用这麽担心我啦，我当然不会这麽做的，只是觉得就这麽白白过一
　　生根本毫无意义。我希望只要我还活着，就尽量去作我可以作的事情，
　　所以我才要到马莫去...」
　　史帕克有点惘然地回头看着莱娜。
　　「但你也不要这麽自责啊。没有人会想到黑之导师会突然出现在我们面
　　前的。」
　　「可是我太大意了！」
　　史帕克哽咽地回答，并且抬头看着闪耀的星空。
　　「总之待在这里事情是无法进展的，所以在没有其他办法的现在，我还
　　是决定要去...」
　　确定了史帕克已经恢复冷静之後，莱娜露出了安心的表情。
　　但她也理解到如今很难再改变史帕克的决定。莱娜再度看着其他同伴求
　　救。
　　然而没有人想到要怎麽说服史帕克，只是低下了头保持沈默。
　　「待在这里等邪神复活的话还是会死的啊，所以去看看或许也是一种办
　　法。」
　　莉芙如此小声说着。
　　「与其拿枯木来烧，倒不如烤成木炭再烧不是吗？」
　　古力巴斯举了个意义不明的例子，大概又是矮人族的俗语吧。
　　「可以让我说几句话吗？」
　　此时自由骑士帕恩加入了史帕克等人的对话。
　　所有人都注视着他。
　　「请您给我们指教。」
　　史帕克深深低下头等待自由骑士开口。
　　「说实话我也没有什麽计策，可是我认为焦急行动的话绝对不会有好结
　　果的。」
　　帕恩虽然说得轻松，但是表情却十分严肃。
　　这是理解妮丝被抓意义的人才说得出来的。何况妮丝又是帕恩好友的女
　　儿，担心妮丝的心情绝对在史帕克之上。
　　「所以我决定照预定的计画行动。首先解放路德截断马莫的退路，然後
　　等待援军抵达之後消灭他们。如此一来我们即使不穿铠甲也可以前往马
　　莫。」
　　「这必须花几天的时间？」
　　「我也不知道。或许在这段时间破坏之女神就会复活了。可是要让一个
　　神复活的仪式，我不觉得在一两天之内就可以完成。虽然这并没有什麽
　　根据，但是我也只能赌了。」
　　「我们有胜算吗？」
　　帕恩静静地摇摇头。
　　「为了移开敌人注意，明天晚上我们会袭击马莫的警备所，并且直接前
　　往路德跟雷欧纳国王会合。」
　　之後帕恩转身背对着史帕克。
　　「您要我们出一臂之力吗？」
　　史帕克在他背後如此问着。
　　如果自由骑士这麽希望的话史帕克愿意跟着他。比起自己愚蠢的想法，
　　自由骑士的判断肯定比较正确。
　　然而——
　　「或许你刚刚的判断还比较正确，所以由你自己来决定。」
　　帕恩留下这句话之後便走进了屋内。
　　蒂德莉特以及自由军的士兵也都不在了，大概都在屋子里进行宴会结束
　　的善後工作吧。
　　「史帕克...」
　　莱娜有点担心地叫着他。
　　他自己也感觉到同伴们对他投以询问的眼神。
　　他们希望能得到一个结论。
　　要前往马莫，还是要协助自由军。这些眼神也告诉了史帕克，他们将听
　　从史帕克的决定。
　　「没有人知道怎样是对的，也没有人知道怎样是错的，那又为什麽非得
　　要作决定！」
　　史帕克看着大家大声说着。
　　「史帕克，这并不是在做学问。虽然没有真实，甚至没有通往真实的
　　路，但是终究还是得选择的。」
　　回答的是亚尔德·诺伯。
　　「那为什麽是我...」
　　说到这里史帕克才想到，能够作抉择的只有自己而已。这便是拥有长字
　　身份的人最重要的任务。他从来都没想过，作抉择竟然是这麽痛苦的一
　　件事情。
　　「...我们帮忙解放路德吧。只要控制了那座港市，要潜入马莫就不会那
　　麽困难了。」
　　史帕克以无力的声音回答着。他垂头丧气地在原地动也不动。
　　看到史帕克这个样子，加拉克等人彼此使了个眼神回到了屋内。
　　史帕克不禁问着自己，这真的是他自己所下的决定吗？
　　还是只是追随了帕恩的判断？或是选择一个比较确实的方法？
　　但是自己却无法果断参与这像是猜硬币正反面的赌注。
　　如果是卡修国王的话，他一定会毫不犹豫地做出决定，并且以充满自信
　　的声音下令的，而自由骑士则是会坚持自己的信念，静静的展开行动。
　　这两种史帕克都办不到。
　　「妮丝...」
　　史帕克想起了那位若有所思地微笑的少女身影。
　　她以成为一位圣女而自我期许，并且的确扮演好了这个身份。
　　然而刚刚史帕克第一次看见了她真正的一面，第一次听见了她内心真正
　　的声音。她也是十分苦恼的，而且背负着自己无法相比的残酷命运。
　　「我一定要救你出来...」
　　史帕克根本没有本钱作为达成这个誓言的代价。就算是赔上了自己的生
　　命也肯定不够的。
　　所以史帕克没有对任何神祈祷。
　　在恢复意识之後，妮丝发现她睡在一间昏暗的房间里。
　　并且是个装饰相当豪华的房间。
　　床非常的柔软，身上还盖了一条填入棉布以及水鸟羽毛的被子。原本所
　　穿的巡礼用玛法神官服不知何时被脱了下来，换上了一件以丝绢织成的
　　漆黑衣服。
　　衣服没有袖子，裙摆也很短，而且就像是为自己特制似的极为合身，因
　　此她胸前微微隆起的双峰，以及纤细的腰部均十分的显眼。
　　这样的外表给人不祥的印象，但可说相当适合身为破坏女神之门的她。
　　墙角有一张木制的结实桌子，上头摆了一盏灯、葡萄九瓶、水壶以及杯
　　子等东西。
　　头好沈重，并且断续感觉到痛楚。
　　妮丝抱着头开始重组着回忆。
　　大家在卡诺自由军的隐身处开了场宴会，而妮丝离开了这个热闹的地方
　　走到中庭，在那儿冥想倾听大地母神的话语。
　　此时史帕克出现在她的面前。
　　跟他谈过之後，才知道这个骑士也和她有着相同的困扰。因此妮丝感到
　　跟他亲近了许多，而且不知不觉放松了戒心。
　　黑之导师巴古纳德就这麽趁隙出现在面前，并且召唤了不死之魔物袭击
　　他们。
　　在受到巴古纳德魔法之前的事情她都还记得。
　　由於她被不死怪物分散了注意力才导致这次的失败。如果那时候集中精
　　神的话，或许可以抵抗住魔法的。
　　可是一切都太迟了。
　　妮丝走下床，光着脚看着房间四周。
　　四面都是暗灰色的石壁，没有窗子，木制的门也加装了好几层铁板打上
　　铁钉。
　　这里应该是一间地下室。虽然内部的摆设非常豪华，但肯定是间牢房。
　　妮丝将手放在胸前静静闭上了眼睛。
　　虽然头还隐隐作痛，但妮丝以意志力忍受着，嘴里轻唱大地母神玛法之
　　名。
　　但她却感觉不到原本一直都在身边那慈爱女神的话语，取而代之的是一
　　种邪恶的意识在妮丝的脑海中悬绕不去。
　　妮丝连忙张开眼睛解除了紧绷的精神。
　　「刚刚那是...」
　　在如此自问的时候，她感觉到门外有人的气息。
　　妮丝绷紧身子注视着冰冷的铁门。门发出了锁被打开的声音，并且沈重
　　地打了开来。
　　出现在门後的是黑之导师巴古纳德。
　　「门啊，你终於醒了。」
　　巴古纳德穿着跟妮丝衣服一样黑的长袍，就像是只有影子在走路似的。
　　妮丝曾经听说，黑色在马莫帝国之中是最为神圣的颜色，毕竟马莫帝国
　　侍奉暗黑神为国教。
　　「这里是哪里？」
　　「暗黑之岛的地下神殿，为了邪神之门你特地准备的房间。」
　　「地下神殿？」
　　「没错，是神殿，侍奉的是破坏之女神卡蒂丝。」
　　「卡蒂丝！」
　　虽然答案在预料之中，但实际听到这个名字时仍然令人憎恨。
　　妮丝小声唱着玛法之名鼓起勇气，就像是要跟这个名字对抗似的。
　　「你要将我献给破坏之女神，然後让她复活是吗？」
　　「可惜不是。」
　　巴古纳德诡异地笑着，视线也在妮丝身上徘徊。
　　「我不是卡蒂丝的信徒，也不是暗黑神法拉利斯的信徒。让破坏之女神
　　复活的话，只会让世界的一切归於无，只有疯狂的人才会做出如此愚蠢
　　的行为。」
　　「那你又为什麽？」
　　即使听了巴古纳德所说的，妮丝仍然没有安心的感觉。
　　因为很明显的，他的确拥有邪恶的欲望。
　　「我要使用两把钥匙，让破坏之女神降临在身为门的你身上，这一点倒
　　是没错。不过我不会让女神复活的，我只是想要跟女神订定一项契约。
　　如果你的精神够强韧的话，在仪式结束之後你的灵魂并不会被打碎，仍
　　然还是会在你的肉体之中的，至少我是如此相信着。」
　　「让女神降临，却不让她复活？」
　　「你不知道我的意思吗？你也是侍奉大地母神的人，不可能不知道神圣
　　魔法之中，存在着一种能让神降临在自己肉体的仪式吧？邪神的司祭都
　　是使用活人做为祭品举行降临仪式的。」
　　「我当然知道。可是使用暗黑魔法的降临仪式，应该只需要有奉献给神
　　的肉体，为什麽还需要祭器？」
　　「很抱歉，我并不是高位的司祭，更不用提让我不信仰的神降临了。所
　　以不藉助祭器之力的话一切都是空谈。」
　　「为此才需要我...」
　　黑之导师这番令人意外的话使妮丝感到疑惑。不过唯一的好消息，就是
　　这个马莫的支配者虽然邪恶却没有疯狂。这个魔术师的目的并不是要毁
　　灭世界。
　　「在邪神降临之後你要达成什麽愿望？让马莫胜利吗？」
　　「这跟你没有关系。不过我已经对战斗的胜负没有兴趣了。我也不想知
　　道贝鲁特陛下驾崩之後的马莫会变成什麽样子。」
　　这话听起来根本不像是马莫的支配者会说的。
　　难道是在欺骗自己吗？可是欺骗被抓的自己又有什麽好处？
　　「马莫帝国就交给亚修拉姆来保护吧，这还真的是辛苦他了。」
　　巴古纳德高声笑着转过身来。
　　「在仪式结束之前，你就在这个房间净化自己的身心吧。另外提醒你，
　　这个房间无法使用魔法，咏唱归还之咒文也是没用的。还是说你已经试
　　过了？」
　　黑之导师留下了笑声走到门外，门就这麽发出了沈重的摩擦声再度紧
　　闭。
　　被留下来的妮丝，拼命思考着黑之导师所说这番话中的含意。
　　「不是为了让卡蒂丝复活也不是为了马莫的胜利，那麽黑之导师到底有
　　什麽企图？」
　　即使说了出来，但仍然是没有答案。
　　只不过妮丝很清楚的知道自己该作什麽。
　　要相信大地母神，绝不屈服。
　　如今的她是被捕之身，但是总觉得是大地母神希望她这麽做的，这一定
　　是有更为深远的理由。
　　她不知道女神的真意。
　　但她会不辜负女神的期待尽力而为。
　　相信女神，并且绝不屈服。
　　妮丝将这句话像是咒文般在心中不断重复着。
　　此时，脑海中一瞬间浮现出了史帕克害羞的笑脸。
　　相信女神，并且相信自己的同伴——
　　妮丝将心中的所念咒文稍微作了点修改。
　　隔天帕恩等人很早就展开了行动。
　　他们将村子里所储存的必要东西全部堆积在车上。前往路德的先发部队
　　负责护送这些物品，而负责袭击堡垒的部队则朝卡诺出发。
　　他们已经有不回到这个村子的觉悟了。如今只有死守路德，或是被敌人
　　全部消灭这两条路可以选择。
　　史帕克等人自愿加入了袭击卡诺的部队。
　　虽然这是极为危险的任务，但是袭击过程却只是一瞬间的事情。
　　因为他们只以火焰箭打倒了几个警备所的卫兵，并在敌人还在决定是否
　　要反击时便马上撤退了。
　　追击他们的只是一支小型部队，在袭击队逃进森林之後也没有再追过来
　　了。或许他们是害怕有埋伏，也或许是以为有另一批真正会袭击卡诺的
　　部队将要进攻，因而撤退回程加强了守备工作。
　　留在卡诺里的守备队人数绝对不多，除了防守重要的据点之外肯定是没
　　有多少人手的。
　　这个袭击行动能使敌人混乱的话便算成功。雷欧纳国王真正的企图是要
　　对方察觉不到自由军真正的目的。
　　何况神出鬼没的战法本来就是盗贼最为得意的一环，这种战法大概是雷
　　欧纳在担任盗贼团副队长的时代学起来的吧。在这场卡诺解放战中，他
　　更加扩大了这种战斗形式的规模。
　　史帕克等人不分昼夜地赶路，在几天之後便抵达了路德的城墙外围。在
　　这里他们以数人为一组，使用了各种方法进入了城市之中。
　　有人伪装成商人或农民、有人使用城里盗贼工会准备的密道、有人从水
　　路潜入、甚至有人是走排放废水的下水道。
　　而走下水道的正是史帕克他们。
　　下水道排放着所有想像得到的废弃污物。他们在令人作呕的空气笼罩之
　　下，一边打倒比狗还大的老鼠，以及巨大水蛭等怪物一边前进。
　　所有人都平安进入了城中。虽说这也是幸运之神的眷顾，不过最重要的
　　仍然是城中居民的协助。
　　同时这也显示了雷欧纳国王的事前准备工作相当成功。
　　史帕克等人进入某位大商人住处的地下室，借了浴室盥洗并换上乾净的
　　衣物之後，由工作人员引导前往卡诺自由军的藏身之处。
　　这时雷欧纳国王以及自由骑士帕恩，已经在进行解放路德活动的最後确
　　认了。
　　史帕克与亚尔德·诺伯被特准参加了这个会议。
　　召开会议的地点在一位原卡诺骑士的住处。主人是位跟卡诺王家有血缘
　　关系的名门贵族，但却在马莫攻陷路德之後被处刑。之後这里成了一位
　　马莫上级骑士所居住的地方，不过主人参加了瓦利斯的远征任务，所以
　　现在是间空屋子。
　　这间屋子有个秘密的楼梯通往地下，还有四条对外相通的秘密通道。那
　　时候就是相信绝对没有人会想到自由军竟然会躲在马莫骑士住处的地下
　　室，所以才将此地作为隐藏的根据地的。
　　在这叁年之中这里从来都没有被发现过，看来是成功隐瞒住他们了。
　　虽说是地下室，不过倒是装潢得十分豪华，除去没有阳光这个缺点之外
　　真的是个舒服的住处。这里总共有五个房间，其中一间是雷欧纳的房间
　　、一间用来召开会议，其他叁间则是自由军战士聚集以及就寝的地方。
　　除了这里之外，路德还有好几个自由军的藏身处以及愿意提供协助的居
　　民住处，可以收容其他的自由军战士们。
　　如今会议室中有自由骑士帕恩与蒂德莉特、原任弗雷姆麦里神殿大司祭
　　霍普、卡诺原任宫廷魔术师，以及自称是复国王雷欧纳本人。
　　「我是弗雷姆的骑士候补史帕克。不过因为我背叛了命令，所以大概已
　　经被剥夺资格了吧。」
　　听到史帕克这奇特的自我介绍，雷欧纳国王静静露出了微笑。
　　「我知道你的名字。是娜蒂亚公主家族的人吧？」
　　听到雷欧纳说出自己的出身，使得史帕克不禁因为羞耻而低下了头。自
　　己虽然是族里少数活下来的後裔，可是自己的所作所为却老是玷污了部
　　族的名声。
　　「无论是什麽理由，我们都很欢迎有弗雷姆的王位继承者加入。虽然有
　　点对不起卡修国王，不过希望我能好好活用你的名声。」
　　「我的名字派得上用场的话请不用客气，我会担下弗雷姆那边的责任
　　的。」
　　史帕克很快便理解了雷欧纳国王的用意。
　　如果传出了弗雷姆的王位继承者竟然也加入自由军的消息，敌人的士气
　　将会重挫，己方的士气也会大幅的提高。
　　（真是讽刺。）史帕克如此自我嘲笑着。比起自己的名字以及实力，自
　　己的出身及家世竟然比较有用。
　　「我们要用什麽方法解放路德？」
　　史帕克如次问着雷欧纳。
　　「我曾经从很多方向来想，可是却没有什麽好主意，所以结果还是决定
　　用正攻法了。」
　　雷欧纳如此回答之後开始说明作战内容。
　　严格来说路德并不是座城。虽然整做都市看起来已经城塞化了，不过太
　　守似乎认为没有必要，因此只有太守的住处拥有像是座小型堡垒般的规
　　模及守备力。
　　「强攻太守住处的话是攻不下来的，所以我们先攻击设在城市各处的五
　　个马莫警备所。」
　　雷欧纳表示，他期待在攻下这些据点之後，能经由解放路德的宣言唤起
　　民众的支持。
　　换句话说没有市民的协助，解放运动将不会成功。
　　「警备所里大约有多少士兵？」
　　「一百，不，大约只有五十人左右吧。而且还包括了没有勤务以及在外
　　面巡逻的士兵。根据一个好消息指出，在黑衣之将军远征瓦利斯的其
　　间，马莫军的军纪已经开始散漫。这可以说是马莫军的最大弱点，他们
　　虽然人多势众，不过毕竟只是个强盗集团罢了。」
　　「那麽什麽时候正式行动？」
　　史帕克不由得将身子前倾。
　　他希望能够尽快夺回这里，然後马上出发登陆马莫。
　　「事情我已经听帕恩说过了，不过你不要太过着急，毕竟正常人是不会
　　真的想让邪神复活的。我猜测马莫的支配者大概是准备在战败的时候，
　　藉此作为外交的最後一张王牌吧。不过其实我也很急就是了，如果不早
　　点夺回卡诺的话，或许马莫会把卡诺献给他国，跟其他国家结为同盟
　　的。」
　　「卡修陛下绝对不是这种人！」
　　听到雷欧纳这番像是在批判卡修的话，使得史帕克的语气不由得大声了
　　起来。
　　「卡修国王的确不会被威胁，但应该会愿意进行协议的，这是贤明的君
　　主理所当然会下的决定。国王最重要的财产就是国民，必须将他们放在
　　第一顺位，为此即使牺牲其他国家也是不得已的不是吗？在场的帕恩就
　　是因为讨厌这样，所以才放弃了担任亚拉尼亚国王的机会的。」
　　雷欧纳不怀好意地笑着瞄了帕恩一眼。
　　「我才不想当个国王，然後跟雷欧纳国王一样吃这麽多苦的。」
　　帕恩回了这一句，雷欧纳也只有耸了耸肩。
　　「说得没错。不只没有侍女，连护卫的亲卫骑士都没有，这麽凄惨的国
　　王在罗德斯岛的历史上绝对找不到的。」
　　「可是只要这场战斗胜利的话...」
　　「就可以过着奢侈浮华的生活是吗？事情可没有这麽简单。」
　　雷欧纳打断了史帕克的话，故意叹了一口气继续说着。
　　「得到胜利之後才会开始累的。我必须要召回离散了的民众，还要重建
　　这个荒废许久的国家，所以大概有五年会忙得连睡觉的时间都没有吧，
　　何况国内的人才又严重不足。」
　　史帕克十分认同雷欧纳的看法。在来到卡诺之後，他深深感受到这里的
　　状况有多麽严重。
　　「如果罗德斯岛和平的话，五年很快就会过去的。」
　　「没错，不过必须要和平。」
　　所有人都点头同意雷欧纳这句话。
　　「题外话就说到这里吧。事实上我们还没有决定正式发动攻击的时间，
　　我们必须等待弗雷姆军包围亚兰，以及瓦利斯动员民兵的之後再行动。
　　这并不需要等很久，我预测应该是两叁天之後的事情，一有通知我们就
　　马上行动。在那之前我们必须在这里按兵不动并养精蓄锐。毕竟一展开
　　行动之後，就不知道什麽时候才能好好休息了。」
　　雷欧纳以这番话作为结尾解散了会议。
　　史帕克与亚尔德·诺伯离开了雷欧纳所在的房间，回到了同伴的身边。
　　史帕克等人分到了这儿的其中一间房间，并被吩咐在这里作息。展开袭
　　击的时候他们将率领叁十名自由军战士，进攻其中的一个警备所。
　　拥有叁位魔法使的史帕克等人，在自由军之中的战力之中，可说是仅次
　　於雷欧纳本队以及帕恩小队的部队。也因此他们负责攻击的是一个设置
　　於城中重要地点的警备所。
　　这个守备路德港口的警备所中有相当多的士兵。
　　不过因为港口附近的船夫大多是粗人，如果他们肯协助这次活动的话将
　　是极大的助力。
　　「换句话说，这场战斗取决於是否能演出一场好戏是吗？」
　　莱娜很有自信地说着，毕竟这可是她最得意的专长。
　　「正是如此。毕竟我们所负责那个警备所的敌兵比我们多，正面进攻的
　　话是没有多少胜算的。」
　　「没错吧，那我现在就去看看附近的情形！」
　　莱娜说着便往门口走去。
　　「麻烦你了。」
　　史帕克说着对她低下了头。
　　莱娜在窗口边停下脚步微微一笑，随即风也似地离开了房间。
　　「高兴得像个小丫头似的。」
　　看到这样的莱娜，加拉克以没人听见的声音如此说着。
　　「那麽俺也来作几个小玩具好啦。」
　　说这句话的是古力巴斯。
　　这位矮人族的神官战士慢吞吞地站了起来，开始打量着房间里的装饰。
　　「玩具？」
　　史帕克感到有点疑惑而询问着古力巴斯。
　　「是投石器啦。临时做做不出什麽好东西，不过要打坏小堡垒的墙壁是
　　绰绰有馀的。」
　　「果然是百闻不如一见耶。」
　　莉芙十分佩服地说着。
　　矮人族天生就是个手巧的种族。他们的手腕比任何人都来得高明，其中
　　包括了建筑、冶炼以及工艺等许多领域。
　　「有攻城兵器真是太好了！」
　　加拉克高兴得击掌叫好。
　　「我们攻打的那个警备所里的马莫兵一定会大吃一惊的。」
　　史帕克也有同感。
　　光是靠攻城兵器以及魔法来攻击，就不知道会夺去敌人多少战意了。
　　「不过我们不能大意。而且我们必须要尽早攻下警备所然後支援其他地
　　方，因为一定会有人陷入苦战的。」
　　之後史帕克也像是不让莱娜或古力巴斯专美於前似地，拔出了腰上的剑
　　开始进行保养。
　　「卡诺国王不是说要好好休息养精蓄锐的吗？」
　　加拉克虽然如此暗讽史帕克，但他也知道史帕克是不会把这番话听进去
　　的。
　　因此加拉克只好也拿出了战斧，开始检查刀刃的部份。
　　「这真是弗雷姆人的坏习惯，一定是那个忙碌的国王传染的啦！」
　　半妖精莉芙像是不关己事般，摊开了手脚躺在少了两个人的空旷地板
　　上。
　　加拉克随手扔了件棉被给她。
　　「谢啦！」
　　莉芙道了谢之後，便裹在棉被里闭上了眼睛。
　　她很快便进入了梦乡，大概是一直赶路也累了吧。
　　能休息就休息是佣兵的一大信念。莉芙也总是忠实地遵守着这个信念。
　　「搞不好这个世界会毁灭耶。」
　　史帕克羡慕的看着莉芙的睡脸。
　　「这种事情太不合道理了，所以根本很难让人体会嘛。我也是这样的
　　啊，比起世界毁灭啊，我觉得黑漆漆的地下道跟那里头的大水蛭恐怖得
　　多喔！」
　　「说得也是。」
　　史帕克也笑出了声来。
　　然而他的笑容马上就冻结，变成了沈痛的表情。
　　之後史帕克停下来的手继续开始动作。自从登陆卡诺之後砍了不少东
　　西，剑刃也变得钝了不少。
　　即使如此，以布仔细的擦过之後，这把长剑仍然恢复了镜子般的光泽。
　　史帕克彷佛在剑身看见了妮丝的影子。
　　他从背包里取出了磨刀石，缓缓地磨起了剑身。并且心中不断提醒自
　　己，下次挥剑的时候绝不能再犹豫了。
　　太阳就像是在天空跑得累了，缓缓地往西方的天空落下。
　　原本浑圆的轮廓也水平地呈现扭曲并摇曳。
　　太阳在白天所放出的耀眼光辉已经消失得无影无踪，取而代之的夕阳红
　　得令人战栗，而此时的大地也完全染上了血色。
　　这片大地上躺着无以数计的尸体。夕阳的红光掩盖了渗入地面的鲜血颜
　　色，这或许是至高神的另一种慈悲吧。
　　亚拉尼亚的地面以及天空，是绝对不会忘记这一场数千名士兵同时交战
　　的激烈战斗的，而今天的战斗也将永远留在人类的历史以及传说之中。
　　这儿是亚兰城北方约半天行程可抵达的平原，一条南北向的街道贯穿了
　　平原中央。
　　朝亚兰前进的弗雷姆军，就是在这里遭遇亚拉尼亚军的。
　　亚拉尼亚军在街道左右的两座丘陵上布下坚固的阵地，可说是下定决心
　　绝不让弗雷姆再越雷池一步。亚拉尼亚军共有叁千多人，如果动员民兵
　　的话人数更是无法估计。
　　相对的弗雷姆军人数只有两千，而且还包含了赛希鲁所率领的叁百名萨
　　克森自治团义勇军。
　　战斗从上午便开始，一直到刚才才结束。
　　两军都可说是拼尽了全力而战。亚拉尼亚军为了这场决战而预先保留了
　　相当的战力，相反的弗雷姆军进攻到这里已经失去了许多战力，还存活
　　着的也是十分的疲劳。
　　即使如此，弗雷姆军仍然胜利了。
　　这根本是场以常识无法衡量的胜利。不过所有的人都知道，今天之所以
　　能获得胜利，原因并不在於那位弗雷姆的英雄王。
　　如果没有那位从天空召唤陨石，粉碎坚固的亚拉尼亚阵地的老人，以及
　　那位挥舞着比自己身高还长的枪不断前进的钢铁矮人的话，战神的铁
　　肯定会打在弗雷姆的身上。
　　亚拉尼亚军已经溃逃至南方消失无踪了。弗雷姆军也撤退到北方的村
　　落，紧急重新改编残存的部队。
　　因此，留在现场的只有再也无法动弹的尸体。
　　------------------------------------------------
　　空气沈重得几乎令人窒息。
　　在名为洛斯克的这个村庄集合的弗雷姆军，怎麽看都不像是战胜的军
　　队。
　　他们跪坐在地上，不断摇晃着自己无力低下的脑袋，就像是不敢相信自
　　己还活着似的。
　　「不赞扬自己胜利的人，是无法保证下一场战争的胜利的。」
　　夏莉传达战神教义的声音，空虚地在迎接夕阳的洛斯克村回汤着。
　　弗雷姆军本队所在的洛斯克领主住处内，也跟外面的空气一样被沈痛的
　　气氛所笼罩。
　　到昨天为止都还在场的弗雷姆重镇如今少了两位。
　　亲卫骑士队长尼哈姆，以及沙漠之鹰骑士团叁将军之一盖纳尔都已经战
　　死沙场了。
　　卡修自己都受了不轻的伤，直到刚才都还在接受着战神神官的治疗。
　　而这位弗雷姆的佣兵王，如今正愤怒地坐在临时所设的王位上。
　　卡修的右边坐着一个脸色难看的矮人战士。他是铁之王弗雷贝，在之前
　　魔神战争中被毁灭的南方矮人族族长，也是传说中的六英雄之一。
　　他身穿坚固得令人不敢相信的真银制甲胄，如果再戴上头盔的话，他身
　　上便没有任何部位暴露在外，而且还完全不会妨碍到身体的动作。这件
　　铠甲肯定是以矮人族的手艺结晶所铸造的最高级成品。
　　这件真银制的甲胄完全不会被敌人的攻击所破坏。之前不知有多少的箭
　　射在铁之王的身上，被箭砍或被枪刺中的次数也不下百回。
　　然而铁之王弗雷贝却毫不在意，只是笔直地冲进敌人的阵地，并且挥舞
　　着练枪打倒一个个接近过来的亚拉尼亚兵。
　　人们可说是实际目睹到，这位矮人族的英雄王在几十年前的魔神战争中
　　奋勇作战的英姿。
　　传说的六英雄不只是他而已。
　　还有一位从其他房间搬来沙发，现在面无表情坐在卡修正对面的老人。
　　大贤者渥特。守护着最深奥迷宫的伟大魔术师。
　　「...无论如何还是请接受我衷心的感谢。如果没有两位协助的话，我们
　　就不会有今天的胜利了。」
　　弗雷姆英雄王殷勤地感谢着他们。
　　然而他的心情却非常不好，也不可能会好得起来的。因为战斗虽然胜利
　　了，他却失去了两位将军还有许多的骑士跟士兵，而且现在竟然连他们
　　的尸体都无法回收。
　　大贤者看到了这样的弗雷姆王不禁哼了一声。
　　「不用多礼，毕竟我也认为这次陷入苦战不是你的责任。」
　　「非常感谢您这麽说。」
　　卡修不禁开始嘲笑着自己。
　　「如果你都战死的话对我来说可不得了，所以才带了个不爱理人的伙伴
　　来帮你。」
　　「我只会保护我的矮人族同胞，其实我根本不想要杀掉那些对我无害的
　　人类...」
　　大声说话的弗雷贝连胡子都有点颤抖。
　　看来这位矮人之王根本没有意思加入今天的战斗。
　　「你这块石头从以前到现在还真是一点都没变，其实今天这场战斗还不
　　是为了将来保护你的同胞？」
　　「如果这样也说得通的话，那我乾脆把住在罗德斯岛上矮人族以外的种
　　族全部消灭掉算了。还是学那些不归之森里面的臭妖精族，在我的王国
　　里张开一道结界？」
　　「现在在弗雷姆国王的面前，请两位谨言慎行！」
　　代替尼哈姆成为新任亲卫队长的利鲁洛严肃地说着。
　　「利鲁洛！这里可不是弗雷姆宫殿，何况没有他们六英雄的话，那有现
　　在的罗德斯岛！」
　　一听到卡修如此斥责，比尼哈姆年轻十岁以上的利鲁洛当场敬畏得单脚
　　下跪。
　　「以前的事我早就忘了。何况即使昨天被称为英雄，或许明天就成为一
　　具死尸了。」
　　「这我在今天的战斗中已经深刻体验到了。」
　　卡修不悦地说着，并且将碍手碍脚的权杖扔给利鲁洛。
　　「不过下一场战斗我就不会这麽狼狈了。今天亚拉尼亚败北之後肯定已
　　经没有战力，相反的我们弗雷姆为了进攻亚兰还保留了路耶将军的部
　　队。等到五天後我会让您见到拉斯塔公爵的人头，身体也会送您作为魔
　　法材料的。」
　　「那真是太好了，那麽坏的家伙可说是制作无头骑士的最好材料，这是
　　连古代王国的死灵魔术师都无法创造的不死魔物，可是有相当的研究价
　　值的。」
　　虽然大贤者应该是在开玩笑，然而之後仍然只持续着令人窒息的沈默。
　　「今天的战斗中有许多的骑士失去生命，请您避免无心冒渎了死者们
　　。」
　　宫廷魔术师史列因忍不住如此说着。
　　「看来弗雷姆的贵族们不喜欢开玩笑是吗？」
　　渥特又哼了一声再度躺在沙发上。
　　「那麽我还是说完我要说的事情之後就赶快离开好了。其实我是为此而
　　来的，根本没有帮助你们战斗的意思。」
　　「请问是什麽事情？」
　　卡修无力地问着渥特。
　　「我只说一次所以听清楚了。黑之导师获得了最後的要件，灰色之魔女
　　也进入了黑之导师的影子之中，不过我并不知道原因。」
　　大贤者的这番话使得卡修、史列因以及夏达姆叁人变了脸色。不过他们
　　一瞬间就恢复成若无其事的样子。
　　「我们现在要去卡诺，我会在那个绿色王国慢慢等你们赶来的。」
　　渥特拄着拐杖从沙发上站了起来，然後将拐杖指向弗雷贝，缓缓地开始
　　咏唱上位古代语咒文。
　　「连我要干什麽都要管...」
　　没人能听得到矮人王最後说了些什麽。因为在他说完之前大贤者的咒文
　　便已经完成，两位英雄就这麽一瞬间消失了踪影。
　　「真没想到大贤者是那麽无礼的人！」
　　叁将军之一佛扎鲁发泄出了之前一直压抑住的愤怒。
　　「他跟我第一次见到他时一点都没变，这就是他还健康的最好证明。」
　　史列因委婉地劝着佛扎鲁。
　　「他们可是让我们在今天获得胜利的恩人，所以我们也只能忍耐他们的
　　言行举止了。」
　　卡修就像是正在弗雷姆宫廷中休息般微笑地对佛扎鲁说着。
　　看到国王的心情变好，大家都露出了安心的表情。
　　「伤患的照顾就交给战神神官们了。总之先将还能作战的人重新编队，
　　後天我们就朝亚兰进攻。另外向国内要求增加援军，虽然赶不上亚兰之
　　战，不过在卡诺战以及马莫战的时候一定会成为战力的。」
　　「要募集民兵吗？还是要徵调候补们？」
　　史列因如此确认着。
　　无论如何，都会打破弗雷姆一直都只以正规骑士团作战的原则。
　　「与其要募集民兵，不如让年轻骑士习惯一下实战。虽然我也不愿意这
　　麽做，但现在也是不得已了。将来王国和平之後骑士将变得脆弱，如果
　　到时候发生事情时他们却派不上用场的话就糟了。」
　　「的确如此。」史列因露出了无力的笑容。
　　「自古以来，丰饶和平的王国被蛮族或是武力强的小国毁灭的例子并不
　　少啊。」
　　「我们弗雷姆是罗德斯岛第一强国，所以请不用担心这样的事情！」
　　佛扎鲁自信满满地说着。
　　然而只得到卡修没有精神的回应。
　　「无论如何今天我们还是战胜了。虽然没有心情庆祝，不过要让士兵们
　　好好休息准备後天的进攻行动。另外不要忘记，不管是敌方还是我方的
　　尸体都要好好埋葬。」
　　之後卡修便宣布结束今天的军事会议。
　　弗雷姆的重镇们对国王行了个礼之後，接二连叁地离开了房间。
　　最後留在房里的，只剩下宫廷魔术师史列因以及佣兵队长夏达姆两人。
　　「如今真的不得了了。」
　　第一个开口的是夏达姆。
　　他指的无疑是大贤者刚刚离开之前所说的那番话。
　　不知道详情的人可能以为只是句谜语，然而对卡修等叁人来说，这却是
　　几乎使全身血液冻结的冲击消息。
　　「那两位英雄之所以有所动作，就是因为已经陷入最坏的状况了是吗？
　　另外史列因...」
　　「我、我知道...」
　　史列因的脸上已经失去了血色。听了渥特这番话之後受到最大冲击的肯
　　定是他，他能够保持平静到会议结束可说令人感到不可思议。
　　「妮丝已经被黑之导师抓走了。虽然我已经有心理准备了，可是却没想
　　到竟然会成真...」
　　「我认为还是先回到弗雷姆跟你内人谈一谈比较好。」
　　卡修考虑到史列因的心情如此提议着。
　　「不，蕾莉亚她一定已经知道了所有的事情，并且开始有所行动了才
　　是。」
　　史列因说到这里蹲了下来，并以右手遮住了脸。
　　卡修认为史列因说得没错。
　　史列因与妻子蕾莉亚之间的羁绊是他人无法理解的。由於共同拥有被诅
　　咒的命运以及不堪回首的过去，使得他们永远拥有坚强及温柔的心。
　　卡修衷心期盼他们两人能跟女儿妮丝一起过着和平快乐的生活。然而自
　　己虽然是弗雷姆这个强国的君主，但他仍然无法完成这小小的愿望。
　　卡修为此感到十分遗憾。
　　或许这一天不久就会来临，但也可能永远都不会来临。
　　提到蕾莉亚，卡修想起了渥特所提到的另一个问题。
　　那灰色之魔女卡拉终於行动了，而且还是以卡修等人最不希望的方式...
　　「没想到灰色之魔女竟然会跟黑之导师联手。我本来以为巴古纳德想要
　　让邪神复活的话，卡拉就应该会站在我们这边的，没想到她竟然会成为
　　敌人。」
　　「大概是认为我们比邪神还要可怕吧。她还真是太高估我们了。」
　　夏达姆很乾脆地如此说着。
　　「卡修陛下，您觉得如何？」
　　听到夏达姆这麽说，卡修不禁露出了苦笑。
　　「如今也没有其他方法了。现在只能趁邪神复活之前尽快征服马莫，可
　　是想到今天这场战斗，我的内心还是很沈重。」
　　光是今天这场战斗，就有近千名士兵牺牲了生命或受到重伤。在进军卡
　　诺以及马莫的时候，又会牺牲掉多少的士兵呢？
　　「希望敌人只是在拖延时间而已。对我们来说，再也没有比现在更为不
　　利的局势了。」
　　「的确如此。不知道拥有邪神复活这张王牌的现在，对手又会如何出招
　　呢...」
　　卡修尖锐的眼神瞪着房间一角。那儿摆着一具直立不动的古老铠甲。
　　「或许决定这场战争胜负的并不是我们。」
　　卡修不禁有点不耐烦於现在身为弗雷姆国王的立场。而目前正为光复卡
　　诺而奔走的自由骑士帕恩一定也是这麽想的。
　　那麽将会是谁决定战争的胜负？
　　如此一问自己，卡修的心情就变得沈重，现在的情形就像是要等待一位
　　还没有出世的英雄出现似的。
　　无论怎麽想，他都想不到有谁会成为未来的英雄。
　　「不，这倒不一定。」
　　卡修想到一个年轻人时不禁笑了出来。他忘记了那个保护邪神之门的骑
　　士候补。
　　现在那个年轻人一定也是十分苦恼吧。
　　卡修就是为此才对他有所期待的。能够突破被赋与的种种考验，才有资
　　格被称为是真正的勇者。如今这位年轻人已经遭遇了多少不幸而叹息？
　　还是已经正面接受这个考验了？
　　顺风飘来了些许潮汐的味道。一位身披漆黑铠甲的骑士骑着黑马站在一
　　个绿色的小山丘上，就像是要将风给挡下来似的。
　　黑衣之将军亚修拉姆。
　　他是马莫的统治者之一，也拥有卡诺太守的地位，更是马莫最为自豪的
　　暗黑骑士团团长。
　　亚修拉姆的视线前方是圣王都洛依德。
　　洛依德兴建在圣河法各冲积而成的叁角洲上，河流成为了天然的护城
　　河，因此整座都市看起来就像是座巨大的堡垒。架在河流上的石桥已经
　　被沙袋以及木桩所封闭，里头来来往往的瓦利斯士兵，从这里看只有豆
　　子般大小。
　　「亚修拉姆大人。」
　　听到这个声音，黑衣之将军悠然地转过身来。
　　一位黑妖精族的女性，以及一个身穿长袍的瘦弱男子双双走上了丘陵。
　　而山丘下方还有数千名马莫士兵正在待命。这一支黑色装束的队伍，使
　　得翠绿的平原就像被巨大的黑影所覆盖。
　　「什麽事？」
　　说话的亚修拉姆表情就像是带了面具般毫无变化。
　　「卡诺以及本国都派了使者过来。」
　　瘦弱的男子取下了帽子说着。
　　他的名字是古洛达，从前是服侍黑之导师巴古纳德的高位魔法师。然而
　　古洛达却背叛了巴古纳德投靠亚修拉姆，而他也为此付出了惨痛的代
　　价，被巴古纳德的诅咒封住了魔术。
　　这跟巴古纳德的导师拉尔卡斯对他所施的诅咒相同。只要一使用魔法，
　　全身便会受到超乎常理想像的痛苦。
　　然而黑之导师在剧痛之中仍能集中精神，使用高级的魔法或是进行长时
　　间的魔法仪式。
　　古洛达也曾经尝试过一次，并且知道凭自己的意志力是不可能达成的。
　　因此古洛达抛弃了魔术。黑之导师受到了诅咒之後仍然执着於魔术，但
　　他选择了跟他的导师不同的道路。
　　那就是成为一位贤者。
　　即使无法使用魔法，古洛达也对自己的知识与智慧拥有绝对的自信，并
　　且知道这将是一种强力的武器。
　　而他也证明了他的信念是正确的。古洛达成为了黑衣将军的军师，并且
　　在统治卡诺以及进攻瓦利斯时发挥了他优秀的才能。
　　没有任何人嘲笑他的功绩。这并不是害怕黑衣之将军，而是真正对古洛
　　达的智谋感到敬畏。
　　「卡诺跟本国的使者是吗？反正不会有什麽好消息的。」
　　「非常抱歉。」
　　黑妖精女性恭敬地低下了头。
　　她身穿跟浅黑肤色相对的纯白衣服，长及腰际的头发也是白色的。不过
　　这当然不是因为她已经年华老去，她至今只活了一百多岁，何况这森之
　　妖魔是不知道什麽叫衰老的。白色是黑妖精族中稀有的天生发色。
　　她的名字是比萝蒂丝。是在探索由火龙山之魔龙晨曦之星所守护的支配
　　之权杖时，跟亚修拉姆共同行动的黑妖精，亚斯塔尔的妹妹。
　　以前她以为哥哥是因为亚修拉姆的无能而死，因此曾经想要将他暗杀，
　　然而现在却因为理解到了这位黑衣之将军的伟大之处，而成为了亚修拉
　　姆最为忠实的部下。
　　也有传闻他们有着男女关系，而比萝蒂丝也完全没有否认过。
　　「亚拉尼亚的拉斯塔军在与弗雷姆军决战时战败了，卡诺境内自由军的
　　活动也越来越旺盛，报告指出卡诺有不少警备所都遭到袭击。另外在马
　　莫的黑之导师好像抓来了一个女孩，正以她做为祭品进行奇怪的仪式..
　　.」
　　「我知道了。」
　　亚修拉姆简短地回答着。
　　「虽然已经进攻到这里了，不过还是没有办法。」
　　古洛达走到亚修拉姆的身边鸟瞰着洛依德。
　　「再十天，不，五天的话就可以拿下埃特的首级了说。只要让瓦利斯屈
　　服，我们就可以跟弗雷姆决一死战了。拉斯塔还真是不中用，所以我一
　　开始就反对跟那个千年王国缔结同盟。」
　　「主张与亚拉尼亚同盟的，不就是你以前的导师吗？」
　　比萝蒂丝如此讽刺着他。
　　「他以前是我的导师，但现在的我是黑衣之将军的军师。」
　　古洛达毫不在意地回答着黑妖精女孩，并且抬头请骑在马上的亚修拉姆
　　下决定。
　　「可以就这麽直接进攻洛依德，或是回到卡诺与弗雷姆进行决战。请问
　　黑衣之将军您的意思是？」
　　将所有决定权交给亚修拉姆，这是古洛达对自己的一个制约。他只负责
　　在亚修拉姆所决定的事情之中，筹画出最能有效执行决策的方式。
　　他认为这就是身为一个军师的责任。
　　「这场战斗我们输了。」
　　亚修拉姆真的是很乾脆地说着。
　　因此古洛达以及比萝蒂丝，都没能马上理解他这番话的含意。
　　「您说...会输？」
　　古洛达为了确认亚修拉姆的意思而再度问着。
　　亚修拉姆无言地点点头。
　　「怎麽会呢。我军怎麽可能会败给瓦利斯这种角色？」
　　比萝蒂丝皱起了眉头。
　　「那是到昨天为止的事情...」
　　亚修拉姆说着指向洛依德。
　　「洛依德怎麽了？」
　　比萝蒂丝凝视着河流对岸的圣王都。
　　「你不觉得太过於安静了吗？」
　　「这麽说来...」
　　说到这里比萝蒂丝也才发觉到这一点。马莫都已经进军到这里了，洛依
　　德的居民不可能不知道的，照如今的局势看来，马莫要在今天或是明天
　　就展开进攻也不是不可能的。
　　然而都市里却仍然寂静得像是不为所动。
　　「里面的居民都逃亡了吗？」
　　「有钱人的话或许如此，不过不可能所有人都有地方躲的。」
　　古洛达乾笑几声否定了比萝蒂丝的判断。看来他已经理解为何亚修拉姆
　　会预测即将战败的原因了。
　　「那又为何这麽安静？」
　　比萝蒂丝不耐烦地问着古洛达。
　　「因为他们不怕我们，所以才会这麽安静。」
　　比萝蒂丝本想笑他胡扯，然而她的表情却在一瞬间冻结。
　　「难道说瓦利斯的神官王他...！」
　　比萝蒂丝回头仰望着亚修拉姆。
　　马上的骑士缓缓地点了点头。
　　「他们肯定已经发动圣战了。」
　　比萝蒂丝憎恨地看着洛依德。
　　圣战之咒文会使至高神的信徒变成不怕死的战士。这是至高神的最高位
　　司祭才能使用的咒文，过去在至高神教团或是圣王国瓦利斯陷入危机的
　　时候，都是藉由这个咒文的发动而扭转局势的。
　　因此在洛依德有可能被马莫征服的现在，神官王埃特为了王国以及教团
　　发动了圣战之咒文。
　　「洛依德不知道有几万名法利斯信徒。虽说只是乌合之众，可是没有对
　　手是比不怕死的人更为恐怖的。」
　　古洛达将手放在额头上观察洛依德的状况。
　　「我军之所以能战胜瓦利斯是因为占了数量上的优势，这多亏了暗黑之
　　森的那群妖魔。可是加入圣战的民兵可是比妖魔们还强的。」
　　「妖魔毕竟是妖魔，终究赢不了拿出全力的人类。」
　　古洛达也同意亚修拉姆的意见。他现在双手抱胸陷入了沈思。
　　「难道我们只能撤退了吗？」
　　比萝蒂丝憎恨地说着。
　　「我们一退就会被攻击的。既然现在圣战已经发动了，那麽瓦利斯一定
　　会把我们完全消灭才肯罢休...」
　　说到这里古洛达似乎想起了什麽，对亚修拉姆露出了会心的一笑。
　　「你说说看。」
　　亚修拉姆要他继续说下去。
　　「我们先以全军进攻，然後故意撤退引他们出来，再以伏兵攻击敌人的
　　侧面，等到陷入混乱之後主力部队就回头反攻。对方受到圣战咒文的守
　　护变得不懂撤退，因此被害情形一定会相当惨重。」
　　「很好。不过千万不要误算了撤退的时机。我军在人数上居於劣势，进
　　行消耗战的话将会对我方不利。」
　　「在下对此已有准备。」
　　古洛达深深地低下了头。
　　「比萝蒂丝。」
　　听到亚修拉姆叫她的名字，黑妖精女性露出了妖艳的微笑。
　　「请问有何指示？」
　　「你现在就回到卡诺调度船只，并且越多越好。」
　　「调度...船只？」
　　「没错。我们必须要确保回到马莫的退路。」
　　这番话根本不像是常胜将军亚修拉姆会说出来的，比萝蒂丝也不由得露
　　出了疑惑的表情。
　　然而对她来说，亚修拉姆的命令是绝对的。
　　「在下知道了。」
　　话没说完，比萝蒂丝就转身背对亚修拉姆跑下了山丘。
　　古洛达一边目送着她，一边注意亚修拉姆的表情。
　　「您已经考虑到马莫战败之後的打算了吗？」
　　「...对享受邪恶生命的我们来说，这不正是最适合我们的生活方式吗
　　？」
　　古洛达深深点头同意亚修拉姆所说的。
　　「一切遵照您的意思。那麽就让这些自称光之使徒的人，彻底体验黑暗
　　有多恐怖吧！」
　　史帕克等人抵达路德至今已经过了六天。期间自由军亦逐步进行着收复
　　路德的准备。
　　雷欧纳与帕恩每天都迎接不同的访客进行协议，并且前往有力人士的住
　　处，邀请他们协助解放路德。
　　史帕克等人也不是毫无作为。莱娜每天都到街上去搜集各种情报，同为
　　盗贼的玛鲁也协助散布各种有利於解放军的传闻。
　　而在另一方面，古力巴斯已经使用了手边适合的材料制作了叁台投石
　　器。属於矮人族的古力巴斯所制造的投石器的确是十分的实用，可以分
　　解开来由叁个人搬运，要组合也不会很困难。而且虽然不算很大，但古
　　力巴斯倒是拍胸脯保证，要打碎警备所的墙壁绝对没有问题。
　　只是史帕克并没有莱娜或是古力巴斯等人的特殊专长，因此也只能枯坐
　　着等待。他花一天就保养好了剑跟铠甲，再来就只是在闲得无聊的时候
　　挥挥剑而已。
　　他心中不耐烦的情绪渐渐膨胀。在这段时间之中，或许邪神复活的仪式
　　就已经在进行了。想到妮丝在仪式中将会承受到的痛苦，史帕克便感到
　　坐立不安。
　　他也只能祈祷妮丝一定要活下去。虽然他为自己的无能感到非常厌恶自
　　己，但是他也知道这样自责根本无法扭转情势。因此他每天都过着如坐
　　针毡的生活。
　　这样的日子一天又过一天，最近连感觉都已经麻痹了。
　　现在史帕克在剑术练习结束之後，总是待在自己的房间里浑浑噩噩地打
　　发时间。
　　而现在雷欧纳打开房间走进来的时候，他也只是坐在椅子上，两眼无神
　　地凝视着房间一角。
　　「怎麽啦弗雷姆王子，看来好像灵魂出窍一样？」
　　史帕克知道进来的是雷欧纳时马上就跳了起来。
　　同伴们都到外面去了，房间只剩下他一个人。
　　「雷欧纳国王！」
　　史帕克敬畏地跪下了左脚。
　　「不要那麽拘束，毕竟你也是弗雷姆的贵族。」
　　「我跟炎之部族的族长有血缘关系，但跟弗雷姆王家并没有关连。」
　　「拥有王位继承权的人就等於是王族。虽然血缘关系很重要，不过这并
　　不是什麽问题，卡修国王一定很了解这一点。」
　　史帕克连忙邀请雷欧纳坐了下来。
　　「请问有什麽事情吗？」
　　「没什麽事，只是想好好跟弗雷姆的王子谈一谈罢了。」
　　「请您不要称呼我为王子好吗？」
　　史帕克困惑地说着。
　　虽然在弗雷姆，大臣鲁杰南或是炎之部族的族人都把他当作是真正的王
　　子，不过并没有人会如此称呼他。
　　「不过我认为你将会是下一任弗雷姆国王。」
　　雷欧纳追加了这一句。
　　「我？怎麽可能！」
　　史帕克的语气因为惊讶而有点激动。如果这个传闻散布出去的话，说不
　　定他就会被判叛国罪而处刑了。
　　「如果根据卡修国王所决定的王位继承权顺序来看，下一任的国王肯定
　　是你的。让风之部族与炎之部族的族长家系轮流继承王位，并且藉由婚
　　姻关系缔结为正统王家，这不就是最好的作法吗？」
　　这番话的确具有说服力。
　　史帕克认为卡修国王或许真有这个打算。
　　风与炎，将这两支分裂而争斗的沙漠之部族再度统合，可说是卡修国王
　　毕生的愿望之一。
　　因此卡修国王才会对自己抱有期待。然而史帕克却完全无法达到他的期
　　待。
　　「我认为我会拥有王位继承权，而且顺位应该不低。不过我是个违背了
　　国王命令的可耻骑士，所以我不会有资格继承王位的。如果这场战争结
　　束之後我还活着的话，我希望能学习自由骑士周游列国，然後尽可能的
　　拯救那些痛苦的人民...」
　　「我并不是不了解你的心情，因为从前的我也跟你很像。我舍弃了王子
　　的地位周游列国，以所学的剑技浪迹天涯，只不过不像帕恩那麽受人欢
　　迎就是了。」
　　「雷欧纳王您也是吗？」
　　史帕克惊讶地问着。
　　「没错。我自己舍弃了王族的地位，只不过命运的恶作剧使得我成为了
　　复国王。唉，其实这还不是被自由骑士逼出来的。」
　　之後雷欧纳国王，开始述说着十年前跟帕恩相遇的经过。
　　「我选择了国王这条路，而帕恩他并没有这麽选择。其实我是很幸福
　　的，竟然能获得卡修国王盼也盼不得的最好骑士协助我。如果没有帕恩
　　的话，我大概也走不到这一步的。」
　　听着雷欧纳叙述的史帕克眼睛充满了光辉。
　　「所以我也想要成为一个自由骑士！」
　　听到史帕克这衷心的愿望，雷欧纳以笑脸频频应和着他。
　　「我当然不会阻止你，不过我希望你能够考虑到一点。」
　　史帕克坐正了身子接受教诲。
　　「有些事情是身为自由骑士才能做的，这已经由帕恩自己的故事中证明
　　了一切。只不过还有更多的事情，是不成为国王就无法推行的。」
　　「您说得没错。卡修陛下之所以是位伟大的国王，并不只是因为他在战
　　斗中带领大家获得胜利，是因为他让弗雷姆发展成一个丰饶的国度，所
　　以人们才会称陛下是英雄王的。」
　　「我也有同感。如今的弗雷姆已经是罗德斯岛上的第一大国了。在我还
　　小的时候，我的教师还告诉我那片沙漠是蛮族居住的蛮荒之地呢。」
　　「实际上确是如此。我们并入弗雷姆前後的生活的确可说是有着天壤之
　　别。」
　　炎之部族之所以成为弗雷姆的一份子，是因为在战争之中战败而被合并
　　的。
　　然而卡修将炎之部族与风之部族都视为是沙漠之民。他的施政相当的公
　　平，大部分的炎之部族族人如今都对这位英雄王抱着敬意。毕竟让他们
　　不再饥饿，并且过着丰饶生活的这个功绩是非常大的。
　　在得到火龙之狩猎场，以及罗德斯岛最大的贸易都市莱丁之後，弗雷姆
　　无论是粮食产量或是财力，都堪称是全岛第一。
　　与被弗雷姆合并之前比起来，炎之部族的生活水准有着相当大的提升。
　　由於没有人不满於现状，因此自尊心高的炎之部族也对弗雷姆十分忠
　　诚。
　　「弗雷姆是个丰饶而和平的国度，你以祖国而自豪、以建国王卡修而自
　　豪是理所当然的。然而这对身为卡诺国王的我来说，我却无法衷心为这
　　件事情高兴。」
　　「因为您认为卡修国王有可能征服整个罗德斯岛吗？」
　　史帕克的语气变得尖锐。他感觉得到雷欧纳将弗雷姆的发展视为一种危
　　险。
　　「我不认为卡修国王打算征服罗德斯岛。然而卡修的寿命毕竟有限，总
　　有一天会衰老而死去，这是永远无法逃避的命运。」
　　「我只能希望这一天能够尽量晚点来临...」
　　「我也这麽希望。毕竟我不知道下一任的弗雷姆国王，会不会跟卡修一
　　样能够控制得了自己的野心。」
　　雷欧纳的指摘是正确的。
　　史帕克完全无法预想到，卡修国王逝世之後的弗雷姆将会是什麽样子。
　　如果将来有王子出生的话，他当然会尽全力培养这位後裔。然而这将会
　　多久之後的事情呢？
　　如果下一任弗雷姆国王是位拥有野心的人物，那麽罗德斯岛将会再度卷
　　入战乱的漩涡之中。
　　「成为弗雷姆的国王，就等於掌握了罗德斯岛的命运。而你真的有可能
　　成为这一个人，这资格不属於我或是帕恩，而是你一个人所拥有的。你
　　千万不要忘记这番话的意义。」
　　「那麽雷欧纳国王您希望我怎麽做？」
　　史帕克能理解雷欧纳想说什麽，但是雷欧纳的期待却使他感到十分迷
　　惑。
　　「如果要我说的话，我希望你成为弗雷姆之王，然後继承卡修国王所订
　　立的政策方针。要取回和平很难，但要保持和平则更难，而这将是你们
　　这个世代所背负的使命。」
　　之後雷欧纳站了起来，对史帕克表示花了他不少时间。
　　史帕克没想过自己会成为弗雷姆王。然而因为他拥有王位继承权，因此
　　一定可以参与弗雷姆的国政。
　　雷欧纳心中的这份畏惧，相信弗雷姆之外所有国家的人民都感受得到。
　　这位卡诺复国王已经预想到，在这场战争结束之後如何避免战乱再起
　　了。因此才会向身为弗雷姆下一代中坚的史帕克讨论这个问题。
　　「喔，对了，我忘了说一件事。」
　　已经走到门口的雷欧纳，停下了脚步转身看着史帕克。
　　「我们决定在明天进攻。虽然弗雷姆陷入了苦战，不过似乎已经使拉斯
　　塔军严重受创，虽然不知道拉斯塔会有什麽进一步的动作，但他们败北
　　只是迟早的事情。另外西方的瓦利斯国王埃特也终於发动了圣战，只不
　　过他们在洛依德郊外中了敌人的计谋，结果导致被害十分的惨重。」
　　史帕克眨了眨眼睛看着雷欧纳。
　　他花了好一段时间，才完全理解雷欧纳这番话的含意。
　　「终於...」
　　史帕克感觉到自己全身都在颤抖着。
　　他终於踏出了拯救妮丝的第一步。
　　看到史帕克这个样子，雷欧纳不禁露出了微笑。
　　「等待是很辛苦的吧。对我来说我至今等了好几年，所以早就已经习惯
　　了。」
　　雷欧纳留下这句话之後离开了房间。
　　虽然说得毫不在意，不过史帕克却很能理解他说这番话时沈重的心情。
　　雷欧纳国王等待光复卡诺的这一天不知道等了几年。他撑过了一天又一
　　天天绝望的日子，就像是以一个个的砖块渐渐盖起一道城墙般，咬紧了
　　牙根进行地下活动。
　　虽然对史帕克来说这是个望眼欲穿的日子，然而这股喜悦却不及雷欧纳
　　或是自由军兵士的万分之一。
　　只是现在还不能沈醉在喜悦之中。只要走错一步，至今的努力都将会化
　　为泡影。史帕克纠结的内心如此想着。
　　这一次绝对不能再失败了。