　　风将红色的头发拂到了身後。
　　龙翼有力的拍动声使人身心舒畅。
　　下方卡诺的山群与森林闪耀着翠绿的光辉，而且给人像是柔软地毯的感
　　觉，不像摩斯山脉一样险峻陡峭，从天空鸟瞰的话，就像是一根根从地
　　面突出来的刺似的。
　　（同一片罗德斯岛的大地竟然差这麽多。）海兰公国的王妃希莉丝如此
　　想着。如今的她正骑在与她头发颜色相同的红鳞飞龙背上驰骋。
　　她的身边还有另一只龙与她并肩飞行，那是希莉丝的丈夫，也就是海兰
　　公国公王雷德立克所骑乘的金色飞龙。虽然并不是摩斯王国的守护神金
　　鳞龙王迈先，但却是属於同一种族的。
　　「看来已经来不及了。」
　　雷德立克操纵龙靠了过去如此说着。
　　「马莫兵已经逐渐撤退了。」
　　希莉丝也察觉了这一点。
　　她已经看到好几个村庄的马莫兵撤退的情形，原本驻扎在亚当的军队也
　　开始往南边移动准备收兵。
　　马莫的主力军团也沿着海边的街道，朝卡诺的方向开始撤退，不过他们
　　之所以撤退并不是因为败战，反倒是毫不紊乱地整齐退兵，就像是赢得
　　胜利凯旋回国似的。
　　一直到确定马莫军团搭上了停泊在海边的船并朝马莫岛航行，他们两人
　　才进入了卡诺的领空。
　　卡诺境内所有的城镇与村庄中的马莫军也撤退了。本来海兰好不容易使
　　威诺公国投降，并完成了统一摩斯公国的大业，正打算要派遣援军前来
　　协助，没想到卡诺却也已经光复了。
　　「还是把晚来的份给补回来比较好。马莫岛的战斗就由我们当前锋吧
　　！」
　　希莉丝如此对雷德立克说着，并且很怀念地看着卡诺的风景。
　　她出生於这卡诺王国的贵族世家，并且在卡诺灭亡之後离开了王国，以
　　佣兵的身份维生。
　　佣兵时代她认识了好多人，如温柔的狂战士欧鲁森、自由骑士帕恩等
　　等。後来她在摩斯山区遇见了雷德立克，成为了海兰公国的王妃，并且
　　分别在五年前与叁年前生下了王子与公主。
　　不过希莉丝仍然以龙骑士的身份跟丈夫一起作战。虽然大臣们总是异口
　　同声地劝她，但是希莉丝不想在这一点有所让步。何况雷德立克也答应
　　让她上战场，将她视为一位战士进行作战，也曾让她负责危险战役的指
　　挥工作。
　　这十年对海兰来说绝不轻松。面对占据了摩斯王国大半领土的威诺公
　　国，他们必须打赢无数场艰辛的战斗。
　　然而雷德立克以及希莉丝终究是完成了统一。他们攻下了威诺首都龙
　　鳞，伟纳公王也已经服毒自杀，这不过只是几天之前的事情而已。
　　之後海兰便马不停蹄地继续进行着远征的准备，这是为了要加入对马莫
　　的最後战争，如今远征军应该已经拔营出发了。
　　雷德立克与希莉丝为了先与各国国王商谈、以及协助卡诺的革命活动，
　　因此比远征军先行抵达了卡诺。
　　不过照这个样子看来，卡诺境内的战争几乎已经结束了。
　　对希莉丝个人来说，她很惋惜自己没有尽一份心力，不过海兰没有出面
　　协助对卡诺反而是好事，因为如此卡诺才能以一个独立王国的身份与海
　　兰对等交流。
　　「好啦，那麽现在呢？要回到亚当见埃特国王？还是到亚拉尼亚见卡修
　　国王？」
　　「留在卡诺等两位国王前来比较好吧？我想复国王雷欧纳也已经出发前
　　往卡诺王都了。他可是我从小就崇拜的王子喔，我真希望能够第一个祝
　　贺他光复卡诺。」
　　希莉丝高兴地笑着。
　　「那就如你所愿吧！」
　　雷德立克说着将前进方向改成向卡诺王都前进。大概再过几天之後，除
　　了马莫以及亚拉尼亚之外的所有国王都会齐聚在卡诺，并且召开讨伐马
　　莫的会议了。毕竟不让马莫屈服的话，在罗德斯岛上持续十五年的大战
　　永远没有结束的一天。
　　------------------------------------------------
　　一艘小船在海浪引导之下抵达了海岸。
　　马莫岛的海岸美得不可思议，根本无法令人想像这里是破坏之女神卡蒂
　　丝的圣地。
　　然而眼前美丽的景色之中，却没有一丝欣欣向荣的气息。
　　许多五颜六色的贝壳被冲上了海岸，然而却没有任何原本到处可见的海
　　边生物，岩石上也没有海藻生长，只有光秃秃的岩石被海浪冲刷，在表
　　面上留下了一层层水渍。
　　史帕克等人已经登陆暗黑之岛马莫了。
　　从弗雷姆出发就跟他一同旅行的五位同伴也在身後，计有加拉克、莱娜
　　、莉芙、古力巴斯以及亚尔德·诺伯。再加上自由骑士帕恩与他的五位
　　同伴，全队总共有十二个人。这样的人数绝不算少，然而他们必须潜入
　　敌方首都，与黑之导师、灰色之魔女展开战斗，因此即使跟已成为传说
　　的几位勇者同行，这样的人数仍然不算足够。
　　带头前进的自由骑士帕恩、蒂德莉特以及史列因叁人，是在十五年前的
　　英雄战争时代出现在罗德斯岛的历史之中。那时他们还有另外叁名同
　　伴，其中一位正是瓦利斯神官王埃特。在英雄战争过後，他们仍然接受
　　并突破各种挑战，使得罗德斯岛上的居民都赞颂着他们的知惠与勇气。
　　大地母神之司祭蕾莉亚是史列因的妻子，也是邪神之门妮丝的亲生母
　　亲。就史帕克所知，过去如果她没有遭遇那个不幸事件的话，她早已继
　　承伟大的妮斯，成为大地母神教团中的最高司祭了。
　　另一位名为霍普的司祭史帕克也有听过，十年前他在弗雷姆王都布雷德
　　拥有战神神殿司祭的地位。
　　十年前亚修拉姆为了寻找支配之权杖而来到弗雷姆，基於成为勇者助力
　　这一条战神的教义，霍普司祭在那时跟随了这位马莫的勇者。後来在火
　　龙山的那场决战，亚修拉姆败给了卡修而行踪不明时，他便成为了帕恩
　　的同伴，全力协助卡诺的革命运动。
　　目前布雷德的战神神殿长夏莉侍祭，其实早就拥有了晋升的资格，她迟
　　迟没有接任司祭的原因，就是在等待霍普回来。
　　另一位草原妖精听说是从大陆渡海来到罗德斯岛的，身份是吟游诗人兼
　　盗贼。他原本想要汇整帕恩等人的英雄传奇，再回到大陆藉此大赚一
　　笔，不过他至今都还没有回去的意思，一直跟帕恩等人冒险旅行。蒂德
　　莉特、史列因、蕾莉亚、霍普以及草原妖精玛鲁，以上五人便是帕恩的
　　同伴。
　　史帕克至今都还没有那种跟帕恩等传说勇者共同旅行的感受，事实上虽
　　然只有帕恩等人和他来到了马莫，但他总觉得似乎有人一直以远见之水
　　晶球观察他们的行动似的。
　　不过史帕克现在脚踩的无疑是马莫的海岸，眼前也是暗黑之岛的大地。
　　远方以妖魔巢穴闻名的黑暗之森看来像是幅剪影，森林上空还有像是鸟
　　一样的动物在盘旋。虽然在这里看不大清楚，不过肯定是体积很大的
　　鸟。
　　「好，我们走吧！」
　　帕恩很坚定地说着。
　　史帕克等人登陆的地点是马莫东方的海岸，他们预定从这里沿海岸往南
　　边走，直接进入马莫的帝都。他们之所以选择从东方海岸登陆，是带他
　　们来马莫的船员建议他们的，因为走黑暗之森的东方才不会经过居住
　　区，不会有被他人发现的危险。
　　他们不知道亚修拉姆如今是坚守帝都，或是打算在北方港市萨鲁巴德迎
　　击联合军。不过对史帕克他们来说，自然是希望他不要回到帝都。
　　妮斯被掳走至今已有好一段日子了，那时候寻找愿意前往马莫的船只还
　　花了两天的功夫，因为马莫军为了要撤退回国，几乎把所有能用的船全
　　部调走，等到好不容易找到了船，又因为风向以及潮汐问题导致寸步难
　　行。对花了许多无谓时间的他们来说，至今竟然都还没有邪神复活的徵
　　兆，使他们感到有点不可思议。
　　不过这并不表示他们能以这份幸运而高兴。
　　史帕克不相信运气，只不过莉芙常常指摘他说，其实史帕克应该也不相
　　信有人生来不幸，因此使得他感到自己的论点有点受到质疑。
　　「小心！」
　　此时蒂德莉特突然紧张地说着。
　　「有一群飞蛇飞过来了！」
　　（我果然是个扫把星啊！）
　　感到自己有点可悲的史帕克仍然拔出了剑。
　　抬头向空中看去，果然有四只飞蛇发出奇怪的鸣叫声急速接近。刚刚在
　　妖魔之森上空飞舞的肯定就是这些魔兽了。
　　史帕克听过飞蛇这种魔兽，不过当然是第一次见到，记得它的尾巴长有
　　极为强力的毒针。
　　虽然史帕克有点紧张，不过这场战斗很简单地结束了。
　　因为蕾莉亚咏唱了神圣魔法，在战斗开始之前便将它们全部驱离。
　　蕾莉亚所咏唱的，是避免无谓争端的大地母神之咒。
　　所有人都松了一口气，不过想到将来可能的遭遇，大家的情绪都变得有
　　点低落。
　　史帕克跟平常一样开始有了不好的预感。如今也只能希望他的预感不灵
　　了。
　　不过他的预感倒是十分灵验。
　　一直到天黑，史帕克等人不知道遭遇了多少魔兽或妖魔。
　　以前帕恩他们在进行萨克森独立运动的时候，曾经为了一本能支配魔兽
　　的禁忌咒文书，跟一个马莫的魔术师展开激战。如果这本咒文书落入了
　　他的手中，马莫肯定会将栖息在此地的魔兽组织成最强的军团。
　　栖息在这座岛上的魔兽就是如此的多。
　　例如走到海边就有海蛇挡住去路，一进森林则碰到了一群食人鬼，後来
　　要越过岩石区时又遭遇了几十只鸟人的巢穴。
　　有时是直接展开战斗，有时则是直接逃离现场，总之登陆的第一天可说
　　是毫无喘息的馀地。如果光靠史帕克他们根本无法通过这些阻碍，多亏
　　有帕恩等人的加入才能平安无事结束了一天。
　　本来登陆时他们还打算要彻夜赶路的，然而晚上是魔物最为活跃的时
　　间，加上白天接二连叁的战斗，所以还是决定晚上扎营休息。
　　史帕克如今终於能够理解到，其实等待也是需要相当的勇气，因为虽然
　　内心非常着急，但是如果到了帝都就没命的话根本就无济於事。像帕恩
　　他们便拥有这样的勇气。他们肯定也是十分着急，但绝对不会将慌张的
　　神情表露在外。
　　他们选择在一个视野广阔的沙滩上扎营。
　　虽然容易被敌人发现，不过相反的自己也容易发现敌人，不用担心会遭
　　到敌人偷袭。
　　十二个人在营火周围围成一圈，并且开始吃些简单的东西当晚餐。
　　「那个船长会不会是马莫的人啊？」
　　蒂德莉特吃着水果，就像是突然想起来似地如此说着。
　　「附近的确是没有住家，连一个人影都没有，不过这附近是魔物的巢
　　穴，所以也是理所当然的不是吗？」
　　史帕克一直认为蒂德莉特是位文静的女性，不过生起气来却跟莉芙很
　　像，这大概是流着妖精之血的种族共同拥有的特徵吧。
　　帕恩则是微笑应和着蒂德莉特所说的。由此便可以感受得到他们两人彼
　　此的信赖与感情有多麽深厚。
　　史列因与蕾莉亚也是如此。文静的两人无论是任何的小动作，都表现出
　　了为对方着想的心情。
　　「好久没有像这样子露营了。」
　　史列因很怀念地说着。
　　他的表情跟在弗雷姆谒见大厅时一样安稳，然而内心深处肯定是非常焦
　　躁的。
　　而在他身边进行用餐後祈祷的蕾莉亚也是如此吧。
　　「那是因为史列因是弗雷姆的宫廷魔术师啊，像我已经快要忘记睡在床
　　上的感觉了呢。」
　　帕恩说着并回头寻求蒂德莉特的支持。
　　「我是不会讨厌露营啦，比起满是石头跟土臭的屋子里好多了。」
　　蒂德莉特的回答方式的确符合森之妖精的习性。
　　「无风是不会起浪的，你这句话是对矮人族挑战吗？」
　　「对不起，我没有这个意思啦。虽然我是妖精族，不过我也很能理解矮
　　人的个性喔！」
　　蒂德莉特连忙如此辩解。
　　并且噗嗤一声笑了出来。
　　看到她天真的笑脸，所有人都不禁放松了紧绷的精神，原本食而无味的
　　晚餐也变得有些味道了。
　　帕恩与蒂德莉特现在给史帕克的感觉，也变得跟在卡诺的时候有着很大
　　的不同。虽然必须突破重重关卡才能完成使命，但面对紧张气氛的他们
　　似乎都乐在其中。
　　是因为能够跟史列因以及蕾莉亚等老朋友一同旅行吗？还是因为完成了
　　光复卡诺的大业而松弛下来呢？
　　或许两种说法都是正确的。不过史帕克认为如今他们总算能再度找回了
　　真正的自己，这才是最主要的原因吧。
　　但是他们绝对没有忘记目前背负的使命有多麽沈重，不过他们知道即使
　　再怎麽紧张，也不会因此而出现好结果的。
　　只是史帕克根本模仿不来。如今的他仍然十分焦躁，一想到白天的几场
　　战斗，手心也仍然会紧张的冒汗。
　　大概是自己的能耐不足吧。
　　然而这麽想的话会使人变得绝望。史帕克相信只要能努力不懈，一定能
　　渐渐成为自己理想中的模样的。
　　穿过一扇厚重的铁门之後，眼前是一个巨大的厅堂。
　　这里是位於马莫帝都的王城空夸拉。
　　如今黑衣之将军走进了这间谒见大厅。
　　对他而言，他已经有半年没回来这里了。
　　设有王位的大厅中已经有另外叁个人在场。他们是在贝鲁特逝世之後，
　　跟亚修拉姆一同统治马莫帝国的评议会成员。
　　黑之导师巴古纳德是前任宫廷魔术师，所有统治马莫的文官都是他门下
　　的弟子。
　　黑妖精族族长鲁杰布统治着暗黑之森的妖魔。他是能够支配上位精灵的
　　优秀精灵使，也是将光之妖精族驱逐出卡诺森林的恐怖杀戮者。
　　最後一位休迪鲁则拥有暗黑神法拉利斯最高司祭的地位。他统管法拉利
　　斯教团的神官战士，并计画让暗黑神的教诲传播到罗德斯全岛。
　　亚修拉姆踏着步伐，走向在早已没有主人之王位前方并排的叁个人。
　　「还没打就卷着尾巴逃回来啦？」
　　黑妖精族长鲁杰布以极为讽刺的语气欢迎他。
　　「汝应致力获得汝所要的，所以要逃是自己的自由，要留在这里也是自
　　己的自由。」
　　去掉右眼附近那道疤痕的话，休迪鲁看起来就像是一个善良温和的老先
　　生，像现在他也是露出了笑脸迎接回来的亚修拉姆。然而虽然这个老人
　　总是满脸微笑，却曾经干下无数残忍的行为，这都是遵循暗黑神的教
　　义，也就是致力去作自己想做的事情。
　　「是因为觉得打不赢吗？」
　　「没错。」
　　亚修拉姆当场简洁回答了休迪鲁的问题。
　　「瓦利斯发动了圣战，亚拉尼亚的拉斯塔一败涂地。另外卡诺已经有复
　　国王发动革命，听说海兰公国也已经攻下威诺公国朝这里进军。如果你
　　打得赢的话，我会很乐意在你的旗下听从指挥的。」
　　「这不能说是聪明的判断，不过毕竟逼不得已的，现在重要的是今後的
　　打算，我们应该用什麽方式保护马莫？」
　　没有人回答黑之导师提出来的疑问。
　　也不可能答得出来的。他们都知道两方战力的平衡早已被破坏。
　　现在只能祈祷敌人不要攻到这座暗黑之岛了。
　　不过埃特或是卡修等人，绝对不会放过可说是罗德斯岛战乱元凶的马莫
　　的。
　　「即使打也赢不了，那麽就剩下二选一的路了，看你们是要战死在这
　　里，还是要逃出这座岛。」
　　「逃？你说逃出这座岛？」
　　黑之导师诧异地看着他。看来亚修拉姆的答案相当令他感到意外。
　　「没错，逃离这里。乘船寻找新的天地。」
　　「你打算逃到哪里？」
　　巴古纳德继续问着。
　　「哪里都行，只要是能活下来的地方。」
　　「黑衣之将军，看来你开始变得懦弱了。」
　　鲁杰布以轻蔑的眼神看着他。
　　「随你怎麽想，不然你们还是死在这里好了。就像当初卡诺森林里那些
　　妖精一样坐以待毙。」
　　亚修拉姆的表情一动也不动，就像是戴了一个面具似的。
　　「要逃要留都是自己的自由，各位就顺自己的心意去做吧。」
　　休迪鲁拉高了音调说着。
　　「难道贝鲁特陛下逝世的时候，这个帝国就已经毁灭了吗...」
　　鲁杰布露出失望的表情看着无人的王位。
　　「我不会舍弃我的森林。不过我会给我的人民选择的机会，看他们要跟
　　随黑衣之将军逃走，还是跟随我一同战死。」
　　「我也留在城里面好了。」
　　巴古纳德这句话使鲁杰布露出了讶异的表情。
　　「真没想到你会留下来，我还以为你会第一个逃离这里的...」
　　「您别这麽说，我可是深爱着这座马莫岛的喔。」
　　巴古纳德这句话使黑妖精族长不禁哼了一声。
　　「看来马莫评议会就此解散了，我会祈祷各位能平安逃离这里的。」
　　「我可以跟你一起走吗？」
　　巴古纳德叫住了转身准备离开的黑妖精。
　　「我是要回妖魔之森喔。」
　　鲁杰布回过头来，以诧异的表情看着巴古纳德。
　　「我不介意啊。」
　　巴古纳德露出另有含意的笑。
　　「我有事要到妖魔之森一趟。栖息在妖魔之森东方海岸的魔兽，最近这
　　几天似乎不太安分喔。」
　　「魔兽？这我不知道。」
　　「我是看水晶球知道的，你也没有知道的必要。」
　　随即鲁杰布以憎恨的眼神瞪着巴古纳德。
　　「随便你。不过你不要走进我的森林，我已经对妖魔下令，凡进入森林
　　者格杀勿论了。」
　　「我会小心的。」
　　巴古纳德刻意点了点头，与鲁杰布并肩离开了大厅。
　　「好啦，我也打算回神殿了，你这番话我会转达给教团的人，如果他们
　　选择逃离这里的话，他们的事情就要麻烦你了。」
　　休迪鲁对亚修拉姆恭敬地行了个礼。
　　「我知道了。」
　　这番话代表这位暗黑神之最高司祭，选择要留在这座暗黑之岛。
　　亚修拉姆不想鼓励他，也不想劝他改变心意。
　　因为连他也不知道到底哪一条路比较好走。
　　只是比起确实的死，他还是希望赌上那微乎其微的生存可能性。因为即
　　使是邪恶的生物，也应该拥有活下去的权力。
　　叁位评议员离开之後，又有另外两个人走了进来。
　　是黑妖精比萝蒂丝以及军师古洛达。
　　「船已经绕到南边海岸了，现在正进行水与食物的储存工作。」
　　亚修拉姆点头听着比萝蒂丝的报告。
　　「这将是一场漫长的航海旅程，马莫没有卡诺那麽肥沃，所以我们要不
　　惜任何手段，把所有能带的全部带上船。」
　　黑妖精女性严肃地点点头。
　　「还有另一个消息。各国的军队已经集结在路德了，大概明後天就会登
　　陆马莫。」
　　这是由古洛达所报告的。
　　亚修拉姆细长的眉毛微微一颤。
　　「真不愧是卡修，动作真快...」
　　随即亚修拉姆向比萝蒂丝询问储存粮食的进度。
　　「为了确保足够的份量，大概还需要十天左右。」
　　「太慢了，五天之内就要完成。我会带领暗黑骑士团前往萨鲁巴德牵制
　　住各国军队。以那里工事的坚固程度来看应该撑得了几天。」
　　「可是这样的话将军您...」
　　比萝蒂丝哽咽地说着。
　　「不用担心，牵制住他们之後我们就会撤退，毕竟骑士的使命不只是成
　　为王国的盾牌而已。」
　　听到亚修拉姆的回答，比萝蒂丝才露出了安心的表情。
　　「我会等待将军您回来的。」
　　比萝蒂丝说完之後便离开了大厅。
　　她将会冷酷地执行被赋予的任务，如今的她一定会用尽各种手段，在五
　　天之内收集到必要的饮水与粮食。虽然将因此会有几十，甚至几百名马
　　莫的居民反抗这样的残酷命令而丧生，然而为了拯救其他数千名的人
　　民，这也是逼不得已的牺牲。
　　「那麽我们也出发吧。让他们即使在战斗结束之後，也会在恶梦中回想
　　到马莫暗黑骑士团的恐怖实力。」
　　之後亚修拉姆朝着无人的王位跪了下来，就像是已故的贝鲁特皇帝还坐
　　在王位上似的。
　　古洛达不可思议地看着这样的亚修拉姆。因为对他来说马莫的皇帝早就
　　已经不是贝鲁特，而是眼前这位黑衣之将军了。
　　而在离开这座岛抵达新天地的时候，他肯定会被冠上漂流王的称号。
　　------------------------------------------------
　　史帕克等人登陆至今已经四天了。
　　现在他们几乎都已经相信，送他们来马莫的船长应该就是马莫人了。
　　东方海岸距离马莫王都不但很远，而且路上也是困难重重。他们曾经因
　　为有断崖阻挠而花了半天绕远路，进入暗黑之森的时候，连森之妖精蒂
　　德莉特的方向感都被打乱，使他们不停在同样的地方打转。
　　另外还有跟魔兽或是妖魔无穷无尽的战斗。他们这几天都过着恶梦般的
　　日子，史帕克每天也总是祈祷能够赶快从睡梦中醒来。
　　他甚至开始对生存在这块土地上的马莫人感到同情。他们如果要在这座
　　岛上活下来，就必须要面对无止尽的战斗生涯。
　　弱小便是一种罪恶，只有强才是唯一的真理。史帕克开始能够理解他们
　　为何要变得邪恶，为何会梦想征服繁荣的罗德斯岛了。
　　但这并不表示他会默认马莫侵略自己的祖国，因为马莫人必须要征服的
　　不应该是其他和平的国家，应该是蔓延在岛上的邪恶才对。
　　如果一切都在计算之中的话，再过几天这座岛就会被攻下来了。等到岛
　　上的邪恶势力被一扫而光，罗德斯将会迎接真正的和平。
　　然而仍有许多必须排除的障碍矗立在前方。
　　「再走一段应该就可以抵达王都了。」
　　帕恩疲劳地对大家说着。
　　好不容易走出森林的史帕克等人，如今在一条小河旁边扎营。
　　现在各国的军团大概也要登陆马莫了。
　　「如果比卡修国王还晚入城的话，那真的就会成为别人的笑柄了。」
　　史列因也很严肃地说着。
　　这对史帕克来说可不是开玩笑的。如今他几乎已经没有脸再见卡修了，
　　绝不能继续在他的面前露出丑态。
　　既然同样会被处分，至少必须先完成自己的目的。
　　救出小妮丝，并且亲手打倒黑之导师巴古纳德。无论如何他都希望能亲
　　手实现这两个目的。
　　「可是光是进城并不能达成我们的目的啊。小妮丝现在在哪里？黑之导
　　师还有伍德...不，还有灰色之魔女卡拉也不知道在哪里啊？」
　　大家听了蒂德莉特所说的都点了点头。
　　在这次的旅行中，帕恩、史列因以及蒂德莉特等人都告诉了史帕克，他
　　们自己是如何活到现在的。
　　这跟吟游诗人所唱英雄史诗的内容并不相同，是毫无荣华可言的艰苦人
　　生。其实只要将自己置身在那些听来光荣的事迹的话，大多都要面临必
　　须赌上性命的战斗。
　　就在这个时候。
　　用完餐稍做休息的帕恩等人突然都紧张了起来，并且拿起了放在身边的
　　武器。
　　史帕克一瞬间还感到有点疑惑，不过他马上就理解了他们如此行动的原
　　因。
　　因为他们感觉到有人正接近过来。
　　有一个人缓缓朝史帕克他们的方向走了过来，而且听声音就像是在散步
　　似的。
　　而且这个人也开口了。
　　「欢迎来到暗黑之岛。」
　　这是令人想忘都忘不掉的声音。
　　「黑之导师！」
　　史帕克叫了出来。
　　同时史列因咏唱了魔法照明的咒文。营火的红色火焰与耀眼的白光重
　　合，驱离了周围的黑暗。
　　在白光与红光之中，一个穿着黑色长袍的魔术师缓缓走了过来。
　　其中一个愿望如今就出现在自己的眼前。史帕克毫不犹豫地拔出了剑要
　　冲过去，然而自由骑士却抓住他的左手制止了他。
　　「等一下史帕克！看来他不是来跟我们打的。」
　　「正是如此。」
　　黑之导师很有礼貌地张开双手，就像是欢迎史帕克等人来访似的。
　　「我已经获得两把钥匙与一扇门，并且达成了我的目的。所以如今我已
　　经不是你们的敌人了。」
　　这番话使所有人都叹了口气。
　　「这麽说邪神已经...」
　　「别紧张。」
　　史帕克所说「复活了吗」这几个字，被黑之导师的笑声盖了过去。
　　「那个少女也问过我这个问题。我并没有让邪神复活的意思，我自己有
　　别的目的，而且现在也已经达成，因此我已经没有跟你们争执的理由
　　了。」
　　「你以为我们会相信你说的话吗？！」
　　「要不要相信当然是取决於你们。」
　　巴古纳德继续地笑着，似乎毫不在意史帕克如此生气。
　　「你来这里是为了什麽目的？」
　　帕恩慎重地提出这个问题，同时朝黑之导师走近了几步。
　　黑之导师完全没有反应，站在原地一动也不动。
　　「在这样的距离之下，我可以在你完成魔法之前就打倒你的。」
　　帕恩的语气十分平稳。
　　史帕克知道这番话并不是威胁，只是在叙述着一个事实。
　　「你如果真的想的话就这麽做啊。」
　　黑之导师依然是笑容满面。
　　「好，我就听听看你要说什麽。」
　　帕恩将剑收回了剑鞘。
　　「真是聪明的判断...」
　　黑之导师满足地点了点头开始说着。
　　「我大概知道你们想要问的事情。首先是邪神之门，那个少女被关在邪
　　神卡蒂丝的神殿，并且进行着邪神复活仪式的准备工作。不过进行仪式
　　的当然不是我，而是你们称为灰色之魔女的那个古代王国魔术师。」
　　「为什麽卡拉会希望邪神复活？」
　　问这个问题的是蕾莉亚。
　　虽然其他人没有说出来，不过肯定抱持着相同的疑问。
　　蕾莉亚曾经被卡拉所支配，因此卡拉的记忆仍残留在她的心中。
　　「灰色之魔女卡拉绝不是邪恶的人，为什麽她要让邪神复活...」
　　「卡拉的行动都是为了确保平衡。善与恶、光与暗、还有秩序以及混
　　乱，她相信只要不同的势力保持均衡，罗德斯岛就能够保持永远的和
　　平。这一点你们应该都知道吧？」
　　「如果邪神复活的话，我们根本就不知道将会造成多大的牺牲，最坏的
　　下场将会使得世界毁灭，那麽卡拉又为什麽要使用这股力量？」
　　「也只能说她应该是疯了吧。」
　　巴古纳德如此回答着蕾莉亚。
　　「然而灰色之魔女却相信她只剩下了这一条路。在英雄战争的时代，贝
　　鲁特陛下与法恩可说是相互制衡，然而之後的十五年之中力量却失去了
　　均衡。诸王国结为同盟并组织反马莫的包围网，而且在马莫没有人能够
　　与其对抗。鲁杰布或休迪鲁的器量都太小，只靠亚修拉姆一个人实在是
　　太吃力了。」
　　「所以卡拉为了击退诸王国的军队，才会选择使用邪神之力是吗...」
　　「大概吧。」
　　巴古纳德回答着帕恩。
　　怂恿她使用邪神之力的人正是巴古纳德，而灰色之魔女也接纳了他的提
　　议。
　　这是为了避免与灰色之魔女展开战斗。就他的论点而言，只要表明自己
　　的目的跟卡拉的目的并未对立就行了。
　　而他的假设也成立了。
　　巴古纳德顺利的完成了自己的目的，只要再进行一个仪式，他就可以从
　　拉尔卡斯的咒缚中解放，成为至高无上的存在。
　　「卡拉之所以会重视调和与均衡，是为了避免这里发生大规模的破坏。
　　可是让破坏之女神复活的话，就等於是亲手引起大破坏，这难道没有矛
　　盾之处吗？」
　　蕾莉亚似乎不相信卡拉会如此行动，甚至觉得当初支配自己的灰色之魔
　　女是另外一个人似的。
　　「要求得真实，就只有见灰色之魔女一面了。」
　　巴古纳德就像是做出总结般说着。
　　「邪神的神殿在王城的地下，穿过谒见大厅王位後方的阶梯就可以通往
　　那里。卡拉打算等到诸王国的军队进入王都之後再让破坏之女神复活，
　　所以必须在这之前打倒灰色之魔女。只要在打倒灰色之魔女的一瞬间了
　　断自己的生命应该就不会受到诅咒了，不过我并没有试过，所以也无法
　　保证能够成功。现在王都陷入一片混乱，王城也已经是个空壳子了，即
　　使从大门光明正大的走进去也不会有人在意的。」
　　同时巴古纳德也说出了马莫的现况。黑衣之将军亚修拉姆前往港市萨鲁
　　巴德抵挡诸王国的进攻，并且进行着让马莫人民坐船逃离的准备。
　　而另外两位重镇，也就是暗黑神的最高司祭休迪鲁以及黑妖精族长鲁杰
　　布，则各自回到了神殿以及暗黑之森，决心全力保卫自己的圣地。
　　话才刚说完，巴古纳德便转身准备离开。
　　「慢着！黑之导师！」
　　史帕克前进了一步，似乎是再也忍不住了。
　　自由骑士这次并没有阻止他。
　　「怎麽啦，弗雷姆的年轻骑士？」
　　巴古纳德停下脚步，以嘲笑般的眼神看着史帕克。
　　「我已经不会恨你那时让我受伤了。」
　　「我可是十分後悔当初没有杀了你。不过现在这件事就算了，我想问的
　　是，你为什麽要告诉我们这些有利的情报？这对马莫应该会造成不利
　　吧？」
　　「要说为什麽的话，这大概是一种好意吧。」
　　「好意？」
　　史帕克从心底感到愤怒。
　　「你说你已经达成了自己的目的，为此你获得了两把钥匙，甚至还掳走
　　了妮丝。」
　　巴古纳德默默地听着史帕克所说的。他似乎是很期待史帕克接下来会说
　　些什麽。
　　「原来你不是为了马莫，而是为了自己而动用黑妖精以及海盗船团是
　　吗？你不是马莫的支配者吗？那麽为什麽不用这股力量拯救马莫？」
　　「被马莫人说教就算了，没想到连弗雷姆人都要说我呢。」
　　巴古纳德说着高声笑了出来。
　　「弗雷姆的年轻骑士，你的说法十分正确。不过世界上有各式各样的
　　人，他们分别都有各自的想法。人们彼此的想法有时会矛盾，有时候则
　　是对立，没有人认为他人会完全接纳自己的想法，因此为了让自己的论
　　点成立，唯一的办法就是强迫他人，为此世上才有权力这个东西的诞
　　生。」
　　史帕克摇了摇头，似乎要否定黑之导师所说的。
　　「否定我说的话是没有意义的。年轻人，真实不是用言语就可以表达，
　　而是要以五感来感受眼前所发生的一切。」
　　巴古纳德也补充说史帕克将会在王城理解到什麽是真实。
　　「我就照你所说，以马莫支配者的身份与你们作战吧，我会让你们亲身
　　体验魔术的奥义的...」
　　巴古纳德留下这句话之後，便咏唱瞬间移动的咒文当场消失了。
　　「不要对敌人火上加油啦。」
　　加拉克绷起了脸如此说着。
　　「黑之导师可说是罗德斯岛最强的魔术师之一耶，跟他正面作战的话真
　　不知道会付出多大的代价。」
　　「这我当然知道，可是我真的无法忍受啊，站在众人之上的人怎麽可以
　　只想到自己呢！」
　　史帕克无法压抑自己激昂的情绪，语气甚至还有些颤抖。
　　「我希望你能将现在的心情铭记在心，不过巴古纳德的论点并没有错。
　　命令者与受命者之间的意识是有所差别的，即使命令者认为这样做十分
　　妥当，也可能会使得其他人感到十分困扰。」
　　帕恩如此说着。
　　并且他也叮咛大家今天好好休息，因为明天大概就可以抵达马莫王都
　　了。
　　他们将面临与黑之导师、灰色之魔女两位大魔术师的最後决战。
　　凶猛的火焰几乎冲破了黑暗。
　　城镇以及岸边的船只也喷出了火焰。
　　到处都传来人们的怒吼、叫骂声以及兵器交击的尖锐声响。
　　位於港市萨鲁巴德的攻防战已经持续了两昼夜。
　　别名「影之街」的萨鲁巴德位於马莫的西北部。要进入这座城塞都市的
　　海港必须通过水门，而且城镇周边是断崖地形，不进港的话船只根本无
　　从登陆。
　　诸王国的军队一方面使用军船攻击水门，一方面则派遣了机动部队在远
　　方的沙滩登陆，并於第二天加入了战局。
　　然而驻扎在萨鲁巴德的，是黑衣之将军亚修拉姆所率领的暗黑骑士团主
　　力。
　　亚修拉姆在水门上设置了投石器，以火焰弹攻击聚集在港口的船只，同
　　时率领部队出城，与对方的登陆部队正面交锋。
　　诸王国的主力是弗雷姆军，瓦利斯、卡诺以民兵为主力，并不能算是善
　　於战斗，而刚统一的亚拉尼亚虽然派出了五百援军，但他们的士气极度
　　低落。
　　海兰军则甚至还没有抵达对岸的路德。
　　因此虽然联合军在人数上占了极大的优势，看起来却被马莫的少数精锐
　　逼得占了下风。
　　然而少数毕竟难敌多数，而不分昼夜的攻防战也容易导致疲惫。诸王国
　　分成了叁到四支分队轮番攻击，守备的马莫军却必须随时都拼尽全力。
　　「大概已经到极限了。」
　　看到城镇又有一个方向喷出了火焰，古洛达如此对亚修拉姆说着。
　　虽然声音故做平静，但脸上的表情却早已憔悴。
　　远方传来了飞龙拍动翅膀以及喷出火焰的声音。海兰的龙骑士正肆意对
　　城镇进行火焰的洗礼。
　　依据战况我军仍保持优势，然而战斗有可能在一瞬间逆转战局，而且兵
　　力较少的一方一但落於劣势，很可能会导致全面崩溃。
　　在马上观察战况的亚修拉姆当然了解这一点。
　　原本希望能再持续一天的，但诸王国却不惜一切牺牲不断进行猛烈的攻
　　击，就像是被什麽给附身了似的。
　　亚修拉姆原本打算进行持久战，并且观察时机一口气撤退，然而如今这
　　个计画也全盘皆墨了。
　　如今战况越演越烈，两军的死者几乎填平了海，在地上积成了一座小
　　山。对人数较少的马莫军来说，再这样下去就只能等着全灭了。
　　「集合所有部队，下令击退攻击南门的敌军，一口气朝暗黑之街前进
　　。」
　　「遵命。」
　　古洛达微微敬了个礼，对身边待命的亲卫骑士下达命令。
　　几个传令随即前往各处转达亚修拉姆的命令。
　　「究竟有多少人能活着上船呢。」
　　亚修拉姆看着燃烧中的城镇如此自问。又有多少人能平安抵达新天地
　　呢...
　　或许邪恶的人根本无法求得众神的祝福。
　　既然如此，亚修拉姆希望至少邪神不要诅咒了自己。
　　------------------------------------------------
　　「真实之镜」能映出所有想看到的情景。
　　这是当年由冰龙布拉姆德所守护，後来献给大地母神神殿的古代王国太
　　守之秘宝。距离卡拉得到这个秘宝至今也已经几十年了。
　　这个强力的魔法宝物拥有与远见之水晶球相同的功能，能够映出遥远地
　　方的环境跟情景。
　　而且不只如此，这个镜子的银色表面还可以映出过去的情景，以及隐藏
　　在他人心中的真实，这是远见之水晶球所无法匹敌的。
　　如今真实之镜正映着亚修拉姆从萨鲁巴德撤退的情景。
　　驻守南门的弗雷姆重装骑士团并没有追击撤退至帝都的马莫军，目前正
　　为了占领这座空城而开始动作。他们大概是要打开水门，以便迎接诸王
　　国的军队吧。
　　看来这支部队是由忠於命令的将军率领的。
　　从这里便可以看出弗雷姆强盛的原因。弗雷姆之所以能聚集这麽多的人
　　才，都归功於卡修高明的用人手段。
　　只要那个国王有心的话，统一罗德斯岛根本不是难事。
　　而在这样的统一崩坏之时，将会有更大的破坏席卷罗德斯岛。为了避免
　　这样的危机，灰色之魔女卡拉五百年来一直支配着罗德斯岛的历史。
　　如今已不能再犹豫了。
　　「终於来了。」
　　灰色之魔女喃喃说着走向祭坛。
　　门已经准备在祭坛上了。那是能够使邪神复活的门。
　　被银色锁链绑住的黑发少女虽然还有意识，但却对卡拉所说的完全没有
　　反应。
　　自从巴古纳德让邪神降临之後，这个少女就一直都是如此。
　　没有进食、没有喝水、没有入睡，甚至连一动都不动，放着不管的话就
　　只会坐在椅子上呆呆凝视着空中。
　　少女的肉体很明显的出现某种变化，而这也肯定跟邪神的降临有所关
　　连。
　　或许少女已经失去了门的资格。
　　但这却会造成困扰。
　　邪神如今必须要复活，必须毁灭自己以及诸王国的军团，这是为了让罗
　　德斯岛再度被灰色的云所笼罩，不能成为绝对的白或黑。
　　混合所有的颜色便成为了灰色，灰色将包容一切并永远安定。
　　已经没有时间迷惑了，诸王国的军队或许明天就会攻进这个帝都。
　　因此卡拉开始进行仪式。
　　按照顺序，首先要解放生命之杖的魔力。
　　这把杖蕴含了强大的肉体再生魔力，因此普通人光是触摸到这把杖就可
　　以将伤口治愈。不过令人感到讽刺的是，这个祭器竟然是由破坏女神的
　　大司祭娜妮尔亲手创造的。
　　善良的力量可以使用在邪恶的地方，这点反过来说也可以成立。
　　要完成这个阶段的仪式需要半天的时间。
　　而要解放魂之水晶球的魔力也要相同的时间。
　　如果生命之杖掌管肉体，那麽这颗宝珠便掌管精神。
　　肉体与精神、生命与灵魂，二合为一将能使所有生命苏醒。
　　苏醒於身为门的少女肉体。
　　因此只要开启了门，邪神便会再度复活。
　　------------------------------------------------
　　进行仪式时男子所发出的咏唱声，听起来像是从很远的地方传过来似
　　的。
　　这个人现在站在自己的面前。
　　灰色之魔女？
　　伍德·杰克？
　　两个名字同时浮现在脑海之中。
　　大概是眼前这个人的名字吧。
　　全身的神经都已麻痹，连指尖都无法动弹。
　　自己的心也已经麻痹了。
　　从恢复意识之後便一直如此。根本无法感觉到时间的流动，一直放任自
　　己沈浸在麻痹的感觉之中。
　　我是谁？
　　当然是我自己啊。
　　那自己又是谁？
　　妮丝？
　　好像有人这麽叫过自己。
　　大地母神之圣女妮丝。
　　然而心中却存在着一股否认这个看法的意识。
　　我是娜妮尔。
　　亡者之女王娜妮尔。
　　到底应该肯定哪边、否定哪边？
　　原本应该是一个完整个体的意识，如今却几乎要分裂为二。虽然还没有
　　完全分裂，但其中还联系着的极少部份，或许正是真正的自我所存在的
　　地方。
　　如果意识一分为二，自己只要投靠其中一边就可以了。
　　妮丝与娜妮尔。
　　其一的精神像是漆黑之渊，另一则像是初春的大地般温暖。
　　两者都是自己的本质，原本是不应被分开的。
　　「没有什麽好迷惑的...」
　　身边出现了一股强大的意志力。她不知道这股意志出自於哪里，因为它
　　就在面前、在身後、或许根本就在自己的内心深处。
　　「我的仆人，汝没有什麽好迷惑的。汝为娜妮尔，伟大的亡者之女王
　　。」
　　嘴唇开始微微动作，就像是被施了催眠术般小声说着。
　　「亡者之女王娜妮尔...」
　　------------------------------------------------
　　听到这句话的时候，灰色之魔女惊讶地停下了仪式，注视着眼前身为门
　　的少女。
　　这个被银色锁链绑住的少女，如今正以空虚的眼神看着自己。
　　虽然脸色仍然苍白，但嘴唇却泛出了朱红的颜色。在祭坛两边的火光反
　　射之下，看起来就像是抹上了鲜血。
　　仪式已经完成九成了。
　　两样祭器所蕴含的强大魔力不断流入少女的肉体。
　　这股魔力强大到即使会撕裂这具肉体，都不会让人感到不可思议。
　　然而必须在破坏之女神真正复活的时候，才是少女的肉体被撕裂之时。
　　而这也是即将发生的事实。
　　空无一人的建筑物只要越为巨大，越能给人空虚的印象。
　　如果曾经繁华且庄严，将会更加深这一层印象。
　　走在王城空夸拉走廊上的黑衣之将军感到全身无力，只静静地朝着谒见
　　大厅走去。
　　这座城是在古代王国毁灭之後与新王国的历史共同建立的，至今也有将
　　近五百年的历史了。而这里的第一位主人，则是势力范围在黑暗之森西
　　方平原的狩猎民族族长。
　　这支部族信奉破坏之女神，在古代王国势力衰弱终至灭亡之时，他们也
　　是活跃於前线的一群。然而在新王国成立的时期，他们在势力争夺战中
　　惨遭毁灭，遗民就这麽溃逃到了黑暗之森化为蛮族。这支民族如今虽然
　　只剩下了数百人，但他们个个都是勇猛的战士。
　　有人像是女战士舒梅蒂一样成为了马莫佣兵，但是他们绝大多数仍然是
　　以狩猎维生。
　　据说贝鲁特皇帝也是这支蛮族出身的。
　　虽然不知道事实真相，但亚修拉姆却相信应是如此。
　　暗黑之森的蛮族如今已不再信奉破坏之女神了。现在的他们为了在艰苦
　　的环境中生存下去，变得对自己以外的事情漠不关心。
　　而这座城在离开狩猎民族的统治之後，随着主人的更换而展现了不同的
　　风貌。其中最大以及最後的变更，便是皇帝贝鲁特统一马莫并即位成为
　　帝国皇帝。
　　在举行贝鲁特的登基大典时，全岛的人民以及妖魔都集结到了暗黑之街
　　庆祝皇帝登基，并立誓将要称霸整个罗德斯岛。如今这也已经是叁十多
　　年前的事情了。
　　贝鲁特皇帝早已逝世，他所建立的帝国也即将灭亡。
　　而被称为黑衣之将军的他，如今该做的并不是拯救马莫，而是要让马莫
　　的居民逃出这一座暗黑之岛。
　　如果贝鲁特陛下还在的话，他会做出怎麽样的决定呢？
　　亚修拉姆想到这里不禁笑了出来。
　　这是不可能成立的假设。因为如果贝鲁特陛下还活着的话，如今尝到亡
　　国之痛的就会是诸王国的人民了。
　　自己的器量根本比不上那位伟大的英雄皇帝。
　　他甚至连弗雷姆国王卡修都赢不了。
　　不只是一对一的决斗，连让国家富强的施政能力都不及他。
　　根本没有人能够预料得到，十年前还只是个沙漠小国的弗雷姆，如今竟
　　然成为了罗德斯岛的第一强国。一般来说，这个介於风与炎之沙漠与火
　　龙之狩猎场之间的王国，如果要拓展其势力范围，就只能对南方的瓦利
　　斯或是东方的亚拉尼亚展开侵略才对。
　　然而那位佣兵王却没有使用侵略的手段，反而突破了两大魔境开拓生
　　路。
　　这是个危险的赌注，然而佣兵王卡修却漂亮地成功了。
　　其中令人讽刺的是，在讨伐火龙山之魔龙晨曦之星的时候，亚修拉姆还
　　助了卡修一臂之力。
　　而在之後的对决之中，亚修拉姆被佣兵王打得体无完肤。
　　那时他甚至还大意在一个与卡修同行的年轻骑士手下败了一招。不过这
　　笔帐他已经在亚当之战中讨回来了。
　　如今那个年轻人便是被诸王国人民所称赞的自由骑士帕恩，这真是不可
　　思议的事情。
　　後来自由骑士帕恩成为了复国王雷欧纳的左右手，协助进行卡诺的解放
　　工作。因此对身为卡诺太守的亚修拉姆来说，这十年来可说每天都在跟
　　他作战。如今卡诺已经被解放了，这等於是亚修拉姆败给了帕恩。
　　然而这种过去的成败已经毫无意义了。
　　如今黑衣之将军自认自己该做的事情已经全部做完了。
　　要逃离马莫的船只已经准备好，船上也储备了足够的食物与饮水，诸王
　　国的军队则是还没抵达暗黑之街。
　　现在只要让邪恶的马莫住民上船出发。这麽简单的工作根本不用亚修拉
　　姆出面，靠古洛达与比萝蒂丝两人便绰绰有馀。
　　如今亚修拉姆甚至失去了乘船的意愿。
　　一种什麽都已经结束的空虚感，使得他几乎认为自己的人生可以就此落
　　幕。
　　因此他很自然地走进了王城空夸拉，朝贝鲁特陛下逝世之後，再也没有
　　人能继承的谒见大厅王位走去。
　　或许是他在无意识之中，希望能以贝鲁特皇帝亲卫骑士队长的身分保护
　　王位而死吧。
　　谒见大厅的大门就这麽开启着。
　　才刚踏进谒见大厅，亚修拉姆便停下了脚步，眯成一线的眼睛也微微张
　　开。
　　因为里面有另一个人。
　　「巴古纳德...」
　　亚修拉姆说出了这个人的名字。
　　「这不是亚修拉姆吗？」
　　黑之导师也如此对他打着招呼。
　　语气亲切得不像是这个魔术师应该会有的。
　　「你怎麽回来了？」
　　这句话虽然巴古纳德所说的，不过亚修拉姆也想问他这个问题。
　　「没什麽原因。」
　　亚修拉姆爱理不理地如此说着，走到了王位的右侧。
　　巴古纳德则站到了跟他相反的方向。
　　在当年贝鲁特皇帝活着的时候，两人便是以亲卫队长以及宫廷魔术师的
　　身分站在这个位置的。
　　那时的巴古纳德并不是个需要警戒的对象，但也不表示他值得信赖，只
　　不过彼此让贝鲁特皇帝成为罗德斯霸王的目的是一致的。
　　亚修拉姆曾经与他联手，共同制服了刚进入活动期的邪龙那斯。
　　因此巴古纳德获得了太守秘宝之一知识之额冠，并得到古代王国时期的
　　各种知识。
　　亚修拉姆之所以会出发寻找太守秘宝中的支配之权杖，也都归功於他所
　　获得的知识，只不过他真正的目的，其实是藉此获得魂之水晶球及生命
　　之杖两样祭器而已...
　　亚修拉姆并不认为自己是被他的野心所利用。如果亚修拉姆获得了支配
　　之权杖，他便能藉由这古代秘宝的力量成为马莫的皇帝。贝鲁特驾崩之
　　後，马莫帝国便由四位评议员以合议制来管理，这并不是将帝制废除，
　　而是将皇帝的位置空出来，等待能取代贝鲁特的皇帝诞生。
　　然而如今回想起来，这根本就是个极为肤浅的想法。
　　即使藉助权杖之力成为皇帝，统治的时间也不会长久的。
　　只要能获得权杖谁都能成为皇帝，那麽一定会有许多的野心家，为了争
　　夺王位而不断进行明争暗斗。
　　难道这种愚蠢的帝国，就是贝鲁特陛下心目中的理想国吗？
　　「诸王国的军队何时会来？」
　　巴古纳德这句话将亚修拉姆拉回了现实。
　　「不会马上来，但是也不会很久吧。」
　　「这种答案真像是个谜语，算了，反正这跟我没有关系...」
　　巴古纳德说到这里转头看着亚修拉姆。
　　「你还是赶快离开吧。赶快离开这座岛，前往不知名的新天地...」
　　「那你有什麽打算？」
　　亚修拉姆没有回答，反而反问了他一个问题。
　　「我将守护这个王位，这才适合身为宫廷魔术师的我...」
　　「守护？你？」
　　亚修拉姆的表情微微一变。
　　「不行吗？」
　　「我不会这麽说，因为我也是抱着跟你一样的想法回来的。」
　　「这你就错了。」
　　巴古纳德间不容发地说着。
　　亚修拉姆的眉头微微一颤，并以愤怒的眼神瞪着巴古纳德。
　　「难道你不是为了证明对贝鲁特陛下的忠诚而守护这里吗？」
　　「的确是，不过对我来说，这只不过是其中的一个理由罢了。我有我自
　　己的考量，所以现在才会站在这里。如果你只是想跟贝鲁特陛下陪葬，
　　那容我说句难听的话，你还是马上离开吧。」
　　「你要我马上离开？」
　　这番话令他十分意外。
　　「没错，我希望你马上离开，率领马莫人民寻找新的天地。」
　　「你这话是指一只战败的狗，就应该乖乖夹着尾巴逃走吗！」
　　愤怒的亚修拉姆就像是野兽般吼着。
　　「嗯，黑衣之将军，看来你还没失去野性嘛。」
　　巴古纳德咧开了嘴笑着。
　　「如果你还有这种力气的话，还是听从我的忠告吧。」
　　「怎麽啦，黑之导师？」
　　亚修拉姆的脸上也露出了微笑。
　　「你是要对我说教吗？」
　　「这不是说教，是忠告。你不听也无所谓，总之我劝你快走，不然那些
　　人马上就要来了。」
　　「那些人？」
　　亚修拉姆不禁感到疑惑。
　　「就是传说中的自由骑士啊，这麽说来，他跟你之间的恩怨还真是不
　　少，不过你还是不要碰见他们比较好，他可是带了北之贤者、大地母神
　　的圣女以及战神的高位司祭等棘手的同伴一起来的。即使是我跟他们对
　　上，也不过是多带几个人陪我上路罢了。不过我要提醒你，死对我来说
　　不是结束，而是另一种永远的开始，这一点跟你完全不同。」
　　「自由骑士？」
　　亚修拉姆的眼睛出现了不可思议的光芒，而巴古纳德当然没有看漏。
　　「将以剑攻下这个王位的人终究是他吗？」
　　「他的目的不是这个王位，而且当然也不是我。」
　　「那又是为了什麽？」
　　虽然亚修拉姆如此询问，但巴古纳德只露出了暧昧的笑，并没有回答他
　　的问题。
　　「该不会跟你在地下洞窟进行的仪式有关吧？」
　　「正是如此。」
　　巴古纳德转过头来，看着设置在王位後方的那扇门。
　　这道门有两扇门板，然而大小却不相同，形状也是相当奇特。从这座城
　　兴建完成至今，就只有这里从来没有被改建过。
　　门的後方是建有邪神神殿的一个古代洞窟，里头巨大的女神像以及古老
　　的祭坛也一直保存至今。这里可说是巴古纳德非常喜欢的地方，他总是
　　将这座地下神殿当作是自己的魔法研究室。
　　「我现在开始想知道你的目的，以及那个仪式的内容了。」
　　亚修拉姆如此说着。
　　然而相反的，他却朝着谒见大厅的门口走了出去。
　　「你终於想离开了吗？」
　　听到巴古纳德这番话的亚修拉姆点了点头。
　　「这是听从你最後的忠告。」
　　不过他真正离开的理由却不是为此。
　　「这无所谓。」
　　巴古纳德自言自语地说着。
　　然而他有直觉已经来不及了。自由骑士以及那个嚣张的弗雷姆年轻骑
　　士，现在应该已经进入这座王城了。
　　亚修拉姆将在城中的某个地方遇见他们，如果真的展开了战斗，亚修拉
　　姆唯一能做的，就只有多带几个人陪他共赴黄泉罢了。
　　在遇见黑之导师的第二天傍晚，史帕克等人进入了帝都暗黑之街。
　　通往帝都市区的大门就这麽开着，因此他们十二个人可以直接进去，不
　　过为了以防万一，所有人都以披风或斗篷掩饰住自己的身分。
　　城里的人都像逃命似地往史帕克他们进来的南门蜂拥而出，因此要前往
　　市区中心，必须想办法突破这一道厚厚的人墙。
　　群众之中有暗黑骑士、有暗黑神法拉利斯的神官战士，甚至还有妖魔混
　　杂其中，不过大部分仍然还是一般的居民。其实即使马莫被占领，他们
　　也应该不会受害才对。
　　甚至应该说他们会因此从帝国中解放。
　　一些看来属於马莫军的人像是在引导、又像是在阻挡似地在群众之中大
　　声疾呼，然而如今根本没有人能够让这些陷入恐慌的居民镇静下来了。
　　街上各处都冒出了浓烟，就像是战斗已经开始似的，然而他们并没有看
　　到诸王国的军队。
　　大概是有人在放火掠夺住家吧。
　　越往市中心走，民众的人数就越来越少。
　　走起来也轻松得多了，史帕克此时也开始确认同伴中是否有人走失。
　　总共十二个人全员到齐。
　　「好，我们进城吧！」
　　帕恩像是对大家宣布般说着。
　　所有人点了点头，继续在灰尘满天的大马路上前进。
　　已经看得到目的地了。
　　跟其他国家的王城比起来并不大。唯一的特徵也只有那纯粹以黑色石块
　　砌成的外观。
　　走了一阵子之後他们便抵达了正门。虽然城壁周围都挖了壕沟，但吊桥
　　却是放下来的，也没有任何卫兵警戒。
　　史帕克等人脱下了披风走进城内。
　　他们通过杀风景的中庭进入了城塞内部。跟黑之导师说的一样，城内连
　　一个人都没有。
　　十二个人的脚步声在走廊四周形成回音，传到了城中的各个角落。
　　即使进来了好一段时间，仍然没有半个人接近。
　　然而过了不久，他们察觉到有某种杂音混入了他们的脚步声之中。
　　所有人都停下了脚步，试着确认声音的来源。
　　是脚步声，而且朝着自己所在的方向走来。
　　有人正往这里接近过来。
　　而且已经无法避开了。
　　「我们走！」
　　帕恩的这声号令使所有人继续前进。
　　史帕克的内心非常期待是黑之导师。他无法饶过那个人，无论如何都希
　　望能亲手打倒他。
　　但同时也感到十分紧张。
　　对手是罗德斯岛上屈指可数的大魔术师，不知何时都有可能会有魔法攻
　　击过来。
　　如果不以魔力相对抗的话，肯定会轻易地失去生命。
　　仍然有光线从走廊外面透进来，所以现在还只是有点昏暗，但应该马上
　　就会被夜晚的黑暗所笼罩。
　　如今已经可以很明显听到对方的脚步声了。
　　史列因在自己的拐杖前端点上魔法之光。这把强力的拐杖刻满了古代语
　　咒文，是大贤者渥特转送给他的。
　　如今脚步声的主人终於出现在所有人的面前。
　　这个黑衣人的出现，使大家差点以为是一个影子化成了实体。
　　但是并不是黑之导师。
　　因为他身上所穿的不是长袍，而是一套漆黑的铠甲。及肩的漆黑长发与
　　白皙的肌肤形成了强烈的对比。
　　虽然步伐十分自然，但全身却没有半点空隙，他肯定是一位着名的骑
　　士。
　　「好久不见了...」
　　最先开口的也是他。
　　这句话就像是号令般使大家停下了脚步，如今两方的距离不到十步。
　　「亚修拉姆！」
　　帕恩这句话使得史帕克不禁了口气。
　　史帕克当然知道这个名字。这位黑衣之将军是马莫最为自豪的暗黑骑士
　　团团长，在他担任卡诺太守的时候，曾经让卡诺自由军吃尽了苦头。
　　在史帕克想要拔剑的时候，帕恩马上发觉并制止了他。
　　「大家退後。」
　　他静静地如此说着。
　　「帕恩...」
　　蒂德莉特担心地呼唤着他。
　　战神司祭霍普也走向前，以严肃的表情交替看着帕恩以及亚修拉姆两位
　　骑士。
　　「不会有事的。」
　　帕恩与霍普都如此说着。
　　「开始吧。」
　　黑骑士如此说着，并解开了腰间剑鞘上扣住大剑的锁。他将大剑横举到
　　面前，露出了大剑的剑身。
　　剑身是漆黑的。
　　但却令人感觉到无比强大的魔力。
　　碎魂剑。魔神战争时由魔神王，英雄战争时由皇帝贝鲁特所拥有的恐怖
　　魔剑。
　　史帕克再度咽了口气。
　　这把剑不只能伤害肉体，更能打击对手的灵魂，甚至传说可以吸收对手
　　的生命力，因此这把大剑的拥有者跟衰老几乎是无缘的。
　　帕恩不知何时也拔出了剑。
　　剑身也放出了眩目的魔法光辉。
　　这是把无名的魔法之剑。但将来肯定会跟帕恩身上所穿的铠甲，共同冠
　　上自由骑士的名字。
　　自由骑士与黑衣之将军，如今将彼此的距离拉近至两步以内。
　　之後便停下脚步，就像是要衡量对方斤两似地彼此注视。
　　史帕克摒住呼吸注视着两人的动作。
　　如今他觉得自己非常幸运，竟然能亲眼目睹如此精彩的对决，而他当然
　　相信自由骑士终将胜利。
　　就在他这麽想的时候，两位英雄开始有了动作。
　　两人以极为流畅的动作正面交剑。
　　耀眼的火花飞散至四周，就像是以铁锤冶炼一块炙热的钢铁似的。
　　双雄至此各自退後，然後以纯熟的技巧交剑两次。
　　之後两人再度退开。
　　并在下一瞬间以电光石火般的动作向前进攻。
　　一眨眼之後，帕恩的剑尖抵在亚修拉姆的喉头，亚修拉姆的大剑则刚好
　　落在帕恩额前的头发上。
　　就像是一幅描绘着英雄传说的壁画情景。
　　史帕克根本无法压抑颤抖的身体。这场对决太精彩了，一般人根本无法
　　看清发生了什麽事情，而他也只是能勉强看见而已。
　　帕恩迅速向前踏一步并以剑突刺，亚修拉姆的大剑则以眼不能及的速度
　　向下挥，而两人都在即将命中对方身体之前停止了攻势。
　　两位骑士回到了最初的位置，就像是结束了一场剑技练习。
　　「今後有什麽打算？」
　　自由骑士帕恩如此问着。
　　「带领岛上邪恶的人民搭船离开，寻找另一个新的天地。」
　　「这样也好。」
　　令人惊讶的是，帕恩竟然点头倾听着亚修拉姆所说的。
　　「毕竟诸王国不会放过所有马莫军份子的。」
　　「再会了，自由骑士。」
　　之後亚修拉姆笔直向前走去。
　　所有人都像是被黑衣将军的威严所压倒而让开了路。
　　「再会了，黑衣之将军。」
　　帕恩在他的身後如此说着。
　　在所有人的目送之下，黑衣之将军悠然地沿着王城走廊离去。
　　「离开这座岛，寻找新的天地是吗...」
　　帕恩自言自语似地说着。
　　这趟旅途大概会面对许多的阻碍，对率领这趟旅途的人来说，肯定还不
　　如就这麽在马莫丧命。
　　「我的勇者啊...」
　　他身後的霍普此时如此说着。
　　「我感到了邪恶的力量，看来还是快一点比较好。」
　　虽然他的态度跟平常一样平静，但帕恩却完全能够感受得到他内心的痛
　　苦。
　　「说得也是，我们还是快走吧。」
　　帕恩看着大家如此说着，然後紧紧握住了霍普的手。
　　「霍普司祭，我衷心感谢您至今的协助，但您还是回到您真正的勇者身
　　边吧。我的战斗马上就要结束了，但是亚修拉姆的战斗才刚开始而已
　　！」
　　「帕恩...」
　　霍普司祭惊讶地说不出话来。
　　但是帕恩却露出微笑摇了摇头。
　　「你都已经写在脸上罗。您不应该跟随我，还是遵循战神的信仰吧。」
　　「我...我实在是太幸福了，能够服侍像您一样伟大的勇者，如今又能跟
　　随新的勇者赴往战斗之旅。战神麦里，在下衷心感谢您的安排。」
　　霍普首先向天空祈祷，之後对自由骑士深深低下了头。
　　帕恩则回给他一个笑容。
　　随即霍普司祭转过身来，迈开大步追赶着黑衣之将军。
　　此时蒂德莉特走近过来，轻轻地将手放在帕恩的身後，想要确认他是否
　　真的平安无事。
　　「我还是赢不了亚修拉姆啊。」
　　帕恩就像是只让她听见般小声说着。
　　蒂德莉特对他轻轻点了个头。
　　「其实这已经不是问题了。我跟亚修拉姆都有各自的目的，为了达成自
　　己的愿望，彼此的优劣根本就不重要了。」
　　「不过你还是希望能做个对决不是吗？」
　　蒂德莉特说到这里轻声笑了出来。
　　「这应该算是战士的宿命吧？不过能跟他打一场真的太好了。虽然我输
　　了，但是我十分的满足，他果然是位真正的勇者！」
　　（而且一定要成为真正的国王，带领人民脱离邪恶的马莫！）帕恩在心
　　中加了这一句。
　　这些人绝对不是自愿生於邪恶，而是为了在岛上活下去而不得不采取邪
　　恶的手段。另外到底是谁将妖魔带到这个世界上的？难道它们在原来的
　　世界中也是邪恶的吗？
　　「这麽说来，玛鲁好像也不见了耶...」
　　蒂德莉特环视四周寻找那个活泼的草原妖精，但是却看不见玛鲁的身
　　影。
　　数了数人数，果然只剩下了十个人。
　　「连他也走了啊...」
　　帕恩面向亚修拉姆与霍普离去的方向，有点寂寞地如此说着。
　　「虽然嘴里老是说讨厌遇到危险，不过他毕竟还是抑制不了好奇心吧
　　！」
　　蒂德莉特无可奈何地说着。
　　帕恩则是在心中对这个小小的草原妖精告别。
　　对这个草原妖精来说，再怎麽危险的地方他都一定能坚强活下去的。
　　帕恩再度对同伴示意开始赶路。
　　因为正如霍普司祭所说的，他感到邪恶的力量正逐渐膨胀。
　　灰色之魔女已经开始进行邪神复活的仪式了，而且仪式肯定进入了最後
　　的阶段。
　　巴古纳德坐在王位上静静地等待着。
　　等待着他们——自由骑士与他的同伴抵达这谒见大厅。
　　现在已经听得到脚步声，而且声音也越来越大，看来他们已经在走廊上
　　了。
　　大概马上就会抵达谒见大厅了。
　　「其实我也想要帮你们的。」
　　巴古纳德注视着敞开着的门，嘴角露出了一丝微笑。
　　他指的当然是与灰色之魔女的战斗。
　　巴古纳德并没有找到打倒灰色之魔女的方法。正面跟她交战的话只会被
　　她杀害，或者是变成下一个卡拉。其实还有一种同归於尽的方法，但这
　　些都不是他所希望的结果，因此他才不得不屈辱地做出让步，给她那张
　　使破坏女神复活的王牌，与卡拉进行条件交换。
　　然而如今巴古纳德几乎已经完成自己的目的了。
　　即使现在翻脸与灰色之魔女展开战斗也无所谓，毕竟灰色之魔女是杀害
　　贝鲁特皇帝的元凶。虽然直接下手的是那个弗雷姆的佣兵王，但安排出
　　这个舞台的无疑是灰色之魔女。
　　据说自由骑士他们跟灰色之魔女之间的关连也不浅，尤其是生育邪神之
　　门的母亲，是在灰色之魔女支配之下唯一一位存活下来的女性。
　　因为她曾经被卡拉支配过，所以应该会知道她的弱点。战士、魔术师、
　　妖精族的精灵使以及高阶司祭，如今这里聚集了这麽多的勇者，如果巴
　　古纳德也协助他们的话，要打倒灰色之魔女可说是更为轻而易举。
　　然而那个弗雷姆的年轻骑士却公然对巴古纳德提出挑战，因此他当然没
　　有与他们联手的打算。
　　不考虑哪一方面有利，只依循着自己的理念而行动，这就是年轻人的特
　　徵。
　　然而巴古纳德没有嘲笑他的意思。毕竟任何人都曾经年轻过。
　　巴古纳德自己也不例外。不然的话当时触犯了学院的禁忌时，他也不会
　　刻意让他人知道，当然就不会被拉尔卡斯老师施以制约之咒。其实现在
　　想想，只要等到拉尔卡斯死去，掌握了贤者学院的实权之後，就可以专
　　心致力於魔术的研究了。
　　巴古纳德为了年轻时的错误付出极大的代价。所以那个弗雷姆骑士也一
　　定要付出同等代价。
　　必须让他亲身体验，黑之导师认真起来会有多麽的可怕。
　　巴古纳德站了起来，握紧手中的魔术师之杖。
　　他没有再与他们交谈的打算。如今战斗早已开始了。
　　这场战斗可说是让他达成目的的最後一个仪式。
　　有光线从门後的通路接近过来。是青白色的魔法光辉。
　　「万物之根源玛那，化为破坏之火焰！」
　　巴古纳德开始咏唱上位古代语咒文，随即全身感到无比的痛楚。
　　那是无论多少次都不会习惯的痛苦。然而魔法的魅力却使他连这样的痛
　　楚都承受了下来。迷上这股力量的巴古纳德抛弃了一切，他将自己的一
　　生全部献给了魔法。
　　在巴古纳德的咒文完成之後，一颗巨大的火球在门旁爆炸开来。
　　------------------------------------------------
　　走在最前面的是蒂德莉特。
　　动作轻盈的她跟平常一样走在很前面的地方。她常常走在前面就忘了回
　　头等其他人，这是以前就有的老毛病。
　　就在她正要转向走进大厅时，眼前突然一颗强烈的火球爆发开来。
　　蒂德莉特反射性地闭上眼睛，并以双手挡住了脸。
　　爆炸引起的波动也将她震到了後方。
　　晚到一步的帕恩连忙抱住了她确认是否平安。她美丽的金色长发好几根
　　被火焰烧得弯曲成一团。
　　虽然脸蛋没事，但保护脸的双手却受到了严重的灼伤。
　　「我没事的。」
　　蒂德莉特虽然如此逞强，但事实上那时她多走一步的话，或许她早已被
　　火焰吞噬了。
　　「蛮嚣张的嘛！」
　　佣兵加拉克背靠墙壁啧嘴说着。
　　「都是队长害他这麽生气的啦！」
　　半妖精莉芙如此责怪着史帕克。
　　「巴古纳德！」
　　帕恩咬紧下唇看着大厅的方向。刚刚的爆炸破坏了大门，门板也无力地
　　往这边倒了下来。
　　「由我带头冲进里面，自由骑士您在我进去之後再展开攻击！」
　　史帕克靠了过来如此提议着。
　　「你打算当诱饵吗？」
　　帕恩如此问着他。
　　「这可不行啊！」
　　加拉克慌张地说着。
　　莱娜跟莉芙也异口同声地反对。
　　史帕克自己当然知道这非常危险。但是当诱饵并不表示会死掉，魔力还
　　是可以以精神力对抗的。
　　「我无论如何都想要亲手打倒他。他害我在布雷德、洛依德跟卡诺都铸
　　下大错，这笔帐我一定要讨回来！」
　　「我知道了...」
　　帕恩可以体会他的心情。
　　因为即使现在改变了史帕克的决心，也并不一定等於是为他着想。
　　既然身为骑士，终将遭遇必须赌上生命的挑战。或许如今的史帕克正面
　　临这样的挑战吧。
　　「史列因。」
　　「这我知道喔。」
　　史列因回答了帕恩之後，对史帕克使用了对抗魔法的咒文。
　　「这样可以提高对魔法的抵抗力，再来就端靠你自己的精神力了。只要
　　集中精神，就能让体内的魔力活性化，毕竟魔力还是要靠魔力来对抗
　　的，去吧，史帕克！」
　　「请各位数到叁之後再冲进大厅！」
　　史帕克留下这句话之後便冲了出去。
　　然而就在这个时候。
　　有人以脚绊倒了史帕克。
　　史帕克根本预期不到会有这种情形，就这样跌得四脚朝天。
　　「加拉克！」
　　就这麽倒在地上的史帕克，听到了莱娜近乎哽咽的叫唤声。
　　「记得数完一二叁再来啊！」
　　加拉克露出笑容，对急忙站起来的史帕克如此说着。
　　「不可以！你不行的！」
　　史列因连忙如此叫着。
　　然而却没有任何人能阻止他。
　　因为加拉克已经握紧战斧，就像是他那个流星绰号般冲了出去。
　　「记得喊完一二叁啊！」
　　加拉克再度如此叫着，随即便冲进了大厅。
　　「加拉克！」
　　史列因连忙如此叫唤，并试着要把他追回来。
　　然而却被帕恩阻止了。
　　「一...、二...」
　　帕恩静静地数着。
　　叁是由史帕克喊出来的，随即他朝着大厅全力冲了进去。
　　帕恩以及其他的同伴也紧跟在後。
　　只要任何一个人能抵达巴古纳德的身边就行了。如此一来只要简单的一
　　击，就可以解决手无寸铁的魔术师。
　　------------------------------------------------
　　一看到冲进大厅的这个人，巴古纳德便理解了对方的意图。
　　前面的人应该是诱饵，不过并不能就这样置之不理。
　　因为并没有其他人跟在身後，所以这个看似诱饵的人或许真的是一个刺
　　客。
　　「强夺生命的痛苦之云！」
　　在难以忍受的痛苦之中，巴古纳德完成了咒文。
　　「唔喔！」
　　这个人低低吼了一声。
　　并且按住了胸口倒在地上。
　　「马上就可以解脱的。」
　　巴古纳德在心中如此说着。
　　正如他所预料的，这个人马上就一动也不动了。
　　「加拉克！」
　　一声惨叫震撼了大厅的空气。
　　叫出声来的是史帕克。
　　在他一冲进大厅时，正好看到加拉克中了魔法倒地不起。
　　一定要活下去！
　　他也只能这麽祈祷了。因为现在不能有半点犹豫。
　　史帕克带头朝王位的方向直冲过去。黑之导师就驻着拐杖站在王位的前
　　面。
　　「巴古纳德！」
　　史帕克怒吼着将剑举至肩膀的高度，剑尖笔直地向前突刺。
　　目标是黑之导师的喉咙。
　　史帕克集中了所有的精神。这并不是为了抵抗黑之导师的魔法，而是要
　　贯穿这个人的喉咙。
　　------------------------------------------------
　　冲进大厅的战士身影马上映入了巴古纳德的眼中。
　　然而由於连续两次使用魔法造成极度消耗，如今他并没有再度咏唱魔法
　　的自信。
　　「大概到此为止了。」
　　巴古纳德心中如此想着。
　　「算了，这样也好...」
　　这只代表最後的仪式将会结束，如此一来他自己的目的便达成了。
　　拉尔卡斯的咒文要在巴古纳德死後才会解除。然而他在死後却仍将继续
　　存在，仍能继续地研究魔法的奥秘。
　　成为被称为「不死之王」的至高存在。
　　这是属於亡者一族中吸血鬼类别里最高位的存在。
　　必须使用古代语魔法中死灵魔术的究极奥义，才可以使术者转生成为这
　　样的魔物。但是失败的机率非常的高，即使是古代王国时期挑战这个危
　　险赌注的魔法师，也只有极少数能够成功地转生为不死之王，而他们之
　　中也有人在古代王国灭亡至今，仍然存活於世上的某个秘密场所。
　　巴古纳德很早之前就知道这个咒文的存在，因为他获得了罗德斯岛最後
　　一位太守，死灵魔术师萨鲁巴恩的魔法书。
　　然而巴古纳德并不喜欢做这种危险的赌注。为了完成这个魔法仪式，他
　　选择了自己最为拿手的方法。
　　他想到将操作魔力的古代语魔法，与藉助邪神之力的暗黑魔法两种异质
　　体系做结合。
　　具体来说，他的目标便是身兼亡者之女神的破坏女神卡蒂丝。卡蒂丝自
　　己也跟死灵魔术一样，拥有创造不死生物的能力。
　　死灵魔术与破坏女神之力。只要将其融合为一，再怎麽困难的魔法仪式
　　也肯定能够成功，而巴古纳德甚至还选择了最为直接的方法，那就是使
　　女神卡蒂丝降临交换契约。所有必要的条件竟然都聚集在罗德斯岛，这
　　可说是他感到最为幸运的事情。而他在马莫帝国所处的立场，也使他能
　　够将帝国的力量利用到最大的极限。
　　目的已经完成了九成，如今巴古纳德就要进行转生为不死之王的最後仪
　　式了。
　　那就是结束自己的生命。
　　看来了断自己的，应该就是那个弗雷姆的年轻骑士了。
　　他将剑尖直指前方，朝着王位的方向全力冲刺。
　　巴古纳德张开双手露出了会心的微笑。
　　剑尖慢慢逼近了巴古纳德的喉头。
　　之後灼热的物体贯穿了喉咙。
　　------------------------------------------------
　　「成功了！」
　　史帕克高声地叫着。
　　结实刺中的触感传到了全力握紧长剑的右手上。
　　很明显的黑之导师已经无力再咏唱魔法，甚至无法躲过史帕克这一剑。
　　真的是走到了生命的尽头。
　　史帕克抽回了剑，并以剑柄朝巴古纳德的胸口一推，他瘦弱的身体随即
　　摇摇晃晃地向後退，就这麽坐到了王位上。
　　然後口吐鲜血低下了头来。
　　黑之导师死了。
　　史帕克露出了满脸笑容，并回头看着其他的同伴。
　　「加拉克！加拉克！！」
　　然而他的笑容马上就消失了。
　　因为他听到了莱娜的哭喊。
　　她倒卧在加拉克的胸前流下了眼泪。
　　「这个混帐！」
　　史帕克也大叫着跑到了加拉克的身边。
　　自由骑士及其他的同伴也已经围在加拉克的四周了。
　　连莉芙都流下了眼泪。
　　蕾莉亚将手轻轻放在加拉克的额上，之後微微地摇了摇头。
　　「加拉克...」
　　史帕克看着加拉克的脸，茫然地站着动也不动。
　　加拉克的表情看起来就像是在午睡般安详。
　　「为什麽要干这种傻事？我从来没有这样命令过啊...」
　　「史帕克，你错了...」
　　莱娜哽咽地说着。
　　她至今都凝视着加拉克的脸。
　　「加拉克他有遵守命令，不过不是你的命令，而是佣兵队长夏达姆的命
　　令。其实加拉克他是弗雷姆的贵族，只不过身分稍微低了点。而他所接
　　到的命令只有一个，那就是保护炎之部族的族长兼未来的王位继承者，
　　换句话说就是史帕克你啊。」
　　「你说什麽！」
　　「他知道无法阻止你自愿当诱饵的打算，所以才会当你的替身的。可是
　　他真的好笨，史帕克已经有魔法作支援了，他根本就是毫无准备就冲出
　　去的...」
　　「因为他不愿意史帕克涉足任何可能丧命的危险吧。这是身为弗雷姆骑
　　士最为光荣的牺牲方式，我们应该为他感到骄傲才是。」
　　史列因就像是想起自己宫廷魔术师的身分般如此说着。
　　所有人都闭上了眼睛为他默哀。
　　「平常明明没有一点骑士的样子，竟然在最後会为了完成任务而赔上了
　　生命...」
　　在默哀结束之後，莱娜再度伏在加拉克已经冰冷的胸前啜泣着。
　　史帕克握紧了拳头，下唇也被他咬得差点流出了血。
　　「这个混帐...」
　　他不断如此反覆说着。除此之外他根本想不出要说些什麽。
　　「史帕克，我们快走！」
　　此时帕恩突然开口斥责着他。
　　「我们还有任务没有完成啊！」
　　史帕克连忙点了点头。
　　救出妮丝才是他们之间最为重要的誓约。
　　「莉芙，你留在这里，莱娜跟加拉克就交给你了！」
　　莉芙点头听从了史帕克的命令。
　　史帕克与古力巴斯以及亚尔德．诺伯彼此相视，并用力地点了点头。
　　「一定要把妮丝救出来！」
　　随後史帕克回过头来，看着王位後方造型奇特的一扇门。
　　这扇门的後方，便是通往破坏之女神神殿的地下通道。
　　邪恶的力量比刚才更为强大了，甚至使人开始起鸡皮疙瘩，全身也冒出
　　了冷汗。
　　邪神复活的仪式，肯定已经接近完成阶段了。
　　少女将身心都沈浸在一种恍惚的喜悦之中。
　　那是终於完成自己使命的一种喜悦。
　　为了让破坏之女神复活，不知花了几百年的光阴。
　　为了创造成为钥匙的两样祭器，有两位最高位的司祭献出了自己的生
　　命。之後选出拥有优秀资质的人生育後代，以近亲通婚的方式将血统纯
　　化，最後终於诞生了拥有转生魔力的亡者之女王娜妮尔。
　　这不灭的灵魂如今因喜悦而颤抖。
　　由於身处名为妮丝这个少女的洁净灵魂之中，使得她几乎完全失去了过
　　去的记忆，如果再过几年的话，大概就会被她的灵魂净化且同化了。
　　然而回到伟大的女神圣地，并接触了女神坚强的意志之後，娜妮尔找回
　　了自己。这并不是自己觉醒的，而是回应了遥远彼方的呼唤。
　　同样的，名为妮丝这个少女的意识将永不再觉醒。
　　如今女孩的灵魂已经失去了自我，因疑惑而在一旁瑟缩。
　　娜妮尔肥大化的灵魂，如今包住了她的灵魂试着将其同化。
　　眼前这个脸上有伤痕的人，马上就要完成使破坏女神复活的仪式了。
　　一股巨大的力量从两样祭器注入了体内。
　　伟大的破坏之女神，马上就要降临在这具肉体之上。
　　到那时门将会开启。
　　破坏之女神便会复活。
　　她将消灭被诅咒的世界，返回完全虚无的时代，直至另一个新世界的诞
　　生。
　　希望下一个世界能完美无暇，不然破坏之女神将必须再度破坏一切。
　　------------------------------------------------
　　只要再说出一句咒文，仪式就可以完成了。
　　然而就这麽完成仪式真的好吗？
　　灰色之魔女如此问着自己。
　　让破坏之女神复活。
　　这是她从来都没有获得过的巨大力量。这股力量真的会如自己所想的运
　　作吗？
　　至今一直都对此抱持着疑问，而卡拉也试着解除这个迷惑。
　　为了保持历史天秤的均衡，这也是无可奈何的，因为再也没有其他的手
　　段了...
　　但是真的没有其他的方法了吗？自己是否选择了错误的方法？
　　不会有错的。
　　自己心中的另一个自己如此告诉着她。
　　只要获得了究极的力量将可以随心所欲，要让即将崩溃的历史天秤取回
　　平衡，也是易如反掌的事情。
　　「我在想什麽呢...」
　　灰色之魔女如此嘲笑着自己。
　　另外一个自己早就已经不存在了。
　　就在这个时候。
　　「到此为止了！」
　　远方传来了声音。
　　总觉得这个声音非常令人怀念。
　　灰色之魔女中断了仪式转过身来。有人通过阴暗的地下通道侵入了这座
　　神殿。
　　她一直都注意着诸王国军队的动向，他们刚抵达帝都暗黑之街的北门，
　　大概马上就会攻进来了。
　　不过看来有少数人先行进入了王城。
　　带头的骑士她曾经看过。
　　那是张早已熟识的面孔。不只熟识，还令人十分的怀念。
　　「好久不见了，帕恩。」
　　卡拉以平常的语气对骑士说着。
　　蒂德莉特跟史列因都在。
　　还有曾经被自己支配，名为蕾莉亚的那个女性。
　　其他人她并不认识，大概是帕恩的新同伴吧。
　　「请各位不要打扰我，仪式马上就要结束了，在那之前你们必须要活下
　　来。」
　　不然的话能与破坏女神对抗的人将会减少，这对卡拉来说将是不好的局
　　面。
　　「那可不行，快把小妮丝放开！破坏之女神复活的话不只是罗德斯岛，
　　连全世界都会完蛋的！」
　　「这无所谓，反正卡修跟你们一定会不惜一切打倒她的。」
　　灰色之魔女很乾脆地说着。
　　帕恩等人彼此使个眼色之後全力向前。
　　「这麽想要阻止我吗？」
　　灰色之魔女流畅地咏唱上位古代语咒文，随即她的头上浮现了一个个的
　　火球。
　　她马上将火球掷向他们。
　　火球随着巨大的声响而炸裂，震撼了整个洞窟。
　　「结束了...」
　　卡拉对自己的魔法抱有绝对的自信。
　　然而——
　　帕恩等人却若无其事地继续跑来。
　　「为什麽？」
　　卡拉如此自问，并迅速地环视四周。
　　她很快就理解了自己的魔法无效的原因。
　　因为不知何时，突然有一个老人站在洞窟的一角。
　　「大贤者渥特...」
　　他的身边则站着一个像是巨大铁块的矮人战士。
　　是铁之王弗雷贝。
　　「你什麽时候...」
　　「我们很久以前就到马莫了，可以的话我们也不想出面，不过到了最後
　　的最後还是避免不了。」
　　卡拉转过视线看着接近过来的帕恩等人。
　　「你们根本就已经来不及了！」
　　卡拉高声咏唱使复活仪式完成的咒文。
　　「卡拉！！」
　　帕恩拔出剑砍了过去。
　　但卡拉轻轻地翻了个身，在千钧一发的时候闪了开来。
　　她使用了目前所支配这个身体的技能。其实就算没有躲过也无所谓，因
　　为对方有手下留情，而且即使不小心死了，也只不过是恢复成跟魔神战
　　争时代一样的魔法战士罢了。
　　「仪式完成了...」
　　卡拉就像是对罪犯判刑般严肃地说着。
　　「破坏之女神即将复活！」
　　------------------------------------------------
　　听到这句话的时候，史帕克感到全身的血液几乎沸腾。
　　他冲上祭坛，跑到被锁链绑住的少女身边。
　　少女的表情恍惚，眼神充满了期待，却又无比的空虚。
　　「妮丝！」
　　史帕克抱住了她的身体，用尽了所有的力量嘶喊着。
　　他感觉到一股邪恶又巨大的力量正接近过来。
　　「妮丝！！」
　　史帕克奋力叫唤着。
　　即使发生了什麽事情，他是绝对不会放开她的。
　　「继续呼唤她！」
　　蕾莉亚严肃地对史帕克说着。
　　史帕克就像是被这句话所激励，继续呼唤着妮丝的名字。
　　「对，你是妮丝，不是娜妮尔！你绝对不是破坏女神的最高司祭，绝对
　　不是亡者之女王！」
　　蕾莉亚也走上祭坛不断地鼓励着她。
　　「妮丝、我可爱的女儿，赶快回想过来，回想你在玛法名下，身为一位
　　圣女成长的记忆啊！...」
　　史列因也以平常无法想像的音量大声叫着。
　　他并没有走上祭坛，因为他正与帕恩跟蒂德莉特等人注意着卡拉的动
　　向。
　　------------------------------------------------
　　身体被用力抱紧，感觉就像是快麻痹了似的。
　　娜妮尔再度失去了自我。
　　因为另一个意识，因某一种呼唤而再度觉醒。
　　比起破坏女神的意志，这种呼唤给她的感觉更为强烈。
　　史帕克...
　　妮丝很快就察觉是谁在呼唤着她。
　　一回过神来，眼前就是史帕克的脸庞。
　　在她快输给黑之导师的时候，就是史帕克协助她重新振作的，如今也是
　　他有力的呼唤与拥抱唤醒了自己。
　　她还听到了母亲的声音，父亲也在远方为她加油打气。
　　「爸...妈...」
　　妮丝轻声地说着。
　　眼前的史帕克当然听见了妮丝的声音。
　　「你醒过来了！已经没事了，我马上把锁链解开！」
　　「不可以！！」
　　妮丝连忙如此说着。
　　「快离开我！破坏之女神要来了，她马上就会降临到我身上，所以你快
　　走啊！」
　　「没错。仪式结束了，破坏之女神即将降临。」
　　远方传来了灰色之魔女的声音。
　　妮丝也感觉得到，有一股邪恶的力量从自己的灵魂内侧逐渐涌现。
　　这种毛骨悚然的感觉，对她来说已经是第二次了。
　　破坏之女神曾经要降临在她的肉体之中。
　　卡蒂丝代表纯粹的破坏冲动，是愤怒与憎恨的具体表徵。
　　没有肯定与希望，只有完全的否定以及绝望。
　　必须要破坏整个世界，让万物全部归於虚无。
　　在接受这股意志的时候，妮丝的灵魂几乎膨胀到无限大而近乎破裂，但
　　那时她好不容易避免了灵魂被消灭的下场。
　　但这一次她并没有自信。
　　「求求你史帕克，快离开我啊...」
　　妮丝如此苦苦哀求着。
　　史帕克仍然紧抱着自己，他的体温让妮丝感觉好舒服。
　　然而邪神马上就会降临到自己的体内，这使她感到十分的绝望。
　　「不可以舍弃希望！」
　　母亲来到了身边，将手轻轻地放在妮丝的额头上。
　　「向女神祈祷！只要相信女神你就可以得救，只要相信女神，她永远都
　　会在你的身边，而且会在最接近你的地方，就在你的内心深处！」
　　「在我的内心深处？」
　　妮丝就像是要确认母亲所说的，开始咏唱大地母神之名，并搜寻着被邪
　　恶意识逐渐淹没的内心深处。
　　虽然很微弱，但她确实感受到了大地母神充满慈爱的意志。
　　「妈，我找到了！」
　　妮丝的语气因兴奋而颤抖。
　　女神永远与自己同在。
　　「对女神的信仰之心会拯救我的！」
　　妮丝坚强地说着。
　　但是不只是如此。拯救自己的并不只是对大地母神的信仰。
　　还有相信史帕克，相信所有同伴的心，以及父母亲对她的亲子之情。
　　有许多人的心都无时无刻地为她着想。
　　而且现在就在自己的身边。
　　妮丝下定了决心，她要回应大家的这一份心。
　　妮丝开始集中精神，咏唱着大地母神之名。
　　破坏之女神将要降临。
　　但是在那之前，她要让大地母神降临到自己的体内。
　　这当然是她第一次如此尝试。据说要得到这样的奇迹，必须累积无数次
　　对女神的祈祷，以及好几十年的严格修行。
　　但是妮丝却有这样的自信。
　　因为她的灵魂之中，有一部份属於亡者之女王。
　　而且她也感觉到两大祭器的巨大力量流入了她的身体。这是使女神复活
　　的力量，而且身为门的她有能力利用这股力量，因为这股力量就在自己
　　的体内。
　　「大地母神玛法，请您降临到我的体内！」
　　绑住手腕的银色锁链发出了声响。妮丝将双手张开之後放回自己的胸
　　前，抬起头来仰望着天空。
　　少女的祈祷震撼着破坏之女神神殿中的空气，传到了洞窟中的各个角
　　落。
　　无论是帕恩、蒂德莉特、卡拉或是渥特，神殿中的所有人都注视着这个
　　少女。
　　史帕克也放开了抱着妮丝的手凝视着她。如今妮丝的表情无比纯洁，并
　　充满了慈爱之心。
　　史帕克感觉触碰妮丝就像是一种罪恶，不由自主地想离开她。
　　「求求你史帕克，就这样紧紧抱着我...」
　　妮丝如此小声说着。
　　「只要能感觉得到你，我就可以感觉到我自己了。」
　　史帕克当然听从了这位圣女所说的话。
　　并且就像是在祈祷般，在心中不断念着少女的名字。
　　两种意志在妮丝的心中逐渐膨胀。
　　是破坏女神的意志，以及大地母神的意志。
　　其一是从外界强制涉入，其一则是由自己的内心所选择。
　　如今这两种意志，就像是远古的神话时代般开始彼此竞争。
　　创造与破坏，慈爱与憎恨，两种相反力量的战斗。
　　这也同时与妮丝的灵魂有所牵连。因为她同时拥有大地母神的圣女之
　　心，以及亡者女王的邪恶之心。
　　这是彼此竞争，誓要取代对方的对决。
　　在场的所有人都感觉得到这场以少女肉体为舞台的空前战斗。两位女神
　　的意志之力以及正反内心的对决，激烈得连肌肤都感受得到。
　　大概攻进暗黑之街的诸王国士兵，甚至所有罗德斯岛的居民都感受得
　　到。
　　在众神之战中大地母神与破坏女神同归於尽，因为两位女神的力量根本
　　不分上下。
　　因此这场争夺门的战斗，与其说是即将降临之两位女神的对决，倒不如
　　说会以妮丝内心的战斗结果决定一切。
　　因接近邪神而再度活动的娜妮尔，不断否定妮丝的意志并要将其消去。
　　妮丝自己也是如此。她否定娜妮尔的意志，不断试着消灭其意志，阻止
　　亡者女王的转生。
　　不能让罗德斯岛以及这个世界步上毁灭。
　　妮丝准备赌上自己所有的存在，跟亡者女王的意志正面对决，她已经有
　　了与其同归於尽的觉悟。
　　然而就在这时，她隐约听到了母亲的声音。
　　------------------------------------------------
　　蕾莉亚流着眼泪，凝视着被年轻骑士拥抱的女儿。
　　口中不断唱着大地母神以及女儿的名字。
　　光是看就可以体会女儿有多麽痛苦。她的肌肤冒出了诡异的红光与清廉
　　的白光，并且纠缠在一起笼罩着她的身体。
　　如雨般的汗水透了整个祭坛。
　　头发就像是被风吹起般直立起来，如同独立的生物般激烈摇晃。
　　罗德斯岛创世神话中所叙述的情景，如今以女儿的内心为舞台再度重
　　演。在神话之中，两位之女神到最後同归於尽。
　　但是蕾莉亚相信，这场超乎想像的战斗将会由大地母神，由自己的女儿
　　获得胜利。
　　伟大的母亲妮斯也是抱着这样的信心逝世的。
　　「我...我是妮丝...」
　　就在这时，蕾莉亚听到了女儿所说的这一句话。
　　「妮丝，不可以这样！」
　　蕾莉亚回过神来呼唤着女儿。
　　「你的灵魂只有一个，不可以否定亡者之女王，因为这等於否定了你自
　　己！」
　　------------------------------------------------
　　母亲的这番话使妮丝领悟了一切。
　　否定对方并希望其消灭的心，只会给予破坏女神更大的力量。
　　妮丝开始倾全力肯定自己的存在。
　　她在父亲与母亲的爱中成长，并且接触大地母神的心，接受女神的教
　　诲，自己这十二年的岁月决不是虚幻的梦，全部都是真实存在的。
　　还有现在抱着自己的温柔骑士，以及这位骑士的同伴们。
　　他们不顾危险保护自己，并前来拯救被黑之导师抓走的自己。
　　还有自由骑士帕恩跟蒂德莉特。妮丝隐约记得在自己还小的时候，他们
　　把自己当成是亲生女儿般呵护。
　　自妮丝出生以来，亡者之女王的意志就一直在自己的心中，她感觉得到
　　自己随时有渴望破坏的冲动，因此藉助对大地母神的信仰压抑住这邪恶
　　的冲动。但这并不表示要否定并消灭娜妮尔，只是希望能导正她那邪恶
　　的心。
　　妮丝接受了娜妮尔否定自己的意志，接受了自己心中的一切。
　　原本分裂的两个灵魂再度合而为一，而被两位女神争夺的灵魂也做出了
　　选择。
　　少女身上的红色光辉逐渐消失，并且被耀眼的纯白光芒所笼罩。
　　「看来已经分出胜负了。」
　　大贤者这句话使帕恩回过了神。
　　在他正面的灰色之魔女，还像是不敢相信似地不断摇头。
　　「伍德，让你久等了。」
　　帕恩以这个怀念的名字叫着灰色之魔女。
　　卡拉终於回过了神来，并确认周围的情形。
　　正面是帕恩、蒂德莉特以及史列因叁人，而大贤者渥特跟铁之王弗雷
　　贝，也不知何时绕到了她的背後。
　　一个频频拭泪的女性从祭坛那儿缓缓走了过来，而她的身後则有一位少
　　女，静静地站在年轻骑士的身边。
　　少女身上笼罩着眩目的纯白光辉。虽然银色锁链仍然绑着她的双手，但
　　是少女似乎毫不介意。
　　看样子只有逃走了。
　　灰色之魔女做了这样的判断。
　　她流畅地咏唱上位古代语，发动瞬间移动的咒文。
　　咒文很快就完成了。
　　然而却没有出现效果。
　　一种不知名的力量束缚住了自己。
　　连卡拉都不知道那是什麽。
　　是这座神殿中的魔法结界？是大贤者咏唱了什麽咒文？还是降临至少女
　　身上的大地母神不希望自己逃走？
　　此时帕恩缓缓走过来，抓住了卡拉的右手。
　　茫然的卡拉甚至忘了躲开。
　　随即左手也被像是铁块般的手腕紧紧抓住，是身後的铁之王弗雷贝。
　　如今就算用任何手段都不可能逃走了。
　　「卡拉，你应该已经觉悟了吧？」
　　帕恩压抑住兴奋的心情如此说着。
　　「罗德斯岛终於要从被你所支配的灰色历史中解放出来了。」
　　历史不应该被一个人恣意操作，必须是生长於那个时代的所有人共同选
　　择与决定的。
　　「然後历史的天秤就会无法平衡，引起下一次的大破坏是吗？」
　　灰色之魔女讽刺地说着。
　　「你只体验了一次大破坏。虽然那是令人悲伤的往事，但这种过错并不
　　会在所有的时代重复发生的。」
　　走到卡拉面前的蕾莉亚如此说着。
　　「为了避免破坏而不断破坏，你之所以没有察觉其中矛盾的原因只有一
　　个。你的目的并不是为了避免破坏，而是保持历史天秤的均衡，为此你
　　认为会有所破坏是理所当然的。灰色之魔女卡拉，你实在是令人同情，
　　你原本拥有慈爱之心，信仰着大地母神玛法，对那些被称为蛮族的人也
　　给予平等的待遇，但是你却被他们背叛了，在古代王国衰弱的时候，蛮
　　族们纷纷蜂起残杀古代王国的贵族，而那些人正是我们这个新王国居民
　　的祖先。」
　　「在由魔法统治的时代，由於历史的天秤失去均衡，因而必须依赖剑的
　　力量将其导正，这就是当年的大破坏。」
　　对卡拉来说，那时候的景象至今仍然鲜活地存在於记忆之中。
　　「是的。为了避免大破坏再度发生，你将自己封在额冠之中，那时候你
　　便对自己以及罗德斯岛施加了咒缚。」
　　蕾莉亚轻声说着，缓缓将手伸向卡拉的头饰。
　　灰色之魔女并没有闪躲，因为这已经没有意义了。
　　「就让我为你解开这个咒缚，你的悲伤也将由我来承担...」
　　蕾莉亚轻声说着，将卡拉的头饰从伍德．杰克的头上取了下来。
　　到刚刚都被称为卡拉的这个男人，在发出唔的一声之後失去了意识。
　　「伍德，欢迎回来！」
　　帕恩露出了满脸笑容，让他的身子轻轻躺卧在地上。
　　「好啦，把这个危险的头饰打坏吧！」
　　帕恩开朗地对蕾莉亚说着。
　　然而与他相视的蕾莉亚，却露出若有所思的表情摇了摇头。
　　「难道、蕾莉亚！」
　　帕恩不禁开始颤抖。他预感十五年前的恶梦将会重现。
　　「只有这个不行，绝对不行！」
　　「没有关系的，请认同她所下的决心，并且也请你守护着她。」
　　史列因连忙跑过来，制止了试着从蕾莉亚手中夺走卡拉头饰的帕恩。
　　「你在说什麽啊！」
　　帕恩以不敢相信的表情看着史列因。
　　「蕾莉亚必须要清算过去的一切。这次蕾莉亚与卡拉合而为一之後，她
　　绝对不会失去自己的意志的。这次失去意志的将会是卡拉，她不会再败
　　给这种根本没有灵魂的意志了。」
　　就在史列因说完话之後，蕾莉亚将卡拉的头饰高高举起，并戴到了自己
　　的额头上。
　　「如果蕾莉亚又被支配了，然後跟往常一样以归还咒文逃跑的话呢？」
　　帕恩虽然很想相信史列因，但他不得不问这个问题。
　　「那时我会跟女儿一起去找她，不会请你们协助的。」
　　「不过你应该知道我的个性吧？」
　　帕恩以怪罪的眼神看着这个魔术师的侧脸。
　　史列因的眼神早已经落在蕾莉亚的身上动也不动。
　　虽然史列因相信她，脸上仍露出了十分担心的表情。
　　看到了史列因如此苦恼，帕恩也只能静下来注视着他们。这大概是他们
　　俩夫妇在无数次讨论之後做出来的决定吧。
　　大地母神的慈爱之心，不可能连古代王国的魔女都无法拯救的。
　　小妮丝就是以这慈爱之心使大地母神降临，阻止破坏之女神复活的。
　　女儿妮丝获得了胜利，身为母亲的蕾莉亚当然不可能失败。
　　即使对方是古代王国时期的魔女。
　　而且她曾经被卡拉支配过一次，可以预期将会发生的事情，可说是在行
　　动之前就把握了胜算。
　　蒂德莉特来到了帕恩的身边。
　　她也紧张地看着蕾莉亚，并平举着烧伤还没治愈的右手，随时准备使用
　　精灵魔法。
　　「放心，蕾莉亚会胜利的。」
　　帕恩如此对蒂德莉特说着。
　　与其是让她安心，倒不如说是让自己安心才对。
　　------------------------------------------------
　　在戴上额冠的一瞬间，那种相同的感觉再度袭击蕾莉亚。
　　在二十几年前蕾莉亚还住在塔伯的大地母神神殿时，她受到了灰色之魔
　　女的袭击，魔女的目标是太守秘宝之一，也就是真实之镜。
　　那是冰龙布拉姆德送给母亲妮斯的宝物。
　　蕾莉亚为了守护这个秘宝而与卡拉展开战斗。她之所以能够战胜，是因
　　为对手看她是个女孩而粗心。何况继承了亡者之女王娜妮尔的灵魂，并
　　由伟大的妮斯抚养长大的蕾莉亚，并不是一个普通的神官。
　　面对卡拉强力的魔法与精湛的剑技，蕾莉亚一度陷入了苦战。
　　虽然最後胜利的是蕾莉亚，但她也因此被卡拉夺走了肉体。之所以会造
　　成这个过错，是因为蕾莉亚的内心颇能体会卡拉的想法。
　　调和与均衡，这符合了大地母神的教义，古代王国的魔女卡拉事实上也
　　是位信仰大地母神的虔诚信徒。
　　如果不是毁灭古代王国的那场大破坏，她是不会成为灰色之魔女的。因
　　此蕾莉亚才希望能够净化她，净化这舍弃肉体、舍弃灵魂，将自己的意
　　识封闭在额冠之中，不让她所遭遇的悲哀重现在世上的可怜女性。蕾莉
　　亚将承担所有的意志，将其深深刻在自己的内心深处。
　　庞大的记忆洪流冲进了蕾莉亚的心中。
　　蕾莉亚正面承受了它，并且没有因此失去自我。
　　卡拉自己的记忆、莫大的知识，以及那唯一的原则。
　　调和所有的力量，使历史之天秤保持均衡。
　　人类真是个愚蠢的生物，甚至会为了一些细微的纠纷自相残杀，并因此
　　而留在历史之中。但这难道不是试误学习的表现吗？在每次重蹈覆辙，
　　在每次超越了一个困境之後，不都往更好的方向前进了一步吗？
　　因此历史决不是由一个人恣意来推动的。
　　必须让罗德斯岛从灰色的咒缚中解放，让住在这里的人都能随心所欲地
　　撰写历史。
　　如今历史不再被他人所支配，一字一句都将由罗德斯岛自行决定。
　　卡拉本人的知识结束之後，接着涌入心中的是历代灰色魔女的记忆。
　　在亚拉尼亚建国王与亡者之女王娜妮尔展开战斗时，灰色之魔女也有所
　　动作。她妨碍了娜妮尔部族的统一，并让亚拉尼亚及诸王国挺身而出。
　　之後只要出现英雄，使罗德斯岛即将出现统一的局面时，灰色之魔女便
　　会介入历史。
　　她最常成为的是魔法战士，也曾经支配过猎人、神官甚至是高位魔术师
　　的肉体。
　　接着魔神战争时代的六英雄之一，也就是那位无名魔法战士的记忆流进
　　了心中。蕾莉亚将这位战士的真正名字，深深地刻在自己的内心深处。
　　之後自己失去的那一段记忆也出现了。
　　蕾莉亚大概都记得自己身为卡拉的那个时代，但仍然有部份没有印象的
　　地方，因为自己的意识也会进入休眠状态。总而言之，被卡拉支配这七
　　年间的记忆就像是在做梦般模糊、朦胧且没有实感。
　　因为这七年之间的行动都跟自己的意志没有关连，因此这也是无可奈何
　　的事情。如今她取回了失去的光阴，即使这七年宛如恶梦，但仍然是属
　　於她自己的记忆，如果就这麽永远失去，蕾莉亚便不能算是个完全的个
　　体。
　　不知不觉的，蕾莉亚的眼眶泛出了泪。
　　「吉姆...」
　　她取回了露诺亚那湖畔那场战斗的记忆。成为吉姆遗作的那个发饰蕾莉
　　亚至今仍十分珍惜，而且会在将来女儿初尝恋爱的滋味时，将这个发饰
　　送给自己的女儿...
　　卡拉支配蕾莉亚的记忆到此结束。
　　最後卡拉支配伍德．杰克的记忆流入了心中。
　　「原来，你是以这样的心情戴上它的吗...」
　　蕾莉亚如此小声说着。
　　以这十五年的记忆为结尾，记忆的洪流笃地停止了。
　　随即卡拉要支配蕾莉亚的诅咒开始袭击着她。
　　「重视调和以及均衡...」
　　蕾莉亚深深地叹了口气。
　　「但是这需要由人们的自由意志来达成才对。」
　　自己仍然是自己，而卡拉的记忆与思念将全部刻在她的心中。
　　蕾莉亚战胜了诅咒。
　　「在我活着的时候将永远不会忘记你的。你的温柔、你的悲伤，还有那
　　五百年来害你不得不诅咒自己、诅咒罗德斯岛的大破坏...」
　　蕾莉亚再度叹了口气，并与自己丈夫的视线相对。
　　史列因脚步蹒跚地走了过来。
　　蕾莉亚露出了微笑。
　　「是...蕾莉亚吧？」
　　「嗯，亲爱的。」
　　蕾莉亚再度露出微笑。
　　史列因将手放在胸前闭上眼睛。
　　而在张开眼睛的时候，史列因露出了无比喜悦的表情。
　　「我一直期待你露出这样的笑容...」
　　蕾莉亚缩短了与史列因之间的距离，轻轻将脸埋在他的胸前。
　　史列因环抱着蕾莉亚并拍了拍她的背，赞许她这一次伟大的胜利。
　　「身为魔女时的你很美丽，从魔女手中解放的时候也是。但是对我来
　　说，如今的你才是最美的。」
　　两夫妇毫不避讳地相互拥抱着动也不动。
　　「帕恩...」
　　蒂德莉特也掩嘴流下了眼泪。
　　「蒂朵，真是太好了。」
　　听到帕恩这番话的蒂德莉特连忙点头。
　　她真的觉得能离开妖精之森真的太好了。人类会使她绝望，但也会给她
　　希望，而这些都是人类的本质。
　　蒂德莉特将会在自己的生命历程中，永远看着他们将来继续撰写的历
　　史，将伟大人们的事迹刻在记忆之中永不遗忘。这并不是历史、不是传
　　说，都是曾经发生的事实。以前自己一直认为是被诅咒的永恒生命，或
　　许正是为此而赋予的。
　　「在场的各位...」
　　此时祭坛那儿传来了庄严的声音。
　　这句话是小妮丝所说的，但说这句话的并不是她，在场所有人都知道，
　　如今开口的是大地母神玛法。
　　所有人都在女神的呼唤之下集结到了她的身边。
　　邪神神殿如今成为了大地母神的神殿，邪恶的空气已被净化，整个洞窟
　　充满了清廉的气氛。
　　「在场的各位，你们必须做出选择。」
　　女神的话语经由被纯白光辉笼罩的少女口中传达了出来。她的双手早已
　　从银制锁链的束缚中解放了。
　　「请问是什麽选择呢？」
　　蕾莉亚恭敬地问着女神。
　　「我将打开这扇门，再度复活来到这个世界，并以罗德斯岛创造女神的
　　身分引导你们。」
　　所有人都回过了神来面面相觑。
　　他们不希望邪神复活，但是如果是大地母神这位慈爱的女神就不一样
　　了。
　　只是蕾莉亚却受到了冲击。她的脸上一瞬间出现喜悦，但却马上就变得
　　黯然神伤，并且求助似地看着自己的丈夫。
　　史列因感觉到了她的痛苦，朝祭坛前进了一步。
　　「请问您复活的话，被打开的门将会如何？」
　　「她的肉体将会毁灭，而灵魂则由我所承受。」
　　听到这个答案的史列因马上下定了决心。
　　「那麽我的答案非常简单，请将我的女儿还给我，这是我唯一的愿望
　　。」
　　史列因这毫不犹豫的答案使帕恩觉得十分感动。
　　「如果所有的神都复活的话，我们会很乐意接受众神的支配，但只让其
　　中一位女神复活似乎是错误的。在您复活之後，罗德斯岛上将只有大地
　　母神的教义，但并不是所有的居民都是大地母神的信徒，一定还有许多
　　的人无法遵从您的教义。」
　　帕恩也很肯定地说着。
　　他尊敬神，但还是比较相信人类，这便是他行动的准据。
　　「女神玛法...」
　　蕾莉亚以挣扎的语气如此说着。
　　「司祭蕾莉亚，我了解你的心情，而且你的信仰并没有错。人必须自然
　　地生存，思念子女的亲子之心也是大地之法的基本。我会将女儿还给
　　你，但在这之前，请让我尽一次微薄之力。」
　　被纯白光辉笼罩的少女，在如此说完之後将双手高高地举起。
　　她的口中似乎在说着什麽，然而却没有人可以理解，只有蕾莉亚勉强知
　　道，这似乎是神圣语的一种。
　　大地母神肯定创造了某种奇迹。
　　在日落之後，诸王国的军队攻进了暗黑之街。
　　「严禁对居民烧杀抢夺！」
　　骑士与士兵都接到了这样的命令。违反者也将会受到严惩。
　　因此占领暗黑之街的工作很顺利地进行着。仍然窜逃的敌方骑士或士兵
　　都已经被逮捕，继续抵抗的人则格杀勿论。
　　他们也命令所有的居民不准离开自己的家，违反者全部送进了警备所。
　　在镇压了街上的混乱之後，诸王国的军队包围了王城。
　　就在这个时候，他们看到王城的上空闪耀着不可思议的光辉。
　　------------------------------------------------
　　而在另一方面，进攻郊外暗黑神神殿的瓦利斯军，以及由弗雷姆将军佛
　　扎鲁率领攻打暗黑之森的骑士团，都遭受了预料之外的抵抗。
　　黑翼之邪龙那斯就栖息在暗黑神神殿，因此瓦利斯军不得不与这头古龙
　　决战。
　　如果不是雷德立克与希莉丝的龙骑士队前来支援的话，或许他们早就已
　　经败北了。而防守神殿的暗黑神神官战士虽然人数不多，但却顽强地抵
　　抗瓦利斯的攻势，并以暗黑魔法的力量让他们吃了不少苦头。
　　最後知道没有胜机的邪龙那斯飞到了遥远的南方，而暗黑神的最高司祭
　　休迪鲁也在祭坛大厅被一位圣骑士打倒，然而他却在最後一瞬间放出了
　　诅咒...
　　休迪鲁最後的诅咒无比强力，竟使得当时攻进祭坛大厅的所有人变成石
　　像而粉碎。
　　只有受到法利斯神守护的神官王埃特平安无事。
　　在这场战斗之中，瓦利斯叁分之二的骑士团，以及以圣战动员的半数民
　　兵都牺牲了生命。
　　「终於守护了正义与秩序...」
　　神官王埃特再也想不出其他该说的了。
　　然而他公正的施政手腕，一定会让瓦利斯像英雄战争过後一样，再度从
　　荒废之中重建繁荣的。
　　另一个战场暗黑之森中的战斗则更为惨烈。
　　佛扎鲁所率领的沙漠之鹰骑士团精锐不断追捕黑妖精以及妖魔，而在他
　　们攻进森林深处时，却遭遇了前所未见的状况。
　　这是由黑妖精族长鲁杰布所计画的。森林各处都出现了火焰之王，烧尽
　　了周围的树木。
　　其实佛扎鲁本来也有烧掉森林的打算，但是他想要先掌握森林里面的状
　　况，毕竟很可能有马莫的居民，为了避开战乱而逃进这座森林。
　　「如果只有妖魔被净化的话就太不公平了。」
　　鲁杰布在火焰中断气的时候留下了这一句遗言。
　　「火焰掌管着破坏与重生，总有一天这里会生长出新的森林，我也确信
　　那将是崭新的暗黑之森。」
　　森之妖精族族长鲁杰布数千年的人生至此打上了终止符。
　　以佛扎鲁将军为首，攻进暗黑之森的骑士团全军覆没。
　　而大多数拥有翅膀的魔兽则离开了燃烧的森林，为了寻找新的暗黑之森
　　而飞得无影无踪。
　　------------------------------------------------
　　暗黑之森以及暗黑神神殿的战况，纷纷传到了包围王城的诸王国军队耳
　　中。
　　这个坏消息使得诸王国军不禁胆寒。虽然他们知道胜利将得来不易，但
　　却没有想到必须付出这麽多的牺牲。
　　另外有报告指出，几乎所有属於马莫的船只都已经集结在南方海岸，准
　　备离开这座暗黑之岛。在各国国王决议之後，他们决定不再攻击这个船
　　队，但是只要他们有再度回到罗德斯岛的打算的话就绝不留情。
　　包围这王城的诸王国军队就这麽严阵以待，并没有攻进去的意思。
　　因为他们被飞舞在王城上空不可思议的光辉所慑服。
　　邪恶的红色光辉，与神圣的白色光芒正相互对抗。
　　即使连卡修等知道内幕的人，都无法理解这光辉之战的真正意义，不过
　　大家的直觉都知道，这是邪恶之力与善良之力的战斗。
　　而且他们无法参与这场战斗。
　　所以只能等待。
　　两色之光对抗了好一阵子之後突然结束。
　　王城的上空一瞬间被黑暗所笼罩，诸王国的军队都屏息以待，准备目睹
　　这场战斗的结果。
　　终於，王城上空出现了微弱的白色光芒。
　　之後这道白色光芒急速地增加亮度，几乎覆盖了半边的天空。
　　诸王国所有的骑士与士兵都发出了欢呼声，不过并没有人知道这纯白光
　　芒所代表的力量。
　　此时攻下法拉利斯神殿的瓦利斯神官王埃特回来了。
　　「感觉不到邪恶的力量。」
　　埃特如此回答着卡修国王的问题。
　　之後神官王表示要一个人进入王城。
　　「不用护卫，我只是要迎接朋友罢了...」
　　弗雷姆国王卡修完全能够体会这番话的含意。
　　如果刚刚有人在王城内战斗，那无疑是自由骑士帕恩以及北之贤者史列
　　因等人。
　　而诸王国要派出代表迎接他们的话，神官王埃特无疑是最佳且唯一的人
　　选。因为神官王埃特当年是与自由骑士等人共同冒险的同伴，而且和帕
　　恩在同一个村庄长大。
　　「就拜托您了。」
　　卡修严肃地说着。
　　就这样，埃特一个人走进了马莫王城。
　　------------------------------------------------
　　莱娜让加拉克躺在她腿上，并且不断抚摸着他的头发。
　　她知道莉芙很担心地看着自己。
　　但眼中的泪水停不下来。
　　史帕克完成了自己的使命吗？
　　莱娜不禁如此问着自己。
　　笼罩王城的邪恶之力已经消失，取而代之的是另一股不可思议的力量。
　　就像是被最爱的人所拥抱，给人可以安下心来的感觉。
　　然而莱娜却没有这样的心情。
　　一想到躺在自己腿上，身体已经冰冷的加拉克，她的心就像是要撕裂了
　　似地。
　　在他离开这个世界之後，莱娜才第一次察觉到自己的心情。这是常常发
　　生的事，但没想到竟然会发生在自己身上。
　　莱娜爱上了这个粗野的男人。而且不是同伴或是朋友之间的感情，是想
　　要依偎着他的爱情。
　　「你真是个大笨蛋。」
　　莱娜以责怪的眼神看着加拉克。
　　竟然为了任务牺牲生命。
　　难道当替身死掉的话史帕克就会高兴吗？难道你以为没有人会为你难过
　　吗？
　　就在这个时候，一颗纯白的光球突然浮现在眼前。
　　莱娜不明所以的凝视着这道光。感觉上这颗光球正吸收着周围那股不可
　　思议的力量，而且令人感到无比的温暖柔和。
　　到底是什麽呢？莱娜轻轻伸出了手。
　　随即光球就像是要从莱娜手中逃开似地飞舞到加拉克的胸前，然後就像
　　是渗进他的胸口般消失了。
　　「这到底...」
　　莱娜回头看着莉芙。
　　这个半妖精的精灵使连忙摇了摇头。
　　「这道光没有精灵力，所以我也不知道。」
　　在莉芙这麽说的时候，莱娜突然感觉到了一些异常。
　　她连忙低头看着加拉克。
　　腿上与加拉克头部接触的地方，竟然开始感觉到了温暖。
　　这不可思议的事实，使得莱娜不禁伸手触摸加拉克的额头。
　　「加拉克！」
　　毋庸置疑的他恢复了体温，莱娜也感觉到了心脏的鼓动。
　　此时加拉克突然大大吸了口气，停了一阵子缓缓吐了出来之後，便恢复
　　了规律的呼吸。
　　「他活过来了？」
　　莉芙瞪大眼睛跪到加拉克的旁边。
　　她集中精神感觉精灵力，也确实感觉到加拉克的体内有生命之精灵在活
　　动。
　　莉芙与莱娜眼神相对并牵起了手。
　　两人的脸上都充满了惊讶与喜悦。
　　她们发出了欢呼声并彼此相拥，加拉克原本靠在莱娜腿上的头也因此掉
　　到了地上。
　　「啊...」
　　莱娜变了脸色注意加拉克的情形。
　　加拉克唔了一声之後张开了眼睛。
　　「黑之导师！」
　　并且大叫着跳了起来。
　　然而往王位方向一看，黑之导师的尸体竟然不见了。
　　「加拉克，你没事吧...」
　　莱娜担心地靠了过来。
　　「感觉怎麽样？有没有哪里不舒服？你知道我是谁吗？」
　　「头有点痛，其他地方倒没事。嘿。黑之导师那家伙的魔法也没什麽了
　　不起的嘛。对了队长呢？还有黑之导师呢？」
　　莱娜并没有回答他的问题，就这麽一屁股坐在地上，感觉好像全身的力
　　气都没了。
　　「队长啊，他在你睡死的时候先走罗！」
　　莉芙恶作剧地笑着，拍了拍加拉克强壮的手臂。
　　「糟了，我迟到了！」
　　加拉克变了脸色，连忙捡起了掉在地上的战斧。
　　「早就已经来不及了啦！」
　　莉芙咯咯地笑着。
　　「战斗结束了，看来应该是我们赢了喔！」
　　莉芙一说完这句话，便看见神官王埃特走进了谒见大厅。
　　------------------------------------------------
　　纯白的光芒逐渐消失。
　　在光芒完全消失之後，小妮丝就这麽失去了力气倒下。
　　一直站在旁边的史帕克马上冲过去抱住了她。
　　透过绢丝的光滑感触，他感觉到少女仍有体温。
　　史帕克深深地叹了口气，对天上所有的神表达谢意。
　　少女很快就恢复了意识。
　　「史帕克...」
　　她静静地张开眼睛，朦胧地看着史帕克。
　　知道自己在这位年轻骑士的怀里时，妮丝露出了害羞的微笑，脸颊也微
　　微泛红。
　　本想自己站起来的，不过妮丝还是依偎在史帕克的怀中。
　　因为这个样子好舒服。
　　「我相信你一定会来的。」
　　妮丝再度闭上眼睛，像是在体会自己所说的般小声说着。
　　此时她看到父母担心地走了过来。
　　史帕克扶着妮丝站了起来。
　　妮丝对史帕克微微一笑，之後回到了双亲的身边，让他们知道自己平安
　　无事。
　　亲子叁个人抱在一起，默默地感受平安的喜悦。
　　史帕克感觉看着他们有点不好意思，因此走到了亚尔德．诺伯以及古力
　　巴斯的旁边。
　　「感谢你们的协助。」
　　他恭敬地低下了头。
　　「能协助勇者是我的荣幸，我也感谢您让我获得信仰的证明，这是一次
　　很好的修行。」
　　「能够帮助小妮丝也是我的愿望。你不需要谢我，何况我也没做什麽能
　　让你感谢的事情。」
　　亚尔德．诺伯惶恐地回了个礼。
　　「然而加拉克的事情真的是很遗憾...」
　　史帕克点点头，并且闭上眼睛为这位勇者祈求冥福。
　　就在这个时候。
　　「队长！」
　　他的耳朵突然听到了那位已故勇者的声音。
　　要说是幻觉的话也太真实了。
　　史帕克连忙往洞窟的方向看了过去。
　　他看到加拉克、莱娜跟莉芙通过通道跑了过来。
　　史帕克再怎麽揉眼睛，加拉克的影像仍然没有消失。
　　「这就是奇迹吗？」
　　亚尔德．诺伯哽咽地说着。
　　「应该吧。」
　　古力巴斯如此回答。
　　「大地母神创造了奇迹。她真是位不在战神之下的伟大女神！」
　　史帕克向前迎接着加拉克、莱娜与莉芙叁人。
　　虽然发生了很多事，但从弗雷姆一同出发的同伴，如今都将平安的踏上
　　归途。
　　如今史帕克终於真实感觉到，自己所有的目的都达成了。
　　虽然这趟旅途中他总觉得自己无能为力，然而对於到最後关头都不放
　　弃，仍然尽力达成目标的自己，史帕克感到十分的骄傲。
　　第一个看到瓦利斯国王埃特走进神殿的是蒂德莉特。
　　蒂德莉特轻轻推了推帕恩的铠甲通知他。
　　「看来外面也已经解决了。」
　　与旧友挥手示意的帕恩小声说着。
　　之後他们从埃特口中得知马莫之战正式告一段落，而这也绝不是一场轻
　　松的战斗。
　　亚修拉姆带领的马莫军离开了这座岛，持续抵抗的暗黑之森与暗黑神神
　　殿也已经被攻下。虽然要净化马莫的所有魔境还要很久，但这只是时间
　　上的问题罢了。
　　失去意识的伍德．杰克就躺在帕恩与蒂德莉特身旁，埃特走到了他的身
　　边跪了下来。
　　「他没事吧？」
　　帕恩如此问着埃特。
　　虽然语气有点无礼，但现在并不需要顾虑彼此的立场。
　　除了在露诺亚那湖畔逝世的吉姆，十五年前的同伴终於在这里重逢了。
　　「他只是昏过去而已。不过伍德真的也老罗。」
　　埃特也恢复成了当年的语气。
　　伍德．杰克的确老了。不仅头发变得灰白，脸颊的伤痕也被皱纹所埋
　　没。
　　他已经渡过中年时期，成为老一辈的人了。
　　二十年的牢狱生活，以及十五年被卡拉支配的日子。帕恩不禁心想，这
　　个人的人生究竟是属於谁的？
　　「除了吉姆跟蒂德莉特之外大家都老了。不过史列因看起来倒没什麽改
　　变喔。」
　　「谁叫我天生就是张老脸呢。」
　　史列因突然插入话题，使帕恩不禁吓了一跳。
　　大概是在自己注意伍德．杰克时走过来的吧。
　　蕾莉亚与妮丝也在一旁。
　　妮丝对埃特行了个礼，并且感谢他在瓦利斯的照顾。
　　「跟你通过的考验比起来根本不算什麽。」
　　埃特微笑地回答着妮丝。
　　她现在的表情十分慈祥，除了给人圣女的纯洁感，同时感觉得到少女应
　　有的那份活泼。现在的她令人联想起了魔神战争时代，那位传说之圣女
　　芙劳丝。
　　「好啦，我们也该把伍德．杰克叫醒了。」
　　埃特如此说着，对伍德．杰克咏唱了神圣魔法的咒文。
　　「伟大的至高神，请将吾之气力分给此人。」
　　在自己的手发出白光之後，埃特轻轻将手放在伍德．杰克的额头上。
　　魔法很快就出现了效果。
　　伍德．杰克小声呻吟并微微扭曲着身子。
　　然後缓缓地睁开眼睛。
　　帕恩、蒂德莉特、史列因与埃特围成了一圈看着他。
　　伍德．杰克因受不了强烈的光线而眨了眨眼睛。
　　之後以手撑起了上半身，环视着看着自己的同伴们。
　　「你们也老啦。」
　　伍德．杰克如此说着，就像是想起了什麽似地转过了头。
　　「你们觉得这样很愚蠢吗？」
　　「嗯，的确。」
　　帕恩一只脚跪了下来，将手放在伍德．杰克的肩膀上。
　　「你真的是做了一件蠢事。」
　　伍德．杰克看着帕恩放在自己肩膀上的手，深深地叹了一口气。
　　「不过我可没有後悔喔。我在这十五年之间支配了整个罗德斯岛，一个
　　名不见经传的盗贼，就这麽因此可以与被称为勇者、英雄的你们相提并
　　论。所以如果还有机会的话，我一定会再度这麽做的。」
　　「真像你的作风。」
　　帕恩说到这里缓缓站了起来。
　　「放心好了，那时候我会来打倒你的！」
　　帕恩露出笑容伸出了手。
　　伍德．杰克惊讶地看着帕恩的手，之後抬起头来看着他的脸。
　　「你这人真是...」
　　伍德．杰克抓着帕恩的手站了起来。
　　「伍德．杰克，欢迎回来！」
　　蒂德莉特露出微笑，走上前轻轻拥抱住他。
　　埃特与史列因也上前跟伍德．杰克握手，并且轻轻拍了拍他的背。
　　「我们走吧，外面所有人都还在等各位英雄回去呢！」
　　------------------------------------------------
　　外头已经被黑夜所笼罩了。
　　然而王城周围超过万人的诸王国军却点起了火把，在各处搭起帐篷准备
　　举行宴会。原本他们预测这将是一场长期战争，因而动员了大量的补给
　　部队，但现在扣除归途所需，以及分给为饥饿所苦的马莫居民之外，所
　　携带粮食还有剩馀，因此卡修下令在今晚全部用完，这也是为了让大家
　　确信他们真正获得了这一场胜利。
　　如今这场胜利早已牢不可撼。
　　看到神官王带领自由骑士等人走出城门，群众们都发出了欢呼声迎接着
　　他们。
　　没有人详细知道他们究竟通过了什麽考验，但是自由骑士帕恩与他的同
　　伴，无疑再度创造了新的传说。
　　如今位於群众前面的诸国国王走了过来。
　　弗雷姆国王卡修、卡诺复国王雷欧纳，还有统一摩斯公国的海兰公王雷
　　德立克，以及刚刚抵达的亚拉尼亚国王罗贝斯，之後瓦利斯神官王埃特
　　也走到了诸国国王的行列中。
　　「辛苦你了。」
　　卡修代表诸国国王与帕恩握手。
　　「多亏有这些同伴的协助。」
　　帕恩一如往常地如此回答，并且也举出了不知何时消失踪影的大贤者与
　　铁之王的名字。
　　「真的是所有事件都告一段落了。」
　　卡修露出了笑容转身面对群众。
　　并且以几乎一万多名群众都听得到的声音，宣布他们在这场战斗中获得
　　了胜利。
　　回应他的是兴奋的欢呼声。
　　卡修举起了右手回应着。
　　「今天的胜利是在漫长而艰辛的战斗之後得来的，这不是一位英雄的胜
　　利，也不是十位勇者的胜利，而是罗德斯岛所有人的胜利。我们不能因
　　为胜利而奢侈放纵，这将成为下一场战争的火种，但是各位骑士以及士
　　佣兵们，今晚我们还是尽情享受这场得来不易的伟大胜利吧！」
　　底下再度响起了欢呼声，并且不知何时变成赞扬英雄王卡修的呼声。不
　　只是弗雷姆军如此，所有国家的骑士以及士兵都连呼着他的名字。
　　卡修在群众欢呼了一阵子之後，以充满威严的态度再度举起了右手。
　　「我刚刚说这是所有罗德斯岛居民的胜利，这句话毫无半点虚伪，但请
　　容我在这里表扬一位骑士。这位骑士出生在瓦利斯，在亚拉尼亚长大，
　　曾经在弗雷姆担任佣兵，也协助了摩斯王国的统一以及卡诺的光复活
　　动。这位骑士并不是为了我诸王国的国王而战，而是为了罗德斯岛的和
　　平奉献出自己的剑。大家都知道这位伟大勇者的名字，他便是自由骑士
　　帕恩。在这里我代表诸国国王表扬他，并且赠与他罗德斯之骑士这个新
　　的称号！」
　　这突如其来的宣言使帕恩不知所措。
　　他没想到自己的名字竟然会在所有人的面前被说出来。
　　「这是在卡诺的诸王国会议上决定的。以後每年各国国王都会集合召开
　　圆桌会议，我们希望你也可以出席这场会议。因为你不属於任何国家，
　　因此可以提出跟国家利害没有关系的公平意见，罗德斯之骑士就是为此
　　而设的称号，我也衷心的希望，你不会是将来唯一有资格得到这个称号
　　的骑士！」
　　埃特在他的耳际小声说着，之後朝他的後背用力一推。
　　跌撞向前的帕恩被卡修扶住之後，就这麽被拉到了最前面。
　　「罗德斯之骑士帕恩！」
　　卡修一说完，群众再度一齐发出了欢呼。
　　他们连呼着帕恩的名字，以及罗德斯之骑士这个称号。
　　欢呼声一声比一声大，最後几乎可以传遍罗德斯岛所有的地方。
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　如今再也没有人，称它为被诅咒之岛了。