　　在天亮之前的紫色天空下，海边的细砂仍然白得令人炫目。
　　海边与陆地之间是一条平滑的曲线，一条小路平行沿着海岸向前延伸。
　　沿着这条街道往东是港市路德，往西则通往神圣王国瓦利斯。街道的另
　　一侧是卡诺王国自豪的森林与山岳，虽然现在只像幅剪影般，但在太阳
　　升起之後将会被亮丽的翠绿色所笼罩。
　　史帕克等人站在路边，朝着送自己到岸边的小船，以及停在近海的瓦利
　　斯军船频频挥手。
　　小船的划桨手也挥手回应着他们，而军船则是以火把的光线送来了信号
　　。
　　法利斯大神殿被马莫的海盗船袭击，并且被他们夺去了邪神复活所需的
　　祭器「生命之杖」。
　　遭受袭击之後，瓦利斯国王埃特马上决定派遣军船追赶那艘船，并且也
　　让决心取回祭器的妮丝等人上了船。
　　海盗船总共有叁艘。在袭击大神殿之後他们马上收容了登陆的水兵，并
　　且各自全速逃离了现场。
　　而瓦利斯当然也出动了海军所有军船前往追赶。
　　然而速度上却是马莫海盗船高出一筹，因此没来得及赶上他们。
　　但史帕克等人所搭乘的军船仍然航行到了卡诺，并且以小船载他们上
　　岸。
　　收回了登陆用的小船，瓦利斯军船便扬起了四方形的帆开始返回瓦利
　　斯。
　　史帕克等人忘了天色已逐渐明亮，只是静静地目送着军船。
　　在船离开了之後，他们才真正感觉到自己被留了下来而有点害怕。即使
　　风景再怎麽优美，这里毕竟是马莫的统治地，不知道会遭遇到多大的危
　　险。
　　「我们也应该要出发了吧？」
　　在第一道曙光出现的时候，莱娜如此不安地说着。
　　「说得也是，要赶快找一个藏身之处。」
　　史帕克有点憎恨地看着逐渐明亮的天空。
　　史帕克曾经要莱娜跟莉芙先回到弗雷姆，然而她们两个都顽固地不听他
　　的建议。
　　其实史帕克自己也很顽固，所以也没有立场责备莱娜跟莉芙她们。如果
　　自己先有不对，史帕克就不会去勉强别人，就这样在莉芙的喋喋不休，
　　以及莱娜忧伤而害怕的眼神之下，他还是答应了让她们同行。
　　史帕克悄悄看着从布雷德出发至今从未改变过的同伴，以及那位背负着
　　全世界命运的少女脸庞。
　　大家都无法压抑内心的不安，但却没有害怕的样子。
　　大家都希望早一点离开这里，但是却不知道应该往哪里走。所有人都有
　　一件连帽披风，穿起来的话看来就像是旅人的打扮，但是现在是非常时
　　期，马莫兵一定也会有所警戒的。
　　史帕克已经有真的被发现的话，就必须以实力突围的觉悟了。只不过他
　　还是希望尽量不要发生这样的状况。
　　「还是听埃特国王所说的，先跟那个什麽卡诺自由军有所接触比较好
　　吧？」
　　加拉克如此说着。
　　「可以的话我也希望啊，可是我们不知道他们在哪里，而且我也不赞成
　　这样盲目的找他们。」
　　「所以就要先搜集情报罗！先知道一些卡诺自由军跟黑之导师的消息，
　　然後再行动也不迟啊！」
　　史帕克认为莱娜说得没错。
　　可是要搜集情报的话就是莱娜大展身手的舞台了，同时这也代表她将背
　　负极大的危险。
　　「放心啦，我只是到村镇里打听一些传闻，不会碰到什麽危险的。」
　　莱娜似乎从史帕克的表情上观察到了他的心思，因此露出了自信的微笑
　　对他说着。
　　「那麽到时候就拜托你了。」
　　史帕克对莱娜深深地低下了头。
　　由於出身高贵，所以史帕克总是很注重礼节，这也使莱娜再度意识到了
　　自己与这个年轻人的身份差异。
　　史帕克几乎可说是炎之部族的族长，也有可能成为下一任弗雷姆王，跟
　　他比起来自己只不过是个卑微的盗贼罢了。
　　但史帕克似乎对这种事情毫不在意，他把自己当成是贵妇人般相处。
　　莱娜不自觉感到胸口一阵苦闷，也将视线从史帕克的身上移开，随即她
　　看到了像是在嘲笑她似的加拉克。
　　他好像也是弗雷姆的贵族，只不过完全感觉不到任何高贵的气息。但这
　　反而使得莱娜松了一口气。
　　「这附近没有什麽能够藏身的地方吗？」
　　史帕克当然没有察觉到莱娜内心的动摇，他对着似乎无聊没事的莉芙如
　　此问着。
　　莉芙是在卡诺出生的。
　　在搭乘瓦利斯军船的期间，史帕克第一次听到莉芙的身世。她的父亲是
　　森林里的妖精族，母亲则是一位战士。在马莫侵略卡诺时，父亲被黑妖
　　精所杀害，因此母亲将她托付给别人之後展开了复仇之旅。从此之後她
　　便失去了母亲的消息。
　　在好几年前，莉芙所居住的村子被马莫派遣来的统治者施以暴政压迫，
　　听到这个消息的自由骑士帕恩，带着自由军的战士们前来解放了她的村
　　子，而莉芙与村人就这麽穿过不归之森逃到了弗雷姆。
　　但在史帕克问莉芙为何要加入佣兵队时，莉芙只是笑着转移了话题而没
　　有回答。
　　「我住的村子要再往北边走一点。」
　　莉芙摇头表示她不熟悉这附近的路。
　　「真是糟糕啊。」
　　史帕克搔了搔脑袋。
　　「所以我那时候才问你有没有方法啊！」
　　加拉克也耸了耸肩膀。
　　「总之我们先往前走吧，待在这里也不会有结果的。」
　　「我们要不要先想办法进入路德呢？我认为只要到了路德，就会有办法
　　坐船前往马莫了。」
　　妮丝非常客气地表达了意见。
　　「说得也是。」
　　史帕克暧昧地回答了她。史帕克发誓过要保护妮丝，所以才跟着她来到
　　了卡诺。他很尊重妮丝的意见，可是直接前往路德的话根本就是羊入虎
　　口。
　　史帕克烦恼了好一阵子。
　　烦恼之後，他决定总之先往东走。
　　在抵达路德之前好好搜集情报，如此一来应该可以知道下一步该怎麽做
　　的。
　　------------------------------------------------
　　史帕克等人在街道旁边的草原以及森林中行进。不过仍然保持着可以看
　　见道路的距离。
　　他们尽量沿着道路前进，毕竟在荒野中彷徨是不会有任何收获的。现在
　　最重要的是获得情报，如果运气好的话或许能够与自由军接触，不过运
　　气不好的话就会被马莫兵发现了。
　　结果登陆卡诺的第一天，他们的运气不好也不坏。
　　不，因为他们平安的过了一天，所以应该算是运气好才对。史帕克等人
　　在天黑之前决定就地扎营，并在一个小山丘下面收集了枯树枝生火。
　　然後他们简单地用了一顿晚餐。
　　毕竟一整天都绷紧了神经，所以用完餐之後大家都感觉到了猛烈的睡
　　意。
　　因此史帕克等人决定守夜的顺序之後便就寝了。
　　守夜的人分成叁班，史帕克负责的是第二班，跟他一起守卫的则是莉
　　芙。
　　一决定了顺序，史帕克便以披风裹住身子躺在柔软的草皮上。草香刺激
　　着嗅觉，不过并没有让他感到不快。
　　史帕克不禁回忆起了故乡的沙漠。
　　小时候他常常睡在沙地上。到了晚上沙漠就变得非常的冷，沙子也像是
　　冰沙似的。
　　那时候不知道风之部族什麽时候会攻击过来，因此根本一刻都无法安心
　　休息。这就像是他们现在的处境一样。
　　不过疲劳终究是战胜了紧张。
　　史帕克闭上眼睛之後很快便进入了梦乡。
　　到了半夜守卫换人的时候，史帕克被负责第一班守夜的亚尔德·诺伯叫
　　了起来。陪这个魔术师守夜的还有妮丝与古力巴斯两人。
　　他们叁人都告诉史帕克与莉芙没有异常，之後便各自挑了个适当的地方
　　躺了下来。
　　史帕克以一颗星星作为记号，决定在它落下地平线时换班。
　　在这段期间史帕克一直站着不动，并且随时巡逻一下周围。而另一方面
　　莉芙似乎因为太无聊了，一直想要找话题跟他聊天，只不过史帕克完全
　　没有理会。
　　史帕克守夜的这段期间也没有发生什麽事情，唯一的问题大概就是因为
　　无视於莉芙，害得她十分不高兴吧。
　　结束任务的史帕克再度试着入睡。
　　然而这一次却睡不着。或许是刚刚守卫的时候精神过於亢奋了。
　　史帕克放弃了入睡的念头，以双手枕着头看着夜空。
　　月亮在南方的夜空散发着光辉。温柔的银色月光使得周围的繁星披上了
　　一层薄纱。
　　这样的景色使战争变得像是遥远世界发生的故事似的，而让邪神复活的
　　阴谋则是吟游诗人所创作的英雄史诗。
　　史帕克悄悄观察着妮丝。
　　这位少女已经睡着了。
　　她的睡脸美得令人叹息。虽然是在熟睡，但看起来就像是在对天上的众
　　神祈祷似的。
　　如果说妮丝是大地母神的转生的话他一定会相信的。然而史帕克却无法
　　相信她竟然是让邪神复活的门，因为她看起来就像是跟世界上所有的污
　　秽事物无缘似的。
　　但就在这个时候，安静熟睡的妮丝身上却发生了异状...
　　原本静静起伏的胸部曲线在一瞬间停了下来。
　　这是最初的预兆。
　　後来呼吸停了一下，原本安详的脸色也因为痛苦而扭曲。
　　她的双唇像是要说些什麽般微微蠕动，但只发出了像是空气梗在喉头般
　　的呻吟声。
　　这件事非比寻常。
　　史帕克拨开披风跳了起来走到了妮丝的身边，并且静静地观察着她的情
　　形。
　　「发生什麽事了？」
　　第叁班守卫是加拉克与莱娜两人。他们似乎都因为史帕克突如其来的举
　　动而惊讶。
　　「妮丝的样子很奇怪。」
　　加拉克与莱娜对看了一眼，随即来到了史帕克的身边。
　　如今的妮丝露出了痛苦的表情并激烈地喘着气。
　　身体也不断翻来覆去，就像是被无形的鞭子抽打似的。
　　脸上流下的汗反射着月光发出银色的光辉。
　　「该不会是作了恶梦吧？」
　　莱娜担心地将手放在少女的额头上。
　　妮丝并没有因此醒来。
　　「如果只是普通的恶梦就好了...」
　　史帕克小声说着。
　　「原来队长你一直在偷看女生睡觉啊，看不出来你也很色耶。」
　　旁边传来了莉芙的声音。
　　她大概也没有睡着吧，不然就是被史帕克等人的声音吵醒了。而亚尔
　　德·诺伯跟古力巴斯则仍然熟睡着。
　　「现在不是开玩笑的时候！」
　　史帕克冷冷的对莉芙说着。
　　「你觉得该怎麽办？」
　　史帕克转过头来，对在他身後探出头关心妮丝的加拉克如此问着。
　　「这我哪知道啊？不然先把古力巴斯司祭叫起来好了。」
　　「说得也是，顺便也把亚尔德·诺伯叫醒。我有种不好的预感，而且我
　　的不好预感都很灵验的。」
　　「队长一定天生就很不幸喔！」
　　莉芙如此开玩笑地说着。
　　「你还是给我去睡吧！」
　　史帕克瞪了莉芙一眼。
　　真没想到总是被人类与妖精迫害，使得半妖精成为不幸的代名词的她会
　　对自己这麽说。
　　「啊，是吗？那我就不跟你说了。」
　　莉芙说着便再度躺了下去。
　　这句话实在是令人在意。
　　「刚刚守夜发生的事情我道歉，所以拜托你赶快告诉我啊！」
　　史帕克压抑住内心的愤怒对莉芙道歉。
　　「她并不是在做恶梦喔，因为我没有感觉到梦之精灵的力量。」
　　莉芙坐起身子之後只说了这句话。
　　「不是在作恶梦？」
　　史帕克重复了莉芙所说的。
　　妮丝痛苦地缩起了身子不断喘气，并且仍然像是要说些什麽似的不断蠕
　　动着双唇，但还是只发出了喘气的声音。
　　「妮丝！」
　　此时亚尔德·诺伯也过来了。
　　「看来事情并不简单。」
　　古力巴斯走过来拨开莱娜与史帕克两人之後静静观察着妮丝的状况，然
　　後若有所思地将粗糙的手放在妮丝的额头上。
　　「伟大的战神！请让她的内心获得宁静！」
　　古力巴斯有力地咏唱着祈祷语。
　　战神麦里似乎听见了这位矮人信徒的祈祷。古力巴斯放在妮丝额上的手
　　出现了蕴含透明感的青色之光，并且像是被吸进妮丝的额头中似地渐渐
　　消失。
　　「这样就能恢复正常的话就好了...」
　　古力巴斯等待着妮丝的表情有所变化。
　　然而随即发出了惋惜的声音。
　　「看来不行。」
　　「那麽到底应该怎麽做？」
　　由於期待落了空，使得史帕克的语气有点不悦。
　　「还是把她给打醒吧！」
　　古力巴斯用力挥动着自己粗壮的手臂。
　　「怎麽可以这麽暴力...」
　　「我知道了！」
　　此时莱娜紧张地叫了出来。
　　「你知道了什麽？」
　　史帕克挺直身子，隔着古力巴斯的肩膀看着莱娜。他的视线刚好落在莱
　　娜丰满的胸部上。
　　史帕克只得尽可能将注意力集中在莱娜的脸上。
　　「我读出了妮丝的唇，她不是看起来要说什麽吗？」
　　「我也是这麽认为，妮丝她究竟想说什麽？」
　　「你的不好预感似乎中了。她一直反覆说着这几个字...黑之导师...」
　　「果然如此！」
　　史帕克咬牙望着天空。
　　黑之导师巴古纳德的魔手，再度伸向了邪神之门妮丝。
　　「你们看！妮丝的身体变得...」
　　莉芙如此叫着，但说到一半就摒住了呼吸。
　　史帕克连忙低头看着妮丝。
　　妮丝的身体被红色的光辉，像是血一般颜色的邪恶光辉所笼罩。
　　在史帕克等人茫然地注视之下，血色的光辉就像是在寻找猎物般伸出了
　　许多光之触手。看到这像是独立生物正在活动的景象，使得史帕克感觉
　　到了极度的厌恶感。
　　已经不是迷惑的时候了。
　　「妮丝，你醒醒啊！」
　　史帕克大叫着并抱住妮丝的肩膀试着叫醒她。
　　同时一股激烈的冲击从手上传遍了全身。
　　妮丝的身体就像是块炙热的金属，但发出痛苦呻吟的史帕克并没有放开
　　少女的肩膀。
　　并且用尽了力气，以逐渐失去知觉的双手不断摇晃妮丝的身子。
　　「你快醒醒啊！妮丝！」
　　就在这个时候，突然传来了一个像是竖琴琴弦断裂的尖锐声音。
　　妮丝身边的空气激烈的卷动，柔软的黑发也一瞬间飞舞了起来。
　　令人感到不自在的红色光辉也消灭了。
　　史帕克将妮丝轻轻放到地上之後，随即抱着自己的双手呻吟着。
　　双手已经完全失去知觉，光是能动就谢天谢地了。
　　「太了不起了。」
　　古力巴斯强行把史帕克的手拉过来并卷起袖子。
　　史帕克害怕地一看，他的手并没有烧焦的痕迹，甚至一点伤都没有。
　　「要使用治疗咒文吗？」
　　「感觉已经慢慢在恢复了，所以应该没问题吧。现在还是先看看妮丝..
　　.」
　　「知道了。我衷心为你与这位女孩的伟大胜利而祝福。」
　　看妮丝的表情似乎仍然很痛苦。
　　微微隆起的胸部不断起伏，呼吸也是十分的急促。然而在史帕克的守护
　　之下，她也已经渐渐平静下来了。
　　然後在微微吐了口气之後，妮丝渐渐睁开了双眼。
　　「各位...」
　　妮丝似乎也知道自己刚刚发生了什麽事情。
　　「我赢不了...刚刚我以为会被黑之导师抓走的，不过我有听到大家的声
　　音，一定是各位救了我的吧？」
　　妮丝说着痛苦地坐起了身子，并且以双手紧紧抱住了自己的身体，就像
　　是确认自己的身体还在似的。
　　「要谢就谢史帕克吧，是他把你从恶梦中带回来的。」
　　莱娜的声音有点哽咽。
　　因为她拼命不让自己的眼泪落下来。她不知道自己是喜是悲，总之许许
　　多多的感情使得自己湿润了眼眶。
　　「真的是非常感谢各位。」
　　妮丝的声音也有点颤抖。
　　「不用多谢啦...」
　　史帕克发誓要保护这位少女，甚至跟着她来到了卡诺。他刚刚只不过是
　　在实践自己的誓言，这是身为一个骑士理所当然的行为。
　　即使没有获得正式的资格，仍然是可以遵守骑士的规范的。
　　「小姐，你还是回到自己的国里去吧。在这场战争结束之前，你最好躲
　　在以魔法守护的房间里一步都不要出来，反正你已经知道赢不了黑之导
　　师的。」
　　说这番话的是加拉克。
　　他的声音虽然温柔，但却像是在命令着她。
　　「很抱歉，我不能听你的建议。」
　　如此回答的妮丝语气虽然平静，但却表达了她绝不动摇的意志。
　　「你这个任性的丫头！难道到现在你都还不了解吗！」
　　加拉克以史帕克等人都吓一大跳的声音大声骂着。
　　「老实说还真令我困扰，每次一想到你这个丫头竟然掌握了世界的命运
　　就害我差点要昏倒了。你到底是何方神圣啊？该不会自认是圣女还是女
　　神的转身所以得意忘形了吧？现在早已经分出胜负了，你明明赢不了黑
　　之导师的，竟然还说要去跟黑之导师对决，这根本就是羊入虎口嘛！难
　　道你不知道战斗中防守的一方比较有利吗？跑到这种地方来不只要跟黑
　　之导师的魔力对抗，还会碰到各式各样的敌人，如果你觉得这样没关系
　　的话就算了，觉得只有你一个人会死掉也没关系的话我也很欢迎，可是
　　你一死全世界都会完蛋的耶！包括我们、那些伟大的英雄们，还有无辜
　　的老弱妇孺都会完蛋的！」
　　「加拉克！你说得太过火了！」
　　「说得过火？这只是刚好而已，我还算是已经很节制的了！要阻止邪神
　　复活的话，直接把这丫头的头给砍下来不就得了？想到我竟然可以忍耐
　　这麽久，我自己都觉得自己很了不起了！」
　　「这...」
　　史帕克不知道该说什麽。
　　「如果我死了就可以解决的话，我会很乐意牺牲自己的。可是请不要忘
　　记，我身上邪神司祭娜妮尔的灵魂拥有转生的魔力，即使我死了她也会
　　转生到别的婴儿体内的。婴儿无力的灵魂无法压过娜妮尔，到时候巴古
　　纳德将会轻易的获得没有抵抗能力的门。」
　　「太夸张了...哪有人这样威胁的啊！」
　　听到妮丝所说的，加拉克抱着头坐到了地上。
　　「真的很对不起。我出外旅行是遵循着慈悲的大地母神玛法的启示，如
　　今对女神的信仰是拯救我的唯一力量。我不期望您相信我或是认同我的
　　看法，但是您有可以不用管我的自由。」
　　「我们怎麽可能会不管你呢？」
　　史帕克似乎再度下定了决心如此说着。
　　「我们是不会输给黑之导师的，而且我们永远会跟你在一起。就算巴古
　　纳德再度伸出魔手，我们也一定会击退他，并且有机会的话我们就会反
　　击的...」
　　「如果有那个机会就好了。」
　　加拉克小声说着缓缓站了起来，并且伸手取下了挂在背上的战斧。
　　「你要干什麽...」
　　话说到一半的史帕克也察觉了。
　　有人正朝自己接近，并且刻意压低了声音。
　　「看来我们刚刚太吵罗。」
　　加拉克握紧战斧，笔直将视线投向黑暗之中。
　　「看来如此。」
　　史帕克也拔出了腰间的剑。
　　就在同时，史帕克等人的视野中出现了黑影。
　　「用一下照明魔法，尽可能引敌人过来。」
　　史帕克对亚尔德·诺伯小声说着。
　　这个魁梧的魔术师也做了回应。
　　对方已经察觉到自己了，因为不知道是谁，所以第一步便是要确认他们
　　的身分。
　　就算对方是马莫兵而打了起来，拥有照明的史帕克等人也比较有利，因
　　为敌人或许是惯於在黑暗中作战的妖魔。
　　敌人已经接近到二十步之内的距离了，一眼看去至少也有十个人以上。
　　「喔呵！」
　　这时古力巴斯突然高兴地叫了一声，并且走到了史帕克的前面。
　　「怎麽了？」
　　史帕克如此问着。
　　「是胖赤肌鬼喔！」
　　古力巴斯头也不回地回答。
　　身为大地之妖精的矮人族在黑暗之中，也跟白天一样可以看得见东西。
　　「我也是这麽认为。」
　　後面传来了莉芙的声音。她是精灵使，拥有感应一般人肉眼看不到光线
　　的能力。虽然比不上矮人族，但跟普通的人类比起来仍然好得太多了。
　　敌人在与史帕克等人距离十步左右的地方停了下来。
　　「如果你们是要偷袭的话手法也太逊了吧？卡诺自由军的战士们。」
　　其中一个敌人如此说着。他的声音就像是舔着嘴边讲话般低级。
　　「果然是马莫兵！」
　　「没错！我们是晓之佣兵团，你们的头就由我收下了！」
　　黑影如此高声叫着，并且挥舞着武器冲了过来。
　　同时亚尔德·诺伯咏唱了光之咒文。
　　亚尔德·诺伯手中拐杖的前端出现了青白色的魔法光辉，随即周围就像
　　是白天般明亮。
　　史帕克的眼睛总算也看清敌人的身份了。
　　虽然大部分是人类，不过里面也混有体格不错的妖魔。虽然史帕克第一
　　次看见这种妖魔，不过应该就是古力巴斯所说的胖赤肌鬼吧。
　　「小心！胖赤肌鬼比普通赤肌鬼强很多的！」
　　古力巴斯发出了警告的声音。
　　它们看起来的确十分有力气，不过动作倒是相当的笨重。
　　「那可真欢迎啊！本大爷现在的心情可糟透了！」
　　加拉克将战斧放在头上转动并如此说着。
　　「莱娜、莉芙！妮丝就拜托你们了！」
　　史帕克握紧盾牌面对渐渐逼近的敌人。
　　敌方的人数比自己多。而史帕克打算尽可能的引他们跟自己作战。
　　古力巴斯似乎只把胖赤肌鬼看在眼里。
　　加拉克则是跟刚刚报名号的那个战士一对一决斗。
　　「我是苍之流星加拉克大爷！」
　　加拉克也报上了自己的名字，就像是在进行骑士对战似的。
　　史帕克的第一剑朝一个人类战士砍了过去。
　　一交手他便大概掌握了对方的实力。对手毕竟是佣兵，似乎已经十分习
　　惯实战了。
　　他所经历的修罗场数目决不是史帕克所能及的。
　　然而他的剑技并不高明，也不懂使用盾牌的方式。
　　史帕克慎重地观察敌方的行动模式之後展开了反击。他以盾牌殴打对方
　　使其畏惧之後，便以迅速的连续攻击深深砍伤了对手的右肩。
　　虽然没有造成致命伤，但对方肯定失去战斗能力了。
　　史帕克马上寻找下一个对手。
　　「史帕克！」
　　此时背後传来了莉芙的叫声。
　　回头一看，莉芙她们也已经拿出武器战斗了。好几个敌人迂回到後方攻
　　向莉芙等人。
　　史帕克连忙要回到莉芙等人的身边，然而却被两个人挡住了去路。
　　「给我离开！」
　　史帕克叫着并高举起剑挥了下去。
　　而两人则很有默契地同时攻了过来。
　　但史帕克并没有慌张。弗雷姆的骑士并不只是接受了一对一的战斗训练
　　而已。
　　史帕克使尽全力挥下长剑，并以盾牌试着挡下另一个人的攻击。
　　史帕克这一击切开了第一个人的脑袋，他就这麽喷出了血以及脑浆向前
　　倒下。
　　而手中的金属盾牌也挡下了另一个人的突刺。
　　那个人连忙收回了剑，再度朝史帕克的腰部砍去。
　　史帕克这次以剑挡了下来，并朝着他的脖子还了一剑。敌人好不容易才
　　向後跳开躲过了这一剑。
　　「我说过给我离开！」
　　史帕克以充满了杀气的声音如此喊着，剑尖也笔直朝着敌人心脏刺了过
　　去。
　　这股魄力使得敌人脸上露出了恐惧之色。
　　并且在下一瞬间转过了身子快步逃走。
　　（被他跑掉的话就糟了！）
　　史帕克本想要追过去，但此时又传来了莉芙的求救声。
　　因此他丢下那个逃跑的敌人，连忙回头前去支援莉芙。
　　莉芙正拼命的跟胖赤肌鬼周旋着。她的动作虽然十分迅速，但胖赤肌鬼
　　凭着蛮力不断攻击，使得她也只有逃跑的份。
　　莱娜虽然以鞭子缠住了一只胖赤肌鬼，但她也被胖赤肌鬼的怪力给牵制
　　住了。
　　亚尔德·诺伯保护着妮丝，拼命避免被卷入这场战斗中。可是拿着会发
　　光的魔法之杖的他实在是太显眼了，因此他只好也挥动起拐杖跟敌人作
　　战。
　　妮丝身为重视自卫的大地母神神官，因此也接受过战士的训练，像她的
　　祖母以及母亲就同样是位优秀的战士。然而在先前与黑之导师对抗之後
　　似乎使得她变得极度的疲劳。
　　为了要保护这样的妮丝，亚尔德·诺伯十分勇敢地作战着。他的力气可
　　说能与食人鬼匹敌，因此以这股怪力挥动的魔杖也拥有像是巨大锤子的
　　破坏力。原本追赶他的佣兵反而都被打碎了头，自己走下了人生的舞台。
　　看到亚尔德·诺伯不需要协助，史帕克决定前往协助莱娜以及莉芙。
　　这边就简单的多了。史帕克在莱娜与莉芙引开胖赤肌鬼的注意时，从後
　　方轻易地打倒了这两只妖魔。
　　「真不愧是弗雷姆的骑士大人耶。」
　　莉芙看着胖赤肌鬼凄惨的尸体如此讽刺着。
　　「跟妖魔作战时是不需要堂堂正正的。」
　　史帕克毫不在意地说着。
　　「真是抱歉。」
　　此时古力巴斯踱步走了过来。
　　「你不是说胖赤肌鬼全部交给你吗？」
　　莉芙以尖得耳朵都痛起来的声音责难着古力巴斯。
　　「我是这麽想的啊，可是他们的想法似乎不一样，结果跟我打的都是人
　　类。」
　　即使如此，古力巴斯还是打倒了叁个人。
　　「看来他们真是挑错人了。」
　　史帕克边开着玩笑一边寻找加拉克。
　　可是却没有看见他。
　　「他该不会是输了吧...」
　　莱娜叫着加拉克的名字朝黑暗中跑了过去。
　　加拉克并没有回应。
　　而莱娜马上就消失在黑暗中不见了身影，只有呼唤加拉克的声音不断反
　　覆地传入了史帕克等人的耳中。
　　「这怎麽可能...」
　　史帕克感到一瞬间从战胜的兴奋感中醒了过来。
　　「放心啦，加拉克他可是怎麽杀都杀不死的喔！」
　　莉芙倒是毫不担心。
　　「可是刚刚的他跟平常不一样啊！」
　　如果失去了平常心，任何勇者都可能失去生命。
　　「我们也去找找看吧！」
　　史帕克等人在黑暗中对地上的尸体一个个进行确认，还有呼吸的人便以
　　衣服代替绳索困绑起来。困绑的方式是莱娜教的，应该是很难挣脱得开
　　，不过他们运气好的话应该还是会被同伴发现的。
　　在调查了所有的死伤者之後，仍然没有发现加拉克。
　　「该不会是去追逃跑的敌人了吧？」
　　史帕克说着朝街道的方向走了过去。
　　「史帕克！」
　　走了一会儿莱娜回来了。
　　「怎麽了？」
　　「我找到了！」
　　与其说莱娜是高兴，倒不如说她有点吃惊。
　　「他去追刚刚跟他对打却逃走的人啦，而且他还发现了一个有趣的东西
　　喔！」
　　「有趣的东西？」
　　「嗯，等你看到就知道了！」
　　莱娜说着便回过头引导着史帕克等人。
　　加拉克在道路旁边迎接着他们。
　　「你害我们担心死了！」
　　史帕克如此责备着加拉克。
　　「真的很抱歉。我本来很有干劲的，没想到那小子受了点伤就跑，他还
　　自称什麽晓之佣兵团的，我当然看不过就追过去啦！」
　　加拉克如此解释他追过去的理由。
　　「我了解你的心情，可是你知道为此莱娜跟莉芙受到危险了吗？就算不
　　提这个，我们的人数比较少，过於分散会导致不利的，这应该是战斗的
　　常识之一吧？」
　　「真没面子。」
　　加拉克搔了搔自己左脸颊的伤痕。
　　「不过大家都没事真是太好了...」
　　看到莱娜的微笑，使得史帕克的心情也好起来了。
　　「说得也是，还是不要计较这种鸡毛蒜皮的小事，反正我也已经不是什
　　麽队长了。」
　　「我可不这麽认为喔！」
　　莱娜就像是在责备恶作剧的小孩般说着。
　　「拥有领导地位的人啊，只要有人还跟着他的话是没有办法自己下台
　　的，所以你还是我们的队长喔！」
　　「就算是大家选出来的，也不代表我想要当啊！」
　　「说得也是。」
　　莱娜对他微微一笑。
　　虽然史帕克认为有点不公平，不过他并不是想要藉此把责任推给别人。
　　其实如果能够完成任务的话，他还希望尽可能让所有人都平安回国。
　　「话说回来，莱娜说的有趣东西是什麽啊？」
　　莉芙开心地挽住了莱娜的手。
　　「不是我，是加拉克发现的啦，跟我来吧！」
　　莱娜往道路朝路德的方向走去。
　　史帕克他们也纷纷跟在她的身後。
　　他们很快就发现莱娜所说的有趣东西了。走了一阵子之後在街道旁边有
　　座小小的松树林，里头停了两台马车。马夫似乎已经逃到其他地方了，
　　只剩下被留下的马儿们有点悲伤地嘶鸣着。
　　「这马车是干什麽的？」
　　史帕克绕到行李那边想要确认是什麽东西。
　　「看起来是吃的，应该是要送到前线的吧？」
　　史帕克自言自语地说着。
　　「一定是这样的啦，刚刚那些人就是派来保护这个车队的！」
　　加拉克从马车中找出了一颗不错的水果大口啃着。
　　「所以他们才把我们误认为自由军了。其实如果我们刚刚没有引起这麽
　　大骚动的话，那麽他们大概也可以顺利完成任务吧。」
　　其实对两边来说都算是不幸吧。
　　「队长，这还真不错耶。真没想到马莫的家伙们吃这麽好。」
　　加拉克咬了块熏肉边嚼边说。
　　「卡诺的丰饶对炎之部族来说可是遥不可及的。」
　　史帕克回想起了遥远的往事。
　　对炎之部族的族人来说，饥饿可以说是家常便饭。在那片到处都是沙漠
　　的土地上根本长不出什麽作物，只有绿洲之街海文跟希鲁特周边有极少
　　数的耕地。在这两个城镇被风之部族占领的时候，炎之部族的生活可说
　　过得十分的悲惨。
　　他们只能袭击各地抢夺食物，或是在风与炎之沙漠周边的山岳地带开垦
　　贫瘠的耕地，以获得极为珍贵的粮食。
　　那时因为营养不足而生病的人不在少数，刚出生的小孩大概两个之中只
　　能有一个能平安长大。
　　如今这已经是很久以前的事情了。
　　现在的弗雷姆已经获得了名为火龙之狩猎场的肥沃谷仓地带，因此再也
　　不用担心食物问题了。
　　「话说回来，这些东西该怎麽处理？」
　　「要说怎麽处理嘛...」
　　加拉克这一问使得史帕克有点狼狈。
　　「也只能就这麽放在这里吧？难道真的要把这些马车一起带走吗？」
　　「从人民身上榨取而来的东西，当然必须要还给人民。」
　　亚尔德·诺伯如此说着。
　　大家都对这个意见没有异议，但是实行起来却十分困难。这次真是获得
　　不得了的战利品了。
　　何况由於昨天才刚登陆，所以大家的行李中还保存有很多的食物。
　　「有喜欢的东西就拿吧，剩下的东西很可惜就只好留在这里了。」
　　之後史帕克让大家就地休息。
　　他们预定在这里休息到天亮再往东边出发。
　　现在最让大家在意的便是妮丝的状况了。如今大家拿出留在马车里的毯
　　子，并铺在地上让妮丝躺下来，由亚尔德·诺伯跟古力巴斯两人负责看
　　护。
　　而其他人则到原来露营的地方把行李通通搬了过来。
　　结束了这个工作之後，他们各自翻了翻战利品，并挑了一些喜欢的东西
　　放在自己的背包。虽然这样的行为有点可耻，不过这麽多好东西在面前
　　堆积如山，真的很难不令人动心。
　　而马车里的东西比想像中还要豪华得许多。
　　不只有连国王都难得一尝的山珍海味，还有许多极为珍贵的香料。
　　「如果一直都能吃这样的好东西的话，那当马莫人也不错嘛。」
　　莱娜半开玩笑地说着。
　　「马车里的东西大概是为上级骑士准备的吧，我不认为一般的士兵跟妖
　　魔吃得到这种东西。」
　　但史帕克因此对卡诺的丰饶留下了深刻的印象。由於卡诺境内山野、森
　　林以及平原的分布十分平均，因此作物的种类与量都十分的丰富。
　　史帕克偷偷的在想，等到战争结束之後一定要建议国王跟卡诺进行贸易
　　。
　　就在此时，史帕克发现他犯了一个无法挽回的错误。
　　或许是被这些豪华的食材迷昏了头吧。
　　不知何时他们又再度陷入了危机。一群武装部队已经围住了他们。
　　「太大意了！」
　　在知道自己被包围时，史帕克不禁感觉到血液整个逆流，也感觉到一股
　　对自己的愤怒。
　　在与自称晓之佣兵团的马莫佣兵战斗时史帕克让一个敌人逃走了。本来
　　打算要追上去的，但是因为莱娜跟莉芙被胖赤肌鬼袭击，因此他也不得
　　不去帮她们。
　　加上他们发现了马莫佣兵留下来的马车，所以忘记应该先离开现场。大
　　概刚刚逃走的佣兵又带新的同伴回来报仇了吧。
　　史帕克心怀忏悔之意，为自己的失败对大家道歉。
　　不过加拉克倒是给了他意外的答案。
　　「队长说的那个人没有逃掉啦。我後来就躲在街道旁边，所有逃过来的
　　人都被我干掉了，他们的尸体应该还在附近的草丛里才对。」
　　「那是谁告诉他们我们的事情？难道是马车的马夫吗？」
　　「这倒不一定。因为我跟他们讲话的时候每个人都很高兴，看起来他们
　　大概都是被强迫拉来工作的。只不过不知道是不是在演戏就是了...」
　　「是谁通知的已经不重要了，重要的是我们现在要怎麽突围呢？」
　　莱娜似乎有点不耐烦地插入了史帕克跟加拉克的对话。
　　这是非常正确的意见。不过这次的对手十分细心，他们慢慢缩小包围网
　　以便一网打尽史帕克等人，加上人数比刚才的佣兵们还多，因此很明显
　　的将会陷入苦战。
　　史帕克要所有人集中在一起。
　　妮丝被强壮的亚尔德·诺伯抱在怀里。如今的她仍然无力地躺着，也不
　　知道是否恢复了意识，而这个魔术师则打算以自己的身体为铠甲保护这
　　位少女。
　　如果要逃跑大概就只能强行突破了，随後史帕克打算一个人挡下追兵。
　　他应该可以牵制住敌人一阵子，而且只有他一个人的话，也不是没有趁
　　隙逃脱的可能。
　　在史帕克下了这个决心的时候，一个像是敌方首领的人缓缓走向前来。
　　然後他这麽说着。
　　「我们是卡诺自由军，这些马车是我们的了！」
　　在知道出现的是卡诺自由军之後，史帕克仰天感谢着众神。
　　不过之後却花了好大一番功夫。
　　因为他们深信史帕克等人就是马莫的佣兵。
　　为了对自由军战士证明自己的身份，史帕克拿出了许多东西作为证据。
　　其中包括自称晓之佣兵团的马莫佣兵尸体、埃特写给帕恩跟雷欧纳的信
　　函，後来连刻有弗雷姆纹章的剑都拿了出来。
　　虽然自由军队长是个极为谨慎的人物，不过看到这麽多证据也不得不信
　　任史帕克他们了。
　　而且信任了史帕克等人之後，他就像是变了个人似的豪爽。除了对刚才
　　的无礼表达歉意，还十分欢迎史帕克等人的来临，带领大家来到了卡诺
　　自由军的秘密基地，一个名为布蓝修的地方。
　　布蓝修是个位於前王都卡诺西南方山地里的一个小村庄。
　　「史帕克？」
　　在刚听到这个名字的时候，帕恩还记不起来到底是谁。
　　在带他们来的同伴说明是来自弗雷姆的骑士时，他才总算是想了起来。
　　不过帕恩觉得有点不可思议。他为什麽会来到这个国家？
　　「总之先去见他吧！」
　　蒂德莉特以及战神司祭霍普也跟着帕恩，一起前往史帕克等人目前所在
　　的领主之馆。
　　现在的雷欧纳已经进入路德，着手进行夺回这座港市的计画了。由大陆
　　渡海过来的草原妖精玛鲁也有跟他去。玛鲁除了是位吟游诗人也是个盗
　　贼，一定帮得上雷欧纳的忙的。除此之外一起出发的还有卡诺当年的宫
　　廷魔术师。
　　而帕恩则是在卡诺通往亚当的道路上兴风作浪，以吸引马莫军的注意
　　力。今天他也派了一个袭击小队前往南边的道路，没想到因此保护了史
　　帕克等人。
　　史帕克等人现在在客房里面。
　　帕恩打开门看见里面有七个人，而其中一位无疑便是那个骑士候补史帕
　　克。
　　「自由骑士帕恩！」
　　一看到帕恩走了进来，史帕克反射性地立正不动。
　　「欢迎你，骑士候补史帕克。还是你已经受勋了？」
　　帕恩露出亲切的笑容，紧紧握住了史帕克的手。
　　想到这位自由骑士出生至今才叁十多年，史帕克便无法克制自己颤抖的
　　身体。帕恩在这个年龄就已经成为了传说中的勇者，在罗德斯岛上几乎
　　没有人不认识他。
　　「很可惜正好相反，我自愿取消了骑士资格。」
　　史帕克挺起胸膛说着。如果自己都垂头丧气的话，就等於他对自己所下
　　的决心出现了悔意。
　　自由骑士并没有追究这件事情。
　　他只是说了句「是吗」然後点一点头。
　　之後史帕克看着跟他同行的同伴们。
　　而且惊讶地睁大了眼睛。
　　「妮丝！你不是小妮丝吗？还有莉芙......你们怎麽会跟史帕克在一
　　起？」
　　帕恩吓了一跳，并且不自觉地看着蒂德莉特。
　　霍普则是看到了队中的战神司祭古力巴斯之後感到讶异。
　　「看来你已经找到值得你跟随的勇者了。」
　　听到霍普这番话，古力巴斯豪爽地笑了出来并点点头。
　　「帕恩叔叔，好久不见了。」
　　妮丝走向前很有礼貌地问好，并且轻轻抱住了帕恩。
　　帕恩则弯下了腰，轻轻亲了一下妮丝的脸颊。
　　「你长大罗。最後一次看到你是几年前的事情了？那时候你还是个小孩
　　子呢...」
　　「不会变的只有我而已啦。」
　　蒂德莉特寂寞地笑着，并且招手要莉芙过来之後抱住了她。
　　「莉芙也变强罗。已经听得到精灵的声音了吗？」
　　「还没有很熟练就是了。」
　　回答的莉芙笑得好天真，使得史帕克吓了一跳。
　　因为他第一次看见这样的莉芙，
　　「我大概听了你们刚刚的遭遇，一定很惊险吧？」
　　在享受再会的喜悦之後，帕恩表示希望大家能放轻松点。
　　大家找了个位子坐下，比较随性的人则坐在柔软的地毯上。
　　蒂德莉特则是很细心地出去为大家准备饮料。
　　「可以的话我想知道原因。你们为什麽会来到卡诺？」
　　帕恩恢复了正经的表情。
　　史帕克有点迷惑。他不知道该怎麽说起。
　　他可以告诉帕恩关於自己的所有事情，可是关於妮丝的秘密，他不知道
　　应该要让帕恩知道多少。
　　「不想说的话我不会勉强的。」
　　看到史帕克有点踌躇，帕恩如此补充了这一句。
　　「帕恩叔叔应该已经知道我的事情了。」
　　妮丝对史帕克点点头，并以眼神告诉他可以说出所有的事情。
　　------------------------------------------------
　　「看来门并不是蕾莉亚，而是小妮丝是吗...」
　　帕恩的背靠在椅子上，双手抱胸并且闭上了眼睛。
　　从被赞颂为六英雄的伟大妮斯、她的女儿蕾莉亚、一直到眼前的小妮
　　丝。这叁代大地母神的圣女被赋予了常人无法想像的严酷考验。
　　大妮斯成功地通过了考验。
　　蕾莉亚的考验至今仍在进行。只要灰色之魔女仍然存在於罗德斯岛，她
　　的考验永远都不会结束。
　　而小妮丝的考验则是刚开始而已。将来也一定有更大的困难在等待着她
　　的。
　　「让邪神复活的两把钥匙都已经落入黑之导师的手中了。我不仅没有夺
　　回魂之水晶球，连生命之杖都没能保护。可是我绝对不会把邪神之门，
　　把妮丝交给黑之导师的！」
　　史帕克很有信心地说着。他觉得只要在自由骑士的面前发誓，心中就涌
　　起了新的勇气。
　　帕恩在凝视史帕克的眼神一阵子之後只说了一句话。
　　「加油！」
　　虽然是句简短的鼓励，但史帕克却感到精神一振。
　　因为自由骑士帕恩是自己从小就崇拜的传说骑士，而且如今这位骑士认
　　同了史帕克的誓言。
　　史帕克让兴奋的心冷静下来，简单说出了从弗雷姆出发之後的事情经
　　过。
　　帕恩频频点头聆听着史帕克的叙述。
　　在蒂德莉特端着饮料回来的时候，史帕克也已经说得差不多了。
　　除了巴古纳德的魔手已经伸向妮丝的这件事情。
　　最後史帕克才说出了这可说是核心的事件。
　　「黑之导师，巴古纳德竟然已经...」
　　听到这话的自由骑士也变了脸色。
　　「我没事的。」
　　妮丝开朗地说着。
　　「一开始黑之导师的强大魔力，以及从他身上感受到的激烈痛苦，使得
　　我以为赢不了黑之导师的...」
　　根据妮丝的说明，黑之导师巴古纳德所进行的召唤仪式，其实是双方精
　　神力的对抗。
　　黑之导师的精神穿越了距离之墙试着召唤妮丝的精神，而妮丝也对抗着
　　这股力量。如果输掉了这场较劲的话不只是精神，连肉体都将会被拉过
　　去。
　　那时由於妮丝与巴古纳德的精神直接接触，使得她也受到了巴古纳德所
　　受到诅咒的影响。
　　那是巴古纳德的导师，也是已经毁灭的贤者学院最後一位院长拉尔卡斯
　　所使用的制约之咒。
　　只要一使用魔法，激烈的痛苦便会传遍巴古纳德的全身。
　　在如此压倒性的痛苦中仍然不会失去集中力，巴古纳德精神的强韧程度
　　可想而知。妮丝认为这样的坚持，这股对魔术这个力量的坚持支持着巴
　　古纳德的精神。
　　「我认为这是我的信仰与黑之导师的执念之间的战斗。我不知道能不能
　　赢，不过我是不会输的。」
　　随即小妮丝咏唱玛法之名对女神感谢。
　　黑之导师第一次对她进行召唤仪式，是史帕克等人登陆卡诺的第一天晚
　　上。
　　那时候由於史帕克不顾一切的协助妮丝，使得巴古纳德的魔法仪式在成
　　功的前一瞬间失败了。从那天算起到抵达这个根据地总共花了叁天，其
　　间巴古纳德又再度使用了两次召唤仪式。
　　不过这两次妮丝都没有接受他人协助，自己击退了黑之导师的魔手。
　　「如果情势真的很危急的话，我还是会帮助妮丝的。虽然对妮丝来说这
　　是场艰苦的战斗，不过对黑之导师来说一定更为艰苦的。连年轻的妮丝
　　都累到失去了意识，我不认为一个苍老的魔术师会好到哪里去。召唤仪
　　式无疑不断的在侵蚀着黑之导师的生命。」
　　「巴古纳德也在跟时间作战。不知道他会先得到邪神之门，还是马莫会
　　先被灭亡呢...」
　　「当然是马莫会先灭亡！」
　　史帕克很有气势地说着。
　　「我也是这麽相信的。卡修国王、雷欧纳国王，还有埃特跟史列因，所
　　有人都是为此而战，因此绝对不会输的。」
　　「我也一定不会输的！」
　　帕恩微笑地点点头，以眼神对蒂德莉特跟霍普示意之後站了起来。
　　两人也跟着站了起来。
　　「你们千里迢迢到这里也累了吧。我帮你们安排房间，今天就好好休息
　　吧。我们自由军也会尽可能提供协助的。」
　　看到帕恩已经要离开了，史帕克连忙将瓦利斯的埃特国王托他转交的信
　　递给了帕恩。
　　帕恩确认了信封完好无误之後以短剑打开信，仔细阅读着写在羊皮纸上
　　的内容。
　　一开始帕恩很怀念地看着信，但表情却是越读越沈重。
　　然後他对史帕克等人表示有事先走，带着蒂德莉特跟霍普离开了房间。
　　在黄昏帕恩回来之後，史帕克才知道帕恩的工作是负责袭击马莫的补给
　　部队。
　　帕恩带着十位同伴出去，不过却只有八位回来。
　　如今卡诺自由军袭击补给队的行为几乎是家常便饭，因此马莫军的警戒
　　程度也更为严密。
　　这正是卡诺自由军所希望的，为此他们也有了付出牺牲的觉悟。
　　然而有同伴战死的通知，仍使全村笼罩在沈重的空气之中。
　　史帕克也因此意识到自由军彼此之间的羁绊有多麽的强。就像是苦难时
　　代的炎之部族一样。
　　史帕克希望下一次可以跟帕恩一起战斗，可是他却不能放着妮丝不管。
　　何况妮丝还没有放弃前往马莫的决心。
　　她说每次对大地母神祈祷时一定都会得到类似的答案。要她前往暗黑之
　　岛，与自己的命运作个对决。
　　这几乎使史帕克以为妮丝是自愿要落入黑之导师的手中，甚至怀疑妮丝
　　所祈祷的说不定不是大地母神而是破坏之女神。然而既然她如此希望，
　　那麽即使目标是暗黑之岛，史帕克也打算跟着她一起去。
　　帕恩表示想招待史帕克等人吃一顿晚餐，而史帕克当然没有异议，非常
　　高兴地接受了邀请。
　　加入自由军的女性们，开始处理着从马莫补给部队夺来的食材。由於还
　　加上了史帕克等人拿回来的材料，使得这一顿晚餐相当的豪华。
　　等到晚餐告一段落时，他们彼此交换着手边的情报。卡诺自由军似乎已
　　经和弗雷姆军取得了联络，所获得的亚拉尼亚方面的战况也正确得令人
　　惊讶。
　　「也就是说，卡修陛下已经和萨克森的义勇军会合，并且朝亚兰进军
　　了？」
　　听到帕恩所说的，史帕克不禁十分的惊讶。
　　「当初宣布要在两个月内攻下亚拉尼亚，看来这张支票真的会实现。」
　　帕恩也露出了敬佩的表情。
　　「真不愧是卡修陛下！」
　　史帕克满怀兴奋地说着。
　　然而帕恩随即就露出了复杂的表情。
　　「出了什麽问题吗？」
　　看到自由骑士这种表情的史帕克如此问着。
　　「不，这是我的坏习惯。我对这次卡修陛下在亚拉尼亚的战法总是有一
　　些意见。」
　　「意见？」
　　「换句话说就是他的战略方针。亚拉尼亚并没有在郊外应战而躲在城
　　里。如果就这麽强行攻入的话，会消耗弗雷姆军许多兵力，并且也会有
　　许多无辜的居民成为牺牲者。如此一来卡修国王的名声，在亚拉尼亚一
　　定会大打折扣的。
　　「可是，战争不就是这个样子的吗？」
　　「这我不能否认。但是我不喜欢这种把战士以外的人也卷进来的战斗。
　　加上我很在意亚拉尼亚这种消极抵抗的作风，我认为他们是在保存战
　　力，准备在王都亚兰决一死战。弗雷姆强行进攻导致兵力大量的耗损，
　　这等於正中敌人的圈套。不过我认为既然我想得到，卡修国王也一定想
　　得到的。」
　　史帕克也知道，卡修国王绝不会打没有胜算的仗。
　　「西边的瓦利斯军正陷入苦战，卡修国王大概是想在穿过亚拉尼亚之
　　後，从背後逼使远征瓦利斯的马莫军撤退吧。」
　　「黑衣之将军的想法也一样，他打算先征服瓦利斯再跟弗雷姆决战。你
　　看我们这样一再攻击补给部队，前线的士兵一个也没有回来不是吗？不
　　过这对我们来说倒是蛮幸运的就是了。」
　　「可是如果瓦利斯输了那就糟糕了！」
　　「埃特也已经很慎重的考虑过了。」帕恩的表情变得沈重。
　　「史帕克带来的信中写到，埃特已经对洛依德的居民发动了圣战咒文。
　　看来瓦利斯也会有许多人牺牲生命了。」
　　圣战之咒文是由侍奉法利斯司祭，并且是最高司祭才能使用的咒文。而
　　这个咒文的魔力也是非比寻常，可以使信仰法利斯的所有信徒强制性地
　　变成一位战士。变成神之战士的法利斯信徒将不顾自己的生命奋勇作战
　　，直到神的敌人被彻底的歼灭。
　　「卡修国王与埃特国王都作了痛苦的决定。虽然这是身为一国之主必须
　　背负的命运，但他们的心中一定是十分痛苦的。」
　　帕恩深深地叹了一口气。
　　「有人告诉我，国王必须考量到千万人民，而不只是一个人的生命。」
　　「这并没有错。」
　　帕恩认同史帕克所说的。
　　「不过也有没能被拯救，或是被国王所抛弃的人。我认为拯救这些人就
　　是我的使命，因此我选择成为不受王国束缚的自由骑士。」
　　「那麽我也可以吗？」
　　史帕克不由得如此问着。
　　「你想学我的生活方式？」
　　史帕克点点头，静静等待着帕恩继续说下去。
　　「连我都办得到，所以当然是不会很困难的，只不过我并不建议别人这
　　麽做。即使别人再怎麽认为自由骑士有多伟大，身为一位国王能够拯救
　　的人还是比较多。不过啊人都有自己的能力极限，因此想当国王的目标
　　并不是那麽轻易可以达到的。」
　　史帕克拥有成为国王的资格。由於他是炎之部族的族长後裔，所以成人
　　之後将会获得王位继承权。但他并不认为自己能够胜任国王这个位子。
　　他也不知道有没有成为自由骑士的资格，但他真的非常想要尝试眼前这
　　位勇者的生活方式。
　　「老是讲这麽难的话题啊，可是会让人越来越头痛的喔！」
　　看到史帕克陷入了自己的思绪之中，蒂德莉特像是要点播音乐般拍了拍
　　手。
　　如果玛鲁在的话，他一定会马上来一段歌谣或是小节目的。不过如今的
　　他现在已经前往路德，开始发挥他另一项技能了。
　　「说得也是。我们还是继续吃点东西，暂时忘记一切的烦恼吧！」
　　帕恩也如此微笑地说着。
　　「喔！这不就是咱们矮人的信条嘛！」
　　古力巴斯高兴欢呼着举起了酒杯。
　　之後整个气氛就像是在办宴会般热闹。没有值班的自由军士兵也加入了
　　宴会，高高兴兴地大快朵颐。
　　也有人开始配合着周围的歌声踏起舞步。
　　布蓝修村的这个晚上，就在开朗的笑声笼罩之下准备迎接黎明的到来。
　　------------------------------------------------
　　虽然办起了宴会，但是史帕克仍然没有喝什麽酒。
　　因为黑之导师不知何时还会进行召唤妮丝的仪式。
　　一位可怜少女与看不见的敌人作战的模样实在是令人无法正视。为了逼
　　退黑之导师，妮丝不得不用尽所有的力气，加上在战斗的时候，她也同
　　步感受到了黑之导师身上的诅咒，因此同时还要承受激烈的痛楚。
　　史帕克也知道那是多麽痛苦的折磨。
　　因为在登陆卡诺的第一晚，他接触到了散发诡异红光的妮丝身体，亲身
　　体验了这样的痛苦。
　　真没想到自己竟然忍受得住。如果以这种痛楚作为拷问道具的话，再怎
　　麽嘴硬的犯人一定都会乖乖认罪的。
　　而帕恩在晚餐时所说的那一番话，至今也都还使得史帕克十分在意。
　　现在的史帕克，已经不是弗雷姆的骑士候补了。
　　虽然没有正式下裁定，但违反卡修的回国命令前往卡诺的他无疑会被剥
　　夺骑士资格的。然而接受国王的骑士叙勋又有什麽意义？
　　就算一个人不符合资格，他一样能够贯彻自己心中的骑士道。相反的就
　　算拥有资格，也不见得能成为一个真正的骑士。
　　他不禁觉得当初为了得到「资格」而拼命的自己十分愚蠢。卡修陛下大
　　概也是因为看清了他的愚蠢，所以才没有封他为骑士吧。这正是卡修对
　　身为炎之部族族长，同时也拥有弗雷姆王位继承权的自己拥有高度期待
　　的证据。
　　不知何时，史帕克离开了喧嚣的屋内走到了户外。
　　「史帕克先生？」
　　忽然有人在呼唤着他。
　　史帕克环视着四周寻找声音的来源。
　　是妮丝。
　　他坐在中庭的草地上，以惊讶的表情凝视着史帕克。
　　夜空弦月淡淡的银色光芒温柔地在少女身上，使得她看起来就像是幻
　　影一样感觉不到实体。
　　史帕克不安地走到了妮丝的身边。
　　踌躇了一阵子之後，他伸出手抚摸妮丝的黑发。被捧在手上的头发轻盈
　　地滑了开来，就像是要逃出史帕克的掌心似的。
　　「我不是幽灵啦。」
　　大概是史帕克的表情太奇怪了吧。
　　妮丝天真地笑着，轻轻握住了史帕克的手。
　　「你看。」
　　妮丝的手是温暖的。
　　史帕克回过神之後连忙放开了妮丝的手，然後就像是要掩饰般说着。
　　「不知道黑之导师什麽时候还会召唤你，所以只有你一个人的话很危险
　　的喔。」
　　「我知道，可是看大家那麽开心，我不希望破坏他们的心情...」
　　「那你也跟他们一起高兴不就好了？」
　　「我？」
　　妮丝寂寞地摇了摇头。
　　「现在我没有这样的心情。何况我服侍着大地母神，如果我在宴会里享
　　乐的话女神一定会不高兴的。」
　　大地母神的教义中提到，质朴是人的一种美德。
　　为了能与大地共存，摄取食物时只取必要的种类与量是很重要的。如果
　　所有人都能遵循这个道理，人类将会是平等而没有贫富差距的。
　　「人是很需要放松心情的喔。其实别人也老是说我太顽固了，应该多学
　　一点享乐的方式才对。」
　　「学会享乐之後会堕落下去的。我不能让自己的内心有半点空隙。我的
　　母亲就是因为心中的一丝迷惑，导致现在背负着无法挽回的悲哀，如果
　　同样的失败出现在我的身上，那麽母亲将会更为痛苦的。」
　　由於身为使破坏之女神复活的门，因此自己内心的懦弱，可说是妮丝最
　　为憎恨的敌人。
　　「一直到最近，我都还拼命要成为弗雷姆的正规骑士。我熟记骑士规范
　　、锻练自己的剑术及马术，也学习各种应有的教养。我之所以会这样做
　　，是相信只要遵守型式的话就能够成为一名骑士，不过现在我已经知道
　　，这真是个非常大的误解。」
　　「您是指我看起来像是在逞强吗？」
　　妮丝不安地问着史帕克。
　　「怎麽会呢！」
　　史帕克连忙拼命的摇头。
　　「埃特国王也跟我说过，即使想要成为一位圣女也绝对不能过於勉强。
　　如果自己不能了解人的内心，是绝对谈不上引导或是拯救他人的。」
　　「我哪有资格说别人呢...我也是个爱逞强的人啊。」
　　史帕克露出了害羞的笑。
　　「我身边伟大的人物实在是太多了。卡修陛下、自由骑士帕恩、以及炎
　　之部族前一任族长娜蒂亚。为了早一刻与他们齐头并进，我总是一直在
　　勉强自己。」
　　「史帕克先生也是？」
　　「叫我史帕克就好了。对啊，所以别人老是觉得我很危险呢。」
　　「是吗，原来史帕克...先生，您也常常会勉强自己啊。」
　　妮丝开心得令人觉得不可思议。
　　看到她那开朗的表情，史帕克的内心也快乐多了。
　　「大家都会担心的，我们还是回去吧。」
　　「嗯！」
　　妮丝以笑脸回应着史帕克。
　　两人站了起来准备回到屋内。
　　然而他们的动作马上就停止了。
　　因为他们看见，在自己与房子之间，出现了一个像是影子般的人。
　　史帕克的脑海中浮现了不好的预感。
　　他有自信每次不好的预感都会成真。
　　史帕克反射性地以右手握住了剑。
　　「年轻人，你还是住手吧。」
　　黑影缓缓开口说话了。
　　是一个沙哑老人的声音。
　　只是这样，便使得史帕克像是中了魔法般不能动弹。
　　「史帕克，请你到我後面去。」
　　妮丝小声说着，并朝着黑影缓缓走了过去。
　　「门啊，跟我一起走吧。这就是你被赋予的命运。」
　　这番话使得史帕克知道了眼前这个人的真面目。
　　「黑之导师！」
　　史帕克解开束缚并拔出了剑。
　　「我已经警告过你了。」
　　黑之导师说着并挥舞起拐杖。
　　「出来吧亡者们，身为破坏女神之眷族，徘徊在生死狭缝之间的迷途羔
　　羊！」
　　随着巴古纳德像是在吟唱般的低沈声音，眼前的大地渐渐隆了起来。
　　出现的是拥有人类外观的东西。
　　头发有一半已经脱落，右眼已经从眼窝里掉了出来，只有几条白色的丝
　　状物勉强连接着。手腕、小腿，以及肋骨周围肌肉较少的部位都看得见
　　外露的白骨。
　　这些人绝对不可能是活着的。
　　然而他们却在无法忍受的腐败臭味笼罩之下，一步步地朝史帕克走了过
　　来。
　　「是尸人！」妮丝告诉史帕克这种魔物的名称。
　　「拥有负之生命力而蠢动的被诅咒魔物。」
　　出现的并不只有尸人。
　　还有拿着剑的骷髅、拥有人的外型轻飘飘像是尘埃般的魔物、以及被黄
　　色光芒笼罩像是妖魔的怪物。
　　「这就是古代王国时期最後一名罗德斯太守，萨鲁巴恩传承下来的死灵
　　魔术...」
　　「可恶的邪魔歪道！」
　　史帕克吼着并对地上吐了口口水。
　　「非属自然的不洁生物，命汝化为尘土回归大地！」
　　妮丝以甚至可以划破黑暗的宏亮声音咏唱着神圣魔法之咒文。
　　包围住史帕克两人的不死魔物，绝大部分就这麽消失不见了。
　　「可恶的怪物！」
　　史帕克朝着没有被魔法消灭的怪物砍了过去。
　　不死的怪物并没有外表那麽厉害，就这麽被史帕克的气势压得一步步後
　　退。
　　史帕克毫不留情地追了过去，切开魔物的腐败肉体并打碎骷髅。虽然也
　　有比较顽强的对手，但几乎都是一剑就打倒在地了。
　　「史帕克...」
　　在打倒最後一只的时候，史帕克的背後传来了妮丝无力的声音。
　　史帕克不禁感到血气逆流。
　　不知何时，应该在自己眼前的黑之导师竟然不见了。
　　他连忙回头一看，软弱无力的妮丝已经倒在黑之导师的手中。
　　由於被不死之魔物所牵制，使得他忘了要保护妮丝，忘了要注意巴古纳
　　德的动向。
　　「你太大意了吧。不过即使你很小心，结果仍然会是一样的。」
　　黑之导师露出了微笑缓缓後退。
　　「把妮丝还给我！」
　　史帕克大叫着将剑高举。
　　就在这时，史帕克背後屋子的门打了开来，站在门後的是已经拔出了剑
　　的帕恩。
　　随即蒂德莉特也出现在他的身边。
　　两人似乎在一瞬间就掌握了状况。
　　「放开妮丝。」
　　帕恩如此对黑之导师说着，并且走下了大门通往中庭的阶梯。
　　「你就是自由骑士帕恩吗？我听过很多你的传闻，只不过都是对我们帝
　　国不利的传闻。」
　　「放开妮丝。」
　　帕恩再度说了一次。
　　帕恩似乎是要吸引敌人注意并试着接近过去。
　　「很抱歉我没有放开她的打算，而我也没有要跟你打的意思。不然不小
　　心在这里打倒你的话，黑衣之将军一定会恨我的。」
　　「你为什麽要让破坏之女神复活！」
　　史帕克就像是只愤怒的野兽般咆哮着。
　　「我没有义务要回答你。」
　　黑之导师诡异地笑着，缓缓挥动右手所持的魔术师之杖。
　　「再见。」
　　然後他高声咏唱着上位古代语。
　　很明显的，黑之导师打算使用魔法离开现场。
　　帕恩与史帕克同时动了起来。
　　距离黑之导师比较近的是史帕克。
　　「一定要来得及啊！」
　　史帕克像是要让天上众神都听见般大声叫着。
　　并且尽力伸长了右手将剑突刺出去。
　　目标是黑之导师的喉咙。
　　如果来不及的话，小妮丝就会落入黑之导师的手中了。
　　在巴古纳德的魔法完成之前的一瞬间，他的剑贯穿了巴古纳德的喉咙
　　的样子。
　　史帕克一瞬间被喜悦所笼罩。
　　然而在剑碰到黑之导师之前，巴古纳德微微地动了一下身子。
　　因此史帕克的剑尖擦过了喉头，只切开了黑之导师的肩膀。
　　黑之导师的血在空中飞舞。在血还没落到地面之前，黑之导师本人就已
　　经消失了。
　　史帕克就这麽保持着突刺的姿势，像是石像般静止不动。
　　史帕克自己也知道，他并没有使黑之导师受到致命伤。
　　两把钥匙与一扇门，将使卡蒂丝再度苏醒
　　记载破坏之女神复活的传说是如此写的。
　　如今代表两把钥匙的两样祭器，以及代表那扇门的少女妮丝，已经全部
　　落入黑之导师的手中。
　　再也没有任何手段，可以阻止破坏之女神复活了。