　　加入了一位名为莱娜的佣兵志愿者，一起旅行的同伴增加为六人。
　　史帕克不禁感到不可思议地看着一起在街上行走的同伴们。他们是两位
　　佣兵加拉克与莉芙、战神司祭古力巴斯、弗雷姆魔术师兼文官的亚尔
　　德．诺伯，以及刚刚才认识的女性莱娜。
　　到昨晚为止他们彼此之间都不认识，即使认识也只介於陌生与熟识之
　　间。但却在天还没亮的时候就这麽并肩同行。月亮也已经西沈，只有亚
　　尔德．诺伯杖前端的魔法之光照耀着大家的脚边。走在最前面的是莱
　　娜，她身子前倾专心地向前走着，凹凸有致的身材也随着她的步伐映入
　　了史帕克的眼中。虽说史帕克是位注重品德的骑士候补，但毕竟也是个
　　健康的年轻人，要不去注意也是不可能的。
　　何况莱娜穿的裙子短到几乎露出了整个大腿。虽然莉芙也是如此，不过
　　她的体型还是没有成熟到让他人意识到是她是个女性。而莱娜的肢体则
　　完全散发出了成熟的韵味。
　　炎之部族的女性非常保守，不喜欢穿着暴露的服装。因此对惯於这种环
　　境的史帕克来说，她们所穿的服装甚至可说有点淫秽。不过他当然不能
　　把自己的价值观套在莱娜她们身上。
　　由於不知道该看那里，史帕克索性走在莱娜的旁边，这样的话就不会直
　　接看到她了。
　　「盗贼上岸的地方是在这附近吧？」
　　史帕克如此问着莱娜。他发觉他似乎是在给自己一个走到她身边的理
　　由。
　　莱娜听到他的声音之後很明显露出了惊讶的表情。看来她似乎陷入了自
　　己的沈思之中。
　　大概是担心自己同伴的事情吧。史帕克心中如此想着。佣兵们总是很珍
　　惜自己的同伴，毕竟对佣兵来说，能够保护自己的除了手中的剑，就只
　　有身边的佣兵同伴了。
　　「嗯，再往前走一点，就在盖新王城那座山丘的附近。」
　　史帕克听到之後点了点头，放慢了脚步通知大家，并且拔出了剑以防盗
　　贼袭击。对手是黑妖精，很有可能会埋伏起来偷袭他们。
　　「队长，不用那麽小心啦，他们一定早就跑到别的地方罗。」
　　加拉克就像是在嘲笑史帕克如此慎重般说着。
　　「这我当然知道，不过不怕一万只怕万一啊。」
　　加拉克咧嘴笑着没有回答，他身旁的莉芙则是捂着嘴偷笑。
　　史帕克不禁感到被侮辱了般而有点不悦。
　　「盗贼他们跑到了城里是吗？」
　　莱娜温柔地微笑着。这样下去气氛可能会变得很僵，为了安抚史帕克的
　　情绪，莱娜如此轻声对他说着。
　　「你怎麽会知道？」
　　史帕克十分的惊讶，因为他应该还没有将详情告诉她才对，因为这不仅
　　是他的耻辱，对整个王国来说也是极不名誉的事情，因此为了不让谣言
　　扩大，他从来都没跟无关的人提过这件事情。
　　「要说为什麽...如果是一般的盗贼的话应该用不到由骑士亲自来追的
　　啊，所以我才这麽猜的。看来我猜对了？」
　　史帕克有点不甘愿地点点头。由於史帕克是骑士候补，因此有时候也会
　　命令卫兵去抓普通的盗贼。不过事实上正如莱娜所指摘的，这应该不是
　　骑士自己做的工作才对。
　　「不过竟然会有盗贼笨到跑到王城里，平常的话...」
　　莱娜若有所思地小声说着。
　　「笨？」史帕克似乎听到了令他意外的事情。
　　「他们可是侵入王城之後还逃得出来的角色，我可不认为他们是笨盗
　　贼！」
　　史帕克不禁大声说着。他就曾经因为这一群「笨盗贼」而失态。
　　「对、对啊，说得也是。」
　　被史帕克如此一质问，莱娜连忙含糊带了过去。
　　「为什麽会说他们是笨蛋啊？我倒想听听其中的理由喔。」
　　加拉克满脸笑容走到了莱娜身边。莱娜很露骨地露出了厌恶的表情，就
　　像是要求助般挽着了史帕克。
　　「你这样会害淑女害怕的。」史帕克如此说着加拉克。
　　「不过啊加拉克说得没错。有意见的话不用顾虑尽管说，现在任何线索
　　都是很贵重的。」
　　「真的没什麽啦。我只是觉得他们竟然带着受伤的人游泳逃走有点滑
　　稽，所以才说他们很笨的。」
　　莱娜不禁恳求大家不要再问了。而史帕克认为不能逼女性做她不喜欢做
　　的事情，所以也没有再追问下去。
　　史帕克等人继续向前走着。安静的夜晚只有史帕克等人的脚步声，偶而
　　会有一阵沁凉的晚风横越了街道，温柔地带走了史帕克等人火热的体
　　温。路边的杂草像是水面的波光般随风摇曳，使街道看起来像是被两条
　　小河所围绕。对很少在夜晚旅行的史帕克来说，这样的夜景令人感到一
　　股神秘的气氛，就像是身处在梦境似的。
　　此时，莱娜突然微微叫了一声向前跑去。
　　「怎麽了！」
　　史帕克呼唤莱娜的声音晚了一步，而且她也没有回应。
　　「让她一个人去好吗？」
　　加拉克就像是要提醒他般说着。
　　史帕克没有回答加拉克，只顾着追赶着前面的莱娜。他就这麽握着剑向
　　前跑，使得手中的剑在黑暗中闪耀着白光。
　　一行人中只有亚尔德．诺伯跟古力巴斯跟着史帕克向前跑，另外两个
　　佣兵则决定慢慢前进。
　　莱娜朝道路旁边的一个土坡跑去。土坡上面长满了膝盖高的杂草，莱娜
　　似乎是在杂草从中发现了什麽，就这麽踩着杂草朝土坡斜面跑了下去。
　　在莱娜停下了脚步之後，她的视线便停留在脚边，然後仰头看着夜空，
　　以右手蒙住了眼睛，口中也发出了呜咽的声音。
　　史帕克总算赶上了莱娜。
　　由於亚尔德．诺伯还在後面，所以看不清楚脚边，史帕克也没发觉到莱
　　娜所看见的东西。不过他再往前走一步之後，便感觉到脚边似乎踢到了
　　什麽东西。
　　史帕克凝神看着地面，总算看清了脚边的情形。
　　有一个人倒在地上。史帕克蹲下去试着把他抱起来。
　　随即一股异味扑鼻而来。是血腥味，这个味道使得史帕克一瞬间撇过了
　　脸。他摒住呼吸将手放在他的身後要让他坐起身子，而一股黏稠的触感
　　也传到了他的手中。
　　此时背後出现了光线，是亚尔德．诺伯赶了过来。藉助着青白色的魔法
　　之光，史帕克看清了他怀中这个人的情形。
　　是个叁十岁左右的男子，一看就知道他已经断气了。致命伤是从胸口直
　　通背後的那道伤，肯定是被锐利的暗器所贯穿的。
　　虽然已经没有体温了，不过血还没有完全凝固。
　　「是你的同伴吧？」
　　莱娜点了点头，就像是失去了力气般跪坐在地上。
　　「嗯，我的好友兰迪...」
　　莱娜大概现在才真的感受到了失去同伴的痛苦，史帕克不禁十分同情莱
　　娜。或许他是莱娜的恋人也不一定。
　　「大家帮个忙，好好安葬这个人吧。」
　　史帕克让他的双手在胸前相握，并闭起了他仍张着的双眼。这对眼睛似
　　乎至今都还瞪着夺去他生命的可恶对手。
　　由於没有挖土的工具，史帕克他们把尸体移到河岸，再用石头堆成了一
　　个墓。虽然他们很慎重堆好了石头，不过如果尸体被石头压坏了也没办
　　法，反正埋在土里也迟早会腐蚀成一具白骨的。
　　结束了这个令人心情沈重的作业，古力巴斯简单地说了篇祭文。在古力
　　巴斯祈祷的时候，其他五人都在一旁默哀着。
　　「盗贼就出现在前面一点的河岸...」
　　哀悼仪式结束之後，莱娜如此小声地说着。
　　大家继续向前走到了莱娜所说的地方。河岸的石头已经乾了，盗贼也早
　　就不在附近。虽然还留着盗贼爬上土坡的痕迹，不过却没有留下任何指
　　示逃跑方向的线索。
　　「来迟了，不过加快脚步应该赶得上，毕竟他们也有人受伤了。」
　　虽然听过关於黑妖精的种种传闻，不过不会抛弃受伤同伴这一点倒是值
　　得肯定。史帕克就是基於这一点，才对这群邪恶的妖魔有点刮目相看。
　　只要黑妖精沿着街道逃跑，史帕克绝对有找得到他们的自信。唯一担心
　　的是他们离开街道改往东边越过沙漠，不过这应该是不可能的。对黑妖
　　精来说，在沙漠中旅行一样非常危险，时间上也会浪费许多。对以马莫
　　森林为根据地的他们来说，他们应该还不习惯这附近的环境。
　　「莱娜小姐，很感谢您的协助。」
　　史帕克跟初次见面时一样，牵起了莱娜的手微微一吻，然後便要她先回
　　到布雷德。他拔出了腰间的短剑交给莱娜，这把剑的剑柄上刻有炎之部
　　族族长家系的纹章。
　　「拿出这个然後说是史帕克的，这样应该就可以进城了。如果真的想当
　　佣兵的话，就跟训练官纳古鲁说是史帕克推荐的。」
　　莱娜双手握着史帕克的短剑一句话也不说。她湿润的眼睛看着史帕克，
　　似乎是在整理自己的思绪。
　　史帕克静静等待着她的回答。
　　「......起走。」莱娜下定了决心，微微点头之後小声说着。
　　「请带我一起走。」
　　她很肯定地再说了一次，似乎是要给自己勇气。
　　「带...你走？」
　　听到莱娜这意外的请求使得史帕克有些迷惑。他以求助的眼神望向亚尔
　　德．诺伯，然而他像是不关己事般连忙将视线移开。
　　「我想报仇，抱我同伴的仇...求求你。」
　　莱娜抓着史帕克的铠甲如此哀求着，她的眼睛甚至浮出了泪光。
　　史帕克的脸变得通红，有点用力地推开了莱娜。
　　「我是听国王命令行动的，所以非常的抱歉...」
　　「我绝对不会碍手碍脚的！」莱娜摇晃着头如此说着。
　　「我只想对杀了我同伴...杀了兰迪的家伙报仇。」
　　「反正一起走又没有关系不是吗？无论是因为什麽理由，拥有战斗的勇
　　气终究是好事。反正目的都是相同的，我认为一起合作并不会有什麽问
　　题。」
　　说这番话的是古力巴斯。这番话的确像是战神司祭会说的。大概也是因
　　为他并不属於弗雷姆管辖吧。
　　史帕克回头看着其他同伴想徵求其他意见，不过大家都露出了漠不关心
　　的表情，看来是想要让史帕克全权决定。
　　史帕克有点迷惑。他身负重大的任务，带着无关的人一起走好吗？虽然
　　理性上如此，感情上他却很希望能够帮莱娜的忙。
　　该怎麽做？史帕克不禁如此问着自己。
　　「我只是自己爱跟而已。这样也不行吗？」
　　看到史帕克有点迷惑，莱娜又下了这一步棋。
　　「你这只是歪理吧？」
　　史帕克毅然决然地回答着。因为要带莱娜走的话他会负起责任的，像卡
　　修国王就最讨厌这种耍小聪明的歪理。
　　「好吧。你是前来应徵弗雷姆佣兵的，而我现在在我的责任范围之下，
　　同意你是弗雷姆佣兵的一员，不过没有正式的决定就是了。」
　　「我觉得这才叫做歪理耶。」
　　莉芙偷偷地笑着。
　　「我会负起责任的！」
　　被史帕克这麽一说，半妖精少女吐了吐舌头，偷偷躲到了加拉克的背
　　後。
　　「佣兵队的规定就问加拉克，该处罚的话我绝对不会手下留情的。」
　　「你放心，反正没有人有去遵守的。」
　　加拉克对莱娜伸出了手并小声说着悄悄话，而莱娜就像是被吓到了般僵
　　硬了身体。
　　「违反规定的话是要砍头的！」
　　史帕克听到加拉克所说的又如此大声说着，并且重新正式命令加拉克好
　　好教她佣兵的规定。
　　「遵命，队长。」
　　加拉克缩起脖子敬畏地说着。
　　史帕克感到有点不大高兴。不管是莉芙还是加拉克，为什麽佣兵总是一
　　副要吃人的态度呢？
　　「这样就可以了吧？」
　　之後史帕克换个心情如此问着亚尔德．诺伯。他似乎也没有异议，只提
　　议要马上赶路。
　　史帕克点点头，爬上土坡回到了路面上。
　　再不赶路的话，就不能在天亮之前赶到下一个村庄了。史帕克眺望东方
　　的天空，目前并还没有露出曙光。
　　之後便沿着街道往南边出发。
　　他凝视着矗立在前方的黑暗，随时注意是否有黑妖精的影子。然而四周
　　永远只有黑色的高墙，即使朝阳後来融化了这面墙壁，也没有出现他所
　　要寻找的黑暗之影。
　　结果在他们抵达第一个村庄时，太阳早就已经升起了。
　　------------------------------------------------
　　史帕克等人决定在这个村庄稍做休息。另外当然也没有忘记向驻扎的士
　　佣兵询问是否有盗贼的踪迹，只不过并没有获得有用的情报。
　　在史帕克等人休息的时候，士兵们也出动沿着街道搜索，然而也是一无
　　所获。
　　史帕克因此确定盗贼们在白天一定是躲了起来。这附近大多是沙地，能
　　够藏的地方应该不多，如果请村人帮忙的话或许找得到盗贼，但是当然
　　不能为此让村人遇到危险。
　　所以也只能期待驻扎在周边村镇，或是南边希鲁特的士兵能够找到他们
　　了。
　　史帕克等人在天还没黑时就出发。只要早点出发的话，跟黑妖精之间的
　　距离便会确实地拉近。
　　走了一阵子之後太阳便已西沈，夜幕包围着史帕克等人。亚尔德．诺伯
　　本来要使用光之咒文，但却被史帕克阻止了。因为如果在夜晚藉助灯光
　　前进的话，一定会被盗贼先发现的。
　　因此史帕克请古力巴斯走在前面负责带路以及周围的警戒，因为他们矮
　　人族拥有夜视的能力。
　　虽然精灵使莉芙的夜视力也不错，可以看见一般人看不见的光线，但黑
　　妖精们也是精灵使所以派不上用场。不过相较之下，他们的夜视力还是
　　比矮人差了许多，所以他们先发现黑妖精的可能性非常高。
　　他们也只能以此做赌注了。
　　古力巴斯以枪代替杖，在史帕克前面快步前进着。他们矮人族成人
　　也只有史帕克的胸口般高，因此脚当然也短，走起路来比较缓慢。他从
　　昨天就必须加快脚步才赶得上，不过他并没有半句怨言。
　　在月亮也西沈之後，唯一能依赖的光线就只有星光了。对惯於在白天作
　　息的史帕克等人来说难免会感到有点不安与恐惧，甚至会担心下一步就
　　可能会踏空摔到山下似的。
　　对这种恐怖反应最为露骨的无疑是亚尔德．诺伯。他不安地抓住古力巴
　　斯的袖子片刻不离，高大的他紧抓住矮胖的古力巴斯，这幅情景实在使
　　人感到滑稽。
　　虽然加拉克老是说大话，不过他的内心其实也是非常不安的。他紧紧跟
　　在佣兵伙伴莉芙的身後，畏畏缩缩地跟着她的脚步前进。不过偶而也会
　　不小心踢到石头失去平衡，看来黑暗使他完全丧失了平衡感。
　　令人意外的是莱娜似乎完全都不受影响。她走在史帕克的旁边，而且步
　　伐十分的平稳。那头在黑暗中依然显眼的金发，可说帮了史帕克不少
　　忙。
　　从布雷德出发之後的第二个晚上也是风平浪静。他们在天快亮时抵达的
　　村庄稍做休息，在太阳还没下山时便再度启程。虽说是彻夜赶路，不过
　　还是有常常停下来休息一下，就这样在这天清晨，他们抵达了希鲁特。
　　------------------------------------------------
　　希鲁特是座城塞都市，城市周围都以坚固的城墙环绕以抵御敌人。在风
　　与炎两支部族争战的时候，这座城市便是重要的战略据点，不断重复着
　　激烈的攻防战。
　　然而在两支沙漠民族和解之後，这里便再也没有发生过战争。加上距离
　　国境很远，因此这里跟弗雷姆首都布雷德都可说是很安全的地方，城墙
　　也已经变成无用的装饰品了。
　　不只是城墙，连以这里为中心的谷仓地带，也因为「火龙之狩猎场」广
　　大的草原地带已经开垦而开始被忽略。而城市本身原来是弗雷姆的第二
　　大都市，如今也因为自由都市莱丁成为弗雷姆的领土而失去了地位。希
　　鲁特的居民虽然有人为此感到遗憾，然而这毕竟是时间流逝中的自然改
　　变。
　　史帕克等人这两天只在村庄里的警备所休息过，而警备所里也只有简陋
　　的寝具，对不惯於旅行的人来说是无法好好休息的，因此在好不容易抵
　　达了大城市的现在，史帕克决定在旅馆好好恢复多日的疲劳。
　　他们在面对大马路一间名为「黄金沙丘」的旅馆中订了房间。虽然这里
　　大房间只有二十几间，不过幸好仍然有空房，因此史帕克订了间大房
　　间，另外还为了女性另外订了间小房间。
　　「各位先在这里休息，我去太守公馆一趟。」
　　史帕克如此对大家说完，便为了交换情报而离开旅馆前往太守的住处。
　　在史帕克他们从布雷德出发之後，便不知道有多少匹快马在布雷德与弗
　　雷姆之间来回，因此前往拜访希鲁特太守的话，或许可以获得一些新的
　　情报。
　　史帕克笔直往太守的公馆前进。由於之前曾经因为公务来过这里两次，
　　因此并不会找不到路。虽说那儿只是太守的公馆，不过要说是座小城堡
　　也不为过，因为建筑四周有一道很深的壕沟，围绕住处的墙也有一个人
　　伸长了双手那麽宽。
　　史帕克对守卫说明了来由之後，便被允许进入了馆内。
　　虽然时间还早，不过希鲁特太守已经开始办公了。等了一阵子之後史帕
　　克便进入了办公室。
　　希鲁特太守蓝迪尔是位高瘦、独眼的中年男子，令人感觉到沙漠之民的
　　那股精悍。他是风之部族出身的侯爵，史帕克也曾经听说过他在英雄战
　　争时期的武勋。那时他是卡修的亲卫人员，跟随着卡修共同作战到最後
　　并且活了下来。但在与炎之部族的战争中他失去了右眼，之後便离开了
　　前线，并在叁年前前来赴任为希鲁特的太守。
　　蓝迪尔还特地站了起来迎接史帕克。
　　「我是骑士候补史帕克。」
　　史帕克低下了头表达敬意。
　　「我已经听说过你的事情了。我们希鲁特将会尽全力协助你，总之我已
　　经命令士兵巡逻街道周围了，只不过目前盗贼们还没有落网。」
　　「非常感谢您的协助。」史帕克敬畏地低下了头。
　　「不用多礼，毕竟这一切都是为了弗雷姆。」
　　蓝迪尔弯下腰，从桌子下面摸出了一块沾满泥土的黑布，并且拿到了史
　　帕克的面前。
　　「这个是！」
　　史帕克惊讶地走近蓝迪尔身边，因为他看过这块布。
　　「没错，这是盗贼所穿的披风。」
　　史帕克从蓝迪尔的手中接过了布仔细调查。衣服从肩口被切开，胸前部
　　份也沾满了乾掉的血。
　　「这是在那里找到的？」
　　史帕克迫不及待地问着。
　　「别着急。」蓝迪尔不以为意地稍微咳了一下。
　　「我们找到了盗贼的尸体，大概是你砍伤的那一个吧。」
　　在砍中盗贼的时候，史帕克感觉到敌人已经中了致命伤，只不过因为那
　　是他第一次实战，所以他并没有自信。
　　「尸体埋在布雷德与希鲁特之间那条街道旁边的田里，这是早上起床工
　　作的农夫，发现地面有被挖过的痕迹觉得可疑才挖掘出来的。」
　　「请问这是什麽时候的事情？」
　　「这是昨天晚上才收到的通知，这件衣服也是那时候收到的。推算下来
　　农夫大概是早上的时候发现的，所以埋尸体的时间应该是前天的黄昏或
　　是晚上。」
　　史帕克也是这麽认为，毕竟前天晚上他们也才刚要经过那边。这麽说来
　　盗贼一定还在希鲁特附近才对。
　　「虽说是盗贼，但也只不过是几个黑妖精，我不会让他们通过希鲁特
　　的。只是现在骑士们大多都已经出征了，我不否认现在人手有点不足
　　。」
　　据蓝迪尔所说，希鲁特也派出了一百多名骑士以及五百多名士兵前往布
　　雷德，而且卡修亲自指挥的第一队已经朝亚拉尼亚出发了，卡修的行动
　　力的确是十分迅速。
　　「早知道没办法参加战斗的话，我就不会接下太守的职务了。」
　　蓝迪尔如此後悔地说着。
　　「另外我还有一个有趣的情报，只不过不知道跟盗贼有没有关系就是
　　了。」
　　史帕克立正等待希鲁特太守继续说下去。
　　「今天早上北门出现了一名少女，守卫问她的身份时她只说是从布雷德
　　来的。由於她并没有什麽可疑之处，所以北门的守卫也放她进来了。」
　　「只有那个少女一个人？」
　　史帕克很快便感觉到了事情的异状。
　　「嗯，很奇怪吧？」
　　蓝迪尔如此寻求同意，史帕克也用力地点点头。
　　「弗雷姆治安的良好程度的确傲於他国，可是也不会使人安心到让小女
　　孩一个人走夜路旅行的。」
　　「如果不是很重要的事情的话，大概是绝对不会这麽做的。」史帕克开
　　始在脑海中检讨着各种可能性。
　　「从她的外型打扮可以知道些什麽吗？」
　　「好像是巡礼的神官吧，而且据南门的守卫所说，女孩直接穿过了希鲁
　　特往南走。那时南门的守卫听了女孩所说的话觉得有点奇怪，所以才向
　　我回报的。」
　　「请问她说了什麽？」
　　「守卫询问她旅行的原因，女孩她是这麽说的：她是被天神所引导，追
　　逐着黑色的恶梦…」
　　史帕克反覆念了好几次这个女孩所说的话。
　　如果是巡礼的神官，那麽受到神的启示而出外旅行就没什麽好奇怪的，
　　甚至可说是理所当然。令他在意的是黑色的恶梦这句话，这或许跟黑妖
　　精有什麽关系。
　　南门的守卫大概也是因此而向太守报告的，只不过当时没拦住她的现在
　　已经晚了一步。
　　「请告诉我那位女孩的长相跟服装，如果在路上遇见她的话我再问她好
　　了。」
　　「好吧。卡修陛下也严格命令一定要抓到盗贼，所以有可疑人物的话一
　　定要彻底调查。」
　　之後蓝迪尔便告诉史帕克这个女孩的特徵，并且告诉他们今晚好好休
　　息。
　　「如果接到了盗贼的情报，我会马上通知你们的。」
　　史帕克告诉蓝迪尔太守自己所居住的地方之後，便转身离开了办公室。
　　突然有人敲门，使得还在整理行李的莱娜连忙握紧了护身用的短剑。
　　「你不用这麽紧张啦！」
　　莉芙开朗地对莱娜笑着，蹦蹦跳跳地跑到了门边。
　　「我可以进去吗？」
　　是男人的声音，大概是那个叫加拉克的佣兵吧。莱娜不禁有股不好的预
　　感，紧张地注视着门口。
　　莉芙不坑一声地突然就打开了门。
　　「别吓我啊！」加拉克按着胸口如此说着。
　　「要开门的话至少也说一声嘛，我也是要做心理准备的啊！」
　　「那我们重来一遍好吗？」
　　莉芙天真地笑着让加拉克进了房间。
　　「请问您有什麽事情吗？」
　　莱娜非常冷漠地说着。
　　这个佣兵肯定已经发觉自己的真实身份了。
　　（难道是要藉此威胁我吗？）
　　莱娜唤起了警觉心。他要威胁的话一定是为了金钱或是身体。
　　加拉克面不改色地走进了房间。
　　「看起来这里比较舒服嘛。」
　　「那当然啊，史帕克是个骑士，当然会比较尊重女性的啊！」
　　加拉克露出了另有含意的笑容。
　　「莉芙，你先出去一下，我要教导这位女性关於佣兵的一些规则。」
　　莉芙似乎是十分惊讶，她瞪大了眼睛看着加拉克。
　　「只是要说佣兵的规则的话，为什麽非要我离开房间啊？」
　　「唉，这是两回事，这也有很多原因的。」
　　加拉克从後面抱住莉芙的肩头把她抬了出去。虽然莉芙也试着抵抗，不
　　过毕竟是太轻了，因此轻易的就被送到了门外。
　　「等、等一下！那我要到那里去睡啊！」
　　「你再撑一下吧，事情办完了我就去叫你。」
　　加拉克对莉芙挥了挥手之後便关上了门。
　　莉芙虽然在门外抗议着，不过马上就没有声音了。
　　在莉芙离开之前，加拉克都站在门口等待她走，之後便转过了身子，对
　　莱娜露出了暧昧的笑。
　　莱娜坐在床边双手抱胸等待着。反正现在逃跑也没办法解决问题，而且
　　这个佣兵告诉史帕克自己的真实身份的话一切都完了。
　　「你知道我为什麽要找你吧？」
　　加拉克说着便坐在床上翘起了二郎腿。
　　「不是要教我佣兵的规则吗？」
　　莱娜露出了冷笑，同时以鄙弃的眼神看着加拉克。
　　加拉克的表情并不为所动。
　　「我讨厌拐弯抹角，就单刀直入的说吧。你究竟有什麽目的？」
　　「这才是我要问的问题。你应该知道我是盗贼了吧？」
　　「那当然。我干佣兵这行很久了，以前我们那儿有个叫做帅哥的佣兵，
　　我跟他也有不错的交情。」
　　「我知道，你是说莱丁的会长吧？」
　　莱丁盗贼公会长佛斯当初以「帅哥」修德这个名字藏身在弗雷姆佣兵队
　　的故事，在盗贼之间是十分有名的。他跟国王卡修有很深的交情，在弗
　　雷姆并合莱丁时也有出力。另外他还派遣了一些盗贼到罗德斯各地，为
　　了卡修而集有用的情报。
　　佛斯说他并不是要作盗贼公会，而是要作一个义贼公会，不然的话公会
　　总有一天会被消灭的。那时正好是莱丁评议会的自治体制遭遇瓶颈的时
　　期，或许那时候佛斯便预见了卡修将会统治莱丁的未来，因此在莱丁成
　　为弗雷姆领土之後，盗贼公会才得以能继续存留了下来。
　　因为卡修默认了这个有组织的盗贼公会。
　　不过公会对违反规定的盗贼并不会加以惩处，而是由数年前就明文规定
　　的弗雷姆法律予以严惩，所以莱娜早就知道，盗贼其实并不是个好干的
　　行业。
　　莱娜没有父母，在懂事之後便在莱丁的盗贼公会长大。前任公会长原本
　　是要把她卖到妓院的，所以小时候她过着极受保护的自由生活。後来在
　　莱娜还没被当成商品卖掉之前，公会长便由佛斯取而代之了。
　　佛斯让莱娜恢复了自由，可是她并没有可以安身的地方，因此佛斯只好
　　将她跟一些相同遭遇的孩子一起养育长大。这段期间曾经教导他们一些
　　礼仪作法，希望能够把她们卖给一些没有後代的贵族名门。虽然一样是
　　转卖，不过这跟当作奴隶或娼妓是天壤之别。
　　也有人曾经来找过莱娜要当养女，而且次数多得数不清，因为莱娜可说
　　是这群孩子中最出色的，几乎所有人都称赞他美丽的外貌。为此有不少
　　下级的贵族，都为了以莱娜当作政治婚姻的筹码而前来认养她。
　　不过莱娜拒绝了所有的邀请。她不愿意自己被当成是商品一样交易，何
　　况她也根本不想当个养女，所以她就这麽留在盗贼公会。这并不表示她
　　讨厌贵族社会，只是与其被强迫进行政治婚姻，还不如自己寻找喜欢的
　　结婚对象。
　　因此她常常诱惑最亲近自己的佛斯，在看到卡修之後也对他有点意思。
　　虽然现在的感情生活进行得并不顺利，但她早就决定一定要让自己得到
　　幸福。
　　而且她认为盗贼是份很有趣的工作。虽然这份工作非常耗损神经，不过
　　对还年轻的她来说却十分的刺激。从十四岁开始干盗贼以来，如今她已
　　经被同伴们认定是合格的一份子，在同业之间也有了同伴意识。
　　所以她才希望为被杀的兰迪报仇。
　　看来加拉克并不是要来威胁自己的。这从他的眼神就猜得出来，他应该
　　只是纯粹怀疑罢了。
　　「这不是很奇怪吗？为什麽一个盗贼死要跟着我们？这对你有什麽好
　　处？」
　　在莱娜沈默的时候，加拉克说出了自己的想法。
　　「你是在怀疑我吗？」
　　「老实说没错。」
　　加拉克一直对她笑着，而且有点皮笑肉不笑的感觉。
　　（说不定你还比较奇怪呢）莱娜不禁在心中叹了口气。
　　「我并不是因为你是盗贼就怀疑的。如果你的目标是史帕克的钱，那你
　　到现在早就不知道有多少机会，只不过如果你真的下手的话大概已经没
　　命了。」
　　「你是要威胁我吗？这可没用喔，虽然我大概赢不了你，不过比逃跑的
　　话我不会输的，只不过我也没有那个意思就是了。」
　　莱娜决定说出实话，毕竟再装下去的话只会使对方加强警戒。
　　「我最大的目的是要为同伴报仇。」
　　「那个盗贼同伴吗？」
　　「没错。我跟你们佣兵一样是天涯沦落人，同伴之间的意识是很强的
　　。」
　　「或许如此吧。」
　　加拉克如此小声说着，并且双手抱胸开始思考。相对的莱娜则更改了原
　　本鄙视加拉克的态度，从床边站了起来之後到墙角拉了张椅子坐了下
　　来。
　　「这也是为了要遵守盗贼公会的规定。如果有外人跑到布雷德兴风作浪
　　的话，那我们的面子就挂不住了，这点你应该也能理解吧？」
　　加拉克若有同感地点点头。
　　「而且这也是为了钱。解决掉破坏规定的人，就可以从公会长那儿获得
　　一笔报酬了。」
　　讲到钱这个字之後加拉克就开始信任莱娜了。或许是因为太了解盗贼
　　了，所以才对她有一种偏见。大概加拉克以前有吃过盗贼的亏吧。
　　「这样你了解了吗？」
　　「差不多了。」加拉克暧昧地回答着。
　　「总之请原谅我怀疑你。不过如果你是有其他目的而骗我的话，那麽为
　　了你的小命，现在还是赶快逃掉比较好喔。」
　　加拉克的眼神带着杀气，就像是证明刚刚所说的不只是威胁而以。莱娜
　　也因此感觉到背後流出了冷汗。
　　「我会注意的。」
　　莱娜假装很平静似地，嘴角浮出了些许微笑。
　　「对了，你之前说了句话让我很感兴趣，说是盗贼他们很笨是吗？」
　　「你还记得啊？」
　　莱娜感到有点惊讶。加拉克所说的是跟史帕克相遇那天晚上的事情。莱
　　娜那天晚上走到一半不小心说出了这句话，差点就暴露了自己的真正身
　　份，幸好後来利用了史帕克袒护女性的个性才瞒混了过去。
　　「那我就说吧。因为我们组织在工作的时候，偷东西、搬运跟转卖的工
　　作都是不同人负责的。负责偷东西的通常都会被追，如果运气不好被抓
　　到的话不就没完没了了吗？所以东西通常都马上转给负责搬运的人，然
　　後卖东西当然就是专人负责，所以平常是很难被别人抓到的。」
　　其实莱娜已经知道盗贼是马莫的手下了，因为在史帕克认同莱娜为伙伴
　　时，就把详情通通告诉了她。虽然听到盗贼是黑妖精时莱娜有点胆怯，
　　然而这毕竟是为了已死的同伴与公会的规定而战的，加上对手越有价
　　值，所获得的奖赏也会越丰厚。
　　「原来大名鼎鼎的黑妖精，干起小偷勾当也是生手啊！」
　　加拉克不禁捧腹大笑。
　　「大概吧，毕竟我们可是靠这个过活的啊。不过加拉克，你还没有回答
　　我的问题喔。你不是只是个佣兵吗？为什麽会注意到这麽琐碎的事情
　　呢？例如我说是个盗贼，就算我是为了史帕克身上的金钱才加入的，这
　　对你也并不会有什麽损失啊？我觉得你跟一般的佣兵比起来热心过头
　　了，真正有其他的目的该不会是你吧？」
　　「这怎麽可能呢！」
　　加拉克大声笑着并站了起来。
　　「你可别想瞒混过去喔，我都已经老实说了，那你也应该对我说实话。
　　不然的话我就撕破自己的衣服，然後哭着去跟史帕克说你侵犯我，那个
　　老实的孩子一定会相信我的。」
　　「如果你要的话就直接跟我说，反正你本来就很希望被我侵犯吧？」
　　「很抱歉，我可不喜欢你这种肌肉男，我比较喜欢那种看起来斯文的
　　人，例如莱丁公会长那种型的...」
　　说到这里莱娜才发觉话题又被转开了，因此马上又瞪了加拉克一眼。
　　「你要不要当盗贼看看？我觉得你一定会成功的。」
　　之後莱娜再度对加拉克提出了刚刚的问题。
　　加拉克有点困惑地搔了搔头。
　　「千万不可以跟别人说喔。」
　　「我知道，我不会说的。」
　　莱娜满心期待地等加拉克继续说下去。她很期待能听到什麽秘密，就算
　　跟自己没有关系，就算情报根本不值钱，她还是希望能够尽量得到一些
　　秘密。
　　「我虽然待在佣兵队，其实我是弗雷姆的贵族，不过我只是个男爵而
　　已。」
　　莱娜感到十分的惊讶。
　　「你会惊讶也是当然的，我这张脸跟这种性格，一看就知道不是什麽品
　　行端正的贵族子弟。」
　　加拉克的工作是在佣兵队里面监视佣兵们的举动。虽然说是这麽说，不
　　过并不是负责将不守纪律的人员名单向上报，毕竟根本就没有佣兵会去
　　遵守那些规定。因此他只是稍微提醒一下一些很明显的违法者。
　　令人感到不可思议的是，那些连警告都不听的佣兵，在下一场战斗之後
　　几乎都失去了踪影，因为佣兵所遵守的并不是雇主的规定，而是彼此之
　　间暗中约定的一些不成文规定。
　　「其实我这次的工作是要保护那个年轻骑士。你应该也感觉得出来，他
　　是个很有潜力的孩子，说不定还会是下一任的弗雷姆国王。如果他不幸
　　死了，那麽好不容易融合的沙漠之民，说不定就又会跟以前的风与炎两
　　个部族一样分裂争战。总之我这次出面，就是希望他不要太意气用事就
　　是了。」
　　莱娜不知何时听加拉克说话听得入了神。
　　「原来如此，所以你才猜我是暗杀者是吗？」
　　「我也考虑过这种可能性。」
　　之後加拉克以恶作剧的孩子眼神对莱娜道歉。
　　「我们也只是彼此彼此，不需要对我道歉，我们以後就是好朋友啦。既
　　然你是个贵族，那就跟我心目中对象的条件有点符合罗。」
　　「我会期待的。」
　　加拉克又笑了几声之後便准备离开。
　　「等一下啦！」
　　莱娜又把他叫住了。
　　转头过来的加拉克露出了有何贵干的表情。
　　「我的事情已经做完了啊！」
　　「你还有一件很重要的工作喔。」莱娜说着对加拉克眨了眨眼睛。
　　「你不是要教我佣兵的规则吗？」
　　------------------------------------------------
　　史帕克走出太守的住处，在逐渐增强的阳光下朝旅馆前进。
　　一打开入口的门，就看到亚尔德．诺伯在一楼的酒店等他。不过与其这
　　麽说，倒不如说他只是在享受着他的早餐。亚尔德．诺伯吃饭的时候总
　　是那样，每吃一口就在嘴里反覆咀嚼，就像是牛在反刍一样。他一看到
　　史帕克走进来便停止了动作，还特地走到门边来迎接他。
　　「怎麽样？」
　　史帕克把在太守住处获得的情报一五一十的告诉了亚尔德．诺伯。
　　亚尔德．诺伯似乎并不关心发现盗贼尸体的情报，只表示少了累赘的盗
　　贼可能会更难追捕。
　　不过关於那个巡礼少女的事情亚尔德．诺伯到很感兴趣，应该说是对此
　　非常惊讶。他的脸色一瞬间出现变化，微黑的脸也变得有些灰暗。
　　「你心里已经有底了吗？」
　　「不、没有这种事...只是我对有少女敢一个人旅行有点好奇。不、这绝
　　对没有什麽别的意思...」
　　亚尔德．诺伯缩起了硕大的身躯手足无措地说着。
　　史帕克虽然觉得奇怪，不过并没有追问下去。在一起旅行的这段时间，
　　他知道这个魁梧的魔术师没什麽胆，虽然体型很魁武，不过心脏大概只
　　有食人鬼的脑袋那麽小吧。
　　亚尔德．诺伯回到了座位上，以手帕擦了擦汗之後就继续吃着早餐。看
　　到他那不算豪迈的吃相，史帕克还是觉得有点饿而吃了点东西。等吃完
　　之後再练习一下剑术的话肚子就不会难受，而且也一定会很好睡的。
　　史帕克有预感今晚会一决胜负，所以他希望今晚好好休息。
　　在史帕克回到二楼大房间时，里面只有莉芙与古力巴斯两人。古力巴斯
　　坐在房间一角正在冥想，而莉芙则是坐在床上，背後靠着床头打着盹。
　　亚尔德．诺伯还在楼下吃饭。
　　「你为什麽会在这里啊？」
　　史帕克就像是在骂莉芙般大声说着。
　　已经一脚踏入梦乡的莉芙，听到声音之後吓了一跳站了起来。
　　「加拉克说要教莱娜什麽佣兵的规定，然後就把我赶出来啦。如果我连
　　这里都不能待的话，那我到底还能去那里啊！」
　　大概是因为睡眠被打断而且莫名其妙被骂，莉芙很生气地瞪着史帕克。
　　「一起教她不就好了，你不也是个佣兵吗？」
　　「就说过我是被赶出来的啊，加拉克他好过份喔。他们啊现在一定已经
　　在床上抱在一起罗。如果你认为我在说谎的话，要不要去那个房间看
　　看？其实我也很想看，所以现在我们一起去吧？」
　　然後莉芙就拉着史帕克的袖子要把他带到房间外面。
　　「等、等一下啦！」
　　史帕克还没搞清楚是什麽情形，连忙拉住了莉芙的手要她停下来。一股
　　细嫩得令人惊讶的感触传到了掌心，使得史帕克如今更意识到了莉芙是
　　位女性。
　　[Image]莉芙的眼睛看着史帕克的手。
　　「对、对不起！」
　　史帕克连忙放开了莉芙。
　　「队长您也是来硬的喔。」
　　莉芙摸着刚刚史帕克抓住的部份，以有点害羞又有点恨的语气如此说
　　着。
　　「你们什麽时候变成这种关系的啊？」
　　史帕克也感觉到了自己有点不知所措。事实上史帕克还没有与女性有过
　　亲密的接触。虽然有其他的骑士候补已经有了经验，不过史帕克站在炎
　　之部族继承人的立场，因此都会被要求要尊敬女性。何况沙漠民族的女
　　性都拥有贞节的美德，不允许男女之间轻率地交往，像弗雷姆就有好几
　　个以游玩心态与女孩交往的人，後来竟然被女孩父亲杀掉的真实例子。
　　「大人的爱情是不需要时间的啊！」
　　莉芙以什麽都知道的语气不客气地说着。虽然语气有点嚣张，不过史帕
　　克竟然说不出话来。
　　「总不能就放着她不管吧？莉芙你就忍着点，先睡加拉克那张床吧！」
　　莉芙听话地点点头脱下了硬皮铠，然後就穿着一件薄背心钻进了刚刚她
　　坐着打盹的那张床。
　　「现在日夜完全相反了，好像是妖魔鬼怪喔。」
　　莉芙从被窝里露出了头高兴的说着。
　　「这两天就会一决胜负了。」
　　史帕克如此回答莉芙之後也脱掉了自己的铠甲。他所穿的板金铠跟骑士
　　的甲胄比起来轻了许多，虽然因此防御力也不高，但很适合徒步旅行时
　　使用。
　　此时背後突然有人打开了门。而史帕克已经脱下了铠甲，现在正要拿起
　　刚刚放在脚边的剑。
　　「喔，队长。」加拉克似乎有点惊讶。
　　「已经说完啦？」
　　结束冥想的古力巴斯，一边准备就寝一边说着。
　　「嗯，说完啦说完啦，队长，我们就赶快休息吧！」
　　加拉克笔直往莉芙所睡的那张床走去，然後一口气拉开了被子，使得裹
　　着被子睡觉的莉芙滚到了地上，背後也重重摔了一下。
　　「这是我睡的地方耶，你赶快回自己的房间睡吧。」
　　「你太残忍了吧！」莉芙流出了眼泪，看来她摔得差点停止了呼吸。
　　「队长都说我可以睡这里了啊，你去跟莱娜一起睡不就好了？」
　　「你在说什麽啊？」
　　加拉克把莉芙的硬皮铠递给了她。
　　「再怎麽说你也太过份了吧！」史帕克也忍不住有点生气的对加拉克说
　　着。
　　「你不是把莉芙赶走要跟莱娜做什麽好事吗？莉芙她也累了啊，同样都
　　是女性，为什麽你对莱娜跟莉芙的待遇差这麽多呢！」
　　「队长你该不会也误会了吧？我只是照队长所说的教她佣兵的规定啊，
　　如果你认为我在骗人的话就去问莱娜好了，反正这一定都是莉芙胡扯的
　　吧？」
　　加拉克轻轻拍了一下莉芙的屁股，还故作温柔地要他穿好衣服回去。
　　「我哪有在胡扯，孤男寡女待在一个房间，还不就是作那档子事？」
　　莉芙似乎很不满加拉克把她当成是小孩子一样，生气的将自己的铠甲重
　　重摔到了地上。
　　「根本不懂男人的你哪会懂什麽？」
　　「你们两个不要再跟孩子一样胡闹了！」史帕克忍不住也出面了。
　　「不，还是让他们吵到底比较好，这样中断的话会留下祸根的。」
　　「古力巴斯司祭，求求你不要再火上加油了啦！」
　　史帕克疲劳得有点头痛。先不要想说成为独当一面的骑士，光是跟这群
　　同伴一起旅行就是耐力的大考验了。
　　等到好不容易说服他们两个，史帕克也能安静就寝的时候，早就已经日
　　正当中了。
　　刚刚肯定睡得很熟。虽然起床时距离晚上还早，但史帕克却感到脑袋十
　　分清醒。
　　叫醒史帕克的是加拉克，看来他摇了好久才摇醒他。
　　「该出发了吗？」
　　史帕克坐起身子如此问着。加拉克摇摇头，说是太守派人来通知事情。
　　「他现在在门口等你。」
　　史帕克连忙整理一下衣服，同时命令其他的同伴准备出发，加拉克听到
　　这番话便说要通知女孩们而离开了房间。
　　史帕克花了好一段时间准备，毕竟他是所有人之中装备最多的。在大家
　　都已经准备好时他连铠甲都还没穿好，而且这一着急又使他在穿戴护手
　　时多花了一些时间。
　　莉芙一直蹲在旁边看他换装，就像是故意要史帕克更着急似的。
　　好不容易着好装之後史帕克便告知了前来通知的士兵，至於其他的行李
　　就交给莱娜整理了。
　　一行人由士兵引导前往太守的住处。
　　希鲁特之前曾经经历过一场大战，但现在又出现了一股紧张的气氛，甚
　　至从肌肤都可以感觉到漂浮着不稳的空气。通常像这种时候治安都会容
　　易混乱，因此今天街上的卫兵也比较多。由於有很多士兵都出征了，所
　　以他们大概也是牺牲了假期回来值勤的，看来在战争结束之前，他们还
　　要继续这种忙碌的日子。
　　他们一到馆内就被安排进入太守的办公室。
　　太守正在进行作战的准备。
　　史帕克不禁感到极度兴奋，肯定是发现黑妖精了。
　　「史帕克，你来晚了。」
　　蓝迪尔似乎已经等很久了。
　　「真的非常抱歉。」
　　史帕克惶恐地低下了头。
　　「我们马上出发，因为已经发现黑妖精了。其实应该说是知道黑妖精的
　　藏身地点才对。」
　　「这是怎麽一回事呢？」
　　「我派去搜索某个范围的士兵一个都没有回来，大概是已经被黑妖精杀
　　了吧。」
　　蓝迪尔分别派士兵搜索不同的地方，并约好回报的时间。他当然有命令
　　他们一发现黑妖精马上回来，但万一没回来的话也等於掌握了黑妖精的
　　行踪。
　　虽然对不起没回来的士兵，但蓝迪尔的方法奏效了。
　　「在东南方的一座林子里。虽然他们可能已经换了地方，不过应该还没
　　走远，快一点的话就追得上了！」
　　看来蓝迪尔想要亲自出马。身为武人却没能参加战争的他，大概是想藉
　　这几个黑妖精来消消气吧。史帕克在他身上感觉到了一股寂寞的气息。
　　「不用担心，功劳就算是你们的，我已经不想再出人头地什麽的了。不
　　过等到你成为骑士之後啊，记得寄封感谢函给我喔。」
　　史帕克对什麽事情都写在脸上的自己感到有点不好意思。如果这是因为
　　年轻才如此的话，那他真希望早点舍弃这种东西。
　　士兵们十人一组分为五队，并分别派一名正规骑士为队长。队长们都是
　　年长的骑士，他们大概也是不满於没能加入战争吧，一听到对手是黑妖
　　精，个个都像是要大展身手似的摩拳擦掌。
　　「黑妖精隐身的话我们要一直移动，不然待在原地的话只是等死而已。
　　他们隐身的时候动作没办法那麽迅速，我们就记得没事对周围挥几剑，
　　运气好的话说不定就砍得中，没砍中也可能可以破解掉他们的魔法。」
　　在出发之前，蓝迪尔对大家提示了几个与黑妖精对战的注意事项。
　　这是英雄战争以来被他们所苦的骑士们所想出来的战法，因为平常只要
　　他们一隐身几乎是无计可施。虽然像卡修这样的高明剑士可以只凭气息
　　就抓得到敌人所在，不过这种超人的技巧可不是谁都学得来的。
　　只要能注意这个魔法，看得见的黑妖精其实并不是什麽可怕的对手，史
　　帕克在与他们对战的那晚便感觉到了。
　　莉芙很佩服地听着蓝迪尔所提示的重点。
　　「真没想到可以这样。的确用这种方法的话，隐身其实也没什麽用的
　　。」
　　「真的有用啊？」
　　史帕克惊讶地问着。
　　「那当然啊。隐身咒文又没有那麽难，隐身精灵也只是个下级的精神精
　　灵，随便就可以从自己心中组织出来喔！要不要现在就试试？」
　　「求求你不要好吗？」之前已经被莉芙的表演整过一次，所以史帕克连
　　忙拒绝了。
　　「不要在战斗之前就累坏自己啦。」
　　史帕克知道使用咒文很消耗精神与体力，因此随便使用咒文根本没有意
　　义。
　　此时蓝迪尔下令要史帕克等人马上出发。
　　蓝迪尔特别借给史帕克一匹马，这是为了在发现黑妖精时能马上拦住他
　　们的去路，也方便能传递情报给其他小队。
　　一出发之後各小队便散了开来，彼此之间取好距离平行沿着街道前进。
　　史帕克他们选择了最接近街道的路线，因为他们认为黑妖精是沿着道路
　　走的，所以应该是以路面为路标前进。
　　但街道是沿着砂之河开拓的，因此黑妖精也可能是走河底或是对岸前
　　进。不过准备周详的蓝迪尔不只有派船只在河面搜索，也没忘记在对岸
　　派遣另一个小队。
　　「真不愧是希鲁特太守，看来根本没有我们出场的机会嘛。」
　　古力巴斯佩服地说着。
　　加拉克则是豪迈地笑着说轻松就好。
　　「只要能够完成任务就可以了。」
　　史帕克握着绳如此说着。这匹马非常不错，蓝迪尔不愧是位武人，看
　　马的眼光也十分的好。
　　「不过可以的话，我还是希望可以亲手抱同伴的仇。」
　　莱娜抚摸着马匹寂寞地说着。
　　骑在马上的史帕克微微点头。
　　他也有同感。他并不想要功劳，只希望可以亲手讨伐盗贼，这是史帕克
　　的真心话。不过由於这两者有连带关系，自然不可能只选择其中一项而
　　已...
　　总之还是先忘记抢功，专注於任务才是最重要的。史帕克对自己说，绝
　　对不能再跟上次一样失态。
　　在这时，他不禁想起了自由骑士跟他说的那句话。
　　「不要当个只知道完成任务的人...吗。」
　　史帕克小声地说着。
　　那时帕恩以他父亲铁西欧斯与自己为例子想要表达些什麽，史帕克有点
　　似懂非懂，但却还没有体会到真正的含意。在旅行的这段期间，他常常
　　会回想起自由骑士的话并思考其中的意思，只是到现在都还没有得到答
　　案。
　　史帕克等人慎重地前进着。在附近农田的农夫们看到他们紧张兮兮的模
　　样，都放下了手边的工作看热闹，其中还有人问说是不是开始战争了，
　　看来大家都感觉到了大战即将来临。
　　「希望可以在日落之前发现黑妖精。」
　　看着太阳逐渐西斜，史帕克如此对亚尔德．诺伯说着。但亚尔德．诺伯
　　倒是很害怕地摇了摇头。
　　「说实话，我希望其他小队发现就好了。」
　　亚尔德．诺伯虽然是个魔术师，但毕竟平常是个文官，没有什麽实战的
　　经验。他也有学习过剑术，不过当然比不上史帕克他们。
　　但此时史帕克又想起来，这些同伴本来就是特地为了与黑妖精一战而选
　　出来的。如果是其他没有魔术师的小队，作战起来将会十分的艰苦。先
　　不论骑士，一般的士兵要跟隐身的敌人作战是很难保持冷静的。
　　史帕克还是认为应该由他们自己来跟黑妖精战斗，如此一来牺牲就可以
　　降到最低了。
　　天神一定也赞成史帕克的想法。
　　过了不久，史帕克等人便发现他们所前进的方向似乎有动静，看起来像
　　是一群穿着黑衣服的人。他们的後面还有一个人，大概是附近的农夫
　　吧。
　　「黑妖精！」
　　史帕克紧张地凝神观察。然而他们已经消失在山丘那头看不见了。
　　「我先走一步，你们尽可能快点赶过来！」
　　史帕克毫不犹疑地一夹马腹全力向前，其他同伴也放开了脚步向前跑
　　去。
　　史帕克握紧了连马一起借来的骑士长枪。总之先突击过去，重点是要拦
　　下对方的脚步。
　　要骑马经过这条崎岖的小路是很花神经的，加上单手握着长枪，使得史
　　帕克只能以单手操作绳。不过马似乎会自己选路，使得史帕克不禁称
　　赞这是匹聪明的好马。
　　一登上山丘眼前便是平缓的下坡路，那个黑衣集团也随即映入自己的眼
　　。史帕克片刻都没有忘记这个身影。
　　「肯定没错！」
　　史帕克高兴地叫着，并且放低了姿势将长枪直指前方。
　　不过有件事很令他在意。一个穿着白衣服的人，就像在跟踪那群黑衣集
　　团似地走在他们後面。刚刚本来以为他是农夫，不过近看却不太像，而
　　且也应该不是盗贼的同党。就这麽冲过去的话，可能会撞到他也不一
　　定。
　　史帕克很希望那个白衣人注意到他，不过他似乎很专注於观察前面那一
　　群人所以没有发现。史帕克不禁有点焦躁，再这麽下去他会伤到无辜的
　　人的。
　　「快让开！」
　　史帕克不得已大声说着。其实他有点後悔，因为到刚才黑妖精都还没发
　　现他。
　　两边当然都因此注意到了史帕克。白衣人微微转过头来看了一眼之後，
　　便不为所动地走到田边让出了路。史帕克一瞬间看到了他的脸，令人惊
　　讶的是她竟然只是位少女。史帕克想到了蓝迪尔所说的那个巡礼少女，
　　应该就是这个白衣女孩没错。难道她是黑妖精的同伴吗？可是看她那清
　　纯的脸蛋，根本无法使人相信这种事情。
　　黑衣集团散开了来取出武器，并且也摘下了头上的帽子，露出了黑妖精
　　的微黑外表。
　　人数果然是四个人。
　　史帕克以其中一个为目标冲了过去。如果第一击就打倒一个的话就轻松
　　多了。
　　四个黑妖精看到史帕克这近乎舍身的突击似乎有点慌张，甚至不知道该
　　打还是该逃。他们互相在说些什麽，而且行动很明显地变得迟钝。
　　在这时史帕克与他们之间的距离也拉近了不少。
　　结果黑妖精们似乎决定要战斗。四人各自开始咏唱咒文，但是史帕克并
　　没有因此减低速度。
　　史帕克的突击比咒文的完成早了一点点。
　　他的长枪刺中了一个黑妖精的胸膛。
　　由於力道过猛使得长枪贯穿了他的身体。史帕克也因此放开了长枪。
　　此时另一个黑妖精的魔法攻击了过来。
　　脑中突然出现了异样的感觉，同时马也低下了头。史帕克试着要拉起
　　绳避免落马，然而脑袋却一片空白，手也几乎无法动弹。
　　在他回过神的时候，他已经从马上摔下来了。
　　大概是落马的疼痛使他清醒的。史帕克握住腰间的剑拔了出来。虽然全
　　身仍然刺痛，但还是可以自由活动，史帕克认为这样子就够了。
　　叁个黑妖精挥舞着武器接近过来。幸好他们没有使用隐身咒文。
　　史帕克连忙向後退。现在就只能等待同伴前来支援了。
　　黑妖精看到这个情景马上转变为魔法攻势。史帕克也集中了精神准备防
　　御魔法。
　　此时史帕克的视线中出现了一个白影。是刚刚的那个巡礼少女。
　　她的手上握着一把小剑，不过似乎是没有战意，只是要介入史帕克与黑
　　妖精之间干扰他们的行动。
　　「住手！」
　　少女勇敢地说着，并且张开双手像是要保护史帕克。
　　史帕克也对她投以怀疑的眼神。她到底想要作什麽？
　　这突如其然的事态使得正在咏唱咒文的黑妖精停止了动作。史帕克也是
　　稍减了战意看着少女的背影。
　　黑妖精像是以妖精语在说着什麽。
　　少女就这麽张开双手慢慢接近黑妖精。令人惊讶的是黑妖精竟然也节节
　　後退，就像是被少女的气势盖了过去。这根本不像是邪恶妖魔会作出来
　　的反应。
　　但这样的情形没有持续多久。其中一个黑妖精回过了神，叫喊着朝少女
　　攻了过来。他手上的新月刀就这麽朝着少女纤细的肩头砍去。
　　「快躲开！」
　　史帕克边叫着冲过去要保护少女，但应该已经来不及了，因为少女与黑
　　妖精之间的距离比较短。想到等一下眼前将会发生的惨剧，史帕克不禁
　　感到一阵心痛。
　　然而发生的并不是惨剧。
　　少女以小剑轻易地挡下了黑妖精的攻击。
　　之後她的左手缓缓朝茫然的黑妖精胸口伸了过去。
　　随着少女短促有力地娇喝一声，黑妖精就像是被看不见的力量打中了而
　　向後飞。
　　黑妖精就这麽抱着胸口滚在地上。
　　其他两个黑妖精看到之後愤怒地吼着，并且再度开始咏唱咒文。
　　看到这个情景的少女仍然不为所动。
　　「快退後！」
　　史帕克再度对少女如此叫着，并且追过了她朝咏唱咒文的黑妖精冲了过
　　去。
　　不过黑妖精的咒文已经完成了。
　　少女的脚边吹起了无数的石块，她也不由得以双手盖住了脸。
　　史帕克则是再度被刚才的咒文所攻击，他一瞬间感到十分不适，眼前也
　　是一片空白。不过他这次可是有备而来，所以并没有受到更严重的影
　　响。他成功抵挡住了咒文。
　　（上吧！）史帕克将剑高举，对方则是准备以新月刀防御。
　　史帕克毫不犹豫地将剑挥下。攻击被挡了下来，然而这用尽全力的攻击
　　也使得对手当场跪了下来。
　　史帕克朝对方胸口踢了过去，但黑妖精迅速转身躲过并回了一刀，这一
　　刀使得皮靴被砍破，小腿也感到灼热般的痛楚。
　　史帕克认为这只是小伤，而且现在退缩的话敌人将有机可乘，因此他忍
　　痛一踏地面，随着吼声将剑突刺了出去，只是黑妖精仍然躲过了攻击。
　　黑妖精的动作的确迅速，有点难以抓住他的动作。
　　（别慌了。）史帕克如此对自己说着，只是他有点在意应该也在他身後
　　开战了的少女，他希望尽可能的保护她，只是现在根本没有馀力，而且
　　少女应该是不需要自己协助才对。
　　在一瞬间史帕克再度展开攻击，然而还是被挡了下来。
　　史帕克不顾一切朝对手扑了过去。新月刀朝他的头上挥了下来，而他只
　　是将头微微一偏，以护肩硬吃下了这一击。
　　耳边响起了激烈的金属碰撞声。肩膀虽然有点疼痛，但只是因为受到冲
　　撞而不是受伤。新月刀不是什麽锋利的武器，加上黑妖精力气不大，要
　　砍穿板金铠是不可能的。
　　这正是史帕克所预期的。
　　史帕克就这麽抓住对方顺势滚到了地上。黑妖精在倒下时顺势想踢开史
　　帕克，不过多亏铠甲够重使得史帕克没被推开。
　　史帕克空下来的左手毫不留情的朝黑妖精的脸打了下去，在打第二拳时
　　对手便已经喷出了鼻血，血的颜色黑得令人讨厌。
　　史帕克停下左手，然後以右手所持的剑柄打向黑妖精的鼻梁，黑妖精就
　　这麽躺着不动了。
　　「史帕克！」
　　此时有人叫着自己的名字，看来加拉克他们总算是追过来了。
　　「别让黑妖精逃了！」
　　史帕克头也不回的对同伴如此说着并站了起来。
　　总之要先确定周围的状况。
　　他很快就看见了少女正在作战的身影。她仍然在跟最後一个健在的黑妖
　　精纠缠着，但她并没有主动攻击，只是默默地抵挡对方的攻势。
　　另一个黑妖精仍然是倒在地上抱着胸口，看来他受到了相当大的打击，
　　或许连肋骨都已经断了。史帕克想到在司祭所使用的神圣魔法中有一种
　　名为「气弹」的咒文，看来少女肯定是侍奉某位神的司祭。
　　令人惊讶的是，她光靠一颗气弹就打倒了黑妖精，这不是相当高位的司
　　祭的话是无法办到的。
　　史帕克要少女退後却失败了。
　　看到史帕克接近过来，黑妖精似乎已经知道没有胜算，趁少女不注意时
　　转过身去全力逃走。
　　好快，就像是飞也似地跑着。虽然史帕克也放开脚步追了过去，但应该
　　是不可能追上的。而少女似乎一开始就不打算追，转身缓缓走向刚刚被
　　自己用魔法打倒的那个黑妖精。
　　「你跑不掉的！」
　　後方的莱娜英勇地说着，随即冲到了逃跑的黑妖精与追赶的史帕克之
　　间。
　　由於距离还没拉开，加上莱娜身子比较轻盈，因此或许有可能追得上。
　　何况莱娜跑得很快。她快速奔跑的白细双腿使史帕克联想到了森林中的
　　鹿。莱娜与黑妖精之间的距离开始逐渐的缩短。
　　史帕克回头确认其他同伴的动作。
　　莉芙与亚尔德．诺伯各自开始咏唱着咒文。
　　「把他拦下来！」
　　史帕克对两位魔法使如此叫着。
　　两人的咒文很快就完成了。亚尔德．诺伯放出了光之箭，咒文笔直地命
　　中了黑妖精的背部，然而黑妖精的脚步并没有慢下来。
　　莉芙肯定也使用了什麽咒文，只不过似乎没有效果。黑妖精仍然继续逃
　　跑，她则是露出了懊恼的表情。
　　而加拉克则是跑向刚刚把史帕克扔下来的那匹马。虽然还有古力巴斯
　　在，不过要他去追也是不可能追上的。
　　「莱娜，不要追太远了！」
　　史帕克拼命地跑着并如此提醒，然而与莱娜之间的距离却不断拉开。
　　黑妖精眼看跑不掉了，索性停下脚步回过头开始咏唱咒文，莱娜见状也
　　取出了腰间的长鞭。
　　黑妖精完成咒文，与莱娜挥出鞭子的时间几乎完全相同。
　　两人的动作一瞬间静止了下来。
　　莱娜似乎是被黑妖精的咒文封住了双脚。她中的就是莉芙在史帕克身上
　　实际示范，藉助大地精灵封住双脚行动的束缚之咒。
　　然而黑妖精的左手与身体也被莱娜的鞭子紧紧捆住了。
　　真是纯熟的用鞭技巧。监狱里善於用鞭的狱卒几乎都比不上她。
　　「你跑不掉的！」
　　莱娜毫不留情地用力将黑妖精拉倒在地上。
　　史帕克虽然尽了全力奔跑，但至今都还没赶上莱娜。他几乎喘不过气
　　来，心脏像是快要裂开，被黑妖精砍伤的脚也隐隐作痛。
　　汗水流到了眼睛里，使得史帕克不得不用手抹了抹额头。
　　这时他有点恨自己穿着这麽笨重的铠甲，害得自己每一步像是乌龟一样
　　慢似的。不过只要不断的跑，与莱娜之间的距离便确实的缩短，因此他
　　仍然不停地跑着。
　　莱娜也察觉到史帕克赶了过来，因而回过头来对他露出了微笑，但也因
　　此操纵鞭子的手停了一下。
　　「危险啊！」史帕克大声地叫着。
　　然而黑妖精的动作却更快。他还自由的右手射出了一把短剑。西沈的夕
　　阳使短剑的剑刃一瞬间染成了血色，并且就像是被吸过去般飞向莱娜的
　　胸口。
　　莱娜的眼睛惊讶地睁大成圆形，视线也落在刺进自己胸口的短剑，就像
　　是在确认着自己的死。
　　莱娜的嘴微微动着，似乎是要说出最後的遗言，然而却完全说不出声
　　音。
　　莱娜缓慢的，真的是缓慢的向後仰倒了下去。然而脚踝仍然受咒文所束
　　缚，因此小腿以下仍然是直立着的。
　　「莱娜！」
　　史帕克燃起了愤怒并像是野兽般吼叫。他才认识莱娜没有多久，可说还
　　完全不了解她。然而即使只有几天的时光，他们仍然是一起旅行的同
　　伴，因此愤怒与悲伤疯狂地在史帕克的内心肆虐着。
　　史帕克一口气朝黑妖精冲了过去。不知不觉他一边跑一边发出了怒吼，
　　伤口的痛楚与身体的疲劳也都完全忘记了。
　　黑妖精拼命想挣开鞭子，然而光靠右手根本就不够，因此他索性就这麽
　　站起身子转身就跑。
　　还被鞭子绑住的黑妖精跑起来当然快不起来，连穿着铠甲的史帕克都比
　　他快。
　　史帕克一下子就追上去了。
　　「去死！」
　　史帕克如此吼着。
　　只有在这时候他忘记自己是个骑士候补，更忘记了自己的任务。他满脑
　　子只想杀掉眼前这个黑妖精。
　　要杀掉逃走的黑妖精实在太简单了。将剑举起来然後挥下去，这麽几个
　　简单的动作就结束了。
　　剑从黑妖精的肩膀砍进了胸口，他就这麽喷出血柱倒了下来。
　　凄厉的惨叫声传遍了整个田野并渐渐消失。
　　没想到死只是一瞬间的事情。史帕克看着黑妖精的遗体。不管是对人类
　　或是邪恶的妖魔，生与死都只是一线之隔。
　　「莱娜...」
　　史帕克回过神来，转身无力地走向莱娜身边。他每走一步脑海中便浮现
　　了许多回忆，一想到自己有勇无谋的战法，就觉得当初根本不应该邀请
　　莱娜成为同伴。
　　黑妖精的咒文效果已经消失了。莱娜不自然站立着的小腿也落到了地
　　上。
　　史帕克轻轻地抱起了一动也不动的莱娜。
　　「莱娜！」
　　史帕克注意到了莱娜的胸口。虽然非常不明显，但她丰满的胸部仍然上
　　下起伏着，透过莱娜的薄皮衣也还能感觉到一点体温。莱娜的生命之火
　　还没有完全熄灭，同时也使史帕克抱着一丝期待。
　　「古力巴斯～～！」
　　史帕克拼命呼唤着战神司祭的名字。
　　第一个赶到史帕克身边的是骑马过来的加拉克。他一看便知道了该怎麽
　　作而扭头就走。
　　「拜托你了。」
　　史帕克在他背後如此说着。
　　加拉克是要去带在最後面拼命追赶的古力巴斯过来。
　　之後莉芙、亚尔德．诺伯先後赶了过来。他们看到刺进莱娜胸口的短
　　剑，不禁了口气站在原地不动。
　　史帕克轻轻将莱娜放在地上，并且注意千万不要碰到短剑。短剑刺进了
　　左边的乳房，虽然是从正面刺进去的，但也要刺得够深才会伤到心脏。
　　「请让开好吗？」
　　听到这个声音史帕克才想到，除了古力巴斯之外此地还有一位司祭。回
　　头一看，那个少女站在他的身後喘着气，神秘的黑色眼眸也凝视着史帕
　　克。
　　「拜托你了。」
　　史帕克低下了头，并且站起来让出了位子。
　　少女无言地点点头，以单脚跪在史帕克让出来的地方，小小的手也伸向
　　躺在前面的莱娜。她的手就像确认着莱娜的生气般，轻轻从额头抚摸到
　　了胸口。
　　少女回头像是要徵询史帕克的意见。
　　「拜托你了。」
　　史帕克再度说着。
　　「我会尽我的全力的。在我开始祈祷之後，请你把短剑拔出来。」
　　「我知道了。」
　　史帕克把莱娜的伤完全拜托了她。虽然有点对不起古力巴斯，不过这位
　　少女的司祭身份似乎是比他来得高。
　　「慈爱的女神玛法...」
　　少女咏唱着大地母神玛法之名，静静地开始祈祷。
　　史帕克安下了心来。如果是大地母神的司祭就没问题了。他慎重地将手
　　放在莱娜胸前的短剑上。
　　少女咏唱咒文的声音越来越高昂，伸向莱娜胸口的手也散发出了强大的
　　魔法光辉。
　　史帕克一口气拔出了短剑。鲜血喷到了史帕克与少女的脸上，而少女则
　　将手放在喷着血的伤口上，更为专注地咏唱着咒文。
　　史帕克厌恶地将刺进莱娜胸口的短剑扔到地上。再来就只能相信这个少
　　女的力量了。
　　此时加拉克也载着古力巴斯过来了。
　　与其说是下马，倒不如说是古力巴斯掉到了地上。
　　「这位女孩是？」
　　加拉克讶异地问着史帕克，他只说是侍奉大地母神的少女。
　　史帕克也叫来了莉芙与亚尔德．诺伯，告诉他们他骑马离开之後发生的
　　事情，也提到了这个专心咏唱治疗咒文的少女。
　　古力巴斯也马上过去帮这个少女的忙。
　　「莱娜就交给她跟古力巴斯吧。」
　　站在这里也帮不上什麽忙，而且史帕克也想起了自己的任务。
　　打倒盗贼了。任务毕竟算是大功告成，再来只要拿回被偷走的水晶球就
　　行了。只不过史帕克不知道被偷的水晶球有什麽价值，人的生命跟宝物
　　到底那个重要？
　　史帕克等人回到了叁个黑妖精被打倒的地方。
　　叁个黑妖精仍然倒在地上，只剩史帕克打昏的那个黑妖精还有呼吸，只
　　不过他也不能动弹了，只是仰躺着不断地喘着气。另外两个之中一个被
　　长枪贯穿而一命呜呼，另一个也口吐血泡断了气。大概是少女的魔法打
　　断了黑妖精的肋骨并插破了肺吧。
　　「仔细调查所有人，应该可以找到被偷的水晶球。」
　　史帕克如此命令加拉克等人，自己则走到了那个还活着的黑妖精旁边。
　　虽然是自己下手的，不过这个黑妖精实在是被打得很可怜。他的鼻子塌
　　了，牙齿几乎都被打断，脸上也满是葡萄般大大小小的肿包。
　　史帕克其实真的有点同情这些黑妖精。他们只以少数人潜入敌国的王
　　城，他不能不承认这股勇气，同时也生气马莫的支配者竟然下了如此残
　　酷的命令。
　　黑妖精露出了牙龈奸笑着，并且以上气不接下气的声音似乎要叫史帕克
　　过来。史帕克靠过脸去以为他要说些什麽，结果只被他吐了口混着鲜血
　　的口水。
　　令人不快的感触沾满史帕克的脸，他以手抹去之後甩到了地上。
　　「没有人有水晶球耶！」
　　此时加拉克如此报告着。
　　「这怎麽可能？一定在其中一个人身上，有没有调查那边那一个？」
　　「也没有在他身上，我在过来之前就先调查过了。」
　　这怎麽可能？史帕克反覆地说着。
　　此时史帕克忽然察觉到了。他低头看着地上的黑妖精。
　　黑妖精脸上的奸笑变成了嘲笑。
　　「这是怎麽一回事？」
　　史帕克抓起黑妖精的领子用力摇着他。
　　「无可奉告。」
　　黑妖精沙哑地说着。
　　「他们一定是诱饵啦，偷到的宝物早就交给其他人了，因为盗贼之中偷
　　东西跟带东西回去的好像都分开来行动，这是我从莱...不，从某个盗贼
　　那里听说的。」
　　「你为什麽不早说啊？」
　　史帕克不禁愕然。
　　「对不起，我不知道黑妖精竟然会跟盗贼一样...」
　　黑妖精虽然没说什麽，但他扭曲的笑容肯定了加拉克所说的。
　　「说！你们把水晶球交给谁了？他们又往那里走了？！」
　　黑妖精只是高声笑着没有回答。
　　「队长，这还是交给我吧！」
　　加拉克把指头弄得劈啪作响走向前，不过却被史帕克阻止了。
　　「打他也是没用的。」
　　史帕克感觉到极度的失落感并放开了黑妖精，使他的头直直摔到了地
　　上。
　　「那麽就在这里解决掉吧？」
　　史帕克点了点头。
　　「嗯，反正带回去审判的决果也一样...我在此以弗雷姆王国之名，将汝
　　处以斩首之刑。」
　　史帕克缓缓地拔出了剑。
　　莉芙尖叫着捂住了脸。
　　加拉克抓住黑妖精的肩膀，粗暴地将他的上半身拉了起来。
　　「把头低下去。」
　　史帕克说着将剑高举。
　　------------------------------------------------
　　[Image]在结束一切之後少女走了过来，古力巴斯则是抱起了莱娜。
　　史帕克不敢向他们询问结果，只试着从他们的表情来判断。两人都十分
　　的憔悴，肯定是为了治疗莱娜而用尽了精力。
　　「史帕克，你的判断是正确的。」
　　古力巴斯疲惫的脸上恢复了笑容。
　　「光是我根本就无能为力，我们应该感谢这位女孩的信仰之力。」
　　少女微笑着摇了摇头。
　　「是大地女神的慈悲。」
　　「实在是太谢谢你了。」
　　史帕克对少女深深地低下了头。
　　虽然没有找回水晶球非常可惜，然而莱娜获救这件事却令人高兴得足以
　　抵销掉这股懊悔。
　　「那麽队长，现在我们该怎麽做？」
　　「先跟蓝迪尔太守报告，然後继续进行宝物的搜索，另外我们还有前往
　　瓦利斯的使命呢。」
　　然後史帕克走到了少女的面前。
　　「希望你能跟我们一起走。」
　　「没有找到那个宝物吗？」
　　少女肯定知道了一切。她以寂寞的眼神如此问着史帕克。
　　史帕克无言地点点头。
　　「我知道了，我就跟你们一起走吧。」