　　一场意犹未尽的宴会，在收到盗贼入侵的消息之後马上就中断了。
　　醉茫茫的骑士们连忙穿上装备前往夜晚的布雷德各处，连轮休的士兵都
　　被召集了起来，使得城中到处都是尖锐的金属声以及火把的火光。
　　上头下令马上封锁布雷德所有出口逮捕盗贼。只是布雷德并不是城塞都
　　市，除了城门之外还有很多出口，例如纵横各处的小巷子或暗道，甚至
　　沿着建筑之间的小空隙都可以离开城内。
　　因此他们尽可能地派遣士兵到这些地方严格监视。
　　他们随时都叫住路上的居民，问他们有没有看到可疑人物，一有任何可
　　疑的人就马上带到看守所去严格盘问。
　　而城里也一样的混乱。许多人忙碌地在走廊上跑来跑去。
　　「城里已经彻底搜寻过一遍了，都没有盗贼的下落。」
　　「这是不可能的。收到通知之後我们马上就升起了桥，他们绝对还在城
　　里的某个角落！」
　　卫兵的报告使得一个骑士队长有点不悦地说着。
　　「盗贼是黑妖精，说不定已经跳到河里逃走了。」
　　听到这番对话的蒂德莉特对卡修如此进言。
　　「精灵魔法是吗...」
　　「是的。」
　　蒂德莉特想到自己似乎被当成是跟黑妖精一样，说话时不由得丧失了力
　　气。
　　「马上出船搜索河岸！」
　　卡修又下了这道新的命令。
　　「真是忽然就忙了起来啊。」
　　此时佣兵队长夏达姆回到了谒见大厅。他脸上的表情已经变得跟往常一
　　样了，甚至愉快地看着忙碌不堪的人们，就像是不干自己的事情似的。
　　宫廷魔术师史列因也跟在夏达姆的後面。
　　「马上命令骑士团所有将军做好出击准备，明後天我们就出兵，一口气
　　穿过亚拉尼亚，把马莫追到走投无路之後歼灭掉！」
　　「那麽我现在马上去要佣兵做好出击准备。」
　　佣兵队长就像是把困难的问题交给别人般，深深敬个礼之後离开了当
　　场。
　　「卡修陛下...」
　　史列因走到卡修面前轻轻行个礼。他的脸色十分苍白，甚至比病人还要
　　夸张。
　　「换个地方吧，在这里也不方便说。」
　　卡修对史列因如此提议，并将盗贼的追捕工作交给了卫兵队长。之後便
　　带着帕恩等人朝谒见大厅的深处走去。
　　「等史帕克恢复了意识，就叫他马上到我这里来。」离开谒见大厅的时
　　候，卡修对其中一名卫兵如此命令。卫兵复诵了一次之後便迅速离开，
　　大概是要去找史帕克吧。
　　卡修等人从谒见大厅另一头的门走了出去。通道向左延伸连接一条螺旋
　　状的楼梯。
　　卡修默默地爬上了螺旋阶梯。
　　在帕恩想说要去那里的时候，史列因就像是看出了他的疑问，小声告诉
　　他往前就是国王的房间。
　　阶梯顶端有扇铁制的门。两旁站着两个年轻骑士，肩膀上刻有亲卫队的
　　队章。他们一看到卡修等人便恭敬地行礼，并且通知王妃已经回到房间
　　里了。
　　「等一下史帕克也会来，直接让他进来就行了。」
　　卡修如此命令亲卫骑士并要他们开门。
　　卡修似乎等不及门完全打开便走了进去。里头也是一条长廊，走了十几
　　步之後又是一扇门。
　　这道门静静打了开来，房中出现的是仍然穿着宴会礼服的王妃娜芙卡。
　　王妃微微露出了不安的表情，走出来迎接自己的丈夫。
　　「麻烦你拿些喝的，不要拿酒。」
　　「是的陛下。」
　　王妃点点头，将门完全打了开来迎接卡修等人。
　　房间的确就像是一般国王的寝室一样摆设了豪华的用品。房间的四个方
　　向都有门，而娜芙卡王妃朝右边的门走了进去。
　　帕恩等人被邀坐了下来。帕恩与蒂德莉特选了靠近门口的沙发，卡修与
　　史列因则是坐在他们的对面。
　　「发生了可怕的事情了...」卡修劈头就这麽说着。
　　「的确如此。」
　　以双手食指与中指按住眼睛的史列因也应和着。
　　「我太相信自己的力量了。没想到关住那扇门的魔法之钥会被打破。盗
　　贼中一定有实力不凡的魔术师。」
　　「现在愿意告诉我详情了吧？」帕恩静静的问着。
　　「既然事情已经明朗化了，那麽还是告诉你好了。不过切记不要漏出
　　去，如果这件事情被士兵或民众知道的话可能会引起恐慌。」
　　帕恩紧张的点点头。
　　此时娜芙卡王妃回到了客厅，并端来了装满水的杯子。
　　门打开的声音使得大家的视线都落在她的身上。王妃似乎吓了一跳停住
　　了脚步，不过随即就露出了灿烂的笑容，将水杯一个个递给大家。
　　看到了水杯，帕恩才感觉到了自己非常的渴。冰凉的水一口口入喉，并
　　漂出了微酸的水果风味。
　　帕恩很惶恐地对娜芙卡王妃低下了头。
　　卡修之所以选择她做王妃应该是基於政治上的考量吧。不过帕恩不认为
　　卡修只凭这一点来选择王妃。如果娶谁都好的话，他是不会这麽晚才结
　　婚的。
　　在宴会上第一次认识王妃并与她交谈之後，帕恩认为她的确是卡修喜欢
　　的典型。她跟沙漠之民的女性一样给人开朗有活力的印象，据说骑马与
　　剑技也是不落人後。那时候夏达姆表情不变地说国王只是娶了个新的亲
　　卫队队员这番话更使人加深了印象。
　　娜芙卡王妃再度露出了笑容，跟大家打了声招呼便离开了客厅。
　　目送王妃离开之後，大家的表情再度严肃了起来。
　　「就由我来告诉帕恩吧。」史列因如此说着，不等卡修接话便继续说了
　　下去。
　　「马莫正偷偷进行着一个恐怖的计画，让邪神卡蒂丝复活的计画。」
　　「邪神、卡蒂丝？」
　　帕恩回问史列因这又是什麽情形。
　　对帕恩来说，让邪神复活这种事情根本就不大实际，毕竟她只是传说中
　　的破坏女神而已。
　　「卡蒂丝复活了之後又会怎麽样？」帕恩如此问着史列因。
　　「卡蒂丝是破坏之女神，传闻是只为了破坏整个世界而诞生的邪神。让
　　她复活根本没有任何好处，比较正常的人或许还会选择让暗黑神法拉利
　　斯复活比较有利。」
　　「正是如此，我们只希望这个人还正常就行了。」
　　「是谁计画这件事情的？是黑暗大司祭？还是黑妖精族族长？」
　　「是黑之导师，黑之导师巴古纳德，这一点绝对没错。」
　　「他要卡蒂丝复活干什麽？」
　　帕恩继续追问着。他根本无法接受这件事情。
　　听说巴古纳德是个恐怖的魔法师。虽然无疑是邪恶的一方，但绝对不会
　　是个愚蠢的人才是。或许巴古纳德计画征服罗德斯以及整个世界，但如
　　果让破坏之女神复活，那麽他想要征服的这个世界都会消失的不是吗？
　　根据罗德斯岛创世神话所记载，破坏之女神卡蒂丝以及大地母神玛法，
　　都是世界被创造出来时一同诞生的两位女神。
　　在神话时代结束，世界的创造也告一段落的时候，众神分成了光与两
　　大阵营，为了歼灭对方而爆发大战，这便是诸神之战争。在这场战争
　　中，位於现今马莫岛暗黑之森的邪神卡蒂丝，与亚拉尼亚白龙山脉的创
　　造女神玛法进行激烈的战斗。女神们支配了古龙、召唤出上位精灵、带
　　领了妖精或妖魔无止尽地战斗着。
　　後来玛法的石化魔法终於制伏了卡蒂丝。本以为漫长的战争将以光之女
　　神的胜利作为结束，但卡蒂丝却在最後对大地放出了恐怖的诅咒，那是
　　让大地不断腐化的诅咒。
　　玛法为了净化大地不惜一切地注入魔力，而五匹龙王就这麽趁隙烧尽了
　　玛法的身体，使大地母神也受到了毁灭的命运。
　　即使将要走上绝路，玛法仍然完成了伟大的奇迹。为了不让卡蒂丝的诅
　　咒蔓延，她将这块大地与大陆分离，同时将卡蒂丝的遗骸封入地下深
　　处，并试着将马莫沈入海底，只不过只有最後这个奇迹没有成功。
　　马莫就这麽成为与罗德斯分离的孤岛，并没有沈没到海底。
　　但这毕竟是神话，不知道那里是真实的、到那里是由後人自行创作的。
　　实际上各教团都有自己的创世神话，彼此间的内容也不尽相同。
　　帕恩所想起来的是玛法教团相传的罗德斯岛创世神话，至於其他的教团
　　是怎麽说的他就不知道了。
　　「巴古纳德为什麽会...」
　　帕恩也只能歪着头苦思。就如同史列因所说的，他也开始怀疑这个人是
　　否正常。
　　「也只能问他本人了。」
　　史列因不关己事般丢下这句话。
　　「既然一样是魔法师，那你有什麽看法？」
　　蒂德莉特有点不悦地说着，看来她有点不满史列因的说话态度。
　　「还是说详细一点吧。」
　　史列因听了帕恩所说的之後点点头，并且继续说了下去。
　　史列因讲到了一年前的事情。那是即将去世的岳母妮斯告诉他的。
　　六英雄之一的最高司祭妮斯，她在病危时一直都留在礼拜堂。後来她得
　　到了一个神托，那是警告邪恶之女神有即将复活之徵兆的神托。那时候
　　虽然大家都尽了力想治好妮斯，但就如她本人所说的，人的寿命毕竟有
　　限，她就这麽在十天後离开了人世。
　　在她逝世之前，其他的六英雄都来到了玛法神殿跟妮斯道别。
　　听到这里帕恩的眼神变了。
　　「伍德，不，卡拉也来了吗？」
　　「嗯，他也出现了，只不过我并没有亲眼看到他。」
　　「是嘛，伍德他还平安啊...」
　　帕恩仰头看着吊着豪华大灯的天花板，安心却又失望地叹了口气。
　　「而且还没从卡拉的束缚中解放。」
　　「我一定为把他救出来的！」声音颤抖的帕恩重新下定了决心。
　　「为此也就必须赶快结束掉战争...」
　　帕恩说到这里想到了另一个问题。卡拉绝对不会坐视邪神卡蒂丝复活
　　的。
　　那个灰色之魔女为了不让罗德斯岛统一而总是介入历史，这是因为她目
　　睹了古代王国灭亡时惨酷的破坏与杀戮。帕恩能理解她的悲伤，但却无
　　法容忍她本人在罗德斯所引起的诸多悲剧。
　　「或许卡拉已经有动作了？」
　　「大概吧。而且渥特应该也是。」
　　帕恩露出了复杂的表情。他还是无法信任那个老魔术师。
　　「他虽然是个怪人，不过绝对不是坏人喔。你知道他所住的塔底下是什
　　麽吗？我最近才知道，竟然就是『最深奥之迷宫』。大贤者为了不让魔
　　神战争时的悲剧重演，所以才决定在迷宫入口建了座塔，并在那儿度过
　　馀生的。」
　　据史列因所说，事实上渥特提供了很多的协助。他将数个自己所拥有的
　　魔法宝物让给了史列因，连记载破坏之女神及其教团传承的史书以及五
　　大「太守之秘宝」的相关研究书都让给了他。
　　「两把钥匙与一扇门，将使卡蒂丝苏醒。」史列因就像是在咏唱咒文般
　　喃喃说着。
　　「这是在说什麽？」帕恩如此询问着。
　　「两把钥匙代表的是两样祭器。换句话说其一是魂之水晶球，其一则是
　　生命之杖。」
　　「这两个东西我知道，不就是太守之秘宝吗？」
　　帕恩也知道关於太守秘宝的传说。这是古代王国时期的罗德斯太守用来
　　统治这座岛的五大宝物，每一样均拥有强大的魔力。为了争夺其中一样
　　秘宝「支配之权杖」，帕恩曾经跟亚修拉姆有过激烈的对峙。
　　另外四样分别是生命之杖、魂之水晶球、真实之镜以及知识之额冠。生
　　命之杖能完全治好肉体上的伤口、魂之水晶球可以使死者复活。真实之
　　镜可以映出所有问题的答案，知识之额冠则储藏了古代王国时期的所有
　　知识。
　　真实之镜现在在卡拉手上。知识之额冠是由邪龙那斯所守护的，但大概
　　已经为黑之导师所拥有了吧。
　　「我们魔术师对於生命之力可以说是完全无知，只有司祭们可以藉由神
　　的力量实行治疗...既然这样，为何生命之杖及魂之水晶球拥有让人的生
　　命与灵魂复苏的魔力，这点不是很奇怪吗？」
　　帕恩很明显露出了疑惑的表情。他不可能回答跟魔术相关的问题的。
　　「也就是说啊，生命之杖并不是古代王国的魔法师们所制作的东西。」
　　蒂德莉特悄悄对帕恩解释着。
　　「如果不是魔术师的话，那又会是谁作出来的？」
　　帕恩有点不好意思地继续问着史列因。
　　「祭器是由高阶司祭所制作的魔法宝物。据说是司祭以自己的肉体让不
　　死的众神灵魂降临之後，藉助神的力量所制造出来的。不过接受众神灵
　　魂的本人，後来几乎都失去了生命...」
　　要接受几近无限的众神灵魂，人类这一个容器显然是太小了，帕恩当然
　　知道这一点。
　　「不过还是有例外。听说岳母在与魔神作战的时候就亲自让大地母神降
　　临，而且仍然保住了生命。其实这跟邪神的司祭以活人祭品让邪神降临
　　是相同的方式。」
　　「那麽世界上不就应该到处都有邪神之祭器了吗？」
　　蒂德莉特的语气有点激动。帕恩轻轻拍了拍她的膝盖让他冷静下来。
　　「邪恶众神的教团并没有这麽大的势力，你看罗德斯也只有马莫有暗黑
　　神法拉利斯的势力不是吗？而卡蒂丝教团听说早就被亚拉尼亚的建国王
　　所歼灭了...」
　　史列因说到这里又露出了苦恼的表情。
　　「何况并不是每个人都可以当祭品的。必须要累积足够的修行，至少要
　　有高阶司祭的程度，不然的话在邪神之魂降临的瞬间，自己的精神就会
　　完全崩溃，成为一个没有用的空壳子的。」
　　「无论如何都让人觉得毛毛的。」
　　「的确如此。」史列因黯然地同意，并且继续说明下去。
　　「两把钥匙与一扇门，这个谜语的解答是这样的：魂之水晶球与生命之
　　杖，这两样祭器就是钥匙，而门便是让女神降临的容器，换句话说就是
　　活人祭品。只要拥有了这叁者，就能够使邪神卡蒂丝复活。」
　　「这话真令人无法相信...」帕恩就像是要打消什麽般频频摇头。
　　「这麽说来卡修陛下，宝物库里被偷走的就是那样祭器吗？」
　　「没错。」卡修缓缓地说着。
　　「被夺走的就是祭器之一魂之水晶球。获得那个秘宝的就是你的同伴
　　啊，你忘了吗？」
　　帕恩当然还记得。那是草原妖精玛鲁从亚修拉姆等人的手中夺过来的。
　　「这麽危险的东西，为什麽不把他破坏掉呢？」
　　「我们试过很多次了。」史列因像是要安抚激动的帕恩般说着。
　　「可是那毕竟是拥有强大力量的魔法宝物，守护之力实在是太强了，我
　　们完全无法破坏它。」
　　「因为无法破坏，所以我们把它放在自己手边比较安心，而且被人夺走
　　的话也可以马上做处置。」
　　「我了解了。」
　　为了缓和激动的情绪，帕恩做了个深呼吸，闭气一阵子然後再缓缓吐了
　　出来。
　　「换句话说，只要再得到另一把钥匙跟能够成为门的祭品，邪神就可以
　　在这个世界上复活了吧？」
　　「这麽一来...」
　　蒂德莉特害怕得不敢继续说下去。
　　「没错。不只是罗德斯，整个世界都会毁灭，所以我们无论如何都要阻
　　止黑之导师的企图。」
　　卡修很慎重地一个个凝视着帕恩等人。
　　在卡修的视线落在蒂德莉特身上时，她喃喃念着像是妖精语的语言。
　　「必须要尽快抓到偷走祭器的黑妖精，而且无论如何都要先得到另一把
　　钥匙！」
　　「这都蛮困难的。因为黑妖精神出鬼没，就算包围网再怎麽严密，只要
　　他们隐身或潜入水底的话都可以突破的。而另外一把钥匙生命之杖目前
　　位於瓦利斯的法利斯神殿，所以应该是不会被夺走的。」
　　「您说得这麽轻松，但真的没问题吗？」
　　帕恩似乎无法压抑住不安而握紧了拳头。
　　「帕恩你冷静下来。我们现在该做的就是尽快讨伐马莫。我会派使者前
　　往瓦利斯通知这件事情，由埃特国王出面对法利斯神殿说明的话应该就
　　没问题了。我们现在能做的就是这些。」
　　卡修国王说的没错。与其去抓不知去向的黑妖精，直接出兵或许还比较
　　有希望。可是现在的自己，却仍然必须要为了解放卡诺而无法协助弗雷
　　姆。
　　帕恩知道自己现在的身份，也因此不得不将找寻魂之水晶球的任务，以
　　及保护位於法利斯神殿生命之杖的任务委托给其他人。
　　此时传来了敲门的声音。
　　大家再度往大门的方向看去。卡修则以不悦的声音要他进来。
　　打开门走进来的是那位叫做史帕克的骑士候补。看到了他，帕恩的脑海
　　中闪过了一个想法。
　　治好了魔法造成的烧伤以及短剑的伤口，史帕克又过了一会儿才醒来。
　　眼前是战神所属宫廷司祭古力巴斯的脸。他那大胡子脸跟蒜头鼻，真的
　　可以算是矮人族中的大众脸。
　　他是北方矮人族出身的，在摩斯的麦理神殿结束修行之後，便随着霍普
　　司祭来到了弗雷姆。现在的他是弗雷姆的宫廷司祭，负责对骑士们传授
　　战神的教诲。
　　而一位站在古力巴斯旁边的卫兵，通知才刚醒来的史帕克马上出发晋见
　　卡修国王。
　　史帕克对治疗他的古力巴斯道了谢之後，便咬着唇前往国王的房间。如
　　今的他就像是要前往处刑场的犯人一样。
　　敲门之後里头传来了卡修要他进来的声音。史帕克挺直了背伸出手，握
　　住门把缓缓地把门打了开来。
　　「骑士候补史帕克晋见陛下。」
　　卡修点了点头。
　　「把盗贼事件作个报告。」
　　卡修的语气十分公式化。史帕克就这麽立正不动，将前往宝物库到跟盗
　　贼作战的过程简单的报告了一遍。
　　「为什麽没有马上通知有盗贼入侵？」
　　卡修的声音十分严肃。
　　史帕克也很诚实的回答。
　　「报告，是因为在下想自己立功。」
　　「愚蠢！」卡修大声斥责着史帕克。
　　「就算是打倒了盗贼你又有多大功劳？那时候你应该做的是通知有盗贼
　　入侵才对。被功名所迷惑而失去自我的人，怎麽有资格成为弗雷姆的骑
　　士！」
　　「实在是非常抱歉...」史帕克低下头并握紧了拳。
　　「下去，在待命处等待下一个命令，知道了吧？」
　　史帕克抬起了头并微微张开嘴。他只想对卡修国王请求，希望能命令他
　　负责追捕盗贼。无论如何他都希望能亲手夺回被抢的宝物。
　　然而史帕克却把嘴边的话给吞了回去。他认为卡修国王是绝对不会接受
　　他的请求的。
　　「遵命...」
　　史帕克只说到这里，就静静行了个礼离开了房间。
　　帕恩一直观察着这个年轻人走进房间之後的表情。
　　走进房间的时候，这个年轻的骑士候补被诲恨所笼罩，而且相当的害
　　怕。
　　但是在离开房间时，年轻人将他隐藏在心中的一个决心表现了出来。他
　　虽然没有开口，但是无疑是要说些什麽。这只是一瞬间的事情，但帕恩
　　没有看漏掉他的眼神。也因此帕恩肯定刚刚脑海中闪过的那个想法是正
　　确的。
　　「我想拜托陛下一件事情。」
　　帕恩放正了姿势，态度也慎重了起来。
　　「怎麽了？」
　　「请再给那位年轻人一次机会。希望您可以命令他负责魂之水晶球的探
　　索任务。」
　　卡修以少管闲事般的眼神看着帕恩。
　　「陛下不是说过不希望那位年轻人只是个普通的骑士吗？再这样下去他
　　只会成为一个忠实执行命令的人，这应该不是陛下所愿意看到的。」
　　「的确如此。」
　　卡修似乎是对帕恩这番话感兴趣了。他的眉头微微一动，嘴角也稍微放
　　松了点。
　　「为了让他自觉到这是他自己的责任，我才建议将夺回魂之水晶球的任
　　务交给他。因为无论结果成功或是失败，他都一定会有所得的。」
　　「原来如此。有经验的人说的话果然比较有说服力啊。」卡修说着便笑
　　了出来。
　　理解卡修话中的含意时，帕恩不禁露出了害羞的表情。因为这使他想起
　　了当年的自己。
　　「知道了。我本来要给他其他任务的，不过还是采用你的意见吧。」
　　「您是想让他担任前往瓦利斯的使者吧？」史列因如此说着。
　　卡修也对此点点头。
　　「那就把这两件事都交给他不就好了？」
　　蒂德莉特小声对帕恩说着。
　　「有什麽建议的话不用在意尽管说。」卡修察觉到了蒂德莉特的样子并
　　如此说着。蒂德莉特点了点头，将刚刚告诉帕恩的话再度对大家重复了
　　一次。
　　「从布雷德要前往卡诺一定要通过东方或南方的街道，不过如果是我的
　　话不会选择往东走。黑妖精也是森之妖精，要他们穿越沙漠也是很艰辛
　　的，何况沙漠没有藏身的地方，也没有办法隐藏足迹。如果他们选择往
　　南走，出了城就是唯一一条越过山脉的路，因此我认为有很大的机会可
　　以在这条路上追到他们。」
　　「原来如此啊。」
　　卡修摸着下颚的胡须，似乎是在整理着自己的思绪。之後又大大点了两
　　次头，小声说着就这麽决定了。
　　「这是很重要的任务，不能只交给史帕克一个人。让史帕克带人搜寻南
　　路，然後再派一批人往东找。志愿者从佣兵队中募集，并且以魔法使为
　　优先。」
　　「这样应该就可以了。」
　　史列因说着从沙发上站了起来，帕恩与蒂德莉特也跟着离席。
　　最後卡修也站了起来。
　　「既然决定了就马上行动。我们不能只是引颈期待史帕克完成任务回
　　来。我们还有讨伐拉斯塔公爵以及马莫，将罗德斯的战乱终结的重大使
　　命。这绝对不是个简单的任务。」
　　「是。」
　　帕恩的神情终於不再迷惑了。既然已经决定该怎麽做了就不该迷惘。如
　　今帕恩的心早就飞到了卡诺，甚至希望明天就能够出发。不过在那之
　　前，他还有最後一件事情要做。
　　------------------------------------------------
　　骑士们的待命处有许多骑士正整装待发，到处都传来了装备发出来的金
　　属声，以及同伴彼此叫唤的声音。
　　离开卡修房间的史帕克，如今坐在屋子最里面的一张长板凳上。他完全
　　不想做任何准备，只是一直压抑着心中那股想要马上冲出去追赶黑妖精
　　的冲动。
　　他不认为自己一个人赢得了。但与其羞辱的活着，倒不如跟他们打一场
　　战死了算了。
　　周围的骑士都对他投以冷漠的视线。这从他一进屋子开始就一直感觉到
　　了。
　　如果是平常的话他总是能面对这样的视线，然而现在的他却没有这样的
　　勇气。其实他很希望能够抱住头缩成一团，但幸好还是忍了下来。他的
　　心变得如此脆弱，就像是陶瓷作的玩偶一样，受到了一点冲击就马上会
　　变得粉碎。
　　史帕克悄悄将手伸向腰间的剑鞘，不过鞘中并没有剑。在和黑妖精对战
　　逃走的时候他把剑给扔了。因为他在回头的那一瞬间，判断拿着笨重的
　　剑是无法成功地逃走的。
　　因此史帕克才没有失去生命。如果没有把剑扔掉的话，黑妖精的短剑大
　　概就会从背後射进心脏了。只是他也因此被烙印上了胆小鬼叁个字。
　　「反正再怎麽样也是最差的结果了。」
　　史帕克认为他大概被幸运之神抛弃了。总之今天从早上就没有好事，只
　　不过自己的判断错误也是事实，不然的话自己不会处在这样的绝境之中
　　的。
　　他认为有点对不起炎之部族的人民。
　　此时门突然大声地打了开来。声音大到连意志消沈的史帕克都抬起了
　　头。
　　一个穿着板金铠的人走进了屋子。他的头发理得很短，脸颊上有道刀
　　伤，而战斧以及圆盾则是随意地绑在背上。很明显的这个人是个佣兵。
　　「这儿有个叫做史帕克的蠢蛋吗？」
　　佣兵看了骑士们一眼之後大声说着。
　　「我就是那个蠢蛋。」
　　忽然听到这麽没有礼貌的疑问，连史帕克都感到非常不高兴。佣兵的身
　　份比骑士候补还低，根本没有资格用蠢蛋这种词来骂他。
　　「我是接到队长的命令过来的，从今天开始你就是我的队长，请多指
　　教！」
　　毫无悔意的佣兵对史帕克伸出了手，并且自作主张的拉起史帕克的手用
　　力摇了两下。
　　「我的名字叫加拉克，也有人叫我另一个苍之流星的别名，不过可以的
　　话你还是直接叫名字就行了。」
　　之後这个自称加拉克的佣兵自作主张的让史帕克看他脸上的疤痕，并说
　　明这个别名的由来。
　　这个佣兵肤色微黑，只有脸上那道疤痕是青白色的。据本人说这个形状
　　很像是流星，不过史帕克只把他当成是蚯蚓爬过的痕迹。由於想到他刚
　　才的无礼，史帕克在心中偷偷把他的别名改成「在地上爬的苍之蚯蚓
　　」。
　　「照你说的话，那夏达姆公爵下了什麽命令？」
　　史帕克如此问着。难道他已经被赶出骑士队改编成佣兵了吗？
　　「什麽啊，原来队长还没接到命令啊，真受不了。」
　　加拉克搔了搔头发，也坐到了史帕克所坐的长板凳上。
　　「我只接到了要帮你的命令，既然你还没有接到任何命令的话，那我也
　　只能做一件事了。」
　　「什麽事？」
　　「等啊，那还用说。」
　　之後加拉克就邀他要不要坐他旁边。
　　「在接到命令之前要好好的保存体力，这就是佣兵。」
　　加拉克说着便双手抱胸翘着二郎腿，把背靠到了墙壁上之後闭上了眼
　　睛。
　　「如果队长你有空烦恼的话，还不如把时间拿来睡觉算罗。」
　　加拉克说完这些之後就变得安静，并在史帕克茫然的注视之下发出了鼾
　　声。
　　「真是个怪人。」
　　史帕克真的不知道该说什麽。佣兵中有不少怪人，不过这一个肯定是佼
　　佼者。
　　「啊，这里这里。」
　　又有另一个自言自语的声音，从开着的门边传到了史帕克的耳中。
　　原本想说声音怎麽很尖，没想到走进屋子的是一个少女。
　　她穿着硬皮铠并拿着把短枪。意外的她似乎也是佣兵，但更令人惊讶的
　　则是这个少女有着妖精的血统，换句话说是个半妖精。
　　「这里不是女人小孩来的地方喔。」
　　一个骑士站了起来，像是要赶走这个半妖精少女似的。
　　「这是命令所以没办法啊，你有意见的话就去跟夏达姆队长说吧。」
　　半妖精少女瞪了骑士一眼，就迳自走进了屋子里头。
　　「加拉克？你也要去啊？看来这绝对不是什麽好任务罗。」
　　少女张大了眼睛，然後了一下加拉克伸直了的脚。加拉克一跳起来，
　　就瞪着这个发出天真笑声的半妖精。
　　「别生气嘛，赶快介绍新队长给我认识啊！」
　　少女指着史帕克如此说着。
　　「我是史帕克。」
　　史帕克不悦地说着。他很讨厌别人用手指着他。
　　[Image]「我叫莉芙，就跟你所看到的一样是半妖精，不过不可以问
　　我年龄喔。」
　　「我可不想知道半妖精的年龄。」
　　史帕克爱理不理地说着。
　　「啊，是啊？知道的话会很好玩的说...」
　　少女似乎有点惋惜般说着。
　　连少女的开朗情绪都无法带动现在的史帕克。
　　自己被卡修所斥责，并被要求在骑士待命处待命。虽说是等待新的命
　　令，但他不认为会是什麽好消息。他已经有被剥夺候补资格成为持枪卫
　　佣兵的觉悟了，他现在唯一的希望就是能以卫兵的身份取得参加战斗的资
　　格，但由於还没决定属於那个骑士所管，所以连这个愿望都很难实现。
　　史帕克就是以这样绝望的心情等待着。
　　然而前来的并不是卡修的命令书，竟然是两个奇怪的佣兵，这到底是怎
　　麽一回事？
　　史帕克看着加拉克跟莉芙两人，感觉就像是被耍了似的。他们到底接到
　　了什麽命令？
　　这个疑问马上就得到解答了。
　　因为卡修本人亲自来到了这里。帕恩、蒂德莉特与宫廷魔术师史列因随
　　侍在他的身边，另外古力巴斯司祭也跟来了。
　　国王的突然来访，使得待命处的所有骑士都立正不动，史帕克当然也没
　　有例外。
　　连不懂礼仪的佣兵们也变得恭敬。
　　「骑士候补史帕克听令！」卡修劈头就这麽说着。
　　「第一将亲笔信函送至瓦利斯国王手上，第二就是追捕现在应该逃到南
　　边街道的盗贼，将被抢的宝物夺回来！」
　　史帕克听到了令他不敢相信的事情。他早就有被降级的觉悟了，但国王
　　却没有惩罚他，反倒给了他新的任务，而且是自己最想做的任务。
　　他的身体开始微微的颤抖。
　　「别太高兴。史帕克，这是因为骑士们大多准备出征，所以才不得已派
　　你去的。在任务完成之前，你别想要走进这个城门一步！」
　　卡修严肃地说着。
　　史帕克认为卡修国王并不很期待他完成任务。要写给瓦利斯国王的信应
　　该至少有两封，而且其中一封大概已经快马送去了，因为卡修国王总是
　　会将重要的讯息交给多数人联络。
　　不过不被期待的这件事情对他的冲击并不大，这早已经被有机会完成愿
　　望的兴奋所掩盖了。
　　「牺牲生命也在所不惜！」
　　史帕克从卡修国王的手上接过了信之後如此发誓。
　　卡修不高兴的看了史帕克一眼，然後就转头看着里头的两个佣兵。
　　「你们的任务也就是刚刚所提到的，以後就听这个骑士候补的命令行
　　动。」
　　「牺牲生命也在所不惜！」
　　莉芙忍住笑学史帕克说话。
　　「部下就只有我跟莉芙吗？」
　　加拉克如此问着卡修。
　　「我只是要夏达姆派佣兵的人选，另一个魔术师亚尔德．诺伯也会加入
　　你们。」
　　史帕克也认识亚尔德．诺伯这个人。
　　他是从风之部族中选出来的，并且为了成为弗雷姆宫廷魔术师而修行了
　　十几年。在史列因接受卡修的邀请之後，宫廷魔术师的工作便让给了这
　　位北之贤者，然而他无疑已经学得了导师级的魔术了。
　　他高大得几乎没人认为他是个魔术师，但性格却十分的温厚，即使地位
　　只是个小文官他也毫无不满。记得他是宝物的管理人之一，大概是为了
　　负起宝物库被袭击责任而要求同行的吧。
　　对这次追捕会使用精灵魔法的黑妖精的任务来说，他的确是个值得信赖
　　的同伴。此时史帕克也察觉到，那个半妖精少女也一定会使用精灵魔
　　法。
　　为了做好与黑妖精作战的准备，卡修给了史帕克一群值得信赖的同伴，
　　这一点是千真万确的。如果这样还无法完成任务，那麽自己肯定会被印
　　上无能的烙印。就如卡修所说的，没有完成任务之前他是绝对不会回到
　　弗雷姆的。
　　「还有其他问题吗？」
　　卡修如此问着史帕克等人。
　　史帕克没有。不过意外的有另一个人有意见。
　　「可以让我加入吗？」
　　说话的是古力巴斯。他以矮人特有的口音说着共通语。
　　这个突然的要求，使得卡修也有点疑惑。
　　「我不介意，但是为什麽？」
　　「有句成语叫做物以类聚，我就是欣赏这个骑士，所以应该不需要理由
　　吧？」
　　之後古力巴斯取出了一把剑，并且拿着剑朝史帕克走了过去。剑是史帕
　　克的，大概一直由他保管着吧。
　　「为了从敌人手中逃走连剑都可以舍弃，我认为这也是一种勇气的表
　　现。」古力巴斯说着将剑递给了史帕克。
　　「依赖剑的人常常会忘记剑其实是一个道具。不少人把剑看得比命还重
　　要，但战神的教诲中绝对没有这种事。」
　　听了古力巴斯所说的使得史帕克有点狼狈，不过他还是将剑收了起来。
　　「真的可以吗？」史帕克如此问着。
　　「不用介意。传教本来就不是战神司祭真正的工作。」
　　古力巴斯很乾脆的说着。
　　（那麽真正的工作到底是什麽呢？）史帕克不禁有这个疑问。唯一能肯
　　定的是古力巴斯虽然身为宫廷司祭，但他并没有从国家那边得到报酬。
　　「司祭难得有这番好意，你还是衷心接受吧。」
　　卡修国王对史帕克说完之後离开了屋子，史列因与蒂德莉特也跟着国王
　　走了出去，然而自由骑士帕恩却留在屋子里。
　　帕恩缓缓走到史帕克身边，朝他的肩膀轻轻拍了一下。
　　「抱歉，你可以先跟我去一个地方吗？」
　　自由骑士这麽对史帕克说着。
　　「当然可以，请问有什麽事情吗？我希望能够马上执行我的任务...」
　　史帕克对如此回答的自己感到可悲。如果没有任务的话，他真的希望一
　　直跟在帕恩的身边，毕竟自由骑士帕恩是史帕克最崇拜的勇者。
　　「来了就知道。而且我觉得这也是任务之一。」
　　帕恩对史帕克微微一笑，不等他回答就自行走出了屋子。
　　听到任务这两个字，史帕克就决定跟帕恩走了。
　　在微暗的王城中，史帕克跟在帕恩後面大约五步的距离。他觉得再靠近
　　他的话自己会有点惶恐。
　　史帕克不禁问着自己，究竟何时他才能自豪地敢於缩短这个距离？
　　帕恩将史帕克带到了锻之间。这个圆形的房间是用来进行剑术训练或
　　对战模拟的。不过平常只有上级骑士可以使用这里，普通的骑士或骑士
　　候补都是在中庭练习。
　　帕恩一走进房中，便一言不发的拿起一把挂在墙上的训练用剑扔给史帕
　　克。
　　「这是怎麽一回事？」
　　史帕克接过了剑之後疑惑地看着剑身。这把剑是用来训练的，因此剑刃
　　并没有开锋。不过这毕竟是铁制的，真的打起来的话还是有可能受伤。
　　其实每年都会有几个骑士或候补生，在训练的过程中因为发生意外而丧
　　生。
　　「来到锻之间的话还用说吗？我想跟你过个两招，听卡修陛下说你的
　　剑技不错是吗？」
　　帕恩也拿了把剑下来，并以手臂敲了敲剑身看看是否可用。
　　「您是要陪我练习吗？」
　　史帕克不禁怀疑自己是不是被耍了。他真的拥有可以跟自由骑士练习剑
　　技的荣誉吗？
　　「原来我不够格啊。」
　　「怎麽可能！实在是够格过头了！自由骑士帕恩先生，您真的愿意陪我
　　练习吗？」
　　帕恩用力点点头之後摆出了架势。
　　史帕克连忙卸下腰间的长剑，因为他怕帕恩下一秒钟就会改变主意。
　　之後史帕克深深吸一口气摆出了架势。
　　帕恩遵守礼仪轻轻以剑尖相碰之後，两人便迅速打开了距离。
　　史帕克开始在脑中思考着要采取哪一种攻势。
　　然而帕恩却突然有了动作。史帕克与帕恩之间的距离一瞬间拉近，然後
　　在史帕克发觉的时候，帕恩的剑尖就已经抵住自己的喉头了。
　　他没想到竟然这麽简单就输了，甚至根本还没感觉到对战的实感。现在
　　的史帕克非常後悔，不过当然不是因为输了，而是珍贵的训练机会竟然
　　在一瞬间就结束了。
　　「一开始交剑之後就不能大意，敌人随时都会从战场上攻过来的。」
　　帕恩如此指导他之後又回到了原来的位置。
　　训练还没有结束。史帕克重新感到一股兴奋，并且告诉自己以平常训练
　　时的心情就可以了。
　　第二回合史帕克改为主动出击。他不使用任何假动作一口气砍过去，然
　　而这一剑却被轻易挡了下来，帕恩顺势以剑柄轻敲他的手背，史帕克就
　　这麽手背一麻放开了剑。
　　「步伐太浅了！」
　　帕恩如此斥责着。
　　史帕克点点头，连忙捡起了剑再度摆开架势。帕恩似乎还不想结束这场
　　训练。
　　的确，之後这场训练持续了很久。
　　这是没有任何套招，完全属於模拟实战的训练。史帕克用尽了所有自己
　　所学的战法攻击帕恩。
　　然而却完全没有用。他的攻击被挡了下来、突刺被闪开、假动作也被完
　　全看穿。不管动作再怎麽快，帕恩总是快了他一步，在互相交剑比力气
　　时，也总是被推了回去。
　　而每次一分胜负，帕恩便详细地指出他的缺点。
　　就这样在一次次的对战中，每回合交剑的时间越来越长。後来帕恩便不
　　只是指出史帕克的缺点，也开始传授他其他优秀剑士的优点。
　　「卡修国王之所以强，在於他能够确实预测出对方的动作，并且他的攻
　　击组合十分巧妙，每一剑都慢慢将对方逼上绝境，也因此他才在单人对
　　决时夸称无敌。」
　　「雷欧纳国王以技巧取胜。无论如何自己绝对不会露出破绽。总之先采
　　取严密的守势，将战况拖延到敌人终於露出破绽之後再展开攻击。」
　　「马莫黑衣之将军的剑法比任何人都锐利，每一击都是直指要害的必杀
　　一击，而且即使能够躲过第一剑，第二剑也会随即袭击过来。能躲过他
　　第叁剑的，真的就堪称是一流的战士了。」
　　帕恩一边解说，一边实际示范着这些剑士的战法。
　　在最後，帕恩展现了他最得意的突刺。这一剑的犀利到令人来不及反应
　　发生了什麽事情。
　　从原本的准备姿势，一瞬间就转成了将剑突刺出去的静止姿势。
　　「这样的突刺只能用在面对强敌的时候。」
　　帕恩露出了不好意思的笑容，并像是宣告训练结束般将剑挂回墙上。
　　「因为突刺之後防御就会崩溃，所以一被躲开就完了，平常不需要去冒
　　这个危险。」
　　「实在是非常感谢。」
　　全身痛快流着汗的史帕克深深敬了个礼。
　　「我一定会完成任务的。我会打倒黑妖精，把被抢走的宝物夺回来！」
　　「没错。这可是重要的任务，你一定要努力完成。」
　　帕恩如此鼓励着史帕克，并拿出了准备好的毛巾擦汗。
　　「牺牲性命也在所不惜！」
　　史帕克用力地说着。他全身都涌出了坚强的决心。
　　帕恩知道卡修国王不喜欢这句话，所以不由得露出了苦笑。
　　「我绝对不会重蹈昨晚的覆辙，绝对不会放弃自己所该负责的任务...」
　　史帕克这番话不是对帕恩，而是对自己所说的。就像是决定了自己生涯
　　中的方向似的。
　　但帕恩正在擦汗的手却停止了动作。
　　「这样也不好。」
　　「不好...请问是为什麽呢？」
　　史帕克完全无法理解帕恩话中的含意而如此问着。
　　「就是不要舍弃了自己。不要成为一个只知道完成被赋予任务的人。」
　　史帕克感到帕恩所说的深深刺进了他的内心，使得他有点不知所措。
　　「可是我为了自己的功名而失去了心，并且做了错误的选择不是吗？」
　　「这样的自我当然可以舍弃掉。其实我要说的是...」
　　帕恩坐在石制的地板上，双手放在头後看着天花板。
　　「我的父亲为了拯救村人，舍弃了自己的任务以及骑士的名誉。我之所
　　以会辞去圣骑士的职务，也是为了要救出自己的同伴，只不过似乎绕了
　　远路就是了...」
　　史帕克也知道铁西欧斯跟自由骑士的传说，然而却无法领悟到帕恩话中
　　的真正含意。
　　「看来你好像更搞不清楚了。」
　　看到史帕克迷惑的表情，帕恩不禁露出了一丝苦笑。之後他像是要拭去
　　史帕克的不安似的，改变了语气用力地说着。
　　「现在就专心实行任务就可以了。对手是黑妖精，绝对不是个简单的任
　　务，我们能做的也只有尽全力永不放弃不是吗？」
　　史帕克听到这番话之後挺直了身子。
　　「我明天也要出发前往卡诺了，我很期待下次的再会，那时候我们就来
　　个正式的对决，可不是像现在一样套招而已喔！」
　　帕恩说着便站了起来跟史帕克告别。
　　「是，到时候就麻烦您了。」
　　史帕克就像在跟国王说话般立正回答。
　　帕恩离开了锻之间走向谒见大厅。史帕克一直目送着帕恩，直到他往
　　前消失在走廊的那一头。
　　------------------------------------------------
　　「你回来啦，事情做完了吗？」
　　蒂德莉特就像是在欢迎出征归来的帕恩般，静静地抱着他并将脸颊贴在
　　他的胸前。她感觉到了帕恩身上的汗臭味，脸颊也感受到了火烫的体
　　温。
　　「我不大会说话，所以不知道他有没有听懂耶。」
　　帕恩也轻搂着蒂德莉特，温柔地吻着她的金色长发。
　　「不是跟他交剑过了吗？那麽他一定会有所得的。」
　　「我也这麽希望。」
　　帕恩说着并环视谒见大厅。
　　大家都还在忙进忙出，也没有看到卡修跟史列因。蒂德莉特告诉他，两
　　人又到沈默之间拟定攻打拉斯塔公爵的计画了。
　　「军事会议吧，看来应该会开很久，本想说跟他们打个招呼的...」
　　帕恩一个人自言自语着。
　　「我已经跟他们打过招呼了。卡修陛下传话说希望两个月之後能在卡诺
　　见面。」
　　「两个月啊，真的是蛮辛苦的。」
　　卡修大概会不惜牺牲持续攻击吧。等到讨伐拉斯塔、击溃马莫军势来到
　　卡诺的时候，人马肯定都已经身心俱疲了。
　　如果那时候卡诺自由军被马莫留守在卡诺的部队镇压的话，那麽最後的
　　决战结果将无法预测。
　　帕恩考虑了一阵子之後下了一个决心。
　　「马上就要出发了是吗？」
　　蒂德莉特小声地说着。
　　「你怎麽知道？」
　　帕恩惊讶地看着蒂德莉特。
　　蒂德莉特就像是风吹舞动的树叶，轻轻跃起了身子来到了帕恩的身後。
　　「嗯～为什麽呢？」
　　「一定是因为一直都在想你的事情啊。」蒂德莉特小声说着，从背後抱
　　住了帕恩。
　　「我也是喔，蒂朵。」
　　帕恩这番话使蒂德莉特感到十分意外。她抬起贴在帕恩背上的脸并眨了
　　眨眼睛。
　　「好，朝卡诺出发吧！」
　　在蒂德莉特期待的眼神之中，帕恩就像是在宣布事情般说着。之後他轻
　　轻挣开了蒂德莉特，朝放置行李的客房走去。
　　帕恩的背影逐渐远去，蒂德莉特也连忙跟了上去。
　　「什麽嘛，已经没了啊。」
　　蒂德莉特似乎有点失望。
　　「现在只能这样啊。」帕恩头也不回的回答着。
　　「不过蒂朵，再忍耐一下就好了。等到这场战争结束之後，我们再好好
　　的周游整个罗德斯，多花点时间逛逛以前没时间细看的城市，将我们相
　　会以及共同成长的罗德斯岛深深烙印在眼中。」
　　到那时大地将再也没有邪神的诅咒，覆盖天空的灰色之云也将消散。
　　蒂德莉特眯起眼睛露出笑容，对帕恩用力的点点头。
　　自从跟帕恩相遇之後，蒂德莉特每天都像是被顽皮的风吹得到处飞舞的
　　羽毛。虽然这样的日子很快乐，但蒂德莉特毕竟是森之妖精，内心还是
　　希望能够安静稳定地过生活，就像是夫妻树一样静静沐浴在阳光与微风
　　之中。
　　只不过不知道帕恩是否能够忍受这样的生活。或许他会因为生活过於单
　　调而又出外追寻着什麽，这是蒂德莉特最担心的地方。也因此她暗暗决
　　定，到那时候她仍然会继续跟着帕恩，一起追逐着他们的未来。
　　------------------------------------------------
　　在史帕克回到待命处的时候，亚尔德．诺伯也已经在场了。
　　亚尔德．诺伯虽然没有爵位但却是个正式文官，身份跟正规骑士同等，
　　因此史帕克的阶级其实比他低。
　　光是多了亚尔德．诺伯一个人，就感到骑士待命处似乎拥挤了许多。他
　　不只长得高，体格方面也是一流的，而且应该跟一般的沙漠民族一样对
　　武术有相当的心得。他穿着一件象牙色的衣服并握着魔术师之杖。魔术
　　师之杖有一般人那麽高，但握在亚尔德．诺伯手中却只到他的肩膀高，
　　亚尔德．诺伯的外表就是这麽的不搭调。不过他已经做好了旅行的准
　　备，背上背着一个大袋子，腰上也有一把护身用的小剑。
　　战神司祭古力巴斯也已经做好旅行的准备了。他把那把比自己身高两倍
　　长的枪靠在肩上，正用柄的部份咚咚地敲着地面。而身上则穿了一件
　　锁甲，并在外头罩上了一件刺有麦里纹章的神官服。
　　加拉克与莉芙则是坚守着佣兵的原则，分别躺在长板凳跟地上呼呼大
　　睡。莉芙穿的裙子很短，甚至露出了大腿，使得一旁的年轻骑士都露出
　　了困惑的表情，并尽量避免看到莉芙。
　　史帕克也不得不惊讶，这样的少女竟然能待在风纪不佳的佣兵队中。
　　「史帕克先生，请多指教。」
　　亚尔德．诺伯静静的低下头，史帕克则是连忙回了礼。
　　「叫我史帕克就可以了，我的身分不值得加先生两个字。」
　　「知道了，以後我就这麽叫你吧。那麽史帕克，我们也应该准备要出发
　　了吧？我跟佣兵们都已经准备好了。」
　　史帕克感到同伴们的确值得信赖。虽然已经是晚上了，但他们却认为马
　　上出发是天经地义的事情。
　　想到还没准备好的就剩自己而已，史帕克不禁有点不好意思。
　　史帕克与亚尔德．诺伯的对话，使原本熟睡的佣兵们打了个大呵欠起来
　　了。
　　「睡地上害得我身体好痛。」加拉克说着开始转转双手跟身子，活动一
　　下僵硬了的筋骨。
　　「怎麽啦队长，你的脸色不错嘛，终於想要好好干了是吗？」
　　史帕克无言地点点头。
　　「等我准备好就马上出发。今晚离开布雷德之後在下一个村庄过夜，然
　　後早上先集一点情报之後就休息。因为盗贼为了躲人耳目一定会在晚
　　上行动，所以我们也在晚上出发。只要沿着道路直走，我认为应该可以
　　在抵达瓦利斯之前追上盗贼。」
　　史帕克说完之後，便前往骑士宿舍做好自己的准备。
　　「我们在城门口等你喔。」
　　加拉克如此对他说着。
　　「好啊，我马上就过去。」
　　史帕克为了争取时间而在走廊奔跑着。虽然刚接受帕恩的训练应该很疲
　　劳的，然而身体却异常的轻盈，就像是後悔跟烦恼等负面的情绪都随着
　　汗水冲走了似的。
　　「现在就专心实行任务就可以了。」史帕克一边跑着，一边说着帕恩的
　　这句话给自己听。完成这项任务的时候他一定会得到些什麽，或许那时
　　候就能够理解帕恩这番话中的真正含意了。
　　布雷德郊外有个小山丘，低矮的杂草覆盖了整片大地。将来在逐渐增强
　　的阳光沐浴之下，这些草一定会更为茁壮的。
　　此时吹来了一阵舒服的晚风，使周围的杂草以及站在山丘上莱娜的头发
　　随风起舞。
　　莱娜纤细的双手抱在胸前，心情很好地看着布雷德城。从这个山丘可以
　　一眼鸟瞰整个布雷德。
　　（真可惜了这个视野这麽好的地方。）莱娜不禁露出了不满的表情，因
　　为这个山丘即将因为要建造新的王城而限制进出了。现在山丘上到处都
　　是用作地基的巨石以及大大小小的坑洞，也不能躺在草皮上舒服的睡午
　　觉了。
　　如果不小心被卫兵抓到自己在这里闲晃的话，一定会变成公会中的大笑
　　柄，莱娜可不想在牢房里度过她的青春年华。
　　她是盗贼公会的成员。
　　这十年布雷德有很大的变化。其中之一便是莱丁盗贼公会在这里成立了
　　分会。会长叫做西丝妮亚，是位比莱娜大十岁的女性，而之所以会在布
　　雷德设置分会，莱娜认为是因为莱丁盗贼公会长佛斯讨厌女性才这麽做
　　的。这个证据就是布雷德盗贼公会有许多女性盗贼，相反的莱丁盗贼公
　　会却完全没有。
　　佛斯拥有令所有男人都羡慕的英俊外表。许多女盗贼都希望尽量留在佛
　　斯身边，只不过碍於命令才全部调到了这儿。如果能够获得公会长的青
　　睐，在公会中的地位就可以大幅提升，即使不用过这种神经紧张的生
　　活，也不用担心金钱上有匮乏之虞。
　　莱娜知道自己的肉体有多麽的吸引人，因此她很喜欢穿着展现她身体曲
　　线的皮衣，并将胸前放得很低，裙子也尽量的改短，以充分地释放出自
　　己的魅力。
　　自傲的金发虽然为了工作所需而不得不剪短，但留长的话她有自信可以
　　打扮成一个贵族千金的样子。
　　莱娜在莱丁也曾经诱惑过佛斯，但会长却从来没有动心过。她本来以为
　　公会长再怎麽讨厌女性也会拜倒在自己的石榴裙下的，然而就因为她太
　　过於自信，使得失败之後的打击也不小。
　　之後莱娜就像是被赶离似的调到了布雷德分部，说白一点就是被当成眼
　　中钉拔掉。这已经是两年前的事情了。
　　後来布雷德盗贼公会的女会长西丝妮亚还曾经半开玩笑的说要去诱惑
　　佣兵王卡修，不过这位弗雷姆国王去年也迎娶了新王妃，因此也只好重新
　　物色其他的对象了。
　　现在的她当然不是在找对象，而是在观察城里的情形。
　　平常在这个时间应该已经寂静下来，也不会有半点灯光的，可是今天晚
　　上似乎不太一样。
　　街道上到处都有移动着的红色火光，应该是有人拿着火把四处移动。卫
　　佣兵们的叫唤声顺风传到了山丘上，远方的海面以及砂之河上也都出现了
　　小船。
　　「虽然不知道发生了什麽事情，不过今天大概是不会有生意的。」
　　莱娜决定就这麽回家休息了，她像晚风般飞奔下山丘斜面。山丘下面就
　　有一条通往布雷德南门的路。
　　一走到路面上，莱娜就以盗贼步伐不发一声地前进。有时在没有工作的
　　时候，以平常的步伐走路都会被盗贼公会的眼线嫌吵，大概是她还不清
　　楚使用的时机吧。
　　莱娜就这麽朝着布雷德前进。四周有点黑，只有逐渐西沈的月亮以及莱
　　丁方向的光线淡淡地照着莱娜的脚边。虽然因为职业所需使得她的夜视
　　力练得很好，不过如果不是脚上踩着路面的触感，她还真不知道自己现
　　在走到了那里。
　　左手边传来了砂之河的流水声以及奇特的腥味，偶而也有虫子在莱娜的
　　头发附近飞来飞去。金色的头发反射着月光，使莱娜看起来十分显眼。
　　此时她发觉正面有人走了过来。
　　因为对方也压低了脚步声，所以在看到影子的时候才发觉。但莱娜反而
　　因此觉得安心，毫不畏惧的继续向前走去。
　　正如她所预料的，走过来的是盗贼伙伴兰迪。兰迪露出了笑容，一走近
　　莱娜就搂住了她的腰，并温柔的对她的耳朵吹气。
　　「如何？要不要到河边休息一下？」
　　「很抱歉，我现在可没那种心情。告诉我，城里到底发生了什麽事情
　　？」
　　莱娜拉开兰迪放在她腰上的手，并向後一步保持两人的距离。
　　「情报可是钱耶，那能够随便跟你说。」
　　「我的身体也是钱啊，既然被摸了当然得要点东西回来。」
　　「你是在接客啊？」兰迪说着发出了粗俗的笑声。
　　「我可没有这麽不值钱，而且降价的话不就没有人要了？」
　　「那你还是趁值钱的时候赶快卖吧！」
　　之後兰迪告诉她城里所发生的事情。
　　「王城里有盗贼？这是真的吗？」
　　「我不会撒不值钱的谎的。」
　　盗贼常常都会说谎，不过兰迪说得没错，他欺骗莱娜根本没有什麽好
　　处。
　　「是同伴干的吗？」
　　「怎麽可能。莱丁的老大跟卡修国王可是老朋友，所以在王城里是禁止
　　有窃盗行为的，何况也不会有人笨到去那种地方。」
　　「那就是外人干的了。」莱娜的眼神变得锐利。这是重大的违规行为，
　　如果没有砍下真凶的脑袋，布雷德盗贼公会的面子就丢光了。
　　「没错。如果你有空的话就来帮忙吧，毕竟没有人能逃得过你的鞭子
　　。」
　　莱娜点点头，取出了腰上卷成五圈的皮鞭。
　　「对了，我还有一个很有用的情报喔，要不要听？」
　　「怎麽可能会不听。不过值多少？」
　　「五十个银币，不然陪我一个晚上也行。」
　　「我可不只值这麽少！」莱娜如此抗议着，并且从腰上的皮袋拿出了一
　　颗宝石。
　　「这是昨天才到手的，记得跟公会报告一声。这应该不只值五十吧。」
　　「这麽暗我哪看得出来啊？」
　　兰迪如此抗议着，将宝石朝西边的天空高举，希望藉助月光来鉴定宝石
　　的价值。河面上的月光就像是一条银带，随着水波粼粼地摇曳着。
　　「你的疑心病还真重。」莱娜有点轻蔑地说着。
　　「只有跟钱有关系的时候才会这样的。」
　　兰迪一边说着继续鉴定着宝石。
　　莱娜没办法只好双手抱着後脑勺，不经意地看着砂之河等兰迪鉴定。然
　　而此时莱娜却发现水流似乎有点怪异，并且传来啪啪像是鱼跳出水面的
　　声音。
　　「等一下兰迪，你看！」
　　莱娜反射性的弓起身子，拉了拉兰迪的衣角要他注意。
　　「干嘛，我现在很忙的...」
　　「要鉴定等一下再说啦。你看河边，有大鱼从水里爬出来了。」
　　莱娜以盗贼专用的暗语，警告兰迪赶快放低身子。
　　听到盗贼专用的暗语，兰迪反射性的蹲了下来，并且将视线转移到了河
　　边。
　　正如莱娜所说的，几个怪异的人影从河里爬上了岸。他们当然早已经全
　　身湿透，现在在乾燥的河岸将水甩乾。
　　「宝石还你...」
　　「你有没有眼光啊？这颗宝石至少值七十耶！」
　　莱娜生气地抗议着，不过当然是小声说的。
　　「不，是因为我的情报已经没有价值了。」
　　「那麽他们就是盗贼吗？」
　　「正是如此。」
　　从水里爬上岸的人影有五个，其中一个似乎受了伤而由同伴搀扶着。
　　莱娜一眼就看出来那个人没救了。因为连莱娜都清楚看见他的身体颤抖
　　得像是痉挛，而且看起来并不像是因为泡在水里太久造成的。
　　「怎麽办？对手有四个，要干掉吗？」
　　「干掉的话是可以得到不少奖赏，不过我认为还是不要这麽做。他们可
　　是能潜入王城平安逃出来的角色，要对付我们应该也绰绰有馀的。」
　　莱娜轻轻哼了一声。
　　「那你在这里看着他们，我回公会去叫同伴过来。」
　　「留在这里比较危险，所以分帐的时候我六你四。」
　　「了解！」莱娜以盗贼暗语回答。现在已经没有时间在这里争论分帐的
　　事情了。
　　然而莱娜在站起来的时候犯下了天大的错误。他手上的鞭子轻轻地叩到
　　了地上，使得四周响起了啪的一声，而且声音竟然异常的大。
　　「糟了！」莱娜不自觉啧了一声。
　　「笨蛋！」兰迪臭骂了莱娜一句。
　　这样的声音一般人应该还厅不到，然而河边的那五个人也是盗贼，不可
　　能会没听到的。
　　盗贼们果然发现了莱娜他们。他们以尖锐的声音彼此讨论，但使用的语
　　言不但没听过而且十分怪异，不知道是那边盗贼公会的共通暗语。
　　「要打吗？」
　　「笨蛋，快逃啊！」
　　莱娜点点头，跟兰迪并肩向後方逃跑。
　　然而兰迪似乎踢到了东西，笔直向前跌倒在地上。
　　「兰迪，你再玩就不理你罗！」
　　「不是啦莱娜，我的脚上有东西...」
　　兰迪的声音因为恐惧而颤抖。
　　莱娜蹲下来观察兰迪的脚边，但此时也有什麽东西正想缠住她的脚。莱
　　娜一翻身跳了开来观察刚刚自己所站的地方，发现地上有叁根像是恶心
　　触手的东西，为了找寻刚刚逃走的猎物而扭动着。
　　「为什麽路上会有这种怪物！」
　　莱娜发出了尖叫声。回头一看，四个盗贼已经从河岸跑了上来，看来马
　　上就会被追上了。
　　「莱娜！你快逃啊！」
　　「那你呢？」
　　「我不行，这个怪物根本不放开我。你赶快逃，然後向西丝妮亚会长报
　　告为我报仇！」
　　「对不起兰迪，都是我太笨才害了你...」
　　莱娜跑到了兰迪身边，迅速地吻上了他的唇。
　　之後她站了起来，全力朝布雷德发出火光的方向跑去。地面暗得有点看
　　不清楚，使得她仍然很害怕刚刚那种怪物会吃掉她的脚。
　　莱娜就像是要向火光求救般不断地跑着。而此时背後传来了兰迪所发出
　　来的惨叫声。
　　在莱娜抵达布雷德时，大门无情的紧闭着。
　　用尽全力跑到了这里，使得莱娜完全喘不过气来差点倒下。然而想到那
　　四个盗贼，以及刚刚那种怪物可能马上就追了过来，她不顾一切的用力
　　敲门。
　　「开门啦！我是这里的居民，求求你快让我进去！」
　　莱娜活了二十年至今从来没有这麽狼狈过。
　　此时门上面出现了两个卫兵。
　　「你叫什麽名字？住在那里？是做什麽的？」
　　「这种事情无关紧要啦！我发现盗贼，可是同伴却被他们杀了，剩我一
　　个人跑回来，请你赶快开门，不然我的脚会被怪物吃掉的！」
　　两个卫兵对看着，露出了考虑要怎麽做的表情。
　　「你等一下，我下去开门。」
　　卫兵确认了四周没有埋伏之後消失了身影。从门的对面传来了放下梯子
　　的声音，之後大门就渐渐地打开了。
　　才刚开了一点门缝，莱娜便硬挤进了城里。随即两把枪挡住了她，莱
　　娜就这麽一屁股坐了下来。
　　她终於感觉到自己得救了，同时脑海中也想起了现在必须想办法解除这
　　样的窘态。盗贼公会用鞭的第一高手竟然变得跟个小女孩一样，实在是
　　有点难为情。
　　可是看到了那麽恶心的东西，加上夥伴兰迪被杀害，使得她根本无法镇
　　静下来。毕竟她没有大胆到能若无其事接受有人死掉的事实。
　　莱娜忠实地遵守着公会的规定，所以在偷东西被发现的时候也绝不伤
　　人。她之所以选择长鞭为武器，就是为了封住对方的动作，或是打落自
　　己想要的东西。
　　然而现在莱娜强烈意识到她会因为这条长鞭使得处境变得不利，因为除
　　了盗贼之外，根本没有人使用这麽奇特的武器。加上现在所穿的也是工
　　作服，七大道具也还绑在自己的腰上，只要一检查的话就会被发现了。
　　被知道是盗贼的话她肯定会被逮捕的。这是无法否认的事实。可能会被
　　拘留起来等待审判，然後运气不好的话会被关起来，好一点的话也免不
　　了会被驱逐出境。
　　莱娜开始思考着要怎麽突破现在的困境。
　　此时她看见像是弗雷姆佣兵队的一群人正从市中心往这儿走来。看到他
　　们使得莱娜有了个点子。
　　「其实我根本就不是布雷德的居民，我是要自愿加入弗雷姆佣兵队的旅
　　行者啦。」
　　莱娜毫不在意自己多麽狼狈，就这麽对其中一个卫兵哭诉着。
　　------------------------------------------------
　　史帕克总觉得出发之後已经走了很久了，但是到现在都还没有出城。大
　　概是因为周围的景色没什麽变化，所以才感觉整个城大了许多吧。不过
　　由於人口急速增加，这十年之间布雷德也的确变大了不少。
　　自从最先存在的大门外开始有店家，也有商人或工人在工作之後，过了
　　叁年就又做了一道新的大门。然而不久这道门外面又有新的居民盖房子
　　定居了下来，所以现在的大门已经是第叁层了。
　　看到了那扇门，史帕克才终於感觉到要出城了。他一直都在想说什麽时
　　候才可以离开布雷德。
　　然而看到应该紧闭的门竟然是开着的，史帕克不禁十分的惊讶。
　　本来还紧张的以为是被盗贼突破了，不过看到卫兵还在之後便松了一口
　　气。
　　门的里侧有两个卫兵以枪架着一位女性，似乎正在询问她什麽事情。
　　史帕克快步往前想知道发生了什麽事情，不过另外四人倒是无动於衷，
　　因此史帕克与他们渐渐拉开了距离。
　　「你们这样开着门在干什麽！」
　　史帕克严厉地问着其中一个卫兵。
　　另一个卫兵看起来虽然应该是要盘问这个女性，然而他怎麽看都只像是
　　要吃豆腐而已。由於这个女性穿着十分暴露，使得史帕克一瞬间还以为
　　他是个娼妓。
　　但无论如何，卫兵这样的行为都可能算是怠忽职守。
　　史帕克要求卫兵说明详情。
　　「是的。其实是因为这位女性前来求救，她说她发现了盗贼，所以才让
　　她进城再说。」
　　卫兵眼神不定地如此回答。
　　「什麽？盗贼...？」
　　史帕克不禁怀疑自己的耳朵。如果是实话那就太幸运了。他无视於卫
　　佣兵，朝双手掩着脸的女性走了过去。
　　「你刚刚说的是真的吗？是在那里发现盗贼的？」
　　他的语气十分严厉，就像是在拷问着犯人似的。
　　莱娜知道走过来的不是士兵而是骑士时，不禁心想要大祸临头了。
　　骑士跟士兵不同，除了无法通融之外，用美人计也没有效。
　　没办法莱娜只好把经历的事情一五一十的说了出来。不过她说到自己被
　　杀的盗贼同伴时，把兰迪改成了志愿加入佣兵的旅行者。
　　此时像是骑士同伴的四个佣兵也跟了过来。结果莱娜被五个人围了起
　　来，害她感到更加的焦躁。
　　「你不相信我所说的吗？」
　　「有会抓住脚的怪物啊...」
　　史帕克也在史列因的私塾中上课，因此对栖息在罗德斯的怪物也有相当
　　的认识。可是这个女性所说会伸出触手吃掉脚的怪物，史帕克倒是第一
　　次听说。
　　「我知道那个怪物的真面目喔！」
　　莉芙露出了高兴得不得了的表情，踩着轻盈的脚步走了过来。
　　「莉芙，这是怎麽一回事？」
　　「换句话说，队长，就是这麽一回事罗！」
　　之後莉芙开始咏唱着精灵魔法的咒文。
　　「大地之小人，伸出你纠缠之手」
　　随着莉芙咏唱的精灵语，史帕克的脚边忽然有了变化。地面开始不自然
　　地隆起，之後土块螺旋状地伸长，缠住了史帕克的脚。
　　这个志愿成为佣兵的女性，一看到就尖叫着抱住了加拉克。
　　「是精灵魔法的咒文啊。」
　　史帕克看着缠住自己的土块，若有所悟地点点头。
　　「就是这样。」
　　「可是这样下去我不能动，你赶快帮我解开啊！」
　　史帕克恍然大悟般瞪着莉芙。
　　「放心，等一下土之精灵的力量就会消失了。」
　　就如同莉芙所说的，抓住史帕克的大地之手，过了一阵子之後便恢复成
　　为了原来坚硬的地面。
　　想到莉芙竟然拿别人来做魔法示范，史帕克不禁觉得有点愤怒。
　　「就如这个人所说的，他们肯定是黑妖精，而且那时候想要用精灵魔法
　　阻止你们逃走。」
　　「只不过我认为还是不能完全信任她喔。」
　　加拉克像是赚到了般抱着刚刚扑到他怀里的女性。虽然穿着铠甲感觉不
　　到胸部柔软的感触，不过女性特有的体香仍然扑鼻而来。
　　加拉克这番话使这个女性微微一颤，并连忙用力推开了加拉克。但加拉
　　克的手中却拿着她的皮鞭。
　　「那是我的武器。既然我是来加入佣兵队的，带自己的武器应该不犯法
　　吧？我绝对不会在街上使用的...」
　　女性观察着加拉克的表情如此解释着。
　　「话说回来骑士先生，我可以带你去盗贼出现的地方喔，毕竟加入弗雷
　　姆佣兵队本来就是我的愿望，这肯定是嗯...麦理神引导我的。」
　　史帕克似乎无法下定决心，看着亚尔德．诺伯的脸希望他给点意见。
　　「现在时间是最贵重的。」
　　亚尔德．诺伯只说了这一句话。
　　「说的也是，那就这麽决定了，我们请她带我们去。总之盗贼很明显是
　　往南边走，光是这一点就是贵重的情报了，十分感谢你。」
　　史帕克就像是把莱娜视为宫廷妇人，牵起她的手轻轻一吻。
　　「我的名字是莱娜。」
　　莱娜就像是被催眠了般，自行说出了自己在盗贼之间使用的名字。
　　一直到现在她才发现，这个骑士近看其实也蛮不错的。可惜的是他似乎
　　比自己小了两叁岁。
　　「队长这麽说的话我就不反对了。」
　　加拉克以若有含意的眼神看着莱娜。不过史帕克已经开始跟卫兵交谈
　　了，所以也没发觉到加拉克的表情。
　　「通知王城盗贼往南边走了，还有史帕克等人将马上出发追赶盗贼。」
　　卫兵恭敬地说声知道了，之後打开了大门送走史帕克等人。
　　史帕克打了个形式上的招呼之後，朝黑暗中踏出了步伐。月亮已经消失
　　在云後了，只有天上的点点繁星，以及背後布雷德的火光照着通往南边
　　的街道。
　　卫兵一直目送史帕克等人直到消失不见。
　　过了不久，七个人影消失在像是漆黑墙壁的黑暗之中。卫兵们最後看到
　　的，是一个距离一行人有一段距离，穿着白色长衣缓缓跟在後面的小小人影。