　　一匹白马站在险峻的山崖上。
　　坐在白马背上的，是被赠与罗德斯之骑士这个称号的帕恩，蒂德莉特则
　　坐在他的身後，靠在帕恩的背上静静地闭着眼睛。
　　帕恩身穿的魔法铠甲左胸上，刻上了以罗德斯岛的造型设计而成的崭新
　　纹章，而盾牌与剑柄亦刻有相同的纹章。
　　这个纹章在诸王国会议中公开，可说是罗德斯岛的表徵。而第一次的王
　　国会议，则是在战胜之地马莫所举办的。
　　原本被称为暗黑之岛的马莫岛，於会议中决议划为弗雷姆的行政管辖
　　区，第一任太守则由风之部族族长夏达姆担任。这场命名为邪神战争的
　　大战中，弗雷姆立下了最大的功劳，同时受到的损害也最为严重，因此
　　这可说是弗雷姆应得的部份。何况马莫的残党以及魔物至今仍潜存在各
　　地，不藉助弗雷姆的军事力量的话，要统治的确是十分困难。
　　在帕恩的眼中，第一次的王国会议算是相当的成功。
　　帕恩也衷心希望将来所有的王国纠纷，都能在这张会议桌上解决。
　　所有的同伴都在马莫各奔东西了。
　　史列因仍然会在弗雷姆担任一阵子的宫廷魔术师。
　　已经被称为大贤者的他，将来或许会接替渥特成为最深奥迷宫的守护
　　人，而他的身边也将永远有一位头戴古代王国头饰的女性陪伴着他。
　　伍德·杰克在庆功宴中便失去了踪影。
　　连帕恩都不知道他去了哪里。不过只要他还活着，帕恩相信总有一天会
　　再见到他的。
　　毕竟伍德·杰克这个人，是不可能就这麽安静地过完馀生的。
　　埃特当然是继续担任瓦利斯的国王。
　　他立誓将全力进行王国东方各城镇的复兴工作，另外选定与教育瓦利斯
　　未来的栋梁，也将是他非常重要的工作之一。
　　史帕克到最後还是选择成为弗雷姆的正规骑士。
　　在马莫的王国会议结束之後，由於他在本次大战之中立下不小的功劳，
　　因此卡修国王亲自为他进行了骑士授勋，同时史帕克也获得了贵族爵
　　位，以及仅次於夏达姆公爵的第二顺位王位继承资格。
　　之後史帕克自愿留在马莫，协助马莫太守夏达姆继续与栖息在暗黑之岛
　　的魔物作战。
　　虽然不知道他将来是否会继承弗雷姆王国的王位，然而无论他是否继
　　位，这个年轻人肯定将带领未来的弗雷姆，以及由灰色之咒缚中解放的
　　罗德斯岛。这场大战中他所体验的艰辛旅途，也会在他将来的人生中有
　　所助益。
　　身为佣兵同时也是弗雷姆贵族的加拉克，就这麽跟随成为马莫太守的佣
　　兵队长夏达姆，成为了驻守马莫的骑士队长。他在由暗黑之街改名为温
　　帝斯的都市里盖了间房子，并且在最近就会迎娶一位美丽的新娘。
　　亚尔德·诺伯也以执政官的身分辅助夏达姆太守。这里仍然需要他身为
　　导师级魔术师的力量，因此这个好好先生如果想过与世无争的生活，大
　　概还要再等好一段时间吧。
　　半妖精莉芙在庆功宴上与母亲重逢了。
　　身为女战士的莉芙母亲，似乎一直跟黑暗之森的蛮族住在一起，独自进
　　行着狩猎黑妖精的活动。虽然在黑暗之森最後的战斗中，她为了暗杀族
　　长鲁杰布而深入森林，但在森林被火焰吞噬时她却奇迹似地逃了出来。
　　这要归功於她在黑暗之森居住的这段时间，掌握了这座森林的详细地
　　理。
　　莉芙与母亲的新生活仍然在马莫开始。她们在温帝斯的郊外盖了间小
　　屋，每天来回那片被烧成平原的黑暗之森。他们衷心希望将来重新生长
　　的马莫森林，能像卡诺的翠绿森林般茂盛美丽。
　　战神之神官战士古力巴斯，成为了温帝斯新建的麦里神殿司祭，而下这
　　道命令的夏莉侍祭，也已经决定接任布雷德麦里神殿的司祭。相信在不
　　久的将来，她一定会成为掌理罗德斯岛麦里教团的最高司祭的。
　　不过在温帝斯新建的神殿不只一座。
　　还有一座正是大地母神的神殿。这座神殿的司祭是由塔伯的大神殿请来
　　的，而小妮丝则自愿成为这一座神殿的侍祭，负有净化马莫残存之邪恶
　　力量的使命。这位圣女在破坏之女神以及大地母神降临之後仍然没有失
　　去生命，相信她也一定能完成现在这个使命的。
　　史帕克与他的同伴们都选择了留在马莫，这当然不只是巧合，他们将会
　　彼此合作，使暗黑之岛马莫变成一座和平之岛。
　　此时帕恩眼前的白马鬃毛微微飘动，背後也拂起了一阵金色的风。
　　「蒂朵？」
　　听到帕恩的呼唤，蒂德莉特缓缓地抬起了头。
　　「嗯？」
　　蒂德莉特并不是想睡或是疲劳，只是因为倚靠在帕恩身後的感觉很舒
　　服，才不自觉低头闭上了眼睛。
　　「现在我们要去哪里？」
　　如今帕恩的脚下是卡诺最为自豪的翠绿森林，前方是王都卡诺的整齐街
　　道，并且眺望得到王城「光辉之城」。
　　「只要能跟你在一起，我哪儿都去。」
　　蒂德莉特如此说着笑了出来。
　　「别挖苦我啦。」
　　帕恩露出了苦笑，温柔地戳了戳蒂德莉特的脸颊。
　　「真的啊。我的骑士大人，只要是你想去的地方我都会跟你去的。」
　　「这可麻烦了。」
　　帕恩不自觉地摸着马鬃，看来他真的感到十分困扰。
　　「这十五年来我一直都有该走的路要走。所以没有了任何目标的现在，
　　我还真不知道应该要到哪里，应该要去做些什麽呢。」
　　「真受不了你耶。」
　　蒂德莉特以右手掩住了嘴微笑着。
　　「那麽就由我来决定罗。决定现在要做什麽以及要去哪里。」
　　蒂德莉特从背後温柔地抱住了帕恩。
　　「我们先到亚兰，到那个我跟你第一次见面的地方，然後依照我们旅行
　　的记忆环游各地。不过这一次你的眼中只能有我，人家都已经等你十五
　　年了，如果连这都做不到，你可是会吃不完兜着走喔！」
　　「我以罗德斯之骑士的称号对天发誓，蒂德莉特是我永远的……」
　　之後帕恩握紧了缰绳掉过头来。
　　蒂德莉特连忙抓紧了帕恩。
　　随着帕恩喝的一声，白马发出了优雅的嘶吼声，迈开步伐在罗德斯的大
　　地上奔驰。
　　蒂德莉特总觉得这十五年之间，一直都守护着帕恩的背影。
　　将来一定也是如此的。
　　因为蒂德莉特比任何人都了解这位罗德斯之骑士。他一定会再度发现什
　　麽然後不断追逐。
　　不过在那之前，她要好好珍惜这一段甜蜜的时光。
　　她真心深爱着帕恩，也渴望得到帕恩的爱。
　　在舒服的微风吹拂之下，蒂德莉特不禁觉得，自己是罗德斯岛最幸福的一位女性。
　　