　　「真是了不起。」
　　巴古纳德衷心地称赞着邪神之门。
　　身为门的这位少女，双手被绑在祭坛中央的两根柱子上，上半身就这麽
　　被悬吊起来一动也不动。
　　这里是位於马莫帝都，祭祀破坏之女神卡蒂丝的地下神殿。
　　虽说是神殿，但也只不过是在一个地下洞窟中设置一个祭坛罢了。祭坛
　　上有一盏魔法之灯，青白色的光照亮了洞里的石壁。四周有许多通道，
　　各自通向通道末端的小房间。
　　以前的神官与司祭便是住在这些房间中。
　　不过这几百年来都没有人住在这座神殿之中，前来拜访或是献上贡品的
　　信徒也是寥寥无几。位於罗德斯岛上的破坏女神教团，虽然在古代王国
　　末期曾经兴盛一时，後来却被建立亚拉尼亚的英雄王毁灭了。
　　之前软禁邪神之门的地方也是此处的其中一个房间。只不过为了让客人
　　住得更为舒服，不会再有胡思乱想的举动，因此巴古纳德还特地将房间
　　内装重新设计了一遍。
　　如今巴古纳德眼前便是祭坛，以及被锁练绑在柱子上做为祭品的少女。
　　祭坛的更深处是一座巨大的女神石像。这座石像微微倾斜，腰部以下也
　　已经埋入了地面。
　　是破坏之女神卡蒂丝的神像。
　　然而了解真相的人却知道，这座石像正是女神的遗体。
　　传说在很久以前的众神大战中，破坏女神卡蒂丝与大地母神玛法激烈地
　　交战并同归於尽。卡蒂丝被大地母神引起的奇迹石化，玛法则中了腐死
　　的诅咒回归大地。
　　因为这场战斗，使得一部份大陆被切离成为岛屿，这便是罗德斯岛的创
　　世神话。也因此罗德斯岛成为了同时存在创造与破坏、祝福与诅咒的一
　　座岛屿。
　　此时身为门的少女呻吟了几声，并微微抬起了头。
　　然而这只是一瞬间的事情。少女马上又失去了力量倒了下去，绑住双手
　　的银制锁也发出了沈重的声响。
　　巴古纳德不禁发出了感叹的声音。
　　少女全身的汗像是水流一样淌了下来，凌乱的黑发贴在胸前，在透明白
　　晰的肌肤上形成了不规则的曲线。
　　看来这位少女拥有的强韧意志以及生命力，比起巴古纳德所想像的高出
　　了许多。
　　「你还有工作要做，所以还是不要动比较好。」
　　巴古纳德如此对她说着。
　　他的语气中似乎隐含着魔力，少女很快就不再动弹。
　　仪式在刚才已经结束了。
　　女神之魂由两把钥匙所引导，降临到了邪神之门的身上，然而黑之导师
　　并没有把门打开。
　　黑之导师在与邪神交换了一个契约之後，便结束了复活的仪式。
　　他经由卡蒂丝获得力量，取得了某种古代语魔法的秘术，并在成功之後
　　马上中断了复活的仪式。
　　因此邪神并没有复活。
　　卡蒂丝的意志又远离到了不知名的场所。只不过巴古纳德所站的地方就
　　是破坏女神的圣地，因此几乎可以直接从皮肤感觉到破坏女神的邪气。
　　「这样就行了。」
　　巴古纳德满足地点了点头。
　　他的目的可说是已经达到了九成。要完成秘术虽然还有一个很重要的手
　　续，不过要实行并不是那麽的困难。
　　甚至当场执行就可以了。
　　只不过巴古纳德并没有这个意思。因为他认为最後的仪式晚一点再实行
　　也无所谓。
　　此时，黑之导师的背後出现了脚步声。
　　「我恭候大驾很久了...」
　　巴古纳德如此说着，并缓缓地转过了身子。
　　神殿里有一个洞窟通到外界，那是一条像是黄泉路般阴暗漫长的洞窟。
　　它的出口通向马莫帝国王城的谒见大厅，因为建造这座地下神殿以及王
　　城的是同一个人，她便是住在这座岛上狩猎民族的族长娜妮尔。这位信
　　仰破坏女神的族长，在当年彻底毁灭了位於这座岛上的古代王国。
　　有人正通过这条阴暗的地下道，朝这座神殿走近过来。
　　洞窟入口的地方是一个漆黑的开口。在巴古纳德的注视之下，一位男子
　　出现在黑暗之中。
　　或许不应该说他是个男的。因为他的真面目位於他额头上的头冠之中，
　　一位将自己的意识封在其中的古代王国女魔术师。
　　因此她被称为魔女。
　　灰色之魔女卡拉
　　「看来仪式顺利结束了。」
　　站在远处的卡拉如此说着。
　　他的声音由石壁反射造成了重重回音。
　　「的确已经结束了。」
　　巴古纳德悠然地回答，并等待这个人走过来。
　　他像是走在光滑地面上似地粗糙的石地上前进。刚刚他的脚步声十分明
　　显，然而如今却静得出奇。
　　如果他真的有意愿的话，要完全消去脚步声，或是让自己的气息消失都
　　是轻而易举的吧。
　　在来到这里之前，他肯定是刻意提高了脚步声，告诉黑之导师他的来
　　访。
　　如今灰色之魔女已经走到祭坛前面了。
　　「跟上次比起来，你这次还真有礼貌啊。」
　　巴古纳德半消遣地说着。
　　卡拉无视於巴古纳德这番话，只是将视线落在黑之导师身後的那位少女
　　身上。
　　「原来她还活着。」
　　看到少女的肩头仍微微地有所起伏，卡拉不禁感到不可思议。
　　「这并不是史无前例，只不过的确罕见了些。」
　　「我也曾经是那六英雄之一。当年伟大的妮斯就在我的面前请女神玛法
　　降临至她自己的肉体，而且她并未因此失去了生命。」
　　如果要讨论这位大地母神之最高司祭早逝的原因，这肯定是其中之一。
　　「你跟大地母神的圣女还真是有缘啊。」
　　巴古纳德别有含意地笑着。
　　「这麽说来你不是也信仰大地母神吗？这在古代王国的魔术师之中应该
　　也算是个异类吧？」
　　卡拉四只眼睛同时瞪着巴古纳德。
　　「如果不想跟我有所争执的话，还是少说一些比较好。」
　　「我当然不想跟你争执。」
　　巴古纳德高声笑着退到了祭坛下方。
　　「为了证明这一点，我把这个女孩跟两样祭器都送给你。你要怎麽使用
　　是你的自由，反正对我来说已经毫无用处了。」
　　巴古纳德以滑稽的动作指着被锁练绑住的少女。
　　「那麽可以再包括知识之额冠吗？」
　　灰色之魔女这番话，可说是在巴古纳德的预期之外。
　　「连这项太守之秘宝都要？」
　　知识之额冠与生命之杖、魂之水晶球等宝物，可说是古代王国时期的罗
　　德斯岛上最为强力的魔法宝物。之前它是由黑翼之邪龙拿斯所守护的，
　　在巴古纳德为它解除古代之诅咒之後便据为了己有。
　　这个魔法之额冠不只能吸收使用者的所有知识，还能将至今所储存的知
　　识提供给使用者。
　　巴古纳德能够获得古代王国时期的各种知识，大多都是藉由这个秘宝的
　　力量。之所以使他想获得代表两把钥匙的邪神之祭器，也是这知识之额
　　冠的功劳。
　　不过巴古纳德的目的如今可说是完成了，加上必要的知识他早已将其记
　　在自己的脑海中，因此知识之额冠已经是个无用的东西了。
　　令他感到不可思议的是，知识之额冠应该是对无知的人才有用的宝物，
　　这位残留着古代王国之记忆，又熟悉古代语魔法奥义的灰色之魔女，为
　　何会需要这个宝物呢？
　　在巴古纳德如此自问的时候，他的脑海中出现了一个思考方向。
　　巴古纳德反覆修正并检讨这一条思绪，最後得到了真实的答案。
　　「原来如此，是这麽一回事啊...」
　　巴古纳德露出了极为快乐的表情，看着灰色之魔女额头上的另一个头
　　冠。
　　「我说过，你还是少说一些比较好！」
　　卡拉的语气中隐含着杀气。戴着魔术戒指的右手也从包裹住全身的披风
　　中伸了出来。
　　「好吧，那个祭器也交给你吧。如此一来除了支配之权杖，你已经获得
　　所有的太守秘宝了。」
　　卡拉并没有答话，只是静静地走上了祭坛。
　　并且将手放在失去力量的少女下颚，轻轻将她的脸抬起来面对自己。
　　妮丝还没有恢复意识。不过她的呼吸十分规律，生命应该没有什麽大
　　碍。
　　「在引起大破坏之前，必须将所有的黑与白调合成混沌之灰色。」
　　卡拉如此小声说着将手放了开来。
　　「我已经确实将两把钥匙与一扇门交给你了。」
　　巴古纳德留下这句话之後，开始朝着通往外界的洞窟走去。
　　「我也确实接收到了。黑之导师。」
　　背对着卡拉的黑之导师听完这席话之後，身影便消失在洞窟之中。
　　卡拉目送他离开之後转身看着这一位少女。
　　「必须让破坏之女神降临，取回罗德斯岛上即将崩坏的平衡。」
　　卡拉哀伤地看着少女。
　　自己究竟在那个地方失败了？
　　原本所有的计画都顺利的进行，然而所得到的结果却完全不如预期。
　　在弗雷姆，由於他国没有干涉的馀力，风之部族与炎之部族的争战应该
　　会永远持续下去的，她将支配炎之精灵王伊夫利特的力量赐给名为亚兹
　　摩的精灵使，也正是为了达成这个目的。
　　但弗雷姆国王竟然打倒了火龙晨曦之星，并开垦了被火龙占据的狩猎
　　场，而弗雷姆与莱丁合并更是预料之外的事情，结果弗雷姆成为了罗德
　　斯岛最强的王国，完全打破了力量的均衡。
　　如今海兰公国在摩斯王国获得了胜利，这也跟卡拉所预定的不同。为了
　　打倒海兰的龙骑士，她还提供了自己的智慧与力量，协助威诺太守让古
　　代的炎之巨人复活，然而仍然没能够挽回局势。
　　亚拉尼亚也一样。原本分裂成两国之後应该会保持安定才对，却因为萨
　　克森自治区这第叁势力的出现，使得整体局势出现了异常。
　　这是为什麽呢？在卡拉重复思索之後，她察觉了一个值得她在意的地
　　方。所有预定中的计画之所以变得无法掌握，都跟某一个人有所关连。
　　自由骑士帕恩。
　　她非常了解这个人。因为她现在所支配的肉体便曾经是这个人的冒险同
　　伴。
　　这个被称为伍德·杰克的盗贼，原名叫做杰伊·蓝卡德。这个甚至跟贵
　　族一样拥有姓的名字，隐藏了这个盗贼无比强烈的虚荣心，只不过现在
　　这个人的意识早已被自己的意识所吞没了。
　　她太小看了帕恩一个人能有什麽作为，因此卡拉一直都没有出手。因为
　　她认为总有一天，卡修或是其他国家的国王都会采取必要的手段的。
　　从古自今，只要能操纵当代的国王，便能够改变罗德斯岛的历史流向。
　　这对卡拉来说实在太简单了，因为国王们都拥有野心，同时也被守护王
　　国的使命所束缚。
　　然而这一次的战争似乎不太一样。一个人的热情打动了各国国王，使得
　　卡拉再也无法掌握历史的流向。
　　「罗德斯的勇者们，让我相信你们一次吧，希望你们能拥有匹敌邪神的
　　实力。」
　　如此一来，罗德斯岛将再度被灰色的云所笼罩。
　　开始行动的日子来临了。
　　卡诺的自由军成员将在天亮的同时展开行动。
　　他们伪装成居民散开，各自朝所负责的警备所移动。
　　史帕克等人也是以两人为一组，前往自己负责要攻击的港口警备所移
　　动，集合地点是莱娜找到的一间废弃仓库。
　　虽然也有人遭遇了巡逻的士兵，幸好还是没有被发现任何可疑之处，所
　　有人都到达了集合的地点。史帕克的部队除了共同行动的五位同伴之
　　外，还加上了叁十位的自由军士兵。
　　根据莱娜所调查的情报得知，这间警备所大约有五十名的马莫兵。
　　「警备所共有两个入口。正门由我们五人及二十名自由军士兵进攻，後
　　门就交给另外十位，你们只要负责拦截想从後门逃走的敌人就行了。」
　　史帕克摊开了莱娜所画的警备所周边简图下达指示。
　　「由我跟加拉克来打破门口，另外请亚尔德·诺伯、莉芙以及古力巴斯
　　叁人以魔法跟投石器支援我们。等到我们打开了门，所有人就一口气攻
　　进去。另外还有一点很重要，我们必须让居民站在我们这边，我有准备
　　一些备用的武器，有人愿意加入的话记得分配给他们。」
　　「关於这个啊，我倒是有一个想法喔。」
　　莱娜洋洋得意地如此说着。
　　「请你说说看。」
　　史帕克要她继续说下去。如今他已经完全信赖莱娜的意见了。
　　「就在我们之间派人出来，假装是愿意加入战斗的居民，这样的话我认
　　为应该就可以让其他居民协助我们了。」
　　身为盗贼的她很能掌握一般人的心理。在这趟旅途之中史帕克可说是完
　　全理解到，为何盗贼常常会被王国雇用为密探的原因了。」
　　史帕克当然采用了她的意见。
　　「等到攻下了这个警备所，我们马上就前往其他地方支援，攻下全部共
　　五个警备所之後就包围领主之馆，再来的行动就听雷欧纳国王的指示就
　　可以了...」
　　行前说明结束之後，史帕克便解除了伪装，装备自己的武器与铠甲进行
　　战斗准备。在这段时间之中古力巴斯也把投石器组合了起来，并到附近
　　搬来了不少大石头。
　　行前准备已经结束了。
　　史帕克环视着大家，用力地点了点头。
　　「这是解放卡诺的最後一道考验，各位就放开一切好好打一场吧！」
　　虽然这句话由弗雷姆人说出来有些奇怪，不过他也想不到更适当的句子
　　了。
　　同伴们轻轻一笑之後，露出了像是下定决心般沈重的表情。
　　史帕克点点头拔出了长剑。在这几天他将剑磨得极为锐利，如今剑身反
　　射着窗口射入的阳光，散发着耀眼的光芒。
　　「祝我们一举成功！」
　　之後史帕克等人走出仓库，一口气冲向了警备所。
　　警备所入口有两只赤肌鬼在看守着。史帕克与加拉克两人以眼神示意，
　　不分青红皂白就朝着赤肌鬼砍了过去。
　　赤肌鬼显然被他们的气势所慑服，它们在转身想逃的时候就被砍倒在
　　地。
　　「我们是卡诺自由军，今天我们就要发起革命收复路德！亚拉尼亚已经
　　败给了弗雷姆，瓦利斯军也展开了反击，马莫帝国根本就等於毁灭了！
　　卡诺的人民们！我们不用再忍受暴政了，让我们为了争取自由挺身而
　　出，跟随我们的复国王雷欧纳！」
　　史帕克拉开喉咙，用尽最大的力气嘶吼着。
　　之後他便开了门冲进警备所。
　　门内是个蛮宽敞的空间，并且天花板挑高到了二楼。正面及两边都有好
　　几扇门，还有一个通往二楼的楼梯，二楼走廊两旁也有许多的房间。
　　史帕克毫不犹豫地冲上二楼，不然有人从楼上以暗器攻击就麻烦了。
　　察觉到异变的警备所卫兵纷纷从各个房间走了出来。然而因为是出乎不
　　意的袭击，因此他们大多都没有穿铠甲，只拿了自己的剑与盾牌。
　　「我是弗雷姆骑士史帕克！」
　　史帕克高高挥起了剑，朝最前面的对手冲了过去。
　　「让你们瞧瞧弗雷姆佣兵有多可怕啦！」
　　加拉克就这麽留在一楼，朝着涌出来的敌人挥动着战斧开始战斗。
　　此时突然爆出好大一个声响，这应该是亚尔德·诺伯咏唱的火球咒文所
　　引起的。
　　不过不知道原因的警备所卫兵们都因此而惊慌失措。
　　此时自由军的士兵们也一个个冲了进来。
　　因此逐渐形成了混战。
　　史帕克挥舞着长剑，将马莫军的卫兵一个个打倒在地。其中似乎没有正
　　规的骑士，因此没有人能与史帕克正面打上几回合。
　　然而敌人人数实在是太多了。
　　到打倒了第五个人他还记得，然而之後便逐渐喘不过气来，也没什麽多
　　馀的心思去思考了。即使如此史帕克仍然毫不退缩，不断地与一个个前
　　来的敌人对峙。
　　结果等到他回过神来的时候，史帕克他们已经获得胜利了。
　　敌人开始想从後门逃走，结果仍然被埋伏在那里的自由军士兵所讨伐。
　　或许还是有人趁隙逃走，後来也有一部份的人投降了。然而大多数的马
　　莫兵都被打倒，不然也是重伤到几乎回天乏术。
　　史帕克坐了下来大口喘气，试着让胸部的鼓动平静下来，不然的话自己
　　的心脏几乎都要裂开了。
　　此时莱娜露出了高兴的表情走了过来。
　　「有路德的居民加入吗？」
　　「嗯，有好多人都来帮我们了，而且我们在警备所升起卡诺国旗的时候
　　又来了好多人，预备的武器几乎都发完了呢！」
　　「这个警备所里应该有马莫兵留下来的武器与铠甲，如果还不够的话，
　　就到民宅里收集一些可以充当武器的东西。例如把木棒前端削尖就可以
　　代替长枪、多穿几件皮衣就是件不错的铠甲，把酒樽的盖子装个把手也
　　可以当盾牌用。」
　　莱娜微笑地说声了解之後就跑到了外面，史帕克也站了起来，走到了一
　　楼的大厅。
　　「猛一看还以为你是卡修国王哩！」
　　加拉克咧嘴笑着走到史帕克身边。他的身上也染满了血迹，肯定打倒了
　　相当多的敌人。
　　「拍马屁也不会有钱拿的。话说回来我很担心其他的据点，赶快到附近
　　的警备所支援吧！」
　　「我们自己也有人受伤，要怎麽办？」
　　「请附近的妇人们帮忙照顾，还有精神的人马上跟我出发，我希望可以
　　在其他地方的马莫援军抵达之前控制住整个路德！」
　　加拉克听到史帕克这番话之後，故意大大的叹了一口气。
　　「好啦好啦，知道了啦。你用人的方式还真像卡修国王呢。」
　　「现在不是开玩笑的时候！」
　　史帕克有点不悦地回答他，并集合了所有的卡诺自由军士兵。
　　他们虽然一定都很累了，然而所有人的脸上都充满了胜利的喜悦。
　　那是当然的。
　　因为只要再往前一步，他们长年来的愿望就能够成真了。
　　------------------------------------------------
　　虽然仍有部队陷入了苦战，但五个警备所仍然全被落入了卡诺自由军的
　　手中。
　　窜逃的敌人以及在街上巡逻的敌人，都逃进了领主之馆持续抵抗。
　　史帕克等人与雷欧纳他们会合之後，跟加入革命的义勇军包围住了领主
　　之馆。
　　领主的住处虽然称不上是座城，但规模以及坚固程度仍然相当於一个小
　　型堡垒，驻守的马莫兵少说有两百人。房子的屋顶以及窗户也派了弓兵
　　戒备，随时迎击来犯的敌人。
　　卡诺自由军的兵力有对方的两倍多，加上义勇兵的话人数更为庞大。虽
　　然在战力上占了上风，但正面进攻的话肯定会有相当程度的牺牲。
　　「好啦，这下该怎麽办呢？」
　　雷欧纳自言自语地说着。
　　一旁的帕恩也和他商讨对策。
　　建周围是设计得十分漂亮的花园，外围则以坚固的栅栏围了起来。要
　　越过栅栏并不是那麽困难，但是在通过花园时将会遭遇箭如雨下的攻
　　势。而且如果穿过花园之後无法攻破门的话，将会增加牺牲的人数。
　　何况这道大门看来相当坚固，用古力巴斯所制造的投石器也不见得打得
　　坏，看来他们有在门後加了好几道门栓强化过。
　　「史帕克，如果是你的话要怎麽进攻？」
　　雷欧纳这突如其来的问题使得史帕克有点狼狈，看到这一幕的莉芙不禁
　　偷偷笑了出来。
　　「我只想得到用正攻法。」
　　其实他已经考量过很多方案了，然而却没有什麽其他的结论。
　　「全员突击的话，或许就打得破大门攻进去了。」
　　「不过会有很多人牺牲的。」
　　史帕克当然知道这一点。
　　「是的。可是我们已经没有太多时间了，毕竟马莫的援军随时都会来，
　　而且我也担心刚加入的义勇军士气受到影响。因此就算知道将会有所牺
　　牲，我还是认为一口气攻进去比较好。」
　　雷欧纳听到这里点了点头。
　　「那麽史帕克，你可以对大家下令吗？要他们对危险有所觉悟，打破大
　　门攻进馆内，这点你做得到吗？」
　　史帕克像是恍然大悟般开始踌躇。
　　「雷欧纳国王。」
　　帕恩像是要规谏般打断了他们的对话。
　　「抱歉史帕克，我并没有要挖苦你的意思，只是希望你能体认到自己所
　　说的，尤其是身为命令他人之领导者所说的话，究竟拥有多少的份量罢
　　了。」
　　「以前您也曾经跟我说过类似的话呢。」
　　帕恩不由得露出了苦笑。
　　「有这回事啊？我大概很喜欢说教吧，不知不觉就喜欢教训他人，这还
　　真是个坏习惯。」
　　之後雷欧纳微微一笑，随即恢复了严肃的表情。
　　「好，发布号令，所有人看我的指示进行突击。另外为了要打破大门，
　　记得准备可以替代破坏槌的工具。」
　　帕恩将这道命令传达给自由军士兵，并要他们前往各队联络。
　　「霍普司祭，如果您认同我是勇者的话，请您为我咏唱战之歌。」
　　霍普当然认同雷欧纳是勇者。他对雷欧纳恭敬的行了个礼之後，便挺起
　　胸膛深深吸了一口气。
　　并且以嘹亮的声音开始咏唱战之歌。
　　只有战神司祭才能使用的这个神圣魔法，拥有能鼓舞己方士气，使他们
　　变成勇敢战士的魔力。
　　史帕克也从心底涌出无比的勇气，全身充满了绝对打得赢的意志。
　　「真不愧是司祭大人。」
　　史帕克身後的古力巴斯深深吸了一口气，身体也微微的颤抖着。
　　「莱娜、莉芙以及亚尔德·诺伯留在这里，突击就交给我、加拉克跟古
　　力巴斯吧！」
　　史帕克回头看着同伴如此说着。
　　「你要下什麽命令都没问题啦！老子现在心情好的很！」
　　加拉克早就已经握紧了战斧。看来他也是听到了战之歌而战意昂扬。
　　「那我就下一个命令好了。」
　　「尽管说吧！」
　　「要活着回来，就这样子。」
　　随即史帕克拔出了长剑，并以盾牌护住了胸前。
　　「这没问题！这可是弗雷姆佣兵的打法，卡修国王跟夏达姆队长早就逼
　　我们记到身子里罗！」
　　加拉克咧开了嘴笑着。
　　「说得也是，卡修国王的确下过这样的命令，要我们大家打赢之後一起
　　活下来...」
　　这道命令透露出了卡修国王的真心。然而却不是所有人都可以遵守这道
　　命令，这就是战争。
　　听说在亚兰郊外的那场战斗是在劣势下勉强打赢的，因此弗雷姆受创得
　　十分严重。一般来说卡修是绝对不会下这种命令的，只要一有不利他就
　　会退兵，然後以各种手段让己方占优势。
　　然而现在的卡修却必须同时与亚拉尼亚跟时间作战，因此卡修虽然知道
　　将会失去许多的士兵，仍然下达了进攻的号令。
　　即使如此，卡修仍然下了另一个命令。
　　要打赢这场仗，并且活着回来。
　　因为他希望所有的士兵都能遵守着这道命令。
　　「我们已经做好准备了。」
　　传令如此对雷欧纳报告。
　　「好。」
　　雷欧纳回答着并缓缓向前。
　　霍普的战之歌仍然继续咏唱着。
　　在卡诺自由军的士兵，以及协助革命的路德义勇军注目之下，雷欧纳越
　　过了栅栏走进庭园。
　　他的动作实在是太过於自然，反而没有人觉得不可思议。
　　然而看到领主馆中许多的箭瞄准他射了过来，使得部队中出现了好大一
　　阵骚动。
　　「雷欧纳国王！」
　　史帕克也不禁叫了出来。
　　虽然想要冲过去帮他，但却被帕恩阻止了下来。
　　「因为自己愿意奋不顾身，才能让跟随自己的人也愿意赌命。为了统治
　　混乱至极的卡诺，雷欧纳国王一定要在这里告诉大家，他足以成为国王
　　的证明。」
　　无数的箭朝这位卡诺复国王飞了过来，好几枝箭都命中了他的身体。然
　　而因为距离太远，根本不可能贯穿雷欧纳所穿的铠甲。只是如果射中了
　　没有铠甲守护的头部及喉咙，仍然有可能造成致命伤。
　　雷欧纳一点都不在意，并拔出腰间的剑高高举起。
　　并且在下一瞬间迅速挥下。
　　「为了光复路德，为了光复祖国卡诺，勇者们战吧！」
　　顿时涌起了欢呼的声音，为了光复卡诺而奋战的战士们，如今纷纷越过
　　了栅栏朝前方冲了过去。
　　「好啦史帕克，我们也上吧！」
　　自由骑士帕恩如此说着。
　　史帕克点点头冲了出去，加拉克也跟古力巴斯两人以眼神示意之後，跟
　　在帕恩的後面越过栅栏全力向前跑去。
　　战斗才刚开始而已。
　　然而史帕克早就知道，在雷欧纳国王下达攻击的命令时，路德就等於已
　　经光复了。
　　而且在当天下午便成为了现实。
　　四千年的历史被火焰所燃烧。
　　被称赞为千年王国，并且象徵其永远繁荣的一座城市，如今却到处喷出
　　火焰，并朝天空吐出了白色与黑色的烟。
　　亚拉尼亚王都亚兰被攻陷了。
　　位於城市中心的王城也冒出了袅袅白烟，然而跟市区的荒废程度比起来
　　已经好得多了。
　　拉斯塔的部队选择了市区作为最後的抵抗地点，然而却在王城被包围，
　　一遭到攻城兵器进攻时就弃械投降了。
　　拉斯塔公爵本人则是在走地道打算离开王城时被逮捕的。
　　如今他来到了王城之中的谒见大厅，被带到了卡修的面前。
　　只不过卡修并没有坐在王位上，坐在这满地都是宝石与贵金属的豪华王
　　位上的是一个年轻人。这个年轻人头戴王冠并握着权杖，左手无名指还
　　戴了一个刻有代表亚拉尼亚国的蜘蛛纹章之戒指。
　　为了这些象徵国王之证的物品，不知道有多少人流乾了鲜血。
　　这个人正是如今身为正统亚拉尼亚国王的罗贝斯二世。
　　卡修则是坐在设置於新王罗贝斯左方的临时王位上。他表情严肃地看着
　　被带到谒见大厅中央，如今坐在红色地毯上的拉斯塔公爵。
　　「真没想到你竟敢苟活至今。」
　　一看到这个人的脸，卡修劈头便是这一句话。
　　不知道有多少亚兰的居民成为他的替身丧失了生命。真正的国王应该是
　　会为了拯救骑士、士兵以及所有国民的生命而付出生命的。
　　然而这个人却不是如此，他甚至还想要逃出王城，大概是打算要逃到国
　　外吧。如今可说连卑鄙这样的形容词都不足以用来形容眼前的这个人。
　　跟随着罗贝斯的亚拉尼亚贵族与骑士整齐排列在谒见大厅，卡修身边的
　　弗雷姆重镇也在其中。
　　包括佛扎鲁、路耶两位骑士团长、佣兵队长夏达姆以及宫廷魔术师史列
　　因。
　　亲卫队长利鲁洛则站在卡修的身边。
　　身为战神侍祭的夏莉也在场。
　　另外萨克森自治区的指导者赛希鲁也出席了。拥有连女性都羡慕之金色
　　长发的他，如今看起来也比较成熟，只不过还是有人第一眼会把他误认
　　为女性。
　　他还是跟以前一样老是板着脸。他的脸色可说比卡修还要难看许多。
　　另外还有一位女性，像是要刻意隐藏自己般站在宫廷魔术师史列因的背
　　後。
　　是大地母神玛法的司祭蕾莉亚。
　　她也在昨天来到了亚兰，据她说是玛法引导她前来的。
　　「罗贝斯国王，请您进行战後的处置。」
　　站在这位年轻国王身边的中年男子行了一个制式礼。他是被选为新任宰
　　相的塔尔凯侯爵。
　　坐在新王位上的年轻人似乎还在享受着王位的感触。他装模作样地点了
　　点头，环视着整个谒见大厅。
　　「首先请容我对弗雷姆国王卡修道谢。有这位国王的协助，才使我能够
　　取回亚拉尼亚的正统继承权。」
　　坐在王位上的罗贝斯对身边的国王点头示意。
　　卡修则是冷冷的回了个礼。
　　「不用多礼。无论是哪一个王国，都应该保护其正统之王家。」
　　「佣兵出身的人竟然还会谈什麽正统王家，实在是笑死人了。」
　　拉斯塔高声地笑着，看来他总算是有所觉悟了。
　　卡修狠狠的瞪了他一眼。
　　如果这个自称亚拉尼亚王的人能够早点看清自己所处的局势，亚拉尼亚
　　人民的死伤人数就可以减半，或许还能降低到十分之一。
　　「还是赶快决定这个家伙的处置方式吧！」
　　卡修不屑地丢下了这句话。
　　「这我知道。犯了暗杀国王的重大罪行，国法规定必须在亚兰广场定罪
　　斩首，这个人当然也不能例外。」
　　罗贝斯如此宣布之後，便命令一旁刻有亲卫队纹章的骑士将拉斯塔带下
　　去。
　　拉斯塔就这麽瞪着新王罗贝斯以及弗雷姆王卡修，硬生生被拉出了谒见
　　大厅。
　　「另外还有一点，请决定萨克森自治区的处置方式。」
　　卡修以冰冷的视线目送拉斯塔离去之後如此说着。
　　「的确如此。」
　　罗贝斯以明朗的表情点点头。
　　「我能理解北方各都市之所以会以萨克森为中心宣布独立，是因为亚拉
　　尼亚陷入内战，为了不造成人民的负担而做的决定。既然如今内战已经
　　结束，萨克森自治区理所当然重新归属於亚拉尼亚，请问各位有无意
　　见？」
　　「意见可多了！」
　　赛希鲁向前一步，以像是会响遍全亚拉尼亚的声音吼着。
　　「在当初我们宣布独立的时候，诺比斯伯爵还不是跟拉斯塔公爵一样派
　　佣兵镇压我们！」
　　赛希鲁这番话，使得罗贝斯两旁的亚拉尼亚骑士都变了脸色。
　　「请勿对国王陛下如此无礼。」
　　「我只是在陈述事实，有意见的话欢迎批评指教！」
　　罗贝斯微笑着制止了激动的骑士们并注视着赛希鲁。
　　「赛希鲁先生，听说您有着亚拉尼亚的贵族血统，请问这是真的吗？」
　　「没错。」
　　赛希鲁板着脸说着。
　　「这就简单多了。你就担任萨克森伯爵，然後就跟之前一样统治现在的
　　自治区吧，另外我也想请你参与亚拉尼亚的国政。我父亲亚摩森先王的
　　确因为不满萨克森自治区的存在而以武力讨伐，然而我却反对这样的作
　　法，因此才会接受卡修国王的建议，向父亲提议与萨克森结盟。父亲当
　　时接受了我的建议，因此我希望将来你也能为了亚拉尼亚和我们并肩奋
　　斗。」
　　「我不需要口头上的承诺，我希望你能以态度来表达诚意。就让我见识
　　亚拉尼亚新国王今後的统治方式吧，如果我们对你的统治有所不满，萨
　　克森自治区的人民将再度宣布从亚拉尼亚独立出来！」
　　即使赛希鲁如此以言语挑衅，罗贝斯仍然满脸笑容。
　　「身为领主就是要有这样的气势，您的确是适合成为亚拉尼亚贵族的人
　　物。如果我的施政有不公之处请您尽量提出建言，我再不改进的话您要
　　再度宣布独立也无所谓。对了，既然您是位魔术师，就兼任亚拉尼亚宫
　　廷魔术师的地位好了。只要成为了宫廷魔术师，即使对国王提出意见也
　　不会有人说话的。」
　　赛希鲁似乎仍然无法接受。他偷偷看了看身为导师的史列因寻求意见。
　　然而这位弗雷姆的宫廷魔术师，却像是没有察觉到似地面无表情。
　　「...我要回到萨克森听听其他人的意见。」
　　「那就这麽决定吧。为了亚拉尼亚下一千年的繁荣，希望我能得到好的
　　消息。」
　　赛希鲁行了一个制式礼之後回到了原位。
　　「卡修国王，这样的处置您还满意吗？」
　　「这是亚拉尼亚的内政，所以我还是不便干涉。」
　　卡修如此提醒着罗贝斯，要他自己寻求问题的答案。
　　「亚拉尼亚因为长年的内战而残破不堪，即使恢复了正统王位，我仍然
　　还有很多要学习的地方。因此我希望能与弗雷姆这位亲密的邻居结盟，
　　也希望卡修国王今後能多给我指教。」
　　「的确如此。」
　　虽然卡修发出了笑声，但眼神仍然十分严肃。
　　「如今我弗雷姆将接受卡诺正统国王的请求，前往协助卡诺光复失土，
　　因此希望您能允许我军通过亚拉尼亚领土，请问国王意下如何？」
　　「当然没有问题，另外骑士们的食宿就由我亚拉尼亚提供。毕竟如果我
　　们没有面临困境的话，也非常希望能够提供助力的...」
　　「这就不用了。如今平定亚拉尼亚的混乱局势才是罗贝斯王最重要的使
　　命，作战方面还是交给我们吧。」
　　卡修说到这里便站了起来，并且命令在场的弗雷姆人一同离开谒见大
　　厅。
　　赛希鲁也表示要回到萨克森，随即不等新王罗贝斯允诺便离开了。
　　如今留在谒见大厅的，只剩下诺比斯被攻陷时，跟着罗贝斯流亡到弗雷
　　姆的亲卫骑士们。
　　他们因为机运以及自己聪明的判断，将会成为亚拉尼亚的上级贵族。只
　　要罗贝斯还坐在王位上，他们将享有一辈子的荣华富贵。
　　如果没有这场内战的话，这些人永远都只是跟随着诺比斯伯爵的下级骑
　　士而已。
　　「给一个萨克森的毛头小子这麽大的权力好吗？」
　　宰相塔尔凯小声对罗贝斯说着。
　　「对我们来说，现在最重要的是要回复国力，为此我们必须有所牺牲，
　　也要有甘於受到屈辱的勇气。那个叫做赛希鲁的魔法师，不，即使是弗
　　雷姆国王卡修都还不知道亚拉尼亚真正的恐怖之处，那便是像蜘蛛网一
　　样覆盖整个王国天与地，名为传统的这股无形之力。只要恢复了正常的
　　统治，萨克森那种小村庄根本就不足为惧，村人总有一天会忘记独立的
　　冲动，再度变成无知且从顺的愚民。那个魔术师也将在亚拉尼亚宫廷中
　　领悟到自己有多麽无力，还有那个骄傲的弗雷姆王...」
　　罗贝斯以充满憎恨的眼神，看着弗雷姆人离开之後的谒见大厅正门。
　　「我承认弗雷姆将保持十年的优势，然而将来的罗德斯岛盟主将会是我
　　千年王国亚拉尼亚。所以我们现在要忍耐，毕竟光是年龄这一点我就远
　　远胜过卡修了。」
　　宰相对这位年轻新王这番话感到十分的满足。虽然宰相这个地位或许并
　　不适合自己，然而只要待在这位国王的身边，肯定有享受不完的荣华富
　　贵。
　　而且他也知道，亚拉尼亚将会以拥有四百年历史的传统之力逐渐强盛，
　　因为亚拉尼亚的统治机构，从来都未曾因为政变而改变运作的机能。
　　------------------------------------------------
　　卡修等人在亲卫队骑士的保护之下，忍受着市民憎恨的视线离开了王都
　　亚兰。对亚拉尼亚人民来说，他们并不是解放者，而是邪恶的侵略者。
　　他们在郊外扎营，开始讨论今後的行动。
　　「真是太令我生气了！」
　　赛希鲁十分生气地说着。
　　在回到驻扎地的这段路上，他已经不知道重复这句话几次了。
　　「你果然还是跟以前一样。」
　　史列因深深地叹了口气。
　　「可是史列因老师，那个叫罗贝斯的年轻人绝非善类，他一定会对人民
　　不利的！」
　　「他看起来的确不是善类，可是不能光靠这点认定他不适合担任国王
　　。」
　　无意间听到这番师徒对话的卡修不经意地如此说着。
　　「原来如此啊，所以这世上才永远会有战争是吗？」
　　「赛希鲁！」
　　史列因连忙制止了赛希鲁。
　　「真是心直口快。那麽我问你，身为善类的你现在会怎麽做？要接受萨
　　克森伯爵的称号以及宫廷魔术师的工作，成为亚拉尼亚的重镇？还是努
　　力让萨克森自治区真正独立出来？」
　　被卡修这麽一问，赛希鲁莫可奈何的耸了耸肩。
　　「既然亚拉尼亚国王是这样的人，我当然还是想要主张独立。可是自治
　　区的人民已经厌倦战争了，既然正统之国王已经即位，并且会恢复当年
　　的统治方式的话，我想他们应该会顺从下去的。」
　　「这是很冷静的判断。其实我也比较赞成这样做。亚拉尼亚的内战已经
　　导致民不聊生，再继续下去的话对我们弗雷姆也不会乐见的。」
　　「所以赛希鲁你要成为亚拉尼亚的贵族吗？」
　　史列因如此问着。
　　「怎麽可能！我根本不奢求钱财跟名誉，我会留在萨克森保护村人，如
　　果亚拉尼亚派来的领主敢作怪的话，我们一定会把他驱逐出去的！」
　　「有这样的气势真了不起啊。」
　　史列因无可奈何的叹了口气。
　　「你也应该要再成熟一点了吧？如果我是你的话，我就会接受萨克森伯
　　爵的称号，成为亚拉尼亚的宫廷魔术师的。你刚刚说要留在萨克森，监
　　视领主的施政虽然是一种方法，但是由你自己担任领主来统治的话也是
　　另一种方式啊。而且宫廷魔术师有权提出意见，避免亚拉尼亚的新国王
　　实施暴政，这并不是每个人都办得到的，但我认为你或许能胜任这个工
　　作喔。」
　　「是因为我不知天高地厚吗？」
　　赛希鲁又板起了脸看着自己的导师。
　　「的确如此。」
　　史列因倒是很乾脆地回答着。
　　「现在就是需要你这种破天荒的个性。我认为如果是你的话，或许可以
　　将那沈淀在国内般令人窒息的空气一扫而光。这是不会被权势所诱惑，
　　不受古老传统以及价值观所拘束的你才办得到的...」
　　「我知道您话中的含意。您是要我跟亚拉尼亚的新王，以及这个王国四
　　百年的历史对决是吗？」
　　史列因不发一语地点点头。
　　「我知道了。既然是史列因老师您的教诲，那麽我一定会尽力的！」
　　赛希鲁自信满满地拍了拍自己的胸膛。
　　「放心，我可是不会输的。虽然罗贝斯国王认为应该让亚拉尼亚恢复传
　　统比较好，不过他很快就会知道，光靠这种过时的想法是不可能统治这
　　个王国的。自治区的年轻人都拥有自由骑士的意志，而且人心也已经因
　　为这次的战斗有所改变，亚拉尼亚国王迟早会自愿去了解民心的。反正
　　我还不是会天天骂他，要批评别人可是我最得意的专长呢！」
　　「真是值得信赖啊！」
　　卡修豪爽地笑了出来。
　　（大概亚拉尼亚的内战仍然会继续下去了。只不过这次是坚持传统的古
　　老力量，与力图革新的新力量之间的战斗。）
　　卡修并不知道将来哪一方会获得胜利。然而他早已发誓将不介入这场战
　　斗，做一个旁观者的角色。
　　「对了史列因。」
　　卡修更改了态度对宫廷魔术师说着。
　　「我们明天就要拔营进攻卡诺了。如果都按照预定计画进行的话，雷欧
　　纳国王应该已经光复路德，截断马莫军的後路了。如果不赶路的话，或
　　许马莫军的主力将会返回进攻路德。」
　　「马莫军有没有可能退回卡诺首都？」
　　史列因提出了另外一个可能性。
　　「如果我是黑衣之将军的话就不会这麽做。不过如果他退兵回卡诺的话
　　反而是个好机会，我们就可以与瓦利斯军联合夹击他们了。」
　　「那时候他们就会被完全歼灭了！」
　　骑士团将军佛扎鲁慷慨激昂地说着。
　　「战神是不希望出现无谓的杀戮的。」
　　战神侍祭夏莉皱起了眉头，给这位风之部族的勇者一个忠告。
　　「如果敌人投降的话当然不会这麽做。」
　　佛扎鲁绷紧了脸如此说着。
　　「正是如此。我们不能以他们是马莫人这个理由就进行屠杀，但是如果
　　他们真的犯下了罪行当然应该接受制裁，而且这也应该是卡诺人民的工
　　作。」
　　卡修如此对大家说着。
　　战神司祭静静低下了头，像是要将卡修这番话谨记在心似的。
　　「卡诺之战的形式将会由黑衣将军的行动所左右。如果他们攻下路德并
　　且撤退回马莫的话，就是最糟的状况了。」
　　「帕恩跟蒂德莉特不是都在路德吗？如此一来就绝对不会输给马莫的
　　！」
　　赛希鲁很有自信地说着。如今的他因认识帕恩与蒂德莉特两人而十分自
　　豪。
　　「我也是这麽相信的。只不过万事还是谨慎为妙。说到这里史列因，你
　　可以跟蕾莉亚先以魔法前往路德吗？我希望你能协助雷欧纳国王以及帕
　　恩他们抵挡马莫军的攻势。」
　　「真的可以吗？」
　　史列因很难得非常兴奋地说着。
　　「这是国王的命令，无论如何你都必须遵从。另外也希望你能照顾一下
　　那个骑士候补。不过我不是指把他带回来，而是要注意别让他过於大
　　意，知道了吗？」
　　「多谢陛下！」
　　史列因行了个九十度的鞠躬，随即像是不愿久留似地，带着蕾莉亚离开
　　了帐幕。
　　「连史列因老师都变得这麽忙碌了。」
　　赛希鲁如此自言自语地说着。
　　「我也是很忙的啊，弗雷姆人都是这样子的。」
　　卡修很快乐地说着。
　　之後他看了看其他人，并且开始讨论卡诺之战应该采取的战略。
　　赛希鲁以自己是亚拉尼亚人为由走出了帐幕。
　　天色已经渐渐昏暗了。回头眺望城镇的方向，仍然有许多地方冒着袅袅
　　白烟。
　　这样的景色被夕阳所染红，就像是好几根巨大的红色柱子矗立在前方。
　　（一定要成为建设新生亚拉尼亚的支柱。）赛希鲁如此在心中对自己说
　　着。
　　路德由暴政者的手中解放至今已经一天了。
　　昨晚整个城中都还沸腾着喜悦的情绪，但天色一亮人们便察觉到了现实
　　的严苛。
　　热闹举行庆典的人们如今也恢复了平静，摒气躲在自己的家中严阵以
　　待。
　　在卡诺复国王雷欧纳登高一呼之下，自愿加入自由军的人更为增加，如
　　今人数早已超过了一千人。其中大部分都是鼓起勇气的居民，原卡诺的
　　正规骑士或士兵也纷纷加入了阵容。
　　其中拥有战斗经验的人被编入自由军的本队，以骑士阶级的人为队长分
　　成十人一组的小队，负责守卫城壁以及城门，民兵则以二十人为一组编
　　成警卫队，负责维持城镇的治安。
　　而找出并逮捕残存的马莫兵也是他们的工作。另外他们连协助马莫的市
　　民都抓了起来带到自由军的警备所，不过雷欧纳国王却采取了宽大的处
　　置，并且依循卡诺的王法严禁他人动用私刑。
　　因为雷欧纳相信王国的秩序一定要由王法来保护。他的信念虽然尚未传
　　遍整个城镇，但迟早会经由警卫队的民兵彻底执行的。
　　如今的雷欧纳本人，正位於昨天牺牲了上百人才攻下的领主之馆。
　　这间住宅的大厅成为了临时宫廷，卡诺自由军的重要人物现在都聚集在
　　这个地方。
　　其中包括了史帕克等人，以及昨天才来访的四位客人。其中两位客人，
　　矮人国王弗雷贝以及大贤者渥特，是在他们攻陷领主之馆之後随即现身
　　的。他们大概在战斗开始之前就已经在路德了，然而在这场路德之战
　　中，他们却完全没有提供任何的协助。
　　史帕克对此十分的愤怒，只是伟大的英雄们对於他的指责一点都不放在
　　心上。
　　没有力量的人都已经赌命战斗了，为什麽拥有力量的人竟然袖手旁观？
　　史帕克不断如此重复地质问着英雄们。
　　如果不是帕恩阻止他的话，史帕克大概就会过於激动而拿剑砍过去了，
　　那时的他就是如此的愤怒。
　　而在另一方面，两位在深夜来访的客人则使得帕恩与蒂德莉特感到相当
　　的高兴，他们便是史列因与蕾莉亚夫妇。史列因以及蕾莉亚带来了亚兰
　　被弗雷姆攻陷的消息，使得全军的士气大大的提高。
　　本来是应该开宴会庆祝收复路德的，只是雷欧纳等人完全没有这样的心
　　情。
　　因为他们只是夺回了卡诺领土中的其中一个城镇。虽然这场胜利的意义
　　十分的大，但却没有人知道这将会持续到何时。
　　雷欧纳可说是绞尽了脑汁，试着计算黑衣之将军所率领的马莫军将会采
　　取什麽动作。这支暗黑骑士团的菁英，至今都率领着神出鬼没的妖魔军
　　团，将瓦利斯军玩弄於股掌之间。
　　在他们驻留在卡诺境内的时候，卡诺自由军的士兵们都只能躲在藏身之
　　处束手无策。
　　据说瓦利斯军虽然发动圣战之咒文反击，但马莫军仍然在初战便给予他
　　们痛击，并且就这麽逼得瓦利斯军停下脚步，使他们得以游刃有馀地回
　　到卡诺，只是目前完全无法预测，他们的目的地究竟是王都卡诺还是港
　　市路德。
　　雷欧纳判断他们有七成的机率会进攻路德，而帕恩与史帕克也抱持着同
　　样的意见。
　　「请问马莫军的动向如何？」
　　雷欧纳以殷勤的态度询问着大贤者渥特。渥特从别处搬来了桌子椅子放
　　在大厅中央坐了下来，笔直凝视着眼前的一颗水晶球。
　　那是远见之水晶球。
　　这是连一般人都耳熟能详，可以映出远方场所的魔法之宝物，然而根据
　　水晶球所蕴含魔力的不同，能看到的范围便有所差距。
　　大贤者渥特所拥有的这颗水晶球可说是罗德斯岛上现存魔力最大的，可
　　以映出罗德斯岛的各个角落。
　　如今这颗远见之水晶球，映出了一个黑色的军团。
　　「这是沿海的街道，大概是要前来路德吧。」
　　大贤者这番话使在场的人表情变得凝重。
　　大贤者又以上位古代语咏唱着什麽，满是皱纹的双手也在水晶球上来回
　　抚动。
　　随着他的皱纹以及手的动作，水晶球的影像不断地变化。
　　「要不要通知居民准备应战？」
　　雷欧纳谨慎地与帕恩商讨着对策。
　　「或许应该这麽做吧。」
　　就在帕恩回答这句话的时候。
　　「你们还是再等一下比较好。」
　　渥特忽然打断了两人的对话。
　　「出现了什麽景象吗？」
　　「看看这个。」
　　雷欧纳探头观察水晶球内的景象。
　　「是船？」
　　看着水晶球的雷欧纳不可思议地说着。
　　「没错，是船。」
　　「数量不少，是马莫的海盗船队吧。」
　　雷欧纳嗯了一声点点头，继续注视着水晶球的影像。
　　在卡诺国王的注视之中，马莫的部队一个个上了船，并且在所有人上船
　　之後调整船头离开了现场。
　　「他们打算从海上进攻这里吗？」
　　雷欧纳的脑海中不断推测着各种可能。
　　「就算是要突袭，但马莫军的主力是暗黑骑士，从海面进攻的话，他们
　　的最大优势机动力将会毫无用武之地的。」
　　「请问老先生您的看法是？」
　　听到雷欧纳的问题，渥特斜眼瞄着这位卡诺复国王。
　　「我可不是卡诺的宫廷魔术师喔。」
　　「唉，您不要这麽说嘛。」
　　「卡诺的新国王还真会利用人，不过这也是成为国王的必要资质之一就
　　是了。」
　　渥特说出这一番话之後如此继续说着。
　　「据我推断，他们不会来路德。」
　　「不会来路德？」
　　周围的人都十分的惊讶。
　　「那麽他们要去哪里？」
　　有人提出了这个疑问。
　　「真是个蠢才！他们不来路德的话，目的地不就只有一个吗？」
　　雷欧纳没有理会这位愤慨的贤者，只是一直在脑海中推论各种可能性，
　　最後他总算理解了大贤者话中的含意。
　　「可是，这怎麽可能呢...」
　　雷欧纳不断反覆思考，就像是不相信自己所得到的结论似的。
　　「亚修拉姆他们打算回到马莫吗？」
　　帕恩如此对雷欧纳说着。
　　「既然他们都上船了，也只有这种可能了。」
　　雷欧纳点点头如此回答。
　　「如果不相信我说的话，那何必一开始要问我的意见！」
　　「很抱歉，身为凡人的我们，要理解您话中的含意必须花上一些时间
　　。」
　　大贤者似乎感到很无趣地哼了一声。
　　「我们去调查卡诺境内其他马莫军的动向吧。如果亚修拉姆要回到马莫
　　的话...」
　　「境内的马莫军就会开始撤退，到某一个海岸地带集合是吗？」
　　卡诺复国王的命令很快就付诸实行，侦察队被派遣前往路德周边的村
　　庄，而那些马莫的驻军也真如雷欧纳所预测的展开了行动。
　　自由军士兵询问那些因为马莫军突然消失而茫然的居民们，得知昨天晚
　　上突然有一个骑快马的使者，前来传达黑衣之将军的命令。
　　这道命令是撤退的命令。
　　「看来没错，马莫军已经收兵回到马莫岛了。」
　　听了侦察队的报告，雷欧纳大大地点了点头。
　　「没想到黑衣之将军竟然会...」
　　其中一名骑士如此说着，他似乎还无法相信这个事实。
　　「就因为是黑衣之将军才会如此决定的。」
　　雷欧纳如此回答着那位骑士。
　　「即使在卡诺境内展开战斗他们也一定会败北，为了保存兵力他选择撤
　　退回到马莫，因此登陆马莫之後的战斗一定会更加激烈。」
　　雷欧纳有点兴奋地说着。
　　「要在他们集合的时候攻击吗？还是？」
　　帕恩如此询问着。
　　「那还用说，我们现在马上朝卡诺出发！我们去夺回王都！」
　　「要到卡诺？」
　　「没错，到卡诺！」
　　雷欧纳如此回答着某人提出的问题。
　　「敌人都已经撤退了，现在还有谁能阻止我们夺回卡诺？五百人留在路
　　德，另外五百人跟我前往卡诺，如果我们比弗雷姆或是瓦利斯军晚到的
　　话，那我们卡诺自由军还有什麽面子？」
　　这番话使得自由军的士兵们都变了脸色。
　　虽说这道理有点奇怪，不过他们也知道，由自己的手取回自己的王国是
　　多麽重要的一件事情。
　　「陛下，我...」
　　在极度兴奋且蠢蠢欲动的自由军士兵之中，只有自由骑士帕恩一个人露
　　出了心事重重的表情。
　　「要走了吗？」
　　雷欧纳只问了这一句。他一看到帕恩的表情就知道一切了。
　　「我正有这个打算。」
　　帕恩很乾脆地回答着。雷欧纳走了过来，紧紧地握住了他的手。
　　「很感谢你十年来的协助，卡诺如今几乎等於已经光复，我也没有把你
　　留下来的理由了。」
　　「雷欧纳国王，非常感谢您。」
　　帕恩深深地敬了个礼之後转过身来，笔直往蒂德莉特的方向走去。
　　蒂德莉特露出了微笑迎接他，并且与他并肩继续前进。随即史列因与蕾
　　莉亚两人也跟在他们後面，朝大厅的正门走去。
　　「自由骑士帕恩！」
　　史帕克茫然地呼唤着他。
　　听到声音的帕恩停下脚步回过头来。
　　「史帕克，你还在干什麽啊？准备去马莫了！」
　　帕恩以就像是要到朋友家作客似的语气说着，并推开了门离开了大厅。
　　「请、请等一下！」
　　史帕克甚至忘了对雷欧纳告别，就这样急急忙忙地追了上去。
　　看到他这番慌张样，同伴们不禁面面相觑地笑了出来，并且跟在史帕克
　　的身後走了出去。
　　「好啦，我们也该走了。」
　　目送年轻人们离开之後，大贤者缓缓站了起来对矮人王说着。
　　「你这家伙没事就喜欢绕路。」
　　铁之王弗雷贝站直了身子，准备接受瞬间移动的魔法。
　　随着古代语魔法的咒文咏唱声，两位英雄也从大厅中消失了。
　　留在原地的就只有复国王雷欧纳以及卡诺自由军的骑士们。
　　如今他们已经是卡诺正式的主人。受到马莫统治长达十五年的日子终於
　　结束了。
　　「好，我们赶快前往王都吧，可别被弗雷姆跟瓦利斯抢先一步了。另外
　　派使者前往所有的城镇与村庄转达大家，我们的祖国卡诺今天光复了！」