　　第二章  注定天翻地覆的海滩之旅
　　沉闷的梅雨季节降临，从小鸟游家的客厅看向庭院，盛开的紫阳花绚丽多彩。早饭后的餐桌上堆满了教科书和辅导书。没有社团活动的休息日，小空和美羽围桌而坐，一同准备下周将要开始的期末考试。
　　「呐，姐姐，这里教我一下。」
　　「啊，好怀念啊。初一刚开始就要学绝对值了吗。那个，是这样的。」
　　期中考试大多都是小学知识的总结，但期末考试中加入了新学的知识。美羽专心地聆听着小空的讲解后会心地笑了笑。
　　「一下子就懂了，谢谢姐姐。」
　　「没忘掉真是太好了，算是保住了姐姐的颜面吧。。」
　　「啊哈哈，也就三年前的事嘛，这就忘了吗。呵呵，问舅舅功课的时候想必他也很紧张吧。」
　　「哥哥的话就更是遥远的记忆了。啊——，这么说起来，哪天要去辅导小雏的时候我也会紧张吧。小雏上初中的时候……我多大了啊。」
　　小空今年十六岁，小雏三月份年满六岁，明年就要上小学了，她十三岁的时候小空则是二十三岁。那时候的自己应该已经是一个纯正的社会人了。虽然无法想象那会是个什么样子，但初中的课程估计是忘个大半了。
　　「唔……没什么信心啊。」
　　「到那时就交给我吧，姐姐。」
　　看到自信满满的妹妹，小空微笑着点了点头后微微皱眉。
　　「明明哥哥也要进行前期的考试了，一起复习多好啊。」
　　小空不禁抱怨着带小雏出门买东西的祐太。现在的祐太由于课程宽松，在家的时间变得更多，但小空却因为忙碌的社团活动没有时间可以与他呆在一起。
　　「呵呵呵，真遗憾呢姐姐。但是回来的时候会给我们带冰淇淋的……对了，那个，我有点事情想问问姐姐，可以吗？」
　　「怎么了美羽，只要是我知道的。」
　　「那个……我们学校里的学生，有一部分是从小学直升的，另外的是外校考入的吧？」
　　「嗯，没错，怎么了？」
　　「唔……啊哈哈，没什么啦……总觉得，气氛有点不对劲，像是有一面看不见的墙一样……姐姐当时是什么样的感觉啊？」
　　比起考试，美羽更想向学姐小空打听这件事。为了不想让小空担心，美羽提问的时候很小心地装作无意中的闲聊。
　　「唔……啊，我想起来了。一开始的时候因为升学方式的不同班上是分成两派的吧，这个时期感觉大家都无法打成一片呢……好怀念啊」
　　「果然姐姐当时也是如此啊……呼，稍微松了口气。」
　　小空默默地微笑着，她明白妹妹的困惑之处。美羽对人情世故非常敏感，看到班里气氛僵硬肯定很担心吧。
　　「只是一开始而已哦，很快就会好起来的，我那时候就是这样的。」
　　「这样啊！太好了。」
　　听到姐姐的话，美羽显得很开心，如释重负一般松了口气，小空见状也露出了姐姐般关爱的笑容。
　　「呵呵，应该是还没习惯吧，放心吧美羽。」
　　「哎，什，什么啊，姐姐，我没在意什么的……」
　　感觉自己的情绪有所暴露，美羽慌忙地用玩笑应付。
　　「我回来了——，夏夏也一起哦~~」
　　玄关的门打开的同时传来了热闹的说话声。谈话被终止，两人相视一笑。祐太和小雏出门买东西的时候貌似偶遇了莎夏。
　　「哎，妈妈不是要工作吗？」
　　「但是你们现在正值考试周，我不能放着不管啊。今天的晚餐有鱼哦。为了考试，我可是选了增加智力的特别菜单哦！」
　　欢笑声弥漫在小鸟游的家里，而美羽和小空仍旧在努力复习中，能够帮上妹妹的小空显得尤为开心，而稍显不甘心的美羽更加爽朗地开着玩笑，这一天，莎夏小姐久违地与她们三人一起淋浴。
　　转眼七月已入尾声，感觉第一学期是在不断适应以及各种错误中渡过的。其中包括了小空和美羽的期末考试，还有我的前期测验，在这之后和去年一样进行了我和小空的生日聚会，现在的小空已经十六岁，而我已经二十一岁了。希望自己再成长一些就好了。
　　今天是小空和美羽的结业典礼，在我之后她们也步入了暑假。
　　「呼——，终于结束了。」
　　美羽穿着校服短裙，一脸幸福地躺在了沙发上，这样不成体统的造型不是她平时应有的姿态，但在家里的话就算了吧。
　　「踏入新学校果然很累呢。和初中比起来，高中的课程真的变难了呢……」
　　小空也在她身边卸力地坐下。最近的她不论是美丽和成熟的指数都在迅速地增高，而现在的她却比初次见面的时候更加孩子气。
　　「姐姐，你拿到成绩单了吗？」
　　「拿到了，虽然没具体看里面的内容……应该不算太差吧。」
　　「我也是……但貌似评论栏里写了好多内容，而且还有一个科目等第是3，好受打击啊……」
　　美羽叹了口气。小学时的她在5分为满分的评定等级中几乎都是4到5分。
　　「哎……是哪个科目啊？」
　　「体育啊……我貌似不善于长跑呢。班级里的成绩只是中游位置，没办法啊……」
　　美羽第一学期体育课的重点貌似放在了以耐力为主的马拉松上，但总觉得这应该是冬季项目吧。美羽有点失望。
　　「但基本上评定都是满分吧，好厉害呢。」
　　莎夏小姐为她们准备了清凉香甜的柠檬水，笑着说道。
　　「唔……话是这么说没错，但是马上会有一个恐~~怖的检查哦。」
　　「检查？」
　　莎夏有点茫然，小空解释道。
　　「啊，自从我们和哥哥一起生活以来，佳子阿姨都要检查我们的成绩单的。以前是每周都过来检查家务工作哦。有些没法做的，或者来不及做的家务都是她帮我们完成的。」
　　「原来如此，真不愧是佳子。这次也要来吗？」
　　莎夏小姐把食指放在下巴上，倾着脑袋问道。
　　「应该会。虽然莎夏小姐住在附近之后次数有所减少，但这是信好伯父他们拜托她的。」
　　听到我的回答，莎夏小姐的脸色大变。
　　「……呐，也就是说，我也要接受检查？」
　　「哎？这个……」
　　「唔……佳子，可不好对付。我，我肯定也要……不，不好了，要打扫卫生！没帮上忙就糟糕了。」
　　「没事的，佳子阿姨又不是魔鬼。」
　　看着我安慰着突然间惊慌失措的莎夏小姐，美羽和小空含笑说道。
　　「舅舅你自己没问题吗，老担心别人的事情。」
　　「就是啊，哥哥的成绩单也要被检查的吧。」
　　「唔……嘛，学分也拿到了，应该没事的吧。」
　　但是评定成绩为A的科目少的可怜！会不会被骂啊……呜呜呜。
　　「呐呐，小舅舅小舅舅！小雏呢？」
　　看着电视的小雏突然从沙发上跳下来，在我的脚边挥着手问道。
　　「小雏，也要成绩单！」
　　「哎？要成绩单？你知道那是什么吗……」
　　「嗯！上面写着姐姐们努力做了些什么吧！小雏也要，小雏也要！因为，小雏也有努力很多哦！」
　　小雏的眼神闪耀着光芒，看上去只有自己被排除在外有些不开心吧。但是小雏啊，现在的大家都为如何闯过佳子阿姨这一关忧心忡忡啊。
　　「明年的时候就能从小学那拿到了哦。」
　　「哎——，还要到明年啊，小雏等不了！要睡好多觉才能到明年呢，小舅舅！」
　　小雏听不进小空的说辞。的确，对小雏来说，明年是个遥远的存在吧。毕竟这可是目前她所度过的五分之一的人生啊。呃，我在扯啥呢。
　　「但是，以前都只是看看而已，为什么这次这么想要成绩单呢？」
　　「唔……因为是姐姐了！」
　　小雏坚定地说道。
　　「对了，是姐姐了啊。小雏很努力呢。」
　　「成绩单是姐姐才会拿到的东西吧？」
　　原来如此，确实说得过去。莎夏和小空不禁莞尔。
　　「小雏也在成长呢，哥哥。」
　　长女开心地抚摸着小妹妹。看着小雏得意的样子，我也思索着如何实现她的愿望来回报小雏的努力。
　　「决定了，小雏的成绩单就由小舅舅来做，如何？」
　　「太好了！小雏可以拿成绩单了！」
　　看着一蹦一跳的小女儿，大家都笑出了声。
　　「呵呵呵，总之体育课就写‘做的很好’吧，哥哥想做成什么样的呢？」
　　小空眯着眼睛看向活蹦乱跳的小雏提出了建议。
　　「只能手制了……报告用纸，那就用薄一点的吧。」
　　「要不就正式一点吧，用电脑做怎么样啊，舅舅。」
　　「对了！让佳子大吃一惊就好了！」
　　美羽和莎夏小姐兴致满满，小空像是想到什么敲了下手。
　　「用电脑制作确实很正式呢。信息课上我学过文档制作的。」
　　哦哦，真不愧是当今的高中生，电脑的操作方面估计比我都要强。
　　「姐姐，小雏来帮忙！」
　　小公主很兴奋。但是啊，成绩单这种东西可不是自己做的哦。
　　「那我去把笔记本拿过来，小雏准备下软线吧，可以吗？」
　　「可以哦！」
　　小雏显得很有活力。那么，在分担琐事方面也写上‘做的很好’吧。于是，姐妹俩和莎夏小姐便开始制作成绩单。
　　「舞蹈和唱歌，就写‘做的很好’吧！」
　　「那个，分担琐事上也协商‘做的非常好’吧！」
　　「保育园里老师们也称赞有加，所以也写上‘做的非常好’吧。」
　　「呵呵呵，你们都说同样的话呢。」
　　操作电脑的小空开心地笑着。我们一边填写着考核项目，一边不断地称赞小雏。最后出来的结果就是一列的‘做的非常好’。也许会被说成白痴家长，但这是事实嘛，小雏的成绩全优也是理所当然。
　　「太好了！小雏的成绩单，都是做的非常好！」
　　拿到成绩单，听到我们的解释后，小雏非常开心。
　　「哇！快看快看！小雏的成绩单！」
　　「太好了呢小雏，我也好想要成绩单啊。」
　　小雏作出姐姐的样子把成绩单递给了莎夏小姐，话说你不会真的想要成绩单的吧。小雏走向柜子里祐理姐姐和信吾姐夫以及十兵卫的照片前展示着自己的成绩单。
　　「爸爸，妈妈，十兵卫，小雏，做的非常好哦！现在的小雏不仅是个好孩子，还是个好姐姐，在天上好好看着哦。」
　　小雏报告的对象是照片中最重要的亲人们。
　　「我想，爸爸妈妈还有十兵卫肯定也在称赞小雏你哦。」
　　转过身的小雏得意地笑着。我们都被这样的笑容所征服，姐姐她们肯定也会很欣慰的。到了明年，小雏收到的成绩单也必将如此。
　　今天的晚餐是莎夏小姐下厨的。过程中我们也有帮忙，但当她还想收拾饭后餐具的时候被我们阻止了。
　　「莎夏小姐，这些我会做的。」
　　「就是啊妈妈。你工作很忙吧，坐下休息吧，我去泡茶。」
　　「嗯，谢谢你美羽。」
　　「最近是不是更忙了？」
　　现在的莎夏还是每天到处奔波，而且还抽空回来处理家务。
　　「嗯，在羽柴的帮助下，电视台的节目已经决定让我们提供服装了。因为要宣传，所以要作为设计师参加。」
　　「莎夏小姐，我们正值暑假期间，时间很充裕，家务方面我们可以自己处理，所以你就专心工作吧，不用太在意我们的。」
　　「啊拉，照顾你们可是我的动力来源呢。」
　　「妈妈真是的……不过，我们会先把家务做完的。」
　　「确实只有这样了……」
　　「呵呵呵，真像莱香说的话呢。」
　　莎夏小姐呵呵地笑着，平时你和莱香小姐都说些什么啊。
　　「总而言之！妈妈，你不可以勉强自己。如果你病倒了，就把钥匙还过来！」
　　身为女儿的美羽当然最心疼自己的母亲，态度显得很强硬。
　　「哇，好可怕啊，小雏帮帮我。」
　　「夏夏，乖乖~~」
　　「但是，只是给你们做饭并没有让我的生活变得不规律哦。」
　　莎夏小姐拿着小雏做挡箭牌，并仍旧决定帮我们处理家务。看来，我必须要更加努力才行，希望莎夏小姐每次来这里都能够轻松一些，不用帮我们太多就好。但是，要实现这样的状况我得更加靠得住。不用将我们的成绩单给姐姐过目，我想她也会这样笑着对我说的。
　　离开小鸟游家后，莎夏疾步走向车站返程。现在的每一天虽然忙碌，却很充实，如此的辛劳所取得的回报便是这样的生活。尽管曾经离开这个家，但小空和美羽还是把她当做自己的家人，还有挚友的弟弟祐太和女儿小雏。看到四人的笑脸莎夏就感到非常幸福。能待在这里，莎夏非常开心，如果能在一起生活就更好，但现在这样的情况自己也已经非常满足。
　　「大家真的都是好孩子呢。」
　　他们都是自己引以为傲的家人。
　　「祐太貌似有些微妙呢，不过成绩什么的都无所谓。如此体贴，心胸宽阔的男人可不多见。对……就像信吾一样。」
　　同情着当时身怀美羽的莎夏，并把美羽当做亲生女儿看待，信吾就是这样温柔体贴的人。而能够如此珍视没有血缘关系的小空和美羽，祐太也是这样的人。当然，他的姐姐祐理也一样。
　　「他们俩真是相似的一对夫妇呢，呵呵。」
　　望向被夜色笼罩的上空，莎夏眼前微微闪烁的星光仿佛祐理和信吾的眼睛。
　　「信吾……祐理，你们的孩子正茁壮成长哦……我……好想做她们的母亲啊……」
　　莎夏心中想到，最好的办法就是和祐太结婚了。总而言之，自己要把曾经没有做到的事情努力去补偿，这是作为母亲应尽的义务。莎夏一直都在翘首企盼着这一天的到来。
　　「如果……我也有成绩单的话……作为母亲，能得多少分呢？」
　　莎夏很羡慕小雏的成绩单，所以她也想给自己做一张。
　　「但是……有点担心呢……我得更加努力才行！」
　　自己有没有尽到一位母亲应尽的职责呢？莎夏感到恐慌，因为她非常重视他们四人。而这份心意有没有传递给他们，长时间的分别使得这份焦虑仍旧是莎夏心头的一块石头，让她不安。
　　学期结束的第二天，佳子阿姨不出所料地前来检查生活情况以及成绩单。
　　「很整洁啊。周边都没有什么杂草和垃圾。」
　　佳子阿姨先给予了称赞。当然，我们也解释道周边的扫除都是多亏了莎夏小姐。阿姨点了点头便来到客厅，我们四人把成绩单并排放着，一齐带着微妙的表情坐在阿姨面前。
　　「请过目。」
　　看到成绩单，佳子阿姨的眉毛瞬间颤动了一下，而后什么都没说便一一打开。而我们都屏住呼吸，提心吊胆。
　　「……嗯，小空和美羽的成绩都不错啊。」
　　阿姨摘下眼镜说道。
　　「小空还要兼顾社团活动，很了不起。美羽进入初中的第一次考试也很努力呢。老师都给了你们很高的评价呢。」
　　「谢谢」
　　「太好了……」
　　长女和次女舒心地摸了摸胸口，佳子阿姨和蔼地说道。
　　「你们真的很努力呢。刚刚升学会遇到很多麻烦，但你们的表现可圈可点。请继续保持下去。」
　　不愧是佳子阿姨，表扬之余不忘告诫，但是啊，下次索性多夸奖一番啊，她们俩真的很了不起的。这时，阿姨转向我。
　　「但是祐太，你怎么说呢。」
　　「请，请指教！」
　　阿姨仍旧维持着和蔼的表情，但身后却迸发出强大的气场。
　　「你是不是要再加把劲了。虽说没有丢学分，但是选修的数目太少，你应该多争取一些优秀的等级评定吧？」
　　「您，您说的是……」
　　「目前情况看来，平时的家务有莎夏小姐帮忙，你应该更加轻松才对吧？成绩上不去必然是你有所怠慢。大学的成绩在将来求职的过程中是非常重要的一环。所以你要多多努力才行。」
　　「明白……」
　　被骂的狗血淋头的我缩着肩膀不敢抬头。小空和美羽受此影响也和我保持一个造型。但是阿姨说的话句句有理，我们没有任何辩解的余地……呜呜呜
　　随后，阿姨重新向莎夏小姐致意。
　　「莎夏小姐，谢谢你一直以来的照顾。看到家里的状况，我看得出你相当努力。小空她们能有这样优秀的成绩与你的帮助是分不开的。我代表亲属向你表达真诚地谢意。」
　　「别这样啊佳子……搞得这么见外。」
　　莎夏小姐害羞地梳了梳头发，阿姨见状叹了口气。
　　「但是莎夏小姐……你工作方面没问题吗？」
　　「哎？没问题啊！我工作很顺利啊。」
　　听到莎夏随意的答复，佳子阿姨面露难色。
　　「祐太，莎夏小姐多长时间来一次？」
　　「哎？多长时间啊……唔，大概每天都来吧。。」
　　「……这样啊，哎……我说你们，是不是太过依赖莎夏小姐了？」
　　「……唔，我也这么觉得。」
　　我们缩起身子。莎夏小姐庇护道。
　　「佳子，这是我愿意做的。」
　　「但是，当初拒绝同居的可是祐太他们啊，现在反而给莎夏小姐带来负担，这不是与当初的决定背道而驰吗？」
　　面对如此尖锐的质问，我们无法反驳。
　　「要想实现你们当初的心愿，我觉得有必要精益求精。而且，莎夏小姐也请自制一些。难得他们选择自己生活，虽然有必要帮忙，但首先还是让祐太他们自己试着解决吧？」
　　「唔……这个，也许是这样……」
　　「莎夏小姐也有自己的工作，请你把精力更多地放在工作上。学习方面的难处，我和莎夏小姐还有信好会出面帮忙，但日常生活，请你们自行解决。当时是这样约定的吧，祐太，小空，美羽。」
　　「「「是的！」」」
　　我们三人挺直腰板，相视一眼反省着过去的种种。佳子阿姨每次都能一针见血啊。
　　「我……是不是很失败啊。成绩单……不合格呢……」
　　「也不是这样，莎夏小姐……我说啊……」
　　看到莎夏小姐失落的表情，佳子阿姨准备做些解释。就在这时。
　　「阿姨！看看小雏的成绩单！」
　　我家的小公主有些等不及地喊道。
　　「哦哦，抱歉啊小雏，让你等这么久。这个就是小雏的成绩单吗？」
　　「嗯，是姐姐，小舅舅还有夏夏做的。」
　　昨天做好的成绩单现在是小雏最自豪的东西。
　　「嘛，这么多‘做的非常好’的评价啊，小雏帮了这么多忙真是了不起呢。天国的祐理还有信吾肯定会非常高兴的。」
　　阿姨拿过成绩单看毕感到非常惊讶。
　　「哎嘿嘿——」
　　小雏拍了拍阿姨的肩膀，希望阿姨也给自己一个‘做的非常好’的评价，对我们进行的说教活动也由此结束，莎夏小姐也恢复了笑容。这次的检查给我敲了警钟。阿姨说的没错，为了珍惜姐姐和姐夫的回忆，我们拒绝了莎夏小姐的请求。虽然我们欢迎莎夏小姐常来并且以后也一如既往，但照顾小雏还有家务事还是应该自己完成。这便是当初的约定。身边的小空与我交换了视线，仿佛与我想到了一起。眼前的阿姨正与小雏说着姐姐姐夫的过去，而我们对她肃然起敬的同时，反思我们的初衷，顿时感到自己还不够努力。
　　暑假刚刚开始便进入反省模式，但当天晚上我们就振作起来，一直这样泄气也不是办法，唯有改变第二学期中的生活方式。这时，莎夏小姐提出了一个很棒的建议。
　　「哎？去海边？」
　　「对啊，去海边！说道暑假，在日本去海边玩耍不是理所当然的么！去年时机不好，今年就休个假吧！」
　　我们在客厅吃晚餐的同时，莎夏小姐兴致勃勃地提议着。
　　「小空的社团活动时间，还有祐太的打工时间提前告诉我哦。我也会调整工作计划配合你们的。」
　　「但是，莎夏小姐工作很忙的吧，不用太勉强的。」
　　莎夏小姐的品牌已经在日本推广了近几个月，电视台的工作也逐渐增多，所以她现在变得非常忙碌。不用佳子阿姨说，我们也知道这段时间给她增加了不少的负担。所以，我们也不太想因为旅行让她配合我们的时间修改工作日程。
　　「休闲娱乐可以放松心情，这对工作可是很重要的哦！所以，尽量把大家都喊去，一起开心地玩耍吧！」
　　但是，莎夏小姐的情绪显得非常高涨。
　　「妈妈，你太激动了，不要累倒哦。姐姐和哥哥都有先例了，你可别成第三个啊。」
　　美羽喜忧参半地苦笑着。这么说来，住在八王子的时候，美羽也有过贫血吧，怎么把自己忘了呢。虽然她的担心在情理之中，但完全阻碍不了充满活力的北欧美女。
　　「因为，现在可是夏天哦。夏天不去海边可说不过去呢！」
　　莎夏的兴致毫无退却之意，眼神显得非常灿烂。
　　「泳衣的话不成问题，要多少我做多少，呐，去吧去吧！」
　　「小雏，想去海边。」
　　黄金周的旅行也非常开心，和家人一起出门游玩的确很愉快。人员方面估计也是全员到齐，莱香小姐肯定也会参加。莱香小姐的泳衣……无法抗拒呢。
　　「我现在已经不在kurie打工了，基本都能迎合大家的时间，小空有什么事吗？」
　　kurie在八王子校区，对我来说，搬到新宿校区之后也就没必要花上交通费去打工了。虽然广美酱会感到些许寂寞，但有仁村在，交给他应该没问题。顺带一提，美纪酱也辞掉了那里的工作。
　　「社团的话，提前说一下就没问题了……但是」
　　小空红着脸，游离着视线说道。
　　「呜呜……泳衣啊。上次也有去过泳池，现在已经是高中生了，但还是没有变化……我真是……」
　　「姐姐，你的心情我非~~~~常明白。因为也要叫上路研的大家，所以妈妈和莱香小姐都在呢。」
　　「就是啊……！果然太残酷了……」
　　小空扶着脑袋说道。什么残酷啊，我有些费解，小空明明是相当漂亮的美少女了啊。看到我一脸困惑，美羽用眼神制止了我。
　　「舅舅你别想太多了。这样太不细心了哦！」
　　呜呜……青春期的女儿真难懂啊。
　　「如果有想邀请的朋友尽管邀请啊。准备工作就交给我吧，绝对没问题！」
　　有莎夏小姐的保证，海边旅游的计划逐步展开。总觉得，这个暑假会变得非常开心。
　　几天后，小鸟游家的客厅里不合时宜地热闹起来。这一天，祐太去了花村企业打工，而玩累的小雏正在午睡。女生们——小空，美羽，莎夏，莱香，还有住在对面的北原栞，神情严肃地聚在一起，认真地阅读着中间放置的最近发售的时尚杂志。这些杂志基本上都以‘夏天正式战役’还有‘海边搭配’这些夸张并带有煽动意味为主的主题。顺带一提，北原栞在今年春天已经身为大一的学生。
　　当初执意要去多摩文大学的她在亲戚的反对以及祐太搬至新宿校区的客观原因下，经过重新考虑进入了一所一流大学的法学专业，目前是走读的状态，对她来说，这样见到祐太的可能性会比较大。而自从莎夏常驻小鸟游家之后，她平时过来帮忙的次数就开始锐减。对于莎夏的事情，自己也是为数不多从小学开始就略知一二的几个人之一。但是，这种家庭旅行居然理所当然地叫自己来参加，也许她也把自己当做亲人看待吧。
　　「那么，诸位就把自己想要的泳衣告诉我。海边的战争可是很残酷的，不要到头来找借口哦，这可是自己选的。」
　　面对干劲满满的莎夏，美羽有些头疼。
　　「决胜是什么情况啊……总觉得混入了奇怪的词。」
　　「哎——，难得穿一次泳衣，肯定要在心仪的男生面前展示一下自己的魅力吧？我当然也是抱着这个目标的哦。呵呵呵，所以要做到公平公正嘛~~」
　　「这个……」
　　「目……目标……难道是，祐太哥吗？」
　　莱香小声地嘀咕，而小栞则略显慌张地叫出声来。
　　「当然了，祐太是我的目标哦，我对他的好感从未隐藏过哦！」
　　看着一脸自信的莎夏，女性全员脸色大变。
　　「莎，莎，莎夏小姐！这，这是……」
　　满脸通红的小空显得非常慌乱。美羽叹了口气。
　　「妈妈真是的……我还以为你会老实一些，怎么突然又来这一出啊？」
　　「因为是夏天啊。这可是冒险之恋的季节哦，怎么能错过呢？」
　　「是吗？」
　　「不要问我啊，莱香小姐。」
　　「至少，要来个热情的kiss吧。」
　　莎夏小姐意味深长地用指尖触摸着嘴唇。
　　「k……kiss太不纯洁了！居然要和祐太哥接吻……哎哎哎，和祐太，哎哎哎，这，这怎么行啊————」
　　「果断阻止。」
　　红着脸的小栞进入了混乱状态，而百感交集的莱香也面无表情地断言。
　　「哼哼哼，你做得到吗，莱香。祐太的初吻可是我的哦。」
　　「我，我也支持莱香小姐！莎夏小姐，绝对要阻止你。」
　　小空也参战了。莎夏苦笑着说道。
　　「哎，大家都老实地说自己去和祐太接吻不就好了么。」
　　听到莎夏的话，美羽之外的三人都僵在原地，而美羽面露难色。
　　……感觉会出大事啊。舅舅，抱歉啊！在心中给舅舅道歉的美羽想着至少打电话给仁村求救。而此时正在kurie打工的仁村接到电话时，这件事又被身边隐藏的伏兵——菅谷美纪听到了，毫无疑问呢，她也参战了……。事情变得越来越复杂了，不过这样的状态还真是久违了呢。
　　海边之行的当天，小鸟游家非常热闹。面对大量杂乱的海边用品，大家都傻了眼，这也算是小鸟游家和濑川家的良苦用心吧。
　　「莎夏小姐……这貌似有点过了吧。」
　　莎夏小姐看着前来送我们一程的佳子阿姨显得有些颓丧。
　　「……抱歉呢，佳子。」
　　「你是想弥补一直以来没能为她们做的事情吧，这个心情我也不是不能理解。但你这又是包一辆大巴又是租下了宾馆的私人海滩，，你在想什么啊！有点过火了吧！」
　　真不该把活动交给莎夏小姐和佐古学长组织。参与的人有路研的大家，和佐古学长不同顺利升入大四的网球社社长所率领的网球社，小栞一家，没有打工任务的我以及关店的广美酱。于是就租了一辆大巴。比起家庭旅行，这更像是一个派对。而且美女登场率极高。除去佐古学长和广美酱，只有我和仁村两位男士……嘛，网球社的人估计也不会少折腾。啊，三姐妹自然是和我一起愉快地玩耍，遇到可疑的男子我就立刻用水炮把他轰飞。
　　话说回来，阿姨的态度也是无可奈何。莎夏小姐也老实承认了错误。
　　「真是对不起……」
　　‘你真的知道错了吗’，佳子阿姨无奈地叹了口气。
　　「以后请注意把握分寸……这可是难得的暑假啊。算了，我也不多说什么了……各位尽兴啊。」
　　「啊拉，佳子也一起来嘛！就是因为这个才喊你过来的啊！你可是小鸟游家的监督者哦，有你在的话就能hold住场面吧。」
　　莎夏小姐微笑地说道。
　　「哎……我已经过了去海边的年纪了啊……」
　　「这和年龄又没关系。悠闲地享受阳光浴就好了啊。我知道佳子最近调休哦。」
　　「……被摆了一道啊。我就说你怎么要我来送行……失策了。」
　　「以前一起出去购物的时候知道了你的尺寸，所以你的泳衣我也已经帮你选好了，当然宾馆也是哦。」
　　「你啊真是……算了，输给你了。不过，参加活动的费用我会自己出的。」
　　第一次看到阿姨妥协的样子。我们相视一眼。
　　「太好了——，佳子阿姨也一起去！」
　　小雏开心的抱住了阿姨，而阿姨也终于露出了笑容。
　　「哎……我这是多少年没去过海边了啊，就这样吧。大家，老实一点哦。」
　　听到监督人的发言，大家异口同声地用‘哎~~’表达着不满。一瞬间耸了耸肩的阿姨突然带给人一种可爱的气息。旅途的路上，车内渲染着笑声。
　　乘上大巴后，我们立刻抵达目的地。在女士们换衣服的途中，我们男士团队率先前去占位。不愧是私人海滩，不用租赁费。顺带一提，以前的旅行也是如此，但有车就是方便许多。我也考虑是不是该考个驾照了。路研的大家也都会开车，而且在找工作的时候也会占点优势。唔……看来是时候多打工攒钱去学车了啊，毕竟驾校还是很贵的……沉浸在自己想法中的我被缓缓传来的声音拉回了现实。
　　「这里搞定了哦，濑川君。那边怎么样了。」
　　「啊，这里也准备好了。」
　　我和仁村占好位置并撑起遮阳伞的途中，佐古学长借到了沙滩躺椅。佐古学长穿着T恤，外面还裹着一件卫衣，汗水不住地往下淌。我觉得，你还是减肥吧佐古学长，这样的姿态实在有些对不起观众。
　　「穿泳衣啊，这样不热吗？」
　　「下面穿着呢。我这丰满任性的身材怎么能轻易暴露于大庭广众之下！」
　　的确很任性，在脂肪方面。
　　「好啦好啦，这是佐古学长的个人爱好，我反正也没什么兴趣看。」
　　帅小伙露出爽朗的笑容背对着大海说着无聊的事情。呃，我身边这个女孩是谁啊。到了沙滩之后也没过多久啊……爆炸吧现充！就在听到这句话的时候，身后的沙滩上传来了脚步声。
　　「久等了，祐太~~」
　　毫无疑问，是莎夏小姐。我回头望去，这里绝对是天堂啊。
　　「喂，祐太，大家都很可爱吧。」
　　各式各样的美女和美少女站在我面前。小空站在中间，莎夏小姐，莱香小姐，美羽和小雏，还有小栞和美纪酱分别站在左右。简直是乐园啊。
　　[[IMG,468f586b2afbaf824dbab2619aaae535,800,1278,84432]]
　　「莎，莎，莎夏小姐……我这个位置怎么看都有点……」
　　小空被莎夏小姐和莱香小姐夹在中间，不知为何有想要逃离的冲动。
　　这就是成熟的女性！匀称的比例配上比基尼，她们就是女神啊。而站在她们当中的小空像妖精一般魅力无穷。看到我目瞪口呆的样子，莎夏小姐笑着说道。
　　「祐太，别沉默啊，这个时候该好好赞美一番啊。」
　　「啊，对，没错！小空很可爱哦！莎夏小姐……莱香小姐……非常漂亮……」
　　「谢，谢谢你哥哥。」
　　略显害羞的举止也是可爱至极，想要藏匿于所有男性目光之下。
　　「太好了，祐太的评价很高呢，莱香。」
　　「我已经调查过了，祐太喜欢泳装。」
　　不不不莱香小姐，面对身材如此拔群的两位身着泳衣，如果哪个男性无动于衷我还真的想拜访一下呢。我觉得只要是人类的雄性都会喜欢泳装的。
　　「太棒了哦！美羽大人！小雏大人！」
　　啊，还真有对莎夏小姐和莱香小姐的泳装没有反应的人。佐古学长疯狂地按动着快门键，不过他的镜头是限于拍摄美羽和小雏。
　　「小栞，菅谷同学也很迷人哦。两人健壮的美感展现无遗。」
　　就在我思索着措辞时，仁村已经很自然地夸赞了小栞和美纪酱一番。，真亏你想得出这个词来赞美啊！所以说应付惯女生的家伙就是讨厌。
　　「唔……仁村真是油嘴滑舌。」
　　「呵呵，虽然很开心，不过我倒是更想挺祐太夸夸我呢……但是对手太强了，有点失落呢。」
　　笑着说话的美纪酱也穿着合身的泳衣，显得非常耀眼。对面的小栞穿着有点成人化的泳衣，这和以前去泳池的感觉完全不同，也许是成为大学生的关系吧。海滩的视线一齐集中到了我们这里。虽然我明白这不可避免，但作为代理爸爸，我必须要仔细审视。
　　「唔……胆子不小吗，濑川同学，居然无视我的存在。」
　　「没办法。通过这一年的观察，濑川学长面对异性太迟钝了。」
　　红着脸的我身边突然出现了网球社社长和大二的学妹田中亮子。这么说来，网球社全员也都参加了啊。
　　「啊，没有，会长和亮子也很可爱哦。」
　　「好啦好啦，这种敷衍话就免了~~我们不在意的。」
　　社长给了一个绝赞的笑容，惹得路过地男士们神魂颠倒。
　　「哼，所以说老太婆就是这样……」
　　「你刚才说什么……？」
　　听到佐古学长的恶语出面责问的是佳子阿姨。
　　穿着连衣裙泳衣的佳子阿姨正悠闲都躺在遮阳伞下，感觉年轻了不少呢。就算是她，貌似也很介意年龄上的话题。被瞪视的佐古学长立正站好说道。
　　「ma，madam，属，属下什么都没说，您幻听了！」
　　「哼。佐古先生这么年轻，是不是去游会泳来减减腹部的赘肉呢？」
　　「遵，遵旨！随后就进行长距离游泳锻炼身体。」
　　这时会长突然拉住了反省中的佐古学长的手腕。
　　「啊拉，这样正好啊，我和你一起游吧。」
　　「什，你，你给我放开。我待会会自己游！」
　　「没关系的，战国里的将士就算身穿铠甲也可以用旧式泳姿游泳的哦。就算是小俊的体型也轻而易举的。」
　　颇有姿色的会长其实也是个历史宅女。
　　「你，你给我等下！美羽大人！小雏大人！」
　　最后，佐古学长踏上了漫长的游泳征程。我叹了口气，啊——，世界终于安静了。就在这时，小空突然走到我身边。
　　「哥哥，谢谢你占位置。」
　　穿着可爱泳衣的小空递了一瓶饮料给我，因为太冰的关系，小空细心地在塑料瓶外包着一层面纸。烈日之下，水分不断地渗透进干渴的体内。
　　「哇——，紫外线太恐怖了，可不能大意呢。」
　　立刻钻入遮阳伞的美羽露出一副‘美少女危险’的表情。的确，小空和美羽比去年更成熟漂亮了，这对身为父亲的我绝对要格外小心。
　　「这种时候，果然大喊一声‘大海！’显得格外有感觉呢，是吧，祐太？」
　　美纪酱也笑着慰劳我。
　　「偶尔转换下心情也不错。我觉得大学的暑假也应该有些作为……但事与愿违啊，也没参加什么社团。」
　　小栞腼腆地说着。我大一的暑假也是一样，所以深有体会。美纪酱点着头表示同意。
　　「上了大学就能交到男朋友，这种说话果然是都市传说啊。现实哪有那么美好。」
　　美纪像是刻意叹了口气，真是抱歉，我回绝了。如果没有三姐妹和莱香小姐的话……当然我不可能说出口，其实美纪酱也非常可爱，在学校里也很受欢迎，人际关系上我确实不太擅长呢。
　　「啊哈哈，祐太君，不用这么在意啦。」
　　美纪酱随意地牵起我的手，与此同时，莎夏小姐喊道。
　　「喂，大家走喽。」
　　「走喽！」
　　红色的比基尼穿在莎夏小姐白皙的肌肤上，这位白金发美女耀眼地在阳光下叉着腰，像是决定了什么一样站在我们面前。而身边的小雏则抱着泳圈显得格外怜爱。嗯，小雏，你已经预定今年的最佳泳圈女孩的称号了。
　　「小雏，好可爱。」
　　莱香小姐扭动着身体。不行啊，现在这个造型非常危险。话说就这点布料是不是太少了啊，如此魔性的身材只靠这点根本无法遮挡。只是稍稍扭动一下就有暴露的危险。如此姿态实在是过于吸引眼球，但作为代理爸爸的我也不能在女儿面前失态。我拼命地保持理性移开视线，但为时已晚。
　　「…………」
　　小空用怜悯的眼神看着我，这比直接开骂更难过啊。以前都是一句‘哥哥这个笨蛋！’就完事了……最近的小空倒是有所克制自己的情绪。
　　「祐太，去游泳吧！」
　　「没错！我还借了排球哦！小雏，打排球吧！」
　　莎夏小姐和美纪酱像是什么都没发生一样展开活动。美羽，小雏还有佳子阿姨也都沿着海滩跟了过去。
　　「我也去。」
　　莱香小姐一边摇晃着丰满的胸部一边走了过去，我也没有怠慢。
　　「小空，我们也过去吧。」
　　为了不再被爱女发现自己羞愧的一面，我迅速地冲进大海，将脑袋浸在海里。
　　看到祐太痴迷的眼神，小空不禁叹了口气，但自己也的确无可奈何。莎夏制作的泳衣非常可爱，小空也觉得非常合身。但是和莱香，莎夏的风韵比起来，就感觉自己还是个孩子。
　　「明明想赶紧长大的……还差得远呢。」
　　到底有没有变得更淑女一些呢……看到这样的画面不禁感到一丝伤感。
　　「但是，不管怎么难为情，今天都不能离开哥哥身边。」
　　莎夏发出了接吻的宣言，这让所有女性都离不开祐太的左右。和大家一样，小空自己也不打算让莎夏和祐太独处。
　　「哥哥，你太受欢迎了啦……真是的，哥哥这个笨蛋。」
　　小空对还是个孩子的自己感到不甘心。但是，也许祐太没放在心上……这个月初，小空已经十六岁了。
　　「人家……也已经不是孩子了嘛，结婚……也没问题了。」
　　小空闭上眼睛在心中默念，而后鼓起劲跑起来。
　　「等等，哥哥！我也去！」
　　这一点自己永不退让，感觉到这份坚定信念的小空露出了笑容。她追着面露难色的祐太冲向大海。
　　游了一阵后，我走上沙滩。各位女士也都在我周围休息。虽然这是一件无比幸福的事情，但是在小空她们面前，我要控制。
　　「濑川酱，这是何等的后宫大军啊，我好生羡慕啊！」
　　明明我已经很注意自己的行为还说出这种哪壶不开提哪壶的话，我说仁村，你现在不也是被一群素昧平生的女性包围着么。
　　「真是的，仁村哥哥别老说这些啦，舅舅会为难的不是吗。」
　　美羽帮我圆了场。不知为何，佐古学长便携式冰箱走了过来。
　　「我说，要不要玩砍西瓜？」
　　听到美羽的提议，在海边玩耍的佳子阿姨和小雏也赶了过来。
　　「为了美羽大人和小雏大人，我佐古俊太郎准备了最上好的西瓜。」
　　佐古学长恭敬地拿出了西瓜和棒子，您准备地真是周全啊。
　　「谢谢~~」
　　「吼……吼吼~~！！」
　　我从兴奋状态下的佐古学长手中拿过了西瓜和棒子。顺带一提，佐古学长和仁村不参与活动。前者直接拿出相机拍照，而后者已经没了踪影，估计是和哪位女性约好了吧。
　　「小舅舅，砍西瓜怎么玩啊？」
　　「遮住眼睛，寻找西瓜的位置然后砍下去。」
　　「哎？」
　　貌似小雏想象不出。亲眼看一次就明白了吧，于是便让小空做了范例，我们遮住了小空的眼睛，为了使他迷惑方向，让她不断来回奔波。持棒的小空听着大家的指示走向西瓜。
　　「就是这了……！」
　　小空全力挥下了棒子。砰！
　　「很遗憾，砍偏了。」
　　「哎……好遗憾」
　　小空的棒子挥在了西瓜边的沙地上，显得很沮丧。这样的举止让我想起了闹别扭时的小雏，哈哈，果然是姐妹啊。
　　「啊——，刚才嘲笑我了吧，那下面就让哥哥来。」
　　小空把棒子递给了我。
　　「要遮住眼睛，蹲下。」
　　「嗯，拜托了。」
　　我背对着小空蹲了下来。
　　「……咦？」
　　不知为何眼睛没有被蒙上。我回过头，看到小空拿着眼罩红着脸。
　　「怎么了？」
　　「因，因为……这眼罩我刚刚才用过，现在还温温的……那个……」
　　声音越来越小，最后说了什么根本没听见。根据前文判断，小空不太想和我使用一张面罩。
　　「哎！」
　　这就是所谓青春期女儿们口中的‘人家的内衣才不要和爸爸的混在一起洗呢’这样叛逆的话语吗，不愧是高中生，作为父亲，最大的考验已经降临了么！
　　「……等下，我好想已经把换洗衣物分开洗涤了吧……」
　　受到打击的我跪在了沙滩上。
　　「哥哥？怎么了？」
　　「不，没什么……呵呵呵。」
　　「姐姐，舅舅是因为你不愿意和他共用一张面罩才这么沮丧的。反正你也肯定不讨厌的吧？」
　　「哎？没有讨厌啊，只是有点不好意思……。不，不是的，好了，给你带上面罩了！」
　　长女安慰我的同时慌忙地帮我带上了面罩，我总算是站到了游戏场地。随后，在东拉西扯期间方向感尽失。在大家的声援和指引下，找到了挥棒的地点。
　　「啊——真遗憾！只打到了边上。」
　　「小舅舅，不是打到西瓜了吗？」
　　只是稍稍碰到，还不足以砍裂呢。嘛，我是第二个上场的，这个效果也很正常嘛。呃，别找借口了。
　　「那下一个美羽来吧。」
　　「好啊，交给我吧。」
　　自信满满的美羽拿起棒子，但是……
　　「咦？打偏了——」
　　打到了沙子上，美羽懊恼地跺着脚，看着她孩子气的一面我略感高兴。
　　「下一个莎夏小姐。」
　　「呵呵，终于轮到我了呢，交给我吧。这。。可是机会啊！」
　　莎夏小姐干劲十足。不知为何她一直盯着我看，随后走着走着便晃荡起来……但不是对着西瓜，而是朝着我走了过来。
　　「……唔，真的看不见呢。貌似应该是这里……啊，被沙子绊到了。」
　　莎夏小姐一边说着些莫名其妙的话，一边摇摇晃晃地朝我跌倒。
　　「啊，危险！」
　　我准备伸手扶住她。但不知为何，莎夏小姐嘴边露出了笑容。就在电光火石之间，莱香小姐和小空跑了过去扶起了她。
　　「好危险，幸好没摔倒。」
　　「没事吧，莎夏小姐。」
　　她们的担忧显得很镇定。莎夏小姐表达了隆重的谢意。
　　「真是的，被看穿了啊！小看你们了。」
　　「妈妈……刚才那一出太明显了……」
　　「哎嘿，因为大家一直都在一起，根本没有机会啊。」
　　美羽苦笑。但我是完全搞不清楚状况。莎夏小姐无奈了锤了锤脑袋摘下眼罩交给了莱香小姐。
　　「莱香，轮到你喽。」
　　「明白。」
　　接过棒子的莱香小姐也是晃晃悠悠，然后N次地朝我摔倒，又N次地被扶起，最后总算是站稳了身体，以打到沙子上结束了游戏。不知为何小空舒心地摸了摸胸口。
　　「……我，还不太行。」
　　这到底什么意思啊。随后小栞和美纪酱也都上阵，但西瓜仍旧健在。
　　「佳子，你也来嘛。」
　　「我就算了，运动方面本来就不擅长。」
　　「没事的啦！这跟运动没关系的。」
　　莎夏小姐立刻帮阿姨带上了眼罩并递过棒子。
　　「打不到可别怪我哦。」
　　大家不断拍手并向阿姨提示着西瓜的位置。
　　「再向左一点哦，佳子阿姨！」
　　「阿姨！是这里哦！」
　　「佳子，还差一点了，就这样往前走！」
　　伴随着摇晃的步伐，阿姨在大家的帮助下走向目标。
　　「嘿。」
　　这一棒精准地打在了西瓜上，西瓜裂开了一个大缝。
　　「哦哦哦哦！」
　　「打到了吗？」
　　再来一击应该就可以了。这时终结者登场。
　　「好了，小雏，轮到你了！」
　　「好！」
　　由于兴奋而说出了幼语的小雏兴高采烈地蒙起眼睛，接过了棒子，一副要一棒定乾坤的姿势，看来以后如果加入剑道社团肯定会很活跃。
　　「好的，要听好大家的指示顺利打中西瓜哦，小雏！」
　　「是这里哦！」
　　「小雏大人，是这里！」
　　「小雏，这里！啊啊，不是那里！」
　　「过来，小雏！」
　　听着大家的指示，小雏一步一步走向西瓜，在大家喊‘stop'的时候。
　　「小雏，要砍了！嘿！」
　　濒死的西瓜受到了小雏全力的一击。硕大的西瓜完全裂开，红瓤暴露在了阳光下。
　　「太好了，小雏成功了！」
　　「小雏想看！小舅舅，帮我摘了眼罩！」
　　看到自己的杰作之后，小雏开心地又蹦又跳。看着如此开心的她，大家都露出了笑容。而后，我们便分而食之。
　　「小舅舅，西瓜真好吃！」
　　「是啊，小雏。」
　　最终，砍西瓜游戏以小雏的胜出而告终。
　　吃过午饭，大家分头行动。小雏在沙滩上和佳子阿姨堆砌沙坑道。佐古学长由于拍照过于激动被佳子阿姨盯得很紧。莎夏小姐和莱香小姐还有小空一齐走向小卖部，但是美羽居然没跟她们在一起。咦，我到处找了找，美羽居然少见地一个人呆在太阳伞里……而且还有些寂寥？
　　「美羽也去小卖部吧，莎夏小姐和小空都在那里哦。」
　　「小卖部的食物热量太高了，紫外线也太强了。」
　　难得穿着泳衣的美羽居然用卫衣和帽子遮了起来。
　　「紫外线可是女性的敌人哦。一直暴露在阳光下，皮肤会惨不忍睹的。」
　　被严肃地教育了。没被说少根筋算是客气了。
　　「那就好，我还以为你没能和莎夏小姐在一起有点寂寞了呢。」
　　好不容易来一次海边，几乎没怎么和她一起玩耍呢，也许还是让她们多相处一会比较好吧，莎夏小姐肯定也很想和美羽一起玩耍的。
　　「呵呵呵，舅舅你想多了。现在每天都在一起啊……啊，但是……」
　　美羽抓紧了我的手臂。
　　「和舅舅一起也不错呢。呵呵，独占了。」
　　如此撒娇的美羽着实少见。
　　「唔——，虽然是这样没错，但你们独处的时间减少了呢。啊，对了，美羽邀请的朋友没能过来真是遗憾啊。」
　　果然还是因为寂寞才撒娇的吧。
　　「……舅舅还是老样子呢。」
　　美羽苦笑。怎么回事？
　　「嘛，如果小杉能来我的确会很高兴……毕竟平时都见不到。」
　　「在不同的学校，这也没办法啊。」
　　如果她能来，我想美羽一定会更开心。虽然美羽看上去很成熟，但也只是一个初一的女生。和挚友分离肯定会感到孤寂的吧。
　　「但是，电话和短信的交流还是有的。」
　　「那么，就拍张美羽的照片发给她吧。」
　　「哎？」
　　「OK，要拍喽~~」
　　「不要啊，泳装什么的，太难为情了，怎么好意思给小杉看啊。」
　　「啊哈哈，是吗。」
　　美羽微微生气，随后温柔地笑着说道。
　　「……谢谢你，舅舅。」
　　「哎？」
　　「看到我孤单一人才来找我的吧。」
　　「呃，算是吧……」
　　「呵呵，这一点，我很喜欢哦，舅舅。」
　　美羽抓住我的胳膊站了起来。力道略强让我有些惊讶。
　　「去游泳吧舅舅，我还想多独占你一会！」
　　「嗯，走吧。」
　　「啊，烦死了，紫外线什么的不管了！」
　　美羽脱掉了卫衣和帽子后，我们一同走向大海。但是，美羽的举动仿佛有种甩掉了某种心情的样子，让我感到了一丝违和。
　　莱香在沙滩边注视着与美羽游泳的祐太，莎夏现在由小栞盯着。其实，只要不让莎夏小姐独自行动就可以，为了不让祐太为难，大家放弃了围在他身边的作战计划，而与莎夏小姐激烈的攻防战也让莱香非常开心，当然，祐太是不会知道这件事的，而且也不会让莎夏得逞。但是，大家都没有勇气说自己是有资格和祐太接吻的。也许是注意到了自己的眼神，祐太游上了岸。莱香察觉到了自己鼓动的心跳，一边故作镇定。
　　「莱香小姐，你怎么了？」
　　「……祐太。」
　　祐太向莱香缓缓走来，随着距离的接近，他的视线有些游离，而且也越来越不淡定。就在莱香猜想原因的时候，发现应该是泳衣在作祟。这魅惑无穷的泳衣乃出自莎夏小姐之手。
　　「……色狼。」
　　「唔哇，对不起。」
　　祐太立刻道了歉。以前的她是为了见到祐太的反应而故意挤压着胸部，而意识到自己的感情后就没办法这样做了。明明曾经被祐太目睹过更加劲爆的造型，但如今，在海边这种在正常不过的泳衣造型都让自己感到难为情。莱香穿好了卫衣，这样一来就能安心说话了。
　　「祐太，我今天，要先回去了。早退，抱歉。」
　　「哎？有什么事吗？」
　　「就职活动。明天一早，有面试。」
　　祐太吃惊地瞪着眼睛。
　　「哇，真是抱歉，这时期还约你出来。」
　　「没事，我自己想来。」
　　这的确是莱香的本意。就算稍微勉强一些，能克服的困难还是没问题的。
　　「那个，话说回来……就职活动，在哪？」
　　听到祐太小心翼翼地询问，莱香思索片刻。
　　「保密。」
　　莱香说着将食指放在嘴唇上微笑，祐太见状红着脸，显得有些惊慌失措。面对祐太的举动，莱香不知为何感到很开心。她知道，只要自己被祐太注视着，不论是多么微小的细节自己都会很开心。但是，现在对他说这些还为时过早，因为自己还不能梳理现在的感情，而且莱香也知道，对于祐太来说，最重要的是三姐妹。
　　两天一夜的海边之旅结束了，大家玩得都很尽兴。小雏用心地守护着自己捡来的贝壳，貌似是给双亲和十兵卫的礼物。另一边，莎夏小姐不知为何一脸遗憾的表情，而小空她们也有种松了口气的感觉，不过只要能看到小雏的笑容一切都不重要。
　　「小舅舅，小雏以后还想来海边！」
　　「嗯，明年肯定再来！」
　　「好！」
　　一年后的小雏，还有小空，美羽，她们会成长多少呢，两年后，三年后呢，想到这些，不禁心头一热。明年再来吧！
　　「回去之后得向姐姐还有姐夫报告呢。」
　　「嗯！我还给爸爸妈妈带礼物了！」
　　小雏为十兵卫和父母分别准备了不同的贝壳，她笑着说道。
　　「妈妈她，喜欢这种樱色的贝壳！」
　　「哈哈，确实很有姐姐的风范，她就喜欢这种普通的。」
　　一边说着姐姐的事情一边乘车返程，这些回忆一定会永远铭记在小雏的心中。就这样，我们平稳地渡过了暑假。
　　愉快的暑假之后便迎来了第二学期。在校门口与小空告别后，美羽走向教学楼大门。不同于第一学期，现在的她已经没有了一开始的生疏感。
　　「啊，小鸟游同学，早上好。」
　　「早上好。」
　　立刻有人上前打招呼，美羽也立刻给予回应。班级里的同学总算是熟悉了一些，互相之间的交流也日渐增多。也许和小空所说的一样，这是初一新生的普遍现象。虽然说和自己打招呼的同学里，从小学直升的人数还不是很多，但这也证明着自己正逐渐融入这个集体。
　　「刚才和你一起上学的人是你的姐姐吧。有机会去认识一下啊。」
　　「嗯，随时都可以哦，但为什么啊？」
　　「哎，你不知道吗，小鸟游同学？小鸟游空学姐非常有名哦。不仅人长得漂亮，温柔体贴，而且还有一副金嗓子，据说她的歌声宛如天使一般啊。」
　　「这我知道的，不过姐姐居然这么受欢迎啊，真是吓我一跳。」
　　「对啊！我们社团的学长学姐都是她的粉丝，跟我说了很多关于她的事情哦，小鸟游同学也很出色，姐姐也是各项出众啊。」
　　「啊哈哈，我不像姐姐有那样出色的技能，没什么厉害的啦。」
　　「不不，我第一眼看到你的时候吓了一跳呢！居然有长得这么可爱的美少女存在！但是，跟你交流后发现很容易和你相处。」
　　「什么嘛——」
　　她们一边聊着一边走向教室。直升组和考试组的隔阂已经基本消除，尽管如此，美羽来到教室门口还是吸了口气。居然还要做好觉悟，自己真是变了呢。
　　「早上好。」
　　美羽充满活力地向教室里的同学们打招呼。
　　「啊，早上好，小鸟游同学。」
　　「美羽，今天也好漂亮啊！」
　　「真是的，别说这种话了。早安，美羽。」
　　果然，有些同学给予了回应，而同样有些同学无视了她。在教室的斜后方，部分同学围在一名女生的桌前，没有理会美羽。
　　‘唔……感觉被无视了呢。’
　　围在中间的女生貌似是野际立夏，貌似在为青少年的杂志做模特。班级里也是非常引人注目的美少女，到现在为止，美羽主动向她搭话也没有得到过回应。关键是也没有发生过什么纠葛……
　　她周围的女生貌似都对美羽保持着不予理睬的态度。也许是自己想多了吧，但这种不自然地拒绝交流的做法让美羽感到难过，明明和班级里的大部分同学都可以正常交流了。
　　‘是我做了什么错事吗？’
　　美羽思索良久，依旧得不出答案。她觉得自己也没有完全被讨厌或者被欺负，只是对方在躲着自己。
　　「美羽，怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　美羽慌忙摇了摇头，貌似自己刚才发了会呆被同学发现了。而那天，美羽也没能和对方说上话。
　　「小杉，你怎么看？」
　　美羽躺在床上和昏昏欲睡的挚友通着电话。
　　「便利店的大号布丁。」
　　「……知道了，下次请你吃。所以陪我聊聊嘛。」
　　不想让家人担心，美羽便只能对着祥子发点牢骚。性格与细心无缘的祥子说笑一番也能让自己感到些许安心。
　　「你想不到被无视的原因吗？」
　　「对啊，我没做什么啊……也不可能因为哪个男生，这方面我绝对清楚！」
　　「我说你啊，这种事情……」
　　挚友捧腹大笑，这样的笑声让美羽感到开心。
　　「嘛，美羽长相出众，估计是太引人注目了吧。」
　　同为女生，很多事情都很复杂的，祥子像是把自己排除在外一样事不关己地说着，。
　　「就算你这么说，这也不能怪我啊……」
　　听到祥子的话，美羽有些为难，要真是这样改如何是好。
　　「但是啊，如果美羽真的遇到麻烦了，我会随时过去帮你的。」
　　祥子的态度很随意，尽管不在一个学校，她仍旧是自己最亲密的挚友。
　　「……呵呵呵，没事啦，我也没有被欺负，只是有些在意。」
　　尽管是开着玩笑，闺蜜担心自己的心情让美羽感到非常温馨。这么说来，自从进入初中后，美羽还没有和祥子进行过这样推心置腹的交流。
　　「小杉，下次休息的时候一起出去玩啊。」
　　「好啊。我想去商店街找美食。」
　　约好之后便挂断了电话。虽然没有解决问题，但美羽感到轻松了许多。
　　「OK，明天一定要说上话。」
　　美羽在心中下了决心。勇往直前的笑容便是美羽标志性的表情。
　　第二天，美羽干劲十足地来到学校。尽管自己找寻一切机会想与立夏交流，但对方也是刻意地装作没有无视自己的样子，真是难对付。。每次想要上前搭话的时候都被岔开，就这样，一天过去了，美羽感到很沮丧，她怀着郁闷的心情回到了空无一人的家中，一头栽进在客厅的沙发上。
　　「哎，今天也没能说上话，野际同学真是难对付呢！」
　　立夏身边的同学见状也露出些许歉意，有的还上前解释……即便如此，她还是没能与立夏交流。
　　「快没信心了……」
　　家人一定都觉得，自己能够很快融入新的环境。
　　「啊拉，美羽这么早就回来了？」
　　走进客厅的人是啥下。居然都没有听到开门声，自己真的是比想象中纠结得多啊。
　　「妈妈，今天不忙吗？」
　　「现在有点时间的，对了，可以陪我出去一下吗？」
　　莎夏思索片刻问道。
　　「嗯，没关系，怎么了？」
　　「待会要去电视台，要不要和我一起去呢？今天晚餐交给莱香和仁村了。其实，我已经跟祐太说了，今晚要带美羽出去的。」
　　莎夏露出了和蔼的笑容。美羽突然意识到，最近一段时间都没有和莎夏两人单独出去过。尤其是莎夏移居以来，除了与小雏一起之外，都没有一起外出过，而且在海边，祐太也提到过这件事。被班级里的烦心事所困扰的美羽，此时也接受了大家对自己的好意。能看到努力工作的母亲，她觉得自己也肯定能够打起精神。
　　「嗯，我会老老实实待着，不会给你添麻烦的，妈妈。」
　　「呵呵，怎么会添麻烦呢。你可是我引以为豪的女儿啊，得让大家认识一下啊！」
　　漂亮的母女一同坐上了出租车，祐太他们回复的短信温馨体贴。她们一边想着带些什么礼物回去，一边驶向电视台。
　　情报节目的一个小版块里出现了某乐队的演唱会广告，而这个乐队就是今天莎夏工作的搭档。乐队的委托人则是一个身材纤细却又健壮英俊的帅小伙。
　　「呐，这是美羽喜欢的乐队吧，不满意吗。」
　　「完全没有，谢谢你妈妈。」
　　自己无心提到的事情却被妈妈记在心底，美羽感到很开心。这时，莎夏身边一位急不可耐的大叔兴奋地说道。
　　「怎么样，美羽，如果成为模特，就能经常见到他们这样的帅哥哦。应该说，更多的人想要认识美羽呢。」
　　「谢谢你这样赞美我，羽柴先生。」
　　「哎，我这个人真是……！每次都这样！」
　　劝诱，拒绝而后叹息，羽柴每次都是如此。在得知她是莎夏的女儿之前，这位大公司的经纪人就曾经向美羽抛过橄榄枝。他一边遗憾地叹着气，一边开心地笑道。
　　「难得来一次，要不要再去别处看看？」
　　「不用了，这样会打扰您的。」
　　「没事的。莎夏，没问题吧？」
　　「明白。」
　　在羽柴的带领下，美羽来到了莎夏的工作间。虽然曾经在模特的拍摄现场观摩学习过，但电视台还是第一次来。不知是否可以窥视的录音棚，稍事休息的等候室，尤其是服装间都是美羽最期待参观的地方。
　　「稍微休息一下吧，我去买点饮料。」
　　「谢谢。」
　　美羽坐在大厅电梯前的长椅上等待羽柴。大厅的走廊里到处都是节目的宣传单页，收视率高低的贴纸，其中，美羽知晓的栏目也分布在里面。美羽没有打算细看，于是慢慢地沿着墙边参观，就在这时，电梯停在了这一层。刚刚开门就看到一个被工作人员团团围住的男子走了出来，一边快速地行走一边确认着时间表，慌慌忙忙地从美羽身边走过。
　　「这个人，好像在国外的电视剧里看过……」
　　在美国活跃的演员为什么会在日本呢，难道他并不出名吗，还是说在日本也要出席某些活动呢，美羽有些疑惑。
　　在等待羽柴的期间，知名的歌手，笑星还有新闻播报员纷纷从美羽身边路过。这些工作人员看上去都十分忙碌，真是个纷繁杂乱的圈子。不经意间，美羽在其中发现了熟悉的面孔。
　　「……野际同学？」
　　她是最近美羽相当在意的同班同学野际立夏，而对方也不可思议地看着美羽，仿佛在说，没想到会在这里见到你。立夏身边的美女笑着说道。
　　「啊拉，是立夏的朋友吗？你也是来参加选拔的嘛，我是立夏的母亲。」
　　「啊，您好，那个，我叫小鸟游美羽，是野际同学的同班同学，初次见面请多关照。」
　　和气寒暄的同时美羽窥探着立夏的表情，对方貌似也没有否定的意思。
　　「虽然立夏也很可爱，不过你也相当漂亮呢……你在什么节目里出镜？立夏到现在还没上过荧屏，不过经常在杂志里……」
　　「别说了妈妈，好难为情的。」
　　立夏的脸涨得通红。美羽慌忙挥了挥手。
　　「不是不是，我今天只是来参观妈妈的工作而已。」
　　听到美羽的发言，立夏的妈妈露出了意外的表情。
　　「是吗？你明明长得这么可爱……」
　　「是吧，就是啊，再多劝劝她吧。我一直以来都想让她加入，但美羽每次都拒人以千里之外。只要她一旦出道，肯定会成为超人气偶像的。啊啊，就在晨间电视剧里饰演女主角来出道吧，嗯，不错的选择啊。哎，美羽的话完全可以任意选择的。」
　　双手拿着果汁饮料的羽柴突然插了话。立夏的母亲很快注意到他西服上佩戴的领章，不禁感叹道。
　　「居然能收到如此大牌经纪人的邀请，你真是厉害啊。立夏，你也要好好学学。」
　　「……别说这些不着边际的话啊。」
　　面对有些不悦的立夏，美羽挥着双手解释道。
　　「那个，我真的没什么兴趣啊。娱乐圈什么的，我觉得自己不行的。」
　　「但是，真的是埋没人才啊……」
　　「哎呀，您真明事理呢。啊，这是我的名片，如果有用的上的地方，请多指教。」
　　羽柴和立夏的母亲开始进行正式地交流，美羽战战兢兢地对立夏说道。
　　「野际同学，选拔赛加油哦。」
　　「……谢谢」
　　立夏低着头给予了回应。看到对方没有无视自己，美羽松了口气。这样一来，至少有些共同语言可以改善下现在的尴尬局面。不过话说回来，真的很巧呢……尽管彼此没有继续细谈，但美羽非常感激莎夏无意间的帮忙。这样一来，也许以后都会一帆风顺了。此时的美羽是这样认为的。
　　「真是的……到哪里去了？」
　　工作告一段落，莎夏正在找寻消失的美羽和羽柴。美羽可是自己带来的，但现在却把她放在一边，这也太说不过去了。莎夏不禁叹了口气，作为母亲，自己还是不合格啊。注意到今天的美羽有些心事，莎夏才将她带来这里散散心，但美羽的心情能否有所好转，自己却没有什么信心。不过，在长期分居的前提下，能够察觉到这样微小的细节，莎夏还是很开心。她一边想着这些一边到处寻找，美羽出众的外表自己不可能看漏，但仍旧未果。
　　就在这时，莎夏仿佛触电一般停住了脚步。在距离她十米的地方，一个男子也同样止步不前。他们视线重合，尽管与最后一次见面时没有太多的变化，饱经岁月的他显得更加成熟而有魅力。
　　男子被众人包围后随即走进了录音棚，莎夏都没来得及作出反应便目送他离开。而男子也是一步三回头，在催促之下消失在了录音棚中。录音棚的门关闭许久，莎夏才终于松了口气。明明听说他已经不在日本了……难道是为了宣传电影回来的吗。老实说，莎夏完全没有想过会与他重逢。而且，偏偏是自己带美羽过来的这一天，幸好现在美羽不在场，不然自己真的不知道该作何表情。连续做了几个深呼吸后，莎夏调整好心情再次开始寻找美羽，今天还是早点回去吧。至少，在美羽主动询问之前，她还不想坦白这个唯有自己一人知道的真相——美羽的生父究竟是谁。