　　------------------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插图：なかじまゆか
　　翻译：plucom、仓崎枫子_、ihcinihsdk
　　校对&润色：仓崎枫子_
　　扫图:uiop031
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,031c16b22ba05249473ee563c69e5ef7,800,1278,118935]]
　　
　　
　　[[IMG,4da2aec14574edfb2b568906146bd029,1035,800,129657]]
　　
　　「加油啊~!!  美羽!!」
　　成为了中学生的次女在运动会中担任接力棒的最后跑者!
　　在家人的强力声援的背后那不稳的影子是……?
　　
　　
　　[[IMG,d4964b7ca13e6bb7ffd74a133f5c93cf,1034,800,73834]]
　　
　　「妈妈,最爱你了!」
　　
　　
　　能够展翅高飞，皆因你赋予我一个温暖的家。即使将来可以自食其力，那些美好的回忆永远伴我左右。
　　
　　序章
　　
　　
　　年幼时，总觉得每天都十分漫长。与朋友一边聊天一边上下学，与睡意斗争不休的无聊课程，如何在仅仅15分钟的休息时间里在校园踢会足球，这些事情我已经记不太清了。还有那万恶的第四节课，始终都是阻碍饥饿的我扑向食堂的时段。放学的时候便丢下书包一直与朋友嬉戏到傍晚，一天的日程实在是塞得太满。
　　而对于我，濑川祐太来说，每天回到狭窄的公寓后，都要过很长时间才能等到祐理姐回来。父母双亡后，祐理姐兼顾学业和打工，每天都要到很晚才能回家。我不想被祐理姐斥责，所以每天都会把作业做完，然后看看电视，读读漫画，满面笑容地等待祐理姐回家。
　　……对于小学时的我，老实说有点看不下去啊。这么闲的话，怎么就不能积极主动地帮忙做做家务呢。现在想想真是不堪回首。那时的我，果然还是个孩子啊。不过，上了初中之后，洗衣服以及打扫浴室成为了我的任务，但当时的我是满腹牢骚地去帮姐姐做家务。哎，如果有个洞真想立刻钻进去，好丢人。
　　再看看现在，以美羽为代表的我家的三姐妹，就像效仿当时的我一样帮忙着家务活。她们明明跟我一样，光是自己的事情就忙不过来了。我想，她们渡过的每一天一定比我的小学时代的一天要长得多吧。
　　但不可思议的是，她们每天都是精神满满。如果是成年人，感觉累了都会选择放松一天，也许是年少的关系，每天都能够涌出干劲呢。三姐妹的成长瞬息万变，每天都会有许多崭新的画面。伴随着她们的支持，我们四人同心协力熬过了第一年的同居生活。去年夏天，信吾姐夫和祐理姐因飞机失事行踪不明之后，我们四人便开始共同生活，这一年转瞬即逝。与孩子们一起生活，时间总是过得飞快，而她们也的确成长得很快。而对我来说，小学时代的分分秒秒也仿佛浮现在眼前。
　　渡过了一年尚未习惯的生活以及祐理姐一年忌日后——我们终于回到了正常的生活中。我和两个没有血缘关系的侄女——小空和美羽，以及亲侄女——小雏，我们四人继续着自己的生活。过了半年后，在这样的春天，小鸟游家又打开了崭新的一页。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着闹钟第二次警报的响起，我终于苏醒过来。放在我头顶的闹钟是今年四月的升学庆祝会上收到的礼物，俄罗斯制造的，嵌有一个大红星，看上去十分结实。
　　「……糟糕了，现在几点了？」
　　我一边关闭闹钟一边确认时间。很遗憾，设定的时间没有任何问题。我急忙穿好衣服飞奔到客厅，味增汤的香气扑鼻而来。
　　……哎，明明已经下定决心，一定要做今天的早饭的。
　　也许昨晚不应该看书的。最近只要有空闲时间，我都会去图书馆借点书。图书管里从最新的畅销书到杂志一应俱全，不仅如此还可以随意阅读，实属机会难得。加上这阵子阅读时间骤减，所以一旦看起书就完全停不下来。当然，这完全不能成为借口。走进客厅前深呼一口气，带着歉意探出身子。
　　「早上好，莎夏小姐。」
　　「早上好，祐太，睡得好吗？」
　　白金发的重磅级美女回过头，满面笑容地看着我。只见她单手拿着大勺，单手叉着腰。像是要挤破白色围裙一样的胸部柔和地摇晃着。面对这种仿佛是以美丽的少妇为主题的摄影会开篇的景象，不知是福是祸的我也已经习以为常了。我回之以惭愧的苦笑低下头说道。
　　「又劳烦你做早餐了，抱歉。」
　　「祐太……感觉好见外呢。我都说了是自己喜欢才做的，你这样说好过分啊。」
　　莎夏小姐露出一副受伤的表情仰望着我。我的罪恶感立刻减少了，不不不，这一出已经不止一次地发生了。如果此时退缩，我们的家务活就会逐渐被莎夏小姐揽过去。
　　「不是的，尽管如此，明明说好是我来做的……对不起。」
　　明明决定好的事情但到头来睡过头，场面变得越发难堪。顺带一提，这已经不是第一次了。看到我如此尴尬，莎夏小姐呵呵地笑道。
　　「呵呵呵，那么……我们一起做吧，还没做好呢。」
　　听到妥协的建议，我二话没说点了点头。明天开始准备两个闹钟吧……
　　我走进厨房，将已经差不多做好的早饭分出，就在此时，门铃响了起来。看来，今早又是全员到齐。
　　「早安，祐太。」
　　站在门口的是一位绝世美女。如果说莎夏小姐是华丽的西洋人偶的话，那她就是典雅的日本人偶。她拥有不输给曾为模特的莎夏小姐的外表以及黑色的长发，富有个性的胸部也可与莎夏小姐一战，她就是如此完美的女性。从她身后映射的阳光，在我眼里仿佛圣光照耀着一般。
　　唔……包括小空她们在内，我周围净出美女真是不科学啊。
　　「祐太，可以进来吗，我想去准备早餐。」
　　「啊，抱，抱歉。」
　　哎呀呀，一不小心就看的忘我了。我慌忙点了点头伸出手领她进屋。
　　「莱香，真遗憾呢，早餐已经基本做好了哦。」
　　莎夏小姐从我身后冒出来说道。莱香小姐听闻后眉头微皱，显得有些后悔。
　　「呜，又没赶上。看来还是不应该烤面包的吧。」
　　莱香小姐一脸镇定地看向我。那个，就算这样说我也很为难啊。还有，今天的早餐原本是我负责的啊……此时我也只能说点肺腑之言。
　　「莱香小姐烘烤的面包非常美味，大家都很喜欢哦。」
　　最近，我们都沉迷于这位完美女性烘烤的面包。因此，最近面包的食用频率变得相当之高。每当我负责做早饭的时候，基本上都是土司，煎蛋配上碗装汤。
　　「是吗？好开心。」
　　「早饭，应该是和式的才对啊。」
　　「呜……」
　　西洋美女崇尚和式早餐，东洋美女推荐洋式早餐，这是个什么情况。就在我思考这样一个无聊的问题时，两人瞬间将视线朝向我，并摆出严肃的姿态等待我的回应。
　　「那什么……我觉得面包配上味增汤也不错。我很喜欢！」
　　「我也是。感觉这样也不错呢。用酱菜代替泡菜应该也很好吃的。」
　　「没有试过。」
　　「试试看啊，莱香。咸萝卜什么的很有咬劲，吃起来很有趣哦。」
　　「试试看吧。」
　　莎夏小姐笑着握住莱香小姐的手。看来食欲让她们和解了呢。
　　就在这时，二楼传来了脚步声。听声音我就知道是小空。小鸟游家值得信赖的长女察觉到我们后停下脚步，面带青涩的笑容弯腰致意。小空的头发柔顺地披在两边，比起以前又略微长了一些，真是可爱呢。
　　「啊，早上好，莎夏小姐，莱香小姐，哥哥。」
　　每个人道过早安后，小空便走向洗漱间。真是变漂亮了呢。
　　「小空起得真早啊。」
　　「合唱部好像有晨练。」
　　「呵呵，小空很忙的样子呢。得赶紧准备她那份早餐呢。」
　　「我来帮忙。」
　　两位美女立刻走进了厨房。今天的早餐貌似没我什么事情了。
　　「……去叫美羽还有小雏起床吧。」
　　为了一扫没能做早餐的失落，我走上楼梯。就在我刚到二楼的时候，便与两位手牵手的天使相遇了。
　　「哈呜……啊，早上好，小舅舅。」
　　「早上好，舅舅。但是太不细心了哦，居然看我们刚刚睡醒的样子。洗完脸后我们会去客厅的，稍等一下啊。」
　　「这，这个……我以为你们还没起床呢。抱歉啊，美羽。」
　　我净是在道歉啊。感觉今早新闻里的占卜，我肯定是不忍直视。
　　只见这位偶像般的美少女梳着自己光泽艳丽的金发一边随意地伸着懒腰说道。
　　「哈呼……一大早就被姐姐‘睡过了！’的尖叫声吵醒了呢，是吧小雏。」
　　「才不是，小雏，早就醒了。」
　　的确，和美羽不同，小雏一副精神抖擞的样子。
　　「小舅舅，把我的衣服拿出来。」
　　我家的小公主在寻求我的帮忙，感觉好开心。
　　「没问题，交给我吧小雏。今天穿什么好呢，我来帮你穿吧。」
　　小雏正不断长大，越来越有祐理姐的气质了。说的具体点，留着一头乌黑的长发还有一副溜圆的双瞳，在保育园里还是一个贴心的大姐姐，以后肯定会很受欢迎的。一定要防止被害虫给盯上。
　　话说回来，小雏正无奈地看着一脸痴想的我。
　　「不行不行……小舅舅，你这是过分溺爱。」
　　「哎？」
　　「小雏已经是姐姐了，穿衣服这种事情必须要自己来做。」
　　「不能帮忙么，你看，扣扣子还有些困难吧。」
　　「不行！小雏自己能行的。」
　　被拒绝的我失落地摊下了肩膀。哎……我果然完全排不上用场吗。
　　「哈哈，舅舅你不用这么沮丧啦。」
　　看着狼狈不堪的我，美羽忍俊不禁。打理完毕的她真是可爱至极，一头靓丽的金发配上继承了莎夏小姐的白皙肌肤，这样的美貌估计连偶像演员也甘拜下风，我一边注视着她一边解释道。
　　「但是美羽。我总觉得，最近没什么事情可做……」
　　「哎，是妈妈一个人包揽了所有家务吧。」
　　是啊，自从莎夏小姐来了之后，我们的生活就变了个样。平时她经常过来做饭，洗衣，打扫。
　　「明明工作那么忙，莎夏小姐真是全能啊。我算是认输了。」
　　从去年五月一同生活开始就是这样，莎夏小姐太能干了。而且不是休假，她把工作地也转移到了日本。美羽也颔首同意。
　　「貌似是拿到了钥匙喜不自禁……哎，真是头疼。」
　　美羽不好意思地笑了笑。看得出来，这并不是为难的表情。嘛，美羽她们交给莎夏小姐照顾也好。只是我一个人也确实忙不过来，而且女孩子也有女孩子的烦恼，这种事情我也没法恰当地处理。但是，我并不是想把三姐妹交给莎夏小姐，而是想和她一起成为三姐妹的监护人。我抱着这样的觉悟住在这里。而且，我们还希望让小雏的心中永远留下祐理姐和信吾姐夫，还有关于十兵卫的记忆也是一样。所以，对于莎夏小姐，我把她当做照顾三姐妹的伙伴，战友这样的角色……但是，感觉自己有些靠不住啊。今天会睡过，有一部分原因也是自己知道莎夏小姐会过来。莎夏小姐应该也明白，就算工作迟到也会偷偷地过来帮忙。我不仅过意不去，更重要的是担心她的身体。
　　「我这样觉得很轻松哦。舅舅也不要太在意了，妈妈看上去也很开心的。我去洗脸了……」
　　美羽绕开一脸纠结的我走下了楼梯。哎……大人没那么简单啊。这时，小雏用温暖的双手握紧了不停叹气的我。
　　「小舅舅，衣服还没拿出来？」
　　「哦哦。稍微等下。今天……穿这个吧。已经是姐姐了，就别穿这些带有标记的衣服了。」
　　「嗯！小雏已经是最大的姐姐了！」
　　看着自信满满的小雏，我也终于露出了欣慰的笑容。
　　嘛，总之……先这样吧。莎夏小姐在日本定居已经过了几个月。自从那个夏天——我们拒绝和她一起生活之后，莎夏小姐不久便订好了公寓，过完年之后就把工作完全转移到了国内。宣布在日本定居好像是在美羽的生日会，也就是一月十五日吧。莎夏小姐一起的时光让我们的生活产生了巨大的变化。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我和整装待发的小雏下楼的时候，美羽已经梳好了双马尾开始吃起了早餐。小雏在美羽的身边坐下，莎夏小姐立刻将小雏的早饭拿了过来，使用的都是小雏所喜爱的餐具。随后，我也坐在了莱香小姐旁边，就在这时，小空已经吃完了早餐站起身。
　　「啊，小空，准备出发了吗？」
　　「嗯。晨练要迟到了。高一新生不可以迟到的，所以得早点走。」
　　「哈哈，原来如此，的确啊。加油哦。」
　　「真是的——，学校难得靠的这么近，居然都不跟我一起走。」
　　听到妹妹轻微的抱怨，小空小声地道歉道。
　　「抱歉啊，美羽。那么，哥哥，美羽，小雏，莎夏小姐，莱香小姐，我走啦。」
　　小空把手放在脸旁挥了挥，这样的动作真是可爱。上了高中后，小空的短发也渐渐留长。发饰也变成了发箍。新校服也与小空十分相配，也许是校服上的纹路从红色变成了蓝色吧，现在的小空比初中的时候更加成熟了。
　　「跑路的时候小心别摔着啊。」
　　「……又不是小孩子了，哥哥真是的。哔——」
　　小空回过头朝我做了个鬼脸。小雏则一脸得意地告诫着我。
　　「小舅舅，面对淑女，这句话显得太不细心了唷。」
　　「啊哈哈……」
　　我一边望着小空出门一边挠了挠头。大家都在迅速地成长啊。我，果然是个追逐者啊。
　　
　　
　　[[IMG,800b3608ae13ec6eb04797ccf0067268,800,1278,86879]]
　　
　　
　　吃完早饭，差不多该和小雏出门了。
　　「好了，终于轮到我出马了。小雏，收拾完餐具后就去保育园吧。」
　　虽然莎夏小姐和莱香小姐也想送，但这点我绝不退让。
　　我充满干劲地走进厨房一看，居然已经收拾完毕……
　　「咦——小舅舅，没什么能做的呢。」
　　「确实没有呢……」
　　你们真行啊……我还急匆匆地赶过来的。哎，我果然是没用的孩子呢……太丢人了。
　　「夏夏和莱香真了不起……小舅舅打起精神来，我们去保育园吧，小雏已经准备好了。」
　　小雏鼓励着我说道。真是体贴啊。
　　「我是大姐姐了，赶紧走吧，我要去照顾大家呢。」
　　「也，也是啊。」
　　自信满满的小雏显得非常可靠。与她相比，自己一点都没长大，真是无地自容。一起生活了两年左右，如今的我已经升入大三。上学地点也从八王子的深山里换到了新宿校区。从池袋的家里去学校则是相当得近，而且大三的课程也不算多，现在也很少一大早就赶到学校了，时间非常充裕。所以说，对于需要兼顾学业和家务的小空和美羽，在后者上，我就考虑给她们减压。但现在的状况是，莎夏小姐和莱香小姐却争先恐后地抢占家务活。这么说来，我最后一次做晚餐是什么时候的事情了……现在的生活真是变化太大。
　　如果是和双亲一起生活，恐怕这是再正常不过的情况了吧。也许，这对小空和美羽来说是件好事，但想想一无是处的自己，真是既寂寞又惭愧。
　　美羽所在的初中，午餐基本都是食堂供应，但是一周里有一天特殊，可以自带午餐。而这一天里，大家都会撇开班级的束缚和自己的朋友到喜欢的场所一起吃饭。现在已经开学了2周，大家也都习惯了这样的制度。
　　「小，小鸟游同学，今天风和日丽，一起到外面吃午餐吧。」
　　「你是别班的吧，什么时候轮到你了！美羽，和我一起吧！」
　　「我和小鸟游同学是一个小学的！没能分在一个班里我太伤心了，至少在这一天和我一起吃午餐吧！我知道一个很棒的地方哦！」
　　初一A班的教室里，一群男生正围着一个座位显出一触即发的态势。而作为被围绕的中心，小鸟游美羽少见地有些为难。
　　「对于处理人际关系……我有这么不在行么。」
　　看着这些男生正围绕自己进行争夺战，美羽连叹气都做不出。
　　「美羽，别管这些男生了，和我们一起吃吧。」
　　救场的是同班的女生。美羽舒了一口气，拿起莎夏准备的便当站起身。也许是觉得面对女生自己没有胜算，纷纷退场。
　　和别的男生去吃不就好了么。美羽笑着望向救场的女生。
　　「那个，谢谢你邀请我。咦。。」
　　美羽突然发现，把桌子并过来拿出便当的女生们，貌似都是和自己一个小学的同学。
　　「怎么了，美羽？」
　　「啊，那个，我在想，怎么没有别的小学的同学呢。」
　　「嗯，今天是关系要好的人一起吃饭的日子呢。是吧，大家。」
　　「对啊对啊。美羽在这一天也会很开心的吧？大家可以好好聊聊嘛。」
　　小学时代便认识的大家像是有了10年交情一样。
　　「这里，有人都会问美羽很多私事，你也很困扰的吧。我们都很担心你哦。」
　　「唔……没，没事的啦，不用在意的……啊哈哈。」
　　的确，小鸟游家发生了很多事，从小学一起升至初中的朋友们都知道这一点所以都尽量避免提到这个话题……
　　「尤其这些从小学直升上来的同学，总觉得很排外的样子……」
　　她们望着坐在另一侧的一群学生说道。
　　「哎，想太多了呀。我觉得她们也只是对普通人感兴趣吧。你看，我长着一头金发，最初进小学的时候，大家也都吃了一惊不是吗？……我不在意的。」
　　虽然这么说，美羽还是背着大家叹了口气。
　　（如果小杉在的话就好了……）
　　她肯定会爽快地说上一句没什么大不了的，并让自己舒心。美羽的挚友杉原祥子并没有选择进入小空曾经待过的这所私立初中，而是进入了公立的中学。没有这样一个快乐活泼并且大胃王少女陪伴，对美羽来说是个无比重大的打击。尽管如此，美羽还是朝着大家露出笑容。
　　「算了……关系总归会变好的。那么，今天的便当有什么菜呢。」
　　全新的生活，全新的朋友。美羽的初中生活伴夹杂着期待与一丝的不安。
　　