　　终章
　　说到二月，有一个很重要的节日。自不必说，当然是情人节。
　　「哈……情人节什么的，究竟是谁想出来的啊。」
　　这重要的日子就近在明天，伴随着叹气声，美羽熬制着巧克力。
　　在旁边同样在将融化的巧克力倒入塑型容器中的的姐姐，有些不可思议地看着妹妹。
　　「为什么光是叹气啊？不是你自己说想做巧克力的吗？」
　　「话虽这么说没错啊……」
　　美羽之所以选择自己来做巧克力，最重要的原因还是开支方面的问题。
　　如果是十日元左右的那种便宜巧克力倒还好说，但要用美羽的零花钱准备很多能拿得出手的巧克力就太难了。小学的时候也是，每到情人节就总会有些小麻烦。
　　班里的男生们在圣诞聚会的时候也来帮过忙，不可能一点都不送给他们。这么一来，如果要是不送给那些在这一年中为了美羽而拼了老命的前辈们，也会播下麻烦之种。至于说小学时代的同学们，虽然希望他们能死心，但如果是在放学后「偶然」遇到了……或许，大概会是清仓大甩卖程度的偶然将会发生，美羽预测到了这些后便再一次叹了口气。
　　「除了舅舅能称得上是本命的人，根本没有啊。」
　　「诶？！美羽？！」
　　「真是的，你不用着这么慌张啦，姐姐。我给舅舅送的巧克力，是融入了很多感谢成分的。虽说咱们最想送的是同一个人，但我的和姐姐的成分稍稍有些不同嘛。」
　　浮现出小恶魔般的笑容，美羽看着小空的脸。
　　「那、那种事……我、我当然，也会带给合唱部的人们的。」
　　「好啦好啦，我明白的。你的义理巧克力，我也会帮忙的，一起来做吧。比起单独做要节约嘛，得尽量避免无用的开支呀。」
　　也不管那满脸通红的姐姐，美羽便开始数着必须要准备的份额了。
　　「那个，小雏，你要给几个人准备呢？」
　　小鸟游家的小公主当然也在参与着巧克力制作，现在在用白巧克力在已经烤好的巧克力曲奇上画着图案。一口气会挤出很多，这正是她的可爱之处。
　　被巧克力涂料弄得满脸斑驳的小雏作着沉思状。
　　「诶，小雏我啊，有小舅舅、仁村哥哥、佐古，还有……」
　　「啊哈哈，不要叫佐古，要叫佐古前辈，或者佐古哥哥哦。」
　　「嗯，可是小雏并没有喊过过别人哥哥哟。不过……佐古……会长……？前辈……？佐古先生……？称呼那么多，小雏我都混乱了哟。」
　　开始在意起称呼这一点，毋庸置疑是小雏的成长吧。
　　「哦，这么说也的确是啊。嘛，如果是佐古先生的话，不管小雏怎么叫都会高兴的吧，也就无所谓了吧。」
　　「嗯，无所谓了呢。」
　　那两人说着些无足轻重的话，相视而笑。小空眯着眼睛，看着美羽无邪的笑脸。
　　「美羽，你最近……又有点变了呢。」
　　「诶？是这样吗？」
　　她感觉这个总是有些逞强的少女，既有变得更成熟的地方，而又有变得更孩子气的一面。而这两方面，大概都是真实的吧，空如是感觉到。美羽伴随着成长也变得更加自由了吧。作为自从美羽出生十三年以来,唯一不曾与其分离的人，空自然明白这变化是件好事。
　　「我觉得，姐姐你也变了很多呢……比如胸罩的尺寸！」
　　「美、美羽——！」
　　空的胸围，从上了高中以来就开始了迅猛增幅。虽说空对此欣喜不已，可被指出来的话就羞恼得要死了。她面色通红，将手举了起来。
　　「啊，姐姐，巧克力巧克力！」
　　「哇！溢出来了！姐姐！巧克力要没了！」
　　「啊，哇，啊——！」
　　空慌慌张张地将马上就要溅出来的巧克力倒回了大碗中。
　　「真是的，都是美羽你说了奇怪的话。」
　　「抱歉抱歉。是好事嘛，不用那么生气。」
　　「嗯，小雏我明白了……美羽姐姐，你可有些欠体贴哟？」
　　「诶——这、这个……我输了。对不起啦，姐姐，小雏。」
　　在三女极其恰当的裁决下，美羽夸张地道歉，三姐妹的笑声响彻与厨房之中。
　　全神贯注于作业的三人，在做了很多当作义理巧克力的巧克力曲奇饼以后，美羽和空开始准备本命巧克力。本名巧克力将会实行分头作业。虽说她们并没有打算象前年那样去比谁做出来得最好吃。但她们都觉得能够倾注各自的心意在其中才是本命巧克力应有的存在价值。小雏在装入巧克力曲奇的匣子上填写祝词，并付上插画。空好像给祐太专门准备了特别亲手制作的巧克力。而美羽一边用侧眼看着空那边，一边想着今年特别的那个巧克力要送给谁。
　　「……就这样」
　　美羽想好了该怎么办后全神贯注投入了作业中。为了将最美味的巧克力赠与想送之人。\
　　二月的天空，寒风凛冽。而一想到这是大学三年级最后的一段时间,不久后就将开始就职活动,冷意就更加彻骨了。虽说为了四月就职活动解禁后,即将开始的就职考试,我奋力填写着就职申请表……但这令我伤透了脑筋。话说回来，自己究竟明白自己的长处在哪吗。
　　即使辛苦了半天送出了申请表，能够允许其参加考试的少之又少，在简历筛选的过程中就被剔除而失落不已的情况也并不罕见。其实若是按比例来说，落选的可能性是压倒性的。我频频后悔,若是以前考一些证书就好了。姑且,教职课程的学分应该还是赶得及的,从三年级后期开始就追加履修了大量课程，可究竟能不能获得资格证书还得等到四年级的最后才能知道，因此也无法在简历的资格栏中填写。驾照的资金已经存好了，我倒是想能尽早去驾校学车，获得能够在资格栏中填写的东西……
　　「我必须努力，无愧为三姐妹的爸爸。」
　　如是低语道，我推开了就职支援科的门。而在里面，出现了我的女神。
　　「祐太」
　　「莱香小姐，真是巧啊！」
　　「嗯，明明我都不怎么来大学了，不可思议。」
　　由于莱香小姐工作定下来了，毕业论文也交了，便基本上不来大学了。相对的，能常在小鸟游家见到她了。大概是感觉到莎夏小姐和美羽的关系稳定下来了吧，仿佛想要将去年的那份一同夺回一般，更加努力地想要将三姐妹变为她自己的私有物。
　　「今天，来我家里吗？骑自行车的话，就一起……」
　　「……是的。那正好。」
　　莱香小姐那无表情的面孔中浮现出了切实的笑容。由于实在是太罕见了，不仅仅是我，在支援科中的其他人也都红了脸,痴迷地看着莱香小姐。
　　「只要是我说的话，不管是什么都听，这个约定还留着。祐太，你记得吗？」
　　她突然间如是说道，我点了点头。在骑自行车的较量中，我输给了莱香小姐两次。膝枕未能实现，还必须对莱香小姐言听计从。
　　「当然记得了。你想到什么了吗？」
　　「嗯。接下来，去我家。」
　　「啊，好的。只是那样的事的话……诶，诶诶诶诶——！」
　　我的哀鸣响彻了就职支援科。我一边感受着在场的全体男性那想用眼神杀人的意念能量，一边被莱香小姐拉着手离开了大学。
　　在合唱部与大家练习之后，空给每个人都发了巧克力，不分男女，包括初中的孩子们也收到了。虽然还有一些班里的同学们也想要，但被婉拒了。
　　「嗯——看样子不够啊。」
　　「空，你也太努力了吧，我还想着啊，要是情人节能废除就好了。」
　　对着一脸失望的阳子，空笑道。
　　「嗯——有一个给平常照顾自己的人送礼物的契机，这不也挺好的嘛。要在平常的话，谢谢什么的很难说出口呢。」
　　这对于虽然总是很努力但本质上还是有些畏缩不前的空来说，是个难得的日子。
　　「……你这个坏女人，根本不理解自己在做什么，太可怕了。」
　　阳子一边看着流着眼泪一点点地咬着巧克力的前岛，以及对空投去憧憬的目光将收到的巧克力紧紧抱在怀里的男子初中生们，露出了讶异的表情。
　　「露出这样的眼神也没有用哦，诸位男生。我挚友的心，老早就被别人偷走了。」
　　用任何人都听不见的声音如是低语，阳子推正了眼镜。即便她嘴上这么说着，实际上她的包里还是装了给修二的巧克力。必须在任何人都不在的场合给他。而且还必须要对他说这是义理巧克力。因为往常总是收到他的礼物才不得已……是不得已的哟。
　　对于十六岁的少女们来说，果然情人节是很特别的节日啊。
　　一个人来莱香小姐的家，这说不定还是第一次。
　　进入家里的时候，莱香小姐身上散发出美妙的气味，为了抑制住心脏的跳动我拼尽了全力。
　　我来到客厅，坐在了沙发上，品味着莱香小姐沏的红茶，歇了口气。
　　「那、那个，我，做些什么好呢？」
　　在与三年来一直憧憬的美女在密室独处的状况下，我莫名的有些忐忑不安。
　　「……」
　　莱香小姐一言不发地……嘭地在祐太身旁坐了下来。
　　「莱、莱香小姐……？」
　　这快要有肌肤之亲的距离。我感受到了莱香小姐的体温。这可绝不是紧张什么的。
　　又是嘭的一声，莱香小姐的身体倒在了我这边。成了我为她作膝枕的状态。
　　「嘿呀啊！莱、莱香小姐！」
　　「不能动。膝枕，我一直很想试试。」
　　莱香小姐侧着脸，头枕在了我的膝盖上。我一动也不能动，双手也不知放在何处。将视线稍稍落下，莱香小姐正处在令我难以置信的距离以及位置上。沉默，和莱香小姐的体温；香气，以及吐息。而那时上时下的胸口，就在我触手可及的位置。
　　「……祐太。我」
　　经过了相当长的时间。莱香小姐侧着头数次欲言又止。然后，她像是放弃了一般做了次深呼吸，有些害羞地起了身。
　　「我，成功就职了。从明年开始，我就在学校当老师了。」
　　厉、厉害！莱香小姐，要当老师了啊！话虽如此，可我还是不懂究竟和膝枕有什么关系……
　　「恭、恭喜你，莱香小姐！」
　　「谢谢……然后，这个。」
　　莱香小姐微笑着如是说道，并递给我了情人节巧克力。
　　「谢谢你。话说回来，今天是原来是情人节呢。」
　　因为忙于就职活动就忘记了。啊啊，还真是吃了一惊呢……
　　「……我好不容易拿出勇气了，有点可惜。」
　　对于这样惊人的展开而心动超速的我，漏听了莱香小姐这句沉吟。
　　这样啊，莱香小姐要当老师了啊……我，也得努力呢。
　　我这么想着，踏上了回家的路。
　　美羽在接小雏的途中，顺道拐去了邮局。手里握着包裹得挺可爱的巧克力。只要将这个投到邮箱里，目的就达成了。
　　虽然在背面清楚地写着小鸟游美羽，但在里面没有放入任何信息。
　　她想这一点，一定会被谅解的。即便是那只留下了笑容毫无声息地离去的人，美羽也想向其传达心中的感谢。由于那个人会收到许多巧克力，可能并不会太留意，但她觉得这也无所谓。这也正是美羽与众不同的地方。
　　「呼呼，都说名人不吃亲手制作的巧克力，这是真的吗？」
　　下次问问妈妈吧。说不定她能告诉自己很有趣的事情呢。而立夏也一定会有兴趣的。美羽嘻嘻地笑着，温柔地向邮箱中投入了包裹。
　　美羽所做的本命巧克力有三个：给祐太的、给信吾的，还有……
　　回家以后，等待着我的是浑身芳香扑鼻的小雏。
　　「小舅舅，情人节快乐！」
　　一直等待着我回家的小雏，给我递上了她亲手做的巧克力。她递来的几块中都画有插画，很明显上面画着的是我还有小空。
　　「哇，这些，要是吃了就太可惜了啊！」
　　「呼呼，是啊。好了，哥哥，还有我的。」
　　小空也递上了包裹得很漂亮的巧克力。这边的也让我欣喜不已。
　　「谢、谢谢你，小空。太开心了。」
　　「呼呼。啊，巧克力你已经收到了啊，看起来很像亲手做的，谁送的啊？」
　　小空目光敏锐地发现了我提着的袋子，如是问道。我一瞬之间有些语塞。
　　「莱、莱香小姐送的哟，在大学见到她了。」
　　「呒呣……今年第一个送巧克力的，是莱香姐啊。小雏，太遗憾了，明明还干劲十足地等着要第一个送出去呢。」
　　「嗯，果然还是应该就早上送啊，小空姐姐。」
　　让长女和三女这样不快地盯着，我感觉非常不舒坦。我有预感,如果说出膝枕之类的事，一定会被痛斥。明明还想跟她们说莱香小姐当老师的事呢。哦嚯嚯……
　　「祐太，也有我的哟。栞的也留在这里了。」
　　我也收到了面带着微笑看着我们的莎夏小姐的巧克力。
　　在与三姐妹一起过之前，还从来没有从除了姐姐的人中收到巧克力呢，而最近收得都让我期待起每年的情人节来了。感慨颇深啊。
　　就在这时，小鸟游家的偶像飞奔了过来。
　　「我回来了！！诶？大家在家门口干什么呢？」
　　美羽带着满脸的笑容扫视着我们。在那表情中，已经没有任何阴影了。
　　「呼呼，欢迎回来，美羽。情人节怎么样啊？」
　　「啊，真是让人够受的了！虽说最后和立夏酱一起发给大家，总算是解决了……而剩下的在回家时都给了小杉，实在是大喜过望呀。」
　　心满意足的美羽这么说着，冲进了家里。我们紧随其后。美羽马上就从冰箱里拿出了带有可爱包装的巧克力。这巧克力放在了十分漂亮、一眼就能看出是亲手制作的小布袋中。
　　「舅舅，拿好。这是我送给你的情人节巧克力。」
　　「谢谢你，美羽。」
　　金发少女的笑容光彩夺目。我回想起了她这一年间的成长。
　　「好厉害，美羽，这个小袋子，是你自己做的吧？」
　　「……诶嘿嘿，是的哟。你能察觉出来，我太开心了。舅舅，我最喜欢你了。」
　　这么说着，美羽不无淘气地亲了一下我的面颊。
　　「哇，美、美羽！你在干什么呢？！」
　　这身手利落得让人吃惊都来不及啊……而小空已经惊慌失措了。
　　「呼呼，还真是败给你了呢。不过，美羽她缝纫十分拿手哟。」
　　听着莎夏小姐的话，我满脸通红地点了点头。啊，真是令人心跳加速。
　　「美羽将来能成为设计师吧。」
　　「……呼呼，我想要是真能当上就好了。」
　　美羽将视线转向母亲，笑了起来。此时，我则转向了小空。
　　「……对了，时机不错，我先说一句吧。我有事要拜托舅舅。」
　　宛若偶像一般的美少女，带着认真的表情注视着我。心脏的跳动，愈发激烈了。
　　「怎么了？」
　　「我……上了高中以后，想一个人生活。」
　　「诶，美、美羽，你说什么？」
　　被打了个措手不及的我们之中，第一个回过神来的是莎夏小姐。
　　「诶嗨，我考虑很久了呢：我究竟最想做什么。然后，第一个想到的就是，要一个人生活。因为啊，妈妈你就是从十四岁起开始独居的，而舅舅也是，上了高中就离开了家。我也想，尝试一下。」
　　「怎、怎么这样。就算我是这样，可美羽你也没有必要……」
　　「是啊，美羽。你为什么说这么令人伤感的话啊？」
　　小空她好像想要阻止美羽一样紧紧抱住了她，而美羽也非常温柔地回抱了小空。
　　「不是哟，姐姐。我觉得没有问题的哟。」
　　美羽凝视着我们。
　　「那个啊，我也不想离开这个家，而且也没有打算一直在外面。可是，我……想再考验考验自己。我想要尽早地赶上妈妈。」
　　这事大概她一直都在考虑吧，美羽的笑容中毫无迷惘。
　　「我啊，最喜欢大家了，非常非常喜欢。」
　　刚刚十三岁的少女这么说着，直视着我们。
　　「美羽……你没必要这么着急长大啊。」
　　我想莎夏小姐的心情，与我相同。
　　「……我想长大。妈妈……我希望你能支持我。」
　　她这么说道，莎夏小姐露出了一副什么也说不出的表情。因为她自己大概也是像这样说服了父母而飞到日本来的吧。我……说不定也是一样。
　　「……美羽，无论如何，都要这样吗？」
　　小空带着不安的表情凝视着怀中的美羽。
　　「……嗯，我，已经决定了。虽说钱的事情可能会麻烦你们，但我会节约的，也想过或许会去打工。」
　　「……美羽你个笨蛋，我们不是这个意思吧。」
　　可能是听了我们的话有些不安吧，小雏也小心翼翼地走到美羽身前。
　　「美羽姐姐，你要离开了吗……？」
　　美羽离开了小空，将小雏抱了起来。
　　「不会哟，我不会离开的。」
　　她带着温柔的笑容，用力地抱着妹妹。
　　「那个啊，小雏。姐姐我呢，是小雏的姐姐啊。无论身在何方，在做什么，这点都不会改变的。因为啊，姐姐我非常非常喜欢小雏呢！」
　　那笑容灿烂无比。小雏她稍稍有些困惑……抱紧了最为珍视的姐姐。
　　「美羽姐姐，我最喜欢你了！」
　　「呼呼，谢谢你，小雏……舅舅，还有两年时间，可以考虑考虑吗？拜托你了。我明白这是我在任性，可我真的想赶上妈妈，还有舅舅的脚步。」
　　「……明白了。虽然现在还无法回答，但我会认真考虑的。我跟你约好。」
　　我和莎夏小姐交换了下视线，点了点头。我感受到了美羽的觉悟，以及成长。认真考虑考虑吧。因为我很明白,她觉决意会如此坚定,正是因为我们迄今为止的共同生活。
　　美羽，紧紧地抱着小雏，然后再一次抱住空，松了口气。舅舅他们没有否定自己的任性妄为令她欣喜不已。这是一种切实的信赖。即便不能相伴左右，也有着一种名为家人的羁绊。
　　虽说这可能会带给小雏一些寂寞的回忆……
　　「那个，姐姐，这也是为了姐姐你啊。那个时候，姐姐你就已经十八岁了……加油哦。我呀，就当作今天失恋了。」
　　听着耳边的喃喃细语，空的脸眨眼间便通红了。而小雏，则一脸不可思议地注视着她。
　　看着最喜欢的家人们这个样子，美羽开怀大笑。那笑容，非常自然……那笑容,让我能确信她在今后一定会让更多人向幸福迈进。
　　[[IMG,bf5b3f3414a9c8a71141ba04d26b45a4,800,1278,81791]]