　　第三章  终点线的前方
　　第二天，美羽稍微振作起了精神走向教室。虽说是偶然，但多亏了莎夏才能有机会和目前有些隔阂的野际立夏说上话。虽然谈不上可以随意交流的程度，不过目前也算是打开了突破口。从小学，不，应该说从幼儿园开始，美羽对于人际关系的处理很有一套，而这也是她所塑造的自我形象。就算没有小杉这样的挚友，自己也能和班里的同学打成一片；至于恋爱方面，美羽也能漂亮地解决问题。拥有一头金发且皮肤白皙的她无论在哪都是受人瞩目的存在，为了能够过上普通的生活，社交上的技能是必不可少的。和祐太一起生活之后更是如此。有时为了给予心情低落的家人足够的支持，笑容和安慰是最棒的利器。
　　但是，自从上了初中，社交上便没有了以前的从容。不仅如此，因为自己的关系，班级里居然分了两个派系——直升组和考试入学组。尽管小空说过时间会解决一切，但是进入第二学期后，气氛还是很生硬。而问题的关键在于，立夏她们无视自己的原因。当然，也有可能是自己想多了。但是……电视台的偶遇对于美羽来说是个机会。如果能够和她聊聊从莎夏那听说的电视台的趣事并解开这份芥蒂，也许这样尴尬的气氛可以有所解除。走进教室后，美羽首先寻找着立夏的身影。对方则是一如既往被众人包围，在窗边可以远眺的地方谈笑风生。
　　「早安，野际同学，昨天真是吓了一跳呢。」
　　尽可能地保持自然与喜悦，美羽用完美的笑容面对野际说道。
　　「……早。」
　　说完这些立夏便避开了美羽的视线。昨天为止，就算是顾及礼节也会和美羽说上几句，但是今天，距离感却是进一步拉开。对此敏感的美羽感到不解。
　　「那个……」
　　刚想问昨天的选拔赛的结果如何，但又想到万一落选该如何谈及，美羽不禁重新搜索话题。
　　「……对不起，要准备上课了。」
　　立夏一瞬撇开脸庞转身离开，完全无法靠近。
　　「哎……为什么？好不容易有了共同话题……」
　　昨天为止还算是委婉地拒绝，今天的态度则是直截了当。
　　从未有如此经历的美羽呆呆地站在原地。立夏周围的女生们也莫名地避开了美羽跟上了立夏。
　　「美，美羽，有个题目我不太会做……」
　　曾经的校友察觉了气氛便走向美羽搭话，而男生们注视的目光，她也能够察觉。
　　「哎，哦，好的，我看看……」
　　这样随性的交谈中，周围同学的视线让美羽感到不快。而立夏她们却像没事人一样开心地聊天。
　　「难道说……局面恶化了……？」
　　美羽用暧昧的笑容和朋友聊天的同时也意识到了自己的失败。
　　「姐姐，我感觉……事情有些不妙啊。」
　　这件事不能与任何人商量。美羽不想让家人和朋友担心，她非常坚定。
　　后来，事态也没有任何好转的迹象便迎来了班会，而美羽也想不到下一步该怎么走。此时，班委与班主任正为一件事而烦恼不已。
　　「唔，还差一项……怎么办啊，老师。」
　　十月初将进行校内运动会，而今天必须要决定参赛的人员。黑板上写着所有的比赛项目以及自荐与推荐的人选。有些项目的人员很容易就确定下来，而棘手的项目也同样存在。但对班主任而言，这种僵局也是第一次经历。而现在的局面，就是有个项目一直无法确定参赛选手。
　　「有没有人可以身兼两项赛事，同时参与下接力项目？」
　　班主任代替略显为难的班长向大家问道。班里顿时有些骚动，但仍没有人举手。美羽虽然明白气氛的尴尬，但她也没有自荐的意思。因为美羽已经决定参与化妆赛跑的比赛，这是通过抽签决定身着何等装束的服装进行的比赛。班级里的男生为了一睹不同于以往的美羽而推荐她参与。虽说是穿上与众不同的衣服进行比赛，由于不少学生对于服装十分感冒的关系，这项比赛成为了很受欢迎的比赛项目。对于美羽，这样的要求也没有拒绝的理由。其实，自己也不是很擅长跑步，而这项比赛就算不擅长也无伤大雅。而且怎么说也是赛跑项目，所以自己也不会被推荐去参加竞技性更强的接力比赛。在这个层面上来说，这样的选择也算可以接受。现在的美羽在班级里还有一个群体与自己有些隔阂，所以自己尽可能低调为好。此时，班长有些烦躁地说道。
　　「实在不行就让班级里100米的前四名去比赛了？」
　　「这样最简单。」
　　「那赶紧当候选人啊。尤其是田径部！」
　　班长点出了几名田径部的成员并在黑板上写上了他们的名字。
　　「哎——，我是参加长跑的……算了，我参加吧。」
　　男生倒是勉强搞定了，但班级里没有参加田径部的女生。
　　「果然还是按成绩来吧。」
　　「只要不是最后一棒就行，就算再快我也不是田径部的人。」
　　班级里跑步最快的女生耸了耸肩提出了条件。剩下的女生也附和着她的条件表示同意。但是，接力赛仍然是需要4个人才行。
　　「还差一个啊。话说，定下来的三人都不想跑最后一棒啊……哎。」
　　「喂，还差一个，不然班会结束不了大家也回不去哦——」
　　讲台上的两人叹了口气。班上的同学互相对视。美羽有些犹豫，小鸟游家的家风促使她冒出了‘要不我来’的想法。而这种沉重的尴尬局面却被一种出人意料的形式打破。
　　「我推荐小鸟游同学。」
　　说话的声音虽然不大却格外清晰。
　　「哎，我？」
　　听到这句话的美羽吃了一惊，随即回头朝着声源望去。发言的人是野际立夏。
　　「我已经要参加化妆赛跑了啊……」
　　「啊——，参加两个项目也没问题的。」
　　班长立刻回应。
　　「但是……我不怎么擅长跑步的……」
　　「小鸟游同学就算输了也不会被大家责备的。毕竟，长得这么可爱。」
　　立夏若无其事地看着美羽。而美羽一时却无言以对。
　　「赞成！」
　　首先表示同意的是立夏的朋友之一。紧接着，美羽的男生粉丝们也纷纷加入，大家的视线汇集在美羽身上等待她的答复。美羽深深地叹了口气。其实，如果真的没人参加，她也会毛遂自荐的。受到大家如此地鼓励，美羽露出灿烂的笑容说道。
　　「好的！我来跑最后一棒！但是，如果不幸摔倒拿了最后一名，大家不要怪我哦！」
　　看着她的笑容，听到她的答复，班级里的气氛立刻缓和了许多。
　　「很好，那当天好好加油哦。体育课的时候多加练习啊！」
　　班主任也是如释重负。放学之际，同学们纷纷为美羽打气，而美羽则是望着聚在一起聊天的立夏小组，对方则是一副什么都没发生的样子。总觉得，有种奇妙的违和感纠在美羽的心中。
　　「唔……难道说，是想故意让我出丑？」
　　也许对方只是单纯地想让美羽参加比赛，但回想之前的态度，美羽便觉得有些不安。难得有缘在电视台偶遇，美羽还觉得总算和对方拉近了一步，难道说适得其反吗？美羽不知道自己究竟做了什么而得罪了对方。想到当初觉得自己肯定能处理好与立夏的关系再看看现在的窘迫，美羽不禁有些失落。哎，明明想和大家都搞好关系的。为了抑制这份不快，美羽握着拳头压在胸间。
　　「没事的，肯定有办法。我要加油，跑好最后一棒。」
　　勇往直前，保持笑容。美羽驱散着心中的不适默念着。班上的同学们都对接下了最后一棒的美羽投去善意的视线，而现在的她无暇顾及。
　　想着今天能早点到家的我停好车后打开玄关便迎来了活泼的欢迎声。
　　「我回来了——」
　　「小舅舅，欢迎回来！」
　　「我回来了，小雏。」
　　小雏向我跑来，看来今天也很精神呢。
　　「欢迎回来，舅舅。」
　　「哥哥，欢迎回来，我也刚到家。」
　　小空仍旧身着校服，而美羽正在烘干刚洗好的衣物。
　　「啊，美羽，谢谢啊。」
　　「自己认领衣物哦，这是姐姐的吧。」
　　美羽笑着递给了小空。
　　「抱歉啊美羽，全都交给你做。」
　　「真是的，不用在意。姐姐和舅舅这么忙，自然是有空的我来做啦。好了，我去把自己还有小雏的衣服洗了。」
　　美羽说完笑嘻嘻地抱起衣物走上二楼。
　　「我也去换衣服了。」
　　小空也跟着上楼。
　　「感觉客厅也打扫过了，难道说莎夏小姐来帮忙的？」
　　「不是哦，是美羽姐姐打扫的。」
　　「美羽打扫的？」
　　「美羽姐姐一回来又是打扫卫生，又是洗衣服，小雏也帮忙的！」
　　「是，是吗。小雏真了不起。」
　　不光是莎夏小姐，这次还麻烦美羽操劳家务了。唔，毫无立足之地。自从打工数量减少之后，现在家里最闲的人明明是我啊。
　　「小舅舅，玩游戏吧！小雏想和小舅舅一起玩游戏！」
　　活泼开朗的小女儿鼓励着我。我立刻允诺。
　　「哦，好啊。玩什么呢。」
　　「哎嘿嘿，太好了！小舅舅不用工作，小雏很开心哦。」
　　噗！小雏无心的一言让我心如刀绞……难道说，最近的我这么闲么？
　　不需要往返八王子，因打工而晚归的日子亦不复存在。对于小雏来说，也许这半年来，我一下子变得很闲。这可不妙啊。家里的顶梁柱居然瞬间变成最闲的人……也许是太守旧的想法，但作为代理父亲的我，这时候应该是为了家里生计在外拼命工作吧。
　　总之，小雏的这种想法也确实没错，为了挽回爸爸的尊严，我必须要尽快找到新工作才行啊。
　　这段时间，美羽和莎夏在家独处的机会变多了。美羽每天都早早地回家，有时候比去接小雏的时间都要早。虽然觉得有些奇怪，但莎夏也非常高兴。尽管和大家在一起也很高兴，不过母女二人单独的闲聊仿佛能让她们取回过去失去的时间，返回日本是个明智的决定。但今天有些不同，莎夏显得有些少见地失落。
　　「真稀奇呢，妈妈，居然露出这种表情。」
　　「抱歉呢，马上就会振作起来的。」
　　貌似是工作上不太顺利。莎夏遇到了曾经娱乐圈里的对手，而对方现在也是很受欢迎的明星。莎夏却没能及时认出对方，使得对方非常不悦。原本与对方关系就不好，所以也就失去了与之相关的工作。
　　「还有这种事啊……真不容易。」
　　「呜，太失败了，有失礼数啊。」
　　果然就算是工作，人际关系也很复杂呢。美羽突然觉得自己手头野际立夏的问题有种小巫见大巫的感觉。至少，她不想再对此时的莎夏提起这事，让她更加烦心。
　　「总之，以后的路还长着呢……妈妈加油~~」
　　「交给我吧！我可是很坚强的！不会被这件事打垮的！」
　　莎夏发着宣言的同时手上的活也加快了速度。
　　「呵呵，不愧是我的妈妈。」
　　美羽笑着帮助莎夏一起干活。她希望母亲工作顺利，为此，美羽也不愿意莎夏因为自己的事情增加负担。她用笑容掩盖住内心的芥蒂，以此鼓励着莎夏，为她加油鼓劲。
　　借着定期检查的机会，我和佳子阿姨说了打工的事情。阿姨苦笑着看着我说道。
　　「原来如此……嘛，生活环境的变化确实会带来许多改变。既然小雏很开心，我觉得这样也不错啊。」
　　「但是，我还是想多挣点钱啊。」
　　我一边咀嚼着阿姨的手制饼干一边叹了口气。辞掉了kurie的工作后，一直没能找到长期打工的地方，主要原因还是工作的时间段。说白了，就是找不到与我条件吻合的工作。薪水不错的工作要么是深夜要么是清晨，撇开薪水的话都是那种约束时间超长而影响上学的工作。另外，还有许多工作需要驾照，看来真的要考一个才行啊。但在这之前得挣到驾校的资金。
　　现在想想，广美酱还有花村学长的工作还真的很符合我的条件。感谢的同时，也为自己没能努力工作感到后悔。花村食品店的工作虽然还是偶尔会去，但是考虑到交通费和工作时间，每周都去显然不太现实。呜呜，真是悲伤。
　　「可以自己决定上班时间的家庭餐厅或者便利店啊。。不过约束时间太长了……」
　　阿姨一边喝着茶一边阐述着严峻的看法。
　　「不过祐太，除了挣钱之外，我觉得你应该也要考虑一些别的事情了吧。有的时候，你一旦执着于一件事情就会忽视别的方面。如果现在开始打工，就会拼命干活忘记别的事情吧。」
　　……这是何等的洞察力。这么一说，过去的自己也确实是这种步调。
　　「嘛，我也不是不明白你的想法。换做是我，我也会感到不安。」
　　看来是濑川家的家风所致啊，阿姨苦笑着说道。的确，不论是姐姐还是我，还有佳子阿姨，都是这种类型的人。
　　「而且打工的经验对于以后的求职也很重要。」
　　阿姨放下茶杯正视着我。
　　「祐太。你有考虑过自己以后从事什么职业吗？」
　　「哎……」
　　「看样子完全没想过呢。明明都差不多到了求职期了……」
　　「哎哎，已经到这时候了吗？我才大三啊。」
　　听到我的叫喊，阿姨无奈地叹了口气。我变得有些忐忑。对于求职，我还是一副事不关己的架势……难道已经晚了吗。这么说来，莱香小姐因为求职，最近貌似都很忙。她明明这么优秀……看来求职真的很辛苦啊。
　　我要顺利就业，到三姐妹顺利大学毕业为止一定要照顾好她们。但现在看来，我还是太年轻了，准备不足。
　　「其实求职也不是从考虑进哪个企业开始入手的。首先你要确定自己想做什么职业，由此出发去获得相应的技能，通过相关的课程学习后向已经加入自己心仪公司的学长们多多交流，这些都是需要准备的东西。」
　　「呃……」
　　「而且，大四还有毕业论文，这是个既耗时又麻烦的大型工程。这方面的准备越早越好。」
　　「原来如此……不过，阿姨您真是了解啊。」
　　「我也是抚养了两个孩子大学毕业的人啊。」
　　阿姨喝了口茶。一手培养了两个孩子的佳子阿姨在这方面的发言确实很有说服力。
　　「现在赶紧考虑需要优先准备的事宜。比起急匆匆地寻找工作，先取得相关技能明显更加有利。比如说驾照，这是非常有用的，可以写在简历上面。」
　　「是……您说的对。」
　　我虚心地答道。
　　「所幸你的成绩比以前要好许多，家务方面也有了不少长进。所以说，现在比起金钱，你是不是更应该考虑下自己的前途呢？」
　　阿姨所言极是。长远来看，为了家人比起金钱现在更应该着眼于自己的前途。看来我还是目光短浅啊，自己不禁有些失落。此时阿姨咳了一声说道。
　　「……呃，虽然说了这么多，但你尽量不用姐姐的遗产这样的做法也确实很了不起。如果能保持下去是最好。所以，我也不会反对你打工。」
　　「呃……您意思是？」
　　这时，阿姨口中说出了我意想不到的话。
　　「打工的事情我心里有了点着落，我不久会去问问。」
　　姐姐曾说过，濑川祐太的优点就是永不言弃。如果说还有别的长处，那就是言出必行吧。听过阿姨的教诲，我便立即展开了行动。我的学校多摩文大学的事务局里也有一门直截了当的课程——‘求职课’。为了了解从这样一所学校出来可以从事哪种职业，我便开始学习这门课程。反正都在池袋和新宿附近，只要想去也就分分钟的事情。
　　「如果公司招新的话，应该会张贴一些单页啊……」
　　如此询问了求职支援课的老师后，随着他指示的方向望去，这是啥玩意？
　　硕大的面板上就贴了几张，真是悲伤的故事。
　　「不少已经内定的公司已经把单页摘下了，而且原本也不是太多的。真的还有招人的工作吗？」
　　我终于体会到如此残酷的现实。对于这么多即将毕业的学生却只有这么点工作，这不是我的错觉吧。虽说招募打工的倒是不少……我倍受打击呆站在面板前面。就业面这么窄，大家是怎么找到工作的啊。
　　「喂，濑川酱。一天不见，你在这干什么？」
　　你怎么也在这啊？在我这么想的同时便看到他周围貌似被学妹所包围。
　　「我说你啊，这种地方也搭讪啊。」
　　「说的真难听啊，濑川酱。八王子的她们说想来新宿校区看看于是我就带来了。照顾好学妹可是帅气学长的义务啊。」
　　这么说来，仁村的居所就在八王子校区附近。在那里，还有许多与他纠结不清的学妹。
　　「啊，什么啊，那副毫无信赖的眼神。」
　　就在我们扯皮的时候，一个瞄了我们很久且算是有点关系的人突然出现。
　　「哦呀，这不是濑川君吗。你在这干什么呢。」
　　「佐古学长才是，为什么来求职课？」
　　「嗯。。也没什么事，只是来事务局喝杯茶而已。」
　　普通学生会没事到这来喝茶吗，而且本应身在八王子校区的人居然出现在新宿……真是不能小看佐古学长呢。随后，我把佳子阿姨所说的话告知他们二人，仁村听罢呵呵地笑着。
　　「啊啊，原来如此。我们学校的就业机会很少呢……」
　　仁村指着面板说道，我点了点头，而佐古学长邪恶地笑了笑。
　　「濑川君，难道你才发现吗？」
　　「哎，剩下的就业信息也就只有经济学专业和法学专业的，这可如何是好……」
　　「文学系的学生每到毕业季都会碰壁，趁早发现不是挺好的嘛。」
　　就算你说地如此自信也无济于事啊。高考的时候我也没考虑过这些。
　　「所以说，文学专业的学生很多都考了教师资格证哦，濑川酱。」
　　连仁村也无奈地苦笑。难道只有我不了解状况？
　　「有办法解决你的烦恼哦。」
　　「什么办法。」
　　「不工作。」
　　这根本就不是解决办法好吗。
　　「如果找不到工作就读研吧，或者留级吧！」
　　「才不要。我可不想花冤枉钱。」
　　「别这么说，留在这里吧~~和我一起呆在路研吧~~继续享受学生的时光吧~~，来，一起说，我想留级，我想留级~~」
　　佐古学长开始跳起了诅咒之舞……我想说……你很烦。
　　「我要毕业！」
　　我实在无法忍受永恒的大三，无视了佐古学长。
　　
　　[[IMG,8e4774ef1c41985e3129699429948b9e,800,1278,77603]]
　　
　　
　　「祐太，你在做什么。」
　　一位身着面试服的绝世美女站在那里，威风凛凛，和以往的感觉不同。如果带上眼镜，应该有种美女秘书或是女教师的感觉吧。非常合身，真的，但是……胸口有种想要挣脱束缚的感觉……唔，如此正式的服装却增加了她的妖艳程度。如果我是面试官，肯定会聘用你的。
　　「莱，莱香小姐才是，为什么在这里……真是巧遇啊，有种命运相会的感觉。」
　　「……和遇见我的时候相比差距真大呢，濑川君。」
　　如果一样才有问题吧。莱香小姐面无表情地回答我。
　　「就业宣讲会，我在这里很正常。」
　　这么说来确实。我挠了挠头说明了情况。
　　「原来如此，就祐太的情况来看，求职不会失败。我明白的。」
　　不过我还是注意到才华横溢的莱香小姐也微微地叹了口气。这时，我把话锋转向了高高挂起的帅哥身上。
　　「仁村有什么打算？」
　　「当然是就业喽。不然就要回家打下手了。」
　　「做什么职业呢？有没有考虑过？」
　　「公务员，最好是在政府机关。」
　　不太像仁村的风范啊。
　　「你？去做公务员？」
　　「作息安定，收入稳定。休息时间可以尽情玩耍！而且啊，这种地方是个人都会来一次的吧，可能会遇到很多女生啊！」
　　动机不纯……这样真的好吗。
　　「我挺想去做柜面的。啊，但如果回家的话每天都能看到亚丽莎酱吧，唔，有点烦躁……」
　　顺带一提，亚丽莎是仁村二姐的女儿，长得非常可爱，仁村宠的不行，他的心情我非常明白。
　　「莱香小姐呢？」
　　「……保密。」
　　她用可爱的语气回复我。第二次了。
　　「因为还没有想法，所以保密。」
　　确实，莱香小姐也不一定会去志愿上的地点工作。
　　「濑川酱呢？」
　　「我啊……」
　　没错，这是我现在最头疼的地方。老实说，我的目标是找到一份安定的工作并支撑起这个家庭。而对于工作，当然是收入高，加班少，可以的话能够与家人共进晚餐最好。不过我也知道自己要求过高。
　　「啊哈哈，唯有公务员了吧濑川酱，我们一起努力吧？」
　　「我刚才看了下，公务员的考试是个大坎吧。普通的职位都是十比一的比例，我成绩又不是很好，估计没戏。」
　　国家公务员的考试是名校的毕业生竞争的地方，门槛极高，对于我们而言难度极大，对于仁村来说，实在不行也可以回家继承家业所以才说的这么轻松吧。
　　「不过，还是明确目标比较好哦濑川君。公司希望招聘充满朝气的人才。就算是等到经济恢复回到人才市场，条件优秀一样可以找到好工作。至于别的，就要找关系！」
　　佐古学长抱着双臂，眼镜上闪着光芒。
　　「怎么样濑川君，明年留级继续读大三，后面由我来帮你……」
　　「我拒绝。」
　　「什什什，居然这样！为什么！这不是很好嘛！我也很寂寞的啊！留在大学吧~~留级吧~~成为失业的一员留在大学里把……呜哦哦！」
　　又开始诅咒之舞了……这时莱香小姐不知从哪拿出了纸扇直接扇飞了学长，感觉力道比以往要重很多。
　　「会长，这里是求职支援课。」
　　没错，这里除了我们都是大四的学生，现在他们一个个都目露杀气地看着佐古学长。
　　「唔，你说的是……真的很抱歉。我祈祷大家一切顺利。」
　　佐古学长低下头道歉，大家也纷纷撤离。虽然是自作自受还是帮帮他吧。总之，今天过来算是知道了就业的严峻形势。面对这个崭新的人生课题，我不禁冷汗直流。
　　与大家告别，我拖着疲惫的身体踏上回家的路，就业与打工，举步维艰啊。感觉最近刚刚消停一下，新的烦恼又接踵而至。什么时候才是个头啊。难道要等到三姐妹就业之后吗。
　　「哥——哥。」
　　一阵清澈的呼唤声让我回过神，回头一看小空正站在远处。不愧是合唱部锻炼出的好嗓子，居然能从那么远的地方发出如此清澈明亮的声音。小空一边避开路上的行人一边急速跑向我。
　　「跑这么快小心摔倒哦，我会等你的，不用这么急！」
　　很遗憾，我的音量不给力。小空拼命地跑着，随后大喘气地站在我面前微笑道。
　　「呼，哥哥，你刚才说什么？」
　　「我说，你不用跑，我会等你的……不过真亏你没摔倒啊，虽说还是有点惊险。」
　　「啊！又把我当小孩子了吧。我已经是高中生了，真是爱操心呢。」
　　小空没有像以前一样鼓着脸闹别扭，拿出纸巾擦了擦汗。
　　「不过，跑一下还真是热呢……呼。」
　　「是啊，九月底了还这么热。」
　　擦着汗水的小空格外的成熟，我不禁避开了目光。已是九月底的现在还是有些炎热，尽管没有了知了的叫声，但秋天貌似还离我们很远。直到傍晚才觉得凉快一些。
　　「小空啊，刚才这么急，有什么事吗？」
　　「哎？没事啊。」
　　小空楞了一下。
　　「这个嘛……我看你从那么远的地方跑过来……」
　　「啊，因为很久没和哥哥一起回家了，感觉很高兴啊。」
　　小空理所当然地笑道。真希望这样的笑容是爸爸独享的。为了掩盖内心的幻想，我摸了摸鼻尖。
　　「啊哈哈，小空社团活动频繁嘛，而我最近却是闲下来了，得赶紧找个地方打工啊。」
　　说的具体一些是要开始找工作了，不过我暂时还不打算明说，否则只会徒生烦恼。我也可以理解没有与我明说的莱香小姐的心情了。
　　「不用太勉强自己哦，哥哥。反正伯父他们会资助我们生活费的……」
　　小空苦笑着说道，但作为父亲我不能有这种想法啊，钱这种东西也不知道什么时候就要用，所以还是尽量省一点，自己谋生为好。不过这话我也不方便明说，为了不引起小空的注意我改变了话题。进入第二学期，我只有一个很在意却没有机会提及的疑问。
　　「说到社团活动啊，美羽好像还没有加入任何社团吧？上次家访的时候老师也很在意，难道她不准备参加社团吗？」
　　「唔——，我也问过她，不过美羽的意思好像是还没想到自己想做什么……我想她肯定是为了接小雏吧。」
　　「确实，最近美羽经常去保育园接小雏啊。」
　　目前小雏的上学分别是美羽和我来负责。在接回方面，因为莎夏小姐工作繁忙，所以基本都由莱香小姐，美羽以及小栞负责。不过小空貌似发现了更多的细节。
　　「这个也有点在意……哥哥，你有没有觉得，美羽最近回来的都很早啊？她现在已经不像小学时代经常和朋友出去玩耍了呢。」
　　「确实啊。虽说祥子去了别的学校而且社团活动很频繁，不过美羽现在和班里同学的交流甚少……难道说，还没交上朋友吗。」
　　「我觉得美羽的话应该不会这样才对……」
　　毕竟美羽长相出众，人气爆棚，而且也经常收到男生的告白，就算是女生，也经常会有人找她说说说恋爱方面的话题，时不时还会一起出去逛街。回头想想，上小学的时候经常听美羽说起学校的事情，但自从上了初中就再也不曾听她提及。下次来问问她吧。
　　「有点，担心呢。」
　　「嗯……」
　　不知不觉中已经来到家门口。
　　「……已经到家了呢。」
　　「啊啊，美羽她们也应该已经到家了吧，赶紧进去吧。」
　　结果我们一路上都在讨论美羽的事情。
　　「也是呢……能聊聊美羽也不错呢。」
　　小空背对着夕阳垂下双眼。
　　「但是……如果能再散会步就好了……」
　　模糊的台词让我不禁有些脸红，小空也红着脸迅速跑进了玄关。不行不行，还没习惯这种局面的我不禁有些紧张。不光是信吾姐夫，全天下的父亲都会被女儿弄得神魂颠倒，我算是充分理解了。
　　「哎，美羽要跑最后一棒，好厉害啊。」
　　「唉，没什么啦。我们班里没有特别擅长跑步的，所以让来让去的。我属于赶鸭子上架。」
　　金发双马尾的超级美少女露出了暧昧的笑容。
　　小空晚饭后的休闲时光向美羽打听了学校的事情真是恰到好处。眼下的运动会，我们家全员必将到场助威啊。
　　「接力赛的最后一棒可是运动会的明星哦，不愧是美羽啊。」
　　美羽听到我的话极力地挥手否定。看到她可爱的动作，我和小空松了口气。看样子，美羽在班里和大家相处的还不错，能把最后一棒的任务交给她就是最好的证据。看来我是杞人忧天了。
　　「美羽真棒，又多了一件值得期待的事情了。」
　　莎夏一边倒茶一边笑盈盈地说着。
　　「美羽姐姐，小雏会给你加油的！加油~~加油~~美羽姐姐加油~~」
　　「这样啊，那姐姐必须得努力才行了。」
　　听到小雏的助威声，美羽不禁微笑。
　　「我也在心里默默地支持你哦。」
　　「妈妈当天有工作要做的吧。就忍耐下，看看视频吧。」
　　包含着笑声，美羽调戏着莎夏小姐。
　　「哎……没，没问题的！我会一路小跑赶过来的！」
　　对了，运动会当天莎夏小姐貌似有设计师的工作要处理。虽然莎夏小姐义无反顾，但却被美羽说了一通。
　　「都说了不要勉强自己了！妈妈真是的，现在是最关键的时期吧？舅舅他们都会来，没什么好担心的啦。」
　　「……但是~~，居然从美羽口中说不需要你过来了，妈妈好伤心！」
　　莎夏小姐的情绪有点复杂。但是美羽也绝对不会说‘一定要来’这种话的。不过莎夏小姐断言道。
　　「就算迟到，我也一定要去！既要给美羽加油，也要以监护人的身份登场！」
　　「哎，真拿妈妈没办法……」
　　听到莎夏小姐的宣言，美羽有些害羞地嘀咕着。看着这对母女，我和小空相视一笑。
　　来到十月，一个金秋的早晨我前往佳子阿姨所介绍的打工地点。因为阿姨没有同行，我也只能依靠地图寻找位置。阿姨介绍的地方是距离新宿很近的一家出版社。到达出版社抬头仰望，虽说古老，但这幢建筑楼依然很壮丽，给我带来了不小震撼。这里不论离家还是学校都很近，地理位置上可以说是非常理想的，但我还是有些紧张。提到出版社，这对于我来说专业对口而且算是首选的职业了。不过在这里工作的人都是经过大浪淘沙留下的精英吧。在这样的职场中，尽管是打工，我这样的凡人能有所作为吗？在昏暗的传达室报上姓名，工作人员通过电话确认后我便来到办公室。这里意外地非常整洁，而且不知为何几乎没有人。
　　「你就是佐原的外甥吗。」
　　像是埋在书中的一位四五十岁左右的男性坐起身子。他戴着眼镜，头发微微显白，是个稳重的男子，只见他仿佛从书堆里窥探了我一眼便向我招了招手。自我介绍之后苦笑着说。
　　「啊啊，我听说了。抱歉呢，很想给你倒杯茶，但是大家都出去了，而我这方面不是很擅长啊。」
　　「没事，您费心了……」
　　感觉这里比想象中要忙碌许多啊。
　　「我们是做杂志的。校对的时候大家都出去取材或者开会了，所以公司里基本都没人。嘛，两周后这里就会完全不同，非常热闹的。」
　　「原来如此……」
　　老实说，我虽然不知道做杂志到底是什么样的工作，但发售日之前的忙碌景象还是能想象出来的。
　　「就是这样，
　　你主要就是每个月最繁忙的时候过来帮个忙，当然，别的时候也会劳烦你打打杂的。」
　　「哎……？」
　　我有些不知所措
　　「咦，有什么问题吗？」
　　「不是，听您的话感觉我已经被录用了啊。」
　　「啊啊，没关系，你是佐原小姐介绍的嘛。不用面试了，以后请多关照。」
　　听到如此坦然的话，我不禁语塞。这样真的好吗。
　　随后简单地说了下工作的时间以及马上需要进行的工作后我便离开了。时薪也比想象中要高很多。实在是感激不尽。我深切地感受到了阿姨的照顾。
　　但是佳子阿姨……既然如此，干脆就帮我找份工作吧。嘛，我也知道有点得寸进尺，不过发生如此幸运的事真是久违了。我一边给佳子阿姨发着感谢的短信一边思考着如何向小空她们说明今天的事情。
　　另外一边，小空所属的高中合唱部正为十月的合唱比赛而加紧训练中。从今年开始，高中部与初中部进行合练，提出这个建议的人是大机和小空。不少学生都是初中直升的，所以这条提议被多数通过，所以现在时常可以看到学弟学妹。在这条提议的促进下，初中的合唱部又新增了五名新部员。
　　「如小鸟游同学所说，果然起到刺激作用了呢。」
　　「太好了。毕业之后，我也很挂念他们啊。」
　　听了修二的话，小空显得很安心。看来自己确实为学弟学妹做了些事情呢。
　　「好厉害啊，小鸟游。居然能让那么可怕的部长采纳意见。」
　　「哎嘿嘿……老实说，我当时也是心惊胆战的呢。」
　　三年级的部长是小空初中刚进合唱部时的副部长。她是连那个清美都害怕的非常优秀的人。
　　「正好，以后如果有什么事情需要传达就让小空去说吧。」
　　「哎哎？？」
　　「啊，不错，我赞成。」
　　「喂，阳子，还有前岛同学，你们……」
　　小空有些为难。面对部长，自己也是很紧张的。话说，自己本来就比较内向，好不容易才和大家走得进了一些就给自己这么严峻的一个任务，实在是太难办了。
　　「前~岛~」
　　低沉的声调，是冈江清美。
　　「我说你，这是要逼小鸟游做什么啊！」
　　一瞬间把大机的手腕和腿部锁住，来了个章鱼式固定。
　　「啊，好疼好疼！我投降！我投降！」
　　清美还是一如既往对大机毫不留情。
　　「清美，你很吵哦。」
　　「是，是的！对不起，都学姐！」
　　一出现就让清美老实了。小空不禁在内心呵呵地笑着。这样的场景仿佛回到了初一。一起过来练习的初中部的部员们看到如此的学长学姐也笑了起来。大机曾对他们照顾有加，所以学弟学妹们也很喜欢他。看到和妹妹一样刚刚入学的初一新生，小空眯着眼睛说道。
　　「呵呵，美羽也来合唱部就好了呢。这样就可以一起唱歌了。」
　　想着与妹妹并排歌唱，小空感到非常温馨。小学时代还曾有过这样的经历，但上初中以及高中的时候，每当美羽入学则自己刚好毕业，真是遗憾。不经意间，小空发现一个初一的女生正注视着自己。
　　「有什么，不明白的嘛？」
　　小空掩藏着内心的紧张，和蔼地向她搭话。
　　「不，没什么。」
　　对方的回复比小空紧张百倍。小空则是感同身受，如果是初一的自己被高中的学姐搭话，那肯定是全力逃开的。
　　「呵呵，不用紧张的。啊，我的妹妹和你们一个年级哦。她叫美羽。」
　　「啊，是，是的……我，知道她……我和她在一个班级。」
　　初一女生的其中一人露出暧昧的表情抬头仰视着小空。
　　「这样啊。请和美羽好好相处哦。嘛，不过她比我更擅长交际呢……」
　　看着微笑的小空，少女的表情略微阴沉。
　　「……嗯。但是……总觉得，我们的班里还是分成了两派，直升组和考试入学组。。现在班级氛围僵硬。。她们也没有和美羽有太多的交流。」
　　「……是吗？」
　　看到小空惊愕的表情，初一女生慌忙笑着解释道。
　　「啊，但是，并没有吵过架或是被欺负。我明天会和美羽说今天和学姐聊天的事情的。」
　　「唔，嗯。谢谢。如果发生什么事情，就来和我商量啊。」
　　为了让学妹安心，小空尽力保持了笑容并将不安藏在了心里。
　　（美羽果然遇到麻烦了。好担心啊……真是的，明明可以跟我说说的）
　　想到只字不提的二女儿，小空的心里夹杂着许多不安与些许不满。
　　是和莎夏还有祐太说说还是自己单独和她谈谈呢。不想让大家担心的美羽肯定会说没问题的。
　　或者说，是等美羽自己解决呢……小空不知该如何是好。
　　美羽接回小雏后便将她安置在小栞的家里，随后便开始了跑步的训练。自从接手了最后一棒的任务，每天的练习已然成为了习惯。她的跑步路线和以前十兵卫散步的路线一样。要做就把事情做好，这是美羽的原则。虽说自己并不擅长短跑，但突然觉得慢跑也是一件很舒服的事情。跑步的时候，整个人都能得到舒展解放。经过每天的训练也感觉越来越轻松，美羽不禁对自己的进步感到开心。比起这些，这样独自一人的时间也是难能可贵。跑步的同时也想起了许多事，祐理阿姨的事故以来的种种。但最终，思绪还是回到了与立夏的问题上。
　　感觉自己‘不是一般人’。小鸟游美羽从进入保育园开始便意识到了这一点。家里人倒没什么，但自己经常受到别人特别的关注。在和自己同龄的大家里面，只有美羽拥有一头金发。仿佛漫画中的公主一样，美羽最初听到的时候真的很开心，但是之后，她便与大家产生了距离。虽然在同一所保育园，但美羽却受到了特别对待。这种待遇让美羽第一次感受到压力。家人们都很有爱，身边的小伙伴们也没有欺负自己的举动，但情况却不是这么回事。
　　发色，美貌，这些没有给年幼的美羽带来幸福。尽管受到大人们的各种夸赞，但对同龄人来说却有不同的意义。可是美羽依然保持着笑容。就算被特别对待，美羽也积极参加各种活动。不论是玩沙子还是那些只有男生才会玩的粗野游戏，就算是浑身沾满淤泥，一起摔倒，美羽也和大家共同欢笑。这是她为了融入大家所选择的方法。不论是否幸运，美羽拥有这样的‘才能’。不仅漂亮，而且很擅长处理人际关系。这就是美羽。
　　但应该说——如果不这样，美羽就会变成孤身一人。正因为意识到自己特殊的立场，年幼的她才会选择这条路。
　　「我……大意了呢。」
　　仔细想想，两年前的事故开始，自己就没有闲暇来考虑这些事情。从舅舅开始，美羽认识了许多人，但他们都是成年人所以对美羽的金发毫不在意。再加上莎夏的回归更让美羽内心的铁壁有所松懈。看着母亲幸福而又美丽的笑容，自己也觉得非常可靠。
　　「……必须，得做些什么才行啊。」
　　这位金发的初一女生加快了速度。现在距离运动会只有几天。首先要做到不留遗憾，这方面，笑容是最棒的武器。但是小鸟游美羽也不过是一名十二岁的少女，她的内心仍旧心乱如麻。
　　运动会当天是阴转晴的天气。据说午后会转晴，不知道美羽接力比赛的时候会不会天公作美呢。我们全家自然是集体出动，而莎夏小姐则是下午赶来。
　　「感觉。。好怀念呢。」
　　去年还是初中生的小空眯着眼睛思绪万千，我也同时环视着活跃的校园。初中的操场看上去偏小。老实说，自己初中那会其实感觉操场很宽敞的，但现在一看真是有些迷你。看着操场上卖力奔跑的初中生们，我不禁感到开心。红队和白队都很卖力，撇开胜负都应该给双方的运动员好好犒劳一番。最近萌生的这种想法用在眼前也是恰如其分。
　　「美羽！上啊！不要输！」
　　「姐姐~~加油啊~~！」
　　……果然只有我在感叹时光流逝的悲伤，身边的小空和小雏正兴奋地给美羽鼓劲。现在操场上正进行着以班级为单位的拔河比赛。
　　「真是的，哥哥也来给美羽加加油啊！」
　　「啊，好。美羽，加油！」
　　被指责了。的确，对于努力的孩子们来说，胜负什么的无关紧要这句话反而觉得很失礼。这时候还是用呐喊来为美羽加油，这才是监护人应有的姿态啊。我尽自己最大努力向正在拔河的美羽呐喊助威。很遗憾，美羽她们最后还是以失败告终，赛事还是有条不紊地进行。在化妆赛跑上抽到女仆服还有婚纱的男生与长裙进行了殊死搏斗，奋力奔跑的样子引起了全场的爆笑。
　　女生方面，都是诸如老鼠的人偶服装，王室贵族这些服饰。而美羽在其中偏偏抽到了河童，她的粉丝团们显得很绝望。不过美羽本人倒是乐在其中。不愧是美羽，就算是河童也显得非常可爱。啊，当然，照片我是不会忘记的。虽说是老生常谈，美羽不论在哪里果然都是备受瞩目的存在。不仅拥有绚丽的发色以及魅力无穷的外表，更主要的是她散发的气场。独自一人时的举止和视线，使同龄的女生根本无法与她相提并论。我透过照相机望去，偶然萌生了拍摄她周围同学的想法。感受到细微违和感的我聚精会神地凝视着。
　　——感觉……虽然如此美丽，但这表情……和平时相比……
　　与周围的同学聊天的时候也没有过这种表情，外表本来就不逊色于偶像的美羽，有时显得被僵硬的气氛包围。
　　——难道因为接力赛的关系紧张吗。
　　有些担心的我向她挥了挥手，美羽见状也用一如既往的笑容像我挥手致意。是我的错觉吗。于是，我再次扯开嗓子为美羽加油鼓劲。
　　就这样，上午的比赛告一段落进入午餐时间。
　　「哇，真好吃，这是舅舅做的吗？」
　　「我打下手的，主要是莱香小姐和莎夏小姐做的。莎夏小姐直到工作之前都一直在努力哦。」
　　「呵呵，妈妈真是的，工作之前还在……有好好休息吗。」
　　真拿她没办法啊，美羽一边说着一边开心地品尝着母亲的料理。这样的表情已经是给莎夏小姐最棒的回复了。我同时也将它存进了信吾姐夫的照相机里。
　　「小舅舅，我要吃那个。」
　　「不行哦，小雏，要先擦手。哥哥也是，来，用这个。」
　　「啊啊。。」
　　小空向大家递去了除菌面纸。
　　「佐古学长，你准备拍到什么时候啊。吃午饭吧。」
　　「嘘！不要跟我说话。我现在正在拍摄美少女们用餐的宝贵画面！啊，美羽大人，来，看镜头。」
　　「啊哈哈，最后没吃上饭可没人管哦。」
　　仁村说着丢了一个饭团过去。真会照顾人。莱香小姐一边照顾着三姐妹一边给我分了汉堡。真是心旷神怡啊。美羽虽然一直是满面笑容，但从刚才开始就时不时地看向正门。
　　「没关系，莎夏小姐马上就会来的。」
　　美羽慌忙挥了挥手。
　　「啊，我不是这个意思。我知道妈妈现在很忙。只是，那个，下午有一项和监护人一起的两人三脚比赛。啊，对了，如果妈妈赶不上的话舅舅就代为出场吧。」
　　「哎，我吗？这倒是没问题……」
　　这样啊，如果莎夏小姐赶不上也就只能我上了，不过她很期待的吧。真希望她能赶过来啊。
　　「这么说来，美羽，你不去和朋友一起吃饭吗？」
　　小空询问道。这么一说，比起和家人用餐，许多同学都是和朋友一起吃午餐的。我在初中的时候也是和家人……不过我只有和姐姐一起，当时的我显得有些粘人，真是有些丢脸呢。
　　「难得大家都来为我加油，一起吃也不错呢，是吧小雏。」
　　「好吃！」
　　「真是的，比起姐姐居然选择了食物！」
　　美羽呵呵地笑着。虽说也不是在强颜欢笑，但这太过自然的笑容……感觉太过做作。
　　「喂，哥哥，流下来了。」
　　「哎……呜哇哇！」
　　思考的同时奶油从面包中流了出来。
　　「真是的，都怪哥哥刚才在发呆。」
　　「抱，抱歉。」
　　「祐太，不要动。」
　　身边的莱香小姐打湿了纸巾帮我擦拭着沾上奶油的衣服。
　　「没，没事的，莱香小姐，我来做就好了。」
　　小空略显笨拙地帮我擦拭着红色的污渍。
　　「小空，这东西拍一下就能弄掉了。」
　　「啊，的确！哥哥别动。」
　　「我，我说……「
　　好意我心领了。但是……这画面有些糟糕啊。如此显眼的美女和美少女为我擦拭衣服。无法忍受周围视线的我，说着‘我自己会洗的。’便慌慌忙忙逃离了现场。
　　离开操场的我来到空无一人的盥洗场冲洗衣服。仔细一听，欢笑声不绝于耳，不禁感到一丝虚幻。
　　「可恶，怎么这么难洗啊。」
　　作为美羽的监护人，这件衣服可是我唯一能登得上台面的啊。看来今天活动结束之后得立刻扔进洗衣机里好好清洁一下。就在我对着仍旧沾着奶油的衣服叹气时，不经意间听到了对话声。
　　「真是的，头发上全是沙子。」
　　「运动会真是让人提不起劲呢。」
　　这里貌似是死角，所以她们没有发现我的存在。
　　「居然还有亲子一起出席的项目，完全不行啊。」
　　「是啊，这么大了还和父亲两人三脚，真是难为情呢。」
　　呜呜呜……果然升初中之后就对父亲有所反感并产生距离感了么。
　　「我老爸听说之后兴奋的不行，而且还突然买了相机呢。」
　　没想到初中女生心里居然有这样的想法，对父亲来说真是莫大的打击啊。随后她们便开始聊些琐事，我一边同情着爸爸们一边准备离开，就在这时。
　　「但是，小鸟游同学愿意担任接力比赛的最后一棒真是帮大忙了呢。」
　　我不禁止步。
　　「嗯，但是提出这个建议的野际同学，她是不是很讨厌小鸟游同学啊……」
　　「啊啊，有可能哦。野际同学的圈子，是不是有点敌视小鸟游同学啊。」
　　「的确啊。不论小鸟游同学如何上前搭话……虽然说不上无视，但总觉得不希望她介入的感觉……很让人在意呢。」
　　「野际同学在小学的时候是大家的宠儿，可能是被小鸟游同学抢走了人气有些焦虑吧。」
　　「唔——，但是，总觉得班级里气氛僵硬呢。不知道该和谁说话……卷入其中也很麻烦呢。小鸟游同学周围，也有以前同校的同学还有男生在。」
　　是指一个小学毕业的同学吧……感觉信息量有点大。美羽这么优秀的孩子……。居然被敌视？说起来，小空好像也很担心，而且我也的确感到了一丝违和感。和我多商量商量的话……呃，就算如此，真能解决问题吗。
　　运动会的嘈杂声中，我一个人呆呆地站在原地，这样的消息无疑是个晴天霹雳。
　　调整好情绪的我回到了大家身边。
　　「舅舅好慢啊。污渍洗掉了吗？」
　　「啊啊，弄掉了。」
　　美羽的表情很难让人想象现在的她正抱有人际关系紧张的麻烦，也许是不想让我们担心而勉强自己的吧。没错，肯定是这样。美羽很体贴家人。八王子时期，还有十兵卫那阵子，她一直都勉强自己微笑着。
　　但是美羽啊，如果难受的话，我真的希望你能说出来。就算无能为力，我也希望能听你诉苦来为你多承担一些。我暂时忍住没有开口，这件事还是回家再详问吧。这时候要学习美羽，保持微笑。
　　「舅舅，不要发呆了赶紧做好准备啊。」
　　与我的心态不同，美羽笑着挽起我的胳膊。
　　「哎……准备？」
　　「和监护人的两人三脚比赛啊。下午的第一个比赛项目是声援战，之后轮到这个了。」
　　「呃，但是还不确定莎夏小姐能不能赶上呢……」
　　「只是以防万一啊。」
　　也许是我听到了刚才的对话，总觉得美羽的表情显得有些寂寞。就在此时，我听到了广场的通知。。‘参加两人三脚比赛的选手请去操场入口检录。’
　　「走吧，舅舅。」
　　我被美羽拉起手腕走向了操场入口。美羽的笑容感觉不到任何异样，这样的表情反而让我感到不安。
　　混入12多组队伍当中，我和美羽来到入口处排队。对于那些尚未习惯的家长，美羽的容姿果然非常瞩目，大家的视线都集中在她的身上。而美羽已经习以为常了。瞄了一眼记分牌，美羽充满了斗志。
　　「呜哇……红队输了呢。舅舅，绝对要赢哦。」
　　「唔，嗯。」
　　此时响起了入场许可的信号。莎夏小姐，果然赶不上了吗……就在我准备放弃的时候。
　　「美羽！」
　　一声响彻全场的呼喊。穿着套装的女性甩开入口处的老师跑了过来。高贵的金发，苗条巨乳的身材。身穿运动服饰的莎夏小姐应该是在打车途中换装的吧。看着急速跑来的莎夏小姐，美羽露出了灿烂的笑容。
　　「妈妈！」
　　美羽一瞬看了看我。没有迷茫，我点了点头。美羽扑向了莎夏小姐的怀中。这仿佛电影中的画面一般让周围的大家叹为观止。
　　「妈妈，还以为你来不了了。」
　　「呼……今天是美羽重要的日子啊，我都说了，绝对会赶来的！」
　　莎夏小姐得意地说着。但从她气喘吁吁的样子来看，这真是太勉强自己了。我主动从监护人的队伍中离开并向莎夏小姐诙谐地表达了敬意。
　　「那么，之后就交给你了，莎夏小姐。」
　　「嗯，当然了。谢谢你，祐太。」
　　莎夏微笑着给了我一个飞吻，在周围父亲们尖锐的视线下，我回到了小空她们的位置上。
　　阳光变得刺眼，莎夏连帽子都没有带。
　　「妈妈……真是的，这么难为自己，头发都乱成这样了。」
　　「呀，不妙。」
　　「好啦，蹲下。我来帮你弄直。」
　　「可以的话还想补个妆呢……」
　　「不可能，没那个时间了。」
　　「但是，我要在美羽的朋友还有老师面前亮相的哦，还是想打扮下啊。」
　　「呵呵，妈妈就算这样也已经很漂亮了，没问题的。走吧。」
　　「啊啊，等一下嘛~~」
　　一边开玩笑一边走向起跑线的美羽和莎夏成为了操场上最惹人注目的一对亲子。两位金发美女并肩作战的样子已经不能用引人瞩目来形容了。不仅如此，观众席也出现了骚动。
　　「她是……以前电视上，出现过的那个……」
　　「对啊，是莎夏。北欧的妖精。听说她结婚后就隐退了，也就是说那个孩子……」
　　莎夏小姐一个时代的人都知道她的事迹。他们无视了自己的孩子，将相机瞄准了她们。
　　「……美羽，既然参与了就一定要拿第一哦。」
　　「当然了，妈妈。」
　　发令枪响起。金色的长发随风而荡，母女二人英姿飒爽，一骑绝尘。场上欢声雷动，不禁看傻了的父亲们被他们的妻子冷眼相对。莎夏小姐的存在果然是与众不同。两人以压倒性的速度撞线，引来全场的瞩目。
　　「大家看到了吗，我们母女华丽的演出！」
　　回到座位的莎夏小姐笑着说道。
　　「夏夏好帅气！」
　　「哎呀，谢谢小雏！」
　　太过兴奋的她一把保住了小雏并亲吻了脸颊。
　　「呜呜……好难为情啊。」
　　「真是的，有什么难为情的啊，美羽。」
　　「……大家貌似都认识妈妈，然而你却得意忘形地摆各种Pose."
　　「啊拉，难得面对镜头必须要来点杀必死啊。」
　　「不！需！要！，运动会而已嘛。」
　　美羽少见地羞红着脸。嘛，她的心情也能理解。
　　「哎……搞得这么引人注目。之后的接力比赛真是……」
　　「哦哦，美羽，你要参加接力比赛吗？」
　　听到信好伯父的询问，我打了一个寒战。刚刚那两个女生的发言再次在我脑海里回荡。‘她是不是很讨厌小鸟游同学啊……’
　　「哎。。啊，是的，班里同学推选的。」
　　这么说来，我们得知美羽跑最后一棒的时候都很开心，而她当时好像是略显为难的样子。难道说美羽已经看穿了一切。所以才……
　　「……舅舅，你怎么了？」
　　「啊不，没什么，加油啊，美羽。」
　　「嗯，那我去了。」
　　精神百倍的美羽完全看不出身背问题的样子。初中生有一两个烦恼也是很正常的，而且像美羽这样惹人眼球的存在更是普遍。但是美羽从未和我们说过此事。不论有多痛苦，有多困扰，也许美羽觉得这些都可以独自承受吧。虽说这很有美羽的风格，但总觉得有些寂寞啊。
　　操场传出了接力比赛的检录信号。最后的比赛，美羽是怀着何种心态比赛的呢。
　　接力区的美羽有些紧张，本来就不擅长短跑的她是第一次参加接力比赛。尽管有赶鸭子上架的因素，自己并没有获胜的把握。别的班级都有田径部的精英选手，担子很重，最近临阵磨枪也未必能拉近实力。但是，美羽不想输。她不明白立夏她们推举自己的动机是什么，但既然答应下来就要拿出成绩。而且，美羽也想和她们融洽相处。为此，即便无法登顶也要取得好名次。比赛无情地开始，跑者越来越接近自己。能顺利交棒吗。心脏快要从胸口里跳出来，就在这时。
　　「美羽！」
　　是妈妈，妈妈的声音。
　　「美羽加油啊——！我爱你！」
　　实在是羞死人了。在这么多人面前，居然站起身大声喊着‘我爱你！’……你看嘛！周围的人都在呵呵地笑。
　　「真是的……妈妈你搞什么啊。」
　　「美羽姐姐！加油！」
　　「美羽！加油啊！」
　　紧接着小雏，小空，祐太还有信好的助威声接踵而至。
　　「你们都……受不了了，好难为情啊！」
　　不经意间，美羽发现刚刚的紧张感瞬间消失。话说，还是早点跑完为妙，否则这样的声音会没完没了的，也许自己会掉棒或者摔倒，但比起这些，这样的欢呼声更感觉难为情。
　　在家人的助威声中，美羽绽放出灿烂的笑容。她接过交接棒飞奔起来。伴随着大家的欢呼，美羽专注地冲刺。。不知不觉中，便冲过了终点线。
　　运动会就这样结束了。很遗憾，美羽所在的红队输了。
　　「好遗憾，就差一点而已。」
　　「美羽拿了第一，但是其他队伍不给力啊……」
　　「美羽姐姐好帅气！」
　　美羽率先冲过终点线的瞬间，班里的同学纷纷起身鼓掌。回到班级的座位后，大家都来到她身边称赞她的表现。看到这一幕我也放心了。尽管被讨厌，但大部分都和美羽关系融洽，问题没有如我想象般严重真是太好了。
　　「很拼啊，美羽。」
　　「平日的训练有效果了呢，美羽，得向你学习啊。」
　　「姐姐的话还是先把一旦跑起步来就会闭眼睡觉的毛病改掉再说吧……」
　　「啰，啰嗦。现在……不会啦。」
　　小空心虚地移开了视线。
　　「啊拉，都这时候了……我得走了。」
　　莎夏看着手表说道。
　　「哎。。不一起回去吗，妈妈。」
　　「抱歉呢，美羽……有些事情必须在明天早晨之前处理完。」
　　「啊，没关系，不用在意。毕竟现在是妈妈事业的关键阶段。」
　　「美羽……」
　　「谢谢妈妈今天赶来和我一起参加两人三脚的比赛，过几天一起看照片啊。」
　　「……嗯，好啊。」
　　莎夏不舍地回到了工作岗位。为了和美羽一起生活而选择在日本的工作现在居然成为了阻碍她们在一起的障碍，真是讽刺。目送母亲忙碌的背影，美羽也显得有些寂寞，其实她也想和莎夏小姐多待一会，想必也有些想对她说的话。
　　但是，美羽也绝不会说‘不要去’。面对这对体贴而微妙的母女，我们在心中默默地为她们加油。这份心意可是比接力赛时的助威程度更高。
　　那天晚上，我纠结着如何对美羽表达我当天的所见所闻。她没有主动向我提及，而我却开门见山地询问‘你是不是被讨厌了’，肯定欠妥。所以在美羽洗澡的现在，我一直在客厅里纠结。
　　「哥哥，打扰一下。」
　　烦恼之时，小空也是一脸微妙的表情走到我身边。
　　「怎么了？」
　　「那个，我从学妹那听说了点事情，但想着还是等运动会结束再说……」
　　小空有些难以启齿，一边拨弄着手指一边说。主要是关于美羽班级里和她有芥蒂的团体的事情，这比我知道的要详细许多。
　　「美羽是怎么想的呢？我不知道该怎么办。」
　　「嗯。我也是偶然听说……想着要不要问问她。」
　　「还是和莎夏小姐商量下呢？哥哥你觉得呢？」
　　正在我踌躇的时候，身后传来一阵爽朗的回应。
　　「真是的——，你们担心过头啦，我完全没事的。」
　　回头一瞧，不知何时美羽已站在我们身后，应该是听到我们的对话了。尽管笑容依旧，但眼神中专注的目光我不会看错，毕竟我已经和她们生活了两年。我思考了一会说道。
　　「但是，我们很担心你，莎夏小姐肯定也是这样。」
　　「没什么大不了的事情啦。只是还没跟她们混熟。姐姐和舅舅没必要担心，而且妈妈工作那么辛苦……」
　　既然如此，为什么还要露出如此不自然的笑容呢。而且小空也注意到了。
　　「但是，美羽这段时间，果然有些奇怪吧？」
　　「所——以——说——，我也是有消沉期的。姐姐，你太不细心了哦~~没关系的，我会自己处理好的。」
　　自己处理好，是吗。的确，美羽的话很擅长处理这方面的问题，但是，这也许是在勉强自己。
　　「而且通过运动会，我也和大家更融洽了哦，被大家赞美了一番呢！」
　　这的确是事实，我能感觉到美羽松了口气。但是小空还是很担心。
　　「和美羽有些隔阂的那些同学呢？」
　　「……这个嘛，倒是没有。但是，我也没有被欺负啊！」
　　也许是这样没错。虽然我表达不出，但我确实无法接受美羽现在的笑容。
　　「美羽，我觉得……你对大家太过温柔了。对我们也是。」
　　小空缓缓地说道。
　　「呃……姐姐？」
　　「我本来，就不擅长交际……上小学的时候，有些男生明明和我同班两年，但我基本没和他们说过话。我觉得……美羽有些努力过头了。」
　　美羽像是被戳中要害一般愣在原地。
　　「这么说来，的确啊。对我们，也是这样。」
　　成熟的长女所表达的意思我大致明白了。不论多么困难，多么棘手，美羽一直都在为他人着想。
　　「没，没有啦，我没有多努力。」
　　金发美少女挪开了视线。
　　「嗯。可能对你来说不算什么……但是，我希望美羽任性一点也好。」
　　小空温柔地抱住妹妹。
　　「美羽和小雏是我最宝贵的妹妹。所以，对美羽作出过分的事情的人……我也会讨厌的。」
　　「唉……姐姐。」
　　小空温柔地笑着。这是我第一次听到小空说这样的话。
　　「我希望，你能多依靠我们一些。而且美羽……你完全可以生气的。但也许。。你会忍下来吧。」
　　「就是啊。我初中的时候也有对头的，关系不好的大有人在。嘛，也有不打不相识的……所以美羽也没必要委屈自己和她们搞好关系的吧。」
　　「这种事……」
　　美羽不禁语塞，露出和十二岁相符的为难的表情看着我和姐姐。
　　「那个……我和美羽不同不擅长人际交往方面所以能够理解……和所有人搞好关系，真的很难。首先还是和想要和自己搞好关系的同学好好相处吧。有时候，比起别人还是先考虑自己的感受啊。」
　　美羽像是被掏空了一样露出了惊讶的表情。
　　「姐姐……为什么。」
　　沉默半晌后的疑问句。大概是肯定了小空吧。
　　「呵呵，当然明白啦，我可是美羽的姐姐哦。」
　　小空露出灿烂的笑容说道。抱着妹妹的她比以往更有姐姐的样子……真的好漂亮。而美羽像个孩子一样噘着嘴，一副撒娇的样子，
　　「真是的……你们，太不细心了。强行窥探别人的心事，这是犯规哦？就算是家人，也要有自己的秘密的啦……」
　　美羽含泪微笑着，真是心意相通啊。
　　「谢谢姐姐……还有舅舅。我会考虑的。所以……先不要跟妈妈说。」
　　和刚才不同，笑容有些缺失自信。我和小空对视一眼答应了她，希望通过这次交流能让美羽轻松一些。
　　莎夏长舒了一口气，总算是搞定了一件事情。现在的她正在电视台的试衣间里收拾自己的东西。之后就是赶往小鸟游家了。白天已经炖好了菜，如果大家能吃掉就再好不过了。虽说在羽柴的帮助下找到这份工作不算什么难事，但是单凭一己之力还是有很多照顾不全的地方。
　　像前几天涉及到熟人的事情，因为自己没有及时注意到而陷入麻烦。尽管在设计方面自己绝对没问题，但要恢复工作上的关系却非常复杂。
　　「干脆，让祐太来帮我吧。」
　　她知道祐太正烦恼于打工和就业，雇佣他来帮忙绝对没问题。但是祐太本身与设计、化妆啥的联系起来确实有点格格不入。想到这里，莎夏呵呵地笑了起来。
　　「金发小姐。」
　　背后突然有人打了招呼，莎夏不禁吓了一跳。熟悉的声音，怀念的绰号。莎夏没有转身，抬起头。镜子前面浮现的正是曾经挚爱男友的和蔼笑容。
　　「好久不见。上次，没能和你打招呼。」
　　和过去一样稍显木讷的语气。莎夏调整下情绪说道。
　　「是啊。真巧，我们居然同时回到了日本。」
　　「主要是因为一部新电影的宣传，也顺带度假。我暂时，会留在这里。」
　　「哦？我现在在日本工作。你也加油哦。」
　　莎夏透着镜子挥了挥手，两人的对话终止。男子站在原地温柔地看着莎夏。
　　「我一直很在意……你过得如何，现在在哪里。」
　　「呵呵……你出演的电影，我全部都看过了。」
　　「荣幸。之前报导你的杂志……我也看到了。」
　　金发小姐，这是以前双方在恋人时期男方给莎夏起的小名。一开始还是以名字称呼，不知不觉就变成了这样。
　　过去在演艺圈莎夏曾经比他更出名，但逐渐崭露头角的他不知不觉被好莱坞相中。为了不阻碍对方的事业，莎夏选择了离开。
　　杂志……应该是指上次代替美羽拍摄的那一期吧。
　　「……现在有个女儿啊。」
　　「嗯，很可爱哦。我结婚的事情，你知道吧。」
　　「当然。不过，我一直单身呢。」
　　莎夏的前男友认真地看着自己。
　　「我……还是原来的我哦。金发小姐。」
　　男子说完便转头离开，而莎夏抚着胸口闭上双眼。
　　「我……已经不是原来的我了。如今，我有最重要的孩子们。」
　　莎夏微笑着，心中堵塞的一环正在消失。