　　第五章 就像时光机一般
　　冬假到来后,小鸟游家久违地被安逸地氛围所包围。其中,美羽的笑容起了很大的作用。金发双马尾的少女,以扫帚代替指挥棒宣言道。
　　「好了,今天从客厅的打扫开始哦! 沙发和电视全都搬开,要把这一年来的灰尘都扫掉! 十兵卫的地盘和玩具箱由小雏队员负责!」
　　「明白~,小雏,今天也要参加大扫除!」
　　「姐姐你把毛毯拿出去干洗吧。替代的地毯放在哪了来着。啊,舅舅你就把那些重的东西搬开吧。只要暂时先搬到走廊里就行了」
　　美羽干净利落地发出着指示,我们都精神满满地予以回应。虽说她本就是很哎笑的孩子,但经过了圣诞节后,总感觉不只是笑容连表情也丰富了。
　　「舅舅,你在听吗?」
　　「啊,嗯,在听。我会在去打工之前做好的啦」
　　被半睁着的眼睛瞪了一下,我摆出了认错的姿势。美羽则破颜一笑。
　　「那就请多关照了呢。我可是很指望你的哦,舅舅」
　　噢噢,面对超级美少女摆出的这般笑容,就算是死人估计也会爬起来开始扫除的吧。
　　虽然总说她可爱可爱,但这几天的美羽可真是格外美丽动人。
　　「美羽,我该做什么呢?」
　　可靠的莎夏小姐举起了手,询问女儿的意思。而美羽却露出一副为难的表情。
　　「妈妈你,工作结束了? 就算时装秀结束了,年末不是应该也很忙的吗?」
　　「没问题的。今天是休息。虽说到年末一直都忙得不可开交。但过年还是想休息的。我会加油的」
　　「啊哈,莎夏小姐,既然之前那么努力了,今天就好好休息一下也行的哦」
　　长女露出温柔的笑容,小雏紧紧将莎夏小姐抱住。
　　「嗯,正因如此,我才想让妈妈好好休息一下呢。之前一直忙得焦头烂额不是」
　　「啊啦,说到焦头烂额不是大家都一样吗? 都忙到了就连圣诞聚会都要推迟的地步了」
　　面对哧哧笑着的莎夏小姐,祐太苦笑着。
　　「确实如此呢。美羽也很不容易呢,大家一起努力吧。相对的,之后我们也去莎夏小姐家里帮忙大扫除……诶,啊嘞? 莎夏小姐,你怎么了吗?」
　　正当我话说到一半的时候,注意到了白金色秀发的奢华美女露出一脸怪异的神色。
　　「祐太……美羽,是不是发生过什么事情?」
　　看到母亲那满脸都是疑问与担心的表情,美羽以手扶额。
　　「我,我说啊,妈妈。并没有发生什么啊。并且,都已经是过去的事情了……」
　　美羽想要打掩护,同时叹了口气。被她用严厉的表情瞪了。呜呜,她很想将那件事对莎夏保密来着呢。对不起,美羽。
　　「美羽……」
　　「啊啊,真是的,我说了没事了啦! 那,那不然,妈妈你跟我一起擦客厅的地板? 边打扫边告诉你啦。这样行了吧?」
　　也就是说只是这种程度的事情而已。对于如此表态的美羽,莎夏点了点头。
　　「……不要在意啦,哥哥。我觉得美羽还是跟莎夏小姐说清楚比较好」
　　温柔的长女为我辩解着。而小雏则微笑着看着我们说道。
　　「不过不过,美羽姐姐,表情好凶哦!」
　　的确,她的脸上,就好像写着你有欠体贴的感觉……。最近,美羽的表情真的是很丰富呢。我缩了缩脖子,按指示开始了大扫除。
　　在祐太出发去打工的之后,客厅里美羽和莎夏进行着母女会谈。
　　「所以说啦。已经没事了啦,妈妈。至今为止一直瞒着你对不起」
　　美羽既有趣又好笑地阐述了与立夏之间的争执。虽然也犹豫过要不要说出被莎夏带去电视台的时候遇到的事情,但最终还是全盘托出。
　　「……是这样啊。从四月开始一直持续着呢……我完全没注意到啊」
　　看到刚一听完便猛地沉下了肩膀的莎夏,美羽微笑道。
　　「那是因为,我想瞒着你啊。没注意到才是理所应当的。舅舅他们也是跟我周围的人打听了以后才注意到的」
　　在身旁的空也点了点头。小雏也有样学样地点着头。
　　「美羽姐姐,真是不容易呢~」
　　小雏单纯地发表着感想,却被美羽赠以了满怀心意的拥抱。
　　「呼呼,谢谢了,小雏。所以妈妈你别也在意了」
　　莎夏就像是想确认女儿的笑容里有没有藏着阴影一般凝视着美羽。
　　「美羽,是不想打扰莎夏小姐的工作才想着自己努力着解决的。莎夏小姐,请不要对她生气」
　　对眼相视的二人的表情真是如出一辙,让空情不自禁地就插了话。
　　「姐姐,不要这么说啦」
　　看到撅着嘴的美羽,空缩了缩脖子。莎夏则轻叹了口气。
　　「……真的,没问题了吗?」
　　「嗯。虽然是偶然,但又被舅舅帮了一把呢」
　　美羽摇晃着双马尾眨了眨眼。不在场的代理监护人,是个不论何时都会守护美羽的人。若是祐太没有发现没走进圣诞聚会会场的朋友,美羽肯定至今都还无法理解立夏的心情。
　　「那么,好吧。美羽,很努力呢」
　　像是断了念头一般闭上眼一瞬之后,莎夏微微笑了。
　　「谢谢你,妈妈」
　　美羽挺起胸膛回答道。莎夏也点了点头,空则一下子转换了话题。
　　「不过……那还真是一位认真朝着演艺界发展的孩子呢。这么努力拼搏真是厉害」
　　「嗯,是呢。我虽然也很努力反省了这一点……但实在没法产生共鸣。不论是斗争心,还是向上心……我啊,只是想普通地过日子呢」
　　美羽叹了口气。原艺人的美女则不由地苦笑了。
　　「呼呼,确实美羽不适合在演艺界发展呢。那孩子的性格,才适合当艺人哦」
　　「啊啊,妈妈也是十四岁就开始当艺人了呢……那果然是个残酷的世界呢」
　　自小便从事着演艺活动来支撑家庭的美女,露出一脸认真的神色。
　　「是的呢。虽说我有着为了家人付出的觉悟……但那里真的满是艰辛。我是家长的话,就绝对不会想让女儿当艺人」
　　这么说完,莎夏却又像是胡闹一般补充道。
　　「嘛,若是说空或者美羽,小雏想当艺人的话,不论用上什么手段我都会让你们出道大红大紫的哦。若是有那一天就包在我身上吧……呼呼呼呼呼呼」
　　「妈妈……总觉得有点黑啊」
　　「莎夏小姐,有点可怕」
　　「小雏呢? 小雏能当艺人!? 能上电视!?」
　　「呜呼呼,虽然小雏的话是肯定行的,但还是再长大点再说吧?」
　　不知为何小雏满目放光,而莎夏则温柔地抚摸她的头。四人一齐笑了笑,随后这话题便到此为止了。因为莎夏还有一件非常重要的事情。
　　「美羽。再过一阵子就是你生日了,想要什么礼物呢?」
　　过了年后,新学期开始后的一月十五日美羽就将十三岁了。
　　回想起莎夏与美羽刚刚再会时候的那次生日。那在机场总算说出「生日快乐」的事。莎夏坐上飞机后,听说举办了生日派对的事情总觉得很后悔的事。
　　「我会烤蛋糕的哦。还会准备很多美味佳肴。隆重地庆祝吧。礼物我也会用心准备的哦~♪」
　　「礼物……礼物啊。衣服的话妈妈已经给了我很多了。嗯嗯……最近,觉得物质需求减少了呢。难道是被宠坏了所以想不出来!?」
　　「你要这么说的话。莎夏小姐也为我买了很多衣服呢。或许的确是奢侈了很多呢。得注意啊」
　　与祐太最初在八王子开始生活的时候,可没有什么买新衣服的余裕。美羽还煞费苦心地搭配手头的衣服呢。与那时候相比,真是恍若隔世。
　　「怎么了,美羽?」
　　「不由地想起了以前的事情呢。在六叠房中生活的时候……」
　　「是呢,真是怀念啊。有制服真是太棒了! 那时候真心这么想的。美羽那时候很苦恼呢……还把手头的衣服全部排开考虑着怎么组合呢」
　　「还借过姐姐的呢~」
　　「我也想听听呢。是刚开始与祐太一起生活的时候吧」
　　「小雏也,来说! 小小的房间,很开心呢! 每天,都跟小舅舅和美羽姐姐和小空姐姐一起睡呢! 隔着帘子!」
　　「啊啦啊啦,这我可不能当作没听到哦。我也好想一起睡呢!」
　　「真是的,妈妈你在说什么呢」
　　美羽做出一脸愤怒的表情。随后的一段时间里四人就六叠房中生活的开心回忆聊了起来。美羽在内心里,还是觉得跟莎夏说出了那件事后轻松了很多。果然,想要隐瞒什么是很费心费神的。不过,这时候的美羽还没能注意到,欢笑着的莎夏的笑容里,隐藏着微微的阴影。
　　从有加班的打工下班回来之后,总感觉小鸟游家的客厅变得很干净了。
　　窗户玻璃都有种闪闪发光的感觉,窗帘的颜色也鲜艳了许多。
　　「今天对客厅进行了大扫除。明天是厨房,然后是走廊和台阶」
　　「抱歉呢,小空。在我去打工的这段时间里就变得这么干净了呢……」
　　「你在说什么呢。出发去打工前为我们搬开了重的东西所以很轻松呢」
　　就像是在说这不算什么一样,小空笑了笑。难得的冬假,明明放松一下也可以的呢,谢谢了,大家。莎夏小姐好像做完晚饭吃过后就回去了的样子。明明说过过年的时候是休息呢……只有一个人的日本分公司的杂务是全年无休的吧。
　　「舅舅,在那之后,我跟妈妈说了呢。让你保密真是对不起」
　　美羽低下了头。
　　「我才是该说对不起呢。一时不留神就说出去了……我一直很担心那之后发生了什么呢」
　　听着美羽以笑容报告着随后的事情的时候,轻轻的脚步声悄然而近。
　　「姐姐,洗澡水烧好了哦」
　　是自己准备好了睡衣的小公主。感受到她的成长总觉得倍感骄傲。
　　「哦,那我也去准备一下,小雏,要不要跟小舅舅一起泡澡啊」
　　「不,小雏,今天要跟姐姐们一起泡,三人一起!」
　　「这,这样啊」
　　被干净利落地拒绝了之后,我只好点点头。想了想,小雏还有几年能跟我一起洗澡呢。上了小学一年级之后就……诶若是如此,不是只有四个月了吗。虽然对小雏的成长倍感欣慰,但我作为爸爸的工作将要减少的日子似乎越来越近了呢。
　　或许是我露出一副格外失落的表情,美羽嘭嘭地拍了拍我的肩膀说道。
　　「今天,大家一起大扫除了,所以都浑身脏兮兮的,才说好了三人一起洗澡的呢」
　　「啊啊,是,是呢。说的也是,毕竟大扫除……了呢」
　　「啊哈抱歉了,哥哥」
　　小空一脸无能为力的表情。小雏也于姐姐一样的表情同时敲着我的后背。
　　「真是的,小舅舅! 真是那你没办法。明天就跟你一起洗吧」
　　「小,小舅舅才没有说很想跟你一起洗澡哦!」
　　就像是内心被看透了一般,我满脸通红撅起了嘴。【SR:这hentai发言配上迷之傲娇是怎么回事,我要报警了】
　　「噗,哈哈,哥哥你真是的……」
　　「啊哈哈,我们就先去洗澡了」
　　目送了欢声笑语的三姐妹,我只好苦笑。
　　小雏在这一年中有了惊人的成长。美羽则是独自解决了问题,取回了笑容。小空则像是盛开的花朵一般出落得更加美丽动人,酝酿出了大人般的处事不惊。
　　我,是最没成长的那一个吧……。为了达成作为代理爸爸的责任与义务,也得努力打工和就职呢。我满脑子都是这些。
　　提早回到家的莎夏,在杂乱堆放着库存商品的4LDK的公寓里叹着气。虽说是以工作的理由提早回来了,但却迟迟没能着手。
　　之所以租了这么大的公寓,虽说也有着代替仓库堆放从俄罗斯寄过来的商品的用途,但也是为了除开自己使用的卧室外,能够多准备一个整顿得干净整洁的房间。
　　为了三姐妹,不论什么时候过来借宿都行,抱着这样的心情准备的。连床上用品,都是在搬家的时候就准备好了五人份。虽说至今为止,都没有出场的机会。
　　深深的叹气,已经数不清是第几次了。明明也不是发生了什么坏事。感觉自己的情绪很不可思议。于长年分离的女儿,真的住在一起了。
　　曾经,自己生活过的小鸟游家,现在,三姐妹正以祐太为中心生活着。
　　莎夏站在自主前去帮忙的立场上,没有任何的不满。但是。
　　「……稍稍有点,寂寞呢……美羽」
　　这是只能留存在心中的感情。若是说出口的话,就成了『任性』了。
　　正因为是至今都为了生活而拼命,做出许多无可奈何的选择的莎夏,所以才更觉得自己应该很清楚现在的生活是有多么幸福。因为现在大家的关系,都是奇迹一般的偶然所造就的。
　　「若是信吾……祐理还在的话……或许,会更加不同吧」
　　自己只是呆在美羽她们身旁则无法填补的东西。心与心之间的牵连还缺少的东西。
　　那东西具体说来可能是「回忆」或是「记忆」吧。莎夏与美羽,相会以来其实还没有经过两年。所创造的回忆就连祐太都比不上,与三姐妹之间的羁绊尚未形成。
　　叹息将冷清的房间染上了虚无的白。叠着自己所设计的服装,莎夏轻轻嘟囔了一句。
　　「我啊,真是贪心……」
　　那喃喃声谁都没能听得到……就这么,被一个人的房间静静吞噬了。
　　今天是大晦日＊,明天新年将会到来。结果,到了出版社后虽然年末总结已经结束但还是为了公司的扫除以及下个月的准备而在打工上拼尽全力,我仍旧没能为家里的大扫除贡献什么。【译注:阳历的最后一天12月31日,也就是日本的除夕】
　　「总觉的,没能起什么作用真是对不起了」
　　「都说了,不要在意了。哥哥你是有工作的啊」
　　「剩下的只有做年夜饭了,舅舅你就在一边休息吧。啊,不过,若是能帮忙剥下芋头的话,我会很开心的」
　　身着成套围裙的姐妹,友好地在厨房中奋斗着。美羽机灵地将芋头丢给我了,我便顺从地开始剥了起来。
　　「年夜饭什么的,不是做起来很麻烦的吗?我觉得还是不要太勉强……」
　　「嗯嗯。祐理小姐也为我们做过的,所以我想努力一下能做好的。祐理小姐啊,是跟佳子伯母学的年夜饭的做法的,所以我们准备向她请教」
　　「诶,或许这是濑川家的秘传配方也说不定,不过跟我们小的时候吃过的小鸟游家的味道一样哦。也想让小雏记住这个味道呢」
　　两人的笑容好耀眼。胸口不由地热了起来。若是这样的话,我也得好好帮忙啊。而这时,满面笑容双手黏黏的小雏将盆子端了过来。
　　「姐姐,鸡蛋,我搅拌好了哦!」
　　「我看看,啊,好棒。搅拌得很均匀呢。我马上就做鸡蛋烧哦」
　　「好~。小舅舅,小雏,被表扬了!」
　　仅仅只是看着那充满幸福的表情,我也变得精神了起来。连剥芋头的手都快了许多呢。
　　这时门铃响了起来,是佳子伯母来了。就像是在说恭候多时了一般姐妹二人一齐去玄关迎接伯母。伯母在满足地看过了认真打扫后整洁的家之后,将带来的包袱放在了桌子上。
　　「我带来了板栗团子和黑豆。除此之外的准备都做好了吗?」
　　「好了! 吩咐我们准备的东西,基本都准备好了!」
　　「很好。那么,开始吧」
　　说完后,伯母就麻利地开始了。小空和美羽都很有活力地在一旁帮忙,而我和小雏则是打下手。和小雏一起剥着扁豆,不知不觉年夜饭就完成了。
　　「好了……煮的东西还需要再费点时间。我们先休息一会吧」
　　工作告一段落后,伯母亲自为大家泡了茶。
　　「莎夏小姐今天也还在工作吗?」
　　「是的。因为她正月的三天想跟我们一起过,所以今天也还在努力着的样子。不过她说在晚饭之前会回来的」
　　「这样啊。毕竟也是莎夏小姐将工作转移到日本后的第一个新年呢。或许也有很多难处,你们记得要多帮帮她。若是有什么情况的话我也会帮忙的」
　　佳子伯母总是那么严厉的语气中,洋溢着她的关爱。
　　「好的,谢谢您」
　　我坦诚地点了点头。小雏则两眼放光。
　　「小伯母,今晚会留宿吗?会跟小雏一起睡吗?」
　　「呼呼,是呢。我也很想跟小雏一起睡呢。毕竟也是难得的机会」
　　佳子伯母很开心地笑着。我们家的小公主的美丽,似乎连伯母也无法抵御呢。
　　将那些在欢声笑语中做好的年夜料理装进层叠木盒中,装不进去的就分成小份放进冰箱里。香气扑鼻,一下就感觉肚子空了。
　　「……莎夏,还没来吗」
　　「她说过了会在晚饭前回来的,我想应该快了。伯母,让小雏尝尝板栗团子的味道应该没事吧?」
　　哧哧笑着的美羽将板栗团子喂进小雏的嘴里。
　　「好吃! 小伯母,栗子,好好吃哦!」
　　「啊啦啊啦,谢谢了。空她们做的沙丁鱼干和烤猪也很好吃哦」
　　「真的呢! 这个,是小雏也帮了忙的鸡蛋烧」
　　就当是晚饭前的点心让小雏尝了尝味道,我和小空将小煤气灶拿了出来准备好晚餐用的火锅。年末惯例的长时间歌唱节目开始后不久,等待的人终于到了小鸟游家。
　　「对不起我来晚了! 我,买来了这个,所以原谅我吧!」
　　在慌慌张张地回来的莎夏小姐的手中,有着一个看似特产的超市袋子。里面是装有大个的虾以及干青鱼子的木箱。
　　「听说有做年夜饭,所以我就买来了。请在年夜饭里用吧」
　　「哇~~,虾先生,好大啊!」
　　「莎夏小姐……那是伊势虾吧?」
　　「是啊,很喜庆吧。我觉得用在年夜饭里正合适。」
　　「妈妈,我觉得那个太大了所以放不进层叠木盒里哦」
　　「诶诶诶!?是,是这样吗?」
　　「虽说的确是很喜庆……不过很贵吧」
　　听到佳子伯母的话莎夏小姐一下子就僵住了。
　　「我搞砸了……?」
　　看到一脸担心的莎夏小姐,佳子伯母苦笑着摇了摇头。她还没有蛮横到对庆贺的事情发牢骚,是这个意思吧。伯母和莎夏小姐整齐地将伊势虾装点了起来。总觉得,这是要过一个很奢华的正月了。
　　继承了小鸟游家和濑川家的味道的自制年夜饭,其中包含着小空和美羽,对小雏的心意。佳子伯母和莎夏小姐也各自为她们帮了忙。虽说去年,是路研的大家一起来度过的,但今天只有家人。
　　我把这情景拍了下来发了邮件给莱香小姐她们。我想,她们一定也会很高兴的。
　　晚饭过后,澡也按顺序洗完一切都准备就绪。伴着电视的声音大家聊着天等待除夕的钟声响起。在客厅中大家各随己愿凑在了一起。
　　祐理姐和信吾姐夫看到的话,一定也会安心的吧。
　　我看着装点在客厅中的照片,如此想着。
　　我们的掌中明珠的小公主,或许是因为吃得很饱所以有些睡意朦胧左摇右摆。即便如此她还是想要坚持不睡擦了擦眼睛的动作真是可爱。
　　「小雏,要不要上床稍微睡一会?过会肯定会叫醒你的。你很想说新年快乐吧?」
　　「嗯……小雏还清醒呢,就在这……」
　　嘴上这么说着,就这样不由地横倒在了沙发上的三女的样子,让大家都不禁破颜一笑。而小雏却还一直声明着自己就要在这里与大家一起等到新年问候。
　　「呼呼,小雏。要不要吃点荞麦面。其实,这是我亲手做的荞麦面哦」
　　「诶诶,小雏,想吃!」
　　多亏了佳子伯母将最近刚学会的自制荞麦面在小雏面前晃了晃,小雏终于是清醒过来的样子。实际上,伯母自制的荞麦面也是一绝呢。在吃完后,电视上也转换到了全国转播的画面,传统的钟声回响了起来。
　　「还剩两分钟就是新年了呢……」
　　「呜呼呼,真兴奋呢。像这样跟大家一起过年……真是做梦一样」
　　时钟咔嚓地响起,就在方才,新年到了。今年会是怎样的一年呢。一定会是开心的一年。因为即便发生了许许多多的事情,家人还在一起。
　　「新年快乐!」
　　「Happy·New year!」
　　大家都互相进行着新年祝贺。
　　「新年快乐,小舅舅!今年也雄壮!」
　　「小雏,不是雄壮,是请多关照」【SR:おおしく(雄壮的)与よろしく(请多关照)发音接近,是小雏的口胡】
　　「好的,请多关照!」
　　「新年快乐。给,这是红包哦」
　　佳子伯母取出了红包袋,莎夏小姐也跟着拿了出来,两人一起给三姐妹发红包。道谢后收下红包的三姐妹看起来很开心。
　　「还有,莎夏小姐和祐太,给你们发红包也不太合适了,就用这个代替」
　　我拿到手的是学业成就的护身符,而莎夏小姐的是商业繁盛的护身符。
　　「嘛,佳子,连我的份也有啊……」
　　真不愧是佳子伯母,我也想成为这样处处关照别人的成熟的大人呢。
　　「好了,这个是我给你们的」
　　我也从打工的工资里包了红包给三姐妹。被三姐妹声声道谢,我感觉一下很有面子。啊啊,提前找好了打工真是太好了。伯母,谢谢你。
　　「小舅舅,人好多好壮观啊」
　　「可不能松手哦,小雏」
　　「好的~」
　　新年的早晨稍微睡了会懒觉后,我们就前来初拜了。离目的地越近人就越多,能看到红色的鸟居的时候道路已经被前来参拜的人挤满开始排队了。很难碰的到约好的人。
　　「啊,祐太。这里这里。能碰到你真是太好了」
　　「呀呀,今年也请多关照」
　　「小空,美羽,小雏,新年快乐。今年也是这么美丽动人呢」
　　在神社前,来向小姐和佐古前辈,还有仁村都等着我们。一起去初摆已经成了例行公事了。虽说小空她们也是穿着和服,但莱香小姐的和服装扮一年到头只有这个时候能看得到。正月刚到,对于我而言这就是一个极大的奖励。
　　「啊啊,美羽大人! 小雏大人! 何等美丽! 快快,首先让我拍几张照片吧。随后就在录像里说几句……」
　　我正被莱香小姐迷得神魂颠倒的时候,佐古前辈则全力向我家的年幼组贴近。……而这时,小空歪了下头。
　　「呐,哥哥。美羽,不是马上就要过生日了吗? 马上就要十三岁了哦。佐古前辈该怎么办呢? 嘛,我们家还有小雏在,估计不会有太大变化就是了……」
　　「真是失礼! 空君,你当我是什么人了!」
　　佐古前辈对小空方才说的话很是上心,鼻息都乱了。
　　「一度推崇的女神,仅仅只是长了一岁,难道你觉得我的态度就会有翻天覆地的变化不成!?」
　　「……不过,我,十三岁的时候还被你说是阿姨……」
　　长女很理所当然地有这个疑问。可是佐古前辈,说白了根本就没听进去。
　　「在十岁第一次见到她的时候,美羽大人就是天使! 十一岁的美羽大人而然是天使,到了十二岁仍旧是天使! 而美羽大人即便到了十三岁,我的忠诚心也不会有半分的动摇! 美羽大人forever! 这份忠诚将永恒!!」
　　「啊哈哈,还真是谢谢了,佐古前辈。不过,也不用勉强哦」
　　美羽嫣然一笑百花迟。
　　「美,美羽大人啊啊啊啊啊啊啊啊! 今生,都请称呼我为仆人吧!」
　　「会长你好吵啊,这里可是神社内」
　　「佐古前辈,好了,咱好好排队吧」
　　佐古前辈的双手被莱香小姐和仁村一人一边牵着走了。嗯,前辈还是老样子呢。
　　「美羽,你的粉丝这么多真不容易呢」
　　莎夏喀喀地高声笑道。
　　「若是妈妈就能从容应对了呢……啊,队列前进了哦,姐姐,舅舅」
　　好像什么都未曾发生过一般,美羽微笑着。一个人便解决了问题的美羽,让我感觉她比从前更加像大人了。我的感觉,就好像是小雏不再说「的嗷」的一样。大概,小空她们也是一样的感觉吧。
　　我们都注视着和服装的美羽那耀眼的笑容。
　　在神社内与家人并排走着,美羽考虑起自己的生日。
　　美羽终于要十三岁了。而明年就要十四岁了。
　　那正是母亲离开自己的祖国,来到这个国家的时候。美羽偷偷瞄了一眼身旁的母亲的脸。
　　(十四岁就与家人分隔两地是什么感受呢?)
　　果然还是想象不出。
　　(对于我而言,还有姐姐和小雏在,还有舅舅,妈妈也在身边……但是,妈妈,在与我相差无几的这个年纪,已经独身来到了这个国家了呢)
　　确实,这其中没有祐理没有信吾没有十兵卫在感到有些寂寞。但是,美羽仍旧觉得被家人所包围,被爱着的自己是幸福的。
　　最开始的时候,美羽完全无法想象。但现在,已经能够理解一些莎夏的感受了。
　　也曾觉得莎夏对她弃之不顾。但不论有着怎样的理由,对于美羽而言她仍旧是丢下美羽离去的母亲。
　　但即便如此,莎夏也于美羽她们一样,年轻的时候便远离了双亲独自生活……所以她是更了解家人的重要性的女性。考虑到她来到日本的年龄,美羽开始反省自己。
　　从进入中学开始,一直烦恼着美羽的问题姑且是得到了解决的那个时候,在美羽的心中,就出现了新的某些东西。
　　那究竟是什么呢,美羽自己也仍然无法理解。
　　莎夏在前殿双手合十,考虑着想要许愿的事。
　　小鸟游家的家人能够得到幸福,这毫无疑问便是第一个愿望。
　　诚心祈祷着空,美羽,小雏,祐太今年也能快乐地度过。为此自己也必须要事业有成才行。对于经历过艰辛的莎夏而言,赚钱的重要性不言而喻。她许下了为了支撑家人而努力工作的愿望。
　　不过,她注意到了还有一个藏在了内心深处的事。那便是……美羽的父亲的事情。
　　对谁都不曾说过的美羽的父亲的事,究竟何时跟女儿说清楚才好呢。
　　曾经觉得那还是遥远的将来的事情。但是,来到日本后却早早地,与那人再会了。
　　然而她却比自己预想的要来的冷静。对于曾经喜欢过的人能保持沉稳的态度,莎夏自己也感到十分意外。不过,美羽会如何呢。美羽以前曾经说过,父亲只要有信吾和祐太就足够了。即便如此,那个人也是她的亲生父亲……若是注意到了,肯定不会对美羽置之不顾的,因为他也是个温柔的人。
　　他说他还一直单身,听到这句话莎夏或许也感觉到了些许罪恶感。如果,被他问起美羽的父亲是谁的话,到底该怎么回答才好。自己是不想说谎的……
　　「妈妈……?」
　　被自己的思绪所困的莎夏,听到了爱女的声音后总算是回过神来,慌忙做出笑容。
　　「美羽的愿望已经许好了吗? 足够了吗?」
　　「嗯,妈妈倒是许了很多呢。是有那么多的愿望吗?」
　　「当然有很多了。呼呼,真是为难呢」
　　莎夏从前殿的台阶走下,同时仍旧做出着笑容。在台阶的一旁,有等待着她们的祐太和空,小雏的身影。这便是莎夏重要的家人。想要守护,想为她们竭尽全力的重要的家人。
　　「话说回来,美羽。生日的礼物,想要什么决定好了吗?」
　　「没,还没呢,我想不出来啊」
　　那回答让莎夏有些寂寞。会觉得美羽应该更依赖她一些,大概是因为自己是个贪心的人吧。
　　——想被需要呢。
　　这也仍旧是因为自己的任性才会有的想法。
　　「那么,我就,随意决定了哦~♪」
　　「或许这样也不错呢。妈妈会给我些什么,很期待呢」
　　「嘛,别增加难度啊,美羽」
　　开朗地与女儿进行着对话的莎夏想着,要为女儿准备一个最棒的生日。
　　短暂的冬假结束后新学期开始也经过了数日。明明觉得自己才刚刚成为中学生,但却已经是最后一个学期了。班上的同学们都已经从新年的气氛中脱离出来开始就各自的话题讨论了起来。看到这些美羽松了口气。虽然花了不少时间但班级似乎还是融为一体了。与立夏,还有她的朋友们也能够普通地进行新年问候了,这让美羽开心不已。
　　休息时间中,美羽向立夏搭话道。
　　「立夏酱,现在有空吗?」
　　「诶,有什么事情吗? 小鸟游同学」
　　虽说还没有到能够直呼名字的地步,但她已经能够好好回应了。
　　「嗯。有个小小的请求。呐,立夏酱借我一会行吗?」
　　美羽微笑着如是说道,立夏的朋友们都一齐点了点头。随后二人便并排走出了教室,还有同学在说,这两人走在一起还真是难得一见呢。
　　「那么,请求是什么呢? 是我能做到的事情吗?」
　　那是当然了,美羽微笑着将那事情说了出来。
　　一月十五日。新年过后紧接着祝福又到来了。
　　一口气吹灭了所有蜡烛以后,大家对着微微笑的美羽重重拍手齐声喊道。
　　「「「十三岁,生日快乐!美羽!」」」
　　今天是美羽的生日。家人和亲戚以及路研成员,美纪酱和亮子酱的网球部成员还有小栞,广美酱也赶来了。连花村前辈兄妹二人也到场了。
　　「唔哦哦噢噢噢噢,就算,十三岁了,仍旧那么美丽动人! 真不愧是美羽大人! 容我献上一生不变的忠诚……哎哟」
　　「会长,很吵」
　　莱香小姐的折扇在前辈的后脑勺炸裂。一直以来真是麻烦你了,莱香小姐。
　　小雏和小空唱起了生日歌,大家也一起合声。
　　挺宽敞的我们家客厅现在有些拥挤不堪。但这是因为许许多多的人都为了祝贺美羽而聚集而来,这点让我很欣慰。
　　「生日快乐,美羽!」
　　代表了美羽朋友前来的,是从小学便一直是她挚友的杉原祥子。
　　「小鸟游同学,生日快乐!」
　　随后,是在中学新交的同班朋友野际立夏。野际同学是到圣诞聚会为止都一直与美羽闹矛盾的小团体的首领,当听到美羽说要招待她的时候真是吓了一大跳。
　　不过美羽说了『不这样的话,妈妈还会一直担心的』。
　　正如美羽所言,是位黑发的美少女。与美羽并排在一起真是一个好对照。
　　美羽从大家的手上接过了许多礼物,金发的美少女绽放出迷人的笑容。
　　生日蛋糕结束了自己的使命后暂时退场了。代替蛋糕摆出来的,是莎夏小姐从昨天开始就陆续做好的美食。
　　「呜哇! 好厉害,看起来好好吃!」
　　第一个双眼放光奔过来的是祥子。
　　「真是的,小祥,你还真是个贪吃鬼呢!」
　　「但是,美羽! 我还没见过这么多美味佳肴呢,啊啊,好——棒!」
　　「呼呼,多吃点呢。我做太多了呢」
　　「妈妈,你这么跟小祥说的话她会全吃完的啊」
　　「呼呼呼,正如我所愿。能吃得完就试试看!我可是做了一大堆呢!」
　　莎夏小姐自信地说道。实际上这大量的料理,根据莎夏小姐的请求基本都是由她一个人做出来的。感受到了莎夏小姐无论如何都想要这么做的心情,这回我和小空,还有莱香小姐她们就袖手旁观了。美羽知道了之后也是十分羞涩呢。
　　「那么,你就是美羽的新朋友吗,野际立夏同学是吧」
　　「……是的! 今天承蒙招待不胜感激。虽说大家都很想来,但是太多了……所以我就作为班级的代表前来了。我曾在电视上拜见过莎夏小姐您的活跃表现。实在是太出色了! 我,很崇拜您」
　　眼前就是原偶像的莎夏小姐,野际同学似乎很紧张的样子呢。
　　「呜哇,好硬,太硬了啦! 美羽的妈妈,这俄国饺子和俄国炸包子都好美味」
　　「等,等会,我还想打个招呼呢,你等会……」
　　野际被祥子啪啪地拍了拍肩膀,有些惊慌失措。
　　「妈妈~,佳子伯母在叫你哦」
　　「来了~,你们俩能与美羽好好相处我很开心呢。今后美羽也拜托你们了呢」
　　「好,好的!」
　　「濑川君,好久不见了,过来这边一起聊两句吧」
　　广美酱朝我挥着手,我便过去了。莎夏小姐也跟了过来。
　　「莎夏小姐,你不在美羽身旁没事吗?」
　　「……呼呼,她也有想跟朋友说的话吧?」
　　那意味深长的微笑让我感到些许违和感,然而因为忙着喝被仁村他们倒进杯子的酒而将这件事忘在了脑后。
　　只有美羽她们三个中学生围在桌子旁。那是个不可思议的空间。祥子和立夏今天是初次见面。但她们对于美羽而言都是重要的朋友。
　　「立夏酱，小祥，谢谢你们能来」
　　「嗯嗯，嗯—呜嗯……」
　　「小祥，好好喝完再说嘛」
　　「小鸟游同学的母亲，真的很漂亮呢。在跟前看到她都害得我紧张起来了」
　　「嗯哼，说得没错。我也觉得妈妈真的是个大美人」
　　「……自己说了出口啊，小鸟游同学」
　　「平时说不出口的啊，也就这种时候敢说了。有个超级引人注目的妈妈，也是件头疼的事哟」
　　「做菜还很拿手呢！」
　　听到祥子的插话，立夏也不禁笑了出声。两人看起来似乎已经变得很要好了。
　　「你这不是被深爱着嘛，美羽」
　　「嗯，我也是这么想的」
　　祥子和立夏都知晓美羽复杂的家庭状况。而她们是在知道的前提下称赞莎夏的。美羽大方地露出了笑容。幸好没有放弃。
　　美羽发自内心如此想道。
　　不知道我已到二十岁是好还是坏，今天明明是美羽的生日，大人组这边却弄来了很多酒精类饮品。广美就像个酒保一样接连送上各种酒来。这些也是相当可口，为此众人貌似根本停不下口。
　　「美羽，真是可爱到无与伦比啊！闪闪发光啦~~，让我心荡神驰喔」
　　「那是自然！即使美羽大人已经十三岁，也还是个璀璨夺目的女神啊！」
　　「是啊。当初那个小小的美羽，如今也已经十三岁……长大了啊，呜」
　　信好伯父和广美还有佐古前辈都意气相投。当然，美羽是很可爱的啊。
　　「真是桌美味佳肴。听说都是莎夏小姐一个人做的？」
　　「至少在这种时候，我得有个母亲的样子啊，佳子」
　　「你啊，这就是父母心！辛苦了。好啦，来喝，来喝吧！濑川君也来杯怎么样？」
　　广美往莎夏小姐的玻璃杯中倒进了葡萄酒。平常我们家里是完全不会放酒类的啊。到底是从哪里拿出来的呢，这瓶酒。
　　「我也想为美羽做饭诶……」
　　「抱歉啊，莱香。都怪我这个任性的要求」
　　「不不不，这毕竟是为美羽庆生，我们明白你的心情啦，对吧，织田学姐」
　　「谢谢你们」
　　在这时，小空和小雏把按人数分好的蛋糕送了上来。
　　「是生日蛋糕！这可是莎夏小姐亲手做的哦—」
　　「蛋糕，来吃嘛—」
　　「啊，抱歉。我来帮你，小空」
　　「没关系的。哥哥，你看」
　　我往她指的方向一看，美羽正在给大家分着蛋糕，不知为何野际同学也在帮她。虽然祥子还在不停地吃就是了。
　　「看来很和睦啊」
　　「呵呵，毕竟是美羽啊。你就放心吧」
　　听到小空把活揽下，我安心地松了口气。事情真的已经解决了啊。
　　美羽靠着自己的力量往前迈进了一步，我为此喜悦不已。但与此同时，又有一抹寂寞涌上心头。
　　派对在一个与中学生的生日会相符的较早的时间结束，大家也踏上了归途。
　　野际同学和祥子边聊着天边并着肩归家的背影招人微笑。
　　把收到的大堆礼物拿到美羽的房间里，然后就是收拾后事了。
　　虽然莱香小姐和仁村说了要帮我忙，但比起那个我还是请他俩先把烂醉如泥的佐古前辈送了回去。
　　「好啦，来收拾了哦！」
　　把礼服换下的美羽率先开口道。
　　「哎呀，美羽，今天的小寿星可不用收拾什么哦。让妈妈来就行了！」
　　「诶—，妈妈才该休息嘛。饭菜都是你一个人做的，肯定没怎么睡觉对吧？虽然我很开心，但我觉得你努力过头了哦」
　　「对对。小鸟游家的家训可是做了饭的人不用收拾哦」
　　「我们会做完的，就请你坐下休息吧」
　　看到我们这样坚持到底，莎夏小姐露出一副略显落寞的表情点了点头。
　　「……也对，就听你们的吧……」
　　不知是为什么呢？她似乎没有精神。不过，在那样奋斗过一番后难免是会疲累的。毕竟莎夏小姐她，真的是为了美羽尽心尽力了呐。
　　虽说是收拾，但由于人多所以用的都是略漂亮的纸盘，因此要洗的东西并不是很多。况且在派对开始前，厨房就已经被莎夏小姐整理过一遍了。
　　麻利地打扫完后一看，莎夏小姐已经在沙发上睡着了。说起来，她总是起得最早睡得最晚，我还没见过她的睡颜呢……。就像跟她相映成趣一般，睡得迷迷糊糊的小雏也招人笑容。
　　「妈妈她睡着了吗？」
　　莎夏小姐的跟前有个红酒杯。这个应该是装广美送来的葡萄酒的吧。记得在生日会中她也有找莎夏小姐邀酒来着。到底她带了几瓶来啊？
　　「应该是在累的时候喝了酒，然后就困了起来吧？」
　　「可能哦。真是让人头疼啊，妈妈真是的」
　　「唔……」
　　莎夏小姐发出细小的声音，睁开了眼。
　　「莎夏小姐，你醒了吗？困的话今天就请在这里过夜吧。我这就去收拾下客房铺好被褥」
　　「妈妈她睡着了吗？」
　　「哎呀，要收拾的话……让我来吧。我不再加把劲……可不行啊」
　　应该是醉酒的原因，她的记忆似乎有点混乱。小雏比她先醒了过来。
　　「莎夏？你还好吗？」
　　「不更加……更加努力的话，可就不能挺起胸膛说自己是个母亲了啊……」
　　她摇摇晃晃地站了起来，打算往厨房走去。美羽拉住了她的手，让她重新坐到沙发上。
　　「妈妈，没关系的。坐在这里」
　　「……不行呀，今天可是美羽的生日……我……」
　　这句话应该是接近于无意识状态下说出来的吧。我和小空对视了一下，美羽紧紧地抱住了莎夏小姐。小雏也跟着她抱在一起。
　　「已经足够了哦，妈妈。礼物我收到了，那么多蛋糕和饭菜不也是你做的吗」
　　「不够啊……还不够……」
　　莎夏小姐垂着脸，摇了摇头。眼中甚至溢出了些许泪水。
　　「我，什么都没能为你做到。因为你都已经……不用依靠我了」
　　「诶？」
　　莎夏小姐直起身来，把双肘撑在膝上，然后用手捂住脸庞。
　　「为什么，在你难过的时候我没有陪在你身边呢。我这个母亲真是不称职……」
　　「这是怎么了？」
　　美羽轻声问道。我们也是同样的想法。平时总是笑容满面，坚强而又开朗的莎夏小姐，现在她的后背看起来格外地细小。
　　「跟美羽和空还有信吾分别真是……太难受了。但是，那个时候……我也觉得那么做会比较好。也觉得那样做也是为了空和美羽……还有祐理和信吾……但是，明明盼望将来的再会才是心里的支柱……我来得太迟了啊」
　　「妈妈，你在说什么啊？」
　　美羽困惑地问道。
　　「对不起……要是我知道……祐理和信吾遇到了事故，那个时候来了日本的话，你们就不用有痛苦的回忆了……要不是有祐太在，你们就会被迫流离失所了……我都……没有注意到……在最困难的时候没有注意到啊！」
　　第一次听到的话语。这肯定是莎夏小姐一直都藏在心里的真实想法。
　　想必她是十分后悔的吧。后悔让我们遭受了一番磨难。
　　听到平常总是想要充当我们后盾的成熟女性流露出的真心话，小空温柔地伸出了手。抚摸着醉酒的她的后背，温柔地微笑道。
　　「没关系哦，莎夏小姐。尽管当初很悲伤……但是有哥哥在啊。对吧美羽？」
　　「嗯，我们已经不要紧了啊，妈妈。而且……如今，还有大家在一起嘛」
　　美羽也点了点头。小雏一脸担忧地往莎夏小姐的脸上看去。
　　但是，这番话语让莎夏小姐的脸上更添了几分忧愁。
　　「嗯，对啊……说得没错。你们已经长大了，就算没有我……」
　　「妈妈……？」
　　「你们都已经这么懂事了。……多亏了有祐太在这里，还有祐理和信吾。我已经再也做不到什么了。明明心里想着今后正要为你们努力一番的说……」
　　「妈妈不是已经为我们够努力了吗！」
　　即便美羽这么说道，莎夏小姐也只是一味地摇头。
　　「不，不啊！不行的。我害怕着美羽你会对我说「这跟妈妈没关系」，连你的烦恼都没问过……祐太和空就做得到吧？是他们支撑着你吧？我却……没能做到……」
　　莎夏小姐也是在意着美羽学校的事件的。大概她是因为来到这里后，美羽没有找她商谈这件近在咫尺的事而受到了打击吧。
　　她用双手捂着脸，泪水沿着面庞零落而下。她哭了。那个坚强的女性的脸上正以滂沱之势流着泪水。
　　「不是这样的，妈妈！没跟你说很对不起。我只是不想让工作繁忙的妈妈担心而已！而且我也不想让你失望。我想让你知道我是个能干的孩子啊！让舅舅和姐姐，还有妈妈都知道！我想做一个能让你骄傲的女儿啊！」
　　「美羽是我自豪的女儿哦。只是，我不是个称职的母亲……而已」
　　「没那回事！听我说嘛，是我不对，是我太逞强了。妈妈」
　　随即，莎夏小姐再次摇起头来，落下了泪水。
　　「美羽没有任何不对……你肯叫我妈妈，我很开心啊……毕竟是祐理和信吾抚育成人的温柔孩子嘛……是不可靠的我不对才是」
　　「莎夏小姐，是美羽的称职的母亲哦。当然，我们也有依靠你的，倒不如说太过于依赖你了啦」
　　「……不够的，这样根本不够……根本不足以弥补这七年来……」
　　那是莎夏小姐把美羽留在这里，回到祖国的时间。
　　莎夏小姐一直在笑。哪怕被美羽顶撞，在我们面前也是满脸笑容。当被美羽告知不会和她一起住的时候，她也是微笑地称赞美羽「不愧是令我自豪的女儿」。想必是一直掩藏于心底的寂寞与不安，现在借由疲劳和酒的作用流露出表面了吧。不多加留心的话我怎么会注意得到呢。要是揣测一下总是面上带笑的莎夏小姐心里的想法，我没道理察觉不到啊。
　　我为自己的不中用而咬紧了嘴唇。我老是这么迟钝。我开始思考着话语。莎夏小姐用手帕按住了眼角。
　　「……我，从一开始……就是个不称职的母亲」
　　这句自责的话语，就像针扎似的贯穿了我们的胸口。美羽不由得呜咽起来。
　　该说什么……该向她说些什么话才好呢。明明她的话，绝对是错的。
　　「……莎夏小姐……可是养育我的人啊」
　　那是一句发自肺腑的话语。那是由眼中同样蓄满泪水，从刚才一直静听至今的小空所说的。然后，小空她用力地将莎夏小姐紧紧地抱住。
　　「莎夏小姐是养育我的母亲对吧？那怎么会是不称职的妈妈呢」
　　「空？」
　　听到这句出乎意料的话，莎夏小姐把捂住脸的双手放下，抬起头来。
　　「但是……我，把空也扔下了……？」
　　「嗯……我还记得。那个时候我哭得不成样子……美羽也哭了起来，非常头疼……不过，是莎夏小姐，莎夏妈妈把我养育成人的。而证据就在这里哦」
　　小空轻轻地拭去泪水。然后，向莎夏小姐和美羽露出微笑。
　　那个笑容就仿佛跟我只曾在照片上见到过的，小空的母亲渚小姐的笑容如出一辙，让我一时无法移开视线。
　　「唔——哈~~……小舅舅，要去哪里啊？」
　　「小雏可以先去睡觉了哦？」
　　吵吵闹闹了一整天的小雏虽然已经睡眼朦胧的，却依然不高兴地摇了摇头。
　　「小雏也是……家族……」
　　五岁的小公主的意志十分坚定，我们笑着交换了一下眼神。但是我还不知道小空的目的地是哪儿。小空带着大家从堆满了姐姐的东西以至于打不开的房间门前走过，向着2楼走廊尽头走去。
　　「……对不起，一直保密到现在。莎夏小姐，可以了哦。」
　　莎夏小姐好像早就知道了什么似的，轻轻地点点头。小空摆弄了一下墙壁，顿时随着隆隆的响声，天花板的一部分被打开，从中降下了梯子。
　　「诶——原来屋顶上有储藏室的啊。」
　　「我也是从莎夏小姐那儿知道的。」
　　「我也不知道啊。姐姐，有点狡猾！」
　　「什么什么！是秘密的房间吗！？快一点，快一点上去看嘛！」
　　抱着兴奋的小雏我们爬上了顶楼的隔间。摸黑打开了灯之后，面前的是一个算得上相当宽敞的空间。粗略扫了一眼，相隔着一定距离摆着相当多的收纳架。
　　「原来放在这里啊……！」
　　「嗯。这里是收拾我妈妈的东西的地方。我不时过来整理一下东西。莎夏小姐的东西也在这里，我想佑理姐的也有不少东西搬到这里来了呢。」
　　小空带着温柔的表情向我展示了一个箱子。
　　「大概，这个是佑理姐的。」
　　我打开了所说的箱子，一时间竟说不出话来。
　　「姐姐……为什么要把这些东西放这里啊。」
　　那里面的，与其说是姐姐的东西，不如说是我的。像是通知单，考卷那样不尽是我的黑历史嘛。简直太可怕了，我不敢再往里头翻去。
　　「哇，写字得了三等奖啊，真是有朝气的字嘛，哥哥。」
　　这是我有生以来第一次拿到的奖状吧。没想到给收到这里来了……父母亲离开了以后我马上就搬了家，姐姐也很快结婚了所以还以为这些东西都早就扔了呢。
　　「这边大概是莎夏小姐的东西吧。」
　　「诶诶，真是令人怀恋啊……我在佑理的指点下第一次亲手缝的衣服……呵呵，手艺真糟糕不是吗。啊啦，这个是……」
　　我们翻着抽屉时，发现了一束被整理得整整齐齐绑成一叠的纸张。看上去和小雏画的画一样。纸已经有些发黄了。其中有几张是家人在一起的画，上面画着用黄色蜡笔画的白金发的女性。一旁站着黑色短发的男性和小小的女孩，以及同样是白金发色的小婴儿。
　　「啊，这个，是我画的吧？好像有点印象……这张画。」
　　「是啊，这个是在保育园的时候，小空画的哦。」
　　「姐姐的画？那那，这个是莎夏？这个小婴儿不是小雏哦。因为头发是黄色的喔。」
　　「小雏，那个是美羽啊。」
　　「欸——！美羽姐姐也曾经是小婴儿啊！」
　　小雏不知道是不是真理解了，发出了微妙的感叹声。
　　「快来看这个，美羽！」
　　「啊，是姐姐和妈妈。妈妈好年轻，姐姐好小！这个是我吗——」
　　一叠旧照片也放在里面。没贴进小鸟游家的相册里面的照片也有不少的样子。
　　还是婴儿的美羽的照片也有不少，最引人注目的是一张莎夏小姐让小空看美羽的照片。
　　「小空姐姐，比小雏还小喔。」
　　「美羽刚刚出生的那段时间，我才三岁嘛。」
　　「三岁啊，小雏两岁就是姐姐了！」
　　小雏有些小骄傲地挺起了胸膛，我们都笑了起来。
　　小空和美羽那时候的东西好像也和莎夏小姐的摆在了一起。
　　「莎夏小姐在我的妈妈去世之后，努力地想要成为我的新妈妈哦。看啊这个！」
　　小空手里拿着用歪歪扭扭地写着「谢谢妈妈」的旧纸做成的康乃馨。作者名字是用平假名写的「xiaoniaoyoukong」
　　「有好好地收下来不是吗，我做给莎夏小姐的康乃馨。」
　　「小空……」
　　莎夏小姐看着那朵康乃馨……再一次地，泪花划过了脸颊。然而这个与刚才的不同，是如此温馨的泪水。
　　「不能带走啊……东西也是，回忆也是，怎么能带去那种还在战争的地方呢……不停地劝着自己说，这些都保存在自己的心里面……」
　　「妈妈……」
　　「呐，看看，这个是，美羽送给我的小石子。啊啊，这个是小空和美羽收集的缎带。我曾经拿来做成发饰呢。啊啊，这里简直是，宝箱一样呢。我最重要的东西，都还留在这里啊。」
　　莎夏小姐十分珍惜地，一件、一件地小心翼翼地取出来看着。
　　「对不起……把你们留在这里一个人走了……一直都没能忘记掉你们……」
　　这是在对着那些不得不丢下的东西说的吗，还是说……
　　「莎夏小姐。」
　　「虽然已是事到如今了，就听我说一句吧，佑太……能支撑着小空，美羽和小雏她们一路走来，真是太谢谢你了。明明本应该是我所要做的事……」
　　「妈妈！妈妈有好好支持着我哦！我一直都想成为妈妈那样的人！」
　　「请拿出自信来吧！莎夏小姐从小就养育了我啊！呐，证据不就在这里吗？」
　　「小空……美羽！」
　　莎夏小姐瞪大了眼睛，看着小空和美羽她们。
　　「我，真的可以吗，可以作为一个母亲吗……？」
　　「这不是早就决定好的吗！不是可不可以，您就是我们的妈妈啊！」
　　「莎夏是妈妈哦。」
　　「我可以就……这么接受下来吗……」
　　「当然的啊，莎夏小姐。」
　　「妈妈，我啊，喜欢帅气的妈妈，也很喜欢爱哭的妈妈哦。但是，妈妈还是适合有着充分自信的样子呢。」
　　「嗯嗯，是啊，就是这样。因为，我想成为你们能够依靠的对象嘛！」
　　莎夏小姐边哭边笑着。她的脸上重新绽露出了自豪与自信。
　　毕竟她是一个无论多么消沉，都不会让他人看到自己的软弱哭泣的一面的人嘛。
　　能感受到她那爱逞强而又有着脆弱的一面真是令人欣慰。因为不是正是因为只有家人之间，才会将自己的软弱一面表现出来嘛？拼过头了得了肺炎倒下来的那段日子里，我常常这么想到。
　　「也想一起谈谈心，也想在困扰的时候一起头疼得团团转。想成为真正的一家人嘛。」
　　「诶？莎夏，不知道吗！莎夏，是家人喔！」
　　小雏一脸毫不犹豫地表情说道，我们的表情放松了下来。
　　就是这样啊，小雏。并不是因为是美羽的妈妈才这样。重点是，我们大家是如何想的。莎夏是我们的家人这一点早就被我们所接受了。一定是我与她第一次见面的那一刻起。
　　「嗯，就是说哦，莎夏妈妈。」
　　「就是到现在了才说的哦，妈妈。我们大家是一家人啊！」
　　「……明明是美羽的生日，我却好像得到了最好的礼物呢。」
　　莎夏微笑着说道。然而她的笑容却忍不住微微地颤抖着，最终禁不住流下了泪水
　　「讨厌，又不小心哭出来了……对不起……。实在太高兴了忍不住就。」
　　虽然不停地用手擦拭着，莎夏小姐的眼眶里依然盈满了泪花。
　　「妈妈，真是爱哭鬼啊……呐。」
　　这么说着美羽的声音也颤抖着，眼里也渗出了泪水
　　抱着母亲的次女的双肩不住地颤抖着。看着这样的景象小空也泪眼磅礴。我的视野也模糊了起来。
　　我们正是体会到了莎夏小姐在心中是如此地爱着我们，所以才十分地重视她。这就是所谓的一个大家能互相理解的美好家庭吧。
　　「谢谢你们……大家。我的最重要的，家人。」
　　在阁楼里的宝箱之中，我们再次深深地体会到了存在于我们之间的那份思念。
　　[[IMG,0c650ec6f1c67ad4cfaac291f8c725ae,800,1278,67807]]