　　第一章 升学相伴而来的杂事
　　四月的夜晚仍旧微凉。樱花盛开之后气温便有所降低，这就是所谓的花季天寒吧，但对我来说今年这样反而不错，因为樱花凋谢的时间也同时往后顺延了。这天晚上，小鸟游家展开了一期时尚秀。模特则是连演艺圈的人士都会自叹不如的美少女小空和美羽。就算被说是笨蛋父亲，在我眼里她们就是这般靓丽。今晚的主题是……校服。
　　「啊，美羽，别乱动啊。」
　　「虽然你这么说……但是妈妈，真的好痒啊，哈哈。」
　　莎夏小姐把数个地方用绷针缝好后便翻新了美羽的衣服。不愧是服装设计师。需要修理的地方瞬间完工。小雏则是好奇地盯着莎夏小姐的手边。
　　「怎么样，美羽？」
　　「唔……还是有些大，腰部可以再收紧点。」
　　「知道了，马上弄。」
　　莎夏小姐和美羽显得很开心，但小空却露出微妙的表情。
　　「真是的，我明明都说重新买一件校服，不要用我的这件了。」
　　「不要啦，太浪费了。」
　　美羽没有理会姐姐的建议。
　　「这个……信好伯父不是说了吗，跟学费有关的开销不要紧的。」
　　「没事没事，我不在意的。」
　　小空在初一的时候买过一套校服，但升至初二后由于尺寸偏小便重新买了一套。大概是小空很珍惜的关系，这套校服依旧光亮华丽，根本没有使用了两年的感觉。美羽怜爱地抚摸着姐姐穿过的校服。
　　「搞定了哟，美羽。转一圈看看。」
　　美羽听从母亲的话，原地唰的转了一圈。靓丽的秀发与裙角在空中轻飘飘地旋转，实在是完美。
　　「嗯，感觉很棒，不愧是妈妈~~」
　　美羽穿的是以前小空的那件白色打底，红色修边的校服。也许是金发双马尾的关系，她们穿上的感觉有所不同。
　　「那当然。妈妈是谁啊~~」
　　「是是……日本的最有人气……预定的最有人气的服装设计师吧。」
　　「没错。不久的将来一定会的。」
　　莎夏小姐自信满满的表情显得非常可靠。
　　真是个女强人啊。想到隐藏在她笑容背后所经历的人生，我唯有敬仰。她本名莎夏·伊莉妮齐娜·加琳娜，是北欧一个小国出生的女子。因为国内动荡不安，所以小学的时候开始，就被送到日本从事演艺圈工作。而在日本渡过青春的她由于未婚先孕怀上了美羽，于是只能把恋人的事情掩藏起来选择退出。而这时给她伸出援手的人，是刚刚失去小空母亲的信吾姐夫。虽然不知道他们是如何结婚的，但信吾姐夫却不分彼此地溺爱着小空和美羽。经过了几年的和平之后，莎夏为了拯救被困入战争的母亲选择了回国，随后因无法再回到日本而选择与信吾离婚。
　　这里打断一下，我好像听说在莎夏小姐和信吾姐夫结婚之前，一直待在信吾姐夫身边并喜欢着他的姐姐貌似就已经存在了。知道这件事的也就只有姐姐姐夫以及莎夏小姐了。我总想找个机会询问一下，但还是等莎夏小姐愿意说的时候说比较好。而且，首先有权知晓的人应该是美羽。
　　在这之后，莎夏小姐对姐姐和姐夫的婚事表达了祝福，在内战结束的同时也移居到俄罗斯成为了一名设计师并自立牌坊。拥有日本演艺圈工作经验的她，这样的转型貌似取得了成功。平日里也经常和祐理姐取得联络，貌似在几年前就商量好要与美羽见面。
　　在美羽生日当天，为了给她一个惊喜赶回了日本，却得知了亲友——祐理姐和信吾姐夫的死讯，从那之后，她便成为了我们新的家人。在一起生活了多次之后，莎夏小姐正式向我们提出了同居的申请。但是，对于完全记不清妈妈模样的小空来说，她希望让小雏感到这个家是‘她和信吾与祐理一起生活的地方’，在小雏两位姐姐的决断下，我们拒绝了她的请求。而莎夏小姐微笑着接受了我们的决定。而我，也成为了三姐妹的监护人。但是，莎夏小姐虽然没有与我们同居，却毫不泄气，直接决定在日本定居，并租了池袋的一幢新建的公寓。更巧的是，今年春天，俄罗斯总部公司还真的派人来日本宣传品牌。虽然还没有正式的门店，但是他们的商品已经在各个商店里上架。在原经纪人羽柴先生的帮忙下，莎夏小姐不断地在圈子里工作，非常忙碌。即便如此，她也还是每天都过来为我们做饭，做家务。该说是坚强吧，真的好想效仿她。
　　「不过话说回来……你们真是长大了呢。小空也成熟了好多，现在已经是个完美的淑女了哦。」
　　小空和美羽穿着校服并排站着，莎夏小姐感慨颇深地望着她们。
　　「莎夏小姐真是的，老这样说好难为情的。」
　　小空不禁露出了羞涩的笑容。如今已经是高中生的小空通过内部升学直接升入了高中，她目前身着的校服款式和初中时代没有太大的变化，只是修边和领带变成了天蓝色，但只是这一点点的不同造就了眼前完全不同的长女风范。莎夏小姐眯着眼睛感叹道。
　　「因为我再了解不过了啊，原来的小空是个爱哭鼻子而且老是躲在我和信吾身后不敢离开的小姑娘啊。那时候美羽还在襁褓呢。」
　　有几年，莎夏小姐曾经作为她们的母亲和她们生活在一起，想到过去的种种，她不禁露出温柔的笑容。坐在莎夏小姐腿上的小雏这时突然坐起身来问道。
　　「呐呐，小雏呢，小雏怎么样呢。」
　　「呵呵，这个嘛……小雏那时候还没从烟囱里丢下来呢。」
　　「烟囱？」
　　小雏歪了歪头，显得有些费解。
　　「没错，在我的家乡有种说法，婴儿都是由鸛投进各家的烟囱里的。另外，还有人说其实鸛捉来的是青蛙，只有投进烟囱里才会变成婴儿呢。」
　　虽说鸛的传说是很有名，但投进烟囱里是几个意思啊……还真是随性的传说呢。
　　「小雏，原来是青蛙啊……」
　　小雏完全相信了传说，显得非常吃惊。莎夏抱起她说道。
　　「呵呵，小雏才不是青蛙呢，是非常可爱的女孩子哦。好啦，美羽小空你们都过来坐好，我得拍张照片呢。」
　　和她们已经一起生活了两年左右，看着并排而坐的她们，真的觉得她们成长得好快。我不禁有些伤感。
　　「不是吧，哥哥，你哭了？」
　　「舅舅真是的——，现在就哭鼻子，以后可不敢想象啊。你可是我的监护人啊，不帅气一点可不行哦。」
　　被身着小空曾经穿过的校服的美羽这么一说，我的泪腺已无法承受。小雏开心地笑道。
　　「小舅舅，好期待呢。小空姐姐和美羽姐姐的入学典礼！」
　　「是呢，小雏也要好好打扮一下呢。」
　　莎夏一边笑着一边偷偷地擦了擦眼角，如此举动我尽收眼底却也不会提及。
　　从我们拒绝了莎夏小姐的同居请求后已经过了半年有余。美羽已经十二岁，小雏也已经五岁。给她们举行过生日聚会的现在，我们迎来了四月，小空已经是高中生，美羽也成为了初中生。这样的她们，我真的很想让姐姐和姐夫好好欣赏。这样的心情，想必莎夏小姐也与我相仿。时间流逝，带来的是崭新的未来。而我的愿望也同样在跟进，那就是全力以赴照顾三姐妹全新的生活。
　　美羽的入学典礼当天晴空万里，学校汇集了许多家庭，大家想必都非常期待吧，作为父亲立场的二十岁的我也是兴致满满。美丽的樱花像是在迎接我们到来一样盛开着，小空入学的时候一定也是这副画面吧。
　　担心家庭开销的美羽原本打算去公办学校上学，但在我和信好伯父的极力劝说下还是来到了这里，毕竟这是姐姐为了小空精心挑选的学校，同时也是让小空如此茁壮成长的学校，我们的选择果然是明智的。美丽的金发母女仰望着绚丽的樱花，站在她们身边的我不禁感慨万千。
　　莎夏小姐露出痴迷的表情，笑着对穿着校服的美羽说道。
　　「日本的入学典礼好棒啊。潇洒宁静却不失华丽……果然是樱花的原因吗。」
　　「妈妈的故乡没有樱花吗？」
　　「当然有啊，但在我刚来日本的时候，对赏花可是很憧憬的呢。」
　　「哎……这样啊。那在樱花盛开的时候，我们就一起去赏花吧。」
　　金发的美少女报之以微笑，莎夏小姐开心地点了点头。真是美如画啊。
　　校内的在校生、新生以及新生的家长们纷纷止步望着这对母女，并用惊讶的表情小声议论着什么。嘛，吸引眼球也是无可奈何，毕竟出落地如此美丽，就连已经看惯的我都不禁想要欣赏一番。而且，我身边还有小空，莱香小姐和小雏，想不显眼都有些困难。这样一幅犹如风景明信片般的景象，我真的想永久欣赏下去……
　　「漫天飞舞的樱花中，微微面带愁容的美羽大人！如果错过这样的摄影时机将是我毕生之憾！主相机，就决定是你了！还有辅助相机，视频摄像机，到容量不够为止都要给我工作！我要好好拍！我一定要好好拍！！！」
　　佐古学长不断地按着快门，搞的场面都被他破坏了。咦？难道说惹人注目的不是美羽她们而是佐古学长吗？事还没完，一个小肚鸡肠的中年男子气得涨红着脸。
　　「佐古同志，请你让一让，我不想让你抢镜！」
　　「哼哼哼，信好同志，你没有抢占到有利地形呢，我是不会让位的。」
　　「可恶的小鬼……你别小看我四十年的拍照生涯。」
　　「什！这……这是旧式镜头……！」
　　「哼哼哼，没错。这不仅仅是旧式的镜头。它曾经是一个能工巧匠亲手作出的，能够为照片这一艺术赋予崭新的侧面……。这就是旧式镜头！」
　　「什，什么……不，不会，我这最新款相机最引以为豪的便是解析度和像素……不，不对，不是的！我佐古俊太郎，只要有爱……只要有爱就不会输的！」
　　「美羽可是我的侄女，怎么可能输给你这种程度的爱！而且，这个相机是信吾的爱机！我必须要代替弟弟把美羽的成长记录好好记录下来！」
　　不行了。感觉插入了奇怪的画面。我慌忙制止了他们。
　　「喂喂，你们冷静一点，周围的人都被吓到了。」
　　小空露出无奈地表情点了点头。
　　「就是啊，拍照什么的倒无所谓，但是不要给别人添麻烦啊。美羽可是要在这里上三年的初中啊，入学典礼就让她因这事蒙羞，以后会被人耻笑的。」
　　面对小空强硬的口吻，信好伯父红着脸惭愧地说。
　　「呜……抱歉，但是我想把美羽活泼的样子都记录在照片上……」
　　「这个我也很开心，但是请安静点。佐古学长也是，要拍就光明正大地拍，否则光是一个镜头很容易引起大家注意的。」
　　「唔……我知道了，小空小姐。你说的有道理，考虑到美羽的处境确实应该这样……」
　　佐古学长也有所反省，这还真是少见，小空果然靠得住啊。这时，佳子阿姨像是做总结陈词一般地对大家说。
　　「今天的主角是美羽哦，你们两个大人比小孩子还会闹腾，像什么样子。」
　　「太，太丢脸了……」
　　「请，请原谅。」
　　被训斥的两人身边，一个帅气的小伙笑着看向樱花，感慨地说道。
　　「哎呀呀，看着如此美丽的樱花也不禁让我想起刚进大学时的光景啊。」
　　「的确，现在八王子校区想必也是这副景象吧。」
　　我所在的多摩文学院的八王子校区座落在山的侧面，前往教学楼的道路两侧种着许多樱花树。每逢春天，这些樱花树都会一齐绽放，犹如一条樱花道。在我刚刚入学的时候被这样的画面深深地打动了。
　　「没错，两年前，我和濑川酱就是在这样的画面下初识的呢。」
　　「……少胡说了，是在车站前面的酒馆吧，在新生联谊会上。」
　　不要用这么美妙的画面来捏造事实。
　　「是的，我和祐太相遇也是……」
　　「这个……我和莱香小姐的相遇应该是被绑架并忽悠我入部的时候吧……」
　　「……是这样吗。」
　　真的忘记了吗，这对于我来说可以命运般的邂逅啊。
　　「小舅舅，快点快点，要走了哦——」
　　听到小雏的声音我回过了神。小雏撒着娇让小空抱起自己。随着小雏不断成长，体重也随之增加，虽然小空略显吃力，但还是开心地笑着。
　　「抱歉抱歉，那么，走吧小雏。」
　　我从小空那接过小雏抱了起来。
　　「嗯，大家已经到体育馆了，我来带路。」
　　在毕业生小空的带领下，我们往目的地而去。佐古学长他们显得有些遗憾地挥了挥手。因为入学典礼的会场内，无关人员是不能进入的。
　　「那么我们就先回去了。相机就先给你了，好好拍照啊。」
　　「我会好好准备庆祝大餐的。」
　　「祐太，哭了？」
　　「才，才没有。」
　　抱歉，其实早晨看到她们身着校服的时候就已经哭出来了。
　　「是么，真遗憾，祐太的哭相明明很可爱的……」
　　「唔……」
　　「没错，哟哟哟的时候。」
　　莱香小姐出其不意来了这么一出。我说啊，用哟哟哟装哭的可是你啊。真是的，不是记得很清楚嘛。恶作剧成功的莱香小姐显得非常满足，我不禁苦笑，随后抱着小雏追赶着小空和美羽她们。
　　「和莱香小姐说什么了？」
　　追上她们之后，身边的小空向我问道。
　　「哦，是我刚进大学时候的事情。」
　　「哼——，哥哥那时候是什么样子啊。」
　　「很普通啊。当时没穿惯西装所以就一直坐立不安，最后被姐姐骂了一顿。」
　　「哈哈……真有哥哥和祐理阿姨的风范。」
　　「其实到现在都还没习惯呢。你说，我是不是有点奇怪啊？」
　　「这个嘛……我不这么认为，的。」
　　不知为何，小空说话的时候撇开了视线。
　　「哎，难道说真的很奇葩？」
　　「所以说，我不这么认为啊。」
　　「姐姐害羞了啦。因为她很萌西装的。」
　　小恶魔窃笑着说道。害羞？为什么啊？
　　「美羽，不要说这些有的没的。」
　　小空略显慌乱地与美羽拌着嘴，站在她们身旁的专家自信满满地说道。
　　「这可是本设计师为祐太做的西装哦，怎么会不合身呢。唔，给个建议好了，把身子挺直点会更好看的。」
　　我听从了莎夏小姐的指示，抱着小雏挺直了身子，这样真的好点吗？
　　「小舅舅好帅。」
　　「谢谢啊小雏。」
　　确实稍微自信了一点啊。但是小雏，现在小舅舅正抱着你呢，理论上你应该看不全我现在的样子吧。
　　「算了，反正这两天美羽和小空的入学典礼结束之后就暂时不需要穿西服了。以后应该会习惯的吧。」
　　「呵呵，舅舅，明天姐姐的入学典礼上可要昂首挺胸的哦。」
　　「明白明白。从今天开始就会努力的。怎么说我也是代理爸爸啊。」
　　信好伯父他们也点了点头。没有他们的认同，我就不会像现在这样站在这里。不论如何，能获得三姐妹的信赖真的非常开心。我紧紧地抱住小雏。
　　「好了，走吧小雏。去见证姐姐成为初中生的一幕吧。」
　　「嗯，小雏在入学典礼上会做个好孩子的！」
　　听到五岁孩子精神饱满的发言，美羽破颜而笑。
　　「那么，我一个人过去喽。真的非常谢谢大家。」
　　美羽留下了感谢的话语转身离去。目送着她的背影，我的泪水又快要把持不住。与此同时，我也确信明天小空的入学典礼也会是同样的展开。
　　就这样，小空和美羽每天精神饱满地上学。由于是直接升学，小空的周围都是熟悉的面孔，高中生活应该会非常愉快。至于美羽，她的美貌再配上处事性格肯定也不会有太大问题。而成为‘高年级’的小雏每天也肯定过得非常开心。最后说说我吧，大三的课程也终于开始了。在大家都这么忙的时候，唯一没什么事情做的我反而是件好事。我所在的多摩文学院有八王子和新宿两个校区，升入大三的我目前转到了新宿校区上课。没错，和莱香小姐，一起。当然，仁村也一样，虽然这让佐古学长有些郁闷，但也是无可奈何的事情。而且，大三之后上午第一节都没课，于是早饭后的收尾，洗衣以及送小雏的任务就交给我了。正当我在厨房和洗衣机周围徘徊的时候，门铃响了。
　　「来了！」
　　貌似知道是谁来了，小雏像是装了发条一样跑到了玄关处。
　　「哇，莱香，是自行车啊！」
　　我一边听着小雏开心的笑声一边做着出门的准备。
　　骑着山地自行车的莱香小姐在玄关门口面无表情地摆了个Pose。
　　「唔……莱，莱香小姐？」
　　走出大门的我不禁语塞。莱香小姐身着所谓‘自行车选手’式样的衣服。
　　「祐太，怎么了？」
　　「那……那个……」
　　面对目光呆滞的我，莱香小姐疑惑地问道。
　　这不是无奈么。胸部还有臀部的曲线实在是太过明显了啊。就算是为了方便骑车，居然采用这种适合自己身材的方式，这不就让本来就拥有比常人丰满许多的胸部更加凸显存在感了吗。身上穿着的紧身骑车专用服像要被胸部撑开一般，但莱香小姐完全不为所动，仍旧面无表情地伫在那里。话说回来，我们只是去学校而已，为什么要穿的这样一本正经……
　　「我的样子，很奇怪？」
　　莱香小姐无表情地确认着自己的衣着，显得非常困惑。
　　「没，没这回事。」
　　「但是，祐太显得有些为难。」
　　因为我不知道该往哪看啊，这怎么说得出口。而且，马上又不是要去骑车旅行，而是去上学，没想到会穿的如此正规……
　　不过这也是有原因的。自从我到新宿校区上学后，我便选择了自行车这个交通工具，因为它花不了多长时间，又可以节省交通费。就算提早三十分钟出门，与在八王子校区上学相比也绰绰有余。而这样健康的上学方式也得到了莱香小姐的赞同：‘我也骑车上学’，于是就变成了今天的情况。
　　「莱香，好帅气！」
　　「谢谢你，小雏。」
　　被莱香小姐抱紧的小雏‘呀哈哈’地叫着。貌似被巨乳弄得有点窒息了。嗯，好羡慕。先不说这些，我买的自行车是附带车篓的，也就是所谓的女式自行车。买东西也很方便，而且平时穿便装骑车也没有问题，所以我才会被莱香小姐这一身豪华装备吓到，不过倒也没什么太大问题就是了。
　　「出发吧，祐太，小雏。」
　　在莱香小姐的催促下我们出发了。到保育园的路上，我们跟随着小雏的步伐边推边走。小雏走在我们中间显得非常开心。突然，她像是想到了什么变得有些兴奋。
　　「对了！小舅舅，那个，玩那个！」
　　「那个啊……但是最近，小雏变重了啊。」
　　「来嘛来嘛！」
　　「好好好，明白明白。」
　　我抱起了小雏，把她放到了车篓里。
　　「付钱！合体！」
　　「合体什么的，那是东西哦。啊，不要站起来哦，很危险的。」
　　「我知道啦，小舅舅，出发！」
　　「真的明白吗……我说，别压车篓，会出事的。」
　　小雏坐在婴儿车化的自行车里虽然显得有些不满但毫无下来的意思。
　　在八王子的时候，每天都会把小雏放在儿童车里送去保育园，那个时候想到了这种玩法。想想那时的小雏才三岁，完全能够放进去，但现在已经不行了。
　　「真好啊，真好啊。」
　　莱香小姐蠢蠢欲动。
　　「我也想把小雏装在车里。祐太，跟我换车。」
　　「这个……你的车比我的高档太多了……」
　　完全不是等价交换啊。
　　「那就附上小雏。」
　　「那是非卖品。」
　　「切，真遗憾。」
　　莱香小姐略显不满地笑道。
　　在我们谈笑之间便来到了保育园。在保育园还有段距离的地方，小雏便下了车。貌似她不想让园内的其他小朋友看到自己孩子气的一面。
　　「大家早上好！还有，贵安！」
　　「是小雏~~」
　　「小雏早啊！」
　　看到小雏的身影，其他的孩子们都开心地聚在了一起。真是暖人心田的画面啊……不过感觉有点不太对劲啊，贵安是怎么回事？
　　「小雏，贵安是什么啊。」
　　哦，有个孩子替我问了。
　　「这个啊，是代替纪美酱的，她不是毕越了吗。」
　　不是毕越，是毕业吧。纪美酱是小雏最好的朋友了。她的口吻也确实是如此高贵的。她毕业之后大家肯定都会有些失落，所以就不经意冒出来这么一句。
　　「啊——喂喂，不要打同学啊。」
　　好像是看到了小朋友们在打架，小雏立刻跑了过去。完全把我跟莱香小姐晾在一边了，真是寂寞。
　　「小雏，很有干劲呢。」
　　「呵呵，进大班之后，小雏更加把自己当成了大姐姐去照顾年纪小的小朋友们，帮了我们很多忙呢。」
　　已经熟悉的保育园老师呵呵地笑着。放眼望去，小雏正叉着腰向那个男生说教并要求他们和好，还真有点大姐姐的风范啊。
　　「真是给你添了不少麻烦呢，但这最后一年还是拜托你了。」
　　「哎呀濑川先生，不要突然变得这么严肃啊。这不让人感到有些寂寞了嘛。」
　　这位和我年龄相仿的保育园老师一边咯咯地笑着一边拍了拍我的肩膀。
　　「啊哈哈，也是，我也感觉有点寂寞呢。」
　　「对啊，明年小雏毕业之后，就要跟濑川先生分别了呢……」
　　与可爱的保育园老师交谈之后我便离开了保育园，跨上自行车准备赶去学校。
　　「好了，去学校吧，莱香小姐。」
　　一直沉默不语的莱香小姐板着脸，面无表情地冒出一句。
　　「……祐太个色狼。」
　　「哎哎，你突然说什么？」
　　「没什么。」
　　不知为何有些生气的莱香小姐瞬间把修长的腿跨上自行车。
　　「好了，慢慢骑过去吧。」
　　「啊，喂，等一下啊，莱香小姐。」
　　莱香小姐突然起步，我也只有急急忙忙跨上我的女式车一路追赶着她。
　　「呼……哈……终于，到了……」
　　到达学校的时候，我已经汗流浃背，气喘吁吁。
　　「祐太，好慢。」
　　而莱香小姐貌似早就骑到了，停在路边休息。
　　「莱香小姐骑得好快啊，我完全追不上。」
　　「明治路上坡太多，而且我是山地自行车。」
　　算是在安慰我吧，但是总觉得不仅仅是自行车性能差距的问题。
　　「好吧。」
　　看着上气不接下气的我，莱香小姐给了我一瓶冷饮。看来在我到达之前就准备好了。
　　「谢谢……」
　　总之先休息一下吧。以后要想想如何跟上莱香小姐的速度。
　　「祐太，什么时候有课？」
　　「下午才有，不急。」
　　大二的时候努力获得学分真是太好了。不仅把大一欠的账补回来，而且加上大三课程比较宽松，现在早晨几乎没什么事情。尽管还有些课程，像这样能够骑车上学既方便又省钱真是再好不过，还有莱香小姐的陪伴，简直完美。
　　「你看，那是谁啊……」
　　一边休息一边沉浸在与莱香小姐骑车约会（虽然是我yy）的途中，不知从哪传出危险的声音。
　　「那是大四的织田莱香吧。和她在一起的男的是谁啊。」
　　「传闻是八王子的男朋友……」
　　「就是他啊。什么啊，很普通一个人嘛。」
　　「他可以的话，我不也行吗……」
　　「可恶，早知如此，我也不会放弃向‘孤傲的美女’表白了！」
　　他，应该是指我吧。‘孤傲的美女’，应该是指莱香小姐吧。很遗憾，我并不是她男朋友啊，不过还是有些优越感。
　　「祐太，你傻笑什么？」
　　「哎，啊，那个……能每天和莱香小姐一起骑车上学，我感到很开心。」
　　「太好了……我也是，可以和祐太在一起很开心。」
　　莱香小姐像是在自言自语一般，后半段的话声音越来越小。为了确认我追问道。
　　「哎……？刚才说什么？」
　　「没什么，差不多该走了。」
　　莱香小姐不慌不忙地下车。
　　「啊，要上课吗。」
　　「不是，今天就就业指导。」
　　这么一想莱香小姐已经大四了，确实到时候了。
　　「那么，再见了祐太。」
　　莱香小姐说完后潇洒地走向教学楼。我浑身一紧，身体的曲线一览无遗，而且身材比例匀称至极。当然，莱香小姐成为了周围男生的集体注目对象。有的人拿着的东西掉在了地上都不自知，有的人看得入迷差点从楼梯上摔下来，更有甚者，直接栽进了草丛里。
　　「……明天开始，我还是拜托她穿点普通的衣服上学为好。」
　　我在门厅处用心见证了这些惨烈的祸事。这是为了世界的和平考虑。嘛，最主要的原因还是我不想让别人看到她如此动人的美貌，但这不可能对莱香小姐说出口。我一边考虑着说服她的理由，一边前往新宿校区教学楼开始第一节大三的课程。
　　美羽所在的学校以小学到大学一体化教育出名的学校。但即便如此，从小学开始一直待在这里的学生并不算太多。因为在小升初，中考的考试中会接纳许多从外校来的新生。传统的私立学校中，招生人数偏少的初中部很难入学。所以班级里大部分都是从小学直升的学生，剩下很少的一部分是新生。刚刚入学的美羽进入班级后，看到周围有些许熟悉的面孔多少感到一丝舒心。
　　「唔……大概姐姐一开始也是这种感觉吧。她那么保守，肯定很辛苦吧。」
　　经过一段时间后，美羽已经习惯了这所学校。与公立学校的不同点不仅仅是课程的进度以及教育方针，锻炼学生自主性的课外活动以及细致入微的个人辅导也有进行，不愧是祐理看中的学校。
　　「唔——，更加给力的是食堂呢。果然小衫也应该来这里上学的呢。」
　　这一点是美羽不住叹息的原因。一直以来的挚友不在身边。
　　进入私立学校对于祐太来说负担很大，因此美羽也考虑去公立学校上学，而且能和自己的闺蜜杉原祥子在一起也不错，但是被祐太和信好阻止了。经济方面不用担心，信吾的遗产很充足，而且在美羽上学期间，祐太也会正式就业。美羽去自己想去的地方上学就好了。面对口若悬河的监护人如此溺爱的举动，美羽唯有苦笑。但是，大家为自己考虑的这份心意让美羽很感动。考虑良久，美羽还是决定去姐姐的学校。背后有两个原因，美羽没有跟任何人提及。其一是，母亲莎夏说过。
　　「虽然我不了解日本学校的情况，但是祐理推荐的学校肯定不会差。因为，祐理的选择永远是正确的啊。」
　　祐理是莎夏的挚友，美羽的第二个母亲，听到妈妈对她如此信任，美羽便开始考虑。其二就是和美羽同期毕业的小空。
　　「唔——，随你的喜好吧，美羽。但是，我上学的地方是非常棒的学校哦。就连我这样不善于交流，小学时代都没什么朋友的人都可以交到许多朋友。肯定会让美羽渡过一个愉快地初中的。」
　　小空的话没有半点虚假。这两点原因使得美羽选择了私立学校。她把决定告诉祥子后，即将分别的挚友却淡淡地说道。
　　「哦，这样的话以后就只有放学后还有节假日可以见面了呢。」
　　看到祥子露出无所谓的表情，自己也松了口气，而这也就是最近刚刚发生的事情。但从那以后，自己却有种过了很长时间的感觉，美羽再次叹了口气。
　　「哦哦，小鸟游，怎么在发呆。」
　　美羽正坐在充满绿色气息的校庭中沉思，这里是姐姐向自己推荐的地方，路过的老师突然向自己搭了话。明明是别的年级的老师居然知道自己的姓氏，这让美羽很吃惊。
　　「啊，你好。没什么的。我听姐姐说，这里是所很棒的学校。」
　　「啊啊，原合唱部的小鸟游啊。她也经常坐在这里哦。」
　　中年的男性教师和蔼地笑了笑。他果然知道姐姐的事情啊。
　　「姐姐以前在学校给大家什么印象啊？」
　　「唔……什么印象……啊。一句话概括就是，人气王吧。长得漂亮，性格温柔，沉默寡言，唱的一手好歌。集这么多优点于一身的她，鞋箱里肯定塞满了情书的感觉吧。」
　　老师一边爽朗地笑着一边吐槽着‘估计现在还有吧’。
　　听到姐姐被大家如此追捧，自己也觉得很骄傲。
　　「哎嘿嘿，姐姐好厉害啊。我也得努力才行。」
　　「吼吼，加油吧。不过情书的数量不要太过担忧哦。」
　　男老师故意咳嗽了一声，视线飘向了四处。
　　「喂，我知道你们都藏着呢，快出来吧。」
　　「哎？」
　　不知道发生了什么事情的美羽吓了一跳。教学楼的背面还有草丛里突然出现了许多人影。男女呈八比二的比例。这到底是如何藏下这么多人的。看到美羽有些吃惊，男老师苦笑着说道。
　　「哎，他们看到你午休的时候走出教室就跟着出来了。对于刚入学的你来说可能有些不适应，不过能不能听他们说几句呢。」
　　男老师说完便向这些学生们点了点头。随后，兴致最高的元气女生站在了美羽面前。
　　「初次见面，小鸟游同学……虽然有些突然，要不要加入合唱部？你的姐姐去年就在这里担任副部长，我们合唱部一直都在等待你入部呢。」
　　「什，什么……？！」
　　美羽少见地有些不知所措。这突然是个什么展开。小空的学妹看上去很活泼又稳重，但是脸上的笑容仿佛野兽一般。
　　「入学典礼之后不是有很多社团的介绍吗。随后，大家都到自己感兴趣的社团参观了。但是，你还没有去任何社团参观见学过吧，所以，要不要先来我们社团呢，这里还有你姐姐留下的视频和照片哦。」
　　「哦……」
　　看着自信满满的学姐，美羽暧昧地笑了笑。
　　「你等一下！这与生俱来的金发！超乎常人的美貌！小鸟游，你应该属于我们轻音部的主唱！虽然我们也劝诱过你的姐姐，但最后没能成功！这一次，你一定要加入我们社团！让我们一起指向武道馆吧！」
　　「唱歌才不是人生的全部！你的美貌应该在演艺部里绽放光芒！」
　　「自从看到你的第一眼我就决定了。请和我交往吧！」
　　「不要但从外表衡量女生，加入我们网球部吧！」
　　「不不不，女子垒球社目前人数不足面临废部的危机。加入我们立刻就能成为正式选手哦。」
　　「初二年级中我的惩击是最棒的，考虑到未来，请和我交往吧！」
　　陆续发话的学长学姐们把美羽围在中间。这种场面可以用蜂拥而至来形容，这和小学的时候完全不同，美羽感到有些喘不过气。这就是初中吗，还是说校风就是如此呢，美羽不太明白。
　　「那……那个……」
　　美羽为难地看了看周围，大家都在等待着她的回复。
　　这可如何是好啊。告白的话还好说，但是入部的事情自己都没有考虑过。姐姐的话，原来就喜欢唱歌，加入合唱部并表现得非常出色也是顺理成章的事情。但是美羽对唱歌并没有多少兴趣，对她来说，早点回去照顾小雏才是最重要的。毫无预兆的事情一件一件扑面而来，美羽有些不知所措。
　　「那……那个……抱歉！」
　　美羽鞠了个躬便逃离了校园。也许是老师镇着场面，没有人跑上去跟着自己。跑回教室的途中，美羽摸着胸口喘了口气。
　　「哎……大家都觉得，姐姐是个人气王呢。」
　　回去之后一定要跟姐姐还有小衫说说。美羽呵呵地笑了笑，她的心中满怀着对未来愉快初中生活的期待，并有种即将会发生什么的预感。
　　班级里的女同学们纷纷目睹了校庭里发生的事情。
　　「哇……小鸟游同学果然众星捧月啊。」
　　「嗯，去年毕业的姐姐貌似也很受欢迎的。」
　　「……六年级的时候去听过一次合唱部的演出。简直像专业歌手一样呢。」
　　她们都是从小学直升的，所以很清楚小空的事情。
　　「虽然听说有个非常漂亮的女生入学，但这简直太犯规了吧，都没法让人嫉妒。」
　　女生们都露出复杂的表情讨论着。看到被学长们围住的美羽逃离现场，仿佛是电视剧中的剧情一般没有现实感，大家顿时沉默不语。
　　「我们……不是一个世界的人吧。」
　　没有恶意，只是有些无奈地低诉。仿佛滴在水面上一般，留下了轻微的波痕。为了忘记这一幕，她们转移了话题。不久之后，回到教室的美羽有些不适地回到了座位上，整理好表情后，从容地应对着上来搭话的同桌的男生。对于直升初中的女生们来说，小鸟游美羽是令人惊讶的存在，是那种无法让人嫉妒的少女。而说这句话的人，是到去年为止，都被大家所公认最可爱的少女——这一点，美羽并不知晓。
　　新生的时光转瞬而逝，季节来到了茂盛的五月。马上要迎来期中考试的小空本周没有晨练，便与美羽一起上学。初中部和高中部的校舍相邻，所以她们在校门口分别。美羽在分开之际拉住了姐姐的袖子。
　　「姐姐，放学之后偶尔也陪我去买点东西嘛。」
　　「抱歉，今天放学后要社团活动。」
　　「哎——，今天也要活动？黄金周里不是每天都去的嘛。」
　　看着美羽撅着嘴略显不满，小空苦笑地说道。
　　「因为晨练取消了，所以放学后就得努力啊。而且美羽也快要期中考试了吧。升入初中的第一考试可要用心复习啊。」
　　「真是的，姐姐说话怎么跟妈妈一样啊。没关系的，我成绩很好的。」
　　美羽的成绩的确不错。该说是聪明呢还是学习方法得当呢，她是那种无论哪门课都可以从容应对的学生。金发双马尾的美少女显得非常失落。
　　「啊啊~~，姐姐不能陪我的话就联系下小衫吧。呃，想起来了，小衫貌似也要忙着社团活动。」
　　「小杉，是那个公立学校，很能吃的女孩子吧。」
　　「嗯。我其实很想她也来这所学校的，老实说，和她分开之后我很失落的。」
　　小空很明白这种心情。如果自己的挚友花村阳子去了别的高中的话，自己肯定又要花上很长时间振作起来。而美羽在处理人际关系上比自己要擅长得多肯定也没问题。看到她们即便分开也仍旧如此要好，小空感到非常开心。
　　「小杉她啊，被垒球社的监督忽悠说‘只要赢了比赛每次都可以请你吃烤肉’就加入了。真是个吃货呢，但是，她貌似真的很努力在训练呢。」
　　「呵呵，这样啊。也许是身高优势，说不定很适合呢。」
　　小空的脑海里浮现出生日会上小杉我行我素的笑容。仔细想想，要不要邀请初中班级里新结识的朋友呢，和她们一起出去应该也不错吧。正当小空准备说这些话的时候。
　　「小空！」
　　出现的是小个子的高中女生。
　　「冈江学姐，早上好。那个，怎么了？气喘吁吁的。」
　　「因，因为看到小空了，就，就全力跑过来了。」
　　冈江清美学姐是小空初中二年级时合唱部的部长。升入高中的她是比小空高一年级的学姐，她非常喜欢小空。
　　「呵，呵呵呵……小鸟游今天也这么可爱呢……」
　　「那，那个，冈江学姐，你的眼神……有点恐怖。」
　　虽然小空也很喜欢她，但跟她一起的时候总是有种危险的感觉。
　　「喂！你在干什么啊！小鸟游不是在害怕吗！」
　　跟着清美出现的是同样身为合唱部成员的前岛大机，而他的基友古修二也在一起。
　　「干嘛啊前岛。请你不要打扰我跟小鸟游的蜜月时光。啊对了，今天早晨率先跟小鸟游打招呼的也是我呢！吼吼！」
　　「你这个家伙！」
　　「好了好了，都冷静点。冈江学姐你也别耍大机了。」
　　欺负着大机的学姐清美，动不动就会暴走的大机，还有在中间调解的冷静的修二，这是从初中开始就一直出现的画面。虽然对大机来说有些抱歉，但对小空来说，这一幕在高中能够依然浮现在眼前是件非常开心的事情。
　　「啊哈……记得当时看到刚入学的小空我就难以自抑，美羽的校服装束也格外美丽啊。我说美羽，要不要加入合唱部啊，我听说已经有学妹招募你了哦。」
　　「啊哈，确实有邀请我入部，但是我唱歌没有姐姐那么好听啊。」
　　美羽为难地笑了笑。小空却小声说着‘没那回事啊……’，清美则没所谓地豪言道。
　　「有什么关系，唱歌好不好听都无所谓！」
　　「喂，当然有所谓，这里可是合唱部啊。」
　　大机立刻回以吐槽，但被对方完全无视了。
　　「美羽要和小空一样，加入我的美少女后宫群里！」
　　「我说，小空什么时候加入这种莫名的团体里去了！」
　　「你很吵哎，前岛也加入进来了哦。」
　　「哎……我也进来了？」
　　「我秘密组织的职业摔跤同好会里。」
　　「那个啊！怎么想我都是被当做招式的陪练吧！」
　　「你，你怎么会知道……！？」
　　「废话，我当然知道了！」
　　回过神来，小空和美羽都在呵呵地笑着。
　　「好了好了，冈江学姐，差不多适可而止了。要被都部长教育了哦。」
　　「什！？这……这可糟了，糟了啊……」
　　修二口中的人是高中合唱部的部长，也是他们初中时代的副部长，一提到她的名字，清美的脸色大变。原来，清美也有弱点的啊，小空他们面面相觑。
　　「合唱部的大家，关系果然都很融洽呢。」
　　看到姐姐有这样一群伙伴在身边，美羽露出了笑容。
　　「所以你也加入进来……」
　　「呵呵呵。啊，我先走了。以后也请你们多多关照姐姐了。」
　　没等清美说完，美羽鞠了一躬便跑向初中部的小门。
　　「小鸟游的妹妹一直很有礼貌啊，得让我的弟弟好好学学。」
　　听到大机的话，修二点了点头。而小空安慰着有些失落的清美。
　　「啊啊……又被甩了。」
　　「嘛嘛，打起精神来，冈江学姐。我以前就说过，美羽不太可能会加入合唱部的吧。她现在对社团活动还没什么兴趣的。」
　　「为什么啊，好可惜……」
　　清美眼巴巴地遥望着美羽离去的背影。
　　「居然想把传说中的美女姐妹统统招入部中，冈江学姐真是欲求不满呢。」
　　「美，美女姐妹什么的，谷同学你说什么呢。美羽暂且不说，我一点都不……」
　　「小鸟游同学，我觉得你还是有点觉悟比较好。不然对故意配合你时间上学的两位来说有点对不住啊。」
　　听到修二的话，两人的脸涨得通红，而小空则是愣在原地，呆然若失。
　　上午骑车到校后便与要前往教研室的莱香小姐分别。去停车场把车安顿好后被同社团的仁村浩一叫住了。他这个人因为长相帅气经常被卷入各种女性风波之中，但也是个挺为朋友着想，愿为其两肋插刀的好人。看到他爽朗地笑容，就连身为男性的我也对其抱有好感。
　　「一起去吃午饭吗？」
　　「可以是可以，不过去食堂哦。虽然新宿校区周围有各式各样的餐饮店，必须要节约。」
　　仁村‘OK OK’很随意地回复我之后便一同就餐。
　　从新生联谊会与他相识，到现在已经是第三年了。虽然转移了校区，但是他受欢迎的程度依旧不减，在新宿的夜市陪女生逛街的次数反而比以前来得更多。其实她现在仍然住在八王子的那幢单身公寓里，所以每次回去都是返方向。估计是奔波于女生的房间吧。
　　「唷，你们好。我先开动了。」
　　到食堂一看，有个非常显眼的人已经坐在了那里。
　　身材矮小，体型肥胖还带着眼睛，这一眼看上去变是个可疑人物的学长是我们路研的会长佐古俊太郎。他从我们入学开始就一直是谜一般的大三学生，并且拥有着不可思议的人脉网，在八王子校区是一个无人不知的存在。也许是社团成员不足，在我们离开八王子之后，最近经常来新宿校区，应该是寂寞了吧。在他身边是习以为常的绝世美女正享用着不符合其身份的大碗盖浇饭。
　　「唷，祐太。」
　　刚刚在停车场分别的莱香小姐向我挥了挥手。看样子事情很快就办完了。也不知是什么时候把衣服换成了连衣裙，貌似是听了我的劝告。哎，那个造型实在是让人尴尬……
　　「说起来，为什么佐古学长会在这里？」
　　「这话说的真让人伤心啊，我可是千里迢迢从八王子赶来照看学弟的。」
　　「但是你几乎每天都在吧。」
　　「你这样对我说话真的没问题么？我可是带着照片过来的哦。」
　　「啊啊，对不起，佐古学长！请随时来新宿，我们永远欢迎您的到来！」
　　「真是的……」
　　佐古学长一边抱怨着一边拿出了黄金周拍摄的照片。
　　「真不愧是专业级的，跟我拍摄的完全两个效果啊。」
　　不管是光线还是结构，佐古学长的拍摄技巧都是无与伦比。和他一比，我拍摄的照片就烂的不成样。回家显影出来一看各种模糊不清，真是郁闷。看着这些照片，黄金周的点点滴滴便浮现在脑海里。记得上次是与网球社去合宿了两天一晚。而与家人的旅行还是第一次。总之，此行非常地愉快。莎夏小姐当时居然这么开心啊。早知如此就早点组织这种旅行了。
　　「大家晚上一起玩游戏的时候真的好开心呢。啊，看这张，小空的脸色好奇怪。」
　　「这可是宝……对了，我要的照片都在这里面？」
　　「放心吧，数码相机拍的都保存好了。」
　　「哦，这是美羽打网球的照片。明明是第一次打却很擅长呢。」
　　「这也是宝贝……记下记下。」
　　「啊，什么时候把小雏的睡脸拍下来了。根据场合我要考虑是否追究你的刑事责任。」
　　「你这说的有点过分啊。」
　　「哦哦，这也是宝贝呢……」
　　「小熏……怎么看都跟广美酱超像啊。」
　　「这个……不是宝贝呢。」
　　就这样，跟随着照片我们共同回忆了黄金周的种种。
　　「不知什么时候开始，路研的活动变成我们家人的成长史了。」
　　「嘛，也没什么不好。不管如何，记录我可爱的美羽大人和小雏大人可以说是我应尽的义务。作为路研的会长，不，一名绅士，一定要将这稍纵即逝的少女生涯完整地记录下来！」
　　「说的慷慨激昂，但是这番话有点犯罪的感觉还请你多加注意。」
　　不经意间，我的目光停留在了一张照片上。
　　「这是……美羽吗？」
　　「哦哦，不愧是濑川君，很有眼光啊。这张照片是这次的最佳相片哦。」
　　佐古学长所说的这张最佳照片确实让我印象深刻。大家在玩游戏的时候，稍稍离席的美羽略显忧愁地望着远处，这样的表情比以往成熟了许多。
　　「美羽，好漂亮。」
　　「的确，真是好照片。拿去甄选的话肯定一下通过吧。」
　　「没错，这可是我的得意之作哦。」
　　大家都在赞美着这张照片。照片中伫立的美羽的确很美。但是，总给我一种美羽身处于不同世界的感觉……
　　「祐太，怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　是我想多了吧。美羽和小空现在应该都忙于适应新的环境啊。我抛开内心深处些许的违和感，再度沉浸在照片的筛选中。
　　保育园到了放学之际，父母们也差不多到了来接孩子们回家的时间了。孩子们都纷纷回家，只留下了零星的几个小朋友了。
　　「妈妈还没来，呜呜呜……妈妈~~」
　　虽然如此，也有工作原因偶尔不能按时前来接孩子的家长。有些孩子看到父母没有出现便感到不安。
　　「乖乖~~，小雏在身边陪你哦，所以别哭了。」
　　「呜……小雏？」
　　看到不同于平时的小雏，孩子停止了哭泣。
　　「小雏，这样子好像小纪美佳啊。」
　　「嗯，纪美酱要我这样做的！好厉害啊，真的不哭了，不愧是纪美酱啊！」
　　对于已经毕业的挚友，小雏赞不绝口，就在这时。
　　「那是理所当然的啊。本小姐可是最棒的姐姐了！」
　　「啊，纪美酱！」
　　已经毕业的纪美佳突然出现在保育园里，她身后背着崭新的双肩包。
　　「吼吼吼吼吼，本小姐过来陪你们玩喽！请好好鉴赏我小学生的大姐头姿态吧。」
　　「哇，纪美酱背着双肩包呢。」
　　看着大家跑向纪美佳，新入园的孩子有些茫然。是姐姐，小学生的姐姐，高高在上的纪美佳。
　　「果然这里才是最好的！在小学里人家年龄最小，不能做姐姐真是失落呢。」
　　「这样啊，小学真辛苦啊。」
　　「是啊，你明年也能体会到了。」
　　「嗯，好期待！」
　　小雏貌似完全没有体会到纪美佳的烦恼。
　　「小雏！我们来接你喽！」
　　「小雏，来接你。」
　　隐约听到两人的声音后，小雏跑向了保育园门口。今天来接自己的貌似是莎夏和莱香两人。不论是谁都拥有着完美的身姿，已经习惯的保育园老师也有些惊愕，连孩子们也是瞪大着双眼。
　　[[IMG,74d1987470cec47cb6c82ebd58bad98a,800,1278,85414]]
　　
　　「莱香，夏夏！」
　　看到小雏跑来，两人同时伸开双臂准备迎接。
　　「我来照顾小雏就好了，莱香就不用了。」
　　「我也要。」
　　两人之间泵出了火花，年轻的保育园老师叹了口气。美女的魄力果然不一般。
　　「真是的——，吵架是不可以的！」
　　小雏叉着腰站在两人面前斥责道。
　　「对不起啊小雏，我们不是在吵架。」
　　「我们关系很好。」
　　「那就好，回家吧。纪美酱再见啊。」
　　与纪美佳告别后，小雏牵着莱香和莎夏的手踏上了回家的路。
　　「小雏也很辛苦呢。」
　　听到纪美佳的话，保育园老师不禁莞尔。
　　课程结束后，阳子来到小空身边。
　　「小空，马上要去社团的吧，一起走吧。」
　　升入高中后，花村阳子又和自己分在了一个班级。
　　同属合唱部成员，祐太和阳子的哥哥也在一个大学，再加上对漫画以及动画的热爱，这些共通点很自然地让她们走到了一起。对于在外人面前沉默寡言安静内向的小空来说，阳子是少数可以让自己敞开心扉的挚友。入学典礼后，在分班表上看到阳子的名字时，小空喜不自禁地抱住了对方。
　　「阳子……那个，确实是该去社团，但是今天是自由出席吧。」
　　「嗯，今天部长和副部长去讨论合唱比赛的事情不参与活动，而且也是考试周。」
　　「那个，今天我想陪会妹妹呢。」
　　「是，美羽吧。发生什么事了？」
　　「唔……总觉得，美羽现在，可能有些寂寞。」
　　「我倒是觉得她社交能力没什么问题。」
　　「是啊，比我强多了。但是，她最好的朋友去了别的初中，而且莎夏小姐因为工作也没有时间陪她。而且，我刚上初中的时候也不怎么能适应。总觉得，这个时候很想让家人陪着自己呢。」
　　「……原来如此，姐妹连心呢。」
　　「不过，我也只是有这种感觉而已。」
　　「我明白了。总之你今天就别去了，我会帮你解释的。」
　　「谢谢你，阳子！」
　　「但是，你要好好还我人情哦。我很期待与小空的单独约会。」
　　「这个大概很难办，不过，下次会加倍练习回报你哦。」
　　小空背起书包，奔出教室。
　　放学时间，美羽逐个与大家告别，男生们一个个都僵硬地回复她。
　　「明天见，小鸟游同学！」
　　而小学的旧交微笑着向她挥手，美羽也以同样的方式回应，但美羽的内心却感觉到一丝违和感。
　　「哎……」
　　走出过到，美羽叹了口气。自从上了初中，叹气的次数日渐增多。
　　「都这么长时间了，还是觉得不太对劲啊……」
　　这种感觉不太方便与谁倾诉。
　　「总觉得……与同学之间仿佛有一面墙一样。」
　　周围的气氛、他人的感情，对人际关系非常敏感的美羽很容易把握在这方面的感知。现在的感觉就像碰到了障碍物一样，根本没法和大家打成一片，而这种问题以前从来没有遇到过。具体说来，自己也没有被欺负，但就是有某种奇特的阻碍。和自己一个小学的同学，外校考入的同学还有男生都没什么问题……
　　「还是不要和某个特定的人处的太好吧……从小学直升的那些同学，我都没怎么和她们交流过。」
　　美羽知道自己是个特别的存在，所以社交方面不会有问题，这是美羽经历了很多事情以来给自己定下的理想状态。
　　但是，现在感觉有些无法应对……而且很不安。进入初中后，交友方面貌似非常失败，甚至都被原来的同学所担心着。所以美羽在努力寻找着解决办法。
　　即便如此，美羽仍旧保持着笑容。不论如何，这件事决不能让家里人担心。放学的路上，美羽打开手机看了看短信。
　　「啊啊，小杉果然有社团活动啊。」
　　看着短信，美羽发现垒球社的练习比想象中要严格的多，小杉罕见地诉着苦。当时被烤肉所诱惑的她貌似现在非常后悔。不过，美羽觉得小杉本来也不是很讨厌运动，应该会继续下去吧。
　　既然如此，也不好意思叫她出来谈心了。
　　「嘛，反正我没有被欺负……」
　　虽说如此，但心情还是很糟。
　　「肯定……没问题的吧。一直以来都处理地很好的。」
　　美羽有些忐忑。现在的她只要和祥子说说心事，不，只要看看她的样子，让她陪自己一会就会好很多。就在这时，美羽的手机响了。
　　「姐姐？」
　　短信只有一句话。
　　「现在在哪？一起回去？」
　　「姐姐真是恰到好处……时机把握的太好了。」
　　看到有这样一个懂自己的姐姐，美羽感到非常心情。她再次打起精神。
　　「真不愧是我的姐姐，最喜欢你了！请你吃东西哦！」
　　美羽微笑着回复短信，快速转身跑出了学校。烦躁不安的心情瞬间消失，美羽觉得，这样的烦恼与祐理阿姨的事故，还有妈妈突然返回日本时候的事件相比根本不值一提。但她，果然还是只有十二岁……此时的她并不明白，所谓的烦恼是没有大小可言的。