　　第六章 最想听的话语
　　二月临近了，即使辞旧迎新的气氛渐渐褪去，八王子的酒吧kurie也没有恢复以前的那种热闹。说得更准确些，应该说只是恢复了和过去一样的状态。
　　「哈……我真怀念过去濑川君你们在的日子啊。濑川君，仁村君还有小俊都会频繁地来这里，啊，我那『玫瑰色的日常』哟。」
　　一副肌肉男的体格，却拥有一颗少女心的kurie名物店长十分夸张地叹了一口气。自从祐太到这儿工作以来，这家店可谓是热闹不断，但现在也恢复到了原来只有很少客人的安静的小店。
　　「嘛嘛，不是还有我们时不时地过来嘛。」
　　像这样说着些宽心话的人是菅谷美纪。她本是代替仁村到这里来打工的，由于转移到了新宿小区，便也辞去了店里的工作，但因为只有八王子的校舍才有大型网球场，比起祐太他们，这些网球队员们的阵容来到店里的机会更多一些。
　　「这一点倒确实让我很开心啦。仁村君也真是的，姑且还说过要来继续的，但也不怎么过来轮班了。嘛，这样的展开我早就想到了。」
　　说到那在新宿一定又被另外的女孩子穷追不舍的帅哥，美纪和广美都苦笑不已。
　　「各位也都要毕业离开了呢。」
　　尽管他寂寞地擦着玻璃杯时的表情显得有些百无聊赖，但他那上臂的泛出的光泽就将那种倦怠之色一扫而空了。佐古也追随着后辈们的步伐，留在八王子的时候越来越多；网球社的会长她们出席率也大幅度减少了。会长究竟在心里怎么想身为她青梅竹马的佐古，美纪不敢去向她确认，尽管她觉得他们的关系倒是不错。
　　「嘛嘛，那我就饱餐一顿啦？」
　　「啊呀太开心了。可是呢，倒还不至于让学生来请客。当然啦，型男可以例外。」
　　广美酱眨了眨眼，好像是要改变一下气氛似的，沏上了两人份的咖啡。
　　「话说啊……美羽那件事，真是太好了呢。」
　　将泡好的散发出香味的咖啡递给了美纪后，广美向远方眺望而去。
　　「你一定很在意吧，怕她会不会又在勉强自己。以前不也曾离家出走过么？」
　　「……诶？去年你参加祐太君家里的活动时我就感觉有点奇怪了，原来不是因为店里比较闲啊？」
　　「呃，真是的，又捉弄人家，也是有那样的原因啦。可是……你看啊，我听说她去海边以前就有些奇怪了，从那时开始小俊就相当担心了呢，只是他什么也没有说。」
　　「哈哈……佐古先生他也是能心细起来的嘛。」
　　对着表露出意外表情的美纪，广美笑出了声。
　　「……怎么说呢，我可以理解的哟。与其他人差别很大这一点啊，无论好的方面还是不好的方面，都是够受的呢。」
　　广美仿佛是在自省一样，带着平静的表情呡了口热咖啡。
　　「拥有与家人不同发色的女孩子……究竟是怎么成长起来的，究竟付出了多少努力，肯定很困难吧？在班里那金发也是独树一帜，显得特别可爱呢。那孩子能一直保持着笑容并不是奇迹，而是努力哟。」
　　在那粗糙的外表下充满了纤细的库里埃店长，细细打量着美纪的目光。
　　「是啊，美羽，真是了不起。」
　　「呼呼，可是啊甚至都不知道有没有察觉到她是金发、溺爱她溺爱到了可疑地步的某人，不论何时都在相伴左右呢。濑川君他还真是一直在普通地面对她呢。看到那孩子我就想啊，平凡也正是一种伟大。美纪酱，你也是喜欢他这一点吧？」
　　「谁知道呢。可能最主要还是我很少见到一个完全没有非分之想的男子吧，明明联谊会时就坐在旁边呢，可他不要说是没有套近乎了，最后竟一个人逃走了。」
　　美纪咯咯地笑着。说起来，那时候莱香也来接他了呢，从第一次见面的那一天开始她就知道那毫无疑问是自己的对手了。而且，一定在那个时候，真正在祐太心里的就只有三姐妹了。仅仅是知道这一点，作为第一名败下阵去的人，她就非常在意祐太的今后。知之越深就会抱有越深好感的那个青年，究竟会喜欢上谁呢？
　　「……说不定美羽喜欢的人也和你美纪酱相同呢。如果我也在那个年龄的话……」
　　全力吐槽着有些羞涩地扭动身子的广美，美纪笑了。
　　她想象着那位金发的美少女懂得恋爱了以后便更加美丽、更加幸福的那一天。
　　随着雪花纷飞的日子不断频繁，骑自行车上学放学都需要更加留神了。
　　从上大三以来开始的这个习惯，感觉早已完全固定下来了。
　　虽说自从莎夏小姐回来以后，莱香小姐到小鸟游家来度过的时间多多少少有些下降，但与我共度的时间却说不定是这三年来最多的。我们依然还是折叠式脚踏车和女士自行车，虽说我们两人都已经习惯了。与身着紧身运动衫和风衣这样轻便装束的莱香小姐相对，我则是一身厚厚的夹克还有手套这种不能再土气的穿着。虽说到这个时候才开始在意也无济于事，但我们在十字路口并排站在一起的话，恐怕我们看起来只是毫无关系的路人吧。我要是也骑折叠式脚踏车可能会好些吧。
　　「祐太，你骑得快些了呢。」
　　莱香小姐低声说着。
　　「真的吗？果然每天骑就会习惯呢。」
　　被她这么表扬，我得意了起来。莱香小姐依旧保持着一如既往面无表情的样子，只是嘴角稍稍松动了下来。
　　「差不多是可以全力以赴的时候了。」
　　莱香小姐竖起了大拇指。
　　「第一个到大学的人可以向对方提任何一个要求，对方必须要听。怎么样？」
　　对着一边与我并排骑着自行车，一边放出让人意想不到话语的绝世美女，我反问道，
　　「任何……吗？！」
　　「女子一言，驷马难追。可是，祐太要是输了的话……」
　　「好、好的，我明白……啦！」
　　——任何……任何要求都要听……这、这么不知廉耻的事！
　　啊不不，是我的脑内不知廉耻才对。都是她说什么任何要求都要听，你看啊，我才有了这样奇怪的想法……话说，不对啊，才不奇怪呢，作为每一个健全男子都可能妄想的一种情节展开，这不是理所当然……话说，我这人究竟在想什么呀！最多最多也就是膝枕之类的呀！
　　也许我没资格说这些话，但经过那些出格的思考后，我竖起了拇指。
　　「……来吧，我豁出去了。」
　　我骑女士自行车的技术，那可是从八王子时代就千锤百炼而成的真功夫。尽管最初会被莱香小姐的折叠式脚踏车远远甩开，最近那差距已经并不那么大了。接下来……只需要有勇气、毅力以及手段，也并不是没有胜机。
　　「那么，等信号灯一变绿，率先通过停车场入口的一方获胜。」
　　她提出了无比公平的规则，我用力地点了点头，
　　「……我会拿下胜利的哟，莱香小姐。」
　　「尽管我没想到你会这么认真，但我也，不会输的。」
　　依旧是无法读出念头的面无表情的样子，莱香小姐转向了正前方。
　　在行人用信号灯一闪一闪倒计时的时候，我们也逐渐在踏板上加着力。
　　变绿了。那一瞬间，我和莱香小姐都冲了出去。
　　「真、真快！」
　　以让人不禁怀疑一直以来的并排骑行究竟该怎么解释那种程度的高速，莱香小姐猛冲了出去。我则拼命地在她背后追着。唯独这一次，我绝对不能输。
　　直到让莱香小姐做膝枕这野心实现之时！
　　进入升小学一年级读秒阶段的小雏，在保育园进入了毕业制作的准备。
　　毕业生赠与学弟学妹们的纪念品是一个一个亲手制作的笔架，做好的笔架再由彩纸、绘画工具以及切开的牛奶袋精心装饰。
　　由于规定事先并不知道礼物会送到哪个孩子手中，小雏便想办法做一个让无论是男孩子还是女孩子都会欢喜的东西。在这其中最关键的就是小雏最喜欢的小兔子剪贴画。
　　「啊，是兔馒头耶！」
　　「诶嘿嘿，是小雏我画的小兔子嘛！」
　　花村制菓制作的人气商品「小兔子馒头」的设计，正是源于小雏画的画。
　　「我要是能收到小雏做的就好了啊——」
　　「我，我也想要小雏的！」
　　小雏一脸得意地平息着后辈们的任性，
　　「这样说可不行哟，大家都做得非常努力呢！」
　　在她旁边努力作业的友人们都露出了笑脸。尽管并不是每个人都留意到了，小雏的体贴的确让人开心。小雏那么受欢迎，这点就算是同年级的孩子们也是明白的。
　　「小雏要离开了……我会很寂寞的嗷……」
　　其中一个保育园的小孩带着那令人怀念的句尾，小声嘟哝道。大班生们都明白，离从保育园毕业只有大概两个月了。低年级的保育园孩子们有些不可思议地盯着一脸悲伤的哥哥姐姐们看着。同年级的学生们都是一样的，要去同一所小学的孩子们顶多不过三分之一，大家升到的小学几乎都是分开的。在他们那小小的胸中，就已经埋下了寂寞的种子。
　　然而，小雏却不无人小鬼大地笑着。正是因为大家都阴沉着脸，她才愈发夸张地笑着。这正是她从最喜欢的姐姐们身上学到的最重要的课程之一。
　　「即使从园中毕业了，我也会像纪美酱那样时常回来玩的嗷！」
　　她故意模仿自己过去的口癖，大笑了起来。大家便纷纷开始说「的嗷」了。
　　小雏虽然感到有点害羞，但还是因为同伴们在剩下不多的在一起的时间里更多地露出笑容而高兴。
　　在八王子时上的保育园里的朋友现在都还好吧。小雏这么回想着，露出了笑容。
　　她仍然记得自己由祐理和信吾牵着手上保育园的日子。
　　尽管每天都会有新的回忆孕育而生，但胸中存有的某段记忆的分量却没有改变。
　　「礼物！要带礼物哦！」
　　小雏被低年级的孩子们缠着，无可奈何地耸耸肩，给他们展示。
　　「啊哈，那么，小雏我啊，接下来就用折纸折出兔子先生送给你们吧，这可是很特别的嗷？」
　　大家都发出了欢喜的声音，此时保育员「啪啪」地拍了拍手。
　　「各位，除了马上就要升一年级的其他孩子们，现在是睡午觉的时间了哟，都回到房间里去吧。」
　　「诶？再等一会儿嘛，就一会儿。」
　　一边安慰着闹别扭的孩子们，一边将低年级生们往铺好杯子的房间里引。而由于升入小学近在眼前，小雏他们则被指导着慢慢改掉午休的习惯。
　　小雏擦了擦稍稍有些困倦的眼睛，与同年级同学们相视而笑。
　　「当姐姐还真是辛苦啊！啊，就不能快点儿升入一年级吗？」
　　小雏的笑容宛若向日葵一般闪耀。成为一年级学生后，会有多么棒的事情在等着她啊。毫无疑问，一定会又有像纪美佳那样、美羽和空那样成为小雏目标的邂逅在等待着她吧。将期待满满寄予胸中，小雏微笑地看着冬日晴朗的天空。
　　「呐，爸爸，妈妈。一定……会有好事发生吧。」
　　度过了很多艰辛的日子，小雏成长了许多。理解了双亲的离去、直面悲伤的她所拥有的强大，已孕育出了让保育员和周围的孩子们都感到可靠的光辉。
　　她已经的的确确开始感觉到经过了冬天以后，某种春天的萌芽。
　　小鸟游空所在的合唱部，开始了为欢送即将毕业的前部长十条都他们的练习。与预计没有差别，在明年担任新部长的人是冈江清美。
　　「副部长，准备好了吗？」
　　「是、是的部长！准备好了！」
　　不久就升入二年级、被提拔成为副部长兼女高音领唱的空对清美应声道。虽然空好几次以「下一届三年级生有好几个人，为什么是我」这样的话拒绝着，但还是没能拗过都和清美二人的坚持。而且那理由还是「再下一年就是部长了，这是练习哟」云云。
　　「哈哇哇……阳、阳子酱，我，该怎么办呀……」
　　「这我哪知道啊，还不是没能拒绝干净的空你自己不好啊。而且啊，从今年开始就已经担任独唱了，我觉得与此相比，副部长算不了什么吧。」
　　饱含笑意的挚友的话语，不得不让空感到压力。大机和修二也嘻嘻地笑着，那是不无体贴的笑。修二嬉皮笑脸地站到了阳子的旁边。
　　「我们都会支持你的，没问题的，对吧，阳子酱？」
　　「……我都说了不要叫名字了。你们两个暂且不论，我是不可能不支持空的吧？顺便说一句，即便是到高中，我也会兼任这边的部员的。这一点不要给我忘了。」
　　噌地板起面孔的阳子，实际上也兼任着动画研究部的部员。而且，尽管没有让大家知道，空也是动画研究部的隐性部员。在合唱部结束或者午休空闲的时间里，悄悄地和漫研的女孩子们聊会儿天，对于空来说是一种慰藉。
　　由于被男性部员知道了会有点麻烦，这件事是只有女性部员之间的秘密，也是对空来说在高中心情第二舒畅的空间。
　　「……那么，如果小鸟游当上了部长，副部长就不是花村，而是我了吧。虽说与初中时候位置对调了，但是我会加油的！」
　　用着那一如既往的音量，大机如是宣言。空有些吃惊，歪着脑袋。
　　「诶、诶诶诶，是、是这么回事吗？即便不是阳子酱，总感觉应该谷君更加合适吧……？」
　　「什……那……等、等等啊！不是那么回事吧！」
　　「呒，空，你真是慧眼如炬呢。的确还是那样更好些。」
　　「既然阳子酱这么说，我就恭敬不如从命啦，你会为我鼓劲儿的吧？」
　　修二这么说着，手就若无其事地准备抱住对方的肩，结果「啪」地被阳子打了一下。
　　「小、小鸟游……我……我」
　　「呼、呼呼呼呼……开、开玩笑的哟，前岛君。」
　　大机发出了难为情的声音，空对他嘻嘻地笑着。此时，清美一记西式连环踢袭来。
　　「前岛——！你又对空做什么了吧！」
　　「咕啊，不要在查明真相之前就使技啊！」
　　看着被踢飞的同时在抗议着的大机，前部长捂着头。
　　「你们几个……还真是，一点儿都没有变啊。这社团，不会有问题吧。」
　　她那颇为忧虑的声音没有传达给任何人，有的只是笑声宛若和弦一般在房间里面响起。
　　得到了同伴们的友情，空再一次脱胎换骨了。
　　莎夏·伊莉妮琪娜·加琳娜现正在只有电视台内部人员才能进的咖啡店内喝着茶。而坐在她对面的是过去她还是偶像的时候身为她竞争对手的女性。这位女性与莎夏同岁，现在仍然在人气女演员中占有重要地位，而就在去年，莎夏惹她生气了。
　　「……那个时候的事，真是对不起了。我真的没注意到当时那人就是你啊。」
　　「你还真是过分呀。」
　　「……真是对不起啊。」
　　「我明明从原来就一直在买你设计的衣服呢。」
　　白金发的美女，吃惊地睁大了眼睛。莎夏和遭遇与自己十分类似的她，时常一起在节目中出镜。她也是归国子女，精通外语。作为竞争着同一个位置的对手，怎么也谈不上相处得友好。
　　「真的吗？我太吃惊了……」
　　「可不是嘛，那时候说是你要来我上的节目，我还特意穿上了呢……可你连招呼都没来打一个。就算是冷淡，也要有个限度吧。」
　　她老大不乐意地呡了一口茶，稍稍掀开了自己的大衣，给对方展示着。在她身上穿着的正是莎夏在几年以前设计的衬衫。
　　「……虽说我们当时吵架也有我自己不成熟的原因。就算关系不怎么样……不也有同期入职之情在么。看你还那么精神，我很高兴哟。」
　　那微微显出害羞之色的笑容，让莎夏的眼睛浮现出泪水。
　　「……谢谢了。可是我当时真的没意识到是你。你真是太出色了，出色到让人吃惊。如果意识到了的话……绝对会上去拥抱你的。」
　　「嘛，人们都说日本人的面孔挺难分辨的嘛。这次就姑且先欠着吧。」
　　大概是觉得莎夏的话语中没有虚假的成分吧，这位女台柱接受了她的谢罪。此后，两人又像回到了过去一样，兴高采烈地说了很多当时熟人的话。当然，也说到了莎夏的引退。
　　「还真让人大吃一惊啊，你甩掉了之前一直交往的那个人，竟然和一个普通人结婚了。」
　　「……发生了很多事啊。」
　　女台柱身子向前探了探，对语塞的莎夏说道，
　　「呐，告诉我嘛，虽说在周刊杂志上也轰动一时，你的那个女儿……是那个人的孩子吗？」
　　「不——行。美羽的爸爸就是信吾，这样就行了。」
　　「什么嘛，真小气。可是，既然说『这样就行了』，就是一种有内情的表达方式吧。是这样吧？」
　　对着起了兴致的女台柱，莎夏用暧昧的笑脸抵抗着。
　　女孩子无论多大了，都还是喜欢这些跟恋爱有关的小故事和闲言碎语啊。
　　「他现在也是名演员了呢，你不觉得有点儿可惜吗？」
　　「呒，信吾很棒哟。而且我现在还和最好的孩子们在一起生活着。」
　　「诶——你有男朋友了？」
　　「呒，只是孩子们哟。」
　　对那毫无情趣的回答，女台柱肩膀失望地落了下来。嘛，虽说她有着名叫祐太的这个可以说是抱有恋爱感情的对象，但也没有什么义务说到那种程度吧。
　　「真是的，一副被生活所累的样子。我本来还想劝你再次出道呢，可看这状况是不大可能了啊，一脸幸福妈妈的样子。」
　　到现在仍在流于绯闻之中的女台柱像是有意地叹了口气给莎夏看。莎夏点了点头。
　　「演艺界那样的惊涛骇浪我大概是不行了，而且我还找到了喜欢的工作嘛。」
　　她这么说着，便递给她好几件专门为她准备的今年的新作。友人的脸上顿时放出光芒。
　　「哇，真不错呢，这些衣服，一定要在外景拍摄的时候让我穿上啊。」
　　「我可出不起宣传费啊，在日本这可是小到只有我一个人的品牌啊。」
　　莎夏的友人带着「究竟在说什么啊」这样的表情点了点头，站起身来。
　　「差不多是时候了。那么，下次把你的女儿也带来，一起吃饭吧！」
　　「……我一共三个女儿，行吗？」
　　对莎夏的这番告白，女演员一瞬睁圆了眼睛，然后豪爽地笑了。
　　「不愧是你啊，北欧的精灵小姐！看样子还能听到很舒心的话题呢。我一定会联系你的。」
　　目送着飒爽而迈着大步头也不回的友人，莎夏猛地松了一口气。
　　——太好了，跟她和好了。这样就能成为不会让美羽蒙羞的妈妈了吧。
　　带着那样的想法，莎夏与对方做了下一次约定。能达到这样最好的结果，真是太棒了。
　　正当莎夏结束了全部工作要踏上归途的时候。
　　「等一下，金发小姐。你有没有时间……再说会儿话呢？」
　　「你……为什么？」
　　莎夏一回头，发现在背后的桌子上坐着自己过去爱着的男子，也就是美羽的亲生父亲，带着有些困惑的表情笑着。
　　「本来想跟你搭话呢，但没什么机会……对不起啊，把你吓到了。」
　　「呃、呒，没关系的……」
　　他究竟是从哪里开始听的啊。他应该更忙才对，本想着他都不在日本了呢。似乎看出了莎夏的心情，他用眼神表示肯定。
　　「我马上就得回到海外，也没有多少假期了。我之所以擅自在这里等着，就是因为有些话无论如何都想说。」
　　尽管那口气很温柔，又有些不好意思，但却能感到一种毅然决然的意志。那是一种拥有能按照自己所想改变整个世界力量的人才有的氛围。莎夏正是喜欢他这种氛围。
　　「这样啊。也就是说，是来告别吧。无论何时，我都会祈祷你能成功的。」
　　她充满了真情，用笑容面对着过去所爱的人。要说现在的话，那种恋爱感情已经没有了。上回虽也如此，但这次的她平静得让人意外，如果除过一点的话。
　　他带着仿佛以看穿了莎夏内心的眼神凝视着她。沉默。然后深深地换了口气。
　　「我本来是想更早就问你的。可是，却听说你结婚了……我不想破坏你的幸福。虽然感觉说这些都像是在找借口……」
　　那个已经成为了名演员的过去的恋人，抬起了视线，似乎迷茫一扫而空。
　　「莎夏，你的女儿……不是我的孩子吗？」
　　——啊，他终于还是问了。
　　莎夏所想的，仅仅只有这一点。尽管一直在害怕着，但却是可以预测的事。
　　现场由一片寂静支配了，就仿佛这世界上只有这对过去曾深深相爱的两人存在一样。
　　美羽一如既往地率先到了家。她到现在还没有加入社团，总是在家里有意义地度过放学后的时间。最近让她着迷的事是缝纫。
　　这次生日莎夏送给她的礼物是缝纫工具。这套工具并不是学校家务课上用的那种，而是专职裁缝用的正规工具。她将祐理所用的缝纫机移动到了自己的房间，还收集了很多莎夏的品牌服装做剩下的碎布和旧衣服。
　　「那么，这次就试着做做祐理小姐书上的那个吧。」
　　到目前为止她已经完成了围裙和桌布，还为马上就要上小学的小雏做好了要带到学校去的小荷包。前几天，她第一次尝试做了做感觉像是衣服的东西，但遗憾的是以失败告终，自己明明是按照纸型裁布以及缝合的啊。
　　她看着失败作，并向莎夏和佳子请教，这次打算挑战一下男子T恤衫。当然，她还不至于说是送给谁的礼物。
　　「呼呼，舅舅他会吃惊吧。」
　　美羽让彩色铅笔在布上游走着。原本就很时髦的美羽之所以会对时装有这样的兴趣，母亲的影响是很大的。但比这一点更重要的是，在八王子时用有限的材料努力进行搭配所积累下来的经验，可谓她在时装世界的起点。花时间变得可爱起来，这样的工程让人感到非常有趣。
　　说不定比起成为一个偶像来说，她更有兴趣让偶像们穿上自己做的衣服。
　　最初听她说起这个梦想的，是有些意外地在现在担任着美羽挚友角色的立夏，以及以人高马大著称的挚友祥子。美羽已向这两人保证等自己信心满满的作品做好以后，会让她们当模特的。
　　「咱学校只有手工艺部吧，如果要是有更为正式的社团，我一定会加入的呢。」
　　听说有一些学校是有着类似于服饰部这样的社团的。虽说也不是没有美羽自己当骨干成立一个社团这么一手，但她总觉得招不到什么真心想要加入的人。
　　正当美羽一边摇动着一头金发一边烦恼的时候，声音从大门口传来了。
　　「我回来了！」
　　「打扰了。」
　　同时发出声音一同回来的是祐太和莱香的二人组。她来到大门口去迎接他们，却不知为什么，祐太气喘吁吁，汗流浃背，而莱香则若无其事地擦着额头。
　　「舅舅，这是怎么了？」
　　「没、没有……只、只是……是吧？」
　　「我们在比赛骑自行车，输的人要听赢的人的话。」
　　「哈哈，原来如此。于是，就是说舅舅输了对吗？」
　　「无论去时还是回来时都是我赢了。」
　　莱香理所当然地做出了V型手势。祐太累得筋疲力尽了。舅舅竟然用女士自行车去挑战折叠式脚踏车，他一定是有非常想拜托莱香小姐去做的事吧。
　　即使不去一决胜负，总感觉明明只要祐太拜托，对方就一定会去做呢。这么想着，嘴上却没有说，美羽苦笑着。
　　「啊哈哈，莱香姐，于是你想让他做什么事呢？」
　　「……当然是和你们三姐妹约会了。我体内的可爱成分都差不多要枯竭了。」
　　受莎夏在日本定居影响最大的毫无疑问就是莱香。从那次事故以来，一直和仁村一起帮忙料理小鸟游家家务的这位才女，由于顾虑着美羽的母亲，前来造访的次数便减少了。美羽便总觉得有些不好意思。
　　「美羽，不要作出那样的表情。我啊，一直忙于就业的活动和毕业论文，跟莎夏小姐没有关系。」
　　「可是……呒，我明白了，莱香姐。」
　　美羽原本要道歉，可打消了这个念头，因为她觉得即使自己道歉，对方也并不会高兴。
　　「那么，由于姐姐说过今天她去接小雏，咱们就一起去迎她们两个人吧？妈妈也说过今天可能会晚些回来。」
　　「好主意。」
　　自己的提议被无表情的莱香姐用她最大限度的笑容接受了，美羽牵住了这位绝世美女的手。
　　「嗯，舅舅你呢？」
　　「莎夏小姐回来的时候，如果一个人都不在就太可怜了。祐太，留下来。」
　　「是、是。我输了嘛，也不会发牢骚的，吃完晚饭再回来也可以哟。」
　　他一边将买晚饭的钱递给美羽，一边将今日的统领权让给了莱香。莱香落落大方地点了点头。
　　「人品很赞，可以在家期待着礼物哟。」
　　「啊哈，再见了舅舅，拜托你了哟。」
　　美羽便和莱香一起出去了。让他稍稍有些寂寞的这次小鸟游家的聚餐，空也好小雏也好毫无疑问都会喜出望外的，虽说有些可怜祐太了。
　　妈妈回来了就没问题了。美羽发了这么一条信息，便走向了小雏的保育园。
　　一个人留下看家的我迎来莎夏小姐的时候出人意料得早。
　　「诶？你不是说过可能会挺晚的吗？」
　　我在大门口迎到她时，总觉得莎夏小姐有些心不在焉。
　　「莎夏小姐？」
　　「……啊，对不起，工作都顺利哟。」
　　莎夏小姐这么回答着，眼神还是缥缈的。这时她的目光一下子转向了鞋柜。
　　「美羽她们，还没有回来吗？」
　　「啊，因为听说莎夏小姐你今天晚上会晚些回来，便和莱香小姐去外面吃饭了。我是在看家。明天，一大早还有一个讲解报告，之后要去出版社打工。」
　　佳子姑妈介绍的这份儿童书中心出版社的工作，时薪倒是不错，但时间不太规则。而且，最初来带我的年纪初老的老爷爷尽管是我的直属上司，但随着对他了解不断加深，才发现他简直就是公司活字典一样的存在，便开始甩给我各种各样的工作。托他的福，我是今天校对，明天去印刷厂交稿，甚至连代理拍摄取材照片诸多如此的活都甩给我来应付了。最后，竟都开始了「濑川君，帮我泡茶吧」。嘛，虽然他本人一开始就说自己不太会沏茶，我也就没什么怨言，但如果不是这公司离家近，我恐怕都坚持不下来。
　　说到就业活动，现在这时候已经在递个人简历和申请表，并去公司进行讲解报告了。好像第一波都基本到四月才能出消息。如果那时工作没有定下，则就要瞄准进行二次、三次招募的公司，或者是报名截止时间比较晚的公司，继续打加时赛，直到被录用为止。
　　如果在暑假结束时姑妈没有对我进行说教的话，现在这时候我恐怕一定会手忙脚乱了吧。
　　「这样啊……那样的话就好。晚饭的问题我什么都没想。」
　　对着露出困惑表情的莎夏小姐，我拍了拍胸脯。
　　「交给我吧，我用现有的东西做些什么吃。」
　　「啊啦啊啦，祐太竟要专门为我做料理吃，太开心了。」
　　白金发的美女，顿时就喜笑颜开了。
　　「莎夏小姐你就在客厅好好休息吧。我马上就去准备。」
　　「……那就恭敬不如从命啦。我好像真的有点累了呢。」
　　莎夏小姐老老实实地在沙发上坐下，若有所思地闭上了眼睛。
　　究竟怎么了呢。莎夏小姐这样子可是很少见呢……是不是有什么烦恼啊。我想她最近应该跟美羽相处得很好啊……我对此完全没有头绪。
　　「说是……希望在周末给个答复，果然啊，你很温柔，却又迟钝呢……」
　　莎夏小姐的嘴里流露出了那样的低声细语。很遗憾的是，我听不清楚。
　　之后在吃我做的饭时也好，还是在美羽她们带着礼物回家以后也好，莎夏小姐都反常得一言不发，而我也就莫名地开始在意起来。
　　即便到了周末，我还是挂念着那天莎夏小姐的情况。小空她们因为当时不在，应该还不知道吧。一起吃过早饭后，我对莎夏小姐和美羽说道，
　　「美羽，今天你和莎夏小姐两个人一起出去转转吧。你们之前一起去电视台以后，还从来没有一起出去过呢吧？」
　　「诶——你怎么突然说这个啊，舅舅？」
　　「真是个好主意呢！小雏啊，你也想和姐姐与哥哥一起出去转转吧？还得去买准一年级生的学习用品呢。」
　　「太好啦！小雏我想吃百货大厦的冰淇淋呢！」
　　看样子小公主非常赞成小空的提议。小雏可能也微微察觉莎夏小姐和美羽让我们有点担心了这点。
　　「嗯，怎么样啊，妈妈？」
　　「嗯，我啊……」
　　莎夏小姐好像要说什么似的，之后摇了摇头，然后作出了一个笑脸。
　　「嗯哼哼，没什么，没有事哦。美羽，随你的意啦。」
　　「真的？那么……我啊，想去妈妈的家里。」
　　「诶……」
　　对这突然的提议，莎夏小姐好像吃了一惊。仔细想想看，搬家以来，虽然大家一起去过好几次了，但美羽从来没有机会自己单独去。美羽有些害羞地眼睛向上盯着母亲看。
　　「你看啊，我啊，最近都开始缝纫了，想好好看看专业人员工作的地方啦道具什么的呢。虽然还不能说要成为像妈妈那样的设计师，但我很感兴趣。」
　　「美羽……我当然，非常欢迎你来！」
　　莎夏小姐紧紧抱住了自己心爱的女儿。我们不禁露出了笑脸。
　　很有二月特色的东京下雪的一天，就这样开始了。
　　美羽和莎夏由祐太他们送着，出了小鸟游家。
　　莎夏住的那栋新盖的高层公寓，在池袋车站的东侧，距小鸟游家近在咫尺。
　　「呼呼，咱们两人独处，还是第一次呢。」
　　「是这样么？我倒觉得和平时没什么不同呢！去妈妈家又会是一次新的冒险吧？」
　　美羽一蹦一跳兴高采烈地走着，金色的头发在风中飘着，十分好看。
　　「家里乱七八糟的，要做好觉悟哟。」
　　「是专家工作的地方嘛，我懂的哟，不会随便乱碰的。」
　　看着那人小鬼大好像什么都懂的初中一年级学生，莎夏嘻嘻地笑了。她的年龄马上就要和莎夏刚刚来日本时差不多了。那个时候的自己，究竟在考虑些什么呢。
　　为了挣钱，她认真考虑着去国外，都开始学习日语了。
　　可以想到，美羽她开始考虑自己的将来，这也是理所当然的。要说为什么，因为她是自己的女儿啊。
　　「妈妈，说起工作啊，你要给我看什么呢？」
　　「嗯，我想想啊，现在在做的是……」
　　莎夏一边尽可能详尽地进行说明，一边走进了公寓的入口。
　　她想着，一进房间，希望首先能这样说。
　　「欢迎回来，美羽。」
　　莎夏在心中预演着。仅仅这么一想，眼泪就似乎要出来了。
　　第一次在莎夏房间度过的这段时间，非常刻骨铭心。
　　好几幅重叠摆放的设计图，穿着即将完成衣装的人体模型。尽管这工作现场布置得有些杂乱，但非常实用，什么东西摆在哪里非常清楚。美羽静静注视着在这弄得能有效工作的房间里，如同魔法师一般制作出漂亮衣服的母亲的身影。
　　「妈妈，你真厉害。」
　　「呼呼，我这是像……妈妈的妈妈学的哟。在那贫穷的国度里，都是母亲为孩子缝衣服。由于没有钱去买新的，穿旧了就一次又一次重新缝好。所以啊，每个人都很拿手呢。」
　　「这样啊……」
　　美羽感觉自己好像能明白莎夏不得不把自己留在这里选择离开的原因了。即使莎夏离开了，美羽也没有生活不如意的回忆。母亲为了帮助祖母所去的那个国度……毫无疑问处在非常严峻的状态。所以莎夏才忍痛割爱，放弃了与美羽在一起的时间。
　　「……那个，外婆啊……她是个怎么样的呢？」
　　美羽小心翼翼地问着。在小鸟游家，几乎没有什么祖父母的回忆，信吾的双亲都已经撒手人寰了，而空的母亲渚的双亲也已经亡故了；而濑川家呢，则更可谓孤无可依。美羽指的是被卷入内战的那个外婆。
　　「唉唉，难道我没对你说过吗？」
　　白金发的美女，作出了一个从未让美羽见过的吃惊表情。
　　「她硬朗着呢。我在俄罗斯的那个公司啊，现在的社长正是你的бабушка哟。」
　　所谓бабушка，好像正是俄语「祖母」的说法。似乎略有些扫兴，美羽发笑道，
　　「我问的才不是这些呢！你可是一次都没说过啊。」
　　「是、是这样吗？从前那些礼物啊，有很多都是外婆送的呢。说来啊，我们是分开工作的，你确实也没有在电话里跟她说过话吧。」
　　「……没关系啦，只要健康就好。」
　　美羽一下子松了口气。莎夏头低了下来，解释着。
　　「你外婆她呀，非常爱操劳，给人以一种『精神了就没问题』这样一种印象。我来日本她也没有反对。她唯一强烈反对过的就是……在内战的时候留在祖国。所以啊，我去日本这事，她是举双手赞成的。」
　　只是这么一听都能感觉到是个豪爽的人。她想象了一下那个应该和莎夏有点像的开朗的外婆。
　　「……真想见见她呀，有机会的话。」
　　「……是啊。美羽你再长大一些……我会请你来俄罗斯的。当然啦，也会邀请空她们。」
　　说实在的，美羽她们去俄罗斯的日子应该还很遥远吧。自从那次飞机事故以来，小鸟游家四人就再也没有乘过飞机了。倒未必说是害怕，应该只是还没有调整好心情。
　　正因为明白这点，莎夏都一直没有打算请美羽来俄罗斯。
　　莎夏静静地笑着，将目光落在了面前的某块布料上。
　　「好了，我来教你接下来如何操作。从现在开始就变得有挑战了哟。」
　　「嗯，我会努力的，妈妈！」
　　美羽破颜而笑，仔仔细细地盯着莎夏的手。我们可以感觉到，这两人在一起的时间急速增进着两人的关系。
　　不知过了多久，突然想起了「咕——」的一声。
　　莎夏抬起头来，看见美羽脸红红的，再捂着肚子。
　　「啊，糟了，都这个时间了呀？！」
　　当不知不觉就集中在作业上的莎夏和美羽回过神来时，已经将近傍晚了。莎夏一个劲儿地向女儿道歉。
　　「对、对不起，美羽，我马上就给你做点儿东西吃。」
　　「呒，没关系的哟。说来，今天咱们去外面吃吧？总是给我做饭吃也挺辛苦的。好久没吃汉堡包了，挺想吃的呢。」
　　「……真的么？那就……去外面吃吧。」
　　正在母女两人很融洽地准备出门的时候。
　　「稍等一下啊，我去准备一下。啊，对了，美羽，到这边来。这个房间是专门为你们留宿时准备的。」
　　「真是的，作为一个四人房间也太够呛了。这间是连舅舅都要呆在里面的吗？」
　　一个劲儿地用笑声回应着对一边笑着一边抱怨着的美羽，莎夏回去取提包了。
　　莎夏发现包里的手机发着光，便确认了一下来电。
　　那是美羽的亲生父亲打来的。莎夏直接把电话挂断了。
　　莎夏并没有对他说谎。
　　然而，她也向他传达了到这种程度就是现在的极限了这一点。无论从户籍上，还是从心里，美羽的父亲都是信吾，而现在则是祐太在抚养着她。一方面，莎夏已经作了在美羽能独立做判断以前不去见他这样的决断，另一方面，在美羽想要知道自己的身世之前，莎夏也没有打算让美羽去见他。
　　一出门，已是一片雪景。那意料之外并没有融化而是积起来的白色结晶，给池袋的街道染上了一番异世界的情趣。
　　「……哇，好大的雪。俄罗斯一直都是像这样的吗？」
　　「呜呼呼，在俄罗斯啊，这种程度还称不上是冬天呢，最多是春天。」
　　两人一边说笑着，一边开始在迟暮的街道上行走。
　　占齐了引人注目美貌的两人，吸引着周围视线的同时，踏雪前行而去。
　　街灯很合时宜地亮了起来，让街道变得相当梦幻。正在步行的两人，金发在光的映照下，再被飘落而下的雪加以装饰，一闪一闪的，简直就像是从图画书中出来的母女两精灵一样。
　　在「啾、啾」地踏着雪前进的两人面前，一个身影正在那里等待着。背着街灯、身着大衣、头上已有积雪的那个人，带着温柔到难以想象的笑容望着她们。
　　「……！」
　　一声来不及吭，莎夏的身体就僵直了；而美羽，则交互地看着母亲和正面的男性。
　　男性发出了温柔的声音，非常非常温柔的声音。
　　「金发小姐。」
　　他对着莎夏如此说道。那有些寂寞的面庞，给人留下深刻的印象。
　　总感觉这个人好像在哪里见过，可就是想不起来，简直就像是雪将美羽她们移动到了别的时空那样，感觉轻飘飘的，美羽她无法集中注意力去思考。
　　「……为什么？」
　　「……哈哈，你刚刚没有接电话嘛，而且你住的地址也跟我说了……」
　　莎夏咬住了嘴唇，表情似悲伤，也似欢喜，十分不可思议。
　　「妈妈……？」
　　美羽抬头看了看莎夏的面孔。明明个子挺高，现在却看上去很小。
　　莎夏做出了笑容，带着微微发抖的声音这么说道。
　　「美羽，这是……以前，给了我很多照顾的人。去打个招呼吧？」
　　仿佛有些迷茫，一字一顿地，莎夏紧握着爱女的手。
　　「呃、嗯。初次见面，我叫小鸟游美羽！妈妈受您的照顾了。」
　　她轻轻鞠了一躬，微笑着，仿佛已经明白了这位称自己母亲为「金发小姐」的男性的一切。
　　「……和你妈妈真像，看上去也聪明。我才是，受你妈妈照顾了。」
　　男性恭恭敬敬地低下了头，并没有报上姓名。
　　他就那样一直盯着美羽的脸看。莎夏催促着美羽。
　　「那么，我们走吧。肚子……已经很饿了吧。」
　　美羽和莎夏慢慢地从这飘摇的雪中穿过，从男性的旁边走了过去。
　　而男性只是默默地，用十分温柔的目光注视着莎夏和美羽。
　　就像是要将她们的身影烙印在眼球中一样，直到她们离开视线的尽头。
　　美羽她察觉到了。莎夏的心跳，让她察觉到了那点。
　　——这个人，是妈妈曾经的挚爱……
　　这样想着，美羽的心脏也早钟乱撞。她想起了最喜欢的信吾。可即便如此……
　　莎夏还是带着身孕与信吾结婚了。那样的话，这个男性就是……
　　——怎么办啊。
　　询问——也不是没有微微闪过那样的想法。这次邂逅对于美羽来说，说不定能解开自己希望得知秘密的那个心结。然而，她不想去问的心情也占了很大成分。
　　美羽是小鸟游家的一员，有着最为珍视的姐姐，最宝贝的妹妹，以及赌上了性命担当代理父亲的、自己非常喜欢的舅舅。她不想再做让他们担心自己的事情。
　　而且最重要的是，美羽已经决定好了，在莎夏自己告诉她这件事情之前，自己绝对不会过问。正因为如此，她才明白这次见面并不正常。
　　即便如此，这片刻也极其重要。美羽一直注视着那可能是自己父亲的人。
　　而他也一样，目不转睛地注视着美羽。他眼眸的颜色，与美羽一样。
　　仅仅是收到如此温柔的视线，美羽也能明白那个人是多么珍视着莎夏，珍视着自己。
　　然而……现在，还不行。只是初中生的自己，还没有理清如此复杂地缠在一起的思绪的能力。
　　一定正是因为这个人太过体贴，当时莎夏才隐退的吧。这个人也一定是那种为了美羽会舍弃演员这条路的人吧。面向前方、做出笑容的母亲的心情传达给了她。
　　美羽，在想着，想着究竟怎么做，才是最好的。
　　雪依旧静静地飘落，累积下来，美羽和莎夏从男性的旁边走了过去。男性一直在静静地注视着在她们背后延伸的脚印，以及美羽的背影。那温柔而帅气的面庞，稍稍泛出些几欲哭泣的色彩……然而，他并不想让美羽看到这些吧。
　　——对了。
　　突然，美羽松开了莎夏的手。
　　「美羽？！」
　　正当莎夏流露出「怎么了？不会她察觉到是自己生父了吧」这样惊愕表情的一刹那。
　　「妈妈，我爱你！」
　　美羽大声地这么叫着，也不顾忌旁人眼光，直接紧紧抱住了母亲。细雪降落在紧紧环抱的二人身上，就像美丽的绘画那般熠熠生辉。眼泪从莎夏的眼睛里泛出来了。
　　「美羽……我也是哟！」
　　莎夏也紧紧地回报着美羽。美羽将脸埋在那温暖的身体上，这样想着。
　　——传达给他了吗，我的心情。
　　在雪中等待的人究竟是不是父亲，美羽并不知道。但是，如果他真的是自己亲生父亲的话……这样就足以传达他最想知道的事情。
　　「……太好了。」
　　如是低语的男子，对着紧抱着美羽的莎夏微微颔首，转身迈步走了。因为他不想让初次见面的女儿看到自己流出的泪水。
　　「……谢谢，谢谢。」
　　莎夏的泪水，未经交谈，就将那份心情传达了过来。
　　美羽这么想着。我们这父女关系尽管有些不同寻常……但毫无疑问，一定能传达给他的，传达给他自己现在过得非常幸福这点。
　　——究竟在她们两人身上发生了什么事啊？
　　回到小鸟游家以后的美羽和莎夏，不知为什么紧紧黏在我的两侧不松手。在这种罕见的状况下，小空的视线让人难以忍受。
　　「美羽，差不多该收敛一点儿了吧？」
　　对这颇为带刺的忠告，两人好像根本没有听，还是紧紧抓着我的身体。
　　「有什么关系嘛。舅舅啊，他可是我最——喜欢的人了。」
　　话说，你一边这么说着一边脸就靠过来，我可是很难为情的呀！
　　「对哦对哦，只不过是对爸爸撒娇嘛！」
　　不知为什么，连莎夏小姐也紧紧贴着我，脸靠了过来。
　　「你、你们两个究竟怎么了？发生什么事了吗？！」
　　「也没什么特别的哟，这是理所当然的爱意表达嘛！」
　　「说得没错呀。舅舅，你那么冷淡，可是有欠体贴哟。」
　　直接就感受到了换好室内便服的两人体温，我心脏的剧烈跳动似乎连邻居都能听到了。小雏则不可思议地盯着我们。
　　「美、美羽，莎夏小姐，希、希望你们能稍稍松开……一下呢。」
　　「诶？我才不要。舅舅啊，你可是我们的呢……至少现在，对吧？」
　　诶？怎么回事啊？美羽对小空送去了意味深长的表情。
　　「祐太，趁现在，再亲一下吧？」
　　「诶——妈妈你好狡猾！这样舅舅，就把我的初吻也……」
　　「诶诶，诶诶诶！」
　　终于，小空对动摇的我降下了震天之雷。
　　「喂、喂，你们两个都给我松开！哥、哥哥你个，笨蛋！」
　　经久不息的惨叫声响起，而紧接着绽放出了小雏的笑声。金发的母女两个也抱着我的同时笑了起来。我实实在在地感觉到，我们的羁绊仿佛再一次加深了，这样的感觉在小鸟游家的客厅中洋溢着。
　　[[IMG,46778009fa2e17f2db46c76dc4ceaecd,800,1278,84477]]