　　淘汰赛的第二天。
　　那天也是艳阳高照，万里无云。
　　和红河少棒队的比赛八点开打，可是我们七点就在球场集合，开始做暖身操了。
　　当然，阿健也跟着大家一起行动。虽然有点宽松，可是他还是穿上了黑猫少棒队的制服。那是阿元特地跑去向小田借来的，那个六年级的小田在黑猫少棒队面临解散危机时，选择退出球队。
　　「其实，我真的还满想出场比赛的。只是那样做，简直就像在捡现成的便宜一样，太卑鄙了。反正，你们加油喽！」
　　小田好像跟阿元说了这番话，才将制服借给他。他本人今天好像也因为补习班的考试，所以不能到场加油。
　　我们等了老半天，红河少棒队都没有出现，一直到比赛前十分钟才姗姗来迟。不但完全没有做任何暖身运动，甚至连投接球练习也省略。
　　「果然，看起来一副从容不迫的自信模样。」
　　阿诚气呼呼的瞪着红河少棒队。
　　「俗话说，越是没实力的人就越喜欢虚张声势，看这样子，搞不好——也许说不定——还有点机会可以拼一下哟！」守左外野的阿岬一边拿着毛巾擦汗，一边说。
　　八点整，比赛准时开始。
　　两军球员列队进场，进行赛前敬礼仪式。我跟红河少棒队的主将——六年级的下山田猜拳决定攻守顺序。总共和局了五次，最后我才用「布」赢了下山田的「石头」。由我方先进行攻击，比赛即将正式开打了。
　　红河少棒队连「加油！加油！加油！」的口号都没有喊，所有球员死气沉沉的作鸟兽散，走到自己的守备位置就定位。
　　「完全比赛，让对手挂鸭蛋！」
　　红河少棒队的镶金牙教头，透过大声公对球员喊话。
　　只有在那时候，他们才一起举起手来，大声喊：「噢！」
　　「还真敢说耶！那位大叔。」
　　「上次他们二军被我们打到爆的事，他铁定还气在头上。」
　　我们大家听了挂鸭蛋的话，都很气愤，沉下脸来迎战，让燃起的斗志更加上扬。
　　「既然他们肖想完全比赛，那我们不是更该让对方提前结束比赛吗？」
　　大家赶紧安抚气到暴跳如雷的阿诚，再仔细听悟朗老师说明一次攻略下山田的战术，之后围成一个圆圈，互相搭着队友的肩膀，不厌其烦的喊了十次「加油！加油！加油！」
　　红河少棒队的家伙们，一边不怀好意的冷笑，一边看我们做完这些动作。
　　甚至出声讥讽我们：
　　「噢！噢！看看他们，多么拼啊！」
　　说完，还笑得很开心。他们根本连暖身运动也懒得做，就只会在那里嘻皮笑脸的耍宝。王牌投手下山田对着捕手随便丢几颗滚地球；二垒手和三垒手一下子很不正经的把球从胯下传来传去，一下子背对着对方，把手绕到背后接球。镶金牙的教头则是站在一旁，得意洋洋的欣赏队员们的搞笑，脸上还不时浮现出轻蔑的笑容。
　　我们好像被对方看得很扁，他们以为我们能够打赢猛蛇少棒队全都靠运气。真是太瞧不起人了！
　　（原来，红河少棒队也不过尔尔？）
　　我对他们真的很失望，一股愤怒自心中窜起，让我瞬间怒火中烧。
　　（猛蛇少棒队远比他们正经多了。）
　　虽然我们全力以赴，击退猛蛇少棒队是昨天才刚发生的事，可是突然问，觉得好怀念他们。
　　「练习得差不多了吗？」
　　球审也祭出严厉的口吻，询问红河少棒队的捕手。
　　「当然可以喽！随时奉陪！」
　　担任捕手的六年级生森本，「咻——」一声，猛力抛出一颗球，传给二垒手。看他一副轻松投球的样子，球却十分神准的飞到二垒垒包的正上方。二垒手迅速的接球之后，以迅雷不及掩耳之势传给一垒，接着三垒→游击手→投手，速度快到让人眼花撩乱。
　　我们看到目瞪口呆，一时之间，周遭的声响完全消失，大家都沉默不语。
　　「看来，他们只有玩球的技术，比较行哩！」
　　悟朗老师居心叵测的笑了一下，马上发号施令：
　　「喂！你还不快上场去把他们给打爆！」
　　然后伸出手来，重重的拍了一下第一棒打者阿岬的屁股。
　　「那，我这就出去绕一下球场再回来喽！」
　　阿岬一脚踏进左打者的打击区，唏哩呼噜的扭一下腰，就「砰」一声，把下山田投出的第一颗球，拉到一垒边线上后落地反弹，敲出一支滚地球。
　　因为阿岬看起来实在敲得不费吹灰之力，所以投手和捕手两人都「啊」的叫一声，一时之间反应不过来，动作完全停摆。之后，两人同时慌慌张张的跑出去追球，双方又互相礼让一下，球根本就来不及传，脚程超快的阿岬，已经从容不迫的站上一垒了。
　　「在搞什么？那颗球应该是捕手要处理的啊！」
　　镶金牙的教头，站起来破口大骂。
　　由小春、由季和野猫小镇的小萝卜头们指挥的啦啦队，一边挥舞着黑猫少棒队的队旗，一边热烈的敲打铃鼓以及用力吹响警笛，所以才开赛没几分钟，就已经把气氛炒热，开始HIGH翻天了！
　　我早上出门时，还缩在被窝里的老爹跟老妈双双出现在看台上，也跟着节奏，手舞足蹈的加入啦啦队阵容。
　　秀治、阿健和洋太的家人，也都全员到场助阵，为大家打气加油。
　　站在三垒教练区栏位里的阿健，一边吆喝着：「嘿！嘿」，一边开始朝阿岬送出一串复杂的暗号。双手忙着比划鼻子、胸口、左手臂、右手臂，然后「啪」一声击掌之后，再伸出右手扯一下左耳。那些暗号根本就没有任何意义，只是随便摆个POSE，故意扰乱敌队投手和守备球员而已。
　　「真有必要搞成那么复杂吗？」
　　昨天，悟朗老师一边笑一边质疑，可是阿健却强烈主张要采取这种「调虎离山战术」来声东击西，扰乱敌队的军心。
　　红河少棒队的家伙们，真的上当了，被那个战术耍得团团转。
　　尤其是王牌投手下山田，因为第一球就被轻松敲成滚地安打，所以他开始频繁投出牵制球，吓阻一垒跑者。最糟糕的时候，还一连投出四次牵制球。停在一垒的阿岬也故意整他，三不五时就跑到离垒包大老远的地方，每一次只要看见投手肩膀有动作，就迅速的回垒。之后又飞快的远离垒包，不停的捉弄他。
　　第二棒打者阿诚握短球棒，准备触击。他故意将球棒晃来晃去，意图扰乱投手的控球。球数果然已经来到了一好三坏。
　　阿健又喊着：「嘿！嘿」，变本加厉的送出好几组乱七八糟的复杂暗号，动摇投手的信心。然后，阿诚在两好三坏下选对了球，赚到了四坏球保送（其实他全身僵硬，根本完全无法出手挥棒）。
　　「你们这种三脚猫功夫，也敢肖想完全比赛啊？」
　　阿诚发挥他最拿手的尖酸刻薄贱嘴损人功，上了一垒。甚至在站上垒包之后，还故意很大声的问一垒手：
　　「那家伙，真的是王牌吗？」
　　第三棒打者是我。在待打区「咻——咻——」的猛力挥完两棒暖身之后，一脚跨进了打击区。
　　「稍等！」
　　我突然挥手制止投手投球，先用脚仔细踢匀打击区的泥土，再慎重选定双脚的位置。
　　「噢——！加油！」
　　我瞪着投手，狂吼一声，这样做可以瞬间让我的斗志飙到最高点，更可有效提升对球的注意力。
　　王牌投手下山田的表情，看起来好像有一点僵硬。局势发展到这个地步，他刚刚那种一副瞧不趄我们的表情，已经从脸上消失，找不到踪影了。他又继续牵制二垒，耗了老半天就是不投给打者。
　　等到他总算甘愿投的时候，这次换成我故意找理由暂时离开打击区，「呸！呸」的朝着掌心连吐两口口水，看着阿健送出的群组暗号。
　　阿健好像资深的教练一样，用熟练的手势不停的比划着一连串暗号。他东摸西摸、乱比一通，送出许多毫无意义的暗号之后，突然双手拉扯双耳，再用左手模仿喷射机向上爬升的模样。
　　这是要求我击出全垒打的暗号！
　　（什么！）
　　我吓一大跳，正式要求暂停。这是昨天在开玩笑的状况下决定的暗号。我连想都没有想过，要真的来尝试一下。
　　「你给我认真一点啦！」
　　我凶了他一句。
　　「你才给我听命行事，照暗号开轰啦！」
　　阿健也很不客气的把我凶回来。我看着板凳区的悟朗老师，结果，悟朗老师也用双手拉扯双耳，再伸出左手比划喷射机向上爬升的模样，也是下达了轰出全垒打的指示。
　　（拜托！统统给我认真一点好不好！真是的！）
　　我举起球棒的棒头，「咚」一声，用力捶了一下球场上的泥土，回到了打击区。在等候区待机中的阿元，呵呵的低声窃笑着。
　　（好！就轰一支送给你们这些人瞧瞧！）
　　我又狂吼了一声。
　　第一球，落在内角偏高的位置。我使出浑身气力，挥棒出击。不过因为用力过度，让我重心不稳，差点摔倒。
　　第二球，球路跟刚才一样。下山田好像认定我打不到。
　　（你这个小子！）
　　我大棒一挥击中球，球棒传来「锵」的清脆声。虽然有正中球心，可惜飞到了三垒方向的看台区，形成一记超大的界外球。
　　「真可惜啊！再飞个五十公分就行啦！」
　　其实根本就差了五公尺远，阿健真会演戏，自导自演又自得其乐啊！
　　下山田松了一口气，他每次呼吸的时候，肩膀已经剧烈的上下起伏了。第三球距离好球带相当远，投成坏球。
　　（怎么这么没气魄啊！）
　　我本来以为，他会跟我赌下一球，大胆把我解决掉的，结果却缩手了，让我有点失望。我已经可以摆平王牌投手下山田了！当心里不觉得投手有多么了不起的时候，反而可以把球路看得更清楚。他的球既比不上秀治的快速，控球也比不上吉野的精准。虽然有点弯曲的感觉，可是像小便球一样软趴趴的，根本只是让球速稍微变慢一些的小把戏而已．
　　（我们以前为什么会被这种队伍吓到「皮皮剉」呢？）
　　当我胡思乱想的时候，已经来到两好三坏的满球数了。第六球是介于好坏球之间的暧昧球，我直接挥棒触击将它打成界外球解决掉。第七球也是挥棒作触击，只是力道过轻，极有可能被对方捕手接杀而成为擦棒被捕球。
　　（惨了，该不会被接杀了吧？）
　　我惊慌失措的回头一看，竟然发现那颗擦棒球刚好撞上主审的护具，很幸运的安全过关。
　　「喂！没有时间让你玩了！」
　　阿健破口大骂。然后把暗号改成了打带跑。
　　可是，不知道红河少棒队的投捕搭档是在警戒两好之后的触击短打，还是根本已经缴械投降认输了，第八球竟然是个大坏球，投手才刚投出，就已经很明显可以判别出来了。
　　「那家伙怎么啦？是不是肚子不舒服啊？」
　　我移动到一垒之前，故意扔下一句吐槽的话给捕手听。比赛才刚开打不久，就形成无人出局的满垒局面了。之前我们也常常被对手打成这种惨状，不过像这种完全逆转立场的经验，对我们来说可是第一次呢！真爽！
　　红河少棒队七早八早就喊暂停，全部球员在投手丘上集合。每个人面色凝重，你一言我一语，纷纷发表意见，其间还不时转头瞄一下镶金牙的总教头。总教头摆着一张臭脸，拿着大声公「砰、砰」的一直敲着自己的膝盖，连动也没动。
　　接下来的打者是第四棒巨炮，六年级的阿元。
　　野猫小镇的啦啦队全体一起站起来，给阿元最热烈的声援。
　　「阿元！阿元！全垒打！」
　　大家不断的嘶喊着，铃鼓声、警笛声、掌声、口哨声，全场狂热的气氛「强强滚」，简直就像比赛已经进行到攸关胜利的最后半局一样。
　　过了老半天，红河少棒队才从投手丘解散，回到守备位置。
　　王牌投手下山田继续主投。这是理所当然的决定，因为他们的中继投手在跟我们进行练习比赛时，就已经被我们打爆了。尽管王牌投手的信心已经大大的动摇，但在目前这种状况下，是不容许他退场的。
　　身材高大的下山田，晈紧牙根投出第一球。不过因为力道过猛，这一球落在本垒板上随即反弹出去，如果捕手漏接，三垒跑者可能跑回本垒，有机会获得第一分进帐，引起看台区观众们一阵骚动。可是担任捕手的森田迅速移位，没有形成捕逸。森本敏捷的跑到投手丘上，一边说话激励投手，一边将球直接递给投手。
　　第二球，外角偏低。好球！而且很有质感。这一记投球，总算让人见识到王牌投手平常的实力。万一他真的恢复水准了，那可就难搞定喽！
　　第三球，一样的球路。下山田好像习惯连续两球投成同样的球路。阿元的球棒有稍微抖动了一下，可是还是停了下来。只是，那一球被判定是好球。阿元露出一抹无所惧的微笑，暂离打击区，捏了一小撮泥土涂在手上，再用力紧紧握住他最心爱的球棒握把。
　　第四球，内角偏高。阿元好像早已料准，大棒一挥，把全身当作弹簧一样，猛力把球敲出去。
　　一记威猛的平飞球，朝游击手和三垒手间呼啸而去，往外野方面延伸。
　　「跑！跑！跑！」
　　就在阿元的球棒击中球的那一瞬间，阿健伸出右手臂不停的绕圈圈，同时不停的大声喊叫。教练的命令是铁律，绝对要服从。我们垒上的三名跑者齐步奋力向前直冲。
　　敌队的左外野手想要直接接杀，于是飞身向前猛扑。可是阿健的预测更神准，就差了一步，那个外野手并没有接到球。阿元的球碰撞到急冲过来的外野手的手套，又被弹飞出去，滚到大老远的后方。中外野手拼命追球的时候，阿岬、阿诚和我，一个接一个冲回本垒。在阿健强势的引导下，阿元也越过了三垒。球已经开始往本垒回传了，游击手从中转传后，再传给投手接力。那一球传得很精采。
　　（糟了！会被刺杀！）
　　每个人心里都这么想。尽管红河的捕手早就摆好阵仗堵在本垒前方，可是阿元还是狮吼一声：「哦——」，朝着对方猛冲，用扑垒的方式强攻本垒。
　　当阿元快要扑到垒包时，球正好袭击阿元的屁股，顺势弹开，掉落在地面。阿元一副要将大块头森本撞飞的气势，伸出双手紧紧抱住垒包。
　　＃插图
　　在尘土飞扬、烟雾弥漫中，脸跟制服已经脏到乌漆嘛黑的阿元，露出洁白的牙齿，不怀好意的窃窃笑着。
　　当然是安全上垒呀！他在无人出局的满垒状况下，敲出一支满贯的场内全垒打，一举摘下四分！我们兴奋到快抓狂了！甚至连悟朗老师都带头从板凳区冲出来，鬼吼狂跳的乐翻天。
　　王牌投手下山田全身瘫软，最后竟然把手套用力摔在投手丘上，蹲在那里一动也不动。
　　传话的球员跑到投手丘，九名球员也慢吞吞的走向投手丘集合。镶金牙的总教头不时挥舞着大声公，把他们狂飙一顿。但由于小春带领的啦啦队加油声实在太大了，根本就完全听不清楚他到底在骂些什么。那九名球员只是臭着一张脸，垂头丧气的任他设骂个不停而已。
　　赞啊！赞啊！黑猫少棒队！
　　让他们提前打包回家去吧！
　　野猫小镇的加油声，越来越夸张，已经失控到连我们都有点觉得害羞的程度了。
　　「莫忘初衷，全力以赴！赞啊！」
　　悟朗老师故意装凶脸，提醒我们要收心准备继续迎战对手，可是他ㄍㄧㄥ没多久，双颊一放松，脸又笑花了。
　　「安啦！没问题！悟朗教练。放轻松！放轻松！」
　　我们依然斗志高昂。
　　红河少棒队冗长的协议总算结束，仍然由王牌投手下山田继续主投。
　　「趁他尚未恢复水准之前，一鼓作气将他打爆！」
　　大家围成圆圈，齐声高喊：「加油！加油！加油！」
　　在那一局比赛中，所有球员都打过一轮，甚至又轮回第一棒阿岬上场，总共追加了两分，可是，下山田使出美技，把第一棒打者阿岬敲出的短打处理得实在有够漂亮，制造了史上无敌的精采三杀，结束上半局的比赛。
　　也许因为策动三杀获得成功，让红河少棒队突然士气大振，恢复了原本该有的实力，把本队先发投手秀治的快速球，毫不留情的彻底打爆。
　　「再这样下去，我快要没信心了啦！」
　　秀治嘴上虽然不停的「唉唉叫」，可是他还是遵照捕手洋太的配球，专注细心的投出每一球。
　　洋太把红河少棒队每一个球员的特征与怪癖都牢牢的记在脑海里，精心设计出完美的配球模式来引导秀治。每比赛一场就成长许多，技术越磨越灵光。记得才不久之前，他嘴巴还常挂着口头禅：「这样对心脏很不好耶」，根本就懒得动。真难想像，那个懒散的家伙，跟眼前这个斗志高昂的捕手，竟然是同一个人。
　　虽然我方有秀治精准的投球，加上洋太绝妙的配球，可是红河少棒队的棒子还真是热得发烫。不过这一点，在出场应战之前，我们也早有觉悟。
　　我们一开始，压根儿都没有想过要演出什么完全比赛啦，还是让对方提前结束比赛之类的。所以还是依照既定的教战守则，尽量不被垒上的跑者吸引注意力，集中精神跟场上的打者一决胜负，一个接一个，确实的将他们解决掉。
　　第一局下半，红河少棒队的捕手森本轰出一支两分全垒打，被追回五分，一转眼双方的差距，就只缩小成一分了。
　　虽然如此，大家还是互相激励说：
　　「我们竟然领先红河少棒队耶！」
　　我们依然不慌不忙，从容不迫，稳健踏实的继续比赛。
　　「大家保持斗志，赢得胜利！乱了阵脚就稳输啦！」
　　每当我们围成圆圈高呼口号时，悟朗老师总不忘记叮咛我们。
　　双方产生大量得点的情形，只有在第一局发生。第二局之后，一下子我方进帐一、两分，一下子又被对方追回一、两分，最后演变成比数接近的拉锯战。
　　第四局下半结束时，十一比十一平，打成了和局。
　　于是，悟朗老师下指示，宣布要换投手。
　　「让我投完这场啦！悟朗教练！」
　　秀治死缠活赖，不想被换下场。
　　「呆瓜！我们现在要是发生投手不支倒地的意外，你叫我们该怎么办啊？」
　　悟朗老师继续说服他：
　　「比赛不会就这样结束啦！准决赛跟决赛就等在后头咧！」
　　「我知道啦！但是如果输掉这场比赛，那一切就玩完了！」
　　秀治一副钻牛角尖的样子，心有未甘的把球甩进自己的手套里。
　　「秀哥，你要对中继投手有信心啦！吉野他也非常想上场投球，早就已经坐立难安，按捺不住了咧！」阿健也跟着劝说。
　　「咦？」吉野满脸吃惊的看着阿健。
　　「真没想到你这个人还会帮我说话呢！」吉野发出会心的微笑。
　　「这个臭小子！注意你的用词！我可是教练哪！我的任务就是要负责把黑猫少棒队的状况调整到最完美，你懂不懂啊？我虽然不喜欢你这只爱K书的书虫，但是看在你作为一个投手，还可以派上用场的分上，只好勉为其难这样做啊！」阿健又恼又恨的瞪着吉野。
　　「你说话好直哦！」吉野「啊哈哈」的笑了几声，然后走到秀治眼前，轻快的伸出右手说：
　　「秀治同学，让我代替你上场吧！」
　　秀治也自然而然的配合他的动作，「砰」一声，把球交给了吉野。在做完交接动作之后，他还依依不舍的千叮咛、万嘱咐说：「不要大意轻敌哦」、「球路要集中往好球带的四个角丢哦」、「那个森本，你一定要特别注意哦」等，不断重复交代吉野大小注意事项。
　　＃插图
　　「OK！OK！胜利在望啦！」吉野笑眯眯的回应他。
　　听着他们两人一来一往的热络互动，我们其他人突然觉得，心情真是莫名的轻松。
　　红河少棒队那边还是由下山田上场主投。虽然他已经完全恢复正常了，可是因为刚才在紧张的气氛下连续投了好几局，脸上已经开始露出疲倦的模样了。
　　我想，那个镶金牙的总教头一定也非常清楚。只不过，中继的投手早已在练习比赛时，被我方修理得超凄惨的，所以根本就没有打算让他上场中继吧！虽然王牌投手下山田，已经累到光是呼吸，肩膀就会剧烈的上下起伏了，可是也别无选择，只能继续用他。
　　「当王牌投手，也不轻松哪！好辛苦哦！」
　　其实，下山田的球路早已被我们摸透，于是大家一边感叹，一边挥棒打击，继续把球敲出去。
　　不过，红河少棒队的守备还是很厉害，只让我们追加了两分而已。留下两个残垒，以十三比十一结束上半局的攻势。
　　然后，总算挺进最后一局了。五局下半，换红河少棒队上场，进行攻击。
　　我们好紧张，绝对绝对不可以让他们逆转成功！
　　双方啦啦队的场外较劲，也越演越烈。可是，红河少棒队的攻势根本乏善可陈，毫无精采之处。面对节奏快速且控球技术高超的吉野投出的球，他们感觉很不适应，极度困惑，甚至出现镶金牙的总教头对球审判定结果表示抗议的场景。一个打者被三振，另一个打者是滚地球被接杀出局，不到一会儿功夫，就两出局了。
　　（只要再解决一个就好了！）
　　大家心里正想得高兴的时候，下山田突然轰出一支特大号全垒打，还好只是垒上无人的阳春全垒打，接下来的打者也无力追击。当吉野从从容容的接到一记平飞球后，比赛就正式结束了！
　　十三比十二。
　　在双方演出精彩刺激的得分打击战之后，我们总算打赢了红河少棒队，赢得这场比赛的胜利！
　　从今以后，「真是令人难以置信啊」这句话，再也不会从我们口中吐出来了！
　　因为，我们已经成为——从十六支队伍脱颖而出的前四强！
　　准决赛以及决赛，即将在两天后的早上八点开始举行。