　　因为小麦补习班设在铁皮屋搭建的破仓库二楼，所以冬天会冷到爆，而夏天则会让人热到中暑。
　　「冬天冷，夏天热，是天经地义的自然法则啊！」
　　悟朗老师本人倒是处之泰然、习以为常，可是我们却没半个人受得了。
　　大家顶着大太阳，从球场直接冲回镇上，途中也没有停下来喘口气，所以根本没有人愿意进入那间好像蒸笼般的补习班教室。
　　于是我们决定在小麦补习班隔壁的迷你儿童公园里召开会议。
　　那公园实在很袖珍，连小朋友要玩你追我跑的游戏都很勉强。整座公园里只有一个满布垃圾的儿童堆沙场，以及一棵法国梧桐而已。
　　大家叽哩呱啦的你推我挤，全躲在那棵法国梧桐的树荫下。每个人身上的汗水加上飙高的体温，让人更觉得闷热到不行。不过这里最起码还有一丝丝的微风，所以跟小麦补习班比起来，还是感觉要好多了。
　　不过呢，悟朗老师倒是一个人被硬生生的从树荫下给挤出来，站在外头。因为树荫已经被盘坐在地上的我们给占据了，根本就没有任何空间可以容得下悟朗老师。
　　「你们这些家伙！到底把总教头当成什么东西啊？」
　　悟朗老师故意装出生气的模样，盘起双腿，坐在从小麦补习班里拿出来的折叠椅上，然后撑开一把黑雨伞当作遮阳伞来防晒。
　　「那我们，开始进行会议喽！」
　　悟朗老师将牛仔裤的裤脚反折起来，露出赤裸裸的小腿，然后「啪」一声，拍了一下小腿肚。
　　「好ㄌㄜˋ哦！」
　　捕手洋太故意把舌头伸出来，模仿小狗的样子。
　　「好ㄌㄜˋ！冰淇淋！」
　　「好ㄌㄜˋ！很想去游泳ㄋㄟ！」
　　大伙儿模仿洋太，一起伸出舌头「嘿嘿嘿」的喘不停。只有吉野没有跟进，他只是低着头，静静的笑着。
　　＃插图
　　「真ㄌㄜˋ啊！我也很想灌一桶海量的生啤酒耶！」
　　连悟朗老师也伸出舌头，跟大家一起「嘿嘿嘿」。只是他的舌头真是有够大，脸上的表情也真是夸张到极点，我们看了都说：「嗯……」，连连做出作呕的表情。然后，就在那瞬间，悟朗老师突然说：
　　「各位！你们真是了不得！刚刚那一场比赛太精采了！」
　　整个语气听起来非常的严肃。他接着又说：
　　「我已经没有什么特别的注意事项要提醒大家了，大家精诚团结、众志成城，真的表现得很棒！——选手当然不用说啦，就连啦啦队的所有成员，也都表现得可圈可点！」
　　悟朗老师对着阿健、小春与由季拍手鼓掌，我们也一起送上热烈的掌声。
　　尤其是阿健，为了远离之前一起鬼混过的哥儿们，被带回山形县的乡下去之后，还特地赶回来帮我们加油，所以大家连忙开口说道：
　　「你这样特地跑回来，真是太好了！」
　　「谢啦！」
　　大家一边说，一边拍手致谢。
　　阿健虽然十分害羞，可是还是没有忘记亏一下大家：
　　「喂！拿到冠军之后，你们也会把啦啦队队长抬起来祝贺吧！」
　　「当然没问题！只不过你的身体也未免太长了吧！」王牌投手秀治故意这样说，闹着他玩。
　　大家哄堂大笑，然后，根本就顾不得还要继续开什么会了。
　　「山形县的乡下，到底是怎样的地方啊？」
　　「你每一天，都在干么啊？」
　　「你真的有下田帮忙做农事吗？」
　　大家七嘴八舌的缠着阿健发问。
　　「有什么好说的，还不就是一大片空旷的农地里，住着两个罗哩罗唆、整天唠叨个不停的老太爷跟老太婆而已嘛！」阿健没好气的说着，好像满腹怨恨的样子。
　　（看样子，好像过得不怎么有趣哩！）
　　大家似乎察觉气氛有些不对，突然安静了下来。
　　「其实，是我老妈很喜欢乡下的生活啦！因为她从小在那里长大，一直住到读完国中。可是我呢，是在热闹的都市出生长大的耶！所以尽管我老妈每天沉浸在回忆中，一副很陶醉的模样，可是对我来说呢，每天真的是无聊到极点！真是够了！刚开始，为了顾虑到她的面子，我可是当了好一阵子的乖宝宝，可是总不能一直戴着假面具，一天到晚『假仙』装乖嘛！」
　　阿健说着，突然露出促狭的笑容，继续说：
　　「虽然乡下有美丽的山光水色，可是却少了一支落魄的球队黑猫少棒队嘛，所以喽……。」
　　我们大家听到这里，马上你看我我看你，齐声大喊：
　　「你这家伙，少假啦！耍帅啊？」
　　然后你一拳我一拳的猛捶阿健的身躯。
　　我也加入这场混战，一边跟着瞎搅和，一边想：哪天如果我离开了这群黑猫少棒队的盟友，我也一定会寂寞到不行，根本就撑不过三天吧！
　　大家挤成一团，继续闹了好一阵子之后，赫然发现有一个身影，突然从闹哄哄的树荫下站了起来。
　　仔细一看，原来是吉野。
　　「不好意思，会议是不是开完了？」吉野对着悟朗老师说。
　　由于当时悟朗老师也跟着我们一起闹着阿健玩，所以他自己也吓了一跳，睁大眼睛，注视着吉野。
　　吉野笑着说：
　　「那个，很不好意思，我的时间已经差不多了！」
　　「咦？啊——这样哦！」
　　悟朗老师支支吾吾的答不出话来，只是很夸张的看了手表一下。然后很勉强的挤出正经八百的表情，对大家说：
　　「嗯，我想一下，啊！其他还有没有人有什么话要说的？——如果没有的话，那会议就到这里为止喽！」
　　说完，摆出超严肃的表情，环视大家。
　　完全没有人想开口说半句话。大家因为吉野突然冒出来说那些话，觉得十分扫兴，刚刚炒热的气氛也跟着急冻下来。
　　「你这家伙，又要去银杏补习班上课啦？」秀治直截了当的问他，简直就像抛出一记正中红心的直球。
　　「是啊！十二点就要开始考试了。」吉野一点也不畏缩，笑眯眯的说。
　　「你还真能干哪！当个书呆子，还真是辛苦咧！」秀治略带讥讽的口吻说。
　　「我才不是书呆子呢！读书就跟练棒球一样呀！」吉野面露微笑，和颜悦色的回答秀治。
　　「是——哦！真的是那样吗？好啦，你加油吧！大哥我呢，十二点开始，要去游泳池游个几圈，然后灌几瓶可乐，再去睡个大头觉咧！」秀治说完，嘿嘿嘿的笑了几声。
　　吉野只是保持一贯的笑容，默不作声。
　　大家又议论纷纷，开始起哄了。
　　「对了，说到这个，我的暑假作业，都还没有搞定耶！」
　　「再过一星期，下学期就要开学了。」
　　大家七嘴八舌的一边说，一边摇头叹气。
　　我的暑假作业也留了一大堆还没写。看着吉野一副老神在在的笑容，我真是有点慌了，感觉有些焦躁。明明刚刚才打赢猛蛇少棒队，怎么心情不愉快的指数突然间开始飙高了呢？
　　「会议结束！大家辛苦了！」
　　悟朗老师收起雨伞之后，好像要甩掉雨滴一样地顺手晃了几下。
　　「四点召开作战会议，地点就在小麦补习班。五点之后，还要练习一个钟头，所以别忘了带球服过来哦！我要先说清楚，所有的人都不准给我去游泳池！消耗太多体能，会影响明天的比赛。天气真的很热，不过一定要忍耐。还有，千万不可以吃太饱，尤其要特别注意冰品冷饮之类的！也不可以喝太多水还有果汁。可能的话，含在口中咕噜咕噜的漱漱口，忍耐忍耐吧！当然，熬夜更是绝对不行。——为了保证明天的比赛，大家绝对可以全力以赴，所以无论如何，一定要遵守我刚刚说的那些规定，听到没！」
　　悟朗老师严词警告大家之后，大声宣布：
　　「好！解散！」
　　然后，他又拿起雨伞，用力的甩了一下。
　　我们听完之后，个个惊慌失色。尤其是被禁止去游泳池，那简直一点儿也不好玩。
　　我也暗地想着：
　　（都已经热成这样了，跑去游一下泳是会怎样啦！）
　　「悟朗老师，没有必要这样吧！」
　　秀治抱怨的动作比我还快，他游泳的姿势超标准的，随时都可以轻轻松松的游个一百五十公尺。每次参加学校的游泳比赛，保证一定会进入前五名。
　　秀治继续说：
　　「又没有说要游到筋疲力竭为止，更何况天气这么热，去游一下下应该不会怎样吧！」
　　我们也连忙说：「对啊，对呀」，表态附和。
　　「混蛋啊！」
　　悟朗老师很狠的瞪着秀治，然后说：
　　「你可是黑猫少棒队的王牌耶！如果你今天肯忍耐一下，明天使出全力奋战，就算打输了，一点儿也不会丢脸。可是如果你在赛前就已经输给这种见怪不怪的夏热暑气，跑去游泳池游翻天，游到全身无力，然后呢，明天你给我输输看——那可真惨哩！你只会留下满腔的悔恨哟！」
　　「所以我刚才不是说了吗？只要游一下下而已嘛！」
　　秀治仍然不死心的继续努力「拗」。我们也不停附和「对啊，对呀」，声援秀治。只不过，悟朗老师是铁了心，一点也不肯让步。尤其对秀治更是严苛，再三叮咛他：
　　「不行！给我忍耐！——人家小联盟的投手，连学校的游泳课都刻意跷课不去上耶！本来当投手的人，就应该要这么小心翼翼的呵护肩膀的！」
　　＃插图
　　秀治听了，似乎吓了一跳，也就不再多说什么了。他突然安静下来，好像开始在想些什么事情一样。可是我们其他人还是不服气的继续吵：
　　「那，如果是冲澡的话，可以吗？」
　　「泡冷水澡怎么样？行吗？」
　　我们好像是在泄愤一样，七嘴八舌的丢一些无聊的问题故意纠缠悟朗老师，让他简直就快要被我们烦死了。
　　当我们这些人忙着嘟嘴抗议，张牙舞爪的吵个不停的时候，吉野并没有加入我们，只是独自站在二芳微笑静观，过了一会儿，他终于开口说：
　　「那，我先离开喽！」
　　然后举起两根手指斜指眉梢，帅气的比了个军礼之后迈步开跑。吉野「啪啪啪」的踏着轻盈的步伐，在热气直冒的柏油路上飞奔而去。
　　还在原地闹得不可开交的我们，被他突如其来的动作吓到目瞪口呆，每个人只是傻傻的站在那里，愣头愣脑的目送他离去。