　　———————————————————
　　幼犬童书组录入
　　原著：后藤龙二
　　插画：杉浦范茂
　　翻译：张桂娥
　　图源：狐仙@子供之友
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　作家简介
　　后藤龙二
　　西元1943年出生于日本北海道美唱市。进入早稻田大学后，随即加入「少年文学会」，于1966年毕业。毕业当年以《大地处处有天使》入选「讲谈社儿童文学新人赏」佳作奖；接着以《大地寒冬里的伙伴们》获得「野间儿童文艺推选作品赏」肯定；之后再以《满天翻飞的白旗?红旗?小圆旗》与《少年们》等创作，荣获「日本儿童文学者协会赏」大奖；而《从来未曾放弃过野心》则获「野间儿童文艺赏」殊荣（以上作品由讲谈社出版）。另外，《故乡》（偕成社）曾获颁「旺文社儿童文学赏」。主要创作有《风之祭典》、《乘风出击的海盗们》（以上作品由讲谈社出版）、《1年1班》系列作品（白杨社）、《草绿色的围巾》（草土文化）、《地平线上的五兄弟》、《12岁少年们的传说Ⅰ～Ⅴ》（以上作品由新日本出版社）等。
　　画家简介
　　杉浦范茂
　　西元1931年出生于日本爱知县，东京艺术大学图案科毕业。曾任职于制药公司宣传部门、设计公司后独立创业，专职从事图案设计与插画等艺术创作，并广泛的活跃于各相关领域中。1979年以《最怕老房子漏水》（福禄贝尔馆）等作品得到「小学馆绘画赏」肯定；1983年以《消气的飞船》（偕成社）获得「绘本日本大赏」；并于1984年荣获「义大利波隆那国际儿童图书展插画奖」。其他作品有《守法的小弟弟》（国土社）、《瞄准目标，伺机而动》（大日本图书）、《感冒的鸡蛋》（讲谈社）等。另外，因长年钻研儿童书插昼，树立独特画风与意境，成就非凡，于1985年获颁「艺术选奖」文部大臣新人赏，得奖创作数量相当丰富。
　　译者简介
　　张桂娥
　　花莲人。在太平洋与中央山脉间的原野稻香中，度过童年及青春岁月。师专毕业后，分发台北任教，当了五年多的小学教师。为探索儿童文学的魅力，赴笈日本钻研十年，并取得日本国立东京学艺大学教育学博士学位。目前任职于东吴大学日文系，从事B语教学工作；同时致力于日本儿童文学研究与优质好书之翻译介绍，并以推广日本儿童文学为职涯目标。翻译作品有：低年级童话《小熊沃夫》（神泽利子）系列作品、《爱挖耳朵的国王》、《送你一颗苹果》；图画书《养天使的方法》、《化为千风》……等。希望将来能为小朋友译介更多精采的作品，更期盼透过翻译，与孩子们共享阅读日本儿童文学的乐趣。
　　目录
　　缘起——话说从头
　　1 忍耐与胜利
　　2 秀治的彩虹
　　3 不欢而散
　　4 名嘴教练——悟朗老师开讲喽
　　5 跑垒教练诞生了！
　　6 下达指令，全力开轰！
　　7 王牌投手也无力招架
　　8 烟火庆祝大会
　　9 准决赛开打喽！
　　10 我们的奋战
　　缘续——激战过后
　　后记——后藤龙二
　　缘起——话说从头
　　我们野猫小镇的黑猫少棒队，以前真的是弱到无药可救。每一次上场比赛，就铁定稳输，实在是让人三声无奈啊！
　　其他乡镇代表队的球员，甚至编出这种打油诗来羞辱我们——
　　「野猫！跛猫！落魄猫！！」
　　「比赛成绩、年年垫尾、臭猫尾！」
　　不过，黑猫少棒队就算长期饱受旁人的讥讽与嘲笑，队员们还是无动于衷，根本就没有余力可以还击。
　　因为大家早就已经输习惯了，所以不管是比赛也好、练习也罢，总是懒洋洋的，一点劲儿也提不起。最严重的是，整个球队欠缺团结精神与合作默契。每一次输球，队员们都会互相把责任推到别人身上，简直就像一盘散沙一样，人心涣散、溃不成军。
　　记得刚放暑假的时候……率领本队的名捕手——阿岸队长，就是因为受不了球队自甘堕落的散漫风气，而选择退出球队。接着，两名六年级的球员也相继退出。而阿元，就成为整个球队硕果仅存的六年级生。
　　小弟我（长谷川勇）呢！因为受到阿元的推举，只好硬着头皮接下队长的职务。
　　可是没想到，连深受大家信赖的五年级王牌投手吉野，也为了参加明星升学补习班——银杏补习班的暑期辅导夏令营，而闪电退出球队。
　　我被这些乌烟瘴气的事烦到最高点，甚至出现这种念头：
　　（什么黑猫少棒队嘛！干脆把它给解散掉算了！）
　　不过，当我知道所有留下来的队员们，虽然棒球打得很烂，每个人却真心诚意的想重建队伍时，我也没有后路可退，只能拼命向前冲了。
　　我们拜托悟朗老师担任本队的总教头兼教练，又力邀曾经误入歧途，跟不良少年鬼混过的秀治，入队担任投手，强化本队的实力。
　　就这样，过了没多久，吉野从银杏补习班的暑期辅导夏令营回来，再度加入黑猫少棒队的阵容。我原本很担心会不会又掀起轩然大波，可是大家竟一点儿也不介意，很自然的敞开双臂，欢迎吉野归队。
　　接着，我们上场挑战了区域联盟夏季大赛的第一轮淘汰赛。
　　对手是猛蛇少棒队，是赛前最被看好，而且被公认为最具冠军相的超强球队。可是我们竟然以四比三的些微差距，成功逆转胜、赢得胜利。
　　这铁定是任何人也无法事先预料到的意外结果！
　　当然连我们自己也深感怀疑——
　　（哎哟？我们竟然赢了……！）
　　心情简直就像作梦一样，让人难以置信！
　　当我们大家欢欣鼓舞，兴奋到好像已经获得冠军一样的时候，猛蛇少棒队的那些家伙们，因为不甘心输给我们，竟然乱没风度的扔下一句话：
　　「你们是靠好运气才赢的，少在那里得意忘形啦！」
　　说完，他们那群人就离开会场了。
　　听见他们输得心不甘情不愿，还口出恶言相向——
　　（啊！我们真的赢了耶！）
　　我才开始相信这个事实。——我们才不是靠运气赢的呢！我们的队员们每一天都风雨无阻，默默消化如魔鬼训练般的练习课程。靠这些队员们，才缔造本队完美无缺的团队合作默契，如愿摘下胜利的果实。我真的以大家为荣！
　　「好！我们一定要拿冠军！」
　　大家互相勉励，认真表态要以取得冠军为目标。
　　原来，比赛赢了，会让人心情这么HIGH，这滋味真是太美妙了！全身上下充满了活力与干劲，根本就让人无法文风不动的沉静片刻。
　　于是，大伙儿挤眉弄眼的互相发出暗号，打算把悟朗老师抬起来抛到半空中，以示庆贺。就连阿健、小春，以及由季这些啦啦队员们也加入我们，一边高声喊「哇——」，一边冲向悟朗老师。
　　悟朗老师叼着烟，不慌不乱的「呼——」一声，吐了一道又细又长的烟，然后使出犀利的眼神瞪着大家。
　　「猪——头！你们才打赢猛蛇少棒队这种队伍而已，少在那里得意忘形啦！别给我学那些有的没的，乱搞一通啊！是输是赢，接下来才是重头戏哩！」
　　被悟朗老师劈头猛训了一顿，我们每个人都吓到赶紧缩了回来。
　　然而，就在下一秒，悟朗老师却突然笑眯眯的说：
　　「等拿到冠军之后，再让你们把我抬起来吧！」
　　他可真是有自信啊！语气里充满了胜利在望、绝对稳拿冠军的感觉。
　　我们再次高喊「哇——」，欢呼声震天价响。
　　（好！就给他拼下去！）
　　我内心充满了热情，满腔兴奋而激动不已。
　　「快！要召开作战会议了！大家跑步冲向小麦补习班！」
　　悟朗老师威风凛凛的发号施令，带头起跑。
　　我们又继续「哇——」的大声呐喊，一窝蜂的跟在穿着背心汗衫的悟朗老师后头往前跑。
　　野猫小镇的居民们再次给予热烈的掌声以及热情的加油打气声，欢送我们退场。我们整支球队就在热闹的掌声与勉励声中，声势浩大的跑步离开球场。那感觉，简直就像变成大明星一样，真是风光啊！
　　只不过，在排山倒海的掌声与加油声中，夹杂了一声尖叫：
　　「荣一！」
　　而且，我听得一清二楚，确定那声尖叫中充满了愤怒，带着严厉斥责的语气。
　　「荣一」，正是吉野的名字。
　　因此，我听到的那声尖叫，百分之百出自于吉野的妈妈。
　　只是，令我不解的是——吉野妈妈说话一向轻声细语又十分和蔼可亲，她会用那么激烈的语气叫吉野吗？
　　我感觉特别奇怪，所以一边跑，一边迅速的回头，朝着传出声音的方向望了一眼。
　　不过，看台上一片混乱。有人正要回去，也有人正要入场来帮下一场球赛的选手加油，到处闹哄哄的，根本就没有办法知道是谁在呼喊。
　　这时，担任捕手的洋太领衔带着大家高呼口号——
　　「一垒二垒三垒、绕一圈！
　　全垒打！全垒打！轰！轰！轰！」
　　所有队员们也跟着呼应，齐声呐喊。我马上就把刚才听到的尖叫声抛诸脑后，跟着大家一边呐喊，一边虎虎生风的快步退场。