　　我们彻底封锁了让对方追加得分的机会，以九比六，战胜了雄狮少棒队。
　　比赛结束，两支球队进行整队敬礼仪式时，到处都看不到阿岸学长的身影。听说，在「弹跳球事件」落幕之后，他人就离开球场，不见踪影了。
　　他们球队的两名大学生教练，一直在干谯他：
　　「你刚刚应该遵照主审的判定，装作什么都不知道才对嘛！」
　　「这下脸都被你丢光了啦！」
　　阿岸学长被他们这样一直碎碎念，最后只扔下一句：
　　「我要走人了！」
　　然后呢，就很潇洒的马上决定退出雄狮少棒队。
　　（不知道他下一次会加入哪个球队呢……。）
　　凭阿岸学长担任捕手的出色表现跟雄厚实力，不管哪个球队都会想要他。而且，他不管在哪个球队，也一定能够表现得很活跃的——我是很想强迫自己这样想啦！可是，我好像是犯下一件滔天大罪一样，就算已经事过境迁，可是心情还是闷闷的，感觉好沉重。
　　一开始，阿岸学长也是想遵照主审的判定，打算一直装迷糊下去的，可是——
　　当我浑身颤抖的嘶吼着：「弹跳球」时，阿岸学长敞开耳朵，听进了我的声音、接纳了我的心声。我认为，只有那一点才是无庸置疑的事实；而且也就是那一点，对我而书，具备了一个非常重要的非凡意义。
　　（阿岸学长果然名副其实，是个当家捕手！而且不愧是曾经带领过我们黑猫少棒队的老队长！）
　　跟大家一起谈天说地，一起分享这些事情之后，我渐渐恢复了精神，全身又充满了元气。
　　冠军争霸战的赛事，我也尽了全力英勇奋战，对手是怀特少棒队。
　　赛前的猜拳是猜赢了啦，可是比赛却输了。我本来也是觉得，大家的力气好像在跟雄狮少棒队比赛的时候，就已经全数用尽了。可是最后却能够打成三比五，真是有够厉害，可说是虽败犹荣啦！
　　我们当中，精神最充沛的，就是吉野了。
　　早上跟雄狮少棒队对战的时候，他在板凳区里，简直就是坐立难安。下午跟怀特少棒队的比赛开战之后，他整个人完全变了样，一边哼着「天才笨老爹」的旋律，一边完投了整场比赛。
　　后来听小春说，吉野最终还是跷了银杏补习班的课，没去参加考试。比赛前，好像还在看台上跟他妈妈起冲突，双方吵了一架的样子。
　　但是从吉野的脸上，根本就看不出来曾经发生那些不愉快的事。他从头到尾保持和颜悦色，投完整场比赛。总共夺了七个三振，也没有被轰出任何全垒打。之所以会丢掉五分的原因，几乎都是因为守备阵容的失误。（我也贡献了不少失误：包括差劲的传球、漏接球，让球从胯下穿越出去、接住球之后没抓紧，让球又掉出来等等，简直就是失误连环爆！）
　　然后，就这样输掉比赛喽！他虽然输了，却说：
　　「完投一场比赛，心情真好耶！」
　　吉野简直就像胜投投手一样，一直笑眯眯的，看起来好开心！
　　（我们真的很拼，打得好精采！）
　　我们也对自己跟伙伴们的表现，感到非常的满意！
　　我们坚持到了最后，总算完成大业了。我想，我们办到了。永远保持最初的热诚，永远全力以赴的心态！我们真的有使尽全力，奋战到底！结果有赢有输，全身沾满了泥灰，衣服也脏兮兮的，不堪入目。然后，新的学期即将到来。
　　我们的暑假，也结束了。
　　至于其他伙伴们呢？他们近况如何？
　　秀治败给了悟朗老师。
　　「谁叫我欠你一个人情嘛！以后一星期只能练两天球，反正闲着也是闲着嘛！」
　　他虽然嘴巴这样讲，可是还是决定从九月开始，要跟阿健一起到小麦补习班来上课。
　　油井智惠的情况，我还不是很清楚。可是，她好像有固定到小麦补习班来报到。虽然还是一副死气沉沉、面无表情，看起来懒洋洋的样子，也几乎从来不开口跟我们说话。不过，她遇到小开心的时候，倒是都会眼带笑意，稍微跟他打一下招呼。因为帮黑猫少棒队加油而彻底晒黑的鼻子，还留下红通通的痕迹。
　　小春和由季好像想搭档登记成为候选人，配对参选九月举行的学生自治会干部选举。我竟然被她们拜托说：
　　「你一定要来帮我们站台演讲啦！」
　　我当下虽然故意开玩笑岔开话题，可是如果她们获得班上推荐，正式参选，然后又来拜托我的话，我想，我应该会答应帮忙吧！
　　我自己也觉得很意外，不过我的确有意愿想义务帮忙她们。
　　当然不是因为她们整个暑假都来帮黑猫少棒队加油打气，而是我想让那些真正发自内心、认真为别人着想的人，能当上学生自治会会长。我真的很想要让这位到最后关头都坚持不放弃伙伴的小春，当选会长！
　　我以前一直都觉得学生自治会跟我毫无关系，可是如果小春当选，我们大家内心的想法，或许可以获得实现的机会。而整个学校呢，搞不好也可以像黑猫少棒队一样，发生一些奇迹也说不定！我甚至也在心里偷偷想像那些如幻似梦的事情呢！
　　最后，还有一些想特别记录下来的事是——黑猫少棒队的成员竟然一下子变成了二十个人。因为这次比赛获得了第二名，一群小毛头们争先恐后的抢着要加入，真是败给他们了。
　　＃插图
　　「我才懒得管你们哩！我的任务已经结束了，不干我的事喽！」
　　因为悟朗老师极力撇清关系，对我们不理不睬的，所以只好由我们这些先发阵容的正规球员来负责训练那些生力军。
　　「你们这些小鬼！有没有打过棒球啊？」
　　大家一边神气的吆喝个不停，一边神情愉快的指导那些小萝卜头们练习。
　　另外还有一件事是——野猫小镇的镇民以小春的爸爸阿六叔为中心，正式发起了黑猫少棒队后援会。老爹出任副会长。还大发豪语说：等时机成熟之后，要成立后援会之友球队，跟我们比赛，听起来倒是很有企图心呢！
　　我在决赛结束之后，感觉全身虚脱，做什么事都提不起劲儿。并不是因为输了球，而是那种全身的力气都已经用到精光，连一滴都不剩的感觉。
　　（当什么队长嘛！我早就厌烦透顶啦！参加什么棒球比赛嘛！我早就受够了！）
　　那真的是我的心声！我成天懒洋洋的什么事也不想做，就在心里想着那些有的没的。可是，当我看见那些小鬼们在河边空地热热闹闹的练习时，不知不觉中，竟然又在心里开始思索明年暑假的区域联盟大赛的事情，操烦这个、担心那个的想个不停。
　　「真的！多亏你这么努力、这么拼，才有今天啊！」
　　每次听到阿元感触良多的对我说这些话，我的内心又马上涌出一股力量，推着我开始「冲、冲、冲」，继续拼下去。
　　我虽然差强人意的完成了队长的重责大任，可是做事轻浮、处事不稳重的个性，好像一点儿也没有改变。
　　明天开始，新的学期就要揭开序幕了。