　　因为油井智惠的出现，悟朗老师的名嘴开讲以及作战会议都被中途打断了。
　　我们一边啃着西瓜，一边继续召开作战会议。
　　油井智惠无精打采的瘫坐在角落的位子上，一点儿坐相都没有。小春怕她被冷落，特别在她耳边小声的解释东解释西的，可是她还是依然故我，保持沉默，脸上的表情还是看不出任何变化，也没动手拿西瓜。
　　小春不死心，三番两次请她吃。
　　「这种要吐籽的东西，很麻烦耶！」
　　她还是不愿意吃，只是伸手拿了一瓶果汁，看到上头标示着「百分之百原味果汁」，又轻蔑的「切」了一声，懒洋洋的坐了下来。
　　（真是的！怎么来了一个这种怪胎啊？）
　　我的心情有点荡到谷底。如果她只是参加小麦补习班，跟黑猫少棒队扯不上边，那就还好。我只是担心，好不容易巩固好的团队合作精神，又会发生变卦，瞬间崩盘、彻底粉碎。
　　不过，大家好像没有很介意的样子，大家最热中的还是投入作战会议的讨论，根本无暇理会其他杂事！
　　悟朗老师经过调查之后，整理出红河少棒队每一位成员的个别特征，大家根据悟朗老师的资料，你一言我一语，非常热络的交换意见。我也渐渐专注在讨论上面，对油井智惠的存在也就不再耿耿于怀了。
　　作战会议持续了一个小时之久，不只是选手，连阿健和小春也积极的发表意见。尤其是阿健，针对守备和打击所提出的意见，比所有人都还要热烈。
　　阿健说话的方式，实在是有点刻薄，被他点名检讨的时候，虽然难免会沉下脸来，很不开心，可是冷静的思考之后，又会发现被他指出的缺点，的确是针针见血。
　　于是，在会议即将结束的时候，我半开玩笑的说：
　　「阿健，你干脆来当教练啦！」
　　然后呢——
　　「赞成！」
　　六年级的三垒手阿元，竟然一脸认真的表情，举手附议。
　　「咦？」
　　这个意见明明是我提议的，我自己反而最惊讶。大家似乎也很犹豫。
　　「别开玩笑啦！不要故意捉弄我啦！老兄我呢，连投接球都没本事搞定哩！」
　　阿健瞪了阿元一眼之后，马上低下头，其间好像也有顺道瞄了油井智惠一眼。之后，就一直低着头，脸上的神情，感觉十分落寞的样子。
　　我好震惊，胸口揪了一下。这时，我才恍然大悟，原来阿健是很想打棒球的。尽管如此，我们却打从一开始就认定阿健球技很烂，甚至连投接球都不愿意邀他一起玩……
　　「不！我是说真的！」阿元补充说：
　　「我不是随随便便说说就算的。其实，老早以前，我就一直在想，要找机会好好的跟大家建议，希望大家讨论这项提案。」
　　接下来，阿元说的每个字、每句话，都让我听得心惊胆跳。我一边凝神倾听，一边暗自感到汗颜。
　　「之前，黑猫少棒队正如火如荼进行整顿的时候，阿健不是每天看着我们的练习，一下批评这儿，一下批评那儿，时常说大家的坏话吗？大家还记得吧？当时大家心里都在『干谯』：『你这家伙，懂个屁啊』，极力反抗他。可是冷静一想，其实他说的每件事情都正中问题核心。阿健的口气虽然很差，可是对棒球真的是了若指掌，让我私底下佩服得不得了。大家的想法应该也跟我一样吧？阿健虽然自己爆料，说什么连投接球都没本事搞定，可是我们并非亲眼见证，确定他真的不会嘛！是不是？就算他棒球真的打得有够差，简直无可救药，我也不觉得这样就会成为负面条件，影响他当教练的资格。再怎么说，教练是要看本身是否具备彻底理解棒球这项运动的素质啊！还有，他是不是能够掌握所有选手的个别状况。我认为，只要符合这两项条件就足以当教练了。——阿健自从秀治当上黑猫少棒队投手时，就跟着我们一起练习棒球，直到现在。尤其他的脑袋瓜里对各项攻击战略的布局及防守阵形的掌握，更是敏锐到让人赞叹的地步。阿健这个人啊，对本队而言，简直太重要了！明天的比赛，战况相当紧迫，相信输赢差距极有可能在一分上下。我想，能不能迅速判读对方的动作，故布疑阵、设陷阱扰乱敌情，是非常重要的关键。所以，我想恭请阿健坐镇板凳区，当跑垒教练兼候补球员，为本队发挥实力，好好贡献一番。」
　　阿元斩钉截铁的把话说完。大家听完，满场鸦雀无声。而我呢，身为队长，却只会以半开玩笑、假正经的心态，戏邀阿健来当教练，让我感到羞愧不已，当下马上面红耳赤，抬不起头来。
　　＃插图
　　「我也赞成阿元的意见！」担任捕手的洋太表示赞成，他说：
　　「的确，双方实力接近，明天的战况铁定很激烈。我也认为：我们确实会需要一些非常细腻而且精准的指示。比如说何时该盗垒啦，什么时候该采取打带跑的策略啦之类的。如果阿健愿意配合，和悟朗老师搭配，真的算是帮我们一个大忙哩！」
　　「我也赞成！」
　　四年级生的二垒手阿诚，也很践的推了一下脸上的圆框眼镜。
　　「因为我们能够打赢猛蛇少棒队，也是靠阿健加油打气的威力帮了大忙嘛！哎哟，真是让人难以殷齿耶！总之，如果是现在，阿健给的任何意见，我们大家应该都会虚心接受的啦！」
　　阿诚故意扮鬼脸，调皮捣蛋的看了阿健一眼。我们大家也跟着笑了，只见阿健满脸严肃的神情，压低着头，不发一语。
　　「而且呀，阿健说他不会传接球，根本就是骗人的！他有教过我要怎样接杀飞球耶！」
　　小开心接着又说：
　　「我想了一下，阿健跟我比起来，跑步的速度也快很多，所以，干脆由他代替我——。」
　　「不要说这些啦！小开心！」
　　阿健打断小开心的话：
　　「身为一个先发球员，刚才那些话，绝对绝对，不可以挂在嘴边，知道吗！」
　　阿健压低音量，以告诫的口吻训示小开心。
　　大家沉默了半晌，反复思索阿健和小开心刚刚的对话内容。
　　「悟朗老师，您觉得拜托阿健当教练这件事，怎么样？」
　　隔了些许时间，我开口请示悟朗老师。
　　「我非常开心哟！」
　　悟朗老师说罢，注视着阿健。
　　「阿健，试试看吧！把红河少棒队搅得天翻地覆，痛快的解决掉，再朝准决赛挺进吧！」
　　全体队员，一致拍手赞成。虽然，吉野看起来好像不怎么感兴趣……。不过，只有油井智惠从头到尾都没有拍手。
　　「真伤脑筋！我这个人，就是禁不住诱惑，被人家随便『拱』一下马上就心动，真糟糕！」
　　阿健看起来好开心。
　　「其实，说真的，我自己也闪过这个念头呢！只要尝试一次也好，真的很想体验一下，当跑垒教练到底是什么感觉。」
　　阿健露出有些微妙又有些感慨的复杂神情，接下了跑垒教练的职务。
　　作战会议结束后，大家到河边空地进行一小时左右的练习。
　　在离开小麦补习班之前，油井智惠一直跟大家一起留到最后。当我们准备跑步出发到河边空地之前的几秒钟，她突然开金口对着阿元说：
　　「棒球，你还有继续练哦！」
　　「噢……是啊！」
　　阿元只有冷冷的应她一句。视线完全没有任何交会。
　　（咦？他们两个认识啊？）
　　我感到有些意外，可是仔细一想，阿元也是在银杏补习班补习，一直上到五年级为止。而且他们又读同一个年级，如果双方互相不认识，那才真叫奇怪哩！
　　（既然认识，多多少少帮个忙劝劝她嘛！真是的！）
　　我在心里碎碎念了一下。
　　不轻易开口的油井智惠竟然主动跟阿元攀谈，让我觉得有些好奇，可是转念一想，这种事也不需要旁人插嘴多话，所以我就跟大家一起，一、二！一、二！一、二！迈步跑向河边空地。
　　原本以为油井智惠会趁势离开，直接回家去。可是她却和小春走在一块儿，悠哉悠哉的跟大家来到河边空地。
　　（她喜欢棒球吗？还是「樱樱美代子」，闲闲没事做啊？）
　　我觉得有点奇怪，可是当我开始集中精神，专注于消化猛烈的练习程序之后，马上就把心中的疑问抛诸脑后了。
　　我想打赢球赛。一整个暑假都因为黑猫少棒队林林总总的难题，吃尽苦头、饱受折磨。我不认为尝尽许多苦头就一定能赢，但是还是希望可以在赢球之后，很酷的说：「之前尝过的所有苦头，真的都没有白费！」
　　我们已有觉悟会受到红河少棒队猛烈的打击炮火洗礼。所以，练习的重点摆在防守阵式，只要对方每敲出一球，就动员全体球员展开防守，包括瞬间判断该由谁来处理那颗球，发出声音、彼此呼应，以及迅速补位、互相支援等等。我们针对这些战术，进行了彻底的练习。
　　「不要去管垒上的跑者！只要专心把打者一个一个解决掉就好！」
　　悟朗老师在督导大家练习的时候，从头到尾一直重复这些话。他请阿健和小春扮演垒上的跑者，练习把球传回本垒，一遍又一遍，重复练习再练习。
　　打击练习则针对「打带跑」战略进行强化。
　　「反正想尽办法把球敲出去，然后全力冲刺！」
　　这是为了搅乱红河少棒队军心、夺取胜利的战术。
　　油井智惠还是一副懒洋洋的样子，站在旁边看我们练习到最后。只不过，大家已经练到全身无力了，根本也没有人有闲工夫理会她。
　　当我回到家，坐在宛如蒸笼一样闷热的二楼房间里，随便写一下功课的时候，我满脑子里，想的也都是明天比赛的事情。
　　（小开心会不会凸槌出差错啊？阿诚会不会太紧张，不知道自己该做什么啊？红河少棒队的投手，会投出怎样的球啊？）
　　整个脑袋瓜都在想这些事，不知不觉中，我又流着口水，坐在书桌前打瞌睡了。
　　当我睡得正熟的时候，小春打电话到家里来。这个小春也真是的，怎么好像老是在妨碍我，不让我睡个好觉啊！
　　「喂，今天，小惠到小麦补习班来，我觉得很开心耶！」
　　小春在电话那头，把那件事也当作是发生在自己身上的喜事一样，说得好愉快。
　　只是我一时之间，根本就回想不起来她口中的小惠，原来说的就是油井智惠，所以听得意兴阑珊的。
　　「她不是一直在那里『ㄍㄧㄥ』着，一句话也不说吗？可是，当只剩下我跟她两个人独处的时候，她告诉我好多事情哦！」
　　小春故作神秘，说话的态度有点践。不过可以感觉到，她好像真的很高兴。
　　我一方面真的很爱困，另一方面，老实说，对那种会跟不良少年鬼混的女生，实在还满反感的。所以，我用很不耐烦的声调，简短的应了她几句，继续听她说。
　　（你也未免太八卦了吧？）
　　很想把这句话说出来气她，可是听小春说，那个油井智惠是她参加观星会活动认识的学姐，所以没办法，只好静静的洗耳恭听了！
　　「喂，你记得吗？我们不是从八爷那里把阿健硬抢回来吗？在一个好像是小酒吧的地方。那个事件，听说在不良帮派的圈子里，好像已经流传开来了，风评好像还不错哦！
　　他们好像在传：那个小麦补习班叫悟朗的家伙，好像还乱有骨气一把的！——我听她这么一说，我就很兴奋的马上跟她说：我就是这家小麦补习班的大姐大咧！
　　＃插图
　　咦？你吓一跳啊？真的吗？干么啊？笑成那样！
　　然后呢，小惠就想说：反正不管怎样，如果一定会被父母强迫送去补习班的话，那倒不如到小麦补习班瞧瞧，虽然是带着半开玩笑的心情，不过，还是去看一下也好。
　　于是，他们就来参观啦！结果呢，小惠的爸爸不是被悟朗老师训了一顿吗？当时，悟朗老师不是一脸正经的说些什么教育理念之类的吗？
　　然后，小惠就觉得：这个大叔，可真是怪咖，不过，看起来满有意思的咧！
　　咦？真的吗？可是不管从哪个角度看，悟朗老师本来就是大叔嘛！
　　咦？好过分哦！你不要跟他说啦！
　　总之，小惠对爸爸的态度是非常反抗的，她还在我面前说他是『蠢老头』、『臭老猴』之类的。听说好像在政府机构担任高官，在外面是逢人就笑、表现出亲和好人的模样，可是在家里却好像十分严格。什么？你是说她妈妈吗？那我就不清楚了，好像已经离婚了吧！而且她好像也从那阵子开始，就没有再参加观星会的活动了！——真是很讨厌耶，真搞不懂那些大人，干么一下离婚，一下又结婚啊……？
　　咦？是啊！然后呢，小惠说：『小麦补习班感觉好像不会很严格，而且也没有看起来很烦人的小毛头，所以呢，她有在考虑，想加入一阵子看看怎样再做决定。』
　　没错，那时候球队的作战会议正好开到一半，大家忙着参与讨论，根本也没有时间理会小惠嘛！好像就因为这样，才让她觉得很不错咧！
　　这倒也是真的啦！自己的事情被当成消遣对象，被一群人说三道四的胡乱猜测，的确很讨人厌。
　　咦？阿元？
　　你这样一说，我才想起来，她的确只有主动跟阿元交谈呐！嗯……那两个人，是不是有什么暧昧关系啊？哈哈哈！开玩笑的啦！不过，真的，嗯，下次再找机会问问看吧！欸？你不用担心这么多啦！
　　什么？赶快挂电话？再讲一下有什么关系？人家我因为小惠要参加小麦补习班，兴奋到不行耶！哈？你叫我不要太长舌，要不然看起来很像白痴？你说什么？你很过分耶！故意叫人家一直讲、一直讲，自己只会应个『啊……』『嗯……』，你跩什么跩啊？真是没礼貌了！好啊，没关系啊，你别肖想我会再跟你说什么劲爆的内幕啦！哼！」
　　小春气得火冒三丈，喀嚓一声，用力的挂断电话。
　　（哼！长舌妇！暴躁鬼！）
　　油井智惠的事，根本就跟我无关，我才懒得理呢！反正我现在只想打赢明天的比赛。光是这件事，就已经让我一个头、两个大了。我已经不想再为其他枝枝节节的事情烦心了。
　　（那家伙，一天到晚在照顾别人，烦恼别人的事。）
　　当初因为担心我而特地邀我加入小麦补习班的，也是小春。可是那个小春现在打电话来操烦别人的闲事，我却对她发脾气。我一边回头望着电话，一边粗鲁的踩着楼梯准备上楼。
　　就在下一秒钟，铃——铃——铃——果然，电话又响起来了。
　　「我的，我来接啦！」
　　咚咚咚！我虽然已经火速从楼梯冲下来了，可是仍然晚了一步。刚刚送完外送，才踏进家门的老爹，动作超快，已经伸出手拿起听筒了。
　　「记住！你明天要给我好好加油啊！要是输的话，我一定把你踢到爆！」
　　听筒好像着了火似的，传来小春发飙骂人的咆哮声，她霹雳啪啦的骂完之后，马上又喀嚓一声，把电话重重的挂上了。
　　「哇！」
　　老爹手握着听筒，眼睛吓到一眨一眨的快要翻白，然后伸出手指挖挖耳朵。
　　我强忍住快要爆出来的笑声，在老爹还没有破口大骂之前，赶紧闪人，溜到二楼去了。