　　第三局上半，被对方追加了两分，三比四落后。
　　我们也积极展开反击，可是没有得分进帐。就算有跑者在垒上，投手灌口好像也不再觉得困扰，持续展现稳定的控球技术，投出优质的好球。即使面对满垒的惊险局面，他也能沉着应战，安然渡过危机。
　　我们维持三比四落后的比数，来到了第四局上半。当大家动作敏捷准备妥当，正要就守备位置时，
　　「不知道能不能让我上场投一下？只有这一局也没关系！」
　　吉野带着若有所思的表情，语带钻牛角尖的口吻，对大家提出这种莫名其妙的要求。
　　「你说这话是怎么意思啊？你是要把我拉下来吗？」秀治非常激动的诘问他。
　　「没有啦！我只是想说，你呢，是不是，可以，先去守其他位置——。」
　　吉野突然说话变成吞吞吐吐的，根本就不像平常的他。
　　「你白痴啊？现在大家好不容易才进入最佳状况耶！你少在那里罗哩罗唆的啦！」阿健恶狠狠的凶了他一顿。
　　球审脸上也浮现「你们怎么啦？想要做什么？」的诧异表情，看着我们。
　　因此，撤换投手的事情就到此落幕。可是当我抵达守备位置，就定位站好之后，远远看到吉野待在板凳区里坐立难安的焦躁模样：心中还是一直挂念着，根本无法释怀。
　　大概又是因为这个缘故，我又开始闯祸、发生失误了！阿岸学长敲出的软脚高飞球，我竟然没接稳，球从我的手套里滚落到地面上。
　　虽然没有直接造成失分，可是因为这个失误，队友们士气大受打击，而敌队的球员们却「爽翻天」，精神大为振奋。那一局，又被他们追加了两分。我身为队长，在这场比赛当中，只会不断的捅娄子，完全没有任何贡献。
　　比数三比六，来到了第四局下半。首位打者是第九棒的秀治。
　　「他的状况很好，应该会让他完投吧？那样的确比较好，是吧？我呢，应该没有出场的机会了吧？」
　　当秀治一进入打击区，开始展开攻击的期间内，吉野一直缠着悟朗老师问东问西的。
　　「你是不是有事啊？如果有非处理不可的事情，那你就去吧！不用介意啦！虽然没有中继投手，确实会有些不安，不过我们会想办法搞定啦！反正也只能这样嘛！是吧？」
　　悟朗老师冷处理，对他是爱理不理的。
　　（对了，他要参加银杏补习班的辅导课，好像时间已经到了吧！）
　　我虽然有闪过这个念头，可是没有人想要理他。这不是我们能够插嘴的事情。再说，我们现在已经自顾不暇，根本也没有多余的心思可以多管闲事。我们必须想尽办法，在这一局扳回一成，缩短双方的得分差距。
　　但是呢，秀治在缠斗了老半天之后，不小心敲出了一记高飞的界外球。阿岸学长则发挥前扑接球的美技，在一垒板凳区前完成接杀，真是精彩的完美演出！一人出局。
　　第一棒打者阿岬，击出了二垒滚地球被刺杀，两人出局。
　　正当大家垂头丧气的时候，第二棒的阿诚敲出安打，又是一记冲着投手的打球。板凳区跟观众席的声援又开始鼓噪。
　　第三棒是我，我也轰出一支落在中外野前方的安打，成功上垒。
　　阿诚不要命似的努力冲，站上了三垒。
　　形成了二人出局，一、三垒上有跑者的局面。下一位打者是第四棒，巨炮阿元。
　　如果轰出一支全垒打的话，可以追平比数同分。但是，我们不能奢望，只能尽最大努力，期待可以扳回一成，就算是只有一分也好。
　　球数来到一好两坏时，我决定盗二垒。
　　但是，时机没抓准，起步稍微晚了一点。我想，以阿岸学长的强肩强投，铁定会被刺杀出局。真是让我吓到差点脚软。
　　不过，接下来的坏球，阿元故意挥棒落空。阿岸学长也因为这样，造成传球动作速度被耽误了，所以没有办法把球投到二垒去阻止我盗垒。多亏了阿元出手相救，我成功盗上二垒，很幸运的捡回了一条命。
　　可是相对的，阿元却陷入了两好两坏的窘境。
　　第五球，球路介于好坏之间，超级暧昧。可是阿元冷静的判断，形成了两好三坏的满球数。
　　第六球的球路也很刁钻，外角偏低，虽然就快要超出好球带了，可是还是好球。这好像是投手灌口最厉害的压箱宝功夫球，只要挥棒出击，就会敲出后劲无力的软脚滚地球。
　　阿元企图将它打成界外球处理掉。
　　但是，竟然失败了！变成了擦棒球。
　　（完了！）
　　我心想：这下又没戏唱了，真是白白痛失大好机会啊！
　　可是！那颗球却「噗噜」的落在捕手手边一、两公分的近距离处，形成了高弹跳球。然而，阿岸学长却不动声色的顺手接住，一连串的动作真的只能用干净俐落来形容。
　　「打者出局！」
　　主审高举手臂，判定接杀出局。
　　＃插图
　　观众席上的每个人，莫不摇头哀叹不已。
　　（什么！怎会这样！）
　　我吓了一跳，感到非常震惊！
　　那主审好像看到阿岸学长接球动作顺畅无碍，所以也不疑有他，以为球没有经过弹跳，就直接落入捕手手套里了。
　　（别开玩笑！那根本就是弹跳球嘛！）
　　但是其他的垒审们也保持沉默，没有任何表示。他们完全没有怀疑主审的判定。三垒教练阿健和守三垒的阿诚，从头到尾都相信主审的判定，压根儿没有想过要怀疑，所以他们也各自认分的开始退场，准备返回板凳区。
　　队上的伙伴们，有亲眼看见球落地、弹跳之后再被接进手套的，好像就只有我一个。
　　「刚才那个球、那个球是弹跳球！」
　　我张开嘴巴，嘀咕了一句，声音好小，就像蚊子的叫声一样。我感觉身体就要不听使唤，开始颤抖不已了。
　　「喂！发什么呆啊？换场了啦！」
　　雄狮少棒队的那群家伙，一边走回板凳区，一边对着我大声吼。
　　「刚才那个球，那个球是弹跳球！」
　　我对着他们的背影狂声尖叫。我好生气，气到身体跟头就快要爆炸了，整个人就像被打到外太空，悬荡在半空中的感觉！
　　「你在说什么梦话啊？」
　　维狮少棒队的那些球员回头望着我，咧着大嘴，不断嘲笑我。他们好像以为我在胡说八道，乱开玩笑似的。
　　「弹跳球！弹跳球！」
　　我伸出双手，把手掌围成圆圈当作麦克风，对着裁判们呼喊。
　　棒球比赛规定，是绝对不允许球员对球审的判定有任何抱怨的。尤其在青少棒比赛，更是严格执行这条法规。这些规定我非常清楚，可是，我的眼睛在那当下，已经看得一清二楚了！
　　「弹跳球！弹跳球！」
　　我扯开喉咙，用尽全身力气，拼命的一直用力喊。
　　我的周围，已经没有任何人了。
　　这个棒球场怎么就在那一瞬间，居然变得如此广阔、如此让人感到寂寞呢？我真的感觉好不胜唏嘘哦！
　　「弹跳球！弹跳球！」
　　为了抹去孤单无助的心情以及心中的不安，虽然早已吼到口干舌燥了，我还是继续喊个不停。
　　裁判们召集了双方球队的总教头，也把阿岸学长请过去，一边看着我，一边讨论，进行协商。
　　声援雄狮少棒队的看台区的观众席上，开始传来咒骂我的叫嚣声，拥护黑猫少棒队的支持者，也不甘示弱的还以颜色，隔空回呛。
　　我看见老妈的花洋伞，也随着黑猫少棒队的绿色队旗，剧烈的摇晃着，不断的对着我喊：「加油」。板凳区的伙伴们，也个个目不转睛的守护着我。
　　可是我的身边，没有半个人影。整座空荡荡的球场上，就只有我一个人。
　　这种场面真是难堪啊！干脆回板凳区算了！为什么事情会演变成这样呢？不是还有一局可以拼到底吗？这样搞真的很麻烦耶！干脆接受主审的判决，下一局再努力不就得了吗！这只不过就是一场棒球游戏而已嘛！我在干么啊？
　　我已经累到撑不住，没办法一直「ㄑㄧㄥ」在那里站着。于是我弯腰蹲下来，坐在二垒板上。脸根本就抬不起来，只是低下头、伸出脚，用钉鞋的鞋底踢着双腿间的地面。
　　不久之后，裁判跟悟朗老师跑来我这里。
　　我已经没有元气站起来了，
　　因为叫得太过火，喉咙已经干到连口水都流不出来了。
　　「因为要进行协议，所以请你过来一下吧！」
　　裁判对着我说。他是一个五十岁左右，挺着啤酒肚的大叔。
　　「不要！」我很不耐烦的回应他。
　　「可是，要是没有协议，到底要怎么才能知道哪一方是对的呢？」裁判大叔看起来很不高兴的坚持己见。
　　「我都亲眼看到了！是弹跳球，绝对没有错！——阿岸学长有坚持说：『没有弹跳』吗？」
　　「没有啦！他好像也是……嗯，该怎么说呢？」
　　裁判大叔说得支支吾吾的，含糊其辞，不知所云。
　　「请你们去问阿岸学长！他应该很清楚！他不是那种闭着眼睛、伸手捕球的人，他是优秀的捕手！——阿岸学长在不久之前，还是带领我们黑猫少棒队的前任队长！」
　　本来还想说：「他也是我们非常尊敬的前任队长」，话已经冲上嘴边就要说出口了，可是我硬生生将它吞下，让它卡在喉咙里。我强迫自己这么想：现在不一样了，他只不过是个很会打棒球的六年级学生，就是这样而已！没有别的了。
　　「反正不管怎样，你还是过来啦！」
　　说着，那位裁判大叔突然伸手强拉我的手臂。他的力气实在很猛。
　　我大吃一惊，伸出双手双脚紧紧抱住垒包，结果那个垒包竟然被我从地上硬拔起来，我整个人连带垒包，竟然被腾空抓起，距离地面三十公分高。
　　板凳区里的伙伴们，一边喊着「哇——」，一边围上来。老爹跟阿六叔也从看台区一跃而下，想要冲过来。还好，被其他垒审的裁判们给拼命拦阻在场外。
　　「你想干么啊？」
　　悟朗老师脸色大变，赶紧上前将裁判的手从我身上扯下来。
　　我连人带着垒包，「咚」一声，又重重的被摔到球场的地面上。地面掀起一阵尘土，屁股被干巴巴的地面结结实实的猛撞了一下。幸好！不是尾椎骨。
　　「请按照这个孩子的意思去做吧！麻烦您再去问一次那位雄狮少棒队的捕手！不管这次问的结果如何，我们一定会服从您的判决。」悟朗老师斩钉截铁的替我出面要求裁判。
　　他那冷静又强而有力的措词，让我感到非常非常的欣慰。所有的伙伴们全部围绕在我身边，连吉野也跑过来了。
　　（他最后，终究还是决定要跷银杏补习班的课吗？）
　　我在这种时候，竟然还有心情想那些无聊的事。
　　裁判大叔一边碎碎念，一边走回本垒板。
　　悟朗老师跟伙伴们继续留在这里。没有一个人开口问我什么：「你真的有看见吗」之类的话，也没有对我有任何质疑。大家只是静静的坐下来，一起陪着我。我真的好高兴！
　　我瞪着阿岸学长。
　　阿岸学长还戴着捕手的护面头罩。看不清楚他脸上的表情。他被裁判们团团围住，只有一个人站在那里接受讯问，形单影只的回答一堆问题。
　　我带着祈祷的心情，一直注视着阿岸学长。
　　阿岸学长好像隔着头罩，对着裁判窃窃私语的说了一些什么。接着，裁判们你看我我看你，互相看了一会儿之后，把远远围在外围看热闹的人群驱散，让他们回到原来的地方。然后一副心不甘情不愿的样子，刻意站在本垒板的后面。
　　他好像睁大眼睛，在瞪着我们似的，朝向我们这里看。我的心脏，简直就快要停下来了。
　　场内所有观众莫不屏息凝神，静待判决。
　　裁判的双手迅速的动了一下。
　　「界外！弹跳球！」
　　刚才一片鸦雀无声的球场，突然间好像爆炸一样，全场哗然，被巨大的声浪淹没了。
　　「哇！我们成功了！队长！」
　　伙伴们兴奋无比，你一拳我一掌，每个人都抢着要拍打我的背，表示与我同欢之意。我明明该感到高兴的，可是我却像跌断腰椎，全身瘫痪似的，连站都无法站起来。
　　对愿意吐实说出真相的阿岸学长，我是应该要表示谢意的，可是我的心却感到好沉重。眼睛根本就不听使唤，开始涌出大滴大滴的泪水。那些眼泪掉落在干涸的球场，渗透到地面之后，浮现出一块一块的小湿痕，我只是无神的望着那些泪痕，好像是第三者在旁观别人发生的事情一样。
　　「来！加油！上场拼了！」悟朗老师对大家说。
　　「噢！」
　　大家齐声响应，迅速散开。
　　雄狮少棒队的球员们也慢吞吞的走向球场，各就各位，继续展开守备。
　　「那个家伙，该不会是你们派来的间谍吧！」
　　那些家伙，一边返回防守位置，一边胡言乱语的瞎说。他们意有所指的在抱怨阿岸学长。明明就是同一支球队的盟友，为什么要这样批评自己人呢？我听了好想发飙，真想冲过去揍人。而且我还差点失控，真的想要跑去扁他们。因为我实在很害怕自己真的会那样做，所以克制自己，尽量不要跟雄狮少棒队球员的视线对到，避免双方的眼神交会。
　　阿岸学长被换下场，回到板凳区休息。
　　（为什么？）
　　他是自愿退场进板凳区休息的吗？还是被担任总教头的大学生硬换下场的？或者是裁判判定他必须退出比赛的？事情的真相，我实在无从得知。
　　（到底是为了什么嘛！）
　　我虽然受到伙伴们的热情鼓舞，总算恢复了二垒跑者应有的英姿，可是全身力气用罄，根本就欲振乏力。
　　（为什么？事情怎么会变成这样呢！）
　　我没有勇气用目光搜寻坐在板凳区里的阿岸学长的身影，我的身体就像个游魂似的，按照平常训练的「标准作业流程」，拖着笨重的脚步，配合每一颗球，进行跑垒的动作。
　　要是阿元在跟投手历经几番缠斗之后，终究还是没有轰出全垒打的话，像我这样失魂落魄的跑垒，也许早就被对手刺杀出局了吧！
　　在这一局的攻势中，队友们一鼓作气，势如破竹，又再追加了三分。雄狮少棒队因为投手灌口的控球开始崩盘、状况百出，再加上失误连连、自乱阵脚，最后造成兵败如山倒的惨烈结果。
　　黑猫少棒队在这一局，所有的打者上场轮完一轮，取得大量的得分，一举攻下了六分。
　　虽然以九比六的比数演出大逆转，结束这一局的攻击，但是，我一点儿也不开心。