　　小麦补习班，下午四点。
　　除了二垒手阿诚因为要看店，无法脱身，会晚一点到之外，其他人全部准时集合完毕。
　　吉野也从银杏补习班直接赶到集合地点，参加会议。他已经穿上了球队的制服，手上还提着一个大行李袋，看起来好像是在途中找地方更换衣服的样子。
　　当然秀治和小春也都到了。
　　「你有睡午觉吗？」小春一看见秀治，劈头就问。
　　「还好啦！」
　　秀治也莫可奈何的对着她稍微笑了一下。虽然只有这样，可是已经算是达到初步的和解了吧？
　　（真不是盖的耶！）
　　我好佩服小春，望着小春的侧脸，看了半晌才将视线移开。
　　教室里的桌子并排在一起，上面摆着小春带来的大波斯菊。花瓶的四周，摆了西瓜、果汁和各式各样的甜点饼干，像座小山似的堆得整桌满满的。那些都是野猫小镇的居民们特地拿过来慰劳大家的「贡品」。
　　「庆祝第一回合比赛胜利，恭喜恭喜！」
　　大家高举罐装果汁干杯庆祝之后，马上进行作战会议。
　　「第二回合比赛的对手，是红河少棒队。」
　　悟朗老师对大家宣布。听说这是三十分钟前才公布的赛程。
　　「欸？」
　　大家交头接耳，又是一阵骚动。
　　红河少棒队，是年年打进前四强的超强队伍。之前，本队跟对方进行友谊练习赛时，虽然曾经把二军球员打得落花流水，可是阵容坚强的一军球员，实力当然不容小啊！
　　「真是倒霉啊！」
　　「怎么老是对上被看好拿冠军的强队呢？」
　　我们一边埋怨个不停，一边叹着气。
　　悟朗老师只是静静的听我们抱怨。然后，好像开玩笑似的轻声说道：
　　「真是好可怜呐！」
　　我们大家听了，正想笑出声来，没想到就在下一秒钟，悟朗老师突然握拳重击桌子，生气的说：
　　「你们当初的雄心壮志，跑到哪里去啦？」
　　大家吓一跳，脸上浮现的笑容也僵在那里，好尴尬。
　　「难道你们只想跟弱不禁风的队伍比赛，靠运气拿冠军吗？什么时候开始有这种窝囊想法啊？你们真的就只为了这个理由，一整个暑假就像拼命三郎似的，没日没夜的整顿黑猫少棒队，解决所有乱七八糟的意外状况吗？」
　　悟朗老师好像突然抓狂似的，自己一个人开始发飙。
　　「悟朗老师，你先不要生气，我们之所以那样说，真的不是有意的啦！」我开始找借口搪塞。
　　「哦？是吗？那你们那样讲，究竟是什么心态？你给我说说看啊！」
　　被悟朗老师狂飙一顿，所有的话好像卡在喉咙里似的，一句也吐不出来。因为我一心一意只想着要一路赢上去，不管怎样也都要挺进冠军赛，所以我真的什么话也说不出来。
　　（可是话说回来，不管是谁，应该没有人想跟所谓的超级强队硬碰硬吧？我们那样想，真的很差劲吗？为什么会被说成那样呢？）
　　我无法认同悟朗老师的说法，可是又不想再挨悟朗老师的骂，所以只好委曲求全的说：
　　「悟朗老师，你这样反应过度，有点夸张啦！我们只不过随便讲讲而已嘛！反正明天的比赛，不管是跟哪一队打，我们都会使出浑身解数，奋力一搏的啦！大家说对不对？」
　　说完，还环视着大家，希望大家出面帮腔灭火。
　　「是啊！大家会拼命加油！努力开轰啦！」
　　「我们没有那么投机取巧啦！」
　　大家一人一句，配合得很棒。
　　「少来啦！只会耍嘴皮子说些冠冕堂皇的话。你们个个根本就是打从心里不想跟强队硬碰。那么没出息，哪有可能发挥实力，全力以赴呢？你们根本就是丧家之犬的心态嘛！满脑子只想偷懒鬼混，轻松过关！」
　　悟朗老师好像发神经似的，暴跳如雷，完全没有熄火的迹象。
　　「哎哟，悟朗老师，不要骂那么大声啦！你冷静一下，好好说清楚，让大家比较好懂一点啦！」小春嘟着嘴巴抗议。
　　「好啊！那我请教各位喽！」悟朗老师又猛力敲了桌子一下，站起来说：
　　「你们这样辛辛苦苦的把快要解散的黑猫少棒队重新整顿起来，到底是为了什么？当整个球队支离破碎、乱七八糟的时候，你们还是坚持努力不懈，特地把秀治找来当投手，又接纳吉野回来当中继，在热到快中暑的炎炎夏日下，每一天汗水淋漓的练习到现在，到底又是为了什么？黑猫少棒队和啦啦队，投注一整个暑假的心血，努力达成的那些事，又是什么？——难道只是为了赌上好狗运，看能不能只跟弱小队伍对战，侥幸获得优胜吗？」
　　悟朗老师说话的分贝是有稍微降下来一点，不过，他的语气依然带着强烈的愤怒。
　　「是啊，你们应该不是为了这个吧？你们这群小子，贴心的顾虑每一位伙伴们的心情，建立了牢固的团队默契，然后发挥这些实力才打赢猛蛇少棒队。你们是靠实力赢的！才不是靠猛蛇少棒队失误以及出纰漏帮忙才侥幸赢的哩！你们是凭真功夫赢的！所以，我也非常非常的高兴。当然，你们也是开心得不得了，不是吗？」
　　大家鸦雀无声，专注的听着。
　　「少年棒球的核心价值，就在于永远保持最初的热诚，永远全力以赴的心态。如果忘记这两项重要的精神，就算技术再怎样高超的队伍也都会输得一败涂地。——带领黑猫少棒队重振雄风的各位球员们，不管你们是半开玩笑还是说真心话，千万不要再说什么『对上红河少棒队，运气真背』之类的怨言。大家这一路重建球队过程的痛苦折磨、每天任劳任怨的接受魔鬼训练，应该不是为了要打赢弱小队伍这种小家子气的愿望，而是为了更远大的抱负才对吧？——你们打赢了猛蛇少棒队，这不只意味着你们战胜了强队，也是战胜了盘据在每个人心中的偷懒心态；更是战胜了潜意识里想从混乱环境逃脱的畏缩心理。然后，还有更重要的是，你们赢得了跟同伴们甘苦与共的深厚情谊。那种和同伴们胼手胝足建立起的深厚情谊，才是人生的无价至宝啊！我说的一点儿也不夸张，等你们长大成人后，一定会理解的。你们一定会了解，那份宝物究竟有多宝贵。真正的伙伴才是可以提供生命能量的根源。我不希望你们把费尽功夫好不容易才到手的宝物，跟『战胜弱小队伍这种微不足道的小成就』相提并论啦！——我想说的，就是这些！」
　　说完，悟朗老师喀当一声坐在椅子上，然后紧绷着脸，双手交握在胸前，不发一语。
　　大家头低低的，盯着地面，没有人敢吭声说话。
　　（人生的无价至宝……。）
　　我也认真思索悟朗老师突然慷慨激昂的发表演说的精采内容，明明是被狠狠的教训了一顿，可是心情却好像非常愉院。
　　再过一个星期，新学期马上就要开学了。暑假作业还剩一堆没写完，看到吉野一帆风顺，每天到银杏补习班上课，自己却老是胡思乱想。在不知不觉中，也许自己已经变得有些焦躁不安。
　　我的一整个暑假，几乎都在忙黑猫少棒队的事。没有去登山，也没有去海水浴场，根本没有任何闲情逸致做其他的事。整个暑假乱七八糟的，一下子这边出状况，一下子那边有麻烦，到处奔波，简直就快要烦到爆了。
　　（这样浑浑噩噩的，真的没关系吗……。）
　　当内心开始渐渐感到不安时，听到悟朗老师刚刚那一番话——
　　（没关系啦！你那样做没错，OK啦！）
　　仿佛受到了肯定与赞美一样，让我好开心。
　　（好！再给他努力拼下去！）
　　我决定要奋力一搏，不让自己留下一丝悔恨。
　　（永远保持最初的热诚，永远保持全力以赴的心态！）
　　我在心里复诵着悟朗老师的口头禅，挺直腰杆子、抬头挺胸。
　　然后呢，就在那个时候——
　　「嗯哼！」
　　听到有人故意清喉咙的咳嗽声。
　　大家吓一跳，一起回头看了一下教室门口。
　　在这种大热天底下，竟然有一位西装笔挺的大叔，表情尴尬的站在那里，左顾右盼的不知所措。那位大叔看起来约四十岁左右，长得不高，不过身材臃肿，发量稀少而且肤色相当白皙。脸上还戴着度数很深的厚镜片眼镜。
　　「真的很不好意思，在您这么忙碌的时候突然出现。」
　　胖大叔彬彬有礼的弯腰鞠躬，跟悟朗老师打招呼。感觉好像是一位个性非常软弱的中年叔叔。
　　「啊！什么事啊？您找我有什么事啊？」
　　悟朗老师慌慌张张的站起来，而且还因为太过于慌张，踢到了椅子的脚，一副活像章鱼乱跳的模样，看起来好狼狈。
　　「你在干么啊？悟朗老师！」
　　大家哄堂大笑，把刚刚才被训了一顿的事忘得一干二净。
　　「没事没事！真是抱歉，对了，不知您有何贵干？」
　　悟朗老师站在胖叔叔面前，不时擦着汗，还揪着汗衫的衣角，「啪啪啪」的搦着风。
　　「这里的补习班，果然名不虚传，作风好像真的很开放呢！」
　　西装笔挺的大叔笑眯眯的说，然后仔细的环视了教室所有的角落。我们每个人也被他上上下下、仔仔细细的打量一番。
　　小麦补习班的教室里，总是乱糟糟的，毫无秩序可言。小孩子经常出出入入的，从以前到现在，根本就没有被好好的整顿过吧！
　　在召开作战计划的当下，更是乱到最高点。大家的球鞋东倒西歪的散落在玄关，教室地板上，到处乱摆着运动提包跟手套。墙壁上，密密麻麻的贴着海报、绘画和行事历；窗户附近，还拥挤的挂满了等着晾晒的衣物。
　　「嗯，所以说，您今天来找我的用意是……」悟朗老师问。
　　「这个嘛……。」穿西装的大叔，不断的注视着悟朗老师。过了一会儿，好像下定决心似的开口说：
　　「我想把孩子交给您！」说着，弯九十度腰，万分客气的对悟朗老师鞠躬。
　　「智惠！」他回头对着走廊喊了一声。
　　「噢！新同学耶！」
　　大家突然一阵骚动。
　　然后看见一个长头发的女孩子，被西装笔挺的大叔（她爸爸）东拉西扯的强拖进教室，整个人懒洋洋的，一点儿精神都没有。
　　＃插图
　　「啊！」
　　小春好像很惊讶的站了起来，走近悟朗老师身边，目不转睛的看着那女孩。
　　「啊！我没认错，真的是小惠耶！」小春兴奋的拍手大叫。
　　「你要来小麦补习班上课啊？没骗人吧？是我啦，小春啊！你记不记得？以前一起参加过观星会活动，我们还是同一组哩！太感人了，我好兴奋！」
　　小春霹雳啪啦的说不停，自己一个人兴奋到不行。
　　「咦？」
　　我们听了，也吓了一跳。
　　记得之前我们一群人，曾经在繁华闹区到处游走寻找阿健，当时有碰见一个六年级的女同学，跟一群国中生不良少年团体鬼混在一起。想不到，当时那名小六的女生，竟然就站在大家的眼前。
　　可是，那个小惠（油井智惠）脸上根本没有任何表情，一副吊儿啷当的样子，很懒散的站在那里。当小春自己一个人说得很HIGH的时候，她也只有抬头一下，瞪了小春一眼，露出嫌她罗唆的神情，那眼神实在很吓人。
　　「她就是这副德性啦！个性实在太强烈了！」油井智惠的爸爸接着说：
　　「她从二年级左右开始上银杏补习班，前前后后补了有四年之久，但是，这种个性的小孩，还是不适合填鸭式教育吧！之后，就把所有才艺课都停掉，只帮她安排上钢琴课。可是那种地方，你也知道嘛！就是会遇到许多具有艺术家特质的任性人士，不管是大人选是小孩都有啦！所以后来也没让她继续学下去。接下来，有一阵子，就放任她自由安排自己的生活。可是，这孩子马上就要上国中，我也没有对她抱持太大的期待，但是呢，还是希望啊——她能正常的长大成人。总之，我也已经看开了，反正，只要她能成为一个普普通通的女孩就好。就这样，拜托您多关照了！」
　　油井智惠的爸爸说话拖泥带水的，句子该断不断，毫无章法，真的很难理解，而且他一说完，就毕恭毕敬的鞠了个九十度大躬，匆匆忙忙的转身准备离开。
　　「等一等！油井爸爸！」悟朗老师跑到走廊外面，把他喊住。
　　「我会和智惠好好的沟通看看。不过，您刚刚说什么『已经看开了』、『没有对她抱持太大的期待』之类的话，究竟是什么意思啊？」
　　「咦？」
　　「小麦补习班，对每一个孩子的期望都非常大！我希望每一个孩子都能学到人类生活的精采绝妙之处，我自己本身也希望能够变成那样的人。」
　　「哎呀！我不是那个意思，真是失礼啊！我刚刚没有把话说清楚，我想要表达的想法，也跟老师您一样。不要一味在意成绩和分数，要追求人性化的精神以及涵养体贴他人的善意，因为这些对女孩子来说，是最重要的事啊！」
　　油井爸爸一边说，一边晃动着身体，哇哈哈的高声大笑，感觉很不自然。
　　「不对不对，油井爸爸，我想说的不是您刚讲的那些。」
　　悟朗老师越说越快，一连说了好长一串话。快到我们都听不懂他到底在说什么。
　　「嗯！嗯！老师您说的很有道理！」
　　油井爸爸的态度，逐渐转变，感觉起来好像某家公司的社长大人一样。
　　「我们能够碰到像老师这么年轻又热情的教育家，真是幸运！看看最近一些无能又无心当老师的精神萎靡教师大量增加，导致小孩子的偏差行为比例也直线攀升哩！所以说啊，小孩子本身并没有罪嘛！反正，事情就这么决定，我家小孩呢，就全权交给老师教导了，请老师多帮忙、多担待！」
　　油井爸爸连对我们也是超有礼貌的鞠躬致意，然后就坐上停在公园旁边的黑头轿车，扬长而去了。
　　车子一驶离现场，悟朗老师「呼——」一声，重重的叹了一口气。
　　油井智惠背靠着门板，精神涣散的站在那里。她的表情跟刚刚一模一样，一点儿变化也看不出来。
　　「这里不只是补习班，也是学生们聚集的狗窝，当然也是黑猫少棒队的大本营。」悟朗老师打起精神，一本正经的对油井智惠说：
　　「里面几乎都是你见过的小朋友，没错吧？不用客气，进来吧！」
　　可是，油井智惠一副嫌麻烦的样子，继续保持沉默，一动也不动。
　　「人家我也认识她耶！」
　　小开心突然朝着她挥手。
　　「还记得吧？我二年级的时候，有一次遇到六年级的学长，拿着一杯尿故意说是果汁，硬逼着我喝下去！那时候，就是这位大姐姐出面救了我耶！」
　　「噢！真的哦！」
　　「六年级的谁啊？」
　　我们大家又乱成一团了。油井智惠瞄了小开心一眼，脸上依然一副懒洋洋的表情，一句话都不说。
　　「好了！不管怎样，你先进来！跟我们一起吃个西瓜吧！」
　　悟朗老师刻意邀请她，小春也东劝西劝罗唆了好久，总算把油井智惠请进了小麦补习班。
　　「真受不了！那个死老猴！」
　　当油井智惠弯下身，坐在靠近门口附近的角落位子时，突然低声的嘀咕了一句，音调听不出任何表情。好像是在念她老爸，可是并不是听得很清楚。
　　「咦？」
　　悟朗老师大吃一惊，马上反问她，刚刚在说什么？可是，油井智惠就再也没有开口多说任何一个字了。