　　两天之后——
　　那一天也是个艳阳高照的大晴天，球场的泥土地面已经被晒到简直就像是砖块一样硬。
　　与雄狮少棒队交战的准决赛，准时于八点开打。
　　维狮少棒队的队长是担任三垒手的六年级生——冈学长，我们以猜拳来决定攻守顺序，第一回合出拳，我就输了，由雄狮少棒队先攻。
　　黑猫少棒队的老队长阿岸学长，现在已经变成了雄狮少棒队的当家捕手，他的表情看起来还是有点尴尬，刻意闪躲我们这些老队友，眼神几乎没有任何交集。
　　「加油哦！」
　　整队敬礼仪式结束，两队各自散开时，阿元主动向阿岸学长打招呼。
　　阿岸学长似乎吓了一跳，瞄了大家一眼，然后嘴角上扬，轻轻的对我们微笑。虽然双方的互动仅止于此，可是他好像吃下了定心丸一样，踏着强健有力的步伐，跑回了板凳区。而且，就在这段短短的时间内，阿岸学长的身体又变得更壮了，感觉气势越来越雄伟，看起来好有权威感。
　　（真是可怕的劲敌啊！）
　　令我再次感到钦佩万分。
　　（我绝对不会输给你的！）
　　在球场一边做暖身运动，一边运气发功，将武士冲锋陷阵的威猛灌注全身。
　　本队的先发投手是秀治。
　　「不可以让我先发吗？」
　　吉野昨天很委婉的提出要求，可是今天还是按照原订计划进行。
　　因为阿岸学长太熟悉吉野的球路，而且想必已将本队相关情报，钜细靡遗的告知他们的队员了。所以我们决定还是由对方全然陌生的秀治来力拼胜负。
　　秀治的第一球。采取过肩高压投法，球速超猛，朝着右打者笔直飞去，仿佛就要将他胸膛贯穿似的。坏球！
　　第二球球路相同，也是坏球！打者为了闪躲那颗球，弯腰往后仰，顺道赏了秀治一个卫生眼。
　　第三球也是一样的球路，打者又闪开了。坏球！
　　「投手！暴投！」
　　靠近一垒的看台观众席那边，开始传来嘘声，对投手喝倒采。
　　「秀治！秀治！秀治！加油！加油！加油！」
　　我方三垒侧的看台上，小春跟由季她们，同时展开了热烈的声援。
　　秀治瞄了一下我跟阿元，不怀好意的奸笑一下。
　　「刚上场时，与其全身僵硬投出好球，被对方挥棒击中，倒不如放松心情，保送第一棒打者上垒吧！」
　　这是悟朗老师在大家围成圆圈，互相搭肩喊口号的时候，给秀治的特别叮咛。秀治只是如实的执行老师的指示而已。
　　再说，刚刚那几球虽然是坏球，已经很精准的快要逼近打者胸口的好球带了，所以他今天的状况应该很不错。我想，就算是好球被抓到，打者也应该没有办法出棒打击吧！
　　我们当下都非常放心。我想，秀治也是在充满自信的情况下接连投出坏球的。
　　（不错！就保持这样吧！）
　　我也送出嘉许的眼神，肯定秀治的表现。
　　可是呢——接下来的第四球，竟然投到好球带的正中央！
　　（搞什么啊？）
　　真要被他吓死了！打者也一副十分惋惜的神情，瞄了一眼坐在板凳区里的大学生总教头送出的暗号。
　　我跟阿元，赶紧冲到投手丘上关心一下，捕手洋太也跑了过来。
　　「怎么啦？是手不小心打滑了吗？」
　　秀治明明投出了好球，却招来大家的抱怨。
　　「我想故意让他击中再接杀嘛！我觉得OK了！」
　　秀治回答说。
　　「话虽如此，可是你也不用故意投到正中央去嘛！」我们提醒他。
　　「『歹势、歹势』，我只是想说，要送一记狠球让他『皮皮剉』一下而已啦！不然他会开始嚣张，然后践个二五八万的咧！」
　　我们大家你看我，我看你的，然后「呼——」的松了一口气。
　　（这家伙！哪有可能会被吓到全身僵硬嘛！）
　　我深切的觉得：秀治想挑战输赢的胆识与雄心壮志，可真是不容小觑啊！
　　就在此刻，板凳区的悟朗老师送出「GO」的暗号，指示秀治可以尽情发挥，毫无顾忌的大显身手，放手一搏！
　　「好！那就故意让打者击中，再策动接杀出局喽！」
　　我话说完，猛拍了一下秀治的屁股，然后就迅速的回到守备位置。
　　「让他把球打出去唷——！」
　　洋太高举双手大叫。秀治摆出特大号的过肩高压架式，投出了第五球！打者双手一挥，威猛出棒。可是那颗球速度超猛，转眼间已经直逼打者鼻子正前方而来。打者吓一跳没站稳，屁股朝后跌了一跤，连头上的安全帽都掉到地上翻滚。
　　「好球！」
　　球审高举拳头，判定是个好球。
　　「咦？」
　　打者跌坐在地上还来不及爬起来，讶异的看着球审。球审把他当空气，装作没看见，而且还刻意用很夸张的姿势喊着：
　　「两好三坏！」
　　三垒侧看台上的观众们又开始兴奋不已了。
　　打者起身之后稍微往后退，再将球棒握得很短。张大眼睛，摆出「来吧」的架式，向秀治挑衅。
　　秀治一副老神在在的模样，投出了第六球。外角偏高，被打者「啪——」的挥棒击出。
　　被敲出的平飞球威力十足，快速穿越三垒手阿元跟我（游击手）的中间。
　　（不会是二垒安打吧！）
　　心里如此猜测时，脚程超快的阿岬瞬间起跑猛冲，只让球弹跳一次而已，就马上成功接住，展现了高超的防守绝技。
　　他采取飞扑的姿势接球，敏捷的身手腾空翻转一圈之后，便火速将球传往二垒，完成精彩的长传。看到阿岬在防守技术上进步得那么神速，着实让我吃了一惊。虽然听说他每天接受读国中的哥哥施行的魔鬼训练，可是我压根儿都没有想到，他的功力竟然如此了得。
　　「接得好！」
　　我冲到二垒前方，成功接到球后，怒目瞪视已经越过一垒的打者。二垒垒包那里，阿诚已经就定位在等待了，所以打者只好匆匆忙忙冲回一垒。
　　「果然！不愧是具有优胜实力的队伍啊！」
　　秀治冷冷的说道，然后露出不怀好意的奸笑，一点儿也没有被对方的气势压倒。看到我们想跑到投手丘上集合，直说：
　　「不用！不用！你们这样动不动就跑过来，真的很难看耶！」
　　他决定直接展开与第二棒打者的对决。
　　下一球又是夸张到极点的特大号过肩高压投法，他根本没有花心思去留意一垒的跑者。
　　「不用去管垒上的跑者！专心解决打者吧！」
　　虽然悟朗老师常常耳提面命要他这么做，可是像这样连一眼都不看，也未免太过头了吧！
　　一垒跑者宛如脚底抹油一样，不费功夫就大幅离垒，在秀治投球的同一瞬间，已经轻而易举的盗上二垒了。
　　可是呢——第二棒打者却出棒将秀治投出的第一球往高空打。
　　洋太几乎停留在原地不动，伸出手套等着接住这记高飞球。已经踩了二垒垒包的跑者，不知道该怎么办，干脆就停在二垒上，缩头缩尾的摇来晃去。
　　「快回一垒！在搞什么啊？赶快回一垒啦！」
　　担任总教头和教练的大学生们都从板凳区跳出来，气急败坏的咆哮着。
　　二垒跑者的表情像是一副不知道到底发生了什么事般，又拼命的跑回一垒，可是洋太的传球快了一步，被判出局。好一个精采的双杀！
　　「哇哈哈！」
　　秀治克制不了兴奋的心情，一边用手套遮住脸，一边咧嘴大笑。而且还不停的嚷着：
　　「这种事情，还真的会发生耶！」
　　笑了老半天。
　　「大家正经一点啦！」
　　虽然阿元大声疾呼要大家别闹了，可是就连我想强压住满肚子的笑意也很不容易哩！
　　结果呢，秀治笑过了头，之后的投球，就开始状况连连了！
　　秀治竟然奉送了第三棒打者——担任队长的冈学长连续四坏球，将他保送上垒。
　　第四棒打者是阿岸学长。心里想说最不希望被这个人打中时，结果在一好三坏的状况下，被他抓到了好球带正中央的球，轰出了带有两分打点的全垒打。
　　阿岸学长悠然自得的绕全场，他一边跑，一边通过我跟阿元面前时，好像自言自语般的扔下这句话：
　　「现在可不是闹着玩的时候！」
　　想必秀治也听进耳里了！瞬间，秀治的表情骤变。他开始谨慎的投出每一颗球，小心翼翼的将球路压低。
　　接下来的第五棒和第六棒，虽然连续被击中，可是都是内野滚地球。而且这两次我都造成失误，一次是手忙脚乱，球接住后又掉出手套；另一次是传球搞砸了。
　　我想，我是因为阿岸学长的一句：「现在可不是闹着玩的时候」，让我感到愤怒无比，一时之间才会失去镇静、乱了方寸的。
　　＃插图
　　「那个游击手逊毙了！大家集中炮火攻击他！」
　　敌方不时传来放冷箭的揶揄声，真是吵死人了！
　　「你一个当队长的在那里又生气又发飙，到底是想要怎样啦！」
　　我同时被阿元跟秀治训了一顿。
　　「那些家伙真的会集中火力攻过来，不要慌！好好的把球传到一垒去！」
　　阿元再三提醒我。
　　第七棒打者是雄狮少棒队的投手灌口。他连打了五次界外球之后，在两好两坏的球数下，敲出一支滚地球，还真的朝我这个游击手这边滚过来了。垒上的两名跑者一边大吼大叫，一边朝着二、三垒狂奔，可是我完全没有被他们牵制。向前飞扑，接到球之后，就按照平常练习过无数次的处理方式，立即传往一垒。成功将对方刺杀出局！
　　很快的，轮到我们上场攻击了。
　　「才两分而已，没什么大不了！以一局攻下一分为目标，积少成多，一步一步慢慢来！」悟朗老师激励大家。
　　可是呢，第一棒的打者阿岬，又跟红河少棒队那场比赛一样，第一球就出棒打成了触击短打。他虽然有发挥脚程，极速跑垒，可是由于捕手阿岸学长以超乎水准的技巧处理触击球，两三下就被解决掉了。
　　第二棒的打者阿诚，也朝着三垒边线敲出触击短打。这一球被担任三垒手的冈队长徒手接住后，完全不费任何功夫就让阿诚出局了。
　　第三棒的打者是我。我进入打击区，两只脚用力站稳，摆好架式。突然，听到后方传来：
　　「这支球队的确是有稍微变得像样一点儿啦！可是要跟我们比赛，还早得很呢！」
　　原来说话的人是担任捕手的阿岸学长，他戴着护面头罩，好像在自言自语似的，但却像是故意说给我听。
　　「咦？」
　　我稍微看了一眼阿岸学长，想不到就在那一刹那，第一球已经朝这边飞过来了。我吓一跳，「哇」的叫了一声之后，赶紧往后退。但是球审已经喊了：「好——球！」阿岸学长「嘿嘿嘿」，低声笑了出来。
　　（可恶！我竟然被唬弄了！）
　　这时，我心里才彻底觉悟说：阿岸学长已经变成我们球队的敌手了。可是因为实在太生气了，所以我一时冲动，随便出棒乱打。把悟朗老师交待的炮火集中攻击投手啦、触击短打战术之类的策略，全部给忘得一干二净。我只顾着伸直手臂，猛力挥棒而已，所以被我扫到高空的球，最后变成了软趴趴的二垒方向高飞球。
　　第一局下半，三上三下，本队进攻结束。比数还是零比二。
　　比赛进行至此，我脑海里已浮现非常不好的预感。
　　第二局上半，对方上场打击的是第八棒跟第九棒，连续让他们敲出软弱的滚地球，成功制造了两出局。可是打完一轮回到前面的棒次，跟那些球技较好的打者对战时，情况又开始不妙，陷入胶着。
　　第一棒打者敲出一支穿越三垒手与游击手中问的安打，幸亏阿岬跑得够快，即时接球传往二垒，让跑者停在一垒。
　　第二棒打者，因为我方脱线演出的天兵战法而蒙受其和，在两出局、一好三坏的局面下，上演了一次巧妙的安全触击。阿元虽然即时猛冲接到了球，可是不知道他在想什么，竟然把球传到二垒。我虽然快速补位，冲到二垒接到了阿元的传球，可是那个一垒跑者采取扑垒的姿势强势上垒。他在滑入二垒的同时，故意把脚抬高到十分离谱的程度。然后，他脚上的钉鞋就那样硬生生的猛踹了我的左手腕一下，让我痛到缩手，手套里的球，就这样掉出来了。
　　（可恶！）
　　匆促之间，我赶忙将球传往一垒，可惜已经来不及了。一、二垒的跑者全部安全上垒。
　　我觉得好挫折，再加上左手腕的剧痛，忍不住缩着身体，蹲了下来。大家喊暂停，队员们全部围了上来。悟朗老师也跑过来关心一下。我的手腕被他左搓右揉，仔细推拿了一番之后，疼痛的感觉也逐渐消失，看样子应该只有伤到皮肉而已，总算可以松了一口气。
　　我跟大家说：「没关系了，放心！」大家也齐声高喊：「加油」之后，就各自散开，回到岗位。
　　「已经两出局了！」洋太对着大家喊话。
　　「两出局了！」担任一垒手的弓削也跟着大声附和。
　　这家伙平常没事根本就很少吭声，怎么现在看起来这么HIGH呢？
　　第三棒打者是冈队长。
　　「各位！拜托啦！」秀治一边用目光环视大家，一边说。他看起来也一副很HIGH的样子，感觉好像有什么趣事要发生一样。
　　（咦？）
　　我感到有点怪怪，因为能够听到秀治亲口冒出那句话，还真是头一遭呢！
　　「噢！」我们齐声附和。
　　秀治这次不采取过肩高压投法，改用固定式姿势（面对紧要关键时的投球姿势）投球。他用眼神稍微扫过一垒上的跑者。
　　一垒跑者慌张的奔回一垒。
　　这时，一垒手弓削伸出长戴着手套的那只手，拼了老命的触碰那个跑者的脚。
　　「你在干么啊？」
　　六年级的跑者好像凶神恶煞般，对着弓削发飙。
　　弓削神不知鬼不觉的从一垒棒球手套里取出一颗球，交给一垒球审。
　　「出局！出局！出局！」
　　一垒球审把球高高举起，一边亮给大家看，一边扯开嗓门喊了三次出局。弓削脸上一副若无其事的表情，回到了板凳区。
　　（怎么回事啊？事情怎么会变这样？）
　　我吓了一跳。
　　虽然，我知道这招是藏球战术，但是我还是不敢相信，弓削会使出这个招数。我想，应该就是在我被对方钉鞋踹到，场内一片混乱的时候，弓削跟秀治暗中合谋的诡计，但是我还是难以置信。
　　「果然，准决赛不是盖的，好像很有趣咧！」
　　秀治一边走回板凳区，一边拿着手套遮脸，不时「喷」出「哇呵呵」的笑声。
　　「你是不是早就知道了？」
　　我也跟阿元肩并肩一起跑回板凳区，一边问他是否知情。
　　「当然知道啊！」
　　阿元紧绷着脸，表情很难看。
　　他好像还在对刚才发生失误，错将球传到二垒的事耿耿于怀。
　　「你这个家伙！那种小孩子的把戏儿，亏你想得出来！」
　　长得有高又瘦，身材像竹竿的弓削，一回到板凳区，就被大家猛K一顿。
　　「各位观众，NHK记者现场报导，现在将为您访问本赛事的MVP！」
　　阿诚拿起球棒当成麦克风，伸到阿岬面前。
　　「嗨，各位好！挑战藏球游戏，是我棒球人生梦寐以求的梦想，我已经了无遗憾了，黑猫少棒队永垂不朽！」
　　弓削故意挤出正经八百的表情，认真的回应阿诚，让大家咧嘴笑翻天！
　　正当大家笑得乐不可支时，耳边传来清脆的击球声。
　　是阿元出棒击球了。
　　他使出浑身的气力挥出大棒，好像要弥补刚才发生的失误一样。那是一记冲着投手而去的飞球，那颗球像是要把投手的头轰开似的呼啸而去，飞到二垒上方。中外野手在处理传球时发生小失误，拖拖拉拉之间，阿元已经推进到二垒了。
　　刚刚正忙着嬉闹搞笑的我们，瞬间安静了下来。
　　「来！用球棒送阿元回来，让他的脚踩上本垒板吧！」悟朗老师对大家说：
　　「不要急着出棒！那个投手的球，就算已经两好两坏也犯不着紧张！反正一定打得到的啦！是不是啊？」
　　第五棒的打者是洋太。他沉默的点了头之后，一脚踏进打击区。准备做短打触击。
　　第一球，好球！没有出棒。
　　第二球，坏球！他只是盯着阿健的暗号。阿健还是我行我素的比着乱七八糟的暗号，继续晃点敌对的投手。
　　投手看起来好像不是投得很顺，接连两次都投了牵制球到二垒去。
　　第三球，又是坏球！
　　第四球，中途落地弹跳的坏球，一好三坏。
　　阿岸学长上前走到投手丘，应该是特地跑去提醒投手，说什么「不要在意垒上的跑者」之类的吧！
　　第五球，这一球明显落入好球带，洋太「啪」的用力挥棒，打球朝着投手笔直飞射出去。投手立刻反转腰身向后仰以便闪躲。那颗球穿越投手之后，直击二垒板，当游击手扑过去接球时，球已经弹开，穿越游击手的位置，继续往外野方向滚。
　　阿元本来打算一鼓作气冲回本垒的，可是阿健死命的阻止他。
　　无人出局，一、三垒有人。
　　靠近三垒侧的看台观众席上又开始兴奋的鼓噪叫嚣。
　　第六棒打者，本队的英雄人物弓削。
　　他虽然不停的挥动球棒，跃跃欲试的想大展身手，可是在一好三坏之后，谨慎选球，获得四坏保送一垒的机会。
　　形成无人出局但满垒的绝佳机会！
　　只不过呢，第七棒打者是开口笑仔！
　　击出投手方向高飞球后，三两下就出局了！
　　第八棒打者是小开心。
　　「听着！反正不管怎样，你只要想办法让球滚出去就好了！千万不可以往上打唷！」
　　在阿健不厌其烦的叮咛之下，小开心步入打击区，站稳脚步。
　　他的球棒握得实在有够短，看起来简直像是在切萝卜一样。一晃眼功夫，球数就来到了两好一坏，已经被逼到无路可走了。
　　（这下完了！）
　　我已经准备要放弃了。接下来轮到秀治打击，我就在想：只能将希望寄托在秀治身上了！
　　可是万万想不到，就在两好两坏之后。切萝卜打法竟然传来捷报，小开心将球击出去了。
　　球被打到离本垒板前方只有一小段的距离，碰撞到已经干燥到比砖瓦还要更结实的球场地面后，又高高的往空中弹跳起来。
　　阿岸学长抬头看着弹得老高的球，感到十分焦躁。
　　当然，就在那段时间之内，阿元已经优哉游哉的踩上本垒板，为本队攻下丁第一分。
　　脚程超慢的小开心也安全上垒！
　　他站在垒上兴奋的狂叫着：
　　「耶！好棒！好棒！」
　　「可恶！」
　　阿岸学长抬起脚来，踢了一下硬邦邦的泥土地面（就是刚才让那颗球跳得老高的地方），看起来一副非常不甘心的样子。
　　第九号打者是秀治。秀治好像非常清楚，对方的投捕搭档已经彼此心生嫌隙、默契不再，所以在投手刚投出第一球时，「啪喀」一声，马上出棒击球。那颗打球的落点非常逼近三垒边线，阿健一边激动的大声吼着，一边不停的转动手臂绕圈圈。
　　洋太摇摆着巨大的身躯冲回本垒，得分！追平分进帐！
　　接着，弓削也跑回本垒！再添一分，逆转！
　　可是小开心拖拖拉拉的磨蹭半天，好不容易才绕过二垒。然后呢，几乎在同一时间内，秀治也踩上了二垒垒包。
　　「赶快跑啦！」他凶巴巴的对着眼前的小开心咆哮。
　　「快冲啊！冲啊！」
　　不过，担任三垒教练的阿健，看见左外野手接球之后，传球的处理技术非常高超，于是张开双手，阻止小开心继续跑。
　　「停下来！停下来！」
　　「咦？」
　　这下子，小开心可伤透脑筋了。背后是秀治在狂喊：「赶快冲」，前面是阿健在大叫：「别过来」，这情况当然不能怪他。
　　正当小开心在三垒手跟游击手之间进退两难时，左外野手已经漂亮的将球回传过来，游击手接球之后，猛力触碰小开心的屁股，将他触杀出局！
　　就在他屁股被对方触杀的那瞬间，小开心双腿一软，当场瘫坐在地上，开始嚎啕大哭。然后就一直待在那里，一动也不动。
　　我跟阿健跑过去，慌慌张张的硬是把他架回来板凳区，可是——
　　「我真是笨手笨脚啊！人家根本就派不上用场嘛！我要跟吉野对调，换他上场啦！」
　　小开心还是不停的哭，哭得死去活来的。
　　「你在说什么啊？小开心！刚刚是因为有你那一球，我们才可以抓到机会进攻的哩！这也就等于是，小开心，是你让我们成功逆转的唷！不是吗？」
　　「振作一点啦！才一、两个小小的失误而已，你就这样斤斤计较，那我们哪有可能会打赢嘛！」
　　「刚刚那种情形，跑过头的秀治本人也有责任啦！不要再哭哭啼啼的啦！」
　　大家有的语带威胁、有的连哄带骗，不断安抚他，可是他还是一直哭不停。
　　当我们一筹莫展，无计可施时，「咚」一声，一颗夏柑从天而降，不偏不倚的击中正在哭泣的小开心头顶。
　　「啊！」
　　小开心一边「唉唉叫」，一边抬头往上看，发现油井智惠从板凳区上方探头往下看，倒吊了一张脸，出现在大家面前。
　　＃插图（＊夏柑：日本特有的柑橘品种，大小接近葡萄柚，皮厚味酸，汁少纤维多。）
　　「你防守的时候多加油一点，将功赎罪，不就得了吗？」
　　她那倒挂着的脸上，依旧面无表情，话一说完，就马上把头缩回去了。
　　然后，看台上又响起：
　　「加油、加油、加油！阿岬、阿岬、阿岬！」
　　此起彼落的加油声，宛如大合唱般的洪亮。
　　阿岬锲而不舍的用界外球跟投手缠斗，可是到了第九球，敲出三垒方向滚地球，被刺杀出局。留下秀治在二垒的残垒，结束第二局下半的攻势。
　　小开心双手捧着夏柑，虽然脸上看起来还是有点忸忸怩怩的，可是却说：
　　「好！我要在守备上多加油！」
　　他整理好情绪之后，站了起来，迅速的离开板凳区，然后又温温吞吞的使出全力，「全速」朝右外野狂奔而去。