　　那是在教课空闲时间，也就是休闲时间发生的事。
　　
　　
　　诸叶正要从厕所回到教室时，与一个突然从走廊出现的女生相遇了。
　　
　　
　　是一个有着像是钢铁般黯淡的银发东欧美少女。
　　
　　
　　受过很好的锻炼，摆动着矫健的手脚，连一丝疏忽也没有，保持着固定的步伐与速度，以如同精密机械似的走法从正面过来。
　　
　　
　　她是来自俄罗斯的留学生。
　　
　　
　　名字是艾蕾娜·阿尔莎维娜。昵称是蕾莎。
　　
　　
　　曾经被残暴的俄罗斯支部操控，把青春全部倾注于暗杀的工作上，虽然曾有着“食人魔”、杀《救世主》的《救世主》等可怕的外号，但是现在那全都是过去的事情了。
　　
　　
　　除了诸叶以外基本上没有其他知道那件事的人。
　　
　　
　　她正在适应学校中。
　　
　　
　　不过留学生是非常少见的，也就意味着即使只是走动也会受到注目。
　　
　　
　　蕾莎丝毫不在意那些视线，在其正中央阔步前进。
　　
　　
　　“你正好在这，灰村诸叶。”
　　
　　
　　刚看到诸叶的脸，马上就高高兴兴地靠了过去。
　　
　　
　　“我正想着在午休时间去拜访你的班级，有事想和你商量。”
　　
　　
　　“ＯＫ，有什么事呢？”
　　
　　
　　和过去不怎么敞开心扉的蕾莎谈话。
　　
　　
　　诸叶露出笑容回话。
　　
　　
　　“你已经有参加社团活动了吧？”
　　
　　
　　“不……我并没有参加呢。蕾莎对社团活动有兴趣吗？”
　　
　　
　　听到这个，她露出极为认真的表情点了点头。
　　
　　
　　“我昨天夜里用了‘5ch’－－”
　　
　　
　　“你还喜欢那里呢……”
　　
　　
　　蕾莎举出了日本最大的匿名网路论坛的名字，让诸叶露出了苦笑。
　　
　　
　　虽然听说用途便利，但因为也有着谣言和诽谤留言极端多的趋势，所以诸叶实在是没法坦率地喜欢那里。
　　
　　
　　然而蕾莎以坚决的表情和语气说，
　　
　　
　　“当然。身为俄罗斯人的我对于现在能有论坛网站的账户感到无比的骄傲。”
　　
　　
　　“呃……”
　　
　　
　　虽然诸叶想吐槽，但蕾莎依旧只是一本正经的脸色，头上浮出问号。
　　
　　
　　“嘛，算了……那么那个‘5ch’怎么了？”
　　
　　
　　“我在昨天晚上创建了这么一个帖子来向其他人征求建议：‘在学校交不到朋友，因为留学生不懂得该怎么交’。”
　　
　　
　　“还真是个特别的主题……”
　　
　　
　　“于是从他们那得到了‘首先试着加入社团活动如何呢？’这样的提案。”
　　
　　
　　“抱歉，原来是个相当认真的主题呢。”
　　
　　
　　“这是当然。我对率先给我建议的四个人表示感谢。”
　　
　　
　　“我也想对那四个人表示感谢啊。”
　　
　　
　　“我想起来了。前几天校长也鼓励我们参加社团活动，当时我不怎么明白，把那当成耳边风了。”
　　
　　
　　“若是加入社团活动的话，没有交友能力的我说不定也能交到朋友。”
　　
　　
　　蕾莎是一副正经的表情。
　　
　　
　　曾孤独地在俄罗斯生活的她，来到日本后想试着改变。
　　
　　
　　对于不知道任务以外之事的她，交友一定非常不简单。
　　
　　
　　不过蕾莎丝毫不沮丧，想克服自己黑暗的过去。
　　
　　
　　看到她那样的脸，诸叶像是见到耀眼的东西而眯起眼睛。
　　
　　
　　“嗯，如果是蕾莎的话肯定能够做到。”
　　
　　
　　“听到你的那句话，我也变得有信心了。”
　　
　　
　　蕾莎以毫无害羞的表情说出害羞台词的同时，从怀里拿出一样东西。
　　
　　
　　突然间在诸叶面前拿出令人讶异的什么－－
　　
　　
　　她面不改色地随手拿出了飞刀。
　　
　　
　　到底是怎么偷偷带进来的！？
　　
　　
　　蕾莎无视目瞪口呆的诸叶，回头用惯用手投掷出飞刀。
　　
　　
　　“等……！”－－飞刀刺进地板的声音。
　　
　　
　　“唉！？”
　　
　　
　　忽然间听到了陌生女学生的悲鸣声。
　　
　　
　　看到了刺进自己脚边的飞刀，喀哒喀哒地震动着。
　　
　　
　　“蕾莎，你在做什么？”
　　
　　
　　蕾莎在感到吃惊而做出质问的诸叶面前改变了表情。
　　
　　
　　变成露出警戒心的凌厉眼神。
　　
　　
　　“食人魔”把刺人的目光转向女学生。
　　
　　
　　“她抹杀气息靠近我的背后，并偷听了我们的谈话”
　　
　　
　　“因、因为有名的两人在一起聊天，所以想知道到底是怎么一回事啊”
　　
　　
　　“她肯定是个间谍或暗杀者什么之类的人吧”
　　
　　
　　“不、不不不不不是的！”
　　
　　
　　但可怜的女学生胆战心惊的辩解
　　
　　
　　“一开始不管是谁都这样说呢。不过如果试着打听情况之后马上就知道了实情。”
　　
　　
　　蕾莎就这样露出猜疑的严厉眼神，拔出了另一把飞刀。
　　
　　
　　“等等、等等、等等。”
　　
　　
　　诸叶一边叹气，一边抓住握着飞刀的那只手。
　　
　　
　　“唔，灰村同学，得救了。”
　　
　　
　　一看到机会女学生就全力逃走了。
　　
　　
　　蕾莎一开始像是还没领会，但不一会儿就向诸叶投出理解的眼神。
　　
　　
　　“因为你的错让她逃掉了呢。”
　　
　　
　　“如果你做那种事情，就有可能一生都交不到朋友了吧。”
　　
　　
　　“我听见非常奇怪的事情了呢。若是赶走在日本的间谍或暗杀者，就不能做朋友了。日本没有防止间谍的方法，难道原因是对附近国民的感情吗？”
　　
　　
　　“不，跟那种高度的政治问题毫无关系。”
　　
　　
　　诸叶再次深深的叹气。
　　
　　
　　“好，那就参加社团活动吧。尽量选择一个安分的、文化方面的比较好。如果搞错而进到格斗系的社团，对不怎么明白状况的蕾莎可能会很危险的。”
　　
　　
　　“我很高兴你能那么认真地考虑我的事情。”
　　
　　
　　蕾莎迅速的缓和了她那凌厉的眼神。
　　
　　
　　“看来和你商量是正确的。”
　　
　　
　　就这样抓住诸叶的手，重新把手掌放在上面。
　　
　　
　　继续抓着武器的坚硬手掌。
　　
　　
　　即使不再是暗杀者了，但只要身为《救世主》就无法度过与战斗无缘的人生。为了从被叫做《异端者》的怪物手中保护人类而锻炼他们的战斗能力，是这个亚钟学园的存在意义。
　　
　　
　　尽管如此，蕾莎的手是有着血液流过的，温暖的手。
　　
　　
　　“如果你能和我一起加入社团的话，我会更加高兴的。”
　　
　　
　　蕾莎像是要抱住一样，紧紧地握着诸叶的手。
　　
　　
　　“我也很想陪你，但是……我是实战部队的一员吧？社团活动是禁止的……”
　　
　　
　　“……那实在是太遗憾了。”
　　
　　
　　“不过倒是能一起找。我们两人到各处参观吧？这样的话就没什么好担心了吧？”
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　诸叶的提案让蕾莎暂时进入沉思。
　　
　　
　　嗯？　诸叶感到纳闷。原本以为她一定会马上答应的。
　　
　　
　　最后蕾莎抬起头，用坦率的面孔明确地回答了。
　　
　　
　　“我应该感谢你给我的提议。但是，我决定要自己一个人参观各个社团。”
　　
　　
　　“我是ＯＫ啦……不过你这样没问题吗？”
　　
　　
　　“我已经注意到你所担心的问题了。我请你和我商量，但不应该完全依赖你。若是没有你我就不能融入这个学园的话，那上学就会变成没有任何意义的事情。所以我想要先试着自己挑战看看。”
　　
　　
　　“喔……”
　　
　　
　　诸叶稍微有点感谢她。
　　
　　
　　这种状况，应该就像是婴儿第一次用自己的脚站起来时的感动一样的吧。
　　
　　
　　“我明白了，加油。不过如果蕾莎遇到以一己之力没法做到的事情，而感到困扰的话，那时候尽管依赖我就可以了喔？”
　　
　　
　　“谢谢你，灰村诸叶”
　　
　　
　　蕾莎陶醉地闭上眼睛，把头靠在诸叶的肩膀上。
　　
　　
　　突然感受到走在走廊的学生们默默偷笑的视线，诸叶在感到难为情的同时承受着蕾莎的重量。
　　
　　
　　直到下一堂课的钟声响起，蕾莎一直都把头靠在诸叶的肩膀上。
　　
　　
　　不知道在什么地方才分开，诸叶和蕾莎分别到第一和第二教室。
　　
　　
　　“那么，希望你能祝我武运昌隆。”
　　
　　
　　“嗯，我了解了。”
　　
　　
　　面对回到一本正经的表情的蕾莎，诸叶以笑脸挥手。
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　那天下课后。
　　
　　
　　诸叶与实战部队激烈的特别演习也结束了，总算到了放学时间。
　　
　　
　　在更衣室里脱掉战斗服，换为制服出去。
　　
　　
　　在那里突然碰上蕾莎。
　　
　　
　　“怎么待到了这个时间？啊，难道是找到喜欢的社团了？”
　　
　　
　　应该不是这样的好事。
　　
　　
　　诸叶把庆祝的想法停留在脑海里。
　　
　　
　　因为蕾莎的样子很奇怪。
　　
　　
　　以十分尴尬的表情，持续流出冷汗。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　“我一个人实在是毫无办法，所以感到很为难。”
　　
　　
　　“这也太快……”
　　
　　
　　诸叶没能把话说完。
　　
　　
　　蕾莎以更加尴尬的样子低下头。
　　
　　
　　“郁闷。好想死。”
　　
　　
　　“抱歉，别这样。你不需要感到自责，所以也别说想死。”
　　
　　
　　诸叶连忙赶走蕾莎上方阴沉沉的忧郁。
　　
　　
　　“所、所以呢？你想怎么做？”
　　
　　
　　诸叶特意拍拍自己的胸膛，像是在说可以毫不客气的依赖我。
　　
　　
　　虽然蕾莎迟疑了片刻，但还把想法说了出来。
　　
　　
　　“那么。”
　　
　　
　　然而在她正想说什么的时候，有一个人从蕾莎后方出现了。
　　
　　
　　从走廊柱子的阴影处跳出来
　　
　　
　　“就让咱来给你那个答案吧，《最古老的英灵》。”
　　
　　
　　用热情的台词说道。
　　
　　
　　诸叶向他投以“有什么事”的眼神，而蕾莎也战战兢兢的回过头看。
　　
　　
　　同时又有两个人从柱子背后跳了出来。
　　
　　
　　全部都是不认识的脸孔。
　　
　　
　　好不容易才明白他们不是同级生，而是前辈。
　　
　　
　　“咱们想让她加入咱们的社团。”
　　
　　
　　最一开始出现的干部前辈以热情的口吻宣言。
　　
　　
　　“声名狼藉的人大都是有着超凡实力的，从俄罗斯来的留学生不正是这样嘛❤”
　　
　　
　　右边性感的女前辈在眨眼示意的同时，说出危险的台词。
　　
　　
　　“而且她身为对人战的专家，很适合咱们的社团啊啊啊啊啊啊。”
　　
　　
　　左边的肌肉男前辈，以闷热的声调放言道。
　　
　　
　　你们这些人在搞什么鬼……。
　　
　　
　　一看就知道非常可疑的前辈们突然间出现，使得诸叶投以警惕的目光。
　　
　　
　　然后再转移目光确认蕾莎。
　　
　　
　　“为什么他们会知道你是对人战的专家？”
　　
　　
　　蕾莎有“食人魔”的称号，这件事明明是秘密。
　　
　　
　　“因为希望参观社团的人必须填写申请表，所以我就在特技栏里写了“我是专家”。”
　　
　　
　　“就算过于耿直也该有个限度吧。”
　　
　　
　　不，可能在那方面不敷衍了事正是蕾莎的魅力吧。
　　
　　
　　诸叶一面苦笑一面理解了。
　　
　　
　　“所以这个骚动是？”
　　
　　
　　“虽然我参观一眼就注意到这里不行，但是他们坚持要我入团，即使一直拒绝也不听。”
　　
　　
　　蕾莎也露出带有警戒心的眼神，瞪着前辈们。
　　
　　
　　抓着诸叶制服的那只手，表现出内心的害怕。
　　
　　
　　“咱们的社团没什么不好的！先试着体验看看吧！”
　　
　　
　　“对啊，就听听部长的话嘛?”
　　
　　
　　“然后来领导咱们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　每个前辈们都独断的说话，而且越说越激动。
　　
　　
　　诸叶仍旧以看着可疑者的视线询问。
　　
　　
　　“那么，前辈们是哪个社团的？”
　　
　　
　　正在等那个问题的三人眼睛为之一亮，同时喊道。
　　
　　
　　
　　
　　“““咱们是对人战研究社！”””
　　
　　
　　
　　
　　“不，我们的工作是打倒《异端者》吧！？”
　　
　　
　　虽然诸叶全力吐槽，但没法动摇前辈们那洋洋得意的表情。
　　
　　
　　“这、这到底是为了什么而存在的社团啊……”
　　
　　
　　在感到惊讶的同时擦了擦冷汗。
　　
　　
　　没想到有这么一个奇怪的社团。
　　
　　
　　世界－－不，亚钟学园还真大呢。 (阿湿：原意是想说《世界还真大呢～》）
　　
　　
　　
　　
　　在诸叶暂时没法做出反应时，热血男前辈一副把拳头握在胸前的姿势呼叫部长。
　　
　　
　　“你说，为了什么而存在是吧？那就好好听咱的解释。”
　　
　　
　　像是非常高兴的开始解释。
　　
　　
　　“如果白骑士机关继续发展，《救世主》的数量顺利增加的话，图谋不轨的骑士勾结、从而走向邪恶道路的人增加也没什么奇怪的。因此咱们才有此预测。白骑士机关内迟早会有能匹敌各个支部的权力，对付《救世主》的警察应该会变为必要的！而在那时肯定会找有对人战这种特化能力的人吧！？”
　　
　　
　　“首先，姊姊我们和《异端者》战斗是NG的喔❤”
　　
　　
　　“在生理上无法接受啊啊啊啊啊啊啊。”
　　
　　
　　部长以外的人都是来闹的吗……
　　
　　
　　诸叶原本还稍微有点佩服的。
　　
　　
　　“咱们需要让身为对人战专家的她成为部员！她已经变为王牌了，是咱们的希望！一定是这样！”
　　
　　
　　“虽然作为社团是被认可的，但姊姊我们作为被淹没于世的人，很想赢得名声呢❤”
　　
　　
　　“至少要每天能买到点心这点部费就行啊啊啊啊啊啊。”
　　
　　
　　所以才说除了部长以外的人都是来闹的……
　　
　　
　　“很感谢你们的邀请，不过这要看本人的意愿吧。”
　　
　　
　　诸叶像是保护女儿的爸爸一样，把蕾莎藏在自己怀里。
　　
　　
　　然后再重新确认蕾莎的想法。
　　
　　
　　“因为你跟我忠告说别加入格斗系的社团，所以我拒绝了。”
　　
　　
　　蕾莎一边在诸叶怀里颤抖着，一边以正经的语调说明。
　　
　　
　　“而且我也不想要交那么奇怪的朋友。”
　　
　　
　　“确实呢。”
　　
　　
　　“我觉得就算是我也应该有选择朋友的权利。”
　　
　　
　　“当然啊。”
　　
　　
　　诸叶恳切的点头。
　　
　　
　　蕾莎为了交朋友所以才想参加社团活动，因此想从社团的活动内容本身找出其意义也不是没道理的。
　　
　　
　　“前辈，虽然十分抱歉，但请你们放弃。”
　　
　　
　　“那等来世再说吧，《最古老的英灵》！”
　　
　　
　　“因为姊姊我们是在做好事啊❤”
　　
　　
　　“你们到底为什么那么拼命啊……”
　　
　　
　　前辈一点威严都没有。
　　
　　
　　“即使拼命也要。要不然每天都受到同班同学的白眼。”
　　
　　
　　“‘你们要出席高中校际比赛？　怎么会有可能呢～’这类的挖苦?”
　　
　　
　　“仅仅是想起来就禁不住流下眼泪啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　
　　
　　明明只要辞去那个社团行了……
　　
　　
　　“不过若是俄罗斯的留学生加入咱们社团的话－－”
　　
　　
　　“臭名昭著的俄罗斯人加入的话－－”
　　
　　
　　“作为恐怖之代名词的俄罗斯《救世主》加入的话啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　
　　
　　“““－－就不会再被任何人小看了！”””
　　
　　
　　
　　
　　“你们还不赶快走的话，我可就真的要生气了喔！？”
　　
　　
　　诸叶认真的瞪了一眼，前辈他们一下子就躲到柱子的背后。
　　
　　
　　“真是的……到底谁才是恐怖的代名词啊。”
　　
　　
　　蕾莎试图切断过去与俄罗斯的关系。
　　
　　
　　不想一直被随便的叫自己俄罗斯的。简直就像是恶的代表。
　　
　　
　　想起没法排泄的怒气，蕾莎轻轻抚摸胸口。
　　
　　
　　“我不在意那点事情。不过你能代替我生气，我很开心。”
　　
　　
　　她坚强的让人想落泪。
　　
　　
　　于是诸叶也放松了面部，对柱子背后放出声音。
　　
　　
　　“就算不适合，但蕾莎是认真的在找社团。难道就不能理解她的心情吗？”
　　
　　
　　“你想说咱们不是认真的！？”
　　
　　
　　部长从柱子背后跳出来抗议。
　　
　　
　　“但是不管是谁听到现在的话都会有那样的想法吧？”
　　
　　
　　“咱们也是认真的！打从心底的想要磨练对人战的能力！的确作为和蔼可亲的社团，也会在活动室聚会吃点心，可是每天也会认真的练习格斗技！”
　　
　　
　　交杂着手势、血液随之沸腾并热烈辩论的部长。
　　
　　
　　嗯，诸叶沉思。
　　
　　
　　似乎不像是在说谎。
　　
　　
　　“非常抱歉没能认真处理。”
　　
　　
　　一边低头，一边朝蕾莎示意"现在该怎么做？"。
　　
　　
　　“他们若是认真的，那我也会认真答复。”
　　
　　
　　蕾莎仰视诸叶的脸，一本正经的点了点头。
　　
　　
　　诸叶了解后解除了拥抱的姿势。
　　
　　
　　蕾莎一个人面对前辈他们。
　　
　　
　　“不凑巧的，我是除了战斗以外什么都不知道的人，而你们则是说你们是认真为战斗而活的人。那么，我就和你们一决胜负吧。比起继续言语交锋，这个方法应该更能传达双方的想法吧。”
　　
　　
　　诸叶不阻止也不藏匿，让她独自思考并答复。
　　
　　
　　诸叶眯起眼睛注视着她那坚定的言行和举止。
　　
　　
　　部长也拍手说，
　　
　　
　　“咱接受那个挑战！嗯，也就是说只要咱们展现出能让你看中的实力就行了吧！？”
　　
　　
　　以气势满满的台词允诺了。
　　
　　
　　剩下的两个前辈也从柱子后面出来，露出无畏的笑容并表现出其斗志。
　　
　　
　　两者都同意比赛。
　　
　　
　　(虽然很好，但可别太乱来喔？)
　　
　　
　　诸叶唯独担心这个，向蕾莎低声告诫。
　　
　　
　　(我知道。这不是互相厮杀，仅仅是一个小试验而已。)
　　
　　
　　蕾莎慎重的点了点头。
　　
　　
　　(嗯，那就没问题……不过还是很担心蕾莎是不是真的能掌握分寸呢？)
　　
　　
　　(没问题。我不会用魔剑，把他们打个半死后就收手。)
　　
　　
　　已经点头多次的蕾莎，没有一点装作开玩笑的样子。
　　
　　
　　没有一点懊恼。
　　
　　
　　诸叶叹了口气，看向气势高昂的前辈他们。
　　
　　
　　以怜悯的目光。
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　于是，诸叶、蕾莎还有对人战斗研究社的前辈移动到了第一武道馆。
　　
　　
　　在这里面有张开特殊的结界，无论受到怎样的伤害，只要一出去就会恢复原样。
　　
　　
　　对于要进行激烈较量的人，这里是个非常合适的地方。
　　
　　
　　五个人站在比赛场地那空旷的建筑物中间。
　　
　　
　　协定为蕾莎依序和三个前辈进行一对一的战斗。
　　
　　
　　首先的那个对手，是热血的肌肉男前辈－－前田。
　　
　　
　　只留下蕾莎和前田两人，而诸叶他们则保持距离观看。
　　
　　
　　没有其他的观战者。可以没有其他顾忌的战斗。
　　
　　
　　不过也正是因此，当事人非常认真。
　　
　　
　　保持五公尺的距离，互相对峙。
　　
　　
　　蕾莎没拿出武器，只摆出手刀，采取格斗战的样子。
　　
　　
　　但是诸叶知道如果她有那个意思，随时都能拔出隐藏起来的飞刀。
　　
　　
　　让黑色的神力缠上全身，静静地等待开始的信号。
　　
　　
　　露出严肃的表情和锐利的气势。她仿佛让人联想起精心磨炼的刀刃。
　　
　　
　　对面的前田盛气凌人，有着威吓似的魁梧身材，两手摆出架子。
　　
　　
　　仍未显出神力，所以诸叶也还不知道他是哪一类的使用者。
　　
　　
　　蕾莎也没有疏忽大意，战战兢兢的警戒着。
　　
　　
　　“就让你看看我的研究成果喔喔喔喔喔喔喔喔喔。”
　　
　　
　　前田像是威吓般，叫破嗓子地喊着。
　　
　　
　　才刚讲完就以粗大的食指对准蕾莎。
　　
　　
　　“我的这个战斗技巧，已经克服了黑魔不擅长近身战的弱点。”
　　
　　
　　那个指头开始拼写太古魔法的文字。
　　
　　
　　“哦，居然不是白铁吗”
　　
　　
　　诸叶非常惊讶。
　　
　　
　　由于前田的身材很壮硕，所以才会有着那先入为主的想法。
　　
　　
　　另一方面－－蕾莎因为比赛而始终保持不动，毫无解除警戒的样子。
　　
　　
　　在大家的视线集中后，前田的闇术完成了。
　　
　　
　　发出“Boom”的响声。
　　
　　
　　前田的巨大身躯有着显著的变化。
　　
　　
　　身体一次又一次的膨胀。
　　
　　
　　浮夸的效果过后－－巨大的兔子蹲坐在那里……。
　　
　　
　　这是什么？
　　
　　
　　“喔喔！看到了吧，这就是前田擅长的《幻影之像》！”
　　
　　
　　部长振臂高呼。
　　
　　
　　《幻影之像》是能做出立体影像的闇术。
　　
　　
　　也就是说前田不是真的变身，而是制作出能覆盖自己的立体影像。不过，这样如何能克服近身战呢？
　　
　　
　　“呵呵，可爱吧？很惹人怜爱呢?”
　　
　　
　　“小宝宝的可爱是用来保护自己的，这是大自然的智慧喔！并且前田对那研究颇深，是个真正的策士！能攻击这样可爱兔子的坏人应该是不存在的！”
　　
　　
　　“那就来吧啊啊啊啊啊啊啊。不过即使那样你也应该没办法吧啊啊啊啊。”
　　
　　
　　得意洋洋、兴奋的三个人。
　　
　　
　　听到那个，蕾莎的反应是－－
　　
　　
　　“了解了。那么我上了。”
　　
　　
　　就像刀刃一样硬质、冰冷。
　　
　　
　　把前田的胡言乱语当真，判断“已经可以打倒你了”，瞬间逼近巨大的兔子。
　　
　　
　　是白铁的光技，能获得超乎常人速度的《神足通》。
　　
　　
　　就这样朝巨兔的脸，无情的低踢。 （阿湿：低踢是什么自行搜索)）
　　
　　
　　
　　
　　就像是粗糙的球棒被折断似的，下半身遭到一踢。
　　
　　
　　“别啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　前田马上发出喊叫声。
　　
　　
　　闇术解开，巨兔的幻影消失，露出魁梧身材。
　　
　　
　　大概是打在小腿上，前田抱着右脚忍受疼痛，用一只脚跳来跳去。
　　
　　
　　紧跟着左脚也受到蕾莎无情的低踢。
　　
　　
　　踢了支撑身体的那条腿，然后在倒下的地方再次无情的低踢。
　　
　　
　　对着没法动弹的身体一次又一次低踢、低踢、低踢。
　　
　　
　　“请等，等、等一下啊啊啊啊！要、要凹下去了！腹部要陷下去了啦啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　低踢。低踢。低踢。
　　
　　
　　“撑不住了啊啊啊啊啊啊。我认输啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　前田一边敲击地板，一边投降，无情的低踢总算停止了。
　　
　　
　　蕾莎没留一滴汗，对胜利好像也完全不抱有感慨。
　　
　　
　　极其自然的俯视依旧痛得满地打滚的前田。
　　
　　
　　“魔、魔鬼！这女人是魔鬼！”
　　
　　
　　“为什么能对那么可爱的兔子使出踢击呢……?”
　　
　　
　　部长和女前辈互相抱着发抖。
　　
　　
　　应该并不是什么特别的问题，因此蕾莎淡然地回答了。
　　
　　
　　“我并不觉得可爱。相反的，我倒是认为很美味。”
　　
　　
　　““什么？””
　　
　　
　　部长他们呆住了。
　　
　　
　　说实话，诸叶也感到出乎意料。
　　
　　
　　“我年幼时，在保育设施养过一只。虽说是一个贫穷的设施。当时的俄罗斯处在经济混乱的漩涡当中。不管是院长还是小孩子们，都被强迫过上食不糊口的生活。对当时的我们来说，年纪大的孩子们偶尔在森林抓到的兔子，是难得的佳肴。现在若有像那样巨大的兔子，想必一定已经被吃掉了吧。”
　　
　　
　　蕾莎没有夹杂一点感情和感伤。倒不如说是以相当平坦的语调说明。
　　
　　
　　带着那沉重的真实感，让部长他们陷入恐慌。
　　
　　
　　“毕、毕竟不是狩猎呢。”
　　
　　
　　“这孩子，没想到其实是肉食系的女孩呢❤”
　　
　　
　　更加让人打颤。
　　
　　
　　明明蕾莎并不是在威吓，但是可怕悄悄的渗透了全身。
　　
　　
　　“这、这难道也是我们的文化差距吗……”
　　
　　
　　连诸叶也一起发出咽下口水的声音。
　　
　　
　　总而言之蕾莎赢了，因痛而晕过去的前田一旦被部长他们抬到武道馆外，就会因特殊结界的效果而恢复活力。
　　
　　
　　在那之后，
　　
　　
　　“姊姊我，可不会像前田就这样满足喔❤”
　　
　　
　　蕾莎的下一个对手是性感的大姐姐橘川。
　　
　　
　　诸叶从远处看两人，并且再重新观察橘川。他无意识地想了。
　　
　　
　　还真色情。
　　
　　
　　首先，稍微有一点动作就会抖动的丰满胸部很色。
　　
　　
　　因迷你裙而露出来的圆屁股也非常色。
　　
　　
　　露出的丰盈大腿是可能需要打马赛克那种程度的色。
　　
　　
　　是不是因为出生在南方国家呢，那浅黑的肌肤一样非常色。像是要让人有肮脏想法而涂上光滑的油。滑溜溜的。
　　
　　
　　而且在那之上，还改造了制服。胸口是可以稍微看见胸罩的翻领。因为大胆的剪了衣服而完全看得见其性感的肚脐。
　　
　　
　　亚钟学园的女生制服是连衣裙类型的，由于被剪掉了，所以下面穿着自创的极限迷你裙。
　　
　　
　　“呵呵，大姐姐最初研究的战法，是如何攻陷对手的心❤ 我觉得不论是怎样坚固的城堡若是打开城门的话很容易就会陷落，不论是怎样强大的《救世主》若是让他疏忽大意的话也很容易就能打倒呢❤”
　　
　　
　　橘川全身缠上像是阳气的神力，轻轻地摇动起来。
　　
　　
　　是浓厚的桃色神力。
　　
　　
　　而且还立刻被像是成熟果实般的浓厚甘甜香味笼罩。
　　
　　
　　一旦闻了，就会开始头晕，诸叶马上用手遮住鼻子。
　　
　　
　　部长和前田老早就逃到远处了。
　　
　　
　　“这是……《萤惑》吗？”
　　
　　
　　“正确的答案喔，小诸叶❤”
　　
　　
　　橘川色情地眨眼示意。
　　
　　
　　《萤惑》，将神力变成自己精神根源的形状，是超高等的光技。
　　
　　
　　不仅非常困难，而且由于被本人精神本身的素质所影响，所以无法使用的白铁无论怎样练习也没法领会。
　　
　　
　　这个正体不明的妖艳香气正是具现化了橘川精神根源的形状。
　　
　　
　　看着橘川的蕾莎，眼神变得越来越凌厉了。
　　
　　
　　露出满满的警戒心。
　　
　　
　　“呵呵，真不愧是你❤　明白姊姊我的可怕了吧？”
　　
　　
　　橘川向蕾莎扔出飞吻。
　　
　　
　　厚沉性感的嘴唇很引人注目。
　　
　　
　　“哦呵呵呵呵❤”
　　
　　
　　让人流连忘返的迷人微笑，一边做态，一边向前弯着身子，敞开的领子进一步强调着从这里也能看见的乳沟，并妖艳的使眼色。
　　
　　
　　仅仅是妖媚香气的效果，就有足以使人神魂颠倒的力量。
　　
　　
　　而且橘川的痴态还尚未结束。宛如脱衣舞般弯曲性感的身体、像是故意的把手伸进胸口、就这样在穿着制服的状态下滑溜地脱下胸罩，并丢向蕾莎的头部。
　　
　　
　　实在太过色情了。是R18+级别。虽然这里是学校。诸叶已经无法直视下去了，只好把头转向其他方向。
　　
　　
　　于是，战斗在诸叶看不见的地方继续进行着。
　　
　　
　　露出警戒心，谨慎推测对手态度的蕾莎说，
　　
　　
　　“我不擅长读出人的细微感情。但是，如果你卖弄那样露骨的诱惑行为，让灰村诸叶露出困扰的样子，就算是我也会不高兴。”
　　
　　
　　在诸叶的视野之外，空气激烈的震动了。
　　
　　
　　恐怕是蕾莎的突进硬是撕开了大气。
　　
　　
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　突然间响起橘川的悲鸣声。
　　
　　
　　“为、为什么！？大姊姊我的诱惑攻击应该没有被破解吧！？”
　　
　　
　　“我也是女生。”
　　
　　
　　“这、这么说的话，这一招除了部长和小前田以外，没有和其他人研究过呢❤”
　　
　　
　　“居然在实战中使用缺乏练习的招式。就让我来教你什么叫做糊涂透顶。”
　　
　　
　　“咿啊啊，这不是实战吧？别打眼睛、别打啊啊啊啊。”
　　
　　
　　橘川害怕的大叫呼喊。可怕的打击声传遍四方。
　　
　　
　　但是，因为全部都是在诸叶的视野之外发生，所以他并不知道到底发生了什么。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　
　　
　　总之蕾莎赢了。昏过去的橘川一旦被部长他们抬到武道馆外，就会因特殊结界的效果而恢复活力。
　　
　　
　　在那之后，
　　
　　
　　“看来终于轮到我出场了呢。”
　　
　　
　　最后的对手－－部长和蕾莎对峙。
　　
　　
　　不过，不知为何连前田和橘川也站在他旁边。
　　
　　
　　“应该不是那样吧，部长？”
　　
　　
　　约定好是一对一战斗的。
　　
　　
　　诸叶姑且委婉地指责对方。
　　
　　
　　然而部长却摇头说这是误会。
　　
　　
　　“咱们在研究的，是三位一体的组合战法啊。”
　　
　　
　　“你这人实在是……”
　　
　　
　　即使诸叶吐槽，但部长他们的态度依旧强硬。
　　
　　
　　像是美国人那样夸张的姿势耸肩、上半身和头左右摆动，采取“不知道为何抗议”的态度。
　　
　　
　　真令人生气。
　　
　　
　　然而蕾莎的感想并不一样。
　　
　　
　　一副镇静的样子。
　　
　　
　　“我不介意。在战场上即使变为一打多这种事情，也是会发生的。”
　　
　　
　　允许了部长那无耻的行为。
　　
　　
　　“首先，如果我决定中途放弃交际的话，就没脸见‘5ch’的那些人了。”
　　
　　
　　“你没有必要听他们的。”
　　
　　
　　“为何，灰村诸叶？我约定好写上今天的经过并在晚上发贴子。他们也非常期待喔？”
　　
　　
　　“那个帖子就让他们永远地期待下去就行了。”
　　
　　
　　“其他的话我都听你的，但唯有这个不行。我讨厌忘恩负义。”
　　
　　
　　蕾莎不容分说地舍弃了诸叶的忠告。
　　
　　
　　诸叶抓了抓头。
　　
　　
　　“话说完了吗？都等得不耐烦了。”
　　
　　
　　好像在说"三对一就不会输了"，对人战斗研究部露出无畏的笑容。
　　
　　
　　“你们随时都可以进攻。”
　　
　　
　　蕾莎的侧脸，眼神变得更加严肃，斗志愈发高昂。
　　
　　
　　“……嘛，应该不要紧吧。”
　　
　　
　　诸叶好好的比较了双方后(姑且不论5ch)变得不怎么担心了。
　　
　　
　　离开那个区域，改成从远处观望。
　　
　　
　　诸叶空出的场地成为了开始的信号－－
　　
　　
　　“今天就让他们见识咱们对人战研究部的真正价值！”
　　
　　
　　“了解～❤”
　　
　　
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，变的热血沸腾啦啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　三人聚在一个地方，迅速排成一列。
　　
　　
　　并且最前面是壮硕身材的前田。
　　
　　
　　从对面蕾莎的视角看的话，部长和橘川的身影应该是完全隐藏在死角吧。
　　
　　
　　就这样变成三位一体的阵行，对人战研究部开始突击。
　　
　　
　　“咱们是从游戏里想到这个主意的－－”
　　
　　
　　“三人每天都特训❤　为了能在实战中使用而不断升华。”
　　
　　
　　“Jet Streeeeeeeeeeam·Attaaaaaaaaaack”
　　
　　
　　三个人的呐喊卷起了漩涡，冲向武道馆的天花板。
　　
　　
　　喔喔，看啊！
　　
　　
　　所谓一丝不乱的动作，是指呼吸这件事……吗。
　　
　　
　　虽然三个人全力突进，但却突然间停止，就这样纵向排列成一直线不动。部长和橘川的影子都没有从前田的巨大身躯露出来。
　　
　　
　　每天要反复特训多少次，才能做到这样精确的动作呢？
　　
　　
　　对人战斗研究部保持着完美无缺的布阵就这样逼近蕾莎。最后终于露出敌意袭击过去。
　　
　　
　　看到了那个，蕾莎的眼神变得更加警戒。
　　
　　
　　作为对战对手，这样的做法很令人钦佩的－－
　　
　　
　　“这是什么玩笑吗？”
　　
　　
　　“吚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　不，什么事也没有。蕾莎冷淡的把最前面的前田一脚踹飞了。
　　
　　
　　排在他后面的部长也被一脚踹飞了。
　　
　　
　　最后剩下的橘川也被公平地一脚踹飞了。
　　
　　
　　“““呜呜呜……”””
　　
　　
　　前辈三人蹲在地板上因疼痛而拼命挣扎。
　　
　　
　　这什么啊？
　　
　　
　　“我无法理解刚刚那队形的意义。”
　　
　　
　　蕾莎也和诸叶有一样的感觉。
　　
　　
　　简直就像是在说‘请各个击破吧’。
　　
　　
　　蕾莎用宛如在看垃圾般的眼神，俯视对人战斗研究部。
　　
　　
　　“我觉得若是要活用人数优势的话，怎么想都应该是三方包围的作战比较实际。”
　　
　　
　　蕾莎的刺人言语越来越强烈。
　　
　　
　　“退一百步讲，即使承认那个阵型，把黑魔安置在前头也莫名其妙。”
　　
　　
　　“那、那是因为如果不把身材庞大的前田摆在前面的话，就没有办法隐藏咱们的身体……”
　　
　　
　　部长疼痛渐渐平息的样子，断断续续地回答了。
　　
　　
　　听到这个的蕾莎把头转向诸叶，像是要寻求帮助。
　　
　　
　　因为她的脸上就那样写着，“希望能翻译刚才的解释”。
　　
　　
　　“没什么特别的。就是前辈刚才说的意思”
　　
　　
　　“我没办法理解……。这难道就叫做文化差异吗……”
　　
　　
　　蕾莎用严厉的表情叹息道。
　　
　　
　　诸叶也只能苦笑。
　　
　　
　　于是……
　　
　　
　　“那个……前辈？还要继续吗？”
　　
　　
　　他一边骚头，一边询问。
　　
　　
　　三人就这样蹲坐着，同时摇头。
　　
　　
　　“关于蕾莎，你们还想再劝诱吗？还想每天做这样的对打？”
　　
　　
　　三人就这样蹲坐着，同时摇头。
　　
　　
　　“和咱们的水准也差太多了！”
　　
　　
　　“还以为自己要被杀了呢❤”
　　
　　
　　“果然俄罗斯的恶名不是开玩笑的啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　每个人都在诉苦。
　　
　　
　　(不是什么俄罗斯恶名之类的问题……)
　　
　　
　　虽然诸叶那么想，但还是不说为妙。
　　
　　
　　他没有想去职责这点的兴趣。
　　
　　
　　“那么……走吧，蕾莎。”
　　
　　
　　诸叶在一旁邀请她走，但不知道为什么蕾莎摇头了。
　　
　　
　　“嗯？”
　　
　　
　　“我依旧没有想进入他们的社团。但是－－”
　　
　　
　　“嗯嗯？”
　　
　　
　　“－－为了回应，我想在今天一天教他们实战是什么。”
　　
　　
　　说出这话的蕾莎，表情没有半点开玩笑的样子。
　　
　　
　　“若是中途放弃的话，我就没脸见‘5ch’的那些人了。”
　　
　　
　　没有一点遗憾。
　　
　　
　　“““嘶－－”””
　　
　　
　　前辈他们倒吸了一口气。
　　
　　
　　刚刚的痛苦烦恼就像谎话似的，他们站了起来。
　　
　　
　　“““幼稚园的小孩子没有必要听大学的讲课！”””
　　
　　
　　在说出过分话语的同时，四处逃散了。
　　
　　
　　从敞开大门的出入口，秋天傍晚的冷风吹了进来。
　　
　　
　　剩下呆掉的诸叶和蕾莎。
　　
　　
　　唔嗯，诸叶抓了抓头。
　　
　　
　　“那么……走吧，蕾莎。”
　　
　　
　　这回她用非常严肃的表情点头了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　离开武道馆后，并肩走向校门的两人。
　　
　　
　　不知道为什么，诸叶在这气氛下望向下沉到一半的夕阳。
　　
　　
　　但是蕾莎的感想不同。
　　
　　
　　“我认为这回的交手不错。他们给了我很好的经验。”
　　
　　
　　“真的吗？”
　　
　　
　　诸叶吃了一惊，发出了发疯似的声音。
　　
　　
　　睁大眼睛看向走在旁边的蕾莎的侧脸，她以非常认真的表情点头了。
　　
　　
　　“多亏了他们，我虽然还有点模糊，但却能掌握住我之前不怎么了解的社团活动了。”
　　
　　
　　“喔……？”
　　
　　
　　“在我看来，他们的交情非常好。”
　　
　　
　　“嗯，确实是那样呢。”
　　
　　
　　诸叶和蕾莎有着一样的感受，因此点了点头。
　　
　　
　　“尽管很遗憾，但是我没有加入他们的圈子中这种想法。不过，他们的关系让我非常欣慰，同时也感到羡慕。”
　　
　　
　　“嗯，我能了解。”
　　
　　
　　附和了很多次。
　　
　　
　　“如果有一样目的、而且还是彼此性情相合的人在一起的话，的确能成为像他们一样要好的朋友。那么我只要能找出和我目的、性情相合的社团就行了。虽然今天胡乱的找了一次，但总算能抓住重要的线索了。”
　　
　　
　　蕾莎以坚定的语调说出这些话。
　　
　　
　　不过她的侧脸，表情和气氛都变得很柔和。
　　
　　
　　马上便放松了紧皱的眉头。
　　
　　
　　多亏了夕阳，洁白的脸颊看起来像是呈现出泛红的颜色，看上去很生动。很漂亮。
　　
　　
　　“明天开始也要努力喔？”
　　
　　
　　“会让你见到我的英勇精神的。”
　　
　　
　　“蕾莎若是有一个人的力量没法解决的事情、感到困扰的事情，可以不用客气的依赖我喔。”
　　
　　
　　诸叶停下脚步，说出和白天一样的话。
　　
　　
　　“谢谢你，灰村诸叶。”
　　
　　
　　蕾莎也停下脚步并和白天一样陶醉地闭上眼睛，把头靠在诸叶的肩膀上。
　　
　　
　　温暖、并以刚刚好的重量倚靠着。
　　
　　
　　蕾莎现在在想些什么呢？
　　
　　
　　思考着那样的事情－－
　　
　　
　　“因为你的关系我才能有家人。”
　　
　　
　　蕾莎以依旧陶醉的表情小声说道。
　　
　　
　　然后睁开水灵灵的眼睛。
　　
　　
　　“但是我想靠自己的力量交到朋友。我想挑战看看。”
　　
　　
　　说出可靠的话。
　　
　　
　　诸叶把蕾莎的头抱到自己怀里，轻轻抚摸。
　　
　　
　　她的心情也变得更高兴。
　　
　　
　　到了宿舍，突然涌出了不想分离开的心情。
　　
　　
　　结果，直到夕阳完全沉下为止，一直维持着那样的姿势。
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上。
　　
　　
　　蕾莎在鞋柜前面等着诸叶来到学校。
　　
　　
　　而且样子很奇怪。
　　
　　
　　表情像是快等不下去了，不断地流出冷汗。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　“我一个人实在是毫无办法，所以感到很为难。”
　　
　　
　　“这也太快……”
　　
　　
　　诸叶没能说完话。
　　
　　
　　蕾莎以更加尴尬的样子低下头。
　　
　　
　　“郁闷。好想死。”
　　
　　
　　“那么不要死就行。说明发生了什么吧－－不，应该不需要了。”
　　
　　
　　诸叶痉挛的同时，把眼睛转向蕾莎的后方。
　　
　　
　　超过十人的前辈们不停地聚集在这里。
　　
　　
　　“虽然已经听说对人战斗研究部选拔你了”
　　
　　
　　“只有他们抢先行动真是狡猾！”
　　
　　
　　“咱们的社团也非常需要你的力量！”
　　
　　
　　“也请给我们一点机会！来比试吧！”
　　
　　
　　“还请务必来我们的白铁棒球部！”
　　
　　
　　“不，请来我们的暗杀家事部”(家事:中小学学科之一)
　　
　　
　　“不，是我们的最凶女仆部！”
　　
　　
　　前辈他们每个人都任意而为的诉说。
　　
　　
　　
　　
　　“这学校的社团活动，到底是怎么一回事啊。”
　　
　　
　　
　　
　　诸叶彻底的受不了，蕾莎则是拖着阴沉沉的肩膀。
　　
　　
　　她哪一天才能自己一个人交到朋友呢……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看到女王咖啡向非常正经的咖啡店迈出新生的一步，诸叶和摩耶一起前往礼堂了。差不多是演出时间了。
　　
　　
　　“我也想听听蕾莎姐姐的故事的说”
　　
　　
　　“又是那个啊。”
　　
　　
　　在途中，讲了那样的事情。
　　
　　
　　“蕾莎是对人战的专家。虽然我觉得摩耶应该早就知道了吧。”
　　
　　
　　“反过来说，不擅于和《异端者》战斗吗？”
　　
　　
　　“原因有几个。”
　　
　　
　　首先，她天生的神力不强。
　　
　　
　　因此，去掉魔剑的话蕾莎的实力只有Ｃ级的程度。
　　
　　
　　由于《异端者》以咒力活动，所以能吸收神力和魔力的魔剑“雷普拉赞”是毫无意义的。
　　
　　
　　不仅如此，而且如果不小心打开开关，会变成己方源祖之业无法使用的糟糕事态。
　　
　　
　　即使在关闭开关的状态下，那个魔剑的刀身也会吸收神力。
　　
　　
　　所以像是《太白》或是《太岁》那样的五星级的技能无法通过那个魔剑使用。　(在此说明一下，太白和太岁都需要把神力注入武器)
　　
　　
　　蕾莎只能准备飞刀或什么之类东西的来战斗。
　　
　　
　　“原来如此。可是，在对人战时却是无敌般的强大的说。”
　　
　　
　　摩耶给她十足的夸奖。
　　
　　
　　就像在说只有那件事情最重要。
　　
　　
　　诸叶讶异地想着。
　　
　　
　　“嘛，也有人拥有着魔剑吸收不完的神力或魔力。也有能光靠武术打赢蕾莎的家伙。虽然不知道世界上有几个那样的，但若是除了那些人以外的话，蕾莎应该是犯规性的强大吧。无法想像出她输的情况。”
　　
　　
　　“估计在日本支部，除了诸叶以外应该没有其他人的说”
　　
　　
　　摩耶摆出妮可妮可的姿势。 (动画Love Live 矢泽妮可的招牌动作，简而言之就是"卖萌")
　　
　　
　　到底为何会这么高兴呢，诸叶更加感到讶异。
　　
　　
　　“顺带一提，摩耶在某方面来说也是在对人战很有帮助的黑魔的说。”
　　
　　
　　摩耶依旧维持着笑容，做出一副神秘的样子。
　　
　　
　　“我知道的。”
　　
　　
　　诸叶抱着不能理解的感觉，搔了搔头。
　　
　　
　　摩耶的结界闇术《梦石面晶体》里发生的事情，当出了结界外、又或者是耗尽结界的持续时间时，便会重置一切。
　　
　　
　　对付《异端者》的战斗中没有用处这件事，在夏日合宿出现要塞级时，石动队长就说出“虽然尝试过很多研究，但还是不行”的证言了。
　　
　　
　　相反的，以人为对手时，即使遇到“不夺取性命，只做到让对方意识不明的程度”这种状况时，还可以毫无顾虑的全力战斗是多么大的优点。
　　
　　
　　尤其是对于像诸叶这种火力太强，会波及周围的人来说，这真的是很值得感激的。
　　
　　
　　“知道的话就好的说。摩耶想成为可靠的人的说！”
　　
　　
　　“嗯嗯……”
　　
　　
　　“唔，摩耶不可靠吗！？”
　　
　　
　　“不……毕竟若是和《异端者》以外的战斗，就会很希望能有这个能力呢。”
　　
　　
　　想起了前几天和查理还有七星的战斗，诸叶就变得无精打采了。
　　
　　
　　于是摩耶维持着好心情的同时，在最后这么问。
　　
　　
　　“你是怎么看待作为女孩子的蕾莎姊姊呢？”
　　
　　
　　已经习惯这个问题的诸叶，马上就回答了。
　　
　　
　　“是个让人放不下心的家伙……吧。”
　　
　　
　　“那还真是个令人羡慕的答案的说。”
　　
　　
　　和摩耶的嘴巴相反，她一边放松脸颊，一边做笔记。
　　
　　
　　诸叶侧看那个样子。
　　
　　
　　“顺带一提，摩耶作为女孩子是怎么看待我的，方便回答吗？”
　　
　　
　　摩耶突然吓了一跳并僵住了。
　　
　　
　　哎？偷看了脸颊，少女的脸蛋迅速染成桃红色。
　　
　　
　　摩耶一边扭扭捏捏的动着笔记本上的笔，
　　
　　
　　“那个……希望能靠在诸叶的胸口的说……”
　　
　　
　　用像是要昏过去的声音说道。
　　
　　
　　能见识到这个“时常是小恶魔的天使”难为情的地方实在是很罕见，诸叶在感到欣慰的同时摸了摸她的头。
　　
　　
　　很温柔、舒服。
　　
　　
　　对于诸叶来说，摩耶的确是非常令人疼爱的女孩子。
　　
　　
　　那么。
　　
　　
　　若是想一想的话，明明和这个少女同居也已经经过半年了，但是完全没有感觉到过了那么长的时间。
　　
　　
　　因为，从最一开始就和摩耶很合得来，能马上融洽的相处－－