　　「等，等一下……拜托了。求你了……」
　　诸叶被置于可怕的困境之中。
　　没错，这种事态不得不说是无法战胜的危机。
　　「不行啊。就算是一秒钟我也不会等的！」
　　与诸叶对峙的女孩子，顽固地进行着宣告。
　　是个可爱的美少女。
　　光鲜亮丽的头发扎成侧马尾也很是可爱，娇小的身躯、纤细的腿部、引人注目的胸围，全部都彰显着她的可爱。
　　然而现在，这个可爱的美貌与无言的气势相结合，少女在极近的距离上瞪着诸叶。
　　她的名字叫做岚城五月。
　　「不要总是胆小，好好做出决定——」
　　用着认真到让人害怕的眼神盯着诸叶，总是拼命地进行挑衅，逼迫让对方做出决断。
　　在她的眼中的，是当代普通少女们无法比拟的坚定的目光。
　　五月一边这么做——
　　挺起贫瘠的胸部，那里正好用漆黑的布料遮盖住，倒不如说是用着庄严的语气询问着。
　　（6P：前面不还说是引人注目的胸围么？！我好像懂了，这是个悲伤的故事。）
　　「你果然是喜欢黑色的胸罩的吧……？」
　　
　　
　　五月的那恐怖发言，让诸叶听了后只有栗然的份。
　　胸前用黑色的布料——胸罩正好套在衣服外面。五月像是在确认合适与否，向诸叶一点点的逼近。是的，诸叶此时无法向后退缩。
　　恰好是在这个时候，在商业中心的女性内衣店里。
　　身为一个男人，走进去的话，简直像是让人害羞到不行的人间地狱。
　　无路可逃。
　　被五月乞求「这个星期天一整天都陪我吧」，慢慢腾腾地闲逛，最终等待着的是这样一个圈套。真是倒了大霉。
　　「那么，快回答我！」
　　五月脚贴着地向前迈出一步。
　　从上看来，挡在胸前的胸罩——像是低矮的丘陵一样，险些触碰到诸叶的身体，诸叶慌张地想要向后跳开。
　　（该怎么办……才能解决这个危机？）
　　诸叶内心发问着。
　　额头上青筋凸起，汗水往下直流。
　　不管对方是哪种女性，在这种情况下回答说「不喜欢」，这都不是上策的吧？
　　这种时候迎合对方的喜好，不停地说「喜欢喜欢超喜欢」来恭维，才是有出息的男人！
　　这是唯一的正解。
　　但是啊，但是，诸叶也有着无法回答的理由。
　　不是不明白这是正确的做法，只是有着不能把这话说出来的理由。
　　「你怎么了？只要回答『喜欢』和『不喜欢』就行了哦？」
　　五月略微歪着头，眼睛朝上方看着诸叶。
　　「诸叶——不对，哥哥！你应该不是这种优柔寡断的人啊。」
　　没错。
　　「你想要我穿哪种胸罩？哦呵呵。」诸叶就在刚才被这样询问着。
　　被（前世的）亲妹妹询问着！
　　这行为对于现世作为独生子的诸叶来说是无法理解的。
　　世间的「兄长」们会对着「妹妹」说「啊啊，我也喜欢黑色的胸罩，所以买下来穿给我看看。」这是理所当然的吗？  （6P：我已报警。）
　　根据诸叶的伦理观，也认为这是有罪的。
　　「还是说，你喜欢黑色的，但是这颜色不适合我？」
　　被五月紧紧逼迫的感觉，一下子松了下来。
　　五月像是闹别扭一样，噘着嘴。
　　「噗」的一声鼓起脸颊，平时看到她这样，诸叶会微笑着。眼睛会眯成一条线。
　　但是现在诸叶双目圆睁像是僵住一样无法动弹。
　　（虽然是蛮合适的呐……）
　　即便只是穿在衣服外面，也能看出来。
　　确切的说如同妖精一般可爱的少女，与象征着成熟与妖艳的黑色胸罩向互映衬实在是犯规……
　　
　　
　　诸叶基本上没有前世的记忆。
　　所以几乎没有把五月当做妹妹的实感。
　　在开学典礼那天的「再次相遇」到现在，感觉就像是还不到一个月。
　　在这般极近的距离上被逼迫着，略微能够嗅到对方甘甜的体香以及洗发水残留的香味，拜此所赐，闻了之后脑袋晕乎乎的，开始变得奇怪了。
　　撇除了理性的部分，诸叶终于意识到五月并不只是「妹妹」，同时也是个「女孩子」。
　　再加上，这极具魅惑的黑色胸罩。
　　（……我是个罪孽深重的人吧？）
　　五月只是纯粹对自己的这个兄长有着仰慕之情的吧。
　　然而自己却用带着邪念的眼神看待她——这样一点都不好。
　　（没错，要斩断烦恼。作为兄长必须要努力，坦然地回应她「喜欢」的话，应该就没有任何伦理上的问题了……）
　　诸叶用食指拭去额头上的汗水，同时下定了决心。
　　和「妹妹」两人一起度过的休息日，才刚刚开始。
　　
　　
　　「你刚才告诉我两种回答方法的吧，五月？」
　　下定决心了的诸叶，用一本正经的神情询问道。
　　「嗯？怎么了？」
　　「这不是约会的吧……？」
　　五月呆住了。
　　然后声音变得略带不悦。
　　「……这是当然的吧。我们可是兄妹啊，这只是让你陪我来买东西而已的哦。」
　　这正是诸叶求之不得的回答。
　　心中愧疚的感情被一扫而空。
　　这始终只是「兄妹」之间的一起进行的购物活动。
　　诸叶心中稍微变得舒畅了，然而紧张感却没有解除，接着问了最为关键的问题。
　　「所以说，为什么『兄长』会被要求帮选内衣的啊……？」
　　假如。只是假如。
　　五月之后的回答也正如同诸叶期望的话。
　　「诶？让哥哥来选择是很普通的事情吧？」要是五月这样天真地回答的话——这话的真假暂且不说——诸叶好像就能够坦然地帮她选择了。
　　快这样回答。
　　事到如今，诸叶像是祈祷一样等待着五月的回话。
　　果然五月她「嗯，像是内衣呀，衣服呀，短裙和首饰之类的，全都想让诸叶来选。」
　　急忙地移开视线，脸颊赤红，扭扭捏捏的回答道。
　　「你说……全部……」
　　从没听说过。原本以为只是选胸罩而已。
　　虽然诸叶约定过要陪五月一天的，但是这家伙打算把自己折腾到什么程度呢？
　　「我必须要在你从一数到十之前做出选择的吗……？」
　　诸叶愕然地进行着确认。
　　「漆原她啊——，笑着说过于讲究时尚，是对自己的魅力没有自信的写照哦。」
　　依然是对着诸叶「噗」地鼓起脸颊。
　　「但是但是，我认为时尚是很重要的呀！况且我认为为了迎合对方的喜好而进行调整的话，对于对方来说自己的魅力会倍增的哦！我想证明自己的想法是正确的！真想让漆原她哭丧着脸说『呀！好不甘心，五月酱可爱到让人嫉妒』呀！我想让诸叶成为这个的见证人！所以我想要诸叶在看到打扮时尚的我之后被迷得神魂颠倒，把漆原当做垃圾一样视而不见！」
　　这么想着，忽然睁大眼睛，用力握拳说道。
　　这家伙还是老样子，好胜呢。
　　精神满满，表情的变换让人应接不暇，这便是五月的魅力。根本就不需要借助服装之类的来体现出来，不知道她本人是否有注意到这点。
　　（应该说是这十分符合你的作风吗……？）
　　诸叶所有的想法都是出自真心，但是要说没有「想要开心」和「想要避开这个场所」的想法，这是骗人的，在犹豫着要不要说出来。
　　「我要是输给诸叶以外的任何人 ，都是无法忍耐的啊！尤其是漆原！因为那个家伙啊，看到诸叶，总是使用各种各样的手段。真实让人不爽到极致呀！如果像游戏里一样你的头上有像是『心跳值条』一样的东西，每当通过各种方法让你心跳不已的时候分数都升高的话，我会让诸叶你的『心跳值条』得到高分！在拼了老命都挣不到分数的漆原面前昂然自得！我要把她打的落花流水！」
　　「放心吧，因为这种瞎扯的数值条实际上是不存在的。」
　　「我是在说，想要让它实际存在，然后与漆原一决胜负！想要让诸叶心跳不已！」
　　你为什么不明白！
　　五月想要怒吼出来——
　　突然急忙用手堵住自己的嘴，朝上看去。
　　
　　
　　「所以啊……今天让我，染上哥哥喜欢的颜色？」
　　
　　
　　用着甚是微弱的声音央求着。
　　（来灌我迷魂汤了……）
　　诸叶像是忍耐头疼一样，用手扶住额头。
　　现在，此时，诸叶感谢头上的条实际上不存在，五月也看不到的「心跳值条」。
　　与此同时
　　（啊，没问题了呢……）
　　内心也不需要进行任何的感叹。
　　五月不仅仅是「妹妹」——
　　要是纯粹的，是自己稍微在意的同班美少女的话——
　　诸叶就会没有什么需要介意的，被她迷得晕头转向的。
　　但是事实上却事与愿违，诸叶只能像是自作自受一样用自己的自制力来排除内心的动摇。
　　（没问题的，没问题的……）
　　嘴里像是念经一样不停地来回嘟囔着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「已经完全是黄昏了啊……」
　　诸叶从购物中心的窗子向外看去，呆然地自言自语道。
　　「因为啊，从与你『再次相遇』那天开始，直到今天才两人才终于能够独处了嘛。」
　　被听到了这话的五月抱怨着。
　　虽然有着女人购物时间是很长的这个定论，但是诸叶认识到实际上这都是逼不得已的。
　　在五月死乞白赖的乞求之下，她的内衣、服装甚至连饰品全部都是由诸叶挑选的。
　　如果不这么做的话，休想走出卖场一步。这已经算得上是胁迫了。
　　而且女人的直觉这东西简直恐怖。
　　诸叶要是想草草了事随便选个应付的话，马上就会露馅。
　　所以诸叶一边听着五月抱怨这个不行那个不行，一边毫不妥协地进行着既适合她、又符合自己喜好的物色工作。
　　胸罩、内裤、外衣……在选择的过程中，把五月当做妹妹的烦恼的心情逐渐被麻痹了，已经变得享受与女孩子一同购物，注意到的时候发现五月穿戴着满是自己喜好的服装和饰品在进行试穿的样子，这种光景不由得看的入迷了。
　　「下次约会的时候，我就穿这个呢♪」
　　走在前面的五月以向前小跳一步，然后转过身来，手中的购物袋也随着转身的动作舞动了起来。
　　满面的笑容。
　　陈列着五光十色的服装，热闹的贵妇人卖场。
　　为了能够让顾客更好地欣赏商品的颜色，从天花板上射下了强烈的照明光线。
　　映入诸叶眼帘的，是比这一层中的五光十色的服装更加艳丽的少女。
　　稚嫩的脸却神气活现，想必是从内部绽放出光彩的吧。
　　「果然你这不就是打算约会的嘛。」
　　「……啊」
　　听了诸叶略微的吐糟，五月呆住了。
　　「开玩笑的啦。没事，你想干什么都可以哦，因为今天玩得蛮高兴的。」
　　「这、这……这样的啊，真是太好了……」
　　五月娇羞的脸颊变的赤红了，而诸叶却依然微笑着。
　　「而且好不容易出来一趟，哥哥，我们就随便找个地方吃晚饭吧！」
　　「好啊。但是回到宿舍的话是有晚饭的，浪费就可惜了。」
　　「诶——我说，与其被那帮不修边幅的男生围着，无聊地吃着食堂里的饭菜，这边可是单独与可爱的妹妹一起吃饭，饭菜绝对会变得更加美味的。」
　　「可是我没钱啊，你也稍微体谅一下嘛。」
　　「噗噗」地鼓起脸颊的「妹妹」，不知怎么的听了这无聊地会话之后很是开心。
　　「那么，作为今天一天你陪我逛街的回礼，就由我来请你好了。」
　　「……去便宜点的店吧？」
　　「知道啦。真是的，诸叶的小气真是根深蒂固呢。」
　　「那么，我就不客气了，感谢招待。」
　　「好。Let's go！」
　　五月等着诸叶走过来，然后挽起他的胳膊。
　　男人和女人。
　　明明同样都是人类为什么身体构造却不同呢，感觉到五月紧紧缠住自己的手臂明明纤细却很是柔软。
　　诸叶悄悄地仰头看天。
　　「心跳值条」根本就是不存在的，因为五月的蠢话，自己为了不让情况变得糟糕，不知不觉想要朝头顶看进行检查。
　　在去向美食广场的途中——
　　「呀！」
　　五月好像发现了什么，叫出了声。
　　循着她的视线望去，看到的是绅士服专柜。
　　有种不好的预感。
　　「也给诸叶买衣服吧！我来帮你搭配哦！」
　　不好的预感应验了。
　　「每次约会的时候，都只有我好好打扮，诸叶还是那一副身老土的样子，这不是很不相称嘛，所以现在正是好机会！」
　　「穿T恤和牛仔裤有什么不好……」
　　诸叶向下打量着自己的衣着，变得不高兴了。
　　「虽然并不是说这样就是绝对的不好，但是经过斟酌之后的结果是，现在你应该穿的T恤牛仔裤和所谓的只是在家里的时候才穿的T恤牛仔是完全不同的哦！」
　　「所以说才没有闲钱用来买衣服赶时髦啊。」
　　「所以说就由我来买给你了呀。」
　　「……哪个『兄长』会给『妹妹』添这种麻烦的啊？」
　　虽然诸叶的价值观很是无（脆）能（弱），但是。
　　「诸叶，看吧看吧。这是十件一万元的大促销呢，明明东西看起来很是不错呢。」
　　「……这种抛售是要闹怎样啊。」
　　诸叶一副无语的样子，看着购物车上堆积的如山一样高的衣服。
　　深深地传递出店家「一高兴就不由得进货近多了てへぺろ。」的这种感觉。  （译注：てへぺろ这个就不用再多解释了吧？就是日笠阳子的那个让人看了很是火大的吐舌卖萌动作。）
　　这层楼的负责人肯定是不擅长经营商场准没错。
　　「诸叶~看吧看吧，这些很划算呢.不买就可惜了哦~过了这个村就没有这个店了哦~」
　　「咕唔……」
　　被这么说了，无法否定的情感从心底油然而生。
　　「但是，说实话——」
　　自己要是有精神的话也许就去进行物色了，而且因为之前购物的事情早已经被折腾的筋疲力竭，现在提议说想要回去。
　　不——在就要提出来的时候，店里突然卷起了大风。
　　应该是从地平线的另一端的店员大姐，像是看到了猎物一般瞬间出现了。
　　应该是很想将这堆积的像山一般的不正常的存货卖出去的吧。
　　而且日落西山，顾客数量也在逐渐减少。
　　「嘛，嘛！可爱的情侣哟，请务必在本店仔细挑选。」
　　别·想·逃——用着模特般的职业笑容说着。
　　诸叶一脸的阴霾。
　　就在这时。
　　「刚、刚、刚、刚、刚才那个大姐说了什么？」
　　五月立即对这个产生了兴趣，并做出了反应。
　　「她说请务必在本店仔细挑选！」
　　「不是这个，是前面说的！」
　　「可爱的情侣？」
　　「就是这个，就是这个！」
　　不知为什么五月双颊绯红，发出「哦呵呵呵」的奇怪的笑声，不停地拍着店员大姐的肩，好像开心的不得了。
　　「我们看起来像情侣了？」
　　「欸？额……难道搞错了吗？」
　　店员小姐有些迷茫不知所措，五月发出了「呀——」的奇怪的悲鸣声，不停地「咚咚咚」地跺着脚，开心的不得了。
　　「那、那个……这位客人？」
　　「大姐，对不起。我们只是兄妹而已~（羞羞答答）」
　　「诶？是真的？！看你们这么纯真无邪的样子，也确实是这么一回事呢……」
　　店员小姐一瞬间露出了惊讶的神情，但是立刻又接着说道。
　　「但是呢，被看成是情侣，果然般配才是最重要的呢！」
　　「是的呢，多亏了这么可爱的妹妹呢，所以哥哥也得好好打扮打扮。」
　　店员小姐听了五月那胡来的理论，马上露出了营业性的微笑。
　　「给在一起的妹妹蒙羞可是兄长的失格呢！」
　　「但是小哥你要是好好地打扮一下的话，你们不管从什么角度看来都是帅哥美女的组合呢。走过路过的人们肯定会发出羡慕的叹息声的！」
　　「所所所以说啊，我们是兄妹啊~店员姐姐你会说话嘛~（羞羞答答）」
　　你的意志再坚强一些啊，我的妹妹哟……。
　　诸叶半睁着眼睛，无奈的看着早就被笼络了的五月。
　　但是——
　　被人当成是情侣，这使得五月满脸通红，天真的笑容中包含了喜悦和害羞，心里发痒坐立不安，看起来非常的可爱。
　　（我多半也是天真呐……）
　　看在她这么可爱的份上，随她去吧。
　　「五月你帮我选吧，我可完全不懂打扮。」
　　「嗯，请全部交妹妹我吧！」
　　「还有一点不好意思的事儿，请你借我点钱让我好撑到下个月。」
　　「所以说这是我买给你的啊。」
　　「这点我绝不退让。」
　　诸叶就是这样小气的性格。但是这并不等于「喜欢强迫他人请客」。不如说他是最讨厌这种事，他的矜持不允许他这样做。所以，身为学生的他决不可能乐于接受价值一万元的贵重的东西。
　　「哥哥你啊，真的是和以前一样倔强呢。」
　　「到底是谁倔强啊。」
　　才不想被一心想着不能输给静乃，固执的到处进行挑买衣服的五月这么说。
　　然而，这么一想，这点看起来很像是兄妹呢。
　　虽然现世是没有血缘关系的，但灵魂之间应该是紧紧相连的吧。
　　看着五月和店员小姐一起，推着购物车这件——那件——的开始进行着物色衣服的同时，诸叶呆然地进行着思索。
　　虽然诸叶暂时成为了旁观者，但是
　　「小哥你这件怎么样？」
　　店员小姐推荐着一款感觉包裹严实的带领汗衫。
　　（嗯……）
　　诸叶感觉这件领口的设计有些土气，不怎么喜欢。反而更加喜欢摆在旁边的那件尖领的汗衫。
　　但是呢，衣服都是用来穿的，而且现在自己也累了，再说自己挑选衣服也要耗费时间，这么做有些不划算，打算就这样妥协的时候。
　　「啊，等下！那件虽然线条不错，但是我认为这件绝对更加适合哦。」
　　然而——五月手里拿着的正是诸叶之前看中的那件汗衫，站在诸叶面前展示给他看。
　　「嘛，确实比这件更加合适呢！」
　　店员小姐盘起双臂感慨道。
　　「但是多看几次的话印象就会改变的，现在再看这件T恤你觉得怎么样？虽然有些花哨，但是我认为小哥你穿起来很合身哦？」
　　店员小姐又开始推荐起另一款颜色鲜艳的花纹T恤。
　　「确实诸叶穿起来会很合身，雅致才是符合他给人的印象呀。」
　　五月将诸叶的喜好与合适的颜色相结合，发掘出了一件黑色的衬衫。
　　「要说雅致的话，那么这边这件怎么样？」  （6P：所以我一直都是一个人去买衬衫的……省时省事，但是突然间有一种悲伤的感觉这是怎么一回事？！）
　　店员小姐在诸叶面前推荐着另一款稍显老气的薄衬衫。
　　「这件看起来蛮合适的，下摆没有再长一点的了？」
　　「那么请往这边来。」
　　店员对五月说完，找出了一件与刚才款式大体相同，只是下摆颇长的衬衫。就这样老气瞬间不复存在，有着给人一种仿佛像是燕尾服那样传统的帅气的感觉，正中诸叶的好球区。
　　——就是这种状况。
　　既然五月的眼光比专业的店员小姐更加好，诸叶就毫不客气地拜托五月帮忙挑选符合自己气质与喜好的衣服。
　　店员小姐的审美并不能说是差的的吧……。
　　「哦呵呵呵。」
　　虽然眼看着自己的工作被顶替了，但是店员小姐却微微一笑。
　　来回看着猛烈的推着购物车到处挑选的五月，以及始终站在原地无事可做的诸叶。
　　「她是个很棒的女朋友呢。千万别把她放跑了哦？」
　　并不是商场里的那种营业式的微笑，是发自内心的微笑。
　　自己认为不管做出何种反应都是傻里傻气的，越发无所事事的诸叶只好点头表示赞同。
　　「这件这件这件这件这件这件！」
　　五月以迅雷不及掩耳之势，不停地从鱼龙混杂堆积成山的服装中将上乘的服装发掘出来。
　　这个样子估计在这谈话期间已经挑选了十件了吧。
　　诸叶「哇」地一声发出了感慨——但是。
　　即便是已经顺利地选完了十件衣服，五月依然推着购物车继续四处张望着进行物色。
　　「喂，喂……？」
　　诸叶用迷茫与犹豫参半的声音问向五月。
　　「因为这边有这么多的衣服！帅气的衣服应该还依然沉睡在其中哦！所以我要把他们全都挑选出来进行筛选斟酌，最终精简至十件哦！」
　　「欸……」
　　这样到底要花费多少时间啊？
　　明明衣服只要能用来穿就可以了。
　　为什么连做这事都能够燃烧起热情。
　　「很、很棒的女朋友呢……难道说是个努力的人？以及为男友着想呢。」
　　店员小姐那发自内心的笑容抽搐着，明明在这种情况下还进行奉承真是辛苦啊。
　　诸叶也对此感到为难。
　　但是，
　　「正是因为妹妹的审美观之严格，才成就了——帅气的哥哥！」
　　看见满心欢喜的推着购物车四处物色的五月的脸之后，诸叶什么话都说不出来了。
　　
　　
　　
　　
　　结果，五月一直挑到专卖店打烊。
　　诸叶认识到了女人买东西的恐怖（下略）。
　　从店里出来已经晚上九点左右了，这个时间点回到宿舍也已经没有晚饭了。
　　没办法只能被迫去家庭餐厅用餐，顺带着东聊西扯，一不小心就过了十二点。
　　这可以毫不夸张地说是陪伴五月「一整天」。
　　嘛，自己也讨厌爽约呢。
　　因为在这个学校里只有周日才休息，所以自己也比较欣赏五月这种休息日里的一分一秒都不能浪费的气魄。
　　（从结果上看来……真是愉快地一天呢……）
　　与五月道别后，打着大大的哈欠走在回去的路上的诸叶，回头望去。
　　虽然时间比较仓促，但是与「妹妹」一起度过的星期日就这样结束了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　亚钟学园，是一所全寄宿制的高中。
　　玩到深夜的诸叶回到了宿舍，直接去大浴场沐浴，最后回到了自己的房间。
　　这里的门限有名无实，而且宿舍里还没有舍友，完全是单独的宿舍，所以深夜里回来也是没有问题的。
　　与往常男生宿舍给人的印象不同，诸叶的宿舍是一个崭新的洋房。
　　诸叶倒在床上。
　　有着像是「带着工作上疲劳的周日，还被自家大型犬到处不停地折腾的工薪阶层」的心情。
　　最后还「哈哈哈，这家伙真是可爱呐」这么说着，并不觉得这样有多恶心。等到最后结束的时候，自己已经筋疲力尽时才猛然后悔。
　　诸叶趴在枕头上，已经开始犯迷糊了。
　　就在精神疲惫的诸叶即将前去与周公相会的时候——手机铃声响了。
　　要接吗？还是装作没听见呢？
　　思想斗争了三秒钟，结果还是伸出手去拿桌子上的手机。
　　「喂喂？」
　　「诸叶，大事不好！赶快打开窗户看外面！」
　　传来了五月焦急的声音……！
　　诸叶一瞬间清醒了过来，从床上跳起，跑到窗边。
　　打开窗户，用锐利的目光从三楼向外俯视。
　　然后——
　　「咚——！」
　　让人吃惊的是，眼前出现了五月的身影。
　　「抓到哥哥了！」
　　如妖精一般柔美的躯体，从窗外扑进了诸叶的怀中。
　　在空中轻快地舞动着的双腿，被闪着金色光辉的神力包裹住了。
　　是使用《神足通》，跳进三楼的窗户里来的。
　　「喂等下！」
　　虽然反射性地想要去接住她，但是她跳过来的势头太猛了，反而自己被推到了。
　　「Yeah，着陆！」
　　「着陆你个头啊！这里是男生宿舍的吧！女生禁止入内！」
　　就连诸叶都无法泰然面对这样胡来的行为，声音中带着些慌张。
　　五月兴冲冲地坐起身来之后，像是骑马一样跨坐在诸叶腹部。
　　少女的圆润柔软的臀部坐在诸叶的身上，诸叶为了不改变神色使出了浑身解数。
　　「你快从这边走开，我来听听你的解释。」
　　「真的？」
　　「是真的。这个体位真的很糟糕。」
　　诸叶用手指了指之后，五月也发出了「啊」的声音。
　　脸红了起来，害羞地从上面移开身子。
　　既然这么害羞那么从一开始就别这么做啊，你这到底是多么不设防啊，这真是要命。诸叶内心掀起了波澜。
　　一边偷偷的做着深呼吸，一边起来盘腿在床上，然后问五月事情的缘由。
　　「不知为什么宿管大姐就今天心情非常不好，结果她就死盯着宿舍大门那边。」
　　好像是五月从外面察觉到了这事之后，就灰溜溜的逃了过来。
　　「所以哥哥，今天就让我在这里过夜吧❤」
　　双手合掌，眼睛往上看，乞求道。
　　诸叶只能保持沉默。
　　从五月的角度上来说估计是「随便在亲爱的哥哥那里过夜」的感觉，但是对于诸叶来说这只是「年长的男性收留女孩子过夜」。
　　「不行，果然这样是不行的。」
　　「诶——。那你说我该怎么办呢？难道要露宿街头吗？」
　　「在卡拉OK或者网咖里面过夜呢？」
　　「女孩子一个人这样不是很危险吗？最近，也发生了好多事情哦？」
　　「你姑且也是个白铁，所以肯定会反抗报仇的吧？」
　　「今天买了好多的东西，所以这个月已经陷入财政危机了！」
　　五月将手里紧紧拎着的购物袋展示给诸叶看。
　　「所以明明不用给我买衣服就好了……」
　　这么嘟囔着，但是现在已经没有用了。
　　「不是约定过要你陪我一天的么？时间上说是到明天的早晨才不是星期天。」
　　「嗯，说起来确实有这么一回事……」
　　诸叶双手环抱，凝视着五月。
　　「要是说诸叶和我待在一起不能保持理性的话，那就算了吧……」
　　「这家伙……」
　　诸叶呻吟着，一副被五月漂亮地将责任转嫁了头疼的样子。
　　随你便了，这下只能这么回答了。
　　（这家伙是妹妹，是妹妹。虽然有些可惜但是妹妹。）
　　诸叶在心中默念了无数遍让自己接受眼前的事。
　　终于忍住了，没有要检查头上的「心跳值条」。
　　（都是因为五月的错，才让我有了奇怪的习惯不是吗。）
　　接着绷起脸，一副不高兴的样子。
　　五月还毫不知情地说道「就是啊！因为我们是兄妹啊！留宿过夜是很普通的吧，很普通的！」
　　五月十分开心，鼓起勇气想要这么做。
　　——但是，马上就停了下来，然后又红着脸扭扭捏捏的乞求说。
　　「因为是从女生宿舍那边跑过来的，所以借用一下浴室洗个澡好吗？」
　　随你便吧，诸叶也就只能这样回答她了。
　　
　　
　　虽然诸叶喜欢大浴场，但是自己却不经常去，而且宿舍里每个房间都配有淋浴。
　　不过淋浴间的脱衣处还是很窄小的，而且也没有用门隔开。
　　在诸叶背转过去面朝墙壁之后，五月将衣服脱了下来。
　　「朝这里看是绝、绝对不可以的哦！」
　　「……知道啦。」
　　「就算是兄妹，也是有分能看和不能看的呢！」
　　「……所以说，我知道了啊。别逐一叮嘱啊。」
　　「还有呢，诸叶你能把你替换的衣服借给我吗？T恤就可以了。」
　　「你穿着今天新买的衣服睡觉不也挺好的么？」
　　「不行，这个不行，这是约会用的衣服，是和漆原决胜用的！」
　　「你真是小心眼呐……」
　　「我说诸叶你啊，就只是个生活散漫的人而已。」
　　诸叶回应着五月那直言不讳的话语，这可是少有的事。脱衣服的时候衣服摩擦而产生的撩人的声音，使得诸叶心跳不已，因此产生的这种奇妙的罪恶感让诸叶紧张地喘不过气来。
　　接着，没想到五月突然间又说道：「偷、偷窥可是不行的哦？绝对不行的哦？」
　　一副让人感到奇怪带着些许慌张的样子进了淋浴室。
　　「她不是已经叮嘱过了嘛。真是想的太多了……」
　　确认这点之后，诸叶小声自言自语道。
　　意想不到的美少女在自己的房间里进行着淋浴。
　　被水声弄得心慌神乱，甚至能够生动地感受到对方从壁橱里取出T恤的动作。  （6P： 警察叔叔：怎么又是你来报的警？）
　　「现在自己就已经这样了，今晚还能睡得着么。」
　　虽说自己已经很疲惫了，但也只好无奈的挠了挠头。
　　而且还要等着她洗完澡出来，但是五月丝毫没有出来的迹象。自己明明已经很想睡觉了，但是等了一个小时她也没有出来。听说不仅是购物，女人洗澡也要花费很长时间的，看样子这事一点也不假。
　　
　　[[IMG,dbd174b8e2b9ec8286f8a6b387963b49,800,1180,119329]]
　　
　　淋浴房的门终于打开了的，没想到诸叶依然背朝着门口。声音从诸叶身后传了过来。
　　「哎……你知道『绝对别打开哦』的这个梗吗？」
　　「嗯？这是啥？」
　　「……诸叶你真没种。」
　　对于不看综艺节目的诸叶来说，无法理解五月的发出的巨大的叹息的缘由。
　　
　　
　　「已经可以朝这边转过来了哦。」
　　经过五月的许可后，诸叶才结束了面壁的状态。
　　五月穿着的明明只是件借来的T恤衫外褂。
　　因为两人的体格不一样，所以她穿起来像是套了件迷你的连衣裙一样。
　　「哇——松垮垮的。」
　　天真地玩弄着长长的袖子的五月，出乎意料的可爱。
　　尽管如此，解开来的侧马尾很是少见，还未干透的秀发，意外的带着些妩媚的感觉，从T恤的下摆可以看到伸出来的白嫩漂亮的双腿。
　　同时存在着少女的可爱与女人的魅力，这十分的撩人。
　　几乎让人把持不住。
　　「睡觉吧。」
　　诸叶干咳一声，顺带着用一本正经声音的说道。
　　自己似乎是已经察觉到了内心的动摇，即便是不存在「心跳值条」也必须得这么做。
　　「我睡地上，所以你睡在床上就好了。」
　　「诶？！这样的话诸叶岂不是很辛苦的吗？」
　　「没关系的啦。我在决定让你在这里过夜的时候就已经做好了觉悟的。」
　　「一、一一一、一、一起钻到被子里睡不就好了嘛！！」  （6P：请务必让我钻进去！）
　　「好个头啊！这果然是很糟糕的吧……那个，各种意义上都是。」
　　「没没没没事哦！因为我们是兄妹啊！」
　　「是这种问题吗……？」
　　「因为啊，诸叶要是有那种想法的话，在我进行淋浴的时候，早就成了砧板上的鱼肉了不是吗！但你一点都没有偷窥不是吗！」
　　五月固执己见，声称兄妹一起睡觉这点是没事的。
　　（好像是我自己一直这么认为的，在意这个就输了……）
　　诸叶咚咚咚地敲着自己的脑袋。
　　（但是，要是对这事产生纠纷的话，一点也睡不成同样是很糟糕呐。）
　　于是立即下定了决心。
　　（这家伙是俺妹……这家伙是俺妹……这家伙是俺妹……）
　　在心中默念着，先行钻到了床上。
　　因为自己没有在五月之后钻到床上的勇气。
　　然后随着「哔」的一声，感受到了凉爽的微风的吹拂。
　　「干嘛开空调呀？」
　　诸叶将身体侧转过来，询问着手持遥控器的五月。
　　「因为觉得热？」
　　「现在才是四月哦？浪费电所以关了吧。」
　　「宿舍电费又不用你去交的吧。」
　　五月丝毫不理会诸叶的制止，「哔哔哔哔」逐渐地将温度往下调。
　　平时十分节约的诸叶，产生了一种自己的操守在咔嚓咔嚓崩坏的感觉。
　　不管是谁付钱这都不能用来当作借口，这是诸叶自己的秉性。
　　在诸叶还在考虑说些什么的时候，五月急急忙忙地钻到了被子里。
　　像是对视着一样趴着的「哥哥」和「妹妹」。
　　五月散发出妙不可言的香皂和洗发水的味道，使得诸叶不知道该说何是好。
　　（明明平时我也有用的……女人真是可怕呐。）
　　她们生来就是为了迷住男人的，除此之外想不到别的了。
　　诸叶努力的想办法来平息自己燥热的身躯……没必要这么做了，突然间感觉到了寒意。
　　空调像是充能了一样怒吼着，满腔怒火似得将冷风吐了出来。
　　「不管你怎么设定温度，调的都太低了吧……」
　　诸叶眯起眼睛。
　　「我平时都是调的这个温度哦！」
　　五月像是特意强调一样，横躺着抱起胳膊，紧紧地闭上了眼睛。
　　「太冷的话是睡不着的吧？」
　　诸叶继续凝视着五月，用声音向她施加压力，没有打算转变自己的态度。
　　结果，
　　「你要是觉得冷的话，那就往这边再靠近一些不就好了嘛。挨在一起不就好了嘛！」
　　五月一边说着，锁骨处的肌肤变得赤红，从松垮垮的领口显露了出来。
　　诸叶依然眯着眼，看着制冷全开使得房间变得冰冷的空调。
　　随后，诸叶看着羞耻和期待混合着扭扭捏捏地等待着回复的五月。
　　「是这种企图啊……」
　　「你你你，你说什么！」
　　五月为了糊弄过去大声的回答道。
　　依然双眼紧闭，双臂环抱，冒着冷汗。
　　「……真是的。」
　　诸叶停止眯眼，浮现出一副苦笑的样子，接着说道：「别后悔哦，我可不会让你翻过身去的呐。」
　　五月伸出手臂，尽情地抱了上去。
　　「哈哇！」
　　不只是黏在一块的程度，已经完全成了五月的抱枕的状态。
　　「喔——是个不错的热水袋呢。」
　　感受着五月她那娇小柔软又温暖的躯体，真是过瘾。
　　五月紧张的浑身僵硬，即便是这样，诸叶也像是对待珍宝一样轻柔地把她搂在怀中。
　　有着一种迷人的感觉——不可思议的是，除此之外还有着一种怀念的感觉。
　　这么抱着的话，感到非常的安心。
　　毫不夸张的说，就像是灵魂的一部分。
　　「那么，晚安了。」
　　诸叶将五月搂在怀中，闭上了眼睛。
　　感觉着今夜会有一场好梦。
　　被五月折腾了一天的疲劳，一点点地夺取了诸叶的意识。
　　五月那甘甜的体香与肌肤的温热，填满了诸叶那空白的意识。
　　「等，等下啊，诸叶？！已经睡着了？！」
　　怀中的五月惊慌失措，但是她说的话诸叶却听不见。
　　「怀抱着这么可爱的女孩子却立马就睡着了，这得是什么样的男人啊？！可我却没想到会发生这种狂妄的事情！KKKKK、KISS的话也是可以的哦？也是欢迎的哦？喂，诸叶，你在听吗！」
　　诸叶将五月的呼喊声当作摇篮曲，向着梦中的世界迈出了旅程。
　　「真的睡着了！真是的~~~在开学仪式那天『再次相遇』，但是每天都很忙碌！明明好不容易两个人才能一起悠闲的度日啊！就算你不亲我也好，再陪我说会话吧，再逗逗我嘛。哥哥你个笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋，呜哇——。」
　　然而五月的哀叹，却没有传到诸叶的耳中。
　　带着不能只是以自己为中心的心情的入睡诸叶——已经睡迷糊了。
　　结果，五月一直到早上都心跳不已，在诸叶的怀中无法入睡，动弹不得。
　　相反的是，这是诸叶在开始寄宿生活以来睡的最安稳的一觉。
　　如果要是真的存在有「心跳值条」，让双方来赚取对方的点数的游戏的话——
　　直到最后，便是「哥哥」那方翻盘获胜的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「诸叶？你怎么了，诸叶？」
　　在摩耶的摇晃之下，诸叶回过神来。
　　「啊，抱歉。稍微想起了各种各样的事情呐……」  （6P：我想起来了！）
　　「想起什么了？」  （6P：你外挂续费成功了!）
　　「没什么，并不是什么重大的事情。」
　　和妹妹在床上睡到一起，并不是什么重大的事情吧。嗯。
　　因为不是什么重大的事情，所以不需要跟别人如实说来的吧。嗯。
　　「总之呢，五月对我来说呢——」
　　诸叶清了清嗓子，回答摩耶的提问。
　　「是个想要去宠爱的家伙……的吧。」
　　不管妹妹认不认同这句话中真正的意思，这个问题还没有明确的判断。
　　这事可以明确的断言。
　　「好羡慕五月姐姐。」
　　摩耶这么说着，不知道在朝着哪边微笑着。
　　「因为摩耶小姐比五月头脑更加清醒呢。」
　　诸叶开着玩笑，摩耶也嘻嘻哈哈地笑了出来。
　　「哥哥，你说谁比谁脑袋更加清醒？」
　　突然乱入进来的妹妹大人！
　　右手拿着汤勺，左手叉腰呈仁王立状，盯着这边。
　　「你不是在做料理的么？」
　　「是在做啊，我很忙的啊，和那个偷偷摸摸跟幼女在一起说着悄悄话的诸叶不同呢！」
　　「休、休息时间想怎么使用是我的自由吧……」
　　「是的呢。那么你能在这自由的休息时间里听一听来自可爱的妹妹的拜托吗？」
　　「……请说。」
　　「明明漆原她的休息时间早就结束了，但是还没有回来呀！」
　　「……也就是说，你的意思是让我把她找回来，对吗？」
　　「对，这事可以拜托你的吧？」
　　要是这事能够平息五月的情绪的话，那还真是占了个便宜。
　　「但是啊，你不进行休息的话真的没问题吗？你可是从早晨开始一直在干活的吧？」
　　「现在这情况能休息吗！」
　　五月握紧汤勺，用带着兴奋的语气喊道。
　　「这、这是怎么一回事啊……」
　　「在我开的店里面，客人们不停地为了我的料理和茶水纷至沓来哦！我已经被他们给感动了呀！义卖的感觉居然是这样的呢！真·爽！！」
　　五月一副心醉神迷的表情，两眼放着光，诉说着自己的心情。
　　一眼就能看懂了。
　　「……这家伙真是享受学园祭呐。」
　　不对，看起来很辛苦的样子但是却也乐在其中呢。
　　「知、知道了。你也要努力做料理，可不能让客人们久等呢。我去把静乃找回来。」
　　诸叶慌慌张张的出发了。
　　因为舍不得浪费宝贵的更衣时间，所以诸叶就穿着侍者服，前襟稍微散乱开来，便不觉得紧身了。
　　「摩耶也和你一起去寻找静乃。」
　　不知怎么的，就牵着黏上来的摩耶的手，在走廊里走着。
　　「已经视察够了吗？」
　　「还没有结束呢。想从诸叶那边了解更多事情的说。」
　　「这到底是什么视察啊……」
　　摩耶一边转过头来，一边继续说道。
　　「该怎么做才能找到静乃姐呢？」
　　「大概能猜的到。」
　　「诸叶很是了解静乃姐的说！」
　　「是吗……了解的时候和不了解的时候的落差可是非常大的呐……」
　　「那么，在了解的范围内——想要听听诸叶是怎么看待静乃姐的说。」
　　和五月那时候相同的询问。
　　诸叶一边走着，一边进行着考虑。
　　「摩耶也说不清，她是个非常厉害的黑魔吧？」
　　「虽然有见过她在俄罗斯和好几个厉害的黑魔进行战斗，除去雷帝的话，没有哪个家伙比静乃更厉害的了。所以估计她，是非常厉害的吧？」、
　　「黑魔的数量比较稀少，强力的黑魔就更加珍贵，日本支部A级的黑魔只有万里姐姐一个人，而姐姐又不怎么擅长战斗。」
　　「也就是说，静乃是能争夺日本第一、第二黑魔的了。」
　　虽然有些笨手笨脚，不怎么爱动，平时一点也看不出她有多厉害。
　　因此她现在依然是D级。
　　嘛，静乃将能将实力隐藏起来并进行保密处置，也是多亏了校长的关怀呢。
　　「这也稍微勾起了我的兴趣，世界级的强大的黑魔到底是有着什么样的本事的呢？」
　　「前3名肯定是诸叶、雷帝以及PSG，并且地位是不可撼动的说。」
　　「没想到这里居然出现我的名字哟……」
　　诸叶变得有些不好意思，挠了挠头。
　　「英国本部因为黑魔不够还在发愁，中国支部一开始就一个都没有。美国支部A级的黑魔应该也就两、三个人。」
　　「听你这么一说，强力的黑魔真的是非常的珍贵呢。」
　　「有着一大堆A级黑魔的「太阳的摇篮」实在是过于例外。」
　　「所以正是因此，其他支部才会畏惧查尔斯的那帮人。」
　　「实际上没有见过查尔斯战斗的样子，所以不怎么清楚呢……但是确实静乃和他的一个干部，正面战斗过并且获胜了的吧？」
　　「是达里奥·维拉提。好像是有着《气体=1》的阶位，即便是在元素众里面，也是屈指可数的强者。」
　　——诸叶和摩耶对于知道的信息进行整理，相互对照着从中进行发掘。
　　「静乃同学能进世界前十，不是吗？」
　　「太、太帅了……」
　　诸叶在两人对话期间，已经完全兴奋了起来。
　　忘记了是怎么走的，也不知道走到了哪里，等到回过神来，已经到达了目的地。
　　充满了学园祭喧嚣的校园内，这个地方意外地保持着静谧。
　　是保健室。
　　诸叶悄悄地打开了门，向校医询问。
　　「漆原同学啊，说是身体不舒服，在那里休息的呀。」
　　BINGO。
　　经校医指导后，漆原在床上香甜地睡着。这家伙到底哪里感觉不舒服了啊。
　　「你看？要她劳动的时候，要是稍不留神，这家伙绝对会成这样子的哟。」
　　诸叶苦笑着。
　　静乃的睡颜看起来真的是睡得很舒服，让人看了就不忍心责备她。
　　这睡颜与她的美貌相结合，让人不由得想要一直凝视下去。
　　这样的话，让她回到家政科室这话说不出口。
　　（那时候也是这样的呢）
　　诸叶一副痛苦的表情回想了起来。
　　没错。
　　确实是那时候，在爱德华事件之后，六月份的事情——