　　对于贫困生诸叶来说，度过周末的方式实在是不多。
　　然而根据人们各自的心情，这并不意味着能与不幸划等号。
　　
　　
　　诸叶虽然是个男人但却喜欢泡澡，值得庆幸的是亚钟学园的男生宿舍有大浴场，所以可以悠闲地泡在池子里。
　　可以过着晨起沐浴，然后第二次沐浴，第三次沐浴这样穷奢极欲的生活。
　　真的是让人感到治愈，洗涤心灵。能将日间的疲劳全部都忘却。
　　（来到这个学校真是太好了呢！）
　　明明自开学典礼以来已经度过了数月时间，但是诸叶心中的感激之情依然没有衰减。
　　因为是星期天，所以诸叶慢慢悠悠地进行晨浴过了把瘾，心情愉悦的回到了自己的房间里。
　　满面笑容地打开了入口的大门——
　　然后脸上笑容冻住了。
　　“呀！”
　　传来了感觉很假的悲鸣声。
　　是从里面传来的。
　　诸叶一时间思维停止了，朝着不是他人而正是自己的房间，往里看去。
　　
　　
　　静乃在更换衣服。
　　
　　
　　正好褪下了短裙，恰好是穿着内衣的姿态。
　　雪白的肌肤，深深地映入诸叶的眼帘。
　　她引以为傲的丰满的胸部，被带有精致的蕾丝边的胸罩所包裹住，实在是太过妩媚。再加上设计简约的高档胖次，良好的彰显着圆润的臀部曲线。
　　是毒药。
　　这是侵蚀视觉的蛊毒。
　　“抱歉。”
　　诸叶道歉一声后，关上了房门。
　　仔细地观察了周围好几次，然后确认了这是自己的房间以及这里是男生宿舍的事实……
　　
　　
　　五分钟后——
　　诸叶将房间内折叠式的小桌子拿了出来，铺上两个坐垫，面朝静乃坐了下来。
　　明明是休息日，静乃却穿着制服。
　　而且刚才将制服脱下来之后又重新穿上去了，做出了这种意义不明的行为。
　　没错，但这依然改变不了自己窥视到了意义不明的更衣（？）的这件事。
　　“真的很抱歉。”
　　诸叶向静乃道歉。一副对自己失望的表情。
　　“阿啦？你没有必要进行道歉的呀？”
　　静乃淡淡地回答道。扑克脸上毫无表情。
　　她是个有着如同塑料人偶一般美貌的少女，但是她的表情仿佛就像是人偶制品一样，几乎不会产生变化。
　　喜悦的时候、生气的时候、悲伤的时候、开心的时候——诸叶从未见过她强烈的表现出这些表情以及脸色改变的时候。
　　（明明是个难能可贵的美人，这样真是浪费……）
　　诸叶一直都是这么认为的。
　　要是这个美少女笑容满面的话，诸叶也一定会感到高兴的。要是她露出发自内心的笑容的话，那会让人看了如痴如醉的吧。
　　嘛——现在诸叶并不是因为这个理由而露出失望的表情。
　　“是这样啊，因为是在我的房间里啊。发生这样的事故也不是因为我这边没注意的呐。”
　　一边抬起头来，一边将自己的想法说了出来。
　　言外之意，就是“为什么你会在别人的房间里换衣服啊？！”
　　或者“在一开始就不要擅自侵入别人的房间啊？！”
　　这样责备的话语。
　　被这隐藏在字里行间的刀刃所抨击，然而静乃却依然像是面具一样说道。
　　“对，诸叶没有错，而且这也不是事故呀。因为我是故意让你看到的。”
　　“你是痴女啊？！”
　　诸叶光速地吐糟道。
　　“要是你希望的话，我也有成为痴女的觉悟哦？”
　　“是你自己希望的吧！”
　　“真的是诸叶你想看的吧？”
　　静乃将上衣撩起。
　　形状漂亮的小腹和肚脐像是在说“你好”一样。
　　“我说没有这个必要的啊。”
　　诸叶伸出手臂，想要将静乃的上衣下摆往下拉。
　　从旁边看来，对于这两人的行为，让人忍不住想要吐槽“你们要闹怎样啊”。
　　“你为什么要这么做，难道你是工口山家的工口子吗……”  （译注：goggle上查了工口山，进了Twitter发现里面没有内容，但是有关注过很多家伙，全都是晒约炮的，约炮成功便发推文以及邮件报告……查了半天的我也是遭不住）
　　“因为诸叶让我不由得想这么做了？”
　　“不要转嫁责任啊……”
　　“因为诸叶让我不由得想这么做了？”
　　“你现在可以回去了哦？”
　　“因为诸叶让我像机械一样了？”
　　“现在已经开始崩坏了哦……”
　　在这开玩笑的期间，静乃的表情就像是人偶制品一样依然毫无变化。
　　实际上达到了即便告诉别人这是个智能机器人也没人怀疑的程度。
　　“说实话，你看到我穿内衣的样子，产生兴奋了吧？”
　　“你想听感想啊……”
　　“看到我的欧派，产生兴奋了吧？”
　　“女孩子别在男人面前说欧派之类的话啊。”
　　看着静乃她一本正经的样子询问着很是糟糕的事情，诸叶深深地叹了一口气。
　　闭上眼睛舒缓一下疲劳之后，静乃雪白的肌肤还深深地烙印在诸叶的脑海中——糟糕糟糕。
　　慌忙地睁开眼睛，结果诸叶现在连脸颊都不由自主地开始发烫了。
　　无法正视静乃的脸庞。
　　“你怎么了呀？突然间眼神游离的。”
　　“谁、谁知道呢。是错觉，不是吗？”
　　“果然是对我娇嫩的肢体产生兴奋了吧？”
　　“所以我说这是不是你的错觉啊！”
　　诸叶极力装作毫不知情，眼睛依然不能正视对方，这样是没有说服力的吧。
　　（冷静啊……要是着了这家伙的调的话就完了。）
　　至少该听一听自己的意见。
　　于是+诸叶突然间注意到了。
　　虽然不能正视静乃的脸，但朝着天边看去的视线中的一隅看到了她的头。
　　静乃那让人赞叹的黑色长发如流水一般整齐的垂下——
　　只是其中冒出一小撮翘立着的卷发。
　　与漫画或者动画中用来当做特征的，被称为“呆毛”的有稍许不同。静乃的只是一小撮卷发，并不起眼。
　　（感觉在那里冒出来这一小撮，挺有意思的呢。）
　　因为一直注意着卷发，诸叶终于从兴奋中冷静了下来，端正了坐姿，眼睛笔直地盯着静乃。
　　与这相比，现在有必须要向静乃说的话。
　　“我说过不要做有损女孩子的价值的吧？”
　　内衣之类的事物，是不能轻易让男人看见的。
　　这对于女孩子来说是一大损失。
　　将来肯定是会后悔的。
　　为什么你不懂这事呢？
　　“你自己欠缺羞耻心。”
　　诸叶一直觉得自己来进行说教有些多管闲事，但是为了静乃自己狠下心肠，严厉的训斥着。
　　于是，心想着这次静乃能理解的吧之类的，偷偷地观察着她的反应，
　　“咕……”
　　“不要睁着眼睛睡觉啊！”
　　“这是我的绝活。”
　　“这种事，别在这时候自吹自擂啊。”
　　徒劳白费就是指的这种事情。诸叶以手扶额。
　　“够了。那么，为什么你这一大清早的就跑来了？”
　　“因为有很棒的事情要和诸叶说啊。”
　　静乃围着桌子，顺着时针方向用膝步挪到了诸叶旁边，正好靠了上去。
　　诸叶顺着时针方向用膝步逃开，将座位转移。
　　静乃又顺时针方向追上去。
　　诸叶再次顺时针方向逃开。
　　“为什么要避开我呢？”
　　“正因为是在这狭小的房间里，所以男女两人应该多加留神才对的吧？”
　　太丢人了，别让我说啊。于是诸叶耸了耸肩。
　　“诸叶真是个奇怪的人呢。”
　　“为什么刚才提出意见的人反而要被说啊……”
　　“在这狭小的房间里，男女两人独处，所以一般情况下，都是用揉搓欧派来打招呼的吧？”
　　“这是在哪个色情漫画世界中的普通啊……”
　　你才是奇怪的人，诸叶忍受着头痛心里想着。
　　就在这时，静乃紧跟着说道：“阿啦？诸叶爱看色情漫画吗？”
　　“………………一般”
　　诸叶居然会畏畏缩缩地回答。
　　想要制止冷汗真是辛苦。
　　（可恶，总是中招……）
　　诸叶挠了挠头。
　　静乃只要一有空闲，就净是做些工口的事情。
　　然后必定会被她诱导进行胡思乱想。
　　但是，这是玩笑。被她戏弄了。
　　诸叶这么认为着。
　　（好险，好险……）
　　认为要是自己并没有会错意的话，中招也是没办法的事。
　　“哎，问你件事可以吧？”
　　静乃像是说悄悄话一样低声耳语道。
　　“男生宿舍里面，相互之间会不会传阅H书？”
　　“要是把这事说出去的话，我是要遭到围殴的，所以我有权保持缄默。”
　　“好像女生宿舍里面会这么做的哦？”
　　“…………没听别人讲过哦。”
　　“想想之后兴奋了吗？想要找东西发泄出来吗？”
　　“谁知道呢”
　　“还是要我穿着内衣的样子来帮你？”
　　“所以说你别把外衣给撩起来啊。”
　　知道了。
　　诸叶终于明白了。
　　一定是因为静乃很闲，所以过来把诸叶当做玩具一样玩弄的。
　　“就算你说这是玩笑话，该脸红的时候就给我脸红啊……你是女孩子的吧……”
　　“啊啦？说我欠缺羞耻心的，是诸叶你吧？”
　　“原来你假装睡着了，实际上是听到了啊。”
　　诸叶的两肩无力的垂了下来。
　　两个人不知不觉地玩起了“把诸叶君欺负到倒下”的游戏，真是对不住了。
　　“你不是说有很棒的事情要来告诉我的么……”
　　诸叶颇有怨气地看着静乃。
　　“对。诸叶，现在你想打工吗？”
　　诸叶垂下的双肩，立刻抬了回去。
　　就只是为了告诉自己这件事，这家伙到底要兜多大的圈子啊——这种并不是让人吃惊的琐琐碎的小事，被诸叶抛之脑后。
　　“可以是可以，但是我们学校不是禁止打工的嘛？”
　　诸叶坐立不安地向静乃进行着询问。
　　诸叶是贫困生。
　　所以虽然很是想打工，但是他并不打算违反校规。
　　“这是学校那边的打算，所以日结的打工是没问题的哦。”
　　“欸？”
　　诸叶忽然间对这产生了兴趣，身子稍微前倾。
　　询问了打工的内容以及薪金，表情逐渐好转，最后笑容满面地应承了下来。
　　“你这真是帮大忙了，刚好这个月赶上财政危机了呀。”
　　诸叶拉起静乃的双手，开心地摇晃着。
　　这简直就像是以捉弄诸叶为乐的静乃，平日里也有帮助诸叶的时候。
　　“与这么一点的工资相比，要是诸叶看到我换衣服的样子并产生兴奋就好了。”
　　静乃呆呆地说道，但是随即又说：“先不管这事，能让你高兴，我也很是开心呢。”
　　用力反握住诸叶的手。
　　紧紧地握住。
　　“那么我们趁早过去吧，我也去换制服。”
　　诸叶站了起来。
　　“嗯，我等你。”
　　静乃依然在坐垫上保持着正坐的姿势。
　　两人的视线正对上了。
　　互相凝视着。
　　然后的诸叶朝她施加了无言的压力，静乃面无表情不为所动。
　　（徒劳无功呐……）
　　最终，诸叶在叹气的同时伸出了手指。
　　别无他法，指向房间门。
　　“出去。”
　　“怎么了呀？”
　　“我不是过说了么，我要换衣服。”
　　“不让我看吗？”
　　“怎么可能让你看啊！”
　　“明明你都看过我换衣服的，这不公平。”
　　诸叶将淡定地回答着的静乃，像丢POI一样把她丢出了门外。  （6P：原文是拟声词PO-I，实在是想不出来该怎么表达，干脆就少说话，多POI吧。）
　　
　　
　　※
　　
　　
　　男生宿舍的大门外，静乃正在等候着。
　　从远处不管怎么看，都是一个完美无缺的大小姐。
　　给人楚楚可怜的感觉。
　　站姿良好，挺直脊背。这并不会给人压迫感而有损她的可爱形象。
　　校服光是穿在她的身上，就仿佛成了高档的服装一样，穿着的让人无可挑剔。
　　但是，有一点。
　　静乃将自己的头发——刚才诸叶看到的那撮卷毛——匆忙地拨弄着。
　　只是这一点，有失体统。
　　但诸叶转念一想，感觉静乃好像是在思考事情或者百无聊赖的时候，经常拨弄那撮卷毛。这是她不愿意被旁人看到的癖好，所以诸叶之前没有想起来。
　　“久等了。”
　　现在，不知道是否是察觉到了诸叶的动静，静乃停下了拨弄头发的手。
　　像是为了不让别人知道那撮卷毛一样挥舞着手。
　　现在已经恢复成了完美的大小姐姿态。
　　“那么我们走吧。”
　　人们，或多或少都会有手头上的癖好的。诸叶也不是特别在意这个，遵从静乃的提议迈开了脚步。
　　在两人面前的是，亚钟学园的图书馆。
　　远离教学区，是一栋雅致的建筑，藏书量与一般的学校相比更加充裕。
　　“这里的打工是进行图书整理的工作吧？”
　　“对。你知道那个图书馆里有地下书库的吧？”
　　对于静乃的提问，诸叶左右摇了摇头。
　　“是个用物理以及魔力进行多重封闭的场所，用于将无法在外面存放的书进行隔离的哦。”
　　“诶？无法存放啊。必须进行这样处理的书，是什么样的书啊？”
　　“是我们的先辈们撰写的，暗术书哦。”
　　静乃的回答让诸叶彻底明白了。
　　黑魔为了使用暗术，将寄宿在自己体内的魔力提高，将用自己的魔力在虚空之中描绘出的章节整理成册。
　　当然，杂乱无章地描绘出来的并不一定是什么好东西。
　　那些是太古的魔法文字，每个词组都对应了一个暗术。
　　这些词组，是为了给学徒做笔记而编写出来的，所以被称为“暗术书”。
　　要是不慎重地对待暗术书的话，可能会造成严重的后果。
　　过去曾经发生过，有人在记载着火焰暗术的暗术书旁边开玩笑时释放出了魔力，导致太古的魔法文字自动产生了反应，造成了意想不到的火灾。
　　为了防止再次发生事故，将其严密的保管了起来，不能借出去了。另一方面，因为本校校风注重学生的自主性，所以并没有设置阅览限制。
　　说起来要是想看的话，不管是谁无论在何时都能在图书馆内阅览。
　　
　　
　　“那些暗术书呢，暂时不在地下书库里，而是混在了普通图书的书架里哦。再加上这学期借阅次数又多，今年已经十本下落不明了。”
　　“怎么会这样？”
　　“新生们十分向往着这些模本。没有体会到粗心对待暗术书的恐怖后果的也是这些新生。”
　　“要是一不小心，在这种时候做什么恶作剧……”
　　诸叶耸了耸肩，静乃点了点头。
　　“也就是说，打工是指寻找那十本混入书架里的暗术书的工作？”
　　在数万册的一般图书中寻找的话，真是个艰辛的工作。然而诸叶也并不是一个懒惰的人，而且这份打工也毫不吝啬薪水，所以干劲毫无动摇。
　　“虽然我认为这不会妨碍到你，但是在寻找过程中出可是禁止现这种一不小心产生兴奋而泄露出魔力的差错哦？”
　　“我不觉得会在图书馆里面产生兴奋呐……”
　　“而且这里也没有H书呢。”
　　“你啊，别拖后腿啊……”
　　居然——
　　在这之后也继续开着玩笑，在像是散步的氛围中到达了图书馆。
　　亚钟学园本来就是五年前才新设立的学校，所以图书馆也理所当然的是新的。进去后，与书籍散发出的陈霉的气味相比，全新的书架散发出的清新的木材味道更加强烈。
　　本来周末是闭馆的，但是静乃预先准备好了钥匙，打开大门从入口处进去。
　　实际上诸叶今天是第一次来图书馆，对馆内的事物感到很是新奇，来回张望着。
　　这里人迹较少，给人像是凛然伫立在静谧的空间之中一样的感觉。
　　在并排而立的书架之间漫步着。
　　“哎，每次我来到图书馆都一直这么想——”
　　旁边的静乃站住脚步，抬头看着诸叶的脸。
　　诸叶以为有什么事情，也停下脚步，催促着静乃往下说。
　　“你想不想像这样在将对方逼到书架边，然后强行夺吻？”
　　“从来没有这么想过哦。”
　　诸叶好像有些扫兴。
　　“你看，就像这样。”
　　静乃将两手张开倚在书架上，把诸叶关在其中。  （6P：出现了，书架双手咚！）
　　
　　[[IMG,a976a78438b8849c26a27af7c5284df7,800,1180,102333]]
　　
　　“不用做示范的啊。”
　　“在这种过火的气氛之中，你不会产生兴奋吗？”
　　“不是说因产生兴奋而泄露出魔力的话很危险的嘛，注意行为的应该是你啊！”
　　“我已经燃起了背德感啦？”
　　“我已经知道你是个变态了所以……”
　　诸叶认为即便是把寻找暗术书的事情放在一旁，也不可以在图书管里做H的事情。
　　“我们分开头进行寻找吧？要是和你在一起的话总是会被你玩弄，一点进展都没有的。”
　　“说的对呢。”
　　“你要是有自觉的话也给我反省一下啊。”
　　诸叶半睁着眼睛吐糟道。但是静乃却觉得这么捉弄是很有意思的事，不可能会落实提出改善的要求的吧。
　　不管怎样，先着手寻找暗术书的工作吧。
　　从书架一端搜查到另一端的工作，是很简单的。
　　虽然很麻烦，但是不失为一个有效的方法。
　　因为暗术书的封皮上是记有魔法文字的标题，看一眼便能识别出来。这份打工，不管是谁，只要有耐心的话都是能完成的，这对于诸叶来说实属轻松。
　　（只要一天就能完工的吧。）
　　诸叶朝着数十个并排摆放的巨大的书架看了看，慢慢悠悠的开始了工作。
　　
　　
　　
　　
　　两个小时后——
　　“结果意外的难找呢。”
　　在搜索完不知道是第几个书架之后，诸叶嘟囔道。
　　然而搜了图书馆全部书籍的六分之一，一本都没有找到。明明从概率学上来说应该能找到一、两本的样子。
　　或者，大量的暗术书被不知道被放在哪个书架上了也说不定。
　　“肚子饿了呢……”
　　诸叶心里想着马上就要到正午时分了，是时候该休息了，于是便去寻找静乃。
　　心里期待着说不定静乃已经找到了好几本，一边按捺住心中的雀跃，一边走去——
　　
　　
　　“咕……”
　　
　　
　　诸叶在读书角，发现了趴在桌上睡觉的静乃。
　　“把我的期待还给我……”
　　诸叶头疼了起来。
　　静乃一定是在自己认真工作的期间，在这里睡了个爽的吧。
　　这样居然还有与自己相同的报酬！世间也是有着像这样不公平的事情。
　　“醒醒啊，静乃。我们在哪里吃午饭呀？”
　　诸叶面对着静乃弯下腰来呼喊道。
　　然而，静乃却并未睁开眼。
　　枕着胳膊，睡得正酣。
　　确实读书角这一带，采光用的窗户给人明亮的感觉。
　　在夏天来临之际，加上今天的太阳光也是十分柔和，比催眠的魔法更加催人入睡。
　　并不只静乃爱睡觉，这个地方会让人不知不觉得打起呵欠。
　　“你这家伙真是让人拿你没办法呢。”
　　不知怎么的，诸叶露出了微笑，静静地守望着她。
　　虽然静乃张嘴就是些H的话题让诸叶很是困扰，要是她老老实实的话，真的是个让人无可挑剔的美少女。
　　十分耐看的美貌。
　　给人一种总是想要盯着看的感觉。
　　这段时间，并没有浪费。
　　“该怎么办呢。”
　　苦笑着的诸叶，突然间注意到了。
　　像是深闺苑秀一样的静乃，在她那完美的美貌之中，存在着一丝违和感。
　　翘立着的，一小撮卷毛。
　　诸叶出于关心，用手当梳子帮她整理。
　　翘~
　　卷毛像是强调着自己的存在一样，昂立着。
　　“真是个倔强的家伙呢。”
　　诸叶苦笑着，再次用手梳将其抚平。
　　翘~
　　抚平。
　　翘~
　　抚平——
　　翘~
　　“这是幻觉么，感觉这家伙的抵抗愈发强烈了……”
　　诸叶脸上的笑容消失了。
　　
　　
　　抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，喂你丫的给我适可而止啊，翘~翘~翘~——
　　
　　
　　
　　
　　诸叶固执的想要将卷毛抚平，但是卷毛却像是有着顽强意志的生物一样不停地进行着抵抗。
　　“这，这是要闹怎样……”
　　最后诸叶已经对其产生了敬畏之情，用着惊愕的眼神凝视着静乃的卷毛。
　　在那里——
　　
　　
　　“你在做什么呀？”
　　对，听到了在这世上比卷毛更加可怕的声音……。
　　在自己专注于整理卷毛的期间，一不小心把静乃给忘了。
　　静乃依然伏在桌上，但是眼睛已经睁开了。
　　像是从深渊之中窥视着自己的怪物一样的眼神，盯着诸叶。
　　“静、静乃……同学？”
　　诸叶毕恭毕敬地称呼道。
　　
　　
　　“你看到了吧？”
　　
　　
　　静乃缓缓地坐起身。
　　双眼中绽放出令人毛骨悚然的光芒看向这边。
　　盯上了坐着的诸叶。
　　这、这是……
　　这个是静乃的表情么……
　　原本像戴上面具一样毫无表情，不知何时面具已经消失不见了。里面浮现出的是很容易让人联想到愤怒的恐怖的表情，像是新月一般裂开的嘴角处发出了极为可怕的声音。
　　这下糟糕了。
　　“明明是个美人，这样的表情实在是浪费呢，而且也很想看一看静乃她那丰富的表情呐~”心里这么想着，但是绝不是想要拜谒像这种恶果罗刹一般的形象。
　　“这个也没有隐藏起来，所以看到也是不可抗力的吧。”
　　诸叶指着静乃的卷毛，摇摇晃晃的从椅子上向后退去。
　　“你说过，我是那种即便是耻部暴露出来也能毫不在乎地走出去的女人的吧？”
　　“你这不仅误解曲解甚至还太过自虐了啊！”
　　“……误解？明明一直一直一直一直一直一直凌辱我的说？”
　　明明只是拨弄头发而已，结果却被说了很过分的话。
　　“哇啊啊啊！我知道了！我认啦。是我的错，嗯，我的错。所以啊，呐？原谅我吧，呐？就是这样，拜托了！”
　　“我来帮你立马清除记忆。”
　　“表情变得更加恐怖了啊——”
　　诸叶毫不顾及形象的发出了惨叫声，从坐着的椅子上翻倒了下去，从新月般笑着的嘴角上扬的静乃那里逃开了。
　　诸叶不管面对什么样的异形怪物都不会畏惧，在前世被誉为万夫莫开的勇士，在现实是备受学校赞赏的战士，但是现在不顾形象地逃窜。
　　现在的静乃竟然恐怖到这种程度。
　　实在是太过惊悚，吓得让人心脏都要立刻从嗓子眼里蹦出来了。
　　诸叶连滚带爬的逃跑了。
　　明明朝着入口处跑的话就好了，但是他却在惊慌失措之中向着图书馆里面逃去。
　　跑着想要钻进并排摆放着的书架的间隙之中。
　　（今天真是倒霉！）
　　诸叶回头望了一眼。
　　静乃脸上依然挂着一副比黑夜更加阴暗的表情，慢慢地朝着这里逼近。
　　（这是多么糟糕的梦啊……）
　　诸叶是知道的。
　　静乃虽然是个奇怪的人，但并不恐怖。
　　按照漫画或者动画的角色来说的话，现在的静乃并没有病娇之类的特质。
　　即便是这样也使得她性格骤变——那个卷毛好像对静乃及其重要，不能贸然触碰的样子。
　　
　　
　　一定要把它比作是呆毛的亚种的话，就像是龙王的逆鳞一样。
　　
　　
　　为什么自己会做这么草率的行为，诸叶现在后悔的肠子都青了。
　　简直愚蠢！
　　“不可饶恕……唯有这个是绝对无法饶恕的……”
　　静乃的周围，骤然间出现了阴翳。
　　这并不是气候现象。
　　这是魔力正在暴走的现象。
　　诸叶是黑魔所以自己清楚。
　　魔力有着将自身周围的光、风、热以及其他的自然能量吞噬来提高自身力量的性质。
　　所以因为魔力暴走，只有静乃周围变得像是冬夜一般漆黑，就连风也冻结宁息了。
　　而且——
　　现在的情况太糟糕了。
　　诸叶的去路，突然间产生了变化。
　　“呜哇！”
　　置身于强风中，诸叶反射性的用双臂护住脸，停下脚步进行防御。
　　向前看去——在前方书架上的一部分，被黑色的火焰引燃了。
　　这种颜色的火焰是自然界中不存在的。
　　诸叶一下子想了起来。
　　估计是自己正在寻找的暗术书被排入这个书架里，接着对静乃暴走了的魔力产生了反应，然后引发燃烧现象的吧。
　　“……难道这是……”
　　脑内闪过一个最糟糕的想象。
　　结果，真的出现了。
　　图书馆深处传来爆炸声的同时，升起了黑色的火柱。
　　并不是一个，是九个。
　　并且各处纷现的火柱，收束到了一块，冲向诸叶。
　　随意装订的十本书，就如同黑色的鬼魂一样强烈的燃烧着，哗啦哗啦地飞了过来。
　　这正是诸叶正在找寻着的暗术书。
　　顺应着静乃那与怒气交织在一起的魔力，毫不留情地瞄准了诸叶。
　　这简直就像是要登上明天报纸的头条：“学校内图书馆火势蔓延，两学生被烧死”
　　“说‘要是产生兴奋的话，弄不好会砸锅’这话的明明是静乃啊。”
　　诸叶很是苦恼。
　　然而这时诸叶已经完全被十个黑色的鬼魂状的火焰包围住了，就跟举行邪教仪式一样来回转圈舞动着。
　　诸叶感觉自己陷入了一种像是祭品一样无力的氛围之中。
　　咯吱咯吱的颤抖着转身逃跑，也算是表达出自己的哀怨。
　　“冷静下来，快冷静下来啊静乃！”
　　“卧灰产棱镜欧（我非常冷静哦）。”
　　“拜托你醒醒啊啊啊啊啊！”
　　诸叶发出了惨叫声。
　　黑色的鬼魂状的火焰像阿米巴原虫一样进行了合体，咚咚咚不停地膨胀起来。
　　因完全吸收了静乃暴走的魔力而变得肥壮，诞生了像是黑色太阳一样的怪物。
　　这到底是什么样的合体怪物啊，正中央生出了一只巨大的眼珠，发出了“桀桀桀”的恐怖的笑声。
　　这种奇怪的现象，黑魔的书籍中并没有记载过！
　　“你给我适可而止啊啊啊啊！”
　　诸叶像是被恐惧所刺激到了一样使出了杀手锏。
　　“来吧，萨拉迪卡……！”
　　取出了识别证（ID卡），尽情的将神力注入其中。
　　就如同暗术书对魔力产生反应化作鬼火一样，识别证也对神力产生了反应变成了剑——
　　在诸叶的手掌之间，显现出一把钢制的长剑。
　　“我求过你的啊！求你住手的啊！还不住手那就是你的错啊啊！”
　　在图书馆内拔剑遍地狼藉是在所难免的了，但现在不管是静乃还是诸叶都已经脱线了。
　　刀身附带着诸叶的神力，犹如地上的太阳一般放出纯白的光芒。
　　“哈呀！”
　　诸叶跳了起来。
　　在空中傲气十足地睥睨着黑色的太阳，毫不犹豫地挥下了剑。
　　诸叶白色的神力与异形黑色的魔力正面相碰，相互角逐，图书馆内闪光与黑暗来回交替。
　　“桀桀桀桀桀桀！”
　　“见鬼去吧你这个怪物！！！！！”
　　诸叶使出全身的劲力挥刀斩击。
　　咚，随着发出使人震颤的声音，黑色的太阳被斩成两半。
　　磅的一声，迷之异形与绚丽的特效一同消失了。
　　“赢了……”
　　诸叶精彩的着地后，呆呆的自言自语道。
　　但是马上又想到现在不是茫然的时候，随即打起了精神。
　　“你也给我清醒过来啊，静乃！”
　　放下了手中的剑，朝着魔力仍然在暴走的静乃逼近。
　　将她逼到了书架旁边。
　　张开手掌依在书架上，将其围住防止逃跑。
　　“你这么不冷静很是气人呐，这一点都不像你自己的吧！”
　　最后以裂帛之势斥责着静乃。
　　啪的一声，像是泡沫裂开的一样，静乃猛地回过神来。
　　双眼重新恢复了焦点。
　　又变成了面具一般不带任何表情的面孔。
　　就这样，静乃缓缓地转动脑袋，朝周围张望着。
　　因为诸叶的大显身手，平息了鬼火以及恶魔合体的骚乱，很多书架种收纳的书籍依然被烧的焦黑，噗呲噗地冒着烟。
　　“对不起……我……现在清醒过来了……”
　　因为看不到她的表情所以很难弄懂她的想法，但是从她的语气以及声音中能察觉到她此时正在进行深刻的反省。
　　“多亏了诸叶呢……差点……就成了纵火魔了呢……”
　　即便是这样，稍后要被学校狠狠的斥责一顿的吧，但是这也是没办法的事。
　　但是只是稍微玩弄了一下她的那撮卷毛就成这样了，要是再次引发了这么大的骚动就不好了。
　　这对静乃来说也不好。
　　所以诸叶狠下心来询问静乃，开始对这事进行刨根问底。
　　“…………”
　　静乃很不自然的把脸扭开。
　　“装傻的话是不行的哦？把事情搞砸到这般程度，会给我留下心理阴影的啊。”
　　诸叶接着诘问道。
　　“…………”
　　静乃僵硬地看向诸叶。
　　诸叶向静乃施加无言的压力，静乃则毫无表情的想要进行抗议。
　　但是这回，诸叶并没有把自己的声音提高。
　　这个压迫感有传递过去的吧——
　　“………………所以啊。”
　　静乃像是拗不过诸叶似得，支支吾吾的回到道。
　　“不好意思，我没听见。请你再说一次。”
　　静乃的脸刷的一下变得赤红了。
　　这还是那个静乃吗？
　　诸叶第一次见到静乃这个样子。
　　然后，静乃有气无力地回答说。
　　“……因为害羞嘛。”
　　“你说害羞，是关于这个卷毛么？”
　　“因为，这个不是有失体统的吗？”
　　静乃双手握拳遮住嘴部，轻轻地点了点头。
　　连脖颈都变得通红了。
　　紧紧地闭上眼睛。
　　呜呜地颤抖着。
　　因为害羞而烦恼着。脸上完全显露出一副害羞的表情。
　　这个表情，简直可爱到让人心跳不已。
　　静乃因为害羞而烦恼着的样子比平时的样子更加可爱。
　　“我想要让诸叶觉得我漂亮。所以，每天早晨都用发梳小心翼翼地进行梳理。但是，只有这撮卷毛，从一开始就完全理不直。就只有这里翘起来，像是笨蛋一样。实在是有失体统。”
　　静乃变得更加害羞了，结结巴巴地说道。
　　诸叶看呆了。
　　“你……明明是个女孩子平时却一直说欧派欧派的……一直都是一本正经的说着H的词句……难道对这不觉得羞耻吗？”
　　“不是这么一回事啦。”
　　“咦！”
　　突然间被静乃像小孩子一样撒娇着拒绝了，使得诸叶吃了一惊。
　　（嘛，真是的……）
　　归根结底，是因为其中有着一些细小却惊人的原因。
　　思春期的少年小女不管是谁都会有一两个的吧？
　　像是想要长得更高。想要更瘦。豆芽菜一样的体型好逊。为什么我的腿会这么粗啊——
　　
　　
　　明明是别人看起来毫不介意的事，但对自己来说确是一等一的大事。
　　然而，静乃也是一个还处于思春期的女孩子。
　　所以产生了她缺少羞耻心这个非常大的误会。
　　虽然她毋庸置疑的是个奇怪的家伙，很多时候都无法让人明白她心里所想的事情，但是此时诸叶却能理解她的感受。
　　诸叶温柔地对静乃笑了笑，提出了建议。
　　“剪成短发，然后烫成那种给人蓬乱的感觉的话，那撮卷发不就不起眼了吧？”
　　“不要这样……”
　　“为什么？”
　　
　　
　　“因为，你夸奖我，说我很是适合留长发……”
　　
　　
　　静乃撅起嘴，眼睛朝上看着诸叶说道——“反正你也是没印象的吧？”
　　虽然她撅起嘴，眼神中带着责备，但是看起来可爱极了。
　　诸叶想着，要是她笑起来的话一定非常美的吧，感人至深。
　　“抱歉。我真的不记得自己有说过这话的。”
　　“诸叶就是这个样子呢。”
　　静乃依旧噘着嘴，转向一旁。
　　说过？没说过？算了还是不管了。
　　（这样啊……原来是为了我才留的长发啊……）
　　刚才静乃说的话，就像是情话一样。
　　她是不会说出这种让男人暗爽的话的吧？
　　“静乃确实适合留长发呢。而且——”
　　诸叶保持着壁咚的姿势，像是追问静乃一样将脸靠了过去。
　　接着说道：“我认为，这撮卷毛也有着它的可爱之处哦？”
　　接着朝着静乃头上——那直翘天际的卷毛，缓缓地亲吻了下去。
　　“什……”
　　静乃话都说不出来了。
　　不由得挺直了僵直的脊背，包括指尖在内的全身各个部位，体温迅速升高。
　　平时诸叶总是因为被静乃压迫着，玩弄着，对此而烦恼着。
　　现在第一次觉得如自己所愿了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第二天早晨，上学前。
　　静乃在自己的房间内梳妆打扮。
　　图书馆内引发的火警骚乱，在最小的程度上被诸叶抑制住了，但是依然被打工的雇主校长老师严重的警告了。
　　但是，作为惩罚，被要求和诸叶一起分工，将损失掉的十本暗术书补回来，所以从今天开始早晨、放学后都得努力赶工。
　　所以，在这比平时更早的时间点进行准备。
　　在梳妆台前坐下，细心地梳理着睡乱了头发。
　　在花时间仔细地梳理之前，理出了一个美的让人惊叹的垂发发型。
　　但是，与往常一样，卷毛依然翘立着。
　　用力梳理。
　　翘~
　　随意地梳理。
　　翘~
　　连续梳理。
　　翘~翘~翘~
　　“今天也失败了呢。”
　　吐出了来自肺部深处的叹息，自言自语道。
　　但是转念一想——就这样算了吧。心境改变了。
　　因为昨天，诸叶对我说过的。
　　
　　
　　——我认为，这撮卷毛也有着它的可爱之处哦？
　　
　　
　　与在前世被修•萨乌拉夸奖说适合留长发一样，是重要的话语。
　　静乃双手紧握着梳子，回想着起来并笑了出来。
　　接着，
　　银镜中，映出了一个满面微笑，看起来十分幸福的可爱的女孩子的声影。
　　
　　
　　“我想听听你从作为女孩子的角度，是怎么看待静乃姐的呢？”
　　沉浸在思虑之中的诸叶，因摩耶的提问而回过神来。
　　“虽然不是作为女孩子……的看法，但是我觉得这个家伙很是清楚我的前世呢。”
　　“身为黑魔的那个前世吗？没有向静乃姐那边确认么？”
　　“每次都被她把话题岔开了呢。”
　　诸叶点了点头。
　　“但是呀，我也没打算对她胡来追根问底呢。静乃就是静乃，就算是没有前世我对静乃的情感也不会改变的呢。”
　　“这，这是什么样的情感呢？”
　　摩耶追问道。
　　“哎，哎呀，即便被你期待着，我也会感到困扰的——我打心底里信赖着她。怎么说呢，只有静乃才能让我在不知不觉中备受照顾呢。”
　　“唔。与五月姐完全相反的呢。”
　　“这么说来的话确实是这样呢。”
　　虽然自己没有感觉到。
　　“嘛，作为一个大男人，这一个是个很是让人害羞话题呢。那么我也——”
　　诸叶突然间变得害羞了起来，对此一笑了之。
　　“不是这样的。因为诸叶是一个人生活的，所以有依靠的人也是正常的哦。”
　　因此摩耶缓缓地摇了摇头。
　　用着就像是年长者一样达观的语气，论述道。
　　“是，是这样吗。”
　　使得诸叶一惊，下意识的就同意了。
　　“是的哦。”
　　立即传来了应答音。
　　并不是摩耶的声音。
　　突然间手被人牵住，被拉到了保健室的床上。
　　“静、静乃！你听到了啊。”
　　诸叶挣扎了一下结果体势崩坏，面朝下扑倒了下去……
　　弹~
　　被静乃胸前的两个，世界上最棒的缓冲物给接住了。
　　“啊❤”
　　“对、对不起。我不是故意的！”
　　“啊啦？要是诸叶的话，尽情地向我撒娇也是可以的哟？”  （译注：原文「甘えて」，有撒娇也有受照顾的意思，这里与上面诸叶回答摩耶时的「甘えて」同音不同意，可以理解为一语双关。）
　　诸叶就这样，脑袋被静乃抱住朝着她那里靠了过去。
　　脸部被按入丰满的肉团之中，情况变得糟糕了。
　　“哇咔啊——（快放手——！）”  （6P：各位可以脑补成“哇♂咔♂啊♂”放心食用）
　　“想要就这样在静乃的乳枕里睡到天亮？诸叶真的是个爱撒娇的小孩呢。”
　　“哇咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（完全说不清了吧？）”
　　“开玩笑的。”
　　静乃放开了诸叶的脑袋。
　　但是，诸叶的脸上依然存在着静乃胸部那充满弹力感觉。
　　诸叶毫无意义的用手拍了拍脸，想要将烦忧驱散掉。
　　横卧在床，脸上浮现出小酒窝的静乃实在是太可恨了。
　　“真是了不起！静乃姐的胸部可以成为枕头的说！”
　　“喂，这个就别记笔记啦！”
　　诸叶全力的吐糟摩耶。
　　叹着气沉下双肩。
　　“然后呢？找我什么事？就像是……一起出去逛逛之类的？”
　　“不是的。我是过来告诉你，你的休息时间已经结束了咯。”
　　“诸叶真是没脸没皮呢。”
　　静乃很是没劲地翻了个身。
　　“要是不赶快回去的话，五月姐又要叫嚷了哦？”
　　“这倒是很麻呢……那么，我回去的时候，摩耶同学就可以趁机和诸叶进行约会了呢？”
　　“不是哦，摩耶觉得三人一起逛的话也是可以的哦（咪啪！）。”
　　“阿啦？这是你说的哦。哦呵呵。”
　　露出可爱的微笑的摩耶，和完全没有笑意的静乃，两人互相对视着。
　　“静乃别玩了，我说回去吧。我看完小龟前辈的表演之后就回去。”
　　“是，是。既然你发令了，那就这么办吧。”
　　静乃很是没劲地从床上跑饿起来，用戏谑的态度行了一礼。
　　接着出门，朝着家政科室的方向走去。
　　诸叶抚了抚胸，松了口气。
　　“那么，等下我们等下就按照原先制定的计划，可以吗？”
　　“好的说。”
　　与摩耶牵着手，一起离开了保健室。
　　现在距龟吉的表演还有一段时间。
　　还和蕾莎班级进行商量，在他们开办的咖啡店旁边进行表演。
　　
　　
　　有非常多的班级和社团申请了与饮食相关的节目。
　　但是，只有一间家政科室。通过公平公正公开的抓阄之后，五月中奖了。
　　其余的班级和社团在外面搭设帐篷，准备货摊用的瓦斯炉并进行其他的各项准备。
　　连接教学区与大门的水泥道，简直就像是在举办小规模的庙会一样。
　　法风吐司夹杂样煎菜饼。
　　因为十月份正值寒冷时节，所以杂烩乱炖也会让人觉得很是美味。
　　社团的那帮家伙们策划想要趁机赚取活动费，所以做事相当认真。
　　“让人眼花缭乱的呢。”
　　“要不要回去的时候买点尝尝？”
　　说着说着，就到达了目的地。
　　在蕾莎的咖啡店附近，同样排起了相当长的队伍。
　　“这下糟了。这样的话好像要赶不演出时间了……”
　　“借以视察的名义插队进去不就好了嘛。”
　　“这可不好呀。难道你要从外面一个一个打招呼打过去啊。”
　　诸叶想要去看看蕾莎有没有在好好干活，或是不是在浑水摸鱼磨洋工。
　　像这种生意兴隆的店铺，不进去看看真的是可惜了。
　　在帐篷前一个用来代替招牌的标语从屋顶垂了下来。
　　
　　
　　女王咖啡
　　
　　
　　标语的内容真是奇怪。
　　“不是女仆咖啡……？”
　　这到底是什么东西呢？
　　心里产生了一丝不安，但是马上又发出“哎呀，真是生意兴隆呢”的感慨打消了心中的不安。
　　在巨大的帐篷之中，并排摆放着无数的双人桌。
　　但是负责接客的，只有蕾莎一个人。
　　妆容相当艳丽。
　　而且像是为了迎合“夜之女王”的称号一样，配上了极致奢华的黑色连衣裙。
　　与蕾莎银色的发色形成鲜明的对比。
　　“哎，能让我看一下菜单吗？”
　　看到别的顾客对蕾莎这么说道，诸叶忍耐着想要上去搭话的想法。
　　只是在帐篷外面静静地看着而已。
　　听到了顾客要求菜单后，蕾莎用尖刀般的锐利的视线看向那个男生。
　　用和平时一样，让人无法从中感受到感情色彩生硬的语气，像是逼问一样回答道。
　　“难道还有必要给你这家伙出示菜单这类的高档货吗？”
　　诸叶一时间以为自己听岔了。
　　顾客也像一副是被雷劈中了的表情，颤抖了起来。
　　“那、那么，这该怎么办……”
　　“你点俄罗斯茶和布丁套餐就好了，因为这是我推荐的。”
　　“啊，但是，我不怎么喜欢甜的东西……”
　　“我不是说过这是我推荐的吗？”
　　“啊，那么，就这吧……”
　　顾客那边完全的萎靡，泄气地低下了头。蕾莎十分冷淡地将其带到了店内靠里的位置，然后端着盆子过来。
　　“套餐价格正好是一千円。”
　　蕾莎一点儿也不热情，用机械似得动作将东西摆放在桌面上。
　　一罐红茶。
　　以及像是学校食堂一样极为吝啬的草莓果酱。
　　还有上面贴着廉价的标签的“大布丁（建议零售价100円）”。
　　““好过分！””
　　诸叶和顾客一样，抱头惨叫。
　　“哪里过分了？”
　　“啊，没有没有。”
　　客人被蕾莎狠狠地瞪了一眼，声音低了下去。
　　“你感恩戴德地吃下去就好了。”
　　“那么，请给我汤匙……”
　　“难道你这家伙也配使用这样的高档货吗？”
　　“诶？！那、那么，该怎么……”
　　“当然是像猪猡一样用鼻子拱到杯子里面吃了。这样做很是适合你这家伙的。哎呀，应该说是正如你这家伙期待的一样吧，不是吗？”
　　蕾莎双手交叉抱着胳膊一副傲慢的态度，用让人感觉不到感情色彩的声音冷言冷语到。
　　
　　[[IMG,54dc28181658fe41a3fbbf0ca416c835,800,1188,96227]]
　　
　　（等下！）
　　诸叶想要进去制止她。
　　接客的样子并不是那样的。一定是蕾莎她搞错了。肯定又是被“5ch”上灌输的内容给忽悠了。
　　然而，在诸叶想要进到帐篷里之前——
　　那个客人他——
　　“是！在我们的世界里这就是褒奖！！！”
　　突然间剥去布丁的包装，然后把脸伸过去像狗一样地吃着（说好的猪拱呢？）。
　　诸叶一副伸手想要制止的样子，瞬间僵住了。
　　蕾莎继续接客。
　　“让我见识一下你这家伙充满贪欲下流的样子！”
　　“非常感谢！非常感谢！”
　　“真是一副好吃相呢。这是我对你的褒奖哦。”
　　“非常感谢！非常感谢！”
　　“奇怪呢，猪什么时候能说人话了？”
　　“哼唧~❤ 哼唧~~~~~~~❤。”
　　诸叶看着那个感动啜泣的客人，不由打起了冷颤。
　　（摩耶！快来告诉我这是什么一回事？！）
　　（这一点也不像接待客人应有的样子的说。）
　　诸叶小声询问之后，摩耶悄悄地指着排着的队列说道。
　　诸叶看了看他们那一副莫名兴奋的样子，仔细地听着他们说的话。
　　
　　
　　“啊啊，可恶啊。真羡慕啊，什么时候才轮到我呢。”
　　“完全超越了轻蔑这类陈旧的感情，那种冰冷的眼神让人脊背发毛呢！”
　　“伦家也好想早点被银发美人辱骂啊！”
　　“笨蛋！要叫我们的女王啊！”
　　
　　
　　
　　
　　诸叶脑中“接待客人”的印象逐渐开始崩坏。
　　“女王咖啡。原来如此，涨姿势了呢。”
　　“别让蕾莎从事这种不三不四的商业活动啊！”
　　坐立不安的诸叶，踏进了帐篷之中。
　　“诸叶，你来了呀。”
　　蕾莎眼眸中立即绽放出光彩。
　　这便是方才未察觉到的，蕾莎只是认真地从事接待客人的工作的证据吧。
　　一直从事着这个超级无聊的接待工作！
　　蕾莎上下打量着诸叶的样子，然后露出了毫无防备的微笑。
　　“我因为负责这个所以完全没法去找你。现在能看到诸叶穿侍者服的样子，我觉得很开心。诸叶现在的打扮我觉得非常合适。”
　　“3Q。蕾莎的裙子也非常合适哦——不是这个啊。”
　　诸叶对着发愣的蕾莎说道。
　　“现在马上停止这种不正经的买卖行为啊！”
　　“我无法理解你说的日语的语气，但是我从事的买卖可是让客人们非常开心的。我们的事前调查可是完美的。”
　　“有必要这么做吗，把我吓了一跳啊！”
　　“这全都是我那些值得夸耀的同班同学的提案。”
　　“负责的人马上给我出来啊！”
　　诸叶转身朝着作为厨房间的朴素的帐篷深处叫去。
　　“隔壁班的灰村君在我们的店里大声嚷嚷，是不是不合情理呀！”
　　“就是呀！请你可以别当着保护者的面给蕾莎灌输什么奇怪的思想吗！”
　　“蕾莎可是我们二班的伙伴啊！诸叶你去和那个傻蛋女或者欧派女黏在一起卿卿我我好了！”
　　接着女孩子们把蕾莎到背后，像是护卫一样，牢牢地守护着她。
　　听了这些话之后，蕾莎十分感激地捂着嘴，眼里噙着泪。
　　蕾莎仔细一想，无地自容地不敢正视诸叶。
　　“哎呀，我并没有把你当做叛徒，所以放心吧。”
　　诸叶看到蕾莎被二班那样保护着，自己也是很是开心。
　　“但是，这个买卖有些奇怪过头了吧……”
　　“你说哪里怪了啊！”
　　“顾客们也都非常开心的哟！”
　　“大家都在等着呢，灰村你别碍事！”
　　二班的女孩子们十分正经的说道，队伍中的人们也发出了赞同的声音。
　　诸叶看到大家全都是表示赞同，心里来回盘算着这是怎么一回事——
　　摩耶露出天使一般的微笑，小步跑进了帐篷中。
　　众人的目光全都集中在了小天使的身上。
　　摩耶无所畏惧地，将写着委任一日校长的纸张开给大家看。
　　“停止有失体统的营业行为的说。”
　　到处都传出了悲鸣以及惨叫声。
　　“呜呜……权限汪……”
　　二班的女孩子们当场就哭倒在地。
　　“重新再来吧，学园祭还没有结束呢。还有大把时间可以让我们好好地摸索出符合营业许可的生意形式呢。”
　　蕾莎用这话来安慰她们。
　　“对呢，蕾莎说的对。”“重新来吧。”“说的好呀，谢谢！”
　　她们的眼中重新燃起希望之光，一边互相鼓励着，一边以蕾莎为中心相互拥抱了起来。
　　诸叶呆呆地看着她们重新拿出干劲。
　　而且，看到蕾莎完全融入班级之中，这让诸叶很是高兴。
　　（在这之前的那段时间，真是辛苦了呐……）
　　没错。
　　其实还不到一个月的时间。
　　那便是诸叶才从俄罗斯凯旋归来没多久发生的故事——
　　