　　在嘉帕王国的后宫里，有三个侍女被人用“问题儿童三人组”这个略显不光彩的名字称呼。
　　当然，虽然被成为问题儿童，他们也依然是后宫的侍女，是经过严格筛选后选拔出来的人才。
　　对于王室的忠心、作为侍女的技术和姿容，都没有什么问题。
　　她们和其余侍女比起来的话，只不过是稍微忠实于自己的欲望、稍微有些得意、稍微不怎么听从上司的指示而已。
　　侍女长亚曼达有时也会皱眉，但她们并没有犯过什么非得被放逐才行的过错，而且身为主人的善治郎也完全没有责怪的意思，所以至今为止都睁只眼闭只眼。
　　可以说，现在后宫里最没有压力的，就是她们三个了。
　　但她们并非木偶，只是比一般侍女要迟钝一点、神经略微大条一些而已。
　　而现在，就算是迟钝又神经大条的他们，也遭遇到了让她们脸色发白的事态了。
　　“呜哇！？怎么办、怎么办、搞砸了啊！”
　　黑发的小个子侍女突然发出了惨叫声。
　　现在是酷暑期特有的长时间午休，而这是本想在自己房间悠闲度过、一回来却发出惨叫的声音。
　　基本上，后宫的侍女是三个人一个房间，而这三人一组的单位，很多时候连工作也在一起。
　　简单来说，三人的单位，既是室友，也是战场上最接近自己的同僚。
　　“喂，怎么了，菲儿？突然发出这么大的声音。”
　　“发生什么事了，小菲儿？”
　　在两个室友的视线中，小个子侍女————菲儿那深褐色的脸上滴下粘稠的冷汗，从围裙的口袋里拿出了“那个”。
　　“.......怎么办，这个。........弄错拿回来了......”
　　菲儿拿出来的，是一个“扁平的四角状黑色物体”。
　　“........”
　　“........”
　　一时间，沉默支配了侍女们所在的狭小房间。
　　最先打破沉默的，是两个室友中个子较高的女孩。
　　“喂、喂，这个，是善治郎大人的私人物品吧？让我们绝对不能用水洗、也不能摔在地上的东西。怎、怎、怎么回事啊，菲儿？”
　　侍女们会这么慌张也不是没有理由的。
　　菲儿手上拿着的，就是被称为“掌上游戏机”的玩意。不用说，这是善治郎的私人物品。当然，她们也不是那种把这东西带回自己房间的严重程度都不知道的无脑货。
　　“怎么办啊，多萝蕾丝.........”
　　菲儿睁着她那黑色的大眼睛，浮出泪花，看向个子高大的友人。
　　连“问题儿童三人组”中最大条的菲儿，此时也哭了出来。
　　不过，如果能允许解释的话，菲儿也是能说出理由的。
　　以往总是中午过后才从奥库达比亚夫人那边学完礼仪和常识课程的善治郎，今天不知为什么比以前早了两小时回来。
　　似乎是因为酷热，奥库达比亚善解人意地说“这样子也学不好课程”的缘故。
　　总之，对于担当客厅打扫的菲儿她们来说，这意味着突然就要加快两个小时的时间。
　　菲儿她们会惨叫出来也就不奇怪了。
　　虽然如此，她们依然全力工作，总算在善治郎回来之前打扫完了卧室，并松了一口气。然而回到自己房间的时候，菲儿终于发现了那个。
　　回想一下，似乎是在用抹布擦桌子的时候，将桌上的那个黑色四角状物体“暂时地”放在围裙口袋里的。
　　话虽如此，就算是不小心的，高个子侍女————多萝蕾丝也想不出什么好办法。
　　“就算你问怎么办，我也.........那个，在出事之前，只能还回去了吧。”
　　多萝蕾丝只能用她在嘉帕王国里算是比较稀少的细长而又清秀的眼睛表现出动摇的神色，支支唔唔地说道。
　　多萝蕾丝的话，毫无疑问是正确的。
　　在打扫中，错将主人的私有物带回自己的房间，如果是普通主人的话，这肯定就是“盗窃”，肯定会处以严厉惩罚的。按照多萝蕾丝所说，在不算迟的时候还回去，应该不会出什么问题。
　　但是菲儿眼中噙着泪花，摇摇头。
　　“不行，现在善治郎大人和奥菈陛下在一起进餐，不能去打扰他们.......”
　　最近善治郎都是在礼仪教室里和奥库达比亚夫人一起吃午餐，和奥菈一起已经是好久不见了。
　　之前善治郎特意指示不像指示地关照过，“如果没有紧急的事情，就尽可能别进来”。
　　要是在这样的时间过去谢罪，反而会让主人更加生气的。而且“把错拿主人的私人物品还回去”算不算紧急的事情，这也有待商榷。
　　“啊，这样啊，那就没办法了吗........”
　　“啊——怎么办啊！！要是善治郎大人在午休时间发现这个不见了的话........”
　　以这个世界的标准来看，善治郎已经是异常般的好脾气了。虽然不至于连解释的余地都没有就直接判罪，但越是这种时候，人就越是会往坏处想。
　　菲儿的脑袋里，已经描绘出自己被处以盗窃罪————将惯用手的肌腱切断————再从后宫放逐的样子了。
　　“呜呀........！！”
　　正当菲儿放飞自己想象力的时候，安慰她的，是另一个室友。
　　“呐，小菲儿。这样的话，去跟伊妮丝大人商量一下怎么样？”
　　“诶？伊妮丝大人？”
　　“对了，这可能是个好主意。”
　　对于这个声音的主人，菲儿抬头，多萝蕾丝低头。
　　从两人抬头低头可以看出来，这个少女————蕾蒂的身高，在菲儿和多萝蕾丝中间。
　　跟小个子的菲儿和高个子的多萝蕾丝相比，她的身高并没有什么特别，但她的特点在于她的胸部。
　　巨乳。用罩杯表现的话，说不定比女王奥菈还要大上一个尺寸。
　　听到这个巨乳且眼角下垂的少女的提案，菲儿开口道。
　　“呜，那.......”
　　“嘛，按蕾蒂所说的去做，才是最安全的吧。”
　　多萝蕾丝也同意这个巨乳垂眼的少女————蕾蒂的话。
　　虽然有了提案，但菲儿的表情没有晴朗起来。
　　“但是，如果这样做的话，伊妮丝大人她........！”
　　“嘛，肯定会说教的吧。”
　　“小菲儿，加油。”
　　多萝蕾丝轻轻碰了下还在发抖的菲儿，而蕾蒂在她的巨大胸部前面握紧拳头，鼓励着菲儿。
　　“多萝蕾丝、蕾蒂...........”
　　在同僚哀怨的视线中，多萝蕾丝和蕾蒂逃开了视线。
　　虽然有些薄情寡义，但这是最好的办法了。
　　身为清扫担当责任者的伊妮丝，她虽然是个忠于职责的严厉上司，却也是个对部下非常关心的女性。
　　如果早一点坦白承认的话，就算善治郎怀疑菲儿的行为是“盗窃”，伊妮丝也应该会替她辩护才是。
　　但是在这之前，需要相当的觉悟才行。
　　“嗯呜呜呜.........”
　　现在的事态，菲儿也应该理解了吧。
　　作好悲壮决定的菲儿，她的黑色大眼中还残留着泪花，一步一步地走向出口。
　　“...........”
　　“...........”
　　目送纤细身影离开的多萝蕾丝和蕾蒂，无言地面面相视。
　　虽然这是“别人”犯下的错，但既是室友又是职场同僚的朋友并非是“别人”。
　　“好啦，我也会为你辩解的，振作点吧。”
　　“诶嘿嘿，小菲儿。以后我犯错的时候，你也要帮我哦。”
　　多萝蕾丝和蕾蒂一路小跑，追上先走出去的菲儿。
　　从结论来看，伊妮丝的反应跟预想中的完全一样。
　　将近一个小时的说教后，伊妮丝答应跟善治郎去交涉。解放出来的问题儿童三人组在疲倦表情的背后，露出放心下来的神色，回到了自己的房间。
　　“呼..........好可怕！”
　　领教伊妮丝将近一个小时说教的菲儿，长长地叹了口气，坐到自己的床上。
　　“嘛，没事就好了。剩下来就是等午休结束的时候，把这个还给善治郎大人，然后再谢罪。
　　伊妮丝大人也会说情的，应该不会出问题。从结果来看算不错了吧。”
　　反坐在木质椅子上的多萝蕾丝，用她的修长双腿夹住椅子的背部，不像样地摇来晃去。
　　这是只有手脚都很长的多萝蕾丝才会的技能，要是菲儿也这么坐的话，脚都不会踩在地上。
　　嘛，就算多萝蕾丝的脚能踩在地上，这个坐姿也很没教养就是了。
　　“嗯，虽然好怕，但这样就能放心地睡觉了。”
　　看着迅速在床上摆出午睡姿势的菲儿，多萝蕾丝有些疲惫地说道。
　　“唉，我也睡吧，今天有点累了呢。”
　　在这个时期安排如此长时间的午休并非没有作用的。毕竟白天就算在室内，也会热得从全身冒出汗水的。
　　像菲儿这样睡午觉，是抑制体力流失的最好方法。
　　“蕾蒂，你怎么样？也要睡吗？”
　　多萝蕾丝面向另一个室友问道。
　　突然，整间屋子响起了没有听过的音乐。
　　“喂，蕾蒂？你、你在干什么啊！？”
　　脸色惨变，多萝蕾丝大声叫道。
　　“嗯？什么，这个声音是？”
　　被没有听过的声音吵醒，菲儿从床上坐起来。
　　“诶？那个是？”
　　两人视线在看的，是手拿折叠式掌上游戏机、一脸不可思议的蕾蒂。
　　“喂、喂、蕾蒂、你、在干什么？”
　　“蕾——蒂——！！好不容易挨了骂、解决这件事了，不要又引发问题啊........！”
　　在三个侍女所在的狭小房间里，菲儿和多萝蕾丝惨叫出来。
　　“啊、啊哈哈哈......”
　　另一方面，当事人蕾蒂还不知道自己所做所为的严重性，没什么紧张感地笑起来。
　　蕾蒂手中的黑色掌上游戏机，在上下两块显示器上出现了彩色的画面，并响起了异世界不曾听过的奇特音乐。
　　“不知怎么，打开后就运作起来的样子.........诶嘿”
　　“怎怎、怎么办啊！”
　　“呀，要生气了，这次真的要生气了！”
　　虽然多萝蕾丝和菲儿抱住了头，但实际上蕾蒂并没做什么了不得的事。
　　她只是将这个折叠式掌上游戏机翻了开来而已。
　　这个类型的掌上游戏机，就算是在打游戏的时候，只要折叠起来，就会自动进入“休眠状态”（NDS或3DS无误）。
　　恐怕，善治郎嫌麻烦就没有关闭电源，直接切换成了休眠模式。
　　不知道其中奥妙的菲儿和多萝蕾丝，都认为是蕾蒂擅自启动这东西的。
　　瞥了眼室友们的骚乱，元凶蕾蒂发现了掌上游戏机中夹着的一片纸。
　　“阿勒？这个是什么？龙皮纸吗？”
　　那是四折之后的复印纸。
　　“喂，蕾蒂，再这样擅自去碰的话..........”
　　“我不知道，我什么都不知道哦，主犯已经从我变成蕾蒂了！我只是被卷进去的，只是个共犯！！”
　　完全没有在意大声呼喊的多萝蕾丝和菲儿，蕾蒂把这张纸铺展开来。
　　就算平时有些装傻，但蕾蒂也是后宫的侍女，看书写字什么的不在话下。
　　“这个不是奥菈陛下的字呢，难道说是善治郎大人亲笔写的？那个.......使用说明书........玩法？”
　　“诶，什么什么？”
　　“玩法？怎么回事？”
　　一时间好奇心将恐惧心压制了，菲儿和多萝蕾丝从后面看着蕾蒂手上的纸。
　　“虽然不是很清楚，应该是这个的使用方法吧？不，这个应该是玩法吧。”
　　“..........诶”
　　“是善治郎大人写的吗？已经会读写这个国家的字了啊。”
　　原本菲儿和多萝蕾丝都是上司钦点的“问题儿童三人组”，是“迟钝”的人。
　　回过神来，三个侍女已经安静地在看掌上游戏机的“玩法”了。
　　一小时后。
　　“小菲儿，右边，右边有红色的，消掉啊！”
　　“不行哦，菲儿，这样的话不能引发连锁的。把那个红色的竖起来，放在边上！”
　　（这应该是《噗哟噗哟》吧，我也玩过，虽然连锁很菜。。。。。）
　　“啊，吵死了、吵死了啦！现在是我在玩，边上的都给我闭嘴！”
　　三个侍女，完全沉浸在了游戏中。
　　简陋的木质床上，三个侍女横坐成一排，菲儿坐在中间拿着掌上游戏机，左右两边的多萝蕾丝和蕾蒂则盯着中间，玩得不亦乐呼。
　　现在三人在玩的，是俗称“消除游戏”的一种。
　　从纵向的画面里，操纵从上至下掉落的方块、宝石、还有史莱姆状生物等，按照一定的规则排列并消除，重复这类动作，算是比较简单的对战游戏。
　　掌上游戏机里插入的是个“消除游戏”，这也是让菲儿她们玩得起劲的重要原因。
　　如果是看不懂上面的文字就玩不起来的RPG游戏（角色扮演游戏）或SLG游戏（射击游戏）的话，她们也只能欣赏一下精美的图画和不可思议的音乐，无法享受玩游戏的乐趣。
　　但是不管怎样，偶然就是偶然。
　　如果菲儿没有错把掌上游戏机带回来的话。
　　如果蕾蒂抑制住好奇心，没有打开游戏机的话。
　　如果奥菈没有拜托善治郎，他也没有把前天用这个世界文字写好的“使用说明书”夹在里面的话。
　　如果没有这些“如果”的话，也不至于会引发现在的状况吧。
　　“好！把骸骨打倒了！”
　　“呀，太好了呢，小菲儿。”
　　“怎么，菲儿你终于把骸骨打倒了吗？我的话，都达到骸骨两次了呢。哼哼。”
　　“啊——多萝蕾丝，干嘛这么骄傲啊！？好吧，给我看着，我马上就超过你！”
　　这些偶然的结果，就是拿到附带说明书的掌上游戏机的三个侍女，正如她们“问题儿童三人组”的头衔一样，完全沉浸在了未知游戏的乐趣中。
　　第二天的午休。
　　聚集在自己房间的问题儿童三人组，手里跟昨天一样，拿着黑色的掌上游戏机。
　　跟昨天不同的是，这个游戏机的表面贴了一张“随意带出”的标签。
　　不止如此，写有使用说明书的复印纸上面，还有数字的读法、和问题儿童三人组各自名字的字母拼写。
　　还有，似乎是善治郎昨天夜里制作的游戏的分数表一览，上面有着“zenjiro”这个名字。这个，明显就是善治郎对问题儿童三人组发出的“挑战状”。
　　“哼哼哼，很有意思。善治郎大人的挑战，就由我接下了！”
　　挽起双手，菲儿斗志满满地笑了。
　　“说什么善治郎大人的挑战........你啊，说法有些不恭敬吧？嘛，关于有意思这点我倒是同意。”
　　对菲儿吐槽的，是脸上带有同种笑容的多萝蕾丝。
　　“呵呵，很开心的样子，我也要来！”
　　还有就是，挺起巨大胸部鼓掌的蕾蒂。
　　就这样，在这个异世界里，诞生了三个新兵游戏玩家。
　　几天后。
　　问题儿童三人组的午休时间游戏大赛还在继续着。
　　上午做完工作，在午休前把贴有“随意带出”标签的掌上游戏机带回自己的房间并集合。
　　午休时间就尽情玩游戏，午休结束后就把游戏机还回客厅。
　　这样的循环，每天午休都是如此。
　　“好！成功了、成功了！终于成功了！”
　　这一天，三人中算是比较冷静的多萝蕾丝，紧紧握住双拳挥了好几下，发出了胜利的吼声。
　　“好不甘心！被多萝蕾丝超过了！”
　　“哇——恭喜，多萝蕾丝酱好厉害！”
　　菲儿在床上乱摆手脚表示愤恨，而蕾蒂则拍着手表示祝福。
　　看着这两个室友，多萝蕾丝自豪地把记录有刚才成绩的游戏机举在手里，挺起了胸部。
　　身材高挑的多萝蕾丝把游戏机举得那么高，菲儿和蕾蒂都无法看到游戏机的画面，但她就是这么开心，都忘了这个简单的事实了。
　　“哼哼，看着吧，这次我终于做到了！”
　　高分栏中，璀璨地闪闪发光的，是多萝蕾丝的名字。
　　直到昨天为止都无法超越的“zenjiro”的名字，已经滑到下面去了。
　　仅仅几天时间就把原主人的分数超越了，可以说是十分“快速”，但以多萝蕾丝的感觉来说，这是“终于”超越了。
　　“好了啦，给我！下一个是我！”
　　抓住还在自豪地举着掌上游戏机的多萝蕾丝腰部，鼓起小脸的菲儿说道。
　　“知道了知道了，把手拿开啦，菲儿。能超过的话，就超给我看看。哼哼，我接受任何人的挑战呢。”
　　“呜哇，这个自大女..........。可恶！让你看看我的厉害！”
　　在床边盘腿坐下，菲儿露出洁白健康的牙齿，满怀斗志地开启游戏。
　　“呜咕！好——不——甘——心——啊！”
　　“哎呀，好可惜呢，小菲儿。”
　　“嘛，这也是当然的，毕竟有实力差距啊”
　　结果，这一天成功超过善治郎分数的，就只有多萝蕾丝一个人而已。
　　第二天。
　　菲儿一大早就斗志燃烧起来了。
　　“哼！什么嘛什么嘛！绝对会给你颜色看的啦！”
　　“菲儿，有干劲是好事，但要是把工作都耽误的话可不好哦。要是偷懒的话，当心让你在午休时间再打扫一次呢。”
　　身为清扫担当责任者的伊妮丝看着部下咬牙切齿的样子，叹着气警告道。
　　“是，我知道！”
　　不过这句警告并没有被这个少女听进去。
　　“真是的，这孩子..........”
　　伊妮丝停下拿着掸子的手，又长长叹了口气。
　　当然，伊妮丝也发现了，菲儿她们问题儿童三人组每天都会从客厅拿走善治郎的东西，并沉迷于此。
　　既然善治郎亲笔写了“随意带出”，那么伊妮丝也不便多说什么，只要这个“游戏”不会对她们的工作态度产生影响，那就没什么关系。
　　至今为止，花在这个游戏上的热情，正在往好的方向发展。
　　早点完成工作的话，就能让午休延长一点时间。对于这个没有准确时钟的以世界来说，也是有好处的。
　　一般就算延长五到十分钟的休息时间，对于这个世界来说也不会有人注意到。但是对于现在的菲儿她们就不一样了。
　　因为是消除类游戏，五到十分钟足够多玩一次了。
　　“好，擦沙发完毕！下面是，桌子！”
　　从菲儿的气势来看，就像是被母亲告知“昨晚作业后就能玩游戏”的小学生一样。
　　这样一来，善治郎把东西借出去也算有价值了吧。
　　把沾了灰尘的抹布放在水桶里洗的菲儿，在擦桌子前，寻找着自己爱得要命的“掌上游戏机”。
　　从菲儿错把它带回自己的房间以来，善治郎一定都会善解人意地把游戏机放在桌子上。
　　没有让菲儿的期待落空，黑色的掌上游戏机，今天也坐镇在厚重的桌子上。
　　只是今天略有不同。
　　早已看惯的黑色游戏机旁边，还有一个完全没见过的小袋子。
　　“嗯？这个是什么？”
　　跟布和龙革不同，发着微弱光泽的小袋子。
　　以白色为基调、绘以彩色水纹的小袋子，毫无疑问是善治郎的私人物品。
　　用未知材料制作的东西，基本都是善治郎带来的了。
　　连菲儿的小手都能托住的这个小袋子，摇起来还会沙沙作响。
　　从触感来判断，应该是干豆之类的硬物。
　　当然，如果只是这样的话，这只是善治郎偶然放在这里的东西，应该小心地放回原处。
　　问题是，这个小袋子上跟旁边的掌上游戏机一样，贴了一张黄色的便签。
　　“奖品。给最高得分更新者。”
　　便签上的是略显生硬的字迹。
　　“所以，就一起拿回来了啊。”
　　“没错。来，最高得分更新者小姐，好好给你了哦。”
　　“嗯，辛苦了，值得夸奖哦。”
　　“呜哇......还在增长啊，这个自大女。”
　　这一天的午休。
　　跟掌上游戏机一起，把迷之“奖品”也带回来的菲儿，尽管一脸不爽快的样子，还是老实地把奖品给了正当拥有者多萝蕾丝。
　　“嘿，是什么呢？呐呐，多萝蕾丝酱，打开来看看嘛。”
　　“知道了啦，别凑这么近嘛，蕾蒂。那边那个，让开点，要打开了哦。”
　　坐在床边的多萝蕾丝，在蕾蒂和菲儿的视线中，慎重地试着打开这个小袋子。
　　但是，完全密封状态下的这个小袋子，对于这个世界的人来说，乍一看根本不知道怎么打开。
　　“那个，阿勒？怎么打开来呢，这个袋子？”
　　“什么嘛，打不开来？给我看看。”
　　“打不开吗，多萝蕾丝酱？要我拿刀子来吗？”
　　“额........不，没关系。应该是从这边打开来的样子。”
　　多萝蕾丝小心地顺着口袋边上的裂缝打开来，然后把里面的东西倒在手帕上。
　　红、蓝、黄、绿。五颜六色的“糖衣巧克力”在白色的手帕上铺展开来。
　　“额，这是什么呢？”
　　“吃的东西，应该是吧？感觉有很甜的味道呢。”
　　“又硬又甜的东西........是糖吗？”
　　三个侍女凑在一起，歪着脑袋猜测。
　　作为黑砂糖一大生产地的嘉帕王国，糖是比较普通的零食。
　　根据她们的知识来看，应该是把糖衣巧克力当作小块的糖了。
　　多萝蕾丝看着白色手帕上的巧克力，想了一会儿。
　　这些是主人赐予的“奖品”，应该不是吃下去有害的东西。但是，要把这没看到过的东西毫无戒备地塞进嘴里，也确实会有些抵抗。
　　“嘛，虽然这是我的东西，但一个人独占也不行呢。来、”
　　以这样的大义名分，多萝蕾丝给了菲儿和蕾蒂各三颗糖衣巧克力。
　　“哼哼，多萝蕾丝还算懂事嘛。”
　　“哇，谢谢，多萝蕾丝酱！”
　　单纯的菲儿和纯粹的蕾蒂，没有任何怀疑，接收了多萝蕾丝的“好意”。
　　“那么，毕竟这么难得，第一颗就一起吃吧。数到三一起吃下去哦？那么，来吧，一、二、三、”
　　“啊呜”
　　“嗯”
　　（好，看起来没事。）
　　确认菲儿和蕾蒂都吃下去、并且她们的表情没什么变化之后，多萝蕾丝也马上吃下了自己的糖衣巧克力。
　　“.........”
　　“.........嗯，好甜。”
　　“嗯，果然像是糖一样呢，这个。”
　　“糖”这个观点先入为主的关系，三人吃下之后，先不用牙齿嚼，只是在嘴中抿着。不过，就算认为是糖，世上也会有人早早就将其嚼碎的。
　　多萝蕾丝和蕾蒂是前者，不过菲儿则是典型的后者。
　　“嗯.......哦！嗯！？”
　　“怎么了，菲儿？”
　　“小菲儿？”
　　突然，菲儿本来就很大的眼睛更是睁得巨大，让还在舔着糖衣巧克力的多萝蕾丝和蕾蒂问道。
　　“这个，不是糖！很容易就能咬开，而且里面是完全不同的甜食！甜甜的...........嗯，好好吃！”
　　早早吃完的菲儿，挥舞着小手，把这个未知的美味传达给室友。
　　“呵，不是糖啊..........嗯？”
　　“.........真的呢。这个，好好吃。”
　　接下来，多萝蕾丝和蕾蒂也咬碎了嘴里的糖衣巧克力。
　　外面的糖衣是砂糖的一种，对于她们而言倒不算稀奇，不过里面的巧克力绝对是嘉帕王国不曾有过的味道。
　　“这是........略微的苦味更加强了美味呢”
　　对于多萝蕾丝的评价，菲儿和蕾蒂都歪过脑袋。
　　“咦，很甜哦？”
　　“嗯，很甜。多萝蕾丝的舌头不会出问题了吧？”
　　“啊——，真是的。跟你们说味道细节的我才是笨蛋啦。”
　　虽然略有分歧，但对于这个未知甜食的美味，三人都是肯定的。
　　尤其是一下子就吃完三颗的菲儿，睁着她那闪闪发光的黑色大眼，用猫咪一般的声音，跟高个子的室友说道。
　　“呐，多萝蕾丝？凡事、都能商量的吧？”
　　“已经不会再给你了。”
　　马上察觉到这个小个子室友意图的多萝蕾丝，立刻用手帕包好糖衣巧克力，藏在背后。
　　“多萝蕾丝，不要这么坏心眼嘛，好吧？”
　　“不行。”
　　“拜、托、了、哦”
　　“不行就是不行。”
　　“.......哇呀呀，好麻烦！软的不行，来硬的！”
　　“笑死了！你觉得我会屈服于你吗！”
　　好言相求没有奏效的菲儿，用她那猫一般轻巧的身躯去抢，但是多萝蕾丝坐在床上，只是用她的长腿反击。
　　“呜咕！？”
　　被踢到下颚的菲儿，就这样倒在了地板上。
　　虽然菲儿的反射神经和身体都很灵巧，但手脚的长度差无法忽视。
　　身穿迷你短裙的侍女服，扭在一起的菲儿和多萝蕾丝，不管哪一边都是无法让人直视的身姿。
　　但是这种事情，对于现在的菲儿和多萝蕾丝而言只是小事罢了。
　　从地板上爬起来的菲儿，四脚贴地像是猫咪一样发出威吓声；而多萝蕾丝则是坐在床上，两脚浮在空中，采取不论何时都能踢出来的备战姿势。
　　“哈！！”
　　“来啊！？”
　　在地板上吓人的菲儿，和在床上采取迎击姿势的多萝蕾丝。
　　幸好，事态没有变得用暴力解决。
　　“小菲儿、多萝蕾丝酱，要是在这里太过吵闹的话，会被伊妮丝大人听到的哦？”
　　蕾蒂的这句话，给两人的斗志浇了盆冷水。
　　现在是午休，在自己房间休息的，并非只有菲儿她们。身为清扫担当负责人，伊妮丝自己也在房间里休息。
　　虽然伊妮丝嘴硬心软，但她的容忍也是有限度的。
　　就算是自己的房间，要是声音响到走廊上的话，三角眼的上司恐怕又要开始说教了。
　　想要将其避免的菲儿交涉道。
　　“嘛、算了。既然多萝蕾丝都这么说了，那我也看在蕾蒂的面子上让步吧。”
　　“什么让不让步，这些是我的！是我的东西！干什么弄得像是自己吃了亏一样啊，你这人！”
　　“哼哼，好吧。就算没有小气的多萝蕾丝，我也会马上更新最高分数，从善治郎大人那边拿到奖品的！”
　　虽然善治郎没有说过“每次取得最高分，都会拿出奖品”，但是自己希望这样的菲儿，已经把目标从“多萝蕾丝手里的糖衣巧克力”，变成“善治郎那边的糖衣巧克力”了。
　　马上把掌上游戏机拿在手中，菲儿坐在自己的床上，以工作中不曾出现过的严肃表情，打开了游戏机的电源。
　　“哼哼，等着瞧吧，今天开始我跟以前不一样了！”
　　“啊，真的呢。小菲儿到昨天为止都是马上就消除的。”
　　“等等，菲儿？怎么，你明显是在准备连锁消除吧？你不是说过‘不靠这种小技巧’的吗！”
　　“哼，谁说过这种蠢话的？为了胜利就要做到最好，这就是我的正义！”
　　“就是你！毫无疑问就是你说的吧！一有东西可赌，就反悔了，你这家伙！”
　　“小菲儿，多萝蕾丝酱，声音太大啦！伊妮丝大人要生气了哦！”
　　吵吵闹闹之中，菲儿一开始的一局结束了。
　　“好，自己的最高得分更新！起了个好头呢。”
　　对于这让自己满意的结果，菲儿满面笑容。
　　但是，她的笑容在打开高分一览表时就冻僵了。
　　“.........什么啊，这是？”
　　昨天，虽然只是一点点，但多萝蕾丝确实超过了善治郎的记录，站在了顶点。
　　但是现在，第一名的名字却依然是“zenjiro”
　　当然，这并不是看错了。证据就是昨天取得高分的多萝蕾丝的名字也在上面，而在下面也有一个“zenjiro”的名字。
　　也就是说，在昨天的夜里，善治郎玩了这个游戏，并且超过了多萝蕾丝的分数，而且、
　　“好厉害，有多萝蕾丝的一倍以上，这个分数........”
　　“这算什么？要是不能超过善治郎大人的这个新的高分，就不能拿到‘奖品’吗？”
　　“看来，就是如此呢.......”
　　理解了事态的侍女们，一时沉默起来，但是这个沉默并没有持续多久。
　　“好过分，善治郎大人，太过分了！真不像个大人！”
　　这是菲儿的悲鸣声和指责声。
　　“嘛，想一想毕竟是物主嘛，善治郎大人。以前的得分应该是随便玩玩的吧。”
　　这是多萝蕾丝稍显达观的叹息。
　　“哇，有点吓人的得分呢.........”
　　还有，这是蕾蒂话尾拖音，没什么紧张感的感想。
　　马上，连酷暑时期的热气都要吹散一般的喧闹，已经充斥在屋内了。
　　
　　