　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　理想的小白脸生活 01
　　翻译：竹本樱海
　　扫图：Ryuki
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　出版社: 主婦の友社
　　作者：渡边恒彦——在北方出生、长大、生活。在小说投稿网站“成为小说家吧”发表的《理想的小白脸生活》排在了总和排名第一的耀眼位置。
　　插画：文仓十——在古都出生、长大，现在于东京生活。《狼与香辛料》等人气作品的插画都是出自他手。
　　内容简介：山井善治郎是在现代日本生活的一个上班族。某一天的早晨，善治郎突然被召唤到一个恐龙昂首阔步的亚热带异世界————嘉帕王国。召唤他的，是嘉帕王国的女王奥菈一世。召唤善治郎的女王奥菈，向善治郎提出“请和我结婚，并在这个世界生活”。理由是善治郎为“一百五十年前，为了爱情去往异世界的嘉帕王族的末裔”。虽然国内的贵族中也有继承王室血脉的结婚候补，但如果让他们成为夫婿的话，会使“男尊女卑”现象很严重的嘉帕王国，出现女王和夫婿之间权力斗争的可能性相当高。因此，对善治郎的请求是“尽可能，什么都不要做”.............！？
　　序幕：  久违半年的二连休息日是在异世界
　　幕间一： 女王的密谈
　　第一章： 暂时返回
　　第二章： 准备转移
　　第三章： 结婚、之后开始新婚生活
　　第四章： 言灵的不可思议
　　第五章： 平静的时间流淌而过
　　附录：  和侍女的间接交流
　　
　　[[IMG,f085dcb193d31526653f1115c13d2a9d,800,1152,85010]]
　　
　　[[IMG,e877631a89c90f5a598fd3fbc5fcd3ba,800,1152,62955]]
　　
　　[[IMG,a1e7ee52398d74d3293cbaae17bf4bf2,800,1147,118002]]
　　
　　[[IMG,e6131ceaff0f8593828cb456ac6526bd,800,1147,98122]]
　　
　　[[IMG,4e16051cb1120591bb941d95705f713d,800,1147,95839]]
　　
　　[[IMG,efeafd7a46d6b8d7a1f80af5601dd981,800,1147,83097]]
　　
　　[[IMG,4379eda62e7dd944d1b9c2ed99d21d8b,800,1147,121809]]
　　
　　[[IMG,0d98db9b5ddbb43ae722fa5a0c0bb571,800,1147,93464]]
　　
　　[[IMG,b2d1a952a9407f0b27ce1c12b983fcf9,800,1147,71634]]
　　
　　序幕：久违半年的二连休息日是在异世界
　　“欢迎，夫婿殿下。首先让我对没有征求意见就将您召唤到这个世界、我的宫殿的无礼行为表示道歉，请务必原谅。”
　　有着红色头发跟小麦色肌肤的动人美女，正向这边嫣然地笑着。
　　“..........哈？”
　　美女微笑面对的男子————山井善治郎在完全莫名奇妙的状况下，发出了声音。
　　到底是怎么回事？
　　如果善治郎的记忆没有错的话，今天是久违半年的在休息日不用出勤的星期六才对。
　　为了好好品味成为社会人士之后难得的二连休息日，特意在跟平时一样的时间醒来的善治郎，为了吃早饭而骑自行车到附近的便利店里。到此为止，记忆还很清楚。
　　实际上，现在善治郎的屁股依然坐在自行车的坐垫上，两手也好好地握着车头。
　　前边的车篮里，还放着在便利店热好的“炸鸡便当”和五百毫升装的茶饮料瓶。
　　“...........”
　　为了确认自己是否正常，善治郎坐在自行车上，伸出右手去确认便当和茶饮料的触感。
　　便当温热，茶还是冷的。这个真是的触感，实在不像是做梦的感觉。而且便当没有冷下来，也说明并不是在他没意识到的时候被搬到了远方。
　　但如果是这样的话，就在刚刚为止还在日本的关东圈骑着自行车的自己，为什么会在这么一个有些昏暗的石造密室中，还被一个动人的美女微笑着打招呼呢？
　　善治郎忍不住上下打量起站在眼前的美女。
　　年纪大概是二十五左右吧？二十五岁却有着动人的魅力和沉着冷静的感觉，也许年纪还要稍微大一点也说不定。至少不会比二十四岁的善治郎年纪轻吧。
　　身上穿着V字开口的煽情红色连衣裙，但是她的身材绝对不会比那身连衣裙逊色。
　　从V字开口能看到的胸部谷地，超越了巨乳甚至能称得上爆乳一般的巨大，而与其相反腰围却非常纤细。虽然腰部以下的线条因为长裙的关系看不清楚，不过看起来十分值得期待。
　　肩幅较宽，这个体型可能也会有否定的人存在，但至少对善治郎来说，这是相当具有女性魅力的。
　　实际上，要是觉得这是在做梦的话，“从出生开始就爱着你！”就这样飞身扑上般程度，可谓是正中善治郎下怀的美女了。
　　“陛下，没多少时间了。‘召唤’成功的话，尽早开始说明比较好。”
　　在善治郎的目光被红发美女夺走时，美女右边站着的一个身穿皮甲的年轻男子，用压抑的声音向美女进言道。
　　听到这声音，善治郎才发现到这间石造密室里除了自己和美女以外的人。
　　善治郎急忙环视四周，跟刚才说话的男子同样穿着皮甲并手持长枪的男子合计四名，把骑着自行车的善治郎以前后左右的阵势包围住。
　　另外在美女左边的，是身穿紫色长袍的老年男子，手持长杖站立着。
　　周围有这么多人，却直到现在才注意到，这并不是善治郎眼界狭窄。
　　只是因为正对面站着的红发美女的存在感太过巨大了。虽然周围全副武装的男子们都有着强健的体格，但是跟美女站在一起的话，也只是“女王大人和她的跟班”而已。
　　这就是所谓的“气场”吧。在善治郎想着这些的时候，微微点头的美女从正面直视善治郎，说道。
　　“我知道。那么。夫婿殿下可能还不知道为什么自己会在这边吧？关于这个状况，能让我说明解释一下吗？”
　　“诶？啊、好、好的。”
　　善治郎与其说是理解了这句话的意思，倒不如说是在美女动人的笑容之下顺势点头。
　　听到善治郎的回答，美女笑得更深了。
　　“太好了。那么夫婿殿下，在这个昏暗的地方说太久也不好，我想换个地方，能跟我来吗。”
　　美女说完后，翻转一头红发，走了出去。
　　“那个乘坐物由这边来保管。”
　　“啊、嗯，拜托了。”
　　依然莫名其妙，从自行车上下来的善治郎撑好支架，用牛仔裤口袋里取出的钥匙锁上之后，快步追上在入口处的美女背影。
　　通过墙壁和地板都是石造的走廊，善治郎被带去的，是一间有着明亮阳光照射进来的宽敞房间。有两张宽大的皮质沙发，夹住长长的木质桌子，面对面摆放着。
　　善治郎在美女的邀请下，坐在沙发上。
　　在他坐下之后，在善治郎正面坐下的美女开口道。
　　“首先从自我介绍开始吧。我叫奥菈.嘉帕，我希望您能喊我奥菈。”
　　“啊，好的，奥菈小姐是吗。俺、不，我叫山井.善治郎。山井是姓，善治郎是名字。”
　　“嗯，那么称呼您善治郎殿下可以吗？”
　　“好的，请便。”
　　看到善治郎点头答应，美女————奥菈很开心地笑了。
　　“谢谢，善治郎殿下。那么，就让我简单说明一下对善治郎殿下做了什么吧。恐怕善治郎殿下（老把善治郎打成‘山之狼’怎么办）可能会听了很生气吧，但现状并非完全无法挽回的。要是与善治郎殿下的意志相违背的话，是能够全部恢复原状的。这点可以用我的名誉来担保。所以说，先安静地听我把话说完好吗？”
　　看着表情严肃并说出这么让人不安的话的奥菈，感觉到不祥预感的善治郎在稍稍考虑之后，最终点下了头。
　　毕竟善治郎对自己是如何处于现在这个状况下是完全不明所以的，如同奥菈所说，要生气也要在理解状况之后再生气。
　　跟客户谈判，也要在对方摊牌之后再说。
　　“我知道了，请说吧。”
　　听到善治郎的回答后松了一口气的奥菈，深呼吸之后，开始讲述。
　　“谢谢。那么先从这是哪里这个最根本的问题说明吧。这里是王都嘉帕中心处王宫的一个房间。恐怕这里的地名、国名对善治郎殿下来说，都不曾听闻吧。这也是当然的，这里是和善治郎殿下出生长大的世界不同的地方，也就是所谓的‘异世界’了。”
　　“.......哈？异世界？”
　　看着依然无法理解状况的善治，奥菈继续说明道。
　　奥菈的说明持续了很长时间，虽然具体不太清楚，不过中途善治郎看手表的时候是在七点三十分，而讲完的时候已经到八点左右了。
　　最少三十分钟，多则有一个小时的说明在善治郎的脑中徘徊，他呆呆地说道。
　　“那个........也就是说，这里是异世界名叫嘉帕的国家，而奥菈大人是这个嘉帕王国的女王陛下吧？然后这个世界存在着魔法，并使用除了嘉帕王室之外无法使用的‘时空魔法’，将我从原来的世界召唤到这个世界。”
　　“嗯，这个认知没有错，看来终于理解了呢。啊，还有，对我的敬称就不需要了。请直接喊我奥菈吧。虽然我确实是这个国家的女王，不过善治郎殿下并不是我们国家的臣民。反而是我将您硬是牵扯到这个世界，不过是个加害者罢了。”
　　奥菈说着，很抱歉地低下头。
　　“哈、哈嗯。我知道了，奥菈........小姐。”
　　善治郎趁着奥菈低头时窥向她丰满的胸部，然后急忙逃开视线。
　　只是这么一点的说明会需要一个小时之久，就是因为善治郎难以理解奥菈所说的话。
　　嘛，也不奇怪。“被异世界召唤”这种稀奇事，对于一个生活在现代的日本人来说，确实是很难接受的现实。
　　对于难以相信这里是异世界的善治郎，奥菈心平气和地继续解释。最终才让善治郎承认了这里是异世界。
　　最后决定的，是受奥菈之命从窗外过来、由“骑士”驱使的“奔龙”。
　　这个比马还要大两圈的巨大蜥蜴，从院子里把长长的脑袋伸进窗户，舔舐善治郎的脸颊。
　　这个鲜活的温热触感，除去了善治郎认为这是梦境或者是恶作剧的想法。
　　善治郎用T恤的袖子擦了擦被“奔龙”的腥臭唾液舔湿的面颊，开口说道。
　　“我不明白的是，为什么召唤的是我这件事。”
　　善治郎没有任何特技，只是个普通的日本男性而已。至少他并不觉得自己有什么能让异世界的女王特意用魔法召唤的价值存在。
　　“之前说过要让我做什么吧？虽然不至于自满，但我既不会挥剑也不会使用魔法哦。”
　　看着战战兢兢说话的善治郎，奥菈笑着摇摇头。
　　“不，我也根本没打算让善治郎殿下做这种危险的事。确实这边的南大陆西部长年处于战乱之下，不过现在已经比较平稳了。我想要拜托善治郎殿下的事，只有一件。就是想请善治郎殿下成为我的‘夫婿’。”
　　“fuxu？”
　　没能理解奥菈所说的话的善治郎，重复这个词问道。
　　“是的，夫婿。说是丈夫也可以。即是说想请您跟我结婚。”
　　夫婿、丈夫、结婚。说到这个地步，就算是现如今脑袋无法运转的善治郎也理解了。
　　“诶诶诶诶诶！？结、结、结婚？为什么？”
　　理解了奥菈请求的善治郎，从沙发上一下子跳了起来。
　　大概是猜到善治郎会有这种反应吧，奥菈浅笑之后，用沉稳的声音继续说明。
　　“说来话就长了，先听我说吧。就如我刚才所说，我们的国家长年处于战乱的世界之中。虽然很幸运地我国在战乱中取得了胜利，但是代价却很巨大。国民减少、国土荒芜，直系的王族除了我之外，都已经死去了。
　　多亏在全国努力下，国土和国民都在恢复着，不过问题在于王室。王族只剩下我一个，所以什么时候血脉断绝也不奇怪。
　　我的婚姻，可以说是绝对的义务。
　　但是我们‘嘉帕’王室的血脉中寄宿着‘时空魔法’这个特殊的魔法，并不是什么人都能与其结婚的。为了将魔法留给后代，就需要同样是嘉帕王族的血脉继承者成为伴侣。”
　　“哈啊，原来如此......”
　　善治郎在似懂非懂的状况下，反射性地附和。
　　为了保证王室血脉的纯净，尽可能和血脉相近的人结成伴侣，这在地球上也曾听过不少。
　　而这个世界更是有着继承血脉才能实现的“血统魔法”，那么尊崇纯种这回事，也是当然的了。
　　不过这么说的话就更难理解现在的状况了。
　　“但是，为什么会是我呢？我可是连魔法的魔字都不认识的地球人啊。”
　　对于善治郎这个老实的问题，奥菈别有意味地笑着回答。
　　“这个理由非常简单。善治郎殿下，是继承我们‘嘉帕’王室血脉的人。”
　　“.........哈？”
　　这次善治郎是真的无法理解奥菈所说的话了。“善治郎继承了嘉帕王室的血脉”。过了十秒才终于理解这句话意思的善治郎，像是坏掉的人偶一样把手摆在面前摇晃，否定奥菈的话。
　　“不不，这算什么？不可能、绝对不可能！”
　　虽然善治郎全力否定，但奥菈继续说道。
　　“这要追溯到我的五代以前，大约一百五十年前了。
　　由于这是在王室的文献上被抹销了的事，我也不是很清楚，不过当时我国的第一王子，跟原本不能与其结合的女子陷入恋爱了。
　　这个女子究竟是个平民、还是敌国的公主？没人知道真相。
　　总之，身处于下任国王的处境，跟绝对不允许结合的人相爱的王子，完全听不下双亲国王和王妃的话。
　　然后在‘这个世界’无法结合的两个恋人得出的结论，就是双方去往‘异世界’，在那边结合，真是相当罗曼蒂克呢。”
　　说话到这边，善治郎也理解了奥菈想说的了。
　　“难道.......我就是他们的子孙吗？”
　　“就是如此。我也并非随随便便使用这次的召唤魔法，设定好将一定浓度以上的嘉帕王室血脉男性召唤过来，而结果就是善治郎殿下，您了。
　　因此，善治郎殿下是那两人子孙的这件事，已经不容质疑了。”
　　听到奥菈的明确断言，善治郎虽然已经有些接受了，但还是提出疑问。
　　“那个，如果那是真的话，已经是五代以前了哦！？那就是我的.......曾曾曾祖父吧？我所继承的血脉什么的，不是只剩下一点点了吗？”
　　对善治郎所说的话，奥菈微微点头，明确地回答道。
　　“嗯，老实说我也做好心理准备了。但是很意外地，善治郎殿下继承了相当浓厚的王室血脉。虽然不至于跟直系一样，但已经是分家顶尖的等级了。要是也修炼的话，善治郎殿下自己也能使用‘时空魔法’那样期待程度的浓厚呢。”
　　“这、这种事情都能知道吗？”
　　看着如此认真的奥菈，善治郎问道。
　　“能知道。虽然无法知道是否继承了‘王室’血脉，不过说起使用魔法的话，人都是拥有潜在魔力的。而善治郎殿下的魔力量，已经是准王室水平了。
　　会对我的召唤魔法起反应，就是说善治郎殿下拥有嘉帕王室的血脉，而从魔力量来判断的话，也能推测出血脉相当浓厚。这可以说是让人开心的误算呢。
　　就像是去往那个世界的人有意识在近亲结婚，以保证血脉的流传呢。”
　　奥菈的话，让善治郎想到了一件事。
　　“啊，是这样！这么一想的话，就能解释了........吗？”
　　“善治郎殿下？想到什么了吗？”
　　向着歪过脑袋问他的奥菈，善治郎回答道。
　　“啊，是的。实际上我的老家是个有着相当历史的封闭农村，从以前开始，外面嫁进来或入赘进来的人才一两个的样子。”
　　厌倦了这种封闭式的感觉，善治郎考进关东圈的大学，然后就这样找好工作，生活在了都市。
　　说起来，包括在善治郎中学时代就因为交通事故死去的双亲，那个村子里的人的皮肤颜色都比较重，头发显红色的人也不在少数。
　　而善治郎本身作为日本人也是皮肤略微有些黑，头发也稍显红褐色。
　　听到善治郎的话，奥菈把手掩在嘴边，理解似的点头。
　　“原来如此，村子封闭的结果，就是抑制了异世界王室血脉扩散啊。”
　　“嗯，这么想的话，就能解释了。”
　　（真的？实际上我不是个纯种的日本人，大半是异世界的？没听说过啊，这种事！？）
　　善治郎表面露出笑容，内心却被这冲击震撼得想要抱住脑袋。
　　看着知晓先祖秘密后表情和缓的善治郎，奥菈的脸上浮现出开心的笑容。
　　“果然，善治郎殿下就是我所寻求的伴侣呢。怎么样呢，善治郎殿下。突然说这个可能有些混乱，不过能否请您认真考虑一下和我结婚、并生活在这个世界呢？”
　　看着转换成认真表情的奥菈，善治郎稍微冷静一点思考起来。
　　跟眼前的美女结婚，这个本身绝不是什么坏事。之前也说过了，奥菈的外貌正中善治郎的下怀，而说了这么些话，她的性格也挺不错的样子。
　　当然，她做为一个有城府的女王，以这种态度来推测性格的话也有一定的风险性。
　　但是有问题的，是奥菈提出的并非“奥菈嫁进来”，而是“善治郎入赘”。
　　要是点头答应这个提案的瞬间，善治郎就要跟地球说再见了。虽然眼前的美女是自己的菜，但值得他抛弃工作和朋友，以及地球那边的娱乐、饮食文化什么的吗。
　　但还在想着“这不是做梦吧？”的善治郎的迟钝脑袋，难以立刻得出答案。
　　想着这些的时候，善治郎突然发现自己触碰到了一个最关键的问题。
　　“那、那个，我虽然已经来到了这个世界，但如果、如果哦，真的只是假设的哦，要是我拒绝和奥菈小姐结婚的话.....会怎么样呢？”
　　看着战战兢兢询问的善治郎的脸色，那么他在害怕什么也就一目了然了。
　　奥菈似乎想让眼前脸色不好的男子安心一样，努力带着微笑回答。
　　“这种情况下，当然由我来负责任，用‘送还魔法’把善治郎殿下送回原来的世界了。一开始也说了吧？‘要是与善治郎殿下的意志相违背的话，是能够全部恢复原状的。’
　　本来就是不由分说就把善治郎殿下召唤到这个世界的，拒绝的话当然就要把全部都恢复到白纸模样。善治郎殿下请放心，只需要随着自己的心意，回答我就可以了。”
　　听到奥菈的回答，善治郎放心地呼出一口气。
　　背靠在沙发上，T恤很不爽地粘在背上。看来在自己没注意的情况下，背上已经都是冷汗了。
　　漫画或小说里的“被异世界召唤”，经常会有被召唤了却无法回去，甚至不顾被召唤者本人的意志强硬地要求生活在那边。看来善治郎遭遇的现实，还没有那么乱七八糟。
　　不管怎样，能回去就太值得庆幸了。在这句话的影响下，原本脑子里一片沸腾的善治郎，此时也稍微恢复了一点冷静。
　　“反过来，接受这件事的时候，也打算让对方先回一次原来的世界。要跟原来的世界分离的话，善治郎殿下也有需要告知分别的人吧。召唤.送还魔法由于在星辰排列的影响之下，无法随时自由地使用，不过幸好这次的星辰排列会持续到明天的夜晚。
　　而且一个月后，还有一次适合召唤的星辰排列。
　　也就是说，如果拒绝的话，送您回去就一切结束了。接受的话，明天可以暂时回去，一个月后再次将您召唤过来。”
　　“诶——召唤魔法能这么频繁地使用啊。”
　　对着悠闲地说出感想的善治郎，奥菈苦笑着摇摇头。
　　“不，这是承蒙现在特殊的星辰排列才可以的。要是放过一个月后机会的话，下次要到三十年后才行了。虽然没有害怕的必要，但是太过乐观的话也不行哦。”
　　“呜，骗人吧，三十年后？”
　　听到奥菈的回答，善治郎忍不住忘记了敬语，大声叫了起来。
　　三十年太长了。果然要是接受这个婚姻的话，就肯定跟地球说再见了。
　　但拒绝结婚的话，就算到明天也能回到原来的世界。善治郎的精神状态比起之前，变好了完全不止一个档次。
　　人类的心理真是不可思议，对他说“绝对回不去”的话，就“不管怎么样都想回去”，但要是对他说“如果有意向的话就能回去”，反而会想着“就算不回去也没关系吧？”
　　（实际上，要是奥菈所言全部都是真实的话，这可是相当美妙的事情呢。本来俺就没有家庭，也没有女朋友。工作的话........嘛，虽然倒是有工作，但平均一个月要加班一百五十个小时的职场，也没什么值得留恋的。）
　　想起来，今天是久违半年的星期六休息啊。
　　平时回家超过零点那是理所当然的，星期六那是原则上的工作日，就算星期天一个月也有三次要工作。加班虽然只用把自己那份工作做好就行，但是根本没有花销工资的时间。
　　回家也没有自己做饭的力气，平时的晚饭都是用便利店的便当或者外卖食品解决。这么想的话，除了工作和买东西之外和女性交谈什么的，已经半年没有过了吧？
　　（说起来还真没什么迷恋啊，那边世界的生活。）
　　那边的世界，没有女朋友，只有工作加工作的日日夜夜。
　　比起来，这个提案莫非是善治郎的“方舟”吗？
　　虽然一瞬间想到了此处，但善治郎对于未来的胆怯止住了思绪。
　　（不不，等一下，就算这些话全都是真的，但还有没听到的部分吧？奥菈可是女王大人啊，和女王结婚，不应该什么工作都不用做吧？）
　　所谓的王族，从出生开始就是政治家。在漫画或者小说里，就算有些放荡的王子离家出走，最后也会为了王族的义务，让人同情地度过忙碌的每一天。
　　如果是这种生活的话，做回原来世界的上班族还好些。
　　善治郎不让人发现地微微做了几次深呼吸，让急于作出结论的自己的内心冷静下来。
　　“那个，要是我接受的话，在这个世界需要担当什么样的义务呢？女王的夫婿也是王族的成员吧？”
　　对于善治郎的提问，奥菈是察觉到他的意思了吧，微笑道。
　　“没有什么规定。因为我国目前虽然已历三十二代国王，但是在嘉帕的历史上，女王连我在内也才三个人。
　　而且之前的两人都是独身，后继者是从血脉浓厚的分家那里获得养子，又或者让即位时还没断奶、年龄差得很大的弟弟来继承王位。
　　也就是说，成为嘉帕国女王夫婿的，善治郎殿下，您是第一个。”
　　虽然这是以善治郎已经做了“夫婿”为条件的，但善治郎没有注意这个的闲余时间。刚才的话，有着不能听过就算的部分。
　　“请、请等一下！就是说，这个国家的王配完全没有明文上的权利和义务吗？”
　　所谓的王配，就是女王的伴侣。在这个至今为止都没有女王结过婚的国家，说不定这还是不存在的词语呢。
　　对着慌张的善治郎，女王悠然地点头。
　　“嗯，书面上是如此。但是请放心，善治郎殿下，从我国历代三十二个国王中才有三个女王的历史就能明白，这里是男性优越的社会。在战场先不说，家庭里的家主基本都是男的，而妻子支撑在丈夫的身边就是美德。
　　不管以哪种形式，在缔结婚姻之后，我都会尽可能按照您的希望类型努力的。”
　　“嗯、哈嗯........”
　　远比预料中还要还要美妙的话语，让善治郎像是呆住了一般，发出傻呼呼的声音。
　　如果奥菈所说的能全部相信的话，和她结婚的善治郎不止没有任何需要履行的义务，还能让奥菈尽可能帮自己占取便宜。
　　.......这事情，太过美好了。就算是脑袋还很迟钝的善治郎，也都吞了口唾液。
　　（不行，仔细想一想吧。不管怎么思考都会有内幕吧，这个。）
　　在这么好的条件面前，善治郎拼命地思考起来。
　　（说起来在这个婚姻成立之后，奥菈小姐能得到的好处是什么？王室血脉的继承？就只是这样？）
　　要是除奥菈以外的王族都死了的话，那么继承了王室血脉的善治郎，确实是非常有魅力的。
　　但是因为这个，就能摆出这么好的条件吗？除了生孩子其余什么都不用做的丈夫，世间将这样的男人称为“小白脸”。
　　（特意让丈夫去做一个小白脸，奥菈小姐就喜欢这样的没用男吗？不，不可能会这样吧......）
　　如果不是这样的话，奥菈这边应该还有什么好处才对。否则的话，就算善治郎在血脉上再怎么适合当夫婿，也不会提出这么“美妙的条件”才对。
　　（不行，情报太少了。）
　　“要是在情报不足的状况下勉强谈生意，肯定会摔得很痛。”想起公司前辈这句话的善治郎，继续向奥菈提出问题。
　　“抱歉，虽然话题又回来了，不过要是我拒绝的话，奥菈小姐又会怎么做呢？不结婚是不行的吧？”
　　“嗯。这个情况下，恐怕会让国内拥有王室血脉比较多的贵族成为夫婿吧。话是这么说，但这所谓的比较多的血脉，也就那样了。”
　　正因为如此才明知道添了麻烦还要召唤善治郎殿下了。奥菈自嘲似的笑道。
　　（原来如此，国内姑且还是有结婚候补的啊。嘛，这也是理所当然的吗。.........嗯？等等哦。难道说.........稍微试探一下吧。）
　　突然想起某种可能性的善治郎，在不让奥菈注意到的情况下吞了口唾液，尽可能平静地问出下一个问题。
　　“关于结婚候补那方面，果然曾祖父或者曾祖母是王族的吗？”
　　没有注意到善治郎试探的奥菈，苦笑着摇摇头。
　　“怎么会，拥有如此浓厚血脉的人早就不存在了。差不多也只是曾祖父的祖父是王族，最多也不过曾祖父的母亲是王族而已。”
　　（！！果然，猜中了！）
　　听到奥菈的回答，善治郎隐藏住内心的动荡，勉强装作若无其事的样子。
　　公司的领导曾说过，“对于营业来说，表情并非靠感情，而是在理性驱动下的。”这个教诲，在这样的异世界也能奏效。
　　刚才奥菈的回答明显很奇怪。曾祖父的祖父算起来就是五代之前，而曾祖父的母亲则是四代之前。
　　另一方面，转移到地球的善治郎的先祖，则是五代之前的。就算如奥菈所说，四代之前就已经没有什么价值的话，当然就更没有理由召唤经历了五代的善治郎了。
　　因为善治郎出生长大于一个封闭的村庄，因此让他获得了极为浓厚的王室血脉，但是关于这个，直到召唤之前的奥菈也不应该知道才对。而她现在则说是“令人开心的误算”。
　　也就是说，为了王室血脉而生出下一代孩子，从异世界召唤夫婿候补的这个说明，本身就是谎言了。
　　（那么，为什么要召唤我？难道说想招我为婿这件事本身就是骗人的？不、不行，这样怀疑的话，就没完了。）
　　原本善治郎就没有靠自己回到原来世界的手段，这么考虑的话，奥菈说的那些好话根本就没什么必要，只要说“没有回去原来世界的手段”就行了。
　　恐怕，奥菈是尽可能地在和善治郎诚实地交涉吧。
　　（所以，招我为婿的事情也是，让人怀疑般的好条件也应该是事实。这样以来就能说得通了。这样的话，为什么？为什么奥菈小姐要特意说出那些好条件，召唤我这个比国内贵族还要“血脉薄弱”的逃到异世界的王族子孙呢？）
　　“善治郎殿下？怎么了？”
　　“啊，不，抱歉，稍微在想事情。那么要是我和奥菈小姐结婚的话，我怎么做才是奥菈小姐理想的类型呢？不是法律上的，而是奥菈小姐的希望是？”
　　奥菈微微抖动肩膀，心情很好似的回答道。
　　“基本没有。如果接受的话，善治郎殿下为了我，连故乡、家庭还有至今为止的生活都要全部抛弃。对于这样的人，我要是还有什么要求的话就太厚颜无耻了。
　　只是为了王室的延续，能与我一起协力生孩子的话，就很好了。”
　　看来，生活在这里的义务，真的就是和眼前的这个爆乳美女一起生孩子了。至少在善治郎的眼里，奥菈是认真地说这些话的。
　　“这样啊........”
　　善治郎在脑袋中，将至今为止获得的情报整理了一下。
　　.在嘉帕王国的国内，比起逃往异世界的王室的后代，有血缘关系更浓的贵族存在。
　　.明明如此，奥菈却特意将逃往异世界的王室的后代（善治郎）召唤过来作为夫婿。
　　.结果，善治郎虽然有着相当浓厚的王室血脉，却也不过是“让人开心的误算。”
　　.奥菈对善治郎说“只要能生孩子，其他什么都不用做。”
　　.这个国家，原则上是男性优越的社会，却也有女王这样的存在。
　　.以这个国家的文化，一家之主绝对是丈夫，妻子侍奉丈夫就是美德。
　　.至今为止的女王都是独自走完一生，“王配”的存在，在这个国家的历史上还是第一次。
　　从至今为止的问答，还有从全身散发出来的压倒性气场来看，奥菈作为一个女王有着充足的素质。
　　自己的假说是否正确，为了求证，善治郎继续问了下去。
　　“请让我再问两个问题。如果我留在这个国家的话，要生活在哪里呢？”
　　“恐怕，是在后宫了。原本，我国的国王会娶王妃和侧室等数个妻子也是很正常的。而我们夫妻的生活空间，就在后宫这个地方了。”
　　果然如此，基本不会错了。
　　善治郎咽下唾液，投出了最后一个决定性的问题。
　　“那么，这是最后的问题。
　　如果，我在和奥菈小姐结婚之后，窝在后宫里，尽可能不与外界接触，也不管除了奥菈小姐以外的任何王宫成员，只是无所事事地玩乐度过每一天，那么奥菈小姐会怎么认为？”
　　听到善治郎的假设，奥菈露出了今天最靓丽的笑容，反射性地回答道。
　　“当然是太欢迎了！”
　　听到这一句，善治郎确信自己的假设完全猜中了。
　　（OK，迷题全部解开，没有错了。这个人不是以“什么都不用做”作为诱饵，而是真心想要一个“什么都不去做的夫婿”。）
　　跟文字一样，她最欢迎的就是小白脸了。
　　稍微思考一下的话，这也并非什么不自然的事情。
　　以善治郎在黑心企业里整日工作得来的价值观来判断事物，原本就是错了。
　　疲于工作的善治郎，虽然对不用工作就能获得衣食住+美女妻子的生活感到很有魅力，却不是这个世界里的普通价值观。
　　成为“王配”的人要是工作的话，就只能是行使权力相关的了。
　　在能够行使巨大权力，并感受不到魅力的男性，只存在很少数的一部分。
　　比如说，就算没有明文规定的权限，这个国家的“王配”也一定能成为权力者。
　　毕竟这个王国的文化本身就是以男性社会为中心形成的，甚至是入赘进来的男子都能成为一家之主。
　　而作为妻子的女性，尽可能侍奉成为自己丈夫的男子才是美德。极端来说，“王配”可以通过“家庭”来“命令”“女王”也不是不可能的。
　　至少“王配”在公众场合发表什么意见的话，“女王”也是无法忽视的。
　　（是啊，贵族出身的夫婿大多都拥有很强的权力欲望，要是给那种家伙当上“王配”的话，说不定连奥菈小姐的权力都会被夺走的。嘛，就算不至于这样，对自己家族的有利引导，绝对会做出来的吧。）
　　女王和王配的二重权力构造。最坏的情况下，甚至可能把国家分给成两块并发展成内乱呢。
　　（原来如此呢。这么想的话，特意从异世界来召唤夫婿候补也就能理解了。异世界的夫婿，虽然不能一定保证没有政治上的野心，至少也不会成为自己家族的纽带。就算夫婿的家族不行使外戚的权力，也是别有意味的。）
　　从古今东西的历史来看，王的配偶一族————外戚成为乱国原因的事件也不在少数。
　　一直都很有兴趣地看着善治郎提问题的奥菈，在善治郎平静一些之后，开口道。
　　“我也知道要马上决断这种决定终身的选择是很勉强的，但是之前也说过了，召唤魔法因为被星辰的排列左右，时间并不充裕。
　　虽然不用现在马上就回答，不过最晚到明天的早晨，请务必要作出决定。
　　这些都是从我们这边的利益出发，所以就算是拒绝，也不会对善治郎殿下有任何危害。如果能接受的话，我一定会作为您的妻子尽可能地用诚意来对待。
　　如何呢，善治郎殿下？”
　　奥菈认真的眼神下面挂着柔和的笑容，这样说道。
　　“这样子啊.......”
　　听着女王嘴里说出来的话语，善治郎微微闭上眼睛，思考着。
　　如果善治郎刚才的假设是正确的话，这是相当美妙的事情。
　　但是，之前也说过好几遍，作为其代价的，就是要和至今为止在地球的生活全部告别了。
　　山井善治郎这个男人，一直以来都是独自支撑自己、规束自己、养活自己的。
　　确实工作很辛苦，平时也总是会想着辞职走人，但是独自生存下来，让善治郎有自豪的地方。
　　这也可以说是作为一个男人的“矜持”了。
　　要接受奥菈的邀请，就要舍去这份“矜持”，变成让女性包养的生活了。
　　究竟这样好吗？山井善治郎这个男人的“矜持”，这是那么容易就能轻松愉快地用一个“好”字抛弃的东西吗？
　　（稍微冷静点想想的话，好像没什么需要烦恼的吧？）
　　这并非需要延长到第二天早晨才能回答的问题，结论早就得出来了。
　　内心做好决定的善治郎睁开眼睛，从正面直视奥菈的红褐色双眼，在桌子上腾地探出身体，响亮地说道。
　　“结婚吧！奥菈小姐！”
　　山井善治郎作为男人的“矜持”，也确实就是一个“好”字而已了。
　　
　　[[IMG,e21fc6d4c835b4a195a2cc2942955733,800,1165,141069]]