　　在枕头边手机发出的机械电子音中，善治郎慢慢醒了过来。
　　“嗯.......嗯嗯？”
　　半迷糊的状态下反射性伸出右手的善治郎，摸索着关掉了手机的闹铃，然后把手机抓到面前，看着上面的时间。
　　5：30 AM
　　比起现代日本上班族的起床时间还相当早，但在这个世界的话已经相当迟了。
　　在这个只有自然火焰能提供照明的世界里，太阳升起的时间带是非常宝贵的。
　　在这个世界，日出时间在四点中升起是很正常的，在这个时间还在睡的话，可以说是相当浪费时间了。
　　不过对于善治郎来说，他本来没有必要把闹钟设定在这个时间。
　　毕竟善治郎在晚上有LED灯的照明，而且白天也没什么事要做。
　　但是善治郎用手机的闹铃功能来起床，是有原因的。
　　为了不与妻子————奥菈错过起床时间。
　　明明是一起上的床，但醒来的时候妻子已经去忙工作了，这样子实在是有些寂寞。
　　把手机放到原处的善治郎，在床上躺着然后向左翻过去，在那边的是露出毫无防备的睡脸、并发出让人感觉舒畅的睡息声音的奥菈。
　　从顺利度过初夜之后，今天已经是第十天了。
　　结婚之后，善治郎和奥菈一直都在这个后宫卧室共度良宵。
　　昨晚也是最大限度地享受了夫妻间的夜生活之后，用湿润的毛巾擦试过身体，因此善治郎和奥菈现在也还是一丝不挂地赤裸着。
　　姑且有条薄型毛毯将两人卷在一起，但连这条薄毛毯都让人感觉到多余的程度，嘉帕王国的夜晚就是这么闷热。
　　“..........”
　　善治郎在半无意识的状态下，用手来回抚摸妻子的背部。
　　胸口感受到的奥菈的睡息，手心感受到的肌肤触感，让善治郎想起了这十天里每晚都会做的事。
　　“奥菈........”
　　确实，自己跟这个女性肌肤相亲了。
　　这个真实感，急速转化为对奥菈的爱意。将奥菈裸露的乳房抱紧在自己胸口的善治郎，一次又一次地抚摸着爱妻的背部和红色头发。
　　这样做的话，奥拉会醒过来也是当然的了。
　　“嗯....啊啊.....？善治郎吗”
　　醒过来的奥菈，靠在抱住自己的善治郎身上，两人的裸体紧靠在一起。她像是撒娇的猫咪一样，用面颊摩擦善治郎的颈部，喉咙发出声音。
　　（啊，比起猫咪的感觉，更像是‘雌狮’或‘雌虎’这类大型猫科动物的感觉呢。）
　　颈部感受到这有点痒又很舒服的触感，善治郎眯起眼睛，加大了抱住奥菈的力度。
　　虽然一般会用猫咪来比作女性，但奥菈的魄力用这么可爱的生物来比喻，是不适合的。
　　就算用雌豹来比喻都嫌不够，像狮子或老虎这类站在食物链顶点的霸者，才能更好地诠释这个感觉。
　　一段时间里感受着对方的体温，不过马上奥菈就从善治郎的臂弯中挣脱出来，然后就这样下了床。
　　豪不吝惜地展示她那该饱满的地方丰腴、该收缩的地方纤细的魅惑裸体，奥菈把毛巾浸在床边准备的水桶中，然后擦拭身体。
　　“呼........”
　　虽然在办事之后、和睡觉之前都会擦拭身体，但是在这个热带男女拥抱睡过一晚之后，汗液总是会冒出来。
　　“啊，用完之后给我一下，我也要擦一擦。”
　　与奥菈相比肤色比较白的善治郎，也赤裸着从床上下来，走近正在擦拭身体的妻子。
　　“嗯，当然可以。要不，我来帮你擦吧？老公。”
　　对着恶作剧一样的新婚妻子的诱惑，差点就答应的善治郎还是摇摇头回答道、
　　“虽然这很有魅力，但太过于有魅力甚至会中途出事的。要是你能从早上就开始陪我的话，倒是可以呢。”
　　“这就太遗憾了。很不巧之后还有工作要做，没有太多的闲余时间。不好意思，还是等到今天晚上吧。”
　　初夜那一晚，奥菈虽然是单方面被善治郎摆布，但在这十天里已经飞速习惯了夜间的交合。现在的话，已经能说出这样的俏皮话了。
　　擦完身体的奥菈，把浸过水桶的毛巾绞干后，递给了善治郎。
　　“了解，我期待得不得了呢。话说回来，今天先做什么呢？要一起吃饭吗？”
　　用拿过来的毛巾擦拭身体，善治郎问奥菈。
　　正在穿衣服的奥菈、
　　“嗯，早饭和午饭没有空到后宫去吃。晚饭的话，如果顺利还有可能过来。想一起吃饭的话，善治郎到王宫那边去，倒是有可能的。”
　　说着，奥菈稍带询问的视线投向善治郎。
　　被注视着的善治郎，快速思考起来。
　　（在王宫吃饭，很有可能和奥菈以外的贵族碰面啊。现在什么都不同的我，要是随便跟他们交谈的话，说不定会给奥菈添麻烦的呢）
　　差点都忘记了，在这个以男性社会为主的国家，女王奥菈的权力并非如磐石般坚固的。
　　万一从身为丈夫的善治郎嘴里，不小心说出了对奥菈的什么不满或批评的话，光是这样就能给奥菈带来麻烦了。
　　（虽然可能是我想太多了，不过小心点总不会错。）
　　“还是算了，特意跑到王宫去毕竟有些麻烦，还是在这边随便过过日子吧。不过这个王国的常识和礼仪之类，我也想学一下，不至于以后出丑呐。毕竟基本没什么机会出去嘛。”
　　这是善治郎“尽可能不给奥菈添麻烦”的宣言。
　　听出善治郎言外之意的奥菈，笑着说道、
　　“是吗，那么我尽量在晚饭之前处理完职务吧。到晚上为止可能会有些寂寞，还请忍耐一下。关于常识和礼仪方面，虽然我直接教也可以，不过没那么多时间.......嗯，我会找合适的人来办的。”
　　“抱歉啊，费心了。”
　　“别在意，造成不便的是我才对。”
　　不久后，穿好衣服的奥菈和善治郎靠在一起，说道。
　　“那么，我先走了。”
　　“嗯，慢走。”
　　这样子真的是男女相反了。内心苦笑的善治郎和女王简短地说完后，面带笑容目送去做工作的妻子。
　　“那么，今天要做什么呢？”
　　目送奥菈离开的善治郎，在从原来世界带过来的T恤和短裤的基础上，穿好这个世界民族风格的肥大裤子。
　　从转移开始到现在为止，结婚仪式、发电机安装等忙碌的日子都结束了。
　　真正的“什么都不用做的无所事事生活”，今天才要开始。
　　总有一天会厌倦这种日子也说不定，但现在善治郎想做的事情堆成了山。
　　从上班族时代开始，能录则录，却没有时间看过的DVD，以及能买则买，却没有玩过的游戏软体。
　　大学时代追过的乐队和歌手的歌曲，虽然也在网上下载或购买了不少，但基本都是在上班的电车里听，还有很多歌曲没听过。
　　“果然先从积累的电视节目开始吧。啊，不过现在就看的话，马上就要到早饭时间了啊。”
　　到了早餐时间，后宫的侍女会过来打声招呼。
　　姑且善治郎是这个后宫的主人，要是有意的话甚至可能调整用餐时间，但这也并不是这么简单的。
　　毕竟这个世界不只是电子产品，连天然气和自来水管道都没有，要是提前用餐时间的话，下面的佣人们就必须要在更短时间内做好早餐。而推迟用餐时间的话，也就意味着要另选时间做饭。
　　像现代日本那样将做好的料理放进微波炉里加热这种事，毕竟是做不到的。
　　“毕竟是入赘进来的啊，要是让底下的佣人抱怨出来就危险了。额，带来的食品还剩下多少来着？”
　　感觉肚子有些饿的善治郎，打开冰箱看了看。
　　由小型水力发电机提供电力的这台5层冰箱，现在正毫无问题地运作着。
　　现在冰箱里储藏的，是这个世界的水果和酒，以及善治郎从日本带来的食品。
　　当然，善治郎带来的食品大多都是原先背囊里的巧克力、干面包、牛肉干、饼干之类应急的干货，也不用放进冰箱里。
　　说起其他的食品，就是相信善治郎“转行去国外”这个谎话的叔母给他的自制梅干，以及叔父买来的信州荞麦干面和荞麦汤。
　　“吃巧克力有点浪费啊，居据奥菈所说，可可豆本身就没人知道的样子，从这个世界获得的可能性为零。虽然砂糖很丰富就是了。”
　　应该是有种比甘蔗还要富含糖分的植物存在吧，这个世界的砂糖，让习惯了日本白糖的善治郎感受到一股独特的风味。
　　带来的电脑里倒是有蛋糕、曲奇和布丁之类的制作方法，也下载了网页上带有图片的制作说明，但用这个世界的砂糖和小麦粉，究竟能不能做出来像样的东西，这还是个问题。
　　而切打蛋机和微波炉都没带到这边，因此没办法像现代日本一样轻易做出来吧。
　　要做的话，只能把烹调负责人喊过来，教给她做法。
　　虽然善治郎在一个月的准备时间里打算凑齐所有的必要物品，但真在异世界生活了之后，“为什么我没有把这东西带过来！”这样的悔恨，总是会出现。
　　而其中最需要的，就是“玻璃窗”了。
　　善治郎看了看打开后放进外面空气的木质窗户、还有放在房间角落里的空调，忍不住叹了口气。
　　“真是一个盲点啊。日本建筑物都能封闭起来，结果就没有考虑到.......”
　　在这个没有玻璃窗的房间里，就算打开了空调，也达不到善治郎预期的舒适温度。毕竟在窗户全开的状态下，空调的威力基本减了一半。
　　话是这么说，如果在大白天就把木窗全部关闭并遮蔽阳光，只靠LED的灯光生活，却也太过于不健康了。而且就算全部关闭，这个世界的建筑物，也没有日本现代房屋的那种密封性。
　　还有，客厅有四十榻榻米大小，家庭用空调能将室温降低到几度也是个疑问。
　　“嘛，空调安装失败的可能性很高呢，现在比起一开始就没有空调要好多了，唉..........”
　　叹着气的善治郎，决定暂时不去纠结空调和玻璃窗的事。最多在电风扇前面放几块冰箱冷冻库里的冰块，差不多也能变凉快些吧。
　　“嘛，算了。想这么多又没什么用，还是苦中作乐吧。”
　　善治郎说完后，从电视机下面的柜子里拿出装有大量DVD的包裹，挑选今天想看的节目。
　　“额，那个节目放在哪的来着？”
　　正当善治郎边用冰块电风扇乘凉，边一个人欣赏DVD的时候，妻子奥菈正在处理作为女王的职务。
　　身为一国之主的奥菈的工作，大半都是会议和面谈。
　　因为现在的嘉帕王国没有政治之首宰相和军队之首元帅，身为女王的奥菈每天都很忙碌。
　　在会议和面谈的空余时间里，还得过目一些报告书。
　　奥菈在一堆龙皮纸（用奔龙的皮革制作的兽皮纸）中翻阅的时候，身边站立的法比奥秘书官出声说道。
　　“陛下，差不多到时间了。”
　　听到鹅蛋脸中年男子的低沉声音，奥菈从龙皮纸中抬起头。
　　“嗯？啊啊，到时间了吗。下一个是谁？”
　　没有现代日本那样的准确计时工具，虽然这个世界在时间上比较松散，但王宫里处理公事时，一小时的四分之一　————十五分钟左右的话，还是能确保一定精度的。
　　工作的大半都要在太阳升起的这个时间带解决，可以说白天的女王，比现代日本的政治家都要忙碌。
　　“下一个预定会面的，是骑士团的普乔尔．基杰将军。”
　　听到秘书官报告的名字后，奥菈明显皱起了眉头。
　　这是善治郎被召唤之前，奥菈夫婿最有力的两个候补之一。
　　在之前的大战里，虽然年轻却立下数次战功，在有才能的军人这点上并没有什么问题，但因为太过于有野心，因此不适合做女王的夫婿，奥菈就是这么评价他的。
　　被异世界的人夺取差点就能到手的“女王之夫”这个地位（这不算NTR吧），这个野心家想来这边说什么呢？
　　光是想象就让奥菈叹气了。
　　“陛下。将军级的军人和大臣级的文官，都有向国王直接谨言的权力。普乔尔卿只是在行使自己应有的正当权力而已。”
　　听到秘书官过于冷静的话语，奥菈更是来火。不过，在理性上法比奥秘书官所说的没有错误，奥菈也不是不能理解。
　　“我知道了，让他进来吧。”
　　像是吐出不快一样，奥菈深呼了一口气之后，用往常的威严表情和声音下达命令。
　　“奥菈陛下。首先请允许我祝贺您，新婚愉快。”
　　“谢谢，普乔尔卿。听到你这么说的话，我也稍微轻松了些。我和你之间虽然没有男女之缘，但还有主从的缘分啊。”
　　“......是的，非常遗憾。”
　　在女王的办公室里，面对面坐下来的女王奥菈和普乔尔.基杰将军的会话，是从社交辞令开始的。
　　普乔尔.基杰这个男子，简单来说就是“典型的武人”。
　　比起身为女性已经算高个子的奥菈，他的个子还要高一个头以上。脸上的轮廓清晰而精悍，短袖中伸出来的双臂上有不少伤痕，而两只宽大的掌心里，还有坚硬的大块剑茧。
　　善治郎和普乔尔，光从外表上看，如果问谁更适合做奥菈的伴侣，那么一百个人中恐怕就有一百个回答是普乔尔吧。
　　红发跟小麦色肌肤的奥菈，和黑发跟褐色皮肤的普乔尔站在一起的话，视觉上就感觉不错。身高上也是，作为女性而言较高的奥菈，和作为男性而言也是较高的普乔尔，可谓是很般配。
　　即使优秀的武人，又是有才能的将军，更是在上次的大战里立下赫赫战功的英雄。
　　没有成为女王伴侣的英雄，对着自己宣誓效忠的女王，单刀直入地开口说道。
　　“陛下，不知您知不知道，我有个年纪差了不少的妹妹。虽然跟我一样稀薄，但也继承了些许的王室血脉，魔力也很高，人格和教养和都不落人后。
　　不知您意下如何，考虑到增加王室的后代，能让我妹妹做善治郎大人的侧室吗？”
　　“.........”
　　听到野心家这单刀直入的说辞，奥菈拼命忍住想要抱住发疼的脑袋的冲动。
　　来了。就是因为这明显至极的野心，才会不管这个男人是多么有才能的军人，都不适合做女王的伴侣。
　　因为奥菈本身是不甘于做丈夫傀儡的性格，要是和普乔尔缔结婚姻的话，嘉帕王国恐怕有很大的可能性，内部分裂成女王派和王配派。
　　话虽如此，对着刚完成结婚仪式的新婚妻子，突然说要她丈夫收纳侧室，也太过于不经大脑了。
　　奥菈保持悠然的表情不至于崩溃，回答道。
　　“让人很感兴趣的话题呢。那么，你妹妹自己是怎么说的？”
　　“？普乔尔家的家主是我吧？”
　　对于奥菈的提问，普乔尔打从心底感到不可思议。而实际上，普乔尔也没有什么错。
　　决定女性的婚姻对象，是家主的工作。普乔尔只是顺应这个国家的传统，作出常识性的判断而已。
　　反而是保持着典型女王气质至今的奥菈，才是偏离了嘉帕王国的常识。
　　不管怎样，作为一家之主的男性，虽然大半都会在某种程度上尊重女儿或者妹妹的意思，但普乔尔他是只考虑自己利益决定妹妹出嫁对象的。而且，他也相信这是自己的正当权力。
　　发现思想完全不同的奥菈，露出行有余力的微笑，努力调整会谈的走向。
　　“这样啊。不过夫婿殿下他才刚转移到这个世界，身心都还很疲倦。现在的话，有我一个人就很勉强了。”
　　对于奥菈这明确的拒绝，普乔尔尖锐的眼睛眯了起来。
　　“.......这个，真的是善治郎大人自己所说的吗？”
　　对于怀疑女王所言的部下，奥菈挺起胸部回答道。
　　“当然了，难道说你在怀疑吗？”
　　“不，失礼了。只是我作为一个贵族，想要‘直接’觐见成为新主君的善治郎大人，这也是我的心里话。
　　我之前说的，能否请您‘一字不错’地传达给善治郎大人吗？”
　　“......我知道了。‘一字一句都不会错’，我一定将这件事说给夫婿殿下听。”
　　“拜托您了。”
　　最后，普乔尔将右拳抵在左肩上，行了一个骑士风格的礼仪之后，从女王的办公室离开了。
　　从门外确认到野心将军的离开之后，，奥菈长叹了一口气。
　　“......真是的。自己的婚姻失败了，还把自己的妹妹搭进来。还是没有变呐，这路人皆知的野心。走了真是清净了许多。”
　　听到吐露心声的女王说的话，像是雕像一样站立着的法比奥秘书官，用他平静的声音回答。
　　“虽然普乔尔将军的言行确实极富野心，但这也能看出来贵族全体的动向。恐怕近日里会有好些同样的提议吧，要是继续用刚才的话拒绝，肯定会出现‘陛下身为妻子，但是为了保证自己的权力，限制了丈夫的自由’这样的传闻。”
　　还是老样子，秘书官这直截了当到刺耳一般的发言，让奥菈皱起眉头，出声反对道。
　　“呆在后宫不出来，不是别的原因，就是夫婿殿下自己的意思。我可什么都没说。”
　　“是的，我也知道。那位大人很聪明，至今为止也很善良，并极力配合陛下。但是，像这样一直呆在后宫的话，是无法让贵族们知道陛下和善治郎大人之间关系的。”
　　对于秘书官这一句句说到终点的话，奥菈也只能叹气了。
　　“这样的话，果然还是要让夫婿殿下在一定限度上出现在王宫，从他的口中，直接陈述跟我之间的夫妻关系吗？
　　感觉，会给夫婿殿下添麻烦呐。”
　　要把预想外的辛劳强加在这么一个诚实的伴侣身上，多少有些过意不去。
　　感觉自己好像真的是为了权力而限制丈夫自由的恶女一样。
　　不过，没有去在意女王忧郁心情的秘书官，面无表情地继续说道。
　　“没有办法，陛下。实际上普乔尔将军提出的‘善治郎大人迎娶侧室’的提案，从王室血脉的延续上来考虑的话，的确是非常妥当的。”
　　“嘛，确实如此.......”
　　这个言论的正当性，奥菈也无法否认。
　　奥菈和善治郎，这一夫一妻就算相爱得有多么热烈，生出来的孩子毕竟有限。而且奥菈还身兼女王这个重任，无法总是为了生育而不务政事。
　　“你是怎么看的？果然也觉得应该接受普乔尔将军的提案吗？”
　　奥菈突然这么问秘书官。
　　这个中年秘书官冷静而有效率的意见，是非常值得参考的。
　　对奥菈的提问，法比奥秘书官微微耸肩。
　　“我虽然略有看法，但说出来的话恐怕会对王室略有侮辱。陛下您听了也没关系，不过可能还是难以判断。”
　　这样，他低头说道。
　　不过，奥菈只是挥挥手，让他继续说下去。
　　“没关系，原本殷勤无礼就是你这家伙的基本格调了，就算我会生气，也不会惩罚你的，快说吧。”
　　得到女王许可的秘书官敬了一礼之后，继续说道。
　　“首先说结论的话，我反对善治郎大人将普乔尔将军的妹妹纳为侧室。”
　　“嗯？”
　　听到秘书官这意料外的话，奥菈很有兴趣地探出身去。
　　“善治郎大人的侧室，选择一个继承了贵重王室血脉的贵族之女。也就是说，虽然下一代的王族会增加，但实际上，考虑到下下代的话，这是一个死胡同。
　　毕竟，王室血脉较为浓厚的，全都是善治郎大人生下的异母兄弟姐妹。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　奥菈点头赞同。确实如此，虽说继承了王室血脉的人数变多了，但全部都是一个父亲生下来的异母兄弟姐妹的话，会对下下代的婚姻政策产生极大的难题。
　　嘉帕王国虽然并不禁止异母兄妹或者异父姐弟之间的婚姻（这都行？），但也不怎么提倡。
　　血缘太过于接近的话，会给孩子的身心带来危害。这个事实，已经有实例证明过了。
　　“因此，单纯考虑到王室血脉的延续，把普乔尔将军的妹妹嫁给陛下的另一个夫婿候补，也就是马努凯斯家的拉法埃罗卿，应该是最合适的了。
　　另外，善治郎大人可以把拥有相当魔力的女魔法师、或者合适的贵族之女纳为侧室，产生一个血脉较为稀薄的分家。毕竟善治郎大人的血脉浓厚到就算是这样的侧室，都能期待生出来的孩子可以继承‘血统魔法’般的程度。
　　啊，当然，这是以陛下和善治郎大人之间有正统的孩子生出来为大前提的。”
　　听完秘书官淡淡陈述的话语，奥菈的嘴角僵硬地牵出笑容。
　　“听你的话，似乎王室和贵族的婚姻政策，就像是‘奔龙’的交配一样嘛。”
　　对于女王的讽刺，秘书官完全不为所动。
　　“所以一开始就说了，我的意见很无礼。而且这些都是从增加‘时空魔法’继承者的角度来看的，但婚姻里总会夹杂人心，随便和基杰家或马努凯斯家这样有影响力的贵族缔结婚姻的话，说不定会诞生一个对于王室而言太过强大的贵族。”
　　“我知道。看头这些状况，最终下达判断的毕竟是我。
　　.......但是，如果不让夫婿殿下或多或少地面对贵族们，就会对我有所怀疑呐。”
　　一时间用手抵在下颚思考的奥菈，突然抬起头，问秘书官。
　　“法比奥，夫婿殿下一直呆在后宫的话，多久时间能抑制住贵族们的怀疑？”
　　“最短一个月，最长也就一个半月吧。要是再久一点的话，不管将来善治郎大人说什么，都会有人传言‘陛下让他这么说’的吧。”
　　预想到了奥菈的这个突然间的问题吗，秘书官不慌不忙地回答。
　　“一个月......嘛，也就这么久吗。好，我知道了。幸好夫婿殿下那边自己提出了要‘学习这个世界的礼仪和常识’，那就给夫婿殿下选个家庭教师吧。”
　　“家庭教师吗，后宫男性禁止吧？”
　　奥菈别有他意地微笑起来。
　　“当然，家庭教室候补只限于女性。顺便也要教一下魔法基础，是个高强的魔法师就更好了。”
　　魔力高超的女性家庭教师。只听这句话，感觉就像是奥菈公认的侧室候补一样。不过，奥菈又钉刺一样附加了一句。
　　“要是没有‘合适的候补’，就麻烦婆婆吧。希望到时不会有人做出什么轻率的举动才好。”
　　婆婆，是指首席魔法师香狄翁的妻子，名叫帕丝库雅拉。要是听到这个几十岁的老女人也是“家庭教师候补”，却还依然坚持推荐妙龄的未婚女性的话，要么就是看不出奥菈意图的傻子，要么就是想扩大自己权力的野心家。
　　中年的秘书官很困扰似的耸耸肩膀，对女王忠告道。
　　“陛下，太过于露骨地测试大臣，恐怕会人心涣散的。还请多加注意。”
　　“我知道。但是，如你之前所说，考虑到将来的话，很有可能会让夫婿殿下迎娶侧室并制造分家。那么，趁早扯出‘危险的侧室候补’也是有必要的。”
　　实际上，对于还是新婚妻子的奥菈而言，这也是有违本意的事情。感到有些不快也是很正常的。
　　政治上的结婚是王族的义务。虽然能理解，但王族对于恋爱感情也是有独占欲的。
　　“真是的，让我再享受一下新婚生活就不会这样了呢。”
　　奥菈像是很有兴趣一样，笑着说道。
　　这一天的夜晚。一起共进晚餐的善治郎和奥菈，坐在一张沙发上度过悠闲的时间。
　　“嗯，这么明亮的话，夜晚也能过得更有意义呐。”
　　“哈哈，是呢。就我来说是习惯了这种夜晚的，倒没觉得怎么样。”
　　奥菈看着室内的六台LED大型落地座灯，发出感慨的声音。而善治郎微微笑着，这么回答她。
　　白天奥菈政务繁忙，不过在日落后的时间就比较自由了。当然，一周会有一次或两次，出席舞会之类的活动，因此也不是说夜晚就等于自由时间。不过跟深夜加班如同家常便饭的善治郎上班族时代相比，已经算十分“早”了。
　　多亏如此，善治郎和奥菈才能度过这么和睦的夫妻生活。
　　不过作为女王的伴侣，虽然是夜晚的悠闲时光，所说的对话也避免不了政治色彩。
　　“所以说，要公开招募教给我礼仪和常识的家庭教师喽？”
　　从奥菈那边听到白天决定事项的善治郎，并不怎么惊讶，跟妻子确认道。
　　“嗯，还需要一些时间，期间我会抽空教你的。本来的话，我也能全部教给你，不过时间不怎么够用，抱歉啊。”
　　“没关系，我也知道奥菈很忙的。啊，不过那个家庭教师没关系吧？我不会说什么奇怪的话吧？”
　　面对教授自己礼仪和常识的人，担心自己会说错话。虽然有些本末倒置，但这也是很切实的问题。
　　被选为女王伴侣的家庭教师，应该是有某种程度身份或地位的人。如果对应不好的话，很有可能在王宫里产生对善治郎的恶评。
　　但是对于善治郎的担心，奥菈笑着摇摇头。
　　“不会，从你平时的言行来看，应该没什么问题。而且最低限度的礼仪和常识，在没有家庭教师的时候，会由我先来教导。”
　　像是把善治郎的不安吹飞一样，奥菈特意用明快的语气说话。
　　“啊哈哈，还请手下留情。”
　　当善治郎苦笑着回答的时候，门外传来了敲门声。
　　“啊，什么事？”
　　“失礼了，入浴的准备已经做好。”
　　门外传来侍女的报告。
　　“阿勒？说起来已经是这个时间了啊，马上就去。”
　　从沙发上站起来的善治郎，把架子上的LED手提灯拿在手里。
　　第一次转移的时候，对夜晚浴室的黑暗哑口无言的善治郎，特意去家电中心买了这东西。
　　本来的话是用四节一号电池的，不过善治郎用能将充电式的五号电池当作一号电池使用的垫片，使手提灯能够使用。
　　毕竟外行人在满是水汽的浴室里使用延长线圈的话太危险了，善治郎就用这个LED手提灯来提供浴室照明。
　　不过即使用了28个小电珠大小的LED灯泡，这个手提灯在善治郎看来还是“有些昏暗，但也不至于难以忍受”的程度。
　　顺便一提，借用奥菈和侍女们的话来说，就是“难以置信般的明亮”。
　　“好，没问题嘛，暂时也没有充电的必要。”
　　按下开关，确认能够顺利发出光线的善治郎，单手提着这个手提灯走向门外。
　　“那么，走吧，善治郎。”
　　奥菈很自然地用自己的手挽住善治郎没有拿手提灯的胳膊，贴了过去。
　　“额，这个、算是........一起入浴的意思吗.......？”
　　说起来，虽然早已同床共枕了，但一起入浴还没有过。
　　在爱妻的大胆邀请下，善治郎心脏直跳地看着奥菈的妖艳笑容。
　　“你不嫌弃的话........”
　　“不，不可能嫌弃的吧，这么有魅力的提案！”
　　鼻子底下伸长到极限（意思是色迷迷的表情）的善治郎跟奥菈手挽手，像是腾空而起一般，迈着轻快的脚步走向浴室。
　　亲密地洗完澡的善治郎和奥菈，用冰块电风扇冷却满是热气的身体，各自倒满自己喜欢的酒，喝了下去。
　　善治郎的是按箱买的罐装发泡酒，奥菈的则是昨天剩下来的白葡萄酒。
　　这些都用冰箱好好地冰过，能好好滋润刚洗完澡的干渴喉咙。
　　“呼，都要迷上这感觉了。”
　　穿着薄质睡衣的奥菈，在电风扇吹过冰块后送来的冷风里、以及玻璃杯里冰凉的白葡萄酒口感中，眯起双眼，感叹道。
　　在这个总是热带的嘉帕王国夜晚，刚洗完澡后一边吹着凉爽的电风扇，一边喝着冰凉的葡萄酒。
　　可以说是王侯贵族都不曾体味过的奢侈享受。
　　就算是习惯了这个国家的气候，但也不是感受不到热带夜晚的闷热。
　　“糟了啊，要是不坚定心神的话，我都要沉浸在后宫中了。”
　　“非常欢迎、我是想这么说，不过女王大人可不能那样啊。嘛，有空的话就来嘛。不管什么时候，我都很欢迎呢。”
　　对于奥菈的玩笑，善治郎这么回答道。
　　“好的。以后午餐也尽可能到这边来吧。”
　　未必是在开玩笑的样子，奥菈说今后要延长在后宫的时间。
　　“了解。这样的话，在午餐时间就要准备冰块了呢。”
　　虽然用的是大型电冰箱，但也无法准备二十四小时放在电风扇前的冰块。如果不节约冰块的话，在奥菈难得回来纳凉的时候，关键的冰块会来不及准备的。
　　晚上先不管，现在白天的气温都已经超过三十七度了。气温变得比体温还高，只用电风扇的话，风吹过来也是热的。
　　嘛，不用冰块而是用水盆放在电风扇前的话，多少也会有些效果，但也无法像冰块一样效果拔群。
　　越来越想要吹空调了。
　　不久，刚洗完澡的燥气和喉咙干渴都消除之后，奥菈面向善治郎说道。
　　“那么，虽然说过‘什么都不用做’，但很抱歉，早点开始教授吧。先从王族的一般应答开始吧。”
　　“诶？今晚就要开始吗？”
　　对着惊讶的善治郎，奥菈笑着回答道。
　　“当然了，有这么明亮的光线，不好好利用晚上的时间可不行呢。”
　　善治郎一脸无奈，仰望着天花板。
　　“呜哇——，难得和奥菈在一起的珍贵时间就要花在学习上了啊——”
　　“！？”
　　听到善治郎直率毫不掩饰的感想，奥菈一瞬间害羞起来。不过等善治郎的视线从天花板上移下来的时候，就又恢复成淡然的表情了。
　　“说、说着话虽然让我很开心，不过毕竟时间有限呐。没什么，不会连卧室里的时间都占用的。”
　　“嘛，这样一来就没办法了吗。可以的话，能在奥菈不在的白天学习就好了呢.........嗯？稍微等等哦。”
　　善治郎像是突然想起了什么一样，从沙发上跳了起来。他奔过去的方向，是善治郎堆放从日本带来的东西的房间一角。
　　“我记得，应该带过来的吧。反正是个小东西，就放在了毛毯上.......”
　　“善治郎？”
　　“好，有了有了，就是这个。”
　　过了一会儿，找到东西的善治郎，拿着一个四边形的银色盒子，回到了奥菈所坐的沙发处。
　　“善治郎，那个是什么？”
　　“这个啊，是‘数码相机’。是用来拍照————拍摄静止画面的机器，不过也能拍摄动作并附带声音。”
　　说完打开了数码相机。
　　不过，奥菈还是不太理解地歪着头。
　　“拍照？静止画面？动作？附带声音？这些是什么？”
　　善治郎想了一会儿该怎么说明，却想不到什么恰当的语言。要把这东西向完全不懂的人说明的话，意外地很困难。
　　“啊啊，该怎么说好呢。能在一瞬间拍下精密的图画、也能录音或者录像。”
　　“录音？录像？”
　　听到这解释后，奥菈还是一脸不解。看来，这个靠说是说不清的。
　　“嘛，总之用一下给你看看吧。奥菈，能开始说明之前讲的礼仪和常识吗？”
　　善治郎对奥菈说话的时候，把打开电源的数码相机面向奥菈所坐的方向。
　　“唔......”
　　不明所以的道具，和莫名其妙的说明，奥菈虽然很疑惑，但还是相信了善治郎的信用，听他的话从沙发上站起来说道。
　　“.......虽然不太清楚，但好吧。那么，就从应答的基本开始说明吧。
　　通常，王族在公共场所，基本很少会与比自己地位高的人对话。所以，最初要先记住的，是跟比自己地位低、或者同等级人物的应答。
　　一般跟自己对话的都是地位较低的人，那么这些人要........”
　　夹杂实际演示，奥菈讲述着关于礼仪方面的说明，而善治郎就用数码相机持续拍摄下去。
　　成为社会人士的第一年夏天买的，虽然会用，但录像什么的只在刚买的时候弄过。
　　究竟能否好好拍下来呢，这个距离的话能否把声音也录进去呢？
　　虽然有很多不安要素，却也不用想得太多。失败就失败了，也没什么关系。
　　怀着轻松的心情，善治郎将说明礼仪基础的妻子身姿，用数码相机拍摄下来。
　　“........就是这样。先是这些吧，在好好听我说吗，善治郎？”
　　奥菈的说明告一段落之后，善治郎也停止了数码相机的录像模式。
　　“好了，谢谢你，奥菈。应该好好地录进去了吧，抱歉奥菈，用嘴说很难说明，稍微等等哦。”
　　善治郎走到放置电脑的桌子前。
　　马上打开电脑的善治郎，从数码相机里取出SD记忆卡，并插进电脑的插槽里。
　　“嗯，虽然不太清楚，这也是你那边世界的道具吧？”
　　在操作电脑的善治郎背后，奥菈越过善治郎看向电脑的屏幕。
　　“嗯，没错。存盘之前，先看看有没有拍下来吧。”
　　善治郎说完，直接启动了SD记忆卡的录像文件。
　　电脑屏幕上出现的，是一间很熟悉的房间，以及摇头摆手一直说话的红发小麦色肌肤的美女身姿。
　　“这个，让人吃惊呢！这是我吗？说的内容也跟我之前说的完全一样。究竟是用的什么原理呢？就算是双王国的魔道具，也没见过类似的东西啊！”
　　“.........！？”
　　发出惊叹声的奥菈问向善治郎，但善治郎没有回答这些的时间。
　　要问为什么的话，此时的善治郎比起第一次看到录像的奥菈，受到的冲击还要大得多。
　　“esu iuhasi iasldnm kasdio masklm dioam asj daioj sdam asldjo asdjalm asmdm ao lmgo sns lmosmml gmsa..........”（我随便打的，反正是外星语）
　　“.......什么啊，这是？”
　　善治郎耳朵里听到的，屏幕里奥菈所说的，是一个字都听不懂的未知语言。
　　录像后播放出来的奥菈的语言，无法理解。
　　善治郎惊讶于这个事实的时候，奥菈歪着脑袋问道。
　　“也就是说，这个道具虽然能录音，但没法收纳‘言灵’吗？毕竟，从这个道具上感受不到魔力嘛。”
　　“哈.......？‘言灵’？”
　　听到奥菈平静地说出这个完全没听到过的词语，善治郎一脸无法理解的表情，将这个词问回了过去。
　　奥菈一时间以不可思议的表情看着善治郎，但马上发现两人并没有从根本上说清楚。
　　“等等，善治郎。从最初开始说吧，首先是你为什么这么惊讶呢？”
　　善治郎毫不隐藏他的疑惑，说道、
　　“那是因为、平时听起来很普通的奥菈的语言，通过数码相机后就完全无法理解了.........对了，想一想的话，明明这里是异世界，能用日本语进行日常交流才是最奇怪的吧。”
　　在这里住了将近一个月，善治郎直到现在才想到这个问题。
　　“好，就是这个。看来根本性的原因就是这个了，善治郎。难道说，在你那边的世界，使用不同语言的人之间，是无法交谈的吗？”
　　听到奥菈说的这句太过于理所当然的话，善治郎一瞬间就想脱口而出“当然的吧”。
　　“嗯，我觉得这是很当然的。不过听你的语气，难道说这个世界不是那样的吗？”
　　“唔姆，这个世界也是，国家和种族不同的话语言也不同。不只是这片南大陆，北部和南部、中部和西部，都有着完全不同的语言体系，但是这些对交流并没有障碍。要问为什么的话，当几个人拥有同种认知的话，就会有‘言灵’寄宿在其中。
　　这个，是这边世界全部人群都不会去在意、可谓是常识中的常识了，因此我觉得完全没有必要和你说明，不过看来还是有必要的呢。
　　好，虽然说来话长，但还是先听我说吧。”
　　之后，奥菈把这个世界的常识、理所当然般的存在“言灵”，说明给坐在客厅中央沙发上的善治郎听。
　　善治郎听着奥菈的长长说明，在脑海中消化，然后确认性地问道。
　　“那个，也就是说在这个世界，语言中有‘言灵’这种东西寄宿着，就算是使用不同语言的人们，都能自由地理解对方的意思？”
　　“没错。所以说，这个世界在原则上不存在‘语言无法沟通’的现象。”
　　善治郎把没有想通的疑问继续问出来。
　　“那个，如果这么方便的话，要记住语言岂不是会有障碍？你看，随便说‘啊’或者‘哦’不就能互相沟通了吗？”
　　对于丈夫的疑问，奥菈摇摇头。
　　“不，并非如此。言灵只是寄宿于‘多数人们在共通认知下的正确发音’，比如说刚出生的婴儿想吃奶，用‘啊’的发音来表示‘喝奶’的意思，那也只是这个婴儿能够理解，而言灵是无法发动的。最少也要几千人用‘啊’来表示‘喝奶’的意思，才能有作用。”
　　“哦。阿勒？但是这样的话，比如说有什么人教育小孩的时候把‘椅子’喊作‘桌子’、把‘桌子’喊作‘椅子’的话，那么就算这孩子在跟别人的语言圈里，想说‘桌子’却说成‘椅子’，那么对方也会听成是‘椅子’吗？”
　　“是的，言灵寄宿的只是‘共通认知下的正确发音’，跟本人的意思没有什么关系。”
　　“原来如此........。但是，为什么现在录像里的声音就无法理解了呢？
　　声音已经正确再生了吧？”
　　奥菈微微点头，说出自己的猜想。
　　“这恐怕是因为那个道具里没有魔法的原因。虽然我们平时使用的时候完全没有在意，但通过‘言灵’的语言沟通是需要微弱魔力的。因此没有魔力的发音，就算是‘正确的发音’，也无法发动‘言灵’。”
　　奥菈的说明简单明了，善治郎点点头，为了确认又问道。
　　“原来如此，那么这个世界，基本没人会使用多种语言吧？只要学会任意一种的话，就完全足够了，而且学第二种语言也很困难的吧。”
　　比如说，美国人说的“apple”在日本人耳朵里也会自动变成“苹果”的发音。这样的话，学习英语就基本不可能了。
　　善治郎的猜测似乎是对的，奥菈深深地点头道。
　　“没错，所以说会说几种语言的只限于一部分魔法师。那些熟练的魔法师，能够在意识上控制魔力的释放，就象这样。”
　　说着，奥菈有意地遮断了魔力。
　　“ro amo。mi arido”
　　听到了简短的语言。这句话跟之前电脑里的录像一样，是善治郎闻所未闻的语言。
　　“像这样控制魔力，是我从异国的魔法师那边学来的。能控制魔力的话，也就能将其遮断，言灵也就无法发动了。所以说言灵的发动，需要说话方和听话方，两者都有魔力。
　　另外，也有些能从根本上遮断魔力发动的特殊空间存在，这些地方的话，言灵也无法发动。”
　　按奥菈所说的话，地球可以说是整个都被遮断魔力的特殊空间了，而地球人也是完全没有魔力的人种。
　　不管怎样，一百五十年前逃避到地球的善治郎的先祖，当时肯定非常辛苦。毕竟连“语言无法沟通”这个概念都不存在的人，到达了无法沟通语言的世界。
　　顺利生活下来，并生下子孙后代，可以说是奇迹了。
　　“不过，为什么一部分魔法师要特意记住其他语言呢？有什么必要吗？”
　　奥菈微笑着回答。
　　“这是因为，比起语言的学习，更重要的是‘文字’的学习。文字是靠语言的发音来记住的，如果不会发音，也就记不住那些文字。而且文字里没有寄宿言灵，如果不学习的话，也就无法看懂他国的书籍了。”
　　“啊，这样吗。说起来，这个世界的文字还没见过呢。呐，能写一个给我看看吗？”
　　善治郎把电脑旁边的白纸和圆珠笔递给奥菈。
　　“这个，真是相当白而且薄的纸呢，这支笔也是很不可思议，墨水盒呢？”
　　“不是啦，这个不是用动物皮，而是用植物做的。那支笔叫做圆珠笔，就这么按下去就能写出来，墨水已经在里面了。”
　　第一次接触现代日本的笔记用品，一开始奥菈有些困惑，不过圆珠笔本来就不是什么难以使用的东西，马上就让她发出感叹的声音。
　　“呵！这个好方便！不用浸在墨水里就已经帮大忙了，而且这张薄纸也是，划上去都不会破。”
　　“纸张先不说，圆珠笔是以一打为单位买的，喜欢的话就拿一两支过去吧？颜色的话，也不止黑色，还有红色和蓝色的。”
　　奥菈笑着接收了善治郎的提议。
　　“这真是谢谢了，请务必给我。
　　呵呵，我要写了。以我国为中心在南大陆西部使用的文字，就是这三十个字符了。”
　　不久，奥菈在纸上写下了三十个记号，给善治郎看。
　　“跟预料的一样，果然是表音文字呢。数量是三十的话，跟字母表差不多嘛。呐，奥菈，在这边写‘あいうえお’看看。”
　　“什么？抱歉，再说一遍。”
　　“嗯，一个一个说哦，先是‘あ’.......”
　　幸好这是没有意思的短音，‘言灵’也没有发动，善治郎的发音原原本本地传到奥菈耳中。
　　让她写的时候，善治郎判断出这个国家的文字和原来世界的字母表是差不多的。
　　虽然不像语言学中将母音和子音明确区分出来，不过在好几个发音上，基本都一样。只不过没有R和L的区别、相当于M的文字也有好几个存在，等好些细节都不同。
　　但是，三十字符中的大多数，都能和字母表里的直接替换。
　　其它举例明显不同之处的话，就是没有大文字和小文字的区别了。虽然书写不是很方便，但记得比较少，说不定能更轻松些。
　　“啊，这样的话，只要记住这三十个字符的话就很简单了呢。然后再记住全文可能就有些吃力了。
　　不过，比起文章，还是先记数字更有用吧？奥菈，顺便写一下这个世界的‘数字’吧？”
　　将三十个字符以片假名的方式读完的善治郎，跟奥菈这么问道。
　　只是奥菈的反应，大出善治郎的预料之外。
　　“‘数字’？就是指计数的文字表述吗？突然全部记下来的话，我觉得会很吃力的。”
　　奥菈另外拿了一张纸，沙沙地写着单词。
　　“这个是一、这个是二、这个是三。我觉得一开始学到十就可以了。商人和军人先不说，就算一般贵族不知道‘亿’或者‘百亿’的，都不算稀奇呢。”
　　“.........”
　　不由得无语的善治郎，看向了奥菈写的字。每次她说“一、二、三”的时候，都把好几个字符组合起来，拼成一个单词。
　　就像是用英语单词拼写“one、two、three”一样。
　　“......难道说，这个国家不存在‘数字’吗？”
　　一瞬间善治郎觉得这个想法很蠢，但越想越觉得可能。
　　日本曾经，在阿拉伯数字传入之前，都是用汉字、算木、或者算盘来进行复杂的计算。
　　以鸡兔同笼算法为代表的早期连立方程式、还有从拉伸水草的长度变化引申的三次方定理、以及战国时代商人或大名的补给物资管理，都有绵密的计算记录在案。
　　这么想来，数字不存在并不等于数学不存在。而且要建造这么宏伟的宫殿，建筑学里面一定也包含了相当程度的高等数学了。当然，以经验来建造王宫就不是靠数学，而是魔法的领域了。
　　不过，依照有没有计算数字的场合，“底层人口”的数字会明显地大相径庭。
　　以凡人的笔算能力，要有所进步的话，包含零在内的十进制数字概念，是必要的。
　　“数字？是指标记数字用的特殊文字吗？这个很有兴趣呐，如果有的话，会出现什么优点呢？”
　　对着深感兴趣问问题的奥菈，善治郎忍不住热心地说明起数字的有效性了。
　　“嘛，首先是要学会记住，很简单的。以十进制为例，只要记住包括零在内的十个字符，再记住加减乘除四个运算符号，大部分人就能在两三年内学会简单的四则运算.......”
　　“嗯嗯.........”
　　不知何时开始，转移前发誓“尽可能不提供太过于前卫的成果”的善治郎，忘记了这个戒条，热心地在进行数字的说明。
　　
　　