　　善治郎从知道“言灵”的那一晚开始，几天后........
　　嘉帕王国的气温日趋上升，终于进入了一年中最热的季节了。
　　实际的温度并不知晓。带来的温度计在白天最高气温超过四十度之后，就眼不见为净，不去看它了。
　　体感上来说，比起超过四十度那天，现在的气温更是上升不少，因此善治郎没有勇气再去看温度计了。
　　这几天，就算是被认为“太不健康”，善治郎依然将后宫的木窗全部封闭，大白天就开始了LED照明下的一天。
　　不过，这样溶化般的酷暑，对于善治郎来说并非没有任何好处的。
　　在这个出去就可能热死的气温中，王宫从正午开始，大概设置了三个小时的休息时间。
　　拜其所赐，善治郎这几天不仅限于晚上，在白天都能和妻子奥菈一起在后宫过两人世界了。
　　“呼，好热。跟办公室相比，这里就是天国呢。”
　　进入到后宫中一间木窗全关的房间里，奥菈最先毫无犹豫地走到冰箱那边。
　　“啊，奥菈，辛苦了。”
　　善治郎一边躺在沙发上玩着掌上游戏机，一边和奥菈打招呼。
　　“哦。”
　　背对着善治郎、奥菈简短地回答一声，很熟练地从制冰室里拿出一块冰块，然后放进了冰箱旁边的刨冰机中。
　　“哼哼。”
　　露出愉快笑容的奥菈，来回旋转着刨冰机的把手，在玻璃容器里制造大量的刨冰，然后从冰箱里拿出装在红色玻璃瓶里的草莓糖汁，毫不客气地大量倒入。
　　大概是玩游戏的时候眼角瞥到了吧，善治郎急忙出声抗议。
　　“等等，奥菈！那个，加太多了！”
　　但是奥菈丝毫不为所动。
　　“别这么小气嘛，又不会变少。”
　　说着，奥菈把盖上瓶盖的草莓糖汁瓶放进冰箱，然后单手拿着装有刨冰的玻璃容器，走到善治郎躺着的沙发那边。
　　“不、会少的吧！？明显少了很多吧！”
　　善治郎发出抗议声，将翻盖的掌上游戏机关闭（翻盖的？应该是NDS或者3DS吧），从沙发上坐起来，空出奥菈的座位。
　　明明对面还有那么大一张沙发，却特意坐在同一张沙发上，这也可以说是夫妻两人关系好的证明吧。
　　奥菈用长长的银制汤匙，将拌有草莓汤汁的鲜红刨冰送入嘴中。
　　“没关系。我之前让宫里的料理人员用水果和黑砂糖，制作类似的东西了。”
　　看着很自信地回答的奥菈，善治郎很有兴趣地问道。
　　“哦，那个好吃吗？”
　　在水果中加入砂糖熬煮，莫非是果酱一类的东西吗？如果是的话，确实能成为糖汁的代用品。
　　虽然善治郎满怀期待，但奥菈的视线只是盯着刨冰，避开了直接回答。
　　“.......所以说，这个草莓糖汁给我，你吃宫里料理人制作的特制水果砂糖汁就行了。”
　　“呐，那个好吃吗？”
　　“.......额，脑子‘刷’一下好爽，这个‘刷’一下真是让人欲罢不能。”
　　“呐，果然现在这阶段还不好吃吧........”
　　大概是在夫婿的注视下感觉到罪恶感了吧，女王避开视线，坦白了。
　　“唔姆.......你那边世界的饮食文化，确实相当优秀呢。要完全再现相同的东西，很困难呐。”
　　听到女王的坦白，善治郎叹了口气。看来不能太过于期待啊，有些失望。
　　“哈啊......所以说，要省着点用啊。草莓、蜜瓜、蓝色夏威夷（貌似是种鸡尾酒），这些都各自只有一瓶的。”
　　“嗯，草莓就交给我了。”
　　“不，我也是最喜欢草莓味的.........唉，算了。”
　　善治郎耸耸肩，收回了自己的反对。
　　作为一个衣食住全部依赖于妻子的小白脸老公来说，这些只是小意思罢了。
　　将掌上游戏机放在桌子上的善治郎，站起身来走向冰箱。
　　然后，从冰箱里取出大量冷却好的湿润毛巾中的一条，递给刚吃完刨冰的奥菈。
　　“奥菈，擦汗。”
　　“哦，不好意思。”
　　因为突然摄取水分而从全身冒出汗水的奥菈，直接拿过冰凉的毛巾，擦去脸上和身上的汗水。
　　“..........”
　　“..........”
　　虽然现在是大白天，但这个房间阻挡了阳光和热气，又关上了木窗，只开着LED的灯光。
　　就像是在夜晚的氛围中一样，虽然身上穿着衣服，但看着擦去身上汗水的爱妻身姿，善治郎的情欲不由自主地高涨起来。
　　注意到善治郎火热视线的奥菈，浮现出艳丽的笑容，并向旁边侧过身体。
　　“不过，一直都是我受惠于善治郎带来的东西，却没有什么回礼呐。而且都说了什么都不用做，却还硬是让你学礼仪、魔法、和常识之类的。”
　　从奥菈主观上来看，这个感想是事实。
　　每天喝下去的冰凉饮料，冰块和电风扇的清凉组合，在嘉帕王国最热的这个时期，能有如此清凉的记忆，奥菈之前并没有过。
　　硬要作比较的话，还是年幼时期在所属于王室的避暑地、一座高山的溪水边才有过类似的夏天。
　　“没关系哦，不要在意这些。
　　带过来的东西只是因为我自己需要，而学习这个国家的文化习俗也是很有必要的。”
　　善治郎回答的，也不是虚言。虽然奥菈说“什么都不用做”，但每天生活只是吃喝玩乐的可能性，从一开始就知道没有那么高。
　　纵观地球的历史，就算是国王的妻室，也需要在公开的场合里活动。因此，为了不让王室蒙羞，学习最低限度的常识和国家历史是当然的。
　　而且，在这个世界被日出时间决定工作时间的生活，跟日期改变前回家就算“今天回来得挺早”的上班族生活相比，已经是很值得庆幸了。
　　不知道这些情节的奥菈，把擦完汗的毛巾放在桌上，对着一直都在说谦虚话语的丈夫说道。
　　“呐，善治郎，有什么感觉不自由的吗？
　　我知道你很正确地理解我的立场，刻意不与他人接触，而这些也确实帮助了我。
　　但是，一直束缚着你的自由，却无法给予回报，这让我很内疚。（你都把整个人给他了，还要给什么？）”
　　善治郎入赘以来过了一个月。
　　既没有说什么任性的话，也没有做出什么麻烦的举动，善治郎完全理解自己妻子的立场，极力地避免引发问题，而这些，奥菈都有所关注。
　　而侍女和专属料理师等在后宫工作的佣人们，她们对善治郎的评价，至今为止也相当不错。
　　既不让人费心，也不随意要求，连威严性的举止都没有。作为佣人而言，再没有比这更省心的主人了。
　　听取发言调查后，奥菈下意识地对以侍女长为中心的主要侍女们警告“不要以为现状总会如此”。
　　所谓的人类，就是习惯下的生物。佣人习惯于这个不让人费心的主人，会对突发的任性无所知从。
　　看来，在这个异世界生活的夫婿殿下，太过于注意周围的事情，甚至将自己的欲求抹杀掉了。
　　但是作为善治郎而言，并没有这些要求。
　　确实想要去后宫外面转转，但考虑到会产生的麻烦还是算了。而且对于酷暑和食物的不满，就算奥菈是女王也无法将其改变的。
　　“嘛，现在还挺满足的，嗯。有什么不满意的话，到时自然会说的。”
　　“不是要说不满意的东西，而是想要你说自己希望的东西。嘛，算了。总之，不用客气的。我对于你的献身，多少想要报答一些。”
　　看到奥菈的温柔笑容，善治郎感受到爱意的同时，突然起了恶作剧的心思。
　　瞥了眼电子时钟，现在是下午一点零三分。
　　酷暑时期的中午休息时间，大概到下午的三点半为止。
　　好，没问题，时间很充裕。
　　确认时间足够的善治郎，走进坐在沙发上的奥菈，带着半开玩笑的口吻飞身扑上。
　　“好，我知道了。既然你这么说的话.......就用身体来支付吧！”
　　瞬间察觉到丈夫半开玩笑想抱住自己的女王，两手伸展开来接受丈夫的这个行为。
　　好好地用身体挡住，并抱了上去。
　　“我知道了。........嗯”
　　双臂环绕在丈夫背部，唇和唇激情地叠在一起。
　　强劲的拥抱、火热的接吻。如果丈夫希望的只是如此的话，就再便宜不过了。就这样接受就好。
　　“............”
　　不过最关键的丈夫的反应，并不与奥菈的预想一样。
　　每天晚上像这样互相拥抱的话，丈夫都会积极地缠吻、并用手抚摸自己的身体，但不知为何，现在却像是个人偶一样，既没有动，身体也很僵硬。
　　“.......怎么了？善治郎？”
　　感觉到疑问的奥菈，一时停住了接吻，问了出来。
　　“........”
　　但善治郎没有回答，只是无言地从奥菈身边离开，移动到房间一角，蹲了下来。
　　“善治郎？怎么在角落里用手指指着毛毯，摆出那么阴暗的表情？”
　　本以为是他想要热情的拥抱，却一下子消沉起来，奥菈对于丈夫的急剧转变，问出声道。
　　善治郎在角落里画着圆圈，带着呜咽声回答。
　　“........不，刚才我用全力了吧？是认真想要扑上去的吧？但我明明是想要把老婆推倒在沙发上的，却被正面挡住，而且连我想要推倒她都没注意到.......”
　　善治郎并非是肉体和精神都很“肌肉派”的构造，但是作为一个男人，竟然被自己的妻子用身体挡下来，确实有些可悲。
　　“啊........”
　　（糟了，本来还奇怪怎么这么热情，原来是想把我推倒吗）
　　经历长年战火的奥菈的身体，作为战士已经锻炼得很充足了。因此，虽然丈夫的身高略强于自己，但这种外行人的突然袭击，还是能笑着挡住的。
　　但是这个世界比起现代日本，更是男性优越的社会。被妻子用身体挡住的丈夫的悲哀，奥菈比善治郎本人更能深刻体会到。
　　怎么办才好？女王为了不让丈夫感到耻辱而思考一阵子，然后、
　　“呀、呀”
　　困扰的最后，奥菈发出故意的声音，自己倒在了沙发之上。
　　“太迟了啦！我才没有延迟时间效果的特技呢！？”
　　“......呀”
　　无视善治郎的吐槽，奥菈就这样倒在沙发上，继续故意地发出叫声。
　　“不、所以说.......”
　　“........呀”
　　“...........”
　　发出惨叫声的奥菈在沙发上蜷缩起来，她的高衩裙子掀起，小麦色的大腿有一半都裸露了出来。
　　虽然这是每天晚上见惯的景色，但依然还是那么养眼。
　　“........干！”
　　“呀.....！？”
　　结果善治郎就这样扑上了倒在沙发上的奥菈。
　　大约一个小时之后。
　　在沙发上，一起挥洒汗水的善治郎和奥菈，就这样半裸着进入学习。
　　身穿一条短裤的善治郎面向电脑坐好，而穿了一小片内裤并在颈部挂上毛巾的奥菈站在他身后。
　　电脑旁边的，是一束龙皮纸。上面的内容，是去年嘉帕王国的地方纳税状况。
　　这些纳税关系的书籍，基本是由“地名”“个人名”和“数值”等构成，很适合记住这个世界的文字和发音。当然，这些是奥菈的主张。
　　善治郎每天都将奥菈指出的单词和阅读的样子拍进数码相机里，然后通过电脑的表计算软件把里面的内容输进去。
　　总数为三十的字符，几天前已经全部用鼠标“外文登录”，并分配在键盘的各个键位上。
　　虽然打一个字就要换一个键位非常没有效率，但这样一来，总算是能将这个世界的文字敲打出来了。
　　就这样，善治郎把奥菈给他的纳税书，用这个世界的文字、片假名和英文字母并列敲打出来，制作出独自学习文字用的读音资料。
　　“那么，善治郎，这类书完成了吗？”
　　“嗯，昨天输入完毕了，现在正要打印出来。”
　　善治郎将这几天的努力结晶，用打印机打印出来。这台打印机扔了嫌可惜，就一起带过来了。
　　墨油的预备是各种颜色各三份，因此算十分珍贵，但反正都是要用的，总有一天会失灵。
　　因此，善治郎没有特别节约打印机，将昨晚输入的资料都打印了出来。
　　奥菈深感兴趣地看着自动吐出纸张的机器，在确认纸张不再出来之后，把这些纸拿在手里，扫了一眼。
　　“好，那么就试一下你的发音是否正确吧。善治郎，从第一列开始读一下。”
　　“好的，我开始了。最先是奥博尼斯伯爵领地，税收是龙皮一千张，小麦三千袋、木材........”
　　奥菈时不时点头，并在中途指正善治郎发音或数字不对的地方。
　　“啊，这边不是‘伯尼佳子爵’，而是‘伯尼也子爵’。”
　　“OK，不是‘佳’而是‘也’。”
　　在地名和家名等特有名字时‘言灵’并不发动，不管是谁来说，正确的发音都会传到对方耳中。另外作为副产物，列在王室纳税书上的名门贵族，其存在能让善治郎优先记下。
　　这么思考的话，以纳税书为基本教材的方法，可以说并没有浪费。
　　只要记住一两百个单词，就能勉强读懂。
　　毕竟在这个世界，不存在像是现代日本小学一年级“国语”教科书这样的、最适合让初学者学习的书籍。
　　虽然多少有些没有效率，但也只能这样了。
　　不久，使用纳税书的文字阅读讲座结束了，最后奥菈突然问了一句。
　　“呐，善治郎。有很多地方用‘红字’或‘蓝字’来标明，这是什么意思呢？”
　　对于奥菈的问题，善治郎很稀奇地笑着回答道。
　　“啊，这是把纳税书里数值跟表计算软件中数值不同的标记出来，然后按颜色区分的。红字是比计算结果要少的错误数值，而蓝字是多的。”
　　“哦.......”
　　听到善治郎的回答，奥菈面无表情地小声道。
　　虽说是王室的纳税书，但数值错了的话，也不至于就要全部重新计算。
　　毕竟全部再计算需要耗费大量的龙皮纸和人力。
　　通常来说，大致看一下，把一眼能看出错误的数字提出来之后，再随机取出几个数值，进行再计算就可以了。
　　这个随机检查，“不知怎么”基本不会把权势巨大的贵族或调查官与其亲密的贵族作为对象。
　　但是使用表计算软件的善治郎，这种程度完全能独自解决所有问题。毕竟只要在表格上把错误的数值输入而已，只要是公司上班的人，谁都能做出来。
　　“善治郎，这个能借我用一下吗？”
　　对于奥菈的这句话早有准备的善治郎，尽量摆出天真无邪的笑脸，回答道、
　　“嗯，可以哦。别忘了手下留情呢，话说这也轮不到我说啊。”
　　“我自有分寸。”
　　女王面带吓人的笑容回答道。
　　这一天的下午，在只有自己和法比奥秘书官的办公室里，奥菈把午休时善治郎给她的纸张拿了出来。
　　法比奥秘书官保持着面无表情，只有一边的眉毛挑了起来。
　　“陛下，这个是？”
　　“去年主要贵族的纳税书。本来是为了让夫婿殿下理解国政、以‘学习文字的资料’为名目给他看的，但这些天完美地再计算后，指出了数值的不确切之处。”
　　“哦......”
　　秘书官的眼中，染上了警戒的色彩。
　　看着依旧对善治郎不放松警戒的法比奥秘书官，奥菈苦笑着说道。
　　“还是老样子，你对夫婿殿下很有戒备呢，我觉得夫婿殿下并没有值得你戒备的野心。”
　　秘书官表示同意，但是仍回答道。
　　“是，我也基本同意这个观点。从这一个月善治郎大人的言行来看，有政治野心的可能性确实很低。但是，这最多也就是可能性很低，并非说完全没有。
　　更何况，那位大人的知性和教养，越是了解就越会对他没有野心感到奇怪。因此不能无视这一个月是他装出来的可能性。”
　　在法比奥眼中，善治郎是极不自然的存在。
　　如果是平民的话，就不可能理解自己所处的立场。如果是贵族的话，却没有跟能力和立场相应的野心。
　　身处女王伴侣的立场，自己能对周围产生多大的影响呢。在理解的情况下，却不触及女王的政治权利，这样的好人会存在于这个世界吗？
　　嘛，以这边的常识来判断异世界的人可能也不太准确，说不定就是那边世界的一个普通人而已。
　　但是，装作没有危害而且协力的假象，背地里偷偷酝酿什么也不是不可能，因此需要有人一直采取警戒心态。
　　“我知道，辛苦你了，法比奥。”
　　“是，自从在陛下的身边之后，确实每天都很操劳。”
　　对于女王慰劳的话语，中年的秘书官全盘肯定了。
　　“.......一般在这个时候，就算只是形式上也要‘哪里哪里，不敢当’或者‘为了陛下，这种程度一点都算不上操劳’，像这么回答吧？”
　　对着嘴角露出苦笑的奥菈，法比奥面无表情地耸耸肩、
　　“实话实说，这就是我的工作。”
　　就这样，堂堂正正地说了出来。
　　实际上，法比奥的逆耳忠言，至今为止已经帮助过奥菈好几次了，因此无法反对。
　　奥菈叹了口气，话题回到最初。
　　“不过这几天看到的、夫婿殿下那边世界使用的‘数字’这种字符，相当便利呐。要是能采用那种形式的话，是不是很有益处呢。”
　　在善治郎学习这边世界文字的时候，奥菈也让善治郎教她阿拉伯数字的读法和使用方法。
　　当然，跟必须要把文字和读法全都记下来的善治郎相比，只要记住0——9这十个数字的奥菈轻松多了，很快就学会了阿拉伯数字的用法。
　　虽然暂时还无法用阿拉伯数字进行笔算，但已经能理解写出来的阿拉伯数字了。
　　看过善治郎借给她的纳税书，那么阿拉伯数字的简单之处就一目了然了。
　　举一个例子，同样的数字用阿拉伯数字和英语来写，差距就能看出来。
　　用阿拉伯数字的话只要“2932”就能表述出来，用字母的话就要用“two thousand ninehundred and thirty-two”这个相当长的词语表示。
　　纳税书上的数字成百上千，一个个看还好，要是这么多凑在一起的话，需要的时间就很多了。
　　不管是读还是写，导入阿拉伯数字就能更有效率。就跟善治郎所说的一样，没有学问的普通平民也能“虽然读不了文字，但数字勉强能读出来”。
　　当然，普通平民也能读数的话，对于国家和王室而言，利弊孰大孰小，还难以判别。
　　奥菈表示肯定，不过法比奥秘书官在稍微思考之后，回答道。
　　“我同意数字是有益的存在，但反对全面性引入。毕竟会给现状带来混乱，而且虽说阿拉伯数字很简单就能记住，但要学会不曾见过的东西，还是很有负担的。
　　要是强制学习的话，一定会遭到或大或小的反对。”
　　“唔，这样啊.........”
　　法比奥这个相当现实的意见，让奥菈陷入思考。
　　“嗯，这样的话，先把数字的读法一览表分配给数字勘定的部门，把今后王室制作的资料全部换成既存文字和数字共同记录的形式吧。这样子，先看看情况怎么样？”
　　“这样的话，也需要强制王室的事务官们学习数字的吧？”
　　对于奥菈的提案，法比奥只是冷静地提出问题。
　　“不行吗？”
　　被反问的法比奥秘书官考虑了一会后，点头道。
　　“不，这种程度应该没问题。我马上去办。”
　　“嗯 ，拜托你了。”
　　奥菈满意地点点头。
　　无法一下子引入有些遗憾，不过这种划时代的改革，操之过急的话反而会失败。最多在今后教育新人时，加入阿拉伯数字的学习，‘从下一代学习数字’。
　　要追求即效性利益的话，比起数字本身，会使用数字的善治郎计算的这本“纳税书”更能发挥作用。
　　“贝尔比迪斯边境伯爵、和寇路嘉男爵、达比诺领主骑士和嘉梅斯领主骑士，他们纳税额的差异特别醒目。”
　　一边念出名字，奥菈一边伸出鲜红的舌头舔舐嘴唇。
　　看着浮现出肉食系狞笑的女王，中年秘书官依旧用冷静的声音觐言。
　　“陛下，就算有不正当行为，至今为止睁只眼闭只眼也已是惯例了。如果突然采取措施的话，说不定会引发暴乱。”
　　“我知道，不会采用突然公布强硬政策这种愚蠢行为的。这个最多只是让对方让步的材料而已。”
　　奥菈说着，有些生气似的鼻子周围皱了起来。
　　人类很有意思，就算是明文规定的违法行为，要是经过数十年都不去理会的话，甚至会错认为自己的违法行为是正当的权力。
　　有着这种认识的人，如果突然有一天根据法律来处罚他，“明明至今为止什么都没说过，为什么突然就这样！”出现如此的愤慨。
　　如果大多数人都这么想，那么疏于考虑的国王就会遭到反噬。虽然嘉帕王国的国王和王室力量都是压倒性的，但也无法忽视贵族的力量。
　　“而且陛下刚才列出来的名字，都是之前大战有过战功的人。”
　　“.......是啊。他们的战功，是我国成为战胜国的理由之一，这也是事实。”
　　承认法比奥秘书官补充的话语，奥菈点头称是。
　　现在剩下来的贵族，大半都是上次大战生存下来的人。单纯为了一己之利，就征收领地内居民的重税，并不向国家缴纳税款的无能之辈，并没有存在多少。
　　这种无能之辈，只是寄生于王国的贵族，无法在战乱中保护自己的家世，基本都已经没落了。
　　因此，剩下来的贵族才更麻烦。
　　之前奥菈列举出来的贵族们，将偷下来的税款充入自己领地的军备之中。而他们的兵力，在之前的大战里成为了国土防御的一员，甚至可以说那些私吞的税款是为了王国才花掉的。
　　但是，那些税款如果能正常缴纳的话，国王军能够得到强化也是事实。
　　为了军队更有效率化，通过国税来使国王军强化的王室，和强化自己领地军队的地方领主。
　　这样一来，王室和地方领主之间产生摩擦也是必然的了。
　　如果默认这次发现的逃税行为，让地方领主的兵力继续强化的话，总有一天国内的武力平衡会产生崩裂。
　　最坏的情况，就算地方领主们联军来反叛王室，国王军恐怕也没有将其顺利镇压的保证。
　　虽然现在主要地区的贵族里面，没有看不清现实而想要推翻王室的家伙，但不能保证下代、下下代的继承者里没有这种人。
　　“但是，违法行为就是违法行为。虽然得考虑到他们的面子和名誉，但他们也需要支付一定的代价。”
　　对着如此断言的奥菈，法比奥一时思考着。
　　“.......那么，把至今为止发现的材料中的不法部分通告给他们，使其今后不再发生类似的事情，让他们‘请求自发性的协助’，以这种形式进行谈话如何？”
　　不一会，想好对策的秘书官提出如此的妥协方案。
　　“嘛，这样的话比较妥当吗。我知道了，细节就交给你了。”
　　“是，遵命。”
　　告一段落之后，奥菈突然转向了另一个话题。
　　“说起来，夫婿殿下的家庭教师怎么样了？应该差不多了吧？”
　　听到这个突然的提问，法比奥秘书官不慌不忙，肯定地回答道。
　　“是的。自荐三人，他荐三十一人。其中的大多数都是拥有高强魔力的妙龄未婚女性。”
　　魔力高强，处于结婚适龄期的未婚女性。对于这些明显盯住侧室位置的人选，奥菈不禁失声笑了出来。
　　“哎呀哎呀，如果没能发现这边意图的话，就只是无能之辈而已了，但发现了还这样做的话，就有些麻烦了呐。我就被小看到这个地步吗？”
　　无视女王真实的意图，把侧室候补丢给女王的伴侣。就算有维持血统这个大义名分存在，但也基本等同于要跟君主干架。
　　“比起被小看这个说法，让善治郎大人收纳侧室的人觉得比起危险来说，这样更有诱惑力吧。”
　　对于法比奥的说辞，奥菈不快地哼出声。
　　“哼，让夫婿殿下受到侧室背后的势力操控，不过我觉得他不是这样的人呐。”
　　“同感，不过这是我们这些知道善治郎大人真面目的人才会说的感想。”
　　“嘛，倒也没错。这样的话，夫婿殿下的家庭教师果然还是要麻烦帕丝库雅拉婆婆吧。”
　　“关于这件事，有个无法无视的人被推荐了。马努凯斯伯爵把自己的夫人、奥库达比亚大人推荐过来了。
　　您知道，奥库达比亚夫人被称为贵族女性的明镜，知识、教养、魔法技术，所有方面都无懈可击。
　　而且她还是个已婚女性，完全符合陛下的要求。”
　　“那、那个狒狒老头.........”
　　听到预料外名字的奥菈，像是从喉咙深处绞出来一样哑声道。
　　有知识和教养，魔法也很优秀，还是个已婚女性。从罗列出来的情报来看，这是完全附和奥菈要求的人选。
　　然而，虽说是马努凯斯伯爵的妻子，但她是后妻，现在也不过二十几岁前半段的年轻，而她的美貌更是在数年前被称为“宫廷之名花”。
　　顺便一提，奥菈原来的夫婿候补，马努凯斯伯爵的儿子拉法埃罗.马努凯斯，比起义理上的母亲奥库达比亚，年纪还要大上一轮。
　　“难道说 ，那个狒狒老头想让自己的妻子陷入不伦的境地吗？”
　　（NTR了人妻就是神作了，反正人家是老牛嫩草。）
　　对于奥菈的猜测，法比奥秘书官摇了摇头。
　　“不，虽然只是我的一己之见，不过根据马努凯斯伯爵的为人来看，应该不会这么做的。
　　如您所知，奥库达比亚夫人在这个国家的常识里是‘理想的贵族女性’，是一位站在旁边就能助长男性自尊心、并为其带来自信的人。
　　这样的人物，和善治郎大人长时间接触的话，也许会引发善治郎大人的积极性，在陛下和善治郎大人之间产生裂痕也说不定。”
　　被这样的美人夸奖并投以尊敬的视线，大部分男性都会产生豪气，“我也是能行的”。就这样诱导善治郎的精神状态，让他对政治产生积极性的话，马努凯斯伯爵也就能把善治郎作为插手王权的渠道了。
　　举个粗俗点的例子，目的就是把善治郎“从女王的屁股底下揪出来”，这就是法比奥秘书官的推测了。
　　这个推测是正确的话，麻烦的地方，就是虽然背后操控的马努凯斯伯爵是真的很黑，但明处的奥库达比亚夫人本身是没有一丝恶意的。
　　如果奥菈至今为止听到的关于奥库达比亚夫人的评价是正确的话，这位夫人应该只是纯粹地尽力做好“家庭教师”这个职务而已。
　　在表面上，她是善治郎家庭教师的最佳人选。
　　“怎么样呢，陛下？要用适当的理由拒绝吗？”
　　虽然对秘书官那试探的眼神很不愉快，奥菈还是摇摇头，回答道、
　　“不，也不用太过于在意伯爵的意图。反正夫婿殿下总要出现在台面上的。
　　总不能这也不行、那也不行。先不说背后操控的马努凯斯伯爵，奥库达比亚夫人的人格并没有什么问题，可以说是对善治郎大人益处最多的人选。接受吧。”
　　“是，遵命。那么，我这就去准备。”
　　听到奥菈的命令，法比奥秘书官鞠躬回答道。
　　这一天，后宫被些微的紧张感包围了。
　　至今为止除了善治郎和女王奥菈之外，就只有侍女们存在的这个封闭空间，今天第一次有外人踏足进来。
　　善治郎坐在后宫一个房间的沙发上，都不知是第几次做深呼吸了。
　　（家庭教师啊，不至于让我这个年纪还重新学习吧。不过，成为社会人士之后也要学习就是了。）
　　社会人士那会儿，外出经验丰富的善治郎并不是不会应付初次见面的人，只是没有以“上层”的立场来对待别人而已。
　　不想让外部的人看到善治郎带来的电子产品，因此善治郎现在身处的，是后宫中很普通的一个房间。
　　没有冰块电风扇吹风，室内的高温让善治郎汗流不止，从刚刚开始就在用混有适量黑砂糖和盐分的水来补给水分。
　　（不能用敬语，在对方报名字前不报自己的名字。不过也不能有极端的无礼言行，好难啊。）
　　善治郎在脑海中回想起奥菈指点的基础应答，正在这个时候、
　　“失礼了，已经将奥库达比亚大人带到这边，能允许进去吗？”
　　“进、进来。”
　　善治郎咳了一声，以平时不怎么用的命令语气说道。
　　一瞬间差点上班族时代的习惯作祟，都想去入口处迎接了。不过善治郎忍住冲动，坐在沙发上等待。
　　下个瞬间响起吱呀一声，入口处的门打开，进来了一个淑女。
　　“初次承蒙召见，善治郎大人。
　　我是嘉帕王国马努凯斯伯爵领主、玛路埃尔.马努凯斯伯爵的妻子、奥库达比亚。此次能担任善治郎大人的教师，感到至高的荣幸。
　　虽然无才愚钝，但一定会竭尽全力的。”
　　淑女用听在耳朵里很舒服的声音说道，并深深地鞠躬。
　　（说无才愚钝什么的，在这个国家也是‘谦逊’的美德呢。）
　　善治郎想着这些，尽量用威严的声音命令道。
　　“抬起头来。”
　　“是。”
　　淑女————奥库达比亚抬起了头。
　　（原来如此，这就是在这个国家被称为“贵夫人之镜”的人吗。确实人如其名呢。）
　　奢华、清秀、贞淑。看过奥库达比亚脸庞的善治郎，自然地在脑海中浮现出这些词语。
　　个子并不高，在善治郎看来只是“普通”，应该是一米六左右。
　　不过肩幅很窄，因此比实际的身高看起来更加纤细。
　　泛着艳丽光泽的笔直黑发，连日本人都不常见的漆黑瞳孔，还有像是突出她那头发和眼睛颜色一般，作为南国人而言比较淡的、接近奶油的小麦色肌肤。
　　鼻梁很高，但整体脸部轮廓并不深。
　　要是在现代日本发现这样的美人，不去做模特或演员就可惜了。
　　
　　[[IMG,173e70bf989e95a9d3f58a230d89855f,800,1165,109994]]
　　
　　“我是善治郎，奥菈女王陛下的丈夫，虽然不知道能相处多久，不过还是构筑良好的关系吧。”
　　“是。善治郎大人的话，让我不胜惶恐。”
　　善治郎说出脑子里拼命想出来的台词，而奥库达比亚急忙低头行礼。
　　这个不能随便说话的会谈，比想象之中更让善治郎疲惫。
　　“那么，先从马努凯斯夫人的指导方针开始听起吧。坐。”
　　是因为精神上的疲劳使善治郎操之过急吧，他昨天就准备好的话语一下子都没了，直接让奥库达比亚坐下来。
　　“？是、失礼了。”
　　对于善治郎的话语，奥库达比亚虽然一瞬间露出惊讶的表情，不过马上就想起自己是为什么才被喊到这里，并坐在沙发上。
　　看到奥库达比亚坐下来之后，善治郎也慢慢地坐回沙发。
　　隔着桌子，面对面坐着的善治郎，听取奥库达比亚今后会采取什么样的教育方针和方法，来使他学习常识、礼仪和魔法等。
　　“也就是说，你教我历史和魔法，在这期间，如果我的态度不合礼仪或常识的话，就顺便指正。就是这样吧？”
　　善治郎将她所说的内容总结后说了出来，而奥库达比亚面带柔和的微笑回答道。
　　“是的。所谓常识和礼仪，并非靠嘴传授就能铭记于心的。因为善治郎大人已经了解了大概，所以这样做更合适些。”
　　“那么今后的午餐也和你一起吗？”
　　“是的。进餐的场合，就是凝聚了常识和礼仪的地方。要学会这两样的话，可谓是最佳的场合了。”
　　原来如此，她所说的确实有道理。礼仪这东西听得再多，也不会随手做出来的。
　　照着做、弄错之后再接受指正并改善。虽然会花一些时间，但这样可能是最合适的。
　　只是今后都要在老师的注视下吃午餐，一想到这个就感觉有些烦躁。
　　至少该像是这几天和奥菈一起度过的时间一样，让人心情舒畅才好。
　　话虽如此，但善治郎并非是一个任性地觉得自己一下子就能学会的傲慢之人。
　　“我知道了。既然你说这是最合适的话，我也没有异议，就这样吧。”
　　听到善治郎的回答，奥库达比亚轻柔地笑起来，低头行礼。
　　“非常感谢。那么虽然有些快，还是先开始吧。之前善治郎大人在我进入房间的时候，从沙发上起来迎接我了吧？”
　　“啊！？”
　　奥库达比亚用并非责怪的口吻，注意用词后说道。
　　“对于我这样的人采取如此礼貌的对应，虽然让我十分惶恐，但从善治郎大人的立场来看，这个行为恐怕会被‘看低’。原则上，善治郎大人必须要站起来迎接的，在国内只有奥菈陛下一人而已。
　　就算是国外的王族，除了国王或者第一王位继承人以外的，都不需要如此礼貌的对应。
　　还有，善治郎大人站着让我坐下，这也是过于热情的。”
　　“.......我知道了。以后会注意的。”
　　表面上虽然点头接受指正，但善治郎内心都想用手捂住脸趴在地上了。
　　（糟了.......明明该注意的，上班族时代的毛病却又出来了。）
　　在上班族时代，在商谈的客户坐下之前，自己都不能坐下。要矫正这个习惯，看来比想象中更难的样子。
　　看出善治郎内心的动摇了吗，奥库达比亚像是安慰般笑着，用沉稳的声音转移至下个话题。
　　“那么，今天先说明关于魔法的基础吧。有不明白或者疑问的话，请说出来。只要在我的知识范围内，就一定会回答的。”
　　“嗯，拜托了。”
　　“.......善治郎大人。那个，拜托这个词......”
　　“这、这个.......允许你发言，开始说明吧”
　　善治郎咳嗽一声，说道。
　　这次应该是合格了，奥库达比亚微微低头，用听上去很舒服的声音，礼貌地开始说明。
　　“那么，先从魔法的基础开始说明。所谓的魔法，大致分为两个种类。一个是大多数人都能操纵的‘四大魔法’，还有一个是特殊血脉的人才能使用的‘血统魔法’。”
　　“四大魔法，是指地.水.火.风；血统魔法，是指‘时空魔法’这一类的吗？”
　　对着中途插嘴的善治郎，奥库达比亚完全看不见一丝不悦，面带笑容地点头回答。
　　“是的，正是如此。只是除了‘血统魔法’只有特殊血脉的人才能使用之外，它的基础也在四大魔法之内。
　　发动魔法的必要条件有三项。‘正确的发音’、‘正确的认识’、以及‘正确的魔力量’。”
　　“发音、认识、和魔力量？”
　　听上去跟游戏或小说里的魔法差不多，具体还不是很清楚。
　　看到善治郎的样子，发现他还没有正确理解的美貌家庭教师，开始举出具体的例子说明。
　　“首先，魔法有专用的语言。世间用‘魔法语’来概括，如果不使用这种语言的话，魔法是无法发动的。请看。”
　　说着，奥库达比亚竖起右手的食指，然后、
　　“空中四散的不可见水分哟，聚集在这个指尖，化为球状吧。作为代价，我将为水灵奉上魔力十八。”
　　在善治郎听到的下个瞬间，奥库达比亚的指尖，出现了一颗圆形的透明水滴。
　　“！？”
　　惊讶于这个现象，善治郎抱住头。
　　（这是什么？奥库达比亚只是稍微张开嘴，我就听到一串长得吓人的语言了吧？）
　　刚才奥库达比亚虽然发出了很长一段文字的读音，但并没有张嘴那么久。
　　对着不知道发生了什么的善治郎，奥库达比亚把指尖凝聚的水滴注入到之前喝茶的杯中，然后深深鞠了一躬。
　　“非常抱歉，善治郎大人，刚才是我欠考虑了。魔法语可以凭借发音的强弱、重低音、音节的切换方式等，变换语句的意思。虽然这是十分困难的语言，但短音能够包含很多的意思。
　　因此，在初学魔法语的人听来，会因为短音中包含的大量情报而感觉到不适应。真的是非常抱歉。”
　　奥库达比亚深深地鞠躬，甚至能看到白皙的颈部了。
　　善治郎微微摇头道。
　　“刚才所说属实的话，这也是学习魔法时无可避免的事情。虽然一开始没有说明，但也不至于谢罪的程度。继续说明吧。”
　　奥库达比亚小心翼翼地回答道。
　　“感谢您的宽恕。今后我会十分注意，不让类似事情发生的。”
　　“嗯。”
　　善治郎对于这个贵夫人太过夸张的谢罪，勉强忍住讶异的表情，这么说道。
　　“那么我继续说明了。刚才我用‘正确的发音’和‘正确的认识’来咏唱，并注入‘正确的魔力量’，结果就是发动了‘水球制作’这个魔法。现在我故意将这三个要素弄错。”
　　奥库达比亚说着，再次竖起右手的食指，咏唱咒文。
　　“urumugu”
　　善治郎的耳朵只听到了完全不明所以的短咒文，但是，魔法没有发动。
　　“刚才，我故意将少量的发音弄错，这样一来，魔法就无法发动了。那么这次用正确的发音，以错误的认识来咏唱。”
　　奥库达比亚说完，跟之前一样开口说出简短地语言。
　　“空中四散的不可见水分哟，聚集在这个指尖，化为球状吧。作为代价，我将为水灵奉上魔力十八。”
　　跟之前成功的时候一样，善治郎听到的是含有意义的长句，但她的指尖并没有水滴出现。
　　“刚才我一边咏唱正确的咒文，一边在心中想象发动另一个咒文时的样子。结果就是这样。那么最后，采用正确的发音和认识，但故意用错误的魔力量试试。”
　　“空中四散的不可见水分哟，聚集在这个指尖，化为球状吧。作为代价，我将为水灵奉上魔力十八。”
　　今天第四次的“水球制作”咒文，正确无误地传到善治郎耳中。但是，果然没出现什么。
　　奥库达比亚浅笑着说明。
　　“刚才我以魔法语说奉上‘十八’的魔力，但故意注入‘二十’的魔力，结果咒文就失败了。”
　　听到这句话，原本还能接受的善治郎惊呼道。
　　“稍微等等，多了也不行吗？”
　　“是的，多了或是少了，魔法都无法发动。虽然在发动消耗魔力量巨大的大型魔法时能够允许少量差错，但一般魔法的魔力量是很严格的。
　　因此，拥有庞大魔力的魔法师，在大多数场合，反而不擅长我之前吟唱的微弱魔法。当然，像是首席宫廷魔法师香狄翁大人那样的，也有例外存在就是了。”
　　听了这说明，大致也能理解了。
　　用两百毫升的塑料瓶倒满杯子，跟用两立方米的水桶倒满杯子，哪边简单也就不言而喻了。
　　就善治郎而言，对于自己能够成为魔法师的事情，是很期待的。
　　但是像自己这样拥有巨大魔力的人，如果不方便使用弱小魔法的话，那么基本不会走出后宫的自己，也就基本没有使用魔法的机会了。
　　“也就是说，拥有巨大魔力的话，就不能学一般的魔法了吗？”
　　“是的，实际上奥拉陛下除了时空魔法以外，听说只能使用火系的大范围歼灭魔法。
　　当然，像这样的大型魔法，不只需要注入大量魔力，咒文也是非常之长，直到正确发音为止花上好几个月的时间，这也是毫不稀奇的。”
　　越听下去，善治郎感觉自己离能使用魔法的那一天越是遥远。
　　“那么，我直接问一句，从今天开始学的话，直到我能发动魔法为止，需要多长时间呢？”
　　不知何时开始忘记了学习常识和礼仪才是主题的善治郎，向奥库达比亚问道。
　　奥库达比亚虽然敏锐地察觉到善治郎在渴望什么，但作为一个教师是不能说谎的，她诚实地回答道、
　　“这个嘛........如果想要正确注入魔力，就先要对自己的魔力有所了解，并能够自由地操纵。一般来说，对自身的魔力了解需要两年，之后学习操控魔力还需要一年的时间。”
　　“........三年。”
　　看着呻吟般说话的善治郎，奥库达比亚急忙安慰他。
　　“啊，但是只要通过这一障碍，之后就比较简单了。记住正确的发音，将正确的效果在脑中描绘出来、再注入正确的魔力，简单咒文的话一天之内就能使出来了。”
　　大概是想起拥有大量魔力的善治郎不适合使用简单咒文吧，奥库达比亚从中途开始，说话的声音就没什么气势了，只是以很抱歉的视线看向善治郎。
　　这个视线，让善治郎冷静下来了。
　　想想的话，原本自己就没有学会魔法的必要。只是对于王族来说，“学会的话更好些”，花个三五年时间完全不成问题。
　　（不管怎样，就算学会了魔法，也不会对我的生活有什么帮助吧。）
　　在这个时候，还不清楚自己血脉里存在着“时空魔法”可能性的善治郎，轻松愉快地放弃了学会这个魔法。
　　“我知道了。那么就慢慢来吧，好好指导我，奥库达比亚。”
　　“是。请交给我吧，善治郎大人。”
　　对这短时间内就振作起来的女王伴侣，美貌的家庭教师诚心诚意地笑着回答。
　　迎来奥库达比亚这个家庭教师，并顺利完成最初教导的这一天夜晚。
　　从数小时紧张时间中解放出来的善治郎，跟妻子奥菈两人在后宫的一个房间中度过舒适的时间。
　　刚洗完澡的善治郎，一如既往地喝着发泡酒。而奥菈则拿起一杯白兰地，享受这芳醇的香味。
　　几天时间喝完一瓶白葡萄酒的奥菈，下面选择的，就是这箱白兰地了。看来，这个世界上的蒸馏酒（蒸馏得来的酒，白兰地就是其中之一）并不普遍，奥菈一开始因为白兰地的酒精度数而有些醉，但熟悉饮酒方法之后，感觉比葡萄酒更美味的样子。
　　善治郎的知识里“白兰地应该直接放置在常温下”，而且不用加什么东西直接喝。
　　不过说的是“常温”，在这个热气弥漫的嘉帕王国，气温并不寻常，还是放在冰箱里冷却之后再喝比较好。
　　LED的灯光透过白兰地的玻璃杯，投下琥珀色的影子，奥菈边饶有兴趣地看着，边慢慢地喝下腹中。
　　“呐，那个好喝吗？”
　　听到善治郎的问题，奥菈满意地点点头，回答道。
　　“嗯，让人惊讶般的香醇，味道也很浓郁。喝习惯的话，都会迷上的呢。”
　　“呵，这样啊。”
　　对于连白兰地和威士忌都区分不出来的善治郎来说，是难以理解奥菈感想的。不过奥菈现在喝的白兰地，有着轩尼诗XO的名字，一瓶就要一万元以上。能喝还是能喝出来的吧。
　　喝不出来的善治郎，靠冰发泡酒就满足了。
　　奥菈把喝完白兰地的玻璃杯放回桌上，跟坐在旁边的丈夫说话。
　　“那么，怎么样？能让我听一下感想吗？”
　　对于这突然转换的话题，善治郎略微有些意外，从嘴边拿开罐装发泡酒回答道。
　　“嗯，是呢。用一句话来讲，就是‘比预想的还要累’吧。一直都要注意有没有关注礼仪，尤其是午餐时，连吃了什么都忘了。”
　　“辛苦了啊。”
　　“没什么。这是必要的吧？而且魔法的说明也很有趣呢，嘛，在听说需要三年才能使出魔法的时候有些失望就是了。”
　　善治郎说着，面向奥菈摇摇手。
　　实际上，对于魔法很兴奋是事实。
　　来回于原来世界和这边世界的时候，因为是当事人，所以并没有直接看到魔法的发动。而这次看过奥库达比亚发动的魔法，在指尖浮起球状的水珠，可谓是非常浅显易懂的。
　　“嘛，在魔法上没有捷径呢。如果想学会的话，只能靠自己努力了。反过来说，只要肯花时间，这是任何人都能学会的技能。如果肯坚持到最后，绝不会白费工夫的。”
　　像是鼓励一样，奥菈把丈夫的手臂抱在自己的胸部谷地。
　　“奥菈.......”
　　女王大人像是恶作剧一样，在善治郎耳边低声道。
　　“那么，奥库达比亚殿下怎么样呢？果然在你眼中看来是很有魅力的吧？”
　　从妻子口中出现别的女性的名字。善治郎明明没做什么亏心事，却反射性地抖了一下。
　　“嗯？怎么了？”
　　不让他逃开似的，奥菈抱紧他的手臂。善治郎一边望向天花板，一边回答道。
　　“啊、嗯——。确实是个漂亮的人，为人也很好。啊，这样的人，在这个国家能如此受欢迎，我也能理解了。”
　　“.......嗯”
　　简短回应的奥菈的声音，感觉比起平时要低落一些。
　　“就是说，在你眼中也是很满意的女性吗？”
　　虽然奥菈也不是对自己没有自信，但感觉自己和奥库达比亚是正好相反的类型。忍不住就用试探的语气这么问了。
　　善治郎并非连妻子的心情变化都发现不了的迟钝人类。
　　“不，确实是个好球，但有点外角偏低的感觉啊。就像是那种随便出手抡球击打后打回‘正中刚速球’的感觉.......”
　　慌忙组织出来的说辞，是这个世界的人完全无法理解的东西。
　　什么好球啊、外角偏低啊、正中刚速球啊，都是“棒球”里的知识，对于这个世界的人来说都是外星语。
　　即使如此，从口吻和整体感觉判断出善治郎想说什么了吧、
　　奥菈嘴角露出笑容，用更加直接的语言，再次问道。
　　“那么，究竟怎么样呢？说得再清楚点。”
　　虽然让他说得清楚些，但善治郎真正想说的，是“怎么说得出口”。
　　在此时说什么“我爱的只有你”或者“你漂亮多了”，善治郎并非是这么没有羞耻心的人类。
　　“嗯？来嘛，说清楚，好吧？”
　　没有看向似乎很开心地摇晃自己手臂的妻子，善治郎看着天花板，在自己的羞耻心和妻子想要的回答中取舍。
　　“那个.......最初被召唤过来的那一天，如果召唤我的不是奥菈而是奥库达比亚夫人的话，恐怕我现在就不在这个世界了。”
　　说着这话的善治郎，发现自己的脸颊已经泛上红潮了。
　　这个回答能让奥菈满意吗？能满意的话就太好了。要是再让自己“更加直接”说出来的话......都要被羞死了。
　　善治郎仰头向上，视线飘向旁边，偷偷窥视妻子的反应。
　　“哼.......哼哼哼。是吗、这样啊。”
　　很开心，奥菈的笑声。
　　看来，善治郎的回答足以震撼奥菈的芳心了。
　　“我也是，能召唤到你，是最幸运不过的了呢。”
　　女王说完，她那火热湿润的双唇用力吻在了善治郎的脸颊上。
　　深夜，和以往一样，跟丈夫善治郎共卧一张睡床的奥菈，在半夜之中醒来，为了不让善治郎醒过来，小心注意地下了床。
　　虽然卧室里安装有LED大型落地座灯，但是不能在善治郎睡着的时候打开。
　　奥菈在一片黑暗之中，伸手摸索自己的衣服。不一会，奥菈的手就摸到了一件柔软轻薄的布料。
　　奥菈把这件摸起来特别舒服的薄质衣服————红色透明的睡裙拿在手里，忍住脸上的笑意。
　　上床之前，为了感谢丈夫对那个问题回答出让自己这么高兴的答案，就穿上了这件煽情的睡衣，那时候善治郎的反应，奥菈都想用那个叫“数码相机”的东西拍下来了。
　　“诶！？”
　　在发出惨叫声并僵硬住的丈夫面前，奥菈没能忍住、大笑出来。
　　善治郎虽然想到了这件“色情睡衣”会被奥菈发现（转移那一天所有东西都被检查了），但是由奥菈她主动穿上去，可谓是效果相当显著的奇袭了。
　　结果，明明穿着羞人衣服的是奥菈这一边，脸红的确实善治郎。
　　而且，妻子妖艳的睡裙身姿，让善治郎受到了十分强烈的刺激。
　　今晚的交合，比起往常来更加激烈，更加持久。
　　“.......”
　　回想起今晚交合的奥菈，放手松开透明的睡裙，在房间里寻找睡觉之前穿着的连衣式样的室内便服。
　　一会之后找到东西的奥菈，还是赤裸着手捧室内便服，慢慢走向出口。
　　为了不吵醒善治郎，慢慢地、慎重地、不发出一点声音地，一步一步走出去。
　　就这样，奥菈顺利地没有让丈夫发现，成功走出了卧室。
　　从卧室走到客厅的奥菈，只打开一盏LED电灯，然后快速在灯光下穿衣服。
　　穿上无袖连衣裙的奥菈，坐在充满弹力的沙发上，按响了桌子上放置的铃铛。
　　之后，马上有个年轻的侍女走进了房间。应该是在她手上蜡烛的照明下，穿过漆黑走廊的吧。可能还不习惯LED的耀眼灯光，眼睛微微眯了起来。
　　这个在嘉帕王国算是相当稀奇的秀长金发侍女，原本在奥菈身边侍奉，现在是在最接近善治郎的地方工作。
　　“失礼了，陛下。”
　　奥菈看了一眼恭敬地低下头的侍女，在沙发上交叉双腿，说道。
　　“报告吧。”
　　忠实于女王的侍女，将今天自己看到的东西，尽可能不夹杂主观情绪地报告。
　　“是。在我所见的范围内，奥库达比亚大人并没有什么可疑的行为。是很真诚地，在做好善治郎大人家庭教师的工作。”
　　白天在提供茶水或者毛巾的时候，曾经几次进出善治郎和奥库达比亚所在房间的这个侍女，如此报告给女王。
　　“嗯，这样啊。果然，奥库达比亚殿下只是单纯的侦查员吧？”
　　听到报告的奥菈，自言自语般地说道。
　　奥库达比亚原本就是一个不会拐弯抹角的诚实女性，而马努凯斯伯爵说不定也只是想通过妻子的眼睛，来观察这个“女王的丈夫”。
　　虽然不能大意，不过也不用过于神经质。
　　“我知道了。今后只有奥库达比亚殿下有可疑行为的时候，才报告吧。”
　　“是，遵命。”
　　奥菈“嗯”了一声，继续说道。
　　“那么，至今为止夫婿殿下都是怎么度过每一天的？有没有跟哪个人特别合得来呢？”
　　这已经是奥菈向侍女们问过好几次的问题了。
　　历代的国王中，不会对后宫侍女出手的只是少数派。尤其善治郎跟历代国王不同，他是一直住在后宫之中的。
　　对着那些年轻美丽的侍女们，不暗送秋波才是极不自然的。
　　但是，侍女这次也有些困扰似的摇摇头，说出跟之前完全相同的回答。
　　“不，至今为止，善治郎大人不只是没碰过什么人，连侧目关注的人都没有。
　　而且善治郎大人，有着讨厌我们进入房间的倾向。
　　因此，除了有事喊我们之外，基本不会让人进入这个房间。而且，在打扫这个房间的时候，善治郎大人反而会移动到别的房间去。”
　　侍女清扫房间，反而会从房间里出去。从主人和侍女的关系来考虑的话，这是不可能的事情，但善治郎会这样做，也是日本的生活习惯使然。
　　要说的话，就是老公被老婆的吸尘器赶出去的感觉。
　　听完侍女的报告，奥菈点点头，作出指示。
　　“这样啊。虽然已经说过几次，不过夫婿殿下并不是一个这样也要、那样也要的人。作为侍奉的人，可能会有些困难，但你们要注意观察，努力满足他所需要的。”
　　“是，遵命。”
　　“好，已经可以了，辛苦。”
　　“是，失礼了。”
　　在侍女离开后，奥菈在客厅中呼出一口气。
　　“........有点口渴啊，喝点水吧”
　　突然觉得有些口渴的奥菈，在回卧室之前想倒杯水喝。
　　奥菈走向客厅角落里的5层冰箱，从里面拿出银制的水壶。
　　“呼”
　　一口气喝光倒在玻璃杯中的冷水，奥菈在一盏LED灯光照耀下的客厅中自语道。
　　“是吗.......善治郎对奥库达比亚殿下和侍女们都不曾多看一眼.....”
　　奥菈无意识中，用双臂抱住自己的身体。
　　今晚也是，跟善治郎数次交缠爱意的身体。身上的各个部分，现在还留有丈夫手指和嘴唇的触感。善治郎这个男人对女性有多么激情，奥菈自己的身体知道。
　　但是这个男人却对自己以外的女性不屑一顾，这也是事实。
　　“呵......呵呵呵”
　　不知不觉奥菈就笑了出来，这个感情该怎么用语言形容呢？
　　被异性爱着的感觉竟会是如此让自己舒畅，真是没想到。
　　跟作为女王勤于政务的充实感、和作为将领征战沙场时获得的胜利美酒都不一样，这是从身体深处散发出来的热量。
　　用不怎么正经的说法来表达，就是一种“优越感”。一个男性只觉得自己这个女性有魅力的喜悦、承认自己是最棒的女性的快感。
　　“不妙呐，感觉都要有独占的欲望了。”
　　要是有这种感情的话，今后善治郎真要迎娶侧室的话，会反射性地反对的。
　　奥菈没有隐藏对自己不应该存在的感情的彷徨。而且更加意外的是，这个暴走般的感情，竟然会是这么让人舒心的东西。
　　奥菈摇摇头，关掉LED灯的开关，然后打开了卧室的房门。
　　回到卧室的奥菈脱下室内便服，用她那丰满的褐色裸体，躺在慢慢地呼出睡息的善治郎旁边。
　　奥菈将赤裸的双乳紧贴在背对自己睡觉的善治郎背上，紧紧抱住。
　　“.........嗯”
　　在善治郎并不算特别宽阔的背部，奥菈感受到了不可思议般的平静。
　　实际上，抱住善治郎背部的奥菈，直到面露平静表情熟睡为止，并没有花多长时间。
　　善治郎接受奥库达比亚教导以来的几天后。
　　目送先一步离开去办公事的爱妻，善治郎把上课前的空隙时间有效利用起来。
　　在电脑上播放的录像，是在奥菈协力下制作的、善治郎专用教养.礼仪讲座。
　　用数码相机的录像功能录制的声音里并没有“言灵”的存在，不过想一想的话，解决办法是极其简单的。
　　把奥菈说明的内容，当场就用日本语重复出来就好。
　　“asda fdsd osdkfo ijisdmn knsaid indf sauifn.........”
　　“额，被邀请到舞会时，跟最初和最后一起跳舞的人要.......”
　　电脑播放的录像中，传来听不太习惯的奥菈说当地语言的声音，还有用日本语说话的自己的声音。
　　在机器里听到自己的声音感觉并不舒服，但毫无疑问是十分有用的。
　　就这样，善治郎用电脑复习起了教养和礼仪课程。此时入口处传来了敲门声。
　　“失礼了，善治郎大人，奥库达比亚大人来了。”
　　“我知道了，马上过去。”
　　善治郎马上切断电脑的电源，站了起来。
　　虽然善治郎有电脑、手表、手机等好几种正确的计时工具，但以分钟来计时的只有善治郎，因此不用太过于注意时间。
　　“好，那就去吧。”
　　善治郎打开大门，走到走廊上。门外边的，是已经见惯了的金发侍女在礼貌地鞠躬。
　　一开始还觉得有些不舒服，但现在善治郎已经习惯了佣人们的殷勤态度了。
　　“辛苦，那么打扫拜托了。”
　　对于这些明了善治郎的意图并尽可能不进善治郎所在房间的侍女们，善治郎都是把她们当作“旅馆的员工”，和她们采取适当的距离。
　　幸好，后宫的佣人们都是经过奥菈严格筛选后安插的，不管善治郎是什么态度，都不会出问题。
　　（昨天的复习算是差不多了，真想中午之前就能结束常识和礼仪的课程啊。那样的话，就能在午休到傍晚的时间学习魔法了。啊，午休有三个多小时，到时跟奥菈一起完成魔法的预习和复习也行呢。这么一来，下午的魔法课程也能事半功倍吧。）
　　就这样有效率地制定今天的课程之后，善治郎在后宫的走廊上迈步前进。
　　空闲时间复习，午休时间预习，确实很有效率。
　　果然二十四年培养出来的“学习”和“认真”，有将其作为美德的价值呢。
　　善治郎像是忘记了自己是小白脸志愿者一样，“尽可能有效率地完成”被赋予的责任。
　　在善治郎接受奥库达比亚教导的时候，侍女们正在善治郎平时所在的客厅里打扫。
　　作为王宫里的侍女，她们都身具高超技术，只不过这个房间的清扫，和别的地方不太一样。
　　“知道了吧？善治郎大人的私人物品只需要擦拭，严禁用水清洗。”
　　“是！”
　　应该是清扫侍女们的负责人，听到这个中年女性的声音，年轻侍女们响亮回答道。
　　对所有侍女讲解该怎么处理电子制品是不太可能的，善治郎干脆就跟她们说“只打扫就足够了，不要用水清洗”。
　　虽然水洗很危险的只是电子产品中的一小部分，但不这样和侍女们说明的话，还不如自己去打扫。
　　自己动手打扫，并监督所有人的中年妇女，盯住了乍一看像是在辛勤打扫的年轻侍女三人组，大声呵斥道。
　　“那边的！桌子而已，需要几个人去打扫！？一个人就够了，马上做完！”
　　听到中年侍女的呵斥，小心翼翼擦拭电脑桌的三人偷偷缩了缩脖子。
　　那里是不久之前善治郎坐着的地方。也就是说，那里是运作中的电风扇和尚未溶化的冰块的所在之地。
　　冷冻室里已经在用盆子制作冰块了，等到善治郎回来午休时，应该就能完成。
　　因此，善治郎没用完的这些冰块，他允许侍女们随意处置。
　　顺便一提，冰箱里的毛巾也在一定程度上允许使用。
　　让辛勤工作的侍女们能够舒适地擦掉汗水，这对于保证善治郎卫生环境也是有意义的。
　　“就算善治郎大人让我们随意使用剩下来的冰块，那也是好好完成工作之后的事。工作偷懒还使用主人的东西乘凉，这实在是说不过去。”
　　中年侍女说着，无情地打开了房间的木窗。
　　窗户一打开来，热风马上就吹进了房间。
　　“呀！？”
　　“讨厌，再一会嘛。”
　　“啊，冰块、我的冰块溶化了.........”
　　装作打扫的样子却吹着冷风的三个侍女，夸张地惨叫出来。
　　虽说上午还算可以，但也是超过了三十度的高温。
　　对着这三个惨叫的侍女，中年侍女叉着与她年龄相应的肥腰，怒道。
　　“总是这么胡来，要是不让太阳光晒晒的话，脏掉的地方是看不到的吧。关掉电灯，方法知道吧？”
　　听到中年侍女的叱责声后，年轻侍女们放弃似的回到工作上。
　　“是——”
　　“那么，我就擦这边的地板吧。”
　　“啊~~冰块~~~~~，我最爱的冰块.........”
　　看着总算回去工作的问题儿童三人组，中年侍女叹了口气。
　　“真是的，这些孩子。只要一不看着她们，就松懈下来了。”
　　刚在后宫工作的时候，她们还紧张得身体都很僵硬，毕竟要让异世界过来的主人生活得满意。
　　但是，这个女王的夫婿，根本不需要多操心。
　　不会傲慢，对失误也能笑着原谅。因此，年轻侍女们在一个月不到的时间里就变成这个样子了。
　　这三个，是侍女中特别“松懈”的一类。
　　“真是可悲，光荣地在后宫工作的侍女们竟会是这个样子。”
　　中年侍女一边用抹布擦着沙发，一边碎碎念着不满。
　　客厅的打扫完成之后，就下来是卧室了。
　　“呜哇......”
　　“昨天也是吗......”
　　“啊哈哈哈，陛下和善治郎大人，好相亲相爱呢。”
　　踏进卧室的侍女们，跟每天早上一样，在闻到床上散发的气味时就都笑了出来。
　　床上的床单、旁边篓框里昨天用过的睡衣和内衣，这些东西上面散发的味道，都在讲述着昨晚女王陛下和她的丈夫在这个房间是多么的相亲相爱。
　　“这样就好，看这样子，早一点的话明年就能期待继承人了呢。”
　　确实，作为王国的一个国民，虽然会对女王和她丈夫的和睦感到高兴，但对于这些对自己的美貌很有自信的年轻侍女来说，多少会抱有复杂的心情。
　　现在她们所穿的嘉帕王国的侍女服装，跟发源地北大陆的相比，已经很薄了。
　　蓝色的短裙才到膝盖附近，手臂则是完全的无袖装。虽然不至于把胸围什么的明显凸显出来，但年轻侍女们的服装已经很有诱惑力了。
　　但是，侍女们的主人，至今为止还是没有碰过她们一根手指。
　　如果原本就是对女人很冷淡类型的话也还能理解，但跟女王陛下的夜间交合明明是这么积极，每天早上的卧室里还有这么些“物证”存在。
　　当然，侍女们倒也并非特别希望女王的夫婿能够“有所表示”，但这样毫不关心的话，多少会伤及作为女人的自尊心。
　　“来吧，没多少时间了。把床单换掉，弄脏的睡衣拿去洗，洗好后放回衣装箱。”
　　“是。”
　　“知道了。”
　　“呼——，卧室里有点清爽呢......”
　　跟客厅相比，卧室比较小，而且东西也少。就算加上洗衣服和换床单，在卧室花的时间也才客厅的一半。
　　侍女们熟练地做起了自己的工作。
　　这一天的下午。
　　今天也和奥库达比亚夫人在午餐时进行“一般常识和礼仪课程”的善治郎，在中午前就清洁完毕的后宫客厅里，和奥菈一起度过舒适的时间。
　　因为是白天，所以两人手中的玻璃杯里装的不是酒类，而是浮着冰块的果汁。
　　善治郎和奥菈为了让他们疲于课程和政务的脑袋休息一下，两人靠在一起坐在沙发上看起了电视。
　　从电视机里传出来的声音当然是日本语，因此没有言灵的存在，奥菈也完全听不懂，但是两人现在看的只是里面的画像，跟声音没有关系。
　　暂时安静地看了一会儿画面之后，奥菈突然发出“好，我知道了！”的声音。
　　“骗人的吧，又来？不能说出来哦，绝对不能说出来哦！”
　　善治郎急忙这样说道，并死死盯着屏幕上的风景照。
　　这个风景照的其中一部分正在徐徐变化中，要在一定的时间限制内找出来，这就是这个游戏的乐趣所在。不过比起善治郎，今天才刚接触这个游戏的奥菈的胜率反而要高得多。
　　果然，这就是观察力和注意力之间的差距吧。
　　“嗯，不说不说。........画面右边的淡红色花朵，是刚出现的吧。”
　　“呜哇哇哇！奥菈，你好坏！”
　　沉浸于游戏中的两人，露出了在外面不曾出现的放松表情。
　　之后，切断电视机和游戏的电源，在安静下来的客厅中，奥菈一边把冰水倒入玻璃杯中，一边和旁边的善治郎说道。
　　“课程的进展怎么样了？听你昨天的话，差不多在一般的常识和礼仪上已经合格了吧？”
　　对于奥菈的问题，善治郎点点头。
　　“嗯，在上午的课程里，算是合格了吧。嘛，最低限度来说，出去也不会丢人的等级吧。”
　　“呵，这就好。那么，下午的课程只是魔法吗？”
　　奥菈面带微笑，在内心想着。
　　还是老样子，这个夫婿很勤奋。虽然他本人没有察觉到，但对于给予他的任务，都已经在他力所能及的范围内得到了最佳的结果。
　　尽管奥菈的部下里也有几个人是这种类型，不过要使唤这类人意外地很困难。因为太过于努力，就算随意使唤他们也不会抱怨，直到身体坏掉都会一直拼命工作。
　　并不知道妻子内心所想的善治郎，笑着回答道。
　　“嗯，所以说，趁现在能教我一些魔法相关的东西吗？
　　好像魔法最难的，就是效果的持续性极端低下吧？
　　因此，听说一开始就能克服这个弱点的，就是双王国的‘付与魔法’跟我们嘉帕王国的‘时空魔法’吧，也就是说，时空魔法就跟它的名字一样，是针对空间和时间产生作用的吗？”
　　看着下午开始就预习起课程的丈夫，奥菈隐藏起苦笑，说道。
　　“关于课程的事就等课程开始后再说嘛，现在在你旁边的，不是老师奥库达比亚，是身为妻子的我哦。”
　　关于常识和礼仪能取得最低限度的合格成绩，也就意味着善治郎也要出现在一些重要的社交场合了。之后恐怕会变得很忙，要是再这样努力学习下去的话，恐怕坚持不了多久的。
　　“啊——嗯，是呢，确实如此。”
　　贴在自己右臂上的妻子那柔软的身体，让善治郎把白天想要问清楚的魔法相关问题都抛在脑后了。
　　坐在旁边的奥菈，像是撒娇似的把脸贴在善治郎右肩，而善治郎也用手臂环抱住奥菈的肩膀。
　　透过薄薄的衣料，感受到的彼此之间的体温非常舒服。女王夫妇不知何时开始不再说话，只是闭上眼睛，享受着这舒畅的拥抱。
　　“呼........”
　　不久，从善治郎的嘴中发出了安静的睡息。
　　“呵，睡了吗......”
　　发现丈夫已经睡着的女王微微笑了笑，把手挽在丈夫的腰间，自己也闭上了眼睛。
　　“............”
　　就这样，女王夫妇靠在一起，像是在补回因为缠绵而不太充足的夜晚睡眠一样，一起睡着了。
　　这是女王的夫婿、善治郎在社交界出道的数天前，他此刻依然过着平静的时间。