　　召唤山井善治郎的那一天夜晚，嘉帕王国的女王奥菈一世在密室中聚集了几名心腹部下，召开非公开的会议。
　　放在圆桌上的烛台火焰，将宽敞的房间微微照亮了一些。
　　奥菈坐在很有南国味道的用藤蔓编织的椅子上，看着聚集起来的心腹部下，开口道。
　　“那么，夫婿殿下的情况呢？”
　　最先回话的，是站在最边上的一个秀长金发的年轻侍女。
　　“就在刚才睡下了。”
　　金发的侍女，用响亮清楚的声音，直接报告道。
　　“是吗，很好。不过夫婿殿下在晚上很精神啊，今后要在后宫准备特别的照明材料比较好呢。”
　　奥菈像是陷入思考一样，用下颚抵在架着的手腕上，低喃道。
　　要是善治郎听到的话，恐怕会觉得这是无可奈何的评价吧。现在的时间，也就是晚上的十点左右，平时回家可都是深夜零点的。
　　善治郎这边的话，发现到自己不睡就无法从工作中解放的侍女们，于是就在不怎么困的情况下故意熄灯躺在床上。
　　要是这都能被说是“太晚”“晚上很精神”什么的，都苦笑不得了。
　　不过这也难怪。电灯能开二十四小时、随时都能获得照明的现代日本，和照明基本上就是靠松明、蜡烛、煤油灯等火焰产生的这个世界，对于夜晚这个时间带的认识有着根本性的不同。
　　在这个世界，夜晚还开着的地方只限于一部分职业种类。就算是非常忙碌的王宫中枢部分，也都是抱持“夜晚就要睡觉”的认识。
　　接受奥菈的指示，站在她正面的文官样子的一个鹅蛋脸中年男子，发言道。
　　“不管怎样，恭喜您婚约成立，陛下。那么陛下对善治郎殿下这个人，是怎么看的呢？”
　　这个中年男子————法比奥.迪乌巴哲，是奥菈的秘书官。
　　这个秘书官，本来虽然没有那么高的权限，但是在如今的嘉帕王国，身为女王的奥菈身兼宰相和元帅，直接指挥着政府和军队，因此被称为“女王的右手”的他的权限，已经是难以想象的巨大了。
　　女王听到这个心腹的话后，稍微耸耸肩膀、
　　“是个远在预想之上的聪明人呢。有着冷静的判断力，遇事也不慌张。这算是‘糟糕的误算’吧。”
　　将这个夸奖的评价，称为“糟糕的误算”，就是这个女王不希望自己丈夫有才能的证据了。
　　奥菈理想的丈夫，就是会沉溺于奢华之中，靠金钱或美女这类物质就能满足，对政治权力完全没有兴趣的男人。
　　“尤其是最后的那个问题。善治郎殿下恐怕已经发觉了我的意图，并且是在这个基础上，答应了这个婚姻。”
　　奥菈想起白天的交谈，嗤嗤地笑了起来。他特意说出“如果，我在和奥菈小姐结婚之后，窝在后宫里，尽可能不与外界接触，只是无所事事地玩乐度过每一天，那么奥菈小姐会怎么认为？”这样的话，相当直接。
　　“一开始觉得他是平民出身，不过从聪慧这点来看，夫婿殿下说不定是异世界的贵族阶层呢。”
　　“确实，有这种可能。”
　　“虽然在举止和礼仪还有些疑问，不过难以想象是一个不学无术的一般平民。”
　　奥菈的这个错得离谱的猜想，让在场的心腹们都点头赞同。
　　在这边，奥菈她们都是以自己世界的常识来考虑问题的。在这个世界，能接受教育的，就只是王族、贵族、和一部分有钱人才被允许而已。
　　对奥菈她们来说，大多数平民都只是没文化没教养的存在而已。纵观整个南大陆全体，虽然也不是没有对平民敞开门户的教育机关，不过像现代日本那样对国民全员实施九年制义务教育的国家，是完全出乎奥菈她们想象之外的。
　　“但是这样的话，善治郎殿下这次接受结婚，说不定也有着什么内幕。要是想放弃和善治郎殿下的婚约的话，那就一个月后取消再召唤的仪式吧。”
　　说这话的，是善治郎来到这个世界时站在奥菈左边的、身穿紫色长袍的老年男子。
　　听到嘉帕王国的首席宫廷魔法师————香狄翁的话，奥菈鼻哼了一声，挥挥手回答。
　　“别开玩笑了，爷爷。那作为代替，让基杰家的‘饿狼’或者马努凯斯家的‘操纵人偶’来做我的夫婿吗？要是这么做的话，难得从战乱中繁衍生息的嘉帕王国，会因为内忧而毁灭的。”
　　听到女王这没好气的话语，老魔法师露出苦笑，捋了捋长长的灰白胡须，将女王恶评的夫婿候补接下去说道。
　　“陛下，这话说得太过了吧。基杰家的普乔尔卿可是一个能称得上名将的武人，而马努凯斯家的拉法埃罗卿也是一个很有才能的文官。”
　　“就算爷爷你不说，我也知道的。赐予那些家伙现在地位的可是我呢。不过就算他们再怎么有才能，也不过是野心家和只会听从双亲吩咐的小孩子罢了，不适合做我的丈夫。”
　　奥菈对他人的评价，虽然辛辣却绝没有偏差，让五十岁的魔法师难以辩驳。
　　“那么，果然要和善治郎大人结婚吗？”
　　话题扯回来，鹅蛋脸的中年男子————法比奥问道。
　　“啊。关于比预想之上更聪明这一点，虽然有些在意，不过在人格上是及格的。至少比起‘饿狼’和‘家族操控的人偶’要好得多。王室的血脉也很浓，这样的话不只是孩子能继承‘时空魔法’，夫婿殿下自身也修炼的话，也能使用这个魔法才对。
　　这么一来，贵族他们也不会提出什么反对意见了吧。”
　　嘉帕王室的血统魔法“时空魔法”，能完好地继承到下一代。这在这个世界可以说是婚姻的大义名分所在，能使用“血统魔法”的人越多，那么国力在世界上也越有力度。
　　在不远的未来，如果善治郎能靠自己使出“时空魔法”的话，反对奥菈和善治郎结婚的人也就不复存在了。
　　“但不只是身份，这可是连世界都不同的人呢。就算结了婚，最终是否会构筑一个美好家庭还存在很多问题啊。”
　　对着担心将来的老魔法师，奥菈别有意味地笑道。
　　“嘛，这是跟谁结婚都会出现的问题吧，之后就要看我的诚意和努力了。白天也和夫婿殿下说了，这些全部都是为了我们这边方便才缔结的婚姻，只要不随意插手国家政务，那么夫婿殿下的要求我会好好接受的。”
　　白天奥菈对善治郎展示的诚意，并非表面上的。
　　奥菈本身在心理上，对单方面卷入的善治郎抱有歉意，而从理性上考虑，诚心相待成为自己丈夫的人也是十分正常。
　　丈夫不是部下，而是家人。今后一直都会肌肤相亲，将余生的数十年时间，都将一起度过的伴侣。
　　“我知道了。那就是‘家’的问题，就交由陛下解决了。但是王室之子关乎国家大事，万一‘夜晚的经营’不是很和谐的话，还请直率地说出来。
　　幸好，善治郎大人的王室之血是浓到能期待他学会‘时空魔法’的程度。而跟普乔尔卿和拉法埃罗卿他们继承同等王室之血的‘女人’，现在的王国内还有数人存在。”
　　直率地说出这无礼之极的话的，是法比奥秘书官。
　　确实，善治郎拥有浓厚的王室血脉，那么现在的状况跟原来就不一样了。
　　至今为止，能发动“时空魔法”的人除了奥菈之外就没有了，因此奥菈生孩子就是最关键的前提。但是现在有了善治郎这个潜在的能使出“时空魔法”、继承了王室血脉的的人存在。
　　极端来说，奥菈甚至可以就这样一生独身，做好女王的义务，而王室的后继者可以用善治郎和拥有王室血脉的贵族之女之间生出来的孩子，这么样的一个选项。
　　原本女王的婚姻，就是“王权的绝对性”和“一家之主为男性”这个法律和文化的矛盾之间衍生出来的。
　　要是知道善治郎的存在，那么家里有着继承王室血脉的女孩的贵族，就会在这方面做文章，让女王放弃结婚，而让自己的女儿去跟善治郎结婚。
　　在某种意义上，山井善治郎的存在既是奇货可居，同时也是颗大炸弹。
　　但是女王奥菈没有对心腹的无礼言语表现出愤怒，而是在椅子上换腿交叉，似乎另有意味地回答道。
　　“啊，关于这方面，是以后的问题了。但是你的这个想法恐怕是多虑了，夫婿殿下会跟我好好生孩子的。”
　　“嗯？能允许我听一下您自信的根据吗？”
　　对着深感兴趣问出问题的老魔法师，奥菈嫣然一笑，回答道。
　　“没什么，很简单的。今天和夫婿殿下一起吃晚饭的时候，他的视线刺痛般地一直盯住我的胸部。虽然他本人想隐藏的，不过那毫无疑问就是发情的视线了。
　　看来我的身体，足以刺激夫婿殿下的情欲呢。”
　　说着这话的奥菈，像是夸耀她那特大的乳房一样，挺起胸来。
　　男人的瞥视，对女人而言就是凝视。
　　看来，善治郎的邪恶思想，完全暴露在了女王大人的慧眼之下。
　　
　　