　　为了圆满离职，加班至勉强赶上末班电车之后，总算顺利回家的善治郎，马上对着电脑坐下来。
　　无视身体的疲劳和睡意，善治郎把回家时在便利店买的肉包和茶饮料放在电脑桌上，查看邮箱里的邮件。
　　“啊.......三年，仅仅三年就要一百五十万啊......”
　　善治郎抱怨的，是家庭用水力发电机贩卖公司的回复邮件。
　　善治郎在昨天邮件里问的内容，大致来说就是“购买而来的发电机，能让我自己安装吗？”“维修保养，靠自己可能吗？”和“如果可能的话，自己维修之下的运作保证期限是多久？”这三个问题。
　　公司方面与此相对应的回答是，“不可能。安装需要电力方面的证件，安全义务并不在于购买者，而是在于安装者”、“阅读购买时的资料的话，只能够去除水槽的淤泥和水草等表面维护，因此维护也请让我们来做”“运作保证期限是三年”。这些回答将善治郎的希望无情地打碎了。
　　关于安装和维护已经作好相当的心理准备了，因此没受到什么打击，不过最后的那个运作保证期限三年的回答，给予了善治郎重创。
　　“三年，只有三年吗..........”
　　善治郎抬头叹道。
　　原本就做好了相当的心理准备。毕竟就算有不用维修就能一直发动到善治郎死亡为止的梦幻发电机，关键的家电————空调和冰箱本身的寿命也是有限的。
　　空调和冰箱的使用年限，大约十年不到。
　　不管怎样，到那个时间的话，文明的利器也终将离开异世界的生活。
　　所以带过去的电子产品对于异世界文明来说，也就是“辅助轮”而已。
　　“十年之后的话，身体也该习惯那边的气候了吧，根据情况还可以勉强奥菈，说不定让她制造像是以前马哈拉夏的宫殿一样，一个能从墙壁上流下水来的房间呢。”
　　善治郎松开鼠标，两手伸向天花板。
　　在网上查到的知识，曾经在没有空调这东西的时代，拥有庞大财产的印度马哈拉夏中，有个能从一面墙壁中流下清水，并通过地板上的沟槽排出流水，如此取得清凉的宫殿。
　　原理上来说，跟曾经日本使用的“洒水”相同。利用水蒸发时产生的吸热效应，来使室温下降。
　　只是虽然靠异世界的技术就能制造，不过建造这东西恐怕无法如愿。
　　那边的国家，经历过长久的战乱之后，现在正是复兴的关键时刻。
　　在这种时候，为了名为女王伴侣的一匹种马，奥菈能允许浪费如此的财力和劳动力吗？
　　至少三年后不行吧，要是十年后的话，如果国力回复顺利的话，也许能允许稍微的奢侈吧。
　　“三年不行啊——不管怎么想。果然瓶颈在于蓄电池吗？”
　　称得上是水力发电机消耗品的部件，是轴承和蓄电池。
　　想一想也是当然的，不管哪种发电机，为了让电力能够安定下来，蓄电池都是必不可少的。
　　这个蓄电池的寿命大约是三年，幸好这是消耗品，看过说明书的外行也能更换蓄电池，但是也不能说“能大量购买预备蓄电池”。
　　制造商不会拆开来卖，就是这么回事。
　　原本水力发电机就因为地域条件的限制而无法普及，大多数购买者都是把维修委托给制造商，并住在乡下的人。
　　因此，以防万一购买发电机的人一并购入预备蓄电池这件事倒也不算太奇怪，但问题是，预备就是预备。
　　确实没有使用的蓄电池比起二十四小时三百五十六天运作的蓄电池不会劣化，但过了三年，在外行人的保管方法之下，无法保持在购买时的状态。
　　买来放置的电池，在五年后、十年后，还能发挥性能吗？
　　“不过嘛，预备蓄电池带那么三个的话，应该差不多了吧！毕竟想要坚持十年啊，轴承的话能保证十年不坏，替换也很麻烦所以就算了吧？不过十年后的家电大半都寿命将近了，有自己去修理的价值吗。”
　　享受过一开始的几年之后，果然还是不想放弃电力。
　　学生时代经常看电视和DVD的善治郎，在成为社会人士后就没什么时间看了。世界杯也只是在电视新闻上看看结果，日本职业球赛和欧洲杯冠军赛这些，都好几年没看了。
　　在网上获得好评的电视剧之类，善治郎中学时代就一直看的某偶像团体的星期日晚上七点节目，都录了不少，但是成为社会人士之后，没看的DVD越积越多了。
　　不干活，只是无所事事地看电视节目的时间已经不复存在。
　　对疲于工作的善治郎来说，那种生活应该更有魅力吧。
　　就算在头脑里怀有“最终会厌倦这样的生活”的疑问，但现在却是无法抗拒的充满魅力。
　　“反正能带过去的，只是这一块毛毯的容量而已，钱也是没用的啊。好，全部用掉吧！”
　　调整心态的善治郎，开始搜索起了家电商品的情报。
　　“额，空调能自己安装........阿勒？室外部分的管道要通在哪边呢？记得那边宫殿的墙壁是用很厚的大理石制造的吧........。而且那间大得离谱天花板又高的房间，靠普通空调就能冷却下来吗？”
　　冷静下来想一想，在异世界使用家电有着很多障碍啊。
　　虽然如此，为了能让未来生活能再多坚持一秒钟，善治郎一边吃着有些冷下来的肉包子和茶饮料，一边继续全力搜集网络上的情报。
　　忙碌的日子里，时间总是过得飞快。
　　以前忙于工作而感到焦躁和空虚感的善治郎，在辞职后对这加速的感觉倒是很兴奋。
　　早早出门，在满员的电车里看着青年漫画杂志，上班。
　　刷过通勤卡后，坐下来开展业务。
　　主要的业务内容，是和离职后接替自己工作的人的整合情报。
　　至今为止，是将自己能理解就好的资料，为了让接替者也能理解而加工。
　　还有就是跟接替者一起跟客户打招呼，“因为自身关系而辞职，今后由这个XXX来接替工作，请好好配合.......”，说着这些话，还要点头哈腰。
　　在通常业务和接替业务的空挡时间里，还要制作新人用的业务手册。
　　这些业务即使赶末班车都完全来不及，剩下来只能早起加班的善治郎，倒是一次都没有住旅店，而这，也是为了确保去异世界旅行的资金充足。
　　不过，这是有效果的。
　　善治郎递上辞呈后的第三周。
　　硬是把平均睡眠时间缩减到四小时的结果，就是善治郎顺利地从工作三年的公司离职了。
　　“课长，那么就这样，这段时间麻烦您了。”
　　“哦，保重吧。”
　　离开前善治郎最后打的招呼，而中年肥胖课长的回答也就是如此了。
　　而且只是看了善治郎几秒时间，马上就坐回椅子继续工作了。
　　虽然让人感觉“实际上很讨厌我”，不过知晓课长勤于工作的善治郎并没有什么想法。
　　就跟大多数中小型企业的课长一样，这个公司的课长职务并非“管理职务”，而是背负部下的管理责任，也要担当业务，是不折不扣的劳动力。
　　总算从员工的工作量中逃出来的善治郎，对着身处加班的地狱之中还要高呼“这就是我的人生！”的课长，满怀敬意地低下头，离开了。
　　之后乘坐上常用的混合动力汽车，善治郎经过数小时的驾驶后，回到了自己出生的故乡。
　　从车上下来的善治郎，在暮色之中活动了一下僵住的肩膀和脖子，消除酸痛。
　　原先签订合同的停车场因为离便利店和超市较远，善治郎平时都是骑的自行车，因此久违的长时间驾驶对他来说负担颇重。
　　善治郎站在暮色之中，看着印象中的两层建筑的老家，微微眯起眼睛。
　　“还是老样子，这附近还是没变啊。”
　　虽然现在住里面的是叔父一家，不过对中学时代父母双亡的善治郎来说，这里就是“老家”。
　　“好，走吧。”
　　因为久违数年的回乡而底气不足吗，善治郎特意喊出声，按响了玄关处的门铃。
　　“好久不见呢，善治郎，很有精神嘛。”
　　善治郎的叔父————山井忠士一如善治郎的记忆，戴着眼镜的脸上露出柔和的笑容，欢迎早逝兄长的儿子。
　　叔父一家有四口人。
　　叔父、叔母、还有高中三年级的长女，以及差三岁的初中三年级长男。
　　在远方高中上学的长女因为是住宿，所以今晚坐在餐桌旁的是叔父、叔母和长男三人。不过椅子不止四把，有五把。
　　第五把椅子是善治郎的。
　　善治郎接受这个家照顾，是中学二年级父母因为事故死去后开始、进高中宿舍为止大约一年半的时间，不过好心的叔父夫妻在以后也一直保留着善治郎的座位。
　　“客套话之后再说，先吃晚饭吧，孩子他爸。”
　　说这话的，是从厨房那边端着汤锅过来的叔母。
　　外表和内在都是典型的“乡下勤劳大婶”，叔母对想帮忙的善治郎说着“好啦，坐下吧”，并飞快摆好饭菜，取下围裙，坐在自己的座位上。
　　“那么，孩子他爸。”
　　“啊，开动了。”
　　在叔母的催促下，叔父微微点头说道。
　　“开动了”*3
　　接着，叔母、长男、善治郎也随即开始吃起山井家的晚餐。
　　理所当然的，今晚的话题全都围绕着善治郎。
　　“是嘛，善治郎君决定要去海外旅行啊。”
　　“嗯，预定十几天后离开这里，抱歉这么匆忙。”
　　听到眼镜被锅里的热气染白的叔父说的话，吃着叔母亲手做的腌白菜的善治郎，就这样右手拿筷、左手端碗，点头应道。
　　“没事，善治郎这么决定的话就行了。不过这边是你的老家，可不要忘了回家看看。”
　　“啊，是的。非常感谢。”
　　去那边的话，最少有三十年连一封信都送不过来，隐藏这些的善治郎感受到的，是对叔父好意的罪恶感。
　　为了减轻这个罪恶感，善治郎转换了话题。
　　“是这样的，虽然不确定，但有相当长的时间不会回日本。
　　所以说，我开到这里的车子，就移送在叔父的名下吧。”
　　听到侄子的话，叔父今晚第一次皱起了眉头。
　　“善治郎君，不用这么关照的哦？”
　　早猜到好心的叔父会这么回答的善治郎，把筷子放在桌子上，挥着手道。
　　“不，不是什么关照，是真的为处理感到困扰而已。不止下次的车检，连驾驶执照都会失效呢，回不来嘛。”
　　不过好心的叔父，依然推辞道。
　　“嗯，这样啊。不过这样的话卖掉不是更好嘛。”
　　尽可能为侄子的利益着想，叔父还是老样子啊。
　　善治郎为了打消叔父的念头，强调道。
　　“不行呢，我十几天后就出发了。”
　　“这样的话，由我来卖吧，钱就存入善治郎君的帐户。现在这个时代，在海外也能把钱取出来吧？要是不行的话，回国时拿出来就行了。”
　　叔父人好得远超善治郎的预想，恳切又小心地在为他打算。
　　感受到叔父好心的善治郎，觉得舍弃这个世界生活并去异世界结婚的自己实在是薄情寡义。
　　“反正是二手的，又不值什么钱，给叔父用还好一些呢。”
　　善治郎也固执地想把爱车推给叔父。
　　感受到侄子的热情了吧，叔父用跟之前不同的语气说道。
　　“嗯，不过嘛，我现在也有辆轻卡车呢。”
　　在乡下生活，自家用车还是必须的。而像叔父那样的专职农家，除了一般用车以外，大多还有搬运杂物用的小型卡车。
　　确实再加一辆车的话，也没什么必要。
　　不过预料到这个回答的善治郎，继续说服他。
　　“所以说名字记在叔父的名下，让早苗来开吧。早苗明天就是大学生了吧？有车的话，也能经常回家看看呢。”
　　善治郎说出了叔父一家长女的名字。
　　叔父听到这话后，今天第一次面露苦笑。
　　“确实如此也说不定，由善治郎君来说，很有说服力呢。”
　　叔父的语气约略带有责备。
　　大学时代接到叔父“偶尔回来看看”的电话，却总是随便应付、结果四年连一次都没回来的善治郎，也只能脸上发烧了。
　　“对、对不起。不过早苗的第一志愿是县内大学吧？这么一来就不同了，有车比没有好呢。”
　　“原来如此，不过开车不太安全呐。”
　　叔父还在犹豫的时候，最先欢呼出声的，是之前都默不做声的叔父家长男。
　　“呐，就是说，把善哥的车给姐姐开吗？要是我拜托的话，姐姐带我去饭田也可以的吧？”
　　看着眼睛闪闪发光的儿子，叔父摆出不怎么恐怖的严肃表情，跟他说道。
　　“勇作，还没定下来呢，别从旁插嘴。而且早苗拿到驾照还要等明年，到那时你就要在高中住宿生活了。”
　　听到父亲的话，精气十足的中学三年级生毫不畏惧。
　　“不过哦，暑假的时候姐姐也会回来的吧？到时再拜托好吗？”
　　完全就是把善治郎的爱车当成早苗的东西为前提了。
　　乘姐姐的车去县内的繁华街游玩什么的，虽然到了高中可能就不想这样了，不过从勇作所说的话来看，这姐弟的关系还是很好的样子。
　　看到和睦的叔父一家，善治郎从心底露出笑容，喝着叔母准备的饭后茶水，跟小自己十岁的堂弟说道。
　　“嘛，早苗说可以的话不就行了。回来后拜托一下吧？”
　　“嗯，发邮件去问，我吃饱了！”
　　叔父都来不及阻止，勇作就飞速把碗筷端到厨房，踩着轻快的脚步，爬上二楼去了。
　　应该是给姐姐的手机发信息去了吧。
　　“勇作！”
　　没能阻拦到的叔父，还没吃完饭就想站起来，此时坐在他正面的善治郎说道。
　　“你看，叔父，勇作君也很开心呢，就接受了吧？”
　　“..........”
　　这个时候依然不想接受侄子好意的叔父，困扰地不作声响。
　　此时成为决定性一击的，是一直都安静地听着叔侄间对话的叔母。
　　“老公，不是挺好的吗？善治郎君也已经是个大人了，老是这么客气的话，就像是还把善治郎君当作小孩子一样，不是很失礼吗？”
　　“这样啊，嗯..........好吧。”
　　在妻子的建议下叔父终于做好决定，看着善治郎。
　　“善治郎君。”
　　“在。”
　　“那就承蒙你的好意了，谢谢。我会跟早苗说，让她好好开车的。”
　　“嗯，虽然是辆二手车，就作为至今为止蒙您照顾的回礼了，请不要客气地用吧。”
　　看着餐桌那边微微低头的叔父，善治郎笑着松了口气，同样低头说道。
　　这一天的夜晚，吃完晚饭的善治郎住在了叔父家。
　　从初中二年级夏天开始住了一年半的这个六榻榻米房间，和善治郎住的那个时候没有任何改变。
　　房间角落里的写字台，旁边的衣柜，还有衣柜上的老旧录音机。
　　刚才拿出来的被褥，也跟原先一样。
　　“不管过了几年，这里都是我的房间，是这个意思吧.......”
　　开着房间里的电灯，身穿蓝色睡衣坐在被窝上的善治郎单手拿着手机，自语道。
　　中学、高中、大学都在叔父一家照顾下的善治郎，虽然一次都没讨厌过他们，但是在他的意识里并非是“家人”，最多只是“亲戚”而已。
　　不过对于叔父来说，并非如此也说不定。
　　善治郎仰躺在被褥上。
　　把已经成年并走出家门的人的房间，维持在不论何时回来都能住下的状态，虽说这是乡下特有的宽敞住宅才能实现的事，不过追根究底这都是叔父一家对善治郎的好意。
　　“呼........”
　　抬头看着荧光灯，善治郎叹了口气。
　　吸气时在被褥里闻到一股防虫剂的味道，让善治郎放松下来。
　　被子中自己的味道已经完全消除了，这个事实，让善治郎感觉到这个房间已经不再是自己应该回归的地方。
　　“嘛，不管怎样，还有十天就要和这个世界道别了吗.......”
　　穿着睡衣的善治郎躺在被褥上，打开折叠式手机，确认上面的日期。
　　从那边公寓出来的时候，已经将家用电话、瓦斯、电力、用水全部都停止了，只有手机依然足够用完这个月。
　　只是这个不管在哪里都能方便使用的手机，在那边恐怕就无用武之地了。
　　“事到如今再后悔也没用了啊..........”
　　十天后女王奥菈将再度召唤自己，就算现在反悔，也没有传递这个想法的手段。
　　“像是这次能在短期内召唤.送还是个例外啊，奥菈小姐都说了。”
　　十天后，善治郎被那边世界召唤过去之后，能再次回到这边世界的机会，要在三十年后了。
　　三十年后，太过漫长了。实际上，甚至要做好埋骨他乡的觉悟。
　　“觉悟.......啊”
　　善治郎把手机放在枕边，将旁边的一只蓝色天鹅绒质地、掌心大小的四角小盒子放在手中。
　　里面的，是一对戒指。
　　在宽面的黄金色戒指上，横着镶入透明的三颗钻石。
　　虽然看上去不是很显眼，不过这三颗镶在上面的三连钻石的光辉，还是十分有魅力的。
　　“奥菈小姐.......”
　　看着戒指的善治郎，想起了在异世界等待着的女王的容颜。
　　之后，跟叔父一家再会后高涨起来的对于这个世界的留恋，也慢慢淡去了。
　　“果然，这就是一见钟情......吧。”
　　稍微整理了一下心情，善治郎坐起上半身，关掉了荧光灯的按钮。
　　第二天，早早就醒来的善治郎满怀感激地吃下叔母准备的早饭，开着爱车，到达距离村子三十分钟路程的深山破落小屋处。
　　除了车辙以外，完全就是杂草丛生的山野小道了。善治郎从爱车上下来，看着那破烂小屋，不禁发出声音。
　　“呜哇！上次来还是小学时代，现在居然变成了这样啊.......！”
　　饱经风雨的那间小屋和周围的土地，所有者都是善治郎。
　　大学毕业后决定在首都圈工作的时候，把继承于双亲的家和田地都半推给照顾自己的叔父，不过叔父只有这间小屋和周围的土地没有接受。
　　据说，山井家历史的发源之处，就是从这间小屋开始的。
　　现在立于善治郎眼前的这间小屋，因为屋顶是用铁皮板制作的，在昭和时代之后就有过整改，不过破烂小屋的本质并没有改变。
　　“当初听说之后还以为先祖是被村人孤立了，不过奥菈小姐所说无误的话，孤立之说虽不中亦不远了。”
　　善治郎看着朝阳照射下的破烂小屋，感慨道。
　　如果奥菈所说属实，山井家的先祖就是一百五十年前因为爱情而逃到这边的异世界男女了。
　　在江户末期的农村，乍然看到拉丁系和南美系混合外表的异世界人，也难怪会恶目相视了。
　　“嘛，现在村子里基本都没有这个说法了，说不定很容易就溶入进去了呢。”
　　善治郎乐观地想道。实际上在这狭小的村庄，就算是一百五十年前的事情，这方面的只鳞片语也该听到的，而善治郎却没有听说。说不定确实如善治郎所想，很简单就融入了村民间的生活。
　　善治郎想着这些的时候，在杂草丛生的对面传来柴油引擎的声音。
　　“哎呀，来了嘛。”
　　从树木的缝隙间看到业者卡车的善治郎，为了空出卡车的位置，坐上自己的车子移开了。
　　数分钟后，在破烂小屋前停下来的卡车上，走下来三个身穿工作服的男子。
　　“抱歉来这么迟，我们是泰克诺泰克施工事务所的。这次委托安装小型水力发电机的就是您‘山井大人’吧？”
　　三个人中看上去最年长的中年男子，对着站在小屋前的善治郎问道。
　　“是的，我就是山井。今天麻烦你们了。”
　　中年男子笑道。
　　“我们才是，请多多关照。几天前已经预先勘察过了，安装作业可以马上进行。为防万一，最后再确认一次您的希望。
　　把发电机设置到那边的小溪，让后面的建筑能使用电力。您的希望就是如此吧？”
　　“嗯，没有错。”
　　善治郎简洁地肯定道。
　　本来的希望是“把那个水力发电机带到异世界的王宫使用”，不过在这时候可不能说出来。
　　“但是就如几位所见，这里是乡下地方，因此我想能做出最低限度的维护，能让我把几位的工作场景给录下来吗？”
　　尽可能不动声色提出要求的善治郎，让中年的技师面露苦笑。
　　“唔，录像倒没关系，维护就没有了。嘛，水槽里的淤泥处理和吸水口的丝网清理可以实现，不过发电装置本身还是别去动手为妙。”
　　“当然了，让我看看外行人能做的就行了。”
　　善治郎附和着中年技师的话。
　　“我知道了，就请随意录像吧。”
　　“非常感谢。如果妨碍到什么的话，请不用客气地说出来。”
　　达到目的的善治郎，开心地跟中年技师说道，然后去车上拿出跟叔父借来的手提摄像机。
　　“呜哇.......。这个比想象中还要麻烦啊，有点小瞧了呢.......”
　　几个小时后，一直都在拍摄技师工作的善治郎，有些疲惫地叹道。
　　从早晨十点开始的作业，过了中午依然没有完成。
　　三个专门的技师都要花这么多时间，在异世界的善治郎要独自干的话，都不知道要多么辛苦了。
　　“说不定，有点草率了啊。”
　　善治郎不禁对自己的决定有些后悔了。
　　在网页上写的“接上取水.排水通路上就能简单安装”，看来是对于“专门的技师来说很简单”吧。
　　小型水力发电机，由三个较大的部件组成。
　　一个是为了让水量安定化和去除沙石的水槽部件。
　　另一个是包含大型磁石和水车的发电机组件。
　　最后一个，是以交换式蓄电池为中心，保证电力稳定供给的系统部件。
　　水槽安装在小溪上流，将取水口沉在水流之下。
　　然后是为了能产生落水差，把发电机部件安装在比水槽位置低得多的地方。
　　水槽和发电机之间用耐久性和柔软性都很强的细软管连接，将水槽内部过滤掉沙石的清水，灌入发电机内部。
　　让水车回转的水流，就这样通过排水管道，流到小溪的下流。
　　另一边的控制系统是在小屋内。
　　用钻头在小屋墙壁上开一个圆孔，通过它用电线和发电机连在一起，这样的话就能让发电机产生的电力处于控制之下了。
　　控制系统的部件是由两个大型的蓄电池组成，抑制住小发电机特有的电力上下浮动。
　　普通家庭的话，可以把控制系统接在埋入墙壁里面的电源装置，不过这间破烂小屋不行。
　　为此，为了让各类电子产品能直接连在控制系统上，需要在上面安装好几个插座接口。
　　接上插座的话，不管是电视空调还是冰箱，都能正常使用了、
　　“请稍等一下。”
　　回到卡车那边的中年技师拿来一盏老旧的台灯，应该是确认发电机能否安全运作的最终检查吧。
　　“好了，要通电喽！”
　　中年技师从小屋里探出脑袋，跟外面做工的两个部下大声喊道。
　　“是，水槽OK！”
　　“发电装置，没有问题！”
　　正在对水槽部件和发电部件进行最终检查的两个年轻技师，挥舞着手腕大声回应。
　　运作了，发电装置。
　　水车回转，产生电力，并马上传到小屋里的控制系统上。
　　长方形的装置中响起风扇转动的声音，而控制系统左上方的绿灯也亮了，那是发电装置正常运作的证明。
　　“好，那么来吧。”
　　确认到绿灯亮起的中年技师，在老旧的桌上放上电灯，并将插头插进控制系统的插座，接着打开了电灯的开关。
　　昏暗的破烂小屋中，亮起了电灯的光线。
　　“哦！”
　　“看来，没有问题嘛”
　　在发出感叹声的善治郎面前，中年技师一脸工作完成的充实感，用挂在脖子上的毛巾擦拭额头的汗水。
　　大约一个小时之后。
　　“好了，这样一来就跨过最大的困难了。”
　　在作业人员乘坐卡车离开后，剩下一个人呆在小屋的善治郎，看着刚安装好的发电装置，如此嘟哝道。
　　发电机的插座接口上，已经接上了录有发电机安装作业的摄像机的充电器。
　　看到顺利充电中的安全灯，说明现在发电机正顺利运作着。
　　善治郎手握技师们给他的说明书，看着控制系统。
　　“额，这里红色的是非常用指灯，而这里的数值就是现在的发电量吧。以这个发电量的话，我在公寓里用的家电应该能同时使用才对，不过要带去那边的世界，就要重新安装这些，不能保证有相同的发电量啊。”
　　说明书上，有普通家电的消费电力一览表。
　　看这个，一眼就能分辨出那些家电需要多少发电量了。
　　善治郎买下的这个“小型水力发电机”，最大发电量有1千瓦。有这么些电力的话，不只是单人居住的公寓，就算四五口之家都够了，当然，这也只是理论上而已。
　　现在发电机上显示的数值也就600瓦左右。
　　把发电机带到异世界，就算能再次运作起来，那时的发电量跟专门技师组装出来的相比，可能要远远不如。
　　“这样的话，只能限于平时用的家电了啊.........要不把放在仓库里的家电都拿到这边来试试？”
　　就这样得出一个结论。
　　不管怎样，既然水力发电机安装在了这里，那么去异世界的起点，也就是这里了。
　　最后一天，要把这些都拆开来放在奥菈给他的毛毯上，只是光这个发电机本身就有七十五公斤的重量了。
　　有辆平板车的话，善治郎一个人倒也能把这些装在车上，不过这么做的话，干脆把毛毯盖在小屋上一起带到异世界反而更有效率些。
　　“总之，最后一天要把能带的东西全部带来啊。现在就把东西带来放着吧。”
　　退公寓的时候，打算带到异世界的东西都寄放在了仓库中，其余的全部处理掉了。
　　开车拿到叔父家的，只有少数行李和换洗衣服，还有结婚戒指和附魔的毛毯了。
　　尽早跟搬家公司联系，把那边的东西搬来这间小屋的话，倒是也就不会太匆忙了。
　　顺便，在这间小屋试一下“这台发电机能同时让多少家电运作？”“远离人烟的生活还需要什么呢？”这些问题。
　　“还有几天时间啊，想到需要什么的话，开车到附近城镇的家电中心去买就行了。嘛，剩下来的资金不多就是了......”
　　虽说是附近，不过最近的城镇开车都要花两小时左右。
　　原本想直到出发之前都帮叔父做些农活，不过还是算了吧，自己还有事情要做。
　　“好，决定了的话，就尽早联络吧。那么........这里没信号？呜哇，要走到国道上才能用手机啊.......”
　　决定好今后方针的善治郎，为了给搬家公司和仓库管理员打电话，开着满是泥浆的车子出去了。
　　准备期间，转眼就过去了。
　　距离跟奥菈约定的日子开始，正好一个月。
　　在破烂小屋中，山井善治郎坐在画有魔法方阵的毛毯中央，等着那个时候。
　　他的样子，只能用一句“古怪”来形容了。
　　善治郎现在身穿一件灰色的西装，背上还背着只有在登山时才用的上的巨大背囊。
　　光是这样就已经非常怪异了，而他的右手握着一把开过封的剪纸刀，左手的小指还在刀尖上摩擦着。
　　“差不多了吧？难道说.......全部都是做梦吗？不不，不可能的，这边还有毛毯跟戒指。........但是，如果有什么意外发生，让我的再召唤泡汤呢？”
　　右手拿着的裁纸刀，每隔一段时间就刺破左手小指，将血滴在毛毯上。善治郎在这个时候，被巨大的不安感包围了。
　　去往异世界的准备早已就绪了。
　　从公司辞职，瓦斯、电力、电话、自来水，这些契约全部解除，从公寓里搬了出来。虽然手机还能用，不过到这个月结束也无法再用了。
　　唯一有血缘关系的叔父一家，对他们撒谎说“转行去国外。”
　　居民卡也从工作地点转到了出生的乡下。
　　银行和邮政局的户口还是没变，下个月的十号就会有最后一笔工资入账，不过善治郎已经无法去拿了。应该不可以，可以的话就头疼了。
　　准备到这个地步，如果万一没有被召唤过去，善治郎就要陪着在现代日本几乎没有市场的小型水力发电机，和白痴一样的长长电线，在路边迷惘了。
　　老实讲，要是还不被异世界召唤的话，善治郎的人生就危险了。
　　“果然，头有些晕呢。血流得太多了吗？”
　　有种昏暗错觉的善治郎低吟着。应该不至于，之前流出来的血量，还没到医院抽血检查的十分之一。
　　这种视线恍惚的感觉，都是精神上的原因。
　　虽然现在是初夏，不过在河边的山林中，早晨的温度还是相当低的。
　　“好冷........”
　　善治郎不知道是寒冷还是紧张，身体颤抖了起来。
　　“没忘记什么东西吧？发电机.......水槽部件、发电部件、控制系统。抽水和排水管道，好，全部都在。”
　　像是在压抑住颤抖一样，善治郎用手指一个个确认无比重要的“小型水力发电机”。
　　这些是昨天辛苦一天搬到毛毯上的杰作。
　　尤其是七十五公斤重的发电组件，善治郎独自辛辛苦苦搬到了小屋中，真想要谁来夸奖一下。
　　这还是多亏从购物中心买来的平板车，要是没有那个的话，一个人绝对不行。
　　技师们为了固定发电组件，把桩打在了河边地面上。成功将桩一根根拔掉并搬上平板车的时候，身上穿着的T恤和短裤都被汗水浸湿了。
　　不过这也是有价值的，发电机的所有装置都在这块毛毯上了。
　　善治郎的行李中，5层的冰箱就是第二大的了。
　　“结果，给奥菈小姐买的东西就只有戒指和酒了吗？奥菈小姐，好像很喜欢喝酒呢。”
　　在毛毯的角落里，排列着白兰地、威士忌，以及日本酒和红酒的酒瓶。
　　对于只喝过一两千一瓶威士忌的善治郎来说，这些一瓶一两万的酒已经很夸张了。只是带去给女王的土特产，这种程度也是有必要的吧。
　　说起来，觉得那边的酒都是度数比较低的果子酒的善治郎，急忙买了一个家庭用的蒸馏器，不过靠这个能否可以做出蒸馏酒来，还需要尝试一下。
　　嘛，成功的话就算赚了。
　　接着，善治郎看着自己身上的衣服。
　　“衣服，这样就行了.......吧。不，就算不行，我的衣服也没有更好的了。”
　　现在善治郎穿着的这件灰色西服，是他衣服里面最值钱的了，也就是唯一的一件好衣服。这也算是为了结婚才穿的了，就算是异世界，也要穿得像样地过去。
　　原来是想准备一件新郎穿的白色西服，不过在看到那贵得离谱的价格后就放弃了。
　　财力有限的善治郎能做到的，就是尽可能在自己拥有的东西中找出来。
　　注意到衣服的善治郎，发现到西服上有了皱痕。
　　“呜哇，糟糕。那边能把西服的皱痕弄平吗？”
　　背囊里的，是一套换洗衣服和牢固的登山皮靴。充电式的五号干电池数个，和能用太阳能充电的装置。其他还有干面包、巧克力饼干、糖衣巧克力、饮料水、论打买的打火机和工具刀，手摇式LED照明灯（不知道LED的可以百度一下）和隔热材料的毛巾等。
　　万一被召唤的地点搞错的话、被召唤的时间搞错的话、毛毯的魔法方阵没有发动的话，都只能带自己身上的东西过去了。考虑到那种意料外的事态，不管衣服上有多少褶皱，都不想把背囊放在毛毯上。
　　当然，在某种意义上是最珍贵的送给奥菈的戒指，已经好好地跟盒子一起放在西装内侧的口袋里了。
　　善治郎不经意地，想再次确认口袋中的戒指。
　　不过，很不巧地右手拿着裁纸刀，左手小指还在滴滴答答地流着血。
　　暂时把裁纸刀放在毛毯上，再伸进内袋里找找看吧。善治郎这么想的时候————
　　“咕........！？”
　　熟悉的那种轻微醉酒感，袭上了坐在毛毯上的善治郎。
　　丢下裁纸刀并双手抓住毛毯的善治郎，在听到右边传来的“吱呀”一声的瞬间，从头顶传来久违一个月的女声。
　　“欢迎，夫婿殿下。第二次召唤成功真是太好了呢，这次能真正对你说出来了。
　　欢迎来到这个世界、我的国家。欢迎您，我一生的伴侣。”
　　“奥菈小姐。”
　　顺利地将毛毯整个转移过来的善治郎，甚至忘记了站起来，就这样跪着仰望双手摊开表示欢迎的女王。
　　
　　[[IMG,9ab831f337cfa82dbfc0b903694aaa69,800,1165,96164]]