　　第二天一早，善治郎在王宫的客居室醒来了。
　　刚睡醒的善治郎，映入他视野的是豪华的床帏。
　　不曾见过的光景，让善治郎一瞬间僵住了身体，不过在回想起自己昨晚就是睡在这边之后，就放松了下来。
　　“啊，对了，这里是异世界啊。”
　　善治郎从比自己所住的六榻榻米房间还要宽敞的床上起来，踩在了铺有毛绒毯的地板上。
　　穿上放在脚边的像是拖鞋一样的鞋子，善治郎在宽敞的客厅中走路时，发现自己正无意识地用手搔抓侧腹部。
　　“好痒，这边那边都被虫子咬了啊。昨天一时冲动答应了结婚，看来有些太快了也说不定啊........”
　　事到如今，善治郎才嘟哝着。
　　昨天一天都生活在这里，让善治郎感觉到这个世界和现代日本相比，是多么不自由的一个世界。
　　虽然午饭和晚饭的食物都很美味，但是一起拿出来的水和酒却是异样的不冰不热。
　　就算是善治郎这个连啤酒和发泡酒（碳酸酒类）都区分不出来的人，作为日本人都知道“发泡酒越是冰凉就越好喝”。
　　对于这样的善治郎来说，在晚饭拿出来的果子酒，比起味道来那种不冰不热的感觉更是不好受。
　　说起这个的话，那就是气温本身的问题了。昨天据奥菈所说，这个嘉帕王国跟日本的关东圈比起来要热得多了。
　　就算是最冷的季节，在街上行走的人都没几个穿长袖的，再热一点的季节，气温甚至比体温还高，人们会尽可能在狭小的空间里紧靠着，用互相的体温来“乘凉”。
　　说起来在印度的夏天，也听说过类似的轶闻呢。
　　这个世界上不存在温度计这类东西，所以并不是很清楚，但是冬天的最低气温恐怕也有二十度左右，夏天的最高气温更是需要作好四十度以上的觉悟才行。
　　而且，这个世界当然是没有空调这种东西的。对于只知道空调下日本夏天的善治郎来说，这个热度是相当的劲敌。
　　实际上，昨晚也热得难以睡着。虽说现在并非盛夏时节，但善治郎到睡着为止起码花了一个小时以上的时间，在这张超大尺寸的床上翻来覆去。
　　而睡得最辛苦的不是炎热，而是妨碍睡眠的另一个因素，“虫子”。
　　看来这个世界也不存在玻璃窗这种东西，因此窗户全部都是木质的，而白天因为要采光的关系，全都打开着，那么虫子当然也就肆意进出了。
　　总算床帏起了点蚊帐的作用，但却也无法将全部虫子挡在外面。
　　结果在早晨起床的时候，善治郎身上各处都被虫子咬了。
　　不过最让善治郎无语的，就是夜晚的不方便了。
　　老实说，虽然知道这里的夜晚没有电灯，却也没想到竟然会不方便到这个地步。
　　跟奥菈一起吃晚饭的食堂那边，是以大量蜡烛拼成的巨大烛台来保证相当程度的照明，但是在走廊上步行的时候，只能靠前面侍女手中的油灯才行。
　　就算是在房间里，也只是桌子上放着的一盏油灯而已。
　　要是在这种光线下看书的话，肯定会对眼睛造成损害吧。
　　“听说古人能早起早睡，终于能明白了啊，毕竟晚上除了睡觉之外就没什么别的事可做了嘛。”
　　一边抱怨着，善治郎一边换着衣服。
　　王宫或府邸中规定的让侍女来“帮忙换衣服”，在昨天就被善治郎拒绝了。
　　现在善治郎身上的服装，是用纽扣绑在腰间的宽松裤子，和垂到膝间的像是睡袍一样的肥大上衣。
　　这是王侯贵族最一般的夜间服饰，但以实际穿过的善治郎的感想来说，T恤和短裤反而更容易入睡。原本睡相就不怎么样的善治郎，在翻身好几次之后，差点就被这睡袍施展关节技了。
　　而这里是王宫，善治郎也是非公开下的女王的王配，算是相当特别的客人了。衣食住这些应该都是给他准备了最高级的吧，却也无法让只是现代日本一介普通人的善治郎满意。
　　越来越感受到时代的差异，以及文明水平的差距之大了。
　　从借来的夜服换成自己习惯的原来衣服，善治郎在床的一端坐下来，等着侍女过来喊他。
　　“换个角度想想，还真是承蒙了日本不少恩惠呐，毕竟大多数家里都有冰箱和空调。与其相比，这里是连电力都不存在啊。不过这里不用工作就行呢！而且，奥菈小姐也是乱漂亮一把的。”
　　能让经历了温吞的酒、难以入睡的房间、黑暗夜晚的善治郎不至于反悔，就是昨天和他缔结婚姻的奥菈.嘉帕的魅力所在了。
　　晚饭时，以大胆的高衩红色晚礼服身姿出现在善治郎面前，奥菈面带魅力无比的微笑、以及肉感十足的身体，将异世界的未婚夫迷住了。
　　完全被女王陛下那大胆的艳姿迷住的善治郎，以不让人发现异样的程度（善治郎自己这么认为），视线飘向奥菈那丰满的胸部谷地，以及从开衩部位偷偷看着她的大腿。
　　即使现在回想起来，她那臀、乳、大腿，都是比现代日本的生活更有价值的。
　　“说起来，我这次不是把自行车带到这个世界了吗？也就是说，一个月后回来的时候，也能带过来一定程度的东西吧？好，回去以后就把我的入赘嫁妆给列出来喽！”
　　正当善治郎把双手合在一起发出“啪”一下声音的时候，从入口处传来了敲门声。
　　“来了！”
　　“失礼了，早晚已经准备就绪。”
　　外面传来的是善治郎有印象的年轻女声，善治郎大声回答道。
　　“好的，马上就去！”
　　从床上站起来的善治郎，快步走向了入口处大门。
　　山井善治郎对于嘉帕王国是一个特殊客人，但他的存在，现在除了女王奥菈和她的心腹之外并没人知道。
　　因此，继昨天的中午和夜晚之后，在异世界第三次的饭桌上坐着的，依然只有未婚妻奥菈一个人。
　　用善治郎贫乏的词汇来表述的话，嘉帕王国的文化是“典型的中世纪欧洲风格和未开化的南国文化糅合在一起的感觉”。
　　如果有意的话甚至能让三十个人同时坐下吃饭的这个长桌，让人惊讶地是用一段圆木切割成两片，并在表面打磨之后的作品。
　　究竟是树龄几年的木头啊，善治郎想象不出来。要将这么大一段木头整根做成长桌，恐怕这个花费要远在大理石制造的之上吧。
　　这个巨大的木制长桌上，排列着用银制食具盛的浓汤和圆面包。
　　善治郎边和奥菈开心地交谈，边吃着异国风味的早餐。
　　“送还的准备已经做好了，因为星辰的排列直到今天中午都不会有问题，所以什么时候回去就要看善治郎殿下了。等差不多的时候打声招呼就可以了。”
　　将圆面包片优雅地送入嘴中，慢慢咀嚼并咽下的奥菈，还是依然用沉静的声音，对善治郎报告现状。
　　另一方面，完全不懂异世界餐桌礼仪的善治郎，一边想着是不是要跟奥菈一样，一边用左手拿着汤盘，用银制的汤匙舀起琥珀色的液体，小心翼翼地送入嘴中。
　　“谢谢，奥菈小姐。是呢，什么时候回去都可以，只是我有一件事想问一下，在召唤或者送还的时候，我能带多少行李呢？”
　　奥菈在这种私底下的餐桌上并非一个固守礼仪的人，但作为今后女王的伴侣，善治郎在公开场合进餐的机会一定会有的。
　　对现在开始就自觉学习餐桌礼仪的善治郎有好感的奥菈，把想说的“请别在意礼节放轻松些”这句话咽进去，微笑着回答道。
　　“嗯？召唤魔法是召唤人的魔法，基本上只有那个人随身带着的一些东西能来回传送。善治郎殿下偶然带来的那个不可思议的乘坐物大概就是极限了吧。”
　　听到这个和期望大相径庭的回答，善治郎不禁皱起了眉头。
　　“呜哇，真的吗？糟糕了啊，不能拿太大的东西吗......”
　　“善治郎殿下？在王宫里看上什么了吗？”
　　善治郎急忙摆手，修正奥菈的错误理解。
　　“不，不是这次，而是一个月后的下次。可以的话，那边世界的道具之类的，想要带过来一些呢.......”
　　“啊，原来如此。”
　　听到善治郎的话，奥菈就理解了。
　　想起来夫婿殿下在那边的世界也有生活据点，也应该有财产才对。就跟昨晚心腹们的猜测一样，善治郎要是那个世界的贵族或者富贵阶层的话，就算两手捧着那些不想放手的财产，那也毫不稀奇。
　　“确实从善治郎殿下的立场来考虑的话，这也是个问题呐。那么.......”
　　原本准备尽可能回答夫婿殿下的女王，是因为没什么办法吗，在思考着。
　　“.......啊，对了。说不定，那个能派上用场呢。”
　　脑中思索各种可能性的奥菈，想到了一个似乎可行的手段，“啪”地拍了下手。
　　“奥菈小姐，有什么方法吗？”
　　对面露喜色并从椅子上站起来的善治郎，奥菈点头道。
　　“嗯，就是‘时空魔法’的基础，加入了结界魔法的毛毯型魔道具。
　　这次回去的时候，善治郎殿下把那种毛毯带到那边的世界，在一个月后再次召唤善治郎殿下的时候，由善治郎殿下发动结界的话，应该就能将结界内部的东西都带过来了。
　　毕竟只是一块毛毯，虽然不可能让善治郎殿下把所有财产都带过来，不过比起单人的量，还是会增加不少吧。”
　　“啊，这样的话就能带过来不少东西了呢！不过先不说潜在性，我现在可是连魔法的魔字都不会用.......”
　　看着欣喜之后马上担心的善治郎，奥菈笑着说道。
　　“没关系，魔道具只要注入魔力就能发动了。就算那也做不到，也只要在毛毯上洒下少量血液就可以了。血液中，包含有高浓度的魔力呢。”
　　听到奥菈的话后，善治郎又一脸开心了。
　　“这样的话我也能做到呢，谢谢了，奥菈小姐。”
　　“没什么，不用谢的。跟夫婿殿下为我奉献的东西比起来，只是微不足道的小事而已。”
　　奥菈如此说道，泰然地微笑着。
　　不知道魔道具价值的善治郎坦率地接受奥菈的好意，但如果他事先知道魔道具价值的话，也就能发现奥菈是对他多么有诚意了。
　　魔道具是用“付与魔法”做出来的。
　　而“付与魔法”也和嘉帕王室的“时空魔法”一样，是只有另一个王室的人才能施展的秘术，也就是俗称的“血统魔法”的一种了。当然，作为“付与魔法”产物的魔道具，数量极其稀少，价格更是突破天际。
　　另外这个毛毯里包含的魔法，就算是基础中的基础，那也是“时空魔法”，也就是说，这是用两家王室的秘术做出来的极品。也可以说是嘉帕王室和继承“付与魔法”的王室之间友好的证明。毫无疑问的国宝。
　　奥菈像是想起了什么一样，开口道。
　　“能让善治郎殿下这么开心的话，就是我的荣幸了。其它还有什么要求吗？善治郎殿下可是我的未婚夫呢，事到如今已经不用客气了。”
　　不知何时已经吃完早饭的奥菈，在用柑橘类果汁润喉的同时，对善治郎柔言说道。
　　喝着银杯中同样饮料的善治郎，在内心想着这个酸甜爽口的味道（要是加入冰块的话就太棒了）这样的奢侈念头，稍微思考之后回答。
　　“是呢，其他方面......对了，婚约。是要结婚呢，我们！奥菈小姐有正合适你左手无名指的戒指吗？有的话，我想要借一个过来。”
　　说起结婚就联想起“结婚戒指”的善治郎，如此问道。
　　不过这个世界似乎没有“订婚戒指”或者“结婚戒指”这样的风俗习惯，无法理解善治郎意图的奥菈，很奇怪地侧着脑袋。
　　“嗯，找一找应该能有，不过那个有什么用呢？”
　　“那个是、嘛.........期待一个月之后吧，就是这么回事。”
　　善治郎用暧昧的笑脸将回答蒙混过去。难得对方不知道“结婚戒指”这个习俗的话，那就直到当天为止都隐藏起来，再作为惊喜给她吧。
　　只是就算不知道“婚戒”这个习俗，只要把“借合尺寸的戒指”和“期待一个月后”两句话结合在一起，也就能简单推测出是要去那边的世界把戒指当作礼物送给自己了。
　　奥菈浮出笑容，从正面看着善治郎，点点头。
　　“我知道了，会好好期待的。‘左手无名指的戒指’，在夫婿殿下的世界有什么样的含义，就在一个月后再请教吧。”
　　“嗯......好。那时，一定会的。”
　　发现自己的意图已经暴露的善治郎，苦笑着这么说道。
　　第一次转移的时候都没在意就结束了，不过第二次的转移让善治郎感觉到轻微的醉酒感觉。
　　“.........哎呀。”
　　往旁边歪出一步的善治郎摇了摇头，抛开那种视野倾斜的感觉，环视周围。
　　用柏油固定住的街道，在上面奔走的是无数的自行车，道路两旁排列的是用混凝土建造的大楼。
　　看惯的风景，和尾气的臭味，让善治郎产生一种“我回来了”的感受。
　　这丝毫没有改变的风景，甚至让他产生“莫非，在那个世界的经历只是一个白日梦吗？”这样的怀疑。但是证明不是如此的证据，就是出门时乘自行车的善治郎此刻却是在徒步走路，而两手拿着的，是卷成筒状的大块毛毯。
　　再加上，左手的小指上，还戴着奥菈借过来的金戒指。
　　这些物证，让善治郎确信昨天的一整天并非是在做梦。
　　“话说回来，感觉上是连续的，在那边过了一整天........这边也是吧？”
　　自言自语的善治郎变得没什么自信了。在异世界度过一整天的善治郎，虽然单纯地认为现在是星期天，不过地球的时间跟那边对等的保证，并不存在。
　　说不定现在还是星期六，又或者这边的世界已经过了不知多少天了。
　　嘛，周围的景色没什么变化，气温和太阳的角度也基本没变，应该没什么问题吧。
　　“糟糕，应该先确认一下现状。”
　　往坏的方向去想的善治郎，两手抱着毛毯，就这样快步向自己的家走去。
　　“太好了，基本没有时间差呢。”
　　回到六榻榻米大的单人公寓，确认电子时钟上日期和时间的善治郎终于呼出了一口气。
　　善治郎带到异世界去的手表和公寓里的电子时钟，指在了同一时刻。
　　看来那边时间的流动跟这边基本一样，这可以说是万幸了。要是跟那边的时间差得太多的话，善治郎在异世界的生活计划就要搁浅了。
　　毕竟再次召唤是以“异世界的三十天后”为标准，要是两边的时间有差异的话，善治郎就要一直想着什么时候召唤自己而活不下去了。
　　发现自己最大的烦恼只是杞人忧天的善治郎，一脸放松地坐在墙角的电脑前，接入电源。
　　“好，时间没剩下多少了，检索检索。”
　　善治郎把双手拍在自己脸上，给自己鼓劲。
　　现在的时间是上午十点刚过，真正一天都没人的六榻榻米房间，在初夏的热气侵袭下，早已闷热得很了。
　　善治郎坐在电脑椅上，操作空调的遥控器，一口气将空调温度设置在二十度。
　　“呼........活过来了。”
　　就算对健康有害，善治郎依然坐在冷风直接吹在身体上的椅子上面，用裤脚拭去掌心的汗水，然后把右手放在了电脑的鼠标上。
　　一个月的时间，看上去很长，却也很短。
　　跟客户交接、调节时间、准备礼物的资料，一不在意的话可能就马上过去的一段时间。
　　善治郎一秒钟都不浪费，先打开了因特网的检索网页，把想到的关键词输了进去。
　　“........啊啊，可恶！果然不行吗？”
　　几十分钟过后，善治郎在打开了好几个检索网页的电脑前，抓着脑袋。
　　狭窄单间公寓为数不多的优点，就是能在短时间内将室温降低。而设定的温度也提到了二十五度。
　　在这适合人体舒适的气温中，善治郎像是蹂躏铺在地板上的便宜毛毯一样，来回晃着椅子，自言自语着。
　　“就算异世界这么不现实的事情都能存在，但现实果然没那么天真呢......”
　　善治郎经过两天一夜的异世界生活，最切实想要的，大半都是电子机器。空调、冰箱、照明等，不论哪一样都需要稳定的电流供给才能使用。
　　因此，善治郎一开始想找的，是家庭用的小型发电机。但是，说当然也是理所当然的，拿到异世界以年为单位持续供给电力的东西，并没有那么简单就能找到。
　　“最简单的，就是柴油或者汽油式的发动机呐。但是燃料.......”
　　野营用贩卖的这类发电机，不用花什么工夫去设置，很简单就能发电了，但是当然地，需要汽油或者轻油等特殊燃料。
　　以前曾听说有人自制生化柴油的事情，查了一下后才发现，这种工作对于在异世界的善治郎那样的外行人来说，是不可能实现的。
　　大略来说，生化柴油的材料，就是“植物油”、“甲醇”和“氢氧化钠”这三种。
　　在异世界可以得到的就只有植物油，甲醇和氢氧化钠都只能靠善治郎自制。甲醇可以用碳化时产生的木酸液蒸馏得到，而氢氧化钠需要接通电源并加上离子交换膜的二连水槽，然后从盐水中制造出来。不管怎么想，这两样都是善治郎力不能及的。
　　当然，可以去药铺大量购买甲醇和氢氧化钠带到那边去，不过这样做的话，还不如一开始就准备好装载汽油用的油桶还方便些。但是只能带一块毛毯装得下的少量燃料，恐怕连一个月的电力都无法供给吧。同样的，带甲醇或者氢氧化钠也是如此。
　　“火力发电不行的话，剩下来就是风力或者太阳能吗？”
　　风力发电比较现实，异世界也是会吹风的。但是值得注意的是发电量的大小，跟文字一样是“靠风发电”的，风平浪静的热带夜晚恐怕不堪重负啊。
　　至于太阳能就更是排除在外了，善治郎最切实的需要，就是“夜晚照明”的发电了。
　　只有在白天才能使用的电力，魅力基本就减少了一半。姑且有那种搭载了大型蓄电池、能够在夜间使用的太阳能发电机，但是大型蓄电池的寿命非常短，可以说是消耗品了。作为需要长期使用的电源来说，信赖度太低。
　　“还有就是最近流行的风力和太阳能的组合发电吗？这个，应该可以吧。”
　　善治郎把塑料瓶中的茶水倒进杯中，然后又把手放在鼠标上。
　　冷静点想想的话，这个组合发电机是最方便的吧。制造商的广告词就写着“设置简单，半天就可以，当日就能使用”的标语。
　　如果这个广告词能够相信的话，那么善治郎在异世界都能独自设置了。
　　但是让善治郎还在烦恼的，是偶然看到的另一种发电装置。
　　“家庭用水力发电机吗，竟然还有这种东西啊.........”
　　善治郎像是被它的魅力吸引住了一样，低喃道。
　　跟风力和太阳能不同，由于场地限制而没能普及开来，但现在家庭用的小型发电机，已经发展到水力发电了。
　　善治郎看上的“家庭用小型水力发电机”，最大发电量有0.5千瓦和1千瓦两个类型可选，是利用水位差的发电机。
　　据善治郎在网上调查得到的，总发电量在十千瓦一下的水力发电机被分类在“一般用电力工作物”，再调查了一下购买条件，连普通家庭都能比较简单地购入。
　　当然，从购入到设置需要办理“河川法”等其他的麻烦手续，并非是“燃料式发电机”那种从附近电器中心就能轻易买到的东西。
　　水力发电的魅力，简单来说就是二十四小时的持续性，以及压倒性的发电量。
　　考虑到普通家庭用电量的话，风力和太阳能就算有充足的风和太阳光，也是很吃力的。但是水力发电不同，如果能和制造商所言的一样，那么即使是小型的也能适合普通家庭的耗电量。
　　也就是说，善治郎现在在这个房间里同时使用的这些家电————空调、冰箱、电脑等都能毫无问题地使用。
　　但是，这个充满魅力的水力发电也存在着问题。
　　“那个王宫附近有河流或者水路吗？”
　　对于一直呆在王宫里、一步都没走出去的善治郎来说，并不清楚王宫周围是否有能够让水力发电运作的水源，这就是根本性的问题了。
　　以这个世界的常识来考虑，王宫毕竟有数百人在里面生活，因此水源不可能没有，但那毕竟是有魔法存在的异世界啊。
　　“是的，水由专门的魔法师，在每天早晨用魔法做出来。”
　　被这么告知的可能性很高。
　　那么就同时购入水力发电机和组合发电机，倒也一下子就这么想到了，不过预算就成了问题。
　　只有加班费不会克扣的半黑心企业，让数年工作的善治郎的存款总额，达到了三百万左右。
　　以二十多岁前半段的存款来说，虽然不算少，却也说不上多么丰裕。
　　善治郎看上的组合发电机的价格大约是五十万元，而水力发电机更是达到了一百五十万元。
　　除了发电机外，再考虑到大型空调、冰箱、照明器具和新电脑之类，想买的东西数不胜数。再加上内衣、牙刷、肥皂、毛巾、浴巾、纸巾等，都是需要钱的。
　　而且还有要送给奥菈的“结婚戒指”，实在不能把预算的三分之二全花在发电器具上面。
　　但是不决定发电装置的话，也就无法决定带过去的家用电器。
　　“啊——结果只能从中选一样了吗。是简便的小型电力呢，还是需要冒无法使用这个危险的大型电力呢？嗯..........”
　　虽然难以立即做出决定，不过也不能浪费太多时间。毕竟不是去超市买菜，买了也不会第二天就送过来，还有安装方法、使用方法等，要记住这些都要花时间。
　　“阿勒？话说家庭电器是那种由自己安装设置、对方只需要卖出去的东西吗？”
　　突然想到这个根本性问题的善治郎，忍不住吸了口气。如果刚才网页上情报正确的话，家庭用水力发电机的安全保证义务，并非购买者、而是由安装的业者方面承担。这么一来，“只是卖出现货”的可能性就很低了。
　　暂时在网上搜集情报，应该说是意料之中吗，看到的都是不合善治郎心意的情报。
　　“......啊，果然吗。不管哪个委托公司在卖出水力发电机前，都要先实行‘商谈’、‘实地调查’‘安装费用见表’等项目。”
　　需要商谈和实地调查，而且连安装场所都没决定的状态下，能把发电机卖给自己的可能性基本没有啊。
　　“这样的话，让哪边河流的人员安装机器，记下方法之后再卸下来，并带入那边的世界，可以吧？”
　　善治郎最先想到的，是养育自己的故乡村庄。
　　“我记得村外的深山里有个破烂小屋，那附近有条流得很急的小溪吧。那边的土地所有者应该还是我才对。”
　　那个乡野农村，而且是深山里小屋周围的土地，如果善治郎的记忆没有错误的话，应该就是山井家的土地。
　　在善治郎大学毕业后决定工作的时候，农田和房产等不动产都让给了一直照顾他的叔父夫妻，不过那个山中小屋周围的土地还依然在善治郎的名下。
　　该说是庆幸吧，那个破烂小屋只是间没通电力的储物间而已。在附近小溪中安装小型发电机，把这个说成是给小屋通电的话，那么目的也就不会有人怀疑了。
　　选日不如撞日，而且现在的时间比什么都要宝贵。
　　善治郎把网页上写着的贩卖水力发电机的公司营业处的电话号码输进手机，马上就呼叫过去。
　　响过三声之后，电话接通了。但是传来的是录音的机械声。
　　“您好，这里是泰克诺泰克股份有限公司的施工贩卖事业所，现在无人办公，如果有要事的话请........”
　　“啊，对了，今天是星期日。”
　　善治郎啧着舌头，挂断了电话。
　　“没办法了，总之先发送一封邮件吧。以防万一，电脑和手机两边都输入这边的地址吧。”
　　善治郎坐在电脑前，开始写起了送去贩卖水力发电机的公司的邮件。
　　第二天的星期一，上班去的山井善治郎，在面露为难表情对着他辞呈的上司面前站立着。
　　“要辞职啊.........”
　　“是的，抱歉了。”
　　原本这里就是劳动条件很严苛的公司，虽然辞职的人并不少见，不过像善治郎这种工作数年之后终于被当成“战力”的人辞职就不多了。
　　对于上司也是，也不能像对待工作半年的新人一样说“想辞职的话，就随便吧”。
　　脸上的皱纹、头发的稀疏，再加上突出的啤酒肚，这个典型的中年上司就这样坐在椅子上，盯着直立不动的善治郎。
　　“回老家继承家业啊。你不是说过就是讨厌那种生活，才选择了这个工作吗？”
　　扫了一眼辞呈上理由那一栏里善治郎写的借口，上司不愉快地歪着头问道。
　　“额，嘛。该怎么说呢，有点，心态上的变化........”
　　没想到竟然能和异世界的女王结婚并过上小白脸生活，因为无法写这个理由，善治郎只能随便捏造一个谎话了。在内心流着冷汗的他，脸上露出奇妙的神色。
　　“哼.......嘛，就算硬让想走的人留下来，也不会好好做工作的。我知道了。”
　　从长时间盯着这边的上司的嘴里，说出了这样的话。听到这话的善治郎不禁松了口气。
　　只是中年上司大声说出的一句话，给正在兴头的善治郎泼上了冷水。
　　“但是！你最近担当的短期工作要好好完成，当然，长期工作就交给别人吧。
　　啊，还有，做一份给新人用的引导手册，虽然不要求得多么好，至少让那些束手束脚的新人能做好最低限度的工作吧。可以吧？”
　　问可不可以的话，当然是不可以了。老实说现在为了转移到异世界的准备，时间可是争分夺秒呢。
　　但是这个原因又不能说出来，回嘴的话更是会被追根究底，如果万一被发现是骗人的话，就更麻烦了。
　　“我明白，那么先出去了。”
　　结果，善治郎还是没能顺利地辞掉工作。
　　工作的交接先不说，要是连手册都要制作的话，剩下来的时间比预想的还要少了。
　　感觉到一分一秒都不能浪费的善治郎，午休时在附近的牛肉饭馆快速解决午饭，然后直接向着最近的首饰店走去。
　　“是呢，以这个戒指来看，大约是十四号到十五号吧，客人您的手指尺寸是十七号哦。”
　　测完善治郎带来的戒指和他自己左手无名指的中年女店员，用职业性的笑脸说道。
　　第一次踏进首饰店的善治郎，说起来连奥菈和自己手指的粗细都不知道。
　　水晶灯的照明、铺着毛绒毯的地板，还有展示着无数首饰的玻璃柜台。
　　虽然这家首饰店算不上多么高档，不过对于还带着牛肉饭味道的善治郎来说，还是感觉到自己不怎么合适这个地方。
　　“哦，是这样的啊。”
　　从善治郎的神色察觉到这个客人完全不懂这行的店员，继续说明道。
　　“如果对方是女性的话，尺寸要稍微大点呢。以这个尺寸来看的话，能马上就为您准备好的，恐怕数量不多。”
　　听到这浅显易懂的话，善治郎问道。
　　“额，从身高上说，是比我还要高的。”
　　“啊拉，客人您也不矮呢。要是对方个子那么高的话，稍微宽一点的款式比较好吧。请稍等。”
　　店员为了去拿样品，走到里面去了。
　　剩下来的善治郎，自然地就想起了奥菈的姿容。
　　宽大而充满肉感的身体，眉目分明的姿容、像是表现她那性格一样的火红色长发。不是那种晒成的，而是一生下来就是如此的小麦色肌肤。
　　适合她手指的，会是什么样的戒指呢？虽然善治郎对于贵金属一窍不通，但是就如店员所说，太细的戒指总感觉不太适合的样子。
　　不过善治郎有件事搞错了，奥菈的身高并不在善治郎之上。
　　实际上，反而是善治郎要高一个指头。以善治郎一百七十公分的身高来看，恐怕奥菈也就一百七十公分吧。
　　善治郎会觉得奥菈在一米七五以上，只不过是因为她全身散发的氛围而产生的错觉。
　　“久等了。最近几天就能交给您的，就是这些了。”
　　之前的店员把好几枚戒指放在托盘上，拿到善治郎面前。
　　“呵，有不少呢。”
　　善治郎话虽如此，但他最先去看的，是戒指下面摆放的定价条。
　　对于分辨不出戒指好坏的善治郎来说，最在意的就是需要掏出来的钱了。
　　“犹豫的话，那么推荐先从主流金属看起。在日本最普遍的虽然是铂金戒指，不过考虑到客人的肤色，反而是金戒指更合适一些。如果觉得黄金色太过显眼的话，那这里也有粉金色的。
　　当然，您未婚妻的意向也是很重要的。”
　　一般来说，肤色较浅的人适合铂金或者白银，而较深的人就适合黄金了。
　　善治郎因为混有异世界的血缘，作为日本人而言肤色略微深一些。
　　而奥菈则是完全的异世界人，她的肤色更是天然而又漂亮的小麦色。
　　“啊，对方比我的肤色还要深呢。该说是小麦色吧.......”
　　“这样的话，果然还是推荐黄金色呢。而且比起没有颜色的钻石，多彩的红宝石说不定更好看些。难道说，对方是外国人吗？”
　　“啊，是呢，不是日本人。”
　　无法说出“未婚妻是异世界女王”的善治郎，只能这么暧昧地说了。
　　“外国人的话，台座上的宝石最好配合眼睛颜色和发色比较好呢。”
　　“嗯、哦、原来如此。”
　　不习惯这个场所的善治郎，在店员的攻势压迫之下，只能点头称是了。
　　急匆匆在牛肉饭店和首饰店过完午休的善治郎，等着他的是更加忙碌的下午业务。
　　取回职场角落里放置着的衣架上的西服，善治郎把领带松开一点，并把白色半袖衬衫的纽扣解开一颗，坐在位置上。
　　善治郎所在的公司也顺着最近流行的清凉商务风，允许在夏天便装上班，但是中小企业的悲哀就是无法完全做到位。
　　隶属“服务.计划部”的善治郎，本来主要在公司内部上班，因此便装上班也没什么问题才对，但实际上却有很高的概率要出差，结果就只能穿制服了。
　　因此，在今天这样不需要出差的时候，虽然穿得很不像样，却也没人来责怪。
　　当然，只不过松了领带和衬衫纽扣的善治郎已经很不错了，像善治郎的直属上司，那个中年课长在公司里常常就不系领带，连鞋子和袜子都不穿，光着脚穿拖鞋到处走。
　　善治郎把午休时买的五百毫升茶饮料瓶放在桌上，打开了电脑。
　　现在的时代已经接近古董级的电子管显示屏亮了起来。
　　“好，继续继续。”
　　现在善治郎在做的，是今早拿出辞呈时，课长让他做的新人用业务手册。
　　只靠看书就能做好的工作，恐怕并不存在于这个世界上，但是对刚进公司的新人来说，能在他们“困难的时候”起到作用就行了。
　　“........嘛，我还是新人的时候没有这东西就是了。”
　　停住敲打键盘的手，善治郎自言自语道。
　　虽然不至于幸灾乐祸，但是将自己在新人时代吃到的苦头，让下一批新人避免掉的事情，还是有些想法的。而且这个减少吃苦头的东西，竟然是自己这个已经决定离开公司的人来做。
　　话虽如此，工作就是工作。为了圆满离开，只能做好被交待的事了。
　　“额，整体流程就是这样吧，之后是......”
　　在上面写下“业务手册”几个大字之后，善治郎把手移开键盘，喝了口瓶里的茶。
　　里面写的，是自己在这三年里的工作总结，其中的大部分资料，都是储存在善治郎电脑之中的。
　　不过还有一部分自己电脑里没有的文档，需要问公司内的同僚才行。
　　将必要资料都填写进去的善治郎站了起来，走向工作中的前辈。
　　“不好意思，吉永哥，两年前跟山口商会订立契约那时的计划书，您那边有吗？”
　　“嗯？两年前的山口商会？”
　　被善治郎搭话的三十岁左右男子，停下工作中的双手，坐在椅子上看向这边。
　　“是的。两年前吉永哥主办、我辅助的那个材料。”
　　“嗯？啊，是那个啊。稍微等等，现在正忙着，要是我找到的话，用邮件寄给你吧，今天就可以了吧？”
　　“是的，拜托了。”
　　“说起来，刚才课长也讲了，山井君你要辞职啊？”
　　对着正准备回头的善治郎，吉永问道。
　　虽然无意隐瞒，没想到已经传开了啊。
　　一边摆出暧昧的笑脸，善治郎一边“嗯、嘛”地回答道。
　　“是吗，山井君也要辞职了啊。最近山井君的工作也很多呐，要是别推给我就行了呢。”
　　“啊，抱歉。我会尽量处理好的。”
　　这次是真的畏畏缩缩的，善治郎低头哈腰。
　　进公司第三年的善治郎，他的离职跟新人离职完全不同。已经成为战力的善治郎辞职，也意味着他的工作需要交给其他人。
　　觉得真正的辞职理由并不光明正大的善治郎，也只能畏畏缩缩的了。
　　
　　