　　第一章  向北北东前进
　　
　　
　　
　　
　　杀！！
　　说杀就能杀的话，有多少条命都不够用。
　　所以莱纳·龙特，
　　「……杀！！」
　　在那怒鸣的瞬间，
　　「嗯～？」
　　单纯地，皱紧眉头。
　　一头睡乱的黑发，外加呆滞的黑色的眼瞳。
　　但是，总是邋遢到不能再邋遢的瘦长而驼背的身躯，现在却一反往常的紧张起来。
　　要说原因的话，现在他，
　　「……喂喂饶了我吧～」
　　怪物，正在袭击。
　　于是懒散的眼睛看到了眼前怪物的样子。
　　「……」
　　看到了怒喊着要杀掉这边的红毛肌肉笨蛋的样子。
　　现在，莱纳眼前的是，如同燃烧着一般的红发，有着锐利目光的红色瞳孔的男人。
　　那个家伙的名字，莱纳是知道的。
　　克劳·卡洛姆。
　　战场的死神————克劳·卡洛姆。
　　那个名字，异常的有名。
　　一旦他在战场上现身，血雨降临，敌人都会陷入恐惧的悲鸣之中，战况一瞬就发生了翻天覆地的变化。
　　不论谁，都惧怕着那个名字。
　　不论谁，都被他的名字震慑着。
　　于是，仅仅靠克劳·卡洛姆的名字，战场的景色便已经发生了很大程度的变化。
　　这对于莱纳来说，
　　「……」
　　怎么可能嘛，白痴啊。
　　这样，内心里深深地觉得。
　　就算克劳再怎么强，仅凭一人之力就能改变战场局势什么的，不可能这么简单，莱纳这样觉得。
　　所以，能做到如此地步的话，关于克劳的传言八成是假的。
　　莱纳觉得，如果有少数像克劳那样可以左右战局的人的话，只需将其通通干掉即可。
　　再加上，莱纳对克劳的力量还是有一定的了解。曾经，有一次简单交手的经历。
　　那时克劳的动作，确实很可怕。力量强劲，动作迅速。再加上本来觉得只是个肌肉笨蛋，但是头脑反应很快魔法展开也很迅速。
　　这家伙不叫怪物的话，谁能叫做怪物？
　　于是，曾经被暗部称为「罗兰德最强魔术师」的莱纳认为，克劳确实有着相当的实力。
　　但是，即使是那样。
　　「……」
　　即使那样，莱纳也觉得可以胜过他。
　　比起克劳·卡洛姆，也许我比他更强一点。
　　所以才会来到这里。
　　来到向尼尔法皇国进军的罗兰德军的野营地，捕获克劳。
　　于是袭击了克劳。
　　袭击了稍微远离野营地的小丘上的，一人独立的无防备的克劳。
　　结果现在，莱纳以从容的表情压到克劳·卡洛姆，捕获……
　　「……」
　　本来，应该是那样的。
　　克劳将小刀投了出去。
　　而那小刀以难以置信的速度和精准度，向着这边的胸口正中飞来。
　　「哇喔」
　　莱纳呻吟着。打算避开的话，已经来不及了。
　　只好就用手打掉。
　　但是，这个时候，克劳已经为接下来的攻击而开始移动。为了杀死莱纳而开始移动。
　　所有的动作，和以前交手的时候比起来，已是不可同日而语的速度了。
　　而且。
　　「……」
　　啊啊可恶，被骗————了，莱纳皱起了眉头。
　　那个时候的交手，是为了现在这个瞬间而精心布的局啊。
　　一年前。
　　克劳无任何意义的，向莱纳提出了交手的请求。于是就开始袭击了不情愿的莱纳。
　　莱纳记得，就那样交手了两、三回合，然后使用了魔法。
　　克劳确实很强，但莱纳觉得，并不至于到传言中的那种程度。
　　但，那也只是做出来的假象。
　　他用兴趣索然的脸，对着克劳怒目而视。
　　「你这个，大骗子」
　　于是克劳笑了笑。
　　「是被骗的你不好」
　　然后，莱纳想想，确实如此。
　　战场上，胜者才代表正义。
　　那是，莱纳从洁儿梅·克雷斯洛尔训练设施的战斗中，学到到事情。
　　所有战斗，都是从欺骗开始到欺骗结束。
　　那么，你被我骗了之后还能活下去吗？
　　洁儿梅·克雷斯洛尔那样说了。
　　那么，你被世界骗了之后还能活下去吗？
　　莱纳的师父这样说了。
　　想起了，往昔的话语，
　　「……洁儿梅，不知为何，我觉得与其被骗还不如被杀」
　　在小声嘟囔的同时。
　　克劳说道。
　　「死吧」
　　右手向这边伸出。
　　那只胳膊已被漆黑所覆盖。
　　漆黑的文字和图案，在手臂上四处爬行着。
　　那究竟是什么，莱纳只是看了一下，就已经知道了。
　　《禁诅咒》。通常无法想象程度不祥的，被禁忌的诅咒，那只手臂就是这样的存在。
　　但是，这不是精神正常的人的做法。
　　就莱纳所知，《禁诅咒》在人体中埋下后，用一万人试验，结果这一万人都死了——这是多么愚蠢的成功率的愚蠢的实验啊。
　　但是，这个家伙居然给自己装上了那样的手臂。
　　如果不是本身就十分强大，而且还企求新的力量的话，就不会接受诅咒了。
　　而且那个诅咒究竟是什么，莱纳是知道的。
　　他曾经闭上，然后睁开眼看过一次。
　　用他那特殊的眼睛。
　　用黑色瞳孔中央浮现出来的红色五芒星，看透了克劳手臂上缠绕的诅咒究竟是什么。
　　克劳的那只手上。
　　「……」
　　封印着诅咒世界的，青黑色的龙。
　　喷射着苍炎，被诅咒的八条龙。
　　看到了那些。
　　「……」
　　莱纳看到了那些，
　　「……你这混蛋，脑袋没问题吧？」
　　于是，这样抱怨着。
　　克劳手臂中封印的诅咒，的确是十分异常东西。
　　一旦克劳将诅咒解放，那么龙就会从手臂上飞出。
　　袭击敌人。
　　被咬到的话，一瞬全身诅咒缠绕，而失去生命。
　　但是，并不会马上就死。虽然失去了生命，但不是死。而是身体被施术者所操纵，存活十小时后，才可以死去。
　　而十小时后，身体会因为诅咒的效果，如碎片般瓦解，死去。
　　「……」
　　只是看到了那个效果，看到了非常便利的诅咒。杀死敌人，然后可以操纵身体的魔法。
　　能在战场上使用的话，那会是非常强力、便利的魔法。
　　但是，无法实用化。
　　《禁诅咒》被封印，无法使用。
　　那是，为何？
　　理由很简单。
　　这个魔法，有着太多的缺点。
　　首先，对使用者的身体负荷太重了。在使用中，使用者的身体会不断受到非比寻常的激痛。那已经是无法保持正常意识的程度了——不，已经是痛苦到突然死亡也不足为奇的程度了。
　　那么，为何，克劳现在发动诅咒还可以保有意识呢，莱纳完全不懂。
　　而且，这个魔法发动而解放的八条龙，能保持控制力的，最多只有三条。
　　剩下的五条，会对周围进行无差别的攻击。
　　也就是，如果周围有同伴的话，不可使用。并且，这些龙攻击施术者也并非不可能。
　　同样，被咬到的话，绝对会死。
　　「……」
　　现在，眼前的克劳，已经发动了那光是看着就觉得愚蠢和缺陷的诅咒。
　　这样的魔法，本来应该是不能使用的。
　　然而，克劳解放了那本应使用不能的诅咒。
　　「开玩笑的吧」
　　莱纳呻吟道，从克劳的手臂里，八条缠着青黑色火焰的龙，伸了出来。
　　而其中的三条，从周围确认了没有猎物之后，就开始朝着克劳的肩、腰、足咬去。
　　那是即死的诅咒。
　　最邪恶的诅咒。
　　绝望的诅咒。
　　而克劳就简单的被自己所放出的诅咒侵蚀而死——本应是那样的。
　　「……」
　　这个红毛肌肉笨蛋，仿佛没事一般的笑了起来。而且对两条朝着克劳的头部咬下去的龙，也毫不介意。
　　看到那之后，莱纳问道
　　「……你这家伙，诅咒对你无效吗？」
　　「……」
　　但是克劳并没有回答。只是浮现出了好像很高兴似的笑容。用充满杀气的、锐利的目光朝这边看过来。
　　「那么准备就到此为止了。差不多也该认真的相互厮杀了吧？『罗兰德最强的魔术师』先生」
　　刹那。
　　从克劳的手臂上，放出了两条龙。
　　「唔哦」
　　嘟囔着，莱纳避开了。
　　一条从右边。
　　一条从上边。
　　[[IMG,1a4d7023ddf4936ea790b070d16c949e,811,1200,224017]]
　　动作并没有那么快。避开还是可能的。
　　但是，与此同时，
　　「……我所祈求的是残虹……」
　　克劳这样说道，
　　「不是～吧！？」
　　莱纳朝克劳那里看去。克劳正在用左手，开始描绘魔法阵。而那里所描绘的正是『光燐』。
　　那会放出光枪，是罗兰德杀伤力最强的魔法。
　　难度很高，头脑不好的肯定无法使用的魔法。
　　吐字简洁，动作迅速而且力量强大，如果是那个肌肉笨蛋使用的话肯定不是一般的强大了。而且在使用那种高难度魔法的同时，还能操纵《禁诅咒》。
　　「这样太卑鄙啦！」
　　莱纳不禁呐喊。
　　但是克劳也只是又笑了笑。
　　「如果世间没有不公，又有谁会去说呢？」
　　于是，克劳的『光燐』完成了。
　　而莱纳这时，也开始慌忙凭空描绘起了魔法阵。
　　与克劳同时咏唱出了魔法。
　　然后。
　　『光燐！』
　　
　　魔法，同时发动了。
　　两人描绘的魔法阵的中央，光聚集了，然后两道为了杀伤敌人的虹线放了出来。
　　瞬间。
　　眩目的强光在周围扩散出来，但是，在这样危险的情况下如果如果闭上眼睛很可能一瞬就被杀掉，所以莱纳稍微睁着眼睛，确认着周围的情况，然后全力向后方跑去。
　　但是，
　　「不会让你逃的」
　　克劳——被称为战场死神的怪物的声音这样说道。
　　就那样，被目前为止还没遇到过的强力的怪物追着。
　　「啊啊我受够了，超级麻～～烦～～～～～～哪！！」
　　莱纳向着森林里奔跑着。
　　深夜的森林。
　　今天的天空很晴朗，月光将四周照得很亮，即使这样森林中光也并不会透过来。
　　对于逃跑来说，这应该是很有利的条件。
　　莱纳突然朝背后看了看，缠绕着青色黑火焰的龙从身后冲了过来，
　　「糟糕！？」
　　他在地面翻滚着避开。就那样立刻起身，踩着左边的树跳了起来。然后，借着前方的树枝往上跳。
　　往上。
　　往上。
　　然后回头望了望。
　　为了确认必然会追过来的地面上的敌人而回头望了望。
　　「迟了」
　　马上，克劳的左拳从背后朝莱纳打来，
　　「所以说为什么那么快啊！」
　　莱纳抱怨着，将那手推开。
　　在避开接下来龙的攻击后，朝着克劳的脸上踢去，当然那被避开了。
　　于此同时，莱纳借助附近的树枝向别的树上跳去。
　　克劳在后面紧追着，当然，如果回头的话就会一下被从后面追来的龙干掉，所以已无法回头。
　　在树木间跳跃的过程中，开始在空中描绘起光的魔法阵。
　　然后完成了。
　　咏唱咒文。
　　「我所祈求的是烧原>>>·红莲！」
　　瞬间，从莱纳构筑的魔法阵里，炎弹爆发出来朝着后方发射过去。而身后，
　　「我所祈求的是水云>>>·崩雨！」
　　那是发射水流的魔法咒文的咏唱。
　　炎与水相遇了，听到了似乎是水汽蒸发的声音，果然已经无法回头了。
　　啊啊，面对那样的怪物，已经输了呢！这样的心声不由得在心里浮起。
　　「……」
　　真的，已经输了呢。
　　本想着能轻松的将克劳打倒，抓起来，然后用他做各种各样的交易。
　　但是这是什么情况。
　　这到底是什么情况。
　　于是，莱纳迅速的朝背后追过来的怪物看了一眼。
　　看了看朝这边放出诅咒的龙，而且持续追过来的克劳。
　　「……」
　　于是，稍微有点相信了。这家伙只要在战场上现身就能改变战况的传言，开始有点相信了。
　　能使用《禁诅咒》，而且身体能力比之莱纳也要稍微高一些，就连莱纳放出的『红莲』也能无效化的抗魔法能力。
　　那已经是难以置信程度的强大了。
　　只能这样一味逃跑的强大。
　　「……」
　　但是，不能逃。
　　无论如何，都需要用这家伙来做交易。
　　必须用这个即使是神也要畏惧的怪物，来做交易。
　　为了制止这罪恶的战争，才来到了这里。
　　为了制止莱纳的好友，南大陆最大的国家罗兰德帝国的英雄王，西昂·阿斯塔尔发起的侵略战争，必须要捕获克劳。
　　「……」
　　莱纳又一次，稍稍回头，看了看紧追不舍的红毛怪物。
　　然后。
　　「……捕获什么的，真的是完全、绝对、一点也不可能嘛……」
　　莱纳小声抱怨着。
　　对他的认识太天真了。真想把认为凭一己之力就能将他抓起来的自己千刀万剐了。
　　虽然觉得如果真正比试的话，也就是平分秋色的样子。但是，这次并没有杀他的理由。
　　只是需要把这个被称为西昂右手的红毛怪物，活生生的抓起来，然后以此作为交易的条件而已。
　　结果又，
　　「唔～超级麻烦啊」
　　莱纳抱怨着。
　　「而且，我对这种麻烦的事情真的是非常讨厌啊」
　　这样感叹着。
　　「说起来呢～，被这样的怪物追着什么的、为了停止战争而努力什么的、为了维护世界和平什么的，说白了我对这些事一点兴趣都没有，这种麻烦的事情还是交给其他英雄主义的家伙来做吧……」
　　然后，青黑色的龙从背后追了上来，
　　「咕哇啊啊啊很危险的啊，讨厌啦～救命啊，真的请你适可而止一点啊！努力什么的我真的很讨厌啦！」
　　就这样大声叫着，克劳的声音从背后传来。
　　「那就赶紧死吧」
　　「也是呢。能够爽快的死去，也许是一件很快乐的事情呢」
　　「那我帮你一把吧」
　　「真的？」
　　「嗯」
　　「不要光说的好听，过来杀了我吧～」
　　虽然口中那样说着，但是莱纳脚下的动作并未停歇。在树木之间跳跃移动着，然后开始在空中描绘起光的文字。
　　那是，曾经从艾斯塔布尔王国魔法骑士团上夺来的魔法。蓦然回首，已是遥远往昔的故事了。那还是和学生时代的西昂一起对战艾斯塔布尔王国的魔法骑士团，从被杀的对手身上复制的魔法。
　　他现在所用的，就是那个魔法。
　　「吾·谨献上契约文·寄宿沉眠于大地的恶意精兽」
　　瞬间。
　　莱纳的身体被光晕所笼罩。与此同时，他的行动，加速了。
　　那是解除大脑的抑制作用，将身体能力大幅提升的魔法。(*这个魔法的作用并不是加速，而是类似于‘祝福’的身体全能力UP)
　　于是他的脸上浮现起笑容，
　　「很好。准备完成。这样的话就稍微能和怪物战斗了，吧……」
　　这样说着，中途。
　　克劳的声音从背后传来。
　　克劳咏唱咒文的声音。
　　而那个咒文，莱纳
　　「……」
　　睁大了眼睛，一脸惊愕的向那边望去。
　　就在这时，克劳的魔法已经完成了。
　　他在莱纳开始描绘的同时，就用左手生成了光的文字。
　　完全相同的构成。
　　完全一样的魔法。
　　只是，这本应该是不可能的。
　　因为，这是艾斯塔布尔的魔法。
　　而且是相当高级的魔法，即使是受过艾斯塔布尔魔法体系基础训练的相当优秀的魔导学者，也要用三、四年才能习得。
　　所以，普通的士兵根本无法使用。
　　不，就连优秀的士兵也无法使用。
　　不管怎么说，艾斯塔布尔归附罗兰德还不足两年。即使拥有了两国的魔导知识，相互共融取长补短，到士兵能使用的程度，也还是需要相当长的一段时间的。
　　当然，如果像莱纳这样的可以复制魔法的特别的眼的持有者另当别论，也从没听说克劳是『复写眼』的持有者。
　　那又是如何做到的呢？
　　这家伙怎样做到的呢？
　　「你这家伙……到底是怎样学会艾斯塔布尔的魔法的？」
　　听到莱纳的询问，克劳耸了耸肩，简单的说道，
　　「……努力？」
　　「哈啊？这不是光靠努力就能解决的问题吧」
　　「普通人也许是那样。但是我可能是天才哦？」
　　「哦～自诩为天才的家伙肯定是普通人无疑啦」
　　但是，毫无疑问克劳确实是天才。
　　那已经是既定的事实了。
　　莱纳在罗兰德暗部活跃的时期，对这个怪物的事情就有所耳闻了。
　　再加上
　　那个天才付出了相应的努力，那就更加棘手了。
　　于是莱纳，
　　「不好办哪」
　　抱怨着，克劳「哈哈」一笑。笑的同时，咏唱起了咒文。
　　「吾·谨献上契约文·寄宿沉眠于大地的恶意精兽」
　　然后，魔法真正开始发动了。
　　罗兰德士兵本来不可能会用的魔法发动了。
　　克劳的身体放射着光亮，然后，动作一下就加速了。
　　两人的距离缩短了。
　　他的动作比加速后的莱纳更加的迅速。本来，加速之前，对方的身体能力就更强一些。
　　于是，莱纳已经开始伤脑筋了。
　　真的，为什么会之前会觉得自己能应付这个怪物呢，这样冥思苦想着。
　　克劳却很高兴似的，
　　「怎么。只是一味的逃跑啊。还是说这就是你的本意呢？莫非艾斯塔布尔的魔法就是你最后的王牌？如果那样的话……」
　　那样说着，他的速度突然加快了，尽可能的跳跃着，已经完全追上了莱纳，并排着向这边看过来，说道。
　　「……已经可以把你杀了吧？」
　　于是莱纳也望着克劳，
　　「不行」
　　这样回答着。
　　「好了。那就杀了」
　　「不是说了不行嘛！」
　　「哈哈。真烦人」
　　说着，克劳挥舞右手。青黑色火焰的三条龙就向这边袭来。
　　莱纳对此，
　　「啊～」
　　这样说了。
　　用真正感到厌烦的声音说着～啊。
　　啊～真是的，
　　「……如果不认真战斗的话，就真要被杀了……」
　　这样说着。
　　本来战斗就是要杀死对手才是。只不过现在，搞不好更容易被对手杀死。
　　本想着能简单的打倒然后抓获，现在计划已经变更。
　　不，还有一个，值得在这里努力战斗的总而言之还算是计划的计划，虽然也许就快来不及了。
　　如果，万一克劳是一个不可理喻的强敌的话——不，实际上确实非常强————自己已经无法应付的时候，应该还有一个计划。
　　「……就等待那个，不让自己被杀好了」
　　于是，莱纳眯起眼睛，目光变得锐利。
　　然后头脑中，克劳攻略计划展开了。
　　分为三个阶段。
　　一，避开对手的攻击。
　　二，欺骗对手。
　　三，杀。
　　「……干吧」
　　于是，莱纳跳上一支大树枝上，转身。
　　所以克劳也在那树枝上停了下来。
　　「哦？终于有干劲了？」
　　这样说了，然后立刻觉察到这边气氛的变化，警戒了起来。
　　然而，莱纳本来就是个没什么干劲的家伙，马上就愁眉苦脸起来。。
　　只要稍微大意一点，就能在不杀掉情况下找到对方的弱点。
　　但对方毫无破绽。
　　明明笑嘻嘻的好像在享受着战斗，却丝毫没有放水。
　　所以莱纳，稍微有点悲哀而又带点疲倦地说道。
　　「真是的，我，根本不想杀你啊」
　　果然，克劳一副很高兴的样子，
　　「这玩笑好假啊」
　　「是吧」
　　「而且你也根本杀不了我」
　　「或许吧。但是，不试试看怎么知道呢」
　　「知道啊」
　　「真的吗」
　　「真的」
　　「这样啊……，虽然有些麻烦，那就试试看吧」
　　「放马过来吧」
　　「喔」
　　点头的同时，莱纳马力全开。然后切断开关。那是头脑中的开关。将面对对手无意识手下留情的头脑中的开关，解除了。
　　然后，慢慢地压低身体，调整呼吸，积蓄力量。
　　而后，
　　「要上咯」
　　这样说着的同时。
　　他将全身积蓄的力量释放了出来。
　　一口气朝着克劳突进。
　　克劳也放出了两条龙，结果被轻松的避开了。然后开始在空中描绘光的魔法阵。
　　构成复杂。结构严密的魔法阵迅速展开的同时，克劳对此作出了反应。
　　莱纳所描绘的魔法阵，与之前的一样。即是，之前克劳的『崩雨』所打消掉的炎之魔法『红莲』。
　　再一次的咏唱起了那个魔法。
　　克劳从容的说道，
　　「那个，刚才不是已经用过了吗」
　　同时，开始咏唱起了『崩雨』。
　　只不过，那是假的。
　　不，之前莱纳所放出的『红莲』本身，就是假的。
　　之前的『红莲』，莱纳故意缓慢的发动。他真正的魔法构筑能力，其速度是克劳咏唱的抗魔法所远不能及的程度。
　　所以，之前才能慢慢的咏唱魔法。
　　为了让克劳对自己的魔法构筑能力作出错误的判断，而故意慢慢的咏唱。
　　看到莱纳的『红莲』后，克劳从容的咏唱着『崩雨』。
　　所以那已经来不及了。
　　莱纳在克劳还没有完成『崩雨』的时候，就已经完成了『红莲』的魔法阵，同时用手突入了甚至还没有完成的『崩雨』的魔法阵。
　　所以，
　　「结束了」
　　这样说道，『红莲』马上就完成了，甚至用手干扰了克劳描绘的『崩雨』的魔法阵。
　　于是，克劳的表情终于变了。
　　「你这混蛋」
　　只能这样说着，停止了描绘已经来不及向这边攻击的魔法阵。
　　莱纳背后的『红莲』，已经开始发动。
　　魔法阵的中央火炎聚集，朝着克劳的方向发射而去，
　　「可恶」
　　克劳皱起眉头。然后伸出右手的龙，使之咬住远处的树，就那样拉了过去。
　　于是，总算是避开了『红莲』的炎弹，而结束了。
　　莱纳将克劳描绘的『崩雨』，强行改成『光燐』后完成。
　　然后朝着克劳，
　　「我所祈求的是残虹>>>·……」
　　这样咏唱着，正准备放出『光燐』，但是，他的手停了下来。
　　「……」
　　只将视线慢慢移动着，便发现了正准备朝着颈部咬下去的缠绕着青黑色火焰的龙。
　　不知何时绕到莱纳背后的龙，正打算用那即死诅咒的牙齿，朝着颈部咬下去。
　　如果克劳命令的话，瞬间，莱纳就会被杀。
　　但是，这边也一样。
　　『光燐』已基本完成。只剩下咒文的咏唱而已，只要一句话，咏唱完最后的咒文，克劳就会被『光燐』贯穿而亡。如此近的距离下，不论身体能力再怎样加速，也还是无法避开『光燐』的。
　　互相都只差一步。
　　在只需要十分之一秒左右的时间，就可以杀死对方的位置站立着。
　　莱纳把目光稍稍从龙身上移开，朝着克劳，说道
　　「……可恶。都那样认真了结果还是不分胜负啊」
　　「……」
　　但是，克劳没有回答。
　　于是莱纳耸了耸肩，
　　「然后，怎么办？就这样平手而结束，也太没有任何意义了」
　　克劳目不转睛的看着这边，说道。
　　「我可不那样想。在这里以平手而结束的话，还不如提前杀掉更好，而且我觉得你的确很强」
　　「哎？那是在夸我吗？」
　　「是啊」
　　「那就不分胜负啦？」
　　「……」
　　而克劳，朝这边怒目而视。甚至杀气也开始膨胀起来。
　　杀气。
　　抱有牺牲自我的觉悟，而杀掉对方的杀气。
　　而且，双方已无退路。
　　糟糕。
　　已经是最糟糕的情况了。
　　但即使那样，
　　「……」
　　莱纳，还是笑了。
　　那是非常从容的笑容。和平常一样的，仿佛没有任何干劲的邋里邋遢的笑容。
　　克劳一脸惊讶。
　　「为何在笑」
　　但是莱纳，
　　「不，我只是觉得结果还是我赢了」
　　「唔？哪里赢了？哪里能看出你这家伙赢了……」
　　说着，但是——
　　就那样说着的克劳，停了下来。
　　然后，克劳锐利的表情，扭曲了。
　　「啊，发现了？」
　　「……」
　　克劳没有回答。
　　但是，那已经无所谓了。
　　莱纳的目光，朝着克劳背后望去。
　　在那里的是，为了将克劳抓获，从刚才开始就在等待的家伙。
　　这个计划终于开始实施了。
　　树上吊着的克劳的后方。
　　脚下的地方，一位绝世美女，朝着这边望过来。
　　金色的长发，清澄的绿色眼瞳。异常端庄的容貌。穿着与战场完全不符的短身连衣裙，腰间插着无法想象靠那纤细的手臂如何挥舞的长剑，右手拿着串团子，就这样和往常一样的姿态。
　　搭档————菲莉丝·艾利斯。
　　菲莉丝就那样好像不感兴趣的朝这边望过来。
　　「怎么。很拽似的说一个人能简单料理掉噗噗，结果又打得像个笨蛋似的啦？」
　　就这样说了。
　　对此，莱纳只能苦笑道，
　　「能简单料理掉噗噗什么的我没说呀」
　　「剖剖-？」（这个是语言差别问题，我把‘樂勝ぷっぷ～’翻成了简单料理掉，那只是‘樂勝’之意，如字面快乐+胜利，而后面的ぷっぷ～，发音pupu-噗噗，用来形容那种高兴地程度，这句的popo-剖剖就是对没听清or没听懂的pupu而发出的疑问，放在这里即为菲莉丝在故意吐莱纳的嘈）
　　「不是那个问题吧……是想象中的千倍之强啊」
　　「因为你太弱了？」
　　「不会，这家伙做对手能打成这样，我都有些自满呢」
　　这样说着，莱纳向克劳瞧去。
　　还是那样严肃的脸。不，那是，正在拼命思考如何打破僵局的脸。
　　无论怎样恶略的状况下，绝不会放弃的，麻烦的家伙的脸。
　　莱纳皱起眉头，然后，
　　「但是，没用的哦，克劳？你已经输了。就算你再怎么强，也还是无法应付我和菲莉丝同时作为对手的情况吧，而且……」
　　于是，莱纳再次向菲莉丝看去。不，朝着她左手所拖着的，这个计划的杀手锏看去。
　　「……」
　　杀手锏——被菲莉丝抓住领口，拖着的，已经晕过去了的金发的青年男子。
　　这就是，莱纳所制定的，另一个计划。
　　为了能够持有和克劳交涉的立场，使之认真的听取、甚至采用这边的意见，就必须要有这种程度的优势。
　　为了达到这个目的该怎样做呢？
　　方法之一。
　　克劳由莱纳制服、抓获。但是，这也伴随着很大的风险。如果，克劳比预想的更强的话——不，真的是千倍之强——反过来把莱纳杀了的可能性也不是没有；而如果，成功抓获了克劳，但是对方却不接受交涉，杀！即使交涉，对方不接受条件的可能性也还是会有。而且，一开始就和菲莉丝组队攻击的方案并不可取。己方本来就只有两人，而克劳一方同伴参战的可能性也不能排除，如果变成那样的话，对方可就是大部队压阵，毫无胜算可言。
　　由此，莱纳事前制定了另一个方案。
　　莱纳独自迎战克劳，引其远离罗兰德军的大部队，在此期间，由菲莉丝——
　　「……」
　　就是这样，莱纳俯视着菲莉丝拖着的男人。
　　「那么，就是这家伙？」
　　说道，菲莉丝点点头。
　　「据说是那个红发男的副官。名叫休斯·西拉兹。『克劳元帅如果真到了手足被缚程度的话，肯定会选择自杀的』，说着就把头往小刀上送过去的时候，把他打昏了」
　　菲莉丝这样说着。
　　莱纳很高兴地，
　　「诶～。什么嘛，不是有很不错的部下吗，克劳酱～」
　　看着克劳说道。
　　然而克劳果然——
　　「……」
　　没有任何回答，对这边怒目而视。
　　但是，莱纳毫不介意。只要计划能继续执行就可以。
　　抓住，准备朝着自己颈部咬下去的，『龙』。
　　「好了，那么，首先把这龙弄开吧。用那个有名的克劳·卡洛姆大人和其优秀的副官休斯·西拉兹酱，两人的性命来换我这条命，不觉得很不值吗？」
　　这样说道。
　　克劳就那样瞪着眼睛，
　　「……有何企图？」
　　用低沉的，好像反倒是威胁者似的声音，说道。
　　听到那句话后，莱纳反而笑了起来。
　　为了让对手说出这句话，已经如此的努力了。
　　而愿望只有一个。
　　可以，给我一点时间吗？
　　这样说道。
　　现在，已经得知罗兰德帝国正在改变的事实。
　　罗兰德帝国在这次对尼尔法的侵略战争中，想要上演一场让他国失去对抗意识的大虐杀。
　　展示奈尔法的虐杀，把他国的战意扼杀在摇篮里，仗还未打就已经将其降伏了。
　　为了牺牲最小，时间最短的使这场战争结束，这是绝对必要的方法。
　　而那就是西昂做出的决定。
　　真正的讨厌战争，讨厌他人死去，讨厌任何人哭泣，而将那全部都一个人背负的，西昂所选择的道路。
　　而这个战略的必要性，莱纳是明白的。
　　无法遏制的，在梅洛利斯大陆全境都已烧起越来越旺战火的情况下，选择那样道路是能够理解的。
　　正因为如此，为了能给尼尔法争取一点时间，莱纳才会来这里交涉。
　　现在的尼尔法皇国，无论是对尼尔法还是对罗兰德来说，都已经是最糟糕的状况了。
　　按照西昂的计划，恐怕是凭借压倒性的力量向尼尔法进军，然后将尼尔法降伏。
　　不，实际上也正是如此进行着的。
　　被称为贤王的尼尔法之王，古利德·尼尔法，
　　『自身性命，再加上皇子斯塔奈尔作为人质……以此条件交换，可以停止对尼尔法的虐杀吗？』
　　决定这样向罗兰德方提出申请。
　　但是，在此之前，笨蛋儿子斯塔奈尔皇子，为了自保而暴走了。
　　先是杀死了作为自己父亲的古利德·尼尔法，撕毁了尼尔法的投降声明。
　　而后为了争取自己逃跑的时间，命令一万名士兵北上击退罗兰德军。
　　更有甚者，驱使余下的六万八千名士兵，开始向自国内烧杀抢掠。
　　这全部的一切，都已向着无法预料的、最糟糕的剧本发展着。
　　这样，罗兰德为了杀死决意不投降的笨蛋皇子，而不得不继续战斗了。
　　而为了对其他国家产生杀一儆百的效果，就不得不将所有的街道所破坏，将所有的士兵都杀死，就好像是要完全抹杀掉尼尔法似的。
　　因为那个比起国家和人民来说，自己的性命更加重要的笨蛋皇子绝对不投降的缘故。
　　但是，即使在那最糟糕的剧本里，令人欣慰的话题也还是有的。
　　那就是，托阿雷·尼尔法。
　　笨蛋皇子斯塔奈尔的妾生之子，一年前，为了寻找遗物而晃到尼尔法时所认识的，曾经帮助过莱纳他们的，心底善良，人好到让人火大的托阿雷，当然，比起笨蛋皇子斯塔奈尔深受民众的爱戴的他，为了制止进军而率领起了那一万名弃卒。（这句话对托阿雷的定语中有一个“人間のはず”，‘人間’这里翻成‘(普通)人’，‘はず’表示肯定，因为翻译过来之后好像没有它的位置了，所以单独提一下。我觉得这里的“人間”是莱纳自身的一种认知的判断标准，是相对于自身是‘怪物’而言的，我不知道当时莱纳在监狱里对琪法说的是不是也是这个词呢？）
　　为了制止罗兰德军与尼尔法军之间无谓的冲突。
　　对此，罗兰德方面当然很高兴。
　　托阿雷的登场，使当初制定的通过最小的牺牲而使得尼尔法屈服的目标，成为了可能。
　　而贤明的托阿雷肯定会，
　　「如果投降的话，可以放过这一万名百姓和士兵吗？」
　　提出这样的申请。
　　当然，罗兰德会拒绝。如果这里放过的话，就达不到对他国威慑的效果了。
　　所以罗兰德对托阿雷，
　　『杀死现在的国王，从笨蛋皇子那里把王位夺过来。只有这样才会接受你们的投降。当然，作为王族的托阿雷·尼尔法，将会为其他国上演处刑的一幕……』
　　这样说了。
　　而托阿雷，肯定会接受这个条件。如果用自己的性命可以拯救大家的话，托阿雷肯定会接受的。
　　但是即使接受，那个要求也太乱来了。
　　不管怎么说，托阿雷现在所持有的兵力，也只有一万而已。
　　而对方斯塔奈尔的兵力为六万八千。
　　几乎七倍。
　　无论怎么想，都不是一个可以战胜的数字。
　　就算万一托阿雷赢了，前方等待他的，只有处刑而已。
　　而托阿雷的话，一定会笑着接受处刑吧。
　　
　　已经够了，那到底是什么，都已经痛彻心腑的求救了，却还是得不到任何救赎。
　　正因为如此。
　　「……」
　　正因为如此，莱纳才会片刻不停的，前来提出交涉。
　　为了更小的牺牲。
　　为了在这个混乱的舞台上，朝着剧本中谁也不会受到伤害的方向前进，莱纳前来向克劳提出交涉。
　　为了争取莱纳能单独捕获斯塔奈尔皇子的时间。
　　以及在尼尔法王族全部被诛杀的状况发生之前，托阿雷能够逃往国外的时间。
　　达成这两件事，就需要相应的时间。
　　需要时间，莱纳这样说了，只需要时间，但怎样才能争取到时间呢。
　　所以莱纳说。
　　「你能把士兵留在这里，去找一次西昂吗？」
　　然后。
　　克劳仍旧瞪着这边。
　　「……原来如此。争取时间啊」
　　这样说道。
　　莱纳只说了一句话。就已经明白了这边在考虑的事情。
　　而克劳问道。
　　「那么，为什么你会站在尼尔法那边呢？和你关系……」
　　却被莱纳制止说下去，
　　「托阿雷是我的朋友哦。所以，我绝对不会背叛朋友……怎么说呢，超~天真家伙的说明，你能理解吗？」
　　这样说道，
　　「……」
　　但是，克劳却微微笑了起来。而那是，好像看到笨蛋了似的笑容。
　　「明白了？」
　　「……」
　　果然克劳没有回答。仍然没有回答。
　　「但是，协助你救你的朋友，对我有什么好处呢？由你来抓斯塔奈尔？」
　　「是的」
　　莱纳点头答道，克劳笑了笑。
　　「哈。说的好像很必要似的。那种事情我也办得到。协助托阿雷·尼尔法，杀掉斯塔奈尔，然后再将托阿雷处刑。你的做法与我们的不同之处，只是托阿雷是死是活的问题而已。如果托阿雷逃往别国的话，无论如何也有杀死他的必要。放走了曾经领兵的王族，岂不是在说现在的罗兰德很没用吗」
　　「那就是西昂的想法吗？」
　　「是啊。与你不同，西昂不会只为了救一个人，而选择牺牲更多数人的性命」
　　「……」
　　确实，是这样的，呢，莱纳觉得。
　　克劳的话语。
　　西昂前进的道路。
　　已不用再说，是正确的。
　　虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁能活下来并非事先已决定好的。
　　虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁会获得幸福并不是已经确定的。
　　至少托阿雷会死。
　　死的话莱纳会很悲伤。
　　不，不只是莱纳。还有喜欢托阿雷的人。还有这个国家中，爱戴着他的人。杀了那样（被大家所喜爱）的托阿雷，对于想要制压尼尔法的罗兰德来说并不见得是什么好事，于是莱纳这样认为。
　　当然那一刹那效果很好（指处刑）。恐惧将尼尔法所压倒，将其邻国压倒，甚至邻国的邻国也被压倒，将一切（反抗的）力量全部击溃，从这个方面来说，这个选择也许是正确的，但是，真的有必要，那样着急的前进吗？
　　只要再稍微。
　　只要再稍微慢一点，和大家一起笑着前进那样不是更好吗……
　　「……这就是我这个天真的笨蛋，所想说的」
　　莱纳小声的说道，朝着西昂所在的，罗兰德的方向——南方望过去。
　　而克劳，并没有听到，
　　「嗯？」
　　只是问了一下，并没有太过在意。
　　再次面向克劳，
　　「算了，虽然最初我就明白，你是不会接受我的提案的」
　　「那么谈话至此结束。来厮杀吧」
　　「所以不是说过了嘛，现在是你那边处于更为不利的状况啦……」
　　然而，克劳却又笑了起来。
　　「对于你的『光燐』，我还是有自信避开的。会死的只有你而已」
　　说了如此恐怖的事情。
　　对此，莱纳——
　　「……我呢……那——个……大概也有能勉强避开你的龙的自信吧？」
　　「哼」
　　「不，是真的啦。话说，你能避开『光燐』，不也是勉勉强强而已吗」
　　「不试试看，怎么知道呢」
　　「不不不，所以说吗，如果试了，就来不及了。还有这个，那休斯酱怎么办呀？我避开你的龙。你避开了『光燐』。但是，作为人质的休斯……」
　　然而，克劳继续笑道。
　　「你这小子太过天真了，能杀得了人质吗？」
　　这样说了。
　　莱纳苦笑道，
　　「……哎呀，那可是有点，心痛呢。但你才是，对手是这么天真的家伙，真的有杀死的必要吗？你真的觉得，这样天真的家伙，今后会成为你们的威胁吗？」
　　而这次，换克劳苦笑了。
　　「……没想过呢」
　　「对吧？那就稍微的，听我把话说完吧。反正我说的话只是戏言而已，只是一些对你完全构不成威胁的废话，如此，能心胸宽广的听我说的话，我会很高兴的」
　　克劳，稍微，像是思考着什么。他像是在思考而将眼睛闭上了数秒，然后
　　「消失吧《诅琴》」
　　这样，命令似的说道，准备咬住莱纳颈部的龙就消失了。
　　而且克劳周围伸出的龙也消失了，他落向地面。
　　「菲莉丝」
　　莱纳叫到。而她听到那个声音，就马上带着休斯朝这边移动了，但是。
　　「喂喂，把休斯放下来吧」
　　这样，克劳朝着菲莉丝的身后伸出手去。
　　而菲莉丝
　　「碍事」
　　说的同时，腰间的剑以令人难以置信的速度拔了出来。那已是，莱纳用肉眼无法追上剑的轨迹的程度了。
　　绝对无法避开的时机放出的那一剑，可是——
　　「哦」
　　只是叫了一声，克劳避开了。然后抓住了休斯的头。顺便从地上捡起了一支树枝，朝着菲莉丝的脖子刺去。
　　「呣？」
　　菲莉丝顺势避开。趁那个时候，克劳调整了一下姿势。就那样拽着休斯，右手开始描绘光的魔法阵。
　　而菲莉丝，用剑将之切断。
　　就在那时，
　　[[IMG,5448702d6b3afcdcff2c4d82f091bd06,811,1200,245629]]
　　「已经可以了菲莉丝。先回来吧」
　　莱纳说道。
　　对此，菲莉丝立刻做出了反应，向后退了一步。然后从地上跳了起来，踩着树干，马上就跳到了莱纳所在的树枝上，停了下来。
　　脸上露出稍许不满，
　　「那个红头发……和以前打的时候比起来，变的强了」
　　「嗯？菲莉丝以前也和那家伙交过手吗？」
　　「嗯。差不多三年前。那个时候确实，是西昂的命令」
　　「呃。那么，你赢了？」
　　「直到最后才赢的」
　　「那，现在的话还能赢吗？」
　　而菲莉丝，怎么说呢？稍稍侧了侧脑袋，即使别的家伙看到也不会明白的那种程度的朦胧的微笑浮现了出来。
　　「但是，只要和你在一起的话，所向无敌」
　　这样说了。
　　莱纳点点头，轻轻地笑了。
　　然后看向克劳，
　　「那么，也该认真的听我说了吧？即使夺回休斯，状况还是没变。你一人无法对付我们两个，但像我这种天真的家伙并不会造成（你/们 的）困扰这一点也不会变。所以呢，你最好，还是能心平气和的听我……把话说完，可以吗？」
　　「如果我拒绝呢？」
　　「那我只好合菲莉丝二人之力，将你制伏，对着你的耳朵把我的话原原本本地向你娓娓道来了」
　　克劳闻言，皱起眉头说道，
　　「啰嗦」
　　莱纳笑了。
　　「是吧？连我自己都觉得超~啰嗦呢？」
　　「哇，这家伙真这么啰嗦啊……所～以西昂说，因此你们不要和那个稀奇古怪的『复写眼』保持着走得太近呢……但是，算了，没办法了。那，你就说吧。反正我就当是戏言听听好了，毕竟还是你们占有优势。我就稍微听一下吧」
　　「喂，讨厌啦。那就听听看吧」
　　「虽然我觉得听了之后，也不会按照你说的去做的」
　　克劳这样说道，而莱纳笑了笑。
　　真的能像所构想的那样发展吗，就连自己也不知道。
　　莱纳说道。
　　「我说克劳啊。西昂现在，是想让全世界都知道罗兰德的强大吗？」
　　而克劳皱着眉头不耐烦的说
　　「不是要听你说嘛，没有义务回答你一个个的提问」
　　「小气」
　　「好啦好啦继续说吧」
　　莱纳耸了耸肩，继续说了下去。
　　「也就是说，这次进军尼尔法，是非赢不可了」
　　「……」
　　「而为了完完全全的让尼尔法，还有其他国家的家伙们被罗兰德的强大所震慑、恐惧而丧失抵抗意识，就必须以压倒性的优势制压尼尔法」
　　「……」
　　「但是呢，如果中途流出了罗兰德军不知败给了哪里的军队的传言，你会怎么办呢？」
　　对这个质问，就算是克劳也有了很大的反应。以锐利的目光盯着这边，
　　「……你这家伙，到底想做什么？现在这个南大陆中，能和罗兰德匹敌的国家……」
　　莱纳接口道，
　　「啊。大概没有呢。」
　　而那确实是事实。
　　不论是尼尔法，还是和罗兰德结盟的鲁纳帝国，亦或是再往北的卡斯拉，哪一方都不具备成为罗兰德对手的实力。
　　如今的罗兰德，正处于过于贤明的王的狂热的领导之下。那是绝对不会休息，绝对不会偷懒，而且头脑清晰，绝不会走入歧途的王。
　　因此被称为英雄王。
　　那是对绝不会停下前进的脚步，拯救国家的君主，西昂·阿斯塔尔的称呼。
　　只要，还是在西昂的统治之下，现在的罗兰德，恐怕在整个南大陆，所向披靡。
　　尽管如此。
　　「……尽管如此，如果听说罗兰德已经拥有余力可以同时对付鲁纳和尼尔法两国的话，会怎样呢」
　　「……」
　　「不，不对。也许能够同时对付两国。现在的罗兰德，可能已经有那种实力了。尽管有同时对付两国的实力，但如果不得不同时与两个国家开战的话，就是别的问题了吧？那样的话，就会出现大量的牺牲者。用最少的牺牲、最短的时间称霸南大陆……这样西昂的计划就因为对尼尔法和鲁纳的同时开战而可能全数完蛋。如果可以的话，西昂想把尼尔法和鲁纳的力量纳于罗兰德之下。不是吗？」
　　对于这个提问，克劳因为己方的意图已被对方识破而有些生气的皱起了眉头，
　　「你这混蛋，想要挑起鲁纳和罗兰德的战争吗？」
　　对此，莱纳只是笑了。很高兴的笑了。
　　然后说道，
　　「不，如果我做出更加恶劣的事情该怎么办呢？」
　　那并不是说谎。
　　莱纳真的已经推敲出了最为邪恶的计划。
　　对罗兰德来说最糟糕的。
　　不，对尼尔法来说，对鲁纳来说，对其他国家来说，都最为糟糕的计划。
　　莱纳将那个计划说了出来。
　　「你们现在，找到托阿雷所率领的一万士兵的下落了吗？」
　　对于这个问题，克劳继续瞪着这边说道，
　　「你这家伙干的好事？」
　　「也许是那样吧」
　　「你这混蛋，到底打算做什么？」
　　「那，做什么呢？」
　　「回答刚才的问题。要不杀了你哦」
　　「但是，现在的你是杀不了我们两个的，对吧」
　　听到那句话后。不断增加的愤怒使得克劳红色的双眼好像燃烧了起来，变得更加通红而深邃，莱纳丝毫不介意。
　　克劳已经完全陷入这边的圈套之中。
　　现在罗兰德最想找到托阿雷所在的地方，莱纳是知道的。
　　谈话进展到如此地步，克劳肯定会把这边的话听完的。
　　于是莱纳得意的微笑起来，继续说了下去。
　　「那么，那一万名士兵到底消失到哪里去了呢？」
　　「……」
　　「答案是，比起你们觉得应该在这附近的侦查范围来说，更加东边的地方……朝着邻接鲁纳国境的危险地带移动着」
　　这样说了之后，克劳的表情立马变了。
　　但莱纳依然毫不介意的继续道。
　　「而且呢，托阿雷所率领的一万尼尔法兵，准备打着罗兰德的旗号……啊，那是为什么呢？」
　　至此，对克劳来说已不言而明。
　　克劳的表情变得十分阴暗，好像非常绝望，非常沮丧的样子。可见莱纳刚才所说的计策，对克劳来说，有多么的糟糕了。
　　这就是莱纳想做的事情。
　　由托雷阿率领着一万打着罗兰德旗号的士兵去攻击鲁纳。
　　不用说，鲁纳肯定会对打破同盟且实力大增的罗兰德发起攻击。
　　当然，对罗兰德来说，进攻鲁纳也只是迟早之事。否则，就没必要专门去展示而给予尼尔法的毁灭性的打击了。
　　那种做法，会导致鲁纳因为害怕遭受同样的毁灭，而开始全力以赴对抗罗兰德。
　　恐怕会与尼尔法结盟而抵抗罗兰德。
　　向北边的卡斯拉求助也不是不可能。
　　暴君西昂·阿斯塔尔已经暴走，请求联手防御，可能会这样说吧。
　　而正是为了防止各国联合起来防御罗兰德，所以才会向其展示尼尔法的大虐杀。
　　如果尼尔法皇国、鲁纳帝国、卡斯拉自治圣都以及其他南大陆的国家没有团结在一起的话，只要看到尼尔法的惨状，就可以很容易的攻下。
　　而这一切，都会成为泡影。
　　莱纳和托阿雷，让假扮的罗兰德军攻击鲁纳的话，这一切都会成为泡影。
　　再加上。
　　「……我们率领一万假扮的罗兰德军，看到鲁纳军队，就害怕的逃跑了……这样演给他们看，那会怎样呢？不管是鲁纳，还是卡斯拉，都会觉得，哎？罗兰德意外的很弱嘛，根本不需要害怕。也许会说这样……」
　　而那时。
　　「够了」
　　克劳说道。然后看向这边，
　　「……你那混蛋计划，我已经理解了。那么，你想做什么？为了不让你那使战争扩大化的笨蛋似的愚蠢方案实施的话，你想要我们做什么？」
　　而莱纳，又笑了。
　　因为完全按照计划进展而微笑了起来。
　　「所以一开始不是说了吗？可以给我一点时间吗？就是，由我来抓住斯塔奈尔交给你们，此外我还需要能够让托阿雷逃往国外的时间」
　　这样说了，
　　「……」
　　克劳还没说什么，而莱纳却摇了摇头。
　　「啊，但是，关于那个决定权，我并不认为你有呢……所以，回去见一次西昂，把刚才说的那些和他说一遍，怎么样呢？」
　　而克拉继续凝视着这边，
　　「……那么，在那期间你会抓获斯塔奈尔了？」
　　「就是这样」
　　「你能做到嘛？」
　　「等到做到了再说」
　　于是克劳又开始稍微考虑起来。目光朝向莱纳，然后转向了背后的自己的军营。
　　「……好吧。就和西昂说说看。但是，西昂如何回答」
　　这时莱纳打断他说，
　　「西昂会赞成我的提案的。因为这会使牺牲最小化。那家伙不就是那样的人吗？」
　　在和西昂一起的这数年间，莱纳很清楚的知道西昂是个怎样的家伙。
　　在现在这个状况下，西昂肯定会十分赞成莱纳的提案。
　　罗兰德军表面上并不能采取支援托阿雷的行动，反而应该立刻杀掉他。否则就会让他国觉得罗兰德很弱。
　　但是，由和罗兰德不相关的局外人——比如现在的莱纳他们来帮助托阿雷的话，会怎样呢？
　　这样的话，就不会让别国看到罗兰德软弱之处了。因此，莱纳还是有自信能让西昂接受这个提案的。
　　而克劳好像也有些认同的样子。表情舒缓了一点。
　　然后他向这边说道，
　　「……但是，这样的话，你就要背负起相当数量的人的性命，明白吗？」
　　而莱纳，
　　「……」
　　好像有点厌倦似的笑了笑，耸了耸肩。
　　那种事情，早就已经知道了。
　　那是托阿雷所率领的一万兵士的性命。
　　那是罗兰德进攻尼尔法时被虐杀的，数十万人民的性命。
　　那是斯塔奈尔手下的，约七万人的性命。
　　那是罗兰德一方也会出现的，数万被害者的性命。
　　而那是西昂所无法拯救的。
　　那是独自一人将全部所背负，就连无尽的痛苦也要自己承担，却无论如何都要继续前进的西昂，所无法拯救的。
　　而那数十万人的性命，就全部在莱纳的计划之中。
　　莱纳的背上，开始第一次沉重的背负上了他人的性命。
　　而莱纳，
　　「……」
　　想到那种恐怖、沉重、痛苦到哭不出来的艰辛。
　　实话说，还是有点想逃走啊。
　　但是，已经。
　　「……」
　　已经，不能再逃避了。
　　西昂一直笨重地背负着，自己一直单纯地逃避着，而现在，已经不能再逃了。
　　必须要一同战斗了。
　　莱纳明白，作为西昂的朋友，如果真的还想在下次见面的时候聊聊天的话，就不能不去战斗了。
　　所以莱纳，向下朝克劳望去，说道。
　　「……我想，会好好背负起来的。把西昂无法背负的，好好背负起来。所以呢，你可以把我刚才说的话，传达给西昂吗……」
　　「唔？你刚才说的？说的什么来着。需要时间的话？」
　　对此，莱纳不禁皱起眉头说，
　　「不是啦……那——个，是那个啦。和我救托阿雷的理由一样，我对西昂的想法也是同样的……就把这个转告给那家伙」
　　与他救托阿雷相同的理由。
　　那就是，
　　『我绝对不会背叛朋友』
　　这句话。
　　那句话说起来太逊了，如果被本人听到的话会羞愧死的，但却觉得，对现在来说，那种台词是必要的。
　　为了使这次的计划成功。
　　停止将一切全部独自背负起来的西昂的暴走。
　　但是，克劳对此皱起了眉头，
　　「为什么我不得不去说这种丢脸的台词啊！」
　　「啊，啊，那个果然很丢脸吗？」
　　「巨丢脸啊，好恶心！」
　　「真的呀？」
　　「真的」
　　「但是，要好好传达哦」
　　「开什么玩笑！」
　　「哎——，不传达的话这个计划就无法完成啦，拜托了哟～」
　　克劳的眉头也因此越皱越紧。
　　而这时，莱纳转换了话题，
　　「唔。还有一件事，请送两千盒威尼特丸子店的丸子串到尼尔法来！这样，向西昂……」
　　「会转告的！」
　　克劳怒鸣道，而后，已经有些厌倦似的叹着气。
　　「你们还真是，虽说从认识到现在就一直让人十分不快……但还是被吓到了」
　　而莱纳和菲莉丝对此，
　　「哈哈哈」
　　「呼呼呼」
　　「超烦人……」
　　克劳再次叹息道。
　　然后抱起倒在地上的休斯，
　　「但是呢，这次你的提案，对我们来说也很有利的样子。所以我会好好向西昂传达的。因此，你一定要成功哦？」
　　莱纳点点头。
　　「嗯，我会尽最大努力的——这样，请向西昂·阿呆傻尔先生传达」
　　「……阿呆傻尔啊。总之，会帮你传达的。那么，事情办完后在哪里碰头好呢？必须根据你的计划来决定呢……那么，在靠近鲁纳国境的地方好了。就决定那里了」
　　莱纳点头同意。
　　「一切拜托了」
　　「啊啊。那么，我回了。你们也趁早消失。否则，我就带兵过来了」
　　「哎～我可没有力气再战啦」
　　听到莱纳那懒散的声音，克劳又笑了。
　　「刚才的(战斗)你没有认真吗」
　　「又在开玩笑了」
　　「算了，那是不是玩笑什么的，就由下次战场见的时候决定吧」
　　说完，克劳把休斯扛到肩上，离去了。
　　目送那个身影消失在昏暗的森林之后，莱纳小声说道，
　　「……结果无论怎样都只能是敌人啊……」
　　然后向旁边的美女看去。
　　她像往常一样大口大口地嚼着丸子，就好像与自己无关似的终于朝这边看了过来。
　　「嗯。结束了？」
　　「结束了」
　　「大致成功了？」
　　「唔～。怎么说呢。在结果出来之前还不能确定……不过呢，谈话大概没能在好的方向上有所进展」
　　对此，她点头同意，而且不知为何，露出了少许难懂的表情，
　　「但不必泄气哦，莱纳。毕竟这个计划，是那个即使在白痴业界内也号称是No.1白痴的莱纳·白痴所想出来的计划。最后的结局也肯定是，啊，我果然是个白痴～呀，这种展开………………………………」
　　说道那里，她突然沉默了下去，然后又向口中送了一个丸子，默默地嚼了起来。
　　「啊，果然丸子很好吃呢」
　　「怎么说话途中停了下来」
　　「中途饱了」
　　「也是呢」
　　「唔」
　　持续着这种意义不明的对话，他们开始行动了。
　　向北北东前进。
　　而且，必须要快一点才行。因为，目前，莱纳还没有见到过托阿雷。
　　之前虽然对克劳说，已经和托阿雷汇合了，他所率领的一万士兵，就好像正按照莱纳的部署朝鲁纳国境附近移动，而实际上，还没能见到托阿雷。
　　也就是说，托阿雷还不知道莱纳的计划。
　　之所以托阿雷所率领的一万兵士的踪影，能从克劳和罗兰德军的眼前消失，正是由于莱纳优秀的同伴之一的活跃所造成的。
　　由莱纳的同伴先去说服托阿雷带兵转移，但这种事情无论如何也不可能单独完成。
　　所以必须要赶快了，于是，莱纳从树枝上跳下。
　　然后说道，
　　「……琪法，没事吧」
　　紧接着跳下来的菲莉丝说道，
　　「那个装好孩子的家伙没问题的。操纵男人的手段很厉害的样子」
　　对此莱纳，
　　「装好孩子……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「不，什么也没有……那～个，唉，算了……」
　　这样叹息道。
　　现在，跟随着莱纳的同伴，只有菲莉丝、琪法、伊莉丝三人而已，而那其中，琪法和菲莉丝的关系最为恶劣，稍微形容的一下话，怎么说呢，那个，
　　「……还是，别去想了……」
　　莱纳用疲惫的声音说道，菲莉丝问道，
　　「刚才在说什么吗？」
　　「没什么没什么」
　　「隐秘的事情？」
　　「不是，并没有值得隐藏……」
　　无一例外的菲莉丝根本不听莱纳的辩解，
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！变态的流氓不想隐藏的话，那就是要在森林里裸奔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　开始叫了起来。
　　莱纳一脸无奈的问道，
　　「……那个，虽然一直有觉得，很好玩吗？」
　　她果断地点头答道，
　　「嗯呣！」
　　莱纳也点点头，
　　「这样啊……如果很高兴的话，这也不错」
　　说着的同时，两人开始加速了。
　　目的地是尼尔法与鲁纳交接的国界附近。
　　为了帮助独自一人的琪法，向着统领着一万士兵的托阿雷的身边，前进。