　　第二章 他所背负的重荷
　　
　　
　　「为什么莱纳和菲莉丝小姐在一起，而我却是一个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　压抑着膨胀的情绪，琪法·诺尔兹一个人走着。
　　及肩的红发，坚定而凛然的红色眼瞳。
　　女性化的身躯，非常的可爱，而且连衣裙的裙子也稍微有点短了，这样的女孩子独自旅行会让人非常担心的。
　　本来只要穿旅行用的轻甲，就可以最为方便的活动，但现在的她，根本不能穿那样便利的铠甲。
　　要说为什么的话，那是因为最强最可恶的情敌，绝世美女菲莉丝·艾利斯，旅行期间不管发生什么事，都一直穿着连衣裙！
　　明明那么得无表情！
　　明明没什么兴趣去打扮！
　　却穿着那么可爱的连衣裙！
　　所以。
　　所以，如果我不穿几件连衣裙的话，会被莱纳小看的，
　　(哎，琪法不像女孩子般可爱呢)
　　绝对不能让他有这种感觉，
　　「笨蛋！」
　　意义不明的，琪法小声叫道。
　　顺便一提，她现在正走在稍远离尼尔法街道的荒凉的小路上。
　　按照途中寄宿的村民的话来说，这一带有不知是山贼还是其他什么的家伙出没，
　　『等，等等啊，小姑娘，女孩子家穿成那样出来旅行，小心被诱拐哦！而且姑娘你这么可爱，必须更加注意才是！』
　　那个『而且姑娘你这么可爱』的部分，好想让莱纳听到，
　　「为什么这么关键的时刻莱纳却不在身边呢！」
　　而她就正为这些琐事而独自烦恼着。
　　然后，琪法结束了她的怨念，
　　「哎呀，现在不是为了那些事情而烦恼的时候呢……」
　　就这样突然对自己说道。
　　这数年间。
　　琪法为了帮助莱纳，想去寻找让莱纳的『复写眼』无害化的方法，而独自踏上了旅途，也开始习惯了自言自语来打发旅途中闲暇的时间。
　　今天也是出了村子，远离了街道，独自一人走在小路上时，不知不觉又开始了妄想和自言自语，以排遣寂寞。
　　「唉，独自妄想惯了什么的，也有点太寂寞了吧」
　　这样小声说着，她径自哈哈笑了起来。
　　然后抬头望见了那蔚蓝的天空。
　　「……」
　　那天晴空万里，但她却觉得这个国家就好像她那不太晴朗的心情似的，被黑暗所笼罩，慢慢地枯萎了。
　　而实际上也确实正发生着剧变。再过不久，战火就要烧到这里来了。
　　在这旅行的数年间，琪法已不知是多少次看到这幅光景了。
　　因无力抵抗邻国的攻击，所以那些连逃跑的力气、金钱、情报都没有的民众，只能被他国的欲望所吞没。
　　最初的牺牲者，往往是那些无辜的民众。
　　罗兰德军的战火随时都有可能会蔓延到这一带，而刚才拜访的那些村民，担心的却是穿着连衣裙独自旅行的琪法的安危。
　　不，能够逃走的，基本上都已经逃往北方。而留下来的，都是一些已经放弃逃跑的风烛残年的老人，平静的等待人生的落幕。
　　「……」
　　回想起那慈祥的面容，琪法不禁有一些想哭的感觉。
　　战争就是这样。
　　没有救赎。
　　只余下绝望与毁灭。
　　就好像琪法的姐姐和妹妹被杀时一样。
　　什么也做不了。不，先不说能做什么，就连去想，也无法想出任何办法。
　　战争是残酷的，但琪法觉得，只要那些对自己来说最为重要的人没有卷进去就好。
　　「……结果，大家都已不在了……」
　　一脸悲伤的她小声说道。
　　但是，这次不会了。
　　这次的旅行是不一样的。
　　她现在就是为了停止这无意义的战争才开始了旅程。
　　那是莱纳所拟定的计划。
　　那个总是想着牺牲自己来拯救大家的温柔的莱纳，所想出的计划。
　　那绝佳的计划。
　　而琪法所负责的，就是那个计划中最为重要的部分。
　　这使她稍微有些骄傲。
　　「……」
　　于是，她想起了那时莱纳所说的话。
　　『虽然是最为困难的部分，但除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。』
　　除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。
　　莱纳这样说了。
　　非常认真的说了。
　　就这样想起了，想起了自己被莱纳所信任着的事情。
　　想起了曾一直背叛着的大家的自己，仍然一直一直一直被莱纳所信赖着。
　　「…………呵呵」
　　又独自笑了起来。
　　虽然觉得这样做好像一个十分寂寞的少女似的，但是，因为太高兴了所以没办法啦。
　　所以呢，即使独自踏上了旅途也还是干劲十足，虽然，一想到想呆在莱纳身边的是那个美人菲莉丝小姐的事情，心情会变得阴暗，但是想起了被莱纳信赖的事，就又再度雀跃起来，而她就这样一直忙于整理她那复杂的心情之中。
　　「呣，算了」
　　她向周围望去。
　　同时，尼尔法的地图，在她的脑海中展开了。
　　从罗兰德北上，穿过尼尔法皇国、卡斯拉自治圣都，然后越过中央大陆，延伸到北大陆的佳斯塔克，这大半的地图都在她的脑海中。
　　所以那些国家的情况，大体上她还是知道一点的。
　　那是她这三年旅行中积蓄的知识，想着也许会对莱纳有些用吧，结果，现在还真的派上了大用场。
　　琪法向前方注视着。
　　左手边是一个小丘，再往前应该有条河。
　　河的上游方向，有一个比较开阔的平原，如果托阿雷带领的一万兵士要隐蔽起来而且能防备罗兰德军的攻击的话，那么，是否会在平原对面一侧的小森林里呢，琪法决定到那附近去看看。
　　「……看来正如我所料呢」
　　她看向地面。
　　那里好像曾生过火，但痕迹被消除了。当然，山贼肯定不会去消除生火的痕迹。那，是何人留下的呢？
　　「……」
　　于是，琪法蹲下身子，用手触摸着灰烬。探查着那是多久以前留下的。
　　琪法认为那很有可能是侦查罗兰德军的动向的托阿雷的侦查兵留下来的。可能是去罗兰德军驻扎的地方探查敌情的侦察兵曾在这里呆过吧。
　　能直接碰到也说不定。
　　那样就能直接向那个侦查兵打听托阿雷的所在之处，尽早转告他了。
　　「……」
　　这时，头脑中又浮现起了莱纳的脸庞。
　　他用很少见的，认真而严肃的表情说，
　　『但是，在能和托阿雷直接会面的之前，肯定会先和尼尔法兵有所接触吧？虽然托阿雷肯定不会不分青红皂白的对你一个女孩子怎么样，但是，现在的尼尔法士兵，肯定由于罗兰德军的袭击而持有很强烈的杀气，有可能听不进去你的话，而将你作为罗兰德的间谍进行攻击。所以，一定要谨慎行事。』
　　这时琪法表情有些微妙地笑道，
　　『难道，莱纳在担心我吗？』
　　『当然啦。独自一人前往敌阵，怎能不担心呢。所以拜托请一定要小心哪，琪法』
　　莱纳就那样的说了。
　　「……」
　　结果她的表情又放松了许多。
　　当然，她也明白，这次的任务确实十分危险。
　　在现在的状况下，尼尔法士兵的杀气必定很强烈。纵使是本国同胞，也可能像遇到敌人的样子吧。
　　实际上，斯塔奈尔皇子为了自己能逃跑而将一万士兵如炮灰般舍弃了。现在由托阿雷率领的这些弃卒心里有什么积怨的也很正常。
　　所以，现在这里肯定是难以想象的危险了。
　　当然，和莱纳他们正在做的事情，捕获罗兰德军中最有名的怪物——红指的克劳·卡洛姆以做交涉的计划比起来，就不算什么了。
　　「但是，我的成功与否，也会决定莱纳的命运呢。要好好努力才行……」
　　所以，她又开始前行了。
　　她谨慎的注意着周围的情况，为了不在不好的时机下遇到尼尔法的侦察兵而消去了足迹，然后继续前进了。
　　她很得意于做这种事情。
　　独自旅行时，独自潜入他国时。
　　包括刚才那利落的处理，
　　「一定要让莱纳好好夸奖一番～呢」
　　她小声说着的同时，瞬间。
　　「……」
　　一点声音随风传入她的耳中。
　　刹那。
　　她蹲下身子潜伏起来。
　　那样微弱的、断断续续的声音，也许只是听错了而已，但她还是绷紧了全身的神经，隐蔽了身形。
　　就那样蹲伏着，朝着草木茂密的地方移动，然后消除了自己的气息，隐藏了起来。全神凝听着。
　　但是。
　　「……」
　　已经听不到声音了。能听到的只有风吹草动的声音而已。果然，刚才是听错了吧。
　　但是，即使这样，
　　「……」
　　她也没有动。
　　一直独自一人旅行中用来保护自己的直觉命令着她，别动。
　　有什么东西。
　　那样觉得。
　　不，即使没有现在也不要动。没有什么当然是最好。
　　问题是，如果有什么的话，松懈的心理和随意的行动肯定会带来性命之忧。
　　她和莱纳或者菲莉丝比起来，确实弱很多。即使这样，她还是可以应付得了一两个普通士兵，但是，那也是在不容许她有任何的疏忽大意的情况之下。
　　稍微有所疏漏的话，可是会死的。
　　「……」
　　所以她继续隐藏着气息。
　　然后，她又听到了那乘风而来的遥远的声音。
　　「……有………………」
　　现在已经明了。
　　那是有人说话的声音。
　　而且，比起刚才，更加接近这里了。
　　而这次，却需要做出选择。是否要去确认一下接近这里的是谁呢？
　　也许是托阿雷派出的侦查兵，那是否要接触一下呢？
　　怎么办？
　　「……」
　　琪法屏住呼吸思考着。
　　在此期间，说话的那人已来到附近。从声音中就可以确定对方的人数了。
　　马蹄的声音。
　　三匹。
　　速度很快。
　　很着急的样子。
　　琪法觉得，如此着急的话，很有可能是侦察兵。
　　「……那么，怎么办好呢」
　　她稍稍拨开草丛，从缝隙中用红色的眼眸确认着。
　　看到了从南方而来，一路扬起的土尘。
　　三马疾驰扬起的沙尘。
　　但是。
　　骑着那三匹马的人，明显很奇怪。
　　「……」
　　而琪法由于那意想不到的样子差点失声叫出来。睁大了眼睛，那是什么啊！拼命忍着不叫出来。
　　显然，眼前的景象非常奇怪。
　　疾驰的三匹马中，只有一匹上面有人。
　　而那一匹上同时有三个人骑着。
　　此外，三匹里打头的那匹马，
　　「呀吼--！！」
　　正由一个十多岁的金发碧眼的美少女大声吆喝操控着。
　　然后琪法站了起来，
　　「伊、伊莉丝酱！在这里不要喊那么大声啦！」
　　用自己也不知道是小声还是大声的声音喊着。
　　而伊莉丝注意到了。
　　高兴地看向这边，欢快地挥着手，
　　「哇--碰到琪法姐姐了呢--！！」
　　「所以说啦，嘘！！嘘--！！」
　　琪法用一根手指抵住嘴，摆出了一个示意她安静下来的手势。
　　而伊莉丝，
　　「嘘--？」
　　也举起了一根手指。
　　「嘘--嘘--」
　　结果，摆出了胜利的V型手势，
　　「耶！」
　　「不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为什么感觉好像笨蛋一样，琪法不禁怒鸣。
　　于是，片刻间就来到身边的伊莉丝，勒马后，向这边跳了下来。
　　「哎？哎？哪里不对吗？」
　　而琪法听到之后，笑了。
　　全身绷紧的神经放松了下来，抚摸着伊莉丝的脑袋。
　　「唔。也没什么啦。但是，伊莉丝酱是刚从罗兰德回来的吧」
　　她以得意的神情猛点头答道，
　　「回来了！」
　　和姐姐菲莉丝一样的金发，大大的水灵灵绿色眼瞳，以后也会长成一个不得了的大美人吧。
　　穿着往常那件褶边的裙子，背着巨大的背包。
　　而且，即使是这样年幼的少女，现在也被给予了重要的任务。
　　所以说，连这样的少女都不得不去努力，可见，莱纳现在的同伴确实太少了。
　　「……」
　　琪法考虑，最近是否应该解决一下这个问题呢。以这么少的人数，去反抗被称为英雄王的西昂·阿斯塔尔，确实有些困难。虽然现在考虑战争什么的确实还有点早，不过，的确也应该开始募集一些同伴了。
　　如果莱纳真的已经完全做好反抗的觉悟了，那就更是越早进行越好。
　　不管怎么说，现在谈那种话题确实还是有点早呢。
　　总之，眼前这个菲莉丝活泼可爱的妹妹，伊莉丝·艾利斯，与琪法一样，也被给予了很重要的任务。
　　那就是。
　　「……」
　　琪法朝那两匹没有载人的马上望去。
　　马背上捆着比起伊莉丝背的来说大得多的背包们，而且里面的东西形状好像和伊莉丝背上背的一样。
　　看到那个之后，她问道。
　　「那么，那里面是」
　　伊莉丝点点头。
　　「都好好的装着旗子呢——。罗兰德的旗子～！」
　　然后，指着一个背包说，
　　「但这个呢，是姐姐大人说的丸子丸子～」
　　唉，丸子随便怎么都行，但是，罗兰德的军旗，对这次的作战来说，是必不可少的。
　　让尼尔法兵打着罗兰德的旗子，进攻鲁纳。
　　这个计划能不实行当然最好，当然，为了随时可以对对方造成威胁，还是有必要准备这些旗子的。
　　所以，琪法用一副认真的表情，走到马匹附近。打开背包确认了一下里面的东西。
　　那里确实装着数面象征着罗兰德的，描绘着盘蛇之枪纹章的旗帜。
　　「喔～，伊莉丝酱，很能干呢！」
　　温和的微笑着，返了回去。
　　伊莉丝两手上举，
　　「伊莉丝是能干的好孩子呢！！」
　　高兴地说道。
　　这就是，伊莉丝所被拜托的重要的事情，之一。
　　而伊莉丝还有另外一个任务。
　　「……」
　　琪法朝着伊莉丝骑着的马上，另两名少年男女看去，那就是她的另一个任务了。
　　她去罗兰德接莱纳的同伴。
　　虽然说是同伴，但也只是七、八岁的孩子。
　　她看到了马上骑着的可爱的茶色短发的少女和好像要守护少女似的抱着她的，与莱纳的感觉很相似的凛然的黑发少年。
　　虽然只看了一眼，但她立刻就明白了这两人就是莱纳所说的留在罗兰德的两人。
　　曾经被尼尔法军抓住，遭受虐待的『复写眼』保持者阿尔亚，以及他的青梅竹马，可可。
　　阿尔亚看向这边，说到。
　　「……那您就是琪法小姐了？」
　　完全不像一个孩子的非常礼貌的说话方式。乱乱的黑发，同样是黑色眼瞳的 『复写眼』保持者，还有举手投足间的那有板有眼的样子，总感觉很像莱纳呢。
　　而且动作也不像一个小孩子，毫无破绽。
　　能够很明显的看出受过训练的痕迹。记得莱纳说过，阿尔亚他们是从尼尔法救出来的，暂时寄放到罗兰德有名的剑之一族的菲莉丝家里，接受什么训练来着。
　　即使这样，也能看出完全不像七、八岁的孩子似的异常之状。就好像能看到他那悲哀的过去似的。
　　「……」
　　琪法一瞬流露出了悲伤的表情。然而却立即振作起来带着温暖的微笑，说到。
　　「对不起，自我介绍有点迟了。我是琪法·诺尔兹。发生了很多事情后回来了，现在是莱纳的同伴。那么，你们是……」
　　然后阿尔亚挺胸说到，
　　「我是莱纳老师的弟子。」
　　弟子——说这句话时的阿尔亚明显很自豪呢，哎，原来莱纳也会被小孩子喜欢呢，琪法有些高兴。
　　而骑在前面的可可接着说道，
　　「那个，我是阿尔亚的婚约者可可！」
　　瞬间。
　　阿尔亚的脸立刻变得通红。
　　「哎？等、婚、婚约者！？那、可可、那个……」
　　「哎？不对吗！？」
　　「不，不是那个问题，我们都还不到十岁啊……」
　　「哎哎哎哎哎哎？那、那、出罗兰德时说的要一生守护我的话，是骗人的啦？」
　　「不、不是骗人的」
　　「那不就是婚约者嘛！」
　　「这、这样啊」
　　「就是这样！而且，是一生哦？会一生在一起哦？」
　　「虽然是这样没错」
　　「那不是婚约者是什么嘛！」
　　「是啊」
　　「是啊！所以说，我就是阿尔亚的婚约者，可可。请您多多指教，琪法姐姐大人！」
　　那样高兴地说道。
　　而阿尔亚，
　　「唔～？」
　　还是满脸通红。
　　从那表情里，已经找不到那种失落感了，不论阿尔亚的过去有多么的黑暗，但是现在确实发自内心地笑着，琪法看到那个之后，也微笑了起来。
　　然后，觉得。
　　莱纳像救琪法时一样，完全将阿尔亚救了出来。
　　在世间旅行中，琪法也遇到过许多『复写眼』的保持者，周身都像在诉说着不幸，然后凋零。
　　没有人注意到琪法的悲伤。
　　但是，阿尔亚却不一样。
　　受到那个稍微有些怕麻烦的、总喜欢睡觉的莱纳老师的影响，现在，也能如此高兴地欢笑呢。
　　每当看到那个，琪法就觉得现在自己做的事情是正确的。
　　琪法就觉得，追随着莱纳所做的事情是正确的。
　　因为他总是会去救助别人。
　　而现在，莱纳又想拯救哭泣着叫喊着的同伴了。
　　想要拯救一起一路走来的亲友。
　　想要拯救西昂·阿斯塔尔。
　　那究竟会有何结果。
　　「……」
　　琪法完全不知。
　　而琪法突然想起了从佳斯塔克归国之前，佳斯塔克帝国的王，雷法尔·艾迪亚说过的话。
　　
　　
　　『我想让你把莱纳从南方的怪物——西昂·阿斯塔尔手里救出来』
　　
　　
　　阻止莱纳被西昂吞噬。
　　如果你不去阻止的话，愚蠢的、悲伤的、『寂寞的恶魔(莱纳·龙特)』就会很高兴地让『发狂的黑之勇者(西昂·阿斯塔尔)』把自己吞噬吧。
　　雷法尔这样说了。
　　他说要我去阻止。
　　雷法尔告诉了我，那个他听过无数次的古老的传说，虽然故事本身太过浩渺而让我没有实感，不过，总算还是听明白了。
　　为朋友着想的寂寞的恶魔。
　　太过温柔的、悲哀的『复写眼』的保持者。
　　而温柔的莱纳，结果被背叛了。
　　但是，对莱纳说你被朋友舍弃了什么的，琪法还是做不到。
　　因为我呢。
　　「……」
　　我，喜欢那样温柔的莱纳。
　　所以，我想要相信莱纳，想要帮助他。即使我自己也不知道，那会有怎样的结果。
　　也许自己的力量微不足道，但还是想帮助，想要拯救西昂的温柔的莱纳向前进。
　　而如果这条前进的路上，只会使莱纳哭泣的话，那时，即使牺牲自己，也要把他救出来，就这样决定了。只要能救莱纳，就算打他一顿也好，自己被他讨厌也好，也要带他去佳斯塔克，就这样下定了决心。
　　但是，在此之前。
　　在那最后的结果出来之前，都要竭尽全力的帮助他。帮助他在自己前行的路上走得更远一些。
　　因此，这次的计划也一定要让它成功。
　　琪法说道。
　　「那么，自我介绍就到此为止。这里还很危险，不是闲聊的地方」
　　阿尔亚也点点头，然后向四周看了看，说到。
　　「……恐怕，在这前面不远的地方，就是托阿雷大人率领的尼尔法军所隐藏的地方了吧」
　　而琪法也点头同意。
　　「哦，果然是尼尔法出身呢。我也觉得如此。从地形上来看，那应该是最好的选择吧」
　　「确实呢。虽然不是最好的选择，但也能及早掌握罗兰德军的动静。不过，最好还是尽早的按照莱纳老师指示的场所移动比较好呢……话说回来，我们四人一起行动好像也不太好。而且，就这样带着罗兰德的军旗与尼尔法兵接触还很危险。所以，我们还是继续分开行动吧。我和可可以及伊莉丝姐姐大人，先去鲁纳国境附近」
　　琪法同样也是这样构想的。
　　这个孩子这的和他的老师很像呢，头脑清晰。
　　琪法笑了，然后向可可看去，说到，
　　「很厉害的婚约者呢」
　　可可点头称是。
　　而阿尔亚又变得满脸通红。
　　伊莉丝不知为何，用单手倒立着吃着丸子。
　　「……」
　　说起来这姑娘看起来已经超过十岁了，怎么举止还像个小孩子似的……
　　不过，看过和琪法差不多同年的菲莉丝那可爱的言行举止，就会觉得，有其姐必有其妹。
　　想到这两人那过分的可爱，又不由得惦记起莱纳和菲莉丝小姐没有过分的亲密吧啊啊啊啊？而且一时又想起，没时间了要尽早移动才行啊，琪法还真是辛苦啊。
　　就那样内心独自纠葛了一阵之后，
　　「那么」
　　她说道。
　　然后，再一次地，向北方望去。
　　左手边是小丘，从那再往前有条河。河上游的平原一侧的森林，恐怕就是托阿雷所率领的一万尼尔法军所在的位置。
　　这样的路程骑马，大概不用两日就可以到吧。
　　与其慢慢的不被人发现地探查尼尔法兵所在的地方，不过，对于可能已经被发现了的现在来说，不如就这样一口作气的骑马去找好了。
　　相对的，骑马确实容易暴露目标而增加危险系数，不过，没空去想那么多了，差不多也快到和莱纳约定的时间了。
　　已约定好在鲁纳的国境附近等待莱纳。而为了赶上约定的时间，没时间犹豫了。
　　而这时，阿尔亚从马上下来，然后帮助可可下马。
　　然后。
　　「请用这匹马吧。我们就带着旗子先行前往鲁纳的国境附近了」
　　琪法点点头。
　　然后骑上马，抚摸着马头，回头说道，
　　「那么，阿尔亚君。可可酱和伊莉丝酱就拜托你了」
　　对此阿尔亚一脸困惑，
　　「哎，但是，比起我来说，伊莉丝姐姐大人更强……」
　　而那时倒立着的伊莉丝，
　　「阿尔亚阿尔亚！」
　　「嗯？」
　　「拜托你了呢！」
　　用一副什么事情也不知道的高兴地神情叫道，而阿尔亚继续困惑着，点头答道。
　　「……好、好的。会努力的」
　　琪法对此笑了笑，然后，
　　「那么，大家要小心哦」
　　[[IMG,45a13dffd46cdbc438bae6d06e8da5a3,807,1200,192888]]说完，便策马疾驰，去了。
　　周围的景物流转。
　　已经离目的地很近了。
　　任务是说服还未曾见过的托阿雷以及被舍弃的一万士兵成为己方的同伴。
　　搞砸的话也许马上就会被杀的危险任务。
　　所以。
　　「……」
　　所以琪法才微笑了起来。
　　毫不犹豫地向前疾驰，
　　「……这种事情，我还是很擅长的」
　　她小声说道。
　　
　　
　　◆
　　地点稍向北转移。
　　格莱德河（グライドル川-Glider River，疑似）中游侧，一片较为开阔土地上建起的整洁的帐篷里。
　　「即使过了这么长时间，也还是不太习惯穿这衣服呢」
　　托阿雷·尼尔法松了松自己穿着的尼尔法军服的领子，说道。
　　褐色的头发，温柔而坚定的眼神中，隐隐地透出一种高贵的气质。
　　现年十九岁。
　　当前尼尔法皇国的国王，斯塔奈尔·尼尔法的妾生之子，因为身体里那一半低贱的平民的血脉而被舍弃，日常居住于市井之中，照顾同父异母的弟弟妹妹们，过着与政治、权力斗争无缘的生活，本应这样才是。
　　「……」
　　但是，除了他所带领的一万士兵外，他的身边又聚集了超过两万追随他、愿意奉他为王的人。
　　「……难办呢」
　　托阿雷对此轻叹。
　　起身，走出帐篷。
　　而外面，填满他视野的只有人、人、人。
　　男人、女人、老人、孩子，和尼尔法兵集错在一起。
　　孩子们首先看到托阿雷走出了帐篷，叫道。
　　「是托阿雷大人！」
　　于是，，所有人都挥着手，望向这边。
　　有人低头敬礼。
　　有人跪了下来。
　　而托阿雷再次感受到了身上那件拘紧的军服所带来的强烈的窒息感。
　　但是，那种想法是不能流露出来的。因为，聚集在这里的人，有很多都怀有比托阿雷更加强烈的不安感。
　　所以，他微笑着，向他们挥着手。军民一齐喧然高呼。于是他以自信满满的表情点头示意，小声嘟囔着，
　　「……本来，应该不是这样的啊」
　　从背后，
　　「这也是因为托阿雷大人乃众望所归啊」
　　托阿雷一直受其照顾的，图书馆馆长盖内尔一副了然于胸的样子说道。
　　而托阿雷皱着眉头，转过身去，说道。
　　「所以说这会让我很困扰的，盖内尔爷爷。而且，我也不想让你跟着来到这里。说白了，这可是自杀之旅哦？」
　　而这确实是事实。
　　被斯塔奈尔皇子当做炮灰的这一万士兵，已经慌乱到完全无法与强力的罗兰德军对抗的地步了，而那究竟是怎么回事，
　　『终于，我们的希望之星、真正的霸王、托阿雷·尼尔法大人愿意挺身而出了！』
　　『大家注意，下面由托阿雷·尼尔法大人继续！』
　　连自己也还是糊里糊涂的，就那样被推上了王位。
　　而现在，这里的军民都满怀希望。
　　就好像已经没有比这更振奋人心的状况了，每个人都找到了希望之光。
　　「……」
　　但是，托阿雷对此却仰身长叹。
　　因为，这种和平的光景是不会续太久的。
　　他们像希望之光崇拜着的托阿雷，命不久矣。
　　现在，罗兰德帝国以压倒性的军事力量北上侵略。那是可以使尼尔法全国都陷入恐慌之中的强大。
　　而斯塔奈尔皇子却先荒诞地集结士兵，从自国内开始掠夺，完全不顾人民的死活，然后逃走了。
　　只是，那并不会停止侵略的脚步。
　　果然，罗兰德开始对尼尔法全境进行制压。
　　那时候，斯塔奈尔到底逃到了何方？
　　鲁纳吗？
　　不会吧。
　　身为罗兰德同盟国的鲁纳应该不会接受他。
　　那么，北方的卡斯拉吗？
　　那也不可能。
　　带领着七万士兵，是不可能进入的。带兵穿越国境，那足以引发战争了。尤其斯塔奈尔还是一个对自国民实行烧杀掠夺的凶残之人，卡斯拉绝不可能会接收这样的人。
　　那么，究竟逃到哪里了呢？
　　「……」
　　结果还是没有答案。
　　于是，尼尔法皇国会消失。受到强大的罗兰德帝国的制压而被占领。
　　因为弱小，所以会输。
　　被称为贤王的祖父大人——古利德·尼尔法十分明白那理所当然的结果。
　　所以才打算投降。
　　那是使得牺牲最小，使一切都能有所好转的祖父大人的想法。
　　「……」
　　只是，事情却朝着最坏的方向发展了。
　　但是，托阿雷想要继承那种想法。
　　想要继承祖父大人的做法。而那就是自己身为一个王族的使命。
　　所以才会站了出来。
　　首先要拯救那一万名被舍弃的士兵，而后，向罗兰德传达想要投降的意愿。
　　只不过，为此，需要强烈的表明不打算对罗兰德军进行抵抗的意愿。
　　自己与暴走的斯塔奈尔不同。不会忤逆罗兰德。所以，能否以我的性命作交换，结束这场战争呢？以我的性命作交换，原谅这一万士兵以及尼尔法的国民呢？
　　必须要去这样说才行。
　　这样说了之后，斯塔奈尔手下的那七万士兵中也会有一部分投降的吧，这种无谓的牺牲能减少一点是一点。
　　当然，最后仍留在斯塔奈尔那边的士兵会由罗兰德击溃，而这已经是牺牲最少的方法了。
　　所以，这果然还是自杀之旅呢。
　　以托阿雷的处刑来拯救大家的自杀之旅。
　　而实际上，意想不到的麻烦出现了。
　　托阿雷开始指挥一万士兵的传言流出后，连续不断的，表明愿意追随他的人出现了。不止是民众，就连势力在这一带的山贼和盗贼们，也来了。
　　再加上以前追随着古利德·尼尔法的贵族数人。甚至，还有本来应该在斯塔奈尔手下的士兵们。
　　虽然，现在聚集的尼尔法人的人数还不至于暴露他们所在的场所，但是，照这样发展下去，暴露是迟早的事。
　　在想要打算投降自杀的托阿雷手下，也许能聚集数十万的人也说不定。
　　这确实是无法说出来的最糟糕的情况了。
　　这样的话，不管托阿雷再怎么声明不想战斗，罗兰德也不会信的。
　　那样的话，会引发全面战争。
　　而且还是毫无胜算、会有更多人牺牲的全面战争。
　　「……麻烦了」
　　托阿雷说道，对此，盖内尔自信满满的，
　　「不必困扰。就这样一口气让托阿雷大人成为尼尔法皇国的王！」
　　「人民是站在托阿雷大人这边的！」
　　这样说着。
　　「……」
　　对此，托阿雷已有些不悦。
　　什么尼尔法皇国的王啊。
　　再过不久，这个国家就要死了！
　　虽然想这样喊出来。
　　但是，他仍然保持着一副困扰的样子，
　　「……不管怎么说，我也绝不会丢下大家不管的」
　　这样说着，向四周看了看。看了看那些聚集在托阿雷身边的民众和那一万名士兵。
　　大家都满心欢喜的看着这里。
　　但是，那些灿烂的笑脸在托阿雷看来，却是未曾见过的最严峻的光景。
　　被尼尔法抛弃、被罗兰德围追的三万数千名，流浪失所的人。
　　只是这样的人数下，食物的适量分配，就已经是一件非常难办的事情了。
　　而且，以后如果不去掠夺的话，是无法维持这个群体的。
　　不过，那样就和父亲——斯塔奈尔没什么区别了。
　　而不这样做的话，这里的三万多人，不到两个月就会饿死了吧。
　　那么。
　　「……那么……这该怎么办呢」
　　他小声念叨着，深邃地望着那些为了自己而集聚起来的人们。
　　威严的士兵。
　　稚气未脱的士兵。
　　嬉戏着的少年。
　　追着这个孩子的年老的女人。
　　而在那之后，从人潮中突然一女挤了出来。
　　然后向这边看着。
　　率直的向这边看着。
　　「……」
　　很有魅力的率真的红色眼睛，及肩的红发。好漂亮的姑娘呢，托阿雷觉得。看样子，岁数和自己差不多？
　　而那个稍微有些可爱的女孩子，就这样一直看着这边，
　　「……你是托阿雷？」
　　这样说道。
　　而托阿雷点点头，她愉快的笑了起来。目光已无法从她那绽放的笑容中移开。她顺势向前走了一步，
　　「哦～。原来这里有这么多小孩子和女性啊，因此才能够简单的潜入呢～」
　　那样说着，又笑了起来。那张笑脸是如此的绚烂，仿佛周围的人都能分享到她那份喜悦——但是，托阿雷的表情僵住了。
　　「……」
　　刚才，她所说的话。
　　说的潜入这个词。
　　让托阿雷全身紧张起来。
　　终于来了。本想着差不多这阵子就该来了，结果来得比想象中更早。
　　认定开始集结民众的托阿雷非常危险的罗兰德派出的暗杀者。
　　也可能是，觉得儿子碍事的斯塔奈尔派出的暗杀者。
　　毫无疑问，不论对哪一方来说，都有足够杀死他的理由。现在，对于在尼尔法的其他势力而言，托阿雷恐怕是最为碍眼之人。
　　但是，对于托阿雷来说，现在绝对不能被杀掉。在发表对罗兰德的投降宣言之前，绝不能死。
　　所以，他迅速向后退了一步，打算呼叫一旁的卫兵。
　　而对方还是满面笑容，比托阿雷速度更快，向前抢了一步，
　　「哎、哎、等等，别跑啊。我是来帮你们的」
　　「骗人」
　　「是真的啊」
　　「那为什么要追上来」
　　「因为你跑了嘛」
　　「我……我绝不能在这里被杀」
　　「知道啊。所以才会来帮忙」
　　「别开玩笑了。现在，这个国家里，可能会帮我的人是……」
　　不存在的，本想这么说来着，结果她却迅速接了上去。
　　用红色的眼眸率直的看着这边。
　　「莱纳，想帮助你」
　　瞬间。
　　托阿雷停了下来。
　　「哎？」
　　发出这样了疑问。
　　那个名字，他是知道的。只是，那也是很久以前遇到的人。大约一年多以前的事了。但是，倒是清楚地记得。
　　莱纳·龙特，是那个好像永远睡不醒的男人的名字。
　　在弟弟们遭流氓袭击的时候，被他和伙伴菲莉丝救了出来。
　　由于很合得来，就在家里住了一段时间，然后，他们应该又踏上了旅途了吧。
　　「……」
　　托阿雷就那样看着琪法。像是想要读懂她的笑容似的，一直盯着她看。
　　而她的笑容却似乎融入了一丝紧张感。
　　「……你到底是什么人？」
　　「哦，终于对我说的话有点兴趣啦？」
　　「……谁知道呢。不过，至少你不是暗杀者这一点，我是明白了」
　　如果，她是来杀托阿雷的话，完全可以不用这样啰嗦，直接杀过来就是了。
　　一个女孩子，潜入尼尔法兵中间如果来暗杀的话，是不会这样浪费时间的。
　　而现在她想与托阿雷交谈。那，她是来传什么话的吗？
　　还是，来威胁他，如果不顺从就会被杀呢？
　　不管怎样，
　　「……我又没什么杀气，稍微听人家说下也没什么大不了的吧」
　　说着，她又嫣然一笑。而托阿雷陷入了那明媚的笑容里，无法自拔。
　　那个，很危险。
　　她的魅力，很危险。如果她是哪里的间谍的话，一定是非常优秀吧。
　　所以，托阿雷谨慎地看着她。
　　而她微笑着，
　　「啊，自我介绍有点迟了呢。我是琪法，琪法·诺尔兹」
　　「……呣。那琪法小姐从哪里来呢？」
　　托阿雷听她说道。
　　说起来，那个叫莱纳·龙特的男的，从哪里来，到哪里去，到现在托阿雷也全然不知。
　　不知为何，他为了调查各地的古老的神话、传说而来到了尼尔法国立图书馆寻找资料，不过那也是一年前的事情了。
　　那到底是为了什么，做了什么，托阿雷完全不明白。
　　但是现在，眼前的这个女的，却说是莱纳派来帮助托阿雷的使者。
　　这家伙，究竟是什么人？
　　到底想做什么？
　　很有必要刨根问底，就在这样想的时候，琪法说道。
　　「唔～嗯，我是从哪里来的，到哪里去，而且为何现身于此，要说起来就太长了，现在可没有悠闲说这个的时间，还是先传达莱纳的话吧？」
　　「莱纳先生的话？」
　　「嗯」
　　「那，莱纳先生说什么了？」
　　而她好像想起了什么似的稍稍仰望了下天空，然后再次看着托阿雷，不知为何，以一种和莱纳很相似的，瞌睡、慵懒但又不失温柔的样子，
　　「噢～托阿雷，好久不见～。不过，你好像陷入危机了呢，虽然很麻烦但还是会帮你的。因为是朋友啊。OK-？」
　　就这样说道。
　　因为是朋友啊。OK-？
　　怎么，有种轻浮的感觉呢。
　　「……哈哈」
　　托阿雷不禁笑了出来。
　　然后看着琪法，笑着说道。
　　「……呜哇～，好像很有说服力的感觉啊」
　　而她一副安心了的表情，
　　「啊，果然行得通呢。虽然莱纳说，只要这样和托阿雷说了就没问题的，但还是担心行不通怎么办呀，有些紧张呢」
　　「这确实让人有些紧张呢」
　　「对吧？虽然也为行不通的场合下准备了七种说服的方案。但是，既然这个行得通，那可以听我说了吗？」
　　「当然可以。啊，那么请来帐篷里」
　　托阿雷邀请琪法到帐篷里，但她摇了摇头。
　　「很不巧，没有那个时间了。必须马上转移」
　　「转移吗？」
　　「嗯。继续呆在这里，肯定很快就会被罗兰德的侦察兵发现的。必须马上转移」
　　「但是，不也迟早会被发现吗？如此数量的人数移动，不被敌人发觉……」
　　「那种问题莱纳已经解决了。我们要去的是尼尔法兵和罗兰德兵绝不会靠近的地方，至少可以争取一点时间，直到被发现为止」
　　托阿雷侧了侧脑袋。
　　尼尔法兵与罗兰德兵都绝对不会靠近的地方。
　　「那种地方，究竟在哪里呢？」
　　对于这个问题，琪法笑了。而那笑容之中，流入了一丝紧张感。
　　而她指向东边，
　　「到鲁纳帝国的国境线去」
　　这样说道。
　　她的话，让托阿雷也开始紧张起来。
　　而莱纳·龙特所考虑的计划，大体上也有所察觉了。
　　确实那样的话。
　　那样的话，也许能扭转剧本上不断陷入绝望深渊的最为糟糕的局势了。
　　但是，那也太危险了。
　　完全是危险的赌博。
　　危险到让托阿雷觉得不应该把普通民众也卷进这场赌博的程度了。
　　而且，他的紧张似乎感染了琪法，她不再如初见时笑着，而以极其认真的表情说到。
　　「……有所犹豫我理解，但其它能减少牺牲的方法是……」
　　「我明白」
　　托阿雷打断了她说道。
　　确实如此。
　　就像现在这样发展下去，即使托阿雷被处刑了，也有很有可能无法停止罗兰德的虐杀。
　　那样的话。
　　反正无论做什么都不行的话，就按照莱纳所想的计划去碰碰运气好了。
　　所以，托阿雷抬起脸，瞪着琪法，说到，
　　「但是，如果你们做出了背叛我们的事情……」
　　而琪法插嘴道，
　　「背叛你们又没有好处」
　　「但是来帮我们也没什么好处吧？」
　　「虽然是这样没错……但是，因为莱纳那笨蛋一样的温柔，所以才会帮你们的。这样说，能相信吗？不过，如果还不能相信的话，就只好透露一下另外七种说服方式了呢」
　　「……」
　　然而。
　　托阿雷却笑着摇了摇手。
　　「不，没关系的。我相信莱纳先生」
　　已无路可走了——这样的话，说不出口。
　　琪法笑着点点头。
　　「那，马上带兵转移，但是……」
　　她又向周围看了看。
　　「但是，这稍微和预想的情况有所不同呢。虽然听说有一万士兵跟着你……这显然不止一万人了呢……而且，一半以上都是民众……」
　　而托阿雷也向周围看了看，看了看周围那些追随着自己的民众。
　　然后。
　　「……如果不能让他们跟来的话，这件事……」
　　而琪法立刻说道，
　　「没关系。莱纳肯定会麻烦死了麻烦死了地说着，最后把大家全部救出来的」
　　于是，托阿雷想起了往事。
　　想起了和莱纳初次见面时的事情。
　　托阿雷的弟弟妹妹被流氓袭击时，莱纳也那样说着麻烦死了和我没关系，结果还是来帮忙了。
　　「……」
　　说起来，莱纳也许就是那样的人呢。
　　他现在变成了什么样的人，托阿雷并不知道，只是那最后的命运。
　　本来应该去自杀的命运，把它试着托付给朋友说不定会不同反响吧。
　　「那就移动吧」
　　说着，向一直紧张关注着这边情况的数名负责指挥一万士兵的军团长们看去。
　　而他们点点头，
　　「开始移动了—。起立。别慢慢吞吞的！」
　　就在样开始喊了起来。
　　确认了那些之后，托阿雷向琪法看去。而她微笑的点点头。
　　再一次的，他的注意力被掠夺了。（→我已经词穷了，镜老师你不能每次都用同一个词呀！）
　　意志坚强，但不知什么地方感觉很脆弱，还有她那浮现出梦幻般朱红的眼眸。
　　这么美丽的女孩，还是第一次见到，不知为何，头脑中冒出了那样的想法。
　　而她一副不可思议般的表情看着这里，说到。
　　「怎么了？」
　　「哎？啊，不～那—个……觉得今后会变得很麻烦呢，什么的」
　　她完全赞同地点点头。
　　「的确呢。但是，为了在这里的大家，不管怎样也要向前迈进啊」
　　「那个，啊～，嗯。确实呢」
　　敷衍着点头的同时，托阿雷转头背向琪法。
　　而内心中萌生出的那种奇妙的感情，正乱着他的心。
　　笨蛋啊，就这样骂着自己。
　　不管事情再怎么变，对于已做好被处刑觉悟的自己来说，到底在想什么啊？
　　「……啊啊，可恶」
　　他摇着头，而转移已经开始了。
　　确实，已经没有时间考虑这种笨蛋问题了。
　　转移开始了。
　　背负着数万人的性命，转移开始了。
　　根本没有纠结自己奇妙心情的闲暇。
　　他好像没看到琪法一样似的往前走了几步，
　　「向军团长赛尔斯（セルエス-Ceres？）少佐传令。五千士兵打头，先行前往鲁纳国境附近。但是，绝对不能接触到国境线。接触的话就要和鲁纳进行战争了。那是绝对要回避的。然后其他人跟上，余下的五千士兵将留在这里的痕迹消除后转移。但要秩序而又迅速地从这里撤离。明白吗？」
　　军团长低头示意后，迅速离开了。
　　不久，士兵开始转移。然后，民众也开始移动了。
　　于是，托阿雷所率领的三万数千人，开始了大规模的转移。
　　看着那景象，他小声祈祷着，
　　「……愿神保佑这样选择是正确的……」
　　琪法笑道。
　　「我不记得尼尔法有信仰神明的宗教呢？」
　　而托阿雷尽量不看着她，回答道。
　　「没有哦。所以刚才是向鲁纳的神明祈祷。向那个宗教国家，鲁纳帝国的神明……即使我们靠近鲁纳的国境附近，也请不要发动战争，这样祈祷着」
　　说着，他向移动的人群望去。民众移动的速度，太慢了。
　　以这个速度移动，从这里到目的地差不多需要三天。
　　三天。
　　「三天……太长了」
　　他皱着眉头说道。
　　如果三天内，行动被罗兰德兵发现的话，就完蛋了。
　　那样就会是非常严酷的战争了。
　　但即使这样，
　　「……绝对，要让它成功……」
　　小声说着，他皱着眉头向北上的罗兰德军所在的南方的天空望去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　世界在动。
　　向着好像与目前为止完全不同的方向。
　　那好像是一边孕育出完全不同景象的，一边前进的世界的足音。
　　「……」
　　在那声音的涡旋中，西昂·阿斯塔尔跪着的身影变得越来越小。
　　高贵的银发，意志坚定的金色眼瞳。
　　而那双眼睛，现在并没有看着他所在的王座之间，好像在看着别的世界一样。
　　那是阴暗的、阴暗的、不管哪里都是一片黑暗的景象。
　　即使光偶尔出现，也会立刻消失。世界中无尽的暗黑，会将那微弱的光芒，立刻吞噬掉。
　　现在，他所看到的，就是这样的景象。
　　那是勇者曾经看到的景象。
　　那是恶魔曾经看到的景象。
　　而最近，那好像已经与现实世界重合了似的。
　　「……真槽糕」
　　西昂小声说着。
　　大概，自己身体里的那种疯狂的气息，已经觉醒。
　　大概，自己身体里的那种疯狂的喜悦，已无法压抑。
　　一切都变了。
　　世界也变了。
　　从现在开始。
　　门(入口)在这里。
　　看到了那扇门。
　　看到了通往黑暗的那扇门。
　　只剩下，用钥匙来打开那扇门的锁了。
　　钥匙。
　　钥匙。
　　祭品的恶魔。
　　让莱纳之命，成为吾之物……
　　「……」
　　那时。
　　「陛下」
　　这样叫道。
　　于是西昂将眼前无尽黑暗的景象打消掉。意识回到的现实中，向前看去。
　　一位男士站在那里。
　　华丽柔顺漆黑的长发，冰冷阴暗的藏青色瞳孔。
　　眼前的人是米兰·弗洛瓦德中将。
　　而那双阴沉的眼睛正向这边看着。
　　「陛下」
　　西昂回答道。
　　「怎么」
　　「……没什么，只是您好像没有注意到我进入王座之间……累了吗？」
　　对于他的提问，西昂答到。
　　「不，没问题」
　　弗洛瓦德以一副不太像他的样子，担心的说道，
　　「这样啊。我不在的时候，还是稍微睡……」
　　西昂打断了他的话，说道。
　　「你就是专程来说这个的？」
　　于是，弗洛瓦德停止说下去。一副难办的样子看着这里。
　　「不。有几个报告」
　　「那就说吧」
　　「是。首先……是莱纳·龙特的捕获事件……」
　　但西昂说道。
　　「逃走了吧？那个已经知道了。他去了尼尔法」
　　而弗洛瓦德稍微有些震惊地睁大了眼睛。
　　「哦。您已经知道了呢。那就是有人监视我……」
　　西昂摇摇头。
　　「不是」
　　「那，怎么……」
　　「莱纳离开这个国家的时候，我就知道了。因为他是开门的钥匙，这个国家失去了重要的东西，所以我知道了。啊，还有……」
　　一时，西昂回到了那个虚无的空间，向上望去，
　　「路西尔也称赞你了呢。他是非常不错的部下，要好好对待，像这样的」
　　说着，又看向了弗洛瓦德。
　　而他赤红的嘴唇挂上了浅浅的薄笑。
　　「……那可真是，这样看重我，十分荣幸。那这次的事件是从他那里听说的了」
　　虽然弗洛瓦德这样说，实际上并非如此。
　　确实像刚才说的那样。
　　而这时，西昂身体中『发狂的勇者』，又开始侵蚀他了。
　　了解到想要吃到的对象已不再身边，他的身体已开始被『力量』所支配。
　　有时意识会浑浊。
　　本来应该使用钥匙，将门打开，成为『真』，因为迟迟没有那样做的缘故，『力量』已开始向着诡异的方向扭曲。
　　因此路西尔说那很有意思。
　　即使没有吃掉莱纳，也不会像过去那些疯狂掉的王（原句为：あの狂った過去を繰り返さない，直译为：不会重复过去的疯狂，这样放到这里会有点怪，所以我就按照我的理解翻了，如有错误请指出），而是继续前进，这种非常有意思的展开。
　　「……」
　　不，那不是现在应该考虑的事情。
　　西昂看向弗洛瓦德。
　　而他又是一副担心这里的表情。
　　西昂不禁苦笑。
　　而那苦笑，让他感觉找回了些许人性。
　　「……那个……啊啊，不好意思弗洛瓦德。有些太过于关注别的场所了。在这里几乎没睡。确如你说言，稍微有些累了」
　　弗洛瓦德点点头，说道。
　　「……路还很长。现在，您的称霸之路才刚刚起步。请一定要注意身体」
　　「我知道的」
　　「至少，也要休息一下」
　　「……确实呢。但是，现在还不能休息。让我先听听目前尼尔法的局势吧」
　　「正稳步进行中」
　　对此，
　　「哈」
　　西昂笑了。
　　如果稳步进行的话这场战争早就应该结束了。如果一切顺利的话，尼尔法应该已经投降了。
　　「……听说古利德·尼尔法死了」
　　闻言，弗洛瓦德点头道。
　　「好像被儿子杀了」
　　「没有防备吗？」
　　弗洛瓦德皮笑肉不笑的说道，
　　「预想之外，尼尔法高层都是一切愚蠢的人……」
　　「变成全面战争了吗？」
　　「确实如此」
　　「克劳也是那样说的？」
　　「……不。克劳元帅有别的传话给您」
　　说着，弗洛瓦德将一张纸递了过去。
　　西昂接过，朝纸上看去。
　　那上面写得，又是那家伙的传话。那个本来已经从这个国家逃走的，亲友——
　　莱纳的传话。
　　「……」
　　而这个传话就是那家伙为了打开这种最糟糕的局面而制定的计划。
　　「……」
　　而西昂的目光变得锐利起来。
　　再加上最后，
　　『虽然那个瞌睡虫说因为西昂·阿呆傻尔是朋友，所以不能丢下不管这样让人恶心的话，不过，怎么办呢，西昂？』
　　克劳以一点也不华丽的字迹潦草写得那句话。
　　「……」
　　西昂看了之后。
　　然后，他好像思考着对策似的抬头望向天井。
　　西昂觉得，莱纳的计划的确很有意思。西昂觉得就这样将计就计也很有意思。
　　他觉得，莱纳的这个计划，说起来不就是为了自己而制定的嘛。
　　尼尔法没有像预想的那样投降，罗兰德进退维谷，为了救助这样的西昂，他开始了行动。
　　因为是朋友。
　　因为是好友。
　　明明我曾用那么恶略的方法背叛了他，结果莱纳还是这样说了。
　　用那总是带着温柔的，困倦的脸，这样说了。
　　然后。
　　「……」
　　然而，西昂。
　　将手里的传言揉成一团。（原话是‘握烂了’，我觉得翻成这样比较好吧？）
　　然后，向眼前的浮起恶魔般阴暗笑容的男人，说道。
　　「弗洛瓦德」
　　「在」
　　「这个传话，你怎么认为？」
　　「……没有志气的，戏言而已」
　　「……这样啊」
　　「现在的罗兰德，可不会因为这点小事而制滞不前」
　　「我们不是说要称霸世界吗。以最少的牺牲，最简单的步骤，最短的时间，到达中央大陆的中枢。为此，这次必须要展现出绝对的力量。解救托阿雷·尼尔法的性命？最低限度的减少牺牲？愚蠢。（命运的）齿轮已开始转动，谁也无法停止。停滞不前，只会让牺牲不断、不断、不断的增加。而且，在这里裹足不前的话，怎样向那些陨落的生命交代呢？怎样向那些在我们前进道路上死去的人们交代呢？（命运的）骰子已开始投注，世界的格局已开始变化。那样的话，我们能做的到底是什么？我们能做出的最好的选择是什么？」
　　听到西昂的疑问，弗洛瓦德愉快地笑了起来。非常愉快的、阴暗的、恶魔般的笑容，浮现了出来。
　　「……陛下的心情，我了解了。那就都杀死吧。不会再给其以喘息的机会，不会再让其有反抗的意志」
　　然后他转身，开始往外走。
　　看着他的背影，西昂说道。
　　「把巴尤兹（バユーズ·ワイト 巴尤兹·瓦特）一起带上。将一切都一瞬解决掉吧」
　　而弗洛瓦德没有回头。
　　「谨遵指示」
　　只是这样说道，然后离开了王座之间。
　　
　　[[IMG,8ef2911169adc3e28af2ff4807fee667,806,1200,220083]]空旷的房间再次寂静下来。
　　西昂又回到了独自一人。
　　寂静将世界包裹。
　　孤独将世界包裹。
　　莱纳、朋友、好友，伸出了救援之手，但已无法伸出手去回应他了。孤独，哭不出来的绝望，将世界包裹。
　　然而。
　　「……」
　　然而，西昂微微笑了起来。
　　悲伤的微笑。
　　即使如此，（命运的）齿轮还在转动。
　　即使如此，（世界的）格局仍在变化。
　　于是，他又静静地闭上了眼睛。
　　为了将意识延伸到那一侧，再一次的，将现实这边的意识消除。
　　为了潜入黑暗的那一侧，将烦人的『女神』们全部杀死。
　　而他再一次睁开眼睛的时候是……
　　
　　
　　「………………」
　　