　　——————————————
　　原名：夏の終わりとリセット彼女
　　译名：终夏与失忆女友
　　作者：境田吉孝
　　插图：植田亮
　　翻译：海洋雪
　　校对：查理
　　润色：曦羽
　　扫图：yukira
　　天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————
　　[[IMG,a92c2d53628555ad4d6d12279d58d7c3,714,1024,75314]]
　　简介
　　
　　那个夏天，她失去了记忆——。
　　
　　暑假。樱间同学遭遇了事故而失忆了。
　　一说道樱间同学，完美无缺的「正义人士」，班里公认的超级美女。然后不知是哪里搞错了，她还是我——峰康的“女友”。这位樱间同学，她失忆了。
　　对饥渴于个人八卦消息的高中生们来说，这真是最好不过的饵料了。面对这些期望看到爱情片一般发展，而聚集在我身边的同学们，我只能报以迎合的苦笑，但实际上我连探病都没有去过一次。准确地说是没法去。为了逃避旁人好奇的眼光，而只能一直继续逃避着樱间同学的我，第二学期开学的时候，在很尴尬的气氛下还是跟她重逢了。她应该是完全忘记了我的事情了才对——「你啊，是我最讨厌的那类人。」——嗯，嘛，被彻彻底底地讨厌了。本来这对我来说是很好的事，但是不知道怎么的，多管闲事的老师特意将我任命为作为风纪委员的她的手下。作为我少数挚友之一的水井，以及樱间同学的好友・宫井也同时在背后开始为我们打气。我和她正准备重新开始建立关系——。
　　
　　小学馆轻小说大奖赛优胜奖，与其说是从零不如说是从负分开始的原汁原味的青春笔记。
　　[[IMG,8b083d46be931ea4507c576364988a42,716,1024,66619]]
　　樱间友里  班级风纪委员。遭遇交通事故失去了记忆。
　　峰康      烦恼众多的高中二年级男生。极其胆小。
　　水井达也  峰康的好友。处事手段很精明。
　　木田弥生  班主任。成年人。
　　宫井笙子  樱间同学的好友。为朋友着想。
　　
　　[[IMG,05c7b0a42a924443ddd2bb021cac76c8,1024,729,67152]]
　　
　　「这家伙，叫峰康。他就是——樱间同学的男朋友哦」
　　
　　[[IMG,54d035741f261a6b5c941027298380d0,1024,731,84491]]
　　
　　水井达也：怎么了，晒幸福啊？
　　木田弥生：老师我啊，最喜欢看这种青春苦情恋爱剧了~
　　宫井笙子：友里酱曾经喜欢过峰康君哦。
　　峰康：啊，啊哈哈。抱歉，我真的是想认真做的，不知道怎么的……
　　樱间友里：我觉得你是我最讨厌的那种类型的人。
　　
　　[[IMG,9893bac8362115fb27cc410f6d3bed73,1024,730,66643]]
　　
　　「那个，请不要这样直直地盯着我看……」
　　好可爱~虽然真的好可爱~，但同时也好美丽。就跟杂志上的模特一样。
　　
　　[[IMG,ed7b95685b999af3e190758ed8461ef8,715,1024,62635]]
　　
　　序章
　　
　　
　　1.他和她第二次的第一印象
　　
　　
　　2.他和她已忘记的事
　　
　　
　　3.他和她
　　
　　
　　尾声
　　--------------------------------------------------------
　　序章
　　
　　这个暑假，樱间同学失忆了。
　　假如现在别人问我：“樱间同学是怎样的人？”，我肯定会这么回答：“不太清楚”。
　　回想到她，在我脑海里最先出现的，肯定是在一间笼罩着夕阳余晖的教室里，她一个人静静地站立在那儿的场景。
　　那是我第一次认真地观察她的场景。
　　我认为她在班中的女生里面，有着领先了其他女生一等、不对、起码是三等的美丽容貌。
　　像白雪一样晶莹剔透的肌肤，乌黑发亮的长发，小巧的脸蛋以及点缀在之上的高挺而秀丽的鼻梁和淡红色的脸颊，小小的嘴巴，细长的眼眸更是惹人注目。
　　纤细的身材虽然看起来很柔弱，但举手投足间散发出的活力却能让人瞬间失神。
　　她的可爱跟那些偶像少女们的可爱是完全不同的，是那种罕有机会见到的那类型的美女。
　　此外她不仅成绩很优秀，在运动方面也是无所不能。
　　而且她还担任着，只有班级里模范生级别的学生才有资格担任的风纪委员一职，并且一直认真负责地履行着自己的职务。
　　如果是向除我以外的人询问“樱间同学是怎样的人”的话，大概都会得到类似这样的回答吧。
　　“樱间同学是一位正义的人”。
　　她从来不允许任何形式的不公正。在她作为风纪委员管理班级纪律的这件事情上，没有一个人会觉得有疑问。所以从高一开始，到现在高二的今年为止，她一直担任着这个职务。她是一位充满正义感的人。
　　完美的女生，不知道是谁曾经这么形容过她。实际上，可能确实如这句话所说的一样。
　　
　　
　　这样的她失忆了。
　　听说是在市中心车站的附近，一个架有人形天桥的，四方通行的十字交叉路口遭遇了事故。
　　突然间发生在自己周围熟悉的人身上的不幸事故，点燃了本就闲暇至极的同学们的八卦之心，这个消息很快就传遍了整个学校。
　　有人说：她冲向车道是为了拯救一名即将被车撞到的孩子..
　　有人说：她是在帮助一名摔倒在路中央的老婆婆的时候，运气不好才遭遇了事故。
　　有人说：她因为跟恋人发生了矛盾，想不开，从而产生了自杀的念头。
　　有人说：诶，我听说的是在山上遇险的啊？
　　有人说：不是说是因为被暴徒袭击之后受到刺激了的缘故么？
　　有人说：喂喂，我听说是被黑衣人的记忆消除器给弄的，是这么回事么？
　　有人说：真相恐怕尚未为人所知呢…………
　　
　　
　　他们成功地让我了解到了情报收集使用课的重要性，不愧是我的好朋友们啊。
　　
　　
　　类似这样的错综复杂的消息，几乎每天都会通过手机大量地传递过来。
　　这些消息里，混杂着些许随意性，以及有关失忆这样的电视剧里面才会出现的特殊状况的独特性。
　　让因休息了一整个暑假而关系变冷淡的同学们也热切了起来。
　　不对，热闹的起来只有我的周围，实际上还存在并没有影响到的地方也说不定。
　　无论怎么样，樱间同学遭遇了事故，在某种程度上比其他任何一位同学遭遇交通事故都更具有话题性。
　　她本来就是非常出众的人。
　　万幸的是她并没有受多大的伤，外伤的话也只有一些小小的擦伤而已。
　　但是，苏醒过来的她失去了记忆。因此之后的一段时间她一直在医院里接受治疗。
　　
　　
　　理所当然的，同学们的好奇心也更加热烈高涨了。
　　要问为什么，这可是失忆耶。这种只能在电视里才能看到的事情发生在现实中了。而且，失忆的可是那位樱间同学。
　　随后大家便制定了全班同学一起去医院看望樱间同学的计划。
　　这样荒唐的计划毫无悬念的被医院拒绝了。理由是那么多人一起去会给其他患者带来极大的困扰。
　　我当然拒绝了参与那次的活动，但是此后听说，她的父母连班级的个别同学的看望都给拒绝掉了。大概面对失忆这种特殊意外都是用这种处理办法的吧。
　　
　　
　　樱间同学将会来参开学典礼。
　　听说了这个消息之后，班级全体成员们已经酝酿了一整个暑假的好奇心，已经快要满溢而出了。
　　字里行间充斥着八卦气息的短信，每天都会成堆地发送到我的手机上。
　　如果说手机上有将接受到的短信里，附带的精神能量转化为电能的功能的话，我的手机估计在接下来的十年里都不需要充电了吧。
　　大家都忘记了暑假即将结束的倦怠感，变得精神勃发了起来。
　　无论是谁，张口闭口都是樱间同学、樱间同学。
　　整个暑假，一有空就开始樱间同学、樱间同学、樱间同学。
　　我想问个问题。
　　我可以表达出烦躁的感情了么？
　　听到这个问题，我的脑袋里当即冒出来的天使跟恶魔罕见地握着手同时回答道：“有何不可！！”
　　这样啊，可以啊。
　　那我说了哦？因为这可是非常重要的事情啊？我要大声地说了哦？
　　那个啊——。
　　差不多——。
　　这个家伙也罢那个家伙也好——。樱间同学，樱间同学的——。
　　“烦不烦啊笨蛋们————！！”
　　“什么东西烦着你了？”
　　开学式前一天的傍晚。
　　我从开着的二楼窗户所大喊而出的语句，被特意送自家田里产的土豆来我家的，我初中时代开始的好友，水井给全部听到了。
　　
　　
　　小学三年级的时候，因为感冒而缺席了运动会。
　　或许就是从那个时候我就开始变了吧。
　　我是那种不擅长运动的孩子，所以跟其他不擅长运动的孩子一样很直率地讨厌着运动会。
　　运动会当天的早上，看见体温计上所显示的低烧数值，我心中产生的狂喜将之前的抑郁一扫而空。
　　还尚年幼的我这样想道。
　　啊咧，装病不去的话不是会更轻松么？
　　人类这种生物，变聪明和变懒惰的过程有时候是极其相似的，不是么。
　　
　　
　　之后的事情就像是顺水推舟一般。从那时开始一直到现在，只要遇上野外学习和马拉松大赛这种麻烦的活动，身体就一定会十分合时宜地出状况。
　　不知从何时起，更是演变成了不只是学校的活动，只要是遇到自己讨厌的事情就全力逃跑的处世之道。
　　沾染在身的这种一遇事就选择逃避的陋习随着时间的推移并没有丝毫消散的痕迹，当回过神来时已经是高中二年级了。
　　
　　
　　暑假结束的开学典礼。我的心情变得非常忧郁。
　　就是在这种时候，我那从小培养到大的装病技能才显得尤加重要。
　　到了学校之后连教室也不去，我直奔向保健室。
　　“老师……”
　　“啊咧、峰康（みねやす）君？好久不见”
　　听见我有气无力的声音，早已熟识的保健室老师从里面走了出来。
　　顺便一提，听上去虽然很像但峰康（みねやす）不是我的本名，只是一个绰号而已。我的本名叫峰康（みねやすし）。姓名加在一起两个汉字。因为听上去就跟只是名字一样，所以偶尔会被人问：“你的姓是什么啊？”
　　“怎么了啊？”
　　“身体状态不太好，不太舒服，请让我在这儿休息一会儿吧。”
　　“欸？那个不是吧，从开学第一天开始就这样？”
　　“就是这样。”
　　与整个人都呆住了的老师相反，我就像什么亏心事都没做一样正派地点头回答道。
　　“为什么你这孩子一副这么了不起的样子。真是的，总之先量体温吧。”
　　“好~”
　　听见我的回答之后，老师马上回到里屋去了。
　　能听见里面有小声的说话声，估计里头还有别人在吧。
　　正好。是使用（不正当式）摩擦式体温测量法的好机会。做得太过火把温度弄的太高的话有被看穿的可能性，我尝试着弄出一个差不多的温度来。
　　几分钟之后，体温计响起了测量完毕的电子音，液晶显示器上出现了一个绝佳的低烧温度。
　　“老师！”
　　“啊，来了来了，怎么样？”
　　把体温计给了从再次从里屋走出来的老师看。
　　“啊啦，有点低烧呢。”
　　“没错，早上起来就感觉身体不太舒服……”咳咳！我还假装咳嗽了两声。
　　这样的话至少早上的班会可以不用参加了吧，这么想着我的心就暂时安定下来了。
　　“嗯，但是我不信哦。”
　　“嗯？？”
　　“峰康君，你耍赖了吧？老师已经看穿了哦？”
　　“什……”
　　“想狡辩的话也可以，不过那样的话你就要从头到尾在我的监视下，重新测一次哟。”
　　怎么会，为什么暴露了？老师所在的位置应该是完全看不到我的死角才对啊。就在我这么思考的同时，老师谨慎地连我的逃跑路线都给封锁上了。
　　“呼，呼，呼吼吼吼。”老师并没有生气而是得意地笑着。
　　“……老师你，眼角的皱纹变多了？”
　　“没有变多，才没有！真是的，你逃学的坏习惯可是相当严重了啊。”
　　“因为今天我的心情很惆怅啊”
　　“可不是，暑假已经结束了，不是么？”
　　虽然跟这个也有关系，不过今天有比暑假结束更让我心情不爽的活动。
　　说了也没用，而且我也不想说出口。
　　“好了好了，快点去教室吧。”
　　“好~的……”
　　
　　
　　听从了老师的话，我不情不愿地离开了保健室。
　　但就在此时，我感受到背后有一道强烈的视线。不禁回头一看，却只看到一脸计谋得逞的老师。
　　纠结了好一会，但最后还是决定先去一趟教室。虽然也可以选择就这样回家，不过为了逃避而做到这个地步确实感觉也有点不太合适。
　　
　　
　　打开教室门的一瞬间，我就被一大群兴致勃勃的同学们包围了。这肯定是我活到现在感觉到最尴尬的一瞬间。一边跟因樱间同学的事情而激动不已的同学们假笑着，一边突破包围，我好不容易才走到了自己的座位。
　　早已在我前面的位置坐好的水井发现我来了之后，站起来竖起双手的食指然后指向我，嗯，我们之间一直都是用这种谜一样的手势打招呼的。
　　“哦，早上好啊。”
　　“那个手势到底是什么意思啊！？”这样提问的话你就输了。这种真实意义不明的东西是不能深究的。水井其人，一眼看过去的话是一位长得跟明星一样的帅哥。性格方面确是个相当的独特的怪人。水井待我总算排开人群坐上自己的座位之后，微微挑起一边的眉毛说道：“真是意外啊，我还说今天你肯定会休息呢。”
　　“本来是这么打算的，早上试图装病但是被父母看穿了。”
　　“伯母的感觉很敏锐的嘛。”
　　“因为得意忘形做得有点过了，同样的手法行不通了呀。”
　　因为从中学的开学典礼开始就是老相识了，水井对于我的翘课癖是相当了解的。换个说法就是，他跟我是那种知根知底的铁哥们。对我个人来说他是非常贵重的人才。
　　“说起来，你不觉得这个教室挺热的么，夏天还没有结束么。”
　　“嗯。”水井像是在肯定我的话一般轻轻地点了点头。
　　嘛，这股非同寻常的热气里面也包含着，心中已经期待许久的即将到来的那一种骚动感吧。
　　从刚才开始，班上的同学们只要见有人开门进来，都会向其行让人受宠若惊的注目礼，他们都在等待着谁，这一点就算是不乐意去想的我也是知道的。“是因为樱间的事情吧。”
　　“就是啊，真是的，闲人们真是让人觉得讨厌呢。”为了不让周围的人听见，我尽量压低声音地说道。
　　“没办法啦，跟电视剧一样的发展，大家很激动也是可以理解的。”
　　“这我也知道啦，不过——。”
　　“你怎么看？”
　　虽然在暑假期间已经被其他人问过无数次类似的问题，但此时，气氛变得稍微有些微妙。
　　“没什么啊……。不是说过了么，只要能治好就行了。”
　　“这样啊。”
　　明明是自己发起的提问，但水井跟周围学生的不同，并没有对此表现出太多的兴趣。这种跟他平时性格相符的举动让我稍微安心了一些。
　　教室的喧闹没有丝毫停止的意思，没过多久预备铃响了。除了一个人之外其他人都已经在自己的座位上坐好了，并且都在等待着教室的门再次打开。一会儿工夫，班主任木田老师来了。
　　“早上好——”
　　真实年龄不明，但看上去挺年轻的女教师木田带着笑容走进了教室。所有同学的视线都如同钉子一般集中在跟在她背后进来的那个身影之上。
　　那个身影悄声跟老师说了几句话之后，便坐到了自己的座位之上。新学期伊始的简短的寒暄在难以置信的安静中结束后，老师对着坐在教室正中央位置的，集全部同学的视线于一身的女生说道。
　　“樱间同学。”
　　“嗯。”
　　听见耳边传来的樱间同学静雅的回答声，我忍不住发出了一声轻呼。仿佛将整个夏天燥热的空气都润清了一般的轻呼声。
　　女子高中生——樱间同学，用着一如既往美丽的姿势，抬头挺胸的站了起来。
　　“那个，相信大家都已经知道了，樱间同学在暑假中遭遇了不幸的事故。学校那边发的特别注意通知，大家都拿到手看了么？”
　　失去记忆。通知单上如同剧本一般详细地说明着记忆丧失的相关事宜。没过一会儿，老师把樱间同学叫到了讲台上。似乎是有让她在大家面前打个招呼，重新开始这一切的意思。
　　虽然时隔一个半月但是她的容貌还是如我所知的一样比任何人都美丽，雪白的肌肤光彩照人，更是让人怀疑她并未度过这个炎夏。
　　正在同学们全都骚动不已盯着樱间看个不停的时候，樱间本人却毫不怯场，张口准备发言。瞬间，整个教室静得似乎能听清楚每个人吞咽口水的声音。
　　“因不小心而遭遇了交通事故，以致于失去了记忆。甚至连同班同学们的事情都忘得一干二净，对此我表示非常抱歉。从今天起可能会给大家添麻烦，但还请大家多多关照。”
　　樱间用清澈的声音说完自己想说的话之后，她静静地低下了头。
　　远比想象中冷静，形式化一般的发言，同学们一开始全被惊呆了。完全不明白这种时候该做出怎么样的反应，到最后大家鼓起了掌。
　　虽然心里觉得：“不对，这个时候鼓掌也很不对劲儿。”但这个时候又不能乱了大家的节拍，我也被迫跟着其他同学一起鼓起了掌。
　　早上的班会结束了，老师走到走廊里的一瞬间，像是约定好的一样，所有人的感情终于爆发了。
　　“樱间同学，没事了么！？”
　　周围的同学们像找到食物的小鸟一样，齐聚到了樱间同学的身边。
　　“失忆的事情是真的么！？”
　　“我的事情也全部记不清了么！？”
　　“有没有还记得的人啊！？”
　　“还有啊，为什么说话还用上敬语了啊！？”
　　“有什么不明白的事情的话尽管来问我！”
　　班级全体成员的半数以上……尤其是在班级里面有着一定实权的人，全都积极地围住樱间同学连珠炮似地提问着各种问题。但樱间那种保持着平静，严肃严谨地回答问题的姿态似乎跟暑假前并没有什么区别。
　　虽然现在有很多人在向樱间同学搭话，但是关于同学之间的关系这比较深入的核心部分的话题却并没有被提及到。
　　大家心里会肯定还是有所顾虑的吧，当然担心她的心情肯定是真的，但是相当一部分的还是抱着看热闹的心态吧。
　　所以，“表现出这种程度的关心态度就足够了吧”，大家都在达到这个标准前忍耐着。
　　此中的缓冲时间，会持续到有人达到“足够的关心”为止。达到标准后，他们当中最旺盛的好奇心就会爆发。果然，在保健室翘课成功了的话就好了。
　　“樱间同学还记得么？樱间同学你是有男朋友的哦？”
　　
　　[[IMG,f6fa00843699e0a80e92b38f2c3933d0,716,1024,57426]]
　　
　　无论是在什么样的班级里面都必然会有那么一位BOSS级的女生，作为其副官的另一位女生终于抛出了这么一个问题。这一瞬间，整个教室的气温仿佛都上升了好几度似的。
　　“还记得是谁么？”
　　樱间同学听到这话，不禁开始观察起周围的男生们来。
　　简单的说，这才是大家想看到的，如电视剧剧情一般的情节。
　　某位女子在遭遇了不幸事故之后，失去了记忆，但是这名悲惨的女子却不知为何唯独记得一直以来交往着的恋人的事情。之后就是令人感动的再会情节。
　　这种设定是火不起来的。无论怎么看都是收视率只有个位数的烂片。但是，如果是发生在现实生活中的话，虽然让人感觉不太好，但是这种令人感动不已的特别瞬间，大概谁都会想看的吧。
　　交通事故，失去记忆。这种怎么看都是电视剧才有的情节，给大家带来了八卦的热情。“这种事情怎么可能在现实中发生”对于这样一直思考着过来的我们而言，实际上发生的状况却让我们不得不期待着接下来的发展。
　　但是没过多久，随着她轻轻地做出摇头的动作，全班同学都陷入到了悼念她所遭遇到的不幸中的氛围去了。
　　
　　
　　“峰康”
　　站在我身后的男子，仿佛是为了安慰我一般地把手搭在了我的肩膀上。
　　至今为止长时间都集中在樱间身上的视线，现在却全部转移到了我的身上，。
　　“快去樱间同学的身边吧！”
　　仿佛能听见同学们心中的声音一般。这种时候，还装傻充愣的话就真的是太蠢了。
　　我站了起来，慢慢地走向樱间同学的座位。途中围绕在她身边的同学们都主动让开了道路。
　　站在她的面前，樱间同学直直地盯着我看。
　　充满自然光泽的刘海下的，那双狭长美丽的眼睛注视着我，我突然间不知道说什么好了。
　　之前的那位女生此时代替沉默着的我说明道。
　　“这家伙名叫峰康。这家伙就是——。”
　　
　　
　　虽然大都笼统得称作记忆障碍，但根据具体的症状也有好几个分类。
　　樱间同学所患的病症准确地说应该叫做“全生活史忘却”才对。
　　生活史……个人生活的历史。
　　忘却……失去某个期间内所有记忆。
　　也就是说，发病的时候，将会失去至今为止与自己相关的全部记忆。
　　亲人和朋友当然不用说。
　　连自己是谁，在哪儿出生的，几岁了，这些都不记得了。
　　突然间变成一张白纸那样，当事人会是怎么样的心情呢。
　　“他叫峰康。他就是樱间同学你的男朋友哦。”
　　这句话吸引了全班同学的注意。但就在此时，木田老师回到了教室，通知我们道“开学典礼就要开始了，快去体育馆集合”。
　　意犹未尽的同学们丝毫没有去体育馆的意思。樱间同学盯着我看了一会儿后，移开了视线向同学们说道：
　　“开学典礼好像快开始了，大家快去体育馆吧，别迟到了~”
　　樱间同学用着跟以前完全一样的，认真而又负责的口气在说话。同学们都难掩震惊之色。
　　但她对着我这个男朋友却什么话都没说，只是注视了一会儿而已。
　　先别提朋友，自己的父母的长相都不记得了的她。就算真的有恋人那也跟没有一样，不是么？更何况，所谓的恋人是我这样的人。
　　同学们都带着失望的表情离开了樱间同学的身边。我却被突如其来的脱力感袭击了。
　　当然不是因为受到了惊吓之类的，只是单纯的感到安心了。在大家看来我跟她是一对恋人。但是，我们并不是那种真正意义上的，会互相讨好的恋人关系。
　　别提接吻了，连牵手都还没牵过一次。
　　至今为止交谈过的次数也是可以用十个指头数得清的那种。
　　约会的话，只有唯一的两——，不对，一次。
　　唯一的一次约会，也是同班同学们知道我们开始交往之后，觉得好玩硬行地撮合我们去的。
　　在某个休息日，我们一起去看了一场电影。
　　电影散场之后，饭也没吃，两人也直接散场了。
　　而且在整个约会期间，也基本没进行像样的交谈，仅仅是在同一家影院看同一场电影的邻座人而已。
　　直白地说，那已经称不上是约会了。与战战兢兢的我相比，她从头到尾都保持着淡然的态度。如果这也能算约会的话，日本的少子化就根本挡不住了吧。
　　硬要说那是什么的话，应该仅仅是同伴吧。
　　硬要说那是什么关系的话，应该仅仅是同班同学吧。
　　我和她之间那丝毫不着调的恋人关系。周围的人看来却不是这么一回事，他们觉得虽然我们明面上并没有粘在一起，但是在背后肯定好好地在做着打情骂俏啊，约会啊之类恋人之间才会做的事情。
　　当然这是不可能的。
　　“喂——峰康——，她来了哦！”（仅仅是作为风纪委员来回收问卷调查表而已）
　　明明是来处理正经事情却总是被同学们开玩笑，这种时候我的尴尬度直接飙升至顶点。感觉心脏都被冻住了一样。
　　饶了我吧。
　　就连我自己都不清楚樱间到底算不算我的女朋友。
　　暑假期间也是，发送到我手机上的，跟樱间相关的短信就没有停过。
　　从纯粹抱着好玩心态的追问，到有关她的病症的报告以及安慰我的信息。对只能被迫接收这些的我来说，感觉就像是快被人追至绝境一般。
　　大家想看到的东西，跟我实际的心境之间的差距让我感到恐惧。
　　无论是作为一名同学，还是作为她的恋人，我都不知道怎样和她相处比较好。
　　发生了那种事情之后，我实在没法继续忍受当场的那种气氛了。所以开学典礼一结束，我匆忙地丢下一句：“抱歉，突然有急事。”便抛下了在场的同学逃跑了。
　　
　　
　　然后，第二天又不得不再次回到那个，好不容易才逃出来的地方。
　　忧郁的暑假结束了，但从明天开始，更加忧郁的学校生活将会开始。
　　看了一眼床上的闹钟、现在是凌晨2点。啊，不是从明天开始，是从今天开始啊。
　　来颗陨石之类的把学校砸了吧，我不禁这么想道。