　　进入十月，天气突然开始转凉，放佛之前的炎热就像是在做梦一样。
　　或者是因为亲身体验到了季节变化的奇妙之处吧，产生了樱间同学已经很久没出现在教室里的错觉。
　　自那天以后，她再也没有来上学。木田老师那儿听到的请假理由也只有“身体不适”而已。
　　才遭遇了事故所以也没办法吧——大家用着这模棱两可的理由自我麻痹着，都不再去触碰和她相关的事情。
　　因为那件事，总算改变班上的同学对我的看法。
　　挺身而出保护了被她指责着的女生，大概就是这种程度吧。
　　这对一直以类惧怕着樱间同学的人来说，应该是一件相当有趣的事情。
　　从一名女生代表那儿，得到了“会训斥女朋友的男朋友才是好男朋友”的感谢话。
　　尤其是在唐井同学的小集体里，我的评价似乎得到了急速提升。
　　现在经常会被她搭话呢。比如放学之后邀请我一起去玩之类的。
　　一开始觉得挺烦人的，不过去了以后，发现还挺有意思的。
　　还有就是，她的头发还是没有染回来。宫井同学好几次都用吓人的眼神盯着她。
　　但都是被她给无视了。
　　我的学校生活，比起之前稍微热闹了一点。
　　“呼……”
　　“累了么？”
　　休息时间中，坐前面的水井同学突然带着讶异的表情看向我。
　　我低着头，浑身疲累似得。闷声闷气地回答着。
　　“嗯，最近有点睡眠不足……。”
　　“去保健室看看吧？”
　　“……也对，不过去还是不去呢。嘛，去也不行不去也行呢。”
　　掏出手机看了下。没有来电。我就这样散漫地消化着日常。
　　
　　
　　“峰康，放学后有时间吧？”
　　唐井老是以我很闲为前提来邀请我。似乎很自然地觉得我是接受恩惠的一方。
　　我不禁苦笑了起来。
　　“那个，伊藤同学提议说大家一起去卡拉OK，峰康也能来么。”
　　“卡拉OK啊—，在大家面前唱歌很羞耻的呢。”
　　“有来有来了—，明明唱得那么好还在谦虚。”
　　“呼呼，因为谦虚是一种美德哦。”
　　突然对自己的随口所言感到寒心。
　　看着的娱乐节目过于无聊的话，为了不在中途就失去兴致，当画面上出现提示图案或者标示时，我很自然地就会笑出来。
　　明明一点都不有趣，只是如果神经反射一般笑了起来。现在的笑也是这样。
　　“那今天放学一起哦。”
　　“嗯，能去的话我就去。”
　　“肯定能去的吧——？”
　　“嗯，大概吧。”
　　我已经没有在做风纪委员的工作了，因此放学后其实很闲的。
　　本来当时也是用一种奇怪的方式加入了进去，所以现在也没有人能够指责我什么。
　　事实上我也只剩下陪着同学去玩这个选项，但还是不想一口答应下来。
　　上课，休息，上课，休息，上课，休息。、
　　无聊的连锁，在最后放学前的班会上总算被打破了。
　　“好的，今天就到此为止了。啊，峰康君，放学后能来一趟学生指导室么？。”
　　“哈？”
　　“那拜托了啊。（那就这样愉快地决定了www）——”
　　说完，木田老师就用着一如既往的轻便的步伐，离开了教室。
　　莫名地，大家的视线都集聚到我身上，却马上又散开了。
　　指导学生行为的房间，所以称作学生指导室。这意味着，我也要在这里接受指导么。
　　因为什么，不用问似乎也已经知道了呢。
　　
　　
　　“打扰了……”
　　畏畏缩缩地打着招呼，我踏进了指导室。相信我故意放低的声音，也会成为我的挡箭牌吧。
　　房间里只有一张长桌和几张凳子。显得很空旷。
　　木田老师和宫井同学已经在了，前者很理所当然，但是后者为什么会出现这里我感觉很奇怪。
　　“哦，来了啊，快请坐好~”
　　“好的。”
　　老师还是跟平常一样，催促着我坐下。长桌的宽度大概在三米左右，我和她俩隔桌相望。
　　跟用手枕在茶色的桌上略显轻松的木田老师相比，旁边的宫井同学则是一脸严肃的表情，两个人很是矛盾。
　　“莫非，你在紧张？”
　　“没有，只是感慨自己也糟糕到了会被叫道学生指导室的程度了呢。”
　　“誒——，你的看法有问题哦？这间屋子在商量进学的时候也会用的哦。”
　　“不过今天不是来跟我谈进学的吧？”
　　“呼呼，确实也是呢。”
　　虽然被我“突袭”了一下，老师的节奏还是没乱。
　　现场的氛围就跟满员的医院等待室一样。一眼看上去没什么问题，看不到的地方充满了各种小动作。
　　“你知道今天为什么叫你来么？”
　　“是因为樱间同学的事情吧？”
　　“对，答得好。”
　　听见她肯定的否定，我感觉心口一紧。
　　只有在这件事上我不能失了方寸，但心情却不得不变得微妙而紧张了起来。
　　我不喜欢因为和她之间的事情，而受到第三者的说教。尤其是这个第三者还是个站在安全的角度，只顾灌输自己想法的成年人。
　　“老师，我能提一个问么？”
　　“什么问题？”
　　“为什么让我帮着处理风纪委员的工作？”
　　说到底我跟她闹成这样的契机，就是这个。
　　要是她没对命令我们做这件事，我估计和失忆的樱间同学之间，都话都不会说上几句吧。
　　正如以前那样，从头逃避到尾。无可奈何。
　　但是，我和她因为老师的这个建议，以一种非常被动的姿势被撮合在了一起。
　　我们之间不再是男女朋友那样暧昧的关系，而是另外一种更为明显的关系。
　　如果这些事情都没有发生的话，也不会导致现在的事态。
　　“你是在恨我么？”
　　“哪有，不明白老师这么做的理由。为什么老师突然会做出那样的决定。”
　　“理由是……。对了，简单地说吧，因为那是樱间同学所希望的事情。”
　　“樱间同学？”
　　“嗯，是她哦。”
　　跟我那僵硬的说话声相反，木田老师的说话声显得很柔和。我甚至觉得她是刻意的。
　　“她在遭遇交通事故，入院之后，我也去探病了的哦。拿着这么大的一把花。”
　　去了之后，就发现那是一个完全不同的樱间同学。相信老师当时也被吓到了吧。
　　“仔细确认了好几次，完全不知道我是谁呢。发觉了我的身份之后，却跟平时那样向我道歉。”
　　稍微交谈了一会儿之后，老师也总算明白了失忆确实发生了。樱间同学向老师询问了好几件事情。
　　自己相关的，同班同学的，朋友的事情。
　　“不过最早问到的呢。是峰康君哦。性格啊，长相啊，成绩都是怎样的啊。很多方面。”
　　“为什么，她会……”
　　“那当然是在意啦。因为那可是自己的男朋友哦。不过樱间同学，真的也是被吓到了哦。她完全没想过自己居然会有男朋友。她虽然说想跟你聊聊，但是却对自己没有自信，而且当时她也没办法发短信或者打电话。你那边也是，到最后也没联络过她。我觉得呢这也是没办法的事。因为你俩那男女朋友关系也很不着调儿不是么。就算樱间同学重新回到了学校，估计也不会有什么交流机会的，所以就——”
　　“哈哈，老师看得好清楚。”
　　果然，老师不仅明白了我们俩当时的交往状况，甚至连我一直在逃避她的事情都一清二楚。
　　这些都明白，全部都了解，但是就算如此，她还是做了那样的决定。
　　“从讲台上可是看得清清楚楚的哦。因此我才比你们想象中知道得更多。你们平时不觉得如此，是因为我一直装作没有看到而已。”
　　“然后老师便听懂了她的心声，让我做那样的工作？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“老师不觉得自己的作为太过激了么？完全无视了我的意愿了哦。”
　　“关于这点我确实有点惭愧，抱歉？”
　　自从暑假结束以来发生得这一切事情，就这一句话就能对付过去么。
　　我说话的声音不知怎的开始有些许颤抖。
　　“我们这边可是认真的哦，很认真得困扰着的哦。接下来你们是不是要这么说？樱间同学被你说教之后受到了打击所以不来上学了。因为你的缘故受伤很深。她现在很可怜，跟她和好吧？”
　　以往克制着的感情伴随着攻击性的言语激荡而出，无法自已。
　　“那种事情我才不知道呢。我可是毫不介意的哦。奇怪的想法一点也没有哦。”
　　“峰君对什么事情一点想法都没有？”
　　“我不说你也明白得不是么？”
　　“是的，但我想听到你亲口承认。”
　　我毫无顾虑地回答了她。
　　“教师这份工作，只要好好讲课，就已经尽到了自己的本职不是么？什么时候起还开始兼职心理辅导师了？说实话真的很烦人哦，你那已经是在干涉学生的个人生活了。所以说，请你放任我不管吧。没有理由，没有必要，没有义务的你，为什么一直不负责任地牵扯着我们的事。明明只是一个外人，请不要跟我搭话，也不用对我亲切。这些我都不需要。保持现状就够了。这些都跟你没有关系。…………一切都已经结束了！”
　　回过神来时，脚已经在发热了。被踢飞的椅子，发出着难听的声音弹开了。
　　曾经坏掉过一次的人际关系，再也不能恢复。
　　因为无论你怎么拼命装作忘掉了一切，重新跟当事人接触，你们俩之间的关系曾经坏掉过事实却不会消失。只不过双方都装作没有注意到，进行着战战兢兢的对话而已。
　　伤害了他人，被他人伤害——这一恐怖的记忆，如同伤痕一般残留了下来。无论是谁，都不太能跟曾经捅过自己一刀的人做朋友吧。完全忘记之前的事情，这更是不可能的。
　　这意味着，一直都已经结束了，再也没有未来的事实。
　　“不对，你和樱间同学之间还没有结束。”
　　“已经完了好么！前段时间我们所做的一切都是徒劳！”
　　“但是峰君却什么都还不知道不是么？有关她的一些事情。”
　　“那种事情——！”
　　没有知道的必要。她从来不跟我讲自己的事情，更何况现在她现在还失忆了。变成这样，也是我的错。
　　要怎么才能跟这样的对象谈恋爱，怎样才能跟这样的对象处好关系。
　　为什么那个时候她会向我告白。向我这个连话都没说上过几次的人。
　　“只有一个办法哟，确认樱间同学——友里酱的心情的办法。”
　　至今为止一言未发的宫井同学站了起来，她似乎压抑着自己的感情，快步走到了我的身边。
　　“这个——”
　　她递过来的是一部手机。这部手机我有印象。这应该是樱间同学的。
　　“从友里酱逃离你身边的那天开始，我一直代为保管着。”
　　“为什么……”
　　“看了你就能明白了，友里酱的心情。”
　　手机的内藏数据。个人隐私。他人的秘密。心中的想法。
　　虽然我怀疑自己是否真的有了解这一切的资格，但心灵的深处却渴望着去了解。了解到她到底是怎样看待我的。
　　因此，我接过了那部手机。
　　在手机的什么地方，会记载着持有人的心情。这一点我非常了解。
　　很明显那不是在保存着黄色动画的文件库，而是短信信箱。
　　过去的对话通过短信能够再度回想起来。一眼看过去，常见的收件人有宫井同学，父亲，以及母亲。
　　只有这些人。
　　我不停地向下拉着。九月开始，八月。直到樱间同学失去记忆的那一天，甚至更早的过去。聆听着以前的樱间同学的“声音”。
　　这将重新构成她的个人像，捞起记忆的碎片，重铸出一个完整的她来。
　　已经翻到至今为止好几个月的短信了，突然间跟我的记忆连上线了。
　　短信本来应该是从旧的开始删除的才对，但是她的手机居然还留有一年前左右的短信。
　　“一般都在家做些什么呢？”
　　“喜欢看什么类型的电影？”
　　“喜欢吃什么食物呢？”
　　“今天的测验怎么样了？”
　　“第三节的足球体育课，进球了么？”
　　这些全都是普通得不行的场面话。但全部都好好得保存了下来。
　　收信人全部是——峰康。
　　“——这些都是什么啊……”
　　“友里酱房间里的抽屉里，塞满了各式各样的电影门票。而且每样都是两张，而且都没有用过。”
　　啊，说起来她也说过，房间里恰巧有的电影票。
　　第一次和她一起去看电影，两个人都没说上话然后遗憾地散场回家。
　　可就算如此，那也是我们两个人独有的一次，共同分享时间的宝贵经历。
　　“那些都是友里酱想发送却没有送出的短信。她却想着总有一天会送出给你。全都是些鸡毛蒜皮的小事不是么？但友里酱却连这样的短信都无法顺利送出。”
　　宫井同学的声音里，充满着可怜，又或者是怜爱的感情，我不清楚这感情的目标是朝向我，还是朝向不在此处的樱间同学。
　　“她就这样每天烦恼着送与不送。里面还有一些是我想的哦。”
　　“为什么要做这样……”
　　“因为想跟峰康君处好关系啊。想当一对正常的情侣。你知道为什么友里酱每次都没发送出去的原因么？烦恼了很久很久，但就算这样还是没能跟你搭上话的理由，知道是什么么？
　　每个月都买了两张电影票，却永远只是放在抽屉里，这其中的理由，峰康君明白么？”
　　不明白，我沉默着摇了摇头。我什么都不明白。
　　“因为峰康君，一直惧怕着友里酱。一直试图逃避她。
　　友里酱说过的哦——峰康君很可怕。无论自己做什么都会被讨厌所以觉得可怕。有过一次被讨厌的经历之后，就再也找不到机会改善关系了。
　　确实也是如此，失败过一次之后，想跟我重归于好是不可能的。
　　我会对那人产生严重的惧怕心理。也正是因为如此，我的朋友也只有水井一人。
　　樱间同学居然觉得我很可怕，即便我懦弱成这样。
　　“她一直都觉得很不安。担心峰康君是怎么看待她。告白虽然得到了肯定，恋情的发展相当缓慢不是么。甚至觉得自己是不是已经被讨厌了。就算是失忆了之后，她还是一直想着峰康君。”
　　“…………”
　　“友里酱喜欢峰康君哦。”
　　到之前为止还激荡着的各种感情，现在却全部消失了。
　　炙热的心开始冷却，光是站着就觉得好辛苦。为什么我会走到现在这一步呢？是我做错了什么么？还是谁做错了什么？
　　听见我的提问，栖息在大脑里的天使和恶魔再次异口同声地说道。
　　造成这一切的，不就是人渣，懦弱，胆小，糟糕的卑怯者——你么！
　　——这样啊。我原来真的是这种死了还算是为社会贡献的人渣啊。
　　“峰康君。”
　　木田老师叫了我的名字。作为一名成年女性的她，从来没有把我当做孩子来对待过。
　　所以对我来说，她是最棘手的大人。
　　“你就真的那么惧怕他人么？”
　　是的
　　“讨厌被人厌恶么？”
　　这是理所当然的不是么。
　　“就算是这样，被人喜欢也同样那么痛苦么？”
　　感觉鼻子里面血涌上来了。冰冷的泪水，从眼瞳里溢出。感情已经完全控制不住了，连说话的声音都开始颤抖起来，但我还是开口说着。
　　“……因为，就算是被人投以好意，两个人顺利拉近了关系，没有人只能两人到底能走到什么程度不是么。
　　两个人互相喜欢对方，渐渐得……。渐渐得从陌生人变成朋友，变成好友。从普通的异性，变成喜欢的人，恋人。
　　但这何时是个头呢？恋人变成了妻子，做XX的事，生孩子，成为了父母，养育孩子，孙子辈也出生，成为爷爷辈，婆婆辈……。
　　但两人的关系，到此并不是结束不是么。为了保证两者间的关系不被破坏，小心翼翼，战战兢兢，到死为止。
　　如果做不到的话，就会像现在的我和她一样走向失败，等待着我们的，只有再也不能结合，分离分散的结局。
　　这样的话，不是会非常悲伤么。发生过的事情难以忘却，心会痛，会受伤。
　　这就如同走在一条永远没有尽头的路上。只要摔倒了，一切就到此为止。
　　为了防止摔倒，就得绷紧了神经，时刻警惕着……我讨厌这些的……。太辛苦了，这简直就是地狱……”
　　“但大家不都是这么过来的么。和某个谁一起度过余生。”
　　“我跟其他人不一样，一直都很弱小，神经质，懦弱，让人厌烦。”
　　“但孤独却更可怕不是么？所以你才和水井君成为了朋友的吧。”
　　水井是我从中学时代起的好朋友。那家伙虽然也是外人，却跟其他的家伙不一样。
　　无论我说了什么也不会生气，对我很温柔，就算吵架了也肯主动跟我和好，和他一起感觉很轻松。可就算是如此——
　　“不可能一生都在一起的哦？你有你该去的地方，他也有他的未来。”
　　这种事情我也明白。可是要在那个教室里，在那个水槽一样的地方生存下去，我只有依靠他了。
　　“峰康君，惧怕他人并不可怕哦。无论是谁，肯定在自己性格某一处会有懦弱的地方。但因为惧怕，一直选择逃避的话，到最后你能逃向何处？”
　　“————”
　　“人不能一直停留在一个地方，因为时间会流逝，四季会更替，年龄会增长，人也会随之产生变化。所以人不能一直只停留在温室之中。
　　如果真的有那种永远不会改变，一直让人感到舒心的环境的话，那一定是天堂吧。
　　我们大家都是从天堂里出生的哦。从母亲那温暖的肚子里面出生，来到了这个寒冷的世界。
　　而且我们也再也回不去了。天堂的时间早已过去，你已经出生，并且存在于此处。已经再也不能和某人融为一体。逃避的末路，绝对不会是幸福的。
　　一个人生活着，因为不能预见到幸福，所以才会感受到孤独哦。”
　　“那这样的话，是不是只有死这一条路……”
　　“我并不这么认为。人在到死为止，虽然都只能保持孤身一人。可就算如此，也是能和某人温情相拥的。虽然不及出生之前的天堂，但还是能感受到温暖，能够对抗世间的寒冷。峰康君，生活下去并不代表必须要寻找着天堂。就算不清楚自己最终会去向何方，我们也能牵起有缘人的手，共同前进。”
　　“……这种，也不只是在忍耐而已么。”
　　“即使这样，肯定也会有幸福的时光哦。樱间同学肯定会给你带来幸福的。就算等待着你们俩的旅途终点不是幸福的，但是在途中，幸福却会与你们同在。两个人互相支持的话，走向终点的那难熬的路途也会变得不再辛苦吧。对于你来说，她就是这样的存在。对于她来说，你也是如此。”
　　“我跟她，已经结束了吧……”
　　“这只是你个人的想法把。虽然人会互相伤害是理所当然的事情。可即使难以忘却互相伤害的事实，互相原谅却是可以做到的。真的喜欢对方的话，就算是伤痕看上去也会可爱。”
　　“但是，我觉得自己从来没做过一件会让她喜欢的事情啊！……”
　　无论我怎么用力回想，这方面的事情还是一件都找不到。
　　从被告白的那一天，我就一直在寻找，但还是没有结果。
　　我是这么的弱小，卑怯。
　　如果说至今为止的人生经历，造就了这样的我的话。我不会承认这一切的，我不可能会喜欢这样的人生经历。
　　为什么我会变成如何麻烦的一个人了呢。为什么，从什么时候起，变成这样了呢。
　　自作自受啊，再找借口也只是继续欺骗自己。真的觉得厌恶的话就去死吧。因为自己的过错而选择死亡。孤独一人，死去。
　　“高一时——”
　　宫井同学悦耳的声音，传进了我的耳里。狠狠地揪住了我的心。
　　“——友里酱有过仅仅一次，差点一点输给别人的经历。对象是班上的同学们，时间大概是在开学典礼结束没过多久的样子。”
　　这种事情我完全不知道。
　　我明明也应该在那儿的啊。但印象却一次都没见过她受到挫折的情景。因为她一直都是无视的，正确的，强硬的——。
　　“在班上第一次进行服装检查，那是大家都说她太严厉了一直在指责她，就是在那时候，有人对她这么说了。”
　　你这只是在自我满足吧，只是伪善哦。就算你是风纪委员，也不能这样肆意妄为吧。
　　这好像跟我在某处听到过一样——
　　“峰康君当时好像是在保健室呢。”
　　啊，想起来了。
　　那天我离开保健室回到教室时，已经是放学的时间了。
　　明明还在夏天却显得极为寒冷的教室里，樱间同学一个人坐在椅子上。
　　“那时你说了什么，还记得么？”
　　记得，因为那是我第一次跟她说上话。
　　因为翘课跑去保健室而被人说教，那天也是第一次。
　　“我不知道峰康君当时和友里酱说了些什么。但友里酱告诉我说，峰康君当时的话语拯救了她。”
　　“我只是随便……。那只是我不经意间说得一些觉得该对她说的话而已……”
　　“作为开始，这已经足够了不是么。”
　　宫井同学摇了摇头否定着。
　　“感情是一点点积累起来的东西哦。友里酱，自那之后一直关注着峰康君，一点点的喜欢上了你。然后在那一天，向你告白了哦。虽然有点害怕，但还是鼓起勇气站在了你的面前。”
　　“…………”
　　“我从友里酱那儿听过的跟峰康君有关的事情就太多了。因为友里酱一直都在关注着峰康君。就算是失忆之后也是如此。
　　峰康君不也是，帮助他人处理跟自己完全不相关的工作，为了给别人送钱包去追公交车。挺身而出从可怕的老爷爷手里保护了他人。能够做出很多漂亮的事情不是么。虽然我一直都是友里酱的支持者，即使这样，我也觉得峰康有值得被人喜爱的部分。我觉得，峰康君的这些部分也应当被人认可。”
　　“…………”
　　“因为害怕，所以转身逃跑了的话，可是看不清对方的哦。因此你才从来不了解友里酱的心情的哦。”
　　我心中最敏感的部分，被她的言语好几次刺激到了。虽然有些痛苦，但却像雨过天晴一般舒畅。之前一直都不了解的事情，总算全明白了。
　　平时的话，宫井同学那只能让我感受到伤害的话语，今天却反而那么动听。仿佛洗净了我心中可怜的某处。
　　木田老师看着我。我的眼泪已经枯竭，但身体却还在发热。
　　“峰康君，如果你真的不喜欢樱间同学的话，事情就到此为止。因为往后，你和樱间同学还会跟更多的人邂逅。但如果不是这样，将来的自己会为今天的作为感到后悔的话，快去吧。”
　　去哪儿，正当我想提问时，老师告诉了我答案。
　　“樱间同学正在寻找那天准备和你约会时丢掉了的东西，在那个发生了事故的地方。”
　　正当我感到困惑时宫井同学继续补充道。
　　“是真的哦。从友里酱的母亲那儿听说的。友里酱每到这个时间，就会去那个地方，真是很奇怪啊……”
　　樱间同学，正孤身一人。
　　失去了记忆，连身边的人都分辨不清。但周围的人却知道她。积累了十几年的某种东西，全部重置了。
　　可就算是这样，人却不会改变。
　　然后只剩下牵引着自己，指向某位他人的某物的——关系这一条线还存在着。
　　这代表着孤独。被自己长期积累起来的环境所抛弃。
　　失忆以前的她，是从来不会用敬语说话的。可现在就算说话的对象是同学，是宫井同学，她都会使用敬语。
　　我总会跟他人保持一步半的距离。她那说话方式，也是一个道理。
　　儿童时代，我迷路在那个田间小道。那也肯定是孤独的场所。惧怕着他人，逃避着，逃跑着，逃向的目的地，却只有更为黑暗的小道而已。
　　因为害怕，我选择了逃跑，而她却一直留在了那里，时间就如同冻结了一样。
　　孤独的她在最后的最后能够依赖的，不是他人，而且是过去的自己。
　　那里会有某种能拯救自己的东西。她这么想着，一直寻找着。
　　因此我非去不可。虽然我们间的关系可能已经完蛋了，已经太晚了。即使这样，也应该再见一次亲口向她确认。只是逃避的话是不行的。
　　
　　
　　只是在狂奔，其他的再也思考不了。我只知道自己在奔跑。跑过走廊，跑出教学楼，跨出校门。
　　就在校门边，水井站在那儿。
　　“哟~”他轻轻地抬了下手。手上扛着的是，我那始失踪许久的自行车。
　　“你这家伙，那不是……”
　　“这是我在车站附近捡到的哦，我拿回家还专门整备了一下，之前的状况可真糟糕哦。”
　　确实跟他所说的一样，这俩自行车现在比起失踪之前好上了很多，简直闪闪发亮。
　　他将自行车交给了我。这家伙，总之在必要的时候把必要的东西交给我。
　　自从成为朋友那天起，为了不让我感受到孤独而一直陪伴着我的，唯一的挚友。
　　把我培养成了不必跟他人交流也能生活下去，比起任何人都娇惯着我的外人。
　　然后总有一天，也会离开的我的，好友。
　　“你需要这东西吧？”
　　水井用着一如平常的语调询问着，我点了点头。
　　“……抱歉，谢了。”
　　我出发了。
　　比起任何时候都快。就算是在运动会比赛时，我也没有这么努力过。
　　只是拼命地瞪着自行车。
　　樱间同学为了追上一直逃避的我，曾经拼命地奔跑着，可我却连头都也没回。
　　那一天，没能赴约的樱间同学。
　　所以今天轮到这个不成体面的，懦弱的我，去迎接她了。
　　
　　
　　天空密布着乌云，十字路口也变黑了起来。
　　地上的天河，把天空分成了四块。
　　就在这里的一座立交桥上。
　　她就在这里。
　　樱间同学像是在忍耐着什么似得站立着。平时她那美丽动人的侧脸，也好像黯淡了下来，
　　显示出了疲累感。
　　隔在我们之间的距离，既远的如果跨越光年一般，实际上却只是心与心之间的一步而已。
　　我深深地吸了一口气，为接下来的呼喊酝酿着。
　　无论周围的噪音有多大，无论距离有多远，试图把我的声音传递给她。
　　深吸一口气，这一次，一定能传递到。
　　“樱间，友里——！！”
　　用尽全身力气发出的喊声。
　　她惊讶地看向了我。脸上显露出的感情，肯定是恐惧吧。悲伤，窘迫，拒绝，复杂的表情。
　　似乎在低声说着什么。听不太清。然后樱间同学胆怯了一般，背过了身，跑开了。
　　明明知道等待着自己的是怎样的命运，人却不能停下自己的脚步，真是悲哀。
　　只是看着路的尽头，迈出脚步。
　　对我来说，路的尽头就是当时没能成功下车后，迷失了方向的黑暗的田间小道。对于田所老爷爷，就是那间超市，而对她来说——
　　她曾经说过自己作为风纪委员的战斗，为了保护其他遵守规则的人的战斗。这些人都遵守着制定好的规则生活着，因此她有必要为了他们的生活而战斗。
　　这一切，说不定只是自我满足。谁也不知道正义到底在哪儿。
　　
　　
　　那天，第一次跟樱间同学说上话的那个时候。
　　夕阳的余晖照射下的教室，橙色，黄色，稻田的颜色混杂在一起。她就这样一个人，孤独地坐在椅子上。
　　这样一幅简单的画面，却打动了我心中的某一处。世界上居然还会有这么美丽的场景。
　　“啊咧，风纪委员小姐？”
　　我不禁开口向她搭话了，樱间同学看着我。似乎是因为我天天翘课去保健室的事情还有点生气的样子。
　　“我的名字叫樱间。别用职务称呼我好么。”
　　“啊——，嗯，抱歉抱歉。”
　　“峰君之前都去哪儿呢？午休之后就没见过你了耶。”
　　“稍微去了下保健室。”
　　“……你好像经常去保健室呢。”
　　“啊，啊哈哈~ 哪有哪有~。”
　　“身体真的不适的话我也没话说，但需要提醒你的话，不好好学习的话，会留级的哦。”
　　“没，没事啦。这方面我计算的很好的哦。”
　　“计算？意思是说你是有计划的在翘课？”
　　“啊，糟糕。”
　　“什么糟糕？你给我认真点……”
　　“啊咧？今天这是吹什么风？”
　　“什么也没有。”
　　“身体不舒服？”
　　“……”
　　“呼呼——正义的伙伴也有状况不良的日子啊。”
　　“……正义的伙伴？”
　　“风纪委员不是么？”
　　“风纪委员也不代表总是正确的吧。只是一个自我中心的，讨厌的人也说不定哦。
　　“是这样的么？”
　　“…………”
　　“我并不这么认为哦。”
　　“呃？”
　　“因为，那——”
　　
　　
　　那一天，樱间同学受伤了。但是今天，我又把同样的痛苦强加在她身上。
　　所以我才跑了过来。短信是不行的，电话也是不行的。
　　拖到明天是不行的，拖到数天以后更是不行的。
　　我的心情，跟过去的我相连的心情，跟未来的我相连的心情，必须就在这里传达给她。
　　所以我选择了奔跑，到死也要跑过去。
　　我和她之间只剩最后的机会了，累了也好，痛了也好，受伤了也好。
　　我只能继续奔跑，为了让一切不成为谎言。
　　我的身体很正常，没有发烧，没有腹痛，状态也不错，没有任何借口。
　　所以奔跑吧，现在追不上的话就结束了。
　　奔跑，奔跑，奔跑。我的双脚就是为此而存在的。不是为了逃跑，而是为了追逐。
　　为了缩短那一步半的距离！
　　扔下了自行车，穿过了车流。我穿过了当时的她没能过去的道路。
　　踏进了她一个人的领域。我只是埋着头奔跑着，穿过了无数小道。
　　总算抓到了她。她的手腕温暖，散发着人的体温。
　　我们两个人的呼吸都有点混乱。稍作休息。
　　樱间同学瞪着我。那是看向自己敌人的眼神。我最惧怕的眼神。使人变得孤独的眼神。
　　人是孤独的么，孤独的人就不能生存下去么。
　　人与人之间，名为孤独的距离感，无论何时都挡在我们俩的中间。
　　明明一个人的话会很辛苦，很悲伤。
　　就因为这个矛盾的存在，我们才会过得这么辛苦。拼了命，挣扎着，挣扎着，总算坚持了下来。
　　为什么会变成现在这样？果然还是不清楚原因呢。
　　可即便如此，我还是觉得人是无法悲伤地活下去的。
　　就算强调着人是孤独的，他人只是不必要的存在，如此这般自我催眠。
　　让真相埋藏在自己一个人的心中，继续演绎着现实这一出悲剧。
　　但是这真的能起到安慰么？
　　这样做的话人就可以活下去了么？
　　想说不行却说不出口，是因为个人的懦弱。
　　装作认清现实，颠倒着是非，厚颜无耻地装作自己已经明白了一切。
　　也全是为了掩饰自己的懦弱而已。
　　我第一次明白了。美好的东西，全都在跟懦弱相反的另一边。
　　“……你来干嘛？”
　　她的声音如同砸在脸颊上的雪粒一般，冰冷而且痛苦。
　　但我还是开口回答了。
　　“因为有想说的话。”
　　“我不想听。”
　　“嗯，不过还是希望你能听。”
　　她试图摔开我的手，我却更加用力地抓住了她。
　　“樱间同学。”
　　“怎么了，这都跟你没有关系不是么。反正我也这是峰君轻蔑着的他人中的一角而已……”
　　“……没有这种事。”
　　“你在撒谎。因为，我肯定是峰君最讨厌的那种人。傻傻的，不懂察言观色，独善其身的女人。
　　……要是没跟你扯上关系就好了。为什么当时会对你产生兴趣了呢。我会诅咒我自己。
　　与其被你那样残酷地拒绝，还不如一开始就无视掉自己的心情。峰君在离我最远的地方。这样就好了。我已经明白了，已经学习了。我！我！……我已经知道了，有一天自己也会变成田所老爷爷那样。那天听了峰君的话我已经明白了。那是当然的……”
　　“不对哦。”
　　“就是这样的。”
　　“不过还是不对哦。”
　　我一边这么说一边抱紧了她。樱间同学过于惊讶发出的吐息，轻轻地碰触在了我的脖颈上。
　　“抱歉呢，我一直逃避着你。不过我已经决定不再逃避了，所以希望你能好好听听我的话。”
　　“……峰君。”
　　一开始是因为偶然吧。不知道是哪根筋出错了，发生了一些微不足道的小事。
　　但那最初的话语，却成功地将我们联系了起来。
　　所以，再重复一次吧。再一次，用话语将我们联系起来。
　　相信这，祈祷着，重复。
　　“……不惧怕受到伤害，直面他人。在我看来这是很厉害的事情。就好像是在战斗一般。”
　　“…………”
　　“正确也好，错误也罢，这些都无所谓。”
　　因为无论答案是哪一方，你也是为了谁而在努力着不是么。
　　为了某个谁，就算害怕着受到受伤，也是在努力着。
　　看着那样的你，我曾经觉得你好傻，不懂变通，也因此暗中嘲笑过你。但其实看着为了别人为忘却了恐怖的你，我心里的某处却在嫉妒着。惧怕他人，只会露出谄媚笑容的我，看着完全相反的你。
　　
　　
　　“因为，那不是因为有勇气么。这难道不是很帅气的事？
　　
　　
　　我在那天放学后，对她说了这样的话。我们之间也是这样开始的。
　　“就算中间出了什么错误，那也是勇气使然。
　　明明害怕着却还是跟其他人正面相对时，最为重要的东西莫过于此。
　　“这只不过是自我陶醉吧……”
　　“可就算如此，也有被这样的你拯救过的人不是么。你用着拯救其他人的勇气哦。”
　　那种东西我没有，所以才讨厌，恐惧，逃避。
　　但也是因为如此，樱间同学看起来那么耀眼，让我的感情难以自己。
　　所以——，我也想要这样的勇气。
　　“……那天，就是暑假叫你出来那一天。本来是打算结束这一切的。只有形式的恋人关系，长久持续下去也只是徒增劳累而已。所以那天给你发了短信。”
　　“…………”
　　“但实际上，我那天真正想做的可能不一样吧。我可能是想从你手中获得，能和你共同前进的勇气，所以才那么努力地约你出来。”
　　我的声音变得很低。樱间同学只是静静地听着。不知何时起，我的眼里已经出现了泪水，看不清前面了。但我的肩膀上，却滴上了同样的滚热的泪水。
　　“与他人接触是很可怕的，到现在为止我还是这么认为。因为这代表着伤害别人和被别人伤害。这样的事情也还会一直，一直持续下去吧。因为我们生活在这个世界上，作为一名人类，生存在这里。”
　　“…………”
　　“但是，比起伤害他人，我更喜欢温柔待人。因为比起被被人伤害，我也希望能被人温柔对待。”
　　“但是，我……”
　　……肉体似乎在崩坏，鲜血仿佛在加速，痛楚也隐约在嚎叫。但在这一刻，两人的心声终于第一次传达到了。
　　“我，不能温柔低对待他人……。我也不像峰君一样，能理解他人的内心所想。我只是一直伤害着……。像我这样的人，只能走向众叛亲离，孤独终老的道路吧。”
　　她的声音是那么的冰冷，内心里却伴随着鲜血的流动充满了痛苦。
　　无论是谁，都是这样生存着下来的。在内心的折磨中，挣扎着生存着。
　　这份痛苦也早就了现在的我们。我们俩至今为止一起经历过的一切成就了现在的我们，我们现在就在此处。
　　就算失去了记忆，这一点是绝对不会消失的。曾经互相伤害，互相误会过的事情，也不会这样轻易地划去。
　　只有接受这一切，继续生存下去。
　　“樱间同学……”
　　我叫了她的名字。朝着这位我一直试图逃避的，现在看似很近实际上却在遥远的地方孤独一人的少女，轻轻地呼唤着。
　　“即便如此，只要能跟樱间同学在一起，我觉得一定能够改变些什么。即使不是我，而是另位一名和我一样抱有他人恐惧症的人，看见如此拼命地生存着你，也会想温柔地和你相处的。而不是装作没看见，一味地逃跑。”
　　“峰君……”
　　“我能这么想，是因为从你那儿获得了勇气。和你一起相处的确实也是那个拥有他人恐惧的我。我现在就在这里。我们能够一点点的改变，就像之前的约会那样，所以……”
　　所以——。
　　“所以，为了变成比现在更温柔的自己，试着两个人一起活下去吧。直到那一天来临为止，两个人一同走下去。”
　　这就是我的愿望吧。
　　至今为止一直祈愿着，但因为害怕，不敢伸出自己的手，也从未正面面对过的，我的真心。
　　用了长期使用借口进行着自我催眠的，无能的我的，真心话。
　　她会相信么。
　　“但是……”
　　极为不安的我，听到了她悲伤的回答。
　　“……如峰君所说一样，就算我们俩发生了改变，但是之后真的能顺利走下去么？”
　　“不清楚。……但是，我还是觉得一个人独自生活是很悲伤的事。”
　　“就算和谁在一起了，会经历的痛苦可能一点都不会减少哦？”
　　“就算如此，也会有同样的欢乐在等待着不是么。因此我才想跟樱间同学在一起。”
　　“和这样的我，一起……？”
　　“就因为是这样的你，才想一起。”
　　听见我的这句台词，她的身体小幅度地震动了一下。她被我抓在手中的手腕，感觉此时变得更加重要了起来——
　　“……峰君真是任性的人呢。”
　　她的回答乎听上去似乎有些死不认输的感觉。而且带着一股不像她本人的温柔。
　　“但是……，这样也可以。我从很久以前，就一直等待着这样的峰君。”
　　我的感情失去了控制，开始了呜噎。逃避了她这么久，这一刻，总算互相接触了。这一份温暖，一个人是无论如何也无法感受到的。
　　无论怎样缩短两人间的距离，却永远不能合为一体的我们，但只要有这份温暖，我们的心就能联系在一起。
　　稍微沉默了一会儿，她小声地说道。
　　“……最后一件事。”
　　“誒？”
　　“还有……，重要的事情没有问你。”
　　她一边这么说一边抬起了头。虽然满脸泪水，她却很开心地笑着。
　　“……果然不说不行么？”
　　“不说的话就不原谅你。”
　　我不禁笑了起来。怎么说才比较好呢，要是想蒙混过关的话，以她那性格肯定就不会原谅我了，这里就稍微搞下形式吧。
　　最后的话语很简单。
　　“喜欢哦，世界第一喜欢，大概。”
　　“……做得好。”
　　我们互相注视着对方，然后第一次，接吻了。
　　[[IMG,b854cbcc3b18f83414f480a86e1d55ab,716,1024,50686]]