　　“有件事情我还是觉得有些难以释放呢。”
　　数天之后，我一如既往在水井家潇洒时，谈起了之前发生的事情。
　　“什么事？”
　　“唔，怎么说呢。为了我能跟樱间同学能够顺利发展下去，你在背后出了使了很多手段吧。”
　　“呼，突然间说……”
　　感觉他居然还有点得意的样子，我不得不使用了绞首杀。
　　“喂，快住手~~”
　　“冷静冷静，那都是意外。”
　　他像是投降一般拍了拍我的手腕，辩解的同时我便放开了他。
　　“而且我觉得很奇怪哦。感觉你跟樱间同学早就勾结在一起了。”
　　“不仅仅是这样哦。高一的时候，我就把你的性格还有习惯，成绩，特技什么的更不用说，兴趣爱好啊，喜欢的食物啊，喜欢的电影，书籍，游戏等等，全部都告诉她了哦！”
　　“你为什么要这么做！！！？”
　　“宫井同学问我了啊，我猜想真正想知道的应该是樱间同学所以全部都说了。”
　　“诶，那之所以樱间同学专门买了我喜欢的电影票，不对，应该说那么了解我的生态，全是……”
　　“我是很久以前告诉她们的了，大概失忆之后的樱间同学，又从宫井那儿打听到的吧。”
　　“难以置信！”
　　说起来当我向樱间同学询问是不是经常跟水井交谈时，她回答说‘没有直接交谈过几次’，那句话原来是这个意思啊！？
　　“不止这些哦。有次你看见的樱间同学的私服装扮，是不是心动得不行？”
　　“啊，嗯，素足嘛……，莫非你当时在场！？”
　　“哪有，只是稍微猜想了一下。还有呢，把你这方面的嗜好告诉她的也是我。宫井同学也是以我的情报为据，帮樱间同学挑选的衣服，看来工作做得不错呢。”
　　“喂。喂喂！你这家伙。”
　　“顺便一提，其实你的自行车在好几天以前就已经找到了，但是我总觉得还没到时候就一直帮你保管着的。”
　　“你个混蛋，我的个人隐私还有所有物，不都被你翻了个遍么！”
　　我给了他一计狠狠的头盖骨粉碎击，看来这家伙某些地方很脱线啊。
　　“……原来我身边有这么厉害的丘比特啊，真的是。”
　　“丘比特难道没帮上忙？”
　　“没有——”我摇了摇头。
　　怎么说呢，这家伙确实也为我做了很多事情，也害了我很多事情，总而言之——
　　“……嗯，Thank  you。”
　　听我这么一说，水井总算笑了起来。
　　——想说的话有很多很多，现在就这一句就行了。抱怨也好感谢也罢，随时都可以再说的，所以先延后吧。
　　
　　
　　日子一天天过去了，冬天也变得更加寒冷。重返学校的她，严厉程度还是一如平常。
　　唐井同学的发色，也没有染回来，不愧是她。
　　不变的日常，唯一一件事情发生了巨大的改变——
　　“峰君，这里的数字写错了哦。”
　　“啊咧，真的么？”
　　“你重新数数看。”
　　“誒—，没必要吧，既然樱间同学这么说，那就肯定是错了。”
　　“快，给，我，数。”
　　“收，收到！”
　　在面对我和宫井同学时，她开始地变得不再使用敬语了。偶尔还会用一些方言，似乎正在慢慢地恢复成以前的樱间同学。
　　有些欣喜，也有些害羞，但她的记忆还是没有恢复。
　　放学后，正在处理风纪委员的工作时，为了取暖，我俩把桌子跟椅子拼在了一起。我开口问她。
　　“记忆，还是没恢复呢。”
　　她却一脸平静地回答说。
　　“恢不恢复也没什么关系啦。”
　　“是么？”
　　“我觉得过段时间就能想起来了。”
　　“那样就好了。”
　　“要是恢复了之后，又变得不喜欢或者干脆忘了峰君的话就好玩了。”
　　“哇——，还能来这一出？”
　　“说不定哦？”
　　“真薄情，这人好无情啊……”
　　总有一天，我能和取回记忆的樱间同学，以前的樱间同学再一次相见。就算那时她说不曾喜欢过我，那也无所谓。”
　　因为在她失忆之后，我和她有着共同的经历。然后这一刻开始起，两人还会继续经历更多。
　　“吶，樱间同学？”
　　“怎么了？”
　　“想要几个孩子？”
　　“……哈啊？？”
　　“我觉得两个左右比较不错。独生子的话孩子会觉得寂寞，三个的话又太麻烦了。所以说刚好两个最好。一男一女就更好了呢。”
　　“啊，这样啊。”
　　“你觉得如何？”
　　“我们努点力的话还是很有希望的？”
　　“黄色小段子，樱间同学在讲黄色段子……”
　　“才，才没有说！”
　　被她狠狠地拍了下背，我却开心地笑了起来。然后继续逗她玩。
　　“不对，说了的！努点力就行什么的！加点油就能成功什么的！”
　　“我才没有说这么莫名其妙的话！你一个人加油生就行了！”
　　“誒！？你不给我生！？”
　　“…………”
　　“那个，这只是在开玩笑好么，你要是当真了我这边会觉得害羞的呢……”
　　“开，开玩笑？”
　　“啊，居然一脸遗憾……”
　　“才，没，有！！！”
　　“冷静冷静，那个什么，慢慢来嘛。不管怎么说，我们俩都很纯洁的不是么？”
　　“禁止不纯异性交往……”
　　今年的冬天开始了。我们俩的关系也开始了，在这个手冻得不行的季节里。
　　也许在某个遥远的未来的季节里，我们的恋情会终结，但是现在却完全看不出来。
　　究竟能走到哪一步，我们自己也不清楚。
　　但是，两个人一起的话就不会觉得害怕。
　　我们俩还在——路途中。