　　作者：本田透
　　插画：鹤崎责大
　　翻译：林均镁
　　录入：Gemini☆Saga
　　校对：ClairAKB48
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　[[IMG,0e2feb996090cec400f0ee31e0e724c7,320,177,27873]]
　　
　　[[IMG,5ee36944f6e4edcfa0e9cb873389ba7b,320,172,29150]]
　　
　　[[IMG,68dbec405e72a7d11e117ac0d140b4a4,320,173,33905]]
　　柳泽航的假日早晨，从温暖的小动物「窸窸窣窣」钻进被窝里开始。
　　「……唔嗯……别闹了，小白……」
　　汪汪。
　　呼、呼、呼。
　　在航的梦里，他正和很久以前因为咬了邻居大婶而被送去动检所的宠物小白（咖啡色柴犬）抱在一起。
　　（啊啊，小白这家伙……肚子似乎饿坏啦……）
　　记忆中小白的食量的确很大，是个大胃王。
　　而且很不屑狗食，非鲔鱼肚、沙朗牛肉、上等肋排这种就连庶民派·柳泽家一家人一年都不知道吃不吃得到一次的油花花肥嫩嫩奢侈大餐不吃，根本就是条被宠坏了的老饕犬。
　　这样的小白会开窍：「最顶级的美食是人肉汪！」因而悟出究极菜单，误把路过的邻居大婶当成食物，或许也是命中注定。
　　那时候——小白有如多那多那的小牛般被送去动检所时，航曾经发誓：
　　既然离别这么难过……既然离别这么悲伤……
　　那我再也不养吃饲料的活生生动物了。
　　然后他从隔天起开始养电子宠物「电子鸡」。
　　电子鸡只吃一点点便宜的电源就能顺利长大，也不用清理粪便，更不会因为饿过头去袭击邻居大婶。
　　不过它跟小白不一样的是，不能直接抱抱，也不会「汪汪汪」地和自己嬉闹，也不会舔自己的脸颊。
　　在梦里，很久没被小白抱住的航——
　　（啊啊，活生生的宠物好暖好软，抱起来好舒服啊。）
　　——既怀念又感动。
　　「（舔舔）」
　　伸出湿润的舌头舔着自己的小白真可爱。
　　内心充满温馨感动的航在梦中把小白当成抱枕紧紧地抱了一下。
　　软绵绵……
　　触感真是柔软舒适。
　　……耶？小动物毛茸茸的触感……好像没有。
　　摸起来……光滑平坦。
　　而且……闻起来香喷喷，但这好像不是狗味……
　　「（舔舔）」
　　「……不要舔了啦……小白。」
　　「喵，喵。」
　　「小白？你的叫声真奇怪。好像变成猫一样。」
　　「……我吃不下了啦。」
　　「咦，不是小白？？？？」
　　唰！
　　柳泽航·十六岁，仓皇地睁开眼睛。
　　他用力掀开棉被一看，紧紧抱着自己的不是柴犬小白，而是裸体幼女的这项事实获得证实，并公诸于世了。
　　「（舔舔）这个盐味甜点，不好吃。」
　　「水水水水水水无濑？？？你干嘛钻进我的被窝啦，给我清醒！」
　　啪啪。
　　航惊慌地拍了拍这个睡迷糊而误把自己的脸颊当成食物舔个不停的全裸幼女·通称小不点美羽红通通的脸颊。
　　「……喵？」
　　啪啪。
　　只见小不点美羽睁开水汪汪大眼，然后……打了一个大哈欠。
　　「我说你怎么变小了？而且为什么没穿衣服？」
　　「……嗯啊啊……早……航……呼啊啊啊！」
　　「还不快穿上衣服！」
　　「……咦……奇怪了，我记得我半夜醒来……上完厕所回来……搞错房间了吗……」
　　[[IMG,58de95ea8f203e4de9142c3cb0a7b2ad,320,478,38207]]
　　航的同居人·水无濑美羽。虽然现在的模样是7岁美幼女，但她其实是16岁的少女。
　　水无濑美羽本来并非是人类。她是电玩角色。
　　但最近因为航的过失，从游戏『恋爱制造机』的世界被召唤到这边这个世界——现实世界来。
　　……虽然这个世界是不是真的是所谓的现实世界也很难说——除非是神才会晓得——或许我们其实不过是铜铃大眼的※EBE型外星人养在名为银河系的饲育瓶里的丰虾……（编注：Extraterrestrial Biological Entity的缩写，意指外星生物。据说首见于罗兹威尔事件的官方文件当中。）
　　回归正传，相对于这样离谱的出身，美羽并没有什么必杀技，只是个普通女高中生。也没有用念波将旧家电修理成全新的能力。
　　但她有BUG：咳嗽就会缩小为7岁，打喷嚏就长大成23岁。
　　知道这个秘密的人，就只有圣路济亚学园〈名侦探社〉的成员。要是被外人知道美羽的真实身分，美羽就会被回收，所以航才不得不打纯真幼女巴掌弄醒她，绝对不代表他是猎奇幼女虐待变态少年。
　　「……嗯嗯。头发散了啦。」
　　「头发其次，重点是睡衣！」
　　「……啊，对了。我想起来了。我半夜在厕所咳嗽……就这样变小，迷迷糊糊来到这个房间。」
　　「这么说，内裤和睡衣现在全都散落在走廊上了……」
　　就算外表是小孩子，航一想到其实她的内在是水无濑美羽，就害羞得不敢直视全裸小不点美羽……这样下去会开启奇怪的查克拉……他一边拿毯子裹住正在「啊，唔。」使性子的小不点美羽小小的身体，一边在脑中拟定内裤＆睡衣回收作战的顺序。
　　「航，毯子包过头了啦！唔唔！」
　　「噢，糟了。包成木乃伊了。」
　　「我不能动了啦！」
　　「抱歉。我现在就解开！噢，解不开？打结了……！」
　　航就会干着急，任时间不断平白流逝。
　　喀喳一声，门锁从外侧被打开的声音响彻房内。
　　「哥哥，早！我看美羽不在，该不会……」
　　「哇咧，是茜！你怎么会有我房间的备份钥匙——」
　　「咦，她是谁啊？怎么会有一个光溜溜包着毯子的幼女？？？？」
　　一身睡衣的柳泽茜登场了。
　　茜十四岁，国中生。
　　是航的妹妹。
　　她以前是个不爱理哥哥的跩妹妹，不过自从哥哥一时沉迷美少女游戏差点堕入冥府魔道那时起，她就燃起了奇妙的使命感：「哥哥要是就这样长大成人的话，就是柳泽家之耻！我得阻止哥哥投奔二次元世界，将他留在现实世界才行！」于是一味跟踪……不对，是监视哥哥，因此带给航各种无法挽回的心灵创伤，不过本人不知道该说是没发觉还是不在乎的样子。
　　「啊！早，茜。」
　　哈！
　　小不点美羽因为双手都被毯子紧紧裹住的关系，于是抬起脚来跟茜打招呼。
　　航立刻爆打小不点美羽的头。
　　但为时已晚……
　　「哥哥，这是怎么回事？她是谁？啊……难道……难道哥哥从路边拐来对人毫无戒心的幼女……哥！你沦落为三次萝了！！！！！！」
　　「才不是咧！你搞错了啦，茜！话说回来，三次萝是什么？」
　　「萝莉控分两种！大部分都是二次元限定的二次萝……兴奋对象仅限动漫画女角的HENTAI属性。简单说就是在妄想世界找到安居之所就此打住，但一小部分的『强者』已经严重到连在现实世界都想染指萝莉！那就是三次萝这种衣冠禽兽的境界！正港的犯罪者预备军！
　　没想到哥哥周游二次元一圈以后竟然选上了三次萝！我太失望了！既然哥哥那么喜欢三次萝的话，不是还有我吗！还是说哥哥觉得初潮即将到来的国中生已经人老珠黄，所以没兴趣……」
　　「根本不是这样！不是的，茜！这家伙是那个，水无濑……」
　　「嘎啊啊啊！美羽哪有这么小！……啊……难不成……难不成，这孩子是……哥哥和美羽的……小孩………………？]
　　绝望。悲叹。茜有生以来第一次向天祈祷！
　　呜啊啊，神啊！
　　不过不过，比起拐走别人小孩的三次萝，明明是学生却沉溺于眼前的快乐搞大女人肚子的手机小说派混蛋男，在这世间或许还比较抬得起头来！像八卦节目的艺人来宾对无职童贞秋叶原系宅男明显地就很刻薄，可是对花心却成绩很差的非童贞牛郎系型男却特别包容……！
　　可是可是，神啊！两种哥哥都好讨厌，茜不承认这种现实，所以茜要就地收拾幼女和哥哥埋葬他们！
　　目露凶光！
　　因为哥哥（看似）堕入冥府魔道而精神错乱的茜一手拿起斧头，倏地进入能够一斧把航劈成两半的距离。
　　「你是从哪摸出那把斧头的啊！」
　　「像这种无视妹妹投奔三次萝的变态哥哥，我不要了。纳命来，吼噜噜噜！」
　　「啊，唔！有点冷了……哈啾！」
　　「水无濑，你干嘛突然大人化！！！！」
　　喝！
　　航闪过茜挥下的斧头，将身上裹着毯子的大人美羽打横抱起站了起来，从二楼窗户逃向屋檐。
　　「别跑！柳泽家不需要三次萝变态！呼嘿，呼嘿嘿嘿嘿！」
　　「航？茜一早就这么有精神呀。啊哈哈！」
　　「有精神过头了！」
　　航逃走时，不忘捡起搁在床边的行李。
　　这是因为从今天起是两天连续假期。
　　航和美羽加入的「名侦探社」第一回探险之旅就从今天早上开始。
　　「还好昨天晚上有先收拾好行李。」
　　航从屋檐经由围墙，跳到马路上。
　　原本以为这样就能摆脱茜的追击，不料——
　　「航、航！警察追过来了唷？」
　　「那边那个少年！放开那个身材火辣的肉感妙龄美女！」
　　「那家伙肯定就是最近在这附近出没的绑架犯！」
　　「我看起来像那种人吗？」
　　「航，要快逃才行！」
　　「别说了，快穿上衣服！你的便服在包包里！」
　　「啊哈哈！」
　　航遭到追捕。
　　仿佛一早就进入特别警戒状态，人数格外多的警官队。
　　汪汪汪、吼噜噜，龇牙咧嘴追过来的成群警犬。
　　警笛震天价响的巡逻车。
　　「哥哥要被警察逮捕了！」茜的哀叹声。
　　「柳泽家的大儿子又带半裸美女出场了。」
　　「前几天他还给那个小姐穿水手服唷。」
　　大声窃窃私语的邻居三姑六婆。
　　（啊啊……为什么……事情会变成这样……）
　　以前沉迷于损友·牧原海斗借他的美少女游戏『恋爱制造机』时，航还是一向笑脸迎人支援主角恋情的配角·水无濑美羽的粉丝说。
　　还为了「假如我是『恋爱制造机』的主角，我绝对会走水无濑线，让水无濑幸福。但为什么这款游戏偏偏没有做水无濑线，看我砸了这个鸟游戏啊啊啊！」发飙过。
　　但航后来封印了这段黑历史，预定进高中的同时，装作若无其事的样子回归现实。
　　他喜欢上了尽管有点天兵却文静的人类美少女·龙宫雪名。
　　也为「原来人类女孩子之中也有这样纯真可爱的人」感动过。
　　然而他为了取悦热爱超自然MMR神秘调查班系事件的名侦探·雪名（↑自称），潜入五角山里通称《幽灵医院》的一栋废屋时，不幸发现了搭载神秘石面具的电玩机台。
　　同行的大笨蛋·海斗不加思索就启动了机台，然后航倒霉登入。
　　没想到那台电玩机台（似的东西）其实是用来召唤二次元世界角色到这边这个世界的机器——〈GENESITE〉——
　　……等等，这到底是哪门子机器？
　　总之，航不得已召唤了水无濑美羽，就这样让她住进自己家，至于意外得知水无濑真实身分的雪名则说：
　　「哎呀，我会声援两位超越次元的恋情的。」
　　如此这般地误会大了。
　　而之后的这两个月——
　　不但航跟雪名之间毫无进展，雪名反而还催促他快进入水无濑线。
　　「啊啊啊啊啊……随着日子一天天过去，周遭的误解愈来愈深。我该怎么做才好？」
　　「包在我身上。这次合宿，我一定会撮合航和雪名。」
　　「真的吗？我可以相信你吗？」
　　「我可是〈恋爱制造机〉喔？我还没有过六十天以内撮合不成目标的经验。」
　　「那是因为『恋爱制造机』的系统设定为游戏开始后六十天以内结束！这边这个世界可没有这条规定！」
　　「咦？是吗？」
　　航扛着大人美羽，边跑边叹气，心想：她真的能帮我牵成红线吗？
　　真要说起来——
　　就连航白己都无法判断，他到底是喜欢雪名还是美羽。
　　直到最近他都还抱持着：
　　（二次元跟二次元是两回事。）
　　的这种想法，并没有多想。他相信「对点阵图的爱」跟「对真人的心意」不一样。
　　但，既然美羽已经变成这个世界的人，就再也不能说「二次元是甜食，装在另一个胃」这种话了。
　　而且还有一个更伤脑筋的问题——
　　（水无濑按照「恋爱制造机」这个角色设定的行动模式硬是要撮合我和龙宫同学，而龙宫同学有所误会反而支持我和水无濑交往——这样下去，会落得两头空的下场……）
　　唉……
　　这个现实世界能不能在什么地方，出现水无濑线跟龙宫同学线的分歧点呢——航小声说出了根本是睡糊涂的愿望。
　　对哥哥下二次元禁止令的茜听了，肯定会把他斩首示众吧。