　　啪。
　　啪。啪。啪。
　　「柳泽同学也声援我……我要加油。」
　　回到女生房的雪名在镜台前轻轻拍打自己白皙的脸颊，激励那颗随时会冒出「算了……啜泣啜泣啜泣」这种挫败念头的心。
　　这次旅行，对以往都是藉着社区宠物协寻或外遇谘询这类芝麻绿豆大事件来小试身手的她、以及对名侦探社来说，是首次的远征合宿调查。
　　名符其实的初阵。
　　正式出道赛。
　　〈名侦探〉龙宫雪名的正式侦探业务，就从解开这次黑泽村事件开始。
　　以金日一耕助系列来比喻的话，就是本阵杀人事件。
　　以银△怪奇档案来说，就是无头骑士事件。
　　以柯○来说的话……集数太多，忘了。
　　雪名以前在YouTube网站上看过黑泽村网聚成员失踪经过的影片。
　　但，等到她兴冲冲穿着「名侦探服装」实际来村子一看，黑泽村非但不是废村，而且全村还团结起来推出代言角色「丑松君」振兴经济，唯一似乎知情的旅馆女将乙姬姥姥，则不管被问到什么，一律以「呜嘿嘿」的恐怖怪笑敷衍，让懦弱的雪名怕得不敢再追问下去。
　　一旦松懈，意识就「飘……」远去，差点放弃调查。
　　不过——
　　不知为何受航鼓励以后，雪名内心深处就暖洋洋地，气力不禁充实起来。
　　（刚才的柳泽同学真温柔。虽然他一向都是这样……创立名侦探社这两个月来，柳泽同学无时无刻都为了社团活动尽心尽力……遇到挫折马上就气馁心想「算了」的我，也受他鼓励好几次。不过，你要想清楚呀，雪名……）
　　雪名一双乌黑大眼凑近镜面「盯……」，在内心小声对着镜子另一边的自己说了：
　　（柳泽同学应该正忙着跟水无濑同学谈恋爱。毕竟水无濑是从游戏世界超越次元来到这个世界的女孩子。光是要帮助她就已经分身乏术了。但他却那么照顾我这个既不是女朋友也不是单恋对象的外人，或许他真的是大好人也说不定……）
　　虽然他以前偷窥过我上厕所，是变态的可能性也不是完全为零，但他是好人。
　　说着说着，雪白的脸颊逐渐染上淡淡桃红。
　　雪名她——发觉自己明明光是要解开黑泽村之谜就应该已经焦头烂额了，却满脑子都是航。
　　雪名很感谢航。要是没有航，名侦探社就无法成立。尽管雪名说出「我是〈名侦探〉」这种傻话，航却卷起袖子说「那我就是助手！」为她打气。
　　「有、有解不开的谜。」
　　他这么告诉雪名。
　　但，雪名却一点也没发觉航喜欢自己。
　　明明就为了解开世界之谜而沉迷推理，却连想都没想像过自己就身在那个「谜」的中心。
　　航内心「解不开的谜」的真相、真凶，就是每天顾着幻想发呆的自己。
　　真要说起来，雪名连自己拥有雪般白皙滑嫩的肌肤、人偶般精雕细琢的花容月貌这点都丝毫没有察觉。
　　当然她也没发觉就是这样自然不造作的自己吸引了航。
　　「糟糕……头发乱了。」
　　梳、梳。
　　雪名拿梳子整理刘海，再一次啪啪拍了拍脸颊。
　　真正乱的其实是心。
　　「……好，马上就开始调查。」
　　雪名拿起名侦探装扮最经典的打鸟帽戴在小小的头上，有意识地吊起下垂眼的眼角站了起来。
　　
　　
　　「……唉…………啜泣、啜泣。」
　　三十分钟后，雪名的眼睛已经沮丧得眯成一直线了。
　　名侦探社成员在旅馆大厅集合，立刻出发开始「黑泽村探险调查」，但整个村子都走遍了，就是找不到网聚成员失踪事件的蛛丝马迹。
　　来时明明还是阴天，现在却晴朗得一点都不像六月，万里无云。
　　云雀在蓝天翱翔，牛悠闲地吃草，花栗鼠一家人排成一列纵队横越未铺装的道路。
　　排放废气的交通工具顶多就牵引机而已，因此空气也很新鲜。
　　环绕村子的群山也都维持自然原貌。因为不是人造杉木林，所以几乎没有花粉。
　　不管怎么看都是个道地的恬静乡村。
　　村子本身很小，所以就算是雪名那种摇摇摆摆的企鹅步伐，只要三十分钟就能逛完村子一圈。
　　他们大胆尝试采访村人，不过——
　　「年轻人？已经很久没来了。你们几位就是久违的少年郎呐。」
　　「啥，网聚……？那是什么？倒是你们要不要买丑松面线？」
　　「说到丑松的故事，从很久以前就在村子流传了。」
　　「嗯，丑松住过的房子吗？这个嘛，在哪呢……？」
　　「丑松的墓？这么说来，没有耶。」
　　「毕竟，当时就已经出生的人，只有乙姬姥姥呐。」
　　感觉就像这样：徒劳无功、香蕉钉不了蒟蒻的状态。
　　别说是网聚失踪事件的消息了，就连黑泽村传说的起源·昭和的丑松事件都没有线索。
　　雪名吊起的眼睛也渐渐睡意浓浓地垂了下来，最后眼睑完全阖上，像土拨鼠那样眯成一直线。
　　抵达村子正中央的广场时，雪名判断再继续走下去似乎会以绝望倒在路边收场，于是倏地举手要社员暂时停下脚步。
　　「对对对对不起！调查陷入僵局……要是哪位有点子破除这个危机的话，请务必提出来。」
　　「这个村子什么都没有。只有丑松商品和乳牛和土鸡而已。真的有过网聚失踪事件吗？会不会全都是龙宫的妄想？会不会是落入了足不出户的阿宅常落入的陷阱？也有可能是推理过头导致分不清现实跟妄想吧？真要说起来，网路流言本来就不可靠了……唔唔！」
　　不知道是不是因为毫无斩获大失所望导致累坏了、毒舌功力比平常更上一层的修尔特莉菲的嘴，被从旁跳出来的航用手心硬是捂住。
　　「修尔特莉菲，讲话不可以这么没礼貌！我相信事件的确发生了！」
　　「唔唔……」
　　「好了好了，你们两个冷静。哈哈哈哈哈。黑泽村传说存在于村子，也在网路上流传，这点是可以肯定的。所以，或许真的就像龙宫同学所言，网聚成员拜访过这个村子，我们无法否定这个可能性。因为……你们想想看。就是因为有受到传说吸引的观光客特地来这里，村子的人才会贩卖观光客用的丑松商品吧？」
　　海斗挑了一块排放在广场上代替椅子的岩石坐了下来，难得陈述了理性推论，但愿天不要因此而下红雨。
　　美羽用力摇头，质疑海斗的推理：
　　「异议！那些土产不是过期就是晒到包装纸褪色喔？显然没有半个客人上门！」
　　「我还是觉得旅馆那两个人很可疑。特别是乙姬姥姥。认识丑松本人的，就只有那个姥姥而已……你们不觉得她像是知道什么却刻意隐瞒吗？」
　　听了航的发言，雪名急忙点头如捣蒜。
　　雪名身为名侦探的直觉告诉她「旅馆的老公公老婆婆似乎有所隐瞒」。
　　「我觉得再去跟土产街的人多打听一下比较好。那么多人，总会有一个说溜嘴。旅馆那两个老家伙就算知道什么，也不会那么轻易就透露。」
　　「我要回去了。我才不想陪你们玩这种侦探游戏，也不想想自己都已经是高中生了……龙宫，那身Cosplay装扮是怎样？你以为你是『33分侦探』吗？真是蠢毙了……唔、唔？」
　　「就说了修尔特莉菲，那么毒的真心话不可以直接脱口而出！拜托婉转一点！」
　　「……33分侦探……我、我是那么没用的侦探吗？泪、泪……」
　　「哪会，龙宫同学是名侦探喔！！！呃，我认为应该调查旅馆！那里绝对可疑！水水水水无濑也这么认为吧？」
　　「……呃，我想去找丑松的墓？」
　　
　　
　　结论——
　　在日落前彻底调查整座村子。
　　为求效率，接下来分成三队。
　　海斗跟修尔特莉菲负责向专注于经营土产店或摊贩等副业的村人打听消息。当然各位村民平常都务农。
　　金发碧眼的小不点修尔特莉菲一发出「吼噜噜」的吠声——
　　「哦哦，是鬼。」
　　「是青眼小鬼呐。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。」
　　「哦哦，是切支丹伴天连（天主教传教士）？伴天连已经五百年没来村子了呐。」
　　「其实我们家祖先代代都是隐切支丹（秘密天主教徒）。看呐看呐，这里有尊偷偷供奉的『枭博士』像。」
　　——众人就纷纷合掌膜拜，所以带着修尔特莉菲到处走比较容易调查。
　　话虽如此，每次被膜拜，修尔特莉菲就露出虎牙挥舞拳头抗议：「谁是鬼啊，你们是江户时代的日本人吗！德国人就这么稀罕吗！你们这些乡巴佬！等等，枭博士是哪个邪教的神啊？？？」因此就算调查本来可以有进展也进展不下去。
　　
　　
　　美羽独自行动，她微笑道：「虽然没变成废村，不过丑松事件应该实际发生过吧？坟墓一定是埋没在荒草间被人遗忘了。啊哈！」冲向村子与原野交界处。
　　至于雪名则跟航折返回到黑泽旅馆。
　　这是为了向留吉爷爷跟乙姬姥姥问个水落石出。
　　没想到回旅馆一看，却找不到那两个人。
　　「……奇怪了……」
　　「会不会在庭院？」
　　「也对，毕竟庭院很大。露天温泉也分成男女池，竹林也很茂密，连溜滑梯跟跷跷板都一应俱全。」
　　「为什么会有溜滑梯跟跷跷板？」
　　因为走太多路了，肚子稍微有点饿了。
　　摇摇摆摆。
　　雪名踩着不稳的步伐，走下庭院。
　　每当她绊到石头差点跌倒，航就默默从背后撑住她。
　　他的动作格外僵硬，好像不好意思碰雪名的背。
　　「……谢谢你。」
　　「不、不客气。石头很多，你要小心。」
　　「……好。」
　　每次道谢，雪名的脸颊就稍微发烫，不过两人都顾着解开黑泽村之谜，并没有发觉。
　　两人在庭院散步了一段时间，看到了有些阴森森的光景：枯萎的草坪正中央突出一座古井。
　　「有古井。」
　　「是古井耶。」
　　雪名的脸色逐渐发青。
　　抖、抖。
　　瘦小的肩膀也开始微微颤抖。
　　〈名侦探〉模式，发动。
　　「柳、柳泽同学。说到古井……牧原同学刚刚是不是推论出恐怖的推理……？」
　　「咦？哦，你是说那个『村人杀了网聚的人再丢进古井』的瞎掰吗？那是海斗的电玩脑袋冒出的妄想啦。就算姥姥再可疑，也不可能杀人啦。」
　　「可、可是，我们调查村子途中也发现了许多杀人兵器。」
　　「你是指犁、锄头、牛刀吗？那是农具啦。」
　　「牵引机也是适合用来粉碎人类的兵器。」
　　「就说了那是收割稻子的工具！」
　　「也有人卖人肉包子。」
　　「不是说里面是包瓦楞纸吗？」
　　谜。
　　恐怖。
　　对小时候一直卧病在床的雪名来说，充满谜与恐怖的侦探推理故事是她唯一的乐趣。自以为是侦探天马行空幻想的话，就算身体不能动，不管是什么地方都能马上抵达。
　　可是一旦尝试实战，才发现魄力相差太多了。愈是推理，就愈是强烈感受到真正的恐怖，压得她现在仿佛随时会倒下。
　　但〈名侦探〉并不是孤单一人。
　　身后有航跟着。
　　虽然跟明智小五郎身后的小林少年相比之下美形度大幅滑落，但对雪名来说，航依然是可靠的助手——不对，是男生。
　　雪名从外套口袋掏出巨大的放大镜，摆在脸前面。
　　「……我、我要调查井、井里面。」
　　滋、滋。
　　「哎、哎呀，不得了了……有焦味……会不会是在井里烧尸体？」
　　「龙宫同学，刘海着火了，着火了！」
　　「……哎呀……这一定是因为放大镜聚阳光于一点，于是产生高热……顺便一提，像我头发这样的黑色，是最容易吸热的颜色。（自豪）」
　　「别管推理了，不要拿放大镜烧刘海。」
　　航以危险为由，没收了雪名的放大镜。
　　雪名撅起嘴，稍微闹着别扭一步步走到井旁边，接着战战兢兢地探头看古井底。
　　「……哎呀……黑漆漆的，什么也看不见。」
　　「龙宫同学，你眼睛没睁开、眼睛没睁开！」
　　「……啊？我似乎害怕得下意识闭上眼睛了……」
　　「太危险了，头不可以探得那么低。」
　　「我要再……努力一下。」
　　雪名想看清井底有什么，于是笨拙地弯下上半身深入井口，航看着雪名的一举一动，担心得看不过去。
　　「真没办法……抱歉了。」
　　航发出了高八度的声音——有如目睹自己即将成为炸鸡命运的鸡——抱紧了雪名的肩膀。
　　「我、我扶着你，以、以免掉下去。」
　　「啊……那、那个……我、我……并没有呆到会掉进井里去喔？」
　　「不，龙宫同学就是呆。要是放着不管，铁定会掉下去。」
　　「……是、是吗……泄气……」
　　「你看。像这样直接讲出『泄气』，就是会让人觉得呆。」
　　「咦咦？大家不这样讲吗？这是书里常出现的定型句。」
　　「书里面会这样用，但没人会实际讲出来喔……」
　　「……我……我之前都不知道……以后我会注意的……慌、慌。」
　　「『慌、慌』也没人会直接讲出来的……」
　　航近在咫尺。
　　近得每讲一句话，呼吸都拂在耳边。
　　而且航的力气远比外表给人的感觉大。
　　就算要挣脱，一定也挣脱不了。
　　怦。
　　怦怦怦怦。
　　雪名的心跳突然加快。
　　〈名侦探〉对身体的这个急遽变化展开推理。
　　（哎呀……这肯定是……恐惧！……担心万一井底埋着尸体该怎么办的恐惧促进肾上腺素分泌，心脏突然活性化……）
　　——跟事实天差地远的推理……
　　看到雪名紧张得整个人缩成一团，似乎就连航都浑身不自在得肌肉僵硬——
　　「如、如何？井里面有东西吗？」
　　连讲话都变得像机器人了。
　　「……我看看……我看看，脸再凑近一点的话……似乎就看得到了。」
　　「喔，好！」
　　身体往下探。
　　两人紧张得额头冒汗，并肩往井底看，就在这时——
　　
　　
　　碰！
　　
　　
　　有人突然从背后踹了航屁股一脚。
　　大意的航一点也没发觉对方到底是何时逼近背后的。
　　「呜哇？」
　　「……呀！」
　　两人跌入了深深井底。
　　掉落的同时，雪名发现航的双手紧紧抱住自己加以保护。
　　（……脸红……有助手真好……）
　　雪名心怀感谢时，磅一声，航的背重重撞到井底。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　
　　
　　眼睛渐渐习惯黑暗。
　　掉下来时什么也看不见，但现在航表情扭曲两眼昏花的侧脸开始朦胧成像。
　　航近在咫尺。
　　看样子两人一起摔到井里了。
　　雪名在黑暗中战战兢兢地伸长手指摸了摸航的脸。
　　要是流着温热的血该怎么办……
　　雪名这么想像着，不禁害怕起来。
　　「请、请问。要、要不、要不要紧……呢？」
　　「我没事。幸好底下铺着稻草。」
　　幸好航似乎没受伤。
　　当然掉下来时受航保护的雪名也是毫发无伤。
　　「呼……太、太好了。」
　　「对不起。结果害龙宫同学掉下来了。」
　　「没这回事。是有人从背后攻击吧？我感觉到了。」
　　「是、是啊。到底是谁把我们推下来的……」
　　「……难不成是……旅馆的乙姬女士和留吉先生……」
　　「咦，怎么可能。」
　　「果、果、果然是因为我们来调查黑泽村失踪事件妨碍到他们了……我的推理如下：网聚成员失踪事件确有其事……他们大概是想查出这个村子隐藏的秘密——恐怕就是丑松事件之谜，于是被村人灭口了……」
　　「咦咦咦咦？为什么？？？」
　　「为什么非杀人灭口不可吗？是因为网路的关系。如果只是被目击到秘密的话，应该还有方法封口才对……但要是透过网路将村子的秘密即时转播到全世界的话，就再也无法蒙混过去。于是不得不出此下策……当然我们也是基于同样理由被推进井底……我想错就错在我当初不该在房间里用Netbook。」
　　颤抖、颤抖、颤抖。
　　这真是太完美了。思路清晰、连动机都解释得无懈可击。
　　因为自己的推理导出过于恐怖的结论而感到绝望的雪名紧紧搂住自己的肩膀，屈膝坐在原地，牙齿打颤起来。
　　航跪着靠近雪名，拍了拍她的肩膀，尽可能发出开朗的声音说：
　　「别、别担心啦。龙宫同学，又还不确定真的是这样。而且这么浅的井，我靠气势就爬上去了。哈、哈、哈！」
　　摇头摇头。
　　雪名摇头否定。
　　「……爬不上去的……请你看头顶……」
　　「……啊啊……天空怎么这么远……离出口将近5公尺……」
　　「……对不起、对不起。要是我当初不提议要来解决这么恐怖的事件的话就好了……我认命了……」
　　「不不不！怎么可以认命呢？幸好井口没被盖起来。大声求救的话，海斗或水无濑或修尔特莉菲一定会发觉的！」
　　「……我、我知道了。那么我就来大喊……吼、吼呜！」
　　航心想：就不能喊点更像人话的词吗？
　　「……咳、咳。喉咙，哑掉了……」
　　对不曾大喊的雪名来说，胖○虎之歌是个重担。
　　雪名任航的手心拍着背，咳了好几次。
　　不过，雪名咳嗽的同时，发觉——
　　明明碰到这么恐怖的事情，为什么被航碰到，胸口就会温暖起来呢。
　　（又出现了新的谜。也许名侦探和助手之间，架着一座科学无法解释的神秘热能桥梁……我就暂时将这个热能命名为『侦探力』吧……呃、呃……）
　　「龙宫同学最好不要大声嚷嚷。这样会消耗体力——我来喊。不是我在吹牛，我对大声求救有自信！」
　　航露出皓齿爽朗微笑，但因为是在昏暗中，所以怎么看都像是肉食性动物系的色狼得以单独跟可怜的猎物处于密室而流下口水。
　　（跟柳泽同学……跟男孩子……在井底，独处……）
　　察觉现况的雪名的身体顿时停止颤抖。
　　雪名第一次记住航的脸，是在四月那次事件。
　　当时她在个室——正要上厕所兼思考事情（有关学园后山巨大谜团的推理）时，航突然开门闯进来，就是那一瞬间。
　　现在的状况跟当时很像……也说不定……
　　内心的警报稍微响了一下。
　　可是——雪名摇了摇头，取消那个警报。
　　（……没问题……柳泽同学又不是变态……大概……）
　　而且就算真的是，我也并不觉得讨厌……
　　雪名语无伦次喃喃自语时，一旁的航突然站起来。接着，他就像是要咬碎猎物的狼一样张开血盆大口，发出音量惊人的怒吼——
　　「『原谅我————！茜！』」
　　
　　
　　……雪名一瞬间冒出「会、会被吃掉」的念头，怕得闭紧眼睛，没想到从航口中冒出的话语既不是怒吼，也不是「我要整死你哇哈哈」这种坏蛋台词，而是求饶。
　　「『我再也不会投奔游戏世界了，求求你放过我这条小命！！！』」
　　「请、请问……」
　　「『以后我会努力对真人女生产生兴趣，所以原谅我————！别那样看哥哥——不然哥哥一辈子都振作不起来了——！！！！』」
　　「……呃，柳、柳泽同学？」
　　雪名试着拉了拉他的裤管，好不容易——
　　「啊？？？」
　　航终于回过神来，然后——
　　「呜啊啊啊啊，以前的心灵创伤忽然栩栩如生重现，不小心真的哭着求饶了？？？好暗好窄好可怕啊！！！」
　　他大声哭号起来，懦弱地蹲在雪名旁边。
　　「呃……请问，刚刚这是……」
　　「……别放在心上。我不小心想起以前被妹妹关进储藏室凌虐的过去……呼！」
　　「哎呀，令妹还真是可怕。」
　　「……呼、呼、呼……」
　　虽然不太清楚是怎么回事，不过航的脸颊像被打捞上岸缺氧的鱼那样痉挛着。
　　这话题似乎碰不得。
　　（兄弟姊妹啊，真羡慕……）
　　身为独生女、不曾被家人骂过的雪名光是想像航被年幼妹妹踢的样子，就忍不住「噗哧！」笑了出来。
　　「呜啊啊啊啊，被龙宫同学笑了……我已经……完了……！」
　　「乖、乖。没这回事。」
　　雪名静静抚摸着沮丧的航的头，仰望头顶。
　　掉下来以后似乎已经过了一段时间，天色渐渐开始转红。
　　「……没人来救我们……难不成水无濑同学他们也被其他方法给一一……」
　　「怎么可能。就算真的有这种事，有修尔特莉菲在就不用担心全灭。」
　　「……说的也是……修尔特莉菲同学傲人之处就在于强得接近犯规的战斗力……」
　　「我反而比较担心那家伙会不会发飙精神错乱反过来做掉村人。」
　　……寒颤！
　　雪名背脊发寒。
　　「嗯？怎么了，龙宫同学？是不是做了什么不妙的推理？」
　　「……冷、冷起来……了。」
　　「是吗？毕竟已经傍晚了，是不是气温下降了？」
　　「我、我、那个、满怕冷的……呃，虽然也怕热……咳、咳、咳！」
　　「我身上是穿学校规定的长袖运动服，可是龙宫同学只穿短裤配外套比较单薄……或许是着凉了。」
　　雪名发觉自己是原本就不多的体力逐渐耗尽了。
　　雪名小时候一直卧病在床，如今虽然已经康复，不会像以前那样发作，但一想到体温要是继续下降消耗掉体力时的情况，就觉得不安。
　　怎么办……雪名泪眼汪汪地发抖时，航的肩膀靠了过来。
　　「没、没办法。保、保、保暖要紧。先、先说好，我这绝、绝对不是变态本性大发。」
　　航一边像这样以生硬如机器人的口吻语无伦次地解释，一边要雪名举起双手帮她脱掉那件名侦探外套，接着脱掉自己身上的长袖运动服给雪名穿上。
　　然后再帮她穿回那件名侦探外套。
　　「呼、呼……这样应该就会温暖一点了……」
　　「请、请问……这是……」
　　「如果可以的话，最好连长裤也穿上比较好，不过总不能让我下半身只穿一条内裤——哈啾！」
　　上半身只剩一件短袖T恤的航一边打喷嚏，一边咻咻咻咻以快得像在生火的速度抚摸雪名的背。
　　「柳、柳泽同学应该比较冷。」
　　「我这个人只有体力顽强，就包在我身上。虽然我不擅长运动，不过不知道为什么从以前我的基础体力和免疫力和对病原菌的抵抗力就特别好。这一定是因为我是在打扫不干净的不卫生家庭环境成长的关系！搞不好肚子里还养着蛔虫哩！」
　　「可、可是……入夜以后，会变得更冷。」
　　「不要紧不要紧……哈啾！」
　　「……」
　　雪名难得做出了「这样下去柳泽同学会感冒」的正确推理，立刻得出「这样不行」的结论。
　　（以往一直都是我受他照顾。这次我一定要帮助即将沦陷感冒病毒的柳泽同学……看我的！）
　　于是雪名搂住航的脖子，整个人紧紧贴住他。
　　航的胸膛看似单薄，但像这样实际接触以后倒是意外地坚实可靠。
　　怦怦怦怦。
　　雪名并没有料到的是，心脏活动突然因此活泼化，原本冰冷的肌肤温度也渐渐上升。
　　全身热得像烧起来一样，就连迟钝的雪名都注意到自己的耳朵渐渐发红。
　　[[IMG,ab06f6d5eb8a8eb774e7532e53af6d76,320,480,33730]]
　　（哎呀。这到底是……名侦探和助手之间，果然有着无形的未知热能『侦探力』交流……）
　　「等、等一下。龙龙龙龙龙龙龙宫同学？？？」
　　「安静。在连续剧或漫画里面，冬天在山上遇难的主角跟女主角为了互相取暖，经常使用这种方法。没想到居然这么有效……不知道为什么心跳已经超过100了。」
　　「可是，发生这种事件以后，接下来通常会发生更害羞的事件吧？所以年轻男女最好不要紧紧抱在一起，万一出了什么差错就不得了了——」
　　「更害羞的事件——是什么呢？」
　　之后，一般都是「吱吱吱……」麻雀啁啾，晨光洒落，救援队赶到……像这样的剧情发展才对，这么说……
　　雪名表情愣怔，歪头不解。
　　但那小松鼠般的可爱动作似乎害得航更加困扰。
　　「如如如如果是美少女游戏的话，接下来一定会发生进退两难的脸红心跳大事件喔！」
　　「美少女游戏吗？我没玩过美少女游戏……呃……」
　　美少女游戏……听起来应该是少女玩的游戏吧。柳泽同学为什么会迷上少女游戏呢……雪名再度偏头不解。
　　「也、也、也就是说，那个，就是，胸部、胸部贴着，总之这样下去，那个……」
　　「哎呀。柳泽同学的鼻孔流血了。啊！难道柳泽同学并不是得了流感，而是染上黑泽村特有的致死性风土病——感染了恶质的出血性病毒……呜……泪、泪、泪。」
　　「不对不对！不是这样，拜托不要擅自妄想我的死亡旗事件泪眼汪汪好吗！你露出那么可爱的表情抱着我，我、我会失去理性啦！！！！！」
　　「……咦……？」
　　可爱……无法推理的词汇。
　　两人在井底紧紧互相拥抱，看着彼此的脸僵硬不动。
　　雪名的心脏——
　　怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦……
　　发出清晰可闻的心跳声。
　　「请、请问……那、那是、什、什么……意思呢？我、我无法……推理。太、太谜了……」
　　「啊。没什么。所以，就是……呃……总、总之那不是什么双关语或哑谜……就、就是字面上的、意、意思、意思。」
　　这种时候到底该怎么做才好呢？
　　雪名现在真想向全世界的名侦探提问。
　　（真希望他再多说一点……）
　　雪名差点要讲出这么害臊的话，慌张地捏了捏自己的脸颊。
　　「……听、听我说。龙、龙宫同学，其实——」
　　「喔喔，原来你在这种地方挖油田啊，航！我现在就过去，哇哈哈哈哈哈哈！」
　　碰！！
　　航抱紧雪名的双肩话说到一半，某个臭男人的屁股突然掉到他头上。
　　「嗨，发现金币银元了吗？」
　　「海斗？怎么连你也掉下来了！你要救我们啊————！！！」
　　「啥？你们遇难了吗？」
　　「看就知道了吧！！！！！」
　　「……被害者变成三人了……不好了……」
　　「这个笨蛋是自己跳进来的，龙宫同学。」
　　
　　
　　海斗纵身跃入井底十分钟后，在庭院徘徊大喊着「我饿了——！快点回来吃晚餐——！」的修尔特莉菲发现了他们，三人平安获救。
　　「呜嘿嘿嘿嘿……咦，客人你们几位怎么躲在井里面玩啊？」
　　「……真是不得了呐……」
　　乙姬姥姥目击三人从井里爬上来，抱着拐杖发起抖来。留吉在背后「咈咈咈」地笑着。
　　「不就是你们推我们下去的吗？」
　　航质疑。
　　「为什么你姥姥我非做这种事不可呐。喔喔喔，太可怕了。丑松传说还算好呐，丑松传说。但——只有这口井不行！这口井的缘由……光是说说都会作祟呐。」
　　「咈咈咈……老天保佑、老天保佑。」
　　「今晚最好别外出了。危险、危险呀！」
　　乙姬＆留吉不知为何在胸前画起十字来。
　　「哦……不过既然危险的话，好歹盖个盖子嘛。老太太。」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那口井是真的碰不得呐！要是盖起来，你姥姥我会遭到报应的呐！！！！」
　　「噫噫噫？别翻白眼瞪着我————！（泪）」
　　看样子两个人都是清白的。
　　仔细想想，这两个已经一脚踏进棺材的老人家也不可能使得出那么精准狠毒的一踢。
　　照这样说来，其他村人也全都是老公公老婆婆，结果所有人都被剔除在嫌犯名单之外了嘛。
　　从庭院回到旅馆房间途中，雪名的推理欲突然点燃了——
　　刚刚在井里，航才帮她供给了「侦探力」这种名字没创意的能量。而且当时事态紧迫到一时甚至觉得有生命危险，所以雪名也难得肾上腺素过剩。
　　再加上在她为「唉，原来这不是什么事件……」沮丧时忽然碰到了古井事件！危机！遇难！
　　这正是对名侦探的考验！
　　「……应该发生的事件却没有发生。应该存在的传说却没有任何证据……再加上这次事件。除了有人在阻挠我们调查以外别无其他可能。但没有任何嫌犯……事情愈来愈扑朔迷离了！」
　　因为放大镜被航没收了，于是雪名只好双手握拳「咻咻」挥舞，同时向航发誓：「我一定会解开这个错综复杂的事件。」
　　一行人在没有其他旅客的大食堂吃过丰盛的晚餐——运用了大量黑泽村特产香菇「极彩七色菇魔」做成的奶油炒时蔬与沙拉——以后，进入温泉时间。
　　「黑泽村的温泉是乳白色的弱碱性泉，皮肤会变光滑呐。而且这里不是混浴，所以各位小姐大可以安心入浴。呜嘿嘿。」
　　乙姬姥姥在食堂向大家这么介绍，唯独朝海斗跟航两人偷偷使了个眼色，显然意有所指。
　　航心想——
　　（该不会是露天温泉也有什么恐怖传说的意思吧……）
　　当场害怕起来，至于海斗——
　　（这眼神是告诉我们只要拿出毅力就能偷窥女汤吧！）
　　则是高兴得不禁要膜拜起姥姥来。
　　
　　
　　航与海斗这对笨蛋男子组带着对比的表情前往男汤。
　　在广大庭院内滚烫冒泡的天然乳白色温泉。但男汤跟女汤分隔两处，离得相当远。而且两座温泉之间正是乙姬姥姥曾警告过「不知道能不能活着出来」的神秘茂密竹林。
　　女汤东西南北四个方向中，西边是跟男汤交界的危险竹林。
　　东边跟南边是数公尺高的屏风。
　　北边是崇山峻岭。
　　防御系统无懈可击。
　　这个地理条件乍看之下是不可能偷窥的。
　　海斗一边泡着男汤——
　　「这样根本没办法偷窥嘛……」
　　——一边做出投降宣言。
　　「为什么偷窥变成大前提了？把我跟龙宫同学推进井里的凶手都还没抓到耶……」
　　「你问我为什么要偷窥？真笨耶……当然是因为那里有女汤啊！」
　　「真是够了……你这个电玩阿宅！先说好我反对喔！」
　　航现在朝思暮想着雪名，而且女汤还有美羽在。
　　「航，你想想看……有着文静角色所罕有的模特儿体型的社长、和根本就是出自秋叶原系绘师笔下的苗条水无濑、以及、以及以及以及完美无缺的『美之女神』修尔君的肌肤——你难道不想看看正值美丽巅峰的十六岁的她们神秘的裸体吗？这种机会，或许这辈子都不会再有了喔？要是等到年老告别人世前才后悔：当时要是鼓起勇气跨越通往女汤的那道墙壁的话……那么我们的人生到底算什么呢？你不这么认为吗？」
　　「……就为了没偷看到女汤抱憾而死的寒酸人生，我才不想要……」
　　呜啊！
　　看到航始终意兴阑珊，海斗难得泪眼汪汪抗议。
　　他从温泉里面奋力站起来，抖动胸肌开始演说：
　　「不对。我敢断言：只有学生时代能够这样干蠢事。青春！一去！不回！就算会惹火女子三人组遭到诛杀，我也要在青春的一页上、在我的眼底烙印女神神圣的裸体——！裸体——裸体——……裸体——……」
　　「不要帮自己的台词加回音啦！还有，不要突然站起来！这样正面对着别人！不要给我看你那个脏东西啦！」
　　「航，要是现在退缩了，你将会在临死前想起我的大象就这样驾鹤归西！这样真的好吗？你能够打从心底认为这样的人生幸福吗？」
　　「还好意思自己说自己是大象喔，根本是毛毛虫等级……」
　　「别这么夸我嘛，哈哈哈哈！」
　　「这不是夸奖。拜托你围条毛巾啦！真是够了！难得的情调都被你破坏了！」
　　「呼哈哈哈哈。你知道『※变身！超人！』这部漫画吗，航？」 （译注：永井豪的搞笑漫画。主角露出下体大喊这句台词就会变身为正义超人。）
　　「不知道。不想知道。不用解说！」
　　「你最好也学起来当作宴会表演用的才艺，以后当上班族时可以派上用场。」
　　「我想你是不可能去当上班族的。」
　　「也对啦，我的确已经预定将来有一天要开美少女游戏公司自己当老板了，哈哈哈哈哈哈。不过航，你也预定成为我们公司的员工。我们一起来开发最棒的美少女游戏吧！所以为了将来打算，我们要去偷窥。」
　　「我才不干！」
　　两个笨蛋大呼小叫争吵时，从竹林深处突然窜出一只「呜啊啊啊啊啊啊啊！」咆哮的娇小生物。
　　「出出出现了？真的有东西从竹林出现了？难道是把我们推到井里的真凶——」
　　「哇，会是什么呢？野兽？怪物？还是新发现的黑泽村原人？」
　　沙沙沙！
　　手持巨大镰刀一路砍伐竹林直奔而来的那只小动物——
　　「被赶出女汤了啦啊啊啊啊！那些家伙居然把我当成男生啦啊啊！呜啊啊啊啊啊！」
　　是湿着身体裹着浴巾的小不点修尔特莉菲。
　　看样子他本来要进女汤，却被美羽和雪名一人一句「色狼！」 「变态！」给踢了出来。
　　「呜呜呜……等等，为什么你们会在男汤？碍事！滚出去滚出去！」
　　「嗨，修尔特莉菲。啊啊，对喔，你现在的设定是变成男生了嘛！欢迎！」
　　「……海斗，你也该遮住胯下了……（汗）」
　　「为什么，航，这里只有男生在不是吗，哈、哈、哈！」
　　「——妈…妈啊————！！！！！！」
　　不小心看到海斗的毛毛虫大象不知道是不是造成了修尔特莉菲相当大的心灵创伤，半狂乱化的他豪不留情地攻击，将光着身子的海斗跟航轰出男汤，扔进他刚刚穿越的竹林。
　　
　　
　　之后两人的灵魂在虚空徘徊了五分钟左右。
　　不过大概是连神都垂怜这两个笨蛋。
　　于是他们勉强起死回生了。
　　「……噗哈！」
　　光着屁股趴在竹林里面的海斗复活的同时，发出一连串呻吟。
　　「……呜……唔……唔……为什么。我根本就还没去偷窥女汤……反而是我被偷窥了，为什么却落得如此凄惨下场……」
　　「是因为你企图为恶吧？我才真的什么坏事都没做……这统统都要怪你没事蹓什么鸟……哈啾！」
　　「哈啾！擤……喔喔，不好了。身体湿湿的就被丢了出来……这样下去会感冒。」
　　「我想你这辈子都不会感冒的。」
　　「别这么夸我嘛，航。哈啾！……呜呜呜，真是太没天理了。这种时候就要复仇。要是不向命运复仇，我们一辈子都是丧家犬。」
　　「……想要报复修尔特莉菲，除非进『精神时光屋』修行吧……」
　　「是偷窥！看啊，修尔君已经在竹林为我们开路了——这条路的尽头，就是名为女汤的世外桃源……」
　　「这样根本不算报仇嘛……要是事迹败露，这次会换水无濑把我们打个半死。」
　　「腰际围上竹叶就No Problem了，航。偶无论如何都要达成这项任务，哇哈哈哈哈！」
　　「等、等一下，喂——！乙姬姥姥不是警告我们这片竹林很危险不准进去吗？」
　　「求之不得。战场就是地狱，呼哈哈哈哈！」
　　海斗用竹叶做了即席腰档，头上也缠了伪装用的竹叶，开始匍匐前进。
　　「等、等等……太危险了，回来啊，海斗！」
　　不行，必须要阻止逐渐野人化的海斗。
　　航一面叹气，一面心不甘情不愿地走向竹林深处要去追那个笨蛋……
　　惊！
　　他忽然感觉到背后一道野蛮的视线，不禁打了个寒颤。
　　航转头一看，只有一望无际的昏暗竹林。
　　「……喂……好像有人在监视我们……是不是有谁躲在这片竹林里……」
　　总觉得谜底的线索好像忽然凑齐了一组。
　　乙姬姥姥的警告……难道是有某个不能被看到的人藏在这片竹林里……
　　「那一定是爱的热情视线！嗯，真棒啊，这个新鲜空气的味道！灵魂好像要回归原始了，呜呜呜！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　另一方面，把若无其事走进女汤的修尔特莉菲轰出去的美羽和雪名正浸在乳白色温泉里面，眼睛眯成了一直线。
　　真是悠闲。
　　简直是悠哉。
　　其中特别值得一提的事，大概就是美羽的胸围增加为以往的三倍。
　　「哈呜，身体虽然暖呼呼的，脖子以上却凉飕飕的呢，啊哈哈。」
　　「……水无濑同学突然变成大人，吓了我一跳……」
　　「我啊，一打喷嚏就会变成二十三岁版本。这是BUG啦，啊哈哈！」
　　「……真羡慕……我也想要有那么大的胸部……」
　　「雪名脱了衣服不也是一样有料吗？」
　　「会吗……就算我长到二十二岁，应该也不会长成那么大……」
　　「在我原本的世界，这种程度的巨乳化并不稀奇喔？」
　　唉……雪名哀叹。
　　她所追求的谜与神秘就在这里。
　　像这样来到黑泽村事件这个神秘舞台虽然也是美事一桩，不过像美羽这副不知道是不是因为来自异世界的关系会突然缩小变大的身体，对雪名来说也是永无止尽的不可思议之谜。
　　不过话说回来，之前看过好几次美羽咳嗽变小，没想到居然还能变大。
　　而且……平常明明是那种仿佛会传来「光滑、平坦、飞机场」旋律的苗条身材，如今却……
　　载浮载沉。
　　浮了起来。
　　两颗饱满丰硕的果实漂浮在乳白色的温泉里面。
　　「就算是来自二次元世界，这种海咪咪也太不合理了。太奇怪了。这个胸部里面究竟塞了什么呢……」
　　「唔，会不会是多边形（※Polygon）啊？」 （编注：3D建模的一种形式。）
　　「不对，不是矽胶（Silicon）啦！会浮起来就表示质量比水轻！如果是矽胶的话，应该会沉下去才对！」
　　「啊，不是矽胶啦，我是说多边形……」
　　「我听说如果是天然巨乳的话，里面是脂肪，所以会浮在水上……虽然我的胸部浮力不够，无法实际验证……不过根据我的推理：大人水无濑同学的胸部里面一定是脂肪——意即，结构应该跟我们三次元人类的胸部一样。」
　　「哦，雪名你头脑真的很好呢！虽然我一点也听不懂你在说什么……啊哈哈。」
　　「不过，为什么我一看到这个大胸部，内心深处就不断涌起难以言喻的屈辱感呢……神秘……太神秘了……摸、摸。」
　　实际一摸才知道这胸部柔软至极，但芯很硬，好像塞得满满的一样，触感难以形容。
　　「真是神秘……」雪名一面喃喃自语，一面戳着美羽的胸部确认弹力。
　　「呀！你为什么摸我！」
　　「摸、摸……这是实地调查。」
　　「不需要调查啦，别摸我啦！大归大，却意外地很敏感呢，住手！」
　　
　　[[IMG,e7f8455168b0f0965007edf4d0c2e3c5,320,482,43634]]
　　「……你的态度……很可疑。这个胸部里面是不是隐藏了什么不能被我知道的秘密？」
　　「才没有！」
　　要是海斗跟航目睹这个光景的话，这次真的会出血过多蒙主宠召吧。
　　然而这时候，两人正全身裹着竹叶，在野兽穿梭的危险竹林中赌命行军。
　　雪名和美羽两人为了大人美羽超乎常识的海咪咪展开一连串攻防战以后，话题回归正题「黑泽村事件」。
　　雪名还没解开古井事件的真相。
　　（这是唯一确定实际发生过的事件。只要能解开这个事件，应该就能一口气解开所有谜团吧？）
　　因此雪名极其认真。
　　她挑起眉毛正色，确认周围只有狸猫没有别人以后，开门见山说了：
　　「……水无濑同学……这件事不能跟外人说，看样子确实有什么人要对我们下手……我们要是这样下去，或许会落入跟网聚失踪事件相同的命运。」
　　「我认为根本就没有什么古井事件喔？那只是意外吧？」
　　「不对，我们的确是被推下去的。」
　　「那口井周围不是散布着凹凸不平的石头吗？应该是航滑倒吧？」
　　「是这样吗？」
　　「因为航也一直认定『这个村子很可疑』，所以他一定是误会了。不过啊，这个村子香菇好吃，温泉又棒，是个好地方不是吗，啊哈哈。」
　　「这么说，网聚失踪事件又该做何解释……」
　　「嗯，网聚应该是真的有办。不过当他们来到恐怖的黑泽村一看，却是这种吊儿郎当的村落，于是就大失所望，停止实况转播了——之类的。」
　　「……用这来解释之后网聚成员再也不曾在网路出没的理由，似乎稍嫌薄弱。」
　　「这个嘛，就等泡完澡以后再想啦！现在没有那些碍事的男生在，我们就来讨论女生之间的私密话题吧！噢！」
　　「……是什么话题呢？」
　　「问得好！当然是恋爱话题罗！」
　　指！
　　美羽的手指直直抵着雪名挺拔的鼻尖。
　　「恋爱？可是我们现在正因为村子的诅咒，面临着全灭危机……」
　　「这就代表我们也许今晚就会死掉吧？要是就这样下去的话，或许在临死前会超哀怨地心想『啊啊，我居然还没交到男朋友就挂了……』喔？」
　　「咦咦？」
　　「所以，就因为是现在这种危机时刻，为了不留下遗憾，更应该及早燃烧恋火才对呀！」
　　不知道是屈服于美羽的气势，还是不敌在温泉里载沉载浮的海咪咪，「嗯……」雪名点头了。
　　「我明白了。那么，呃，就由我来向水无濑同学发问。」
　　「……咦？这话什么意思？这时候应该是我提问才对……」
　　「不对。说到恋爱，我从之前就隐约感觉到一件事……简而言之就是，柳泽同学喜欢水无濑同学！那么——水无濑同学究竟是怎么看柳泽同学的呢？」
　　哗啦！
　　美羽的头噗通一声沉到温泉里。
　　她似乎吓了一跳，屁股滑了一下。
　　「……咳咳！你你你、你在说什么啊？为什么事情会变成这样？」
　　「水无濑同学这样惊慌失措……脸颊泛红……全身微血管扩张……这就证明我的推理是正确——」
　　「这只是我沉到温泉里面体温上升了而已！啊，不小心呛到了啦。咳咳！」
　　咻！
　　咳嗽的同时，美羽的海咪咪也像魔法一样开始缩小，恢复光滑！平坦！飞机场！的苗条身材。
　　「像这样咳嗽，显示自律神经受到相当大的伤害。这就表示水无濑同学果然也对柳泽同学……」
　　「不对不对不对！我只是被温泉呛到……」
　　「不对，真相永远只有一个。两位同住在一个屋檐下对吧。光是这样就已经够可疑了。而且柳泽同学非常好心，把水无濑同学从永远只会重复相同故事的游戏剧情世界召唤到这个立体的现实世界来，而且对水无濑同学非常温柔……」
　　「不对。不是的、不是的。那家伙只是在女生面前很胆怯而已——」
　　「在UFO基地，失控的修尔特莉菲同学要攻击水无濑同学时——柳泽同学为了保护水无濑同学，投身没有胜算的战斗，当时的他充满男子气概、非常帅气。虽然他的长相的确不算出类拔萃，却闪闪发光。没有女孩子不会为此心动的唷！」
　　雪名本来只是为了陈述「美羽肯定也喜欢航」的主张才极力强调。
　　没想到论点却一点一点偏离了。
　　心跳愈来愈快。
　　虽然雪名本人一点也没发觉自己这种变化与矛盾，不过看着雪名这样拼命称赞航，美羽的嘴角就像猫咪一样弯成柔软的曲线。
　　「……呵呵。这样啊这样啊……好感度累积得相当高嘛。看似没进展，没想到其实正照着我的计划顺利发展呢！」
　　「咦？你、你在说什么呢？」
　　「雪名你啊，简直就像是以航为荣那样，讲得好拼命，眼眶都湿了。呵、呵、呵！」
　　「咦咦咦？我、我并没有那个意思……那个……」
　　慌、慌、慌。
　　心慌意乱的雪名不禁在温泉里倒退。
　　（我、我并不是那个意思……才对……可是、那个、这个……难、难道……我……我……）
　　在井底受航保护时的悸动，忽然复苏了。
　　摇、摇、摇！
　　雪名裹着毛巾的小脑袋也跟着心一起摇摆。
　　美羽认定：「这是大好机会！」实践「风林火山」中的「火」兵法——「侵掠如火」。
　　「虽然航这个人既笨、条件也不够好，不过他总是卯足全力，而且……人很好吧？」
　　「或或或或或许这样是没错……可是，不对！柳泽同学并不笨！他的条件的确不够好，但他并不笨！虽然考试成绩很差，但绝不代表他笨！」
　　「看吧看吧，会这样拼命替那家伙辩护，就表示雪名对航有意思！简而言之就是，雪名爱上航了！砰！」
　　指！
　　美羽再度指着雪名的鼻子，露出充满魄力的笑容一口气说完。
　　胜券在握。
　　只不过，想用道理讲赢〈名侦探〉雪名可是难如登天，就算是大军师〈恋爱制造机〉也一样。
　　「不、不对，我呢，是想声援水无濑同学和柳泽同学超越次元的恋情……」
　　「就跟你说了那是误会！」
　　「不对！柳泽同学是喜欢水无濑同学的。不然就不可能启动〈GENESITE〉召唤出水无濑同学——如果没有深厚的爱，就绝对办不到那种事，这是空山老师说的！」
　　「啊……啊、啊、爱？航、航他？对、对、对我？」
　　替超古代文明（？）的角色召唤机〈GENESITE〉加装现代人登入用介面的天才科学家暨名侦探社指导老师的空山惠是个性格非常恶劣的单身女子……至少她的公众印象是这样的。因此她似乎也故意在诱导雪名和美羽和航三人，使这段三角关系往更加混乱的方向发展。
　　总之，这次雪名击出一支反败为胜的安打。
　　「没错（斩钉截铁！）是爱。要是没有爱，就没办法从异次元召唤使魔。水无濑同学正是柳泽同学命中注定的使魔——八成是《神之左手》……水无濑同学的手掌某处，一定刻着卢恩符文的印记。」
　　「雪名、雪名。那跟『恋爱制造机』是不一样的故事。我并不是那个世界的人喔？」
　　「哎、哎呀呀？……是喔……」
　　差一步就能完全胜利时，给凶手喘息的空间。
　　没办法做得太绝，在最后关头松懈。这是〈名侦探〉雪名的缺点，也是优点。
　　于是——
　　两人这下是五五波平手了。
　　充满干劲要全力声援超越次元恋情的雪名。
　　一心认定自己是为了实现航的恋情才被召唤过来的美羽。
　　劈啪、劈啪、劈啪。
　　两位少女肩膀以下浸在温泉里面，「唔」近距离互瞪。
　　两人之间仅隔30公分的空间迸出了激烈火花。
　　尽管雪名不能泡澡泡太久，连头顶都开始冒热气，意识逐渐远去——
　　（这时候先离开浴池就等于是承认自己输了。）
　　她依然赌气泡着不起来。
　　「这正是永远的谜。人类史上第一个超越次元的恋情——我绝对会使之实现。我一定会让你们漂亮达阵。」
　　「不对，是我要撮合雪名你和航啦！」
　　劈啪劈啪劈啪劈啪——！
　　两人视线交错，温泉正中央爆发炫目火花。
　　露天温泉后方的竹林开始沙沙作响，受到惊扰的兔子及猴子窜逃起来。
　　「为什么你就是不肯承认呢，水无濑同学。你到底不满意柳泽同学什么地方？撇开长相不谈，没有男生像他那样善良迷人了！」
　　「你才是呢，为什么不肯承认？雪名比谁都要清楚航的为人吧？刚刚不是还一直称赞他吗？可见你很喜欢他吧？」
　　「不不不不对！」
　　「你才不对！」
　　现在两位少女互相抵着鼻尖与平胸快要起冲突，就在这瞬间——
　　
　　
　　「太碍事了，让开，航！还差一点、还差一点就能看见世外桃源了！哇哈哈哈哈！」
　　「别推我别推我别推我！呜哇！」
　　啪叽、啪叽、啪叽啪叽！
　　最初的「啪叽、啪叽」，是男子二人组从竹林撞破围篱跌进女汤的声音。
　　之后的「啪叽啪叽！」，是美羽铁拳制裁笨蛋搭档的虐杀声。
　　接着——
　　噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！
　　这是被美羽揍得鼻青脸肿的航跟海斗沉到温泉里面灭顶的过程中发出的空气声。
　　「哇啊啊啊啊啊？？？？啊啊真是的你到底在做什么啊，这两个月的辛劳都报销了啦！化为泡影了啦！笨蛋笨蛋！」
　　「……噗咕噗咕……我、我只是来阻止海斗……」
　　「看不见……眼皮肿起来了，什么都看不见啦！这里明明应该是目眩神迷的世外桃源啊……Oh no！」
　　然后，哭着躲到岩石后面的雪名，朝着就快变成浮尸的航使出致命一击——
　　
　　
　　「……柳……柳泽同学……果然是彻头彻尾的变态……呢……」
　　
　　
　　呀——真的不是啊！噗咕噗咕噗咕。
　　
　　
　　…………
　　…………
　　…………
　　
　　
　　美羽揍扁两个偷窥狂并当成垃圾丢进竹林后，因为温泉泡太久跟羞耻的关系彻底头晕脑胀的雪名在美羽搀扶下回到更衣室。
　　雪名用浴巾裹住身体坐在藤椅上，垂头丧气。
　　就算凭雪名的推理力，也弄不清航到底是善良男生，还是变态。
　　她一想到自己被偷窥，就不由自主发起脾气，接着难过起来。如果女汤不是乳白色的话，自己的裸体或许早就被看光光了；不过对方是航的话，就算被他看到一点点好像也没有关系……然后雪名发觉自己怎么会莫名其妙冒出这种念头后，就真的不知该如何是好了。
　　「唔唔！」雪名用双手敲打自己的头。
　　「怎、怎么了，雪名？」
　　「这、这种场面应该生气吧？对、对啊。如、如、如果只有水无濑同学一个人在就算了，居然连我的裸体都想偷看……柳泽同学……真过分。」
　　「咦？我被航偷看就没关系吗？」
　　肩膀挂着毛巾、双手插腰喝着瓶装牛奶的美羽抖动头上的呆毛表示不满。
　　呆毛抖得相当剧烈。看样子美羽似乎也对航相当不满——那笨蛋竟然一瞬间就让自己近两个月的努力全部归零——真是气死人了，心想着「不管杀再多遍都难消怨气。」
　　两人之所以都不怎么生海斗的气，应该是因为打从一开始就对他（笨蛋）的人格不抱任何期待的关系。
　　就她们会气他「背叛」这点来说，航算不错了。
　　「……会、会想看喜欢的女生的裸体，这、这情有可原……毕竟他是男生……可是可是，就连不喜欢的女生的裸体都想偷窥……这、这我实在无法理解……柳泽同学充满谜团。」
　　「所以说，他是来偷看他最喜欢的雪名的裸体的不是吗？」
　　「不对，他是来偷看水无濑同学的裸体的。」
　　两人再次互不相让。
　　劈啪、劈啪、劈啪。
　　视线与视线之战再度开始。
　　但这次的火热视线中参杂着「饶不了航」——对共同敌人（？）——的怒火。
　　「唔……」两人互相瞪着瞪着，隐约了产生革命情感。
　　「……那，假设柳泽同学并不是那种厚颜无耻偷看不特定多数女生裸体的变态，果然是个好人，那么——刚才我跟水无濑同学都在女汤，所以……」
　　「嗯嗯。」
　　「合理的结论就只有一个，那就是——我跟水无濑同学，柳泽同学两个都喜欢——」
　　「……怎么可能，那个笨拙的航绝对不可能这样不负责任……」
　　「是啊，怎么可能。如果真的是那样的话，柳泽同学就太随便了，何止变态，根本就是荒淫无度的变态大王。抖、抖、抖。」
　　「就是说啊。啊哈哈。」
　　更衣室墙上浮现了假想变态大王幻影，美羽折了折手指威吓它，雪名则像小熊一样「呣」举起双手吓唬它。
　　要是航在场，或许会绝望得直接升天。
　　就算是「二次元跟三次元是两回事，在我发现〈GENESITE〉前一直都相信这句话」这种合理至极的说词，现在的两人应该也听不进去。
　　特别是雪名。
　　（如果真的是这样……那就伤脑筋了……我，要是听到那种话，搞不好……会原谅、会接受用情不专的柳泽同学也说不定……抖、抖……）
　　……她应该绝对无法接受这种事才对，却渐渐混乱起来。
　　（真要说起来……像我、我、我这种人，男、男、男孩子……而、而且，还是柳泽同学……会喜欢上我？这种像漫画情节一样的事，现实不可能发生的！眼前明明就有水无濑同学这种有时候会变成海咪咪的漂亮女孩子，为什么会对我、我这种人……而且我听说男孩子都喜欢巨乳……没、没错！柳泽同学不可能会喜欢我。骗、骗、骗人的，全都是水无濑同学误会了！）
　　——小时候一直卧病在床的雪名，根本不曾想像过会有男生喜欢现实的自己。
　　就连思绪驰骋在故事世界里时，雪名也一向都是〈名侦探〉。
　　她一直以专家身分，支援那些穿插着主角和女主角罗曼史的搜查——一直都是这样的。
　　就算有人告诉她：今后不单是扮演侦探，也要扮演爱情故事的女主角，她也还没做好心理准备。
　　雪名还不明白：自己的肌肤有多么美；那种不管是谁都会为之宽心的待人接物态度有多么和善；航有多么喜欢看着自己的一点小动作或是专注于〈名侦探〉扮演游戏时的天兵模样。
　　明明伸出手来，就能抓住幸福——那种仅仅一天就能将过去什么也不能做、始终活在幻想世界的十年时光统统弥补回来还有找的幸福。
　　（啊啊，糟糕……思考愈来愈混乱了……啊呜、啊呜、啊呜……）
　　好不容易离开浴池，发热的皮肤也终于冷却——却因为各种奇怪的妄想，脸颊愈来愈红。
　　不知不觉间，她竟然用手指勾着自己的黑长发，像在翻花绳那样做起蝴蝶来了。
　　「哦哦，看样子有希望嘛！」
　　望着雪名困窘至极的样子，美羽的嘴角再次上升，勾成圆滑的弧。
　　「我说雪名，既然这样，要不要今晚测试一下？」
　　「？？？呃，要测试什么呢？」
　　「来确认航到底喜欢谁。当然结果一定是我赢——也就是那家伙确实对雪名死心塌地。」
　　「咦……可、可是，要怎么测试？」
　　「这就包在本小姐〈恋爱制造机〉水无濑美羽身上！我有个好主意喔。嘻嘻嘻少」
　　其实她根本就还没想，不过这就是（自称）恋爱指南军师的水无濑美羽厉害之处。
　　这方面的馊主意，她只要稍微动一下脑筋就能马上想到。
　　雪名的身体微微颤抖起来。
　　（怎……怎么办……呃……）
　　要是……
　　要是真的就像水无濑同学说的那样……我到底该怎么做……
　　雪名还没发觉，自己心底正在祈祷：唯独这次自己的推理不要中。
　　
　　
　　这时候，不管是雪名或美羽，当然航跟海斗也一样，都把最初的目的——调查恐怖黑泽村传说的真相——忘得一干二净了。
　　但，无论真相为何，黑泽村这个「谜」的确存在。
　　所以，随后立刻发生了下一起事件——
　　
　　
　　「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」