　　吸，呼，吸，呼。
　　更衣室。喝完咖啡牛奶，等发热的身体冷却以后，美羽一边深呼吸，一边思考「下一计」。
　　水无濑美羽的任务就是支援别人的恋情。
　　这是从前制作恋爱冒险游戏『恋爱制造机』的「神」所制定的事情。
　　但是自从被航召唤到这边这个世界来以后，美羽始终无法发挥所长。
　　（都怪航不好。讲的话做的事总是害我混乱。这样下去我的特色——六十天以内牵成红线——会消失、设定会崩坏、角色会模糊，然后我会变得比配角还不如，变成有没有都无关紧要的同学1号……）
　　其实美羽单是从游戏世界被召唤过来这点就已经是前所未见的崭新人物，她也对这点引以为傲。而且她已经告别至今一直担任配角一面倒的青春，主动迈向超抢眼女主角的人生道路。所以这种疑虑根本就是杞人忧天，但人类没办法那么轻易就修正过去形成的价值观。
　　更何况美羽变成真人也才不到两个月的时间。
　　被航召唤时，心想「我本来以为自己是有没有都无所谓的人，没想到异世界的人这么需要我……」而大受感动的美羽坚决发誓。
　　她向自己、向航发誓：我要帮助这家伙谈成恋爱。
　　所以她抱持着「就算赌这一口气，唯独这两个人我一定要撮合！」的信念，比以往还要起劲。
　　总觉得这阵子一直想要稳扎稳打，气势始终不太够。
　　或许是被航的拖拖拉拉毛病和雪名的慢条斯理气氛影响，渐渐习惯一步一步慢慢来了……美羽这么反省。
　　接下来要照着自己最擅长的步调——也就是凭着冲劲前进！
　　（好！雪名现在相当动摇，也答应和我成立共同战线。航和她经过古井那件事以后气氛也变得愈得愈好，终于要进入下一步作战——可是那家伙为什么要偷窥人家洗澡啦，那个笨蛋！）
　　气势！
　　气势！
　　气势！
　　只要打起精神，就无所不能。
　　只要打起精神，连废人·航的恋情也能促成。
　　这两个月，航既没有突击雪名，也没有放弃，始终三心二意。
　　要不就找邻居的猫、要不就调查外遇，一点一滴累积小事件。
　　既没发生什么大事件，也没有发挥美羽实力的机会。
　　这次合宿是个好机会。
　　要是接连发生大事件的话，航和雪名的感情就会起风波，然后因为某个契机一口气配对成功圆满结束——
　　……飕。
　　风从缝隙吹进来。
　　（……唔唔，变冷了……）
　　就在美羽开始穿内衣时——
　　
　　
　　「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
　　
　　
　　从男汤方向，传来仿佛小猫差点被卷进轮转印刷机碾烂的叫声。
　　「哎呀，又发生大事件了。」
　　已经换好衣服的雪名披着侦探专用蓝外套站了起来。
　　
　　[[IMG,013786a40a7f8fa8069bbcca98f64ef4,320,482,44540]]
　　「……啊……没有放大镜……对喔，被没收了。」
　　「到底发生了什么事？」
　　美羽也匆匆穿上外套，从更衣室跑到女汤一看究竟。
　　又来了。
　　从分隔男汤与女汤的竹林方向，又传来咚咚咚咚咚……一阵宛如野猪突进的惊人脚步声，然后——
　　
　　
　　「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
　　
　　
　　一路挥舞镰刀砍伐竹叶、身体只裹着一条浴巾的修尔特莉菲又回来了。
　　「出现了！出现了、出现了————！」
　　「出现什么了？你这个色狼！你也该理解自己是男生了吧！」
　　「呀——浴巾快掉了……怦、怦、怦。」
　　「不对，不是色狼出现了！是妖魔鬼怪……灵异现象……你所不知道的世界……！唔噫、噫、噫、噫！」
　　「你不要抽动脸颊发出阴森森的笑声！」
　　「我才没笑！我、我一、一、一个人进男汤，就看到乳白色温泉突然整个变红……化为染血温泉！……咕噜咕噜沸腾冒泡……呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　滑落的浴巾勉强挡住重点部位的修尔特莉菲滚下豆大的泪珠，「呜喵」地抱住了美羽。
　　「啊！修尔特莉菲不要半裸地黏着我！抵到了抵到了啦，下流！」
　　「咽咽咽、呜呜呜。水无濑不要抛弃我！」
　　「……乳白色温泉突然变血红……怦、怦，这是事件。」
　　雪名正踩着企鹅步伐要进入竹林时，被修尔特莉菲抱住的美羽伸手一把拉住她的袖子。
　　「乙姬姥姥不是说过不可以进竹林吗？我们循正规路径去男汤吧。噢！」
　　「……俗话说欲速则不达……好，就这么做。」
　　「我受够了，我不想回去！呜咽呜咽呜咽，为什么只有我得被赶出女汤，碰到那么恐怖的事情不可！」
　　美羽就拖着修尔特莉菲，跟雪名赶到男汤。
　　但——
　　男汤入口摆着「清扫中」的看板，穿着短外套的留吉「咈咈咈」发出含糊的笑声，扛着长柄刷站在那里守着入口。
　　「老爷爷，我们想调查一下里面。」
　　「咈咈咈，小姐，抱歉呐，现在男汤正在清扫呐。因为我看所有人好像都泡完澡了。」
　　「别这么说嘛，看一眼就好。小修说什么男汤突然染成血红，吵个不停。」
　　「这就为难了呐……」
　　「老爷爷，对不起！！！名侦探社，突击！！！」
　　美羽不加思索就拉着留吉的手臂，强制排除了挡住入口的他。
　　「谜题一个接着一个出现。」雪名挑起眉毛冲进男汤，美羽背起拖拖拉拉的修尔特莉菲紧追在后。
　　（乳白色男汤——血海——搞不好超不妙？）
　　就连美羽都妄想起来：既然乳白色温泉这么混浊，那么底下不就什么东西都能藏吗……难道是小修偶然踩到了尸体，缝合的伤口裂开哗地喷出血来……尸体的血虽然会凝固，但温泉底下热呼呼的，于是就没凝固……
　　但等待三人的，却是在乳白色温泉里倒入大量业务用「巴斯○林日本名汤系列：※乳头之汤」的乙姬姥姥的身影。（译注：日本秋田县一知名温泉乡。）
　　「呜嘿嘿。真不愧是津○生活科学的逸品，真混浊呐……咦，你们几个在这做啥啊啊啊啊啊？」
　　哎呀糟糕了——雪名用手心遮住自己的眼睛。
　　「原来是假温泉？？？」
　　呜啊啊，被骗了！——美羽怒吼。
　　「嘿！住口、给我住口！嘎啊啊啊！以前的确是混浊的呐，以前！自从田中角荣的日本列岛改造挥霍计划开始以后，业者陆续开发山地——结果温泉就变透明了呐！姥姥没有错啊啊啊啊！错的是跟道路公团勾结的当地业者！」
　　「虽然你好像讲了些什么难懂的话来推托责任，但对我这种脑容量超小的人来说是没用的！简单说就是在透明温泉里面加了温泉泡澡剂伪造成乳白色温泉的诈欺嘛！」
　　「……我说……水无濑同学……你是不是忘了血海温泉的事情……」
　　「太奇怪了，刚才明明就还是红的喔？为什么……为什么？」
　　修尔特莉菲的脸色愈来愈苍白。乙姬姥姥一头雾水地蹙眉说：
　　「小兄弟，你是不是温泉泡太久看到幻觉了？呜嘿嘿。晚餐的七色菇魔啊，平均五个人吃了会有一个出现类似吸食LSD的幻觉症状呐。呜嘿嘿。」
　　「五分之一？这机率也太高了吧！老奶奶，拜托你不要给我们吃那么危险的香菇啦！」
　　「……哎呀……原来是幻觉……真沮丧。」
　　「不是、不是的，龙宫同学！相信我！我真的亲眼看到温泉染成血红……」
　　「什么啊，原来是小修的错觉。小修你真的很胆小耶。走吧走吧。」
　　美羽连连点头如此断言。
　　美羽和雪名联手抓着「呜啊啊啊啊啊啊……」埋怨的修尔特莉菲脖子，边「乖喔乖喔乖喔」安抚边拖走。
　　（真是的，拜小修之赐，我的作战一点进展也没有嘛。明明就是超绝异能战士，为什么偏偏就怕区区怪谈嘛！……嗯？对、对了，不是还有这招吗！）
　　拖着修尔特莉菲、一路气呼呼鼓着腮帮子的美羽，这时脑海浮现了完美的「下一个作战」蓝图。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「那么，夜也深了，今晚就在旅馆度过吧！噢！」
　　要所有成员在男生房集合以后，美羽仿佛要碰到天花板似的扬起拳头，格外兴奋地尖叫。
　　美羽和雪名都穿着桃红色浴衣。
　　那是黑泽旅馆提供的浴衣，布料出奇地薄。
　　「呜呜。谁都不肯相信我……果然是因为我是男生吗？问题出在我变成男生吗……？我的魅力只因为这样就少了九成……？难道我的注册商标·淘气的毒舌换成男儿身就……难道我在大家眼中不过是个讨厌鬼……？怎、怎么会……呜啊、呜啊、呜啊啊啊啊啊！」
　　「好了好了修尔君，打起精神来！我相信你！也就是说，你中了香菇的毒看到幻觉精神错乱了吧？」
　　「你这混帐我真的会宰了你我要把手插进你肮脏的屁眼要你牙齿打颤你这个呆子！吼噜噜噜噜！」
　　「啊啊，就算变成男生，修尔君的毒舌依然惹人怜爱。」
　　「……恶。」
　　「话说你要大家集合是要做什么，水无濑？难不成是要发表这次事件的真相吗？」
　　男子军团则穿深蓝色浴衣。只有修尔特莉菲拒绝男用浴衣，穿着今天第二件运动服。虽然运动服也同样是男装，但他似乎因为过于愤怒与恐惧，以致于脑筋转不过来的样子。
　　「不、不、不。航，你还不了解我这个人吗？你觉得我有聪明到能够解决那方面的棘手事件吗？」
　　「并不觉得。」
　　「那种事就交给雪名，我现在能做的就是……没错！既然难得外宿旅行，就要来举行惯例活动！万岁！」
　　「万岁个头啦！是要来打枕头大战喔？」
　　「哼、哼、哼。听了可不要高兴过头喔、航。现在就来举行『日本恐怖片鉴赏会』！好耶！喝啊！拍手拍手！」
　　「真……真的假的——！日本恐怖片？？？？干得好！谢谢、谢谢你，水无濑！」
　　我抱我抱。我搂我搂。
　　酷爱日本恐怖片的恐怖片中毒者·航，跟心满意足地暗想「成功了，我真是天才！」的美羽紧紧拥抱了一下。
　　修尔特莉菲马上就不吭一声要出房间，但美羽用力踩住他的屁股固定在榻榻米上，宣布：
　　「不知道为什么，这个房间摆着42寸电浆电视！虽然我觉得既然要省浴衣布料钱就别摆这么大的电视，不过这次真的是GJ！然后，航从图书馆借了还没还的日本恐怖片DVD应该还放在包包里——」
　　「哦哦，原来是这样啊。那么，就算村子里面没有DVD出租店也No Problem了，哈哈哈哈。」
　　「抖、抖、抖。我、我、我也会、努、努力的。努力、看到最后……」
　　这时才发觉「糟了，龙宫同学怕看恐怖片」的航正要说「还是不要好了」，美羽立刻用手掌捂住他的嘴。
　　而且她更进一步用手掌做出真空状态，使航全身的氧气一瞬间燃烧殆尽。
　　噗！
　　航当场翻白眼倒下，美羽用拖的移动他的身体，把尸首摆在电视前坐好。
　　用手掌做出真空状态，使人瞬间陷入缺氧——
　　就这边这个世界的常识来看，这是不折不扣的杀人技，但在『恋爱制造机』的世界，这种程度的伎俩不过是助兴表演程度的特技罢了。
　　毕竟，主要女主角·最强战士修尔特莉菲据说要是认真起来，甚至有可能把地球剖成两半。
　　虽然说，如果再继续刺激害怕鬼故事的修尔特莉菲，难保他不会「真的认真」起来，但对现在的美羽来说，比起地球的存亡，撮合航和雪名的使命要沉重得多。
　　「诸君！我想要更正一下自己的发言。在网路发达的现代日本，就算附近没有DVD出租店，也能透过网路，利用下载或串流方式观看电影。这间房间设置的电视虽然没有这种功能，不过如果是最新型薄型电视的话，就能够连上大家熟悉的DVD出租业者·TSUT○YA提供的线上影音服务，按一下遥控器就能够租到HD画质的电影或电视剧喔！」
　　在3C产品上砸下大把银子的笨蛋贵族子弟·海斗滔滔不绝地陈述着没人要听的AV宅知识，美羽和雪名勾住「呜喵」一声全身瘫软的修尔特莉菲腋下，选好位子。
　　最前排是航跟海斗，女子二人组和修尔特莉菲坐后排。
　　「再补充一点，能够上网的电视机种还可以看NHK线上节目！」
　　「别讲了，根本没人听。来，快坐下。」
　　「不过话说回来，42寸还真小。既然是电浆电视，真希望来个150寸大画面看个过瘾。」
　　「那么大的电视，市面根本没卖吧……顶多OL寸吧？」
　　「嗯？我家的电浆电视就是150寸喔！虽然有人谣传超过100寸的特大电浆电视只有中东有卖，但其实日本也有卖。哈哈哈哈。」
　　「就跟你说了根本没人在听。」
　　电视柜还摆了DVD播放器，于是「日本恐怖片鉴赏会」就顺利开始了。
　　美羽一边喃喃自语着「作战终于要开始了」一边关掉房间所有照明，无视于害怕得泪如雨下的修尔特莉菲，暗自「哼、哼、哼」窃笑，按下遥控器的播放键。
　　（小修，抱歉了！现在正是我这个〈恋爱制造机〉的资质受到考验的时候！所以，就算小修怕得尿裤子或口吐白沫昏过去，这个作战依然非执行不可！）
　　美羽一边跟雪名交换无形的视线，一边在黑暗中摸索就坐。
　　这次作战的要旨如下：
　　要所有成员在房间集合，在黑暗中举行日本恐怖片鉴赏会。
　　名侦探雪名虽然喜欢现实的超自然事件喜欢得一碰到就眼睛闪闪发亮，却害怕恐怖电影或恐怖漫画。
　　这是航也知道的事实。
　　反观美羽就不怕恐怖故事……应该说，美羽个性开朗得就算看到血腥画面也会「哇哇，好夸张喔。」地手舞足蹈。
　　在热爱恐怖片的航面前，美羽以往都尽量不发表那种「哇噢，刚刚鲜血四溅的样子超越了K点（极限）」或「人家也想要那把切肉刀，就算是排骨也一刀就能切开了，啊哈哈哈哈」之类的意见。
　　所以就算美羽故意惨叫「呀！这部片好恐怖！」航应该也不会发觉那是演戏。
　　没错。
　　要所有人集合举行恐怖片派对，雪名和美羽同时哭喊着「呀啊啊啊」夺门而出。
　　雪名跑向走廊右边，美羽跑向走廊左边。
　　然后，看航去追谁，就能知道航的真心——到底喜欢谁——了。
　　完美。
　　这个作战真是太完美了。
　　真不愧是本小姐水无濑美羽，结果根本是昭然若揭——航当然会去追雪名罗。
　　美羽连连点头，心想：这么一来就能解开雪名以为航喜欢我的误会。仔细想想，要是不解开这个误会，航就不可能跟雪名在一起嘛！我怎么会一直没发觉这件事呢？不过这下就搞定了。哼哼哼，之后就是一气呵成、势如破竹！
　　但，美羽胸口深处却像是有什么渐渐烧焦一样变热了。
　　她一想像航看到雪名哭着说「我不敢看了！」摇摇晃晃逃出去便惊慌失措追上去的背影
　　
　　
　　胃就刺痛起来。
　　（虽然用过好多次「胃痛」这个形容词，没想到原来这边这个世界胃是真的会痛啊……）
　　美羽按着自己平坦的腹部，闭上眼睛硬是转换念头。
　　（没问题！航一定会跟我所推测的一样去追雪名——我的作战不可能失败——我这个〈恋爱制造机〉的本领就算在这个立体世界也不会退步——没问题、没问题……）
　　刺痛、刺痛、刺痛。
　　她愈想相信作战会成功，胃就揪得愈紧。
　　美羽终于发觉：自己的身体发生了某种自己的意识并未完全理解的异变。
　　（奇、奇怪了……我是怎么了……）
　　啊？
　　她得到一个疑似正确答案的结论。
　　那是美羽绝对不愿承认的恐怖事实————
　　
　　
　　（难道，原因是晚餐的香菇？？？）
　　
　　
　　——并不是。
　　
　　
　　地点是除了「丑松传说」及「网聚成员失踪事件」外，在名侦探社社员周遭也发生了古井事件或染血温泉事件的黑泽村。时间是晚上八点，群山环绕的旅馆周边早就包围在浓浓黑暗中。
　　这个情境真是太适合观赏日本恐怖片了。
　　在紧张恐怖的气氛中，电影开始上映——
　　片名是「病梦出灵（Yandere )」。
　　导演是不到三十岁就已经成为世界第一恐怖片巨匠活跃于好莱坞、名满天下的日本恐怖片大师·石清水祟。不单是名字恐怖，就连长相都跟稻川淳二如出一辙，简直就是为了拍摄恐怖片而生的人才。
　　这是航一进高中就几乎在同时借来的纪念第一作，可以想见这部片不是普通的恐怖。
　　这部片在院线上映期间，航刚好在准备入学考试，所以没办法去戏院看。好不容易等到DVD发行，这次换成要忙名侦探社的活动或是支援＆协助美羽，结果最后还是没看成。
　　但这部「病梦出灵」是航最推荐的电影。
　　电影内容——不用说也知道，是日本恐怖片经典的「乌黑长发的年轻女幽灵」——清江，她不但被劈腿最后还被抛弃，于是怀着强大怨念化为怨灵，将可恨的男人与其女友杀掉，就是这种讨厌的故事。
　　日本恐怖片之所以成为日本恐怖片的要素，本片应有尽有。
　　首先，幽灵不是戴着曲棍球面具的壮汉或手上装备钩爪的怪物，非得是红颜薄命的纤纤弱女子不可。
　　美女幽灵垂着长长的黑发，身躯左摇右晃、动作奇怪得仿佛反方向转动镜头。
　　当然她的动机只有一个——就是「恨」，就是「怨念」。
　　『……啊啊啊啊啊啊啊啊……诅咒……我……诅咒你……』
　　她会这样气若游丝地呢喃，从被窝、门缝或浴帘另一边悄然无声地出没，突然袭击而来。
　　没有人能够净化那个有如沉淀物般的深深怨念，更不可能像美式恐怖片那样开枪应战。
　　况且，她本来就不是透过物理性攻击危害人类。
　　她只是怀着永远无法消除的怨恨，悄悄地、悄悄地、神不知鬼不觉地靠过来而已。
　　然后——
　　『啊啊啊啊啊……』
　　发出充满怨念的苦闷声音逼近。
　　这份怨念，无论如何都无法消除。
　　不小心看到她的人，一律都会被咒杀掉，不管怎么抵抗都没用，毫无招架之力。
　　谁都逃不掉。
　　另外日本恐怖片还有一条恐怖的规则：
　　「关于超常现象发生的原因，到最后都完全没解释。」
　　意即——
　　不会揭开真相。
　　真要说起来，因为谁都无法除灵，所以根本就不可能解开谜底。
　　从头到尾就只有惊人的怨念烙印在底片上，登场人物全都发出「呃啊啊啊啊啊」的绝望惨叫地一个个死去而已。
　　雪名之所以特别怕日本恐怖片，就是因为根本没解释超常现象。整部片就好像在强调：
　　「这个世界本来就没道理，其实根本就无法解释。不管是世界或是人类的存在都没意义」弄得她极度不安。
　　话虽如此，从刚才美羽就心想——
　　（不、不过话说回来，这部片会不会做得太过火了？我都快失禁了……）
　　——并难得地发抖了，是因为画面上飘忽如影子的清江死白的面孔，以及充满怨念而布满血丝的眼球看起来实在太诡异，也就是单纯在生理上感到恐怖罢了。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「噫噫噫噫噫！」
　　上映开始后约九十分钟——美羽的作战实在太成功了。
　　实在太成功了，导致美羽跟雪名都忘记要逃跑了。
　　这部片实在太恐怖了。
　　在黑暗中，美羽半忘记作战，陷入动弹不得的软脚状态盯着画面；修尔特莉菲一边痉挛一边抱紧美羽；而雪名已经突破极限，快要失去意识了。
　　然后电影进入高潮，终于引爆了众人的恐惧——
　　以往只在画面角落时隐时现的清江，从电影主角正在看的液晶萤幕里面伸出手来，拖着身躯……爬到榻榻米上了！
　　「妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　房间太暗了，不晓得是谁和谁惨叫。
　　「啊哇、啊哇、啊哇。请、请、请饶命……请、请饶……」
　　雪名似乎吓得腿软，在榻榻米上拖着身躯，要爬向出口实行作战。
　　她的黑长发一拂过修尔特莉菲的脸——
　　「喵啊啊啊啊啊！」
　　仿佛小猫被讨厌动物的变态切断手脚的惨叫，顿时在伸手不见五指的房间里回荡。
　　「出现了……出现了……女……女、女、女人的黑发……喵啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「呜哇！是谁啊，不要发出那么讨厌的叫声啦！」
　　「慌、慌、慌：⊥
　　「啊……？对、对了，我也得逃才行！」
　　看电影看得入迷的美羽终于想起作战，站了起来。
　　「喵啊啊啊啊啊！」
　　「等等……放开我！是谁、是谁抓着我的脚啊？」
　　「喵啊啊啊啊啊！喵啊啊啊啊啊！」
　　「安静！安静！」
　　「哎呀，这是猫。室内出现猫灵了——看样子我们似乎在不知不觉间做了『百物语』。就是讲一百个鬼故事就会真的出现鬼的那个。」
　　爬……爬……
　　在榻榻米上无力爬行的雪名，头发从海斗跟航脚上「沙！」扫过。
　　航虽然喜欢恐怖片，却非常怕现实的幽灵。他人也没站起来就高速躲到房间角落。
　　「出现啦啊啊啊啊啊啊？」
　　「灵物质化，来了！」
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「就说了放开我————！」
　　「慌、慌、慌！」
　　在黑暗中，五人正陷入恐慌人仰马翻时，纸门外亮了起来。
　　走廊突然点灯。
　　纸门浮现了女人的影子。
　　那个轮廓，既不是弯腰驼背的乙姬姥姥，更不是留吉老头，确实是个清瘦的年轻女子。
　　她长发披垂，手拿着大如牛刀的凶器。
　　磅！
　　磅、磅！
　　突如其来的破裂声。
　　整间房间摇晃起来。
　　所有人还来不及捂住耳朵——
　　『……我要诅咒……你们几位……』
　　从天花板、从榻榻米下、从电视背面、从纸门后面，同时响起女子阴郁深沉的恨语、来自全方位的诅咒声。
　　「咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这时猫灵——不对，修尔特莉菲的理性终于发出噗滋一声崩坏了。
　　修尔特莉菲运用原力，将收在壁橱里的必杀必中胜利大镰〈黑杖〉吸到手上，跺了一脚榻榻米，朝纸门突进。
　　「你你你你你你你这女人女人女人竟敢害我尿裤子不行了我要杀了你杀了你杀了你杀了你管你是不是死了我要再杀你一次杀个彻底我要砍你一百次一千次砍你砍到碎尸万段绝对要杀了你杀了你杀杀杀杀！」
　　啪叽！
　　修尔特莉菲喊着「杀——」一刀砍飞纸门，同时拿海斗的后脑勺当踏脚台，势如破竹地飞身来到走廊。
　　但走廊上——
　　没人！！！
　　没有半个人！！！！
　　喃喃自语着「有生以来第一次看到幽灵……」慢吞吞爬到走廊的雪名，跟腿张开站在走廊上左右张望暗想着「呜哇~~一个人也没有……怎么办，是不是大事不妙了？」发着抖的美羽面面相觑。
　　「……黑、黑泽村传说……黑泽村传说终于在我眼前——」
　　「雪雪雪雪名，总之我们兵分两路逃走吧！来实行作战了！」
　　「……我要去追幽灵……水无濑同学也务必一起来。」
　　「呜哇，你真坚强。总之我要往反方向去了！」
　　雪名爬向走廊右方开始追踪，美羽用指甲掐着发抖的大腿走向走廊左方。
　　（不会错的……幽灵真的出现的这种危急时刻，航绝对会去追雪名。毕竟都「出现」了，航应该会判断必须保护雪名……再说雪名最喜欢真实事件了，就算要冒着被咒杀的危险，她也应该会去追幽灵……）
　　刺痛！
　　美羽再度胃痛如绞。
　　但，为了达成〈恋爱制造机〉的任务，她跑了起来。
　　「等等等等等等————！」
　　航的声音开始从房间深处朝走廊移动。
　　（难道那家伙要来追我——这、这怎么行，这样不行啦！）
　　期待与不安。
　　美羽不禁回头，只见航——
　　「给我等一下！不可以在别人屋子里搞破坏！喂——修尔特莉菲！」
　　——为了制止拿着镰刀不分青红皂白乱砍一通的失控小修，航正鼓起勇气要擒抱住小暴君。
　　「你在搞什么啊，航————！！！！！去追雪名啦！」
　　「因为现在要是不阻止这家伙的话，这次真的会出人命、出人命啊！这家伙的镰刀跟战斗力比幽灵还危险！」
　　「喵啊啊啊啊！放开我放开我放开我————！咽咽咽咽咽！」
　　「反而害他精神更错乱了不是吗！海斗在做什么啦！」
　　修尔特莉菲的饲主海斗趴在走廊上不动。
　　刚刚被修尔特莉菲狠狠踩了一下脑袋时，他似乎微笑暗想：「啊啊修尔君的玉腿……这种死法太棒了！」了无遗憾地进入涅盘了。
　　如今这间旅馆——不对，放眼这整座村子，体力足以制止修尔特莉菲的男生就只有航了。
　　「吼呜，人家好不容易想到的作战……泡汤了啦！」
　　必须要咳嗽变成幼女，抚慰小修才行……
　　美羽再度动身，要去寻找胡椒或面粉这类的东西。
　　但，忽然出现的两个老人，让美羽停下脚步。
　　「呜嘿嘿。看样子那孩子似乎被附身呐。」
　　「咈咈咈……」
　　是乙姬姥姥和留吉爷爷。
　　「听我说……有个女幽灵突然从走廊出现，于是小修就精神错乱了。」
　　「呜嘿嘿。你不说我也晓得……他是被附身了……被丑松的灵……」
　　「刚才出现的女人呐，一定是丑松为了发泄失恋怨气所杀掉的村子女孩的灵……咈咈咈。」
　　「总总总总之拜托阻止小修！这样下去大家真的会被杀光……啊！」
　　咻————
　　顺着美羽手指的方向看去，原本紧紧抱住修尔特莉菲躯干的航，如今高高弹上夜空，从庭院飞向温泉方向消失不见了。
　　「小、小修！你不要使出全力踢飞航啦！」
　　「小姐，别担心。为因应客人被丑松附身闹事时的情况，姥姥我早就准备好对策了。呜嘿哩小。」
　　「对策……？但就如姥姥所见，小修是地上最强战士，没人阻止得了他啦！」
　　「人类的确是阻止不了他。但……如果对手是地上最强的肉食性动物的话，又如何呢？呜嘿嘿……有请保镖！！！」
　　嘟嘟……
　　留吉不知为何吹起法螺。
　　从竹林深处传来窸窸窣窣……某种东西往这边来的移动声。
　　「咆噜噜噜噜噜噜……！」
　　出现了！
　　是饿得单眼布满血丝的巨大公棕熊。
　　另一只眼睛恐怕是过去斗争时弄瞎了。
　　其体重推定约500公斤。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「它就是黑泽旅馆之主，村子的保镖〈恶灵古保镖〉呐。上啊，恶灵古保镖，让那个被丑松附身的男孩子无法再战斗！拯救村子！呜嘿嘿。」
　　「我说等一下等一下等一下！小修要是跟那种的打，会死掉啦！」
　　「担心什么，动动一根手指就结束了。对恶灵古保镖来说，那种程度的小朋友，哪会是需要认真起来拼个你死我活的强敌……呜嘿嘿。」
　　「吼喔喔喔！」
　　「——这家伙是怎样？想跟我打吗？？？」
　　恶灵古保镖VS修尔特莉菲。
　　黑泽旅馆的庭院突然爆发了异种生物格斗战。
　　青龙方位——『恋爱制造机』最强战士·〈Mankind〉修尔特莉菲——身高143公分，体重30公斤。武器——破邪圣具〈黑杖〉。
　　白虎方位——黑泽旅馆之「主」、身经百战的公棕熊暨守护者之〈恶灵古保镖〉——身长3公尺30公分，体重500公斤。绝招——必死熊抱。
　　气氛一触即发。
　　高举大镰刀的修尔特莉菲，与攻击距离傲人的棕熊。
　　攻击范围几乎不相上下。
　　双方的制空圈也几乎是相同半径的圆。
　　逼近、逼近。
　　一次1公厘地拉近距离的两人……不对，是一人与一熊。
　　然后，精神错乱的修尔特莉菲再度往异想天开的方向失控：
　　「我我我我知道了。黑泽村传说的真凶，就是这只棕熊！就是这家伙吃掉了那些观光客！所以乙姬姥姥一直把它藏匿在庭院里面！畜牲领死！」
　　「吼喔？」
　　「你就毁灭在这把神圣的〈黑杖〉下吧！给我消失！」
　　「吼喔喔喔喔喔喔？」
　　棕熊虽然不懂人话，但它野生的本能感觉到——
　　眼前这个像婴儿一样小的生物——
　　其玲珑的肉体蕴藏了惊人力量——对，那是足以跟弄瞎它一只眼睛的好敌手〈熊灵祭之夜〉匹敌的过人力量！
　　会被干掉——！
　　要不是动手，就等着被干掉……！！！
　　〈恶灵古保镖〉当场咆吼，露出利牙，然后用后脚站起来，背对着月光奋力伸长身躯。
　　修尔特莉菲毫不犹豫地冲进那个异样巨大的身躯怀中。
　　对这只身经百战、称霸黑泽村一带的棕熊来说，无力的人类——弱小的人类这种生物是应该守护的存在。
　　但，现在像这样带给自已死亡的预感，武艺与自己旗鼓相当的绝对强者，也就是——
　　『食物……食物……』
　　没错。
　　强敌对〈恶灵古保镖〉来说，就等于食物。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔（食物————！）」
　　「呀啊啊啊啊！小修！会被吃掉啦！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铿！
　　锵！
　　〈黑杖〉带着电磁力的刀刃，与〈恶灵古保镖〉锋利的前脚爪迸出激烈火花。
　　两者在空中使出搏命一击后，再度着地。双方拉开距离互瞪。
　　「吁、吁、吼噜噜噜！」
　　「吼喔、吼喔喔喔喔喔！！！！」
　　两只都变成野生动物了。
　　「大事不妙……嘟嘟。」
　　留吉连忙吹法螺，要〈恶灵古保镖〉回竹林，但〈恶灵古保镖〉已经燃起野生猛兽的本能——凭力量支配黑泽村一带的真正王者之魂了。
　　「小修堕入原力的黑暗面了！」
　　已经不是会受人类摆布的状态了。
　　这么一来乙姬姥姥也无计可施了。
　　「呜嘿嘿。糟了……那孩子太强了。害〈恶灵古保镖〉认真起来了……太强了。」
　　「老婆婆，想想办法啦！既然丑松的灵附在小修身上，就想办法除灵啦！」
　　「其实那孩子根本没被附身呐，只是精神错乱而已。」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　怎么这样啦啊啊——
　　美羽不禁跳下檐下走廊，冲向战场。
　　「等一下！你们两个都冷静……！」
　　但，来不及了。
　　两头野兽再度发出咆吼开始突进，要置对方于死地。这时候——
　　「且慢—————！修尔特莉菲，你就看着这个冷静一下——抚慰心灵吧——！！！！」
　　从温泉回来、浑身湿漉漉的航朝美羽洒了某种东西！
　　那个白粉，是吸进鼻子以后就能像喀了药一样，一举TRIP「噫嘿嘿噫嘿嘿、呜嘿嘿嘿嘿」地前往世外桃源的粉末（大误）——其实是乙姬姥姥为了伪造乳白色温泉所使用的巴斯○林——
　　想要安抚发飙陷入失控模式的修尔特莉菲，就只能让他看看幼女纯真的模样抚慰心灵。
　　以前在五角山UFO基地用过这招化险为夷的航，如今再度使出同样招数，要镇住狂乱的二十一世纪最强暴君。
　　但是——
　　虽然不知道这是不是基于莫非定律，总之这世上有这样一条法则——「用过一次的招数，第二次就不管用了」。
　　「哈啾！你在搞什么啦！」
　　他赌错了！
　　被泼到粉尘的美羽一旦咳嗽，应该就会变身为娇小玲珑的幼女，但是——
　　不知道是不是因为温泉泡太久，美羽有一点快感冒了。
　　因此，她的鼻子一吸进粉末就痒了起来，忍不住打喷嚏了。
　　膨……
　　缩……
　　膨……
　　「啊呜呜呜。浴衣好紧！」
　　美羽变身为仅隔着薄薄一件浴衣实在太养眼到堪称暴力的23岁版本——
　　浴衣也因此变得极度不合身，腰带顿时绷开，海咪咪也几乎弹了出来——
　　「呜啊啊啊啊啊？别露出胸部、胸部啊！」
　　「不就是你干的好事吗！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　美羽不加思索，直觉使出上段踢重击航的延髓。
　　然后，不幸目睹23岁版本美羽超乎常识巨乳的修尔特莉菲——
　　「……什……什、什、什……什么嘛，那个胸部是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊？明明明明明知道我被搞成男儿身注定一辈子光滑平坦，你你你是怎样那个咪咪是要挑衅我吗你这个配角你这个配角你这个配角哪有配角胸部比主角还大的啊啊啊这种事不可能不可能绝对不可能这是骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　——仅存的一点理性也完全丧失，向整个世界下敌对宣言。
　　「我要抹杀所有胸部比我大的女人——！我也要抹杀那些身体肮脏的男人————！」
　　「咦咦！这么说你是打算做掉全世界所有人？这算什么，这是哪来的※独裁按钮？」（译注：哆啦○梦道具之一，使用者说出某人名字按下按钮，某人就会从世上消失。）
　　「少啰嗦少啰嗦少啰嗦！我忍无可忍了，我受够了！！！首先就从趴在地上两眼昏花的呆子柳泽开始——」
　　修尔特莉菲终于要展开至死方休的彻底无差别攻击。
　　这就是平成年间之太中丑松爆诞的历史性瞬间。
　　「小修……真的堕入原力的黑暗面了！」
　　
　　
　　前有修尔特莉菲，后有棕熊。
　　航跟美羽，命在旦夕。
　　「咦？」美羽忽然歪头不解。
　　（之前好像也发生过类似的事……是不是剧情轮回了？）
　　并不是剧情轮回。纯粹是这个「外表跟人类一模一样，内在却是单细胞生物」而博得称号的修尔特莉菲从头到尾都是同一套行动模式罢了。
　　然后，修尔特莉菲终于朝航突进——
　　「跟北斗同灭吧呜啦啊啊啊啊！」
　　「莫名其妙等一下喂修尔公！」
　　「你说什么柳泽谁是※蒙加公啊去死给我去死————」 （译注：出自藤子·F·不二雄的『宇宙小毛球』。）
　　〈黑杖〉一挥，美羽冲向倒地的航，几乎在同时——
　　「请等一下！」
　　社长，现身！
　　自从社团成立以后大家都彻底忘记这件事：龙宫雪名正是名侦探社的社长。
　　雪名并没有被女幽灵吓跑。
　　她尽管腿软，依然凭着毅力爬回女生房，然后握紧摄影机翩然回来了！
　　为了拍摄影片——勇于挑战人类的夙愿·拍摄灵体。
　　没想到她好不容易回来一看，幽灵的事已经被抛诸九霄云外，在庭院，巨大棕熊跟拿着镰刀的修尔特莉菲正在生死决斗，后来还更发展为「修尔特莉菲不知为何要攻击航」这种似曾相识的情节。
　　「你又在做什么呢，修尔特莉菲同学。你不是正义使者吗——不乖！」
　　「谁叫谁叫谁叫水无濑的乳量大得要死！全世界的人类都在嘲笑我！」
　　「哎呀，的确是太大了……不过，世间有好几亿的女孩子都有贫乳困扰喔？我也是其中之一呀！」
　　「龙宫并不是光滑平坦吧！确实有突起来不是吗！」
　　「没这回事，跟变成大人时的水无濑同学比起来，高低差就像是圣母峰跟盖在荷兰低地的平房组合屋……」
　　论点立刻就偏掉了。
　　本来跟修尔特莉菲谈胸部就只会造成反效果。
　　从女儿身时代开始，对修尔特莉菲来说，胸部话题就是绝对禁忌。
　　文武双全、无懈可击的美少女·修尔特莉菲就只有一个——就只有一个遗憾的缺陷。她被迫背负着无法挽回的悲惨命运——那就是，贫乳、光滑平坦、洗衣板。
　　不管再怎么跟她沟通，都绝对无法得到正面结论。
　　再加上现在的修尔特莉菲对自己的身体，抱持着另一个更加严重的自卑感。那就是——
　　「哼！就算这世上有几亿个贫乳妹，拥有『一醒过来就已经被改造成男儿身』这种没天理烦恼的少女就只有我！所以世界第一可悲的我有权利重置这个碍眼的世界！」
　　「……哎呀……马上就说服失败了……慌、慌。」
　　雪名游说失败了！
　　修尔特莉菲再度举起停在航和美羽头上的〈黑杖〉。
　　「别放弃啊，社长！小修！快清醒啊！应该要平衡宇宙的你、应该要打倒西斯的你，竟然成了西斯！」
　　「少啰嗦，水无濑，你的乳量才是宇宙的根源之恶！竟敢独占地上的资源！我要发动红色革命推翻这个腐败的体制！I hate you————！」
　　「等等，修尔特莉菲！」
　　啪！
　　恢复意识的航伸出手掌，一副「住手！修尔特莉菲！」的样子，张开五指抵在修尔特莉菲鼻尖。
　　最后的说服场面，要是出错，人生就Game Over了。
　　航的身体发出的「请救救我之气」开始急遽上升。
　　「你是『恋爱制造机』的主要女主角吧？小小的身体怀抱着那种大大的自卑感，不也是你的萌点之一吗！」
　　「呜啊啊啊，什么萌点啊少说这种恶心话吼噜噜噜噜！」
　　「等等，听我说完！不过是上半身光滑平坦，下半身多出多余的东西，那又怎么样！就因为那点自卑感，就错乱得跟哆啦○梦看到老鼠一样——真没出息！你的胆量跟哆啦○梦一样吗？你这样是打不倒〈The One〉的！」
　　〈The One〉是『恋爱制造机』最终头目的称号。
　　附带一提，他并没有来到这边这个世界。
　　「少啰嗦少啰嗦少啰嗦少啰嗦。不管是上半身或下半身都没有任何优点嘛！让我恢复女儿身！这样下去就再也没人会讨好我了，哇啊！」
　　「好了，不准哭！没问题的，你可是〈Mankind〉修尔特莉菲喔！你知道我们班的实际情况吗？男同学有一半加入你的后援会，主张『追着女生屁股跑的时代结束了。文明人的嗜好，那就是美少年癖』，他们为投奔新世界正在与女同学抗争！女同学也有三分之二加入你的亲卫队，宣誓『我们要保护修尔君免于三次元同性恋染指喔』，抄起木条正在进行暴力斗争—」
　　「那那那那又怎样？就跟你说了少说恶话吼噜噜噜噜！」
　　「也就是说！在极致之美前，不分男女！男女的差别，本来就只有染色体形状略有不同而已！人类其实不管是谁，最初都是诞生为女性！只有在胎内接触到大量男性荷尔蒙的个体，才会在途中被改造成男性！这点小知识！是我看NHK特集学到的！所以，肉体性别根本就不是问题——换句话说，你这种生物就是『性别：修尔特莉菲』！是超越人类限制的特别存在！」
　　美羽紧抓着航的背，歪着头心想：这些话好像在哪听过……是在哪呢……
　　「……呜、呜、呜……虽然我一点也听不懂你在讲什么……不过总觉得很有魄力，无法反驳……」
　　「好了，放下那把镰刀，我们再继续调查黑泽村的幽灵！」
　　航因为一心不想要脑袋搬家，顿时能言善道头脑灵光了起来。
　　「也就是说，你就算是贫乳、就算是男生，都超可爱！人见人爱！就算个性差劲透顶、就算毒舌近乎社会问题，美貌可以盖过这一切！我的意思就是这样！你要对自己有自信！」
　　「什么可、可、可爱……别乱说……笨蛋。」
　　呆呆站着的雪名有所反应，表情抽动了一下，这点美羽全都看在眼里。当然美羽自己也是听到嘴开开，但她对这个反应并没有自觉。
　　航心想着「趁现在」迅速站了起来，突然紧紧抱住修尔特莉菲小小的身体——
　　「乖乖~~乖乖。」
　　——摸着他的头平复他的情绪。
　　平常虽然是个不可靠的呆小子，一旦陷入危机，头脑和嘴巴就会突然动得快起来，顺势将场面蒙混过去，这该说是航的优点，还是无法信任之处呢？这是美羽的看法。
　　（他是不是对谁都这样啊？）
　　
　　
　　
　　
　　如果是的话，那就是违反契约。美羽决定之后要揍他一顿。
　　被航抱住的修尔特莉菲红着身体，嘟起浅粉色的嘴唇。不过，他并没有抵抗。
　　「……呜咪。我、我知道了……不对、我才不信你这套！虽然我不信这套，不过因为你实在是太废了，今天我就先饶过你……少、少得意忘形喔。我才不是被你的天花乱坠打动的喔！你要敢误会，我就宰了你！」
　　「我没骗你！人家说人之将死其言也善！」
　　「……唔……」
　　眼睛呈倒三角形由下而上瞪着航，修尔特莉菲把镰刀折叠成奈米尺寸，收进裤子口袋。
　　由下而上看人——这是修尔特莉菲的好感度大幅上升的证据。
　　面对好感度低的对象，就算得绊倒对方居也要居高临下看人，不过一旦提升好感度，就会下意识活用小不点的特性。这就是无敌的女主角·修尔特莉菲的设定。
　　等……
　　等一下。航是笨蛋所以一点也没意识到，不过小修它的态度是不是娇羞起来了？
　　难道……小修……该不会快被航攻陷了吧？
　　美羽的脸颊流下一道冷汗。
　　（我〈恋爱制造机〉光荣的战绩要……枉费我这么努力要撮合雪名和航，如今就要尝到人生第一个败绩了……！等一下，他们不都是男生吗！就算当时不得不求饶，但航到底在搞什么啊？既然要这样，我、我还比较……我好歹是女生，我还比较——）
　　
　　[[IMG,4314961eba0e3285c7542b2279834e1d,320,480,41588]]
　　咦，我在说什么——
　　心慌意乱。
　　美羽不断敲自己的头困窘至极时——
　　啪啪啪。
　　一阵爽快的掌声。
　　「太精彩了……真不愧是柳泽同学。」
　　雪名站在檐下走廊，感动得噙着泪鼓掌。
　　「这是爱啊。柳泽同学的爱，已经达到了跨越次元与性别双重障碍的境界……既然知道是这么回事，我也会全力声援两位的恋情的！」
　　雪名本来一瞬间还冒出「哎呀居然脸不红气不喘地见人就说可爱，感觉就是个花花公子」的念头差点闹脾气，不过看样子她似乎又往某个奇怪的方向转移重点了。
　　「龙宫同学，不是的，你误会了（泪）」
　　「……哼！」
　　「修尔公，拜托帮我否定龙宫同学奇妙的妄想！」
　　「谁、谁是修尔公啊！我宰了你！你伤脑筋的话，那最好！我反而还要肯定，对，没错！一切正如龙宫同学的推理！活该！」
　　「呜哇————？？？？虽然我玩过游戏早就知道得一清二楚，没想到一旦真的跟自己扯上关系，这种个性还真是恶劣耶？？？？？」
　　但，现场还有另一头非同小可的怪物同席。
　　大家都忘记了，它是重500公斤的公棕熊〈恶灵古保镖〉。
　　「航？你就用驯服小修的那套驯兽师技巧，笼络那边那只〈恶灵古保镖〉嘛！」
　　「咦咦咦？不可能！跟熊讲人话又不通！」
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　不免俗地，棕熊一口咬住航的头。
　　「妈啊———————？？？」
　　「……熊就包在我身上。我瞪。我瞪我瞪。」
　　「……吼喔？」
　　「我瞪我瞪我瞪。」
　　「吼喔吼喔吼喔。」
　　修尔特莉菲的三白眼，似乎直接向〈恶灵古保镖〉的野生本能诉说了些什么。
　　跟修尔特莉菲认识较久的美羽试着解读那个视线——小修似乎是在威胁它：「你要敢再继续放肆，我就把你连同地球一并砍成两半煮成火锅喔听到没听到没听到没。我、我这么做才不是为了保护柳泽喔，别误会了，你这食材！」
　　「吼！（那个一脸呆相的男人就那么重要吗……写作强敌的〈朋友〉啊，好我知道了。）」
　　〈恶灵古保镖〉似乎察觉了什么，只见它连连点头，踱回到竹林深处了——
　　它是条好汉子哪——美羽有点佩服起来。
　　
　　
　　「啊？对了，都忘了！姥姥他们——」
　　航回头一看，应该在旁观看异种生物格斗对战的乙姬和留吉两人忽然从檐下走廊消失了。
　　「——上哪去了？」
　　「……呃……总觉得我们好像还忘了某个人……」
　　「龙宫同学，虽然我想先解开你以为我跟修尔公终于两情相悦这天大的误会，不过现在最重要的是调查女幽灵！其实我这是有生以来第一次看到真的幽灵！总觉得兴奋起来了！」
　　「也、也对！我也是第一次看到真幽灵——为了这种时候能派上用场，我准备了最新型高画质摄影机！请看。解析度是以往DV摄影机的六倍。录影舍弃录影带改用硬碟，录影时间长达数十小时。而且感度超群，就算在黑暗中也能拍得清晰，非常优秀！」
　　「总觉得这次合宿跟AV机器特别有缘。」
　　「哼。怎、怎么可能有幽灵，蠢毙了……你们统统都是电玩脑……」
　　「电玩角色没资格说我们。」
　　「喂，柳泽，烦死了，不要一直抱着我。离我远一点！」
　　「明明就是你抱着我不肯放好不好，修尔公！你是小孩子吗！龙宫同学的妄想会愈来愈离谱，放开我啦！」
　　「你你你你你想说我被区区幽灵吓得快腿软吗？没、没有战士会怕幽灵……这、这、这是真的啦。呜、呜呜、呜咽！」
　　「啊，你不要擤鼻涕啦，我的浴衣会脏掉！」
　　美羽着急了。
　　怎么会这样？
　　不知不觉间，小修跟航的禁忌关系反而有所进展了——？？？
　　（就、就、就算变成男生，依然是主要女主角……真不愧是小修……反观我，不管被召唤到哪个世界都是永远的配角吗？而且就连〈恋爱制造机〉这个角色功能都快没了……）
　　美羽一阵昏眩，差点倒下时，雪名轻轻撑住她的背。然后一脸「我都知道」的表情悄悄附在美羽耳边说：
　　「没问题的，水无濑同学。从以前人家就说美少年只是甜点——绝不代表柳泽同学已经不爱水无濑同学了。」
　　「不不不不不是啦！并不是那样！我我我我并没有——」
　　「你们两个在做什么？我们来调查这间旅馆调查个滴水不漏！不知道是不是惊吓到一个极点了，我突然热血沸腾起来了！」
　　「哼！我、我才没被你的疯癫性情萌到。真的没有喔！」
　　「……好啦好啦。我们来找出女幽灵躲藏的地点，用高画质摄影机拍下来吧……名侦探社，出动。」
　　噢！
　　啊呜。身体冷起来了。咳咳！！！！
　　水无濑堪称暴力的海咪咪终于恢复光滑平坦了吗……别再给我看到那对海咪咪，小心我破坏地球！
　　名侦探社四位勇者分别拿着高画质摄影机、从雪名手上没收来的放大镜、防身用扫把（配角专用道具）、〈黑杖〉展开行动。他们鱼贯爬进屋内，开始搜索旅馆。
　　每次打开房间纸门—
　　「……我们是新选组……例行检查。」
　　就一定会讲这句台词的，是依然有些什么误会的雪名。
　　「我还是觉得好像忘了一个人……算了。」
　　「为什么就只有我拿扫把！一点特色也没有——！我果然是配角……呜呜。」
　　「我我我才不是怕幽灵怕得哭出来喔！这、这是汗！眼睛流汗了！」
　　就这样拼命例行检查之后，名侦探社终于追查到真相了。
　　女幽灵的发讯源——
　　黑泽村见不得光的秘密，终于被他们发现了。
　　
　　
　　那个秘密，确实存在于雪名眼尖发现的天花板密室！
　　
　　
　　「什、什么？不可以进这个房间呐！嘎啊啊啊啊啊！」
　　低矮的密室里，只见乙姬姥姥抱着一台亮晶晶黑色钢琴烤漆的机器，以及留吉爷爷面带微笑坐在矮桌前开着Netbook。
　　「居然想『嘎啊』蒙混过去！姥姥，你怀里那台大机器到底是什么？」
　　「这、这是独角仙呐！」
　　「骗人！哪有那么巨大的独角仙！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不许『嘎啊』蒙混！……很恐怖耶（泪）」
　　航的侦讯方式实在拙劣，始终被乙姬姥姥的魄力吃得死死的。
　　不过这时候雪名这位〈名侦探〉的智谋开始全速运作。
　　「我知道了，各位——谜底全部解开了！乙姬姥姥抱着的黑色物体就是——投影机！」
　　「什么？所谓的投影机——就是把影像投在萤幕上的幻灯机？」
　　「这是什么意思，雪名？」
　　「怎样都好，马上动手砍了吧！吼噜噜噜！」
　　「……这个嘛……跟幻灯机有点不一样……就是电影院设置的那个：播放影片的放映机。最近市面上也有家庭用小型投影机……」
　　那么接下来就复杂了，要是不一五一十解释清楚，各位恐怕无法理解……雪名轻声这么说着，一副不慌不忙的样子在天花板密室绕圈踱步起来。
　　她相当得意地竖起食指，「嗯、嗯」一个人连连点头。
　　「各位，听好喔。也就是说，说到为什么这间旅馆会有投影机——而且是在天花板的密室——对，真相只有一个吧？」
　　「啊啊，我知道了！」美羽敲了一下掌心。
　　「雪名！就是这么一回事吧！也就是说那个女幽灵的影子，其实是用投影机拿纸门代替萤幕投射出来——」
　　「对，就是这样，水无濑同学！好心的乙姬姥姥知道我们要开恐怖片上映会，顾虑到『42寸电浆电视的画面应该会太小』，于是特地从这个天花板上搬出尘封已久的投影机，利用整面纸门，要给我们看姥姥最推荐的恐怖电影——对吧，姥姥？这下谜底就解开了，自豪！」
　　「没这种事没这种事。」雪名以外的人一致吐槽。
　　「喝！大错特错呐，小姑娘，你是呆子吗？你姥姥我呐，之所以用投影机在纸门上投射幽灵的影像！是为了要吓唬你们呀！」
　　「果然是这样，你这个老妖婆！」
　　「都是你害我尿裤子的！我要惩罚你，嘎噜噜噜！」
　　航跟修尔特莉菲不约而同扑向乙姬姥姥，牢牢制住以免她逃跑。
　　「糟了，因为听到小姐洋洋得意地发表愚蠢透顶的推理……不小心烦躁起来说出真相了？」
　　「我也渐渐弄懂了。幽灵的声音，还有咚隆咚隆的音效，是从隐藏在房间四面八方的扬声器传出来的吧。」
　　「没错。那可不是5.1声道之类的小家子气玩意儿。听了可别吓到，那是11.2声道最新型全方位音响呐。还获得了THX认证呐。」
　　「真是的，为什么要做这种事啦，老婆婆？」
　　美羽这一间，乙姬姥姥终于乖乖就范，吐露真相。
　　这段期间，留吉始终呆呆跪坐在Netbook前。
　　「说来话长呐……黑泽村就如各位所见，是个人口大量外流的村子。年轻人都向往都会，统统离开了。」
　　「嗯、嗯！」
　　「村民逐渐高龄化。事到如今也不可能开发新产业，大家也都到了没办法继续靠农业生活的年纪。于是七年前，召开了全村出席的对策会议，最后采用的方针，就是促使这个黑泽村观光地化，藉此振兴经济。」
　　「这么说，丑松传说难道是——用来吸引观光客的捏造故事吗，老妖婆？」
　　「我不是妖怪！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「妈啊啊啊啊啊啊！别翻白眼瞪我，别看我！」
　　「好了啦，航，不要一直插嘴捣乱。那么，老婆婆，之后怎样了？」
　　「这个啊。就算要让村子变成观光地，不仅温泉无色透明，也没有什么特别的文化遗产。于是就决定依照姥姥我的点子，捏造了丑松传说这个都市传说，吸引那些喜欢怪谈的都会年轻人来。典故是姥姥我七十岁左右时到镇上看的电影『八墓村』。是那个石圾浩二，那个阿寅饰演金田一耕助的版本。」
　　「原来是剽窃电影点子！」航说。
　　「真没礼貌呐。请你说这是致敬，年轻人！」
　　「怎样都无所谓啦！」
　　「不过，你们是怎么样散播那种传闻到全日本的，老婆婆？」
　　「就是用那边那台『电脑』。某天姥姥我灵光一闪，想到只要利用『网路』散播传闻，就能够不花一毛钱，让丑松传说一瞬间传遍日本全土呐。之后我们每天利用『2ch』、『维基百科』、『部落格』，不断更新骗人的丑松传说。」
　　「原来全都是你们自导自演喔（泪）！」航咆哮。
　　「哦，所以这间旅馆才会有无线LAN的讯号……」
　　雪名一副终于弄懂的样子点了一下头。
　　然后探头去看留吉爷爷，吊起眼睛。
　　「使用无线LAN时如果不确实加密的话会有安全性问题……这样不行喔。不乖！」
　　「那不是吐槽点吧，雪名？」
　　「村子会充斥大量丑松商品，是因为整个村子联合起来要靠丑松振兴经济吧……」
　　忍不住暗想「这孩子真是呆到极点呐」而狐疑地瞪着雪名的乙姬，对着航再度开口：
　　「不过，后来得意忘形，制造传闻制造得太过火了点呐。就是去年呐，姥姥我命令那些离开村子的人，要他们雇用年纪还轻的孙子或曾孙，透过『你水管』流出实况影片。」
　　「就连那个网聚事件都是自导自演吗……打击。泪、泪、泪。」
　　「连结局都安排好了，要他们在前往村子途中就失踪呐。顺便一提，典故是姥姥我九十五岁时到镇上看的电影『强袭丛林（Strike Witch Project )』。」
　　「那个片名错了喔，大概。」 （译注：正确应该是『厄夜丛林（The Blair Witch Project） 』 ）
　　「没想到，因为那个作假影片太恐怖且太完美了……大家都怕得再也不敢接近黑泽村了啊啊啊啊！大家都开始说：只有黑泽村是真的闹鬼，单是提起黑泽村就会呜哇这是做什么！
　　＠＃＄……结果振兴经济商品统统化为不良库存堆积如山！真是悲剧！」
　　「不，这是自作自受吧。」航小声说。
　　「这样下去这个村子会荒废掉……就在这时你们来了。为了传出『进黑泽村虽然不会死，但有幽灵喔』这样恰到好处的传闻，我才想到要吓吓你们制造气氛呐。」
　　「唉呀呀……原来是这么回事……所以姥姥才会制造幽灵的假象，把我们推进井里。」
　　发出唉呀呀苦笑的龙宫同学真可爱……航窃喜。
　　「不，姥姥我并没有推你们下井，不过乳白色温泉会变红，是因为姥姥我倒了染料。之后立刻佯称打扫，放掉所有温泉，换成新温泉的也是姥姥我呐。」
　　咦，这么说古井事件的凶手是……？美羽正要这么问，但名侦探抢先一步下了「我明白来龙去脉了。这一切都是丑松作祟吧！」的疯狂结论。
　　「不，丑松这个男人到二战结束后不久为止，确实住在这个村子里，但他只是个喜欢少女小说的家里蹲阿宅呐。虽然他终生未娶，不过并没有为非作歹，最后还寿终正寝呐。根本就没有什么猎奇事件喔？」
　　「不不不，他竟然作祟破坏振兴计划、使村子陷入经济困难，真是可怕——」
　　「是吗？或许真是这样呐……一生不受异性欢迎、孤老而终的丑松或许正在九泉之下发火：『为什么我非虐杀女人不可呐。我只对小说里出现的一次元女孩感兴趣呐』也说不定呐。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、妙法华莲经，阿门。」
　　航心想：「原来从很久以前，我的同类就存在于日本了」有种稍微得救的感觉，叹了口气。
　　「我明白了，乙姬姥姥，这个名侦探社就来为振兴村落经济尽一份心力吧！」
　　板着一张脸的雪名举起高画质摄影机，迅速站了起来，然后头「碰」一声撞到天花板。
　　当场火花四溅、金星乱冒。啾啾啾。
　　「呜……」
　　「振作啊，龙宫同学！伤得并不重！」
　　「……呃……对了对了，我们名侦探社要帮助黑泽村！就用这台摄影机拍下黑泽村的恐怖景点，将取材影片上传到YouTube！」
　　「原来如此，像这样上传影片，将话题炒作得恰到好处的话，就可以证明去黑泽村也不会死，怪谈爱好者或许就会回来了。」
　　「没错，水无濑同学。还有明天一天，我们加油吧。我们要努力拍摄恐怖景点。顺利的话或许能拍到真正的幽灵——」
　　尽管乙姬姥姥小声说「哪来那种景点」，但雪名并不气馁。
　　「姥姥说过竹林很危险。」
　　「那是因为里头养着〈恶灵古保镖〉呐。哪会出现幽灵！」
　　「那么那口井——」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那口井是真的碰不得！那么恐怖的东西怎么可能振兴村庄经济！不可以接近那口井，更遑论拿摄影机录影——真的会被诅咒呐！」
　　「就说了不要突然翻白眼大叫啦，老太太！不是说了很吓人的吗！」
　　「总之这个村子应该存在真正的谜，我从刚才就感受到强烈灵气！我要努力拍摄幽灵！」雪名一点也不气馁。
　　喜欢这种调调的美羽也说：「好像会很有趣！」面带笑容点头。
　　航当然也说「我也要参一脚」表示赞成。
　　然后，就只有修尔特莉菲——他在一旁嘀咕着「啊，蠢毙了。所以我从一开始就冷静强调根本就没有幽灵嘛」这种不知道是哪个世界的事情——彻底无视社长的提案。
　　其实他只是害怕这次真的会发现真正的灵异事件罢了。
　　附带一提，彻底惨遭遗忘的「传说中的名侦探社副社长」海斗这时还在男生房跟走廊的夹缝间，「唔唔唔」地两眼昏花摊平在地。
　　航他们发觉这件事，是在回房间之际重新踩到海斗的头那瞬间。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊啊！就是睡不着……」
　　深夜丑时三刻。
　　庭院为浓雾所笼罩，穿着浴衣的美羽独自在那里散步。
　　枉费她鼓足干劲迎接这次合宿旅行，没想到不但撮合不成雪名跟航，反而是修尔特莉菲和航之间暧昧起来，真不知道是哪里出了什么差错。
　　航似乎没有那个意思，但美羽敏锐地察觉到：修尔特莉菲对航的态度渐渐转为「娇羞模式」。
　　甚至到最后，明明是为了解决「雪名跟美羽，航到底喜欢哪一个」这个问题而拟定了的恐怖片作战，没想到雪名不知道是不是因为相当喜欢BL，竟然连她都说「我要声援超越次元与性别的恋爱」发言？
　　总觉得好无趣。
　　回过神来，就发现自己的定位又是配角。
　　而且连〈恋爱制造机〉的作用都没有。
　　这样下去，她会搞不懂自己是为了什么才来到这个立体的现实世界的。
　　心情烦闷，根本睡不着。
　　「呿呿。」
　　美羽垮着一张脸，在雾中小步小步前进。
　　碰一下，她撞到了某人的胸膛。
　　雾一点一点散去，对方的脸隐约浮现在黑暗中。
　　「呀？你、你在做什么啊，航？」
　　「唔，喔。不知道是不是因为闹过头的关系，总觉得睡不着……」
　　航不好意思地这么低声说了，手里握着应该已经借给海斗的空山惠特制伪PS×。
　　「……都到了这种村子来，还在半夜打美少女游戏？我看你真的很喜欢电玩耶！」
　　「不行吗？」
　　「而且这个游戏……是『恋爱制造机』嘛。眼前就明明已经有两个『恋爱制造机』的女主角了，你到底是打着什么主意再次攻略的？」
　　「不是啦，是海斗走首塚↙子路线走到一半，说什么『我很困。我要睡了。拜托你帮我玩到最后的flag成立事件前纪录』要我帮忙啦……」
　　「咦，↙子？她不是超难搞吗？该说是麻烦，还是该说她怨念很深，或者该说一旦被她迷上就会被她纠缠一辈子呢？」
　　「从今天早上就一直采访怪谈，所以海斗那家伙是不是忽然想起↙子了啊……」
　　首塚↙子——
　　『恋爱制造机』的登场人物，拥有固有路线的女主角之一。
　　是个头发长长、肌肤苍白、眼神冷若冰霜的病弱女孩子。
　　称号为〈Aviator〉。
　　个性恐怖，执念深，恨意也深，flag成立前会因为芝麻绿豆大的理由不断诅咒主角；flag成立以后，在嫉妒心的驱使下，果然还是会继续不断诅咒主角，总之麻烦到极点。
　　而且在游戏中的设定带着些许灵异色彩：从〈表象界〉召唤到〈现实界〉以后，成为再也回不去的地缚灵，不过拥有肉体。
　　虽然她是这种提拔去恐怖游戏演幽灵也没问题的角色，不过外表是拥有一双慑人凤眼予人深刻印象的和风美少女，被捧为超越傲娇的病娇，博得「我也想被↙子爱你爱到咒杀你」的呼声，拥有一部分狂热支持者，总之她就是这种美少女游戏角色。
　　经典台词是「爱你爱到骨子里」。
　　是个教人想吐槽「你是哪来的昭和女」的情太深意过重少女。
　　「哎呀，男生也真奇怪耶！连那么难缠的她都有固有路线，而我这种乖孩子却没有呢？啊哈！」
　　「刚好相反喔，水无濑？」
　　「咦？相反？」
　　愣。
　　「我不懂你的意思。」美羽凑近航的脸盯着他。
　　「你想想，所谓的男人啊，应该都会觉得难伺候的女生比较可爱吧。像宠物不也是吗？愈麻烦就愈教人疼惜。」
　　「咦？就算被拿来跟宠物相提并论我也还是不懂耶？」
　　「是不是我比喻得不好啊？所谓的目标啊，就是要挑战性高才有斗志吧？恋爱一定也是这样。那种伸手可及、不用费心的女生在游戏里面就是比较不利……比方说，假如『恋爱制造机』有水无濑线的话，感觉一天就能攻略到手吧？」
　　「我、我才不是那么轻浮的女生哩！」
　　「不是不是。我的意思是，跟其他五个麻烦透顶的人比起来，水无濑这个一般常识人比较容易相处啦——毕竟，就连那个残虐毒舌的修尔特莉菲在『恋爱制造机』里面都还算是比较正常的角色了。」
　　「这么说也有道理……」
　　「傲娇女角之所以受欢迎，是因为难伺候吧？攻略也麻烦，攻略成功后的维护工作也很费事。不过——所谓的难伺候，换句话说也意谓着对方信赖自己、肯对自己耍性子——而且，也表示对方肯给自己看到脆弱的一面。」
　　「……脆弱的一面是吗……」
　　「反观水无濑是那种绝对不会在主角面前露出脆弱一面的类型，也没有称得上傲娇的讨喜要素，太乖孩子了，所以才会沦落为配角吧。」
　　原来是这么一回事……
　　美羽稍微闹起别扭来，转过脸去不看航。
　　意思是说，我不该有「不想给喜欢的人添麻烦、不想成为负担」的念头吗？
　　意思是说，不可以光顾着照顾对方而忘了自己吗？
　　美羽心烦意乱地思考这些事情，试着踢飞脚下的小石子。
　　叩……
　　小石子命中了阒然伫立在黑暗另一头的那口古井。
　　「不过，或许是因为我不是主角，而是玩家的关系吧。从神的视点攻略过『恋爱制造机』好几遍的我，也一直看着水无濑脆弱的一面喔。」
　　「……咦？？？？」
　　怦通……
　　美羽的心脏顿时跳得快蹦出来一样。
　　「那、那不就像偷、偷窥吗！你、你不要讲这种变态话……很、很、很丢脸耶？」
　　「所以……那、那个、就是……我、我……那个……我都知道，大概比『恋爱制造机』的主角更理解水无濑……我想。」
　　美羽发出「啊呜呜呜」的惨叫。
　　那不就表示，我一个人哭的样子、或是发觉自己有多笨以后郁郁寡欢的样子，全都被航看到了吗！
　　「啊啊够了，你不要再讲下去了啦！我不要想起来！我不想听！」
　　美羽不禁捂住耳朵。
　　「因为这样，所以我知道一件事……能够当水无濑男朋友的人，绝对会很幸福……我想。」
　　不知道是不是觉得美羽不会听见，航说出这句话来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　（……哎呀……气氛真好……）
　　黑暗中，雪名单手拿摄影机在庭院游荡。
　　（要拍幽灵的话，非丑时三刻莫属了。）
　　她起意展开决死夜间采访时，从远处偶然目击航跟美羽并排讲话的身影。
　　她慌慌张张躲到井后面。
　　两个人的气氛这么好，就算想也出不去。
　　（柳泽同学果然比较喜欢异性的水无濑同学更胜于同性的修尔特莉菲同学——偷偷支持少年同性爱的我是觉得有点可惜……不过也许这样就好，水无濑同学也显得很高兴。）
　　刺痛！
　　（咦……胸中……）
　　雪名透过观景窗望着两人的身影时，发觉自己心脏一带隐隐作痛起来。
　　一瞬间她害怕起来，以为是旧病复发，不过后来发现痛法似乎不一样。
　　（我到底是怎么了呢？）
　　但是——
　　不管她再怎么推理，都解不开谜底。
　　只有「自己现在好像经历着某种极度悲哀遭遇」的预感，渐渐占据雪名的心。
　　（……在被发现之前……先退却……比较好吧？）
　　就在雪名要悄悄离开井边时——
　　
　　
　　啵！
　　啵啵啵……
　　
　　
　　应该已经干涸的古井——开始涌出乌黑混浊的水。
　　
　　
　　（咦？咦？咦咦咦咦咦咦？）
　　
　　
　　名侦探的本能。雪名不自觉把镜头转向古井。
　　
　　
　　从充盈满满黑水的井里——
　　
　　
　　啪唦…………！！！！！！！！
　　
　　
　　飞出了一束黑漆漆的头发，缠住雪名的粉颈。
　　
　　
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　