　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　航急死了。
　　那个文静贤淑的雪名大声尖叫？
　　而且那个叫声是从有问题的古井那边传来的。
　　（啊啊？我本来还觉得一切都已经结束了……不过现在想想，我跟龙宫同学被推进井里的事件不是还没解决吗——？）
　　糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了！
　　为什么龙宫同学在这种丑时三刻，人会在那口危险的井附近……？
　　航已经没有余裕思考这种问题，当下的念头是「难道是〈恶灵古保镖〉四处徘徊觅食……龙龙龙龙龙龙宫同学？？？RESET、RESET！从刚刚在这里遇到水无濑那一幕前开始，LOAD！LOAD！」
　　航一旦错乱，就会变成呆瓜……不对，是变成电玩脑！
　　「龙宫同学————！！！！」
　　「没没没没没没事吧？」
　　继航之后，美羽也仓皇跑向雪名。
　　只见井边——
　　湿答答的草坪上，似乎又吓得腿软站不起来的雪名正泪眼汪汪，爬啊爬地拖着身躯。
　　「慌、慌、慌、慌一
　　「雪名……好像被什么东西追！」
　　「是熊吗、是熊吗？我现在就过去，龙宫同学！」
　　航＆美羽一副「事已至此，现在这瞬间，『杀熊』的别称就由我接收了！」的样子摆出空手道架式翩然驾到。
　　紧紧握住雪名——她那双大眼睛正不断滚落豆大泪珠，浑身发抖——的手的瞬间，航的心
　　
　　
　　（天啊，龙宫同学太可爱了——我愿为她而死！！！！管他是棕熊还是北极熊，我都要靠毅力击倒它们！肾上腺素全开的我已经没有恐惧这种感情了！！！！！）
　　——轰轰轰轰轰！迸出了毕生一次的火花。
　　平常只有3的垃圾等级战斗力，提升为30了！
　　（附带一提，棕熊的战斗力约3万左右。）
　　但雪名背后的那个并不是棕熊——
　　如果是动物，要打赢也不是不可能。
　　如果是生物，假使能使之感受到死亡威胁，也可能将之击退。
　　但，雪名身后，从汨汨冒出黑水的古井里爬出来的那个——
　　《……啊啊啊啊啊啊啊啊……》
　　是穿着白色连身洋装、留着长长黑发的清瘦女子。
　　肌肤白如蜡像。
　　脸被乌黑长发遮住，无法判别。
　　但是，她拖着湿濡黑发爬过草坪的异样动作，显然不是这世间所有
　　「出……出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这时航偷偷失禁的事是秘密。
　　「出现了出现了出现了出现了出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」
　　「哇啊！不要大叫啦，航！你吓到我了！」
　　「各、各、各位，请、请、赶快、赶快逃命！会、会、会被诅、会被诅咒。」
　　《……召、唤我、回、现、现世、的人……是谁……？啊啊啊啊啊啊……》
　　航抱着雪名要扶她起来，但女子沾满漆黑泥水的湿漉漉手指一把握住雪名的脚。
　　《……是你吗……？啊呜啊啊呜啊呜呜啊……》
　　「啊唔唔唔唔唔……我、我认命了。各位别管我，请快逃……」
　　「不不不不不不不不可以认命！龙龙龙龙龙龙宫同学！……啊啊啊啊可是这种真正的幽灵根本打不倒，不管怎么做都没用————！」
　　「航，总之先背着雪名逃走吧！」
　　「请请请请请等一下，摄影机、摄影机。」
　　尽管两腿发软、一只脚踝还被灵体紧紧握住，雪名依然拼命摸索掉在草坪上的摄影机，然后凭着毅力握好。
　　「我我我我要拍下这这这这个幽灵再享尽天年，这是〈名侦探〉的使命……啜泣啜泣啜泣。」
　　《……啊啊啊啊啊啊啊啊……》
　　「好了，快逃————！！！！」
　　「进旅馆屋里！航，快进屋里！」
　　「没错！如果是乙姬姥姥的话，应该有办法——！除灵、除灵啊！」
　　雪名哭哭啼啼地转动摄影机，努力透过观景窗捕捉女幽灵的身影；女幽灵抓着雪名的脚，依然苦苦纠缠；航背着一名少女以及附加的一只幽灵，爬进屋内冲向乙姬姥姥的房间；美羽大喊着「小修，快起床，跟最强的敌人战斗！」突击男生房。
　　接下来事情到底变成怎样、往什么方向发展，因为实在太混乱，再加上状况瞬息万变，所以航跟雪名都记得不是很清楚了。
　　总之美羽硬是把边吼着「不许来夜袭，吼噜噜噜噜！」边把睡得正熟的海斗用棉被卷起来捆住的修尔特莉菲拉出男生房，用斗犬的要诀驱策他跟着自己到乙姬姥姥的房间去除灵。但修尔特莉菲一日击幽灵——
　　「咪……喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　就发出有如发情期的猫的惨叫，接着——
　　「噗滋————」
　　传来脑袋某处断掉的破裂声——
　　「难道小修终于要变身为传说中的超级修尔特莉菲……？」
　　辜负了有所误会的美羽的期待，修尔特莉菲在榻榻米上蹲了下来——
　　「喵呜呜呜呜呜呜！」
　　嘴撅成菱形发出微弱的鸣叫声。
　　「为、为什么变成猫了，小修？」
　　「喵呜呜呜呜呜呜！」
　　《……啊啊啊啊啊啊啊……》
　　「喵呜呜呜呜！」
　　「幽灵的呻吟跟小修的猫叫声不协调地唱和？别闹了，连我都害怕起来了啦！」
　　「噫……噫噫噫……饶命……大发慈悲……求你了……」
　　「不妙！修尔特莉菲是非常标准的美少女游戏角色，虽然个性强悍浑身带刺，却是怕怪谈怕得要死的胆小鬼！」
　　「这是什么意思，航？」
　　「现在眼前出现了真正的幽灵，而且看得一清二楚。因为过于恐惧，于是修尔特莉菲的脑选择放弃身为人类的自我——大概是为了认定『自己是猫，因为是猫，所以不会被幽灵诅咒，跟自己无关，用不着害怕』，于是下了强烈自我暗示——」
　　「啊，真是的，我这个人很笨，听不懂你在说什么！讲白一点啦，来，快点！」
　　「因为太害怕幽灵，于是不当人改当猫了！」
　　这时猫化的修尔特莉菲伸出前爪，从榻榻米上飞身一跃，攻击幽灵。
　　「喵呜呜呜呜！吁！吁！」
　　《……啊啊啊啊啊啊啊……》
　　「哦哦哦？是吗，如果是猫的话，就算对手是幽灵也能勇敢应战吗？」
　　〈Mankind〉改名〈Catkind〉VS古井女幽灵，超越了人熊大战的终极异种格斗战，如今在此揭幕。
　　「这种事怎样都无所谓，倒是他如果不赶快恢复原状的话，不会再也变不回人类吗？」
　　「……我、我、我要拍下来……拍下来……一一一一定能拍到举世震惊的影像……」
　　「喵啊啊啊啊啊！」
　　《……啊啊……啊……》
　　接下来修尔特莉菲猫执拗地追着在榻榻米上爬行闪避的幽灵，乒乒乓丘、搞破坏。
　　榻榻米破掉，纸门坏掉，天花板被打碎。
　　这下终于清醒的乙姬姥姥说着「到底是怎么呐」还来不及理解状况，房间已经一片狼藉，仿佛闹过灵骚。
　　「你们这些年轻人在搞什么呐。难道是来夜袭你姥姥我？」
　　「现在可不是睡糊涂的时候啊，老太太！你看！从那口井里面跑出女幽灵，跟到这里来了！你知道那口井的来历吧？你应该也晓得那家伙的真实身分吧？拜托你除灵！」
　　「什么？……怎……怎怎怎怎……怎么会有这种事……？」
　　「喵啊啊啊啊啊！」
　　「你们连猫妖都带来了吗？嘎啊啊啊啊啊……！」
　　「姥姥！那不是猫妖，那个姑且算是人类！倒是那个长发女幽灵到底是谁啦！」
　　「那口井呐，以前有个男人不小心跌进去死了——他是姥姥的叔叔……所以，怎么可能会出现女幽灵呐！」
　　「……咦咦咦咦咦？这么说她到底是谁——」
　　碰！
　　始终抠着榻榻米到处爬的幽灵不知道是不是忍无可忍了，终于开始反击修尔猫！
　　其股关节突然往离谱的方向一弯，踢了头上的修尔猫肚子一脚。
　　脚180度旋转……膝盖反方向弯曲……
　　目击这幅光景的航差点失神昏倒，姥姥口吐白沫再度倒回枕头上，至于腿软动弹不得的雪名低声惨叫蹲在房间角落，颤抖的手拼命转动摄影机。
　　「……呜咪啊啊啊…………」
　　挨了这记突袭的修尔猫也在榻榻米上倒成大字，发出「咪呜……」一声以后就不动了。
　　修尔猫·败北？
　　姥姥也是一动也不动。
　　「呜哇，老太太？难道驾鹤西归了？？？我是最后的希望？可恶，就连舍弃人心的修尔特莉菲都打输了，我怎么可能会赢！」
　　瘫坐！
　　航当场脚软一屁股坐下，倏……惨白的手指缠住了他的脚。
　　爬……爬……
　　来了。爬上来了。
　　黑发遮脸的幽灵追到了离航的脸仅隔3公分的距离。
　　看到了。
　　航看到了。
　　女人的眼睛从长长的刘海缝隙间透出来。
　　布满血丝的白眼，黯淡无光的黑眸，以及不知道是留下了怎样的憾恨离开人世，充满惊人怨念的声音。
　　《……啊啊……啊啊……是你……是你召唤我的……诅……咒……你……》
　　唔！
　　航的心脏开始揪紧。
　　感觉就像是手指直接插进胸口抓住心脏那样。
　　没错，如果是肌肉力量之战，如果是物理力量之争的话，因为某些差错——最后弱者得胜，像这种事并不是不可能。但，幽灵——怨念就没这种事了。打从一开始就没有战胜怨念的方法。只能使之成佛。但是，现在连这家伙是什么人、怀着什么样的怨念都不晓得，根本就不可能办到那种事。况且在场本来就没半个灵能力者。至于我这个被嬉皮老爸养大的天生无神论主义者根本不可能会突然当场灵力觉醒使这个恶灵成佛。完了完了完了别看我呜啊啊啊啊啊啊啊！
　　「不、不、不可以，不、不、不可以诅咒柳泽同学……」
　　终于抛开摄影机的雪名开始匍匐前进要救航。
　　但，不知道是恐惧还是幽灵的诅咒使然，她似乎浑身不听使唤，前进速度慢得像蜗牛。根本不可能赶得上。
　　「……咪啊……」落败的修尔猫似乎也启程前往梦乡。大概是梦到在堆满柴鱼片的浴室里雍容华贵地舔着牛奶吧。
　　乙姬姥姥也升天——不对，是失神，海斗人在男生房被捆成一卷。
　　现在能够拯救航的危机的人——在场就只剩下唯一一个不怎么怕幽灵的现实派美羽了。
　　「这种时候，身为万年配角的我也只能试着救航脱离危机了……不过……我没什么自信耶……」
　　「这种时候就别再管什么配角之类的自卑感，想想办法啊，水无濑！你是想做就做得到的人！这个世界没有配角主角的限制！选项无限！你可以选择自己当女主角发光发热！所以现在立刻给我觉醒转职成灵媒师袪除这家伙！求求你救救我这条小命！」
　　灵媒师？事情怎么可能会那么称心如意嘛，我只能靠手上的武器不是吗——美羽这么埋怨，整个人撞过去，介入航跟幽灵之间。
　　接下来想当然是被倒在榻榻米上的幽灵用一只眼睛瞪，但对个性豪爽的美羽不管再怎么传送怨念念波，似乎都没效。
　　「听我说，幽灵小姐！你从刚才似乎就一直说是航召唤你来的——」
　　《没错……就是这家伙……召唤我……出来的……》
　　「你误会了！我不记得我做过这种事！」
　　「航，你别说话！现在不是交给我处理吗？」
　　「是没错……对不起……我相信你！」
　　「就是嘛，相信本小姐〈恋爱制造机〉吧！」
　　「咦？」
　　航稍微起了不好的预感。
　　事情会不会变得比被怨灵杀掉更麻烦啊……航捏着冷汗时，美羽不出所料真的这么做了。
　　她真的干了。
　　「幽灵小姐，既然你说你是被航召唤的，那么应该真的就是航召唤你的！不过，航这么做并不是为了要带给你痛苦！」
　　《那么……是什么……？》
　　「是爱！航是用爱的力量召唤你的！」
　　航不好的预感成真了！
　　「我想你一定是因为前世过着不幸的人生才会变成怨念的化身吧？所以航是为了带给你幸福——是为了爱你才召唤你到这个世界来的！对吧，航？航就是有那种能力喔，大概吧！所以今后你不要再诅咒人，为了自己的幸福重新开始就对了！」
　　《……爱……》
　　「没错。航喜欢你喔，所以才会连自己都没意识到就不自觉召唤你出来——」
　　《……爱……》
　　脸红！
　　女幽灵苍白的脸颊渐渐带着青春少女应有的红晕，发觉这点的航哀号着「拜托你干脆当场杀了我」欲哭无泪。
　　「喂！水无濑你干嘛啦！不要胡说八道！我跟这个幽灵是第一次见面耶？？？？」
　　「因为我只有牵红线这项特技嘛！还差一口气就能说服成功了，别捣乱————！」
　　《……是吗……原来你喜欢我……我明白了……》
　　「不用明白也没关系！」
　　《……呵呵。这样啊……你是那么样爱我……甚至不惜打破次元隔阂召唤我出来……嘻……嘻嘻……我真受欢迎……》
　　「等等等等等等！！！！别黏着我、别抱住我……妈啊啊啊啊啊。」
　　被幽灵紧紧抱住了。
　　凉飕飕。
　　好冰。
　　触感就像是被尸体抱住。
　　至今始终凭着一口气在死撑着的航的意识，终于燃烧成雪白灰烬了。
　　《我相信你的话，〈恋爱制造机〉……好久不见了，水无濑美羽。》
　　「咦，你……？认识我？」
　　《……是我啦……头发留太长，遮住脸了……嘻嘻……》
　　拨开。
　　幽灵——伸出雪白的手拨起黑发。
　　「咦咦……首塚↙子？？？？？？？？你不是依附在古井的幽灵？」
　　《这个嘛……我想想喔，是类似幽灵没错……我好像又被召唤到异世界了。呵呵、呵呵呵呵呵……》
　　首塚↙子。
　　『恋爱制造机』游戏中的登场人物，拥有固有路线的女主角之一。
　　怨念超重，一有机会就趁机诅咒喜欢的对象，性格难搞到极点。
　　但隐藏在乌黑长发下的真面目，却是凤眼柳眉、脸蛋雪白端整的绝世和风美少女。
　　外貌用「慑人」一词来形容真是非常贴切。
　　附带一提，因为她讨厌肉类只喝蔬果汁有慢性拒食症倾向，所以总是维持着减肥成功的纸片人体型。
　　
　　
　　「没错，我就是首塚↙子。这里到底是哪里呢？跟平常的游戏世界好像不一样，人类的身体也都是立体的，相当值得诅咒呢。」
　　啾啾啾……小鸟啁啾。
　　开始透入晨光的黑泽旅馆男生房——
　　天翻地覆大闹一场后，如今名侦探社五人加首塚↙子全员在此集合。
　　以拿毛巾擦着湿发的↙子为中心，五个人团团团着她，跪坐在榻榻米上。
　　[[IMG,29700986e9149ad8bbcac27072e9be08,320,486,39054]]
　　「总之，这中间发生许多误会，非解开不可，↙子，首先我并没有召唤你。」
　　「唉呀，居然这么快就直接叫我名字了……你这个人真是霸道……我都还没答复，你就已经迫不及待想跟我卿卿我我了……呵……嘻嘻。」
　　「不是！！！！！（泪）水无濑，你想想办法啦！（泪）」
　　「咦？可是，当时为了让航能够活下来免于被咒杀，就只能撮合幽灵小姐和航了。而且我本来就没有其他特技。」
　　「可是，其实我那时候并不是差点被↙子杀掉，只是因为太过害怕就差点自己把自己吓死而已……我自己都觉得丢脸……」
　　「喵呜呜呜。」
　　修尔猫舔了舔掌心，擦了擦脸。
　　海斗眯起眼睛说：
　　「哦，修尔君变成猫了。」
　　「请问……修尔特莉菲同学什么时候会恢复原状呢……」
　　「因为他听不懂人话，所以无法认知『幽灵的真实身分其实是朋友↙子』这个事实。只要他一直认定幽灵出现，似乎就没办法变回人类。该怎么做才好呢？」
　　「这样也满可爱的，我个人是希望维持这样……」
　　「海斗，小心之后被杀掉喔？」
　　「喵呜呜呜。」
　　「修尔公的事之后再说。总之要先解开↙子的误会！我并不是想追↙子才召唤她来的，再说我根本就没召唤她啊！」
　　喀、喀、喀。
　　忽然传来恶狠狠的咬牙切齿声。
　　↙子似乎生气了。
　　她浑身冒出熊熊怒火。补充一下，就连怒火都是黑到极点。
　　「……你这个人讲话真过分……就算要在朋友面前掩饰害羞，应该还有别的讲法吧……」
　　「不是、不是，我并不是在掩饰害羞！！！！！」
　　「……我知道了。你是傲娇吧，是傲娇少年吧……但偏偏我最讨厌傲娇。你要是再罗哩啰嗦下去，我真的会诅咒你喔。」
　　「咦咦咦咦！」
　　「你应该晓得我的必杀技吧？我会使出※天命星咒怨之极喔。到时候你就等着过着到死都永远被不幸慢慢折磨长期累积的欲求不满既无法爆发也无法消解的不起眼灰暗无事件生活喔。就好比一借房屋贷款就碰到利息调涨通货紧缩最后盖好的住宅是不良物件为雨天漏水和蛞蝓入侵所恼，而且邻居是噪音源。像这样不起眼的诅咒会一辈子纠缠着你喔。呵呵，呵呵呵！」 （译注：语出『◤只卜口球田』这部漫画里面（亦改编为日剧，台湾译为『超能野球红不让』）出现的绝招「天命星打之极」。）
　　「我讨厌这种阴沉不起眼的诅咒方式啊啊啊啊啊！干脆杀了我算了！」
　　「我才不要。杀了你不就再也不能诅咒你了吗？要人求生不得求死不能、诅咒得轻一点、诅咒得久一点……这就是我〈Aviator〉的座右铭。」
　　↙子的称号是〈Aviator〉。这位异能战士虽然没体力，战斗力依然可以跟修尔特莉菲打个不相上下。
　　只不过她的必杀技统统都是咒术那方面的讨厌招数，擅长一系列用来长时间一点一点将不幸加诸在对方身上而非直接将之杀害的诅咒技。
　　除了拥有肉体姑且算是活着这点以外，真的跟幽灵没两样。
　　不过，因为外表是那种任谁看了都会吃惊回头的美少女，所以与其说是难以应付，不如说是根本应付不来。
　　「……那个……这只是我的推理：会不会是柳泽同学不小心碰到空山老师的〈GENESITE〉，不小心召唤了首塚小姐呢？」
　　雪名举手要求发言以后，说出了自己一直再三反复思考这个谜团以后得到的结论。
　　「不可能！自从四月那件事以后，我就再也没碰过那个了喔？」
　　「……这、这样啊……我推理错了……唉呀呀。」
　　噢，推理错误于是垂头丧气的龙宫同学真可爱……就在航心动的同时，噗滋一声，↙子拿自动笔笔尖插进航脚底深达1公分左右。
　　「好……好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？你你你你干嘛啦？」
　　「明明就有我这么美的女朋友，刚刚你内心一瞬间移情别恋了对吧？就算只有一秒，你都休想花心喔。」
　　「你在说什么我一句话也听不懂啦啊啊啊啊？？？？总之，我根本就没有召唤你！」
　　「是说，航你帮我拼↙子线的进度了吗？」
　　不会看场面气氛的海斗启动了空山特制PS×，悠哉地要读取记录档，就在这瞬间——
　　PS×突然放出光芒，在纸门上投射出巨大影像。
　　「又出现啦啊啊啊啊？？？？」
　　『牧原海斗以及柳泽航，又启动我了呢。』
　　是EBE型外星人。
　　「你是——谁啊？」
　　「应该是※卓柏卡布拉吧？啊哈！」 （译注：出没于南美的未确认生物，相传会吸家畜的血。）
　　「哎呀……是不是传说中的地精呢……拍下来、拍下来……摄影机、摄影机。」
　　「偶跟这个眼球特大的老爹是第一次见面。」
　　『我是〈GENESITE〉的领航员！牧原、柳泽，你们擅自拿走空山新试作的〈GENESITE〉携带型终端机，启动了我对吧！最后还在我身上跑『恋爱制造机』的程式，攻略了首塚↙子路线——意即召唤了首塚↙子！』
　　咦咦咦咦咦咦？
　　「这、这不是游戏机吗？」
　　『不是。虽然空山故意做得跟既存的掌上型游戏机很像，但里面是用来从远处登入〈GENESITE〉的终端机。空山为了从研究所申请到高额预算，于是拟了个什么〈GENESITE·无所不在计划〉，正在研究从世界任何地方都能启动我的方法——你应该是下意识受到空山房间播放的背景音乐暗藏的潜意识讯息诱导，才会带走终端机。也就是说，你被当成从远处启动〈GENESITE〉的实验对象遭到利用了。』
　　「那个老师的房间竟然播放这种危险的背景音乐？？？？应该说她居然精神控制自己的学生？？？？」
　　「这么说……」雪名一副释怀的样子点了一下头。
　　「哎呀……难怪我就觉得奇怪，除了偷窥女孩子洗澡或如厕以外就没有其他问题行为的航，怎么会未经许可就擅自借走别人的东西……」
　　「……我自己也觉得奇怪为什么会拿来呢……」
　　「哦，这么说，原来这个机体会设想周到地安装了『恋爱制造机』的程式，也是老师设下的陷阱啊。哈哈哈。」
　　『本来如果没有相当深厚的情感或爱是没办法转移角色的，不过这次因为是你们两个笨男生接力攻略剧情的关系，所以两人份的力量混合在一起，不小心就成功召唤出首塚↙子了吧。』
　　唉呀，也就是说我深受这两个男生喜爱啊——↙子红着脸害臊起来。
　　「↙子？你到底是怎么听的？？？」
　　根本没人这样说好吗，唔——美羽鼓着腮帮子闹脾气。
　　感觉真色，什么『男×女×男』，不可以搞这种淫乱的三角关系——雪名也蹙眉。
　　「不过，我跟航都已经各转移了一个角色。就算这次是因为透过※巴洛姆十字集合了两个人的力量，真的有那么容易召唤出第三个人吗？」 （译注：出自特摄片『超人巴洛姆1号』，两位男主角互相勾住右手臂就能合体变身为超人。）
　　『重点就在这里。看样子你们两个似乎已经渐渐发掘了任意操控〈GENESITE〉的力量。该说是才能，还是对二次元美少女无尽的妄执呢——平常人连登入都没办法的系统，你们不但登入了好几次，而且还连续召唤了三个人……力量真是惊人。至于你们的力量恐怕还会继续增大。最后或许能够无限召唤角色也说不定。』
　　什么？这太乱来了……——航不知所措。
　　意思是我的脑内后宫有一天能够成为现实吗？唔……能够出生真是太好啦啊啊！我是名符其实的〈Tulpa大师〉！——海斗雀跃起来。
　　『啊啊啊，终端机的电池要没电了，我要先行离开——知道吗？不可以将〈GENESITE〉的力量用于恶途，一定要用在打倒西斯平衡宇宙原力上——快堕入黑暗面时，记得毫不犹豫把我扔进那座末日火山就对了。那么再会了。』
　　这个EBE又看了好莱坞电影吧？
　　在喃喃自语的航面前，〈GENESITE〉的通讯员——虽然外表是EBE外星人，咻……地消失了。
　　
　　
　　（又、又多了一个女孩子……不过话说回来，空山老师到底想用〈GENESITE〉做什么呢……）
　　航思考了三秒。
　　结论是：她只是想玩我们，害我们伤脑筋吧，嗯？
　　「呀！全宇宙证明了我跟航是被选上的勇者，真是太好了太好了。真真好、真真好、真真好真好！啊，真是可喜可贺！」
　　「哪里可喜可贺了？日常和非日常间的区隔渐渐崩塌了喔。」
　　「我总觉得接下来每隔三到四个月就会多出一个电玩角色。这是真正的后宫喔，真正的后宫。哈哈哈哈哈哈。」
　　「我总觉得最后会是无数角色军团笼罩地球的天空破坏人类文明……」
　　「不会变成那种腰斩剧情的啦，航！我们的角色转移传说才刚刚开始！」
　　「那句台词就已经是腰斩台词了！」
　　唉呀，原来是借助那个外星人的力量召唤我的呀……召唤仪式的方法跟以往那些世界相当不同呢——↙子微笑。
　　大事不好了……要是次元之壁这道障壁被破除的话，最后我们的世界或许会变得人类和角色不分，发生「地球维新」也说不定——雪名如是说。
　　咪啊！——修尔猫一副和平的样子发出叫声。
　　但美羽却「唔！」鼓着腮帮子，一双大眼睛非常非常非常烦躁地瞪着航。
　　（什么嘛。这算什么嘛。你不是因为非常喜欢我，才召唤我出来的吗？为什么连↙子都找来了……）
　　就算是两个人合力不小心凑巧召唤出来的，美羽就是无法接受。
　　说穿了其实就是嫉妒，不过本人似乎还是老样子，没有自觉。
　　侧眼望着美羽，↙子发出「嘻」的一声浮现笑意，然后像背后灵一样贴在航背上。
　　「嘻嘻。水无濑美羽。你又要这样进入惯例的配角路线了。嘻嘻嘻。听好喔？柳泽航就由我这个正规女主角接收了。」
　　「喂。不要未经许可就擅自接收我啦！」
　　「唉呀，是吗？既然不能接收的话……柳泽航……诅咒你！」
　　「别诅咒我！！！！！！（泪） 」
　　航想要甩掉↙子，但却是无计可施。
　　完美保留原本的形象真人化的黑发和风美少女↙子（虽然个性跟游戏一样恐怖）但实在太漂亮了，光是被她抱住，全身的力量都会萎缩。
　　「真是的，放开航啦！航现在正在攻略别的女生啦，↙子！」
　　「哦？可是啊，水无濑美羽，反正他又不会跟你在一起，不管被谁抢走都一样不是吗？嘻嘻嘻。」
　　「什……我、我、我才没……那、那、那样想！」
　　「决定了。我要当柳泽航的女朋友角色。」
　　「咦咦咦咦咦咦？这样不行！！！！！！」
　　「饶了我吧——！！！（泪）」
　　哎呀，感觉好热闹喔……柳泽同学在女孩子间大受欢迎……不过，搞三角关系就太不检点了。这是不折不扣的变态行为。
　　这么低声说完露出笑容的雪名，太阳穴浮现了淡淡青筋。航今天倒是难得注意到这点。
　　他注意到这点，浑身战栗。
　　不妙。在正经八百的龙宫同学面前，做出太多不道德的表现了。
　　压抑内心的愤怒露出微笑的雪名，比↙子还恐怖……航这么觉得。
　　航在心中咆哮：噢噢噢噢噢噢噢。
　　（水水水水无濑……你为什么要帮我跟↙子插旗啦？我的青春……我的高中改头换面……到底上哪去了啦啊啊啊啊啊……）
　　最爱的电玩角色·水无濑美羽，与初恋的人类少女·龙宫雪名。
　　虽然两个都喜欢，但不管哪一个都坚称我喜欢另一个……不对，仔细想想，如果我当初自己拿定主意的话，情况应该就会有所转变了。
　　但我却心猿意马、三心二意，始终不知道该怎么做，就这样来回摆荡。
　　这是报应吗？因为我老是讲「二次元如甜点」、「龙宫同学和水无濑我两个都喜欢」这些仿佛风流恋爱悬丝傀儡的话（↑意义不明），所以遭到了『因为某些差错不小心攻略到了一点也不想要的↙子』的天谴吗？？？
　　「喵呜呜呜呜。」
　　「修尔公，你赶快给我变回人类啦！」