　　要修尔特莉菲变回人类又是一阵人仰马翻，甚至动员了村人及〈恶灵古保镖〉，总算成功捕获了在山上乱窜的修尔猫，等他终于从〈Catkind〉华丽复活为〈Mankind〉时，黑泽村的天空已是一片夕阳红。
　　还有一件事。
　　首塚↙子要留在乙姬姥姥身边，暂时协助「黑泽村振兴经济」。
　　「要我现在马上就杀到柳泽航家在结婚书约上盖章梳着文金高岛田髻以新娘之姿躲进壁橱也可以啦，不过不巧手头没钱，嘻嘻……所以我就暂时待在这个村子打工当幽灵赚嫁妆吧。」
　　「几位小姐刚刚拍摄的影像真是太有魄力了。毕竟是未使用任何特效的正港幽灵骚动影像呐……咈咈。」
　　姥姥为了使那些看了这个影像以后冲着幽灵而来的观光客能够充分体验怪谈的恐怖，于是决定聘请极接近真正幽灵的↙子扮演「幽灵」。
　　「我要请这孩子在村子各处诅咒观光客呐。这么一来，长期为经济萧条所苦的黑泽村也能够以真正闹鬼的村子之姿堂堂复活呐。我会多付一点时薪给你呐。呜嘿嘿！」
　　「没想到诅咒吓人还有钱赚，这边这个世界真是美妙。虽然要害你寂寞一阵子，不过请等着喔，柳泽航。呵呵呵！」
　　
　　
　　「啊，我总觉得自己好像作了一场漫长的恶梦……差不多该回去了啦。」
　　「被迫作了漫长恶梦的人是我们！不要轻易就不当人了！」
　　「各位，返程的计程车来了。」
　　一行人出了黑泽旅馆玄关，在乙姬姥姥带领下前往计程车乘车处。
　　「如果是那台计程车的话，又要重演挤香油状态了……怎么办。」
　　「哎呀，这次来的是大型计程车。不用挤喔。」
　　出现在一行人面前的，是跟来时搭乘的破烂小型计程车天差地远、配备三排座椅的黑色高级计程车。
　　从驾驶座下来的司机也不是那位推定72岁兼任黑泽旅馆店主的留吉爷爷，而是身穿黑西装体格结实的绅士风壮年老爹。
　　「哎呀……麻烦您了。」
　　雪名鞠躬致意，只见司机偏着头，一副不可思议的样子低声说：
　　「几位客人为什么取消了来程的预约呢？后来您们是怎么到村子来的？」
　　「咦？」
　　「昨天我在指定时刻前往车站前迎接时，就已经没看到各位了。我本来还以为是不是取消预约了，不过既然各位的确到了这个村子，那么究竟是……？？？？」
　　「咦咦？那个……来的时候是黑泽旅馆的留古老先生开着计程车……」
　　「留吉先生？他是谁？？？本公司并没有这名员工呀。」
　　「咦咦咦咦？？？？」
　　气氛渐渐发寒冻结，这时「噫噫噫噫噫噫噫！」老妇人的惨叫声回荡起来。
　　航他们转头看向惨叫传来的方向，只见乙姬姥姥弄掉了拐杖，浑身颤抖个不停。
　　「留、留吉？留吉早在二十年前就掉到那口古井底下死了！」
　　「又是自导自演吗？老太太，不要再吓唬我们了。」
　　航这么说完以后一副受不了的样子叹气，姥姥的拐杖正中他的头。
　　「痛痛痛痛痛！干嘛啦？」
　　「姥姥不是说过只有那口井是真的吗！听好，留吉是姥姥的叔叔，是前代黑泽旅馆的店主呐！他在那口井底下藏了一大堆村里姑娘的内衣裤，但某天晚上出了差错再也爬不出那口井，于是就这样……」
　　「……那真是……难堪的死因啊……」
　　「之后不知道是不是因为他相当留恋人世，据说现在有时候还会以幽灵之姿在旅馆出没呐……所以，只有那口井万万碰不得呐！」
　　「少说蠢话了！我们明明就搭着留吉爷爷的计程车来村子，而且留吉爷爷一直都在你背后咈咈咈地笑着不是吗！」
　　「你、你说什么……那个像是中国醉拳师父的笑声……错不了，就是留吉叔叔的笑声呐……」
　　「老婆婆，昨晚你们不是一起待在阁楼密室吗？老婆婆抱着投影机，留古老爷爷在用Netbook喔。」
　　「小姑娘，怎么可能有那种事！你、你、你是想吓死姥姥吧？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不过我确实用摄影机拍下来了……在阁楼密室，拍到老爷爷。」
　　「对啊，的确在喔！我也看到了。」
　　「我也有看到。」
　　「我也是。」
　　雪名取出掌上型摄影机，播放拍到的影片。
　　一行人睁大眼睛确认液晶萤幕上昏暗阁楼密室的影像。
　　但……
　　影像中只有表情如恶鬼般诉说真相的姥姥，并没有留吉的身影。
　　当然也没录到留吉的声音。
　　然后，始终拍摄乙姬姥姥的雪名突然将镜头转向摆放着运作中的Netbook的矮桌，朝着无人的黑暗——
　　『哦，所以这间旅馆才会有无线LAN的讯号……』
　　这样喃喃自语，然后朝无人的空间——
　　『使用无线LAN时如果不确实加密的话会有安全性问题……这样不行喔。不乖！』
　　这样自言自语……
　　『那不是吐槽点吧，雪名？』
　　麦克风收录到美羽的吐槽。「喂喂，真的该吐槽的地方不是这里啊！」确认影像的同时，航发起抖来。
　　播放结束。
　　哆嗦哆嗦哆嗦。
　　打颤打颤打颤。
　　所有人都浑身抖个不停。
　　好冷。冷得要命。
　　「等、等一下喔？这就表示，我们所说的留吉老爷爷，其他人都看不见……吗？」
　　「怎么可能有这种事！那个老爷爷不是一直都在乙姬姥姥背后吗！跟姥姥亲密地并肩走在一起——」
　　话说到这，航的喉咙就像是中了咒缚一样僵硬了。
　　（这么说，乙姬姥姥跟那个老爷爷一次也没互看过，也没讲过半句话？留吉爷爷也不在姥姥的寝室——原来他们不是夫妻！）
　　没错。留吉老爷爷总是站在乙姬姥姥背后——不知道为什么他们看也不看对方，所以我才会觉得这个老太太很诡异很可怕……但是……原来反过来了吗！
　　「且慢且慢，诸君。留吉老爷爷当然存在不是吗？把我们所有人载到这个村子的就是那个老爷爷啊；把航跟龙宫同学推下井的凶手一定也是留吉老爷爷！毕竟那是自己跌下去死掉的井嘛。看到观光客接近那口井就会想踹对方下去，这种心情就算是我这个博爱主义者也能够理解啦哈哈哈哈哈。」
　　「能够理解个头啦（泪）！！！！你那样讲，不就等于是在说那个老爷爷是幽灵吗！海斗！（泪）」
　　「哎呀，这么说好像也对耶？」
　　至今始终像影子一样躲在旅馆玄关口的↙子小声开口了：
　　「……啊啊，这里真是宜人……因为住着真正的幽灵啊……」
　　她一脸陶醉。
　　就连为了把握最后机会推销土产而聚集在旅馆前的村人也纷纷叫嚷起来：「噫噫噫噫！」「沉寂多时的留吉再度出现了吗！」「为什么现在才？」 「或许是因为只有不曾闹事的丑松变得出名，于是发火了。」 「但总觉得要是拿留吉当噱头赚钱，才真的会作祟呐。」 「恐怖唷、恐怖唷。」
　　「……怎怎怎么会这样……今、今年孟兰盆节要盛大供养才行……老天保佑、老天保佑。南无阿弥陀佛、妙法莲华经、阿门！！！」
　　乙姬姥姥也高举拐杖挑起奇怪的舞来。
　　「我我我我我我们回去吧，各位！！！！！早早早早早早一刻逃逃逃逃逃离这个村子吧！」
　　「对、对啊，现、现在都傍晚了，再不赶快回去就要弄到半夜了吧？啊哈哈……啊哈哈……」
　　「你们再多待一下嘛，差不多快到『逢魔之刻』，是幽灵出没的时间带喔，呵呵呵！」
　　↙子不知为何拖着身躯爬啊爬地逼近了一行人脚下。
　　此时↙子背后飘过一道矮小的灰影——
　　「呜哇啊啊啊？↙子，我我我我们要回去了，改天见！」
　　「喵……喵呜呜呜呜呜呜！」
　　「糟糕！小修又害怕得变回猫了！」
　　「总之我们快逃！！！！！！」
　　一行人哭哭啼啼坐进计程车，离开了这座真的被诅咒的黑泽村。
　　
　　
　　渐渐远离村子的计程车内——
　　并排坐在最后一排座椅的美羽和雪名惊魂未定颤抖了半晌，不久想起「↙子有一天会带着嫁妆登门拜访航家」就吊起眼角来。
　　「……水无濑同学，大事不好了……不知道柳泽同学之后会怎样呢？」
　　「↙子一旦变成那样就会死缠烂打，很执着的。早知道幽灵的真面目是↙子的话，我就绝对不会用撮合她跟航来回避诅咒这招了。」
　　「……水无濑同学，我认为现在应该暂时放下『柳泽同学到底喜欢谁』这个问题，在野党必须团结起来保护柳泽同学免于首塚小姐纠缠才行。」
　　「是啊，你说的没错。而且我也有责任，总之要阻挡↙子纠缠航才行！在↙子上门之前，看是要你或我哪一个都行，就来先抢先赢确立flag！」
　　[[IMG,76009d1da7618b08a0f1f426afa7ac62,320,486,42444]]
　　「……我们缔结同盟吧……」
　　「求之不得。」
　　「选择权就全权委交柳泽同学……总之让他自由。Freedom。为受控于暴君的柳泽航同学带来民主吧。」
　　「没问题。就算结果是我赢也不可以有怨言喔。」
　　「当然。」
　　握！
　　两人紧紧握手。
　　这就是美羽和雪名——龙虎双雄缔结「保卫柳泽免于↙子侵扰同盟」的瞬间。
　　雪名把美羽「就算是我赢也不可以有怨言喔」这句话解释为「就算我成为航的女友也别怪我喔」，与她缔结同盟。
　　但美羽这句话的意思当然是「就算最后证实我的主张（航喜欢雪名）正确也别怪我喔」。
　　虽然雪名的解释正好相反，但其实并不是相反也不是弄错。
　　美羽自己并没有发觉，但雪名发觉了。
　　而且雪名自己也做好心理准备：「我一定要保护柳泽同学，就算要我当他女友也在所不惜」。也就是说，雪名也主动登上柳泽航争夺赛的舞台。
　　这时美羽第一次跟雪名站上对等立场。
　　这对以往雪名跟美羽都催促他快跟另一个人交往的航来说，这样的事态变化简直要叩谢首塚↙子了。
　　当然航这时对三人关系戏剧性的变化还丝毫未觉。
　　（呜啊！怎么办？↙子要是杀到我家来会变成怎样——）
　　一个人抱头苦恼。
　　（唉……为什么事情会变成这样……我的青春……玫瑰色的高中生活……呜啊啊啊啊啊啊！）
　　——航并没有发觉：在本人无从得知处，他的高中生活早就变成玫瑰色了。
　　人都是这样，往往不会发觉脚边的幸福。
　　就像在揶揄这样的航一样，猫吼声响彻车内。
　　「喵啊啊啊啊！呜呜呜呜呜！」
　　「哇，吓我一跳？？？修尔公，就说了快变回人类！」
　　「哎呀，修尔猫真可爱！超越人类时代！能不能干脆就保持这样一阵子呢？」
　　海斗被修尔猫「咪！」抓伤脸发出「呜咽」哀号时——
　　挡风玻璃外，渐渐看得到新干线荒凉的车站了。