　　六月第二周的周六。
　　早上八点五分。
　　梅雨短暂放晴，万里无云。
　　温度摄氏十五度，湿度百分之六十。
　　五名圣路济亚学园高中部一年级生陆续前往五角山车站前广场集合。
　　他们统统都是「名侦探社」这个愚蠢文化性社团的成员。
　　「……各位早安。从今天开始就是一天两夜的调查合宿了。」
　　名侦探社创社人，社长龙宫雪名。
　　乌黑长发与长睫毛，以及白如雪的肌肤引人注目，是个文静的千金小姐。
　　雪名的祖父是圣路济亚学园的赞助者。所以雪名在现代来说就是上流社会的千金小姐，不过她跟「上流社会」这个听起来不免会令人联想到金发双马尾＋上吊眼的傲娇美少女，扇着扇子发出「喔呵呵呵」笑声的凶恶词汇恰成反比，个性文静贤淑，一点也不为自己的美貌或高贵出身感到自大，总是顾虑别人，身段柔软，是个非常善良的女孩子……不过她独独有个奇妙的毛病。
　　就是一心认定自己是〈名侦探〉这点。
　　从小就久病在床的雪名因为太喜欢那些病榻边迷上的推理小说和漫画的侦探，在康复的同时也下定决心：「我也要成为名侦探……」她可是志在必得。
　　雪名进入圣路济亚学园高中部就读约一星期后——
　　「我要创立名侦探社，将社区之谜一一解开。」
　　她这么表示。
　　然后，名侦探社顺利上了轨道，他们寻找走失犬、寻找走失小男孩的母亲，像这样勤勉不懈地解决社区芝麻绿豆大的谜团……而今，终于实现了到外县市合宿调查不解之谜这种大活动。
　　顺便一提，今天早上雪名的服装是有许多口袋的短裤、像男生穿的运动鞋、外披蓝色外套，打扮得好像在哪看过的名侦探装扮。头戴一顶好像古早漫画里侦探会戴的扁平格纹打鸟帽。真要说起来，这年头的高中生一般根本不会晓得打鸟帽这种名词。
　　「早，诸君。今天太阳也是黄色的。哇哈哈哈哈哈！」
　　「哼！今早正适合宰了你。」
　　不知为何全身装备川口浩探险队队员的野生动物园风服装、手叉腰、发出无谓高笑声的笨蛋社员一号正是牧原海斗。
　　海斗要是不讲话的话是长得很帅，偏偏脑袋瓜的构造很遗憾。
　　在海斗旁边意兴阑珊、穿着学校规定的运动服、双手环胸、从鼻子吭气的金发女孩……不对，金发男孩，是笨蛋社员二号修尔特莉菲。
　　在名侦探社内的称号是〈Mankind〉。
　　修尔特莉菲是海斗从那台神秘机器〈GENESITE〉召唤出来的美少女游戏『恋爱制造机』的主要女主角。她是正义一方、绝对强者、完美得超乎常识、只应3DCG有的美少女。性格是99.999999％的傲。
　　只不过，不知道是不是肇因于老是想搞笑的海斗的异想天开，修尔特莉菲不幸生而为男儿身。
　　因此，修尔特莉菲无时无刻都想要海斗的命。
　　今天他也将巨大镰刀《黑杖》奈米尺寸化后偷偷带在身上。
　　至于这把镰刀为什么明明是镰刀却命名为杖，没人晓得原因。
　　「听好，海斗。这次合宿你要敢夜袭我，我就二话不说要你变炭灰。听懂了吗？你这鸟头。」
　　「哈、哈、哈！就算我是修尔君的粉丝，也不至于精虫上脑到去夜袭男生啦！」
　　「不准说我是男生！！！！！（泪）」
　　「请问……修尔特莉菲同学是怎么如厕的呢……这真是个谜。」
　　发问的是只要有谜就无法不去探究的〈名侦探〉雪名。
　　[[IMG,8b455bd7eb35dc2388f3f67e206dc0de,320,481,45187]]
　　修尔特莉菲一听到这个不看场合的问题，原本雪白如冰的脸颊顿时「唰！！！」地一声染红。
　　他一点一点倒退，避开雪名想看透真相的平静视线，说：
　　「要、要、要、要你管。美、美少女是不上厕所的！」
　　「修尔君，现在的你是美少年喔？」
　　海斗多此一举地指正。
　　「不准说我是美少年————（泪）总之我不上、我不上厕所！」
　　修尔特莉菲像肉食性动物一样露出虎牙咆哮，雪名摸摸他的头。
　　「哎呀……要是憋过头，会得尿毒症死掉喔！在这边这个世界，就连美少女都会去洗手间的。」
　　话说我入学没几天就被柳泽同学偷窥过如厕的样子……
　　忽然想起糗事的雪名，耳朵转眼间红了起来。
　　「哼！这世界真讨厌！不洗澡就会发出汗臭味、一直忍着不去厕所就会难过得要死！怎么会有这么不卫生的世界，一点也不舒适！我想回去原本那个扁平的〈现实界〉！」
　　事情说来复杂，根据『恋爱制造机』世界设定，修尔特莉菲及美羽等人居住的世界称为〈现实界〉。
　　但，在这个真正的现实世界看来，那个〈现实界〉也不过是扁平的二次元世界罢了。
　　因此，要是有所谓的四次元人的话，在他们眼中看来，这个二次元的现实世界或许也不过是箱庭摆饰或舞台布景吧。
　　「……再等等喔，现在空山老师正在研究回去你们原本世界的方法……」
　　雪名伸手轻抚正「呜呜…………」低吼的修尔特莉菲的头。
　　空山老师是担任名侦探社顾问的天才独身女教师。
　　其本行是疯狂科学家。就是她研究了五角山出土的古代超文明遗物〈GENESITE〉，并为之加上了电玩机台型操作介面，以便任何人都能轻易登入。
　　现在，她顶着五名关系者的导师兼社团活动顾问的头衔待在学园里，顺便就近观察〈GENESITE〉弄出来的修尔特莉菲和美羽。
　　她的兴趣是用毫不留情的毒舌将自己的可爱学生逼上绝路。
　　本来她也必须要来参加合宿以便看管他们，但她似乎嫌麻烦，居然说「肚脐痒」就不来了。
　　「偶啊，倒希望老师可以研究让修尔君变回女生的方法。因为这样下去我跟修尔君不就永远不能结为连理了吗。哈哈哈哈哈。」
　　「啊啊，恶心、碍眼。海斗，就算我恢复女儿身，也绝对不可能跟你成为一对的。绝不！与其要跟你交往，我宁愿到死都维持男儿身！」
　　「别这么说，拜托你务必去摩洛哥接受最先进的手术啦。为了我。」
　　「我不是说了女孩子跟变性人不一样吗！（泪）」
　　「两位感情总是那么好呢。嘻、嘻嘻。」
　　「雪名。谁跟这个笨蛋感情好了啊！我们是水火不容！」
　　「因为修尔君是傲娇嘛。你就尽量凶我揍我踢我骂我，我会接受你所有掩饰害羞的爱！就算肉体无法结合，这份爱恒久不灭！我的爱比山高、比海深，哈哈哈哈哈！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！恶毙了！受不了！去死！我要宰了你丢进大阪湾！真不敢相信！别看我！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　咚、啪叽、噗滋、喀叽。
　　「哎呀，不得了了。」
　　站前广场从一大早就开始上演一面倒的惨剧。雪名高举双臂尝试制止：「不准动，修尔特莉菲同学。不准动。裁决就交给法庭……」但自己不动是要怎么劝阻人？
　　就连路人或通勤中的上班族都匆匆避开三个蠢高中生而行。
　　这时航和美羽上气不接下气地抵达了。
　　两人都是一身凌乱的运动服。
　　他们似乎是在逃亡途中换上了塞在包包里的替换用运动服。
　　「吁吁吁！抱歉迟到了！」
　　「呼呼呼！啊！！我再也不想做边跑边换衣服这种高难度动作了！」
　　「哎呀，一早就气喘吁吁……难道……两位是做了什么儿童不宜的……怦怦怦。」
　　「龙宫同学，不是的！那完完全全是误解！」
　　「我们是被茜和警官队追逐啦。」
　　「哎呀，原来是这么回事。总之，两位早安。」
　　文静、照自己步调走的社长——〈名侦探〉雪名。
　　会走路、会讲话的暴力PTSD（创伤后压力症候群）生产机——〈Mankind〉修尔特莉菲。
　　〈Tulpa大师〉海斗，以及自称〈The One〉的航。海斗的自称〈Tulpa大师〉似乎是源自西藏密教的必杀技——「使虚构角色实体化」的奇迹般超能力——称为Tulpa的关系，感觉非常无关紧要。
　　而航的〈The One〉是『恋爱制造机』游戏最终头目的称号。因为他在跟被搞成男儿身而发飙的修尔特莉菲战斗时装成最终头目，结果这个称号就此定下来了。
　　然后，是拼命扮演月下老人的〈恋爱制造机〉美羽。
　　这下名侦探社的五名成员就全部到齐了。
　　航看着一鞠躬的雪名有如小动物的模样，不自觉看得入迷。
　　（龙宫同学好像很开心的样子……笑容好灿烂，闪闪发亮……）
　　不过她身体瘦弱，我得要帮忙她才行……航干劲十足。
　　但是——
　　「我这是第一次离开社区大旅行！真期待呀！啊哈哈……」
　　嘻嘻哈哈眯着眼睛手舞足蹈的美羽也同样耀眼。
　　以前在笔电前不知道大喊过几次「如果她生在三次元就好了」。
　　没错，航永远的梦想实现了一个：使水无濑美羽重生为真人、清纯度90％糟糕度10％的梦想。
　　可是、可是可是可是我喜欢的人是龙宫同学……同学……同学……
　　（我这个人……不行了，说实话我两个都喜欢！而其实就连这种烦恼都没意义，因为她们两个人都对我没意思！我该怎么做才好，啊啊啊！）
　　航在马路上当场抱头苦恼；同时间，另一边被修尔特莉菲踩在脚下的海斗则在嘀咕着：
　　「啊啊，我要到什么时候才会启发少年爱属性……A（Anus)感觉？不过是下半身有一小部分跟女孩子不一样，我竟然就没办法爱上修尔君……」
　　在他这样喃喃自语着无谓的烦恼时，时间一分一秒流逝。
　　「你要敢启发那种东西，到那时候我保证绝不夸张人格担保我会真真正正毙了你！吼噜噜噜！」
　　「……那么……各位，我们差不多该进月台了。」
　　只见雪名「嘿咻！」扛起大背包，「呼，呼。」气喘吁吁地穿过票闸。
　　那个背包巨大得跟细瘦身躯一点也不相衬。
　　她笨拙蹒跚前进的模样，简直就像从动物园逃走的企鹅。
　　一行人连忙跟上雪名。
　　「龙宫同学，这个背包装了什么啊？我来背好了。」
　　「不用了不用了。不需要替我担心……」
　　「可是——」
　　「柳泽同学，我没问题。你还是多关心水无濑同学比较要紧。」
　　「美羽？那家伙本来就两手空空，而且那个乍看之下没什么马力的苗条身材其实是暗藏了无限力量的体力系笨蛋。」
　　「不可以唷！柳泽同学只顾着对别的女生好的话，会被当成花心大萝卜喔？不乖。」
　　被骂了。
　　（不对。这是误会。这是误会啊！）
　　航顿时沮丧万分。
　　他回到美羽身旁想寻求安慰（没节操的家伙），不料——
　　「你在做什么啦，怎么可以来这边呢！」
　　又被骂了。
　　「听好。你这个人啊，枉费我再怎么苦心安排，就是跟雪名一点进展也没有不是吗？怎么会有这么难缠、难易度偏高的主角？根本就是超级麻烦的。拜托你别给本小姐水无濑美羽的光荣纪录添上败绩好吗？这次合宿我一定要让你们在一起！！！」
　　（啊啊啊，两边都是这个样子……）
　　望着航悲伤得「噜噜噜」吹起口哨的背影，修尔特莉菲皱起眉头跟海斗悄声说：
　　「欸欸，柳泽这个人真的是有够花心的。那家伙到底想跟龙宫还是水无濑交往啊？」
　　「天晓得呢，哈哈哈哈。独钟修尔君的我实在不了解。」
　　「我、我宰了你。」
　　「我向你保证，我会在这次合宿启发A感觉！」
　　「在那之前我会先砍掉你的脑袋！」
　　
　　
　　雪名（侦探少年装扮）抵达月台后—
　　「我们要从五角山站搭到山里的新五角站，再转乘新干线坐一个小时的车。」
　　她慢条斯理地解说。
　　「新干线之后，是连公车都没行驶的山路。已经在车站前预约好计程车了。」
　　没错。
　　这次合宿的地点相当远。
　　毕竟那是位于好几座山头外，远离尘嚣的深山林内。
　　据说那里几乎等于人外魔境了。
　　但雪名以外的四名成员都尚未被告知目的地是哪里、以及那个地点到底是发生了怎样的事件。
　　「龙宫同学，你是不是差不多可以说明一下这次事件了？」
　　「在这之前……其实，那个……就是新干线的座位，不小心拆成了四人座和一人座了……对不起。」
　　一鞠躬。
　　雪名低下小小的头向四人谢罪。
　　「咦咦？新干线要坐一个小时的车……还满久的耶。在这个世界就算觉得无聊也不能跳过时间……那谁要坐孤岛席？」
　　修尔特莉菲发言。
　　「当然我绝对不要，我不想被流放。」
　　修尔特莉菲锐利的视线抢在其他四人回复之前威吓他们。
　　「我也不要。虽然这种时候应该要女士优先，不过别看我这样，其实我的体质不能独自默默坐在椅子上。」
　　「这样啊。那就我……」
　　航差点要说出好好先生台词之时，美羽赏了他胸口要害一记铁肘。
　　「咕噢？？……？」
　　「真是的，航！这样怎么行，跟我来一下！」
　　航就这样被美羽揪着耳朵带到了※KIOSK后面。（译注：JR车站内的小型商店。）
　　美羽就是因为每天跟航这样打打闹闹，雪名的误会（？）才会始终无法冰释。虽然美羽是〈恋爱制造机〉，但在这方面却相当粗神经。
　　也难怪她身为当红美少女游戏『恋爱制造机』的女角之一，却没有自己的专属路线。
　　总之，航跟美羽在KIOSK后面召开作战会议。
　　「你干嘛突然干我拐子啦！我纤细的横膈膜都受伤了。咳咳……」
　　「名为合宿旅行的恋爱战争已经开打了喔？哪有人主动放弃在新干线车厢内和雪名增进感情的机会的！」
　　「可是啊，被流放的人不是很可怜吗？」
　　「我会去坐那个孤岛席，航就黏在雪名身边赚取好感度！只要不要选到奇怪的选项，好感度自然会随对话次数提升！女孩子不都是这样吗？」
　　「那是电玩世界的情况吧？在这边这个世界，对话根本就不会出现选项的好吗……」
　　「情况不对的时候，我会像平常那样丢纸团下达指示，总之你就给我坐在雪名旁边就对了！」
　　「可是……总觉得堂堂大男人面不改色地流放女孩子，才真的会被龙宫同学讨厌。」
　　「呣。雪名很善良，或许就像你说的那样……」
　　「没错吧？就算眼前没出现选项，我好歹也知道这点。」
　　「好，这种时候就是要出馊主意！哼哼哼！」
　　放着航在一旁吐槽「出什么馊主意啊！」美羽拿纸条做了即席的签条。
　　航握着纸条搓成的五根签，回到三人面前。
　　「久、久等了……」
　　马上就露出心虚的可疑态度。
　　在航身后，美羽双手环胸，满意地暗想「太完美了，这真是完美的作战」。
　　电玩角色时代的负遗产——头上的立体呆毛一弹一弹地摇晃着。
　　「总之，座位就用这个签决定吧少抽到红签的人就去坐孤岛席！那就从我开始抽啰！」
　　美羽一边迅速先声夺人，一边伸手去抽航手上握着的签。
　　当然全部的签都是预先涂成红色的「铭谢惠顾签」。
　　于是第一个抽的美羽立刻就抽中下下签，确定流放。
　　趁美羽夸张地跺脚「嘎,为什么是我！」混淆视听时，航赶紧揉掉剩下的签丢进垃圾桶。
　　——这就是美羽想出来的小小馊主意。
　　尽管有预谋的犯行正在眼皮子底下进行，〈名侦探〉雪名对担心着「根本是昭然若揭的小把戏嘛」而显得莫名紧张的航丝毫没有起疑，反而喃喃自语着「哎呀，有生以来第一次抽签耶。怎么办呢？」地发呆。
　　就连看似擅长怀疑人的修尔特莉菲也意兴阑珊地说：「啊，有够幼稚的」，装成别过脸去的样子望着定居在车站月台的「猫站长」三毛（波斯猫）。
　　原本应该是这样子的，没想到——
　　「俗话说捡剩者有福，不过我不信这套！先攻必胜、一击必杀、※清原番长的选秀指名权是属于我的！」 （译注：指前职棒选手清原和博。）
　　只有外表天下一品的笨蛋（海斗）抢在美羽之前从航手上抽了签。
　　然后下一瞬间——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊，居然抽中签王啊啊啊啊啊？？？为什么出生至今从未犯罪、清白廉洁善良，而且还是童贞的我会抽中签王？？？怎么可能啊啊啊？？？」
　　笨蛋（海斗）浮现了有如在伤停时间被射门得分、轻易在世界盃预赛落败的日本队代表般绝望的表情颓然跪地，而且穷尽所有力量诅咒神。
　　「偶不要铭谢惠顾签啊，交出圣杯、圣杯。」
　　
　　
　　结果，没办法独自一直坐着不动的过动儿海斗被流放到孤岛席，四人座是航跟雪名坐在一起，对面是修尔特莉菲跟美羽。
　　任谁都不会想到像妖精一样娇小可爱的修尔特莉菲是男生，于是航现在乍看就像是被美少女三人组包围的大王状态。
　　但，当然了——
　　（不可以错失这个机会，航！赶快把雪名追到手！）
　　（超越次元之爱……我会全力声援的。）
　　（啊啊，蠢毙了。对面坐了个丑男……会弄脏我的眼睛，真想回去！）
　　被心思统统写在脸上的三人包围的航，心境离「万人迷大王」的境界差了一千光年之远。
　　
　　
　　十分钟过去了。
　　「想到※0系新干线退休了还真是寂寞。」 （译注：新干线第一代列车。）
　　「啥？航，0系是……什么？」
　　「咦，你说什么？我刚刚没听到。」
　　「……不、不过，双层新干线列车也不错喔？」
　　新干线车内。这是博取雪名好感度的大好机会，时间限制是一个小时。
　　拜海斗乱来之赐，航顺利取得雪名隔壁的位子，并没有引起任何人怀疑。
　　但，尽管航声称自己已经成功戒掉游戏，那颗脑袋终究是锻炼得根深蒂固的电玩脑。
　　他一直找不到适合这个情境的话题。
　　——如果把修尔特莉菲算作女生的话——除了航以外，其他三个人统统是女生。
　　但，视野一角却没有出现三选项。
　　没错。现实世界通篇都要即兴演出。
　　虽然航过去可是人称选项魔人，但这下他根本不晓得该说什么好。
　　总之，他开始尝试各种话题……
　　
　　
　　《话题1》最近的咖哩调理包都用※garam masala来调和味道和香味，不过你不觉得变得比以前还稀吗？（译注：一种印度综合香料。）
　　
　　
　　↓被雪名的一句「调理包是什么？」击沉，结束。
　　
　　
　　《话题2》其实我四月到图书馆借了日本恐怖片DVD以后，到现在都还没还。你看，现在还放在包包里面。
　　
　　
　　↓坐在对面的修尔特莉菲不知为何不发一语揍了航的脸一拳，并且被雪名教训：「不可以不还图书馆。不乖！」再次击沉，结束。
　　《话题3》话说，我在空山老师的房间取得了新的掌上型游戏机。是我彻底无视于老师，擅自借来的。
　　
　　
　　↓再度被雪名教训：「那是偷窃。不乖！」同时被修尔特莉菲瞪：「呜哇，原来是个电玩宅，反正你一定都是在玩美少女游戏吧！」就连美羽都要求他重来：「你就没有更可爱一点的话题吗？」三度击沉。
　　
　　
　　航不知如何是好。说到可爱的话题……可爱的东西……如果是可爱的角色的话，我知道的可多了，可是在明明是美少女游戏的女主角，却对美少女游戏玩家抱有偏见的修尔特莉菲面前禁谈美少女游戏话题……对、对了，0系新干线的圆鼻子很可爱！
　　基于上述这种疯狂的理论、四度舍身提起的新干线话题也终告失败，最后被修尔特莉菲「哦……原来你还身兼铁仔（铁路迷）啊！真完美哪！『会走路的秋叶原电器街历史』……」赏了一记白眼怪表情，就此GAME OVER。LP耗尽了。
　　「对不起！我根本就没有女生爱听的话题（泪）我放弃！」
　　「唉呦，真是拿你没办法耶，好啦，我来帮你设计三选项问题，你就从里面挑一个听起来最有趣的话题吧！」
　　美羽一手拿麦克笔，在画板上写起三选项问题。
　　对不起，老是麻烦你……航想到自己受人过分保护，肩膀为之颤抖。
　　这么说这个世界的确不会出现选项呢，真不方便——修尔特莉菲如是说。
　　不知道是不是按捺不住了，只见雪名清了清喉咙——
　　「那个，我差不多该跟各位说一下这次合宿调查的事了……」
　　——这么开口了。
　　「喔，好。话说我们都还没听说要去哪里做什么哩！」
　　「呿。我本来想在这时侯投下『你有喜欢的人吗？』这个炸弹话题的说。」
　　「水无濑，算我求你，拜托不要出发没多久就放炸弹好吗……」
　　「哼。我、我可没兴趣喔。反正一定是要去青森县看耶稣和他弟弟的墓吧？还是要去爬耶稣墓附近的古代日本金字塔？那个啊，不过就是山顶放了块普通岩石罢了，才不是什么金字塔。无聊死了。」
　　修尔特莉菲对这些奇妙的事特别清楚……航这么想。
　　「各位，我们的目的地是——『黑泽村』。」
　　雪名吞了吞口水。
　　她表情凝重，缓缓启齿了。
　　宽额头流下汗来。
　　「黑……黑泽村？」
　　「那是什么？小修，你知道吗？」
　　「我没听过。是不是这个世界固有的灵异地点？」
　　「……黑泽村是在网路上引起轩然大波的神秘废村。」
　　「喂，龙宫？你、你的表情很恐怖耶？」
　　呜，咚隆咚隆咚隆……雪名背后仿佛响起了妖魔鬼怪出现时的背景音乐。
　　「这个黑泽村并没有记载在地图上。相传黑泽村过去是一座位于山岳地带夹缝、远离人烟的闲静乡村……村人主要靠养牛维生……」
　　「什、什么地图上没有，这肯定是骗人的。这、这年头，只要Google一下，就连亚马逊丛林最深处都能用卫星镜头拍到……」
　　「小修，先听社长讲完！」
　　航发觉修尔特莉菲雪白的脸渐渐发青。
　　或许这个无敌毒舌傲娇战士偏偏就怕平凡无奇的怪谈也说不定。
　　尽管本人似乎没意识到这点，但修尔特莉菲真不愧是卖座美少女游戏『恋爱制造机』的主要女主角，集结了所有迷倒男生的特性，属性无懈可击。
　　反观水无濑边听怪谈边啃着豆浆棒，还「啊，哈哈哈」地发出爽朗大笑声。嘴里喷出饼干屑，脚在座位上摆个不停。航现在才发觉她两只脚的袜子不同色。
　　配……配角……真是标准、理想的配角……（泪）
　　航不由得为美羽今后的三次元生活祈祷。
　　雪名的注意力被柳泽航呆呆望着美羽的侧脸拉走了一下，随后又继续原本的话题：
　　「……始于黑色星期一美股崩盘的昭和初期大恐慌，据说这段时期，黑泽村也同样受到恐慌影响，陷入困境……赖以为生的牛只吃光，年轻女孩为了不让父母饿死，哭着到城镇卖身……老人为了减少人口，自愿进入深山，从此消失无踪……最后终于演变成人吃人的地狱景象……」
　　「噫……噫…… 」
　　「小修，你干嘛抱着我啦？别摸我啦！」
　　「我我我我我怎么可能会抱水无濑！明明就是水无濑来抱我的！我才不怕我才不怕我才不怕！」
　　「龙、龙宫同学，真的很恐怖耶？」
　　「……接下来才要进入正题呢！（斩钉截铁）」
　　「噫————！」
　　「小修！放开我！你这样还算男生吗？」
　　「我是女生唷。」
　　「是男生吧？」
　　「是女生啦！」
　　「……龙宫同学。别管这两个吵吵闹闹的人，麻烦继续说……」
　　「……也好……总之因为大饥馑的关系陷入惨况的黑泽村，据说某天晚上发生了这样一起事件：一名村人持重火器展开屠杀，一夜就杀光了所有的村民……据说从此以后，居民绝迹的黑泽村化为废村，凡是接近这个村子的人都接连失去音讯。」
　　唔唔唔……
　　紧紧抱住美羽的修尔特莉菲一阵头昏眼花，整个人瘫软了。
　　看来他真的非常怕怪谈。
　　喜欢恐怖片却害怕现实怪谈的航不知道是不是也被修尔特莉菲的反应引发了恐惧感，只见他浑身发抖——
　　（唔噢噢噢……太恐怖了……）
　　差点不小心惨叫出声。
　　不过他被美羽狠狠踩住脚趾尖，勉强撑住。
　　「据说在战前日本，这类凶恶犯罪并没有一一大肆报导出来，不过相传犯人是一名在黑泽村出生长大的年轻男子，名为太中丑松，受经济萧条影响丢了工作，过了三十岁还结不了婚，操之过急下因女性问题惹出麻烦。与丑松断绝来往的女性在全村散播丑松的坏话，丑松于是对前途感到绝望，而行凶杀害全村。」
　　「……这个犯罪动机还真是莫名现实又小家子气……」
　　航恐惧地祈祷：但愿我的未来不是这样。不过话说回来，尽管雪名途中「唔……」咽口水停顿好几次，但她讲怪谈的技巧还真不是盖的。或者应该说这根本就不是什么话术，似乎只是单纯讲得连自己都怕了而已，但是因为她的纯真使然，挑起了听者内心真正的恐惧。
　　只有胸怀铁壁配角精神的美羽，泰然自若地啃着第二块豆浆饼干。
　　「真的吗？没有必杀技的普通人，真的有可能一个晚上就杀掉全村的人吗？」
　　「……哼、哼、哼。换作是我这个世界最强超人，区区战斗力3的垃圾愚民，我一个晚上就能把他们悉数解决掉，只、只、只要有黑杖在手，连、连、连、连续猎奇杀人犯也是一、一、一击、一击毙、毙（哽咽）……（哽咽）呜噎……（啜泣啜泣）……（擤）」
　　「啊啊，小修，不要拿我的外套擤鼻涕啦！」
　　雪名脸上挂着有如「黑●推●员」的黑影，又继续说下去。
　　
　　[[IMG,bb62789e923e8e5716825739263f9875,320,479,51543]]
　　紧蹙的眉头、压低的声音，在在暗示接下来才是重头戏——
　　「……据说其实在明治到昭和初期这段时期，日本经常发生这种大量杀人事件。原因之一，在于当时整个国家是现在根本无法比拟的穷困……特别是农村及都市的劳动阶级遭到极端压榨，因此助长了凶恶犯罪。另外，据说只要有心，就能轻易取得猎枪及弹药等武器……太中丑松似乎也是在城镇买了大量枪弹、日本刀、军刀之后，才拟定了缜密的杀人计划。」
　　「那个太中丑松、以及被他杀害的村人的诅咒，至今仍笼罩着化为无人废村的黑泽村，带给来访的旅人某种灾厄——是这样吗？」
　　「没错，柳泽同学。这是横跨昭和初期与二十一世纪、超越时空的巨大谜团——而、而、而且据说也造成了大量牺牲者，非、非、非解开不可……」
　　「不过，真的有人失踪吗？」
　　「……对……去年网路上突然发起了一个「前往黑泽村网聚」的活动。当时我也即时透过电脑确认过了，确有其事。几乎所有人都临阵退缩，并没有直接参加，不过……」
　　「有人去了？」
　　「对，最后聚集了四个人。当时他们即时同步上传网聚旅行的影片到YouTube上……四个人开车走山路，前往相传是黑泽村所在的深山……」
　　「难道半途失踪了？」
　　「……没错……接近黑泽村途中，影像突然中断，四个人从此不曾出现在网路上了。抖、抖、抖。」
　　这么说这事件岂不是真的很危险吗……航愈来愈不安。
　　「龙宫同学，结果那四个人有找到吗？」
　　「这……据说当地巡警不相信这起失踪事件，不肯协寻。看来黑泽村对当地警察或区公所来说也是碰不得的禁忌……所以这次的两天一夜调查合宿，我们也必须独自进行，不能借助巡警的力量。当然了，碰到危险时，也只能靠我们自己的力量自卫……」
　　我要回去。我现在就用黑杖敲碎新干线这个打不开的窗户回去。
　　修尔特莉菲一边小声啜泣一边倏地起身，奋力扬起那把大得跟娇小身躯一点也不相衬的镰刀。
　　航跟美羽仓皇从背后抱住修尔特莉菲加以制止。
　　「我们之中唯一具备强大战斗力的小修，你要是回去了，情况危急时就伤脑筋了！既然是正义使者就表现得大方一点啦！」
　　「少啰嗦少啰嗦少啰嗦——！我、我、我才不是为了跟什么鬼怪亡灵无法成佛的日本兵战斗才当正义使者的——！那是除灵师或阴阳师的工作，不是我的专长——！搞清楚，水无濑，已经死掉的人要如何用黑杖除掉？？？根本除不掉！怎么砍都是白费功夫，我没有招式让那些家伙成佛！反而是愈砍愈增幅那些怨灵的怨念而已！所以我无法跟死人作战！」
　　「好了，你先坐下。这样会吵到其他乘客……」
　　「柳柳柳柳泽，为什么连你都乱摸我的身体？变态！你这个、变态！竟敢趁乱在我白嫩肌肤上到处留下指纹兴奋陶醉，真不敢相信！污秽！下流！恶心！怪胎！」
　　「我说……你不是男生吗？」
　　「我是女生———————！！！！放开你那只腥臭如乌贼的脏手！吼噜噜噜噜！」
　　「为什么我的手会腥臭如乌贼？昨、昨晚……我有把手洗干净喔！」
　　「不准说昨晚———————（泪）我宰了你！！！！！」
　　「（咕噜！）啊！航，我肚子饿了。新干线车内有没有卖章鱼烧？」
　　三个傻子吵吵闹闹，一旁的雪名坐在位子上缩成一团，说：「啊啊真是可怕的事件。对不起，拖各位下水了。抖抖抖。」肩膀微颤，眼眶含泪。
　　这样和乐融融的四人座旁边，忽然出现了一个苍白的男子。
　　「……我、我再也受不了一个人默默坐着了……到极限了。」
　　只是被流放到孤岛席一个小时就无聊到极点的第四个笨蛋·海斗。
　　「海斗。你也太夸张了，打打电动不就得了？」
　　「我不小心忘记带PS×来了，手机也收不到讯号，啊啊！！根本没事做……」
　　静不下来的海斗一直坐着不动就会闲得发慌。看是要讲话、走动、唱歌、跳舞还是打电动，总之他要是不做点什么，似乎就会无聊得受不了。
　　「修尔君，龙宫同学的怪谈似乎把你弄哭了呢，怎么样，要不要跟这个勇敢得天不怕地不怕的我交换座位呢！」
　　「少啰嗦，海斗。谁要让位给你。我根本就不怕龙宫的怪谈。再说你之所以天不怕地不怕，是因为你是个分辨不出危险的终极笨蛋。滚回去！笨蛋！去死！白痴！」
　　「噢，说的好！骂的棒极了。也对，求你这个傲娇跟我交换座位也是白费功夫，哈哈哈！」
　　「我才不是傲娇！！！！！我只是讨厌你！！！（泪）」
　　「……哎呀……没想到牧原同学这么怕寂寞……既然黑泽村的事也讲完了，我就跟你换座位好了。」
　　「啊，不行不行，雪名！好感度连1都还没赚到，不行这么做！好了好了，海斗快回隔离席！你是男生吧！」
　　「咦咦！？怎么这样！」
　　这样下去，闲得发慌的海斗难保不会在车厢内跳起舞来，被恐怖的人带走。
　　话虽如此，但美羽一直「唔唔」地朝这边瞪，航也不敢让位给海斗。
　　（真拿他没辙。）
　　航一边叹气一边打开自己的包包，拿出紫色掌上型游戏机塞到海斗手上。
　　「抱歉，海斗。到站前你就玩这个吧。」
　　「噢噢，航，我的知己。不过这是什么？好陌生的机种……既不是PS×，也不是D×Lite吧？」
　　「是空山老师的。应该是自行改造的PS×吧。」
　　「咦？没有游戏光碟插槽。要怎么启动游戏啊？」
　　「不晓得。不过我想应该可以玩，因为老师之前的确一个人握着这台操控了半天。」
　　「会不会是把内部大改造成内藏硬碟呢？看这个这么轻，或许是内藏SSD喔……太厉害了，如果是搭载SSD的话，就是掌上型电玩的一大革命了说。」
　　「SSD是什么？」
　　「哈哈哈哈哈。我家电脑现在舍弃硬碟改成SSD了。SSD是一种大容量记忆体，使用允许重写的快闪记忆体，速度是硬碟的几倍至几十倍。跟碟片不一样，既轻又安静，也不用担心损坏。虽然有寿命问题，不过反正在报销之前我就会把整台电脑换掉了，所以No Problem啦！拜SSD之赐，我终于能告别某天我的金凤蝶妹妹突然损坏升天的悲剧了！」
　　金凤蝶妹妹是谁啊？航歪头不解。
　　「哦，这台游戏机安装了『恋爱制造机』耶！干得好，航，真不愧是我的知己！」
　　「眼前都已经有修尔特莉菲和水无濑了，你还有心情玩『恋爱制造机』啊？真是个大人物。」
　　「别这么夸我嘛。因为这个游戏里面除了修尔君以外，还有很多可攻略角色啊。哈哈哈哈哈。」
　　「可是剩下的角色好像全都是个性奇特的女生……咦？」
　　航一回过神来就发现车内突然变昏暗了。
　　「……哎呀……似乎快到终点站了……东边和西边都只看得到山……」
　　雪名伸出白皙的手按着窗户，探出上半身看着窗外。
　　裹着短裤的小屁屁突然凑到鼻尖前，让航差点喷鼻血。
　　「哇！这座山的树真茂密，连阳光都照不进来。居然有这么荒郊野外的地点，现实世界真是惊人少」
　　「水无濑同学，那座黑泽村位在更深更深的山里面喔。既然是废村，当然没水没电没瓦斯，是名符其实的人外魔境——所以这次我带了许多行李来。像是睡袋、粮食、青蛙玩偶……」
　　所以龙宫同学的行李才会那么巨大啊——航这下懂了。
　　就算暂且不论诅咒之类的问题，一群高中生要在废村住两天一夜——这毫无疑问是在赌命。
　　就在这时候——
　　嘎——嘎——嘎——
　　窗外聚集了许多黑乌鸦，尖喙不断啄着玻璃。
　　「呜哇，好吵的乌鸦。我来除掉它们。」
　　「小修，就说了时速200公里的新干线要是窗户玻璃破掉，会酿成大惨剧啦！拜托你赶快习惯这边这个世界的设定好吗？」
　　航隐约觉得就连车厢内的气氛都变得沉重凝滞起来。
　　（我有不好的预感……在黑泽村合宿真的没问题吗？）
　　航在内心坚决发誓：必须要辅佐那个一不注意就不知道会出什么差错的雪名……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下午两点。
　　散发妖气的漆黑雨云笼罩在名侦探社一行人头上。
　　名侦探社五人结束新干线之旅，坐上事先预约的当地计程车，前往山区更深处。
　　抵达车站的雪名等人立刻尝试采访当地人：「想请教一下黑泽村……」但受访者一律皱起眉头加速逃脱，揭开了不吉利至极的预告篇。
　　对「诅咒之村」的紧张不安与兴奋期待之意自然而然地升温了。
　　「唔，你们再坐紧一点啦，好挤喔。」
　　「好了，水无濑，你就咳嗽一下变小。后座本来就没办法坐四个人！啊，别摸我屁股，柳泽！我宰了你！」
　　「……对不起……我家的计程车比较大……这辆计程车是普通乘用车大小吧……」
　　「不、不会啦……龙宫家御用计程车一定是上流阶层专用车辆吧……哈哈哈……」
　　前座是眼皮沉重、老态龙钟的司机先生，以及依然单独处于流放状态的海斗。
　　至于后座则是航和修尔特莉菲、美羽、雪名，处于挤香油状态挤来挤去。
　　「讨厌啦，航跟小修，不要乱动。灰尘好多……咳咳！」
　　「万岁，水无濑缩小了！来，坐我大腿吧，Come On。」
　　「你萝莉控啊？我才不要。人家要坐雪名腿上。」
　　「啊啊！我不是萝莉控（泪）！我们不都是女生吗？别用那种看到变态连续幼女诱拐犯的眼神看我（泪）！」
　　「我说水无濑，你别在司机眼前缩小啦！！！！」
　　「……柳泽同学，你放心……后座和驾驶座之间有隔开，而且留吉先生专心在看行进方向……」
　　一边吹鼻涕泡一边点头的司机·留吉先生，根据雪名的推理，约50岁。
　　在这种掉下去就是倒栽葱插进断崖绝壁的山道险路，将性命托付给这种司机，着实教人不放心。
　　特别是坐在留吉隔壁的海斗看到留吉枯槁的眼皮好几次差点闭上。虽然他暗自怀疑「搞不好他连行进方向都没看」，不过要是说出口，修尔特莉菲大概又会大吵大闹，于是就闭口不提了。
　　「咦？为什么就只有我被免除在后座之外？」
　　「谁要找你这种会走路的色狼到这个挤香油地狱来！」
　　「讨厌啦，修尔君。我看起来像是会毛手毛脚的人吗？我在学校好歹也是人称『圣不列塔尼学园的白骑士』喔。」
　　「海斗，我们就读的学校是圣路济亚学园。圣不列塔尼学园是RPG『铁面骑士亚法隆战争』登场人物就读的学校！」
　　「哎呀！是这样吗？啊啊……原来我刚刚说的是昨晚玩的游戏的设定！」
　　自从修尔特莉菲跑出来以后，这家伙就愈来愈分不清现实跟二次元世界了——航皱起眉头，替死党的未来担忧。
　　（我、我就没问题。我分得清二次元跟三次元——）
　　抱……
　　忽然间，某只像大猫咪的暖和生物搂住了航的脖子。
　　「欸欸、航，黑泽村还没到吗？人家想尿尿耶。」
　　是小不点美羽。
　　虽然称为小不点，但本质是闭月羞花的16岁。因此，比现实世界大量繁殖的那些不掩情绪、不掩欲望的量产型幼女还要可爱三倍。
　　……航以往都是这样对小不点美羽有所警戒，但大大方方说「想尿尿」是怎样？姑娘家怎么能这样不害臊！
　　「水水水水无濑、你为什么黏着我？在龙宫同学腿上坐好！还有，不要连性格和口气都幼女化！」
　　「喵，人家想尿尿嘛。」
　　「妙龄少女不准讲尿尿！」
　　「人家是小孩子。」
　　「为什么水无濑不黏我却黏柳泽？？？？吼噜噜噜！」
　　「哎呀，伤脑筋。这附近没有建筑物……怎么办才好。」
　　一行人叽叽喳喳吵吵闹闹之际，计程车抵达了。
　　「客人，黑泽村到了呗。」
　　听到留吉的通知，一行人从窗户探头出去目击恐怖的黑泽村。
　　然后——
　　目睹黑泽村的一行人顿时脸色大变！
　　
　　
　　「咦咦咦咦？这是什么？这不是诅咒的村子喔？」
　　「……哎呀……这到底是……」
　　「喂喂。」
　　「哎呀！跟传闻天差地远耶，啊哈哈哈……」
　　「哼，果然是骗人的嘛。蠢毙了。」
　　
　　
　　下了计程车的一行人有段时间张大嘴巴，望着实际存在的黑泽村的真实面貌。
　　谁叫村子入口突然就竖立着——
　　「欢迎来到黑泽村」
　　——这样招摇的LED七彩看板。
　　航在内心吐槽：自以为过耶诞节喔！
　　而且还有穿着军服、胸前挂着「丑松君」的名牌、一点也不可爱的代言角色玩偶出来迎接一行人。
　　头绑头巾、左右各扎着一根手电筒有如牛角、右手拿模型枪、左手拿竹刀的丑松君人偶一边唱歌跳舞：
　　「阿嬷、原谅我欸。阿嬷、原谅我欸。」
　　……一边递给航一台新潮的拍立得相机，说：
　　「一张一百元。」
　　……开始强迫推销。
　　留吉也脱掉计程车司机的制服，立刻换上写着「黑泽旅馆」的短挂，高举灯笼一副「客倌请跟我来」的样子。
　　「欢迎来到诅咒与浪漫之村·黑泽村。我是本村唯一的渡假饭店『黑泽旅馆』的店主·黑泽留吉，咈。」
　　本来以为没水没电没瓦斯没人烟的废村——居然到处都竖立着电线杆。
　　在道路角落发现了整备过的水道。没想到这个村子还拥有完善的下水道系统。
　　建筑物屋顶竖立着基地台和BS的天线。
　　根本看不到半间废屋。
　　更有甚者，村子的主要干道两边是一整排店铺，表情悠闲的老公公老婆婆坐在椅子上发呆顾店。
　　「要不要来块元祖·丑松仙贝。这个红得像染血的颜色，是世界第一辣的辣椒·灯笼辣椒粉的颜色唷。」
　　「呵呵……阿留啊，灯笼辣椒早就过时哩呐。我家本店·丑松仙贝里面掺的印度鬼椒才是真正世界第一辣的辣椒，金氏世界纪录也认证哩呐。」
　　「少爷、小姐，来颗丑松怨念的黑泽村包子好吗？网路传言这里面包了人肉喔。呵嘿呵嘿呵嘿……」
　　「少骗人了，阿玄。其实是包了瓦楞纸的黑心廉价肉包吧。」
　　「菊三啊，别妨碍我做生意。据说黑泽村陷入大饥馑的时候，村人就是煮瓦楞纸包进包子里充饥的。」
　　「大饥馑是啥时的事？」
　　「这个嘛，不晓得。」
　　「那边那个帅哥，要不要参考一下铁质丰富的丑松调理包咖哩？是加了五寸钉和散弹的正统派咖哩喔！」
　　「体验过黑泽村名产·诅咒的捞金鱼再走嘿！捞到的金鱼体弱多病，隔天早上一定会鱼肚朝天死掉，够恐怖了吧！」
　　「不不不，应该先来道黑泽村最恐怖的菜单，不管谁吃都一律会拉肚子的窜改保存期限炒面……」
　　雪名等人无视于推销，仰头一看——
　　峡谷外，视野稍微开阔的丘陵上，表情悠闲的牛只一副幸福的样子吃着草。
　　「……难不成……这个村子……是观光地……？」
　　荣耀的名侦探之路，其华丽的第一步……居然是这种哭笑不得的观光旅行……
　　摇晃。
　　雪名差点站着昏过去，航连忙扶住她。
　　「龙、龙宫同学。打起精神来。看样子，黑泽村的真面目，其实是想藉着诅咒传说振兴经济的普通乡村！」
　　「……怎么可能……那么网聚失踪事件消失的四个人，到底是……」
　　「嗯，真的发生过那种事件吗？」
　　「……不会错的……啊啊，还是说，这一切都是我这个重度家里蹲的宅女妄想的产物呢……泪、泪。」
　　「哇！对不起，我错了！不可能是龙宫同学的妄想，事件应该的确在这个村子发生了！」
　　「……那么……为什么黑泽村会这么朝气蓬勃……？」
　　海斗因应修尔特莉菲的央求买了粉红色棉花糖给他，忽然微笑说：
　　「搞不好全村都是共犯。先热烈欢迎那些迷途的旅客让他们掉以轻心，然后从背后一刀下去，尸体就扔进井里……开玩笑的啦。哈哈哈哈哈。」
　　不无可能……战栗战栗战栗。
　　雪名把海斗的恶质玩笑当真，身体抖得愈来愈厉害。
　　「嗯，美羽也想要棉花糖！航，买啦买啦！」
　　「你之前不是说要去尿尿吗？」
　　「先买棉花糖！」
　　一行人不知该何去何从，总之就先买了小吃满足食欲，这时一个看似村子长老的姥姥在留吉随行下，杵着拐杖走了出来。
　　那个皱纹之深、那个腰杆之弯，年纪毫无疑问地超过100岁。
　　只见姥姥突然张大了牙齿掉光的嘴，开始挥舞拐杖驱赶「丑松君」及店家老板。
　　「你们这些遭天谴的！满脑子都想着做生意，这一定是丑松作祟呐————！嘎啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「噫！乙姬姥姥出现了！」
　　「饶命啊！」
　　
　　
　　名侦探一行人目瞪口呆。
　　姥姥似乎为村人所畏惧，她如入无人之境，到处发威赶跑那些如狼似虎的摊贩。
　　「呼，姥姥我是黑泽村的村长兼黑泽旅馆女将，名为乙姬。我先带各位客人到旅馆安顿——不过，记住不要探查本村的秘密，小心丑松作祟呐。呜嘿嘿。」
　　那张尚未彻底枯槁的黑色笑脸隐藏的魄力与不祥，已经足够让航他们背脊一阵发寒。
　　就连原本对黑泽村意外的热闹滚滚面貌感到失望的航，看了乙姬姥姥非比寻常的气势与邪恶笑容后，也下意识地感觉到「似乎不太妙」。
　　
　　
　　雪名边走边向姥姥再三打听失踪事件。
　　但姥姥每次都回答：
　　「标致的小姑娘啊，在这个村子活得长久的秘诀呐，就是勿看、勿言、勿听。千万不要多管闲事呐。呜嘿嘿。」
　　并投以意有所指的微笑。
　　有时会跟似乎是她年轻丈夫的留吉，两人也没互看一眼就同时浮现浅笑，感觉真的很可疑。
　　航接在「啊呜呜」疲惫起来的雪名后面锲而不舍地追问几次以后，乙姬姥姥突然翻白眼，张开血盆大口。
　　然后整个人趴在航背上，大吼：
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我才不晓得什么观光客失踪事件！这个村子发生那起不幸的丑松事件时，你姥姥我还是人称『黑泽村小町』的绝世美少女呐！现在这里已经是风光明媚的观光温泉村呐！」
　　「别趴在我背上！昭和初期丑松事件那时是少女？你到底几岁啊？」
　　「哎呀，你姥姥我年轻时的确是个绝世美少女呐，不容置疑呐！」
　　「而且丑松不是杀光全村的人吗？」
　　「这是因为你姥姥我实在太美了。就连那个禽兽丑松都迷上姥姥，下不了手呐。最后还跪下来把姥姥当神仙拜呐——好了，姥姥不能说下去了，因为丑松会作祟呐……呜嘿嘿。」
　　「这个姥姥的笑容……好……好恐怖啊……！！！」
　　航一度消灭得无影无踪的「不好的预感」再度复苏了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「喏，我们到了。这里就是黑泽旅馆。」
　　一行人本来预想会是间土气民宿。
　　没想到定睛看，黑泽旅馆是栋钢筋水泥建的豪华和风旅馆。
　　（到底是从哪弄到那么多钱盖这种旅馆的……）
　　一行人之中唯一对钱有概念的航（庶民），愈来愈觉得乙姬姥姥跟留吉爷爷可疑了。
　　「我给男生跟女生各准备了一间和室呐。晚餐前你们就好好休息呐。呜嘿嘿！」
　　「再三提醒各位男生千万不可以夜袭喔，咈咈咈。」
　　「没错，不可以进入庭院的竹林喔——搞不好没办法活着出来……」
　　一阵寒意。
　　航跟修尔特莉菲不禁抱在一起发抖。
　　雪名宣布：到房间放下行李后就立刻开始调查村子。
　　「三十分钟后在旅馆大厅集合。」
　　事情就这么决定了。
　　两个人独占一间男生房的航和海斗把包包往榻榻米上一丢，总之就先懒洋洋躺成大字。
　　不过话说回来，这房间还真阴森。
　　墙上不知为何挂着江户时代首屈一指的幽灵画家·圆山应拳笔下的女幽灵挂轴。
　　衣橱上摆着栩栩如生得仿佛随时会跳出来的黑猫标本。
　　另外，不知道是不是因为纸门外就是温泉的缘故，总觉得空气很潮湿。
　　但，感觉最不妙的，莫过于乙姬姥姥的黑笑脸。
　　高龄100岁。据说认识丑松的村子长老。
　　「哎呀，那个乙姬姥姥真是个不可多得的恐怖片人才啊。你觉得呢，航？」
　　「她很可疑，但就是不肯提黑泽村失踪事件。」
　　「留吉爷爷也教人放心不下。」
　　「除了我们以外或许还有其他观光客。我去逛一下旅馆。」
　　「别迟到了喔，航。」
　　
　　
　　航经过走廊途中——
　　「啊啊……这里果然不是受诅咒的村子吗……所谓的谜一旦解开就会变成这样吗……啜泣啜泣啜泣。」
　　碰一声，他撞上了脚步蹒跚、悲伤欲绝的雪名。
　　雪名已经泪眼汪汪。
　　抵达旅馆前，雪名本来应该还对姥姥可疑的举动抱持一线希望，但现在不知为何已经彻底失望的样子。
　　「你、你没事吧，龙宫同学？发生什么事了？」
　　「……纪录……」
　　「纪录？」
　　「我一进房间，就接收到公共LAN的讯号。然后，我本来想上网读取黑泽村失踪事件汇整网页的纪录……」
　　「这间旅馆连无线LAN都一应俱全吗？是谁在用呢？」
　　「去年的确还存在的网站已经消灭了……伺服器上连快取都不剩。我看到的那个网站，一定只是厌倦平稳现实的我的头脑所产生的幻觉，也就是小精灵朋友的同类啦……啜泣……啜泣啜泣。」
　　「没这回事！海斗跟我都认定那个姥姥超可疑的。那个网站一定也真实存在过。」
　　「但是它消失了……要是当初有存快取在电脑硬碟的话至少……」
　　「这样反而可疑。或许是想要隐瞒事件的某个家伙故意铲除所有相关网站湮灭证据也说不定喔？」
　　「……是吗？」
　　航拍了拍雪名小小的头。
　　「不会错的，这个村子一定隐藏着什么秘密。我认为乙姬姥姥应该知道些什么……至少不是单纯的『藉诅咒传闻振兴经济的乡村』。」
　　「……也、也对呢。我再努力一下看看！」
　　雪名的脸顿时染上红晕，微笑的双唇间，宛如小松鼠的皓齿闪闪发亮。
　　呜噢，真耀眼。
　　太可爱了，让人没办法直视。
　　航不自觉垂下眼睛，从雪名面前倒退一步。
　　尽管他暗自反省「要是这副窝囊样被水无濑看到又要被骂了」，但身体却擅自避开了雪名的光辉。
　　「我、我要逛一圈旅馆，龙宫同学呢？」
　　「啊！我、我本来正要去厕所！」
　　「这么说来，房间里面的确没有厕所跟浴室。」
　　
　　[[IMG,829c5cfa433eb1c851862d27ac67fd57,320,478,36242]]
　　忽然想起四月份的女厕事件的两人，同时「啵！」羞得满脸通红，「倏……」互相拉开距离。
　　尽管如此——
　　离去之际，梨花带泪的雪名还是回头说了一句：
　　「柳泽同学……非、非常……谢谢你。」
　　一鞠躬向航道谢了。
　　（太好了。龙宫同学的好感度不知为何上升了0.3摩脱耳——的样子。）
　　补充一下，摩脱耳是海斗发明的「好感度计量表世界共通单位」。
　　航第一次对现实女生尝试使用了这个单位，不过他打从心底感到丢脸，所以他应该不会再用第二次了。大概吧。
　　航不由得「呜哇啊……」抱头，再度沿着走廊前进时——
　　「你在搞什么啊笨蛋笨蛋笨蛋明明差一点就能到手了居然放掉大鱼看我的水平下坠螺旋踢！」
　　踹！
　　——被从转角扑过来的16岁版美羽，锐不可当的跳踢一脚踹飞了。
　　「唔咕唔！」航发出了有如吃花生哽到的国民偶像主妇般的声音趴倒在走廊上，这回换美羽赤脚踩在他背上。
　　「踩人就太过分了！我认输、我弃权！」
　　「弃权个头。难得刚刚气氛这么好，为什么你却倒退一步？两人之间明明没有任何隔阂的说！」
　　「对、对我来说，刚才那种温馨事件就已经十分满足了，啊、好痛！」
　　踹、踹。
　　美羽进而毫不留情地踢航的头。
　　「别踢我的头！要是我因此变得更笨要怎么赔我！」
　　「因为我就是觉得火大嘛。啊，烦死了！航，你这个人喔，要是没有本小姐〈恋爱制造机〉水无濑美羽在，连个女生都攻略不了嘛！雪名现在大受打击不知所措，明明就是你帮忙她的大好机会。」
　　「我、我当然会帮……」
　　「总而言之要在这次两天一夜旅行搞定。拜托不要害本小姐水无濑美羽光荣的战绩蒙上污点好吗？」
　　美羽气嘟嘟地鼓着腮帮子，坐在仰躺在地的航肚子上。
　　「呵呵呵……被我压制了，这下航就无法挣脱了。」
　　「你还嫌攻击不够吗！我的事就别管了，你玩个开心才重要！你是第一次来这种深山里面的村子住宿吧？」
　　「……咦？」
　　正要挥拳揍航脸的美羽动作生硬地停住了。
　　「所以说，我的意思是要水无濑你也好好玩个开心。你要是玩得不开心，召唤你到这个世界的我不就没立场了？」
　　「……啊，啊啊。嗯……是喔……是吗？」
　　「当然是啊。我的事我自己会加油。水无濑也难得来旅行，想做什么就尽情去做吧！」
　　「……也、也对……谢谢。」
　　可是——
　　（就算你这么说我也很困扰。我想做的事……是什么？达成使命撮合航和雪名，除此之外——是要我做什么啦！）
　　美羽一副「不知道该怎么说才好」的困惑表情
　　在航的肚子上呆坐半晌。
　　（我自己想做的事……开心的事……那是……）
　　美羽思考了一段时间，然后忽然发觉自己现在笑容满面。
　　什么嘛……
　　能够这样跟航一起玩就很开心了啊！
　　看到航摸雪名头的时候不知为何心烦大发脾气，现在却这么开心。
　　（咦！该不会……）
　　美羽内在一直深藏心底假装遗忘的感情就快要浮现时——
　　「你还要把我当成座垫坐到什么时候？」
　　「呀！」
　　不看场面气氛的航用力坐了起来，弄得美羽失去平衡，整个人滚滚滚地倒在地板上。
　　航就是因为这样才一直追不到心仪对象。假如这时候有另一个美羽在一旁看了，应该会双手比叉大喊：「不对！」
　　当然，航之所以瓦解了美羽的压制也是有理由的。
　　因为每当美羽的屁股在肚子上动来动去，感觉就愈来愈不对劲，身心都快出问题了。特别是身体的方面……