　　第四章
　　被赶出那里之后，我才发现自己喜欢从面向南侧的大窗户眺望大海。也许对我来说，眺望浮着无数小岛的平静碧海，就像呼吸那么自然。所以，无法继续呼吸的我几乎要崩溃了。
　　我从小在小岛上长大，在那天之前、在被赶出「城堡」之前，我的人生宛如小岛周围的大海般平静。
　　外公、外婆在海岸旁建造的那栋洋房，无论墙壁还是屋顶都是白色，以前，岛上的人都称之为「白城」。母亲是独生女，再加上她长得美，所以大家都称她「白城公主」，听说岛上的人都很爱她。公主长大之后，和一个来自岛外、在公主父亲的建筑公司任职、工作能力很强的精悍王子结了婚。不久，当公主的父母因病双双过世后，他们生下一男一女，过了十七年幸福快乐的生活。公主的女儿和儿子也很快乐。
　　我身为公主的女儿，虽然外型和母亲相像，但完全没有公主味。母亲常说：「希美缺乏亮丽的光彩，这样怎么可能遇到优秀的另一半？」我并不是故意让自己不引人注目，只是比起在众人瞩目下笑容可掬，我更喜欢一个人躲在角落发呆。
　　我才不要那种吸引男人目光的亮丽色彩。相反地，我认为在维持身而为人的最低限度生活时，这是最先必须丢弃的东西。
　　所谓「前兆」，就是事情发生之前发出预告的一些小细节，但总要到事情发生之后，而且往往是很久以后，才会发现原来那是前兆：啊，我想到了，难怪那天西方的天空一片鲜红，难怪平时很乖的小狗似乎在害怕什么似的狂吠不已，难怪那天气色特别差，难怪，难怪，难怪——
　　不景气的情况席卷了整座小岛，公司几乎已经没什么业务了，父亲留在公司加班到深夜的次数却越来越多。他开始推说太累了，不吃母亲做的那些即使昧着良心也不会说好吃的菜。在他生日的时候，全家隆重地为他庆生，他却无法感到快乐。
　　虽然即使发现了前兆，恐怕也无法阻止任何事的发生，但至少可以作好心理准备。然而，那一天却突然出现在我们的生活中。
　　高二的秋天，那是一个天气晴朗的周六午后，我上午去学校参加模拟考后回到家，发现母亲靠在大门走廊的柱子上，抖着肩膀放声大哭。母亲个性温柔，脸上总是带着灿烂的笑容，到底发生了什么事？我正打算叫她时，屋内传来弟弟的吼叫声：「这是要干嘛？」我慌忙冲进屋里，发现我的书桌挡住了一半的门。我的书桌怎么会在这里？而且上面还放著书，抽屉里的小东西也还没有拿出来。
　　我茫然地站在原地，一个陌生的年轻男人抱着大纸箱从楼梯上走了下来。从没有封好的纸箱内，露出了我读小学时，圣诞老人送我的绒毛熊娃娃。为什么把我房间里的东西搬出来？那个男人穿着工作服，我最先想到可能要装修。但如果是装修，情况似乎不太对劲。
　　「你自己滚出去就好了！」
　　二楼传来洋介的声音，随即一阵咚咚咚的巨响，洋介从楼梯上滚了下来。我跑向洋介，抬头看着楼梯，发现父亲站在那里看着我们。
　　「……你对爸爸做了什么？」
　　「姊姊，他疯了。」
　　洋介痛得扭曲着脸说。在此之前，父亲从来没有动手打过我们。父亲个性开朗，像一棵大树一样保护我们，无论遇到什么事，都可以一笑置之。昨晚，我们也一如往常地一家四口坐在餐桌旁吃饭，现在他却把弟弟从楼梯上推下来。到底发生了什么事？
　　我走上楼梯，父亲对我说：
　　「赶快去收拾自己的东西。」
　　我房间里的物品都装在纸箱内，胡乱地丢在走廊上，让人惊讶那个三坪大的房里原来放了那么多东西。我走进清空的房间，发现一个女人背对着我站在那里。这个陌生女人身材高高瘦瘦的，一头飘逸长发，年龄介于我和母亲之间。她感受着从窗户吹进来的海风，「嗯～」地伸了一个懒腰，转过头。
　　「对不起，从今天开始，这里就是我的房间。原本觉得好像在赶你走，心里有点过意不去，但没想到这里的景色比我想像中更美，所以我就不客气了。」
　　你的房间？这个女人在说什么？我把视线从她身上移开，发现窗边放了一个漂亮的大梳妆台，木框上雕刻着百合花纹，一看就知道很昂贵，和这个房间，不，和这个家很相称，虽然是全新的梳妆台，但好像从很久以前就一直在这里。梳妆台上放了一个细颈银花瓶，不知道是要用来插花，还是和梳妆台一起订购的，只是暂时放在那里而已。细颈花瓶上也有精细的雕刻，我默默地站在那里，父亲走了进来。
　　「从今天开始，我要和她一起生活。」
　　房内只有三个人，父亲的声音冷冷地将我拒之门外。他继续流畅地说了下去，想必已经对母亲和弟弟说过相同的话。
　　我决定要自由地生活。我赚的钱，我想怎么用就怎么用，吃我想吃的东西，和我爱的女人一起住在这个家里。这十七年来，我为了你们忍耐、克制了自己的欲望，但是，一切都到今天为止。我们家的男人都很短命，没有人活过五十岁，我老爸活到四十八岁，我爷爷三十八岁就死了。你们之前帮我过生日应该知道，我上个月四十七岁了，所以，我重新思考了我的人生。人生五十年，我最多只能活三年，我要继续过这样的日子吗？我入赘进来这个家，为了重整即将倒闭的建筑公司，不辞辛劳地努力工作。我已经对得起这个家了，有权利为自己活这最后三年，所以我把有必要和不必要的东西分开了。也许身为父母，即使牺牲自己的人生，也要让儿女幸福，但是我不管怎么努力，都无法这么想。我希望自己幸福。希美，我并不是觉得你和洋介不可爱了，不过只要有你们在，我就必须有所牺牲，所以在变成那样之前，只好请你们离开。
　　如果父亲那时候患了不治之症，或许我会觉得他这番话听起来很有道理，但他非但没有得大病，甚至没有看过他感冒，他说这些太莫名其妙了。父亲的曾祖父死于战争，祖父死于车祸，都不是死于遗传性疾病，他却说自己只剩三年的寿命。
　　「你滚就好了！」
　　洋介不知道什么时候上楼来了。他跳到父亲身后，从背后架住他的身体，但是像母亲般细瘦的洋介，当然打不过在工地现场磨练多年的父亲，父亲转眼之间就把洋介按倒在地，骑在他身上，拳头猛捶洋介的脸。
　　不要！我想大叫，喉咙却发不出声音。
　　「既然觉得自己会死，那今天就去死啊！」
　　洋介嘴角流着血，用尽浑身力气大叫。父亲对着他的脸又挥了一拳，他怎么能够毫不犹豫地殴打自己的儿子？
　　「不要！」
　　这次，我终于叫了出来。我求助地看着那个女人，她若无其事地望着窗外，舒服地感受着海风。
　　「……去死啊。」
　　洋介用几乎听不到的声音说。父亲再度举起手。
　　「不要！」
　　洋介会被打死！我冲向梳妆台，拿起花瓶高举起来，用力砸了下去。
　　是因为看了西崎的短篇小说，才会唤醒这些早已燃烧殆尽的记忆吗？〈灼热鸟〉——乍看标题，还以为是科幻故事，原本带着好奇的心情，想一探拥有那张俊俏脸蛋的人脑海里是怎样的世界，没想到内容这么沉重。
　　然而，并不是每个人读了都会感到沉重。不知道是因为写得不够深入或表现手法太夸张了，我不是评论家，所以说不清楚，但那些过着幸福生活的人可能只觉得「有点怪怪的」。像安藤那种积极乐观的人读了或许会觉得无聊透顶，看到一半就不想继续看下去了。
　　嘴里有一种沙沙的感觉，我只看了四分之一就不再继续看了，因为我有一种预感，故事的空气将为已经埋葬的记忆提供氧气，会突然冒出熊熊大火。
　　作品中，那个在窗边仰望天空的女人让我联想到那个女人。你知道我如果有来生，想变成什么吗？她转过头，肤色黝黑的男人——父亲露出洁白的牙齿回答说：「你想要当鸟吧？」
　　那种女人怎么可能想要当鸟？那种活得自由任性的女人，只因为想住在海边，就挖空心思逮到了岛上的有钱人，即使对方已有妻儿，她仍然带着一副「与我无关」的表情侵门踏户，站在窗边吹海风。那种人即使有来生，仍然想要当人，当一个贪婪的女人。
　　真希望和作品中的那对男女一样，父亲也遭遇凄惨的命运，然后干脆早日去地狱报到，因为他上个月满五十岁了，已经活够了吧！
　　——惨了！快溢出来了。我慌忙关上瓦斯炉。
　　收起〈灼热鸟〉之后，我突然很想煮菜，拿出冰箱里所有的食材做了洋芋炖肉。做的量是平时的三倍，即使分一半给房东爷爷，剩下的也要连续吃三天，而且三餐都得吃这道菜了。对了，再分一点给安藤和西崎，上次台风时，他们吃得津津有味，我也有足够的保鲜盒。
　　我把刚做好的洋芋炖肉分装在保鲜盒内，先去位于一楼最里面那一间的房东爷爷家。下午三点，他可能会拉住我下一盘棋，但我今天不想下棋。我敲了敲门，没想到是西畸出来应门。
　　「爷爷，有女生送东西给你吃，真羡慕。」
　　他看着我手上的透明保鲜盒，走出狭小的玄关，按住门，示意我进去。
　　「原来是洋芋炖肉，没我的份吗？」
　　如果在那天之前，看到这么帅的人露出迷人的笑容对我说这种话，即使原先没有为他准备，我可能也会赶紧回家做给他，也可能直接把手上的保鲜盒交给他。
　　我从来不渴望别人爱我，也绝对不为了讨好他人而努力。
　　因为我深刻了解到，这是多么愚蠢的行为。
　　「也有你的份，但如果爷爷要找我下棋，可能晚一点才能拿给你。」
　　「没关系，没关系，你来好好安慰一下爷爷。」
　　西崎说着走回房间。好好安慰？我纳闷地走进屋里，发现矮桌旁放了一个用和纸包装的知名和果子店礼盒。
　　那些人又来了吗？
　　「每次都让你担心。你要不要把这些点心带回去吃？」
　　这位八十多岁的房东爷爷喜欢做木工，每周去三次走路单程要将近一个小时的居家修缮量贩店。身体硬朗的房东爷爷正驼着背坐在矮桌前。
　　「他们又叫你卖掉这里吗？」
　　两个星期前，我送菜给房东爷爷时，得知开发业者打算购买这附近的土地，打造一个具有完整城市机能的大型建案「小东京」（暂名）。爷爷还给我看了附有完成构想图的彩色DM。这个附有医院、购物中心、健身房和餐厅的未来型建案还有专门的设施，提供照顾老人和育儿服务。
　　离地三百公尺的梦想城。只要卖了这里，爷爷到死之前，都可以住在这座梦想城内。既然有人照顾，对无依无靠的爷爷来说不是该高呼万岁吗？爷爷却说，这种建案盖在其他地方就好。
　　他要在从小生长、保护了一辈子的「野原庄」结束这一生。
　　我能够理解他的心情。就好像认为如果无法夺回重要的地方，干脆让它付之一炬的心情。并不是只有〈灼热鸟〉令我回想起那一天。
　　「他们没有威胁你吧？」
　　「目前并不是只有我不肯点头，前面那栋『绿大楼』的房东也表示反对。那个房东是很有名的有钱人，如果他还没有点头答应，开发业者应该不可能来硬的，不过，也没有人能保证。」
　　「为了思考作战方案，我们来下一盘棋吧？」
　　「作战？」
　　「我们努力看看嘛！我的高中老师曾说，下将棋对未来有帮助，比方说和有钱人交朋友之类的，天无绝人之路。」
　　虽然我没有百分之百相信老师的话，但如果我没有对将棋产生兴趣，就不可能和成濑建立交情。因为他的关系，稍微带走了那些地狱般的记忆，但也只持续了两年而已。
　　我要去告老爸！洋介经常把这句话挂在嘴上，但在他脸上的瘀青消失后，甚至不知道该告父亲犯了什么罪。首先，父亲和母亲并没有离婚，每个月也会在母亲的帐户中汇二十万做为我们的生活费。虽然他把我们扫地出门，伹也提供了我们住的地方。
　　在通往岛上最高那座青景山山顶的散步道途中，从岔路走没几步，有一栋老旧的房子。
　　去青景山远足的小学生都会指着那栋藤蔓缠绕的破房子，说它是「鬼屋」。我和洋介以前也都叫它鬼屋，我们也相信这里会有鬼出没的传闻，却作梦都没有想到，自己有朝一日会住进这栋房子。
　　「他们应该住这里。那栋房子不是外公、外婆盖的吗？那不就是老妈的？」
　　我也这么认为。但是在外公死后，公司和房子都转入了父亲的名下，并不是父亲偷偷转移的，而是母亲遵照外公的遗嘱办理。他们应该都没有想到会发生今天这样的结果。不离婚是最卑鄙的做法。我们最惨的不过就是住那栋「鬼屋」而已，所以用地狱来形容或许有点夸张。岛上人口不多，单亲家庭却不少，也有很多人每个月的生活费还不到二十万。
　　但是，在那样的家庭，做母亲的通常都会拚命工作。
　　当我熬夜看书到天亮，打开窗户透气时，和送报的阿姨视线交会。我觉得她很面熟，仔细一想，才发现之前我们全家一起去「涟漪」吃饭时，她是那里的服务生。她的孩子还没有上小学，丈夫就病故了。母亲在那个阿姨背影消失前嘀咕说：「真可怜。」我心跳加速，担心会被那个阿姨听到。当时，我只觉得那个阿姨从早工作到晚很辛苦，但当自己周遭的情况改变时，每次在街上遇到就会发自内心地尊敬她，觉得她很了不起。
　　如果母亲能够有一半像她，不知道该有多好……
　　当我们被赶出家门，一踏进这栋破房子时，母亲就昏倒了。对公主来说，这样的打击太大了。破房子里有四个房间，除了每个人都有一间自己的卧室之外，还有一个客厅。我和洋介先从母亲的房间开始打扫。
　　也许当初这么做是错误的决定。应该让她无力的双手拿起抹布，清扫自己睡觉的地方，让她了解到即使再痛苦，这就是现实，如果要恨，就去恨自己的丈夫。公主躺在地上，迟迟不愿起身。她整天无所事事，呆呆地看着窗边流泪。因为她的关系，完全不会下厨的我在短短一个月内就厨艺精进，连一些简单的敲敲打打都难不倒我。
　　我和洋介一起粉刷了家里的墙壁、修理屋顶，割了院子里的杂草，也慢慢接受了现实。我们毫不排斥父亲汇给我们的钱，还计划下个月汇钱来时，要稍微奢侈一下，来吃寿喜烧。
　　等到下个月的汇款日，我放学回家后，从母亲的床头抽屉里拿出存摺和提款卡去领钱时，荧幕上显示余额不足。父亲还没有汇钱吗？但我只领三万圆，上个月的余额应该高于这个金额。当补摺机带着空虚的声音吐出存摺时，我拿起来一看，顿时怀疑自己看错了。今天汇入的二十万圆和上个月的余额四万圆，都在今日提领一空了。
　　我慌忙回家向母亲确认，她事不关己地说：
　　「因为我的化妆品用完了。」
　　她每天都躺在床上，但没有一天不化妆。由于她总是在早餐前就化好妆，很少看到她没化妆的样子，所以始终不觉得有什么问题，但我现在才发现，她的化妆必须付出金钱的代价。母亲房间里的梳妆台是她从城堡带过来的嫁妆，上面放了七瓶崭新的化妆品。她似乎打电话到之前常去的那家店，请人送货上门。我拿起每一瓶，仔细确认瓶子上的标价，看到有一瓶精华液要价五万圆，我差一点疯了。
　　「为什么买这么贵的？」
　　「因为我一直都用这种，突然换化妆品对皮肤不好。」
　　「但是，你怎么可以把所有的钱都拿去买化妆品？连买米的钱都没有了，这个月要吃什么？」
　　「反正不是经常有人送食物上门吗？那些人总是硬要送上门……」
　　那是因为虽然父亲继承的那家建筑公司不大，但毕竟是老板，那些喜欢钓鱼的员工会送鱼上门，或是分一点老家种的蔬菜，逢年过节时，我们也会收到火腿或点心礼盒。但那是住在城堡时的往事，不会有人特地来「鬼屋」送东西给被赶出门的公主。
　　虽然母亲才是在这里土生土长的人，但住在城堡的时候就几乎没有朋友上门找她。那些围着公主打转的到底都是些什么人？
　　「这瓶精华液还没有开封，是商店街那家『上田沙龙』吧？我去退给他们。」
　　「不要！」
　　母亲跳下床，从我手上抢过精华液。
　　「如果我变丑了，阿晋就会讨厌我！」
　　「不管他讨不讨厌你，我们都已经被他赶出来了。」
　　「那是因为阿晋觉得不需要你们，他总不能只把两个孩子赶出门，所以才让我和你们一起住。」
　　「那你认为那个女人又是怎么回事？」
　　「烦死了！烦死了！烦死了！那个女人只是佣人，所以阿晋到现在还没有和我离婚，总之只要你们离开这座岛，他就会叫我回去那个家，我可不能让自己到时候变丑。」
　　母亲好像被附身般打开瓶盖，噗滋噗滋地按了一堆精华液在手心，擦在已经化了妆的脸上。她不顾画得漂漂亮亮的脸被她弄花了，仍然不停地擦，不停地擦——
　　那天就是地狱的开始。
　　和房东爷爷下完一盘棋后，我送洋芋炖肉到西崎家里，他问我要不要进屋坐坐。我有点犹豫，觉得不该毫无防备地单独走进男生家里，但觉得西崎应该没问题。他即使有五个女朋友也不足为奇。
　　当我进屋后，他说：「你难得来，我们一起吃吧！」从冰箱里拿出了纸盒装的白葡萄酒，但杯子、筷子和碗盘只有一人份，于是，我回自己的房间拿了餐具过来。我在学校时，有一起聊天、喝咖啡的朋友，但没有互相串门子的朋友，因为我觉得要根据每个人不同的家庭状况，改变和他们相处的态度很麻烦，不过即使如此，我家里也不会只有一人份的碗筷，虽然我是因为洋介暑假时来找我而买的。难道西崎比我更没人缘吗？他没有朋友，也没有家人吗？
　　但是台风那天晚上，他给人感觉很擅长交际。现在回想起来，虽然我们坐在一起吃洋芋炖肉，但连同上次他拿稿子给我在内，我们聊天的次数差不多只有三次而已。可是，为什么我觉得他好像亲戚的大哥哥？
　　「西崎，我看你只吃肉，不要把马铃薯留下来。」
　　说完这句话，我突然发现，西崎白净细瘦的感觉和洋介很像。脸蛋当然是西畸英俊多了，但个子、发型和背影都很相像。
　　「虽然不值得自夸，但你别看我这样，我吃东西向来都吃得精光。只是为了以防万一，我都先吃喜欢吃的。」
　　西崎说完，突然改变了话题。
　　「你觉得『野原庄』如果被拆除的话会怎么样？」
　　西崎说。因为他读法学院，所以房东爷爷和他讨论了可以保住公寓的方法。我这才想起，他读的不是文学院，而是法学院。
　　「既然爷爷说不想卖，真希望可以帮他想想办法。」
　　「我也一样。对我来说，没有比这里更舒适的地方了，如果可以，我希望一辈子在这里写小说。现在那些业者还会带着伴手礼客客气气地上门，爷爷说不愿意，他们就乖乖走人，但我想这种情况应该不会持续太久。问题在于以后该怎么办。」
　　「最好的方法就是不要让事情发展到这一步。『绿大楼』的房东也反对，所以那些业者不敢造次，那就让『绿大楼』的房东一直反对下去。『绿大楼』的土地比这里更大，但不晓得他们为什么不同意改建。」
　　「听说是有钱人的节税对策，如果可以知道那个房东的动向就好了。」
　　「对了，可以和他们交朋友啊！可以打电话说，我们联手反对。」
　　「会不会反而引起怀疑？」
　　「那就利用偶然的机会和他们交朋友，将棋搞不好可以派上用场。」
　　「难道要突然打电话问对方要不要下将棋？」
　　「我从很久以前，就一直在思考结识有钱人的各种方法，当然，我的主要目标是锁定阿拉伯石油王。混进豪华游轮的派对当服务生怎么样？不过，即使靠这种方式结识对方，也很难保持平等的关系。后来，我在报纸上看到了一则有趣的报导——」
　　那个专栏专门讨论支援发展中国家的方法，日本的有钱人都是提供金援，但欧美国家的有钱人都是提供劳力支援。其中有一篇文章提到，一个日本年轻人参加非洲沙漠植林的公益团体时，得知一起种树、一起喝自己动手煮的汤的，是世界知名食品公司的董事长夫妇，不禁惊讶不已，感动莫名。即使过了十年，那个年轻人和那对董事长夫妇仍然是朋友。
　　「要不要参加公益活动？这么一来，小老百姓和有钱人也可以在平等的状况下交朋友。」
　　我半开玩笑地说。虽然我很希望能为房东爷爷守住这个对他来说充满回忆的地方，但我没有义务非要为他做什么，况且，如果卖掉这栋旧公寓，可以住进以后建造的豪宅，有时候固然会感到惆怅，但并不至于是太大的不幸。因为像房东爷爷这种年纪的人应该很清楚，衣食不缺是最大的幸福。
　　值得庆幸的是，父亲和把我们赶出门之前一样，继续从他的帐户自动扣缴学费。水电瓦斯费和电话费即使迟缴一个月也不会立刻断水断电，可以等到下个月再缴，但问题是吃饭的钱。我和洋介身上所有的钱不到三干圆，再加上还要买日用品，根本不可能靠这些钱撑一个月。
　　「我去拜托老爸。」
　　虽然很不愿意向老爸低头，但他对赶我们出来心有愧疚，应该会拿出一万圆吧！我带着这种天真的想法送洋介出门，一个小时后，洋介带着和被赶出来那天相同的新瘀青回来了。
　　「他说，不要把他牵扯进来。」
　　看到洋介带着哭笑不得的表情挥着空空的手，我不知道该对他说什么。我抓紧所剩不多的零钱，带他走去散步道入口的凉亭，买了糖分最高的欧蕾咖啡给他喝。
　　当我望向大海时，发现虽然同样是濑户内海，但是在这里和在城堡窗户所看到的景色不一样。在位于海拔几乎是零公尺的城堡二楼窗户所看到的大海，被很多突起的小岛挡住了地平线，但在这里，可以看到那些小岛后方的一片大海。原来，站在两百公尺的高度，所看到的景象就如此大不相同。
　　以前住在城堡里时，我一直认为即使去岛外读大学，以后也要回来工作，一辈子住在这里。但是，在这里望见城堡所看不到的地平线时，我希望可以看到更远的地方。
　　当我将视线从远方的地平线移回小岛的海岸时，发现城堡的屋顶出现在视野一角。原本以为被赶到了离城堡很远的地方，没想到从这里就可以看见……
　　「明天我去拜托一下，爸爸应该不至于对女生动手。如果他打我，我会向他索取赔偿费。」
　　「姊姊，那你也要多增加一点体力。」
　　洋介把喝到一半的罐装咖啡递给我。其实，我喜欢不加糖，不加牛奶的咖啡，但甜味在嘴里扩散时，会觉得为全身补充了能量。
　　第二天，我放学后直接去了城堡，出来应门的是那个女人。她说，爸爸今天一大早就去本岛出差了，今天晚上不回家。难道我要苦求这个女人？还是改天再来吧！我正在犹豫时，女人面带微笑地说：
　　「你是不是来借伙食费的？昨天你弟弟来借钱，所以我知道这件事。阿晋刚认识我的时候就一直怨叹，你妈花钱如流水，整天无所事事，却只知道花钱。你们也真可怜，和这种妈妈一起被扫地出门了。我也觉得对你们很不好意思，甚至觉得可以偷偷塞钱给你，不过，你——之前干的好事也太过分了。
　　我之前干的好事——为了救洋介，我在情急之下举起花瓶，对着梳妆台的镜子用力砸了下去，镜子发出巨响碎落一地，父亲准备挥向洋介的手停了下来。前一刻还事不关己地望着窗外的女人猛然回头，「啊！」地发出一声惨叫。
　　看到他们两人因为愤怒渐渐胀红了脸，我拿起一块像刀子一样细长形的玻璃。
　　「洋介，快逃，他们不是人，不管说什么都没有用。就让这两个妖怪相亲相爱地住在这里吧！我们会离开，但在我整理东西时，你们不要出现在我的视野内！」
　　我挥动玻璃，把父亲和那个女人赶了出去。
　　「你知道那个梳妆台要多少钱吗？在你要求伙食费之前，先赔我梳妆台吧！但是，如果你们就这样饿死，我们会被人家说闲话。这么办吧，你每天这个时候来拿饭菜。我不能给你钱，伹你可以每天来拿。我会帮你们做便当，我很擅长下厨。不过，你也要展现诚意，每次都要跪着哀求我，求求我赏赐你们，这样就够了。啊，我真是大好人。」
　　要我跪着向你哀求，还不如要我死。我很想这么对她说，但我不能让洋介饿死。反正，这种情况不会持续一辈子。对了，我可以去打工，只要在找到工作之前委屈自己几次就好。跪地只是一个动作而已。走路、奔跑、坐下、跪地。
　　「既然你答应了，那现在马上试试看。因为我猜到你们今天还会来，所以特地多做了一点饭。」
　　城堡的玄关铺着大理石，没想到这个女人很贤慧，打扫得一尘不染，也没有一粒沙子，即使直接跪在地上，膝盖和小腿也不会疼痛。我缓缓跪坐在地上，低下头小声地说：
　　「拜托你。」
　　「拜托我什么？」
　　啊？我抬起头，女人露出得意的笑容说：「把话说清楚啊！」
　　「请你给我们食物。」
　　说着，我把头拚命压低，几乎碰到了地面。如果不咬紧牙关，眼泪就会流下来。我拚命咬着牙，仿佛突然听到「卡」的一声，好像海沙被塞进了嘴里。我必须把脑袋放空，才能消除这种感觉。
　　「杉下，你想不想保护珊瑚？」
　　自从修屋顶后，我经常把做太多的菜分送给安藤和西崎。当我拿洋芋沙拉去西崎家时，他像往常一样邀我一起喝酒，他拿出盘子时，突然这么问我。
　　如果想保护珊瑚，必须要有浮潜的执照。
　　我想起当初因为想清洗窗户去清洁公司打工，却因为我是女生而遭到回绝，令我很失望时，公司曾经建议我可以去考浮潜执照，加入清扫海洋的行列。公司会提供补助金，听起来也很有趣，所以我有一点动心，没想到十足宅男的西崎居然会邀我浮潜。
　　「西崎，你对浮潜有兴趣吗？」
　　「我才没有兴趣，但是你想要结交的朋友很有兴趣。」
　　听西崎说，我想结交的朋友——「绿大楼」房东的长子加入了保护珊瑚的公益团体。
　　「你整天都窝在家里，是从哪里听来这个消息的？」
　　「我的稿子虽然是手写的，但并不代表我不会用电脑。或许你以为那些人都很低调，但有些具有社会地位的人，喜欢公开自己的真实姓名表达意见，尤其很热中于公益活动。话说回来，他们捐款只是为了避税。」
　　西崎说着，把在网路上查到的「绿大楼」房东相关的列印资料递给我。房东名叫野口喜一郎，不知道是否因为年龄的关系，所谈的几乎都是工作，但他儿子聊了不少私人的事。优秀的人似乎都会参加很多活动，他也参加了各式各样的团体，从高尔夫俱乐部、骑马俱乐部、雪茄会这些好像大人的社团活动，到为发展中国家建造小学、在沙漠种树、保护珊瑚等公益活动都有。
　　「虽然没有将棋俱乐部有点可惜，不过我想起上次听你说，在你打工的地方可以考到浮潜执照。要加入这个珊瑚保育团体还必须有推荐信，你打工的那家公司也赞助这个活动，应该可以靠关系加入吧？」
　　「听起来很有意思，我觉得这个方法应该可行，那我先去考执照。西畸，你要去哪里考执照？」
　　「我才不去考，更何况我讨厌大海。」
　　「只有我一个人而已吗？」
　　「你可以找安藤一起去。他现在对将棋也很投入，如果他有兴趣的话，一定会二话不说地答应。干脆请安藤一起加入这个计划，他很聪明，搞不好可以用更简单的方法解决问题。」
　　「他知道有人逼房东爷爷卖房子，之前还说，真希望有什么方法可以解决。但是，我不想把安藤卷进来。」
　　虽然我不知道安藤在追求什么，但我明白他追求的是远大的目标，我不想妨碍他的前途。
　　「这个叫野口贵弘的人在一家和世界打交道的大公司工作，这不也是安藤的目标吗？」
　　「那我邀安藤一起加入，但不告诉他真正的目的。」
　　「没想到你这么为安藤着想，你喜欢他吗？」
　　「西崎，你的头脑太简单了，我不想欠任何人的人情。我希望自己很坚强，不依靠任何人生存。」
　　「杉下，你已经够坚强了。你从不跷课，打工也很卖力，充满了生命力。用一句话来形容，就是你不需要文学的世界。」
　　为什么突然提到文学？虽然我勉强看完了〈灼热鸟〉，但因为不想和他分享感想，所以我谎称还没看完。难道他为这件事耿耿于怀吗？我只是无暇进入虚构的世界，看书不能填饱肚子。即使眼前的书堆积如山，也无法满足我的心灵，我更希望冰箱里有足够的食物。
　　我说要去打工，洋介也说要去打工。但是，岛上连便利商店也没有，没有地方愿意雇用中学生或高中生，唯一的工作就是送报。很幸运的是，送报工作刚好有空缺，对方要求我第二天去工作，没想到——
　　「不要去做这种丢人现眼的事，杉下家的孩子居然去送报，我和阿晋的脸要往哪里放？」
　　母亲说完，气急败坏地打电话去派报社回绝了，说家里根本不需要为钱的事发愁，小孩子不懂事，想要出去打工赚钱，早日独立，真伤脑筋。我真想问她，你知道你刚才吃下肚的糖醋排骨是怎么来的吗？
　　我没有告诉洋介我每天都必须下跪。如果他知道这件事，一定会说：「我情愿饿死。」也不愿意碰我带回来的食物。我只告诉洋介，那个女人心地不错，对于把我们赶出去这件事感到愧疚，又怕拿钱给我们，被爸爸知道会生气，所以叫我把这些饭菜带回来。
　　即使如此，洋介一开始也不想动筷子，说才不要吃那种女人做的菜，但最后还是敌不过饥饿。而且更气人的是，那个女人做的菜美味可口。她的五宫轮廓很深，看起来很妖媚，但她几乎不化妆，衣着也很简单。如果她是亲戚的阿姨，搞不好我会喜欢她。
　　但是，女人始终不原谅我砸毁了她的梳妆台，她每次都要求我下跪，唠唠叨叨地数落我：你求我什么？我感受不到你的诚意。每次去城堡，我的嘴里就塞满了肉眼看不见的沙子。
　　虽然无法去打工，但只要忍耐到下一次父亲汇钱就好，我已经把提款卡放在身上了。
　　宛如地狱般的一个月终于结束了，好不容易等到父亲汇款的日子，一下课，我立刻领了钱，去买了米、蔬菜和肉等食材。终于不必向那个女人下跪了。我去凉亭坐了一下，用上个月剩下的零钱买了一罐欧蕾咖啡，发现空空的脑袋似乎突然注入了能量，嘴里的沙子也溶化了。我一定要做比那个女人更好吃的菜，要做很多洋介爱吃的菜。
　　一踏进家门，客厅里有一个陌生的男人，身穿西装的他笑容可掬。母亲一整天都在家，却穿着出门时的洋装，和男人面对面坐在桌旁。他是谁？我愣在门口，母亲跑了过来。
　　「希美，我正在等你，你怎么可以把提款卡拿走？这位先生带了漂亮的炼坠给我看，我正在犹豫，不知道哪一个比较好看。」
　　我的嘴里再度塞满了沙子，呼吸几乎快停止了。桌上放了一个铺着蓝色天鹅绒的四方形盘子，上面放了好几个炼坠，炼坠上的宝石闪闪发光。
　　「我虽然有钻石炼坠，却没有这种造型的。你觉得哪一个比较好看？还是两个都买？」
　　「要多少钱？」
　　我没有看母亲，问那个男人。
　　「今天我带了休闲的款式，差不多都二十万圆左右，很实惠的价格。」
　　「对不起，我家没钱，可不可以请你离开？」
　　「希美，你在说什么？」
　　「你别再说了，回房间吧！」
　　母亲没有回房间，气鼓鼓地坐在椅子上瞪着我。我不理会她，转头看着那个男人。
　　「我家三个人每个月只有二十万圆生活费，这个月还要支付上个月积欠的水电瓦斯费和电话费，根本没钱买什么炼坠。」
　　笑容从男人的脸上消失了，他俐落地整理着桌上的珠宝。
　　「既然这样，就不要找我来。亏我还特地来这种鸟不生蛋的小岛。」
　　「对不起……」
　　原来他不是上门推销，而是母亲找他上门，而且是从岛外来的。我鞠躬道歉，母亲放声大哭起来，她趴在桌上，像小孩子一样呜呜地哭着。原本怒气冲冲的男人「啪」地关起皮包后，对我露出同情的眼神。
　　男人刚走，洋介就回来了。他看着我问：「怎么了？」母亲立刻抬起头。
　　「小洋，你听我说，希美太过分了，她居然叫我不要买炼坠。」
　　「那有什么办法？家里根本没钱买这种东西。」
　　「上个月我买了化妆品，大家还不是活得好好的。」
　　「那是因为姊姊——」
　　「洋介！」
　　我制止洋介继续说下去，转头看着母亲。
　　「总之，上次是你最后一次乱花钱，拜托你面对现实。」
　　「我不要，我不要。你才搞不清楚状况，如果我不让自己继续漂漂亮亮的，阿晋到时候来接我就麻烦了。我是为了你们，才一起离开了那个家，你为什么要对我这么残忍？」
　　「你闹够了没有？你就是因为爱乱花钱才会被抛弃。论厨艺，也是那个女人比你强好几倍。你也该清醒了，这一切都怪你自己。」
　　「那个女人？厨艺？你怎么知道？」
　　「你不是吃了整整一个月了吗！」
　　母亲在洋介大叫的同时昏倒在地。即使她已经习惯别人送她东西，但得知是来自丈夫情妇的施舍，还是受到很大的打击。我和洋介两个人一起把母亲抬到床上，觉得无论如何，最可怜的还是她。她长到这么大，都没有人教她独立生活的方法，结果就突然遭到抛弃。
　　晚餐煮了咖哩。看见满满一大锅的咖哩，我就感到心满意足。
　　「姊姊，你做太多了。」
　　「没关系，即使不是每天吃，也可以放在冷冻库。而且就算是每天吃，接下来的一个星期都不用思考菜色了，可以想一些快乐的事。」
　　过了相当一段时间，我才发现自己无论看到任何资料，都可以在空白的大脑中留下鲜明的影像。也许我应该感谢那时候经常不认真上课，整天聊将棋的国文老师。
　　「交友作战」比原先想像的更加顺利。至于哪一个部分奏效，当然是安藤获得了野口先生那家公司的内定。成为珊瑚保育团体的会员后，可以进入那里的网站，得知野口先生的兴趣是下将棋，以及将去石垣岛玩等资讯。虽然不知道在他面前下将棋是否能够吸引他上钩，但很可能会和我们聊两句。
　　浮潜时，我们第二次搭船来到海上，在下海浮潜之前，我偷偷关上了奈央子气瓶的开关。从沙滩出发进行第一次潜水时，奈央子的动作就很笨拙，好不容易才能背起沉重的器材。我想，她在潜入水中之前应该不会再检查气瓶开关，果然不出所料，她直接跳进了水中。
　　不同于从沙滩上出发进行浮潜，从船上浮潜时，会感觉突然被丢进了海里。水温很低，海水的颜色也很深。我们依次跳了下去，通常在确认所有人都跳入海中后，再跟着教练慢慢潜下去，但奈央子一跳入水里就抓狂了。因为只是跳入海里，即使无法呼吸，熟悉水性的人也会浮出水面，打开气瓶开关，笑着向大家打声招呼：「我居然忘了。」就可以继续潜水。但奈央子完全慌了手脚，在离水面不到一公尺的地方低着头，用全身挣扎着。
　　跳水时，会安排女生在中间跳，因此我们是按照教练、安藤、我、奈央子和野口先生的顺序下水。
　　野口先生还在船上，离奈央子最近的我抢先教练一步，托着奈央子，让她的脸浮出水面，在叫她深呼吸几次时，偷偷打开了她的气瓶开关。即使被人看到了，也只要说「气瓶的开关好像没有打开」就好，但没有人发现。我暗自盘算，这样也许可以创造聊天的契机，于是不停地问她：「你没事吧？」野口先生也跳入水中安抚着奈央子，慢慢潜入海里。
　　阳光照不到的海底，对我来说是个陌生的世界，为什么会有如此色彩缤纷的生物？从这里上岸之后，会不会有另一个世界在等待着我们？如果那里是文明落后、空无一物的世界，安藤一定会手足无措，但是，他一定会想到积极的答案。我看着游在我前面的安藤这么想道，突然，一片海沙浮了起来，透明的海水一下子变得混浊，其中还夹杂着折断的珊瑚，我还以为海底发生了龙卷风。
　　是奈央子发生了恐慌。如果参加的人数更多，有好几名教练的话，只要奈央子和野口先生浮出水面就解决问题了，但是那天只有一名教练，大家只好跟着一起浮出水面。
　　回到船上，放下器材，喝了热红茶后，奈央子仍然浑身颤抖，于是，我们只能打消第二次浮潜的念头回港。
　　西崎，我要去看魔鬼魟！到时候我会告诉你那是什么样的鱼，你的下一本小说就写魔鬼魟。新人文学奖不是都靠震撼力获胜吗？如果你写可怕的魔鬼魟，评审一定会想，这个人为什么写魟？于是就会认真地看下去吧！如果看到书店放了一本《灼热魔鬼魟》，我也会买回来看。
　　我临走前还对西崎夸下海口，却弄巧成拙。看到安藤垂头丧气地整理器材的背影，我在心里对他说：「对不起。」不过，野口先生说要邀我们吃饭做为补偿，这对安藤来说，绝对是意想不到的良好发展。
　　幸好我邀安藤参加。吃饭的时候，我再度深刻体会到这一点。如果只有我一个人，或是和其他女性朋友一起来，即使野口先生邀我们吃饭，彼此的交情很可能就到此结束。即使我参加了无数公益活动或将棋再高强，也无济于事。
　　男人有男人的作用，女人有女人的用处——吃饭和喝酒时，野口先生好几次暗示这一点，虽然他的目的在吹嘘自己的工作能力很强，可以满足妻子的物质欲望，以及炫耀自己和妻子从来没有发生过争执，大家都羡慕他有这样的妻子。
　　下将棋时，安藤说：「杉下的棋艺比我高明，也知道很多技法。」但野口先生坚持说：「我们两个男人来比赛。」要和安藤一起下棋。虽然我暗想，他可能只是不想输给女人，不过，我对这样的发展很满意。
　　野口先生很像我熟悉的某个人——很像根据他本人的预测，阎罗王差不多该找上门了，但至今仍然像一条活龙的父亲。那奈央子属于哪一种类型？她穿了一件蓝色印度棉细肩带礼服，戴着镶碎钻的项链。这身打扮并不花稍，却很适合皮肤白皙、身材苗条的她，也很适合南国度假饭店的氛围。至于我，穿了一件白底蓝色碎花洋装，配一条镶了蓝宝石的项链——蓝宝石是那个人的诞生石。
　　「杉下，你怎么会有这种衣服？还化了妆。」
　　在野口先生来接我们之前，安藤看到我换好衣服走出来时，不由得大吃一惊。即使没有「交友作战」，既然是出来旅行，当然会带一套像样的衣服；至于脸上的妆，我离开公寓时就已经画好了。这种打扮可能真的不适合我，虽然是那个和我长得很像的人挑选后寄给我的。
　　我缺少那个人具备的亮丽特质，奈央子却具备了充分的光彩。我经常不经意地发现她走在野口先生身后半步之距，挽着他的手，这一点也和那个人如出一辙。如果没有野口先生，奈央子应该活不下去。
　　开始吃饭时，野口先生为浪费了一次难得的浮潜机会向我们道歉。奈央子在一旁事不关己地说，比起浮潜，在海滩捡贝壳更开心，然后，给了我一个淡粉红色的螺旋卷贝，送安藤一个有褐色图案的螺旋卷贝。
　　这是什么东西啊？安藤接过贝壳时，我可以听到他的心声，猜想他可能会把那个贝壳转送给西崎当伴手礼。
　　当我暗自想着这些事时，奈央子聊起她正在料理沙龙学厨艺的事。那里除了学做菜以外，还会教授招待客人的方法。在野口先生和安藤下棋时，她故意闹别扭地说她学了之后很有进步，却始终没有机会展现成果。野口先生对我和安藤说：「如果你们不嫌弃，下次可不可以请你们满足一下我太太的任性？」
　　「我们一定去，请你好好调教杉下，她做菜很好吃，但每次都直接把保鲜盒放在桌上，用叉子叉起火腿就直接在瓦斯炉上烤，完全缺乏款待客人的精神。」
　　我好心送东西给他吃，他这是什么鬼话？虽然我很生气，但之后顺利敲定了回东京后的吃饭时间，「交友作战」大获成功。我心里这么想，喝着送上来时，仙女棒还啪啪闪个不停的鸡尾酒，觉得实在太美好了。
　　吹着海风，看着安藤皱起眉头下棋的样子，我渐渐觉得，他变成了曾经拯救我的那个人。
　　母亲的奢侈病每三个月就要复发一次。有时候信誓旦旦地说，只要买了这件衣服，一辈子都不再买新衣服了；有时候在漂亮的信纸上写下一些她根本不可能做到的事，恭敬地递到我面前；有时候盛气凌人地说她已经订了，不要让她丢脸；有时候趁我睡着时，用双手用力摇晃我的身体，哭喊着：「给我钱！」
　　只要我把脑袋放空，就可以冷漠地拒绝她的要求，但洋介似乎狠不下心。看到个性开朗、很有正义感的洋介渐渐沉默寡言，我意识到应该设法解决问题。
　　「洋介，你去考本岛的私立高中。那里的读书环境更理想，也有各种社团可以参加。住进宿舍后，生活可以很有规律，也可以交到朋友，有太多好处了。」
　　「姊姊，你和她两个人住没问题吗？」
　　「我高中毕业后也会离开这座岛。不要只顾眼前的收入，我要读大学、进大公司，在经济上独立自主。你也要努力，别担心钱的事。这个世界上有很多理想的制度，要懂得妥善运用。」
　　「她一个人没问题吗？」
　　「她现在还在任性，当只剩下她一个人了，就会独立——希望她可以啦！」
　　四月开始，洋介进了本岛的高中。他早晚要继承公司的，应该让他好好读书——我向母亲咬耳朵说，于是她喜孜孜地把洋介送出了门。
　　只要我一个人忍受就好。以前，这种想法总可以让我心情放松，没想到当洋介离开后，每次我看到母亲，心情就此以前沉重好几倍。我这才发现，以前是靠少数服从多数抑制了她的奢侈病。而且，以前无论再怎么痛苦，只要在凉亭和洋介回头望着那栋房子、说母亲的坏话，或是俯视城堡、说父亲的坏话，心情就可以平静下来。
　　当我不想和母亲身处在相同的空间而逃去凉亭，看见城堡出现在视野角落时，就会涌起另一种愤怒——岛上没有我容身之处。
　　不知道我是会先离开这座小岛，还是先疯掉。就在我几乎快到达临界点时，抽到了他后面的座位。
　　窗边最后一排座位原本就很舒适，前面坐了个子高大的成濑，舒适度增加了三倍。我已经几个月没有望着窗外发呆了？只要我走在街上，岛上的居民就会偷偷看我；来到学校后，大家都会远远地看着我窃窃私语。阻隔了这一切干扰，原来这么舒服。
　　成濑无法躲在任何人的身后。也许他早就发现自己无处可躲，当那些喜欢哗众取宠的男生因为嫉妒而嘲笑他时，他也可以充耳不闻。最近，听说他家的日本餐厅要变卖了，那些男生甚至问他：「你家的餐厅要倒了吗？是因为有人在你家餐厅喝醉酒发生车祸吗？」为这些和他的资质无关的事找他麻烦，他一句「关你屁事」就打发了他们。
　　或许这么说有点失礼，但我觉得成濑和我的立场相同。我想和他聊天，却苦无机会。有一次当我趁上课看报纸剪报时，新来的数学老师找我麻烦，成濑偷偷把答案告诉我。之后，我们聊起将棋，也建立了一点交情。
　　但是，我们都从不谈论自己。我们不愿主动谈及家丑，这简直就像在说：「请同情我吧！」每当我从报上剪下诘将棋时，我们就一起去凉亭，当成濑喝着甜甜的咖啡思考攻略方法时，我就呆呆眺望着大海。有一天，我猛然发现，成濑也在凝望远方。他在看什么？我顺着他的视线望去，发现他在看他家的餐厅。我曾经和家人一起去过，也曾经去那家历史悠久的日本餐厅「涟漪」参加父亲公司员工的喜宴。
　　那家餐厅对成濑的意义，可能和我对城堡的感受相同。
　　虽然成濑察觉我在追随他的视线，但他什么都没说。我认为这是我们共同拥有相同感受的证据，不禁感到窃喜。
　　我之所以能记住诘将棋的棋谱，并不是因为我对将棋有浓厚的兴趣，而是因为我放弃思考其他事，就好像在空白的磁片上记录资料。但和成濑成为朋友后，我希望可以当成和他聊天的话题，于是开始认真地收看将棋节目，也从报纸上剪下棋谱。我都会先想一下，却完全不知道该从何下手。成濑可以在上课时轻松自如地想到答案后告诉我，我脱口称赞他：「好厉害。」他一边说着：「这哪有什么了不起。」一边解了一道数学题。之后，我不再把称赞说出口，而是按三下自动铅笔：
　　好·厉·害。好·厉·害。好·厉·害。
　　成濑应该可以大有作为。我希望他能够在不受任何人干扰的广大世界，充分发挥他所具有的聪明才智，但我自顾不暇，根本没时间为别人的未来加油。我原本打算在最后关头才说，但学校把我想考的大学告诉了母亲。
　　「希美，如果你离开了，我该怎么办？我身体不好，要是没有你，我也活不下去了。」
　　她又哭又闹，又吼又叫，还抱着我说以后她再也不会乱花钱了。但是，我不是她的佣人。
　　「你不是说因为我和洋介碍事，所以害你被爸爸赶出来吗？现在洋介住在学校宿舍用功读书，只要我也离开，就没有人妨碍你了。爸爸会来接你，你应该高兴才对。」
　　我只是把她整天唠叨的话稀释十倍后还给她，但她崩溃了。一到晚上，她就哭喊着：「我要回家！」有时候把我吵醒，央求我：「带我回家。」天亮之后，她又睡得像死人一样。但是，我睡不着。不知道睡眠是否和空腹有相同的作用，我再度开始崩溃。
　　快·来·救·我。快·来·救·我。快·来·救·我。
　　我对着成濑的背后按了自动铅笔四下，一直按一直按。
　　凉亭是唯一可以逃避母亲叫喊的避难所。不知道是否因为有人听到鬼屋传来惨叫声，天黑之后，从来没有人踏进这座照理应该是约会好去处的凉亭。不，其实岛上也很少有年轻人。在凉亭里，可以看到民宅的点点灯火，却看不见城堡，终于司以让我的心情平静下来。
　　对了！只要城堡消失就解决问题了！只要不再有城堡，母亲也不会整天吵着「要回家」了。也许是因为我已经心灰意冷到了极点，开始稍微产生了积极的想法。
　　消失吧！消失吧！烧个精光吧！
　　要不要去纵火？但纵火是重罪，要犯下这种滔天大罪到底是为了谁？最好有人代替我放火烧了它。谁愿意？谁愿意？谁愿意？——
　　当我想像城堡着火时，慢慢开始能够忍受母亲晚上的哭闹。我开始着手为考大学做准备。我不想依靠父亲，所以决定去申请奖学金。
　　差不多就是那个时候，我听说成濑家的餐厅要改建成柏青哥店。我以为又是空穴来风，但听到成濑在凉亭说他放弃升学时，我相信传闻是真的。
　　我能不能为他做点什么？虽然我根本无暇为别人操心，但仍然想为成濑做点什么。
　　心灰意冷的成濑似乎也放弃了内心的抱负，我甚至觉得，他原本就没有抱负。难道是我为了克服现状，把刚好坐在前面却没什么机会聊天的男生，往理想的方向解释吗？
　　这就像是幻想纵火。
　　一个星期后，我像往常一样在凉亭里发呆，发现黑暗之中，有一个地方特别亮，那不是灯光，而是——火光。我揉了好几次眼睛，以为是希望城堡着火的想法太强烈，看到了幻影，但火光没有消失，反而越烧越旺。
　　城堡着火了！
　　我不顾一切地冲下坡道，焦味扑鼻而来，烟雾渗入了眼睛。火光就在前方，但离城堡还很远，着火的是成濑家的餐厅。消防车还没有来，已经有人聚集围观了。我和送报的阿姨擦身而过。
　　当我继续往前走时，发现成濑站在那里。他直直地站在火星会飘到的地方，站在餐厅正门前看着它付之一炬。
　　火是他放的。他为了让重要的地方永远属于自己，所以才放了火。
　　我走到成濑身旁，轻触他的手臂。当我触碰着他的手时，眼前的火焰烧进了我的心中，城堡、母亲、父亲和那个女人统统烧了起来。消失吧！消失吧！烧个精光吧！谢谢你救了我。
　　成濑，成濑，成濑——我能为你做什么？
　　——西崎，送你的礼物。这是我们在南方岛屿遇见的公主送我的贝壳，放在耳朵旁，或许可以听见公主爱的呢喃哦！
　　安藤果真把奈央子送他的贝壳转赠给西崎。我也觉得这种东西不值得收藏，转手送给了西崎。
　　「西崎，虽然我不管你是鸟、是男人还是女人，但总觉得陷在自我陶醉中写的小说无法吸引人，你太少外出了，偶尔也写一下别人出的主题吧！」
　　安藤经常在喝酒时劝西崎不妨先毕业，再去找份工作，把小说当成兴趣，有时候却会向他提供写小说的建议。也许他希望别人和他交朋友，只是无法坦白说出口。最好的证明就是他经常看不起我，当初邀他时，也说他没空，但结果还是学了将棋、浮潜，还和我一起去清洁公司打工。
　　如果跟他说，希望可以保住「野原庄」，他恐怕嘴上会说卖了岂不更好，以后房东爷爷也可以住在有专人照顾的豪宅，最后却率先行动。更何况，他已经和野口先生混熟了，更会义不容辞地这么做，搞不好会马上去找野口先生商量对策。野口先生对他的信赖远远超过对我的，所以他出马应该比较好搞定。
　　假设野口先生的父亲已经决定要出售「绿大楼」了，那该怎么办？「绿大楼」的房东是野口先生的父亲。不知道野口家的父子关系如何，但如果我遇到相同的情况，恐怕无法去说服父亲，因为我和他无法沟通。况且，万一由于这件事而导致父子关系恶化，就更加得不偿失了。
　　到时候，野口先生可能会责怪是安藤害他惹了这些麻烦。安藤好不容易获得那家公司的内定，如果在进公司之前就披上司讨厌，他多年的努力都泡汤了。所以，绝对不能把安藤卷进来。
　　我把野口夫妇的事告诉西崎时，他惊呼简直是奇迹。他说，虽然他想完成房东爷爷的心愿，但没想到真的这么顺利。我仔细一问，才知道西崎在调查野口先生的经历时，发现他参加了珊瑚保育团体，西崎决定用来当作鼓励我考取浮潜执照的藉口。
　　「因为你之前一直在犹豫到底要不要去考执照，而且即使考到了，若是只做清洁作业也很无聊。但你又说，如果只是因为兴趣去浮潜太浪费钱了，你向来很省，所以要让你有足够的理由花钱。」
　　「那为什么要去冲绳？」
　　「你不是和安藤玩得很开心吗？对他来说，需要有理由才愿意出去玩。我比你们虚长几岁，很希望你们在一起。你觉得安藤怎么样？我觉得他很不错，而且他很有前途，应该会照顾你。」
　　西崎的想法说对了一半，另一半却失算了。
　　我和安藤的确很合得来，但我难以想像我们以后会交往。我想起在石垣岛遇到的野口先生和奈央子，然后，用安藤和我代替他们。我绝对不可能跟在安藤的身后挽着他的手，也不会用指尖戳他，向他撒娇。他不会养我，也不可能买项链或昂贵的精华液给我。我要的东西都必须靠自己。
　　况且，如果把这些想法告诉安藤的话，一定会被他臭骂一顿。
　　「西崎，你不是喜欢我吗？」
　　「你高兴就好。」
　　西崎顾左右而言他，笑得很开心。
　　然后，我们认为既然「交友作战」一切顺利，那就应该思考下一步的计划。我说，遇到野口先生这种类型的人，最好表现出诚心拜托，请他帮忙的态度。西崎提议，不妨写一封信感谢他邀请我和安藤去吃饭，顺便说有事想和野口先生商量，因为除了他以外，找不到其他人商量。
　　在寄给野口先生的信中，最后还加了一句：「请不要告诉安藤。」两天后，野口先生打电话到我的手机，于是，我们约在他公司附近的咖啡馆见面。
　　我告诉他，有人想要收购我来东京后住了多年的公寓「野原庄」，房东爷爷拒绝多次，但业者死缠烂打，一次又一次上门。最近，我得知附近还有一栋房子也不愿意被收购，那栋大楼叫「绿大楼」，一查资料，发现房东的名字叫野口喜一郎。虽然这个名字很平常，但那个人似乎很有名，我心想野口先生或许认识，所以就来找他商量。
　　原本担心他会察觉我一开始就是为这个目的接近他，但野口先生的父亲名下的大楼和土地散布在东京各地，所以野口先生只说了一句：「哦，原来是那里的房子。」似乎并没有起疑。
　　听野口先生说，「绿大楼」是他父亲在泡沫经济时代买的，当时的地价是目前的几十倍，如果没有达到当初买进时的价格，他父亲绝对不会脱手。而且，「小东京」（暂名）的候选地点还有其他两个地方，业者也打算在新地铁路线公布后，再决定之后的方针。
　　我完全不了解这些情况，房东爷爷应该也不知道。
　　野口先生叫我不必担心，还答应我只要有新情况，他会随时通知我。
　　「对了，你为什么叫我不要告诉安藤？」
　　「因为你很重人情，如果我和安藤一起找你商量，万一你觉得这件事很烦，也可能会为了即将进入同一家公司的安藤而勉强答应帮忙，这样就太不好意思了。」
　　「原来是这样。不过，我也很庆幸安藤不在。虽然这不算是交换人情，但其实我也有一件事想拜托你，可是也要瞒着安藤。你能不能当我下将棋的智囊？」
　　「我没那么厉害，恐怕当不了什么智囊。」
　　「你和安藤下棋时谁赢？」
　　「到目前为止，我没有输过。」
　　「那就够了。」
　　野口先生在石垣岛和安藤下棋时输了，难道他想复仇吗？如果只是当作嗜好，我之前累积的那些资料还足以应付。不过，最近这种功能似乎有点退化，以前总是有清晰而深刻的图像进入大脑，最近经常变成模糊的照片。
　　安藤还有一个月就要搬离「野原庄」了。我正在为他煮他最爱的萝卜卤鰤鱼时，他突然来我家，叫我去帮别人代班，因为原本和他一起打工的田中突然肚子痛。黎明前的办公大楼，我们经常在这个时间打扫办公大楼，但只有我们两个人会不会扫不完？我一路上发着牢骚，跟着他走进员工电梯。我们来到了顶楼。
　　每当站在高楼的屋顶上，就有一种莫名的感动。
　　「你不是因为想坐吊车才会在这里打工吗？你帮了我不少忙，所以，我必须在离开那栋公寓前还你的人情。」
　　说着，他从专门装清洁公司发的清扫工具袋子里，拿出浮潜用配重带，上面有十公斤的配重。他叫我绑在身上，原来这样就可以解决体重的问题。
　　我慢慢走上了吊车，安藤把吊车稍微下降，停了下来。
　　当我转向外侧时，刚才一片蓝色的天空下方飘过几条白丝，然后渐渐地向上空扩散。由于朝霭的关系，看不到地面，会以为自己站在云端，站在高得吓人的地方。这楝大楼离地面两百五十公尺左右，比岛上的凉亭更高。
　　岛上最高的青景山比东京铁塔稍低。原来，我一直站在输给人工铁塔的山上，而且在半山腰祈愿可以望见大海的远方。
　　——我看到大海了。
　　我对安藤说了我能够想到的所有话，但仍然觉得意犹未尽。除了一句「谢谢」，我似乎说不出其他的。
　　一阵风吹过，吊车摇晃起来，我的身体好像被往上吸，重心也不稳。啊！吓死了。我一看安藤，只见他一派轻松地站在原地，难怪公司的人不让我搭吊车。
　　安藤应该可以迈向一个我遥不可及的世界，我既羡慕，又为他感到高兴。刚才摇晃时，我情不自禁地抓住了他工作服的下摆，是不是，只要我紧紧抓着，他就会再度带着我前往我自己无法去的地方？
　　不，因为在吊车上，所以我抓着他的衣服，他没有吭气。如果走在路上，我靠在他身上，他一定会生气地说：「自己站好！」他只是因为要离开野原庄了才带我来这里，却让我感到如此幸福。
　　我能为安藤望所做的，就是松开手，对他说声：「加油。」目送他离开。任何人都不能阻碍安藤。
　　十年后——
　　经过了十年的岁月，我发现一件事。当年，我和成濑一起看着熊熊火光，觉得烧光了以前发生的一切。我将奖学金申请书交给成濑，按了五次自动铅笔代表「衷·心·感·谢·你」后，去向父亲低了头。我离开小岛后，以为自己从零开始，展开了新生活。
　　在我离开小岛后，母亲青梅竹马的王子立刻出现，照理说，令我烦心的问题也都解决了。
　　但是，当我每次都煮一大锅菜，装在保鲜盒里塞满整个冰箱时，我想我应该还没有走出阴霾。因为和安藤、西崎一起住在野原庄，我才渐渐走出了那段日子。在安藤带我坐吊车后，我和他一起回到了公寓，觉得肚子好饿，便把冰箱里做好的菜统统吃光了。即使看到冰箱内空空荡荡的，我也不觉得嘴里有沙沙的感觉。
　　那天晚上，我去居家修缮中心买了一个电锅回来，也邀了安藤和西崎，三个人一起吃火锅。从今以后，我要吃多少煮多少。我把这个决心告诉了房东爷爷，问他有什么想吃的，他开心地说：「真是太好了。」
　　我以为房东爷爷说「真是太好了」，是指他以后可以点他喜欢吃的东西，但又觉得他应该已经察觉到如果家中没有足够的食物，我就会感到不安的症状。他得知我终于摆脱了这种困扰，所以才说「真是太好了」。没错，一定就是这么回事。
　　但是，我只正常了几个月。
　　有一天，我三坪大的房间内多了一张梳妆台。
　　