　　第三章
　　〈灼热鸟〉当我有意识时，已经和这对男女一起住在这个房间里了。
　　放在宽敞房间角落的笼子是我的容身之处，在这里只能看到用淡紫色帘子围起来的床。
　　在那天之前，我从来没有看过任何凭自我意志行动的东西，以为自己是和他们有着相同外形的同种类动物，但是，我从未为此感到高兴。
　　男人又黑又高大，女人又白又娇小。从外表来看，男人比较强悍，但每次都是男人发出痛苦的声音。
　　我爱你，我爱你。
　　我不知道帘子内发生了什么事，听着男人声嘶力竭的声音，我思考着这句话的意思。
　　我爱你。这句话是什么意思？我一直想，一直想，却仍然毫无头绪。一定是因为我生活在和「我爱你」无缘的世界。除了吃女人给我的三餐以外，心情好的时候唱歌，其他时间都在睡觉。这种生活不可能和「我爱你」有任何交集。
　　因为，我从来没有发出像那个男人般的痛苦声音。
　　那天，女人把笼子拿到窗边让我晒太阳。一开始，刺眼的阳光使我张不开眼，我希望回到原来的地方，不久，身体被温暖的空气包围时，渐渐产生了舒服的感觉。当双眼逐渐适应后，发现外面的风景很美好。
　　窗外充满了缤纷的色彩，不时还可以看到会动的东西。
　　「外面很美吧！这个世界都是你的。」
　　女人站在窗边对我说。
　　「好美。」
　　我回答。女人面带微笑地对我说：「你不必害怕。」有时候，我怀疑女人听不懂我讲的话，我觉得很无趣，但总比像男人那样发出尖叫声好多了。
　　女人仰望着窗外。
　　「天空中有鸟儿在飞。」
　　那种动物张开双手，穿越天空。原来那是鸟儿。我看着自己的手，白白的小手。每次看着眼前的男人和女人时，我总是纳闷为什么只有自己这么小。原来我们是不同的动物。
　　我是鸟儿。
　　女人回头看着男人。
　　「你知道我如果有来生，想变成什么吗？」
　　靠在房间中央皮沙发上打瞌睡的男人跳了起来，坐直了身体。
　　「什么如果有来生，说这种话多不吉利。」
　　他紧张地换了双腿的姿势。
　　「我又没有说是现在，但是，人早晚会死，我是说死了以后。你这么爱我，当然知道吧？」
　　女人露出满脸笑容，男人用力吞了一口口水。
　　「当然。你……想要当鸟吧？」
　　「我就知道！」
　　女人尖叫起来，脸上的笑容顿时消失了。男人的表情也冻结了。
　　「不是……吗？」
　　「我就知道你根本不爱我，只是假装爱我而已。」
　　女人离开窗边，向男人逼近。她跪在男人的腿上，双手夹住他的脸。
　　「你别想骗我。」
　　「你为什么说这种话？我爱你，我已经说了几百、几千次，你为什么不相信？你想要的，我已经统统给你了。我抛弃了家庭，也舍弃了名誉，还答应把所有财产都给你。」
　　「即便这样，你的肉体也不会感受到疼痛。我为了你，忍受了好像全身撕裂般的疼痛。」
　　「我很感激你，发自内心地感激你……我爱你。」
　　「那就证明给我看。」
　　「你希望我这么做吗？」
　　「对，我发自内心希望你这么做。」
　　「如果这样可以让你相信的话。」
　　男人靠在沙发上，把自己的身体交给了女人。女人解开男人衬衫的每一颗扣子，露出男人黝黑的胸膛。男人的胸前是紫黑色的马赛克图案。
　　我一看到男人的胸膛，立刻觉得奇丑无比。女人眯起眼睛，用指尖仔细抚摸着那图案，仿佛在欣赏艺术作品。
　　当她全部抚摸完后，从脱下的男人衬衫口袋里拿出打火机，点亮了玻璃茶几上，竖在银烛台上的红色蜡烛。
　　红色的火光摇曳，蜡烛渐渐融化了。女人连同烛台一起拿了起来，滴在男人胸前没有马赛克图案的地方。
　　男人扭曲着脸，发出痛苦的声音。
　　然后，说出了我熟悉的话——
　　我爱你。我爱你。我爱你。
　　「我也爱你，我发自内心深爱着你。」
　　她放下烛台，用洁白的门牙和红色的舌头掀开在男人胸膛上凝固的红蜡，一次又一次地说：「我爱你。」
　　原来这就是「我爱你」。原来他们每天在帘子内都在做这样的事。我觉得这种行为和舒服无缘，但他们为什么都渴望「我爱你」或「我爱你」？在这个世界上生存，需要「我爱你」吗？
　　因为我是鸟儿，所以才难以理解吗？
　　当我稍微长大后，女人把我从笼子里放了出来。虽然我晚上仍然被关进笼子里但她允许我坐在桌旁吃饭，也可以自由在房内走来走去。所以，当「我爱你」开始时我就会躲在床的角落里，不想看他们在做什么。
　　我记得差不多在这个时间，男人消失了。
　　我去买烟。那天早上，男人出门前留下这句话。
　　那天晚上，女人拿着银烛台，犹如台风肆虐般推倒、破坏房间内的东西。玻璃茶几裂开了，淡紫色的帘子被撕得支离破碎。我躲在笼子一角，屏气凝神地看着这一切。我祈祷男人赶快回来，平息这场风暴，但我预感到如果男人回来，会发生更可怕的事，所以渐渐地，我开始在内心祈祷：「快逃，快逃吧！」
　　持续了一整晚的暴风雨之后，变成了连绵细雨，女人躺在床上无声地啜泣，也许是因为她叫了太多次男人的名字，把喉咙叫哑了。时序正进入秋季，窗外也下着仿佛永远不会停歇的冰冷雨滴。
　　雨一直持续到翌日早晨。安静的房内听到的雨声和从窗户洒入的柔和光线，让我从浅眠中醒来，发现肚子饿了。那时候，我已经可以用言语和女人沟通了，告诉她我肚子饿了并不是一件困难的事。
　　「我要吃饭。」
　　只要我这么说，女人就会喜孜孜地把饭端上来，通常在我开口之前，她就已经准备好了。
　　但是，那时候我无法那么做，因为隔着撕破的帘子，可以看到女人的背仍然在颤抖。女人穿了一件蓝色蚕丝衬衫，衬衫的光泽随着她后背的颤抖微微起伏着。悲伤的舞步。我看着她的背影，忍耐着饥饿。
　　第二天天亮时，我才终于进食。当我因为口渴和饥饿想要呕吐，痛苦得视野开始模糊时，笼子的门打开了。
　　「对不起。」
　　她说着递给我一杯水。我大口喝了起来。
　　女人用湿手帕捂着红肿的眼皮。她一定忘了我，只是起床冰敷眼皮时，顺便想起了我。但是，如果女人也和男人一样离开这个家……
　　这时，我才发现这个女人是我赖以为生的依靠。
　　女人用哭肿的眼看我大口吃着三天来的第一顿饭。
　　「好漂亮，真的好漂亮。」
　　她在说我吗？男人经常对女人说「漂亮」这两个字，但女人有时候也会讲，她会看着男人送她的花或小石头说这句话。我或许也是男人送给她的礼物。
　　「你爱我吗？」
　　她向来只对男人说这句话，但是，如今家里只剩下我和她。她第一次对我说这句话令我困惑，但我还是赶快吞下嘴里的食物，回答了她。
　　「我爱你。」
　　我第一次说这句话，她听得懂吗？我不安地看着女人，她眯起那双肿得只剩下一半的眼睛，露出满意的表情。太好了，她听懂了。
　　「好了，好了，你不用那么急着回答。如果不把饭粒吞下去会卡住喉咙，来，多吃点，也可以再添饭。今天我做的都是你喜欢吃的菜。」
　　女人抚摸着我的头，我慢慢喝水，感受着来不及充分咀嚼、卡在喉咙的饭粒流入体内，觉得这样很好。
　　我亲眼看过当女人问：「你爱我吗？」男人只要回答稍有迟疑，会发生怎样的结果。银烛台就滚落在床下，为了避免女人把蜡烛插在烛台上，点火烧身，必须立刻回答她的问话。
　　如此一来，女人就会变得无限温柔。
　　但是，必须小心「你爱我吗？」以外的问题。无论回答得再及时，如果不是女人想要的回答，她就会立刻大声叫喊，要求「证明给我看」，开始备火。
　　我以前就隐约知道女人想要的答案。当我听到男人小心翼翼地字斟句酌着说出答案时，曾经数度感到失望，「唉！又答错了。」我甚至怀疑男人连这么简单的答案都不知道，该不会是他喜欢被火烤，故意说错答案吧！
　　我唯一担心的，就是她能不能听懂我说的每一句话。
　　男人离开的几天后，女人把我放出笼子，我睡在她身旁。
　　被撕烂的淡紫色帘子已经换上了新的淡蓝色帘子，她也特地为我准备了柔软的枕头。
　　第一天睡在女人身旁，女人用指尖抚摸着我的身体，让我先入睡时还没有问题，但我很担心睡着时，会被女人的背压死，在半梦半醒的状态下迎接了天亮。然而，看到女人维持着和上床时相同的姿势躺在那里，让我几乎怀疑她是不是死了。翌日之后，我就能够安心入睡了。
　　我睡在女人身旁、吃饭，当她问：「你爱我吗？」时，毫不犹豫地回答：「我爱你。」在听音乐时，当她问我：「你喜欢哪一首曲子？」时，我回答：「第三首。」她说：「我也是。」眯起眼睛抚摸我的头。
　　这样的日子一天又一天地持续着。
　　刚离开笼子时曾经觉得宽敞的房间，渐渐令我感到狭小。女人偶尔会外出，但从来不带我出门。
　　「这个家以外的地方充满了丑陋的东西，你不可以去看那种东西，你在家里等我回来。」
　　她说完就锁上门离开了。我身材矮小，也没有力气，不要说没办法打开门锁了，甚至无法转动门把。如果窗户打开，我这只鸟可以飞去外面，但女人出门时会把窗户也锁起来。即使她在家时，也禁止我独自走到窗边。
　　「这里很高，如果你掉下去就完了。」
　　虽然我觉得我是鸟，不会有危险，但还是默默点头。因为即使当他们满脸笑容地依偎在一起时，只要男人否定女人说的话，就会立刻被火舌吻身。
　　天上的星星和地下的星星，我觉得地上的星星更美——当时女人这么讲。男人只是回应说，我觉得天上的星星更浪漫。
　　我并不是那么想出门，更不愿意为了出门付出火吻的代价。即使在房间中央，也可以看到外面。然而，一片蔚蓝的天空是另一个世界，我告诉自己，那是为了遮盖所有丑陋的东西而挂在窗外的帘子。
　　那天晚上，一阵颤栗贯穿了我的背脊。我从睡梦中惊醒。
　　睡着时向来一动也不动的女人从被子内侧伸过手，抚摸着我的身体。这并不是她第一次抚摸我。在让我入睡时，在听音乐时，在没有特别的事、只要她心情特别好时，女人都会抚摸我的头，我并不讨厌她那样的抚摸。
　　但是不知道为什么，她那时候触摸的地方起了鸡皮疙瘩，我不假思索地拨开了她的手。
　　「怎么回事？」
　　她低声呢喃。惨了。我闪过这个念头，但为时已晚。
　　「怎么回事？你不是爱我吗？」
　　女人摇摇晃晃地坐了起来，掀开被子，双手按住我的胸口。
　　「我爱你。」
　　我无法呼吸，断断绩绩说出的话已经无法传入她的耳朵。
　　「你想说这种话减轻痛苦也是徒劳，你这个骗子。如果你不爱我，一开始就可以说清楚。还是你故意骗我、背叛我来折磨我吗？那你给我滚出去，你可以去找那个男人。」
　　女人叫我滚，却用全身的力气，双手更用力地压我的胸口。如果我打算离开，她一定会杀了我。我闪过这个念头。
　　那个男人还活着吗？
　　「我爱你。我爱你。我爱你。」
　　我放声大叫着，仿佛这是解除痛苦的咒语。温热的液体流出眼眶。在此之前，我以为只有女人的眼睛会流泪。
　　原来鸟也会流泪。
　　女人的手离开了我的胸口。
　　「对不起，我是不是让你感到难过？」
　　当我用力呼吸后，缓缓地看着女人。她也流着泪，但是，我不认为我的泪水和她的眼泪是相同的。我的泪水是恐惧。她用指尖为我擦去泪水。
　　「我问你，你爱我吗？」
　　「我爱你。」
　　在女人的「吗」还没有说完时，我就赶紧回答。
　　「真高兴，但是你光用嘴巴说，我已经无法相信了——你要证明给我看。」
　　她要用火来证明。我挣脱女人的手，躲到了床下。
　　「我饶不了你！」
　　女人尖声大叫，探头看着床下，想要把我拖出来。但床下的缝隙太小，女人无法进来，也没有力气抬起沉重的床。她从床的四周伸手，却无法触碰到躲在大床中间的我。
　　我浑身颤抖着。
　　女人大叫着：「我饶不了你！」双手用力拍床。我很了解，即使她拍一整个晚上也不会累。床下满是灰尘，无法顺畅呼吸，我被呛到了，但是为了摆脱恐惧，我只能睡在床下。我闭上眼睛，捂住耳朵。
　　我希望这一切都是梦，希望醒来时，像平常一样躺在柔软的床上。身旁那个女人维持和上床时相同的姿势沉睡着。我希望可以这样，我祈祷会是这样——
　　事情当然不可能这么圆满。天亮了，我带着祈祷的心情慢慢张开眼睛，立刻和女人四目相接。她的双眼布满血丝。她一整晚都看着床下吗？还是察觉到我醒来了？
　　女人嫣然一笑。
　　「早安，你睡得很熟，现在是不是可以证明给我看？」
　　如果不证明给她看，应该无法得到她的原谅。即使我再度闭上眼睛，也无法改变任何事。
　　她会用火刑伺候，还是会杀了我？
　　我选择抹杀自己的心，变成一只没有感情的鸟。
　　你爱我的证据比我想像中更美。
　　那个皮肤黝黑的男人身上留下了紫黑色的烫痕，但你的白净皮肤上会出现红色的烫痕，你看，这个还是心形的。当你全身都留下爱我的证据时，我才愿意相信你对我的爱是真心的。
　　烙在白净身体上的丑陋烫痕数量并不是爱的证明，而是鸟儿吃饭的次数。鸟儿提供爱的证明，向女人交换三餐。当空腹达到极限时，鸟儿基于生存的本能，跳入女人准备的火中。
　　只有灼热的火焰中才有生存。
　　粮食在烤箱内。
　　这个世界上，还有比为了生存、为了饲料，凭着自我意志跳进烤箱中的鸟儿更愚蠢的动物吗？不，比起慢慢地一寸一寸灼烧，也许在烤箱内，在转眼之间被烤熟更幸福。
　　还要再烧几个地方，才能摆脱灼热的地狱？那个时候，鸟儿还活着吗？
　　解脱的日子突然来临。
　　男人回来了。男人跪地磕头，向女人乞求继续爱他。鸟儿用毛毯裹住身体，躲在房间一角静观其变。
　　男人为什么又回来？鸟儿完全无法理解，难道他忘了火焰的灼热吗？
　　然而，无论男人说什么，女人都不愿意接受，甚至不看他一眼，也不理会他。
　　「我爱你，我爱你，我爱你。赶快叫我证明给你看，如果你不说——」
　　男人把红色蜡烛插进桌上的烛台，点了火。他把一只手放在火上，确认火焰的温度，然后拿起烛台——压向背对着他的女人脸颊。
　　女人发出惨叫声，当场倒在地上。到底发生了什么事？已经抹杀了自己内心的鸟儿只知道女人的心已死。
　　男人抱起了女人。
　　「从今以后，这个世界上只有我能够爱你。不，以后轮到你爱我了。赶快告诉我，你爱我，而且证明给我看，只要你这么做，我就可以发自内心地爱你。」
　　男人让女人躺在床上后，走向鸟儿。他轻轻掀开鸟儿裹着身体的毛毯，倒吸了一口气。鸟儿浑身都是红色马赛克。
　　「对不起，全都怪我。我无法承受她的爱，只能放弃，没想到处罚落在你身上。」
　　男人流着泪，紧紧抱着鸟儿。
　　「从今天开始，你自由了，你可以去任何你喜欢的地方，然后忘了我们。但是，千万不要以为自己被抛弃了，因为你是两个追求极致爱情的男人和女人生下的孩子，那种愚蠢的行为不是爱的证明，你才是。」
　　然而，无论男人说得再多，鸟儿也无法理解他的话。他饥饿难耐，却找不到可以跳入的灼热地狱。
　　我要死了吗？
　　灼热鸟放声大叫着：
　　我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你——
　　*
　　五十二层楼大厦顶楼的酒吧位于离地两百公尺的高度。但是，无论站在再高的地方，只要有东西挡住视野，就无法认为自己的脚下通往世界的尽头。告诉我这句话的人此刻正在四个楼层下方的狭小密闭空间内，坐在将棋盘前。
　　为了野口贵弘。
　　如果我没有在「野原庄」度过学生时代，我一定会发自内心地尊敬他。成功者需要百分之五的才华和百分之九十五的努力，要以久经磨练的能力为武器，在任何时候都正面迎战。周围那些能力差的人都是让自己走向成功的棋子，只有不惜努力的人才能自如地操控这些人，开拓世界。
　　我希望成为这样的人。
　　从我懂事的时候开始，就发现自己的能力比周围的人更优秀。岛上有些老人称我为「神童」，但我知道这并非事实。
　　我的能力并非天赐，而是努力的结果。
　　我无论在课业还是运动能力方面都不输给任何一个同学，但我并没有由此感到满足。即使在乡下公立学校的考试中名列前茅又怎样？即使是足球队球员又怎样？只有对未来有帮助，我的努力才值得。
　　但是，在人口不到三千人的小岛上，无法得知努力获得的成功可以把我带向何方。我只知道一件事，如果不离开小岛，一切都是空谈。
　　这座小岛就算在全国天气预报中，也会从地图上省略。在这座小岛上，蓄积的能力根本无用武之地，在需要更进一步努力的辽阔世界中，不断自我挑战是我这辈子的目标，也是人生的意义。
　　父母完全不反对我趁高中毕业后升学的机会离开小岛。他们都在岛上的公家单位工作，经济方面没有问题，但我是长子，家里还有一个妹妹，我担心他们会要求我毕业后回到岛上。然而，他们在为我送行时说：「我们不会叫你不要回来，但你也没有义务回来。」
　　听父母这么一说，我反而更强烈地认为不能增加他们的负担，所以，我租了屋龄已有七十年的木造两层楼公寓的房子，除了上下学方便以外，唯一的优点就是能够遮风避雨。「野原庄」——名字听起来很不错，其实是用房东爷爷的姓氏「野原」命名的。
　　我晓得房租很便宜，但和一个开车上下学的同学聊天，得知他所租的大楼停车位月费——那里距离都心的学校有一小时车程——都比我的房租贵时，我才真正吓了一跳。
　　在我入住的第三年秋天，一场大型台风登陆时，这栋租金便宜的破公寓淹水了，屋顶被吹走了一大片，我也因此认识了他们。
　　杉下希美，随处可见的女大学生。我从研究室值班完回家时，好几次都在公寓外遇见她，只想到这个女生经常早上才回家，却从来没有和她说过话。虽然觉得和她认识对我完全没有加分作用，但因为我们的名字读音相同，再加上都是在小岛长大的，所以产生了亲切感。
　　西崎真人。他有一张明星般的俊俏脸蛋，第一天认识他，他就大谈特谈谷崎润一郎，说自己立志当作家。几天之后，他还拿了他最有自信的作品给我。
　　「你们应该可以理解我的作品。」
　　他说着也给了杉下一份。我觉得他轻视我们这种乡下出身的人，心里觉得很不舒服，但是，基于同住一个屋檐下的情谊，我还是看了前面几页。
　　作品的标题是〈灼热鸟〉。
　　拿到西崎作品的几天后，他问我：「今晚要不要一起喝酒？」那次台风时，在一起喝了几轮酒，我觉得跟他合不来，开始看他的作品后，这种感觉更加强烈，所以原本打算拒绝，但他说：「杉下也会来。」于是我就答应参加，因为杉下会准备美味的下酒菜。
　　这是我们第一次在西崎房里喝酒。
　　西崎负责准备葡萄酒和啤酒，我带了老家寄来的火腿。杉下正忙着把糖醋煎鱼和洋芋炖肉这些菜装盘时，西崎已经开了廉价的葡萄酒在一旁喝了起来。
　　我在铺在杨榻米上的地毯一角坐下来时，杉下拿了杯子给我，问我喝葡萄酒还是啤酒，我回答要喝啤酒，西崎便从冰箱里拿出气泡酒，为我倒了酒。
　　「安藤，欢迎来我的书房。」
　　「谢谢你的邀请。嗯？书房？」
　　听他这么说，我环视三坪大的房间，发现似乎也可以称之为书房。房间角落有一张大书桌，上面放着钢笔和写到一半的稿纸，旁边是书架，上面放了五十本文库本的书。对有志成为作家的人来说，这点书似乎太少了，但谁知道他想当作家有几分是真心的。
　　书架中间那一层放着笔电和印表机。他给我的稿子是打字内容，原来是用这部电脑打的，那旁边的稿纸是怎么回事？
　　「西崎，你是用手写的方式写稿吗？」
　　「真好，你一开口就问我稿子的事，杉下一来就在说要考浮潜证照的事。」
　　「女大学生真轻松啊！」
　　我担心这句话听起来像挖苦，立刻看着杉下，她不以为意地往自己的杯中倒了葡萄酒，看着我带来的火腿包装所附的小食谱。
　　「我写稿都用手写，因为灵魂没办法完全进入电脑。但是，最近投稿都规定要用电子档或附上磁片，所以我在手写之后，再用电脑打字誊写。也因为这样，我可以把稿子印给你们看，征求你们的感想，也有好处啦！其实除了投稿以外，这是我第一次给别人看。虽然我们才认识不久，但我总觉得你们应该能够了解——结果怎么样？」
　　西崎是想知道我们的感想，才找我们来喝酒的吗？虽然我之前有隐约猜到了，但又觉得他对于自己写的小说这么敏感的东西，可能不太愿意当面听别人的想法。眼前这张漂亮的脸蛋却露出了兴奋和好奇。原本以为人的价值观大同小异，但显然并不是这么一回事。
　　「其实我只看了前面一小部分而已。」
　　「怎么？原来你也一样。」
　　我也一样？我看了一下杉下。
　　「对不起，因为这阵子太忙了。」
　　杉下若无其事地向西崎道歉。这个逍遥自在的女大学生到底在忙什么？联谊吗？还是约会？也许根本没在忙什么，只是懒得看稿子。我觉得很不舒服。
　　「那就先说看过那部分的感想吧！你可以分几次慢慢聊，这样连细节都可以兼顾到。」
　　西崎啃着切成条状的小黄瓜说道。细长的杯子里放了小黄瓜条、芹菜条和胡萝卜条。这是鸟的饲料吗？他写的正是鸟的故事。
　　「我看到『因为我是鸟儿，所以才难以理解吗？』那里。该怎么说呢？我不知道那个女人到底有多美，但那个男人被任性、傲慢的女人牵着鼻子走的故事设定很奇怪。看到小鸟之后，如果问别人知不知道如果有来生，她想变成什么，任何人都会回答是鸟。说到底，那个女人就是想玩变态游戏，无论回答什么，她都会找碴吧！让我觉得懒得理这些闲着没事做的人，他们高兴就好。」
　　虽然我只读了一部分，但这种故事看了也没什么帮助。不知道是不是和作者的性格有关。我认为人生中最重要的就是努力和进取心，但在故事中完全感受不到，代表西崎也不具有这些要素。
　　「安藤，很像你的意见。杉下，你呢？」
　　「我也差不多看到那里，我的感想不太一样。那个女人的行为固然可恶，但她并不是在找碴，因为像那种情绪激烈的人，即使有来生，也不会想要变成鸟，应该是真的感到很失望。」
　　「原来如此，真耐人寻味。女人想要别人怎么回答？」
　　「人。搞不好希望别人说，即使有来生，仍然希望你还是你。」
　　「真有趣的解释。」
　　「西崎，我猜那个女人自己心里也没有答案。不管别人有没有说对，她都认为接受这种不合理的要求才是真爱。」
　　「杉下，你很有慧根，只读前半部分就悟出了这个故事的主题。你这么了解我，该不会对我有意思吧？」
　　「很遗憾，你太俊美了，我放弃。而且，即使我能想像得出你是怎么想的，也不代表我和你的想法相同，我也不觉得故事中的男人就是你的化身。」
　　是这样吗？我还以为西崎有这种癖好。话说回来，越是闲闲没事做的人，越会煞有介事地谈论一些无聊事。
　　「杉下，那对你来说，爱又是什么？——我换一种说法，你认为极致的爱是什么？」
　　文科的人原来会热中于这种问题，应该讨论更有效益的话题吧——
　　「分担犯罪。」
　　杉下嘀咕道。姑且不论西崎，我原本还以为至少杉下是脚踏实地的人。虽然这种辩论无聊透顶，但正因为如此，我更应该驳倒他们，不能让他们小看理科的人。
　　「任何事都是一体两面，这不就像两个国中或高中小鬼去偷了东西后，再狼狈为奸地一起逃脱时觉得更刺激一样吗？这根本是低水准的爱，真受不了。」
　　「你说的那是共犯。『分担犯罪』是指在没有任何人知道的情况下，自己为对方担下了一半的罪。既然没有任何人知道，对方当然也不晓得。分担犯罪后，自己默默地退出。」
　　「那称不上是爱，最多只能称为自恋。如果默默地袒护对方的罪行，对方可能一辈子都不知道自己犯了罪，永远都是一个糟糕的人。如果是我，即使我女朋友犯了罪，我也不会袒护她。这种做法是错的。」
　　「所以你会把她交给警察啰？」
　　「我会陪她去自首，而且尽量帮她。」
　　「如果她要坐牢呢？」
　　「我会等她，然后两个人一起展开新生活。」
　　「安藤，你现在没有女朋友吧？」
　　「我才不像你整天游手好闲，而且我的择偶条件很高。再说，我无论在任何情况下，都不会轻易改变自我意志。」
　　「是哦，这种态度真帅气啊！」
　　杉下事不关己地说完后站了起来，拿着我带来的火腿走向流理台。这代表我驳倒她了吗？我有点搞不清楚状况，西崎递给我一根芹菜。
　　「安藤，你真热血，简直就是正义的化身。但是，如果是女朋友……只要分手就好了，爱的定义或许就改变了。要是家人犯了罪，你也会报警吗？既然是家人，或许会影响到你。当你进了一家不错的公司，感觉前途无量时，你下得了决心抛弃这一切吗？」
　　「我家人都守规矩，相信以后也会规规矩矩地过日子。如果是结婚对象，我不可能爱上做出犯罪行为的女人。」
　　「安藤，你的人生真美好。在现实生活中，杉下应该也和你一样。只有小说中会出现『极致的爱』这种东西——喂，杉下，你在干嘛？！」
　　西崎突然脸色大变。我抬头一看，发现杉下用叉子叉着火腿两端站在瓦斯炉前。
　　「食谱上说用平底锅煎一下更好吃。你家没有炒菜锅，也没有平底锅，所以我想用瓦斯炉直接烤一下。」
　　「不用，别烤了。火腿直接切来吃就好了，高级火腿直接吃就很赞。」
　　即使自己的小说遭到批评，西崎仍然可以露出从容的笑容，但他居然会为火腿这种事大呼小叫。我原本以为他吃素，但似乎并不是这么一回事，他也吃杉下做的糖醋鲑鱼。我也喜欢煎一下再吃，但比起杉下这种像露营的方式，还是切开直接吃比较安全，所以我赞成西崎的意见。
　　杉下把切成厚片的火腿装在盘子里拿了进来。西崎拿起一片，吃得津津有味。
　　「——西崎，〈灼热鸟〉进入第几阶段审核了？」
　　杉下问。
　　「第一个看我作品的评审似乎无法理解极致的爱。」
　　「是吗？所以连第一阶段都没通过。你辛苦了。」
　　杉下举杯和西崎干杯，廉价杯子的碰撞声音听起来也很空虚。
　　所以，我要为连第一阶段筛选也没通过的作品浪费宝贵的时间吗？我想，我不会再看后面的内容了。即使现在和他们坐在一起，我也觉得是在浪费时间。
　　虽然我告诉自己不要再和他们见面了，但几天后，我又跟西崎、杉下一起修理漏雨的屋顶。
　　由于一直是好天气，所以没有察觉，但之前台风时，似乎把屋顶刮走了一部分。我去住在公寓一楼最里面那一间的房东爷爷家，请他找人来修理，没想到他自己拿着工具箱准备爬上屋顶。他不找人来修吗？我被吓到了。八十多岁的爷爷万一有什么三长两短，我可担当不起，便向他借了工具要自己修补。
　　杉下可能是从窗户看到我在修屋顶，提出她要帮忙，说是「答谢上次台风时，你收留我」。西崎也走了出来，老实说，我觉得他们两个人都帮不上什么忙。
　　但是我不得不说，完全派不上用场的是我。
　　我爬上屋顶，掀起漏雨位置的铁皮，钉上木板补强后，再把铁皮盖回去。首先，我得先用锯子锯开从居家修缮量贩店买回来的木板。
　　「安藤，你一直对着树结的部分锯，刀刃会钝掉。你不是读理工的吗？」
　　「我是理工学院化学系的。」
　　「来，给我。」
　　杉下抢过我手上的锯子，不到一分钟，就完成我花了五分钟才终于锯了三分之一的工作。西崎拿着木板，沿着架在二楼走廊上的梯子爬上屋顶。
　　「西崎，你会钉钉子吗？」
　　「不必担心，我的手很灵巧。」
　　我关心他，而他居然一派轻松地笑着回答。
　　这时，杉了又锯下一块木板交给我。
　　「安藤，我来锯木板，你拿这个去屋顶钉起来。啊，你好像也不太会钉钉子。因为没有多余的，我看还是交给西崎好了。你干脆去准备午餐，啊，你也不行，上次还把鱼干烤焦了，而且用的还是烤箱——安藤，在眼前的状况下，你到底能做什么？」
　　从来没有人对我说过这么屈辱的话。
　　「我上国中之后就没用过锯子，这怎么能怪我？不是所有乡下人都擅长敲敲打打的。你只不过刚好会而已，就这么神气吗？」
　　「我并没有这个意思，而是因为你太不会用锯子了，所以我觉得还是由我来做比较好。况且，这和乡下人扯不上关系。你看西崎，感觉最不会做这种事的人正在大显身手。」
　　我抬头一看，发现西崎单膝跪地，弯下身体钉钉子。就连这个姿势感觉也很做作，我有点火大，但富有节奏的铁锤声听起来很悦耳。
　　「把木板递给我，一直在屋顶上会晒黑。」
　　西崎大声叫了起来。晒黑又怎么样？我这才想起即使大热天，他也穿长袖。
　　「等一下。」
　　杉下正拿起锯子，我在一旁抢了过来，我不能让她看不起我。但是，锯齿又卡住了。
　　「你为什么老是要锯有树结的地方呢？」她把锯子抢了过去。
　　「把两公尺的木板四等分，每块不是五十公分吗？」
　　「所以在五十公分的地方刚好有树结吗？又不是在做城堡的模型，遇到这种情况，稍微偏一点有什么关系？」
　　话还没说完，她又锯好了一块。
　　最后，我所做的事就只是把杉下锯好的木板递给屋顶上的西崎而已。完工的时候，野原爷爷为我们买了寿司回来。他买的似乎是宴会套餐，所以要三个人一起吃。
　　杉下邀野原爷爷和我们一起吃，他说他也买了自己的份，出示了比买给我们的更便宜的小寿司盒。
　　我们决定去杉下家。三个人坐在没有铺被子的暖炉桌旁，配着用茶壶煮的茶吃寿司。
　　「野原爷爷为什么不把这里卖掉，去住那种有专人照顾的大厦房子呢？这栋房子虽然很破旧，但土地应该很值钱吧！」
　　我说出了之前就很疑惑的事。
　　「已经有人来找他谈过，但野原爷爷拒绝了。」
　　「为什么？这不是难得的机会吗？」
　　「他在这里已经住了几十年，别人说要买他的地，他也不可能就这样轻易答应。」
　　「是吗？」
　　「安藤，假设你回到老家，突然有陌生人来说从今天开始要住你家，请你搬出去，你会怎么反应？对方将高级梳妆台搬进你房里，把你的东西统统丢到走廊上，你会作何感想？」
　　「这种情况根本不可能发生，但假设是透过正当的手续办理，我觉得并没有问题。况且，我无意回那座小岛，如果为这种小事发愁，怎么能够展望世界？」
　　「世界哦～你太了不起了。我很喜欢像你这么有野心的人，但是你只会读书和踢足球，这样没问题吗？」
　　「什么叫只会读书和踢足球？说要去学浮潜，却没有付出任何努力，整天夜游到早上才回家的女大学生有什么资格说我？我付出的努力是别人难以想像的。那我问你，你又会什么？」
　　「我并没有什么了不起的专长，所以我并没有否定你的意思，也觉得你会读书、会踢足球很了不起。我觉得你应该可以进大公司，活跃在世界舞台上，完成你的梦想。但是，光靠这样能够在世界舞台上大显身手吗？如果在日本，我应该会输给你，但如果在无人岛或是偏僻的地方，我应该可以反败为胜。」
　　「我为什么要去那种穷乡僻壤？降职吗？我绝对不可能犯下这么大的疏失。」
　　「我也说不清楚啦！」
　　杉下看着西崎。在我和杉下争辩时，好吃的寿司转眼就被吃光了。他这种时候为什么不吃小黄瓜？
　　「可能是对『世界』的定义不同。安藤所说的世界，应该是美国、英国这些在儿童套餐上插旗子的那些先进国家。反正安藤以后应该会在这些国家大展身手，也没什么不对。」
　　他简直是在贬低我的人生，太令人生气了。我只不过不会用锯子而已，说话有必要这么绝吗？号称要当作家，连工作也不找，整天碌碌无为的家伙根本没有这种权利。
　　我把茶杯重重地放下，但西崎不以为意，一派轻松地继续说：
　　「另外，杉下清晨回家是去打工。她不是在特殊行业打工，而是靠体力做粗活。她想考浮潜证照也是为了打工。野原爷爷常说，希美很拚，不想给父母造成负担。杉下和爷爷是将棋的棋友，我和爷爷是泡茶聊天的茶友，在我们当朋友之前，我就听说了很多关于杉下的事。顺便告诉你们，野原爷爷的父亲是木工，这栋公寓就是他父亲盖的。在战争期间，他和母亲两个人一起守着这栋公寓。之后，他结了婚，虽然膝下无儿女，但他把这里的房客当成自己的孩子。总之，爷爷的人生都在这里，野原奶奶十年前死了，对爷爷来说，即使上了年纪，也不能卖掉这里。杉下，我没说错吧？」
　　「对，对，原来你也知道。」
　　「我可是消息通。反正我无家可归，也很喜欢这里，虽然没办法像杉下那样做菜给爷爷吃，但多少可以帮忙照顾爷爷，很希望他可以坚持下去。总之，就是这么一回事。安藤，大家多多团结嘛！我的截稿期快到了，先走一步。只剩下你们两个人时，要记得向她道歉。」
　　西崎最后吃了一块鲔鱼腹寿司，走了出去。
　　虽然我还是很气，但觉得自己的确有需要反省的地方，于是向杉下赔罪。杉下也为自己说话口无遮拦道了歉，接着若无其事地改变了话题。
　　「要不要下将棋？」
　　照理说早就应该出现在我人生中的这个娱乐，居然是跟杉下学的。
　　还有另一件事，也是因为杉下的邀约，我才开始学习。
　　痛宰杉下。原以为只要了解走棋的方式，就可以立刻把杉下打得落花流水，没想到我完全敌不过她。虽然西崎常说：「在意想不到的地方出现了竞争对手。」但我已经渐渐学会对他的话充耳不闻。
　　我更在意杉下的举动。不知道她是不是打算寓教于乐，在走棋的时候，不时说什么「穴熊」、「美浓围」（注：穴熊和美浓围均为日本将棋中用于防守的战术）之类的战术，听在我耳中感到极其屈辱，我拚命盯着棋盘，走每一步棋之前都绞尽脑汁思考，但杉下在下棋时经常聊一些无关紧要的事，下棋的速度特别快。
　　「西崎又去投稿，结果又在第一阶段就被刷下来了。」
　　她都是聊这些无关紧要的事。当时，也是在不经意的情况下聊起了那件事。
　　「安藤，如果你有兴趣，要不要一起去浮潜？」
　　我没那个闲工夫，更没有钱。由于我必须不定期在研究室值班，所以没有打工，虽然生活无虞，却没有多余的钱玩乐。况且，杉下不是勤劳的大学生吗？之前我还为这件事道歉，结果她到头来还是只想到玩。
　　如果有时间的话，我不置可否地敷衍了一句，没想到后来因为下棋输给她而借酒浇愁时，决定要去她打工的那家清洁公司面试。
　　浮潜的事又不了了之了吗？
　　清洁公司当场录用了我。那家清洁公司采取登记制，时薪很高。首先，我参加了几次清洁公司的日常业务，也就是清扫交屋前的房子或深夜打扫办公大楼，公司也曾经动员所有登记打工的人员，把五十层楼新屋的每个房间都打扫得干干净净。那天，我和杉下两个人正在打扫顶楼房间的客厅，打蜡速度比我快一倍的杉下茫然地站在窗边。
　　「你该不会有惧高症，所以吓得不敢动了吧？」
　　「不是。我在想，如果可以住这里就太棒了，因为我喜欢高的地方。其实我会在这里打工，是希望清洗大楼的窗户，但公司录用我之后才说女生不能清洁窗户。我好说歹说，他们才答应我体重超过五十公斤后，让我搭一次吊车，但我不管怎么吃都吃不胖，现在已经放弃了。」
　　「你为什么想清洗窗户？」
　　「只有站在四周空无一物的地方，才会真实地感觉到自己站在高处。」
　　只有笨蛋和烟雾才想往上走。我忍不住说这句话调侃她，所以没有问她这么想站在高处的理由。
　　每个周末上两次课，四天就拿到了浮潜执照。
　　清洁公司负担了七成学费，第二周就派我们去清扫东京湾，原来是这么一回事。我好像上当了，为了夏天去冲绳浮潜，最后还受杉下之邀，在珊瑚保育团体登记为义工，问题在于能不能挤进名额。
　　那时候，我已经开始在找工作了。虽然有几家化学相关的公司对我有兴趣，但想要在世界的舞台上一展身手，综合贸易公司当然是不二之选，所以我完全不作其他考虑。
　　「你可以在履历表上写你有参加公益活动啊！而且，你想进的那家公司也是赞助商。」
　　听了杉下的建议后，我在履历表的「其他」栏内顺手填了这些内容，没想到面试时，面试官一直问我这件事，令我十分惊讶。我结合原本以为会减分的老家小岛以及东京湾的清扫工作，大谈特谈了海洋环境问题。
　　那家公司就是M商事，也是我的第一志愿。我进了营业部，是在理工系的名额内录用，我认为是凭自己的实力争取到内定的，但杉下的帮忙也为我增加了百分之几的成功机率。
　　为了答谢她，我咬咬牙，邀请她一起去冲绳旅行，享受一下真正的浮潜也不为过。我一开始邀她时，她显得欢天喜地，几天后她又提出，既然要去冲绳，就安排一场美好的邂逅。
　　「你获得内定的那家公司有一个人是珊瑚保育团体的会员，他在部落格上提到，不久之后要去石垣岛进行私人旅行，我们可以配合他的行程。他的兴趣是将棋，你不觉得可以和他成为朋友吗？」
　　那个人就是野口贵弘。的确是「美好的邂逅」，因为这是我人生中第一次遇见我奋斗目标的理想人物。
　　这件事必须归功于杉下。
　　最后一次打工时，我挑选清洗高楼的窗户。清洁窗户时，必须由两个人一起合作，我和另一名交情不错的朋友一起登记，并请他当天旷职，然后，告诉杉下临时需要人手清扫大楼，我们两个人便在天亮之前，前往需要清扫的办公大楼。
　　我的目的是要让杉下坐一次吊车。为了以防万一，我把浮潜用的配重带绑在她身上，让她的重量超过五十公斤。
　　我们坐上吊车，迎接了曙光。从东方天际渐渐扩散的白色光带融入地上的霞光，视野一下子开阔起来。定睛细看，可以看到东京湾远方的地平线。
　　虽然脚下不稳，但杉下丝毫不觉得害怕，她面向外侧站得笔直，凝望着远方。
　　「景色果然完全不一样。我住的小岛位于濑户内海，站在海岸边望向远方，可以看到很多小岛屿。那感觉不像是大海，而是河流，搞不好还是城堡的外护城河，没有一望无际或宽阔的感觉，而是一种封闭感。但是站在岛上的最高处，可以鸟瞰浮在海面上的岛屿，望见远方的地平线，就能了解自己所站的位置。啊！我的脚下和世界的尽头连结了，这是我生存的能量。真的很谢谢你。」
　　我很想问杉下，那她想不想站在世界尽头最高的地方？但突然吹来一阵强风，杉下晃了一下，当她站稳时，再度凝望远方，不过，一只手牢牢抓着我工作服的衣摆。
　　幸好我没说。如果我说了，杉下就会思考前往世界尽头的方法，然后，她会一个人去，松开抓着我的手。
　　当我因为要搬去公司宿舍而离开「野原庄」时，杉下和西崎为我送行。
　　最后那天晚上，他们为我举行了「欢送会」，三个人喝酒喝到天亮。
　　「祝安藤的人生成功！」西崎带头干杯后，我们三个人连续干了不知道多少杯。
　　「今天就要分道扬镳了！」喝醉的杉下重复了好几次这句话。
　　「对，分道扬镳了！」西崎也每次都附和。
　　我打算以后只要有空，就会随时回来看他们，所以觉得他们太夸张了，难道三人中有一个人踏上工作岗位之后，气氛就会完全不一样吗？有人说，学生时代是「人生的暑假」，的确，小时候每次在八月三十一日时，就有这种心情。
　　但是，我完全不感到寂寞，因为我很期待即将可以证明自己的能力。我抱着坚定的信心，一定要比别人更早出人头地，迈向人生的下一个舞台。
　　和我同期进公司的好几个人都问我，是不是靠野口先生的关系进来的？我懒得告诉他们我是靠自己的实力，只回答是在获得内定后去旅行时，刚好认识了野口先生。
　　但是，能够进入人人钦羡的专案课，当然是拜野口先生所赐。
　　我一直以为只要肯努力，就可以成为人上人，和我同期进公司的每个人都是从小就很努力，我之前完全没有为了超越他们，必须在进公司前就和上司搞好关系的念头。
　　然而，结果好像变成这样了。我原本认为只要不是正面突破的方法都是不积极的手段，直到现在才发现，达到目标有各种不同的途径。而能够想得到有多少途径，结果也会产生很大的变化。
　　以为用正攻法就可以达成目标，代表我还太天真了吗？
　　野口先生除了在工作上很照顾我，还经常邀我去他家，或是带我去那些政治人物密会的高级日本餐厅或星级餐厅用餐。而且他还对我说，我和他坐在棋盘前对弈时，可以保持平等的立场。
　　其他同事都很羡慕野口先生对我的特别关照。
　　因为野口先生不仅是我，更是所有新进员工都很向往的理想上司。
　　他进公司后至今曾经被派往三个国家，在每个国家都成功地完成了专案，与同期进公司的其他人相比，他比别人提前升了两级。下班之后，也和美丽的娇妻过着幸福美满的生活。而且，他老家还财力雄厚，但他不靠老家，而是靠自己的实力出人头地，这一点更值得敬佩。
　　这简直是我以前住在岛上时描绘的理想人物——但是，那只是在小岛上时的想法。
　　随着和野口先生深入交往，我渐渐开始产生疑问：我真的想成为像他那样的人吗？因为从野口先生内在所表现出的贪婪，看起来显得滑稽可笑。
　　专案成功并不是你一个人的功劳。虽然大家分工合作，但他每次都假装是值得依靠的上司，插嘴干涉别人的工作，一旦专案成功，就以为是他的建议奏效了。难道为了出人头地，他不惜和下属争功吗？
　　即使在玩将棋这种游戏时，每当他快输了便要求休战。他以为我不知道他在下次继续下棋之前，会去向杉下讨教吗？
　　这简直就像赛跑中想要跑第一名的小孩，在跑的时候拚命乱挥双手。他不惜用这种手段阻挠别人，非要冲在别人前面。前面到底有什么？
　　也许我看野口先生的目光渐渐变得和西崎一样了。当时，我无论在工作还是私生活之中都陷入了瓶颈，当然会觉得生气。
　　他假装是可靠的上司，和我下棋时却对我说：
　　「我对你充满期待，但如果你一次也赢不了我怎么行呢？对了，你听过××这个地名吗？」
　　「没听过，听名字像是在中东那一带。」
　　「就是在那一带，有人计划在那里建一座世界级规模的太阳能发电厂，虽然还不知道能不能接到这个案子，但公司决定相关部门各派一个人过去。安藤，怎么样？我们下五局，如果你一次也赢不了我，你要不要去没有电、也没有瓦斯的地方修行？」
　　他居然用下将棋决定工作上的人事调动。他这种行为让我觉得有点受不了。我也在候补名单中，这表示不管谁去都可以吧！我看八成是野口先生把我的名字列入其中的。
　　不过，这或许也是一种途径。我差不多可以赢杉下了，而且即使输了，代价就是可以拿到前往世界尽头的门票，这不是一件很愉快的事吗？
　　我决定接受他的战帖。
　　在和野口先生对弈连续四败后，年底和杉下下棋时，我意外地赢了她，很令人开心，但她一定努力地思考反败为胜的方法。我也诱导了野口先生走到相同的棋局，最终一战就要以此定胜负。
　　今天晚上，结果就会见分晓，而且，还当着杉下的面。她会羡慕我被派去连名字都没有听过的国家吗？如果她默默伸手拉我的衣摆，我可以带她同行。
　　但是今天的聚会，名义上是为了激励奈央子。
　　杉下提议，为了激励流产后情绪不稳定的奈央子，请著名餐厅将餐点外送到府。野口先生欣然应允了——真是这样吗？
　　奈央子的外遇流言四起时，野口先生开始把她囚禁在家里。我觉得装在门外的链条正是代表了野口先生自己，他想保护他努力得到的一切。被野口先生关在家里的，应该是他的自尊心。
　　我似乎能够体会他的心情。
　　野口先生叫我七点去他家，但我想了解今天的对战到底对谁更有利，而且，我希望在吃饭前就一决胜负，所以我六点多就到了那栋大厦。
　　野口先生在停车场租了两个车位，我开车去的时候，可以停在住户停车场。我在那里打电话给野口先生，他语气慌张地叫我去顶楼酒吧等他。
　　杉下也想不出反败为胜的方法吗？
　　杉下，还剩不到一个小时了，如果你不赶快想出来，世界的尽头就会离你而去啰！
　　我走出停车场，绕到大厅。停车场直接通往住户楼层的门和饭店房间的门锁一样，即便没有钥匙也可以从里面走出来，但从外面进去时，就一定要有钥匙。
　　我告诉柜台人员，我和野口先生约在酒吧。柜台小姐似乎认识我，没有打电话到野口先生家通报，就直接让我上楼了。
　　我搭电梯前往顶楼，走出电梯时才发现把手机忘在车上了，于是又搭电梯回到一楼，从通往停车场的直达门走了出去。我把门敞开着，拿了手机后，再从那道门进来，走向电梯——在那里遇见了意想不到的人。
　　是西崎，他双手捧着红玫瑰。
　　「安藤，好久不见。你不迟到是好事，但是不是太早了？」
　　「西崎，你为什么会在这里？」
　　「我在打工啊！我要送去野口家。」
　　西崎改成单手拿着玫瑰花束，他穿着黑色围裙。
　　「花店吗？好像很适合，又好像不适合。没想到你终于想工作了。」
　　「是为了保护重要的东西。」
　　「不过，实在太巧了。是杉下订的花吗？」
　　「不，是野口太太，因为一些奇妙的缘分。对了，安藤，我发现一件重大的事。以前杉下曾经说过，极致的爱就是分担犯罪，原来确有其事。你等一下也会见到那个人，那个人很不错，敬请期待吧！」
　　我还是听不懂他在说什么，电梯到了四十八楼，西崎一如往常，一派轻松地走出电梯。我搭电梯直接上了顶楼。
　　这种疏离感是怎么回事？我在这里遇到西崎绝非偶然，他一定和杉下两个人策划了什么事情，而且是在野口家执行，但为什么完全没有告诉我？
　　杉下有男朋友？我从来没有听说过，再说，他今天也会来？到底是怎么回事？
　　到达顶楼后，电梯门开了。我没有走出电梯，按了四十八楼的按键。
　　野口家大门深锁，里面到底发生了什么事？我伸手想按门铃——但随即住了手。
　　我挂上了门链。
　　我来到顶楼，坐在酒吧窗边的座位上，点了咖啡。离地两百一十公尺，无论站在多高的地方，窗外的景色都只是整体的一小部分。
　　也许我和野口先生很相像。
　　——惨了，已经七点多了。
　　门链打开了。
　　我原本打算中途找时间下楼打开的，西崎到底是怎么离开的？野口先生看到陌生人被门外的门链关在家里，会感到尴尬吗？最好他从此改变心意，拆除那条门链。
　　是杉下打开的吗？我还以为她会被野口先生提早叫去家里，在里面那个房间思考攻战方法，但也可能她受邀上门的时间和我相同。
　　已经七点多了，可能是外送的服务生打开的。
　　当我按门铃时，杉下走了出来。
　　她神色慌张地对我说：「不要进来。」是野口先生叫她来的吗？真让人受不了。
　　「别那么计较了，我可以认输，说实话，输了反而对我更好。我会把方法告诉你，当作是你想到的，你去偷偷告诉野口先生。」
　　「……输了反而对你更好？什么意思？」
　　「那就敬请期待啰！」
　　「你马上告诉我！」
　　杉下大声叫了起来。我第一次看到她这样子，她为什么这么认真？就在这时，身穿制服的警官从电梯走了出来。
　　一个厨师打扮的男人从屋里走了出来，镇定自若地请警察进门。杉下躲在他身后，用力抓着他的白色制服下摆。
　　只有我不知道发生了什么事。
　　——十年后——
　　假设当时——即使经过了十年的岁月，我仍然不时会这么想。
　　虽然公司内传闻，奈央子的外遇对象是一个长相很俊俏的男人，但即使在电梯里遇到了，我仍然作梦也想不到西崎就是奈央子的外遇对象，他打算带奈央子私奔。这里又不是乡下的小岛，东京的帅哥多如牛毛，即使听见传闻时没想到，但在电梯遇见时，不是应该会发现吗？
　　如果我发现了，会有怎样的结果？我会劝西崎别做蠢事吗？即使他不听我的劝阻，只要我跟着他，或许就可以避免最糟糕的情况发生。
　　最糟糕的情况——西崎供称，他一进门，野口先生就动手打他。当时，他有没有想反手打开门逃走？
　　逃脱。西崎说，他用烛台殴打野口先生后，因为被杉下看到了，所以他无意逃走，但他们当时应该可以商量一起逃走。
　　他们却没有这么做，因为门外锁着门链。
　　既然如此，他们为什么没有联络我？
　　杉下和西崎都知道我在酒吧。
　　不，西崎应该发现是我锁上了门链，他一定以为我在帮野口先生。
　　但是，他在警方面前只字末提门链的事。
　　不光是西崎，之后上门外送的那个成濑也坚称门是敞开的。他和杉下是老同学，在同学会上重逢时聊起他打工的餐厅，之后就没有联络。这是真的吗？
　　西崎在电梯里向我提到杉下说的分担犯罪确有其事，还说我也会见到那个人。他指的是成濑吧？那个人很不错——这代表西崎也认识成濑。
　　他们是不是拟好了什么计划？
　　无论我怎么问，西崎和杉下都不愿回答。我因为心虚，在他们和警方面前都不敢提起门链的事，所以无法深究，因为我担心周围的人认为我牵涉其中。
　　但是，日子一久，我越来越眷恋当年和他们在破公寓一起喝酒闲聊的日子。
　　我也希望加入他们。
　　我透过亲戚找到了一位名律师，请他为西崎辩护。西崎叫我别多管闲事，但我一再坚持，最后他终于答应：「那就在不会给你的经历留下污点的范围内拜托了。」
　　还有其他可以为西崎做的事吗？我在思考这个问题时，才发现自己对他一无所知。有没有什么线索可以了解他？
　　我决定读西崎的小说〈灼热鸟〉的后续部分。
　　读完之后，我拜访了西崎的老家。
　　西崎，原来你就是那只笼中鸟。
　　我去了儿童餐上最常插的国旗的那个国家，工作五年后，回到了日本。
　　原本以为从前住的公寓可能已经消失不见了，我不抱任何希望，但发现「野原庄」依然如故，房东爷爷也健在。在楼梯下方锯木板的爷爷一看到我，就用挂在脖子上的毛巾擦着光秃秃脑袋上的汗水，笑着问我：「安藤，最近还好吗？」九十多岁的爷爷还记得十多年前住在这里的冷漠学生，这件事令我感到很高兴。我问他：「你在干什么？」他回答说：「在做新的看板。」我想起了往事，决定帮他。我和他聊着那次台风很可怕，回想起自己在这里住了四年，几乎没有跟房东爷爷聊过天。
　　即使讨好房东爷爷也不会有什么好处。我以前就是这种人。案发之后，为了帮西崎送衣物到看守所，我曾经来过几次，也没有特地拜访过房东爷爷。
　　房东爷爷为西崎担心，也很担心杉下。
　　但是，我没有任何消息可以让他安心。我想起西崎曾经立志当作家，顺便问了爷爷知不知道〈灼热鸟〉。房东爷爷回答说：「不知道。」但他问我是怎样的内容，于是，我简单地告诉他故事概要。
　　「鸟是指希美吗？」
　　我刚说完，房东爷爷便这么问我。这句话太出乎我的意料了。
　　「这和杉下有什么关系？」
　　「不，我只是有这种感觉。如果不是她，那就是西崎了？」
　　西崎像鸟一样，全身都是烫伤疤痕。他不敢用瓦斯炉，但烤箱和电锅没问题。
　　他怕火。
　　案发后，律师曾多次拜访西崎的老家，请他父母帮他。他母亲说不想和他有任何关系，迟迟不愿开口，但他父亲承认西崎在幼年时期曾经遭到虐待。因为西崎的母亲脸上并没有烫伤疤痕，所以那篇小说并不是完全真实描写，但我坚信，西崎就是那只乌。
　　「所以你才想要救奈央子。在遭到野口先生殴打时，唤醒了你对往事的记忆，你得了这种病，应该接受精神鉴定。」
　　我去看守所会面时，隔着玻璃这么告诉西崎。他对我说：「不要把文学带进无聊的日常生活。」也拒绝做精神鉴定。
　　我仍然对西崎就是鸟这件事深信不疑，但是，房东爷爷第一个想到的却是杉下。之前在冲绳看到杉下穿泳衣时，她身上并没有伤痕，和她一起聊关于〈灼热鸟〉的感想时，气氛也不会很凝重。
　　我以为自己基本上是了解杉下的，但她总是聊现在和未来的事，从没聊过认识她以前的事。
　　杉下是鸟。
　　西崎是鸟。
　　他们有共同点，彼此也了解这一点吗？只有他们能够相互了解吗？
　　当时在案发现场的是死去的野口夫妇，以及西崎与杉下。
　　杉下曾说，极致的爱是「分担犯罪」。西崎曾经暗示，那个人是成濑，但这十年期间，他和杉下才是这样的关系。
　　我代替手抖的房东爷爷，用黑色油漆在锯下的木板上写了「野原庄」几个字，晾干之后，用铁丝绑在二楼楼梯的扶手上。他们两个人曾经站在那里。
　　台风那天，我不是在这里认识了你们吗？
　　所以，差不多该告诉我真相了吧！
　　