　　综上所述，本应成为世纪丑闻的勇者弹劾审判，如宰相阁下的计划一致，平安无事的在暗中得到了处理。
　　报社被严令禁止报导，对证人们也下了封口令。
　　不过，要堵住人的嘴就好比要喝干海水，正如这句谚语，这件事不久就会泄露，让众多的平民知晓吧。
　　宰相阁下深知这一点，不过，他一边捋着美髯，一边说出这样的话。
　　「听闻这件事的平民会怎么看呢。是批判我等忘恩负义弹劾救国英雄，还是感叹没能成功的把那个麻烦的勇者大人赶出去呢」
　　法官以急流勇退的形式决定退休。不过，这不是要求他承担责任，而是因为年龄的因素。也就是说所谓的年满退休。
　　受人敬畏的雷神之子在退休的现在，似乎只是一个疼孙子的慈祥老人。
　　血气方钢的古雷蒙检察官也，
　　「这或许是重新正视自己的好机会」
　　递交了辞呈，背着装了「旅人之服」与「铜剑」的袋子踏上了前往东方的旅途。
　　我犹豫过是送他「药草」还是「合成兽的翅尖」作为饯别之礼，最后用工资买了「药草」送给了他。因为某恩师提过建议，说，向下定决心的男人赠送「合成兽的翅尖」，与向宣布要生孩子的夫妻赠送避孕用的品性质相同。不过，就算真的是那么回事，说的话也不活错吧。总之就是这样。
　　顺带一提，那位提供建议的女律师。或许她才是这次骚动的最大受益者。我完全没有接触过会计事务所以并不清楚具体情况，去报告胜利的时候，感觉宰相阁下面色苍白，写支票的手似乎在颤抖。
　　与之成反比一般，来往的业者都揉搓着双手，一副财神爷的面孔。据说，定下了将事务所与接待室重新全面装修的合同。既然赚到了这么多，真希望能够涨点工资啊。
　　于是，有关本次事件的主要人物的情况就说到这里……
　　咦？关键人物没有写？
　　哦、哦，忘记了。
　　把那个勇者大人给忘记了。
　　不过他还是和平时一样。不论在审判后还是在审判前，而且今后也是一样。
　　还是一如既往的喝酒，找喜欢的女孩，情绪好得很。
　　不过正确的说，唯一的一点变化不得不说。
　　那就是，他只要在街上看到我就会发抖。
　　真是太失礼了，看到这么可爱的女孩子竟然会害怕。
　　理由嘛，我就当猜不出来好了。
　　好了，长话短说也结束了。
　　再没什么要讲的了。
　　那么，下次有机会再……痛、好痛，那、那个，能不能别扯我引以为豪的双马尾？
　　咦？你说，后面还有要讲的人物？
　　啊，是乌嘉呢。她今天也精神满满的吃过饭了哦。白龙骑士团，教皇私设军，蔷薇十字联盟，还有许多其他机关的密探，正辛苦的二十四小时进行监视，不过，将他们当成警卫的话感觉也生不起气来呢。
　　顺带一提，自从那次审判之后，乌嘉对这个国家的法律表现得兴趣十足。比起「杀爸爸！」，现在或许听到「民法第八条」或者「刑法第十二条第三款」这种话的机会增多了。虽然一回家就让我开法律讲座，日子倒也过得也十分快乐。
　　咦？不止乌嘉？
　　嗯？咦？咦咦？难道是我么？
　　咦？哪里有不讲主角的故事？这、我是主角么？我一直觉得，主角是史蜜欧小姐。
　　惊人的事实。这就是所谓的大逆转呢。
　　那就遵照各位的希望，稍微讲那么一丁点这个《律色幻想》的主角之后的事情吧。
　　咳，听了请不要吃惊。
　　首先，她在那场审判之后成为了正式的律师。
　　这次的事件如上所述，之后又平安解决了名为八墓事件的事件，完胜对原料社的集体起诉，一跃成为业界的宠儿，收获了完全不是一介律师之徒所能承载的荣誉。
　　当然，因为成为了当红的律师，欠款也很快还清了，很开心……不，遗憾的是，与玛利亚海尔事务所脱离关系之后，锄强扶弱的正义的律师之路将会……
　　痛！
　　痛，谁啊，是谁用法律大全砸我后脑，搞不好会死的……嘅、史蜜欧小姐……
　　咦，说我撒了弥天大谎？
　　被、被听到了么……有、有什么不好嘛，只是说说愿望而已。
　　你说，既然有空沉浸在这种称不上愿望的妄想至今，就给吾找活干……啊，对了对了，说到工作，我找到了一个非常好的委托！
　　驳回？我还什么都没说啊。
　　不用说也明白？你是千年树妖么？
　　至少听一听啊，委托人真的很困难啊。
　　不管怎样，负责在村子的广场只吆喝「不装备武器和防具就毫无意义了哦」这种传统职务的人没有犯任何过错却被单方面解雇了。瞧，这是史蜜欧小姐最喜欢的劳动纠纷哦，在村里抢上一票吧！！
　　咦？不想接这种没财气的工作……怎、怎么这样——
　　Inside Story
　　1
　　判决结审后，以史蜜欧一方的胜利告终，梅普尔松了口气。
　　当然，梅普尔不曾怀疑主人的胜利，但这次的件事实在太惊险了。
　　如果菲奥娜没有出现在法庭上呢？
　　即便出现，如果没有按照史蜜欧的意图提供证言呢？
　　这么一想，感觉这次的事件，果然是如履薄冰。
　　不过按主人的说法，
　　「一切都如计算一致」
　　就是这样的情况。
　　不过——
　　真的是这样么？
　　史蜜欧最初真的是打算利用菲奥娜而雇她的么？
　　真的笃定菲奥娜在最后的一刻，会抛开个人恩怨，信守身为律师的誓言么？或者说，真的认为能将菲奥娜沉眠于内心深处的感情激发出来么？
　　当然，梅普尔不是神，无法读取主人的真意，但看到菲奥娜现在的表情后，根本连想不到那是精于计算的产物。
　　只见直到方才心灵饱受激荡的少女，如平时一般绽放出开朗的笑容。
　　她为她给大家天的麻烦坦率的赔礼道歉，接着「今后也请多关照」伸出手。
　　梅普尔没有握住她的手，但并不是嫌弃她擦过鼻涕和眼泪的手很脏，而是单纯的，只是因为她的双手被拥抱菲奥娜这个动作所占用了。
　　「辛苦了……然后，欢迎回来」
　　「这、够了啦，小题大做了哦，梅普尔……」
　　梅普尔和菲奥娜感受彼此的体温后，缓缓分开。
　　菲奥娜有些害羞的，
　　「我回来了」
　　说道。
　　所谓终生的朋友，就是在这种瞬间诞生的吧？
　　不曾拥有过朋友的梅普尔无法确信，但唯独此刻，她能够明白。
　　梅普尔注视着步履蹒跚准备离开法庭的男人，指向他。
　　仅仅如此，意图边传达给了朋友。
　　菲奥娜缓缓走近爸爸身边。
　　勇者阿鲁斯不管再怎么愚蠢，也不会忘记救自己于危难的律师的名字，而且她还是自己的女儿。他大方地喊出暌违数年的女儿的名字。
　　「嗨，菲奥娜，好久不见，哎呀，这次这件事真是帮大忙了呢。我真是有个比带把的白痴儿子脑子更机灵的女儿呢」
　　菲奥娜听到这句话，仿佛初夏来临般笑逐颜开，将爸爸的手引向自己的胸膛。
　　「爸爸，知道这是什么么？」
　　「嗯？搓衣板么？噶哈哈，多吃点肉啊。下次爸爸请你吃牛排好不好」
　　菲奥娜当然不会回答想要牛排。
　　不过菲奥娜眉毛纹丝不动，不曾中止过笑容，肃然地举起拳头。当然，这是暴力的拳头。
　　「——这是我坏掉的心啊！！」
　　勇者的身体飞上几米高的空中，不知发生了什么。
　　有生以来第一次打人的女儿，到底在想什么呢。
　　菲奥娜抓起倒下的父亲的胸口，发自腹底的大喊起来
　　「另外，这是妈妈他们的份，这是古雷蒙先生的份，最后是忒罗姐的份！！」
　　「噫、噫、对不起，请饶了我吧」
　　这里有一位故意伤人的现行犯，但在这个法庭之上，似乎没有不识风趣责备她的人。
　　fin