　　1
　　「史蜜欧小姐……不、所长，我全权接下勇者弹劾审判这件事，是深思熟虑的结果」
　　听到这句话的史蜜欧，
　　「喔……」
　　虽然表现出意外的表情，但并没有颦蹙，而是很感兴趣的问道
　　「真没想到呢，不愧是乡下丫头，竟然对勇者怀有敬意？」
　　「当然，因为救国勇者是这个国家，不，是盖亚斯人民的英雄。应该尊敬」
　　「哦、哦，那么与吾的约定——」
　　菲欧娜如同打断雇主的话一般，接着说道
　　「我当然对胜诉的可能性作了充分的考量。因为约定过，胜诉的话能够得到相应的薪水，这一点姑且加分不少……」
　　「哈哈哈，吾大方吧」
　　「…………」
　　相比支付给菲奥娜的微不足道的回扣，输掉时的罚金只用不到一个小时就能弥补，不过以沉默作为润滑剂，话题进行下去。
　　「于是小丫头，你笃定勇者能胜诉？」
　　「原因有三点，首先第一，因为勇者是救国英雄」
　　「哦、哦，就这些么」
　　「不，果然在三百年前从魔族的侵略中拯救这个世界的功绩是不容忽视的。对方——，公诉方的监察官也无法无视这份功绩，单方面的指责勇者吧」
　　史蜜欧在所长专用的皮椅上坐下来，
　　「也算言之有理。不论怎样的律师，首先都会从这方面着手吧。于是呢？第二点呢？」
　　将全身的重量压在舒适的弹簧垫上，问道。
　　「第二点，这是宰相阁下的委托」
　　「此话怎讲？」
　　「宰相阁下的能力在国内众所周知。那一位提出的委托，可以认为有胜算」
　　「三十分」
　　「咦……？」
　　菲奥娜对突然被打出的分数感到困惑。
　　「那个烦人的臭老头在这次的审判中的确占有重大意义。如果没有那个男人的话，审判官和法官都会讨好议会派吧」
　　「唔，不好意思，这一点我本想说明的，请不要插嘴」
　　「好吧，那么第三点呢？」
　　「……第三点？唔……」
　　菲奥娜一时沉默。
　　说实话，菲欧娜不得不由犹豫这话该不该说。只不过，说话的时候停顿，耗费太多时间的话，会降低上司对自己的评价，这是世间常理。菲奥娜也进入社会一年了，有时候必须抛开羞耻和信念。
　　「进行辩护的，是史蜜欧·玛利亚海尔本人。她是最强的女律师。她在任何审判中都不会输，所以这一点在，今后也不会改变对吧？」
　　菲奥娜向腹部注入力量，红着脸吐出这个答案。听到这些话的上司嘴角开心的扬起来，
　　「很明事理嘛，丫头」
　　胡乱地摸起菲奥娜的头发。
　　虽说这是献媚，不，在某种意义上的确是陈述事实，但得到上司的夸奖，依旧是一件很开心的事。
　　菲奥娜本想暂时沉浸在这种稀罕事之中，但遗憾的是，沙漏的砂砾顷刻间便落光了。
　　因为，菲奥娜想起了宰相让她转达的话。
　　菲奥娜觉得这句口信，就像某种炼金术一样。
　　听到这句话的史蜜欧，脸色霎时变得铁青。
　　那个冷静沉着桀骜不驯的写照，浑身打起哆嗦，向小小的肺脏注入空气，以响彻整个建筑物的巨大声音发号施令
　　「立刻将值钱的东西藏起来！！」
　　不，这不是号令，而是怒号，在某种意义上是蛊惑。
　　就连不明所以的菲奥娜也不问缘由地遵从了她的指示。
　　菲奥娜默默将价值高昂的美术品与用具，乃至餐柜里的餐具搬进了主楼地下的宝库。这段时间里，菲奥娜脑中涌现出疑问。
　　「我究竟在做什么呢」
　　尽管客观上来看是正在执行雇主的命令，但稍稍变换一下视角，只觉得是在为夜逃做准备。
　　冰释这个疑问的，是最令人难以置信的，是那位搬起东西比任何人都要轻快的柔弱女妖精。
　　「根据国际法，也就是大帝法第六十九条第七款，允许勇者进入个人住宅以及公用设施，寻找箱子，破坏瓶罐，并征收里面的东西」
　　这是当时因国库吃紧不得已而暂时制定的法律，但时过三百年的现在依旧保有约束力。实际上，现在勇者踩着泥脚闯入别人家，在花季少女的衣柜里乱翻也是合法的，就算潜入王宫的宝库也不能问罪。
　　「换而言之，史蜜欧小姐所珍视的收藏可能被掠夺或破坏呢」
　　菲奥娜完全明白了，但与此同时，
　　「是不是做得太过了？」
　　也不禁这么觉得。
　　「可对方是那个救国的勇者哦。用这种对待小偷预备队的目光看待，会不会有些失礼？」
　　「汝懂什么，竟然说出如此悠哉的话。那个人手脚不干净的情节，可是比起大盗都有过之而无不及」
　　这语气，就好像完全明白勇者的为人一般。
　　而后，有人用食指在菲奥娜的肩膀上敲了两下。是今天排名第二的劳动者，梅普尔。
　　她缓缓地指向一幅画，
　　「主人也有可爱的童年哦」
　　留下意义深远的话之后，搬起了不知从哪个东方国家弄到的壶。
　　她指的画是一副很出名的宗教画，是身为救国英雄的勇者得到妖精族族长的认可，妖精女王将妖精的至宝世界树之盾赐予勇者的场面。这可谓是将古妖精族女王似神的美丽与英气，以及勇者的英勇淋漓精致的展现出来的近代绘画的杰作，但这幅画与这位性格恶劣的妖精存在什么关联呢。
　　当然，梅普尔说这是史蜜欧的童年，这位妖精女王应该不会是史蜜欧，不过……
　　「啊……」
　　菲奥娜不禁停了下来。然后慌慌张张的靠近那张画一看，认识到了授予勇者盾牌的女王身旁，有几位娇小的少女。
　　少女的人数虽然少，但都非常可爱，然后还抱着各色的花环。是准备和盾牌一起献给勇者吧。
　　菲奥娜注视其中一位特别可爱，就好像从童话世界中蹦出来的少女，将她的造型烙印在脑内之后，接着将视线转向敬爱的上司。
　　「怎么，欣赏的话还是留在以后再说吧，现在给吾当牛做马」
　　「哈哈哈……怎么可能……」
　　菲奥娜背后滑下一柱汗水，但她明白，这不过是在逃避现实。
　　「啊，这幅画就这么放着就可以了。因为那个男人对自己的过去有阴影，不会对这幅画出手的。而且，他看到童女时代可爱的吾，说不定会洗心革面，稍微改变一下自己的行为」
　　「哈哈哈……果然……」
　　菲奥娜不曾觉得自己的雇主是泛泛之辈，看来她是历史教科书上记载的人物，至少年龄超过了三百岁。如今别谈吃惊了，只有失望。
　　「那么可爱的妖精也会被世俗侵染得面目全非啊」
　　菲奥娜用不让本人听到的声音说道，然后如同坚定信念一般，卷起衣袖，姑且成为这里最卖力的劳动者。
　　就这样，三只工蚁浪费了一整天，将馆内的贵重品进行了转移。
　　勉强赶上勇者明天早上的来访。
　　尽管菲奥娜比平时更加疲惫，但今天没有像平时那样让梅普尔来照顾。
　　不能再给疲劳困倦（虽然看上去完全不是那么回事）的梅普尔费心了。
　　另外因为极度的疲劳，也完全没有食欲。
　　其实，菲奥娜在几天前就完全停止了那个惯例的仪式。
　　因为她觉得那是白费功夫。
　　与此同时，菲奥娜再次将「冷血」这一项加入到了对雇主的评价中。她今天比平时更加慎重，回到了自己家。她很明白，一旦被发现，将会被征收包括至今为止的分量的房租。
　　不，如果只是这样倒还好。
　　菲奥娜至今和某人吃掉的晚饭的伙食费，应该会被先行扣除吧。
　　这对于身为见习，而故乡又有正值发育期的弟弟弟妹妹的少女来说，无异于死刑宣判。
　　2
　　第二天，也就是救国勇者莅临之日，最忙的人是女仆梅普尔，这一点不容反驳。
　　她从太阳还未升起的时候便下了床，对擦得透亮的玄关的大理石进行护理，确认平时不常用的贵客使用的门的开合情况，在旁边挂起萨雷尼亚国旗以及勇者的图章。
　　忙碌的样子就像吃了败战的卫生兵，不过菲奥娜只能旁观这一幕。
　　因为菲奥娜忙碌的程度也不会输给她。
　　从决定接受为勇者辩护的那一刻起，菲奥娜虽然对此感到遗憾，但无暇顾及梅普尔。
　　首先从徒弟的本职工作寻找资料开始，搜索过去的判例，还要与有可能出庭作证的人进行交涉，老实说连睡觉的时间都没有。
　　现在在馆内，
　　「唔，果然香茶就要数阿瓦隆产的呢」
　　只有一位一边品味着茶香，一边优雅地吃着点心的人。
　　不过这位高贵的妖精大人在这一刻，也就是接近勇者来访的时间段，也忙不迭的换脚翘起，烦躁地看着时间，展现出一抹人类的风貌，令人有些好奇。
　　「现在几点」
　　「快十一点了」
　　「……是么……话说，现在几点？」
　　「快到十一点了。啊，十一点到了」
　　顺带一提，这样的对话在菲奥娜与史蜜欧之间，今天已经是第四次了。因为，那个勇者预定的来访时间是早上九点，已经超过约定时间两个小时了。
　　生命悠久的妖精对时间概念很松懈，这是世间的一般常识，然而遗憾的是，这种常识对史蜜欧并不通用。菲奥娜从短暂的交往中获知，至少她讨厌别人让她等待。
　　所以，听到今天第五次的
　　「现在几点？」
　　的时候，还是宣布自发去迎接勇者更加明智。
　　史蜜欧虽然为失去发牢骚的对象感到惋惜，但还是强烈的同意了。
　　可是在开开心心为出门做准备的菲奥娜背后，史蜜欧用婆婆一般的口气说道
　　「丫头，汝见过那家伙么？」
　　那家伙指的是勇者吧。这个妖精对救国勇者的态度十分轻慢。菲奥娜本想指责，但是嫌麻烦，只好用叹息取代。
　　「没有见过。不过立刻就能认出来哦，因为那幅画画得相当好」
　　「蠢货，那可是三百年前的画啊。人能活三百年的话，相貌也是会变的」
　　「啊，是么，可是勇者大人的话，一定能够立刻认出来哦，勇者大人应该会释放出气场」
　　「噢，顺便问一下，那是怎样的妄想？」
　　「呃、唔，这个嘛，一定是被巨大的巨魔团团围住也不会害怕的高大男子。……大概」
　　「哦，肌肉男么」
　　「啊，不，不是那种类型，唔，是脸很美型的，就像现在的人气舞台剧演员尤根大人那样，但其实是粗野的类型，就算面对死亡的危机依旧能够幽默地讲出笑话的硬汉。……大概」
　　「是么……库库库」
　　史蜜欧忍俊不禁，不再对菲奥娜的想象多作干涉，最后给了菲奥娜几条建议。
　　菲欧娜有些诧异，但还是姑且遵循了雇主的助言。
　　菲奥娜虽然不完全相信史蜜欧，但至少史蜜欧见过勇者，更重要的是比起一无所知的自己更清楚勇者的长相特征。
　　菲奥娜遵照史蜜欧的话，首先在史蜜欧法律事务所周围半径五百米的区域进行搜索。当然，这样还是无法轻易找到，所以首先以地上蔓延开的黄色液体为参照物进行搜索，然后进行追踪。
　　在黄色源泉的附近，睡着一位一边像火龙一样吐着酒气一边呼呼大睡的男人。虽然年轻女孩和这种男人扯上关系准没好事，但在路上睡觉实在有些过分，于是应该用带来的水桶将水狠狠地泼到他的头上，而菲奥娜毫不犹豫的将其实行。
　　当然，男人即便如此也没有醒来。这样已经仁至义尽了，就算放着不管，之后出什么事都该他自己负责。就算这个男人因为车夫打瞌睡被马车轧过去，从桥上掉下去变成淹死鬼也没有任何问题，
　　因为，这个男人在大约三百年前淋过了始祖龙的血，得到了不老不死的身体。
　　换而言之，菲奥娜眼前这个满身劣等酒和呕吐物的脏兮兮的流浪汉，就是三百年前将世界从前所未有的危机中解救出来的英雄，救国勇者阿鲁斯本人。
　　[[IMG,75f9b866d68bd6bc16a500dc893e861a,800,1121,97228]]
　　「小姑娘，我们是不是在哪里见过？」
　　这是勇者对菲奥娜说出的第一句像人话的东西。
　　此前一直都是「唔～」「啊～」「呕～」之类醉酒专用的语言，可以说有了很大进步。
　　「喂，汝这俗不可耐的混账勇者，看到女人就搭讪么？这丫头咪咪还没发育哦」
　　不知是作为年长者或是雇主为了保护徒弟，还是故意嘲弄，但史蜜欧事实上对菲奥娜多少有些担心，将她从「萝莉控勇者」身边拉开了。
　　「没想到呢，本大爷竟然会变成这样，以前本大爷可是只喜欢年长的哦。现在年长的女人只有妖精了，所以就用二三十的小姑娘凑合吧。果然这种女人没有包容男人的母性呢」
　　阿鲁斯一边说出这种话，一边将右手自然而然的移向梅普尔的臀部。
　　当然，史蜜欧强行将梅普尔的手拉开，阻止了这个举动。
　　史蜜欧尽管脸上在笑，可眼睛，
　　「敢对吾的员工出手，吾就折断汝的手」
　　如此宣言。
　　顺带一提，准备将那只手伸向史蜜欧臀部的罪魁祸首，
　　「如果唯独不去摸某位女性的话，会伤害那位女性的」
　　似乎在贯彻这种极端自作主张的哲学。
　　而且这种哲学恶心无解，让人想用烟灰缸朝他手背奋力砸下去（不，会碎的）矫正他以后的行为。表面上如此。
　　「可是，本大爷事实上也不是流氓。虽然觉得小姑娘将来会成为美人，不过也没法让本大爷的宝剑一柱擎天，而且史蜜欧小妹从前就很单薄，不是我的菜，梅普尔小妹虽然那个，气氛好的话不知道会怎样，不过，总之放心好了」
　　不知道这是让菲奥娜她们放心什么，菲奥娜向史蜜欧使了个眼色，然后进入正题。
　　「呃，勇者大人，今日我们有个僭越的请求——」
　　「阿鲁斯」
　　「咦？」
　　「别叫我勇者大人，叫我阿鲁斯。虽然是那个臭老爸起的名字，但本大爷还是相当中意呢」
　　「……我知道了。那么，呃、阿鲁斯大人，嗯，那么，以后就叫您阿鲁斯大人吧」
　　「OK，小姑娘。小姑娘的名字呢？」
　　「啊、失礼了。我叫菲奥娜。马南玛村的菲奥娜」
　　「好名字。要是有了女儿，就给她起这个名字吧」
　　「……惶恐」
　　「好了，赶快进入正题吧，问完早安之后，果断喝酒吧」
　　阿鲁斯说完这句话之后，将脚翘到了史蜜欧引以为豪的桌子上，懒散的靠在椅背上。
　　菲奥娜面对之后将要交谈的人，虽然不敬，但如今也生不起气来。因为菲奥娜通过这短暂的邂逅，了解了这位救国勇者的为人。
　　对付这个男人的方法只有一个，一言以蔽之就是
　　“不抱任何期待”
　　「怎么样，与吾说的如出一辙，是个差劲透顶的男人吧？」
　　这是史蜜欧在阿鲁斯离去之后说出的第一句话。
　　不过，菲奥娜只能赞同。
　　「我在很早以前曾误认为，差劲的男人和人渣之间存在明确的界线」
　　「喔，这个说法很有意思呢」
　　「殊不知，阿鲁斯大人竟然是这道界线的守门人」
　　「丫头竟然会这样骂人家，真少见呢。下水道里到处乱爬的老鼠身上都能发现优点的好孩子，这是怎么了」
　　「……并没有骂哦，救国勇者就是这样的人呢」
　　菲奥娜叹着气，将资料给史蜜欧过目。
　　「这是诉状，嗯，去年的么，他是被告之一呢，罪名是欺诈么」
　　「将一周之后会消失的魔法面包卖给孩子们，结果第六天就消失了。是阿鲁斯大人的搭档干的呢。虽然阿鲁斯大人主张自己也是受害者，结果还是被判有罪而被下狱」
　　「这罪真小气啊」
　　「顺带一提，刚才他在回去的时候，问我和梅普尔要不要投资。投资内容是彩色雏鸡蛇的量产」
　　「这种东西，是拿到庙会的夜店上卖的吧」
　　「不，阿鲁斯大人说，这次的生产方式不同于以往用涂料制造的冒牌货，而是一出生便着色完毕的真货。用的饲料似乎要保密，如果想要红色就用辣椒和番茄等等」
　　「他是笨蛋么。这种话谁信」
　　「不，至少有两个……」
　　菲奥娜满怀歉意的看了看梅普尔，然后叹了口气，接着说道
　　「糟糕的是，阿鲁斯大人本人也相信了这个投资项目。阿鲁斯大人似乎发自内心的相信这种不找边际的事情，推荐周围的人说那是良好的投资项目」
　　「……自己被蒙在鼓里是最糟糕的呢」
　　「……本来听过史蜜欧小姐的传闻，通览了一些资料之后，我还是不相信阿鲁斯大人是那种废人。因为，我从小时候就听人说勇者大人多么多么伟大，为人也是多不多么绅士」
　　「直到三百年前确实如此。他曾经是个胸怀强烈救世之心的乡村少年，在被人叫做勇者的时候，似乎已经是那副德性了。不过，他的人品有一部分虽然已经传开了，不过乡下似乎还在将他作为纯粹的英雄当成崇拜的对象，这也不足为奇」
　　菲奥娜叹了一大口气，对自己的茫茫前路，如今只能叹息。
　　为什么，而且该如何为那种人辩护呢。
　　可是，史蜜欧似乎对此有明确的方针。
　　「丫头，汝似乎有所误解，所以这里说明一下，这次对那家伙的弹劾，既不是因为他勾三搭四，也不是因为他是废人，也不是控告他欺诈。而是那家伙在三百年前与魔王之间的交易」
　　「这一点我知道……」
　　「当然，检方首先会针对他的人格进行攻击。……不过吾有自信将这些全数驳回」
　　史蜜欧讲到这里停了下来，加上了一句「只不过」。
　　「吾必须得到一位能够成为吾之手脚的优秀助手相助呢」
　　然后恐怕会要求这位徒弟没有任何迷茫的相信主人，用工作将她或活埋吧。
　　自己能够回应雇主的期待么？
　　或者说，回应她的期待真的好么？
　　对于稚气未脱的少女来说，想要导出答案并不容易。
　　3
　　很多人称法庭的魔女——史蜜欧·玛利亚海尔唯利是图又吝啬又贪婪，但这不过是对她的缺点进行不当的夸张，带有恶意的宣传。
　　不过，当然也有人不被这种意见所左右。
　　至少对于在这几周内，与名叫史蜜欧·玛利亚海尔的妖精共事之后，在近距离观察到她言行的人而言，
　　「那三个缺点如果不能在前面加上“超”这个字便无法认同」
　　似乎是这么回事。
　　也有略带几分保守的意见。
　　用长年侍奉女律师的女仆的话来说，唯利是图须换成「进取心」，吝啬须换成「经济观念」，贪婪须换成「行动力」。
　　原来如此，挂在天上月亮似乎会根据国家与地带的不同而变换模样，人也是如此吧。
　　菲奥娜不时仰望云缝间露出的有如铜币的满月，好整以暇的漫步。
　　时间已过晚上九点，虽说是满月，但现在并不是适合妇女儿童独自行走在外的时间，但毕竟按照史蜜欧法律事务所的制度是不发『交通费』的，这也是无奈之举。即便有，菲奥娜也不会去坐马车，而是选择私吞吧。
　　所以菲奥娜到达自家的时候，已经接近十点了，当然，疲劳与睡意也到达了峰值。
　　虽然不是女孩该有的行为，但这样的情况，只好不洗澡直接睡了。可是，菲奥娜没做出这种粗俗的行为。因为她家现在有一个让她必须以身作则的同居人。
　　好了，顺带一提，菲奥娜住的两居室带厨房的老旧公寓里自然是禁止饲养宠物的。猫狗自当不论，就连使魔或巨像兵之类也遭到了禁止，坏心眼的房东甚至会在租户离开的时候进行检查。所以，等待菲奥娜回家的物体不是宠物。
　　当然，也不是那种同居对象或者恋人。
　　为了不继续造成误会，还是尽快揭露真相吧。菲奥娜抱上去，说着「这么晚回来，对不起咯，寂寞了么」抚摸脑袋的物体，就是菲奥娜的同居人，名叫乌嘉的少女。
　　[[IMG,04904d692de08959f947652706be68f4,800,1121,95685]]
　　没错，她就是这几周里，未经许可住进雇主宅邸，未经许可拜借食物的人（不料菲奥娜也成了共犯）。
　　菲奥娜认识到她并非住在馆内的幽灵或者精灵之后，即刻将她带进了自己家，保护了起来。
　　擅自住进那个史蜜欧的房子，偷吃食物，这与在绞刑台上跳踢踏舞无异。就算被司法机关逮到，被正式问罪也比被雇主发现幸运万倍。
　　不明真相的少女起初有所抵抗，但菲奥娜全力以赴的劝说打动了她的心，现在菲奥娜一回到家，就能得到她犹如春天枝叶中透下的日光般灿烂的笑容。
　　于是就这样，菲奥娜还要为她做饭，像亲生姐姐一样给她关怀。
　　「乌嘉，做了料理。为了菲奥娜。用了食材。擅自的。原谅乌嘉么？」
　　「…………」
　　语法还是老样子一塌糊涂，不过比起以前已经有了长足的进步。菲奥娜将她保护起来的时候，她似乎只会说「唔嘎！！」「肉！！」「FU〇〇！！」等意义不明的字和词。
　　好了，虽然是这样一个不文明的少女，但料理出乎意料的拿手。
　　「哇，还是那么好吃呢。或许比起梅普尔也毫不逊色」
　　「乌嘉，开心。菲奥娜喜欢。还有很多，添饭。不客气」
　　「特别是这块丁骨牛排，脂肪满满，入口即化。……嗯？肉？」
　　话说，我家食品柜里有肉么？感觉好像有几根香肠，不过都是100克几个铜板的劣等品，应该做不出这个味道吧。
　　菲奥娜战战兢兢的观察乌嘉的表情。菲奥娜很害怕，不论从伦理上还是从精神卫生上都无法进行「最近天花板里老鼠不开运动会了，附近的猫咪也不见踪影了，难道说……」这样的交谈。
　　「……说、说起来，乌嘉的语言已经很熟练了呢」
　　「乌嘉，对你们的话，很拿手。乌嘉，记性好。和你们，不一样」
　　「一个星期就能学这么多，确实是大师水准呢，可以感到骄傲哦。好了，交流也过于不足，姐姐今天就稍微当一次检察官吧」
　　「……欺负人？」
　　乌嘉摆开架势，缩起身体。
　　「不欺负你不欺负你。不过，乌嘉为什么来这个国家，为什么会出现在史蜜欧小姐的事务所，今后要怎么办，我有很多事情想问哦」
　　「乌嘉，杀！！爸爸，杀！！所以，来到！！这个国家。这个街道」
　　尽管乌嘉怒气冲冲的说出危险的话，但菲奥娜如今已经不再吃惊。因为乌嘉最初说的第一句话就是「宰了爸爸！」这种充满暴力的幻想。
　　「嗯，又是这个吗。乌嘉，虽然不知道你有怎样的原因，但在这个国家是不可以杀人的哦。不，不是这个国家，就算是没有法律覆盖的未开化地区，杀死爸爸就是“弑父”，会被大家看不起，而且在道德上很不好呢」
　　「唔，杀爸爸，不好么？」
　　「嗯，不好哦」
　　「唔……不要，乌嘉，杀！来这里，为了，杀掉爸爸！所以要杀！！杀掉之前，回不了国。见不到，妈妈」
　　「…………」
　　意志看起来很坚定。这一周内，菲奥娜每天都在不断说服她，但不见好转的预兆。
　　当然，菲奥娜将来是律师，身为有良知的市民，必须教导乌嘉改变心意。不过说实话，让她回心转意，就好比用一颗枯树改变大河的流向一样困难。
　　所以作为向盲女神和聋女神发过誓的人，就尽到最低限度的义务吧。
　　「不，乌嘉，杀人绝对是不行的，我觉得有能够替代杀人的好办法」
　　「不行，不杀的话，乌嘉，回不去。乌嘉，想回家」
　　「没关系没关系，在这个国家有和杀人相同的手段，乌嘉可以挺起胸膛返回家乡的」
　　菲奥娜一边温柔的用手梳理乌嘉的头发，一边在乌嘉耳边细语，将这样的话告诉她。
　　虽然不知道能不能说服乌嘉，但始终满口杀杀杀的大叫，如果让房东和卫兵听到，可就大事不妙了。
　　如果能听进去就好了。菲奥娜讲完这番话，一边祈祷一边睁开眼睛。
　　结果——
　　「爸爸，揍翻！！打个半死！！把蛋打爆！！」
　　……变成了这样，不过至少不会让人报警，感觉还不错。
　　好了，最大的问题总算解决了，好吃的饭也吃完了，之后刷完牙就要睡觉了。菲奥娜将笃定这个流程的少女抓起来，
　　「小妹妹，和姐姐做愉快的事情吧」
　　露出黑暗的笑容。
　　乌嘉本想全力逃跑，奈何狭窄的屋内无处可逃。
　　她没有几分钟的功夫衣服便被扒光，摁进了浴桶里。
　　「不要！！不要洗澡！！会被水！！淹死的！！」
　　挣扎也在预料之中，于是菲欧娜也脱掉了全身的衣服。大家都是女生，所以没什么好介意的，不过不管看到多少次，视线还是会不自觉的移向长在少女臀部上的突起物。
　　「……我家妹妹没长这个呢」
　　这是菲奥娜直观的感想。
　　「弟弟虽然长了，但比这个小，而且不是长在屁股上，而是长在前面」
　　察觉到乌嘉屁股上长出的突起物是尾巴的时候，已经是洗完澡的少女全身乱抖，甩飞水滴的时候了。
　　这一刻，少女背上像伞一样张开黑色的翅膀。
　　附着在黑色翅膀上的水滴飘向空中，这样的情景充满了幻想色彩。
　　菲奥娜一时对这幅情景看入了迷。
　　距她想到「魔族之子」这个词，还有一段短暂的时光。