　　1
　　见习律师菲奥娜，神色紧张地在走廊上踱步。
　　就算像从冬眠中醒来的熊一样迟缓的在走廊上到处乱转，就算像喜剧演员一样变幻表情，就算将这个空间的空气呼吸了几小时，心脏的悸动还是未能切换至平常的运转状态。
　　光是想象一下几小时后的面试情景，发汗机能便将产生过敏反应。
　　虽然对此次面试做了充足的心理准备，刻着这样的情况依旧在所难免。
　　不管怎么说，这次面试一旦合格，成为律师的梦想便将实现一半。
　　成为律师，这是菲奥娜自儿时便怀揣的梦想，也是支撑家庭生计的道路，为了不在这种地方跌倒，所以要让自己紧张的弦绷起来。
　　「又不是唯独史蜜欧法律事务所才是法律事务无所吧」
　　这是菲奥娜的同学，也是她的密友对她说过的话。
　　诚然。
　　身为见习律师的菲奥娜要成为律师，必须在律师资格持有者的事务所工作，获得在事务所中担任老师的人授予的授业证书。在某些律师公会的确存在着这样的铁则，但授业证书并非唯独史蜜欧法律事务所才能授予。
　　在这个萨雷尼亚王国的王都古洛琉斯，遍地都是法律事务所，呈现出不辱法治国家之名的风貌。
　　绝不是自夸，在法律学校以接近首席的成绩毕业的菲奥娜，应该有数之不尽的事务所愿意雇请。
　　然而为何专程挑选史蜜欧法律事务所……
　　「业界最严格，最高的门槛」
　　便是因为菲奥娜想要进入这样的法律事务所一蹴而就的偏执和憧憬在作怪。
　　女律师史蜜欧·玛利亚海尔。这个业界如果还有不知道她威名的人，那就只有极其偏远的地区如隐者一般经营事务所的法学家了。
　　史蜜欧·玛利亚海尔作为为数不多的女性律师，也是稀少的古妖精族的幸存者。
　　她并非只在性别以及种族上是一位罕有的律师，而且她作为律师无人可及的优秀与美丽也得到了所有业界人士的认可。
　　她诉讼的胜率是99%——
　　这个数字更胜雄辩地阐述了她的实力。
　　能在这样的人物身边修行并得到授业证书，菲奥娜作为律师的未来应该将是一片光明。
　　「——不，不对」
　　菲奥娜用力摇摇头，浅褐色的头发随之乱摆。
　　「成功至上的法学家，这并不是我作为律师的目标」
　　成为律师的话，摆脱过去的贫困生活的确不再是梦。成为律师之后，只要能够不过不失地完成企业和资本家的委托，应该就能签订高薪合约。
　　实际上，这家号称业界第一的史蜜欧法律事务所也自然少不了这类委托。如果没有玄关前的写着字的展板和招牌，在这个直通古洛琉斯宫殿的繁华大街上依旧称之为一等地带的地方耸立着的这幢历史悠久的建筑物，是一幢就算被用作美术馆或博物馆也不过分的气派建筑。
　　菲奥娜虽然对这幢美妙的建筑以及里面的用品感到钦佩，但并不奢求，也没想过得到手。
　　若问为何，因为菲奥娜并非想用法律去赚钱，而只是想用法律去帮助别人。
　　所以，她想在业界最严格、最优秀的律师身边亲身学习何为正义，何为法律。
　　而这样的想法换来的是朋友们和教员的笑话。
　　其中也有人嘲笑菲奥娜的挑战，对她指指点点，但菲奥娜根本……
　　（咦？被笑话了……？）
　　想起被同学们笑话，菲奥娜并没有感到愤怒，而是犹如即视感一般察觉到了笑声。
　　当然，这并非白日做梦，而是实际被笑话了。
　　她只见坐在身旁的少女笑起来。
　　不是指指点点的捧腹大笑，反而是优雅地掩着嘴呵呵窃笑。
　　究竟有什么可笑的呢，菲奥娜知道自己从刚才开始就一直静不下来，走来走去，摆出各种各样的表情，所以能够猜到个八九不离十，可是……
　　「因为，你从刚才开始，就把心里想的全说出来了啦」
　　菲奥娜现在的脸，一定像煮熟的章鱼一样通红吧。
　　但是，菲奥娜不会因此消沉而退缩。在法律学校交到的第一个朋友，也是始于上洗手间忘记上锁这种难为情的事件，所以难为情的邂逅反而是一种缘分。菲奥娜强行让自己接受。
　　菲奥娜在制服的裙子上擦干因紧张而出汗的手，用自古以来最简便的交友方式，伸出手。
　　「幸会，我叫菲奥娜」
　　[[IMG,aa49c0b27f4a71b39f25fb1d8496c895,800,1121,92018]]
　　发出优雅笑声的少女埃克斯纳伴着洒脱的笑容握住了菲奥娜伸出的手，毫无恶意的
　　「姓是什么？」
　　将这句话说了出来。
　　在她眼中，以法学家为目标的人全都是上流阶层的子弟，拥有姓氏是毫无疑问的。所以不曾考虑过菲奥娜这样的平民会在这里。
　　菲欧娜也不会因为自己并非贵族或者商人的女儿而感觉低人一等，直接「我没有姓，因为我是平民」如此说道，然后「可是我有个绰号哦。同学们都叫我沉睡之森的菲奥娜」试着开了个玩笑。
　　「沉睡之森的菲奥娜？」
　　埃克丝娜不解的反问。似乎是想知道由来。
　　菲奥娜轻吐舌头，
　　「我一直以来是靠赢取奖学金读完的法律学校，不过在故乡有很多弟弟妹妹，所以，兼职了好几份工。所以上课的时候老是睡觉……因此有时候还能够睁着眼睛睡着，所以就被起了这样的外号……」
　　菲奥娜舍身的自虐式爆料，似乎很招贵族大小姐埃克丝娜喜欢。
　　菲奥娜的交友录从上法律学校的时候就开始加入了贵族大小姐这个项目，根据她不浅的经验，得知大小姐大致分为两大类。
　　简单地说就是会藐视平民和不会藐视平民之分。
　　菲奥娜的交友录中只有后者，埃克丝娜大小姐究竟是哪种呢。
　　菲奥娜一边祈祷一边睁开眼睛，只见那里的少女真的觉得很好玩一般掩着嘴角，甚至眼角渗出泪水。
　　看来能和她成为不错的朋友。
　　埃克丝娜在萨雷尼亚南部的名门法律学校毕业后，直接冲上火车来到古洛琉斯中央车站，之后又直接坐上车站附近停留的马车，向车夫放话带她去王都古洛琉斯最有名的法律事务所，似乎是个行动派。
　　「还好运气不错正好赶上了募集学徒，可要是没有募集打算怎么办？」
　　菲欧娜将理所当然的疑问提了出来，埃克丝娜「我没想过呢」「不过正好正在募集，就结果来说完全没问题」笑了起来。
　　菲奥娜也跟着表情放松下来，不过一个含着轻蔑之色的声音投向了漫不经心的她们两个。
　　那是一位少女。她从刚开始就一直坐在了菲奥娜她们对面的长椅上，脸色就好像正在出席亲戚的葬礼一般沉痛。
　　她的名字叫做伊莉雅。从没有姓氏这一点可以看出，她应该和菲奥娜一样出身平民。只不过，她没有菲奥娜那种可以称之为漫不经心的开朗，给人一种用名为耿直的画具将所绘出来的洁癖完全涂掉的印象。
　　实际上，她和脑袋里是花田的菲奥娜八字不合，应该不想去熟稔，甚至毫不掩饰言谈举止中的敌意和揶揄。
　　「刚才你们说想要成为匡扶正义的律师，周穷恤匮，真是太天真了」
　　如果被人说出这种话还不生气，不应该去当律师，而是应该去当修女了。不巧的是，菲欧娜并不想成为修女去周穷恤匮，而是通过法律解救受欺压的人们。如果在这种方面的口水战中赢不过留海倒梳的班长型，梦想根本无从谈起。
　　「记得是，伊莉雅小姐对吧。你似乎和我一样是三一一年毕业组的吧？」
　　「没错」
　　「那么在上周的毕业典礼上应该刚刚宣誓过吧。向国王陛下效忠，无愧于任何人，匡扶正义，对所有寻求法律帮助的人伸出援手，对吧。还是说，法律条文往脑子里塞过了头，连一周前的事情都记不住了？」
　　菲奥娜觉得自己很顺利的将她数落了一番，然而伊莉雅却不理不睬的样子。慢说如此，甚至还「这种誓，的确宣过」一边冷笑一边肯定，然后「不过，先不论在这家事务所能否追求你们所说的正义，你们不会真准备合谋吧」
　　总之她想说的，是这家事务所只招募一名见习律师这件事。
　　「在这里的三人中，从明天起能在这所建筑中工作的只有一个，换而言之，剩下的两人只能眼巴巴的望着这一幕，明白么？」
　　感觉就像在向正好形成等腰三角形的三人之间送去电流。
　　虽然菲奥娜和其他的候补者聊过天也不曾这么想过，但仔细想想，这也是理所当然的事情。她必须与通情达理的两人一较高下，争夺唯一备好的席位。
　　进入史蜜欧法律事务所，是进入法律学校之前便怀揣的梦想。而这个愿望将在要眼前失之交臂，而且还是被朋友夺走，这种事岂能心平气和的接受。
　　————办不到吧。菲奥娜暗自摇头。
　　那么。伊莉雅或许是不希望让她们变得交好，所以才摆出咄咄逼人的架势。
　　菲奥娜，而且恐怕埃克丝娜也理解了伊利亚的话，相互交换了一下视线，之后不再多说不必要的话。
　　菲奥娜在叫到自己名字之前的三个小时里，与取代朋友的沉默一起度过，不得不承认名为不安的不速之客已然造访。
　　失败的心绪依然占据菲奥娜内心大半。
　　虽然只经历了短暂的邂逅，但菲奥娜立刻能够认识到她们比自己更加优秀。
　　教育良好，对任何人都能毫无拘束地笑脸相迎的贵族千金。
　　说起来，在全国测试的榜单上也经常看到她的名字。菲奥娜的确没有取得过在她之上的成绩。
　　另一位则是与贵族千金形成鲜明对照，招人讨厌的少女。可是她有着能够冷静掌握事物的性格，可谓正是律师的写照。虽说她是新人，但感觉应该能够毫不畏惧的站在庭上，比任何人都更早成为正式的律师。
　　就算是被教员和同学评价学习很行但某方面很脱线的菲奥娜，对于他人的实力还是能够冷静计算的。
　　就算自己不举白旗，最先下马的应该还是自己吧。
　　实际上，菲奥娜似乎没有能够胜过她们的地方。至关重要的辩护能力不遑多论，菲奥娜更是对充满绝望差距一目了然。
　　「哎，脑袋内侧非同凡响也就算了，至少在外侧能够找出什么弱点就好了啊……神可真是坏心眼……」
　　神对人们所设置的差距甚至到了残酷的地步。
　　无关相同的年龄以及相同的法律修为，甚至连环绕胸板的肉，她们与菲奥的差距都是令人绝望的大而深。
　　2
　　王都古洛琉斯的大法庭，也就是中央审判所，庄严程度与规模在王都也屈指可数。
　　采用古代魔法文明时代的建筑样式，毫不吝惜地使用矮人族的名匠建造的白垩建筑，彰显出与追求正义相应的威容。
　　菲奥娜就像进城的乡下人一般在大法庭前面的喷水池瞻仰它的这份威容后，下定决心立刻朝着大法庭相反的方向转过身去。
　　对于像菲奥娜这种脑袋上还贴着见习标签蹒跚学步的雏鸟，大法庭还是个无缘的场所。现在，菲奥娜必须前往的地方，是位于大法庭对面的小型建筑——话虽如此，这所建筑在身为庶民的菲奥娜看来依旧十分气派，是称作小法庭的地方审判所。
　　菲奥娜通过了前日的面试，作为见习律师开始职场生活的愿望得以实现。
　　而且好事成双，她立刻就得到了委托人交予的工作，如今还能踏入仅在参观学习时才能允许来访的法庭。
　　菲奥娜一脸紧张地向驻守在审判所前面的卫兵出示了身份证之后，摆着亲切的笑容前往了审判所的前厅。或许本人没有察觉到，她为了不让自己被当成可疑人士的努力，反而让她的可疑程度成正比增加，所幸的是，没有任何卫兵为难她。
　　在这个时期，像菲奥娜这样的新手律师很多，而且，卫兵也没有那么多闲工夫去喊住这名人畜无害的少女吧。
　　卫兵们没空去管这种刚进城的乡下丫头，而是将所有精力集中在了一位仿佛将审判所的独特气氛撕裂一般迈步向前的女性身上。
　　她每向前一步，便集众卫兵的视线于一身，每当她脚下的高跟鞋在大理石上发出清脆的声音，卫兵们都会竖起耳朵。
　　就连顽强的卫兵们也像小狗一样迷失自我。他们没有忘记自己的值守而摇着尾巴冲向主人身边，不过是因为他们没有尾巴。
　　卫兵们对女性就是如此倾心。不，是着迷。
　　（……这种心情倒也能够理解）
　　在菲奥娜前方十余米的女性，的确是吸引众人耳目的存在。
　　首先进入菲奥娜视野的，是宛如金丝编织而成的金色头发，而且头发恍如出自天上的机杼一般细长，仿佛将腰部以上全部覆盖一般流泻而下。
　　接着进入视野的，是她的容貌。这又是连身为女性的菲奥娜也不禁感叹的面庞。用通俗的方式来形容，她像人偶一样。可是，她绝非人偶。那双如宝石匠镶嵌的苍蓝水晶珠一般的瞳眸，哪里是无机质，简直就像生命的根源焕发出强大的力量。
　　然后最引人注目的，就是她的耳朵吧。这双高耸的尖耳朵是妖精族的证明，也是男人们所憧憬的象征。俗话说，贵族与商人之间，纳妖精族的小妾是一种身份的象征。
　　不过，想将这位完美无比的妖精女王纳为情人，恐怕一国之王也办不到吧。假设用纳妾合约强迫她，也会因民法第108条被问性骚扰，被她卷走全部财产。
　　她是最美丽的妖精，同时也是最聪明的律师。
　　她正是业界无人不知无人不晓，胜率99%的女人，史蜜欧法律事务所所长，史蜜欧玛利亚海尔本人。
　　[[IMG,4f2df85c5ad15ca33bb90f6a5a734057,800,1121,115353]]
　　史蜜欧发现菲奥娜之后，径直走了过去。
　　然后以上司一般的傲慢无礼，又以老朋友一样亲近熟稔对菲奥娜说道
　　「面试之后就没见过了呢，丫头」
　　「……好久不见」
　　「噢噢，还是那么可爱呢。律师那种贪得无厌还叫人浑身不舒服的职业干脆别干得了，成为吾的专属宠物如何？」
　　「…………」
　　菲奥娜故意无视。不能认真的去理会这个人。尽管交往尚浅，但这是菲奥娜学到的应对方法之一。
　　菲奥娜从包里拿出资料，一边指出要点，一边开始说明。
　　「今天是离婚诉讼，委托人希望调解。由于对离婚持同意态度，抚养权——」
　　菲奥娜既没有中途遇到不会读的文字，也没有罹患急性失语症。若是真有那种能在严肃的对话中被袭胸仍然保持集中力的少女，菲奥娜倒真想见识见识。
　　「好，对吾的话指示似乎完成的不错呢。史蜜欧法律事务所的守则其一，所员不得饮用牛奶。守则其二，所员断然不得饮用牛奶。这是铁则哦」
　　菲奥娜额角爆出青筋，不过她尽可能的保持冷静，选择息事宁人的应对。
　　「……顺便问一下，为什么不得饮用牛奶呢？」
　　「嗯？怎么，已经忘了么，丫头。吾不会收取胸部大过吾的弟子，那个时候不就解释过了么。所以吾那个时候没有选那两个丫头，而是收汝为弟子。哎呀，虽然今年把苦力换成了弟子打出广告，但本以为符合心意的小姑娘难以出现，然而，简直是吾主显灵，简直是神的安排。妖精暂且不论，没想到人类的女儿竟会拥有吾主一般含蓄的乳房……」
　　史蜜欧爆出与她容貌截然不符的大胆发言，张口大笑。
　　菲奥娜始终面带微笑，然而拳头攥紧。
　　（……我也该发火了吧？）
　　菲奥娜没有对任何人事先通知，在心中呢喃之后，将积蓄的东西全部解放出来。
　　「史蜜欧·玛利亚海尔……！！」
　　「？？」
　　史蜜欧不解地注视菲奥娜的表情。
　　到这关键时刻，菲奥娜毫不畏惧的继续说下去。不如说，这种时候如果觉得羞耻，反而会更害羞。
　　「……史蜜欧·玛利亚海尔！！我只想对你说三句话！！」
　　「喔，区区小丫头，挺凶悍的嘛。嗯，也罢，气势就不必了，说来听听吧」
　　史蜜欧的态度还是老样子居高临下，不过菲奥娜并不在意，继续说道
　　「第一，我最喜欢牛奶了！就算你禁止，我也要喝。再说，你有什么权利限制别人的饮食！！」
　　「嗯、嗯，换而言之，从小就喝牛奶咪咪还这样么……」
　　史蜜欧投去怜悯的目光，菲奥娜自然不去理会。
　　「第二，从刚才你就一直对我进行性骚扰。我很不高兴。再有下次，我就控告你！！」
　　「嗯、嗯，好的好的，这个等会说。好了，第三句呢」
　　用不着你说——菲奥娜点点头，深深的吸了口气。
　　第三句是菲奥娜最想说的话，是传达给眼前这位女妖精最重要的事情。
　　「我已经辞职了！！所以别把我当成你的部下！！今天我是受你的委托人的丈夫所托过来的。也就是说，你是我的敌人。所以请不要跟我套近乎」
　　菲奥娜咻地刺出手指。
　　说出来了——菲奥娜心想。这就好像法庭剧里出场的一流律师一样。菲奥娜本想暂时沉浸在这一幕情景之中，然而她出色的表演被不识风趣的泼了盆冷水。
　　而泼冷水的正是那个女妖精。
　　她兴致索然的打了个哈欠，又兴致索然的逐一反驳。
　　「首先第一点，关于牛奶，吾特别允许汝饮用。丫头就算喝下一整头牛，咪咪也大不起来吧」
　　「…………」
　　「第二点，是性骚扰罪呢，性骚扰罪是大约一百年前加冕的女王所定的法律。该法律也以她的名字命名为阿依达法。然后，根据该法律的规定，性骚扰的性质适用于男性对女性使用下流言辞的情况，女性对女性不论说什么话都不会被问罪」
　　「…………」
　　「然后最后一点。汝的确牙尖嘴利的说要辞职，可吾还没有受理。如果不是正式的书面申请……」
　　史蜜欧还没将话全部说完，写着巨大两个字『辞呈』的信封递到了手中。
　　「相处虽短，但承蒙照顾了」
　　菲奥娜深深地鞠了一躬，转身离去。
　　「那家伙真是场灾难啊」
　　快要迈入老龄行列的中年男子一边发出干巴巴的笑声，一边将茶倒入杯中。
　　菲奥娜礼貌的接过茶杯，什么也没加便喝了起来。
　　菲奥娜本来喜欢在茶或者咖啡里加入大量的砂糖和牛奶，可是干渴的喉咙和嘴唇，现在亟需滋润。
　　「真是糟透了。虽说只有一时，但我竟然会对那个性格恶劣的妖精守财奴心怀尊敬，这真是我菲奥娜一生的失策」
　　「哈哈哈，性格恶劣的妖精么，菲奥娜君也不遑多让呢。史蜜欧君的能力的确如假包换，不过她的乖僻性格在业界也同样……」
　　说到这里，男人停了下来。虽说本人不在附近……不，正因为不在，才更应该对背后说人坏话的行为感到羞耻。
　　[[IMG,93921121f22c9bf657810704e11d646c,800,1121,87852]]
　　「不过，认为律师的价值取决于报酬多寡的人不在少数。这也的确能侧面反映出律师的价值，但至少我觉得，这也只是一个侧面」
　　说得真好听。
　　既然是律师，若是连这种简单的台词都不能运用自如的话，在雁过留毛的司法界可是混不下去的。实际上，一边嘴上清高一边与黑心商人勾结牟取钱财的律师俯拾皆是。
　　不过——
　　真正如此的人还是有的。
　　至少菲奥娜可以断言，眼前的这个人绝非肤浅贪婪的律师。
　　外表看上去只是一位在酒场像摆设一样擦餐具的老店长，而实际上，他也是业界赫赫有名的人权派律师。
　　人情派律师。黑胡子先生。这位初老的律师除了达比多这个本名之外，还拥有各种各样的称号，而且拥有与外号相称的诸多实绩。
　　阿修卡矿山公害诉讼，伊斯尔玛秘药结社药害诉讼，他在这些重大事件中作为辩护团的一员，依旧不图回报的参与其中，为雇不起律师的穷人们提供无偿的帮助，至今仍旧广为传唱。
　　菲奥娜听说了黑胡子先生的传闻，拜入了他这个逼仄的事务所的门下，然而对这个选择没有丝毫后悔。
　　因为，他的为人由此可见一斑。
　　「可是做梦也没想到，突然就让我给这么重要的案子帮忙」
　　菲奥娜率直的陈述感想。
　　「有那么不可思议么？」
　　「是啊，在同学们之中我是第一个上庭的。米娜……我的朋友还哀叹着自己只得到了写文件和倒茶的工作呢」
　　「哈哈哈，你刚才说的那些孩子，一定都进了大型的事务所吧。可是很不巧，我这里可没有余力雇佣专门负责倒茶和书记的人呢。我就不用说了，像你这样的新人也必须兼办所有事务，不然事务所就运作不起来了呢」
　　菲奥娜觉得言之有理，但这种想法并没有反映在嘴上或者脸上。
　　诚然，菲奥娜现在所在的办公室，就算恭维也谈不上大或是宽敞。
　　坦白说，菲奥娜怀疑这里比前几天拜访史蜜欧法律事务所时的接待室还要窄，不对，的确要更窄一些。而且只是窄也就算了，可是还有霉味。实际上，天花板和墙壁的角落铺满了黑色斑点一般的纹理，厕所还长着无源可循的蘑菇。
　　不过，菲奥娜对于这些事情并没有觉得不满。
　　当然，菲奥娜进行了彻底的打扫，想让霉菌和蘑菇尽可能消失，不过在去除蘑菇的时候手不断的颤抖。这种感情断然不是厌恶，不如说喜悦占了大部分。
　　史蜜欧法律事务所的确既干净又漂亮。位置也是王都的一等地带，遑论内部装潢，甚至还有庭园和专属女仆。
　　而另一边，这个霉臭四溢的事务是在工厂地带的建筑物里租来的单层独间，厂区整日浓烟缭绕，在白天也十分昏暗。
　　说实话，环境的差别可谓是天堂和地狱。
　　不过，菲奥娜觉得这样就足够了。
　　因为既不是死者也不是贤者的菲奥娜虽然不知道真正的天堂和地狱是什么样子，但她知道要在人世之中要想得到天堂般的环境需要莫大的金钱。
　　菲奥娜那天面试之后，关于那个叫史蜜欧的女律师是如何筹措到那么多钱的，听说了一些传闻。
　　「史蜜欧律师事务所不接受任何穷人的委托」
　　这是史蜜欧女士本人开口放出的第一句话。
　　菲奥娜当然反驳过。「怎么会这样，难道成为律师的那一刻所发过的誓已经忘掉了？」
　　她的回答是不。
　　「蠢货，不要小看吾的记忆力。吾可是一字不漏的全记下来了。只不过……」
　　然后作出补充。
　　「虽然记住了，但完全不想付诸实践。开始开始当风尘女子之前，也会说好爱你，好大呀之类的言不由衷的话。就算是和尚，在布教之前也会吃肉，会通过暴力解决孩子的过错。为何唯独吾非得要受人责备不可」
　　菲奥娜无言以对。
　　「那、那么。如果贫穷的受害者和有钱的加害者同时发来委托，史蜜欧小姐会选择接受后者的委托么？」
　　「这是个暧昧而抽象的问题呢。姑且提个问题，在法律上哪一方存在瑕疵？换而言之，哪一方有胜算？」
　　「于情于理都在穷人那边。可是，如果史蜜欧小姐出马，或许能让有钱人胜诉」
　　史蜜欧心领神会的轻轻点头，然后出乎意料的缓缓摇头，
　　「那么，我不会接受有钱的委托」
　　说出这样的话。
　　菲奥娜的表情变得晴朗。
　　直到几秒钟前看上去还只是一个对金钱充满固执的唯利是图的律师，然而这个人果然如自己心中所想的一样。虽然她的确口口声声说不接受穷人的委托，但这是主张上的便利。实际上，她虽然不是那种主动帮助他人的类型，但只要机会成熟，就算并不富裕的人投来的委托也同样会勉为其难的接受，是那种不留遗憾地将自身能力发出来的，小说或者戏曲中主人公的类型。
　　菲奥娜如此心想，自顾自的安心下来，伸出和解之手。换而言之，菲奥娜虽然曾想在这家事务所得到工作，但她寻求握手的手没能够完全伸出去。
　　因为史蜜欧若无其事的继续说道
　　「顺带一提，我也不会接受穷人的委托。毋宁说，为何吾非得插手穷人和有钱人之间的争斗不可？既然有那个闲工夫，就算无情无理也没关系，赶快去找出能钻法律空子的超有钱的委托人，把工作搞到手」
　　史蜜欧带着刚毅的笑容伸出手，然而这成为诀别的信号。
　　「首先是面试上选择我的原因，实在太不纯，太愚弄人了」
　　菲奥娜凝视着达比多，寻求他的同意。
　　达比多也了解情况，视线扫过菲欧娜平坦的部位，只好苦笑起来
　　「评选标准因人而异。史蜜欧君选择菲奥娜君的理由或许的确不纯，但从结果来看，她的眼光没有错。或许是因为害羞，拿评选标准来开玩笑也说不定。不过几经波折，最后这颗金蛋到我这儿来了，最幸运的或许是我呢」
　　「……哪有这种事」
　　菲奥娜否定的，是史蜜欧的眼光，还有史蜜欧会害羞，以及自己是金蛋这些部分。前者是因为绝无可能而加以否定，后者与其说是否定，更强烈的成分应该是谦逊与期盼。
　　所以为了不再继续否认下去，应该果断展现出可能性的片鳞半爪，对眼下的案子提出问题
　　「对前事务所所长的坏话就说到这里吧。现在能够在杰出的所长身边工作，我必须感谢上苍」
　　达比多说了句「奉承我也没好处哦」笑着对如今接到的案子重新进行说明。
　　「案子本身并不少见。或许在某种意义上是最多的那种。毕竟最近缺乏忍耐力的人越来越多了」
　　「离婚率似乎每年都在攀升呢」
　　「嗯，我年轻的时候从没想过离婚……」
　　达比多如同对世间之人的轻薄发表感叹，菲奥娜对此也深有同感。虽然离婚是赋予国民的正式权力，但在神明面前起誓彼此相爱的两人竟能如此轻易地分道扬镳，对结婚制度怀有梦想的少女在这个情况面前感到有些难过。
　　「因为想和现在的太太分道扬镳的想法，一次都不曾有过」
　　太出色了。听说达比多夫妇已经是银婚了，可是和睦得连一次架也没吵过，每天都带爱妻便当来，这在某种意义上正是菲奥娜理想中的夫妻形象。
　　「好了，就算感叹世态炎凉也无济于事。不论我们多么讨厌离婚，那也只是我们个人的看法，我们律师的工作，就是将委托人的利益最大化」
　　「没错。呃、记得委托人是丈夫，呃、名字是……」
　　菲奥娜在资料中找出委托的名字。
　　「是阿尔特氏。阿尔特氏和夫人都同意离婚呢」
　　「似乎是的。走到这一步，双方都没有重归于好的打算」
　　「离婚原因呢？」
　　「……妻子不贞」
　　达比多露出如嚼黄莲的表情。对于老派的达比多而言，不贞是无法原谅的重罪吧。但是，达比多的表情立刻和缓下来，接续说道
　　「……然后阿尔特氏说，其实他没有任何证据。有的只有佐证。似乎是丈夫有事从工作地点回到家，在起居室里拿东西的时候，看到了落荒而逃的男人背影。只有当事人的目击目击，连男人的姓名也不清楚。当然，夫人不承认有那个男人」
　　「原来如此，这可棘手了。本王国的离婚诉讼多数会采纳妻子的证言……必须得到能够成为武器的杀手锏」
　　「相反，诉讼失败可能必须要向妻子要支付相应的抚慰金。可是，这种事似乎无所谓了」
　　「无所谓？」
　　「委托人似乎不想责备妻子不贞，并不想要抚慰金」
　　「调查书上记录的是，他只要孩子的抚养权就够了」
　　达比多点点头。
　　那是一位高洁的丈夫。妻子出轨，一般都会破口大骂，然后放出「我一个子都不会给你」这种话。而阿尔特氏只要能够获得抚养权，就算反而付钱给对方都不在乎。
　　顺带一提，阿尔特氏是经营瓷器工厂的资本家。报告上提到，阿尔特氏是个关心孩子的温柔父亲，而且孩子们也更亲近阿尔特氏而不是母亲，妻子本来便不喜欢孩子，对育子也没有表现出兴趣。
　　那么，母亲只要放弃抚养权，得到抚慰金不就可以了么？尽管任谁都会这么想，但中间存在着变数。
　　「阿尔特氏的确是瓷器工厂的经营者，但也不过只是个被雇佣的经营者」
　　达比多遗憾的做出补充。
　　阿尔特氏的确是个有才干的经营者，可实际上，工厂为妻子的本家所有，一旦离婚，他将失去经营者的身份。这是不言自明的道理。
　　「……这一点非常不利呢」
　　这件事不得不说。
　　在本王国，离婚判决中可谓女性占有优势。据实来讲，法官基本上都会站在女性一方，孩子应该在母亲身边成长，这是公众共有的价值观。
　　只要不是有什么很出格的原因，孩子的抚养权会判给母亲。
　　而且在这个案子中，阿尔特氏一旦与妻子离婚，将会立刻失业，法官只能视同他不具备抚养能力。这一点显而易见。
　　「这岂不是走投无路了……」
　　菲奥娜不禁抱头苦恼，然而达比多「喂、喂，今后还要朝着律师的目标前进，怎么能这么软弱」责备菲奥娜。
　　这是与人情派律师的先驱相应的助言，但这也不是毫无根据的慰藉。实际上，达比多看得到一缕希望。
　　这一点非常单纯，因为单纯，所以在某种意义上是或许是能够逆转法官成见的王牌。
　　这份希望，正是孩子们更想和父亲生活的意愿。
　　原来如此，这的确是鼓舞人心的情报。菲奥娜听到这句话甚至确信能够获胜，但说出这句话的本人却没有那么坚定的信心。
　　或者说，在一般的审判中，将这一事实作为武器，或许能够握住胜利。
　　可是现在，将要对簿公堂的法学家，并不是一般的律师。
　　因为她是胜率99%的女人，而且。
　　「法庭的魔女」
　　她是拥有这个称号，生存在萨雷尼亚的怪物——
　　3
　　菲奥娜将为了这一天所准备文件迅速通览一遍，确认没有遗漏之后，锁上了事务所的门，乘马车来到了地方审判所。
　　尽管是前些天因为提交材料刚刚来过地方，但不论来多少次，依旧无法适应这种独特的气氛。遑论整个建筑物，就连内部也散发着仿佛深冬清晨的紧张感。
　　菲奥娜怀疑，这幢庄严地建筑物实际上就是为了威慑人们所建造的。
　　慢说入口，甚至到了里面依旧有俯视众人的盲女神。她们是正义与公平的象征，具备着仿佛要将心中有愧的人绳之以法的迫力。不愧是矮人族的名匠们打造的。
　　一言以蔽之，菲奥娜被这种独特的气氛完全震慑住，而且菲奥娜的委托人似乎也是一样。从刚才开始，他们的脚就哆嗦个不停。
　　「要不要紧？能赢么？」
　　委托人只能如此投以相同的台词。
　　菲奥娜当然一次又一次的回答能赢，但委托人不论过了多久还是无法缓和心中的焦虑。
　　这场诉讼的赌注是孩子们，这一点或者让初老的父亲和黄毛小丫头这对反差组合更加不安。
　　菲奥娜虽然难以判断，但入庭的同时，委托人的脸上绽放出笑容，这令人印象深刻。
　　入庭的同时，从身后出现的孩子喊爸爸的声音。
　　阿尔特同时抱住三个孩子，分别呼喊他们的名字，用全身去感受自己在这个世上最重要的存在。
　　就好像阔别十年的亲子重逢一般，阿尔特自从决定离婚之后，就不被允许与他们相见，所以这样的表现丝毫也不夸张。
　　菲奥娜再度认识到父子之间牢固的羁绊，再次下定决心。
　　已经不是能不能赢的问题，而是必须得赢。
　　菲奥娜暗自起誓，法庭后面的门缓缓打开，身穿黑衣的老法官出现了，宣布开庭。
　　审判稳步进行。
　　首先确认双方对离婚的态度。
　　双方理所当然的同意后，对话移向了本案最大的争论点，抚养权的问题上。
　　首先由菲奥娜一方开始辩论。
　　达比多很有一个身经百战的律师的风格，开始流利的进行说明。
　　「首先，希望法官阁下能够理解，本案并非单纯的离婚判决。根据社会上的一般认识，抚养权将必须交给女性。我深知这是常识，但本案真的能够归属于大多数的案例么？」
　　说完，达比多无力地指向夫人。
　　「恕我无礼，我当事人阿尔特氏的夫人，也就是赛娅夫人，完全看不出是世间一般所指的善良母亲」
　　庭上的所有视线汇集到夫人身上。夫人毫不畏惧，威风凛凛，或者是完全不将看她的人放在眼里。
　　然而目中无人的不仅仅是态度。在法庭上，而且是在争夺孩子抚养权的场合下，穿得完全不像个母亲。她全身穿着鲜红的连衣裙，头上的帽子上还装饰极乐鸟的饰羽。
　　这个打扮，可谓给法官留下了糟糕的印象。
　　正经的律师不会让委托人穿成这样，然而稳坐于菲奥娜等人对面的妖精女性似乎对这种事情不屑一顾，打了个打哈欠。她摆出一张虽然完全没有干劲但姑且讲一句的表情举起手，
　　「法官，做母亲的能力与打扮完全没有关联性」
　　如此辩护。
　　「抗议有效」法官简单进行陈述，但方针已经很明显。
　　菲奥娜等人针对赛娅没有育子之心，将她的缺点逐一枚举，有时传唤证人。
　　自学生时代便言明过自己讨厌孩子；
　　夫人有打理指甲的爱好，所有不曾碰过家事；
　　一次也没有记住过孩子们的生日。
　　对这一系列的攻击，史蜜欧没有提交任何反证，提出的抗议也只有寥寥数次。
　　于是，菲奥娜他们的辩论结束了，此时正好进入午休。
　　虽然在菲奥娜看来，下午的审理已经无关紧要，但不论怎样的人物都拥有接受公正判决的权利。
　　或者说，这是菲奥娜参加的第一次审判，感到了某种类似骄傲的从容。所以她在审判所的休息室里也可以对遇到的夙敌施以讽刺了吧。只能这么解释。
　　「胜率99%的称号要落泪了呢」
　　此时的自己前所未有的好战。
　　「…………」
　　史蜜欧贯彻沉默。
　　「被金钱闪瞎眼睛接下没有胜算的案子，所以才有这样的结果。不……不论胜负都没有关系。这次判决中，正义显然是属于阿尔特氏的。既然史蜜欧小姐接受了委托，还是趁早进行调解吧。如此一来，你的委托人至少每周还能和孩子们见上一面——」
　　菲奥娜的舌头停了下来。不是因为史蜜欧说了什么，而是因为她笑了出来。史蜜欧就像看到了一流的喜剧一般，捧腹大笑。
　　「……有什么可笑的？」
　　菲奥娜将不高兴的感情表现在了语言和表情上，诘问史蜜欧。
　　「哈哈哈，哎呀，失礼失礼，只怪小丫头太过愚蠢无知了」
　　「你、你说我蠢！」
　　「嗯，很蠢。吾很不喜欢汝这种说话方式，改改吧。弱智、痴呆、低能、脑袋里是花田、榆木脑袋、念不出九九乘法表第七行的白痴女，好了，选个你喜欢的吧？」（注：念不出九九乘法表第七行是在日本教学中的较普遍现象，可能是因为七（しち）难念）
　　菲奥娜全身颤抖起来。
　　眼前这一位已经不是理智的律师，而是正在与男生吵架的幼年学校的学生。
　　「那、那么，输给脑袋里是花田的我，你又算什么？筛子大脑么？就算连胜纪录中断了，这也太……」
　　「所以才说汝愚蠢。吾会输？梦话和妄想在床上去闹去。丫头今后还想在这个世界混下去吧？那就至少清楚的掌握对手和自己的实力吧」
　　菲奥娜尽管无言以对，但立刻取回了冷静，张开嘴。
　　可是实际发言的是史蜜欧其人。
　　「吾会输？说什么傻话，沉鱼落雁倾国倾城的我会输？」
　　「…………」
　　后半姑且不论，前半正是菲奥娜原原本本想说的台词。
　　「小丫头，汝会输，而且将输得体无完肤。调解？傻话还是省省吧。已经牢牢掌控胜利的吾，为什么非得让步不可？而且丫头，汝这次审判的委托人就是正义的么？这种从幼年学校的道德教科书里冒出来的思想，还是扔掉吧。汝听好了」
　　史蜜欧毫不犹豫的伸出白皙的手指，指向菲奥娜的鼻尖。
　　「审判中会获胜的并非正义的一方。不，正义这种东西，原本就不是总是存在的——」
　　此时停下便将成为相当厉害的格言，然而会接着说下去，才是这个女人的本领。
　　「记好了。正义在这片大地上唯有一处，那就是吾的脚下！胜利女神只会对吾微笑！知道了么，把这件事以最高的优先级铭刻在入那脑容量比绿皮种还小的大脑里吧！」
　　菲奥娜只得沉默。并不是被她的话所感化，而是被她的自大给震慑住了。
　　不过，在这种时候不会退缩，正是菲奥娜的优点。
　　之后，两人用律师式的丰富词汇以及幼儿式的低级语言唇枪舌战了大约十分钟，然后两人在一个点上达成了相互妥协。
　　那就是，此次审判输掉的一方要听从对方一个任意的要求，打了这种在幼年学校中盛行的幼稚的赌。
　　这个妖精性格恶劣，不知道会提出怎样的要求，不过菲奥娜并不害怕战斗。只要赢下来就够了。
　　正义是属于菲奥娜一方的，而且菲奥娜一方已经完全掌握了胜机。
　　没什么好怕的。
　　菲奥娜满足于拌嘴吵过原上司的爽快之中，期待着将在几小时后到来的正义裁决，离开了化妆室。
　　……可是坦白说，有些琐事让她有些在意。
　　其中一点，就是史蜜欧一直表现出的从容不迫。虽然上午的审判期间，她有时候大打哈欠，表现出完全没有干劲的态度，但是对于这个情况，菲奥娜比起放心，对她是否真的是被誉为「法庭的魔女」的律师所感到的怀疑更为强烈。
　　另一点就是史蜜欧在离去之际留下的不对劲的提问。
　　她背对着菲奥娜投去奇妙的问题。……跟着充满恶意的前置语一起。
　　「吾今天充分认识到了丫头的愚蠢和白痴，但愚蠢程度竟不出乎吾之所料？」
　　这句话主要就是指在菲奥娜进入达比多法律事务所时，只要是律师达比多选定的文件都签了字这件事。
　　「的确是这样。达比多先生拜托我共同经营事务所。但这只不过是个形式。因为没有担保人是无法革新事务所的」
　　虽然没有回答的义务，但菲奥娜还是用毅然的口气如此回答，最后撒下酸味十足的香辛料。
　　「我们和某黑心事务所不同，经济情况很吃紧呢」
　　「原来如此」
　　史蜜欧将手放在纤瘦的下颌上，短促地回应。
　　虽然从她的表情不可能读到什么，但不觉得她的提问有什么特殊的含义。
　　至少此时如此——
　　4
　　可怕的事情是，在这司掌正义的建筑物内，将要进行连神都不放在眼里的犯罪。
　　这项罪行，名为欺诈。
　　只能用欺诈来形容的事象，在这圣神的法庭上进行了。
　　上午的审判中，史蜜欧·玛利亚海尔在庭审上的态度和行动用偏激的看法算得上是委托金小偷，但她时隔一小时的休息之后，一洗污名。
　　上午怠惰无能的姿态不复存在，下午的她简直是才华横溢而格调高雅的法庭之女武神。
　　这个不能算作欺诈，那还有什么能算欺诈。
　　她展开自己的辩论演说，首先将菲奥娜一方列举出的赛娅夫人的缺点逐一进行了订正。
　　「达比多律师的观点认为，赛娅夫人非为良母。达比多律师的观点认为，赛娅夫人非为贤妻。庭上的诸位已经暗自认定赛娅夫人是一位恶妇。……但这终究是真相么？」
　　滔滔雄辩的史蜜欧首先带上来的，正是菲奥娜一方最初带上的证人，赛娅夫人的同学。史蜜欧首先问了先前相同的问题
　　「你和赛娅夫人上过同一所学校，毕业之后也相交甚深，这一点可否属实？」
　　「没错」
　　她点点头。
　　「而且她比学生时代更加唠叨，喜欢将相同的话挂在嘴边，可否属实？」
　　「没错。她从学生时代开始便一直非常讨厌小孩子。她说过，只是想象一下孩子疯疯闹闹地在家中跑来跑去的样子就觉得毛骨悚然」
　　「原来如此，那么换句话说，赛娅夫人不只是讨厌在附近跑来跑去的小鬼，就算自己的孩子也会讨厌。会这样认定也是在所难免的咯？」
　　「没错，她常常说，就算死也不要生小孩」
　　「是么，可是赛娅夫人生了小孩呢」
　　「……那一定是为了传宗接代的需要吧。她家是名门望族。想必是迫于父亲的压力吧」
　　「言之有理。可是，赛娅夫人生的孩子可有三个哦」
　　菲奥娜迅速转向法官，史蜜欧继续强调「三」这个字眼
　　「传宗接代的话，没有必要生三个。即便假设想要男孩，第二个孩子的两腿之间就已经垂下雄伟的蘑菇了，这又作何解释」
　　史蜜欧坏心眼十足地说道，而她又抢在证人开口前继续说道
　　「人类……当然妖精也是，人这种生物是容易变的。曾经说过不想看到小孩子的丫头藉由生产而觉醒母性的本能，这种事例俯拾皆是，而赛娅夫人正是这类例子中的典型，吾对此坚信不疑。想必法官阁下深知女人的性情就如秋日的天空说变就变。第一证人的询问就到此结束吧」
　　史蜜欧说完之后，没有再让证人继续吐露只言片语便令其退庭。
　　「…………」
　　虽然不甘心，但确实是出色的辩论。史蜜欧简直出口成章，老实说，比菲奥娜的上司技高一筹。
　　接着史蜜欧要辩驳的是赛娅夫人没有做过任何家务这一部分。
　　史蜜欧将菲欧娜一方刚才传唤过的赛雅夫人的女仆叫了出来，首先如此宣言
　　「诚如阿尔特氏的辩护人与这位女性所言，赛娅夫人生来便从未做过家务。这一点吾等承认。然而，家务与育子是毫不相干的两件事，相信博学多知的各位对此深信不疑，在此对家务与育子之间的关系就不再多作陈述了」
　　这或许是理所应当的战略。既然她知道赛娅夫人从来不碰家务的事，可谓已然众所周知，事到如今已经无法修改。
　　「只是身在此处的女仆长，以及方才上庭的深交二十来载的妇人毫不顾忌与赛娅夫人之间多年的交情，没有任何人为赛娅夫人庇护。遑论如此，甚至还蓄意夸大赛娅夫人的缺点，欲给诸位留下赛娅夫人是恶女的印象。实在可悲，难道你们毫无友情和忠诚——」
　　菲奥娜此时第一次举手，
　　「抗议！」
　　向法官说道。
　　自学生时代不知多少次梦想着能有这一瞬间。菲奥娜本想暂时沉醉于这句话中，然而法官干咳一声以示提醒，她这才或者回到现实世界。
　　「啊、呃……对了，没有友情和忠诚是辩方律师的主观推测，属于伤害证人人格的恶意发言。要求订正」
　　法官深深地点点头，认可了这一点。
　　菲奥娜喜笑颜开，向达比多看过去，他也将菲奥娜的出色表现视作自己的骄傲一般开心。
　　不过，史蜜欧丝毫不以为意，接着说道
　　「——好吧。刚才的发言的确有些过激。还望原谅。不过，暂且不提友情以及忠诚心，两人不顾将近二十年的交情，言行之上没有丝毫为赛娅夫人庇护。希望诸位承认这件事属实」
　　史蜜欧停顿了一下，换了口气。
　　「当然，吾的意思并不是让证人们顾及情面。吾想说的是，难道赛娅夫人不是遭人憎恨，而不得不遭人恶评的么」
　　史蜜欧咻地用白皙的手指向赛娅夫人指去。
　　「她的确在神圣的法庭上穿着鲜红的礼服。看上去或许是桀骜不驯。说得更极端一点就是风骚。……可是，假如红色对她来说是特别的颜色呢？如果红色是赛娅夫人的幸运色呢？她在忍着腹痛产下三个孩子的时候，为了祝愿孩子们的健康与平安，甚至生产的时候依旧穿着红色的孕妇装，这也是风骚的行为么？不，吾以为不是。非也，是不愿意去这样认为。因为，天下间没有母亲不怀爱子之心。不论穿着何种颜色的礼服，就算头上戴着匪夷所思的饰羽帽，她在这个世界上依旧是三个孩子的母亲」
　　「…………」
　　法庭之上鸦雀无声。只见旁听席上甚至有人将手帕伸向了眼角。
　　这对于菲欧娜一方来讲是最糟糕的事态，而且，菲奥娜没有责备他们的权利。因为菲奥娜自己也无心的被史蜜欧的三寸不来之舌所打动，眼角浮出泪花。
　　（天下间没有母亲不怀爱子之心）
　　这话怎么可能从那个守财奴嘴里蹦出来。
　　这番辩论至少是史蜜欧占优。菲奥娜一方没有能力再继续抨击赛娅夫人身为母亲的能力，况且也没有那个心思。剩下能够寄托希望的，只有最终辩论上将孩子们唤上庭的诉情作战了。
　　可是，史蜜欧之后的言行证明了她绝非无法识破菲奥娜想法的半吊子律师。
　　「……法官，刚才那两人证言的可信性值得探讨，希望在最后书面证据提交之后，结束这场辩论」
　　史蜜欧如此说道，开始向法官以及对方辩护人，也就是菲奥娜一方配发文件。那并非像菲奥娜一方的廉价文书，而是由专业人士复写的观感良好的文件。
　　可是问题并不在此，而是上面所写的内容。
　　上面将证人们的人格缺陷，或是说她们对赛娅夫人怀恨在心的理由列举了许多条。
　　首先是持续二十年的朋友关系没有延续到三十年。换而言之，她们已经绝交了，而且十分详细的写下了她们在学生时代争抢男人而反目成仇的事情。
　　然后是打了二十年交道的女仆长记录平日积蓄的忧愤的，名为『死亡笔记』的存在。这已叫人无地自容。
　　菲奥娜不禁想向法官极力主张「这些与本案无关」，然而面色沉重的达比多拍了拍她的肩膀，制止了她。
　　「别做无畏之举」
　　事情就是这样。
　　此时，法官的印象已经完全转变。
　　赛娅夫人真实的人格，恶女的印象被完全抹消，而另一方面，菲奥娜一方变成了中伤赛娅夫人的黑心律师。
　　这种情况下，菲奥娜一方还能赢么？
　　菲奥娜不由将视线投向位于原告席上的委托人。
　　他没有瞪着展开稚拙辩护的菲奥娜等人，而是凝视着旁听席上的一个点。
　　当然，视线的目标是——
　　菲奥娜将这幅情景牢牢的烙印在视网膜上，再次下定决心，迈向最终辩论。
　　到了这个时候，菲奥娜一方只剩唯一的战术了。
　　按照当初预定，实行让孩子们作为证人进行询问的战术。
　　只不过，这真的是唯一的方法么。
　　其实在上午的审理结束的阶段，菲奥娜和达比多相互交谈过，感觉或许不必使用底牌也能获胜。
　　因为有几个不愿让孩子们出庭作证的理由，而其中最大一点就是，幼子的证言不会被当作证据采纳。
　　这一点在刑事案件中尤为显著，幼儿目击者的证言几乎没有会被采纳的情况。
　　不过，这是一起民事诉讼。而且这是决定孩子们抚养权的重要裁决，不管怎么说，法官也应该会酌情处理。
　　……然而，这种事情不过是单纯的运气，事到如今令人颇为堪忧。
　　菲奥娜的视线朝着不安的象征移动过去。
　　她表现出的冷静令人恨得牙痒，宛如一张画融入现场。
　　遇上这位干练的律师，孩子们的作证能力将会遭到质疑，菲欧娜一方的作战也就化为泡影。菲奥娜不得不这么想。
　　但是——
　　（……只能硬着头皮上了）
　　这当然是为了委托人，最重要的是为了孩子们，其实也是为了菲奥娜自己。
　　菲奥娜不论如何也想打赢这场官司。
　　虽说是见习并作为助手出庭，但这也她的第一场官司。想要旗开得胜然后开开心心的退庭，这种感情不可能没有，但她的感情坚决地投入到了纯粹想让父子四人团聚的感情中去。
　　将他们四个拆散的判决，断然是不行了。
　　这是在菲奥娜理想的世界中所不该发生的一幕。
　　菲奥娜逡巡着将手放在达比多的肩上，只说了一句「上吧」。
　　达比多没有说任何话，无言的点点头之后，向法官提出了传唤整人的要求。
　　孩子们与母亲不同，着雅致的正装出现在了证人席上。
　　小到五岁，大到十二岁，有一个男孩和两个女孩。他们直到昨天都没想过自己竟然会走上证人席吧，想必就连这里是法庭都不知道。
　　但是，孩子们即便难以掩饰紧张，还是鼓起勇气，走上了证人席。
　　（……谢谢你们，米娅、卢克、苏拉）
　　菲奥娜在心中向他们送上感激之情，而某人毫不迟疑的举手提出抗议。
　　（果然……）
　　菲奥娜对预想之中的抗议感到灰心。
　　史蜜欧果然对孩子们的证言能力提出了质疑。
　　她无疑会用之前那般高水准的辩论技巧与恶魔般的笼络术让法官认可抗议。
　　当然，达比多和菲欧娜也能够反驳，至于是否会被采纳让人甚为怀疑。正如史蜜欧本人所说过的，但没想到，菲奥娜还是能够掌握对手与自己的力量的。
　　可是，从史蜜欧唇间放出了尤为意外的发言。
　　「法官，本案是阿尔特和赛娅夫妻间围绕抚养权的审判。所以民事诉讼不同于刑事诉讼，吾认为孩子的证言至关重要」
　　达比多与菲奥娜不禁相互看了看。因为史蜜欧的发言与预想截然相反。但是接下来的话更令他们感到意外。
　　「可是，孩子会轻易的听从大人的吩咐，就像灌输语言就会学舌的鹦鹉一样的生物。因为孩子尚不具备自我意识」
　　换而言之，史蜜欧想说的就是，
　　「吾承认孩子们作为证人并进行询问，但提问希望不要交由达比多等人进行，让吾史蜜欧进行提问」
　　就是这么回事。
　　然后继续进行补充，
　　「吾宣誓，吾史蜜欧将始终不会提出对自身有利的问题，只提出客观上与本案有关的问题」
　　如此宣言。
　　法官无法当即作出决定，开始与审判官们进行商议，不过回来之后，马上询问达比多是否接受这个条件。
　　达比多朝菲奥娜看了看，这并非商量，只不过是进行确认。
　　可是菲奥娜也一样。
　　这可谓是老天保佑。
　　菲奥娜和达比多本来就不曾有过向孩子们灌输哭闹做戏的意思。他们只告诉孩子们，在法庭上将自己的心声说出来就可以了。
　　所以提问者就算换成史蜜欧也没有任何问题。
　　她在法官面前宣誓自己的发言始终保持中立，假设她就算提出单方面对自己有利的问题，菲奥娜一方也可以将其指出来，破坏她在审判官们心中的印象。
　　「这样无妨」
　　菲奥娜对达比多这句发言轻轻地做了个胜利手势，然后将全部的注意力集中到了史蜜欧的提问上。
　　可扫兴的是，史蜜欧对孩子们提出的问题，真的是中立且公证的提问。
　　她按年龄由小到大问了以下两个问题。而且并非至今为止的雄浑语气，而是稍稍屈身，让视线与孩子们平齐，语气就好像幼年学校的老师一样，说——
　　「喜欢妈妈么？」
　　「想和妈妈一起生活么？」
　　何其简单的提问。
　　何其打动人心的提问。
　　她用这个问题，打开了因紧张而快要崩断的孩子们的心。
　　首先是幺子苏拉对提问，
　　「嗯，可是我更喜欢爸爸」
　　「不……想和爸爸在一起生活。因为，妈妈老是发火」
　　给出符合孩子风格的回答。
　　第二个回答提问的，是长男卢克。他遗憾地
　　「我……不怎么喜欢妈妈」
　　「我不太想和她一起生活」
　　给出有些顾虑的回答。
　　最后是长女。
　　由于她比其他两人年长，所以更加斩钉截铁的正确的回答了提问。
　　「老实说，我讨厌母亲。她私生活不检点，还伤爸爸的心」
　　「开门见山的说，我不想和她一起生活」
　　最后的提问问完之后，菲奥娜不禁想要大叫出来，然后展开写着胜诉的文书冲出法庭。
　　但是此刻，菲奥娜停止了思考。
　　这并非菲奥娜内心仅存的冷静在发挥功能，单纯的只是因为身为长女的米娅在最后的回答之后，补充了「——可是」。
　　「——可是，虽然不想生活在一起，但我认为，我们姐弟所需要的不是父亲，而是母亲」
　　「什、为、为什么！？」
　　尽管菲奥娜破口而出，但实际上询问其真意的是史蜜欧。她用温柔的语气
　　「为什么？」
　　如此提问。
　　「理由只有一个。母亲比父亲更有经济能力」
　　（怎、怎么这样，这的确没错，可是父亲的爱要更胜几千倍啊）
　　「弟弟和妹妹不知道自己生活在养尊处优的环境中。家中女仆成群的生活，生日能够买到中意东西的喜悦，将来长大来也能够跨入高等学府。这是何等的优越」
　　「…………」
　　菲奥娜想要大喊「抗议！」，但终究没能喊出口。
　　菲奥娜的家庭环境与她正好相反。
　　没有倾注爱的父亲，有一位豪不吝啬爱的母亲，然后是菲欧娜家境非常贫寒——
　　即便现在问菲奥娜在母亲的爱与金钱之间如何取舍，菲奥娜依旧会毫不犹豫的选择爱，但与此同时，深知贫穷艰辛的自己无法批判她的选择。
　　史蜜欧转向菲奥娜一方，
　　「吾的问题问完了。有什么异议或者需要补充的么？」
　　如此说道，但这只能是胜利者的从容。遑论菲奥娜，就连身为老兵的达比多嘴巴也紧紧的抿成了一条直线。
　　「宣布判决——」
　　法官大模大样地陈述判决内容。
　　庭审最后采纳了长女的主张，官司以赛娅夫人，也就是史蜜欧的完胜告终。
　　抚养权完全归由赛娅夫人所有，只认可阿尔特氏与孩子们进行每月进行一次数小时的会面。
　　菲奥娜对阿尔特氏道歉了几十次，骂了自己几百次，但是阿尔特氏别提发火了，
　　「谢谢你们全力为我辩护」
　　甚至垂下脑袋，一句埋怨的话也没说。
　　这更加刺痛菲奥娜的心。
　　5
　　菲奥娜第一个来到事务所，首先卷起衣服的下摆，绑上束袖带。
　　拧干浸湿的抹布，用双手轻轻擦去汗水。
　　这个小小的事务所没有奢侈到置备空气调节装置，与今天这样奇异的闷热相性很糟。
　　可是正因如此，菲奥娜不愿意偷懒不作打扫。
　　清早的打扫是菲奥娜来到达比多法律事务所之后每日必行的工作，对平日照顾自己的空间和物品进行打理，能够与早晨的清新空气起到相辅相成的效果，是由此令心情舒畅的仪式。
　　菲奥娜扫视比昨天稍许干净的空间，轻轻地叹了口气。
　　打扫并不困难，只是东西太少了些。
　　其实今天比起昨天，昨天比起前天，菲奥娜叹息的时长正渐渐缩短。
　　并不是因为菲奥娜的打扫能力得到了提高。
　　当然，菲奥娜也没有学到省力的技巧。
　　就结论来说，只不过是物理性的打扫变简单了。
　　菲奥娜来到事务所的那一天的情况，说好听一点是男人窝的典型案例，说难听点就是魔窟。
　　不过现在的样子就像是商品展出室的样品房。……这么说有点过了。用贴近现实的说法，应该是修道僧的个人房间。
　　换而言之，硬要说的话，就是家具和用品在一周之前正从这家事务所不断减少。
　　「难道有小偷！？」
　　或许会让人这么去想。实际上，第一眼目睹这个情景的菲奥娜的确想向保民官报案。
　　但是实际上，将家具搬出去的业者是得到法务局认可的合法人士，所以直接将菲奥娜坐着的椅子连同菲奥娜一并塞进马车也毫无问题。当然，菲奥娜拥有中途下来的权利。
　　菲奥娜目送最后的家具被搬走，给业者们倒茶。
　　由于炉灶和蒸汽炉也被拆掉了，只能用冷水泡绿茶，不过在酷热的环境中又干了体力活，所以收到了相当不错的好评。
　　菲奥娜本想说「餐具请先放到厨房」，不过现在已经放弃。因为就连茶壶和茶杯都被理所当然的贴上了「扣押」的标签。
　　就这样，达比多法律事务所剩下的东西，只有剥落的「已出售」「扣押」的标签以及这几周的回忆。
　　总之，达比多事务所已经废弃了。
　　到了这个时候，菲奥娜终于开始产生了自觉，但将其转化为语言的并非菲奥娜本人，而是豪不客气将门掀开，未经许可便闯入大门的女妖精。
　　「庶民人权派律师的根据地也落到了如此田地，盛衰无常啊」
　　史蜜欧伸出白皙的手指触摸窗框，「最近审判所连灰尘都被带走了呢」笑起来。
　　「顺带一提，刚才的灰尘作自豪解。大可笑出来哦。当然，是不收钱的」（注：埃 与 誇り，灰尘与自豪同音）
　　换做平时，菲奥娜至少会怀着怨恨奉还一句，可是菲奥娜现在，
　　「……你的行为是非法入侵。我不会告你的，请你离开……」
　　只剩说出这种话的力气。
　　「非常遗憾，其实我和房东商量过，得到了参观的许可，还拿到了钥匙。那个哥布林房东消息可真灵通，已经没收了保障金开始找下一个租客了呢」
　　「……史蜜欧小姐要租这里么？」
　　「怎么可能，这种又脏又破的地方，连东西都不会摆哦」
　　那你为什么过来？——不等菲奥娜问出来，史蜜欧便告知了此行的目的
　　「我今天是来挖人的」
　　史蜜欧如此说道，在皮椅子上夸张地靠了下去，翘起脚。顺带一提，这张椅子是她的私人物品。椅子是站在她身旁的女仆准备的，然而看上去这么重的椅子，她是如何用那双纤细的手臂搬进来的呢。
　　
　　[[IMG,26d60036c15bb250ea1970de7fca5773,800,1121,86617]]
　　「……挖人？恕我失礼，史蜜欧小姐实在没有看人的眼光呢」
　　「不要唧唧喳喳了，丫头。吾的审美眼光与慧眼在业界可是有口皆碑的哦」
　　「官司是我打输了哦？那场官司上，不论正义还是获胜的可能性都在我这边。然而，我还是没能有效利用，输得一败涂地」
　　然而——菲奥娜继续说道
　　「就算退一百步，我或许发挥了作用，但我也已经无法继续站在法庭上了……」
　　「何出此言？」
　　「……达比多先生失踪了」
　　「喔，那么他的失踪与小姑娘无法上庭有什么关联么？」
　　「……有」
　　「嗯，说来听听」
　　「我当了……担保人」
　　「完全听不见，麻烦大点声」
　　「啊，真是的！！明知故问！！我是担保人啊，我成为了银行贷款的担保人」
　　「喔，这可麻烦了呢。银行虽然不会把你卖到烟花巷，可是个人破产的话，律师资格就会被剥夺呢」
　　「……知道就别问了好不好。不过这样你也明白了吧？就算雇我，我也只会做家务和洗衣服哦？」
　　「家务的话，已经有梅普尔操办了」
　　史蜜欧看了眼身旁的女仆，煞有介事的敲了下手。
　　「那么，吾有一个好主意。让吾借你钱偿还这比借款吧」
　　「咦……」
　　「顺便问一下，有多少？反正不过是个体律师能够借贷的程度，不值一提」
　　菲奥娜不由想将金额说出来，然而又急忙咽了回去。
　　「……感谢史蜜欧小姐的提议，但我不会借你钱还债的」
　　当然，这种天上掉馅饼的好事不是哪里都能遇到的。不过，菲奥娜不论如何也无法接受别人的施舍。
　　「什么嘛，真没意思」
　　菲奥娜的性格就是这么没意思。对于自己的扭曲性格也有自知之明。但是，菲奥娜就是被妈妈这样教育长大的，现在妈妈不在了，如果在年幼的弟弟妹妹身边不能以身作则的话，就太对不住天国的妈妈了。
　　所以，不论怎样的好意或是好言相劝，都不可能改变菲奥娜的想法。然而，眼前这位妖精的词典中，没有不可能这个词。
　　「你真是个没意思的丫头呢」
　　「……因为我就是个没意思的人」
　　「吾看到汝的第一眼就觉得汝又白痴又靠不住，不过感觉汝的热情还有不服输的那股劲也是世间难求的呢。难道汝要因为这种无聊的固执而放弃梦想么」
　　「…………」
　　菲奥娜既没有反驳也没有发火，这就是史蜜欧所言在理的证据。
　　「若吾站在汝的立场，吾绝对不会因为这种事放弃自己的梦想。就算前方千难万险，也要在律师这条路上走下去。吾会向不顺眼的人低头借钱。不然，吾就用闭月羞花的美貌笼络银行的负责人就好了」
　　「……我……没有史蜜欧小姐那么强大」
　　「喔，终于说出心声了。汝在害怕。第一次上法庭，遇到了智冠寰宇的吾，然后最关键的是，汝明白了自己的表现会不同程度的影响委托人的人生」
　　「…………」
　　一点不错。菲奥娜的确认识到自己在害怕法庭。
　　比自己头脑更好的人比比皆是，一想到必须与这些人据理力争，就觉得有些头晕。
　　不仅如此。因为自己的失败，阿尔特氏和孩子们被拆散了，而且就算赢了，孩子们也只能像菲奥娜一样为拮据所苦，结果，他们今后或许不仅仅会恨菲奥娜，甚至还会怨恨自己的父亲。菲奥娜能够想象这样的未来。这是左右他人人生的事情。
　　（……是啊，我在害怕啊……）
　　史蜜欧对恍然大悟的菲奥娜说出的话，
　　非常严厉，却怀着无尽的温情——
　　「根据汝水平的高低的确可能对委托人的人生造成巨大的变化。然而，唯独这件事不要忘记。不论是恶棍还是好人，有钱人还是穷人，大家都需吾等。他们即便对各自所怀的同等的不安与恐惧战栗不已，依旧要在名为法庭的战场上战斗。可是，唯独汝要害怕而逃避么？」
　　「我才不想逃避！！可是我……」
　　「汝这就叫逃避！战斗啊！汝应该还能战斗啊！才一次！！汝才战斗了一次吧？就算今天输了，明日再战不就好了！后日再战不就好了！就这样不断的积累胜利，让汝心中的正义成为现实不就好了！」
　　「……史蜜欧小姐，我……」
　　史蜜欧说出的话是事实。是发自内心，没有掺假的语言。
　　然后，最打动菲奥娜内心的，是那双真挚的眼睛。
　　菲奥娜对她这种认真的眼神感到似曾相识。在菲奥娜的人生中，这是第三次看到这种眼神。第一次是母亲，第二次是恩师，第三次很惊奇的竟然是史蜜欧。
　　所谓人生的价值，一定取决于自己被用这样的眼神所看过的次数吧。
　　想到这里，菲奥娜感觉，盘踞在自己内心的东西忽然消失了。
　　「史蜜欧小姐，我清醒过来了。拜托了，请一定借钱给我。我会竭尽全力，一点一点偿还的」
　　事到如今，菲奥娜终于低下了头。弯下的角度很深，时间也很长。
　　这并不是什么卑屈的行为。
　　只不过，如果现在抬起脸，自己哭得稀里哗啦这件事，一定会让史蜜欧知道。
　　面对这样的菲奥娜，史蜜欧像往常一样发泄不满
　　「……蠢货，史蜜欧金融的催款严苛度虽然不及政府地方的金库，但比银行要严呢」
　　6
　　就这样，菲奥娜成为了史蜜欧·玛利亚海尔法律事务所的一员，其过程可谓一波三折，是命运以及偶然的产物。
　　菲奥娜对史蜜欧失望，进入其他事务所是偶然；
　　成为达比多的连带担保人也是偶然；
　　出道战中对簿公堂的对手是史蜜欧也是偶然；
　　休庭时段，在休息室吵架也是偶然；
　　菲奥娜的底牌，长女的背叛也是偶然；
　　一切都是命运之神的恶作剧，就像水往低处流一样，是必然。
　　——会坚持这么说，只是因为不明真相吧。
　　原本菲奥娜会拜入达比多法律事务所就是因为一股看不见的力量在背后驱动所致。
　　「那个正义小傻瓜会去的地方屈指可数」
　　这股看不见的力量正是史蜜……更正，正如S小姐计划一致。
　　她忠实的女仆梅……更正，M小姐提出了理所应当的疑问。
　　「可是，王都之中的法律事务所可谓比哥布林的皱纹还多，为何这么说呢」
　　「数量庞大呢。但即便如此，丫头会看上的法律事务所用一只手就能数得过来。试想一下，她会无根无据的抨击吾为贪得无厌的律师，自然不可能再去与吾类似的事务所。而且用她手上的介绍信，一定会吃闭门羹」
　　「确实，毕竟出具介绍信的教授不是当权派呢」
　　M小姐冷静分析。
　　「能够想到的就只有会高喊人权、正义、人情这些空话的无能之辈云集的地方了，而这样的事务基本没有钱，很多都会招收徒弟。话虽如此，只要打发他们一点点钱，他们就会乖乖撤下广告」
　　「换而言之，达比多氏之外的广告，是主人令其撤下的么？」
　　「嗯，正是如此。这样就能把下丫头送到那个男人的身边了」
　　「她……菲奥娜小姐会成为达比多式的连带担保人，也在计算之中呢」
　　「因为很容易就能想象到，那个小笨蛋不会深入思考便签下合约。她是个不懂怀疑别人的女孩。被称为人情律师的达比多其实是上个债台高筑，贪恋酒和女人的浑球，小丫头做梦不会想到吧。不，即便现在也不会那么去想。即便现在她也一定觉得，达比多是因为迫不得已的理由借了钱，然后隐藏起来的」
　　可是，她对达比多实在是看走眼了。
　　他的确因为只替并不富裕的人辩护而得名，但这并不能担保他的人格没有问题。事实上，他骗了菲奥娜的信任并抵消了一部分借款，而且私通与委托人利益对立的对手以赚取小费，这对他而言只是家常便饭。他并不是想接并不富裕的人的委托，不过是富裕的人不会向他发出委托罢了。
　　史蜜欧在前日的离婚诉讼中没有对他进行过任何贿赂。史蜜欧有自信就算不这么做，也能够轻易打败那种男人，而且实际上也已经让他败得一败涂地。
　　可是，不管对手再怎么弱，自己再怎么有自信，S小姐也不可能掉以轻心。至少在审判的前半部分中，为了戒骄戒躁而煞费苦心。
　　如若不然，在休息室里便不可能与菲奥娜达成约定吧。
　　「话说回来，能够使用一个任意要求的约定已经达成了，用那个让她当徒弟不就行了么？」
　　这是有效的一招，不过因为两个理由将它驳回。
　　第一
　　「当然不会用在这种事情上」
　　第二
　　「这样太没意思啦」
　　就是这样的理由。回答得简洁明了。
　　听到这番话，M小姐再次明白了主人的性格。但是，还有让人无法接受的地方。
　　那就是在最后一幕，决定S小姐胜利的长女的证言。
　　S小姐是确信她会作出对母亲有力的证言才打这场官司的么？
　　「东方的兵法书中有这样一句话——先胜，而后战」
　　意思是似乎是，事先做好所有的布局，在牢牢抓住胜利之后，再进行战斗。
　　「换句话说，事先已经对长女灌输过了么？」
　　「这种说法不太高明。吾只是在前几天到小丫头所上的学校，给了一点点建议而已哦。作为人生的前辈呢」
　　尽管S小姐藏匿了事先对少女的情报进行过细致入微的调查这一事实，但M小姐无心指明。
　　「吾只是将如果要在父亲身边生活就必须转校的事实说出来了而已」
　　「……因为班上有意中人，前些天表白之后确认了彼此两情相悦，是么？」
　　「喔，这可不知道呢」
　　「还有主人不知道的事情呢」
　　「别调侃吾了」
　　M小姐深深地鞠了一躬。因为她觉得自己犯下了出言不当的过失。
　　M小姐由衷的尊敬主人，这份忠诚本应不夹带半分私心。看来少女稍稍掺了些个人感情。必须多加注意。
　　M小姐的工作是支援S小姐过上舒适协调的生活，帮助她将能力十全的发挥出来。对她的工作品头论足，即是僭越的行为。
　　「…………」
　　所以她很迷茫，不知该如何向主人传达现在的状况。
　　如果情况允许，她很想迅速而直白的传达出来，但她明白，现在的气氛已经不允许她这么去做了。
　　因为在她敬爱的主人身后，有个人浑身颤抖，浅褐色的头发随怒气上扬，恨不得立刻就要扑上来。她明白，一旦说错话，将会酿成大祸。
　　
　　[[IMG,00e4105a45b5a42e222c5e0b234a0f07,800,1121,113402]]
　　M小姐，更正，梅普尔思忖片刻，向主人提出稳重的建议。
　　「——主人，根据现在的状况，与菲奥娜小姐之间约定的要求恐怕得立刻使用」
　　S小姐，更正，史蜜欧缓缓地转过身去，少有的漏出苦笑。
　　当然，史蜜欧向神灯许下了一个心愿，不过之后的几天，她有些后悔。
　　「刚才的对话全都忘掉吧，更正，对主人要怀有敬意！的话就好了。就用在这里吧」
　　这就是未来震撼业界的两位律师的相识。
　　该说是命运，抑或是喜剧？
　　尽管有些地方难以判断，但这无疑是这个故事的开端。