　　修伊感到背部微微地疼痛。虽然硬要说成疼痛也可以，但那其实只是一种很不清爽的感觉。他才刚刚被这种从未经历过的触感唤醒。
　　索列斯离开时所发生的事，他只记得一半。修伊知道他不可能遵照自己的愿望，把自己杀了。索列斯的确有用手碰触修伊的脖子，但因为被碰触到的是第七节颈椎，因此残留在修伊体内的哈蜜便起了反应，使得修伊失去意识。身为母星人的索列斯拥有与高等夏星人相同的手指，并不是什么值得惊讶的事情。只要透过《TRAN》，机构成员便可轻易得到这种机能。索列斯的妻子薇若也拥有同样的手指。修伊根本不记得他是在无意识的状态下来到床边，还是被索列斯抱到床上的。
　　过了一阵子，修伊再度来到了焰之蝶成群飞舞的沙丘。这幅不断诱惑他的幻影，每出现一次，就变得更加鲜明。蝶群的振翅声宛如雨声一般，由一开始的微弱逐渐变得激烈，同时愈来愈逼近。滂沱的火焰雨打在修伊身上，令他睁不开眼。
　　蝶群那火焰般的鳞粉落在身上，使得身体逐渐发烫，与火热的沙粒互相融合。蝶群聚集在修伊身旁，吸取哈蜜，稍事休息后便再度振翅飞去。然而紧接着又有一群新的蝴蝶飞来，不断地索求哈蜜。原来修伊的哈蜜，正是这群在沙漠中旅行的蝶群最佳的粮食。
　　这些幻影即使暗示什么，也不会在苏醒后的修伊脑海里停留太久。回到现实之后，呈现在他眼中的便是没有色彩，只有浓淡的世界，焰之蝶早已消失无踪。只不过在苏醒之后，背后那异样的温热触感依然存在。就在此刻，他听见了隔壁床传来的声音。
　　「修伊……」
　　静悄悄的室内，响起了微弱但清楚的声音。正当修伊怀疑自己是不是听错的时候，那声音又再度传来。修伊确认了那是睡在隔壁床的敏克所发出的呓语之后，便拉上从顶盖垂下的幕帘。
　　敏克低语的声音依然没有停歇，仿佛无止尽地不断持续。
　　「……修伊，……C……可理……llus，……雷……ta,……Za……格……t，……卡……ssini，……别……rg，……Le……基赛尔，……比……ctet，……Uke……尔t，……Bi……盎基……尼……」
　　除了『修伊』以外，其他全都是听不懂的语汇。模糊不清的部分是马札瓦特的语言。对于无法判断置换规则是属于哪个阶级的修伊来说，这些全都是没有意义的词汇。敏克的呓语以一定的周期不停重复，耳朵慢慢习惯的修伊，渐渐能听出同一种类的音。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克……
　　这些词汇酷似列得教过他的马札瓦特语言，也就是列得用脉冲不断重复的词汇。列得说他也不知道这些词汇的意义，只是不知不觉中就背起来了。
　　「修伊。」
　　这是一声和刚才不同，稍微带有紧张感的叫唤。修伊从幕帘的缝隙往外看，发现敏克已经醒来了。
　　或许是因为长时间发出呓语而感到疲累吧，他那肿胀的眼睛，就宛如躺在固定床上的列得，睁大湿润的双眼，带着微热的身体瘫软地躺在床上。修伊担心起许久不见的列得。虽说列得是处于禁止会面的状态没错，但修伊想起他的次数却是少之又少，这种惭愧之感，稍微缓和了修伊对敏克的态度。
　　修伊拨开敏克额头的头发，用指尖抚摸他的脸颊。修伊想读他虹膜中的脉冲，却无法做到。配戴着人工水晶的敏克，眼中只闪烁着漆黑的光泽，依欧在睡觉时会将人工水晶取下，而戴着人工水晶睡觉的敏克，眼睛当然会浮肿。
　　「我有事想拜托你。可以请你开灯吗？我看不见你在哪里。」敏克说。
　　室内虽然昏暗，但是也不至于伸手不见五指，对于对太阳过敏的修伊来说，并无任何不便之处。戴着人工水晶的敏克应该也是一样的。
　　「冷静点。你不可能看不见吧？这个房间是特地为了对光线过敏的体质而建造的。窗户全都是遮光玻璃，它会随着从建筑物天窗射进的太阳光而自动变化。这个时间的遮光率是最大的。即使是你这种暂时需要人工水晶的体质，只要靠着触角对障碍物的感觉，应该也看得见啊！」
　　「可是我真的看不见嘛！」敏克带着焦躁但坚持的语气说。
　　修伊有点生气地朝敏克的眼睛望了一眼。人工水晶既没有混浊，也没有瑕疵，并无任何异状。
　　「如果你觉得怪怪的，就再去药局一趟，或是去找校医帮你看看。我又不懂。可能是因为你戴着人工水晶睡觉，所以对眼睛造成太大的负担吧。你要不要拿掉看看？」
　　「我有想过，可是它好像跟眼球黏在一起了，拿不下来。」敏克用无助的语气说。
　　「依欧就已经够烦人了，没想到你也一样。」
　　「……依欧是谁？」
　　「你不知道就算了。想要我帮你检查的话，就赶快躺好……不要转向那边啦，你不把脸转向我这边，我怎么看得到？笨蛋，我不是叫你睡觉啦！」
　　修伊在床边坐下，让敏克把头靠在自己的膝上。仰卧的敏克虽然面对修伊，但是就如同他所说的，什么都看不见。
　　修伊轻轻地用手指压着人工水晶，试图将它取下。平常只要这么做，人工水晶就会吸附在手指上，能够顺利摘除。以前依欧也都是这样。然而，敏克的眼睛虽因受到刺激而流泪，但人工水晶却还是留在眼睛里。
　　「那个女人也有……提到……依欧……这个名字。依欧……到底……是谁？……你……应该……知道吧？……告诉……我……好吗？」
　　「别说话。这样会晃到我的手耶！」
　　「她说……他是……医师的……小孩，……可是……失踪……了，所……以……他和……那个……女人……结……婚，……生下……了……我。」
　　「哪个女人？」
　　「观光局的人，电信……局……那条路上的……药局隔壁，不是……有一间……事……务所……吗？就是……那里……的……」
　　「没有啊。药局隔壁是医疗局的支局耶！有的时候会有一个肥佬坐在那里。」
　　「……那，……那个……女的……是……？」
　　「那个女人是不是黑发绿眼？」
　　「没……错。她的眼睛里面……有一个金黄色的……圆圈，一直……高速……旋……转。我的……视线……没有办法……离……开，……头……很晕。身体……变得……没有力……气，……所……以……」
　　吞吞吐吐的敏克，发现修伊的手忽然停止了动作。
　　「怎么……了？」
　　「依欧……原来是前一个小孩的名字啊，所以不是随便想出来的。你不是拉席度人。如果你真是索列斯和薇若·法兰卡的小孩，那你不就是母星人吗？这样一来，哈尔等再久也没用了。因为你根本就没办法制造洁露。」
　　「洁露……」
　　「双亲都是机构成员，这可不简单呢。而且他们竟然联手起来骗你。你应该是被他们当作实验品了吧。你的变光眼和丧失记忆的情形，大概就是因为这样吧。另外，他们连哈蜜的蒸馏器官都帮你《TRAN》了。至于耳朵上的伤……不可能一下子治好，一下又弄出新的伤痕吧？不过，我可不会同情你。至少那个人会怜悯你。也就是可怜啦。即使只有这样，也比我好多了……」
　　不停眨眼的敏克，似乎没有在听修伊说话，偶尔还会掉下斗大的泪珠。
　　「可能是眼球和人工水晶同化了。我听说过，我们这个种族的体质，很容易与接触到自己身体的物质融合。不只是人工水晶，如果长时间缠着绷带或绳子，就会和皮肤同化呢！」
　　「你听谁说的？」
　　换个方式说，所谓「身体和绷带或绳子同化」，其实就是身体和外物的界线变得模糊。罹患了巴斯症的《女性》，就是因此才会不断膨胀，直到被墙壁挡住为止。若是四周没有坚硬的墙壁，他们或许会永无止尽地膨胀下去，不过目前倒是没有把房间撑坏的例子，所有的患者都会在还有一些空隙时停止膨胀。之后则会缓慢地继续膨胀，在同一间房里度过余生。
　　不过，这种情况仅会出现在夏星人身上，母星人并没有这种体质。敏克的身体以同化而非膨胀的方式，提醒自己与外物的界线产生了危机。敏克思索了一番后，脸上浮现困惑的表情。
　　「我想不起来是谁说的。不过我确定有听人这样说过。」
　　这种事情经常发生。敏克虽懂得修伊所不懂的马札瓦特置换法及变换规则，但记忆却很模糊。
　　「你知道自己是哪个种族的吗？」
　　「我是……母星人啊。」
　　「你住在哪里？父母亲叫什么名字？他们的职业是什么？」
　　「……这个……」
　　敏克连自己的身世都忘得一干二净。脱口而出的话全都很暧昧，连自己都不知道真相为何。修伊轻轻地把敏克的头从自己的膝上移开。
　　「你去看医生吧！」
　　「我眼睛又看不见，怎么去学校？」
　　「为什么？你这家伙……你啊，不是本来就能在看不到、听不到、不能说话又不能走路的状态下，毫不在意地外出吗？你的身体到底为什么会变成这样，我哪知道啊？不过你的触角机能还是正常的。所以你只要跟以前一样利用这个机能，就能行动啦！」
　　「你不用改口，没关系。我喜欢被修伊叫『你这家伙』。」
　　「这不是重点吧？」
　　修伊对两人之间的对话感到困惑。他在不知不觉间把敏克和依欧重叠在一起了。修伊虽然完全没有要与敏克亲近的意思，但敏克在进入这个家时，却欠缺了一种敏锐感。这种迟钝的感觉，更令修伊不禁想起依欧。
　　「……因为，你以前也都叫我……『你这家伙』。你总是会命令我……『去泡咖啡』。」
　　「什么时候？」
　　「……我不知道。总觉得好像想得起来……可是在下一瞬间，却又分不清……楚。」
　　「我什么时候命令过一个一闻到柑橘味就昏倒的家伙去泡咖啡啦？……你不是老是跟哈尔在一起吗？你应该是喝了他的哈蜜吧？……不是我。」
　　敏克伸出手来触摸修伊的脸庞。他用指尖划过修伊的轮廓。
　　「你没有戴眼镜喔？」
　　「嗯，在临时住宅里不用戴。因为这里的照明都设定得很暗。」
　　「就是这个红琼。」
　　忽然坐起身的敏克轻轻地在修伊的唇上吻了一下。修伊皱起眉头，很凶地将敏克的身体推开。
　　「不要把我当作跟哈尔一样。你听清楚了，就算你身上有洁露，我对它也没兴趣。即使罹患巴斯症也没关系。一切都无所谓了……所以，我不会给你哈蜜，也不会讨好你。听懂了吗？」修伊怒吼。
　　敏克不理会修伊的愤怒，再度伸出手，轻轻碰触修伊的手臂。
　　「那个《PRES》是修伊的，对吧？我刚才碰到你嘴唇的时候就知道了。我一直觉得很奇怪。那个绿色眼睛的女人，硬要我和《PRES》接吻。当时我既不知道那是谁的《PRES》，也不知道为什么会那么哀伤。只是不由自主地眼泪流个不停……悲伤的不是我……是修伊……是修伊在悲伤啊！」
　　「你在说什么啊？我哪里悲伤了？你懂什么？你不是连自己为什么在这里都不知道吗？也不晓得依欧是谁。我看你大概连以前被哈尔当作奴隶的事也忘记了吧？这样也是一种幸福。你既不知道自己是索列斯和那个女人生下的孩子，也不知道自己会蒸馏哈蜜，你根本什么都不知道。不要随便说你知道什么！」
　　「你为什么不承认呢？老实承认自己很悲伤，又不是坏事。我一直在看的那位女医师，用CODA回信给我时也常说，难过的时候就不该犹豫……修伊也可以去谘商看看啊！」敏克建议。
　　「你没资格对我说这些。就算接受了那种谘商，又能改变什么？你要我再承受多少？」
　　「你之所以会生气，就是因为我说的是事实。修伊无论是在学校或是在其他地方……都不会说实话对不对？你总是戴着黑框眼镜……隐藏住自己的表情。我根本无法想像……原来修伊的眼神……竟然这么寂寞。甚至觉得你似乎根本没有……感情。……因为……不管哈尔强迫你做什么，你也从来不曾大声……喊叫。……但，……那是骗人的。其实你的身体一直在呐喊，对不对？没有人在痛苦的时候还能够若无……其事。心里明明就在求助，却一直在犹……豫，这样很……奇怪……耶！」
　　「闭嘴！」
　　修伊不等敏克说完，就打了他的脸颊一下，并将他压倒在床上。闭着眼睛的敏克呼吸很微弱，看起来仿佛失去了意识。
　　「明明什么都不懂……就不要装出一副了不起的样子。……只不过是轻轻吻了一下，你又能知道什么？」
　　修伊把敏克压住，吻了他。几乎就在同一时间，敏克的哈蜜开始缓缓地流入修伊的体内。由于修伊相信了索列斯的话，因此他完全没想到敏克的哈蜜会再次与自己产生交流。因为索列斯说修伊的身体座标并没有改变。假若索列斯没有说谎，那么敏克的哈蜜根本不可能只透过接吻，就流人身为阿思恩人的修伊体内。
　　修伊想要与他分开，但却太迟了，两人冰冷的唇在碰触到彼此的那一瞬间，就已经开始融化了。敏克用手指抚摸修伊的脖子，然后将手从他的胸前伸入衬衫，并绕到他的背部。然而，敏克并没有触碰他的第七节颈椎，反而在摸索他的龙骨与肩胛骨。
　　就如同之前一样，一旦被敏克触碰，修伊就无法克制自己不做出任何反应。被敏克抚摸之后，背部那种从醒来之后就一直感受到的异状，就变得更明显了。不过，那并不是疼痛，而是一种奇妙的触感，仿佛敏克的指尖刺进了体内似的。唯有龙骨的部分，带有一种与其他部位迥异的温热感。
　　不知不觉中，哈蜜和缓地流遍了修伊的全身。敏克的哈蜜渗透了两人身体所有的接触点，包括手肘、肩膀以及胸骨。敏克完全没有意识到这一点。随着哈蜜不断流入修伊的身体，两人宛如黏住的唇总算分开了。
　　戴着人工水晶的敏克，毫不犹豫地凝视修伊。实际上什么都看不到的黑色眼睛，有如一片无尽的深渊，让人无法想像摘下它后，便会露出一双浅色的眼睛。这是天生的黑。修伊再度用手指触摸人工水晶。而这次竟轻松地就能摘下，就像依欧一样。裸眼的敏克，眼眶中依然含着泪水。偶尔，虹膜会散发出光芒，但脉冲却无法判读。
　　「太好了。总算拿下来了……你的眼睛看得见吗？」
　　敏克摇摇头。
　　「不过比刚刚好多了，我原本以为人工水晶拿不下，一直很不安。」
　　「我帮你开灯。」
　　修伊戴上眼镜，打开墙边的电灯开关。天花板上的灯朦胧地亮起，使修伊感到刺眼，不过敏克却「呼」地松了一口气。
　　「……现在看得到一点了。」
　　「不用感到不安，你的体质很正常，可以在太阳下生活。」
　　修伊首次对敏克投以笑容。敏克点点头，用表情告诉修伊「我现在可以看得见了」。
　　「修伊一定要戴眼镜才行喔？即使在这种昏暗的灯光下。」
　　「其实平常在这个时间，我都只利用触角来行动，让眼睛休息。」
　　「我好像……打扰你了？」
　　「别误会。我没有恶意。」
　　敏克颔首，总算露出一个放心的微笑。
　　「……我去看医生。而且现在是上学时间。」
　　「去吧！」
　　敏克准备好之后，便走出了儿童房。修伊就像和依欧住在一起的时候一样，虽然没送他，不过却仔细听着他逐渐远离的脚步声。他没有搭电梯，而是从螺旋楼梯走下去。脚步声愈来愈小，最后传来的是在大厅奔跑的声音。
　　然而没过多久，已经消失的脚步声，却突然折返了。爬上阶梯的脚步声逐渐靠近，最后抵达了家门口。
　　通知有人来访的灯并没有闪烁，修伊也没有开门，但门却自己打开了。脚步声从走廊外急忙地跑回来。玻璃发出刺耳的声音，接着儿童房的门被粗暴地打开。
　　「……修伊！」
　　好不容易才能发出声音的敏克，瞪大了眼睛，脸色苍白地伫立在门口。修伊发现敏克的神情和他出门时有着微妙的差异。刚才折腾了半天才取下的人工水晶，现在又出现他的眼睛里了。
　　「怎么了？你就不能安静一点吗？」
　　「……对不起，因为我很紧张。我没想到修伊你会在家。我在大厅抬头一看，发现灯光从窗户透出来。我出门时明明有关灯啊……你是什么时候回来的？我去医院看你，可是女舍监说你还不能会面。……你的伤……我不是故意把修伊伤成那样的。我太激动了，搞不清楚自己在做什么。所以……」
　　「你到底在说什么？冷静点。」
　　敏克的表情变得忧郁。
　　「……你该不会忘了我吧？欸，修伊。……一定是这样。医师说，由于麻醉时间太长，所以可能会出现丧失记忆的现象。这一切都是因为我让你受了那么重的伤。」
　　「敏克，你到底在说什么？」
　　「我不是敏克。……我是依欧。我怎么可能会是敏克呢？他又没有戴人工水晶。你不懂吗？修伊，我是依欧啊！」
　　「……依欧。」
　　修伊带着惊讶的神情，凝视着自称是依欧的敏克。
　　★
　　大人叫我们不能离家太远，
　　但是没有人告诉我们为什么，
　　那个夏天，
　　哥哥和我，
　　趁着全家熟睡的时候偷偷爬起来，
　　带着铝制的水壶，在沙丘上漫步，
　　远处的太阳散发出白色光芒，
　　逐渐地愈来愈热。
　　一开始，我吵着要喝水，
　　哥哥只给我喝了一口，
　　就把水壶的盖子盖回去，背在肩上
　　走了很久，
　　四周已经看不见任何房子，
　　两人留下的足迹，消失在沙丘的棱线上，
　　耳边传来燕子的声音，
　　哥哥擦擦额头上的汗水，说那是幻听，
　　夏海，夏海，夏海，
　　然而却不见蓝色的海洋，
　　只有绵延至远方的沙粒。
　　我再喝了点水，这次哥哥也将水倒入杯中
　　刚好是一杯的份量，
　　哥哥没有喝，就把水倒回水壶，而我们又继续往前走
　　为什么不喝呢？
　　哥哥把水壶挂在我的肩上，脸上带着微笑，
　　我们迷路了，要省着点喝，
　　铝制的水壶，发出喀噗喀噗的声音。
　　你是骗我的吧？