　　修伊张开眼睛，眼皮有种不寻常的奇妙感触，虽然知道已经睁到极限，但却觉得好像只张开一半似的。他的睡眠时间很短，大概只有三小时。但是房里充满一股异常紧绷的气氛，令人觉得时间的经过和平常不同。修伊终于明白，这一段睡眠原来是麻醉所造成的。
　　他的苏醒通常都只有表面的。身体和感觉的深层并没有完全觉醒，而且是呈现真空状态，难以自由活动。由于身体的一部分遭到切除，因此与外界断绝联络，形成一片连自己的意识也无法抵达的黑暗。然而，这一切不过都是臆测。他的外表根本毫发无伤。只有一道无法填补的深深裂痕，隐藏在体内。这兴修伊没有十一岁以前的记忆一事，正好不谋而合。
　　丧失意识前的光景还清晰留在修伊的记忆中。因为被依欧放出的纺锤击中，身体感到极大的痛楚，鲜血不断从碎裂的胸部涌出，全身力气也逐渐丧失。不用怀疑，那一定是致命伤。
　　另一方面，依欧让磷光的能量爆炸后，便将修伊抛在身后朝远方飞去。散发白色光芒、飞翔在天际的依欧到底是现实，还是因为当时意识太过稀薄而产生的幻影？现在去追究也没有意义了。
　　夏星系种族的人在初次发出磷光时，会体验到剧烈的生理变化。原有的胸腺会逐渐缩小并消失，取而代之的则是一种新的器官。雷森人和阿思恩人长出的叫「哈蜜的蒸馏器官」，而拉席度人长出的则是「洁露」。对拉席度一族来说，最不幸的就是唯有他们的身体才能够制造出的洁露，而洁露是雷森和阿思恩两族人，为了避免罹患巴斯症所不可或缺的东西。
　　索列斯要修伊给依欧哈蜜，以促使依欧产生磷光。为了让没有磷光经验的《小孩》产生变化，哈蜜是最有效的诱因。但不知为何，依欧虽然已经具有相当于其种族成人的身材，但依然是个无法发出磷光的《小孩》。无论是哪一个种族，只要内脏器官发展至与身体容量达到一定比例，便自然会发出磷光。然而，极少部分的人即使身体已经发育成熟，也不会产生磷光。
　　磷光的能量在依欧的身体里膨胀，寻求一个出口。
　　「我什么也不记得了……我是谁？我到底是谁？」依欧在当时的纵声呐喊，正是修伊内心的写照。依欧迫切地想知道的答案，而这也是修伊内心的疑问。
　　「我为什么会在这里？到底什么才是真实？到底该相信谁才对？」在毫无顾忌大喊的依欧面前，修伊只能沉默。
　　当时，依欧所放出的纺锤在一瞬间击中修伊，高速旋转的纺锤钻进修伊体内，他的骨骼与肌肉粉碎，化为体液慢慢溢出。修伊原本已经做好死亡的心理准备，他希望让这一切都结束。
　　但修伊没有死，这个事实使他陷入绝望深渊，只要具有利用价值就要物尽其用，这是「医疗局」所抱持的态度。无论修伊多盼望，他也无法选择死亡，更无法逃避。总之，他的身体要如何，已经不是自己能左右的。
　　修伊脱下长袍伫立在洗脸台前，让镜子照映出他毫发无伤的身体。被纺锤钻入时的伤口完全消失，也没有一丝痛楚，就连伤口或缝合的痕迹也完全没有。索列斯到底替他施行什么样的治疗，简直就像个谜。一切都和遭到依欧攻击前相同，也不像是被植入了ICE公司的人制品。
　　但修伊却对自己的身体感到陌生，即使用指尖碰触肌肤，也会感到令人战栗的异样感，仿佛是别人在碰触自己。每次一沉睡，身体就会有所改变，这样的感觉始终妨碍修伊的睡眠。
　　放在儿童房里的两张床，如今只剩下一张。这表示修伊假扮依欧兄长的任务已经结束了。今后他又将回复成无依无靠的孤儿身分，一味等待索列斯主动与他联络。
　　也许索列斯不会再与他联系了，这个想法让他感到无比惶恐，即使情况演变至此，但除了索列斯外，他也实在没有人能够依靠。不管索列斯的态度再怎么冷淡，也总比没有来得好。
　　下午四点，毫不在乎自己缺席几天的修伊换上制服、喝完咖啡后便走出家门。由于日间部学生放学时，太阳的光线依然很强，因此挑选这个时间出门，对他来说即便戴着眼镜，眼睛的负担还是很大。修伊走在建筑物的影子下寻找哈尔。他一定能成全修伊想要一死的心愿。也正因如此，他才没有带「贝壳」来。然而在与他擦身而过的日间部学生当中，并没有哈尔的身影。
　　抵达学校后，修伊下一个目的地便是抄本室。抄本室空无一人，他坐在老旧的皮椅上，让疲劳的眼睛休息。他眼睛的状况比以前更差了，不但无法分辨颜色，视野似乎也变得更狭小。相对地，他的触角机能变得更敏锐，从很远的地方，就能感觉到有人正在接近他。
　　他感到依欧就在身边。然而，出现在修伊眼前的却是别人。眼珠的颜色不一样。修伊虽然看不出是什么颜色，但此人的眼睛并没有配戴人工水晶。若没有戴着人工水晶，依欧是无法在光线下活动的。
　　用那双覆盖着澄净玻璃体的眼睛凝视修伊的，是敏克。
　　「你好很多了嘛！」他用一种对熟人的亲近口吻问道。
　　敏克没有使用步行用具，而是靠自己的双脚走路，并且还能正常说话，但修伊没有感到惊讶，这表示敏克直接继承被依欧提升的身体机能。
　　「你缺席了三个星期，我以为你的状况很差。」
　　「这不干你的事吧？」
　　修伊站起身，想若无其事地离开，但是敏克却跟上来，仿佛还想多说些什么。修伊装作没发现，径自往抄本柜走去。修伊从敏克的话中得知，自己昏迷了三个星期之久，这么严重的伤势竟然能在如此短暂的时间内痊愈。
　　敏克站在距离修伊好几步外的地方，注视着他，一副修伊本来就该注意到的样子。
　　「干嘛啦？」感到不耐烦的修伊，为了不想让这个情况继续拖下去，因此毫不掩饰地问道。
　　「最近黑市有在卖你的哈蜜，还附有身体座标……那应该是假的吧？」
　　说修伊没有丝毫动摇是骗人的，他根本没有思考过现在自己身体里有没有哈蜜。他想起来，如果自己还在断食中，应该不能喝咖啡，但刚才却顺利喝下了咖啡，因此身体应该还有哈蜜。况且，修伊已有固定对象，医疗局应该不会放任他三个星期。也就是说，修伊在无意识的状态之下，依然可以对《女性》进行注入恩宠。
　　最令人无法忍受的，就是医疗局总是会监控注入恩宠的过程。或许每次修伊被《女性》肉块吞噬的时候，索列斯都在一旁监视。想到这里，修伊就不禁感到愤怒。索列斯那不带任何怜悯的表情，掠过修伊的脑海。
　　「那又怎样？」
　　「我觉得很像。」
　　「……很像什么？」
　　「这话真的很难说出口？我觉得很像柳加失踪的情况。他和你一样是个优秀的学生，每次颁奖都有他的名字，生活也很规律，言行举止和打扮都无可挑剔，任谁都不相信他去做《PRES》的买卖。可是，就在某个时候黑市突然卖起他的《PRES》和哈蜜，不久之后他就失踪了。接着，连他的《TRAN》都开始有人贩卖。没人知道柳加被谁带走，但大家都没想到他竟然会遭遇到这种灾难。」
　　「那是不是灾难，不是由你决定的。」
　　他把心里的想法照实说出来。对以前的修伊来说，柳加遭遇的事情是他想极力避开的，而如今他对固定床已没有丝毫恐惧。从数小时前苏醒的那一刻开始，修伊就清楚地体认到，自己的身体是属于医疗局的公物。即便无意识，他的身体也会在进行断食和发出磷光后蒸馏出哈蜜。这种状态，和他在收容所里看到的柳加如出一辙，打从一开始，就不被容许保有自己的尊严。
　　虽然得不到修伊的理睬，敏克依然没有离开的意思，他跟在迈开脚步的修伊身后。
　　「我有看到修伊的《TRAN》喔！是肩胛骨，我还拿在手上看，有一道奇妙的弧度，感觉好像是从什么组织上剥离的，就像刚羽化完成的蝴蝶一样，纯白色的，就像沾上蛋白粉一样闪亮。」
　　敏克一边说一边伸手触摸修伊的背部，修伊受过相当的训练，使他对这种动作毫无反应。
　　「你到底想知道什么？要是那么想检查就直接检查啊！既然外面都在卖《TRAN》了，那我的肩胛骨就一定不是《真》的，对吧？你大可确认看看，里面有没有发出追踪讯号啊！」
　　修伊立刻脱下了外套和衬衫，并丢在地上。很明显地，并没有ICE公司的追踪讯号。索列斯对他被纺锤钻裂的胸骨和肩胛骨做了何种治疗，他一无所知。不过，修伊在醒来之后也自我检查了一遍，肉眼能判断的部分没有任何改变，也没有发出脉冲。
　　敏克没有触碰修伊，只是捡起了地上的衣服并递给他。
　　「……对不起。我不知道为什么会说出这些话，最近明明有睡觉，却老是感到睡眠不足，身体摇摇晃晃，头脑也不清楚。动不动就头晕，喉咙也很干，就算喝水也没用，身体变得非常倦……怠。」
　　「跟我说也没用啊！」
　　修伊觉得不耐烦，将手伸进衬衫袖子里，敏克的这些症状显然是犯了哈蜜瘾。他和依欧一样没有自觉。
　　「你去叫哈尔想办法帮你啦。」
　　他这番话的意思其实是「去向他要哈蜜」，但敏克没有会意过来。他转过头来，告诉修伊一件令人震惊的消息。
　　「他也很久没来学校了，听说他的状况差到连会客都没办法。」
　　「因为他出现巴斯的症状吧！我看他差不多快变成《女性》了。你的洁露来不及派上用场。」
　　「……咦？」
　　露出狐疑表情的敏克与依欧一样，不明白能够制造洁露的拉席度族的宿命。
　　然而，修伊不打算告诉他，他沉默地走向阅览台。不知是谁将金属卡插在插槽里没带走，修伊没有多想，只是想要把精神集中在某件事情上，于是他开始检索这张卡片。
　　画面上出现马札瓦特的文字。随着身分地位不同而使用不同语言的马札瓦特，必须用近百种置换法与变换规则，而每种语言所得到的资讯量都有很大的差异。地位愈高，法则愈是复杂、愈像暗号。这虽是一种可以公开的语言，但是依说话对象不同，传达出的资讯也完全回异，在进行检索时，画面上没有一个项目是可以判读的。
　　……Olbers，……Krafft，……Mairan，……Philolaus，……South，……Zach，……Almanon，
　　隐藏在字里行间的讯息对修伊没有任何帮助。然而，这些字串却很快地蓄积在他的头脑里。他有种错觉，觉得那些文字仿佛是很久以前就被刻在那里的。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基赛尔，……比库得，……乌克尔特，……比盎基尼
　　「这是拉席度的收容清单，对吧？」
　　不知何时站在修伊背后的敏克，越过修伊的肩头，偷窥着阅览台，罗列的文字持续不断出现，文字下方的标记，是用来提醒人们使用置换法的。敏克熟练地操作画面上的棋盘状方格。
　　操作者的眼睛必须追上标记变化，并使用正确的置换法，如此才能获得新资讯，对修伊来说，那看起来只不过是忽明忽灭的棋盘状方格罢了。
　　「这个是被马札瓦特殖民政府拘禁的拉席度人名单，好像是在他们变成『永眠者』之前的旧世界的纪录，应该有更详细的纪录，不过我只能判读到这里，只有使用高等地位语言的集团，才能获得那些资讯。」
　　「我全都看不懂……原来你会操作棋盘式方格呀，你是在哪学会的？」
　　敏克忽然抬头，仿佛大吃一惊，他的表情充满困惑。接着，他凝视着自己的手指，发出空虚的声音。
　　「……是我的手指自己……在动，我不知道这是怎么一回事……大概是看到我养父母的动作……有样学样吧……再查查看其他的卡片，或许会发现更多资料……也不一定。」
　　抄本室中央有一个带门的柜子，里面分门别类地排放着金属卡。敏克走近柜子翻找，没多久，他取出一张写着「永眠者」的卡片，但是立刻摇了摇头。
　　「这张卡片的棋盘式方格，只有机构成员级的人物才能解读。」
　　在一旁观看的修伊当然一头雾水。敏克将卡片放回原位后，忽然离开修伊的身边，说得更正确一点，看起来像是因为晕眩而丧失方向感，站不稳脚步。犯哈蜜瘾的症状断断续续在他身上出现。敏克拼命忍耐手脚的麻痹，身体不停颤抖。
　　「你不是说在黑市看到有人卖我的哈蜜吗？你怎么发现的？」
　　「有个看起来像是退休船员的商人，主动对我说……他有修伊的……哈蜜。」
　　「你买了吗？」
　　敏克沉默不语，闭上眼睛，身体十分僵硬。接着，他努力地挤出微弱的声音。
　　「……因为我……很渴。」
　　「就算不用哈蜜这种野蛮的东西，也有其他办法可以解渴吧？为什么你一定要用哈蜜呢？」
　　「因为其他办法……都不行啊！不管喝下多少水都不能解渴。每次这样时……只有哈蜜……才能止渴。所以，我常偷溜下床到黑市去……我竟然对你说出这么丢脸的事……我到底怎么了？可是我现在也好渴！」
　　从敏克的话里可以听出，他完全不记得以前自己对哈尔言听计从，不管是在路上还是学校都不断狂饮哈蜜的事情，修伊反而很羡慕他能像这样丧失记忆。
　　「这样不太正常耶！」
　　「……我也这么觉得。」
　　「那你用多少钱买下了我的哈蜜？」
　　「我不是用买的……我是用红琼……换来的。」
　　「什么？没想到我的哈蜜竟然跟你的红琼等值啊？如果是这样，那我现在就在这里跟你交换好了。」修伊轻描淡写地说，同时把脸凑进敏克。
　　他想知道这个健忘的拉席度人是否还记得该如何饮用哈蜜。他们首先如进行仪式一般制造出红琼，接着喝下哈蜜。修伊靠在敏克的身边，维持两人脸颊可以随时碰到对方的姿势。无法抵挡饥饿的敏克主动摩擦修伊的脸颊，轻轻亲吻他。但是忽然间，他却又慌张地缩起身子，退到好几步之外。
　　「……拜托你，请你离开吧。我没办法再待在你身边了。」
　　「该离开的是你，是我先来到这里的耶！你应该比我晚进来吧？」
　　「……是啊。」
　　敏克踩着空虚的步伐走出了抄本室，目送着他离开的修伊内心却激动不已，虽然只有轻轻碰到一下，但敏克的嘴唇却带给他意想不到的感觉。在他们碰触到对方的那一瞬间，他感到敏克体内的哈蜜似乎蠢蠢欲动准备与他交流。倘若他体内没有哈蜜的蒸馏器官，是不可能产生这种现象的。
　　身为拉席度人的敏克不可能拥有蒸馏器官，过去当他以「依欧」的身分存在时，体内当然也没有蒸馏器官。以前在碰触到依欧的嘴唇时，从没有过这种感觉。不过修伊很清楚，医疗局是一个无论做什么事都不会有半点犹豫的机构。即使敏克经过《TRAN》而突然拥有蒸馏器官，也不值得惊讶。