　　沙粒温热的触感，阻碍着修伊的苏醒。在他半睡半醒的状态下，时间不断地流逝。放眼望去尽是明亮的白昼景致，他的身体受困在沙粒散发出的热气中。但是，偶尔会有冰冷的手指来触摸他的脸颊或手脚。某人将埋在沙里的修伊抬起来，移到阴凉的地方去了。因为如此，炎热的感觉逐渐消失，修伊微微睁开了眼睛，环顾四周。这里并不是沙漠，熟悉的圆形顶盖就在他的上方。原来他正躺在儿童房的床上，抄本室和米莫都消失了。
　　然而，这里还有别人。随即映入眼帘的，是一名伫立在床旁边的亚人。那是贾乌。在这个刻意保持昏暗的室内，他身上的丝绢衣物散发出微弱的光泽，轻轻地摇曳着。
　　「谁准你随便进来这里？」
　　「只要有索列斯的指示就可以。」
　　贾乌的声音沉稳冷静，同时带有母星人特有的腔调。关于亚人开口说话这一点，修伊倒是没有感到特别惊讶。只要向ICE公司提出申请，将别人的声带《TRAN》到自己身上即可。只不过，这么做必须付出钜额的代价。一般的亚人当然不可能拥有这么庞大的资金，然而，对受到欧西凯德的最高阶级，也就是哈尔一族的庇护，同时又熟识索列斯的贾乌来说，简直是易如反掌。
　　「你来做什么？」
　　「掌握你的情况，是医疗局的义务，也是权利。」
　　「你不用说得这么拐弯抹角……你是来看还有没有能用的东西，对吧？虽然我现在是这副鬼样子，不过做做《PRES》或《TRAN》倒是没问题……还是……你终于要让我解脱了？」
　　窗边有个简易厨房。贾乌走向那里，将电热棒从插座拔出，接着插进水壶里。为了配合修伊对光敏感的眼睛，室内只开了一盏光线非常微弱的灯。地上的黑蝶瓷砖仿佛也更往下沉了些。但是这对贾乌的行动似乎没有丝毫影响。
　　「要不要喝咖啡？我买到了有点特别的咖啡豆，你应该会喜欢吧。」
　　「不用。不准碰这个家里的任何东西。我不相信你。」
　　「你说这话还真令我意外呢。你有相信过任何人吗？」
　　贾乌回到修伊的枕边，将自己只露出眼睛的脸庞凑近他。清澈的眼睛，放射出修伊无法判读的脉冲。
　　被问了出乎意料的问题，修伊只能沉默地凝视贾乌。答案是否定的。在欧西凯德，没有一个人是值得信赖的。就算是列得·修伊也无法相信。
　　亚人丢下沉默不语的修伊，静静地磨着咖啡豆，眼神也变得柔和了些。他毫不迟疑地从柜子里拿出咖啡杯和过滤器，仿佛对这个家里的摆设了若指掌。他以熟练的手法冲泡好咖啡，然后端到修伊的面前。深度烘焙的咖啡豆与某种蜜的香气融合在一起，浓浓地包围着修伊平躺的身体。在一阵类似柑橘的酸味之后，接着又散发出甘甜的味道。他的身体又不听使唤了。既无法阻止贾乌的行动，也无法逃离这个地方。
　　「把我从抄本室……带走的……是你吗？」
　　「这是用古代咖啡豆的种子栽培出来的。」
　　热腾腾且充满了香气的咖啡，被放在修伊枕边的小桌子上。亚人摆明了无视于修伊的问题。不过，在他身上不但感受不到索列斯的那种冷酷，反而还给人一种奇妙的亲切感。这份感觉虽然令修伊深感疑惑，但他并没有去深究原因。
　　「你的背会痛吗？」
　　「……为什么？」
　　站在床边的贾乌，静静地伸出手，抚摸修伊的颈部。修伊知道自己无法抵抗他的特殊性，因此反射性地想要躲开。然而他的身体却不听话，只能继续躺在那里。贾乌冰冷的指尖，瞬间让修伊的身体起了变化，残留在身体里的哈蜜，开始往两人的接触点收缩。
　　「住……住手。」
　　修伊试着不要被流动的哈蜜所控制，但所有理性的抵抗却都徒劳无功。贾乌灵巧地让哈蜜循环，他先让哈蜜渗入自己体内，然后再缓缓送回修伊的身体里。修伊的哈蜜不可能充沛到足以注满两人的身体，而且修伊也不可能如此沉醉于自己的哈蜜。很明显地，贾乌在注入修伊的哈蜜时，同时也注入了别人的哈蜜。
　　修伊弄不清楚那是谁的哈蜜，但两种哈蜜就像淡水与海水一般，非常自然地融合在一起。与原来不同的哈蜜，将修伊身体的组织瓦解，又重新组合起来，这便是修伊的感觉。
　　哈蜜缓缓地流经修伊身体的每一个角落，甜美的感觉不由分说地占据了全身，好不容易逐渐清楚的意识又再度远离，但自己却无计可施。
　　哈蜜在修伊和贾乌之间循环了好几次。修伊渐渐变得毫无防备，同时无法压抑想让人喝下哈蜜的欲望。他一直努力地想要维持理性，然而哈蜜的流动却是不可抵挡的。贾乌以一种完全被压抑的态度，回应修伊的渴求，慢慢地吸取他的哈蜜。修伊直到体内的哈蜜完全消失，才回复到平常的感觉。修伊发现自己再度被放置在床上。
　　「……刚刚的行为，有什么意义？」
　　「那是为了你好，所以必须要做的。」
　　贾乌平静地回答道，他的样子非常冷静，实在不像才刚满足了修伊的欲望。还留有余韵的修伊，觉得每呼吸一次，身体就仿佛不断膨胀。修伊不知该如何重新划定由于共享过哈蜜而变得暧昧的界线。在他的意识深处，与贾乌的连结还没有断掉，身体也仿佛还与他有接触。修伊觉得自己似乎身在别人的体内。
　　修伊甚至没注意到，贾乌在饮用哈蜜时到底有没有把脸露出来。
　　「这是索列斯的主意吗？」
　　贾乌把刚才冲泡好的咖啡倒入杯中，递给修伊。
　　「请喝。放着让它冷到这样，对你来说刚刚好。」
　　「回答我！」
　　怒火中烧的修伊将杯子摔到地上。咖啡虽然已经冷掉，但仍保有甘甜的香味。贾乌捡起杯子的碎片，拿到简易厨房清理，接着回到修伊身边。
　　「那我就直说了。我们期望你能变成女性，所以一直以来都在进行各种培养。」
　　「啊？」修伊事不关己般地应了一声。
　　「你看起来并不惊讶。」
　　「我本来就很清楚索列斯能随心所欲地处置我的身体。只要他变更身体座标，我就没办法自由活动，而且还会频繁地发出磷光。感染上巴斯症就会变成《女性》。事情就是这样啊、心跳数、血糖值或其他用数字表示的身体状况，他都能任意控制。我的身体会以身体座标的数值为优先，不会听从我的意志。所以我即使在没有意识的状态之下，也能蒸馏出哈蜜，或是对《女性》注入恩宠。」
　　「你和拉乌马上就不再是「一对』。以后将由别人来照顾他。」
　　「那我什么时候会变成《女性》？」
　　「不是《女性》，是女性。」
　　贾乌强调出音调的微妙差异。
　　「白痴。我们和母星人又不一样。我怎么可能变成那种可以转换性别的人？这个领域的种族的器官构造，跟母星人完全不同耶！」
　　「母星化已经接近完成了。我触摸之后，发现你的龙骨变化得很顺利。只是你自己不知道罢了。」
　　贾乌平淡的口气，让人以为这个答案「对修伊并不会造成任何冲击」。修伊想起自己受了重伤的身体上，竟然没有留下任何痕迹的事实。
　　「为什么？母星的女人那么多，何必要把我变成女的呢？你自己看看儿童医院的那些女舍监们。就是因为男人不够，所以才让这里的种族充当她们进行『休闲活动』的对象……不是吗？只有男性要对婚姻尽义务，……不也是因为这样吗？」
　　「根据统计数据，未来的人口比例将会确实地逆转。甚至会变得不够。遗憾的是，胎儿的成长，还是需要活生生的母体才行。日后在进行人工交配时，母体将出现不足的现象。」
　　「这是哪门子的统计啊？」
　　「……请用。」
　　贾乌将新冲泡好的咖啡递给修伊。白色的花瓣浮在杯中，散发出浓郁的香气。这让修伊联想到沙漠的风景。虽然修伊只要清醒，就无法辨认颜色，但在他的幻觉中，那群火焰般的蝴蝶却鲜艳无比。
　　「也……就是……我……的身体，要被用来孕育母星人的小孩？……顺便……回答我……来到这里的会是哪个男人？就是……这个意思吧。」
　　「不是男人，是敏克。他现在正在培养着你成为女性所需的最后一个器官。再过不久，我们就会将它放回你的身体。这么一来，你的母星化就完成了。」
　　修伊将视线投向虚空，似乎根本没将贾乌的话听进去。突然间，他放声大笑。
　　「在那之前……就算我选择死亡，也……无所谓吧？」
　　「你想死吗？」
　　「我不想回答你。」
　　「我并不了解医疗局的所有想法。就算我想知道也没办法。我能告诉你的，只有我被交代的事。」
　　修伊望着天花板，拉了拉绳子，放下从顶盖垂下的幕帘。
　　「你如果没事了，就回去吧！」
　　在幕帘将床整个遮盖住之前，修伊看见贾乌离去的身影。他的步伐优雅非凡，任谁都无法相信他是个亚人。高雅的身段，也显示出他并非普通的亚人，贾乌从门口走到走廊，接着走下了楼梯，脚步声回荡在这间感受不到其他气息的房子里。
　　亚人离开之后不久，装设在枕边的灯便开始闪烁，告知修伊有人来访。修伊不理睬他，但是来访者却迟迟不肯离去。触角机能所捕捉到的脉冲告诉他，来访者并不是索列斯。最后修伊还是下了床，走向玄关。
　　荧幕上映出的是敏克的身影。