　　敏克带着困惑的表情，伫立在修伊家昏暗的玄关前。
　　「医疗局指示我暂时来跟修伊同居一阵子……我不知道为什么，不过我的养父母被召唤到马札瓦特，我想这可能就是原因吧。临时住宅区的防盗系统应该很完备，我想这只是临时的处置。或许会给你添麻烦也不一定，不过请让我进去好吗？」
　　修伊可以立即订正敏克那天大的误解，不过他却只是沉默地望着敏克。敏克身上没有步行用具和皮带，也不是裸体，而是好好地穿着衬衫和外套。唯一令人觉得奇怪的，就是他身上没有穿着在这个昼夜温差极大的领域里，夜间外出时绝对不能少的大衣。
　　由于暴露在户外的空气中而冻结的头发，在温暖的玄关逐渐融化，无数的水滴不断滑落。他似乎已经忘却身体的寒冷，仿佛觉得很不可思议似地，用手抹去从发梢滴落的水滴。
　　在沉默不语的修伊面前，敏克的脸上浮现不安的表情，拼命想找出自己哪里不对。他缓缓拿出一张获准进入临时住宅区的许可书，表情转为安心，似乎认为只要拿出许可书，就能得到修伊的认同。修伊依旧面无表情。修伊和敏克都是遭到医疗局玩弄的同类。他们的立场只有两种——不是互相怜悯、携手共度，就是站在同等的地位，彼此漠不关心。修伊想采取的态度是后者。
　　「进来吧！」
　　修伊看也不看敏克递上来的许可书，不高兴地催促敏克进屋。只有走廊四处摆有浮着蜡烛的水盘。修伊的眼睛已经非常习惯黑暗，甚至连那些蜡烛都可有可无。他故意没告诉敏克主灯的位置，不过，应该比较习惯太阳的敏克，却紧紧地跟在他身后，脚步也没有特别不稳。
　　儿童房的门上装饰着彩色玻璃。修伊无法辨别红或蓝等颜色，只能分辨出深浅，但敏克却对那片嵌在门上的彩色玻璃深感兴趣，盯着它看了许久。他就这样一直伫立在门口。修伊不理会他，直接进入了儿童房。
　　「有咖啡味，这味道好令人怀念。」
　　明知自己不受欢迎，但敏克依旧努力表现出蛮不在乎的样子。而修伊虽然知道敏克胆怯，却刻意用不亲切的态度来对待他。
　　「想喝就喝啊！如果不想喝冷的就自己加热吧！电热棒在简易厨房的墙壁上。」
　　修伊依序指出圆桌、简易厨房和插座的位置，告诉站在儿童房门口的敏克。察觉到修伊的愤怒之后，敏克的脸上浮现一丝忧虑。他畏畏缩缩地走向前，总算进入房里。
　　「房间只有这一间。」
　　敏克试图用房间不够这种物理上的理由，来解释一间房里摆着两张床的意义。两张并排的床，证明了医疗局对修伊的性别转换毫不在意。敏克身上培养着让修伊成为女性的器官，但自己却浑然不知。修伊心里很清楚敏克并没有错，可是却不由自主憎恨着他。
　　「我只有使用这一间房间。如果你想用别的房间，就请便吧。家里还有好几间空房，床也可以移动。你爱怎样就怎样吧。」
　　「那你呢？」
　　「我怎样？」
　　「你愿意跟我一起使用这间房间吗？」
　　「不知道。我的意见一点也不重要。这是你的问题，不是吗？」
　　兼具餐桌和书桌功用的圆桌，抽屉里放着修伊的CODA和文具用品。他迅速地在椅子上坐下，拿出读书工具。他一如往常利用CODA叫出课题，然后依序解开。
　　修伊强迫自己专注在解题上。敏克既不知该如何接话，又没有地方可以休憩，只好拘谨地伫立在房间一隅，他依然没有离开修伊的视线范围。精神无法集中的修伊，抱着烦躁的心情抬起头来，正巧与一直在等待机会的敏克四目相接。
　　「我能了解修伊不高兴的心情。毕竟，突然有一个不熟的人跑来跟自己住，任谁都会感到不满吧。我不是来抢夺你的势力范围。所以，我希望你告诉我，我应该使用哪里才好。我什么都会听你的。我觉得这是一种礼貌。」
　　很不幸地，这番话只让修伊焦躁的情绪愈来愈糟。
　　「礼貌？你说蠢话也该有个限度吧？你以为这里是哪里？这里是临时住宅，是属于医疗局耶！又不是我家。只要医疗局下达指示，事情就决定了。反正你的阶级比我高，有什么好客气的？你根本不需要顾虑地位比较低的我吧？你爱用哪里就用哪里，这不就得了吗？而且你的运动机能也比我强。只要使用贝壳，甚至可以逼我服从你。如果你想喝热咖啡，只要命令我去泡就好了。不过，哈蜜就免谈了。我不知道现在能不能蒸馏出来……你干嘛那副表情？医疗局应该多多少少有向你说明过了吧？照他们说的做就好啦。」
　　修伊话中带刺地说了一大串，敏克无言以对，只好低下了头。
　　「医疗局并没有给我什么详细的指示，只叫我来跟你住，我没想到你会有这种想法。」
　　很明显，他无法掌握修伊的心理。
　　「不要一直站在那里，坐下来吧！」
　　修伊指了指圆桌边的其中一张椅子。
　　敏克走上前去，在椅子上坐下，但仍然低着头。修伊对自己一味责难感到有些愧疚，因此开始准备将冷掉的咖啡重新泡过。敏克抬起头来迎接从简易厨房回来的修伊。直到这时候，修伊才发现敏克戴着人工水晶。
　　「你为什么又开始戴那种烦人的东西了？」
　　「咦？」
　　「我是说人工水晶啦！」
　　「因为我眼睛很痛，去看医生之后，医生说这是眼睛对光线反应过度所引起，所以建议我配戴人工水晶。据说在这个领域最接近太阳的这段期间，都会出现过敏症状……你的眼镜也是用来阻挡光线的吧？」
　　「那又怎样？」
　　修伊再度用冷淡态度，表现出他没有意愿让两人的同居关系变得亲密。基本上，两种不同阶级的种族之间，是不会想要熟稔的。这里完全没有感情介入的空间，只存在像哈尔那种单方面强势的力量关系。敏克无法推敲修伊的心理，只好保持沉默。在修伊冲泡咖啡的过程中，两人都默不作声，水滴声在房里回荡，显得格外清晰。
　　修伊默默地将倒入杯中的咖啡放在敏克面前。敏克深深吸着袅袅上升的热气。
　　「好香喔……」
　　修伊泡的是刚才贾乌带来的咖啡。和贾乌冲泡的一样，杯中浮起了白色小花瓣。开始融化的蜜，让咖啡的香味变得更浓郁。敏克似乎也没有经验过令人印象如此深刻的香气。他将杯子凑近嘴唇后就动也不动。最后他的身体开始摇晃，一不小心就把手中的杯子摔在地上。幸好只有洒出一点咖啡。
　　「对不起，我觉得不太舒服。」
　　语毕，敏克便立刻从椅子上滑下来，缩着身体，瘫倒在地上。当修伊走到他身旁察看情况时，他已经闭上眼睛，沉沉地睡去。
　　「喂。」
　　修伊摇晃敏克的身体，但他并没有醒来。他的头部稍微歪了歪，仰躺了下来。修伊惊讶地发现，他那露出的耳朵上竟然有一道伤痕。治疗后的痕迹还清清楚楚地留在那里。
　　在抄本室里面喝下修伊哈蜜的敏克身上，并没有伤痕，修伊握住敏克的手，让他的指尖碰触自己的第七节颈椎。
　　然而他的手指并没有会让修伊麻痹的热能，反而有哈蜜缓缓地渗出。不只是脖子，就连两人互相接触到的手指，也有哈蜜往修伊的身体里送，仿佛看穿了修伊的身体十分干渴。两人在抄本室的时候，明明就是敏克比较渴望哈蜜呀。如今敏克的身体里涌出哈蜜，而修伊的哈蜜则因为被贾乌饮尽了，所以身体里并没有蓄积。
　　在拉席度人与阿思恩人之间，除了《女性》之外，如果没有「喝」的行为，是无法交换哈蜜的。也正因如此，贾乌那种单单靠着接触就能进行循环的特殊性，才会深深吸引修伊。修伊轻轻地亲吻敏克的唇，哈蜜同样地从嘴唇渗入了修伊体内。
　　「这表示我的身体正在变化吗？」
　　《女性》只要有身体上的接触，就能接受恩宠注入。透过指尖或嘴唇的接触，就能获得哈蜜。《女性》和女性的差别究竟在哪里？又或者两者是否几乎没有差别？修伊对这些知识并不清楚。只是他实在无法不去注意身边这个毫无防备、体内充满哈蜜的蒸馏塔。
　　令《女性》变得丑恶的，并不是那永无止尽地膨胀的身躯，而是一心只想满足饥饿感的意志。为了远离敏克，修伊打算逃到外面去。还保有理性的他，不想贪婪地吸取敏克的哈蜜。然而，在他还没离开玄关之前，就发现有一名来访者正逐渐接近。