　　修伊的触角能对这个人特别敏锐。由于母星人所发出的脉冲，并不具备置换法或变换规则等知识，因此修伊完全无法解读，但是只有这个人例外。在捕捉到脉冲的那一瞬间，光是凭感觉，就能得知他的存在。不过，这和解析是属于不同层次的，修伊并不能了解其意义，也无法判读他的思考。这个人发出的脉冲，被断路讯号完全地遮蔽了。
　　过没多久，身穿深色西装的男子，便出现在已将门打开、并站在门口等待的修伊面前。男子看见修伊身上穿着大衣，微微地皱起眉头。
　　「你什么时候开始会在这种时间外出了？」
　　对眼睛对太阳过敏的修伊来说，在这个黎明将至的时分出门，实在是莽撞至极。然而修伊已经没有任何避开危险的意识了。索列斯的疑问，在他听来只不过是干涉。
　　「我连去散步都要经过你同意才行吗？」
　　「这不是同不同意的问题。我是说，你的眼镜没办法完全阻隔太阳带给你伤害啊！」
　　「就算是这样，也不会对你造成什么损害吧？请不要管我，好吗？」
　　修伊推开索列斯，想要离开玄关。
　　「回房间去。」
　　索列斯光是抓住修伊的手臂，就能使他服从。有一半的原因是因为索列斯具有一种与身为雷森人的哈尔完全不同的强制力，能够控制修伊的行动。另外一半的原因，则是因为修伊本身那份想要顺从的欲望。对修伊来说，即使被他粗暴地抓住手臂，也比他不理睬修伊好。修伊被带回儿童房后，便直接走向简易厨房，开始准备冲泡咖啡，完全无视敏克的存在。
　　「这是怎么一回事？」
　　索列斯看见熟睡的敏克，以讶异的语调问道。修伊故意装出一副不明白他在问什么的表情，回过头来。他本想借此强调自己的正当性，但是却没有达到目的。因为索列斯的注意力已经不在修伊身上，他正将残留着冷咖啡的杯子从圆桌上拿起来。
　　「贾乌有来过？」
　　「你的问题还真奇怪。他说他是经过你的允许，才进来这里的。」
　　面对一个不打算与自己谈话的人，就算语带讽刺，也不具任何意义。索列斯的态度，比刚才修伊对敏克的态度还冷淡。修伊对敏克没有任何犹豫，也不抱一丝愧疚。
　　「你打算把敏克丢在这里，就自己出门吗？你大可以好心一点，把他扶上床啊！」
　　索列斯抱起敏克，将他放在床上。在这个配合修伊视力的阴暗房间里，他也能自由地活动。索列斯的触角机能，远远凌驾于一般的母星市民之上。他让敏克躺好，确认过他的体温和脉搏之后，又替他盖好毛毯。身为医师的他，对所有人都抱持着关怀与宽容的态度——除了修伊。他从不马虎，也不会嫌麻烦。然而在面对修伊时，别说照顾了，他就连怜悯都不曾表示。
　　「因为我正好有急事。」
　　虽然知道没有效果，但修伊也只能愤恨地回应。他带着浮躁的心情，背对着索列斯，将精神集中在泡咖啡上。此时，放在一旁的刀子进入了修伊的视线，他冲动地拿起了刀子。他原想朝自己的左手划下一刀，但就在下一秒钟，索列斯放出的钢丝便缠绕住了修伊的手臂。
　　「不要做傻事。你还是想要寻死吗？你接受那些教你时时保持冷静的高等教育，究竟是为了什么？你之所以能成为公费生，就是因为你能够控制情感，同时能在危急时发挥优异的判断力。这样的你，为什么要一直重复这种愚蠢的事呢？我很想听听你的理由。」
　　索列斯的手臂几乎没有动，只利用手腕的细微动作就能操作钢丝。他扭了一下修伊的手臂，让修伊松开手中的刀子。修伊当下虽想用另一只手捡起掉落的刀子，但索列斯却用力拉扯钢丝，把修伊拉到自己身边来。
　　「我说了，不要做傻事。」
　　「……你就只会要求我。你叫我从收容所里把敏克带出来，叫我把他当成弟弟，让他跟我住在一起。一件半年就能完成的事情，你却花这么大的工夫，这到底有什么意义？提早把注入恩宠的义务强加在我身上的也是你。你操作我的身体座标，让我频繁地发出磷光。蒸馏哈蜜的次数愈多，遭到雷森人觊觎的危险就愈高。我不管是在路上还是在学校里，都被哈尔当作猎物。不是他就是赛夏。最后连米莫都可以为所欲为，而我也只能默许。在这种情况下，如果你还叫我冷静，那你一开始就应该把我弄成像拉席度人那样的人偶啊。再不然，你可以像对待柳加一样，把我的大脑破坏掉，再把我绑在床上不就得了？」
　　「你希望我这么做吗？」
　　「如果我希望你破坏我的大脑，你会成全我吗？如果我希望你亲手杀死我，你会照做吗？无论用什么方法都可以。即使被你殴打，我有时也会感到很幸福。」
　　索列斯只是一直保持沉默。他用钢丝缠绕修伊，将他强押到圆桌旁。
　　「你真是个冷淡到极点的人。你从来都没有实现过我的愿望。你想要的到底是什么……我也不知道。」
　　「坐下。我有个东西要给你看。」索列斯说。
　　修伊的愿望一旦被否定，就再也无法重提。索列斯放在桌上的，是在他把敏克抱上床的时候发现的《PRES》。修伊只瞥了一眼，就察觉那是自己的红琼，但他不明白为什么它会在索列斯手上。
　　「这是我在敏克上衣的口袋里找到的。你应该很清楚这是谁的东西吧？这种行为很明显已经违法了。」
　　「那又怎样？敏克要去黑市买什么东西，又不干我的事。他想要什么，是他的自由。」
　　「我是在说你。不准再背着我去赚这种肮脏钱了。我不是告诉过你吗？如果养育费不够，你可以提出来啊！」
　　「肮脏是吗？你说得还真是平淡！让身体座标的备份流入ICE公司手里的，不就是医疗局吗？ICE公司借此增加《PRES》的产量。当然我承认我也不是从未做过《PRES》，但是市面上的数量比那还多，至少这个《PRES》跟我毫无瓜葛。能自由掌控身体座标的是你们耶！只要我变成女性，你就高兴了吧？反正你把我从设施里带走的目的，就是这个嘛。你爱怎么实验，就怎么实验吧。我早就知道，在医疗局的眼里，我只不过是一个标本罢了……如果你能亲自帮我动刀……我就心满意足了。我希望你现在立刻动手。」
　　修伊的右手被钢丝绑住，因此他利用可以自由活动的左手，试图脱下自己身上的衣服。
　　「你想说什么？」
　　两人之间的对话无法顺利进行，已经不是一两天的事了。然而平时几乎毫无反应的索列斯，竟然立即反问，这令修伊感到不寻常。索列斯用比修伊还要快的速度察觉了一切。他不再表现出更明显的反应，只是指了指椅子，示意站着的修伊坐下。
　　「把衣服穿好，我不喜欢邋邋遢遢的。告诉我贾乌对你说了什么。」
　　修伊把脱下一半的衬衫穿好，并故意花很多时间扣好扣子。
　　「你不会直接去问他喔？」
　　「如果你想要包庇他，我是可以直接去问他。」
　　「开什么玩笑。请不要把我卷入你们的纷争里。」
　　「那我这么问好了，你真的接受贾乌的说法，打算变成女性？他真的如此令你无法抗拒吗？倘若换做是雷森人，不管对方的欲望是什么，你都可以表现出事不关己的态度。因为在机能上，这是你做得到的。但要是被贾乌碰触到，就无法维持平常心，思考能力也会变迟钝，只为了追求快乐而行动。就连平常会觉得可疑的事，也会轻易接受。」
　　不需他解释，修伊也心知肚明。贾乌的特殊性实在很难抗拒。当身体与他接触时，修伊就会迷失自我，甚至连彼此之间的境界都无法分辨。然而，说穿了，这仍然是机能上的问题，修伊对他并不抱有任何类似对索列斯的感情。
　　「所以我说这又怎么样嘛！叫人以欲望优先的，不也是你们吗？站在医疗局的立场，这样的人比较容易控制。也因为如此，医疗局才先不破坏我的大脑。因为他们要让我以为只有欲望是自由的，借此支配我的身体。」
　　「你不用说那么多。我只有问你贾乌的事，别让我重复同样的问题。」
　　修伊手腕上的钢丝缠绕得更紧了。
　　「……至少他会听从我的愿望。而且……」
　　临时住宅的暖气，会随着太阳的出现而自动切断。此时，暖气停止的声音正好响起，寂静于是降临。虽然实际上清晨的气温依旧很低，但这种事根本无关紧要。
　　「而且怎么样？」
　　拿出一台小型CODA并开始操作的索列斯，用漠不关心的口吻反问道。那态度仿佛早就看穿修伊欲言又止的话是什么。只要变成女性，就能拥有与母星人同样层次的性别区分。虽然索列斯的态度不可能会因而改变，但是修伊却无法舍弃那份对于成为女性的期待。
　　索列斯用CODA叫出了修伊的身体座标。小型的携带式CODA，可以将画面投影在铺着黑蝶瓷砖的地面上。修伊被符号化的身体，越过桌脚和椅子脚之间，浮现在漆黑而冰冷的石地上。若是不懂置换法和变换规则，便无法解读它。对于不懂马札瓦特语言的修伊来说，投影出来的座标，只是一堆意义不明的记号和文字罢了。
　　修伊注视着正在解读座标的索列斯。这个人从来不会将自己的心情表现在动作或表情上。在修伊凝视他的时候，他的表情几乎没有变化。不过，他对修伊的冷淡似乎暂时消失无踪了。修伊细细地望着他的侧脸，大概可以想像得出来，平时的索列斯是一个什么样的医师。那形象就如同收容设施里的列得所仰慕的医师。
　　「干嘛？」
　　抬起头来望向修伊的索列斯，眼神一如往常地冷淡，对刚才说到一半的话题似乎毫不在意。修伊怎么也搞不懂这之间的落差到底有什么意义。假使他对每个人的态度都一样，那就还有救。可是修伊实在无法忽视索列斯只对自己一人冷淡的事实。光是有这种感觉，就令人相当难受。
　　「身体座标的纪录跟原本一样。你并不是被母星化的女性。你还是阿思恩人，性别转换功能也正常。你的身体没有任何异状，目前也没有感染巴斯症的征兆。」
　　索列斯轻描淡写地叙述完后，便将CODA收好。
　　「我只有叫敏克暂时住在这里。这是在他养父母回到马札瓦特的这段期间的临时处置。你就像对待依欧一样，把他当作室友就好。」
　　「我有件事想问你。躺在那里的，如果真是你所说的敏克，那他为什么会蒸馏哈蜜？身为拉席度人的敏克，就算想要哈蜜，应该也没办法自己蒸馏啊。可是这个敏克，身上却有哈蜜蓄积。」
　　这是今天第二次看到索列斯的表情有显著变化。看来贾乌和索列斯之间的矛盾，并不是因为单纯的个人问题，而是源自于组织。
　　「你喝了吗？」
　　他再次将CODA拿出来。投射在地上的，是敏克的身体座标。索列斯对躺在床上的敏克进行触诊，并对照着CODA的数值。
　　「敏克是因为闻到贾乌留下的咖啡味道才昏倒的。所以他才会睡在地板上。我以为那是医疗局安排的，所以才不去管他。不过，就如你所说的，我是个肮脏的人，所以我亲吻了他，没想到哈蜜竟然渗透过来。你刚才说我还是阿思恩人，这不是很奇怪吗？哈蜜真的有流进我身体，我也有感到饥饿。如果我继续亲吻敏克，他身上的哈蜜说不定全都会被我吸光。所以我才想要逃走……然后，你就出现了。」
　　索列斯转过头来，收起CODA，同时迈开脚步。
　　「我会再来的。」
　　「你不把敏克的身体座标还原吗？我从来没听过拉席度人会蒸馏哈蜜。我搞不好还会做出肮脏的事喔！就算我弄错了，他的哈蜜并不会主动渗透过来，不过我还是可以用喝的。」
　　这番话依然遭到索列斯的忽视。索列斯把缠绕在修伊手臂上的钢丝收回贝壳里，沉默地走向玄关。修伊平常总是直接回到房里，并不会去送他，但是今天却跟在他身后，走到玄关。令人意外的是，索列斯竟在那里等他。
　　「你刚才还没说完。」
　　「说什么？」
　　「你说贾乌会遵照你的愿望去做。而且……然后呢？」
　　事到如今才问起这个，实在是很气人。修伊凝视索列斯的眼睛。索列斯那冷漠的眼神到底是什么颜色，修伊无法分辨。在虹膜中掠过的闪光，规则得很不自然。
　　受到索列斯多年来的养育，修伊从未怀疑过他的眼睛不是「真」的。由于它具有遮蔽机能，因此也无法得知巴斯症的追踪讯号。索列斯同时具备母星人与机构成员身分，属于上层阶级，若他的眼睛不是「真」的，那么他过去必定经历过非常重大的事故。因为以医疗局的技术，大部分的损伤都能维持在「真」的状态下痊愈。
　　「我本来是想说……如果我变成女性的话。」
　　修伊只说到这里，便转身走回走廊。他知道再继续说下去也没用，所以根本不想说。
　　「就这样？」
　　「我是个活生生的人。我的理智知道不该有希望……但是还是会抱着愚蠢的错觉和期待。即使只有一点点，也总比什么都没有来得好……这会支持我，让我能够继续忍耐下去。从这个角度来看，依欧和列得对我来说就是一种救赎。可是他们已经不在我身边了。对医疗局来说，或许这个领域的所有种族，都只是为了让母星人继续存活下去的手段罢了。如果是这样，那又为什么要让我们受教育，让我们有所期待呢？我常常在想，被送回收容所去，或许还比较好呢……我……已经无法再忍耐下去了。」
　　他的声音从头到尾都是压抑的。然而，修伊的压抑也已逼近临界点了。
　　「你的意思是要我亲手杀了你？如果我再问你一次，你的愿望也不会改变？」
　　修伊背对着他，点点头。
　　索列斯走近修伊，用指尖碰触他的第七节颈椎。从敏克那里获得的些许哈蜜，立刻起了反应。修伊的身体迅速麻痹，随着意识逐渐稀薄，他自然地闭上了眼睛。他有种被索列斯抱住的错觉，但是却睁不开那沉重的眼皮。他的身体愈来愈热，觉得自己似乎漂浮在空中。温热的风轻抚着修伊的身体，耳边不断传来沙尘飞舞的声音。
　　有个冰凉的东西吻上了他的唇。
　　起初只是轻轻的触碰，渐渐地变成难以分离的冰冷，将修伊完全包围。