　　医师：
　　卡宾西翁今天也是晴朗的好天气。虽然我是这么觉得，不过您也知道，这个领域的光源是白色煌灯，因此我弟弟说，跟太阳下的马札瓦特相比，这里的天空呈现迷蒙的淡紫色。不知道是幸还是不幸，我无法亲眼确认天空的颜色。
　　旅馆的外面是一片高低起伏、无边无际的沙丘。有时，无可数计的蝴蝶会往沙丘的另一边飞去。根据我弟弟的描述，当那些拥有火红色翅膀的蝴蝶越过时，几乎把天空染成红色。当然，我弟弟的用字遣词更没有章法，这个比喻只是我的想像。
　　如果风向改变了，不知道那群蝴蝶会不会飞到旅馆附近呢？此刻，我只听见无数的振翅声，有如绵延不绝的雨声从远方传来。在这个杳无人烟的沙丘上，我正侧耳倾听这阵细细的雨声，同时想念远方马札瓦特那些要塞都市的喧嚣。
　　托您的福，到这里后我的气喘和贫血就很少发作。晕眩和耳鸣的次数也变得非常少。动不动就骨折的情况也有改善，现在只有右手腕还包着绷带。
　　我也打算写信给我父亲，但由于他是个十分重视文法和格式的人，所以我可能会因为太烦，写到一半就放弃也说不定，在这个可以静养的地方，我不想再去思考什么置换法和变换规则。或许是因为长途旅程的疲劳还没完全消除吧！请医师转告他，我们兄弟两人都很好。
　　我会再写信给您的。假如我不会对太阳过敏，就能和医师一起在马札瓦特共度假日了，每次一想到这点，我就觉得有点遗憾。幸好还有弟弟陪在我身边。请您和夫人度过一个充实的假期。但老实说，其实我打从心里期盼您能够早日来到这里。
　　……就此草率结束，尚祈见谅。
　　索列斯得知有客人来访后，便中断思绪，停止回忆过去。
　　这封信是很久以前写下的，但至今仍鲜明地深烙在他的脑中。索列斯的《休眠》使得信上的日期与现在有一段落差。《休眠》这个过去为了排队等待器官移植而存在的制度，随着《TRAN》的合法化消失，并且已经过了数个世代的岁月。如今根本无人能够想像，到不久之前还有人处于《休眠》状态。
　　索列斯是在十几年前结束《休眠》。
　　那是一段漫长得令人难以想像的《休眠》。他的苏醒比预计晚了许多，使他原本应完成的任务变得更为困难。因为，除了原本应该比他晚苏醒的患者之外，就连他的家人也都已经过世了。
　　诊疗室里，插着电热棒的水壶开始吐出蒸气，通往医务室的走廊上传来一阵逐渐接近的脚步声。索列斯站起来，努力抹去脸上哀愁的表情，走到门口迎接客人——他的上司，马札瓦特殖民政府的参事伊佐尔。身兼ICE公司会长的伊佐尔，可谓站在马札瓦特富裕阶层的顶端。
　　母星系领域群采取非中央集权的统治型态，相对于以母星为中心的旧世界，人们将其称之为新世界。其中拥有最多人口的就是马札瓦特领域，而伊佐尔正是代表人物。在长寿的母星系种族中，他已算是相当高龄的长者，但是在各种加工之下，他的外表看起来只有五十五岁左右，甚至更年轻。
　　诊疗室角落摆着一张褪色的皮沙发。穿着黑色长袍的客人，踏着轻柔的脚步缓缓前进，令人感受不到他那厚重身材的质量。衣服的巧妙接缝，令他全身上下看起来都富有光泽。客人选了一张宽椅子坐下，眯起那双薄眼皮下的眼睛，打量着只摆放简单的医疗器具及事务用品的室内。
　　「以你的职场来说，这里已经很好了。让人觉得你很有良心。」
　　索列斯在一旁的简易厨房里，背对客人沏薰茶。这是伊佐尔第一次到医务室来。他所说出的感想，暗示着这次的造访并非单纯的打招呼而已。索列斯一边专心沏茶，一边推敲伊佐尔来访的目的。
　　和茶叶一同烘焙的弗利西亚花苞所散发的芳香，充满了室内。沏茶是他们在招待客人时不可或缺的一环。将茶注入杯中，花苞便浮上表面，慢慢地展开，并释放出花蜜。
　　「我可以将您的这番意见解释成褒奖吗？」
　　「当然。不过，我今天来找你的目的，是有点事要拜托你，所以对你的褒奖也只有这样了。」
　　「谢谢您的体贴。其实您根本不需要亲自跑一趟，只要通知我一声，我就会去您那里拜访了。」
　　「不必说那些口是心非的话，你的脸上没露出冷漠表情就是奇迹了。」
　　「内人也经常这么说。」
　　「你指的是哪一个？」客人将身体靠在椅子扶手上，望着正将热水倒进茶壶里的索列斯的背影，不假思索地反问道。
　　索列斯将薰茶端出来，丝毫不受影响。
　　他并未将自己与妻子一同进行《休眠》的事情对外公开。由于《休眠》时间拖太长，他醒来时妻子已经不在身边，这件事伊佐尔也并不知情，伊佐尔刚才指的，是他在《休眠》结束后所娶的妻子。
　　「您真是爱说笑，我只结过一次婚，我指的内人当然就是那一个啦！真没想到当时也出席我们婚礼的您，竟然会有这种误解。」
　　「不过，情妇倒是有好几个。」
　　「我没那种能耐，您也知道机构成员的薪资。我反倒要请参事您高抬贵手，别再诱惑内人，最近她变得很喜欢夸张华丽的衣服，我想这一定是受到参事的影响。」
　　「这个嘛！我没有印象。」
　　客人的回答伴随着低沉的笑声。两人以一副事不关己的态度，谈论着这些与私生活有关的微妙话题。双方对彼此的家庭生活都没兴趣，也心知肚明这只是在等待薰茶泡好之前，用来打发时间的对话。将薰茶倒进杯里之后，两人便一直保持沉默，直到进入正题。
　　「……品种改良有什么成果了吗？」
　　当伊佐尔再度开口时，提起一个和之前毫不相干的话题。
　　「措辞不同果然会带给人不同的印象。把治疗说成品种改良，把挑选当成提早收成。」
　　「对，然后感染就是培养。你一直在进行改良的标本，是不是因为一起不小心发生的事故而陷入危险？」
　　伊佐尔的语气带着焦躁。修伊被依欧攻击而受重伤一事，也传进伊佐尔的耳里。不论种族，所有在医疗局管理下的人，机构成员都称其是标本。
　　「好在已经脱离险境，是什么地方惹您不高兴了呢？」
　　「花太多时间了。」
　　「欲速则不达。选择标本必须慎重。另外，为了使标本更接近完整，必须剔除各种不必要的因素，包括移植在内。虽然他们的肢体和器官从外表看起来和我们相同，但您别忘了，他们是一种拥有「多重性别转换」能力的生命体。这正是他们的价值啊！」
　　「因为这超出我们所能理解的范围。ICE公司关心的也是这个。如果把那种奇妙的繁殖活动当成一种表演来看，确实很有趣，但是对我们来说却非常难以理解。然而，若是能在母星化之后仍保留性别转换的能力，这应该可以替ICE公司带来新利益。自由自在地从女性转换为男性或是无性。而且他们在长大成人之后外表几乎不再改变，只有生理机能会衰退，这种不会老化的体质真是令人羡慕。」
　　「是的，但可惜的是，关于他们的身体构造，目前还有太多地方是我们不了解的。」
　　「我想知道的是性别转换的构造，是什么决定他们内脏器官的膨胀与收缩，以及促进他们性别转换呢？我已经看腻了文献和报告，你知道机构已经成立几年？ICE公司也花了大笔钱投资。差不多该有成果了吧？」
　　「目前能确定的是，哈蜜在某种形式上，的确对其造成影响。但影响的方式，我们至今仍然一无所知。不过请别担心。我们正在一步步达成目标，希望您能够再忍耐一会儿。」索列斯说。
　　客人虽然点了头，但似乎筒未完全接受。
　　「你刚说我们是吧？我很好奇，所谓的我们是谁呢？」
　　索列斯已经做好准备，无论接下来的话题多么唐突，也不为所动。如果没有这种本事，是没办法担任这个人的下属。
　　「当然是指医疗局的多位杰出人才。」
　　「有人说你在进行任务时，从不征询其他成员的意见，总是独断独行。你身为主监，难道不晓得这样已经越权了吗？你有没有印象？」
　　「参事这么说，就表示有人直接向您投诉过，对吧……是薇若吗？」话都还没说完，客人就点点头。
　　「我不知道该如何判断，倘若你老婆薇若只是因为夫妻不合才来投诉，那我一点兴趣也没有。然而，除了她以外，还有很多人表示不满，所以我怎能坐视不管，还有人说你只重视某些特定的属下。你要知道，主监的任命或免职都操控在我手里，因此，为了保险起见，我想先听听看你的意见。」
　　「相信参事您很清楚，薇若曾蓄意煽动其他机构成员吧？」
　　「所以我才会来这里啊！」
　　「失礼了。我还有多少时间可以进行这项任务？」
　　「当然是愈快愈好，我和谬拉的个性都跟你一样，既然要得到，就想得到最棒的。」
　　「我不确定能否符合您的期待，我并非是参事您所想像的那种完美主义者。」
　　「但你是个理想主义者。谬拉在信上写到，无论思考或运动机能，你都是母星系种族中的佼佼者。就连情感也能压抑得非常完美。没有人比你更适合担任机构成员的主监一职，我就是看了这一封推荐信，才决定任命你当主监。」
　　「这是我的光荣。」
　　「如果事情难做，换掉几个成员也无所谓，要把薇若裁撤掉吗？」
　　「她的事就交给我处理吧！」
　　索列斯将热腾腾的薰茶倒入客人已经喝完的茶杯里。茶中散发出比第一泡更甘甜的芬芳。薰茶的特色，就是展开的茶叶会随时间长短而飘散不同的香气。
　　「说得也是，看来这应该是夫妻间的问题吧。好，我要的是一个有价值的成果，其他琐碎的事就交给你。我只要心怀期待，继续等下去就可以了，对吧？」
　　「是的。相信不久之后，我们就能交出您期盼已久的成果。」
　　「……希望如此。」
　　「您还有没有什么不满意的地方？」
　　「没有。不过，总觉得我和你的目的似乎有种微妙的差异。」
　　「如果我有做不好的地方，还请您直说。」
　　「要是能具体指出什么，我就不会说得这么暧昧了。那份不安的感觉很模糊，也没有什么证据。硬要举出例子的话，大概就是我没办法控制你的欲望吧。」
　　「不是野心吗？」
　　「你哪来的野心？要是你有野心，我也不用这么累了。有野心的人会等猎物自己上门。任何事情都依猎物而定，但你对每个猎物的反应都一样，不但不会高兴，也不会提出不满。
　　「你的能力竟然这么强，实在是一件怪事。很遗憾，看来我并不像谬拉一样，拥有足以驯服你的力量。你和副参事的交情匪浅对吧？我很好奇，你跟那个深居简出又沉默的人到底是怎么会认识？我每次去勤务室，他从来没有在位子上过。」伊佐尔说。
　　「我一直想做到尽忠职守。目前最重要的，就是专心收集能让两位满意的标本。」
　　「你还真会转移话题，算了，像你这种人有点秘密也是正常的。我会视情况判断。对了，培养进行到什么程度了？」
　　「必要的处置都已经大致完成了。」
　　「接下来就看结果如何了，是吧？」
　　「是的。不知道您想不想先看看过程呢？」
　　「不，留着以后再看吧。」
　　客人拿出古色古香的怀表，确认时刻后便倏地站起身。他往来时不同的另一扇门走向地下道，搭上一辆招来的车。伊佐尔对送他到这里的索列斯轻轻地笑了笑。这个人总是在离去时才打算说出真心话。索列斯小心翼翼等在一旁。
　　「那个亚人对你的要求似乎很配合。」
　　「他是一位非常有能力的部下。」
　　「不要转移话题。我指的不是工作，而是『休闲活动』方面。亚人是过去人种改良失败下的产物，严格来说他们没有性别。不过只要不在乎他们像老人一样的外表，与他们一起进行『休闲活动』也无妨。根据谬拉的说法，在公事之外能接近你的，除了薇若，就只有那个亚人了。」
　　「参事，您好像误会了，他只是以部下身分来探访我罢了。」
　　「如果是这样，那么我约那个亚人出来，也没关系罗？」
　　索列斯沉默一瞬间，但他立刻点点头，不让客人察觉。贾乌是继承纯正母星系血统的混血亚人，但是伊佐尔并不知情。当然，他的外表与其他亚人并不相同的事，索列斯也没有让伊佐尔知道。贾乌平时总是巧妙地伪装成纯种亚人。然而，伊佐尔似乎对贾乌的身分有所怀疑。
　　「随便。您身为参事，本来就有权力交付任务给任何一名机构成员。」
　　「我指的是『休闲活动」的交际啦。」
　　客人用笑声做出回应之后，车子便离开了。薰茶浓烈的香味还弥漫在室内。关于贾乌，就连索列斯也不太清楚。身为特异亚人的他具有许多不寻常的要素。索列斯想到，自己也将曾遭到母星化的这段往事保密，因此贾乌确实有许多可疑之处。光是混血，就能使他的外表与一般亚人相差这么多吗？这一点确实值得怀疑。
　　索列斯并没有向贾乌和伊佐尔坦白自己的过去。唯有替他进行母星化，并让他《休眠》的谬拉知道这一切。索列斯不打算提醒贾乌要留意伊佐尔。因为，一个无法保护自己的人，是无法适任机构成员的。
　　剩下自己独自一人后，索列斯又再度回想起过去的记忆。客人离开后，他便放下警戒心，表情顿时变得阴郁。虽然已经过了五年之久，但找到失踪患者那一刻的冲击，至今仍鲜明地留在心里。患者被发现时，人在拉席度的安养院里，无论在生理或精神方面，都没有停留在《休眠》以前的状态。勉强只有外表还和以前相同。
　　只要患者苏醒，一切都有可能回到原本的状况。但是苏醒所必备的「洁露」却在他早已行踪不明的妻子手上。不过，对患者来说，苏醒或许会造成更严重的后果，因此维持现状也许比较妥当。索列斯思索着前妻的去向，不知该如何做出判断。