　　「你是不是又去多管闲事了？」
　　索列斯趁没有患者的空档，让来访的贾乌进入诊疗室。他那种总是不按约定时间出现、不把人放在眼里的态度，打从索列斯将住在蜂巢的他引介成为机构成员时，就一直没有改变。那也是居于母星系种族的下层阶级，地位长期遭到刻意贬低的亚人所特有的一种扭曲思想。不同于其他亚人，知识水准相当高的贾乌，扭曲得更彻底。
　　进入诊疗室的贾乌如往常一般，完全不展现自己的情绪，没办法窥知他是否已和伊佐尔有接触。索列斯指了指看诊用的椅子，但贾乌装作没看见，只是专心欣赏装饰在墙壁与天花板连接处的贝壳浮雕。
　　在这间诊疗室里，称得上是「装饰」的，只有从建筑物改建前就留下来的这个部分。这些浮雕在经年累月的磨耗下显得破旧不堪。就连贝壳轮廓也要花上一番工夫才能看得出来，当年细致的雕工早已不见踪影。亚人转动身体，望着一个个浮雕，最后转向索列斯。
　　形成一道柔和弧线的丝绢，散发出橄榄的香味。
　　「真搞不懂你在想什么。」
　　「这跟我在想什么无关，是他自己想要寻死的。你就不能成全他的小小愿望吗？」
　　「是什么原因让他有寻死的念头？」
　　贾乌加强语气，用一种与平常不同的口吻质问索列斯。
　　「真是稀奇呀。你竟然也会和标本站在同一边？」
　　「我只是强调任务的合理性。谬拉和你在私下到底有什么交易，我没有机会知道，更没有立场干涉。只不过，你最近的做法实在是太独断独行了。丧失一个已经进行母星化到这种程度的标本，将会对ICE公司的利益造成莫大的伤害，这一点与机构成员之间的共识有所抵触。现在已经没有像他这样的标本了。你就是很清楚这一点，所以才花了这么多时间和心血，不是吗？还是有其他标本的反应比他更确实？很明显，哈尔和柳加进行得并不顺利。他们的母星化已经完全失败了。即使继续改良下去，也只是白费力气。不过，修伊却仍存在着可能性，我们为什么要放弃他呢？」
　　「我们需要的是更接近完美的标本，而且只要一个就够了。至于其他标本，反正总有一天会处理掉。在那之前，我们必须找出每个标本的优点，然后将所有优点全都集中在一个标本上。我们目前还处于尝试错误的阶段，不过只要假以时日，结论自然会出现。确实，我们在修伊身上投注的期待，比其他的标本还要高。因为他本身就具备了许多超越种族的例外条件。但是相对地，他也非常不稳定。他的精神这么脆弱，我们很难随心所欲地使用他。所以，现在只剩下换别的标本一途了。」
　　「修伊的精神状态不稳定，已经不是一两天的事了。这五年来，无论发生什么异状你都一直用他……你一定是有什么其他的特殊理由。」
　　贾乌在刚才索列斯所指的椅子上坐了下来。
　　「并没有什么理由。」
　　他的声音冷静。索列斯将身体的重心移往椅子其中一边的扶手上，细细端详面前的这名亚人。亚人习惯全身包裹着布，只露出眼睛的部分。贾乌身上的丝绢完全不会阻碍他的活动，让人得以窥知他那柔软的肢体。这身衣裳足以遮蔽他的身形，但也几乎等于没穿衣服，呼吸或肌肉的动作都很明显。
　　织入衣裳的细致螺旋图样，随着贾乌的呼吸而起伏。在索列斯的凝视之下，他将覆盖住头部的布往后掀开，露出充满坚定意志的脸庞。他有着淡褐色头发和眼珠，以及古铜色的肌肤。他的五官带有许多纯种母星人的特征，看起来并不像亚人。容貌与肢体都因骨骼而显得洗链，一举手一投足皆展现出敏捷的身体特性。
　　先不论外表，在性别转换或生理机能上，他明显具有亚人的特性，就是亚人即使丧失手脚或器官，也能在不靠人工方法的状况下自行再生，伤势也痊愈得很快。
　　「你的再生能力还真强。」
　　索列斯之所以这么说，是因为他知道贾乌被修伊放出的纺锤刺伤喉咙，使他好一阵子连流质食物都无法摄取，也无法出声。但如今的贾乌，从脖子到锁骨都找不到任何伤痕。不只如此，他那看起来似乎刚进入青年期的躯体上，也没有一处像是受伤的痕迹。
　　依照礼仪，身为亚人的贾乌主动亲吻了索列斯，这一个动作除了确认彼此的体温与种族之外，没有其他意义。这是一种具高度信赖性的身分确认方式。
　　「声带再生所花的时间，比我想像中还要久。」
　　「有什么原因吗？」
　　「不知道，可能是优先顺序的问题吧！像手指就只要花上几天，就能再生完成了。」
　　「真是令人羡慕。很可惜，促进你们进行再生的因子，在我们的身体里却发挥不了作用。」
　　「正因如此，ICE公司才能赚钱，由你这个蒙受恩惠的人来发出感叹，还真是奇怪。」
　　「除了骨骼和肌肉，你们竟然连内脏和器官都能再生，这种身体实在太令人惊讶了。」
　　「自在的同时也有风险，想要弥补失去的东西，就必须仰赖特别的粮食和服务才行。总之，我们对你们来说很有帮助。尤其是在欧西凯德。」
　　并非所有的亚人都像贾乌一样，能发挥他们的特殊能力。大部分亚人智能都太低，以致不懂得利用自己天生的生理机能及性别转换能力。贾乌在这一点算是非常特殊，因此才能在机构里负责重要的采集标本任务。
　　「不知道为什么，标本们好像都很喜欢跟你交流。托你的福，他们的断食和磷光也变得比较容易控制。让哈蜜循环到底有多么快乐，我实在是很难以想像。」
　　「你自己亲身体验不就得了，只要移植人工器官，就能轻松享受那种感觉。反正你已经帮别人做过无数次了。」
　　「我不需要……那你呢？难道你完全不会排斥这种有如猎人的工作吗？亚人存在的意义，是夏星种族所赋予的，但是你却将他们卖给母星种族。」
　　「只要别把它想成狩猎就好了。除草时不必有罪恶感。我交给ICE公司的，是生长在这个花园里的杂草。无论哪一种植物，都必须选择除去哪些或收成哪些。被选择留下的花朵则要细心照顾，你的标本也是其中之一。」
　　「原来如此，希望你不要有移情作用。这份工作里，私情可是一大禁忌呢！」
　　「不用担心。你以为我们这个种族的感情，已经进化到可以感受到情意或恩惠了吗？我们甚至连恨意都没有。」
　　这番话的另一面，也透露出贾乌想结束这次会面的讯息。然而索列斯却故意避开了这一点。
　　「你这个问题，是站在亚人的立场问的吗？」
　　「当然。我是个被丢弃在蜂巢，并且在那里长大的亚人。在你把我捡回去之前，我从来没有离开过蜂巢。」
　　贾乌又将布盖好，遮住头部，然后将剩下的布沿着肩膀绕好。
　　「我以前住在那个巢窟时，每个人都用不一样的名字称呼我，我睡觉的地方也不同。这样的情况不断重复。我没有任何好恶。只要是别人给我的东西一概接受。感情这种东西根本就没有用。」
　　「是啊。你这一生都和感情无缘。」
　　「彼此彼此……你难道不想问我有关伊佐尔的事吗？」
　　「你有什么想说的吗？」
　　「那个人叫我转换成女性，我回答他只要你同意，我就没意见。」
　　「那是你的问题。你自己决定就好。」
　　「伊佐尔是个典型的纯种母星人。他想要单方面主导性别转换，对我有许多要求，但是你却完全不在意我转换成何种性别。这种想法跟一般的母星人不同，你和他们不同……难道不是吗？」
　　「你问这话是什么意思，难道你认为我不是母星人？」
　　「我只是说没看过这种例子。」
　　「那么，我觉得这样是很正常的，我不认为自己跟别人比较起来有什么特别，你没有资格这样说我。」
　　诊疗室门上的灯亮起，表示有患者挂号，当休息室的护士来到时，贾乌早已消失无踪了。
　　护士将敏克的病历交给索列斯，问他是否要开始看诊。
　　「请让他进来。」
　　索列斯一如往常用客气的口吻说，然后仔细地听走向诊疗室的脚步声。不久，敏克出现在门口，同时用手帕捂着左眼。
　　「……医师，不好意思这么晚打扰您，我想请您帮我检查一下眼睛。我觉得眼睛怪怪的，好像有异物跑进去了。」
　　敏克表示自己在离开学校后，突然觉得眼睛不舒服，于是决定到药局去请人帮忙。
　　「候诊室里明明就没人，可是对方却叫我等一下。而且，药局里的人看起来个个都很忙碌，把我丢在那里不管。没办法，我只好自己照镜子看，结果发现一边的眼睛变得很奇怪。中心点的周围有裂痕。而且我的眼睛原本是银杏色，可是现在却变成蓝色的。」
　　他移开手帕，让索列斯看有问题的那只眼睛，但诊疗室的灯太强，他随即又闭上了眼。
　　「好不容易有人出来了，但他的话却让我大失所望。他说，药局没办法诊治这种症状，要我找学校的校医。」
　　「看来你需要一个能调节光量的镜片，你这只眼睛对光和气温产生过敏症状。」
　　检查完眼睛后，索列斯面对少年，弯下腰，将诊疗纪录写在病历上，同时也写下处方签和指定的镜片型号交给敏克。
　　「你拿这去药局窗口，就能领到缓和眼睛症状的药，以及所需的镜片，你知道申请流程吧？」
　　「我以后必须戴眼镜吗？」
　　「不。只有左眼出现症状，所以应该比较适合配戴人工水晶。不过我必须先提醒你，人工水晶是黑色的。戴上之后给人的印象会和以前大不相同。特别是眼睛像你这种颜色的人。」
　　「黑色啊……」他的声音透露着不安。
　　「当然，正常的那只眼睛是不需要配戴人工水晶，但你也不能一只眼睛黑色，另一只眼睛银杏色吧？所以，我想你可以两只眼睛都配戴人工水晶，没问题的那一只就配戴不做调整的水晶即可。不过，如果你真的不愿意，只戴一边也行。」
　　「我不在乎眼睛颜色，只要能舒服点就好。」
　　敏克答应要遵从医师建议，两只眼睛都配戴人工水晶。眼睛的问题就这样解决了，但口渴问题依然存在。但是在医师的面前，实在很难说出「为了购买哈蜜而想涉足黑市」这种话，因此敏克犹豫了半天，迟迟无法离开。医师指了指门口，催促着他。
　　「你到挂号处去等吧！」
　　「……呃，医师，修伊到底是哪里不舒服呢？他大概三个星期没来上课了。」
　　好不容易鼓起勇气开口，敏克却还是没办法说出内心的话，只好以一个不自然到极点的问题来拖延时间。
　　「他染上重感冒，烧一直没退，所以……」
　　「那在这三个星期里，他的对象都没有接受恩宠注入吗？」
　　医师凝视患者片刻。
　　「你的问题还真直接。」
　　「……对不起。」
　　「我没有责怪你，只是觉得这种事应该跟你扯不上关系，当注入恩宠的对象不方便时，我们会使用哈蜜来代替。」
　　「……谁的？」
　　问了之后敏克才后悔自己又提出一个他根本无权知道的问题。索列斯的表情虽然依旧温和，但是他淡蓝色眼睛的颜色变化，明显得连敏克都看得出来。
　　「你为什么想知道这些事呢？」
　　「对不起。我最近不知道怎么了，老是静不下心来。那种感觉就像明明有什么急事等着去做，可是却怎么也想不起来。甚至对大家叫我敏克的这件事也开始怀疑。有时候觉得这会不会是某种阴谋，说不定我是另一个人。似乎总是有人在我的耳边低语。明明就没有人在我旁边，却老是听到奇怪的声音。」
　　「什么样的声音？」
　　「我不知道。以我所知道的置换法是无法解读的。所以听起来只是一些声音，感觉像是……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔特，……莫列得斯，……比盎基尼，……」
　　敏克忽然停止低语，脸色大变。
　　「怎么了？」
　　「我想起……刚才我在抄本室和修伊一起看到的拉席度收容清单，原来跟那个一样，我怎么一直没发现呢？所以我才会觉得我看懂了自己应该没办法解读的语言啊！」
　　「你是从哪里拿到那份清单的？」
　　「卡片就插在阅览台上。可能是有人忘了带走，一开始是修伊先发现，然后我才进行解读……修伊不会的事情，我应该也不可能会，但是那时候我的手指却自己动了起来，开始移动棋盘状方格……到底是怎么一回事呢？我打算这几天去挂号看精神科。」
　　在马札瓦特，所谓的精神科，指的就是使用CODA来接受诊治的系统。
　　「你要挂哪一位医师？」
　　「薇若·法兰卡女士。」
　　「你以前有见过她吗？」
　　「没有。因为我以前都是透过CODA来进行谘商，所以连她的声音都没听过。」
　　敏克凝视着索列斯再次提笔书写病历的手，表情显得有些不安。
　　「我是不是有问题？眼睛不舒服也是这个问题造成的吗？」
　　「这就交给法兰卡女士判断吧，毕竟我也不是专家。」
　　「我知道了。」
　　敏克离开医务室后，便沿着地下长廊前进。间隔的照明对他受伤的眼睛造成一定的刺激。每当因痛楚而闭上眼睛，他就会看见火焰般鲜红的残象。
　　起初，那不具任何形象，但渐渐出现了轮廓，最后形成一幅无数蝴蝶交错飞舞的光景。他在欧西凯德从未见过这种蝴蝶。敏克觉得过去自己似乎曾在某处看过相同的景象，但是却想不起来是什么时候，因为当他想回溯记忆时，那记忆就被打散成一片空白。