　　火焰色蝴蝶一直停留在敏克视野中。即使睁开眼睛也挥之不去；无论再怎么回避，成群的蝴蝶残象依旧困扰着他。没有仔细看路的敏克，虽然没走错路，但却不小心踏进药局旁边的观光局。
　　观光局的大小大约只有药局的一半。敏克立刻发现自己走错地方，于是对着坐在桌前操作CODA的女子轻轻鞠了个躬。
　　「不好意思。我走错了，我要去隔壁。」
　　女子站了起来，叫住正踏着蹒跚脚步离去的敏克。
　　「等等，你气色很差耶，要不要躺在那边休息一下？」
　　放在门口的沙发，看起来比药局的候诊室大多了，整个人躺下都没有问题。敏克差点就忘了原本的目的，准备接受女子的好意。女子亲切地指着沙发。丰盈的黑色鬈发，绿色眼睛，再加上艳丽的五官，她具备母星女人所有充满魅力的特征。
　　「谢谢你的好意。不过，我现在正要去药局领药和人工水晶。」
　　「你有带诊断书或处方签吧？」
　　「……有。」
　　敏克不懂女子为什么要这么问，只好诚实地点点头。蝴蝶的残象和眼睛不断加剧的疼痛，让他的判断力变得迟钝。
　　「那你就躺在那里休息吧！我帮你把处方签拿去隔壁。等药配好，再请他们叫一声就好了。你看也知道，我们局里很闲。大概是因为欧西凯德有能源供给的限制，最近游览船和展望船都不能行驶，当然也不会有观光客。所以根本不会有人来我们局里。我正好也嫌得发慌，你就安心歇一会儿吧！」
　　女子连珠炮般地说着，敏克连思考的余地都没有。室内摆放着令人难以抗拒的沙发。敏克还在犹豫时，女子便拿走他手中的处方签走向隔壁药局。没过多久，她便回到敏克身边，将领药的单据递给他。
　　「大概要等十五分钟喔。他们最擅长的就是把一下就能做好的工作拖得很久。欸，你要不要喝茶？也有咖啡唷。我在黑市买的。」
　　「……你会去那些小巷子？」
　　想到黑市所在地，楚哈那些小巷子的治安状况，一个具身分地位、打扮得体的母星女人单独涉足，实在是危险至极。
　　「你既然会这么说，就表示你也知道那里的状况罗？真看不出来，我以为你是个乖学生呢？你没有遇过什么麻烦吗？」
　　「没有，我只是在快步经过时顺便偷看一下而已。」
　　但这并非事实。其实敏克在哈尔的怂恿下，已经有好几次与《PRES》商人接触的经验。商人表示，由于敏克的《PRES》可以卖到高价，因此多多益善。敏克也听从他们的话，提供部分身体的情报给他们。虽然报酬全都被哈尔收走，但敏克在母星还有养父母，因此，在经济方面并不拮据，只要能得到哈蜜，其他的事情他都不在乎。
　　「大家都常去买薰茶或咖啡。因为配给的物资不足嘛！所以也只能违法到黑市去买。」
　　女子边说边冲泡咖啡，喜欢咖啡香味重一点的敏克，认为她注入热水的速度太快而感到不满，然而她端来的咖啡却充满浓郁的香味。
　　「这种咖啡豆就算随便泡也很好喝喔！最适合我这种急性子的人了。」她的口气仿佛看穿敏克的心思，女子再度催促还没坐下的敏克。
　　「不用客气，请坐。躺下也没关系啦。咖啡也请赶快喝喔！」
　　「那我就不客气了。」
　　敏克放下一直按着眼睛的手帕，拿起杯子，在沙发上坐了下来。眼睛的疼痛已经和缓许多。
　　「你的眼睛是『变光眼』耶！好漂亮！」
　　女子在敏克身边坐下。她的秀发和脖子飘散出一阵不同于咖啡的香味，包围住敏克的身体，使他感到畏缩。想要逃开的敏克试图从沙发上站起来，但是身体却使不上力。背部和腰部都热热的。敏克这才发现，原来这张沙发会发出不自然的温热。他的身体愈来愈热，头也变得很重。
　　「……什么意思？」
　　「就是指眼睛会周期性变色的人。在变色的过程中，偶尔左右两眼会呈现不同的颜色。大部分有变光眼的人，身体都会有某种缺陷，例如视力或听力很差。」
　　「我……并非那种……遗传性的。我的左眼……今天是……第一次……突然很痛……然后才……变成蓝色的。」
　　「这跟年龄也有关系。你已经不是《小孩》了，对不对？你的身体已经可以产生磷光了。」
　　敏克没想到这个女人会问他这种问题。听她那露骨的说法，甚至觉得她随时会毫不犹豫地碰触自己的身体。敏克不自觉地退开一些，但他的意识却和身体相左，手脚的感觉依旧迟钝。一旁的女子笑了出来。
　　「不用担心啦。我不会乱碰你的。而且，关于你的所有事情，我都一清二楚。包括你已经不是《小孩》这点。所以现在已经没什么好奇的了。」
　　女子绿色的眼眸中，发出了炫目的闪光。敏克想要移开视线，但是他的意志却遭到了阻挠，反而被她那双绿色的眼睛给吸引。炙热的身体，已经完全不听敏克的使唤了。他努力地想保持意识清醒，急促地呼吸着。
　　「……《小孩》这个词汇……不太恰当……因为……我们母星人……并没有……相当于《小孩》……的状……态。」
　　「咦？原来你是母星人啊？我还以为你是在这个领域出生的呢。你不是被养父母扶养长大的吗？母星人想要来到这个领域，条件就是必须领养一个夏星人的小孩。只有机构成员例外。你的养父母是谁？」
　　「……我养父母的名字是，……我是在这里的儿童医院……出生的……可是，我是……母星……人……」
　　连敏克都不知道自己想说什么。他愈是想记起什么，头脑就愈不清楚，完全无法集中意识。此外，蝴蝶交错飞舞的恼人幻影，又再度出现了。养父母长得什么样子？住在哪里？职业是什么？敏克想要依序说出这些理应知道的事情，却怎么也说不出口。
　　女子绿色的眼睛愈来愈亮，同时盯着他不放。一闭上眼睛，就有一群烈焰般的蝴蝶飞来，让人几乎要窒息。无法呼吸的敏克想要求助，可是却发不出声音。因为女子用她的唇，覆盖住了敏克的唇。
　　想要逃开但意识不清、身体无法动弹的敏克，只好接受了她的亲吻。他的手脚麻痹且不听使唤，在女子的引导下，他只能乖乖地在沙发上躺下。温暖的沙发，用一种富有弹性的柔软触感，将敏克的身体包围，使他无法逃脱。接下来，无论女子碰触到他的哪个部位，他都没有任何感觉，也无力抵抗。女子量起了敏克的脉搏，仿佛准备开始替他诊疗似的。接着她拿出CODA，俐落地操作棋盘状方格。
　　「没错，你确实是母星人。因为你是我和索列斯的孩子啊。其实我骗了那个人。他其实是我妹妹的丈夫。因为我和她是同卵双胞胎，所以长得非常像，外人根本分辨不出来。当然，索列斯是能够分辨的。只不过，当时他刚从《休眠》苏醒，身边只有我一个人。真正的薇若和他儿子都失踪了。为了让索列斯负责的患者活下去，必须找一个小孩来当提供者，而且一定要牺牲这个小孩。虽然不至于会死，但是这个小孩从此以后将无法踏出治疗室。索列斯不忍心用别人的小孩，而打算用自己的儿子作为提供者。然而，虽然有谬拉的监视，但当他从《休眠》中苏醒时，没想到妻子和儿子都消失了。因为他先让儿子在儿童医院里《休眠》了。那里是一栋螺旋状的复杂建筑，用来隐藏什么当然很方便，但是被偷走的风险也很高。」
　　女子将手伸进敏克的衬衫里，而他也只能接受，任凭身体因冰冷的触感而不停颤抖。女子的脸上再度浮现笑容。
　　「没关系，不需要忍耐。我说过了吗？那名患者其实就是谬拉的儿子。他属于母星的统治阶级中重视血统的HALASS一族。不过，当初我实在是搞不懂，为什么光是为了这个理由，索列斯就要奉献到这种地步呢？我甚至认为谬拉和索列斯之间一定有什么秘密。后来，当我得知他打算将患者变成女性，我才明白他们的企图。
　　薇若还真是笨。没有多考虑一下，就生下了依欧，还把他当成患者的弟弟来扶养。不过，当时的法律还没有准许器官移植，所以他们四个人为了等待机会，便选择《休眠》。从某个角度来看，这个决定应该是正确的。时代改变了，时至今日，这种程度的移植根本没有人会苛责。毕竟已合法化了。
　　所谓的四个人，就是指索列斯夫妇、患者和提供者。谬拉并未进行《休眠》。基本上，HALASS一族的寿命异常地长。相对地，小孩子的死亡率也特别高。
　　索列斯是因为妻子和儿子都失踪了，才不得已娶我为妻的。因为他必须再生一个小孩，来当作提供者才行。世界上没有一个女性，能接受自己的儿子被拿去当作牺牲品吧？那名患者的死活，对我来说根本无关痛痒。我在乎的只有索列斯需不需要我。不过话说回来，你这孩子还真是让人意外。是这个领域的环境造成的吗？依欧既不是变光眼，也……欸，你知道吗？就是洁露啦。他的体质也无法制造这种东西。虽然身为母亲的我实在不该这么说，但你还真是个奇怪的孩子。」
　　女子有点粗鲁地翻找敏克的心窝，取出一块透明的胶状物。虽然没有任何感觉，但是眼前这个令人诧异的东西，让敏克顿时屏息，发不出声音来。
　　「……不过呢，以结果来说，这样已经很好了。因为洁露的关系，你的身体就成了一具和『永眠者』一样，能够培养器官和内脏的装置了。只要等它自然再生，然后再还给患者就好了。这样一来，就不用牺牲你的内脏，你实在是太幸运了。
　　这也正是为什么对医疗局来说，洁露会那么宝贵了。它并没有多到足以分送给每个夏星人啊。所以，巴斯症的发病率才会节节攀升，造成《女性》不断增加。我很反对将那名患者变成女性。我不想让索列斯称心如意。欸，干脆把那孩子变成男性，然后当我的新丈夫，你说这样好不好？这个点子很棒吧？」
　　当然，敏克根本无法表示同意或反对。女子口中说出的一字一句，在传进全身发烫的敏克的意识之前，就像沙粒一般飞散无踪。
　　「不过你也不用太担心啦。你就忘了这些话吧……做个乖孩子，……好好地睡吧……来……闭上眼睛。」
　　女子的话语变成一种强烈的暗示，主导着敏克。刚才传进耳中的话都还没消化完，他就被迫进入了梦乡，就这么失去了意识。不知道经过了多久的时间。敏克睁开眼睛后，发现盖在自己身上的只有一条毛毯，而感到一阵茫然。
　　「你醒了啊？我让你看一个东西。」
　　女子不理会根本没有力气点头的敏克，露出一个看似故意的美丽笑容，然后翻找着后方书桌的抽屉。她拿到敏克面前的，是一个红琼的《PRES》，形状非常漂亮。
　　「吻它看看。」
　　敏克用嘴唇碰触了面前的《PRES》。虽然对方并没有命令他，但身体却不由自主地照着对方的指示行动。《PRES》冰凉的触感，让他发热的身体稍微舒服了一些。随着紧张的瓦解，心情也跟着放松，眼眶里不由自主地浮现了泪水。敏克不断眨着湿润的眼睛。
　　「人的身体果然很诚实。」
　　「……什么意思？」
　　「你所培养的患者的器官，对这个《PRES》有反应。它正在悲痛地喊叫着。那份感觉传达给宿主，所以使你也感到悲伤。」
　　「我不懂……你的意……思……我……为……什么……要……培养……那种……东……西？」
　　「没关系。你现在还不需要知道。」
　　「……为什么？」
　　「没有为什么。你再看一次这个PRES。怎么样？这个红琼很漂亮吧？它的主人可是继承了HALASS的血统呢！」
　　女子将《PRES》交给敏克。
　　「这个给你。」
　　「我不需要……什么《PRES》。」
　　女子再次微笑，接着将《PRES》贴在敏克的嘴唇上。和刚才一样的冰凉感，带给敏克轻微的颤抖。不过敏克的颤抖其实是出自于舒服，而这种感觉使他感到困惑，反而不自觉地将唇紧紧贴住这个他原本想抗拒的《PRES》。同时，敏克又再度感受到一阵莫名的悲伤，热泪盈眶。这是一种他前所未有的感觉。
　　喧嚣声缓缓接近。四周充满了宛如骤雨前的气息，远处的地平线也在摇曳。晚霞笼罩着仿佛正熊熊燃烧着的沙丘，鲜艳的火焰不但没有随着落日而逐渐消失，反而沿着片片云朵不断燃烧下去。雨声也很大。然而敏克最后才发现，一步步逼近他的，原来是一群火红色的蝴蝶。将傍晚的天空染红的，并不是太阳，而是一群数量惊人的蝴蝶。
　　蝴蝶飞越敏克的上方，落下了无数的鳞粉以及令人不忍卒睹的断翅。它们随风飞舞，如雨点往下坠落，沾附在敏克湿润的面颊。当他试图用手将它们拍掉时，这才发现原来他的脸上根本没有任何东西。《PRES》自敏克的嘴唇滑落，让他回到了现实。
　　他的身体感到一阵寒意，原本盖在身上的毛毯已滑落到地上。那冰冷的空气，其实是从稍微打开的门缝中钻进来的雾气。一道人影伴随着雾气，出现在观光局的地板上。开门进入室内的，是一个弯腰驼背、拖着一头灰色长发的亚人。他的头发比身高还要长上好几倍。
　　「不好意思，可以借个火吗？我的灯火熄掉了。」
　　他那只从脏污的袖口伸出的手中，提着鹦鹉螺。
　　「请便。」
　　女子不耐烦地瞪了亚人一眼，便把从插座上拔下的电热棒递给他。在进行这个动作的同时，两人之间似乎迅速交换了什么东西，刚才的胶状物已经跑到亚人的手里。清澈明亮的反射光虽然射入了敏克的眼里，但对他来说，现在的当务之急是先把衣服穿好。现在敏克总算逃离了睡魔，手脚的麻痹感也消失了，但却因发现自己身上只包着一条毛毯而感到狼狈不堪。
　　「呃，请问我的衣服呢？」
　　「喔，就在沙发后面啦。那里不是有一张小圆桌吗？就在桌上。」
　　折好的衣服就放在那里，于是敏克便躲在沙发的后面穿好衣物。他试着思考事情为什么会演变成这样，但眼睛的疼痛却再度复发，使他无法集中精神。女子方才说的那一大串话，现在也已经快要忘记了。他的意识虽然愈来愈清楚，但没多久前才发生的事情，却宛如罩着一层雾。女子看了看表，催促着敏克。
　　「时间刚好。人工水晶应该已经完成了吧。」
　　「……是啊，我去药局看看。谢谢你的照顾。」
　　敏克踏着摇摇晃晃的脚步，走向门口。刚刚那个亚人已经不见踪影，不晓得他是什么时候离开的。
　　「路上小心唷！」
　　「那我告辞了。」后，不到一分钟就领到了药和人工水晶。对方告诉敏克一些配戴人工水晶时的注意事项之后，他便当场戴了上去，然后走出门口。虽然人工水晶是黑色的，但眼睛所能看见的色彩并没有改变。因为畏光而无法睁开眼睛的情形获得了改善。晚上九点过后，与大马路有一段距离的小巷非常阴暗，围墙里的人家，四处都摆满了水盘，到半夜就会燃烧殆尽的蜡烛，与水生风信子一同漂浮在水面上，缓缓摇曳着。
　　脚边的一团漆黑忽然蠢蠢欲动，敏克屏住了气息。原来是一名亚人蜷缩在那里。敏克心想，这个亚人会不会就是刚才在观光局见到的人。但是他既不记得那个人衣服的颜色或花样，而这名只有眼睛露出的亚人又被黑暗笼罩着，因此更加难以分辨。敏克只能确定那是一个亚人。
　　「小兄弟。」
　　忽然间，亚人站了起来。吓了一跳的敏克只得僵在那里。亚人脱下那沾满尘埃的脏衣裳，原来他里面还有穿另一件衣服。这件衣服是潇洒的丝绢材质，与刚才那件截然不同。他用手势示意敏克跟他走。
　　他的举手投足可以证明，所谓的「优雅」并不能靠后天培养，而是与生俱来的。丝绢在黑暗里的微弱光线下依旧闪烁着光泽，衣服摩擦的声音好似虫鸣，隐隐约约地传入耳中。
　　「找我有什么事？」
　　实在很难相信走在前方的是亚人。由于这名散发着橄榄香气的亚人，一举一动都和其他的亚人有天壤之别，因此敏克深深地被他吸引住了。走路时能挺直背脊，也是亚人之中极其罕见的。肩膀上的布无法完全遮盖住他那扎成一束，垂放在背后的长发。
　　依照习俗，亚人是从不剪头发的，因此每个亚人都拥有几乎要拖到地上的长发，然而，大部分亚人的头发，都相当干枯、毛燥，甚至经常让人联想到枯萎的蔓草，相较之下，走在前方引领着敏克的这个亚人，却有一头富有光泽的长发，披散在他的背后。
　　敏克继续跟着他走。经过又暗又窄的楼梯，以及弯弯曲曲的小路后，敏克几乎已经迷失了方向，但能确定的是他们一直往上坡走。不知不觉中，敏克的面前出现了好几栋社区住宅，敏克很确定这里并不是自己的家，然而却怎么也想不起来自己的家到底在哪里。
　　胸中涌起的细微不安，竟招来了更深一层的困惑。
　　「你要带我去哪里？」
　　亚人拿出一封有局长署名的医疗局通知书。
　　「因为你的养父母被召唤到马札瓦特去了，因此你将暂时由医疗局来照顾、看管。我们马上就要抵达你未来的家了。还有别人会和你住在一起。」
　　「谁？」
　　「修伊。」
　　「为什么要和他……？」
　　亚人用他深棕色的眼睛凝视敏克。眼中发出的一道道闪光，都朝着敏克飞来。
　　……可理洛斯……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别尔克，……列基赛尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……立刻集合。
　　「你……说……什么……？」
　　……立刻……集……合。
　　亚人突然把手伸向敏克。那冰冷的手直接碰触到敏克的肌肤也就是他的心窝。亚人的手中握着一个透明的胶状物质，拳头笔直地穿透敏克的皮肤。虽然没有造成伤口，但是却深深陷入了敏克的体内。敏克完全没料到自己身上竟然会有这种弱点。他发出一声叫喊后，全身便失去了力气。