　　男公关部，开始写部落格
　　
　　
　　1
　　
　　
　　南校舍最顶楼，北侧走廊尽头。
　　平常这时间，总会听到公主们的喧闹声，但今天却静悄悄的。
　　因为，今天的男公关部并没有对外营业，而是部员们在自行开会，因此也听不到其他声音。虽然不像平常那样在接待客人，但所有的部员都很热烈地在讨论，他们跟接待客人时一样地热情。
　　大家心里面都只希望，明天也能让每个女孩子感到开心，所以都很兴奋地在沟通。
　　一打开门，就会看到——
　　
　　
　　※     ※     ※
　　“魔导士啦，还有妖精之类的，幻想类的才好啦。”
　　“光，你最近在家尽玩这类的游戏耶。”
　　“我也给殿下看过啦，在装饰品方面也能讲究一下，超推荐的耶。”
　　“等级老是升不上去的家伙……那銛銛学长演剑士怎么样？”
　　“……战国武将。”
　　“啊～的确耶，和风的作品好像也很难舍弃耶。那我跟馨就演忍者吧！”
　　“我觉得啊，那个时代的话，歌舞伎也不错耶～‘四谷怪谈’就挺有趣的啊。”
　　“最近以大众戏剧为首，‘舞台’这个部分好像赢得了不少新的粉丝呢。这个路线说不定还不错。”
　　“好好好！那就演歌舞剧怎么样？像是‘悲惨世界’啦，还有‘红发安妮’之类的。啊！治斐你喜欢哪一种啊？”
　　“……呃，馨。你看也知道，光是刚刚讨论的东西，就已经写满整个白板了耶！”
　　讨论的速度快到好像在切高丽菜丝一样源源不绝，治斐终于停了下来。她背对着才讲没十分钟就被填满的白板，不禁叹了口气。
　　（光看这些单字，一般人绝对不知道我们在开什么会。）
　　自己因为猜拳猜输了，所以不得已要负责记录，这没什么话好说的。但面对这一群部员，只有她一个人负责记录实在是不够。‘玫瑰’、‘玛丽·安东尼特’、‘警卫队’、‘城堡’、‘戒指’……这些像是有脉络又像是没有脉络的字眼串在一起，加上对话又有如联想游戏一般，由于根本不知道接下来会冒出什么内容，让治斐感到特别疲惫。
　　（咦，不过，今天难得环学长的提案有点少耶……？）
　　平常讨论接待客人时的衣服，都是镜夜把环的计划具体做出企划后再分头进行。男公关部的做事方式一向都是如此。但今天不知道为什么，环只是一味地对其他人提出来的意见加上自己的感想而已。
　　（怎么了吗？是不是人不舒服啊？）
　　治斐稍稍往前看了一下斜前方的座位，却正好跟对方的淡紫色眼眸对上。
　　（啊，呜哇。）
　　一瞬间，治斐的心脏倏地抽紧，就像是快喘不过气来，但下一秒又跳得飞快。
　　（又来了，跟之前一样的心悸。）
　　二年级的研修旅行结束后，治斐有好几次都发生像这样突如其来的心跳乱拍。过了几天之，还是没有痊愈的迹象，甚至还食欲不振，让治斐觉得有恶化的趋势。说不定，这已经不是感冒等级的病痛了。
　　正当她感到困惑时，这回又换成了脸颊发热。
　　（呀啊，我一定是缺氧了……！）
　　她真搞不懂究竟发生了什么事，只是一股脑儿地觉得待不下去。总而言之，现在一定得想个办法。因此，治斐别过头去，把眼神从环的身上转移开。
　　结果，不知道环是怎么看待治斐这阵沉默的考量，突然冒出了一句“对不起”，声音听起来很不好意思的样子。治斐慌张地抬起头，正好看到他那感到有点困扰的笑容。
　　“大家没有考虑到速度，讲得太多又太快了……不过，男公关部很久没有扮新装了，看来大家都希望能够好好地决定一下吧。”
　　（——啊啊，对喔。）
　　感受到环真挚的眼神，治斐忽然能够理解了。一直以来，还有现在，她都觉得能够注意到重点，然后化成言语讲出来的环有点太耀眼了。这么一想，她便能够了解自己为什么会心跳加速。那就像是看到太阳就会打喷嚏一样，是一种反射反应吧。
　　“那么，我知……”
　　“没错。”
　　治斐终于搞懂一切，正要点头的时候，镜夜压抑住感情的声音响起了。
　　看来，他似乎有了什么想法。镜夜一如往常手里拿着资料夹、露出微笑，让人仿佛可以感觉到呵呵的笑声。他此时身上散发出来的，跟魔王降临时或般若模式不同，而是爽朗的紫黑色氛围。
　　但环却不知道是没注意到，还是单纯地看不出来，依然很开心地说：“对吧？我说得没错吧，妈妈！”
　　但这只是一瞬间的事情，镜夜接下来的话，让环显得沮丧又扫兴。
　　“旅行期间加上事前准备之类的，我们大约两个礼拜没有接待客人了。真的是‘很久’呢。而且，最近半个月，你不是都瞒着部员们在饭店或餐厅过夜吗？”
　　“那些事，我真的很抱……”
　　“我想就算是你也会有罪恶感吧。所以才会更加强调‘大家’这个字……放心吧，环，大家都了解的。”
　　“了解什么啊？”
　　（最起码，我重新了解到镜夜学长的可怕……）
　　看着环要哭不哭地抗议着，治斐在心里喃喃说道。
　　（不过，他们两个应该都很了解彼此吧？）
　　对治斐而言，她也不认为环的发言是有计划性的。如果是刚入部的时候也就算了，然而一旦了解环的为人之后，应该就不会对他有所误解才是。而且，绝对不是只有自己会这样。
　　（所以也不需要客气啊。）
　　光跟馨很快地站起身来，移动到环的身旁两侧，一人一边地把手放在环的肩膀上。
　　“对啊对啊，镜夜学长说得没错，放心吧。”
　　“我们非～常了解殿下的心情啦。”
　　“因为殿下在旅行前最后还穿着……丁字裤耶……”
　　“而且，还待在穿着苏格兰裙的管风琴队旁耶……！”
　　““那可真是会让人元气满满呢！””
　　光跟馨两人异口同声说完，忍不住放声大笑，被夹在中间的环则是全身发抖。
　　“可恶……你们两个不要站在我旁边笑啦！”
　　“啊哈哈。”
　　“镜夜，你一个人也不可以笑！”
　　“……拉肚子。”
　　“銛，銛銛学长？”
　　“对啊～小环，你没去旅行的理由不就是‘重度腹泻’吗？所以一定得让客人们看看你没事的样子啊。”
　　““因、因为穿了丁字裤啊～！””
　　“原来如此……这样所有的事都能兜在一块了……”
　　“嗯，对啊！对了，之前好像也曾经这么说过耶……啊，这不重要，治斐！这都是误会！”
　　环明明很努力地全力否定，但房间里还是一片闹哄哄的。这声音听起来的确比平常还要和乐，看来并不只是治斐自己想太多。
　　“对了，治斐想要穿什么呢？”
　　笑了一会儿后，镜夜推推眼镜，回到了讨论的主题上。因为没特别想到什么点子，因此治斐本来希望大家会忘记她的部分，没想到镜夜却直接点出“只有你还没有发表意见唷”。镜夜跟一般负责记录的身份不同，总是以他个人的身份在写笔记，说不定连每个人的发言次数他都记录下来了。
　　（就算不这么做，镜夜学长也一定都记住了吧……）
　　如果是随着对话的过程，不管讲了些什么，只要有发言过一次，肯定就会不一样了吧；但像这样特别被要求发言的话，如果只有针对某个人的意见发表自己的感想，那是绝对不会过关的。没办法，治斐只好硬挤出自己心里对角色扮演少有的几个看法。
　　“呃，我觉得容易换穿又方便行动的比较好。”
　　“嗯，驳回。这是什么没有梦想的发言啊～”
　　“嗯，的确是很像治斐会说的话。因为你基本上对服装没有什么执着嘛。”
　　不过，这好像也都在镜夜的预测之中，他马上又丢出下一个问题：
　　“那，目前穿过的衣服之中，你有没有觉得这种系统还不错之类的呢？”
　　听到这不带感情的单字，治斐的脑袋马上全速运转。虽然镜夜不会直接给答案，但在要求她自己思考的时候，总会给她一些线索。
　　“……啊，对了，我还没穿过民族服装呢，这个还不错。”
　　“好，这样就大家都有发言了。喂，环，赶快继续进行下去。”
　　““不可能的，殿下现在正跟地板感情好得很呢～””
　　“啊？”
　　光跟馨指着抱膝蹲坐在地上的环。不知何时，他已经移动到角落边，哗啦哗啦掉下来的眼泪，也已经变成一个大水洼。
　　（看来他是很难自己复活了。）
　　尽管如此，一想到要让环从那种状态下复活，老实说光想就觉得麻烦。正当治斐觉得有点头痛而望向镜夜时，却又不巧因为镜片的反射而看不清镜夜的表情。
　　不过，治斐的确听到了镜夜咂舌的声音。
　　（呀啊，果然。）
　　“怎么办啊，镜夜。是不是玩得太过火了呢～”
　　“不用管他，反正他很快就会跑过来的。”
　　（？）
　　镜夜虽然好像有点受不了，但应该很有把握，他的口气显得特别笃定。感觉得出来，他也跟治斐一样感到有点厌烦，而且他的声音里还带有别种含意，只不过他不是那种会说出来的人。
　　“那家伙不在的话也比较安静，事情可以比较顺利进行。啊啊，对了，我有个东西要给你们看。”
　　镜夜流畅地说出一连串很过分的话之后，把自己的笔电推向治斐等人面前。仔细一看，已经连到网路上了。
　　“啊……我知道了。把大家提出来的意见整理出来后，再一起到网路上搜寻对吧。”
　　“虽然已经发表很多意见，不过还是有很多想讲的呢。”
　　“什么？光，馨，这是什么意思？”
　　“我是说，我们可以依我们的意见为主，然后找角色扮演用的资料——嗯，这个名字曾经看过耶……”
　　馨熟练地操作着电脑，口中的说明跟画面同时停了下来。
　　紧接着下一瞬间，六个人都沉默了。
　　
　　
　　‘圣罗贝莉亚女子学院    白百合会～电脑之园～’
　　
　　
　　““啊哈哈哈哈哈！太厉害了，不愧是塚塚部的质感耶！””
　　首页以盛开的百合为背景，游标也经过精密设计，最极致的是，背景音乐采用她们唱过的歌。不愧是“少女中的少女为了少女”而产生的集团，就连细微的地方也很讲究。
　　“这看起来是兰花姐会喜欢的网页耶。”
　　“……还有部落格耶～”
　　““呀啊！好想看唷！””
　　众人在前所未有的高昂兴致包围下开始了鉴赏会。
　　——几分钟之后，整个空间里的气氛就像是换气一般，完全改变了。
　　“馨，你看，有很多人留言耶。”
　　“先看之前的留言啦。”
　　常陆院兄弟被连部落格都超级梦幻华丽的塚塚部给迷住了。尽管这笔电不是自己的，也马上把首页设定成我的最爱。
　　“对了，这就是天草学姐之前所说的吧……没想到这么华丽耶。”
　　“塚塚部的部长说了什么？”
　　“啊，没什么，不是什么重要的事。只是她之前曾经邀过我，‘要不要从部落格开始呢？少女也一起来吧’。”
　　“小斐，你在塚塚部写部落格吗～？”
　　“哈哈，应该不可能吧，以治斐济的个性，肯定跟以往一样，用一句这很麻烦就推掉了。”
　　“说得也是。”
　　（这些人啊……！）
　　他们该不会完全把在讨论中的本人也在现场这回事给忘得一干二净了吧。
　　不过事实上，如果为了这么一点小事就沮丧的话，是根本没办法在男公关部混下去的。看着銛銛学长对她露出有点担心的眼神，治斐回以一个微笑，试图为自己辩解。
　　“应该是说，我对部落格本身的架构并不是非常了解……呃，所以。”
　　话一说完，治斐才注意到这似乎也不能当成理由，不过其他人在意的似乎是不同的部分。不但没有人吐槽她，甚至有人觉得很感动——“没想到就连治斐也知道有部落格这个东西啊！”这是什么意思啊？
　　“部落格大部分都是公开模式，可以自由阅览，也有可以使用手机简讯功能更新的方式。嗯～只要想成这是在网路上写日记的话，就没什么问题了吧。”
　　“那，像塚塚部这样几个人一起写的话，就是交换日记了吧。”
　　治斐一说完，马上就听到地震的声音。
　　“交换，日记……？”
　　不不不，那声音虽然低沉，但应该是人发出的声音。治斐感受到身后好像有电流通过一样的冲击，她动作不太自然地转头往后一看，正好看到即将复活的环。
　　“就是那个自古以来活跃于可以加深友情或爱情的道具吗！？也就是被称为是交往第一步的那个吗！？”
　　“那、那是需要这么强而有力说明的东西吗……？”
　　治斐觉得自己应该没有讲错话，可是又有点担心被环误会。治斐的经验告诉她，这时候如果放着不管的话，肯定会有危险。但她又想不出有什么话可以补救。
　　就这样，兴致高涨的环一口气站起身冲向治斐。
　　然后他大叫：
　　“治斐！如果你想要交换日记的话，就先跟爸爸交换吧！！”
　　
　　
　　～环 脑内剧场～
　　“学长，部落格的密码决定好了吗？”
　　因为身高的差异，治斐很自然地必须仰头看着我。我的心理虽然小鹿乱撞，但还是静静地低头看着她。如果现在开口的话，我也不知道自己会说出什么话。
　　“到底设定成什么呢？”
　　话说完的治斐，一双大眼睛直盯着我看，真的好可爱。这回我故意保持沉默，但不到五秒钟，她就红着脸别过头去了。
　　（真可惜啊……不。）
　　她轻拉着我制服衣摆的感觉，让我的心跳再次加速。啊啊，治斐真可爱啊。
　　我不禁抱住眼前纤细的她。
　　然后，在她耳边轻声说道：
　　“你记得吗？就是我们两个人第一次见面的那一天啊。”
　　
　　
　　“好！那就以多数赞成的方式，决定进行‘接力式@男公关部部落格’。”
　　“接下来就是决定写的顺序咯～”
　　“那就抽签决定咯！”
　　其他人留下视线呆滞望着前方的部长，从角色扮演的内容到部落格的实施，开始进行决议。在这种时候，男公关部的团结力量总是比平常还要惊人。
　　听着他们远远传来的兴奋声音，治斐叹了今天不知道是第几次的气。光是社团活动重新开始这件事就不知道要花掉她多久时间，更何况现在还增加了这些除了晚餐菜色之外得让她伤脑筋的事。
　　“唉……要写什么好啊？”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　几天后，1-A。
　　下课钟还没敲完，光跟馨就迅速采取了行动。要是不这么做的话，在社团活动休息的日子可是没办法捉住她的。
　　“哇！不要突然靠过来啦。”
　　左右同时伸出的手，漂亮地将治斐围在他们两人之间。虽然马上在差一个头的位置听到了抱怨声，但馨却用笑容带过。接着，兴奋的光开始找借口。
　　“没办法啊，你的肩膀高度拿来给我们放手臂刚刚好。”
　　“就算你装可爱这么讲也不行。”
　　“有什么关系嘛，反正又不会少块肉。”
　　话也不是这么说的吧，馨在心里想着。虽然不知道治斐怎么想，不过在旁人听来，这简直就是小学生程度的吵架，而且还是“男生忍不住想要欺负喜欢的女生，但女生却没有发现男生的心意”这种王道组合。
　　（恐怕不能再交给这两个人继续下去……！）
　　看来恐怕还要花上很久的时间事情才可能有所进展。馨本来打算在一旁静静守候，但此时看来可能变更一下路线会比较好。
　　“喂，光，我们不是来讲这个的吧。今天又没有社团活动，对吧。”
　　馨又加强语气再说了一次“对吧？”后，才听到站在治斐另一侧的光终于传来“啊”的抽气声。看来，光总算理解自己的想法了。他拿下放在治斐肩膀上的手，和她面对面，只不过脸是别过去的。
　　“需不需要我们开车啊？只、只是顺路而已喔。”
　　（……嗯，以光来说，这样算很努力了吧。）
　　“啊？嗯，谢谢。不过，今天不用了。”
　　“你有什么事吗？”
　　“光，你也太激动了吧。”
　　“啊啊，抱歉。”
　　“没事啦。呃，那个呢，我今天要去园艺社帮忙……”
　　“哎？是巴沙诺瓦那里！？”
　　“嗯，馨，你也是，冷静点。这样很像环学长耶。”
　　“……对不起。”
　　面对治斐这种大而化之又直接的说话方式，馨不禁觉得现在不在这里的那个人真厉害。不管遭受怎样的打击，那个人绝对不会放弃、也不会逃避。如果想要跟治斐面对面，而非只是待在她身边的话，这绝对是必要的。
　　“卡萨诺瓦同学老是给我很多蔬菜，所以我想说去帮他拔一下野草。”
　　（糟了，来这招喔。）
　　没错。对治斐而言，“不经意流露的男子气概”是很重要的。就像銛那样具备不强加于她的包容力。因为治斐本身算是挺有气魄的人物，或者应该说她也有着男子汉气概的一面吧。
　　（如果是这样的话，光也……！）
　　“哼，那我也一起去啊。你给我吃的炸天妇罗也是巴沙诺瓦给的蕃薯吧？”
　　（太好了，终于说出口了！）
　　“嗯——啊，可是我想今天只要我一个人就足够了，所以没关系。”
　　“说不定有些事需要男生做呢。园艺其实还挺重劳动的耶。”
　　“是喔……可是，万一你拔错，拔到的不是杂草就糟啦。”
　　“喂～我～说～啊，你才是哩，你知道有的植物是不能吃的吗？”
　　（啊啊，又回到小学生状态了啦。）
　　为什么事情的进行会这么不顺利呢？此外，一直不肯点头的治斐明显有事隐瞒。
　　正当馨想要问个清楚的时候，突然有人插话进来。
　　“治斐，你的眼神很恍惚唷。”
　　一边吐槽，一边哒哒哒跑过来的人，不用回头也知道是谁——正是宝积寺莲华。
　　“莲华？你不是导师时间一结束就走了吗？”
　　“因为我看到了很棒☆气氛，所以又回来了啊。”
　　“唉呀唉呀唉呀，你不是嚷嚷着‘原稿写不完了～’吗？还不赶快回去啊？”
　　“对了，什么叫做‘很棒☆气氛’啊？可以请你讲日文吗？”
　　“喔，你们两个都挺会模仿的嘛。放心吧，还来得及。我会加在新刊上的！”
　　““呜哇，超积极的耶。””
　　“也没有那么夸张啦。对了，治斐，我有事要问……咦？人呢？”
　　““啊？””
　　不见了。
　　就在这个具有强烈自我主张的侵入者转移注意力时，治斐连同书包一起消失了。
　　为什么三个人都没发现到呢？不，应该说，因为大家正在斗嘴所以都没注意到吧。
　　“治斐一定可以成为厉害的忍者呢！”
　　莲华一脸兴奋的说着，馨却懊恼地用手遮住脸。
　　“不过呢，事情愈来愈奇怪了。”
　　“……你到底想要说什么啊？”
　　光深吸一口气后问道。以对女孩子说话的立场来看，他的语气还是带着一点刺。然而莲华完全不在意，一心在思考别的事情。她的食指在脸上点啊点的，开始发表她的推理结果。
　　“光也说啦，园艺部的活动……就是那个拔杂草的事，肯定是人手愈多愈好的吧。”
　　的确，这点馨也觉得有道理。而且以笠野田的个性来看，他不太可能拒绝让很多人共同做件什么事的机会。
　　“此外，治斐说话时也没看我的眼睛。他平常都会认真看着对方的脸说话，这一点都不像他。”
　　莲华一边说着，整个人显得有些沮丧。也许是心理作用，但她看起来似乎还微微发抖。
　　“……呃，治斐说她最近有点感冒的迹象，所以才会那样子的吧。”
　　这虽然不是馨的作风，但他还是对着一直没抬起头来的莲华补充说明了一下。
　　（而且我也不希望连带看到光变得很沮丧啊。）
　　然而话才刚说完，莲华就马上抬起头来。她那像是游泳到一半头抬出来换气时的表情，让光跟馨都不禁倒吸一口气。
　　“我拒绝接受这种无臭无味的情节！他一定有什么难言之隐没办法对你们说！跟笠野田之间嘛，应该是不太可能。啊，要去园艺社帮忙只是障眼法而已吗？还是之后他跟真命天女有什么事呢？现在……我接收到了新的萌萌电波啦！”
　　（（她不是很沮丧吗？））
　　两个男生只能呆呆地站在原地，目送这个高声宣言后便全速离去的宅女。他们本来就没打算要阻止她，况且这一切实在是太唐突了，他们根本就说不出话来。
　　“唉……我真是搞不懂女生啊。”
　　“治斐也是啊……男生跟女生的大脑构造是不一样的吧。”
　　“哈哈哈，有必要说得那么夸张吗？对了，‘接收电波’耶！居然说要接收电波，真的有那回事吗？”
　　“就是啊～嗯，我们的手机好像有简讯耶。”
　　察觉到手机震动后，他们从口袋里拿出手机察看，荧幕上写着“治斐”。慌张地开启简讯一看，想必治斐也是在匆忙之中传来的吧，居然连标题都没有，只有内文。光跟馨不禁露出苦笑。内文里只有一句话。
　　
　　
　　‘闭嘴回去啦，垃圾。’（注：原文是治斐想说“没说就先回去了抱歉”却打错了。）
　　
　　
　　““啊哈哈哈，真丢脸耶！！””
　　过大的冲击让两人差点没弄掉电话。治斐应该是使用了预测换字功能吧。不过，这单字的组合也太微妙了。光跟馨的眼角泛出泪来。
　　“这个啊，一般都是用符号组成图样或笑脸吧。”
　　“芽衣好像已经教她很多啦～这种事情啊，还是得习惯熟练才行……咦，还有一封？”
　　
　　
　　‘我刚刚忘了写。部落格，轮到光了。拜托你了谢啦。’
　　
　　
　　““啊哈哈哈，又来个变化球！””
　　“话说回来，在看到这封简讯之前，我根本已经忘记部落格的存在了耶。”
　　“只要没轮到自己都不会想到啊～殿下是第一个，再来是治斐吗？”
　　光一边和馨聊着，一边迅速地按着手机。虽然还不到双手并用的程度，但他操作变换画面的速度也很快，一下子就连上了部落格。馨见状马上凑过来看。
　　
　　
　　第1回『问候』
　　
　　
　　负责：帝王
　　
　　
　　很荣幸担任第一棒。
　　我是须王环。
　　希望能在这个部落格看到平常在社团活动时所看不到、社员们崭新的一面。
　　首先，就让我们积极地写下我们的“日常生活”吧！
　　
　　
　　所以呢！！
　　今天附上的照片是“我与秘密的收藏的邮购收藏品”
　　当当当当☆☆
　　嘿嘿，好像没有拍得很好耶？（*╯ΨΨ╰*）
　　
　　
　　☆☆给治斐☆☆
　　要不要拿来当手木几桌布口阿？（^0^）╱☆☆☆
　　
　　
　　
　　
　　““太厉害了，简直是笨蛋，这就是殿下啊。””
　　超越想像的破坏力——如果要学白百合会她们取什么标语的话，用这句准没错，光跟馨如此想着。因为实在是太好笑了，让两人不但笑到肚子痛，连下巴也好痛。
　　“或者是上班族与女高中生……”
　　“太惨了，还加了一大堆醒醒符号耶。”
　　环肯定是想要努力表现出现在的自己。就各方面来说，如此努力的他确实没将‘负责：帝王’之名给辜负。他们有自信，有关环的事，就算是在网路上任何一个地方用任何一个别的名字发表文章，也一眼就可以认得出来。
　　“这是用手机写的吧……？不管是那个辣妹文，还是平常殿下传来那种很长的简讯，都会让我不由得想说，他的手指头不会扭到吗？”
　　“不过，之前镜夜学长不是有丢给殿下手指套吗？”
　　“啊，对喔、好像有这么一回事耶！就是被镜夜学长说‘你的大拇指会那么痛，只不过是因为手机按太多长茧而已啦！’那个吧。”
　　不是直接给OK绷，而是丢个手指套给对方，实在是很像那两人会做的事。在那之后，环还跑去跟治斐哭诉说“妈妈对爸爸好冷淡唷”，没想到治斐居然丝毫不领情，还给了他一副厚的棉布手套。那件事到现在两人还记忆犹新。
　　“照片也是啊，居然写说‘给治斐，要不要拿来当手机桌布啊～？’”
　　不论是刻意看着镜头的照片，或是特地加框的这些行为，都能感觉出环认真的态度。不由得让人在意起来，环拼了命想出来的，居然只有那一句话而已啊。
　　“不、不知道治斐会怎么回耶……？”
　　那种愈害怕愈想看的感觉，加速光继续阅读下一页的想法。
　　
　　
　　
　　
　　第2回『我是治斐。』
　　
　　
　　负责：藤冈治斐
　　
　　
　　给銛銛学长→小鸡宝宝跟博美好吗？很想看看它们呢。
　　给埴埴学长→我跟爸爸一起吃了你送给我的蛋糕。真的很好吃。
　　给镜夜学长→部落格的密码，请不要设成别人的生日。
　　给光跟馨→谢谢你们的CD和书。如果还有其他推荐的话，请再借给我喔。
　　对了，给环学长→辣妹文，我看不懂。
　　
　　
　　
　　
　　“这怎么看都像是只写着一句寒暄话语的贺年卡吧。”
　　“因为是日记，所以想怎么写是都可以啦……”
　　可是这种内容也太夸张了吧，两个人不禁用手按着额头。虽说塚塚部跟环的部落格也都属于特例……莫非这也是治斐算计好的吗？不，治斐是不可能这么做的。
　　“应该是范围太大又太自由，反而不知道该写些什么才好吧。”
　　“有可能喔。啊，你从标题的使用方法开始教她呢～”
　　“那我们就先表现给她看看吧。”
　　两个人露出像是恶作剧时的笑容，互看一眼笑着说道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（好久没有这样……脚步……真的好沉重……）
　　在走向社办的楼梯平台上，治斐已经不知道休息第几次了。刚加入男公关部时觉得很长的楼梯，最近好不容易才开始习惯，照理说应该是这样子的，但她从没想过，会像现在这样觉得自己好像在爬万里长城的感觉。
　　（理由我是知道啦……）
　　一是因为害她心跳加速的元凶环也在社办里；另一方面则是她还没跟光与馨讲清楚前些日子的事。治斐已经取得另一名当事者莲华的谅解，也道过歉，甚至还跟她商量了一些事情。然而——
　　（真是的，明明就不是什么大不了的事情啊。）
　　其实她只是要在拔挖杂草后去医院预约，检查看看最近身体不舒服的情况。这么简单的一句话，但不管是在当场还是之后，这句话都梗在她的喉咙里说不出口。明明没什么事，为什么会卡住说不出口呢？
　　最近自己的思考一直在空转啊，治斐不禁如此想着。但她还是没有深入想太多，因为这些问题总是再怎么深思都得不到答案。
　　（……算了算了。说不定本来就没有答案。）
　　又或者是可供解出答案的材料不足，不管如何，一直停在这里也不是办法。
　　就这样，在谜题没有解开的情况下，治斐又重新出发前往第三音乐室。
　　
　　
　　※     ※     ※
　　“常陆院光，要上了！‘馨的梦话杰作集’！”
　　“……客人们说不定会很高兴呢。”
　　“銛銛学长，不用客气啦。还是‘光的睡姿大全’比较好吧。”
　　“啊？半夜鬼叫鬼叫‘不要啰哩叭唆的！’绝对比从床上掉下来更有冲击力吧！”
　　治斐跟埴埴远远看着两人互不相让的唇枪舌战。三年级生进到社办里的时候，前哨战就已经进入高潮了。被点名负责判决的銛之塚自然无法逃难，被恐怖的光跟馨夹在中间。
　　“这很难决定呢。”
　　“说得也是。呃，他们三个人在做什么啊？”
　　“说是在讨论部落格文章的题材……”
　　主旨很明显地离题了，而且他们看起来似乎也打算要停止这个话题；虽然两个人嘴巴上还在你来我往，视线却不停地瞄向这边。治斐原本正打算站起身，想说直接过去跟他们说比较快。
　　然而身旁尖锐的声音却让她停下了脚步。
　　“唔，难得小斐帮我泡了好喝的茶的说……”
　　“啊，呃，嗯。谢谢——哇，地震？”
　　感觉到一阵像是轻度晕眩般的摇晃后，桌上的茶杯们发出咯哒咯哒的声音。治斐本来是要抬起头确认上面的照明，却发现眼前一暗。
　　“呜哇！停电？”
　　不，那是人影。
　　“这样茶会冷掉耶！”
　　大概是对食物的强烈意念让他飞起来的吧。只见他迅速灵巧的动作，让他跟老是坐不住的光跟馨之间距离马上拉近，然后他左脚一踢，再次飞舞在空中。
　　“小兔兔，呀啊。”
　　“等一下，光邦。”
　　就在他要施展拳脚的时候，銛之塚出手了。他一把抓起呆站在原地的双胞胎衬衫的衣领。
　　两人像小猫咪一样一瞬间晃了半天才回到地面，之后便紧紧抓住銛之塚。似乎是因为跟不上埴埴的速度吧，哀嚎声隔了一会儿才冒出来。
　　““呜哇，对不起！””
　　“……真是拿你们没办法耶，光光跟馨馨啊，你们应该是要跟小斐说‘对不起’，而不是跟我说吧～”
　　埴埴总算是恢复了笑容，治斐打从心底松了一口气。他应该只是单纯地想要阻止两个人吵架吧，不过这种事又不敢百分之百保证。总之，为了先垫一垫胃，治斐又倒了一杯茶。
　　“对不起唷，治斐，我要喝了。”
　　“抱歉抱歉，我有点太焦急了。镜夜学长还没来吗？”
　　“看起来好像是耶……环学长也不在。”
　　“LHR（长时导师时间）好像延长了，不过，差不多快结束了吧。”
　　““希望可以一直延长到我们想出部落格的点子为止！””
　　“是喔，他在班上啊……”
　　二年级生不在……不，治斐从一踏进社办里就最在意环不在现场这件事，但她又很犹豫到底要不要问，好险现在有人帮忙提出来了。
　　（不过，我现在也不适合问……不行了，我又发呆了。）
　　不知道为什么，就连对自己提出疑问这件事情都没办法做好。为了让迟钝的思考回路恢复正常，治斐摇了摇头。
　　“小斐？小斐你没事吧？我们现在为了‘男公关部落格约定事项’而卡住了，正觉得有点头痛呢～”
　　嘴巴上说头痛，但实际上看起来却不是那么一回事，这到底是为什么呢？埴埴拿出了一张纸，光听名字可能觉得是环所订的，但看到印刷出来的文章内容，就可以知道那肯定是镜夜写的东西。上面写着‘禁止对特定人物、团体、商品进行谩骂或过度称赞’，还有关于刊登照片时的注意事项等等。
　　“这东西我第一次看到……是什么时候决定的呢？”
　　““你更新部落格的那天开始。””
　　“像塚塚部那样公开给一般人阅览之前，镜夜学长已经先检查了文章的内容。”
　　“然后，‘他难道以为谁都看得懂辣妹文吗？’、‘怎么可以把写文章当成是在写留言簿呢？要更意识到读者的存在啊！’就这样，下了很多修正的指示。”
　　“最后就一股脑儿地做出这种东西来了，镜镜还真是过分执着呢。”
　　原来如此，的确很像男公关部会出现的情形。既然是镜夜的话，想必应该是一如往常，思考了很多可以跟部落格连动的企划吧。
　　“但是……这样的话，大部分的东西不就都违反规定了吗？”
　　“没错。我的‘CD Revue’跟馨的‘读书笔记’也都完全泡汤了～”
　　“学长说的我们也了解，就算我们再怎么努力地写‘自己的’感想，说不定还是会被对方认为是‘常陆院家’的人的意见。”
　　“要对自己所说的话负责任，嗯，我知道这是理所当然的……呜哇啊，可是人家还是想写‘蛋糕店介绍’嘛～”
　　（连埴埴学长写的都有意见？而且还是跟蛋糕有关的……那个人到底要管到什么地步……）
　　治斐不禁觉得有点佩服，当然现在不是佩服的时候，治斐跟光和馨两人交换了眼神。
　　“呃，对了，銛銛学长的通过检查了喔。”
　　“对啊对啊，因为是‘小鸡宝宝跟博美的成长日记’嘛。”
　　“……好像是有人想看的样子。”
　　学长指的是之前部落格上自己所写的话吧，微微眯起眼睛的銛銛学长看起来很开心，治斐也以笑容表示谢意。
　　“治斐也是啊，上次写的那样算通过吗？”
　　“学长叫我重写。他写信来要我不可以公开密码……”
　　“那是当然的啦，那个数字知道的人就知道啦。所以，你想好下一篇要写什么了吗？”
　　“嗯，我去请教了莲华……大家知道接力式问答吗？”
　　治斐之前问了莲华有没有可参考的部落格，结果莲华就介绍给她这个方法。
　　不过，正如莲华所说，这主要是在女生之间流行，所以光等人的反应显得有些迟钝。治斐把莲华特别手写下来的小纸条递给大家看。
　　
　　
　　『莲华策划 谁都可以简单上手☆接力式问答讲座
　　这次要介绍的“接力式问答”，就是透过部落格点名传下去的一问一答型问卷调查。
　　“如果治斐同学是你哥哥的话呢？”像这样设定主题之后，照顺序回答接下来所提出的问题。写完之后就公开给大家看看吧。
　　☆ 小重点
　　阅读别人的回答也是一种乐趣唷！』
　　
　　
　　““是是是，真是充满腐味的建议呢。””
　　尽管治斐听不太懂这个感想的意思，但至少大家好像都看懂内容了。光跟馨把纸条交给学长们，接着拿起自己的手机。
　　“什么嘛，还没有更新喔？”
　　“你不是尝试写了一份吗？”
　　被戳到痛处了。治斐没办法把资料寄到更新部落格的网址，因此内容都还在她的手机里。莲华教了她这些接力式问答固然很好，但题目本身却有点问题。
　　（真不想给本人看到～）
　　治斐想说之后再从例题里挑几个别的题目来写，现在的内容实在是不适合让别人看。尽管如此，她又很难说明理由，因此她决定只把题目的部分传给大家看。
　　“总而言之，就像这样。”
　　
　　
　　
　　
　　第2回『如果～』接力式问答
　　
　　
　　负责：藤冈治斐
　　
　　
　　请从男公关部里挑出符合以下情境题目的成员。
　　
　　
　　■一起做料理的话？
　　銛銛学长。因为我觉得学长的口味应该跟我满像的，而且可以帮我拿到台子上的锅子这一点，让我觉得很开心。
　　■一起去旅行的话？
　　镜夜学长。听说他可以带我去旅游书上没有介绍的地方。
　　■一起住的话？
　　光。我想他应该是我能够最不用在意一些有的没的，可以一起生活的人。
　　■一起开店的话？
　　埴埴学长。一起开蛋糕店的话应该会很快乐。我想要拜托他用他的笑容接待客人。
　　■一起度过假日的话？
　　馨。感觉上他很适合悠闲待在房间里的样子。如果要外出的话，就去图书馆或看电影。
　　■一起当搞笑艺人的话？
　　环学长。我觉得我可以担任吐槽的角色。
　　
　　
　　
　　
　　“哇啊！小斐，你要跟我一起开店吗？”
　　“……我喜欢加乌龙面的茶碗蒸。”
　　“啊？什么？”
　　怎么听大家所说的话都像是已经看过回答的人的发言。治斐有种不好的预感，她开启了寄件匣。
　　（呜哇，寄错了……！）
　　因为她太过焦急，本来就不太会用的手机又按错了，现在后悔也来不及了。如果是一起寄出的话，光跟馨应该也收到了。不知道他们俩个会怎么批评自己光凭想像就随便乱写的答案，治斐有点害怕地看向前面的位子。
　　（？还在看吗？）
　　光跟馨都僵在原地不动，只是扬起了眉毛。
　　治斐心想，这时应该要讲点什么才对吧，但张开嘴巴之后，才发现自己极少数的经验之中，根本不知道这时候应该说些什么。她嘴巴一张一合，看起来真的很像金鱼。埴埴瞄了她一眼。
　　“接力式问答真的很有趣耶～其他还有什么呢？”
　　“……我现在传给你看唷。”
　　“谢谢！——嗯，是喔。那么，这个交给光吧。”
　　一看完后，埴埴便马上分配工作。他把各个题目都发了简讯出去，那迅速跟利落的程度让治斐完全说不出话来，只能目瞪口呆地看着他。
　　直到收到简讯的震动通知，呆住的两个人才开始动作，只有一瞬间他们的脸色就变了。
　　“等一下啊，埴埴学长，这是什么啊？”
　　“讨厌啦，光光，怎么看都知道那是接力式问答啊～”
　　“我不是说这个。”
　　馨安慰着被埴埴吃得死死的光，沉默地耸了耸肩。埴埴的笑容虽然让人摸不着头绪，但他很明白这是埴埴思考过后才做出的决定。他不是一个会为了自己而去选择强硬手段的人。当然，前提是跟蛋糕没关系的时候。
　　“光，如果有不好回答……有不懂的题目就不予置评啰，对吧。”
　　光看到銛銛学长和治斐一脸担心的样子，虽然不太情愿，也只好点了点头。
　　“那就写写看啰～”
　　
　　
　　
　　
　　第3回『哪一种类型会令你心动呢』接力式问答
　　
　　
　　负责：常陆院光
　　
　　
　　■长头发还是短头发？
　　每个人的状况不同吧。也要看发质或个人的喜好啊。
　　我自己本身是不太介意啦。
　　■笑容还是哭泣的脸？
　　（^_^）虽说依状况不一定，但如果把对方搞哭的话，应该心动不起来吧。
　　■擅于说话还是擅长于聆听？
　　擅于聆听。话说回来，我之前才发现，銛銛学长这一点超厉害的耶！
　　■西式结婚礼服还是日式白无垢？
　　日式白无垢。我喜欢那种一穿上那个就会让人有“哇！”的感觉。
　　不过，这也是要看个人啦。
　　■手指头还是脚指头？
　　……手指头。老实说，看到脚指头的机会也不多啊，所以我不太知道。
　　■牵手还是挽着手臂？
　　……牵手。那样比较方便走路。
　　
　　
　　
　　
　　第4回『回答妄想』接力式回答
　　
　　
　　负责：常陆院馨
　　
　　
　　■你想要告白？还是被告白？
　　两个都想。时候到了再自然地……这样不是很好吗？
　　■约会想去哪里呢？
　　对方想去的地方。如果要我决定的话……还是想不到有什么特别想去的地方（^▽^；）
　　■简讯派？电话派？
　　我有区分。如果是觉得用嘴巴讲比较快的话就打电话，或者是想马上得到答案的话也是。
　　简讯之后还可以重复浏览这一点我觉得很棒。
　　■喜欢的时尚打扮？
　　如果是自己的话，我喜欢比较松的层次感穿着，经典款也不错。女生的话我喜欢连身裙！
　　■温柔跟有趣，重视哪一种？
　　后者。有趣的人大部分都很温柔。而且，笑点一样的话会很快乐。
　　■令你吓一跳的行为？
　　镜夜学长打开计分册的时候。
　　在埴埴学长面前吃蛋糕的时候。
　　
　　
　　
　　
　　第5回『经验值』接力式问答
　　
　　
　　负责：埴之塚光邦
　　
　　
　　■看连续剧痛哭的经验？
　　因为我很容易马上就哭，所以睦睦都不太跟我一起看耶～啊，不过我跟环环借来的韩剧，跟睦睦两人很开心地一起看啰。嘿嘿嘿☆
　　■一见钟情的经验？
　　每天都对蛋糕一见钟情啊，还有小兔兔！
　　人家对我一见钟情吗……秘密！（●^V^●）
　　■熬夜的经验？
　　没有耶。不过我会看推理小说看到很晚，或者是跟小兔兔一起吃蛋糕唷～
　　■减肥的经验？
　　我每天都在动，说不定这也算是一种减肥呢。
　　■得奖的经验？
　　我希望有一天可以参加快食或大胃王的比赛，得到冠军。
　　■一个人唱卡拉OK的经验？
　　没有耶。不过如果是一个人吃蛋糕吃到饱或一个人对决一百人的话就有唷╲（^〇^）╱
　　
　　
　　
　　
　　第6回『自我介绍』接力式问答
　　
　　
　　负责：銛之塚崇
　　
　　
　　■喜欢的四字熟语？
　　虚心坦怀。
　　风林火山。
　　■最近买的东西中最贵跟最便宜？
　　便宜的是自动铅笔的笔芯，贵的是小鸡宝宝跟博美的饲料。
　　特别是博美，最近很会吃。
　　■特别偏好什么呢？
　　我不知道这算不算是偏好，但我喜欢看小东西。
　　■睡觉前一定会做的事？
　　拉腹筋、背筋、伏地挺身。设定手机闹钟。
　　■最近一通打出去的电话跟接听到的电话是？
　　打出去的是给悟。
　　来电的是靖睦。
　　■冰箱里一定会有的东西？
　　我自己房间里的会有矿泉水，偶尔还有光邦吃一半的冰激凌。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“这个接力式问答是谁做的啊？都是一些很微妙的问题耶。”
　　“哈哈哈，很适合崇啊。”
　　“分配回答的是埴埴学长嘛。”
　　“馨，什么是层次感穿着？”
　　“就是重叠穿衣啰。”
　　“……经典款？”
　　“嗯嗯，虽然不完全一样，不过就像是制服一样的感觉吧。銛銛学长喜欢的风格呢？”
　　
　　
　　——环打开门时被埋头传来的笑声给震撼住，当场停下了脚步。
　　“不要站在出入口的地方，笨蛋。”
　　“啊啊，抱歉……我只是想说好热闹啊～”
　　差不多到了准备时间，但里面的五个人还是穿着制服，甚至好像没注意到环跟镜夜进来。大家在中央的桌子前很热烈地讨论事情，手上还拿着手机。
　　“一边打一边给人家看……这应该不是简讯吧。”
　　“他们在聊接力式问答，应该是在讨论部落格的事吧。”
　　“嗯？就是你连‘约定事项’一起给我看的那个东西吗？喔，果然大家都很兴致高昂呢……啊啊？已经开始写了喔？”
　　“那也没什么好稀奇的啊。他们应该是为了要写什么而困扰吧。”
　　镜夜淡淡地说道。环就像夏天的冷气机一样，脑袋轰隆作响。他本来是打算自己传给治斐的，自己应该也是在桌前跟大家一起笑闹的一员才对啊。
　　“妈妈啊，大家无视于在LHR奋斗的我们，靠着部落格而产生新的交流了耶……”
　　“不知道是谁算错票数才导致整个时间拉长喔？就在采取多数决，而且差距甚小的投票时。”
　　“不、不用那样说我吧。都是因为你举手的方式很微妙。哎呀，我不是要讲这个……”
　　环举起手，想要修正话题的轨道，结果却在空气中定格。刚刚应该还站在他身边的人，已经坐到旁边的沙发上，还摆出一副要做给他看的样子，开始擦起了眼镜的镜片。
　　“喂！爸爸现在可是因为跟不上女儿们的话题而感到沮丧耶。”
　　“时时都得这么沮丧，真是辛苦耶！然后呢？”
　　“你，你就不会站在我的立场想一下喔……不，呃……交换日记，治斐不是我的下一个吗？”
　　环不在意镜夜的脸上写着大大的“无所谓”，继续说道：
　　“接力式问答只要轮到谁，谁就可以决定题目对吧？我觉得这正是一个好机会，可以问一些平常想要知道的事情。比如说‘放假的时候是怎么过的啊？’或是‘该不会每个星期三都看同一个电视节目吧？’之类的。”
　　环那比想像中还要少女模式的答案，让镜夜的反应慢了几拍。虽然彼此之间认识并不算短，但环从来没有出现过如此超乎想像的行为。
　　“……很有趣。”
　　镜夜不禁开口说道。然而环却解读成截然不同的意思。
　　“呼哈～对吧！啊，假使你是最后一棒的话，就会传回我这里吧！要问治斐的题目就交给我来想吧！”
　　一定要遵守顺序唷！环丢下这么一句话后，便冲向治斐等人的身边。
　　——然后，镜夜的碎碎念便淹没在众人对环所发出的嘘声之中。
　　
　　
　　※     ※     ※
　　这天的男公关部，在环的尖叫声中开始了。
　　环以几乎要破门而入的气势出现，手上还拿着校内新闻“樱花报”。
　　“真是的……不管是你也好，九濑学长也罢，难道你们开门就不能安静一点吗？”
　　环在安静的走廊上以巨大的音量跑过来，镜夜早已经算好他会进来的时机了。他看了耸着肩膀不停上下喘息的环一眼，随即把视线转回到电脑上。
　　“我知道，我会小心的。所以，你也要马上悔改！”
　　但镜夜的眼神却丝毫不输给环，他把号外大大地摊在桌子上，眼前出现了大大的粗体字『男公关部·须王环，接受公开询问中！』
　　
　　
　　『现在，男公关部首页的特设网页上随时接受公开询问的问题。想知道他私底下的样子也好，或是能够接触到他不为人知独特一面的问题也可以，我们随时等候大家的提问（笑）。对其他部员的问题吗？这个嘛，结果必须看这次须王同学的结果如何才能决定。当然，如果大家希望的话，我们也会积极检讨。（前出·关系者）。』
　　
　　
　　““这里的关系者，怎么看都是镜夜学长嘛。””
　　“啊，又有什么新的企划开始了吗？”
　　光他们不知道发生了什么事，只是在听到环的叫声后呆呆地说道。从他们的表情看来，明显一副觉得很失望的样子。习惯真是一件可怕的事情，看来他们已经被镜夜毒害得很严重了。
　　“环环，你只要在自己可以回答出来的范围里回答题目就好啦。”
　　“呃……话是这么说没错啦……”
　　埴埴难得帮他讲话，但环却没办法简单地点头带过。的确，姑且不论方法为何，这种让客人参加形式的企划他是很想做，碰到让自己有兴趣的事情他也真的是很开心。但、但是……
　　“……‘不为人知独特的一面’？”
　　“就是这个啊，銛銛学长！已经有问题寄来了耶，‘只会传都是符号的简讯，是真的吗？’还有‘体育短裤跟学校泳装，喜欢哪一个呢？’等等，我的方向性……？”
　　“这样不是很好吗？殿下。光是回答这些问题，就是个很厉害的‘个性丰富的人’啦。”
　　“什么？治斐你没有想问的吗？”
　　治斐的一句话成了最后一击，让环终于哭倒在地。别说想要透过问题让对方更了解自己了，对方甚至想跟自己保持距离啊。要是对方再这么对自己敬而远之下去的话，自己肯定会活不下去的啊。环以带着“总而言之给我取消企划！”的眼神看着提案者。
　　镜夜明明就有注意到环的视线，却还是一样盯着电脑。不过不知道是不是他对此也有些反省之意，所以他并没有就这么保持沉默地开口说道：
　　“这该怎么说呢，环。向你提出的问题里，没有一个是‘我’‘一个人’去想的题目唷，对吧。”
　　“……啊啊啊？”
　　“况且，严格说起来，部落格是为了客人设计的企划唷。”
　　镜夜语毕，把笔电荧幕转向环等人，右边上面的图表上方写着“浏览人数的推移”。
　　趁着大家都专心注视的同时，镜夜又继续说道：
　　“光，你觉得有魅力的部落格应该具备什么条件呢？”
　　“呃……一般来说，内容应该要很有趣吧。”
　　“发表内容本身的高品质基本上来说是很重要的。如果再加上独占要素的话，只要能够让客人觉得‘只有在这里才看得到’就赢了。”
　　““所以，才会像这次这样集中向殿下发问吗……””
　　“馨，让浏览人数增加的技巧呢？”
　　“写很多不停更新啰。”
　　“没错，就是这个。”
　　
　　
　　
　　
　　第1回『社团日志，开始了』
　　
　　
　　负责：凤镜夜
　　
　　
　　欢迎大家来到男公关部部落格。
　　我们希望能够透过部员们的角度跟大家分享，让大家看见平常没办法看到的后台情况。
　　
　　
　　这次所附的照片是之前迎接客人时的衣服。因为颇受好评，所以希望能献给当天很遗憾无法亲临部办的公主们，更新在部落格上。（顺带一提，环身上穿的是“越中禅”。）
　　今后希望能够再介绍更多私底下的照片（^_^）
　　我们目前也在准备可以即时更新的部落格企划，请大家拭目以待！
　　
　　
　　希望能够在部办里再跟各位相逢。
　　
　　
　　下次更新的预定者……
　　须王环同学。
　　
　　
　　
　　
　　“唔，是我太累了吗？这些文字好像有点奇怪耶……”
　　环揉完眼睛后再度看向电脑，却没有任何变化。好奇怪，这就代表自己写的部落格文章没有被删除啰？而且，最重要的是那张有问题的附加照片。
　　“啊哈哈哈！殿下穿着丁字裤比胜利手势耶。”
　　“而且还是超级大笑容耶！”
　　“人类只要看到照相机就会很自然摆出这种姿势的啦！”
　　此外，好像大家都看到了同样的东西。环一边吐槽抱着肚子笑到痛的光跟馨，又为了掌握目前的状况而看向四周。除了看起来很开心在看着部落格的学长们外，还有一脸受不了的治斐。
　　“对喔，的确。如果是‘社团日志’的话，就不抵触‘约定事项’了耶～”
　　“……没问题。”
　　“谢谢。学长们这么一说，我就放心了。”
　　镜夜脸上的表情很明显——已经没有转换的余地了。反正看了那么多次，他也很习惯了。环赶紧转换思考模式，开始想想该怎么回应。想要对抗他的话，抓他语病是最有用的吧。
　　“镜夜，你用了‘日志’这种字眼的话，那岂不是每天都得写了吗？”
　　——所以我们还是改回原来交换日记的方式吧！正当环想这么说的时候，却被治斐给挡住了。
　　“啊，那就用‘日志风’这个字眼不就好了吗？”
　　
　　
　　※     ※     ※
　　“你就不能对他温柔一点吗？”
　　镜夜无视于环等人的喧闹，掩住嘴角的笑意，莫名其妙地如此说道。你在说你自己吧？这句话我直接还给你。治斐如此回答之后，问了她心里真正想问的问题。
　　“对了，这次这样有获得什么利益吗？”
　　“你知道最近部落格跟手机小说的书籍化，引起了很大的话题吗？”
　　“喔喔，你想出书啊……”
　　