　　樱兰高校初等部男公关部
　　
　　
　　那是在校舍的樱花开始凋谢时，某天放学后。
　　镜夜正好走在樱花树下，突然吹来一阵春风，让镜夜停下脚步，抬头看着樱花。绽放的花瓣们楚楚可怜地缓缓飘下，像是遗憾着不能延长让学生们关爱它们的时间一般。
　　“…………”
　　为什么停下脚步呢？看到散落的樱花他有什么想法吗？如果这时随便呢喃一句，应该很有戏剧效果吧。但镜夜却什么也没说。
　　不过，这就是凤镜夜啊。如果说，男人的背影会说话，那么眼睛后的眼眸跟嘴角应该就是镜夜的代辩者吧。现在，他眼眸中因为思索着什么事而露出闪耀的光芒，就是最好的证据。
　　此时，他的嘴角突然露出个贼贼的笑容。
　　
　　
　　“虽然有点突然，不过这时我要提出个问题……！”
　　偷偷摸摸跑出来讲话的人是环。他跟埴埴一起从镜夜身后的草丛里探出头来，端详着镜夜的样子。老实说，真想问问环有必要躲起来吗？
　　“什么什么？”
　　埴埴一脸天真模样，看来就是很期待题目的样子，因此我们就不要想太多，继续下去吧。
　　“现在镜夜到底在想些什么呢？”
　　“啊？这好难耶。”
　　环跟埴埴都一脸兴奋的样子，所以各位读者也一起来思考看看吧。
　　环所提出的选项如下：
　　
　　
　　1.“肌肤感受到了掉在头发上的花瓣重量！说不定，我将来会少年秃！”
　　想像着头顶光秃秃的自己，因为太过绝望所以嘴角反而露出了微笑。
　　
　　
　　2.“这是我第几次迎接高二的春天了啊？”
　　他的脑袋里在想着这个不能去思考的问题。
　　
　　
　　3.“又到了樱花散落的季节啦……该为环准备暖桌了。”
　　他很期待跟我的暖烘烘暖桌时间！
　　
　　
　　环挥舞着双手，手舞足蹈地说道。
　　“不管说什么，我都觉得答案是第三的暖桌。”
　　他微微地挺起胸膛，很有自信的样子。
　　不过，暖桌的季节已经过去，镜夜也不是这样的人。虽然很多地方都不是环所想的那样，但很可悲的是，这里并没有人跳出来吐槽他。
　　“嗯嗯，答案是哪个呢？小兔兔，你觉得是哪个呢～？”
　　埴埴看着小兔兔，很认真地在进行电波协议。
　　过了一会儿。
　　“我觉得全部都不对耶～”
　　他做出了一个非常正确的决定。
　　“不，这时答案一定是暖桌吧。”
　　“是吗……那正确答案到底是什么呢？”
　　“只有去问镜夜啰。”
　　环突然从草丛后站起身。
　　“镜夜！”
　　他大叫。
　　镜夜慢慢转身看了环一眼。
　　环丝毫不在意镜夜讶异的视线。
　　“你现在一定是想要跟我过着超级暖烘烘的暖桌时间吧。”
　　他的眼神闪闪发亮，双手张开，十分开心地说道。
　　至于镜夜呢。
　　“…………”
　　却只是沉默地转过头去，离开了。
　　毫不迟疑的。
　　嗯，当然啰。
　　“喂！你不要害羞，老实说吧！就说你很期待跟我的宇宙无敌棒暖烘烘的暖桌时间啊！”
　　“……我没有那种时间。”
　　如果是真的被完全无视也还好。不过，不知道呆立在原地的环有没有听见镜夜离去时的呢喃。唯一可以肯定的事情就是，环所提出来的选项没有一个是对的。
　　风愈吹愈强，镜夜被有如吹雪般的樱花所包围住。他现在所想的事情，正是这个故事的开始。对环来说虽然处境很可怜，但镜夜此时完全没有考虑到环的事。环看向作者我，露出泪眼汪汪的样子。但一切都是事实，这也没办法。镜夜此时在思考的事情跟某个社团有关。对他而言可以说是个游戏吧。
　　我们就来揭开谜底吧。
　　一如往常，镜夜只不过是在思考男公关部的财务状况而已。只是，散落的樱花让他终于下定某个决心。
　　感受到季节变化时，大家是否曾有过‘让我们来过新生活吧！做点什么新鲜事吧！’这样的想法呢？这种轻薄的话虽然绝不可能在镜夜脑海中出现，但此刻他内心所想的正是这种事。
　　诚如各位所知，樱兰高校男公关部每天都盛况空前。镜夜所企划各项原创商品的贩售，也都有很好的业绩。
　　因此，照理说镜夜应该不用担心男公关部的财务才对。但在他的想法里，社费当然是愈多愈好。为了得到更高的人气跟卖出更多商品，他正在想个办法摸索男公关部新的可能性。
　　
　　
　　“初等部也有男公关部吗？”
　　治斐大大的眼睛看着镜夜，回问了一句。
　　镜夜突然提出了个要求——其实几乎可以算是命令——就这样，南校舍最顶楼、北侧走廊尽头的男公关部，重重的大门上贴着【本日，临时休息】的公告。
　　门的内侧，集合了所有的部员。
　　大家露出一副“今天到底要谈什么”的态度，而镜夜则是从最近才知道的『初等部男公关部』开始说起。
　　“我也不清楚，听说是几个月前创立的。”
　　“是喔……不过，小学生也会玩这种男公关的游戏吗？”
　　“如果这是真的，世界大概就完蛋了吧。”
　　光跟馨提出理所当然的疑问。
　　“说不定真的完蛋啰。初等部男公关部每天都大客满呢。”
　　镜夜打开皮革的资料夹。
　　“根据资料显示，以男公关的商品为主的销售，上个月的业绩比前一个月成长了128个百分比。客层从初等部一年级到六年级的女学生都有。很漂亮地占据了所有的学年。”
　　“一年级，不就是七岁吗……？”
　　治斐不禁冒出这么一句话，镜夜看了她一眼继续说道：
　　“没错。更令人惊讶的是，客人的满意度将近百分之百，她们愿意不停上门的理由之中，第一名就是男公关们打动她们心房的话。”
　　“唔～好厉害喔～”
　　整个人沉醉在桌上巧克力蛋糕里的埴埴一边大口吃着，一边看着镜夜。
　　仅此一瞬间，他的视线又回到蛋糕上。
　　“男公关，都是由初等部的男生们担任的吗？”
　　“嗯嗯，其中一个还拥有‘绝顶的人气’呢。”
　　一动……
　　环似乎动了动眉毛的样子。
　　“那个人，好像自称是‘男公关部的王者’喔。”
　　一动。
　　环的确有了反应。
　　“他说自己是王者……？”
　　他兴致勃勃地站起身。
　　“居然没有我的同意就敢如此自称，真是没礼貌的家伙！”
　　哼！环摆出好战的姿势。
　　“对吧，环，就是这样。因此，我打算亲自去看看那个初等部男公关部。”
　　“OK！走吧！”
　　真爽快。
　　结论出来了。
　　环全身散发出兴致昂然的氛围，不停跟光还有馨讨论着‘要说到王者的话那只有我啊’这种话题，镜夜则是显得非常冷静。治斐靠近他问道：
　　“镜夜学长，去初等部男公关部的真正目的到底是什么呢？”
　　“我是想说这也许能得到一些线索，对我们的社团活动也有利。偶尔像这样收集一下情报也不错吧？”
　　镜夜一开始看着樱花的时候，就是在想这件事。
　　环却完全不知道这点。
　　“好！就这么决定了，变装吧！”
　　然后马上下了这样的命令。
　　真的非得变装不可吗？只有治斐一个人怀着这个极普通的疑问。其他人老早‘喔！’地异口同声高呼了。
　　光跟馨也显得兴致勃勃。
　　埴埴虽然陶醉在今天第二个巧克力蛋糕之中，但他脸上的笑容，很明显就是赞成潜入初等部的样子。
　　还有，在小说版本里更容易比平常丧失存在感的男人。
　　就是埴埴身边的崇。
　　拜托大家，请不要忘记他。我要提醒大家，他可是从刚刚开始就一直在这里唷。不，当然，你心里的眼睛一定看得见他。他也没有露出不愿意去初等部的表情或动作。
　　没错，男公关部的众人，不管平常是什么样的个性，在这种时候，还挺团结的呢。
　　
　　
　　樱兰学院初等部比起高校而言，对庶民的刺激要更大。
　　‘第一是世家，第二是金钱的超有钱学校’这句话，就是用来形容初等部的。
　　如同上述这句话，华丽的校舍跟豪华的用品几乎跟高校是同一个等级，但在这里念书的，可都只是七岁到十二岁不等的小不点而已。
　　上学时，搭乘着让人误以为是不是会延长到地平线另一端的加长型礼车到校门口；午餐时间则是用刀叉吃着学校营养午餐的高级法式料理儿童餐。
　　如果这种情况还不叫冲击的话，那到底什么算是冲击呢？如果世界上的爸爸们不小心在这里迷路了，想必心理的感觉一定早已超越吃惊或是愤怒了吧！只能嘴巴张得大大的，喃喃说着“喔喔……这就是贫富差距啊……”。
　　好比说走廊上装饰的美术品，或是柱子上高雅的雕刻吧！这些小不点们到底懂什么啊？庶民们也许会带点嫉妒的心情这么想。但正是处于这种环境之下，才能让学生们自然而然产生上流社会的感觉。
　　此外，初等部可以直升中等部、高校，单纯地培育这些少爷小姐们。正因为他们在这个完全听不到庶民杂音的校舍里成长，也才会培养出各位所知的，个性丰富的男公关部这些人吧——应该是说，居然培养出这些人来了啊——这么说才对吧。
　　这些个性丰富的男公关部部员们，终于潜入了跟高校位于同样校地上的初等部校舍。
　　放学后，小不点们在校园里自由地生活。为了不被他们发现，众人一起躲在走廊的柱子后方。
　　依照环的提案，众人都变装了。
　　身上穿的是初等部的制服。
　　治斐总觉得，自己似乎之前也问过“为什么会这么做呢？”的问题。
　　“镜夜学长，你是特意去订做这制服的吗？”
　　“我想说可能会有这种事发生，所以早就特别订做了配合大家身材尺寸的初等部制服。”
　　可能会有这种事发生？到底是怎样的事需要订做这种制服啊？治斐心里一边想着，一边看着走廊上的小不点们。
　　在治斐背后，有着淡淡的粉红色氛围。发出粉红色氛围的源头，正是环，馨，还有光。
　　他们的视线，都落在穿着初等部女生制服的治斐身上。姑且不考虑他们的隐私，让我们来看看他们的大脑里，肯定可以听到这样的叫声。
　　
　　
　　好……好可爱！
　　
　　
　　嗯，可以了解他们这样的想法啦。
　　以水手服为基调的制服，治斐穿起来就是一副楚楚可怜的样子。胸前的缎带更显得她的清秀，要捉住男生们的心简直是易如反掌。
　　但治斐却完全没有注意到身后的骚动，她看着埴埴。
　　“埴埴学长，初等部的制服很适合你耶。”
　　“是吗～？”
　　治斐说得没错，埴埴穿着初等部男生的短裤制服，看起来一点都不奇怪。别说是不适合了，就这样混进初等部的学生里，想必也不会有人发现吧，看起来简直就是个小学生。
　　“对崇来说就有点小了呢。”
　　埴埴看着崇说道。
　　“嗯嗯……”
　　崇第一次开口。
　　“好像穿着海滩裤的感觉……”
　　他又说了一句话，真是太好了。
　　这件事暂且搁在一旁。尽管是配合个人尺寸特别订做的短裤，但崇一穿上，感觉就很像以前去游泳池时穿着海滩裤的样子。
　　这时。
　　“好了，我们该去找那个初等部男公关部的王者了吧。”
　　环想起了原来的目的。
　　镜夜在前面领军。
　　“初等部男公关部在最顶楼。”
　　“好！那我们就小心地不要被敌人发现前进吧！”
　　就算男公关的王者是个小不点，对环来说，似乎也是‘敌人’。
　　因此，环很执着在潜入的这件事上。
　　一根柱子过了一根柱子。
　　躲了又躲。
　　众人就好像秘密部队一样不停地移动。
　　亢奋的人主要是环，应该说，只有环一个人。
　　对治斐而言，所谓的初等部也是同一个学院，因此就算被发现，应该也不会有什么大问题吧。但这时她还是选择乖乖地配合行动。
　　自从进入了男公关部后，治斐已经经历过各式各样的事情了。她现在已经变成不会为这种程度的事动摇的人。
　　说好听一点，她是有着像圣母一样宽广心胸的人；说得难听一点，她是那种会顺应恶劣环境的人。她会从眼前的惨状下逃避，所有的一切都跟她无关，怎样都觉得无所谓……不好的话好像愈讲愈多了，就此打住吧。
　　“目前为止都很顺利呢……！”
　　柱子后的环显得很得意。
　　结果，身后传来了小孩子的声音。
　　“啊～那个人，我知道耶。”
　　“是高校的大哥哥～”
　　两个大约三、四年级的男生指着环，走近说道。
　　那笑容，就好像是看到什么稀奇的动物。
　　（糟……糟了！）
　　环独自一人干焦急。
　　“大哥哥，你在这里做什么？”
　　但小男生完全不在意，纯真的眼眸看着环，问出了不能问的问题。
　　其他人都在一旁旁观，等着看环会给出什么答案。根据经验大家都知道，这么做肯定会比较好玩。
　　“大哥哥，你在做什么嘛！”
　　终于，冒汗的环说话了。
　　“……潜……潜入。”
　　尴尬的沉默持续了好一会儿之后。
　　“是喔，加油唷～”
　　“掰掰！”
　　两个小男生走掉了。说不定他们是以独自的感受，感觉到了不可以打扰这个奇怪大哥哥潜入的氛围吧。
　　背负着沉重的气氛，环一个人坐倒在地。
　　“好，走吧。”
　　无视于他的状况，镜夜带头继续往前走，众人也随后跟着镜夜，潜入行动就这么结束了。
　　“潜入行动呢……？”
　　环摇摇晃晃地跟在后面。
　　就这样，一行人总算是抵达了男公关部门前。
　　
　　
　　——樱兰学院初等部。北校舍最顶楼，南侧走廊尽头，一个无人使用的图工室。
　　众人都聚集在门前。
　　“我就来看看，所谓的王者到底是什么样的人。”
　　很快就振作起来的环，手搭上厚重大门的门把。
　　环小心地不发出任何声音，安静而徐缓地推开门，众人一起看向缝隙里。
　　——门稍微推开了一点点之后，眼前是…………‘玩具店’。
　　“什么……这是什么？”
　　环稍微睁大眼睛，吓了一跳。
　　也难怪环吓了一跳，门的另一端，看起来就像是从哪里直接搬了一间店来，到处都是玩具。
　　除此之外，这还不是一般街上的小玩具店，而是那种规模极大的。就像是超级市场一样。好几柜的东西整齐排列，上面都堆满了玩具。
　　光是从门外看进去，有布娃娃、魔法少女系、模型、遥控汽车、电动玩具……等应有尽有。
　　镜夜冷静地环顾了四周。
　　“喔，看来是很彻底地配合初等部学生的兴趣，打造出男公关社的内部。”
　　光跟馨也兴致勃勃地看着。
　　“做得还挺不错的嘛。”
　　“不过，在这种地方，要怎么接待女客人呢？”
　　结果，埴埴指着房间里。
　　“啊……！好像有人来啰……！”
　　众人屏住呼吸。
　　看向埴埴指着的地方，有个戴着黄色校帽的小男生。正牵着小女生的手。两个人并肩一起看着柜子上的玩具。
　　镜夜手抵着下巴。
　　“那是一年级吧。”
　　“你怎么知道？”
　　治斐问道。
　　“那个男生戴着的帽子，是学院发给所有一年级生，英国王室专用的名牌校帽。”
　　“是喔……”
　　这时，小男生跟小女生正好面对着面，完全不知道有很多满溢着好奇心的人在看着他们。
　　“喔！来啰来啰！我们就来看看小学生是怎么哄女生的吧！”
　　光身体稍微往前倾，众人不禁竖起耳朵。
　　
　　
　　“宗光同学，我想要这个耶。”
　　小女生拿下柜子上的一个魔法少女变身装备，递给宗光同学看。
　　“嗯～？普莉娃娃的变身装备～？”
　　“嗯。”
　　“呃～如果小悠你想要这个的话，我就想要可爱战队的变身腰带呢～”
　　“是喔～对耶。”
　　“嗯，对啊～”
　　
　　
　　众人沉默了一会儿。
　　第一个说出感想的果然是环。
　　“……听起来就是超普通的对话啊。”
　　“一点都不像男公关嘛。”
　　光说道。但只要看表情就知道，其他人也都同意他们的说法。
　　不，只有镜夜还在看着他们两个。
　　“他应该还没说完吧。”
　　众人继续专心听着他们的对话。
　　
　　
　　“小悠，为什么你想要这个呢？”
　　“我想要变成普莉娃娃，这样就会更可爱啊。”
　　“嗯～我不想要小悠变身耶～”
　　“咦？为什么呢？”
　　“因为，小悠现在就很可爱啦。”
　　“啊……”
　　两人在不知不觉中，眼里只剩下对方。
　　“然后呢～就让我变身成可爱战队来保护你吧～”
　　“宗光同学……谢谢你！”
　　啾。
　　啾……？两人突如其来的亲亲，让透过门缝偷看的众人都有点吓一跳。这要是在高校男公关部发生的话，冲击应该会更大吧。但初等部的小不点亲亲，与其说是吃惊，倒是让人觉得挺可爱的。
　　然而真正的冲击，发生在这之后。
　　众人都看到了。
　　
　　
　　宗光同学在小悠看不到的时候，贼贼地……笑了。
　　
　　
　　这是算计好的吗？刚刚那小不点所说的话？
　　就在众人感到战栗之中。
　　“太……太可怕了……！初等部男公关部！”
　　环露出了感到危机的表情。
　　“演技竟然如此自然，莫非他就是王者？”
　　“不，应该不是吧。”
　　镜夜否定。
　　“自称王者的人，听说是五年级生。”
　　“这里的男公关部好像也挺深奥的耶。”
　　治斐喃喃说道。这时候门的另外一边传来了说话的声音，众人一起看向说话的来者。
　　结果，众人都压抑着声音，仅发出“啊……！”的一声。大家都看过那个牵着女生手的人。
　　“那家伙是……鹰凰子嗣郎！”
　　对环而言，鹰凰子嗣郎跟他曾经有过一点渊源。
　　——初等部5-A，鹰凰子嗣郎。他以前曾经只身前往高校男公关部，要求成为环的弟子。详细请参考漫画第二集。
　　环被嗣郎称呼为‘男公关部的帝王’后心情大好，因此准许他成为自己的弟子。只不过，那是悲剧的开始，嗣郎就此发挥他凶恶的顽皮本领。
　　一看到常陆院兄弟的兄弟爱，他就说出“同性恋！”这种不能说的感想；对着治斐劈头就是一句“你是人妖吗？”；看到埴埴便痛斥他“挡路，你几年级啊？”；面对崇则是说了“巨人兵！到旁边去啦！”这种有点好笑的言论。他甚至还以男公关部为舞台，大闹了一番。
　　虽然他个性如此，但其实他想要拜环为师父的理由很单纯。嗣郎只是想要能够学到一些方法来攻下同班同学神城雏的芳心。神城雏因为父亲工作的关系，必须搬家到德国去。因此嗣郎必须赶快想个办法。
　　最后，他在环的指导下拼命地练习钢琴，跟雏一起合奏，两人的关系也得以更进一步。
　　把画面转回来。
　　环从门缝中看着嗣郎。
　　“是喔……自称是王者的就是那家伙啊……”
　　环的这句话很有说服力，众人都深表同意。本来嘛，会在男公关部里自称王者的这种想法，一般小学生是不可能拥有的。
　　“说不定，是因为成了环学长的弟子之后，嗣郎的人生才会往奇怪的方向前进耶……”
　　刺。
　　治斐的一句话变成利刃，刺中环的心。
　　就在这时候。
　　“喂，有人吗？”众人大吃一惊，门就这样碰地一声被打开了。
　　嗣郎就站在面前。
　　他看到男公关社的众人时，一瞬间显得有些惊讶，但随即又瞪着大家。
　　“……原来是你们啊。高校男公关部来这里做什么？”
　　他说话的口气还是跟以前一样。
　　“……我们是来视察的。”
　　勉强算是保住了面子。
　　“视察？为什么我们要让你们来视察啊？”
　　“我说你啊。”
　　正当环快对嗣郎桀骜不羁的态度发飙时，镜夜出马了。
　　“我听说初等部的男公关部很有人气，因此希望能够来这里见习一下。”
　　环脸上的表情很明显，一副就是我们干嘛放低姿态啊的抗议着，但他还是忍住没有讲话。
　　嗣郎则像是要确定这是不是真的。
　　“……嗯嗯。”
　　他来回地看了看众人。
　　“……既然这样的话，那好，进来吧。”
　　于是众人便一起进去了。
　　
　　
　　改造图工室后的男公关部部办比想像中还要宽广。走过玩具并列的柜子，里面有个吧台区，摆设了很多桌子。
　　镜夜觉得有些佩服。
　　“正如资料所显示，全部客满。”
　　所有的桌旁都坐满了初等部的女生们，同样是初等部的男生们正负责接待她们。有人一起在画画，也有人在一起打电动。乍看之下很像只是在玩，但一定就像刚刚宗光同学那样，在特定的时候，男生就会说些什么话来哄女生吧。
　　“怎么样？比高等部更热闹吧！”
　　嗣郎完全不掩饰自己得意的心情，一副确信胜利的表情。
　　埴埴很直接地表达佩服之意。
　　“真的好厉害唷～是嗣嗣决定要创立男公关部的吗？”
　　“对啊。”
　　“王者指的就是嗣嗣吗？”
　　“对啊。”
　　“果然是被环环影响了。”
　　“才不是呢。”
　　碰！环跌倒了。不过他马上站了起来。
　　“嗣郎，你骗人！这怎么看都是受我的影响吧！”
　　“我就说不是了。”
　　“老实承认吧。你一定是憧憬我那身为帝王的崇高之名吧！”
　　“我不是说了不是吗？啰唆耶。”
　　嗣郎这么一说，头一扬，手撩起前额的头发，说出了像是经典台词一样的话。
　　“当我发现的时候，大家已经这么叫我了。”
　　他露出微笑，洁白的牙齿好像会发光。
　　看到这，治斐说道：
　　“……他刚刚那动作，我好像在哪里看过耶。”
　　“……绝对是被殿下影响了啦。”
　　光也是一脸受不了的样子。
　　另一方面，环却毫不退缩。
　　“好吧，那我让你百步，就当你是发现到的时候，大家已经叫你王者了吧。不过，是谁教你爬到这个地位的技巧呢？”
　　听到这句话，所有的人都这么想。
　　这个人，只不过是想要嗣郎承认他是最强的罢了。
　　“什么技巧啊？”
　　“我可不允许你说什么已经忘了的话喔。你来拜托我收你为弟子的时候，我可是活用了你的特色，帮你想了个角色耶。就是专攻喜欢正太的大姐姐，那个‘不良型’啊！”
　　听到这句话后，所有人都望向远方。
　　啊啊，是有这么一回事耶……
　　以前环曾经把嗣郎分类为‘不良型’，要他跑得很不良，跌得很不良，对他实施了一连串抓住少女芳心的特训。
　　“你要是没有我传授给你的‘不良型’当武器，怎么可能爬到现在的位置？”
　　环指着嗣郎说道。
　　结果，嗣郎却毫不在意地说：
　　“没有啊，我又没用‘不良型’。”
　　“啊？”
　　真是令人出乎意料的答案。如果一个人的气势会有被折断的一瞬间，那肯定就是现在吧。环的身上传来啪叽一声。
　　“好吧，我就来告诉你为什么我会被称为王者的秘密吧。”
　　形势逆转。嗣郎抬头看着比他高出许多的环。
　　“老实说，‘不良型’一点也派不上用场。”
　　“……是吗？”
　　他本来还挺有自信的说……环受到很大的打击。
　　“高校男公关部里的那些大姐姐们，好像也能接受平常的我喔。”
　　自从嗣郎当了环的弟子后，在高校男公关部泡了好一阵子。嗣郎那种有点骄傲的个性，比起不自然硬装出来的‘不良型’，更受女生们的好评。
　　“被大姐姐们接受我也很高兴啦！不过，当然还是被同年纪的女生喜欢才好啊。只是，如果以我原来平常的样子面对同年纪的女生，好像有点太弱了。”
　　一直都处于弱势的环终于开口了。
　　“喔，然后呢？”
　　“所以我就自己设计了我自己的特色啊。”
　　“有比‘不良型’更好的特色吗？”
　　“有啊。”
　　“是什么啊？”
　　“大喜利型。”
　　“啊？”
　　所有人都张大了嘴巴。
　　“那是，呃，讲些什么有趣的话，然后就可以得到座垫的那种庶民娱乐吗？”
　　“除了那个就没别的了吧。”
　　“大喜利本身的意思我懂，但是大喜利‘型’是什么意思？”
　　“真是的，你们就那么想知道吗？”
　　嗯，大家一起点头。当然啦，这太莫名其妙了。
　　“没办法，对小女生来说，她们根本对什么正太还是有的没的一点兴趣也没有。”
　　原来如此，这么一说也有这个可能。
　　“嗯嗯，也是有那种兴趣的女生啦，但并不是全体都这样的。所以我就想了一个可以接待所有女生的‘型’，那就是‘大喜利型’。”
　　“嗯，我完全听不懂。”
　　环这么一说，嗣郎又继续说明。
　　听说‘大喜利型’就是这么一回事。所谓的大喜利，就是不管针对什么题目，都要说出有趣话的庶民游戏。以这为原则，不管女生对什么有兴趣，都可以以此对话为开头，然后带入哄骗的甜言蜜语。这就是所谓的‘大喜利型’。嗣郎是在跟祖父一起看电视的时候得到的灵感的。
　　“这样的话，不管对象是什么女生就都没问题啰？”
　　环虽然好像还搞不太懂，但镜夜似乎已经能够理解了。
　　“原来如此。也就是说对所有人都使用一样的手法啰。”
　　嗣郎看到镜夜露出佩服的表情，好像心情还不错。
　　“那么，就让你们看看吧！我的‘大喜利型’。”
　　话这么一说，嗣郎跑到一个站在玩具柜前的女生面前。
　　“那我就来看看你的表现啰。”
　　话说完，环走到嗣郎身边的柜子后面躲了起来。
　　所有人也跟在后面，听听嗣郎想说些什么。
　　
　　
　　“喔，美铃，你在看什么？”
　　“啊，嗣郎同学，我现在在看这个掌上型游戏机。”
　　掌上型游戏机，就是以惊人趋势普及的双画面携带型游戏机。
　　
　　
　　柜子后的镜夜喃喃说道。
　　“这时候，那个游戏机就是题目了吧。”
　　“这样要怎么跟把妹的甜言蜜语连在一起呢？”
　　环也很有兴趣地看着。
　　
　　
　　“掌上型游戏机啊。美铃，如果让你重新选择人生的话，你想要变成上面的画面还是下面的画面呢？”
　　“……啊？”
　　“没关系，你说说看吧，随便说一个都行。”
　　“那……我选上面的画面。”
　　“是吗？那我就选下面的画面。”
　　“……为什么？”
　　“因为，如果你是上面的画面，我是下面的画面，只要像这样把游戏机合起来的话。”
　　嗣郎拿起游戏机，合上盖子。
　　“就可以贴在一起啦！”
　　“哇……！”
　　
　　
　　柜子后的所有人都一脸目瞪口呆。
　　这时，嗣郎跑了过来。
　　然后，很得意地说道。
　　“怎么样？”
　　“呃……这个嘛……要说厉害是也很厉害……”
　　环这么一说。
　　“可是，这样有什么好‘哇……！’的啊？”
　　馨很老实地表达他的不满。
　　“什么嘛，你们还不能理解吗？那我再表演一次给你们看。”
　　嗣郎刚说完，又跑走了。
　　这回换到零食柜。
　　“喔，小秋，你在看什么呢？”
　　“我在看这个庶民的零食玉米棒思考着，一个月的零用钱不知道可以买几千支呢？”
　　“玉米棒啊，小秋，如果让你重新选择人生的话，你想要当玉米棒的部分，还是中间的洞呢？”
　　“……这是什么意思？”
　　“别管那么多嘛。”
　　“那……我想当玉米棒。”
　　“是吗？那我就当洞吧。因为，如果你是玉米棒而我是洞的话，就能永远连在一起啦！”
　　“哇…………？”
　　
　　
　　所有人又目瞪口呆。
　　嗣郎很满足地回来，环对他说道：
　　“我有件事想问你。”
　　“什么啊？”
　　“重新选择一次的话要变成洞那到底是怎么一回事啊？”
　　嗣郎一副觉得很烦的样子两手交握在脑后。
　　“啰唆耶！就算听不懂又有什么关系。那个女生不是很开心吗？”
　　“才没有呢！‘哇’的后面接的是问号耶！”
　　结果，嗣郎不爽地瞪着环。
　　“我说你啊，是不是因为很懊恼才这么说啊？”
　　“懊……懊恼？”
　　“表面上说什么来视察，其实是想偷取我的点子吧。”
　　“怎么可能……”
　　“只要你乖乖地说请收我为弟子，我也是可以考虑看看的喔。帝王先生！”
　　王者VS帝王的争辩开始了。
　　大家本来都是这么想的。
　　没想到，环却睁大了眼睛看着嗣郎。
　　“……嗣郎，你刚刚说什么？”
　　“啊？我说你要当我的弟子也可以啊。”
　　“后面一句。”
　　“啊？后面一句？”
　　“你不是叫我帝王吗？”
　　“嗯……嗯嗯，我是叫了啦。”
　　环……呵呵呵地咀嚼着喜悦。
　　然后，他露出满脸的笑容说道：
　　“好吧！你都这么说了，我就当你的弟子吧！”
　　大家心里想着。
　　这个人，果然是个笨蛋……！
　　
　　
　　于是，环就成了嗣郎的即席弟子。
　　“那是无所谓啦，但为什么连我们的待遇都是被人当成弟子的等级啊？”
　　光瞪着环说道。不知不觉中，其他人也都被当成是嗣郎的弟子，一起被安排并肩坐在社办里的长桌上。
　　在众人眼前的，则是一副完全变成师父架势的嗣郎，双手交叠在胸前。
　　“好！你们做好心理准备了吗？”
　　‘呀啊！嗣郎大人——！’周遭的女生们发出尖叫。
　　“既然你们都成为了我的弟子，我一定会好好培育你们。”
　　嗯嗯，就连刚刚的宗光都有那种水准，说不定嗣郎真的有培育人的才能。
　　“首先，让我看看你们谈话的技巧吧！”
　　从了解实力的部分开始，这的确是个正确的方法。接下来，众人必须准备展现平常接待客人时跟女孩子们聊天的方式。不过，只有一点跟平常不同。那就是对象是初等部的女生。
　　得知这一点的馨——
　　“那我们不就完全出局了吗？”
　　会这么说也是理所当然的啰。
　　
　　
　　首先从埴埴开始。光从外表来看，埴埴就像小学生一样，应该会比较有利。因此，埴埴马上跟三年级的由理奈开始聊天。
　　“由理奈，你喜欢蛋糕吗～？”
　　“嗯，最喜欢了。”
　　“那，下次我们一起吃吧～？”
　　“嗯，耶～！”
　　埴埴的对话完全捉住了小学女生的心。
　　但，就在那一瞬间，嗣郎插话了。
　　“不行！年龄跟设定太勉强了！”
　　埴埴，被击沉。
　　
　　
　　紧接着是镜夜。
　　“小姐，你喜欢樱花吗？”
　　“嗯，喜欢～”
　　“凋谢的樱花应该很羡慕你吧。”
　　“为什么，为什么～？”
　　“因为，你的美丽是绝对不会凋谢的。而且，随着年纪增长，你的美丽一定会让万人倾倒。”
　　就在女生脸上泛红的时候，嗣郎插话了。
　　“不行！你讲的太难懂了！”
　　镜夜，被击沉。
　　
　　
　　接下来换常陆院兄弟。
　　“光……”
　　“馨……”
　　“不行！好变态！”
　　击沉。
　　
　　
　　还有崇。
　　“………………………………………………”
　　“说点话啊！”
　　击沉。
　　
　　
　　最后是环。
　　“我的心，现在。”
　　“不行————————！”
　　环不高兴地瞪着嗣郎。
　　“什么！我什么都还没说耶！”
　　“我有预感你要讲很老土的话，所以不行！”
　　这句话说不定是对的。
　　就这样，高校男公关部全体都被击沉了。
　　
　　
　　嗣郎把想说的话都讲完了之后，要高校男公关部的部员坐回长椅上，然后唉声叹起。
　　“你们这样也配叫做男公关部部员吗？全都不行嘛。”
　　他们讲话的方式，看来并不符合嗣郎的标准。
　　“你们的个人特色太强烈了，讲话要再随性一点啦。”
　　“随性？”
　　治斐不禁开口问道。
　　“没错。只要配合对方随便说点什么就可以了。”
　　“这样对对方很失礼吧。”
　　环说道。
　　“啊？你在说什么啊？”
　　嗣郎露出一副不可置信的表情。
　　接着丢下这么一句话。
　　“对女生那么拼命的人是笨蛋啊？”
　　嘴巴上这么说，但嗣郎的眼眸里却带着灰暗的感觉。
　　大家很久没有看到嗣郎了，在这期间，他一定发生了什么事。高校男公关部的众人都感觉到这样的气氛，因此一片静默。
　　治斐打破了这样的沉默。
　　“……对了，嗣郎。”
　　“干嘛？”
　　“你以前不是这样子的吧。”
　　“啊？”
　　没错。从一开始看到嗣郎，治斐就觉得很无法理解。明明已经有雏这个对象，为什么他还成立了男公关部呢？
　　“你说对女生拼命的人是笨蛋……可是你自己不是也为了小雏而很努力吗？”
　　“……所以呢？”
　　“嗣郎，你跟小雏发生了什么事吗？”
　　一瞬间，嗣郎的脸上蒙上一层阴影。
　　“呃……如果我太鸡婆的话，我跟你道歉。不过，那时候你不是说跟在德国的小雏通电子邮件很开心吗？”
　　“我跟雏已经没有关系了。”
　　“啊……？”
　　“根本没办法啊……！远距离恋爱根本就行不通！”
　　话一说完，嗣郎就跑走了。
　　“嗣郎……”
　　治斐只能看着像是很苦恼的嗣郎，他那离去的背影。
　　
　　
　　结果，嗣郎就这么回去了。知道这件事的女生们，沮丧到不行。但高校男公关部的部员们却因为可以不用再当嗣郎的弟子而松了一口气，一起离开了初等部。
　　在夕阳的照耀下，众人走在校内的樱花步道上。
　　治斐喃喃说道。
　　“嗣郎说不定发生了什么令他很难过的事呢。我觉得他好像有点自暴自弃的感觉……”
　　“应该是说……”
　　光认真地说道。
　　“只是单纯地因为远距离恋爱很辛苦，被甩之后个性也改变了吧。”
　　身旁的环从刚刚就一直抬头看着天空走路。
　　“远距离啊……”
　　环看着天空，像是在思考什么似的。终于，他开口说道：
　　“来查查看到底是发生了什么事情吧。”
　　
　　
　　第二天早上。环的行动十分迅速，他利用上课前的一点时间混入初等部，找到认识嗣郎的小朋友，把事情一五一十地问了个清楚。
　　他把应该是在学校里捡来的樱花送给小女生。
　　“小姐，这个送给你。不过，它实在是比不上你的美貌呢……”
　　就这样，以此为谈话的开端，他一一地收集嗣郎的情报。
　　一个人、两个人、三个人、四个人……
　　既然对象是小孩子，为什么他还可以这么顺利地一个一个问下去呢？治斐虽然也加入打听情报的行列，但跟环的气势完全不能比。
　　早上的时候没有取得什么有力的情报，因此环跟治斐利用午休去了初等部。环还是以不变的步调持续着他巧妙的对谈。在他的眼眸里，有着一股绝对要发现情报的决心，跟他外表那态度完全不同。
　　（环学长，到底为什么这么努力呢……）
　　就在治斐脑袋瓜里出现这个疑问时，她跟环终于得知了一个事实。
　　
　　
　　“他说神城寄给他的电子邮件愈来愈冷淡了。”
　　告诉他们情报的，是一个跟嗣郎同年级的男生。
　　“嗣郎好像一直都很喜欢神城呢。”
　　正当环跟治斐在问话时。
　　“喂！”
　　嗣郎出现在背后。
　　“我听说啰，你们到处在问我的事情！你现在在说个什么劲啊！”
　　告诉环跟治斐情报的男生，对嗣郎说了声“抱歉”后，就一副有点困窘的样子进教室去了。嗣郎以敌对的样子说道：
　　“我跟雏不管变成怎样，都跟你们没关系吧。”
　　“嗣郎。你现在还是一样喜欢小雏吗？”
　　“……！”
　　嗣郎的脸一副就是被说中的模样。
　　“为什么放弃了？”
　　“我不是说了吗？远距离恋爱是不可能的啦！不要管我！啰唆耶！”
　　嗣郎正打算要跑走的时候。
　　“啰唆的人是你。”
　　环斩钉截铁地说完之后，一把抓起嗣郎。
　　“啊！你要做什么啊！”
　　嗣郎手脚乱动，不停地挣扎，但环却不放手。
　　“远距离？不要讲得一副好像你很懂的样子，那根本就是借口。”
　　“……！”
　　环抓着嗣郎，离开了初等部。
　　
　　
　　目的地是高校的男公关部。
　　“这可是绑架监禁耶……”
　　被崇抓住的嗣郎说道。过了一会儿，嗣郎也比较冷静点了。所有的部员聚集在一起，听取整件事的来龙去脉。
　　镜夜看着手上的茶杯。
　　“原来如此……光是凭着电子邮件是不能决定恋爱结果的。”
　　话说完，他缓缓地把目光转向环。
　　“所以，你打算怎么做呢？”
　　那冷静的眼神，像是早已知道环的答案似的。
　　“这个嘛……”
　　环看起来像是考虑了一下，但实际上答案应该已经决定了。他看着众人。
　　“我是不可能不管的，所以呢。”
　　他提出了作战计划。
　　
　　
　　两个小时后。
　　“崇～加油～”
　　埴埴鼓励着崇，崇则一把把嗣郎扛起放在肩膀上。
　　“现在又要干嘛？”
　　嗣郎又不满地抱怨着。
　　“你就暂且安静一下吧。”
　　环说道，并拿出一个眼罩戴在嗣郎头上。
　　“等一下啦！”
　　众人不理会嗣郎的抵抗，径自出发。
　　“喂！开什么玩笑啊，笨蛋帝王！”
　　于是一行人离开男公关部，离开高等部，然后继续移动。一开始嗣郎拼了命地抵抗，但后来大概是体悟到就算挣扎也不会被释放，所以渐渐地安静了下来。但他究竟会被带到哪里去呢？嗣郎有的线索就只有周遭的声音而已。
　　啪哒！这是开车门的声音。
　　噗隆隆隆……！这是车子往某个地方开的声音。到这个部分为止，嗣郎都还了解自己的状况。然而在那之后，就已经超越嗣郎的理解范围了。
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆……！
　　
　　
　　轧轧轧轧轧轧轧轧轧………………………………………………！
　　
　　
　　这是什么声音啊？尽管脸色发白，嗣郎还是只能被人家牵着走。然后，就在他不知道已经过了多久时间后，他被迫站起身，拿下了眼罩。
　　久违的阳光令他眯起了眼睛，渐渐地，当他习惯了阳光后，进入他眼帘的是一栋白色墙壁的大豪宅。众人就站在大玄关前面。
　　“这……这里是哪里啊？”
　　“神城雏的家。”
　　“啊？可是神城在德国耶……”
　　“所以我们人就在德国啊。”
　　“啊？”
　　环对男公关部部员所提的企划案就是“鹰凰子嗣郎·遮住眼睛把他带到德国去吧大作战”。内容就如同标题一样。在进行作战方面，尽最多力的应该是镜夜吧。他不但准备了专用的直升机，还以他特殊的管道让治斐的护照一天之内就办好。而且，对鹰凰子家说明要借走嗣郎的部分也处理得很漂亮。尽管做的事情这么厉害，但镜夜本人却一副这没什么的表情。
　　环说道。
　　“好了，这下你就不能拿什么远距离来当借口了。”
　　“你在想什么啊！不要鸡婆好不好！”
　　嗣郎显得很狼狈。
　　“雏也会觉得很困扰吧，她根本就已经不再在意我了啊！”
　　环认真地看着嗣郎。
　　然后说道：
　　“嗣郎，我跟我的母亲是分开住的。”
　　“那又怎么样？”
　　“我的母亲身体很虚弱，以医疗费跟母亲娘家的负债作为交换，我被禁止跟她见面。”
　　环摸索着记忆的绳索对嗣郎说道。
　　“可是我相信，虽然现在我们之间稍微有些距离，但我的思念一定会传递到母亲身边。她一定会过得很好。”
　　嗣郎静静地听着。
　　“距离不会成为妨碍思念的理由。只要你想着小雏，这份思念就一定会传递到她身边。”
　　众人看着嗣郎。最后，环温柔地说道。
　　“所以，跟她谈谈看，不要用电子邮件就决定结束。”
　　嗣郎沉默地低着头。是因为碰触到一直以来逞强隐藏在心里的情绪吧，他的眼神浮现出复杂的情绪。现在的他，一定是很认真地在面对自己真实的心情。
　　就在这时候，大大的玄关门慢慢地打开了。
　　“鹰凰子同学……！”
　　出现的人是雏。
　　
　　
　　众人让嗣郎跟雏两个人独处。他们两个人就在树木包围的大池子旁长椅上坐了下来。看起来虽然像是哪个大公园，其实这里是雏家里的庭院。众人都躲在长椅旁的树丛后，探出头来。
　　“希望一切顺利呢。”
　　埴埴说道。这时，传来了嗣郎的声音，众人竖起耳朵。
　　“我说啊……我是不是传错了什么简讯呢？”
　　“……对不起。”
　　“啊？”
　　“我不是在生鹰凰子同学的气。”
　　“那……为什么呢？”
　　“你不是每天都会写电子邮件给我吗？说你今天吃了最高级的汉堡肉排，或是去朋友家玩等等的。”
　　“嗯。”
　　“看了你的信之后，我就觉得好羡慕……所以就只能回像是‘是喔’这样简短的回信。”
　　一想到嗣郎可能看到这样的电子邮件也会生气吧，雏就觉得很尴尬。渐渐地，两个人的电子邮件就愈来愈少了。
　　“我也好想跟鹰凰子同学一起做些什么快乐的事情唷……”
　　雏表明了自己率直的情绪之后，脸颊有些泛红。
　　“小雏……”
　　嗣郎看着雏。那跟他在男公关部看其他女生时的眼神不同，非常地温柔。
　　在树丛后的馨喃喃说道：
　　“结果是因为小雏在吃醋啊？”
　　就在众人看着他们两个人时，治斐不禁看着环的侧脸。
　　环露出温柔的微笑看着他们两个人。
　　“果然，来这一趟是对的。”
　　治斐看着环，心里这么想着。
　　把为了远距离烦恼的人带到国外来，这绝对不是常人会做的行为。如果是她刚加入男公关部的时候，肯定会大吃一惊吧。但现在，治斐的心里却萌生了温暖的感觉。
　　“环学长，真是太好了呢。”
　　要把真正重要的心意传递给别人知道实在是一件很困难的事。但环却看透细微的部分，以这样的方式将自己的心意传达给嗣郎。如果能够像环这么直接的话，重要的心意一定都能传递给别人知道吧。治斐对于做到这个地步的环感到很尊敬。
　　嗣郎跟雏坐在长椅上很开心地聊着。嗣郎提到，会拜托父亲做一个专用的电视电话。他们交谈的内容果然都是些有钱人才会说的话。就这样，他们两个人一直很快乐地聊下去。
　　
　　
　　波涛汹涌的德国之旅一下子就闭幕了。众人又马上搭着专用直升机回国，一副若无其事的样子回到了平常的生活。现在，治斐正爬着楼梯要到男公关部去。虽然觉得挺累的，不过那群人肯定还是精神饱满吧。一想到这个，治斐的手刚好搭上男公关部的门吧。
　　——一打开门，眼前竟是……‘玩具店’。
　　啊？这是什么啊？她发呆了一会儿之后。
　　“啊，你终于来了。”
　　嗣郎跑了过来。
　　“这是怎么一回事啊？”
　　治斐问道。嗣郎很有自信地说：
　　“我打算策划一天这里的男公关部教学，因为那些家伙哄女生的招数完全不行啊。”
　　“啊？”
　　环有意见。
　　“你在说什么啊？”
　　环跟嗣郎又开始争辩了。治斐心想，嗣郎口头上虽然这么说，但这肯定是他特有的感谢方式吧。比起在初等部男公关部看到他时，现在的嗣郎脸上表情开朗多了，笑得很开心。
　　今天也有很多女生来到男公关部，镜夜看着这一切，看来对嗣郎的策划也感到相当满意。虽然发生了很多事，但男公关部的每一天还是这么过着。一想到这，治斐便加入了众人的行列。
　　