　　1
　　好几个脸上带着笑容的人如射击游戏的敌机般和我擦身而过。
　　在已进入八月下旬的星期三，JR都车站中央口的验票闸门相平常一样，不对，是比平常挤满了更多的人。在即将消逝的夏天里冲上列车的旅客们，嘴角全都绑着以期待而非气体1充气的气球，快步迈向下一个目的地。古都京都不只拥有无数名胜古迹，还会因为四季变化而呈现不同样貌，让造访者看也看不腻。即使旧时代的风情已经在现代逐渐淡化远去，这个城市仍旧不分男女老少地吸引着许多人。
　　不过，就算是最适合旅行的城市，也不代表一定适合居住。这个城市位于三面环山的京都盆地底部，气候总被形容成「最糟」或「超糟」，夏天如喜剧般炎热，冬天如悲剧般寒冷。京都市在这两天也一直维持晴朗的天气，彷佛想一扫之前连日来的雨天所累积的郁闷，让人置身于完全感觉不到夏天要结束的酷热中。因为采用挑高设计，冷气的效能无法遍及整座京都车站，所以在车站内站了超过十分钟后，我被浏海盖住的额头很快地开始渗出汗水。
　　1「期待」与「气体」的日文发音相同。
　　事先约好的十一点快到了。因为一直保持沉默也挺怪的，我便对站在身旁的人随口问道：
　　「这次她是为了什么事而来呢？」
　　「我妹妹吗？是来旅游的喔。」
　　美星咖啡师掀起帽子的帽沿，轻笑了一下。
　　她在大约十天前提出的不可思议计划，换句话说就是这么一回事。因为我们正好在本人最近要来京都时聊起这个话题，所以她就问我要不要趁难得的机会见见她妹妹。我也对美星小姐的亲人很感兴趣，当然非常乐意和对方见面。只是不明白这有什么好「难得」的。
　　「我妹妹还是学生，目前在东京市内租房子住。这次是利用暑假规画了两日游，一个人到京都来玩。」
　　她一边看向验票闸门一边说，穿着无袖连身长裙的肩膀看起来很凉快。她的侧脸感觉比平常靠得更近，大概是因为穿着高跟拖鞋吧。私底下的她与在塔列兰时穿的制服不同，喜欢的是轻便休闲的衣服，鞋子却好像经常挑选有跟的款式。说不定她其实挺在意自己矮小的身高。
　　「我之前根本不知道你有妹妹。」
　　她应该没有刻意隐瞒之意，但我还是以有点像是抱怨的口气说道。她脸上的微笑顿时多了几分淘气。
　　「我跟妹妹说过青山先生的事喔。」
　　她到底说了什么？我实在不敢想像，还是别深究比较好。
　　「坦白说，身为姊姊的你觉得她是怎样的妹妹呢？毕竟是姊妹，所以和自己很像吗？」
　　「这个嘛，该怎么说才好呢……虽然很难客观评论，但我觉得她的个性和我不是很像。我妹妹参加的是轻音乐社团，喜欢在大家面前弹奏乐器或唱歌。」
　　原来如此，这的确和我对美星小姐的印象不同。
　　「不过在长相方面，我们两个都被说长得像母亲。」
　　「女儿长愈大就愈像母亲的说法还满常听到的呢。」
　　「是啊……应该说，我们其实和父亲没有血缘关系。」
　　她的口气实在太轻描淡写，我差点就听漏了她的告白。
　　「咦？啊，这样啊，对不起，我好像害你说了不该说的话。」
　　「不，请你别放在心上。无论有没有血缘关系，那个人终究还是我们的父亲。」
　　她回答的口气相当坦然。看到她的态度，让我怀疑她是不是若有似无地想表达不希望我过度反应的意思。如果是这样的话，她应该保持沉默才对，不过也可能是因为我方才责怪她隐瞒自己有妹妹，所以才会掳实以告。若真是如此，我也只能对自己的失言感到懊悔，不过这对她来说大概也算过度反应的一种吧。
　　就连我在思考这些事而陷入沉默时，都会让我觉得一看到她说出不该向他人坦白身世的样子，就有股无言的压力施加在身上，不禁痛恨起自己的窝囊。
　　「当我母亲再婚时，我只有四岁。我的亲生父亲离开时是在更早之前，所以我其实已经对他的脸或个性没有什么印象了。」
　　四岁。如果考虑到她有个父母相同的妹妹，感觉离婚到再婚的时间好像有点短。是因为有什么纷争才会离婚吗……会有这种想像是典型的小人多疑。结果因为脑袋胡思乱想，害我错失附和她的适当机会。
　　「不过母亲再婚的时候，我也已经四岁了，是能够理解最基本的情况，而且多多少少会留下记忆的年龄了。但是父母好像觉得女儿不可能记得他们再婚的事，所以直到现在都还隐瞒着我们和父亲没有血缘关系的事实。因为好像发生过让他们不愿开口的事，所以我也没办法亲自向他求证。」
　　不愿开口的事……原本已经被我硬扯回正途的思绪，又逐渐受到「是不是有什么纷争」的说法吸引。结果在她的叙述告一段落之前，我连一句话都说不出来。
　　有个矮小的男童如打水漂的石头般地跑了过去，随后则是一对年轻夫妇缓慢地经过我们身旁。
　　「……你妹妹对这件事的看法是？」
　　我硬是挤出一个问题，咖啡师却说了声「不」，看起来似乎很烦恼。
　　「她似乎对这件事没有印象。虽然我没有跟她谈论过这件事，不过以我妹妹的个性来说，如果她记得的话，应该会去追查任何跟亲生父亲有关的线索吧。」
　　既然美星小姐是「多多少少」记得的程度，更年幼的妹妹会不记得也很正常吧。
　　就在这个时候，她突然把手伸进方才用双手提着的手提包里，经过一阵翻找后拿出智慧型手机。
　　「是我妹妹。——喂，你到了？你在哪？我没看到你耶。你眼前有什么标示吗？近铁2……啊，你从新干线中央口出去啦。很容易搞混吧？抱歉。我知道了，我去那边找你，等我一下。」
　　JR京都车站的北侧被称为中央口，南侧则被称为八条口，新干线中央口验票闸门是在靠西侧的八条口附近。这个车站的内部空间很大，人又很多，不熟悉环境的人经常会找不到目的地。如果接下来要去观光景点的话，从有公车停靠站的中央口出去会比较方便，不过与其叫来旅游的人过来这里会合，还不如我们快点去接人会比较有效率吧。
　　我们往有京都伊势丹百货的西侧走，进入南北自由通路区。当我们穿过就算只有两个人也很可能走散的拥挤人群，往南前进时……
　　「喂——姊姊——！呀喝——！」
　　……我看到了。在人山人海的车站验票闸门前，有一位女性以歌剧演员也相形见绌的大嗓门喊叫着，不停挥动高举过头的手，像在有庙会的日子看到的溜溜球一样轻盈地上下跳动。
　　美星咖啡师连看也不看她一眼，快步从她面前走了过去。我试着模仿那些在擦身而过时投以好奇目光的路人，偷看美星咖啡师的脸，发现她的脸颊和双耳都红透了。
　　2「近畿日本铁道」的简称，营运路线横跨日本大阪府、京都府、奈良县、三重县、岐阜县与爱知县的民营铁路公司。
　　「呃，难不成那就是……」
　　「我不知道。我根本不认识那种女生。」
　　「喂！为什么不理我啊！姊姊！美星！」
　　「啊——啊——我听不见，我是花子、我是花子……」
　　虽然不知道花子是谁，不过现在不是逃避现实的时候。
　　「请你冷静一点，你的名字是美星。」
　　「这种事不用你提醒我也知道！我还知道那个人是我妹妹！」
　　她垂在身体两侧的手紧握成拳地转过身来，释放出有如汽油弹般的热气。看来我不小心火上加油了。
　　「真是的，终于追上你了。为什么丢下我先走啊？」
　　后方传来说话声，这次换成我转过身。
　　她的脸上挂着比夏天的阳光还耀眼的活泼笑容。
　　就算扣掉胶底运动鞋的后底不算，她的身高还是比美星小姐高了一截。服装以黑白两色为基调，走的却是和塔列兰制服完全相反的摇滚风。绑成左右两束的头发挑染成灰褐色，脖子上挂着智慧型手机，还套着像是使用七彩油漆喷洒般鲜艳的手机保护壳。
　　「你好，初次见面，男朋友先生。我是美星的妹妹，切间美空。」
　　我愣愣地看着她对我伸出大大张开的手掌，忍不住心想：如果说她是美星小姐的妹妹，倒也不是无法认同，但是却没有姊妹两人很相像的感觉。光就笑容这一点来看，美星小姐给人的印象是充满了如暖阳般的温柔，妹妹则根本就是颗太阳。
　　「他才不是什么男朋友！你就不能收敛一下自己的大嗓门吗？这里又不是卡拉OK的包厢！」
　　美星小姐真的在生气。我则是在意起「什么男朋友」的「什么」。
　　「你为什么要当真啊？只是开个玩笑，又没什么不好的。」
　　「很不好。这个玩笑不好笑，而且我也没有当真。」
　　「不按照顺序来就没办法接受吗？姊姊你还是一样老古板耶。明明自己前阵子才跟我说觉得对方人不错什么的。」
　　「我没有说！青山先生，你不可以把她说的话当真喔！」
　　「哈哈，你们姊妹俩真的是差很多呢……」
　　我带着僵硬的笑容说道。虽然我诚实说出了自己的感想，但是考虑到以前的美星小姐似乎比现在外向许多——或者是考虑到她们那情感奔放的舅公，说不定两人的个性原本是一样的。
　　「今天的行程是到处观光，对吧？行李要怎么处理呢？」
　　要是在这里上演姊妹争吵的戏码也不太好，所以我换了个话题。美空小姐低头看了看放在脚边的亮面粉红色行李箱。
　　「嗯——旅馆的住宿手续也要傍晚过后才能办理……」
　　一问之下才知道她订了靠近京都车站南侧的旅馆。
　　「既然这样，干脆来住我家不就好了……或者干脆直接回东京算了。」
　　美星小姐嘟囔道。只要谈到跟亲人有关的事，她的口气马上变得很差。
　　「旅馆的地址我之前就告诉姊姊了吧？既然只住一晚，还是优先考虑交通方便的地方比较好。」
　　妹妹回答时完全忽略姊姊那句话的后半段。显然已经很懂得怎么打发她了。
　　「既然这样，」我提议道：
　　「要不要先寄放在置物柜呢？如果能找到没人使用的就好了。」
　　「没有的话就回东京吧。」
　　「好主意。那就麻烦青山先生带路罗。」
　　当我们转身背对因为妹妹登场而显得有些失常的美星小姐，迈步往前走的瞬间，我顿时觉得让我萌生同类意识的美空小姐，应该可以和我相处得很融洽。
　　2
　　京都车站内到处都有投币式置物柜，不过只要到了旅游旺季，总是会变得一柜难求，因此我原本还有些担心。但现在是八月，毕竟还是平常日——星期三是塔列兰的固定公休日——所以我们很幸运地在第一个造访的置物柜发现了空位。
　　寄放完行李后，美星小姐对行动轻便许多的妹妹问道：
　　「美空，你午餐要吃什么？」
　　「我在新干线上吃完了。」
　　美星小姐对我便了个眼色，意思是「我们都还没吃耶」。这个时间吃午餐确实有点早，不过我可以理解那种一秒钟也不想浪费的观光客心态。
　　「你今天想去哪里？虽然你一直到昨天都说还没决定……」
　　「对，说到这个，」美空小姐伸出食指指着天空，气势十足地回答：「我想去伏见稻荷看看。」
　　伏见稻荷大社是遍布日本各地的稻荷神社3的总本社，在新年参拜的时候会有许多旅客前来参拜，人数足以挤入全国前五名。神社位于京都市伏见区，从京都车站搭乘JR线只需两站便可抵达。
　　我们顺从她的要求各自支付了车票钱并搭上电车，差不多十五分钟后便抵达了最靠近目的地的稻荷车站。一走出验票闸门，就看到了矗立在眼前的一番鸟居4。
　　「哇！好大！好红！」
　　美空小姐兴奋得像是看到饲主回来的小狗，拿着开启照相功能的智慧型手机开始到处拍照。原以为只是想留个纪念，她却像是有自己的坚持，拍照时都会先认真确认角度或行人入镜的样子，然后才谨慎地按下快门。
　　3稻荷神为农业与商业之神，将狐狸视为神的使者。
　　4伏见稻荷大社的建物之一，此神社以数量惊人的鸟居闻名，游客多半会从一出站就看得到的一番鸟居开始，一边参观一边计算鸟居的数量。
　　「这里怎么看都觉得很庄严肃穆呢。」
　　我试着向美星小姐搭话，她看着妹妹的背影，微笑着说了声「是啊」。
　　「在穿越伏见稻荷的鸟居时，我总会觉得那是一道连接现实和异世界的『门』。」
　　「我在走过通往塔列兰的隧道时，也有同样的感觉喔。」
　　「哦？如果客人觉得那间店是个『舒适自在的世界』的话，我会很高兴的。」
　　一身轻装的美空小姐很快地就抛下我们，迳自往前走。我陪着美星小姐跟在她身后并肩而行时，想起了在京都车站看到的父母和小孩，然后对联想到这种事的自己感到有些害躁。
　　走着走着，我们来到了楼门前。镇守在宽广阶梯两侧的不是狛犬5，而是白狐的石像。美空小姐一边对着石像按下快门，一边说道：
　　「说到稻荷神就会想到狐狸呢。」
　　「在上古时代，狐狸因为其叫声的关系，原本是称为『Ketsu』。而被奉为稻荷神的宇迦之御灵神的别名是御馔津神，所以据说是有人因为发音的关系，把御馔津神写成『三狐神』6，狐狸才会被视为是稻荷神的附属，也就是神的使者喔。后来因为受到佛教的影响，在印度被视为魔女的荼吉尼7，传到日本之后变成了骑在白狐上的模样，和稻荷神视为同一神只，所以才会产生邪恶狐狸迷惑人类的形象。」
　　不愧是美星小姐，对这些知识还真是清楚。于是我试着对她提出困扰自己多年的疑问。
　　「稻荷寿司8或是狐狸面等使用炸豆皮的料理，名字都和稻荷的狐狸有关，对吧？为什么给稻荷的狐狸的供品会是炸豆皮呢？」
　　「据说在神道教信仰出现前，狐狸就因为会捕食危害农作物的老鼠而成为农业信仰的对象。荼吉尼也有用炸老鼠当供品的风俗，但是在禁止杀生的佛教则是用炸豆皮代替，除此之外，狐狸其实很喜欢吃炸豆皮，所以演变成用炸豆皮当供品的习惯等说法。」
　　「哦……哎呀，你真的很熟悉耶。」
　　结果她害羞地说：「我其实自学了一些京都的历史和文化知识，因为以前在店里有客人问我，结果我回答不出来，觉得很懊恼。」
　　而且志气还不小。但在感到十分佩服的我身旁，她妹妹却像是对艰涩的话题敬谢不敏似的，只顾着拍楼门的照片。
　　参拜完本殿后继续往里面走就会看到千本鸟居。无数的朱红鸟居紧密排列，像分岔的树枝般形成两条有着平缓曲线的隧道。一踏进隧道里，就如同美星小姐方才所说的，产生了像是迷失在前往异世界的迷宫里的错觉。穿过一座鸟居之后又是一座鸟居，紧密到就算想在中途从旁边离开也没办法。
　　5狛犬是一种状似狮子或狗的猛兽，日本的寺庙或神社大门常会放置狛犬的石像，相当于中国寺庙的石狮子。
　　6御馔津神的日文发音为Miketsunokami，与三狐神的发音相同。
　　7。荼吉尼为佛教的神只，由来是印度教的女鬼，佛教传入日本后与日本神道教产生融合的现象，荼吉尼便与稻荷神被视为同一神只。
　　8在台湾多称为豆皮寿司。
　　只要穿过千本鸟居，就会看到奥社参拜所，这里似乎是让人遥拜座落在它身后的山——也就是稻荷山的地方。我们从无数块狐脸形状的绘马旁走过，发现人群都聚集在一对石灯笼前。穿着制服的国中生们正摸着灯笼大声喧闹。
　　「这是『重轻石』喔。」
　　听到姊姊的介绍，美空小姐的视线离开了智慧型手机萤幂。
　　「先在心里想着自己的愿望，然后抬起灯笼的空轮，也就是顶端的石头。据说如果其重量比自己预测的还轻，愿望就会实现，反之则不会。」
　　「这样啊。好，我来试试看吧！」
　　于是美空小姐卷起套在无袖背心外的印花T恤的五分袖，等到国中生们一离开，马上站到其中一边的灯笼前面。
　　我也紧跟在后，占据了另一边的灯笼。因为有件事情我无论如何都想问问石头的意见。
　　「需要我替你拍一张抬石头的照片吗？」
　　「不用了。这样会分心，害我没办法感觉重量。」
　　姊姊难得主动提议，美空却干脆地拒绝，双手合十，闭上眼睛。接着她轻轻动了动嘴唇，然后睁大双眼，抬起了空轮。我也马上学她在心里想着愿望，将双手放在「重轻石」上。
　　「……好重！」
　　因为用力的关系，我的真心话不小心自双唇间溜了出来。找已经不是第一次造访伏见稻荷，原本以为这次应该能成功的，结果根本不需要我特别报告——这个「重轻石」非常沉重，应该要改名「重重石」才对。
　　啊啊，美星小姐，我和你的关系好像在今后也不会有什么进展啊。
　　「哎，真的会有人觉得它很轻吗？」
　　听到我吹毛求疵地抱怨，美星小姐温柔安慰我。
　　「辛苦你了。美空觉得怎么样呢？」
　　「我觉得没有想像中重耶。青山先生，你太夸张了啦。」
　　我目瞪口呆地看着她。她摩擦双掌的动作看起来不像在逞强。难不成她其实拥有惊人的怪力？
　　「你许了什么愿呢？」
　　美星小姐好奇地问。
　　「这是秘密。」
　　「咦，跟我说一下又没关系。该不会是恋爱方面的吧？」
　　「嗯……『我等的人快出现』之类的吧。」
　　「哇！对方是谁？」
　　我看着因为这种事就雀跃不已的美星小姐,心想「她毕竟是个女孩子嘛」而松了一口气。总觉得那是一种类似爷爷在担心晚熟孙女的心情。
　　想探究妹妹内心的姊姊以及闪躲其追问的妹妹，两人争论了一阵子后，美空小姐突然看着右边说道：
　　「那里还有鸟居耶。」
　　「走那边的话是巡山参拜喔。」我正好站在右侧，就顺便提醒她。
　　「巡山参拜？」
　　美空小姐疑惑地歪了歪头。虽然我顺势回答了，但是更详细的说明我也不知道。我以眼神向美星小姐求救，她便欣然接下说明的工作。
　　「稻荷山上有超过一万座的鸟居，在连接三座山峰的参拜步道上有稻荷神的信徒所捐奉的无数颗石头，称为『御塚』，还有以前祭拜神明的祠堂废弃后留下的神迹。一个个去造访巡拜这些地方，就叫作『巡山参拜』或是『巡山』喔。」
　　「原来如此，前面的路还很长啊，去看看好了。」
　　「还、还是不要去比较好喔！」
　　听到我的制止，美空小姐露出了扫兴的表情。「为什么？」
　　「我之前曾经走过一次，巡山参拜所需的时间据说大约是两小时，在过程中会不断地爬阶梯，已经跟爬山有点类似了喔。如果是天气比较凉爽的季节就算了，在这种大热天的话——」我指了指头上晴朗无云的天空。「走完之后就会汗流浃背，又累又倦，没力气去其他观光景点了。」
　　苦涩的记忆在我脑中复苏。我来到京都定居后没多久，就在没有事先做过任何功课的情况下跑来稻荷玩，踏进了巡山参拜的步道。那天的太阳也在空中熊熊燃烧着，怎么爬都看不到终点的阶梯地狱让我相当绝望，最后在四辻的一个有茶屋的休息处宣告放弃，打道回府。当我往下走到山麓时，知道从山麓走到四辻后再折返的距离只有全程的一半，忍不住感到头皮发麻。在那之后过了整整一年，我才敢再次挑战巡山参拜——这次因为有选好季节和路线，所以总算比第一次更能够好好享受「巡山」的乐趣了。
　　「咦，我想去、我想去啦！放心，我还很年轻，很活蹦乱跳的。」
　　美空小姐鼓起双颊表示不满，像小孩子般地闹起别扭。不过真的很年轻的人应该不会形容自己活蹦乱跳的吧？
　　「如果你真的那么想去，我也不会硬是阻止你，不过恕我无法奉陪，请两位自己去吧。我会等你们顺利走完回来的。」
　　我一边说一边摊开手掌请她们两人先走，美星小姐连忙挥了挥手。
　　「这怎么行呢……而且我今天还穿这种鞋子。」
　　我看向她脚上的高跟拖鞋，原来如此，确实不适合巡山参拜。
　　「如果事先跟我说一声的话，我就会穿比较适合爬山的鞋子来了……」
　　「什么嘛，结果还是只剩我一个人啊。真拿你们没办法。」美空看了看手表，「现在是十二点啊……巡山参拜会花上大约两小时吧？你们两人就趁这段时间去吃个午餐好了？」
　　这样我们特地在京都和她会合就没有意义了，不过美星水姐毫不犹豫地对妹妹的提议表示赞同。
　　「说得也是，虽然你难得来玩，不过还是暂时先分开行动吧。我们会在京都车站等你，你巡山参拜结束后就回京都车站找我们吧。」
　　因为正好有一班电车进站，我们只花不到三十分钟就回到京都车站。因为怕美空小姐提早回来，我们决定挑一个比较好找的地方，最后选择了从中央口验票闸门旁边的电扶梯搭到底后就会看到的某个义式餐厅。各自点完义大利面之后，美星小姐把自己的智慧型手机放在桌上，开口向我道歉。
　　「对不起，她只要一下定决心就不听劝了。」
　　「别放在心上，我才很不好意思呢！真希望我也有能轻松爬完一、两座山的体力。」
　　「运动」这两个字已经脱离我的日常生活很久了。虽然知道养成运动的习惯比较好，不过若真能实践的话也不用那么辛苦了。我原本只是想感叹一下现状，美星小姐却露出有点寂寞的表情。
　　「那样子我反而不喜欢。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为你刚才其实是想抛下我一个人，和美空一起去巡山参拜，对吧？」
　　唔呃。我的喉咙发出了奇怪的声音。这应该是那个吧？她其实不是在吃醋，只是说留下她一个人会很无聊吧？是这样没错吧？
　　「哎呀，我怎么可能会这么做嘛，哈哈哈……我和美空小姐是第一次见面，两个人去巡山参拜也没什么意思啊。如果美星小姐不去的话，我也不会去的．」
　　「真的吗？」
　　「当、当然是真的。」
　　「啊，你的视线转开了，很可疑喔。」
　　「没有啦，这是……啊，你看那边。」
　　只要被她那直率的眼神盯着看，无论是谁都会忍不住移开视线的。就在这时，店外出现了一个让我有点在意的人影。
　　从他细瘦的手臂和脚来看，大概是国中生吧。五分袖的白衬衫和黑色裤子应该是学校规定的制服。他直挺挺地站着不动，双臂连同指尖都笔直地紧贴着身体，尖细的下巴往内缩起，一直盯着我们看。学生头下的细长双眼里找不到同年龄的小孩该有的活泼神情。
　　「是校外教学的学生吧？」
　　「刚才在伏见稻荷那里也有看到，只要一到八月下旬，即使正在放暑假，京都还是会涌进许多校外教学的学生……」
　　美星咖啡师虽然回答了我，却说得有些含糊不清。
　　「虽然这么说不太好，不过那个少年感觉有点奇怪耶。」
　　「说不定他有什么话想告诉我们。」
　　她说完后便作势要站起来，但是她正想走过去时，少年就像逃跑的野生动物般地转身跑走了。而他方才站立的空间，则被匆忙走过的观光客所拖的行李箱辗得粉碎。
　　「……真奇怪。」
　　在我说出这句话的同时，美星小姐又坐回椅子上。「我记得那位少年跑走的方向有贩卖纪念品的商店，说不定是买东西的途中不小心走过头了，才会跑到这里来。」
　　「让你们久等了——」
　　亲切的女服务生笑着送来我们点的食物。
　　「就快一点了呢。」我看了一眼手表。
　　「我们慢慢吃吧，美空应该还要一段时间才会回来。」
　　接下来我们连话也很少说，各自吃着自己的义大利面。她优雅又津津有味地吃着番茄肉酱面，我则一边用叉子卷起好像只加了酱油的和风义大利面，一边想着藻川先生做的拿坡里义大利面比这好吃多了。只有在谈论拿手好菜的手艺时，我完全信任他的实力。
　　结束用餐后我们闲聊了一阵子，美星小姐的智慧型手机便收到来电。
　　「美空？你已经在京都车站啦，比我想像的还早呢。」
　　我看了看时钟，已经快两点了，距离我们分开行动后过了将近两小时。
　　「嗯，我知道了。我们现在立刻过去。——她已经到了，我们走吧。呃，青山先生？」
　　美星小姐的表情顿时变得僵硬。因为我一直凝视着她右手的智慧型手机。
　　「我现在才发现，这个彩色的保护壳和美空小姐的是一对的耶。」
　　「哦，这个啊。」她把右手伸到我面前，「我跟我妹说我买了智慧型手机，她就给了我这个。虽然我觉得它有点太花俏，伹她给我的时候说『这个还不错吧』，我也不好意思糟蹋她的好意，才想到至少在和妹妹见面的时候拿出来用。」
　　她到去年为止都还是使用折叠式手机，今年才换成智慧型手机。听到这个消息后便准备了成对的保护壳的妹妹的心意，在亲生姊姊眼里或许是相当惹人怜爱吧。
　　我们结帐后便离开店里。美空小姐这次没有走错，确实在中央口验票闸门前等我们。
　　「让泥们久冷惹。泥们师惹什么好师的东七啊？」
　　我完全听不懂她在说什么，因为她嘴里正嚼着用竹签串起的某种烤肉。
　　美星小姐「呀啊」地发出怪叫声，双手捧住自己的脸颊。
　　「快住手！你怎么能在人来人往的地方做这种事！太没规矩了！」
　　「因为流惹一身汗后，肚子就饿惹嘛。」
　　「那个看起来很怪异的食物到底是什么啊？」我战战兢兢地询问她。
　　「这个？是烤鹌鹑喔。伏现稻荷的步道旁的茶屋卖的。听说是伏见的名闪。青山先生也要师吗？来！」
　　「喂、喂！『来』什么『来』！不准用鸟嘴指！不准用鹌鹑的鸟嘴指着青山先生！」
　　就算是我也不禁露出僵硬的笑容，连美星小姐都完全变了个人。美空小姐一边含糊地说着「明明就很好吃」之类的话，一边心不甘情不愿地把那串肉放进手上提的塑胶袋里。
　　「你有乖乖地走完巡山参拜的行程吗？」
　　美星小姐像发烧一样伸手摸蓍自己的额头，以低沉的嗓音问道。
　　「当然！虽然走起来挺辛苦的，不过我顺利走完一圈喔。」
　　美空小姐比出胜利手势后，便得意地现出智慧型手机萤幕。我凑上前去一看，她从我们和她在奥社参拜所分开时拍的照片开始，依序展示手机里的图片。经过三辻、四辻之后是眼力社、御膳谷参拜所……
　　「咦，你是从这个方向走啊。」
　　我下意识地低语后，美空小姐便竖起右手的食指。
　　「想按照一、二、三的顺序走不是人类的天性吗？」
　　「不过你事后应该后悔了吧？」
　　「……也是啦。」
　　接着出现的长长阶梯尽头是通往一之峰，然后步道会经过二之峰、三之峰，再绕回四辻。换句话说，路线是从四辻出发，绕了一圈之后再回来，但其实美空小姐选择从一之峰开始走的路线，和反方向的路线相比，往上的坡道和阶梯比较多，走起来会特别辛苦。现在才想到应该先告诉她一声也已经太迟了。不过美星小姐却若无其事地说：
　　「过程愈是辛苦，累积的功德也愈高喔。」
　　对待自己的妹妹还真是毫不留情啊。
　　接下来的几张图片都是一边爬上阶梯一边拍摄的山林风景。当抵达稻荷山的山顶一之峰时，萤幕上头一次出现了美空小姐入镜的照片。她站在石阶上，也就是写着「末广大神」的小神社9——上之社神迹前，伸出卷起T恤袖子的手骄傲地比着胜利手势。
　　「因为好不容易才抵达山顶嘛，就请对面店家的人帮我拍了张纪念照。」
　　正如她所言，山顶上有贩卖供品或纪念旗帜的小摊贩，我之前去的时候还有上了年纪的女性在顾摊。一想到她每天早上都要「通勤」来这里工作，不禁对她肃然起敬。
　　当我还沉浸在过去的回忆时，美星咖啡师冷不防地在智慧型手机的触控萤幕上将两只靠拢的手指伸展开来。这叫作捏合，是要放大萤幕时的操作方式。
　　「那个，美星小姐，怎么了吗？」
　　她好像被什么东西附身般忘我地凝视着萤幕。美空小姐忍不住想把智慧型手机拿回来，她却抓着美空小姐的手腕问道：
　　「美空，你还记得和我们分开行动后，花了多少时间抵达一之峰吗？」
　　她妹妹露出为难又困惑的表情回答：「呃，我想差不多一个小时吧。」
　　从四辻到一之峰的路程距离很长，但是从一之峰经过二之峰、三之峰回到四辻的路程则可以相对轻松地一路往下走。美空小姐不到两个小时就回来京都车站了，如果把中途跑去买鹌鹑的时间算进去，她说抵达一之峰时大约花了一小时，大致上符合计算。
　　我们分开行动时正好是中午，所以拍摄时间是下午一点吧。我似乎也在那个时候看了一下手表——
　　「有什么地方不对劲吗？」
　　「青山先生，请你看一下这里。」
　　9末广大神为伏见稻荷大社的一之峰上所祭祀的雄天狐，天狐是据说活了一千年以上的狐狸，是一种神兽。
　　美星小姐一把夺走妹妹的智慧型手机，然后凑到我面前。我看到应该是把图片角落放大显示的萤幕画面，不禁发出惊呼。
　　「这是骗人的吧！」
　　当美空小姐在山顶上拍摄纪念照片的同时，我在京都车站看了看手表，正好就是在那名感觉有点奇怪的少年离去后不久。而那名少年的身影竟出现在美空小姐的智慧型手机萤幕中——像是从点着蜡烛的石灯笼旁露出头来一样，站得直挺挺地盯着镜头看。
　　3
　　「哦，原来还发生了这么不可思议的事情啊。」
　　我简单地说明事情经过后，美空小姐皱起了眉头。
　　「与其说『这是骗人的』……不如说我们被迷惑了吧。」
　　我只是把一时想到的事情说出来，她们姊妹俩却异口同声地反问：「被迷惑了？」
　　「因为在几乎同一时间的不同场所看到同一个人的情况，除了被迷惑而产生幻觉外，也想不到其他解释了嘛。而且好巧不巧地又发生在伏见稻荷，我们刚才不是也聊过狐狸会迷惑人的话题吗？」
　　这么说来，那名少年的尖细下巴和细长的双眼，都让人不由得联想到狐狸。不过美星小姐如我预料地说了句「完全不对」。
　　「我刚才已经说明了，狐狸会迷惑人是融入了荼吉尼的传说后才出现的说法。如果考虑到现实情况，那只不过是毫无根据的臆测罢了。」
　　「我知道、我知道了啦。你也不用解释得那么认真咆？」
　　「你们两个是半斤八两。这又不是什么值得伤脑筋的事。」
　　美空小姐充满自信地说道，我和美星小姐互看了对方一眼。
　　「所以美空你知道发生了什么事吗？」
　　「那还用说。」她满不在乎地说，松手放开智慧型手机，让它自然地吊在手机绳上。「他看起来应该是国中生吧，正是精力旺盛的年纪。只要从山上一路往下冲，然后直接跑向车站，跳上刚好停靠在月台的电车，整趟路程最快不会超过三十分钟。反正我也没有确认过正确的时间，只是因为前往山顶的上坡路和阶梯爬起来很累，不知不觉就以为花费的时间比实际上还长而已。」
　　「换句话说，我们看到这个少年的时间点，和你请人拍摄照片的时间点，中间大概差了三十分钟？」
　　「对，就是这样。」
　　「唔……我觉得这么说太牵强了……」
　　「——干么？就算跟事实不同，又有什么问题吗？」
　　美空小姐突然脸色一变。美星小姐彻底否定的说法或许踩到她的地雷了。不过，如果她因为这点小事就生气，像我这种每次都被美星小姐断言「完全不对」，却还是有办法傻笑的人，立场又该往哪摆才好呢？
　　「我说啊，不管那个少年是一路冲下山还是被狐狸迷惑，老实说根本无所谓。就算知道真相又能怎样呢？」
　　我没办法反驳她这句话。虽然我们遇到非常不可思议的现象，觉得很恐慌，不过这次的事件根本不需像之前那样由美星小姐来解开真相。
　　「我可是特地抽空来京都旅行的耶。我接下来还想去很多地方玩，才不想浪费时间讨论这种不会有结果的事。我们在说这些话的时候，关门的时间也一分一秒地逼近喔。」
　　姊姊被妹妹一骂，顿时变得意志消沉。气氛有些紧张，我便急忙插嘴说道：
　　「你说关门时间，意思是你想去寺院之类的地方吗？因为那种景点其实都挺早关门的。」
　　「没错。」美空小姐的表情在面向我的一瞬间变得比较温和。「我想去银阁寺或南禅寺10之类的地方看看。」
　　「你想去东山地区走走啊。」
　　东山地区是耸立在京都盆地东侧的群山以及其山麓的总称。除了美空小姐说的景点外，还有清水寺和八坂神社等风景名胜，是游览京都时不可错过的地区之一。
　　时间已经超过两点半了。我记得银阁寺在这个季节的关门时间是下午五点半。我想不起来南禅寺是几点关门，反正不用急着赶过去也没关系。
　　在我们眼前有个汇集许多行驶路线的辽阔公车停靠站。我们选了一条适合的路线，搭公车前住银阁寺。我试图缓和她们姊妹之间不愉快的气氛，结果和消沉寡言的姊姊相比，我和妹妹还聊得比较多。我一直忍不住怀疑是不是自己在这里才会让情况恶化，明明坐在凉爽的公车内，却流着不是夏天的炎热所造成的冷汗。
　　当我们从公车上下来，穿过茶屋林立的步道时，已经演变成只有我和美空小姐在交谈，美星小姐则以落后一步的距离跟着我们的状态。既然是美星小姐的妹妹，年龄应该和我相同或是比我还小，率直的态度和用字遣词充满了没有年龄隔阂的亲切感，带给我和美星小姐交谈时很少体会到的亲密感觉……健谈的程度甚至让我很可能一不小心就忘了背后那位小姐的存在。很危险，真的很危险啊。
　　「咦？那是念成『慈照寺』吧？这里不是银阁寺吗？」
　　当我们走进寺院境内时，美空小姐看着挂在寺门上的匾额问道。
　　「哦，银阁寺只是俗称，如果包括山号的话，正式名称是叫东山慈照寺喔。这是临济宗相国寺派的寺院，是足利义政11下令兴建的，之后为了和金阁寺相呼应，才会把观音殿俗称为『银阁』。」
　　我们穿过高耸的银阁寺垣，买了门票后继续往前走。首先出现在正面的是铺成条纹图样、名为银沙滩的细沙造景。左手边有方丈，也就是主殿，站在其前方转身向后，就可以看到在形状像富士山，名为「向月台」的细沙造景后方的银阁。它连银箔都没有贴，静谧又淡泊的氛围，让我心里突然涌现一种难以言喻的寂寥感。
　　10日本京部的佛寺，为临济宋南禅寺派的大本山。南禅寺是日本最早由皇室发愿建造的禅宗寺院，也是日本禅寺中最高等级的佛寺。
　　11足利义政，一四三六～一四九〇年，为室町幕府第八代将军，创造室町幕府全盛朗的第三代将军足利义满之孙。
　　「哦，那就是银阁啊。话说回来，青山先生懂得还真多呢。」
　　美空小姐靠到我身旁，以几乎可以碰到肩膀的距离对我露出灿烂的笑容。不知道是不是洗衣精的关系，她只要一移动，宽松的T恤就会飘来具有清洁感的香味，让我突然心跳加速。于是我搔着头说：
　　「还、还好啦，因为我就住在这附近嘛。」
　　「原来如此。难怪你对这里很熟悉。」
　　「哎呀，才懂这点知识，还不算熟悉啦。像是金阁寺的正式名称其实是北山鹿苑寺，由足利义满兴建这种事，只要去过的人都会知道的。」
　　「咦，我几年前去过金阁寺，可是完全没听过你说的事耶。」
　　「你只是忘记了而已啦。」
　　「哦，这样啊。因为我是笨蛋嘛，跟姊姊不一样。」
　　她一边笑嘻嘻地说着，一边拿起智慧型手机拍下银阁的照片。和在伏见稻荷时相比，她操作相机的动作好像变得有点随兴。这种只有在旅途开始的时候认真拍照，走到一半就拍腻了的情况还挺常见的。
　　终于逮到空档的我转头看向后方。美星小姐在和我眼神对上时微笑了一下，但旋即变回原本板着脸的样子。那是一种感觉非常复杂、无聊又寂寞的表情。
　　我的胸口隐隐作痛。被两名女性夹在中间，似乎可以代表很受欢迎，听起来很不错，不过因为我不是自愿的，反而觉得无所适从。我虽然想走到美星小姐身旁，却因为不知道该怎么向她搭话，结果等到回过神来时，已经绕完银阁寺境内一圈了。
　　我们走过寺门后，暂时沿着方才前来的步道往前走。美空小姐踩着轻快的步伐走下两旁林立着茶屋和礼品店的坡道，在她身上完全看不到走完巡山参拜后应有的疲劳感。
　　「哎呀，好年轻啊，真是令人羡慕。」
　　我一边追着那道背影，一边为了减轻被无视时的打击，假装以自言自语的口气说道。
　　「年轻……吗……」
　　结果勉强算是没有被无视，但美星小姐的回答非常模棱两可，几乎快被卖酱菜的女性的吆喝声盖过。好不容易有机会两人单独说话，她的态度却很生硬，好像心不在焉。
　　当我们沿着步道走到琵琶湖的疏水道时，美空小姐选择往左转。她想走哲学之道前往南禅寺。路程应该会花上三十分钟，不过我有预感，就算告诉她这件事，她也一定不会停下脚步吧。
　　「那个，刚才真是不好意思。」
　　我们跟着她在同样的地方转弯时，我趁机向和我并肩而走的美星小姐道歉。
　　「呃，你是指什么事呢？」她惊讶地睁大双眼。
　　「就是我刚才只顾着和美空小姐说话，看起来好像把你晾在一边……」
　　我说到这里就停止，是因为芙星小姐双手掩嘴笑了出来。
　　「有什么好笑的吗？」
　　「哈哈哈，对不起。不过，如果真的对只来个一、两天的亲妹妹吃醋的话，我也是个心眼很小的女人呢。」
　　我的脸一下子热了起来。这应该不是缓慢西倾的太阳斜斜地照着我的关系。我额头上渗出的汗水既不是酷热的气温造成的，也和方才在公车上流下的冷汗不同。真希望我可以像铁块一样就此熔化消失。
　　发出潺潺流水声的疏水道沿岸种着一整排的樱花树，青绿树叶的气味浓得让人差点喘不过气。这里是京都屈指可数的赏樱景点，春天时会有众多赏樱的游客前来此处。「哲学之道」这个听起来很高雅的名字，据说由来是以前哲学家西田几多郎会在这条路上一边走一边冥想。
　　「看来我太自以为是了。我原本还以为你一定是看到我只跟美空小姐说话，才觉得很无趣。」
　　我试图掩饰害羞的情绪，说话的口气变得像在闹别扭。美星小姐从沿途路旁的咖啡店前走过，同时被放在屋前的似乎很美味的苹果派夺走了目光。
　　「若让你担心的话，我很抱歉。不过你误会了，我甚至觉得如果你能去陪她聊天，是帮了我大忙。」
　　「帮了你大忙？这是什么意思？」
　　「因为我可以在这段期间专心思考。」
　　这样才对嘛。我看着站在远处的美空小姐朝对面的树木举起智慧型手机，难以掩饰内心涌现的笑意。不管这么做到底有没有好处，只要眼前出现了不可思议的事件，就会忍不住想厘清真相。这才是名为切间美星的女性。
　　「你是指狐狸少年的事，对吧？我还以为你稍微反省了一下呢，你也真是学不乖。」
　　「如果是做了任意闯入他人小心翼翼地守护着的领域，惹当事人生气的话，当然应该深切反省……」我猜这句话应该与她的亲身经验有关，但还是别多问比较好。「不过，只是推测同时出现在两个地方的少年的行动，对美空没有什么害处的。她之所以生气，大概只是因为自己的说法被否定，才闹起脾气。我认为暂时不要管她才是最明智的处理方式。」
　　「你还是没办法接受美空小姐的解释吗？少年会出现在两个地方，其实是因为这之中有足够他移动的时间差。」
　　「我们掌握的时间点是正确的，所以在下午一点左右目击到少年是不会改变的事实。假设真如美空所说的，从一之峰到京都车站只需要三十分钟，往回推算的话，她抵达一之峰的时间，就是和我们分开行动的三十分钟后。」
　　「也就是说从奥社参拜所到一之峰花了三十分钟吗……如果不是用尽全力往上冲的话，时间会很赶呢。」
　　我怀着期待继续问道：
　　「美星小姐你觉得呢？有想到什么合理的解释吗？」
　　「这个嘛……我还没有统整出结论。」
　　美星小姐用手指的第二个关节敲了敲太阳穴。
　　她在动脑思考的时候经常伴随着用手摇式磨豆机磨咖啡豆的动作。但是我到目前为止也过过几次她顺利解开难以厘清的事件，却没有使用手摇式磨豆机的情况，这代表她不一定需要手摇式磨豆机的帮助。不过今天她聪明的头脑是不是也无法像平常一样清晰敏锐地思考呢？
　　自从妹妹登场后，美星小姐的样子始终很反常。如果我在这里展现出比手摇式磨豆机更派上用场的一面，说不定也能带来一些乐趣。事实上有件事情我一直忍不住想说出来。
　　「其实我有个想法。」
　　当她抬起头来看我时，表情多了几分光采。「是什么呢？」
　　「我在想，那个少年会不会跟伏见稻荷的狐狸是一样的呢？」
　　「我说过了，狐狸用幻觉迷惑人只是单纯的谣言……」
　　「不，我不是这个意思。」我竖起双手的食指和小指，模仿两只狐狸的样子。「我们看到的少年其实是双胞胎啦。刚好跟镇守在楼门两侧的狐狸一样。」
　　若叙述得更详细一点，伏见稻荷的楼门的狐狸从正面看过去，左边是衔着钥匙，右边则是衔着宝珠。如果没有这个差别的话，两只狐狸看起来是一模一样，没办法简单辨别。
　　「也就是说，我们在京都车站看到的少年，跟美空照片里拍的少年，其实是不同人吗？」
　　「没错。但是因为他们的容貌实在太像了，我们才会以为是同一个人。既然他们是双胞胎，就读同一所国中、一起来校外教学也很正常。如果他们能穿便服的话或许还能分辨出来，但是很不巧的，他们都穿着制服。」
　　我说完后美星小姐一直点头，我便以比平常更有自信的态度说道：
　　「怎么样？这次我的意见总算没错了吧？」
　　只见她轻轻地露出微笑。
　　「我觉得完全不是这样。」
　　……其实我偶尔也想学美空小姐认真地发一次脾气看看。
　　「哎……你为什么觉得我是错的呢？」
　　「关于那名少年一直盯着我们看的理由，青山先生有什么想法吗？」
　　我摇了摇头。因为那名少年的气质很特殊，我根本没想到他的视线会有什么含意。但是他明明站在店外，却还刻意盯着坐在里面的我们，虽然是不需要特别找理由解释的行动，但是有原因的话肯定比较合乎常理。
　　「美星小姐的意思是可以从那里看出什么吗？」
　　「虽然只是猜测，但我想应该是这个。」
　　她从手提包里拿出智慧型手机，然后特地把背面对着我，我就知道她要说什么了。
　　「是保护壳吗？」
　　「对。照片中的少年眼睛是看着镜头的。我想这本身应该只是一种偶然吧。因为注意到拍照的人，所以眼睛跟着看向镜头的情况很常见。」
　　少年在比出胜利手势的美空小姐对面发现了拍摄者，然后就不小心被拍到了。摊贩的人拿起智慧型手机时，应该是以有镜头的那一面——也就是套上保护壳的背面对着少年的。
　　「我们吃午餐的时候，我为了避免漏接来电，就把智慧型手机拿出来放在桌上。而少年目击到我的动作后，心里应该在想『我曾看过这个东西』吧。说不定他是想确认主人是不是同一个人。因为这个保护壳很花俏，容易让人留下印象嘛。」
　　「唔，你说得有道理……原来如此，所以不是双胞胎啊。」
　　「如果他对我的手机保护壳有印象的话，就不可能是别人了吧。而且可以得知美空拍摄纪念照片的时间比较早，所以我们在京都车站看到的少年也不可能在之后赶往伏见稻荷了。」
　　原来还有这种可能性啊。看来她真的连方才一直沉默不语时都在专心思索。不过美空小姐的说法也可以从时间关系来明确否定吧。即使不考虑上山和下山的差别，假设少年真的只花了三十分钟就从京都车站抵达一之峰，美空小姐也没有足够的时间能返回京都车站。
　　哲学之道是一条以平缓的曲线蛇行，一直往南延伸的道路。美空小姐一下子往前跑，一下子又停下脚步，有时候选会突然转过身，然后又像停在风景画上的飞虫一样愈走愈远。即使是西侧紧邻着住宅区、随处可见的人行道，只要取个雅致的名字，就会像夏天密密麻麻的杂草般，涌现出特别的风情，真是有趣。
　　我一边羡慕起在疏水道里凉快地游泳的鲤鱼，一边用手背擦去沾湿我眉毛的汗水。
　　「但是，如此一来，要解开这次的事件好像很困难呢。」
　　「不。」
　　没想到会听见这么充满自信的回答，我吃了一惊。
　　「你已经有什么眉目了吗？」
　　「是的，这个谜题磨得非常完美。」
　　美星小姐眯起双眼注视着道路前方。
　　直到方才，她都还在说自己尚未统整出结论，现在却表现得胸有成竹。这不就代表我的推论帮了她一把吗？
　　我心里浮现一股欲望，想让她承认我比手摇式磨豆机更能派上用场。
　　「那是多亏我……」
　　「真不愧是哲学之道呢！难怪以前会被称为『思索小径』，没有比这里更适合思考的地方了。」
　　当我失望地垂下肩膀时……
　　「——真是的，姊姊你们很慢耶！」
　　从远处传来说话声，我便往我们前进的方向一看，发现美空小姐正朝着我们用力挥手。她所在的位置是哲学之道的南端。只要从那条路的尽头往右转，再往左转然后走数百公尺，就可以从永观堂12进入南禅寺境内。
　　「我们马上过去！」
　　美星小姐把双手放在嘴边叫道，她妹妹便以同样的姿势回答：「再不快一点就没时间罗！」
　　「我们快走吧。」
　　美星小姐说完后，稍微加快了脚步，却在走到美空小姐附近前，以只有我听得见的音量说了一句话。
　　12此处的永观堂是禅林寺的俗称，为京都的赏枫名胜。
　　「有一件事情，我想撤回前言。」
　　「咦？」
　　「你说得没错，我或许真的应该反省自己。」
　　数小时后，我们顺利参观完南禅寺和清水寺等景点，来到了塔列兰咖啡店。
　　「喔喔，美空，欢迎光临。大老远跑来这里，真是辛苦你了呢。」
　　藻川先生喜孜孜地迎接率先打开咖啡店大门的美空小姐。在他死皮赖脸地要求下，美空小姐今晚将会在这里吃晚餐。这名平常很少表现出干劲的老人，今夜竟乖乖地穿上用熨斗烫平的围裙，一个人进行料理的前制作业，相当认真。我可以明白他疼爱亲戚的小孩的心情，不过在平常营业时也稍微展现一下这份热情会比较好。
　　「好久不见，叔叔！」美空小姐熟门熟路地直接走到吧台前坐了下来。「你和上次见面的时候一点也没变嘛。我还以为这两、三年下来，你会离天堂更近一点呢。」
　　「嘻嘻嘻，你这小丫头讲话还是一样没大没小。你搭了那么久的车，一定很累了吧？尽管把这里当成自己家，好好休息吧。叔叔会使出看家本领，煮好吃的东西给你吃的！」
　　藻川先生虽然嘴上碎念着，还是难掩脸上的笑意。几分钟后，他端出最自豪的拿坡里义大利面。换句话说，选择拿手好菜比较不会失败吧。虽然很感谢他连我们的份都准备了，但我和美星小姐还是不禁面面相觑，露出苦笑。早知道午餐就不要选义大利面了。
　　在关西地区会有人把以番茄酱进行调味的义大利面，也就是拿坡里义大利面称为「Italian」。就算是为人所知的京都咖啡名店INODA　COFFEE，只要向店员点「Italian」，端出来的也都是类似拿坡里义大利面的食物。不过，因为藻川先生不是土生土长的关西人——他那口京都腔是受过世的太太影响——所以塔列兰使用的名称是拿坡里义大利面。
　　关于这道可以称为塔列兰招牌料理的拿坡里义大利面，如果以为用番茄酱调味、所以不管在哪家餐厅吃都差不多的话，那就大错特错了，不是我在吹牛，真的很美味。不知是因为酱汁微微烤焦，还是使用了辣椒等佐料提味的关系，甜味、酸味和香气共同谱出了完美的三重奏。而且还巧妙拿捏加热时间，保留了洋葱、茄子和红萝卜等蔬菜清脆的口感和食材原本的甘甜，又能够让酱汁充分渗透入内。是在传统的作法中揉合了巧思和特色，无论吃几次都不会腻的极品。
　　我们四个人围着桌子一边畅谈一边享用拿坡里义大利面。用来乾杯的是藻川先生准备的罐装啤酒和高杯酒13等酒类饮料。这么说来，我之前也曾在店里看到白兰地的酒瓶。不过日文的「纯吃茶」原本是指没有提供酒类的纯咖啡店，虽然只要说一句「现在非营业时间」就可似解决了，但这样子真的没问题吗？
　　在用餐时殷勤地说「还有点心唷」的藻川先生，开始喝酒后没多久就满脸通红，等到吃完晚餐时已经把后脑杓靠在椅背上呼呼大睡了。明明是自己拿出来的，结果酒量也没多好嘛。于是咖啡师便代替他走向厨房，帮忙把我早就预料到的苹果派切好。美空小姐一边看着她切，还不忘提醒道：「我要热咖啡喔。」看她若无其事地喝酒的样子，我知道她应该已经成年了，而且考虑到她母亲再婚时美星小姐才四岁，美空小姐不可能比二十四岁的美星小姐小超过四岁。因为这个推测很合理，我便打消了询问淑女年纪的念头。
　　13加了苏打水和冰块的威士忌，是一种鸡尾酒。
　　「喵——」
　　查尔斯走过来缠住了美空小姐的小腿。动物似乎拥有人类无法理解的直觉，根据我在这间店里观察的结果，查尔斯对于喜欢猫的客人，即使是第一次见面也会毫不犹豫地靠上去，反之则对不喜欢猫的人保持适当距离。而美空小姐毫无例外的属于前者，她一把抱起查尔斯放在自己的大腿上，开始抚摸它蜷起的背部。形成一幅穿着黑白色衣服的少女宠爱地抚摸黑白色的猫的景象。
　　「你明天打算做什么呢？我还有这里的工作，没办法陪你喔。」
　　美星咖啡师一边把咖啡豆放进手摇式磨豆机的抽屉里，一边询问妹妹。不久后，微暗的店内便响起喀啦喀啦的磨豆声。
　　「嗯……我还在想要去哪里，看明天的心情如何再决定喵——」
　　美空小姐一边摸着猫一边回答。
　　「这样啊。你这次旅行的目的算是达成了吗？」
　　「嗯——这个嘛……感觉有点进展了喵——」
　　「哈哈哈，因为京都有很多风景名胜嘛．就算住在这里，也还有很多地方没去过，只有两天一夜的话是不可能全逛完的。」
　　「我说的不是这件事。」
　　我原本想顺着她们的对话说一些无伤大雅的话，却因为美星小姐以强硬的口气否定我而感到退缩。
　　「咦？我刚才说错了什么吗？」
　　她用锐利的眼神看向妹妹，方才的欢谈气氛简直就像骗人的。「美空，你来京都其实是另有目的吧？比观光更重要的目的。」
　　「……你在说什么？」美空小姐的手停了下来。
　　「我猜你大概有什么理由，所以不想随便过问你的私事，原本打算保持沉默的。但是既然已经察觉到你骗了我，我认为自己也有要求你说明的权利。」
　　我完全搞不懂美星小姐突然说这段话是什么意思。但是一直默不作声的妹妹的脸却立刻失去血色，看得出来美星小姐似乎说中了什么事。
　　持续数分钟的静默后，美星小姐像是等得不耐烦了，叹了一口气后说道：
　　「如果你不愿意主动开口的话，那只能请你回答我的问题了。你在和我们分开行动的两小时内，到底去了哪里，又做了什么事？你不仅隐瞒自己提早来到京都，还耍了这种小手段骗我们。」
　　接下来她所揭露的难以置信的真实，让跟不上她思考的我也惊愕不已。
　　「你白天让我们看的伏见稻荷的照片——其实全都是昨天拍的吧？」
　　4
　　「这、这究竟是怎么一回事啊？」
　　我惊讶得嘴都阖不起来。美星小姐的手仍旧不停地磨着咖啡豆，她先说了一句「同样被骗的青山先生也有知情的权利」，然后才开始说明。
　　「正如我们确认过的，假设美空今天和我们分开行动时在一之峰上拍下那张照片，那么无论是少年前往京都车站所需的时间，或是美空抵达一之峰的时间，不管怎么算都来不及，会出现矛盾。因此结论就是，最一开始的前提『照片是今天分开行动时拍摄的』根本是错的。」
　　「所以那名少年是……」
　　「当然只是个昨天前往伏见稻荷，今天正好出现在京都车站的普通的校外教学学生。」
　　我真是太愚蠢了。竟然会被少年那独特的气质所惑，结果注意力全都放在他身上。我对看到他的外表气质，就称他为「狐狸」的自己的偏见感到羞耻。
　　「人应该在京都车站的少年，却被拍进在稻荷山山顶拍摄的照片中，也就代表那张照片拍摄的时间，和我们目击到少年身影的时间是不一样的。我应该更早察觉到这点才对。但我却不小心被两件事情扰乱了思绪。其中一件是京都车站和伏见稻荷之间的距离近到可以用相对较短的时间往返。而另一件则是……」
　　「服装，对吧？」
　　我抢在她前面开口回答。因为我终于明白她透过我的推论确定了什么事情。
　　「没错！」她轻轻地点丁点头。「不用说也知道，美空刻意穿上跟照片里一样的衣服来找我们。而少年因为穿着国中制服，外观当然会跟照片一模一样，结果以意想不到的形式掩盖了事实。」
　　我想起了在参观银阁寺时闻到的具有清洁感的香味。原来是美空小姐的衣服散发出来的。虽然只是臆测，但应该是她真的去巡山参拜之后，把身上穿的衣服拿去清洗，才会有那股香味吧。毕竟在这个季节去爬稻荷山，下场可不是只有满身大汗那么简单。她身上会散发出衣服刚洗好的香味，而不是汗水味，或许正好成为了她今天没有去巡山参拜的铁证。
　　喀啦喀啦的声音变轻了，静静磨着咖啡豆的美星小姐开始作结。
　　「接下来我要说的只是推测，美空有个想瞒着我达成的目的，所以比她事先告诉我的日期更早来到京都。但是她的目的没办法在当天完成，无论如何都需要在今天白天拨出数小时处理。话虽如此，若她临时更改行程，反而会让我们怀疑。万一被事先知道旅馆位置、又正好跑去旅馆的我碰上，我一定会追问她说谎来到京都的理由。」
　　「哦，所以才会想出把巡山参拜当作不在场证明的奇招，并付诸实行啊。」
　　「是的。她对我们展示在巡山参拜的路途中一直拍摄的照片，正是为了让我们以为那是今天拍下的。照片上应该会记录拍摄的日期，只要调查一下，就可以找出无法推翻的铁证了吧。」
　　我想起美空小姐在伏见稻荷拍照时特别注意角度和拍摄景物的举动。她事先准备证据的时候，应该考虑过照片的排列顺序，从一番鸟居依序拍下来吧。因为她要在我们面前装出拍摄这些景物的样子，为了预防万一，她假装拍摄时的角度不能和实际照片的角度完全不同。
　　「虽然那些照片也有可能是前天以前拍的，不过考虑到她不惜想出这个策略也要在今天达成目的，还有晴朗的天气只出现在昨天和今天两天，在这之前已经下了数天的雨，所以照片应该是昨天拍摄的。这么一来，美空今天早上会出现在新干线中央口就很合理了。」
　　「原来如此，因为美空小姐今天早上已经在京都了。」
　　「因为我们是在中央口等她，如果她过来会合时没通过验票闸门，我们马上就会发现她不是搭新干线来的。虽然购买入站车票后事先入站的方法应该也行得通，但美空最后使用的方法，是假装自己单纯搞错了验票闸门。」
　　我转头看向美空小姐。就算姊姊已经说了这么多，她还是一直低头看着查尔斯，一句话也不肯说。既然她没有否认，就代表是这么一回事：欺骗我们的「狐狸」不是少年，而是美空小姐。
　　我忍不住叹起气来。她不惜欺骗姊姊也想隐瞒的目的究竟是什么？我已经完全搞不懂这对姊妹的感情到底是好还是不好了。
　　美星咖啡师用磨好的咖啡豆煮了咖啡，送到妹妹面前。大概因为突然有人靠近而受到惊吓，查尔斯起身跳向地板，然后迅速跑开。而美空小姐仍旧不肯说话，我只好再次半推半就地扛下搞笑的任务。
　　「哎呀，你想的计策还真是复杂啊。让我有种『果然是美星小姐的妹妹』的感觉喔。不过，没想到你竟然敢下这步险棋，如果我当时说要跟你一起去巡山参拜，你打算怎么办呢？」
　　「……我觉得那是不可能的。」
　　美空小姐把像猫掌般稍微握起的手放在已经没有猫的大腿上，轻轻地回了一句话。
　　「为什么？」
　　「因为姊姊很介意自己身高不高，既然她都说要带男朋友来了，我想她一定会穿有跟的鞋子。」
　　「所以你到了当天才跟我说想去哪里。如果事先告诉我要去伏见稻荷，我说不定会穿比较好走的鞋子出门。」
　　美星小姐没有针对「男朋友」多加着墨。但她没有否认，也不代表就是认同了。
　　「如果姊姊不去的话，我想青山先生应该不太可能一个人跟我走。结果实际上，却是青山先生主动说不想去。」
　　这的确是件很丢脸的事，可是巡山参拜很热又很累嘛。
　　「如果当时你们还是要跟我同行，我就会打消念头，乖乖地和你们一起观光了。——就是情况如我所料，我才会相信计划能成功。要是没拍到那个小孩的话，应该不会被你们发现，为什么会发生那么讨厌的偶然呢？」
　　美空小姐自嘲地笑道，喝了一口咖啡。
　　「每次都是这样，只要我稍微恶作剧或是犯了错，明明可以瞒过大人的眼睛，却老是被姊姊看穿，真的很烦人。」
　　这应该是妹妹对姊姊的自卑感吧。我没有办法体会这种情感，对身为独生子的自己感到厌恶。
　　「美空，你到底想做……」
　　「我说啊。」
　　美空小姐粗鲁地打断想继续追问的姊姊，然后喀锵一声把杯子放在茶托上。
　　「我的确不应该欺骗你们，关于这点我愿意道歉。不过，我也已经成年了，就算有一、两个谁都不知道的见面对象，也没什么好奇怪的吧？」
　　「你指的是男人吗？」
　　大概是觉得老古板的姊姊很烦，美空小姐哼了一声。
　　「对，就是男人。你一直追问，会让人觉得很白目啦。」
　　我们还来不及阻止她，她就拿起行李，快速离开店里。她应该是要直接前往位于京都车站附近的旅馆吧。因为最后闹得不欢而散，美星咖啡师抱着托盘，一脸担心地凝视着窗外。老爷爷很不识相地在店内发出阵阵鼾声，在他还没安静下来前，我就因为感到如坐针毡而先离开了塔列兰。
　　由于我最后抛下一切落荒而逃，所以这应该是某种报应吧。
　　隔天早上，能让人立刻清醒的刺眼太阳干劲十足地照耀着柏油路，我拚命地踩着脚踏车踏板朝塔列兰奔驰。昨天晚上的事似乎对我造成不小的打击，害我到了今天早上才发现自己竟把钱包忘在那里。
　　我今天早上十一点过后才有行程，塔列兰应该也在那时开始营业，只要开店前有任何人在店里，就可以勉强赶上。
　　虽然和拱门一样的屋顶下的隧道很狭窄，我还是推着脚踏车勉强穿过去。我把脚踏车停葬在塔列兰的外墙旁，带着祈祷般的心情握住门把一拉，除了门本身的重量外，我没有感受到其余阻力，一阵清脆的铃声过后，门打开了。
　　「对不起，我有东西忘了……呃，咦？」
　　「欢迎光临！」
　　我不敢相信自己的眼睛。率先开口欢迎我的人不是美星咖啡师，也不是藻川老爷爷，竟是昨天已经返回旅馆的美空小姐。而且她还穿着代表塔列兰员工的深蓝色围裙。
　　「你怎么会在这里？你不是今天就要回东京了吗？」
　　我指着围裙问道，她便一脸若无其事地挺起胸膛说：
　　「嘿嘿，我决定今天开始在这里工作。算是在开学前的短期打工。」
　　「我其实不赞成她这么做……学校的课业也不能放着不管吧。」
　　美星小姐站在妹妹身后充满不安地说道。和她一身黑白的制服不同，美空小姐穿的是平常的衣服。大概是太临时而来不及准备多的制服吧。不过也有可能只是美星咖啡师自己喜欢穿成那样，并不是真的制服。
　　「哎唷，这也没什么不好嘛。店里多一个人手，也算是帮了大忙啊。」
　　藻川先生以溺爱大于疼爱美空小姐的态度安慰咖啡师。我觉得就算人手增加了，应该也只会让他偷懒的时间变得更长，但是咖啡师也没办法违抗他这个店长，而我也决定替美空小姐说话。
　　「学生的暑假不都是这样的吗？塔列兰现在应该也变得比以前忙碌了，在正式增加人手前，先拜托熟人帮忙来试试水温不是挺好的吗？就算只请对方负责一些简单工作，我想负担也会减轻不少喔。」
　　「这样啊……」
　　她没有反驳我，表情却不太高兴，感觉似乎很难接受。如果只有几天的话应该还没关系，不过看这情况，美空小姐也不可能在打工期间一直暂住在独居的姊姊房间吧。
　　「你要住哪里呢？」
　　我一开口问道，藻川先生便代替美空小姐回答了。
　　「我让她借住在后面公寓里的空房了。反正我是房东，没有人会抱怨，而且现在这个时期也没多少人想租房子嘛。」
　　「也就是说……」
　　美空小姐朝我面前迈出一步，毫不犹豫地伸出右手。
　　「虽然打工期间只有到开学前，不过这个夏天还是请你多多指教罗，青山先生！」
　　现在都已经八月底了还说什么「夏天」，不愧是学生。不用说也知道，这是因为对大学生而言，九月还在放暑假。
　　「呃，嗯，请多指教。」
　　我被她的气势影响，下意识地握住她的手。就在那时，我感到有种难以形容，但是绝非善意的意念隔着她的肩膀传了过来。我将视线从它的发送源头，也就是伫立原地的娇小女咖啡帅身上移开，同时心想——这应该会是个很麻烦的「夏天」。
　　☆
　　「……对不起，突然提出这种要求。不过，我是认真的。嗯，那就再见了。」
　　结束通话后，她啪地一声阖起手机，在借来的棉被上躺了下来。虽然工作地点有熟人共事，所以很轻松，但打工第一天还没习惯工作内容，疲倦还是反应在身体上，才觉得头顶上的日光灯很亮而忍不住闭起眼睛，过没多久就感到浓浓的睡意袭来。在半梦半醒之间闪过脑内的是这手忙脚乱的三天内所发生的事，以及到目前为止的事情经过。
　　她是在大约两个月前寄出第一封信的。
　　光要寄出这封信就需要相当大的勇气。所以她不敢使用本名，故意以假名寄出。但是她又期待对方会不会察觉到什么、会不会想起什么，因而在信上贴了大头贴，真的是一点也不干脆。
　　她在过了三周后收到了回信。
　　虽然她在信封里附上回邮，不过能收到回信，她还是觉得很幸运。即使信中只写了一些无关紧要的事，但至少没有不欢迎她的意思。要是不欢迎的话，大概连信都不会回吧。
　　在之后的几次信件往来中，她谨慎地揣测着男人的想法。而男人的戒心也很重，他的表达方式既暧昧又闪烁其词，可以解释成她想要的回覆，也可以解释成完全相反的意思。因为觉得她愈往前进，对方就离得愈远，所以她一直没办法对他提出较深入的问题。
　　我想直接和你见面谈谈。——她在寄第四封信的时候写下这句话。
　　她立刻收到回信。信里除了答应见面，还写到希望她在八月下旬某日的正午去伏见桃山的某间咖啡店。
　　当天早上她就从东京出发，来到京都。对方指定的咖啡店是在一条小巷子的深处。店内的光线有点昏暗，虽然是大白天，从室外却完全看不到里面是什么样子。她怀着一抹不安走进店里，心脏跳得飞快地等待男人出现。
　　但是到了约好的时间，男人还是一直没有出现。过了大约一小时后，她正打算放弃时，手机却收到来信通知。她从寄第一封信开始，每次都会在信里附上电子信箱，这是男人第一次寄信过来。
　　抱歉，我突然有急事，实在没办法过去。如果你不介意的话，明天同一时刻可以再到这里来吗？
　　她勉强抽出时间，隔天也来到那间咖啡店。当她抵达时，男人已经先到了，并向她打招呼。他有一张她很熟悉且莫名怀念的脸。
　　但是在她终于如愿和男人见面的那天，她从头到尾都没有把藏在心里的话说出来。她无法挽留表示自己很忙的男人，只畅谈一小时就被迫结束也是肇因之一。
　　她很害怕。怕自己老实说出心里的话后，明明知道她用的是假名，却一直用那个名字称呼她的男人，会对她说的话一笑置之——
　　冷气增强风量的风直吹脸颊，她稍微睁开了眼睛。
　　她应该睡了一会儿。她坐起身，房间里的摆设简单到了极点，除了寝具外，没有半点像样的家具。毕竟她今天才托人借她房间住，没有家具也是正常。应该说只有房间里装设冷气这点还算满意吧。
　　她接下来必须暂时在这里生活，所以必须准备最基本的生活用品。她要买内衣裤跟袜子，衣服就先跟姊姊借吧。就算尺寸有点小，但是考虑到姊姊喜欢穿宽松的衣服，应该不至于穿不下。课业方面只要能弄到电脑就没问题了，只要使用智慧型手机的功能，连网路也连得上。
　　除此之外还需要什么呢？她环顾室内一圈后，拿起被她随手扔在枕边的单行本书籍14。她翻开封面，一张自己在老家发现的报纸整齐地折好夹在里头。
　　她想起自己在大约半年前被异性告白时的事。在那之前他们虽然见过好几次面，对方却一直没有明确表达过好感，每次都让她很烦躁。如果不是她多少也有意思的话，也不可能轻易答应跟他约会，然而他却隐隐约约地表现出不想破坏目前的友好关系的意思，永远都在原地踏步。因为对他的态度感到失望，当他终于对她提出交往的要求时，她说要考虑一下，结果三天后就打电话拒绝他了。
　　14为日本书籍出版的一种型态，内容多是将已经在其他媒体发表过，或是从未棱表过的同作者或同类型作品集结成一本书。
　　那时候她心想，这个人也未免太窝囊了吧！然而她现在却非常能体会他的心情。
　　冲动行事可能会失败。她不认为那是随随便便就可以摊开来说的事。她打算缓慢又冷静地处理这件事，直到她满意之前，绝对不会离开这里。
　　她只需要问一个问题，看男人点头还是摇头就结束了。但是，为了能接受那个答案，她必须和男人相处得更久、知道更多细节才行。
　　——我相信他听到我暗藏在心中的问题后，一定会对我点头的。
　　她凝视着在褪色的报纸上占了最大篇幅的新闻里的人脸，再次下定决心。