　　第18话  最强
　　Unrivaled
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　
　　
　　即使城市遭异形怪物横行，莉纱等人依旧重拾希望的那个傍晚。故事舞台如今再度来到翌日早晨。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　首先要与市内的自卫骑士团会合。
　　这是如今瑟希莉一行人的优先目标。
　　但独立交易市的正门附近有种类各异的许多恶魔在徘徊，根本不要想直接硬闯。因此，瑟希莉与亚里亚决定藉由别的管道混入城内。
　　都市邻接大陆的那侧被石墙围住，但如果绕一个大弯的话——
　　石墙的尾端与灰幕森林之间，交界地带有一座被称为『爪痕』的悬崖峭壁。虽然它的名称来自于山谷的形状，但以前瑟希莉也从莉纱那儿听说，这是很久以前霍尔凡尼尔发怒时留下的痕迹。当然，这可能只是半玩笑性质的某种逸事。
　　「让我跟亚里亚先进去吧，」
　　——不是从正门，而是通过『爪痕』进入都市。
　　当瑟希莉如此告知时，尤英与希尔妲，还有自卫骑士团的其余同伴都露出难以置信的愕然表情。他们一定认为瑟希莉疯了。
　　从断崖的高度与宽度判断，想透过『爪痕』取代正门混入都市，根本比登天还难。除了石墙上设置的四道门外，都市本来就不具备其他可进入的管道——将上述论点视为常识的众人都怀疑自己是不是听错了。
　　然而，所谓的常识仅限用在常人身上。
　　「我们以前就曾经从『爪痕』上摔落。虽然不是毫发无伤，但最后还是在亚里亚的协助下保住性命。既然上次可以，我想这次应该也行。」
　　「我反对，理由应该不必我赘述吧。」
　　尤英像是头痛般抵着自己的前额说道：
　　「上次可以，所以这次也行——这种推论未免太一厢情愿了。我认为那只是一种自杀行为罢了。」
　　「比起与上百只恶魔交手应该要来得安全一点。」
　　「……你们要怎么克服灵体中毒？我听说『爪痕』深处充斥着浓密的灵体。就算能安全攀越『爪痕』，你们还得通过灰幕森林吧。我们手边又没有能防止吸入火山灰的面罩。」
　　「火山灰可以用我的风吹开。」
　　亚里亚站在瑟希莉这边帮腔。
　　「况且尤英手上不是有可以防止灵体中毒的玉钢吗？你可别想藏私唷。」
　　在出发往前同盟列国时，尤英为了这趟旅途的可能需要而携带大量的玉钢。那当中就算有防止灵体中毒用的一、两颗应该也不奇怪吧。
　　亚里亚的指责果然让尤英露出苦笑，看来是被猜中了。
　　「不过，即使如此……我还是反对。不管怎么看都太危险了。」
　　面对不干脆的尤英，亚里亚果决地表示：
　　「没差啦。就算你不把玉钢交出来，我也有其他应付方案。」
　　「咦？」
　　这下子连瑟希莉也傻了眼。
　　除了使用玉钢外还有其他防止灵体中毒的方法？
　　亚里亚轻巧地转过身，重新面对瑟希莉。
　　对方露出一派轻松而略显促狭的笑容：
　　「就是让瑟希莉穿我的衣服呀！」
　　
　　
　　你们绝对不可以偷看！
　　在如此强烈警告过一行人中的男性们后，亚里亚将瑟希莉强制推向摇摇欲坠的马车客席。
　　将入口的门关上后亚里亚便迅速褪下自己的衣裳。
　　「我的衣服其实也是以灵体构成的。当我从剑变成人类的姿态时，随时都可以利用空气中的灵体重新生出一套。」
　　马车客席的天花板因为先前的战斗而飞了。尽管那些男性们的位置远离马车且还被要求转过身，客席毕竟是有开小窗的——战友直接脱个一干二净的大胆行径让瑟希莉完全愣住，只能竖起白旗投降。
　　「瑟希莉只要换上我这套衣服就能防止灵体中毒了。我的衣服可以隔绝灵体。你的制服在前同盟列国也被搞得残破不堪了吧？现在换我这套刚好——等一下，你怎么还不脱呀？」
　　迅速全裸的亚里亚望着瑟希莉并鼓胀脸颊娇嗔道。只见她毫不害臊地裸露着肌肤，双手插腰时形状姣好的乳房还顺势摇了几下。瑟希莉看了不由得咽下一口唾沫，这才发现自己不知不觉脸红了。
　　她怯生生地问：
　　「当、当真要脱？」
　　「你平常的胆子上哪儿去了？别再撑了……一口气脱光吧！」
　　「住、住手——呀啊！」
　　没多久瑟希莉也变成一丝不挂。
　　她遮掩着如团子般浑圆的胸部以及私密部位，任凭寒风抚过毫无遮掩的背部，还因此抖了好几下。不知为何，瑟希莉完全无法阻止眼角流下的泪水。
　　「怎么搞的……感觉自己好像受辱了……唔呜。」
　　「瑟希莉的胸部比较大，穿起来或许会有些紧吧。忍耐一下。」
　　[[IMG,58503cbb2b4b6836207914855b332e00,529,800,173948]]
　　亚里亚以跟脱下时一样灵巧的动作替瑟希莉换上新服装。结果尺寸方面毫无问题，根本合身极了。
　　但瑟希莉还是感觉这么穿有点冷，所以最后依然在考虑轻便的前提下，从脱下的制服中挑选靴子与披肩加回身上。另外当然也少不了自卫骑士团之证的项链，并在腰际上系上亚里亚的剑鞘。这么一来换装就算大功告成了。
　　「你穿起来满好看的嘛。」
　　「是、是吗？」
　　这套衣服通风很好。因为瑟希莉以前就一直觉得亚里亚的打扮太过暴露，所以现在轮到自己当然会戚到很不好意思。
　　亚里亚非常满足地打量着自己的杰作，但她突然又眉间一皱，以手抵着瑟希莉的脸颊。
　　「怎么了？亚里亚？」
　　「瑟希莉的身体……真是伤痕累累呀。你经历过太多场战斗了。」
　　对方伏下眼喃喃道：
　　「今天说不定又要增加伤疤咯。」
　　「那不要紧。」
　　瑟希莉将右掌递到亚里亚面前，上头还残存着被火烧伤的痕迹。被烈火烧灼过的手掌表皮，是在『市集』那次从火焰恶魔手中取回亚里亚时留下的。
　　「之前我也说过，这可是我自豪的战利品。」
　　当时的剧烈疼痛已经升华为自己与亚里亚的强烈羁绊了。
　　「不光是那个，刻印在我身上的其他伤痕也是，全都是跟亚里亚并肩作战留下的证明，我丝毫没有半点悔恨……或许这种想法很缺乏女人味吧。」
　　哪儿的话——亚里亚摇摇头露出微笑。
　　「瑟希莉是个货真价实的女孩子。除了是我骄傲的伙伴、战友外，也很有女人味。」
　　两人再度向对方立誓——
　　「我一定会好好守护你。」
　　「那就拜托你了。」
　　她们交换眼神后朝彼此点点头。
　　「那我就先变回剑的——」
　　亚里亚小姐——有个呼唤声突然从马车外传来，打断了亚里亚的发言。
　　「咦？尤英？……等一下呀啊啊啊啊啊！」
　　从先前就一直保持全裸的她一边发出高亢的尖叫一边躲在瑟希莉背后。
　　「我不是警告过你们不准偷看嘛——！」
　　「请、请放心，我还是保持背对的方向。」
　　问题不是那个吧——亚里亚泪眼汪汪地嘟起嘴。
　　瑟希莉忍不住露出苦笑心想：亚里亚果然也是个货真价实的女孩子呢！
　　双方隔着马车客席的墙壁交谈。
　　「亚里亚小姐，你真的要去吗？」
　　「当然，你不用阻止我了。」
　　「我明白了，但请你答应我一件事。」
　　「什么？」
　　「你一定要平安回来。」
　　「这还用你说。」
　　「那我就相信你的这句话。」
　　「放心吧。」
　　咚——马车外似乎响起某样东西的轻微掉落声，尤英的脚步也渐渐远去了。瑟希莉透过小窗朝马车夫的座位窥探，上头多了一块玉钢。那颗石头是做什么用的也不必确认了，铁定是尤英·班杰明所赠的饯别之礼。
　　刚才亚里亚还光明正大地赤裸身体，这回倒害羞地对双峰遮遮掩掩起来。瑟希莉觉得对方的模样煞是可爱，忍不住微微一笑。
　　「你可要好好遵守对他的承诺喔，亚里亚。」
　　这位战友似乎是为了掩饰害羞而迳自咏唱起来。
　　解开沉眠，寻求真实。风凝吾手——以杀神。
　　旋风形成的漩涡扫过马车狭窄的空间，并将亚里亚的身体包裹住，最后让她变化为剑的原貌。
　　瑟希莉拿起那把细长的魔剑并步出马车，同时又将马车夫座位上的玉钢以绳子系在剑鞘上，最后才走向一直在等待她们准备完毕的其他人身边。他们发现瑟希莉的服装变了后似乎在窃窃私语，但她决定不予理会。
　　最后众人决定让自卫骑士团的男性成员先留在这里待命，等时机成熟后再透过正规的通道——正门——攻进都市。
　　瑟希莉正式向尤英为了玉钢的事致谢。其实他本人也很想跟去，只可惜缺乏能攀越『爪痕』的装备。与骑士团的其他人不同，在战斗中派不上用场的尤英最好还是一直躲到事件告一段落比较好。之前在前同盟列国让尤英以祈祷契约搭救只是特例中的特例。
　　瑟希莉将视线转向最后剩下的那个人。
　　希尔妲·柯文迪许始终保持沉默。她表情阴郁地低着头，似乎在躲避瑟希莉投以的目光。她站立的位置也与骑士团的成员及尤英保持一段距离。
　　或许不能怪她吧——瑟希莉心想。好不容易从那么恐怖的艾莉莎·伊芙魔掌下逃出，辛苦赶到的目的地又是如今这种惨况。她现在搞不好很后悔自己跟着大家一起过来。
　　不遇——
　　「希尔妲，我一定遵守跟你的约定。」
　　瑟希莉要全力保护她的安全。
　　她并不打算违反之前在地下牢房说好的事。
　　「我会平安归来的，在此之前你就先跟大家一起在这里等。」
　　希尔妲抬起头。
　　她的双眸依旧被些许阴霾笼罩。
　　「这样真的好吗？」
　　「……咦？」
　　「关于那个男人的事，这样真的好吗？」
　　瑟希莉听懂后不由得紧紧地抿起嘴。为什么对方会……
　　——为什么现在要突然提起！
　　她可是好不容易才阻止自己去想那件事的。
　　瑟希莉无法回答希尔妲的这个疑问，只能露出黯淡的目光，逃跑似地背对她走开。
　　自己因为没有单独骑马的经验所以马匹就免了。透过亚里亚的风加速后，瑟希莉顺利冲下
　　她粗暴地踏着步伐，尽量不去看底下的独立交易市街景。自己所背负的使命、誓言、约定，以及责任——她一遍又一遍地在心中重新反刍，藉此努力驱除潜藏于脑内的邪念。她努力地如此解释给自己听：现在只要去想依旧在市内奋战的骑士团同伴、以及正担心着大家的行踪与安危的母亲露西和女仆菲欧就好了。
　　然而——心痛的感觉却怎么也无法掩盖掉。
　　——自己真是个罪孽深重的女人。
　　作为一名骑士也彻底失格。
　　实话实说吧，瑟希莉此刻真的好想放下一切、头也不回地直奔路克身边。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　法蓝西丝卡重重地吐了一口气。她的本体虽是剑，但要保持人类的样貌其实原本也不怎么费力。只不过这回的行动倒很难得地让她察觉出体力的严重消耗。
　　「终于找到了！」
　　搜索作业比想像中要费事许多。
　　光是要从军国士兵与人外兵器堆积如山的尸体间翻找就够让人丧气了，而只凭法蓝西丝卡与艾华多妮两人主力进行更是作业迟缓的主因。帝政同盟国的战士们都因事前服用了会失去心智的药物，全数都变为恶魔，完全帮不上忙。再加上——搜索行动还得彻底避开会恣意进行破坏的人外兵器与恶魔们，以及都市的守军自卫骑士团。尤其是对都市的人，更要设法完全保密，因此才会让这项任务变得如此绑手绑脚。
　　同行的艾华多妮拥有可以感应那玩意儿的特殊能力，但也没到无所不知、无所不能的程度，最多只能提供一点模糊的线索罢了。沉默寡言的她一路上都只会说些模棱两可的指示，让法蓝西丝卡白费了不少工夫。
　　虽然一天很快就告终了，不过结果两人还是回收了不少目标物。老实说，发生了这么激烈的战事，就算找到更多也不奇怪……当法蓝西丝卡这么思索时，艾华多妮又开口道：
　　还有一把。
　　之所以先前没察觉对方的存在，似乎是因为那家伙能徒步移动的缘故。两人决定再度展开作业。她们一边努力避开他人的视线，一边在由七条街组成的宽阔独立交易市境内辛苦地来回搜索。至于已经回收的物品则集中在一起以布包好，由艾华多妮负责背在身上。
　　终于到了日升东方，天色完全放亮之时。
　　辛苦的付出有了成果。
　　「……我们是你的同胞。」
　　法蓝西丝卡对她伸出手。
　　「新诞生的魔剑——我们来接你了。」
　　一名年幼的女孩抱着自己的膝盖席地而坐。
　　女孩肌肉纤细、骨头形状明显的四肢轻轻交叠着，身体也缩成一团。尽管她身着缀有蕾丝的可爱洋装，但因为体型实在太娇柔瘦弱了，而让人感到心头隐隐作痛。
　　女孩身上散发的异样气氛还得归功于她的秀发。她的头发长得令人讶异——几乎是她身高的两倍吧，异常的长发以少女的身体为中心，朝四周的地面散开成美丽的扇状。光是这幅景象就让女孩的存在宛如一件艺术品。
　　这里是贯穿三号街的十字大道、直接通往第二正门的路段。
　　女孩就坐在这条马路旁。现在远处依然依稀传来恶魔们在破坏城市的声响，然而被包围在瓦砾间的女孩却丝毫不为所动，只是静静地背靠着商店的外墙。
　　法蓝西丝卡一边俯视对方，一边对竟然能找到「人型」这点心存感慨。这女孩可是如假包换的魔剑，站在法蓝西丝卡背后的艾华多妮也如此保证：她具备能感应及判别同胞的能力。
　　并不是每把魔剑都能变化为人的姿态。两者的差距就在术者进行契约时心中所怀抱的憎恨强烈程度——据说是这样。憎恨的程度愈严重愈有可能诞生出可化为人类形态的魔剑，因此算是相当稀罕的存在。
　　要找到像小女孩这样的目标并不容易。况且两人在市内游定时，女孩也不见得会一直待在同一地点。当她以魔剑的身分诞生后，想必已凭自己的双腿逛过不少地方了吧……当然，像这么显眼的存在应该要更早一点发现的，难道她之前都没遭遇恶魔与人外兵器吗——法蓝西丝卡不禁有点怀疑。
　　女孩从长发的缝隙间仰望法蓝西丝卡与艾华多妮，随后又偏着头。
　　她那对玲珑的双眸略带湿润，此外还保有一脸天真无邪的表情。
　　「……同胞？接你？魔剑？」
　　「你才刚出生所以什么都不懂，之后我会好好教你。包括你诞生的理由、身负的使命、必须服从的主人，以及该打倒的魔王。那些我全部会对你解释——你就先跟我走吧，」
　　女孩毫不迟疑地牵起法蓝西丝卡的手、站起身。她的心还空无一物，所以缺乏人类那般的喜怒哀乐之情。即使初次见面的对象要她跟着走，她也完全没露出警戒的神色。
　　女孩的手非常娇小。话说回来，魔剑的优劣并没办法以人类形态的样貌来判断，法蓝西丝卡也很难想像对方变成剑的时候会是什么模样。
　　「尽管你目前的存在几乎还等于零，不过你依旧拥有天生就具备的三样特质。」
　　「具备——三样？」
　　女孩重复她话中的几个词汇问道。法蓝西丝卡接着又说：
　　「憎恨、变身用的祈祷词……以及剑铭。」
　　「憎……？铭？」
　　「我的剑铭是『法蓝西丝卡』，后面那位是『艾华多妮』。先把刻在你身上的铭告诉我们吧，那几个字组成的名字可以证明你之所以为你的原因。」
　　「……铭、名字。」
　　女孩恍惚地抓着法蓝西丝卡的手。
　　尽管不是出于她本人的意志，她的唇还是迳自吐出了一个名字：
　　
　　
　　「——『菲萝尼卡』——」
　　
　　
　　法蓝西丝卡回顾第二正门的方向，有队马车一边扬起大量沙尘一边朝她们驶近。她原先还以为是独立交易市的自卫骑士团，但看来并非如此。
　　「是『她们』！？」
　　近十辆马车在法蓝西丝卡面前同时停了下来。
　　其中一辆就刚好停在法蓝西丝卡身旁，车夫是一名身着破烂长袍的男子——也就是「调音师」。没有顶篷的货台上则载了她另一位同胞。
　　「终于到了。」
　　「简直无聊死了。」
　　同一人口中吐出两种人格的发言。她——艾莉莎·伊芙——反仰着身子，伸了伸背脊。等到因长时间乘车而变得僵硬的关节恢复柔软后，这才从货台上对法蓝西丝卡采出身子。
　　「让你久等了，法蓝西丝卡。」
　　「一来到这座都市就碰到你，真是好运。」
　　「那女孩就是新的魔剑吗？」
　　艾莉莎·伊芙很快就察觉菲萝尼卡的存在。
　　法蓝西丝卡点点头。
　　「她叫『菲萝尼卡』，以后你也多多照顾她吧！」
　　「这不用你说。菲萝尼卡，我叫『艾莉莎』。」
　　「我是『伊芙』，以后我们还会常碰面。」
　　菲萝尼卡不解地仰望报出两个剑铭的「她们」。
　　艾莉莎·伊芙发现女孩的反应后忍不住呵呵笑了起来。
　　「接下来呢？」
　　「你打算带这孩子去哪儿？」
　　「齐格飞大人交代一旦发现魔剑就立刻带回我国。尤其是刚诞生的『人型』魔剑，在一张白纸的状态下就算派上战场也无法完全发挥本领。所以，艾莉莎·伊芙，你来得正好。可以跟你借辆马车与几名护卫吗？我也会让艾华多妮与菲萝尼卡同行。」
　　艾莉莎·伊芙立刻将一辆有顶篷的马车借给同胞。于是艾华多妮便陪着菲萝尼卡，以及充当护卫的三名人类黑甲胄战士上车。当然，其余回收完毕的魔剑也一同堆放在车上。女孩什么话也没说，只是很不可思议地观察陪同自己的贵妇人与黑甲胄士兵。
　　担任车夫的士兵握起缰绳，很快便载着菲萝尼卡等人离开了。
　　其余两人一边目送，一边交谈道：
　　「法蓝西丝卡接下来的行动是什么呢？」
　　「去向齐格飞大人报告发现菲萝尼卡的结果。你们应该也是要去大人那儿吧？能不能顺便载我一程？」
　　法蓝西丝卡对艾莉莎·伊芙身处的货台瞥了瞥，随即便因讶异而瞪大了眼。刚才因为被货台的边缘挡住所以没察觉，但货台上确实有一名被捆绑且倒卧的男子。
　　男子身上满是烂泥，还有数不清的撕裂伤与烧伤，模样看来十分凄惨——但法蓝西丝卡还是可以肯定自己认识那名男子。
　　「锻、锻造师！？」
　　她回头要求艾莉莎·伊芙说明，但她们却露出稚子般天真无邪的笑容，还取出一把应该是锻造师所持有的刀。
　　「这是礼物。」
　　「是礼物。」
　　「礼物？」
　　对方没有理睬眼神充满不解的法蓝西丝卡——
　　这时，艾莉莎·伊芙突然愉悦地开始环顾四周。
　　三号街的这个区域本来就很接近正门，更正确地说，这一带就是独立交易市的主要出入口。因此，受损程度自然非常严重——巨大而形状各异的足迹将这里的地面踏得乱七八糟，四处都是碎开或出现裂缝的建筑物墙壁，甚至找不出一堵保持完整的。整排高耸的建筑物都少了天花板，通风变得异常良好的街道上飘散着一层薄薄的尘埃。才过了一晚都市就变得如此荒凉……然而罪魁祸首的的恶魔们却不见踪影。
　　话说回来，事件发生已过了半天以上。那些喜爱破坏的家伙们想必还在这里横行，只不过「主战场」应该已移往都市内部。从远处街道隐约传来的破坏与剑戟交锋之声，还有恶魔们恐怖的咆哮与守军人类的怒吼，就是最好的证明。
　　「为什么呢？」
　　「我们都觉得很不可思议。」
　　帝政同盟国这次已经投入了目前能动用的最多人外兵器。
　　此外，还有为数至少一、两百只的恶魔。
　　如此压倒性的战力——
　　「我以为这里早就被夷为平地了。」
　　「战斗怎么还没结束？」
　　
　　
　　尤英·班杰明束手无策地伫立于能眺望独立交易市的小丘上。
　　他一动也不动地发愣着。
　　刚才他亲眼目睹一队马车穿越都市的第二正门、驶入市内。
　　——那是艾莉莎·伊芙的人马。
　　他在其中一辆马车上确实发现了那家伙的身影，幸好对方根本没察觉尤英这伙人的存在，只是好整以暇地通过门板已遭破坏的正门。
　　不光是尤英，希尔妲与骑士团的男性队员们也目击到方才的发展。骑士团的人只是单纯对帝政同盟国又有援军抵达感到咬牙切齿，但希尔妲就不同了，完全是一副恐惧至极的模样。她紧抱着自己的肩膀蹲在地上，一直保持同样的姿势发抖。原本是奴隶的她——对于那位可怕的主子可是再熟悉不过了。
　　「亚里亚小姐……」
　　尤英心中的焦虑逐渐升高。
　　亚里亚与瑟希莉真能平安抵达吗？先别说她们所采取的危险路径，就算成功潜入都市，也势必会与艾莉莎·伊芙等人交手。她们是否能在激烈的战斗中全身而退？
　　此外——「他」如今的情况又如何？
　　为了拖延艾莉莎·伊芙的追逐，单独跳下马车的路克依旧生死未卜。
　　既然那把魔剑现在可以大摇大摆地来到都市……
　　「……希尔妲小姐！」
　　尤英像是触电般跳起来、直奔希尔妲面前。
　　他摇晃着这位女性的肩膀，只见对方不太情愿地抬起头。
　　「希尔妲小姐，你能陪我一起进入都市吗？」
　　希尔妲那双没对准焦点的双眼瞪得好大，但随即又燃起了熊熊怒火。
　　她压低音量怒斥：
　　「你想害我死吗？」
　　前往恶魔与艾莉莎．伊芙盘据之处，对她而言就跟赴死没两样。
　　「当然不是，我只是想请你暂时担任我的护卫。」
　　「你想去就自己去。那些骑士团的人可以陪你，不必找我。」
　　[[IMG,5a7fb455a786aeb6b330499951e8cc68,531,800,150358]]
　　「对女性提出这种要求确实很不合宜，但希尔妲小姐，现在留在这里的人当中应该就属你战斗力最强了。」
　　希尔妲被对方抓到小辫子后一时语塞。
　　固执的尤英丝毫不肯退让。
　　「拜托你，请陪我一同前往都市——」
　　他几乎要下跪了。
　　「我一定得把那把魔剑抵达的事告诉亚里亚小姐与瑟希莉小姐才行。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　瑟希莉迅速朝下坠落。
　　「————！」
　　上次她是被迫头下脚上地自由落体，但这次就可以用正常的姿势下降了。在她下定决心朝断崖一跃而下的同时，她反手握住细剑，使其尖端放出强风。风可以抵抗地心引力，进而调整她下坠的速度。至于腰巾被风吹得完全翻起来这点——反正这里也没人看，根本不须理会。
　　被谣传为霍尔凡尼尔留下的『爪痕』全区都被大量的灵体所笼罩，所以魔剑『亚里亚』能发挥比平日更强大的力量。然而，这种风力要跟人体坠落的速度抗衡还是有点勉强。以惊人速度下降的瑟希莉还意外改变了山谷间的气流，搅乱了原本平稳飘浮的那层火山灰膜。不停施放强风的细剑剧烈晃动，只要一个不留神就会从手中弹飞。因此瑟希莉只能咬紧牙关，以双手握住剑柄，努力对抗风的力量。
　　在即将冲撞谷底之前，魔剑『亚里亚』为了让血肉之躯的战友能尽量平安着地，便将己身的出力提升至极限。漩涡状的冲击波刨挖着地面，并以数十层的风块形成气垫——瑟希莉的身体就刚好落在那上头。
　　虽然由许多层风组成减轻撞击力的缓冲区，但依旧没办法完全抵销重力。瑟希莉在发出一声巨响后摔落谷底，还在地上翻了好几圈。为了避免下半身扭伤等等，她在坠落时刻意倾斜身子、试图以背部着地——结果摔落时造成的激烈疼痛还是轻易摧毁了瑟希莉所作的准备。她在地上痛苦地挣扎了好一会儿。累积在谷底的薄薄火山灰也因此扬起，彷佛一道龙卷风。
　　她痛苦得叫不出声音来，无言地伸出五指在半空中乱抓了数十秒，最后终于以细剑代替拐杖，撑起身体。
　　「哈啊、哈啊……」
　　她的胸膛激烈悸动，坠落时的恐怖戚依旧残存于下半身，令她双腿发抖。
　　然而随后欢喜之情也跟着涌现。这种强烈的兴奋甚至让她的脑袋略感麻痹。怎么样——她很想这样大叫一声。自己还活着，并没有摔死！
　　在坠落途中以剑刺入山壁便可降低速度——这是当初亚里亚的提案，但却被瑟希莉否决了。亚里亚的剑身细长，如果因为无法负荷重量而折断怎么办？断刀的魔剑会发生什么事——瑟希莉不清楚，也不想冒这种风险。
　　她站起身撑在细剑上，就这样伫立不动好一会儿。这时亚里亚利用薄薄一层风包裹瑟希莉的身体表面，以防止火山灰侵入。等到悸动消失、呼吸也恢复稳定后，她这才缓缓抬起头。
　　谷底是一块左右由绝壁包夹成的垂直空间。上次造访这里是今年夏天，也就是数个月之前的事。当时与人外兵器在极限状态下的战斗记忆已经变得很模糊了。她凝望着一旁那光滑得几乎不像自然产物的断崖壁面，就好像生平第一次目睹似地。山谷的宽度不小。当初两人也讨论过「能否藉亚里亚的风一口气跳过山谷」，但因为跟对岸的距离实在太远所以没被采用。
　　「……现在不是胡思乱想的时候了。」
　　同僚们还在都市内奋战，自己得加紧脚步才行。
　　『关于那个男人的事，这样真的好吗？』
　　拜托，现在千万不可以想这些。
　　舍弃犹豫与迟疑吧——瑟希莉假装自己很洒脱后，再度迈出步伐。
　　
　　
　　市内有些工匠以收集包含灵体的火山灰后，再加工为染料与肥料利用。若以收集火山灰而言，『爪痕』这块土地是再理想不过了。因此靠森林这边的断崖壁面还垂挂着人员作业用的几把绳梯。瑟希莉利用那个离开山谷后，终于进入了灰幕森林。
　　明明是旭日初升的早晨，灰幕森林内还是一派苍郁、阴沉。日光都被茂密的树木以及降落在整座森林的火山灰给遮住了。这里还有许多瑟希莉前所未见的植物种类。据莉纱表示，长时间浸泡在浓密的灵体内会使生物产生异常变化。此外，灵体也能取代植物的生命力，所以就算被火山灰覆盖，这些植物也不会枯萎。
　　瑟希莉一边恼于视野不清、连动物小径都付之阙如的困难地形，一边以剑披荆斩棘、开出道路。只要透过林木间的缝隙略加确认、掌握布雷尔火山的阴影方向就不可能走错路。至于灵体中毒的问题有亚里亚的服装与尤英提供的玉钢解决，瑟希莉完全没感觉自己有那方面的症
　　只要像这样加紧脚步离开森林，应该很快就能抵达都市的七号街吧。目的地已近在眼前，但之前瑟希莉一直强迫自己无视的胸中苦闷再也无法遏止了。
　　——大家真的没事吗？
　　都市并没有完全失陷——的确如同亚里亚所推测的。从外头俯瞰，建筑物的损害程度大约只及面积的一半。但人员的损伤呢？瑟希莉并没有乐观到认为市内连一个死者都没有。想必一定已经有许多无辜的牺牲者死于这场战斗。
　　她很确定目前独立交易市的自卫骑士团还在进行防卫。但天晓得他们是怎么对抗那群多得数不尽的恶魔。市民的安全又该如何确保？此外挂念的当然还有自己的家人、同事、朋友——包括母亲露西、女仆菲欧、同僚帕蒂、雷吉那多、汉尼巴尔、市长雨果，以及好友莉纱。
　　自己真的来得及吗？会不会已经太迟了？想要拯救一切会不会只是痴人说梦？
　　毕竟自己连艾莉莎·伊芙都无法抗衡——
　　——可恶，想这些又有何用。
　　总之，先赶路就对了。光是在这种思心的森林里默默前进着，就会让自己的脑袋充满负面的景象。每当她的脚被地面乱爬的藤蔓缠住、意识到自己在前同盟列国累积的疲惫、或刚才落地时背部的剧痛再度发作时——自己的思考就会被悲观与不安所笼罩。
　　对艾莉莎·伊芙束手无策的无力戚到现在依旧挥之不去。自己与这么多异形对峙过，丝毫不敢怠怱剑术的修练，在骑士团里也确认过自己的武艺程度了，到了最近终于对自己愈来愈有信心……结果却在那决战败中完全丧失了好不容易累积的些许成就戚。
　　激烈的情绪起伏令她很难集中精神。
　　『关于那个男人的事，这样真的好吗？』
　　——简单地说就是我太贪心了。
　　把都市的存亡及路克的性命放在天秤上衡量，自己选择前者这件事让她耿耿于怀。如果可以的话两者她都想拯救。倘若能不死任何一个人、不失去任何一件事物、设法使事件安稳地收场——就是如此的贪念与傲慢让瑟希莉的精神很难安定下来。
　　她的心彷佛沉入了无底深渊。
　　脑袋一片混乱。前不久好不容易让亚里亚打醒的心这么快又变得迷迷蒙蒙。
　　「……路克。」
　　瑟希莉无法忍受地喃喃念着。
　　原本勉强封闭的情绪一股脑冲了出来，她再也无法抗拒内心的寂寞。
　　「路克——」
　　
　　
　　呐，你现在到底怎么了？
　　平安无事吗？真的不需要我去救你吗？你是否还在人世？
　　路克。
　　我好想见你，好想见你，好想见你。
　　真的好想见你一面——
　　
　　
　　自己应该没停步多久吧。略显湿润的眼角被亚里亚带来的风轻柔地吹抚过。就好似为了确认由战友献上、这充满关爱一触般，瑟希莉以衣袖拭了拭自己的眼睛。
　　她再度迈步，穿越灰幕森林。
　　此外她也确认了一点——
　　方才这种愚昧的想法让她连自己都看不起自己了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　组成独立交易市的七条街中，面积最大的就属七号街。这里是由都市公营的公用农地，全区大部分是农田，田埂与农舍则散置于农作物之间。
　　这里几乎没有建筑物遮蔽，可以对四周一览无遗。瑟希莉离开灰幕森林后，先环顾开阔的农地一圈。至于邻近的三号街与六号街边缘，也可以从这里事先站在远处观察。
　　今天的天气并不算万里无云，然而略显阴沉的天空还是让刚从暗处走出来的瑟希莉戚到头昏眼花。终于可以呼吸没有火山灰的新鲜空气让她的心情放松不少，接下来就只能等待视力逐渐适应光线。
　　「…………咦？」
　　没多久后她便开始怀疑起自己的眼睛。
　　在森林中那种片刻不离身的不安与紧张戚都顿时消失——她不顾一切危险地冲了出去。
　　亚里亚的风这时也助她一臂之力。尽管对关节与下半身的负荷绝不算轻，但她现在只想早一秒确认自己眼中的景象，于是瑟希莉便以疾风之姿笔直跑过田间的土埂。
　　跟那时一样——瑟希莉心想。
　　酷暑之日，自己被齐格飞玷污后躲在房间内足不出户。
　　亚里亚告知自己市内出现了恶魔，自己才拖着酥软的身体离开家门。
　　『人类果然无法与人外或恶魔为敌啊……』
　　但奇迹般的光景就出现在她眼前。
　　「————！」
　　跟「那个时候」一样的情形不就在前方吗？
　　七号街与三号街之间有许多条相通的道路。除了横贯都市的大道外，还有许多连市区地图都没刊载的小径。可以来回这两条街的管道几乎数不清。能对这所有途径如数家珍的人市内应该没有吧。
　　但如今不管是大道还是小径——每一条都被封锁住了。
　　在建筑物密集的三号街与农地宽阔的七号街之间，所有能通行的空隙都被筑上了路障。有些地方是以石块与沙包构成，有些地方则是钉上木板，或者直接利用倒塌的建筑物瓦砾||各式不同材质的阻隔就这样堵住了两条街之间的所有空隙。
　　现在依旧有许多人在路障后方搬运沙包与碎木板，专注于加深障碍物的厚实度。至于在紧急工事现场的后方稍远处，则有几座临时搭起的小屋——建材真的只是简易的木板与布而已。那里头有许多伤患在接受包扎、上药，或是祈祷契约的治疗。正在接受治疗的大多都是自卫骑士团的成员，而负责救护的人则是……这令瑟希莉大吃一惊，因为那并非公务员，几乎都是一般市民。此外，也看不出来哪些人是专门医师，反倒是有许多穿着围裙的妇女或老婆婆混杂其中。
　　有某几栋木板小屋的功用似乎是会议所。自卫骑士团的其中一员在里面对男性市民们下指令，市民们听了立刻跑向路障或小屋处进行强化、修复等需要耗费体力的工作。
　　其他还有一边抱怨一边运送配给的佣兵与商人们、利用祈祷契约之火重新修复武器的锻造工匠，以及负责从井口打水的小孩与老人等等。
　　举目所及都是忙碌不堪的市民，整座七号街充斥着乱中有序的气氛。大量的市民挤入这里，并各自负起应尽的责任。
　　七号街已经化为一座战力坚强的大堡垒。
　　瑟希莉独自被屏除在这种忙乱的光景外，只能愣愣地伫立在原地。
　　这应该是她有生以来第一次看见——
　　——市民竟然参加战斗了。
　　原本不是应该由骑士团守护的对象吗？
　　这时突然一阵轰隆巨响，让瑟希莉大梦初醒般地抬起头。
　　负责封锁三号街大道，在众多路障中最为笨重、坚固的一处，这时似乎有烟尘正从另一头冉冉上升。
　　「那是……，」
　　从烟雾中出现了一尊样貌模仿人类而制的巨大土块。这家伙跟以前袭击过都市的巨人恶魔应该是相同种类。只不过瑟希莉当时所见的家伙体长不过等同两层楼建筑，但这回的却比上次还大上一、两号。巨人恶魔以使人绝望的威吓感，自三号街的大道隔着底下的路障窥看七号街的市民阵地。
　　吨位过于可观的恶魔身形扭曲、似乎难以负担己身的重量。巨人伸出没有手指且棱角分明的拳头敲打路障，以沙包构成的阻隔霎时毁于一旦。沙包中泄出的砂土就像豪雨般洒落，在底下工作的市民们纷纷发出悲鸣并作鸟兽散。
　　这样不行，瑟希莉一下子想冲出去——但她又忽然察觉……
　　市民们虽然一边逃跑，但又一边回头瞪着那只巨人。他们的眼神里并没有怯懦与恐惧，反而燃烧着熊熊怒火。你给我记住——戚觉就很像在如此咒骂敌人一样。仔细一瞧不只是那群市民，包括自卫骑士团，甚至是妇人、小孩都露出了相同的反应。
　　没有任何一位市民露出绝望的眼神。
　　在几百、几千，甚至几万人也不为过的人们注视下，巨人周围的空间冷不防发出了淡淡的光芒。那应该是以祈祷契约组成的某种魔法阵吧——巨人的动作很明显变迟钝了，不光是这样，就连身体表面都像被病毒入侵般开始崩落。
　　似乎有人早就看准了时机，在巨人的头部两侧引发小爆炸，巨人的脑袋开始破裂，这应该也是祈祷契约的功效。爆炸不断连锁下去，以土块组成的巨大身躯就这样眼睁睁地被削弱。最后，就好像事先安排好的一样，这只巨大恶魔以令瑟希莉难以置信的速度迅速被歼灭。
　　骑士团的成员从巨人原本位于的左右两侧建筑物顶端现身了。刚才利用祈祷契约自两边夹击的人想必就是他们。
　　至于为首的领导者则是二号街自卫骑士团团长史坦莱·歌德伯格。他确认巨人崩解后便举起手，市民们立刻此起彼落地发出欢呼声，男性们则再度涌向前、进行路障的修复工作。
　　「这、这到底是……」
　　轻而易举就把恶魔打倒的骑士团，以及充分提供支援的市民们。简直就像「那个时候」的场面再现一样。不，或许还超越了「那个时候」。
　　——我太小看这座都市了。
　　骑士团要怎么对抗那群多得数不尽的恶魔、市民的安全该如何确保、自己会不会慢了一步——结果现实一下子就击碎了她的杞人之忧，甚至远比她想像得更好。
　　瑟希莉觉得自己似乎把自己看得太过重要，此外也完全没认清独立交易市的潜力。
　　这一连串的光景让她非常震撼，因此直到现在都呆立在原地动弹不得。
　　如果是「那个时候」的场景再现，那接下来帕蒂应该……
　　「哎呀，是亚里亚……不对，这种打扮会是瑟希莉吗？」
　　没错，就像这样帕蒂会主动过来攀谈——
　　「……帕蒂？」
　　「果然是瑟希莉！」
　　自己这种愣着不动的样子一定很显眼吧！
　　从市民群中跑过来的帕蒂表情非常讶异。
　　「我听雷吉那多说你们去前同盟列国找资料了，什么时候回来的？恩斯华滋先生有跟你在一块吗？都市发生了天大的事……还有，你为什么要穿亚里亚的衣服？」
　　这么多疑问瑟希莉不知该从何答起。
　　「瑟希莉·坎贝尔？」
　　「雷吉那多副团长……！」
　　雷吉那多跟在帕蒂后现身了。他赤裸的上半身缠满了绷带，肩膀上只披了一件外套。伤势严重的程度令他步履蹒跚，因此帕蒂赶紧贴过去撑着他。
　　这位年轻的副团长依旧不改向来的严肃表情并瞪着瑟希莉。
　　瑟希莉则向对方站出一步。
　　「雷吉那多副团长，可以请教你都市的现状？」
　　对方眯起眼睛、点点头。
　　「我简单地说一遍……昨天我们遭遇帝政同盟国袭击，于是独立交易市决定倾全体之力彻底抗战。在后方的市民支持下，我们在设置避难处的四号街、六号街、七号街分别构筑防御工事。并以骑士团为首，对抗攻击各避难所的恶魔及人外兵器。」
　　正如他一开始所言，内容非常简洁明快。但瑟希莉只要一想像他言语之外的实情就不由得屏住呼吸。
　　短短不到一天的时间就能完成这么多工作。事前那些市民也只接受过简易的避难训练而已，请他们协助防卫战应该会碰到不少反弹才对吧？但从刚才那些人的表情看来，他们都不像被迫，而是主动积极参与的。瑟希莉很明白，此刻的独立交易市已经为了自卫团结一致。
　　「对付恶魔的策略是由锻造师的助手提供。」
　　「助手……是指莉纱吧？」
　　雷吉那多回头望着先前被巨人袭击的路障。
　　「恶魔的构成要素之一就是灵体。那些家伙必须时时刻刻吸收空气中的灵体为生。锻造师的助手就是着眼这点——你刚才也看到了吧？用祈祷契约组成的魔法阵。那玩意儿可以透过配置在附近的无数颗玉钢急速消耗阵内的灵体，因此只要一踏入阵内恶魔的灵体浓度就会急速下滑，变得衰弱不堪。这么一来就很容易消灭了。」
　　瑟希莉回想刚才巨人行动变慢并开始自行崩解的场面。这的确是很有效的策略，只不过她真没想到竟然是由莉纱提出的。
　　「市内已配置了许多如我刚才所说的魔法阵。至于玉钢则是由『玉店』提供……当然，站在第一线的自卫骑士团依旧出现不少损伤，但至少绝大部分的市民都安然无恙。除了锻造师的助手外，我听说你的家人也都很平安。至于军国的少女王及其随从则待在四号街的避难所。」
　　大家都没事啊——瑟希莉总算放下一颗心，但又对副团长刚才话中的一个名词感到很在意。
　　对方刚才提到的是『少女王』没错吧……？
　　但雷吉那多接下来的发言迅速打断了瑟希莉的思绪。
　　「昆萨团长率领的临时编组团正以三号街为中心进行战斗。那里才是主战场。」
　　「以三号街为中心。」
　　既然如此自己也该——
　　「瑟希莉·坎贝尔，我必须先为之前的无礼道歉。」
　　「……嗄？」
　　瑟希莉用力眨着眼，望向雷吉那多。
　　他的表情有些尴尬。
　　「无、无礼？」
　　「经过了这次的战斗我才知道，你使用魔剑的技术确实非常高超。请你原谅我先前对你的批评。」
　　「咦？啊、嗯。」
　　「另外，我现在以副团长的身分命令你——」
　　这种一下子严肃起来的态度让瑟希莉感到很困惑，不过雷吉那多却不改颜色地继续说：
　　「你马上以最快速度赶去与团长会合。」
　　瑟希莉一边瞪大眼睛，一边「啊」地恍然大悟。
　　对此光景慢了好几拍的反应这才扩散至她整个脑海。
　　七号街上演的这幕写实剧——包括自卫骑士团的表现与市民的脸孔、坚守不屈的意志、莉纱的妙计，还有雷吉那多的说明等等。
　　这一切所象征的意义正晕染着她的脑袋、五感，以及身上的每一滴血液。
　　「用你的手保护这座都市吧，这是你如今必须肩负的使命。」
　　这种冲动比她在都市外被亚里亚挥巴掌时更强烈。
　　她的心脏扑通扑通地鼓胀着，几乎到了让她疼痛的地步。
　　顿悟就像瀑布气势惊人地滚滚倾泻，此外还带来了电光石火般的反省与复仇冲动。
　　就好像突然站起身时会戚到晕眩的症状一样，她努力站稳脚步，好不容易才撑了过去。
　　自己再也无法忍耐了，谁也没办法阻止自己。事到如今已经不需要压抑内心的渴望。
　　「我想你应该……喂？你怎么了？瑟希莉·坎贝尔？」
　　「瑟、瑟希莉？你的表情好恐怖？」
　　她觉醒了。
　　
　　
　　什么「路克」嘛！
　　
　　
　　战斗的过程远远超乎瑟希莉想像。包括事态的严重性、自卫骑士团的处置方式与市民的团结一致，还有雷吉那多的反应——如今笼罩着独立交易市的气氛与映入眼帘的光景都完全异于自己所预想的未来。
　　自己会不会慢了一步——对其余人如此浅薄的担忧也被彻底击碎。
　　不管是否拥有战斗能力，市内的每一个人如今都毫不保留地贡献出一己之力。这座都市并不脆弱！
　　——那么自己呢？
　　如今站在这里的瑟希莉·坎贝尔又是如何？
　　随随便便就陷入悲观的情绪——还无谓地担忧自己的行动是否太迟了。
　　除此之外，甚至还化身为软弱的娇娇女，无意识地喃喃呼唤着男人的名字。
　　是啊，没错。她想起来了，关于路克，从一开始就不必担心才对。
　　路克曾经这么对自己保证：
　　『我会救你。』
　　所以他不会死，
　　在解除自己胸膛中的『圣剑之鞘』咒文、让自己恢复自由之前，路克是不会随便死去的。他不可能违背自己的誓约，两人一定能活着再相见。
　　——因此我应该相信他才对。
　　不论是这座城市、市民，以及骑士团——都不如自己想像的那么软弱无力。
　　因此自己也不该对路克的约定产生疑惑，只要专心、尽力去完成自己的任务就行了。
　　瑟希莉·坎贝尔这名骑士究竟会不会输给都市的其他人？
　　自己必须尽速回答这个疑问。
　　「任务的内容我都明白了。」
　　瑟希莉·坎贝尔不是那种手无缚鸡之力的女人。
　　「我会以最快的速度赶往战场。」
　　对雷吉那多如此答毕后，瑟希莉便果决地转身。
　　就在这时，三号街的大道上再度响起恶魔制造的轰隆巨响。尚未把路障修复完毕的男性市民们只能先四散避难。
　　瑟希莉仰望着那只脸部缺乏五官的巨人。
　　「我们上，亚里亚！」
　　接着，她便凌空飞了出去。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　主战场移动至三号街中心地带是这几个小时才出现的发展。
　　激烈交锋的舞台地点正缓缓地移动着。
　　中心地带的战火是在昨夜点燃的，到现在已经过了快四分之一日。战斗既激烈又漫长，让参与者几乎要失去意识；但自卫骑士团的反击确实缓缓地压过了恶魔的军力。都市现有的战力几乎完全投入了这一区，不论是剑、矢、斧、枪、玉钢，任何能派上用场的武器、战略、人才都使出来了，目的就是要一只只消灭那群恶魔。
　　那群恶魔的特征各不相同。以过去曾与都市有过瓜葛的冰兽、火焰兽、土巨人、触手群为首，几乎每只都远远超脱了正常生物的范畴——例如只要碰触物体就会从尖端开始融化对方的水柱、能在大地游泳的鱼、表皮犹如铜墙铁壁的大娱蚣、只有头的大蛇、火焰魔人、体毛是无数尖刺的土蜘蛛等等，改用人外来称呼那些家伙搞不好还太客气了点。因此，骑士团只好针对不同的恶魔属性改变战斗方式。
　　当然骑士团这边也不可能毫发无伤，有些人的手指在对抗恶魔时被融化了，有些人整条腿被卸下，还有些人身体被撕成碎片，或是头被吞掉、全身被烧成焦炭，甚至死了以后尸体还被大群恶魔分食等等，死伤人数不停攀升。基本上，骑士团分为前锋与后卫两组轮流上场作战，但面对似乎永无止境的战事，骑士团成员都显得疲惫不堪。
　　但他们的眼神还是没有一丝绝望。
　　每只恶魔虽然都很骇人，但只要用对方法依旧可以顺利消灭。尤其是某位少女提供的点子——利用祈祷契约组成的魔法阵引诱恶魔自投罗网，并将其弱化的战法，更是彻底地影响了战局。这么一来要将恶魔完全歼灭再也不是遥不可及的梦想。即使骑士团必须付出代价，但那些人的性命也没有白白浪费。大家都怀抱着战胜的希望。
　　此外——
　　『身为市民的我们不保护这里，谁会来保护？』
　　为了不让那个年轻人看扁，骑士团还真的是拚尽了全力。
　　人外兵器已经在初期阶段中歼灭了，恶魔的数量也在确实减少当中。因此临时编组的骑士团已经压过了恶魔的气焰，正逐步打得对方节节败退。
　　战场慢慢自大道栘往建筑物林立的区域，型态也变成了巷战。
　　这里跟大道的地形不同，战斗空间显得异常狭窄。对于即使没路也能自由移动的恶魔而言似乎稍占地利之便，但自卫骑士团依旧努力突破了对方的防御。
　　因为，不管怎么看，恶魔们似乎都像是背对着某个据点在进行防守。
　　就犹如在守护某个主子一样。
　　在最前线率领骑士团的汉尼巴尔·昆萨大喊：
　　「你果然在这里，亚瑟！」
　　这里是都市公务员的办公地点，也是二国一市会议的举办场所。
　　在昨天以前还属于骑士团。
　　汉尼巴尔来到了市公所的建筑物前。
　　帝政同盟国以恶魔及人外兵器为主力，从三号街的市公所周围扩散并进行破坏。首先察觉这点的汉尼巴尔立即带领骑士团的主力朝此处猛攻。
　　「昆萨……」
　　伫立于市公所入口的壮汉正是奥古斯都。亚瑟。他对眼前这名仇敌露出了极端嫌恶的表情。
　　「不管到哪里——」
　　奥古斯都手持双剑——应该是从骑士团的死者手中掠夺来的吧——冲了出去。
　　汉尼巴尔也从骑士团的编队中飞身而出，一边扫开大批恶魔一边奔向对手。
　　他挥舞着大剑。
　　「你这家伙就是要挡我的路！」
　　双方硬碰硬地杠上了，两名彪形大汉相互以剑敲击对方。
　　「先设下卑劣陷阱的可是你们！」
　　「你的存在本身对我而言就是障凝！」
　　汉尼巴尔与奥古斯都彼此怒斥，来回攻防了数回合。
　　奥古斯都巧妙地利用左右两侧的连环斩击，在汉尼巴尔的肌肉上画出数道伤口。
　　但汉尼巴尔总是能有惊无险地进行闪躲，避免更严重的损伤。此外，他的每一击都施加了全身的体重，在一次猛烈的回旋攻击后，大剑将想以双剑抵挡的奥古斯都巨大身躯弹飞了出去。
　　双方暂时拉开距离，但汉尼巴尔这时却察觉有个新的人影出现于市公所入口附近。
　　——齐格飞！
　　那名黑衣男子不知为何并未加入战局，只是单手拿着弯刀大刀在一旁观战。那个擅长操纵魔剑的家伙如果加入战局，应该会对帝国那方大大有利才对啊——
　　——难道有其他的理由吗？
　　汉尼巴尔回忆起赶赴战场之前，市长雨果。哈斯曼曾经这么说过：
　　『对方采取了可说是战后规模最大的恶魔契约行动。但是，相反地也可以说，他们刻意不使用普通人类士兵，彷佛志不在此，这只是顺应着某种机会展开的战斗……我猜想他们这么做应该有其他的目的吧，例如——』
　　汉尼巴尔起初也觉得市长的推论难以让人信服，但如今看来并非完全不可能。
　　「像你们这种人渣，我绝对饶不了！」
　　汉尼巴尔再度与奥古斯都交锋，他在近距离下一边瞪着对方一边骂道。
　　就算雨果的推论有误好了……
　　以自国的军队当作恶魔契约的牺牲品——光是这点就让人无法坐视。
　　大陆上的居民就算穷尽一生之力都该设法弥补代理契约战争那场悲剧。
　　尤其是过了这么多年的现在，更是应该早早将其封印！
　　哈——奥古斯都听完后嗤之以鼻地回答：
　　「我可不记得有请你饶命！」
　　「哼，就算你现在想下跪求饶也来不及了！」
　　汉尼巴尔一边毒辣地嘲讽一边设法拨开对手的双剑。
　　还有，另外一件令他在意的事——
　　就是恶魔们的战斗方法似乎是在某个力量的统率下进行。
　　例如主动从大道栘往空间较为狭窄的战场，可以使骑士团更难突破防线这件事。基本上，骑士团是采取以大量人数包围一只恶魔再予以歼灭的策略，但来到了狭窄的巷弄后，能挤进去的包围人马就相对变少了。
　　恶魔们不但理解这点，还放弃单兵作战而改以成群结队的方式袭击。
　　这不是汉尼巴尔熟知的恶魔。大战时期的恶魔应该更奔放、粗暴才对，有时候甚至还会相互啃食彼此。但是这里的恶魔并没有那么疯狂。
　　感觉就好像有位指挥官在驾驭它们。
　　仔细想想，光是「以保护市公所为目标散开」这项行动就很诡异了。他总觉得恶魔们是在某人的操纵下才会这么听话。
　　然而——人类有可能指挥恶魔吗？
　　他一边与奥古斯都你来我往地相互攻防，一边偷偷窥探齐格飞的反应。那家伙依旧冷眼旁观，脸上完全没有称得上是戚情的成分，也看不出来脑袋里在计划什么。
　　——难道操纵恶魔的指挥官就是他？
　　汉尼巴尔还是很难相信人类可以办到这点。
　　话说回来……
　　那个名叫齐格飞的男子究竟是何方神圣？
　　从某一天起，那个叫齐格飞的年轻人就突然以前帝国相关人员的身分参加『霍尔凡尼尔会议』。不，他真的是年轻人吗？真实年龄到底是多少？出生地在哪儿？他跟前帝国的关系为何？为什么他能拥有这么多把魔剑——
　　汉尼巴尔对齐格飞的背景一无所知。
　　他身上那种摸不透底细的神秘气息实在让人感到很不舒服。
　　要说是穿凿附会或荒唐无稽也好，连平日他铁定会一笑置之的假设这时都浮上了脑海。
　　——齐格飞那家伙到底是不是人类？
　　法蓝西丝卡一行人乘坐的马车沿着三号街的大道前进，之后则是八辆分别载着大批黑甲胄士兵的马车。那些家伙基本上都是人类——除了少数几套甲胄里装着明显不是人的东西之外。
　　坐在货台上的艾莉莎·伊芙一边享受迎面袭来的风一边无奈地叹息道：
　　「原来如此，对手比想像中还难缠啊．」
　　「我方阵营竟然也会感到棘手。」
　　坐在她身边的法蓝西丝卡点点头。
　　「我们对敌人战力的估计似乎有误，不过也藉此测试出独立交易市的真正实力，所以不能说结果尽是负面。此外，这次的主要目的其实已经达成了，差不多也该鸣金收兵了。」
　　「这样太无聊了吧！」
　　「难道不能一口气把这里踩平吗？」
　　艾莉莎·伊芙开始耍起孩子般的胡闹脾气。
　　法蓝西丝卡只能无奈地露出苦笑。
　　「如果可以的话那样当然好。」
　　但令她讶异的是为数高达两百的恶魔已经有一半被歼灭了。法蓝西丝卡自己也认为如果有机会最好一鼓作气消灭对手，但独立交易市的潜力远超过事前的想像，还是不要恋战为宜。
　　当然，真的要继续打也可以从本国召唤援军，假使倾帝政同盟国之力进攻，像这样的都市一定撑不了太久。
　　但重点在——现在还不是最恰当的时机。
　　问题在于占领独立交易市之后。对于那个等在后头的存在，老实说，我方还没有完全准备好。或者应该说，这次的偷袭只是准备工作的其中一环罢了。
　　在各方面都整顿完毕之前，没有必要白白消耗我国的实力。
　　「我们明白法蓝西丝卡的想法啦。」
　　「是啊，法蓝西丝卡在想什么已经被我们看穿了。」
　　「但是，你仔细考虑一下，像这种城市——」
　　「只要派我们出场一下子就可以搞定。」
　　艾莉莎。伊芙有好战的倾向，现在也以「好想玩这个玩具」的态度闪烁着天真无邪的双眼。
　　真是一把有时候非常管用，有时候又非常棘手的魔剑。
　　「……的确派你们出马是有战胜的可能。」
　　法蓝西丝卡不得不承认。
　　她们的基本能力「雷击」，对血肉之躯的动物而言可说是无上的威胁。
　　只要手指稍微碰触就会让全身的神经系统麻痹，直接被命中更会让表皮全部烤焦。强力无比的「雷」可以透过金属传达，烧毁树木、粉碎岩石。
　　最强的存在。
　　能对抗这种力量的大概只有可斩断灵体的「刀」了吧！
　　——但那名锻造师如今却……
　　法蓝西丝卡眯着眼睛、瞥了货台的角落一眼。那名被粗草绳捆住上半身的男子仍然保持趴着的姿势。他的身体到处是撕裂伤，衣服下方也隐约可见包扎用绷带被烧焦的痕迹。法蓝西丝卡一眼便可看出这是与艾莉莎·伊芙战斗后的结果。他所携带的刀如今正收入鞘内，搁在法蓝西丝卡的手边。
　　从一开始锻造师就一直趴着没动过，也完全没有清醒的迹象。法蓝西丝卡一度还怀疑他是不是死了，但经过检查的确还可以感受到微弱的脉搏。
　　「会议时没发现这个人我就觉得怪怪的，真没想到他们会偷溜去前同盟列国。」
　　理由当然是去初代哈斯曼的故居找资料。
　　在他的二度挑战下，很神奇地打倒了加斯顿·巴司卡威尔。但是，锻造师也因此气力放尽，最后被艾莉莎·伊芙逮个正着。
　　同行的坎贝尔家女儿与魔剑『亚里亚』侥幸逃跑这点虽然让法蓝西丝卡有些在意——不过，也罢。
　　「喂喂，齐格飞大人会怎么处置这家伙啊？」
　　「会带回我国吗？」
　　「不，我想应该会当场处死吧！」
　　齐格飞大人不太可能让这人活着。反正就算带回国内也很难让他吐出圣剑的锻造技术秘密。光是当场没收他的刀就已经算是很好的收获了。
　　艾莉莎·伊芙发出「钦——」的声音。
　　「这怎么行呢？」
　　「至少先等我们踩平这里再处死嘛。」
　　「我不懂你们的意思？」
　　法蓝西丝卡问道。艾莉莎·伊芙则呵呵呵地笑了笑。
　　她一边迅速转换语气与表情一边解释：
　　「等这家伙下次清醒……」
　　「发现自己的故乡已经被摧毁了……」
　　「不知道会露出什么表情？」
　　「难道你不想看吗？」
　　「好不好嘛，法蓝西丝卡——」
　　「就这么办吧，法蓝西丝卡——」
　　这把魔剑的嗜好真是让人不敢恭维。
　　表面上法蓝西丝卡的立场是管理齐格飞手中的所有魔剑，但当中艾莉莎·伊芙的存在却比较特别。她们那种享乐主义的个性有时候会让法蓝西丝卡觉得非常棘手。
　　马车应该在不久之后就会抵达十字大道了吧，只要横向穿越这条马路，就可以来到另一条大街，之后再左转就是这群魔剑之主所位于的市公所前了。
　　「直接找齐格飞大人要求好了。」
　　「法蓝西丝卡到时候也帮忙讲几句话吧。」
　　「是啊，有你帮忙事情会顺利许多。」
　　「那可不行。」
　　法蓝西丝卡毫不犹豫地拒绝了，艾莉莎·伊芙立刻左右歪了两次头。
　　为什么？为什么这么回答呢？
　　「我们已经被这个男的妨碍了好几次，只要有机会最好当机立断地除掉他。」
　　「耶？」
　　「法蓝西丝卡太谨慎了吧？」
　　「难道你们还想再跟他打一次？你们应该也很清楚这家伙有多难缠吧。若一时大意——」
　　法蓝西丝卡叹了口气，这时马车刚好通过十字大道。
　　这是两条贯穿三号街中心、刚好交叉成十字的主要干道。
　　为了在这个路口左转，担任马车夫的「调音师」扯了扯马车的缰绳。
　　车轮无意间辗过路上的一块碎片，货台因此用力地震了一下。
　　「……不知又会怎样被他反咬一口。」
　　锻造师的身体因为这次马车震动所造成的离心力而转了半圈，变成仰躺的姿势。
　　他的前发凌乱、脸庞沾满尘埃，除了气色很难看之外，嘴唇也显得异常乾裂。
　　接着，对方好像又以虚弱无力的右眼往上瞥了一下。
　　趁法蓝西丝卡一个不留神，他突然跳起身，以脚尖踢了隔壁的艾莉莎·伊芙鼻头一下。因此上半身后仰的她们便从奔走中的马车上狠狠摔了下去，直接撞击路面。
　　「你这家伙——」
　　法蓝西丝卡反射性地出手制伏锻造师。
　　结果货台的侧面却无端发生爆炸。
　　法蓝西丝卡的视野天旋地转。车轮被炸飞的马车严重倾向一侧，最后横倒在路上。被摔出座位的法蓝西丝卡慌忙一个翻身，努力降低飞出去的力道并重新跳了起来。
　　车夫「调音师」躺成了大字形，无法站起身的马匹则倒在地上嘶鸣，此外还有兀自旋转的三个车轮，头上脚下的马车——
　　这幅光景的对面，则是一对正在帮助锻造师起身的男女。
　　那是一位背着超大行囊的青年与全身黑衣的女性。他们一边不知在相互咒骂什么，一边从左右搀起锻造师的身体，迅速逃离事故现场。
　　「站——」
　　「没关系啦，法蓝西丝卡。」
　　「是啊，法蓝西丝卡，这里用不着你出马。」
　　法蓝西丝卡回身一看，讶异地后退了好几步。
　　衣裳与头发、颜面都沾满泥土的艾莉莎·伊芙就伫立在那儿。
　　她的鼻头还很红肿。
　　只见这把魔剑一脸冰冷、冻结般的表情，眺望着那三个逐渐远去的背影。
　　「那家伙的性命是我们的。」
　　「你直接去找齐格飞大人吧！」
　　锻造师等人的身影沿着大道朝四号街离去了，跟齐格飞所在的市公所刚好是相反方向。
　　「……我知道了，你们务必要逮住他。」
　　「是一定要杀死他。」
　　「加斯顿·巴司卡威尔！上场了！」
　　跟着紧急刹车的其余马车上走出了三名黑甲胄士兵。一伙人以僵硬的步伐来到艾莉莎·伊芙面前集合。
　　魔剑『艾莉莎·伊芙』是一种强力无比的武器，但缺点就是根本没办法让普通人拿在手中使用。这是因为魔剑发出的力场同样会伤害使用者之故。因此，必须培养出能运用她们的战士才行——那就是眼前这三名。
　　[[IMG,dc81dd434b22d8dbb2cbe83a440421e4,527,800,96936]]
　　这三套黑色甲胄里装的并不是人类，而是恶魔。这群恶魔经过调整，可以多少抵抗发自艾莉莎·伊芙的「雷击」。进行这种调整工作的专家就是所谓的「调音师」，也是对恶魔契约学有专精之人。此外，这群专门为艾莉莎·伊芙设计的战士都通称『加斯顿·巴司卡威尔』。最近已经有一只被破坏了，但为了对付那名锻造师又紧急对剩下的进行过调整。
　　「其他人类士兵全部给法蓝西丝卡。」
　　「随便你怎么差遣他们。」
　　随后，艾莉莎·伊芙便命令这三名战士——也就是加斯顿们。
　　「快追。」
　　「出发吧！」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　希尔妲·柯文迪许断定——
　　自己被那个娘娘腔的家伙骗了。
　　『我并不是要你护送我至战斗结束，只要进入都市……找到都市内的骑士团所在地就可以了。拜托你！』
　　当尤英·班杰明死缠烂打地说服自己同行后，两人便偷偷摸走骑士团停驻在小丘上的其中一匹马，并由尤英操控缰绳、火速朝下方的都市移动。骑士团的家伙虽然很快就察觉并试图追赶，结果还是被两人轻易甩开了。
　　幸好大门前的恶魔们已经开始朝都市内部移动，所以他们在一开始就很轻松地混入了市内。途中也遇到几次必须躲躲藏藏的场合没错——但这样至少能顺利将尤英送抵目标地点、安全脱身吧。希尔坦不禁松了口气。
　　……我这个人真是糟糕透顶了。
　　她自嘲地想。
　　瑟希莉与尤英经常都是为了他人而采取行动，这个「他人」甚至也包括几乎可算是陌生人的自己在内。因此，才会跟着那伙人从前同盟列国一路逃亡到这儿。
　　但是，希尔妲一直很难摆脱奴性。只要可以活下去，就算吃烂泥都无所谓的求生渴望，始终紧紧地跟随着她。她害怕艾莉莎·伊芙的影子，至今还后悔自己做出背叛她们的行为，甚至迁怒到把自己带出那里的瑟希莉等人身上。
　　自己真是个卑劣到极点的家伙。
　　然而她的确是个被强迫如畜生般活着的奴隶。烙印在皮肤上的奴隶记号一辈子也不会消失，将陪伴她到死去那天为止。
　　希尔妲·柯文迪许是个至死都必须看主人脸色的奴才。
　　……没错，她已经自暴自弃习惯了。
　　而如今就是自己接受报应的时刻。
　　他们的马好巧不巧地竟然追到了艾莉莎·伊芙的马车。发现那一组总共有九辆马车的军队后，希尔妲简直快晕倒了。
　　她本来想立刻要求尤英右转掉头——但事情的发展却令她措手不及。马车货台上的那位锻造师突然踢了一腿，把艾莉莎·伊芙给踹下马车。在希尔妲还来不及阻止前尤英便赶过后头的八辆马车并迅速使用祈祷契约。艾莉莎·伊芙的马车车轮被炸飞了，但他们自己的马也因暴风波及而瘸了腿。这两人最后只好弃马，全力跑向从马车上摔落的锻造师身旁——
　　「你这家伙脑袋有问题吗！？」
　　如今希尔妲只得跟尤英协力架着锻造师，没命似地逃跑。
　　其实，自己大可不管那两人单独开溜——但她一回神才发现自己已陷入如此的窘境。原本自嘲的心情也在尤英攻击艾莉莎·伊芙的瞬间完全被赶跑了。希尔妲失去理智地大声咒骂尤英。
　　「你到底在急什么！？」
　　「有什么办法！我总不能眼睁睁地看对方把人带走吧！」
　　尤英也因情绪亢奋而回骂。
　　「路克还活着啊！？我原以为已经——」
　　「也不必为了这种事把我卷进去吧！」
　　在左右两边的怒骂夹攻下，位于中间的锻造师忍不住发出呻吟。
　　尤英慌忙将脸凑到他的耳朵旁问道：
　　「路克？你还好吧？」
　　结果锻造师没有任何反应，意识看起来似乎不是很清楚。这个男人曾一度败在艾莉莎·伊芙手下，还受到极为严重的烧伤。昨天却在伤势未愈的状态下再度进行挑战。光是负伤的次数就足够将他的体力耗尽。
　　「不过……你总算是撑过去了……！」
　　刚才在山丘上眺望到艾莉莎·伊芙的车队时，尤英还以为对方已经杀了锻造师。希尔妲则是看到路克为了拖延追兵而独自跳下马车后，就断定他一定没办法活着回来。
　　然而，话说回来——
　　带着这个包袱根本没办法逃跑嘛——希尔妲忍不住咬牙切齿。
　　喀锵喀锵的金属撞击声不断逼近他们。希尔妲回头望了一眼——眼泪差点喷了出来。
　　黑甲胄士兵已经快追上三人了。曾经在艾莉莎·伊芙手下工作的希尔妲当然很清楚那些家伙的底细。这种战士除了真实身分是恶魔外，还拥有超乎常人的体力——其名为加斯顿·巴司卡威尔。
　　她眼睁睁地看着三名追兵逐渐缩短双方的距离，至于在那些家伙背后悠然步行的人正是艾莉莎·伊芙。对方走路的动作看来十分轻松，但眯成一条缝的眼睛却射出了能贯穿一切事物的锐利目光。
　　不行，这样铁定会没命。
　　自己会被杀掉的——！
　　当希尔妲已经放弃生存的希望时——
　　「……很抱歉把你卷了进来。我明明知道你一看到那把魔剑就讨厌。」
　　「嗄——现在说这些还有什么用！」
　　「我会负起责任的，路克就拜托你照顾了。」
　　尤英迳自说完后，便将揽着锻造师肩膀的手放掉。这么一来希尔妲就必须独自支撑路克的体重，这让她步履维艰。
　　「你这家伙！」
　　想要一个人逃跑吗——希尔妲在心底咒骂，毕竟这是她认为理所当然的选择。
　　结果尤英没有逃。
　　他从背上的行囊里取出玉钢，并重新转向加斯顿们的正前方。
　　「————」
　　迅速咏唱完祈祷词后，尤英便将巴掌大的三块玉钢依序朝加斯顿们的前面几步扔了出去。连续三次的小爆炸化成刺眼的光芒，玉钢坠落位置的路面也碎裂了。而那三名战士就刚好踏往立足点崩溃之处。
　　「希尔妲小姐，请快点！」
　　被对方这么一喊，希尔妲才发现自己的腿并没有抬动。
　　她很想拔腿落跑——但双足却不听使唤。
　　发现加斯顿们从残余的烟幕中走出后，尤英再度唱起祈祷词。这回他以握住玉钢的拳头横向一扫，立刻有道呈「一」字形的强风刮向加斯顿的脚踝，并使他们朝前倒了下去。
　　「你还在磨蹭什么？」
　　尤英发现希尔妲的反应后也吓了一大跳。
　　希尔妲还是一动也不动，只是从旁抱着锻造师的身体，无法动弹。
　　「希尔——」
　　尤英的侧腹部吃了黑甲胄一拳，整个人立刻飞了出去。在他摔落地面后，另一只加斯顿立刻上前补刀。尤英就这样在地面上激烈地滚了好几圈，背上行囊内的大量玉钢也洒了出来。只见他似乎呼吸非常困难地痛苦咳着。
　　即便如此，尤英依然抬起那张眼镜已经遗落的脸孔，继续催促希尔妲。
　　「快点——！」
　　其实，根本不必他提醒。
　　从刚才起，自己的理性就不断告知她「快逃」。
　　不只是抛下尤英，就连锻造师都应该弃之不顾，自己一个人逃之天天。
　　就像以前艾莉莎·伊芙虐杀自己的同伴们时，希尔妲不予理会一样。
　　这些人跟自己一点关系也没有。
　　「一天没见了，希尔妲。」
　　「是啊，我好怀念你喔。」
　　希尔妲听了肩膀猛力一震。
　　艾莉莎。伊芙此刻正从加斯顿们的后方望向自己。
　　对方的嘴形确实是笑的模样没错——但眼神却毫无笑意。
　　「真没想到竟然会被奴隶反咬一口。」
　　「亏我当初这么疼你，好遗憾啊。」
　　快逃！快逃！希尔妲的脑中不断重复这两个字。
　　快逃啊——
　　「……你动弹不得了吗？」
　　「应该是因为过于恐惧的缘故吧，」
　　「算了，反正你也活不久了。」
　　「就是说啊，我对不忠于主人的狗没兴趣。」
　　「所以，加斯顿——」
　　这时，突然有一道银光划破了天空。
　　那玩意儿就像箭矢般飞向艾莉莎．伊芙·差点就从她的眉心插了进去——只可惜被加斯顿先一步以拳头击落。
　　面对如此的奇袭，艾莉莎·伊芙依旧面不改色。
　　她们只对落在脚边那玩意儿瞥了一眼。
　　穿甲短剑。
　　「终于出手了啊！」
　　「这是你的答案吗？希尔妲·柯文迪许？」
　　希尔妲什么话也没说，只是继续从怀中取出另一把短剑。
　　快逃——她的理性依旧不放弃启动警报器，但她的心中却有另一个声音喊出了完全相反的声音。
　　这种时候真的要逃吗？
　　那位锻造师为何会陷入如今的惨状？
　　是什么使之前能轻易压制自己的他几乎耗尽了体力。
　　——因为他自愿断后，让我们能从艾莉莎。伊芙的魔掌中逃脱。
　　所以，锻造师才会勇敢面对曾经战败过的对手，并身受重伤。
　　自己真的能抛下这样的他不管？
　　能随便放弃同伴吗？
　　「……没办法。」
　　这种行为根本不可原谅！她心想。
　　况且自己也跟那个女人——瑟希莉约定了。
　　「已经不能回头了——！」
　　当然，希尔妲并不认为自己能与艾莉莎·伊芙抗衡，但争取一点时间应该没问题。极端卑劣的自己，如今能派上用场的也只剩下这个了。
　　「喂，你还要睡多久！？」
　　希尔妲一边紧盯着敌人的动向一边呼喊尤英。
　　「快爬起来！」
　　艾莉莎·伊芙也同时指着自己对部下命令。
　　「杀了她。」
　　「上吧！」
　　希尔妲将锻造师推向尤英的所在处，加斯顿们也同时朝她冲了过来。
　　前奴隶终于对前饲主亮出闪亮的刀锋了！
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　充当四号街避难所之一的修道院中挤满了受伤的人群。
　　伤者大多数都是骑士团成员与负责修筑路障的男性市民，后者几乎都是在堆放沙包时被突然现身的恶魔袭击。
　　至于帮这些人裹伤的则是都市公务员的文职以及女性市民。她们东奔西跑地来回穿梭，为伤者扎上绷带或进行祈祷契约的治疗。面对因伤而变得软弱的人，她们以坚强的话语激励；至于面对再度步上战场的骑士与男性，她们则以甜美的笑容送行，还同时强调对方一定能平安归来。
　　这虽然主要是成年女性的工作，但当中也混杂了一名少女。
　　少女身着原本应该相当华美的礼服，但如今裙摆已被撕去一半且破烂不堪，只好暂时将分家的布条绑在一起。
　　她正是洁诺比·Q·蓝彻斯特。
　　「有人缺药或绷带吗？朕这里有！」
　　「不好意思，祈祷契约请先针对骑士团的成员运用。因为比起普通市民，他们必须立刻赶往战场。」
　　「食物的配给来了。夏洛特，你过来帮朕的忙。」
　　「你还是回去休息吧。身为照顾伤者的人要是自己先累倒了怎么办？你的工作就暂时由朕接手，但等休息完了就要赶快返回岗位！」
　　一国之君率领着自己的随从进行救护工作，这幅光景确实颇不可思议。
　　当骑士团与市民间的联合战线确立后，洁诺比也对众人低头请求：
　　『朕虽是外国人，但想要保护这座都市的心依旧不输给诸位，希望诸位也允许朕助一臂之力。』
　　市民们一开始虽然也戚到有些格格不入，但亲和力极佳的洁诺比很快就融人群众之中。她那朝气蓬勃的勤快身影给沉闷的避难所增添了不少活力。
　　「洁诺比陛下真了不起……」
　　「什么，你现在才发现？」
　　莉纱的喃喃自语传入了躺在隔壁的多莉斯耳中。
　　「陛下虽然身为君王却毫无骄纵之气，因此才会被国民冠上『少女王』这个亲切的尊称。」
　　多莉斯的口吻就像在夸耀自己的事一样。
　　当洁诺比对市民提出协助的请求时，多莉斯并没有发表任何意见。应该说，这种发展犹如她早就料到的事，她只是在一旁理所当然地继续守护洁诺比而已。夏洛特也二话不说地跟着主子一同挽起衣袖工作。
　　这就是那群主仆的羁绊吧——莉纱心想。
　　「……话说回来，亚维先生应该比较希望陛下乖乖坐着。那位军师总是很担心陛下的安危。」
　　对方所提的亚维·艾文此刻正混在自卫骑士团当中，肆无忌惮地对战况与战术提出个人看法……亚维一边说，还一边回头偷偷检视洁诺比的模样。莉纱不禁被他的举止逗笑了。
　　「要是我们也能起来帮忙就好了。」
　　「洁诺比陛下一定会跑过来阻止的。」
　　莉纱与多莉斯都在昨天与人外兵器的战斗中身负重伤，如今只能安静地躺在修道院一隅休养。尤其洁诺比事先还特别警告过两人，千万不可以随便起来活动。
　　莉纱望了自己的左臂一眼，那只手已经整个被绷带缠住了。虽说彻底康复得花上不少时问，但幸好专门的医师在诊断过后，告诉她不会留下任何影响生活的后遗症。把手插进人外的嘴里能以这种结果收场，她真应该要感谢自己身为恶魔这件事。
　　对了——多莉斯又开口说：
　　「这座都市，真的没问题吗……不，我的意思是，总觉得好像少了什么。」
　　「少了什么？」
　　「嗯。不对，应该说是少了谁吧——就好比路克跟瑟希莉。」
　　对方以彷佛独白的口吻继续阐述：
　　「那两个人如今还没在这里战斗让我感到不太对劲。如果是他们——路克我是不太肯定啦——但瑟希莉一定会自己冲到最前线吧？但那两人现在却处于行踪不明的缺席状态，总觉得好像这座都市少了什么很重要的东西。」
　　「…………」
　　「到底出了什么事呢？亚里亚与班杰明先生也不在。」
　　莉纱大致可以明白多莉斯想说什么。
　　路克跟瑟希莉缺席了——应该说还没回来。这座需要他们守护的都市在陷于绝境时却没有那两人英勇奋战的身影，多莉斯所言的「少了什么」的确很贴切。
　　事实上，莉纱先前的想法却没像多莉斯那么深入。
　　在二国一市会议开幕之前，她慌慌张张取代老板的位子参与会议，这可是苦恼了好久才下定决心做出的选择。昨天她也是鼓起了绝无仅有的勇气正面与人外兵器对峙。向来依靠的路克与瑟希莉都不在，只能什么都自己来。
　　真辛苦，这两天简直辛苦到了极点！
　　但是，即使如此——
　　「这只是我的个人经验啦，」
　　她非常确信：
　　「在这种场合，那两个人总会看准绝妙的时机及时现身。」
　　位于七号街防御阵地后方的市民与骑士们，亲眼目睹她的出现后都感到非常讶异。
　　一开始每个人都以为那是一只鸟。
　　一只冲过大地——翱翔天际的绿鸟。
　　但他们很快就发现那玩意儿的真实身分是女性人类。
　　一名红发女子。
　　对方身着如舞娘般的绿色轻便服装，乘着一道银风横越视野。
　　女子以根本不像是人类的行动，身轻如燕地反覆跳跃，没几步就越过沙包堆成的路障，接着跳往最高处。
　　位于最顶端的沙包这时没来由地自行爆炸了，装在里头的泥土洒向四面八方。
　　女子不知使用何种技巧，顺势借着爆炸的力量弹向更高的空中。
　　她在空中飞翔的姿态丝毫没有失去平衡的徵兆，就好像在跳舞一样地优雅。
　　女子最后抵达的目标，正是位于路障对面的土巨人头顶。
　　「贯穿——」
　　红发女子持剑刺向虚无的空中。
　　遭她贯穿的空间喷出了彷佛土石流的风块，直接冲击正下方的恶魔。残暴至极的风将那颗大头一口吞噬、用力啃咬，化为粉碎。一击就失去项上人头的巨人这回倒像个普通人类一样弯身、向前倾倒。
　　女子似乎早就算准敌方会出现的反应，只见她降落至无头的巨人颈根，接着又反手持剑，将尖端狠狠刺入自己的立足点附近。
　　「尽情闪烁吧！」
　　随着女子的叫喊，银风再度蹂躏。
　　从剑尖散放的狂风首先舔噬巨人的身体表面，接着便像剥皮般把以土构成的肌肉撕去。随后，巨人又从上半身至下半身冒出裂痕，身体的缝隙喷出像血一样的狂风。恶魔体内遭遇大量的风肆虐，外形模仿人类的这个家伙没过多久便完全崩塌了。
　　巨人的崩溃过程就跟爆炸很像，附近一带掀起了剧烈的沙尘。原本在观察这场人魔单挑的群众都被沙砾遮住了眼，暂时失去视力。
　　终于，他们一个个重新打开眼皮——但红发女子已不见踪影。
　　被抛下的群众都戚到怅然若失，只能愣愣地站在原地。
　　「刚、刚才到底发生了什么事……？」
　　市民们为了寻求解答而面面相觑，最后终于演变成如涟漪般的骚动。
　　那位女子是谁！？有人认识她吗！？——
　　为了伏击恶魔而躲在建筑物屋顶的骑士们确实知道方才那位女性的真实身分。
　　只不过就是因为知道，他们惊愕的程度反而更胜底下的市民。
　　「那、那家伙什么时候变得这么厉害了……？」
　　骑士团成员胆战心惊地交头接耳。
　　二号街自卫骑士团团长史坦莱·歌德伯格则独自露出苦笑：
　　「坎贝尔家的女儿也未免太好动了吧．」
　　恶魔们虽然几乎都朝着都市的某个地点集中，但还是有少数几只散布于市内的各个角落。瑟希莉不停在建筑物的屋顶急驰、跳跃，直到在半空中发现下一个着地点时才忍不住皱起眉。
　　很巧地，那里就是坎贝尔家的住所。原先是贵族的她们目前家境并不富裕，所以小小的房子坐落于三号街的住宅区内也显得十分不显眼。
　　触手群恶魔——就好像张开一张大纲似地——紧紧黏着她家。以软体触手及块状物组成的家伙，正以黏腻而带有湿气的触手扫过她家外墙，最后还紧紧揪住了坎贝尔家的房子。玻璃窗就像代替房屋发出惨叫般应声碎裂，接着几束淡红色的触手又伸入屋内。
　　自家被这怪物搞成这副凄惨的模样，当然，附近的其他住家也不例外。
　　瑟希莉在空中俯瞰底下的光景，情绪也从猛烈的厌恶转变为愤怒。
　　「亚里亚——！」
　　狂风在虚无的空间中聚拢、爆炸。
　　因爆发力弹开的风自位于坎贝尔家上空的瑟希莉四肢射出。
　　「箭矢！」
　　正如以往与佩妮洛普对峙，以及与同样触手群恶魔交战的经验一样——以风为箭翎、身体为箭身、细剑为箭镞，将自己与亚里亚化为一根箭矢，并如落雷般朝目标直击而下。
　　所谓的目标当然是指触手群最密集的根部。
　　她不畏任何痛苦，以一道银光之姿与恶魔进行正面冲突。
　　如此贯穿而下的刀尖能轻易刺入恶魔坚硬的表皮。如流星般下降的速度就算碰撞到目标物也丝毫不减其气势。在令人愕然的重压逼迫下，恶魔与其下方的房子同时被瑟希莉击毁了。屋顶、外墙，以及梁柱全都变成细小的碎片，而触手群的尸骸就混杂在废弃的建材中，一同回归
　　建筑物崩坏的声音响彻着——在烟雾弥漫中，有道人影依旧屹立不摇。
　　瑟希莉望着被她夷为平地的坎贝尔家，喃喃道出一句感想：
　　「这件事千万不能让母亲跟菲欧知道……」
　　这时，她突然双膝一跪，双手撑在瓦砾堆上。强烈的晕眩使她差点昏了过去。
　　就像有人直接摩擦她的骨头一样，她的全身积蓄了强烈的痛楚。只要稍稍活动关节视野就会因疼痛而扭曲，无法自由支配身体。
　　从前同盟列国逃亡、自『爪痕』上方一跃而下、与土巨人和触手群这些恶魔的战斗。
　　身体产生剧烈的消耗是显而易见的。
　　然而——
　　「……嗯？」
　　瑟希莉垂下目光，发现眼前的瓦砾堆中好像埋了什么东西。
　　她不知不觉就把那玩意儿给拉了出来，接着便哑然失笑。
　　那是一顶发箍，也是她初期骑士制服装扮中不可缺的装饰。在冬天重新修改自己的制服后，她便将发箍收入了衣橱。
　　「是啊！」
　　她将发箍套在头上，重新站起身。
　　「这种时候就必须回归最初的心情。」
　　隶属于独立交易市公务员三号街自卫骑士团的瑟希莉·坎贝尔。
　　不能忘了自己原是一介骑士的身分。
　　「亚里亚，我会挥到手臂再也举不起来为止喔！」
　　之后将面临的痛苦势必会比方才更剧烈，但自己一定得忍耐，证明自己有那股毅力。
　　战友的这份决心，魔剑『亚里亚』已半点不差地接受了。即使是连续使用，亚里亚的风也丝毫未见衰退，依旧努力支撑着瑟希莉的躯体。
　　瑟希莉在风的助力下再度蹬向地面。
　　她依旧无法自由驱使身体，关节也显得异常僵硬——既然如此，不足的部分就拜托亚里亚了！瑟希莉藉着顺风的助力向前抬出笨重的腿、勉力挥舞无法任意弯曲的手臂，她与风仿佛化为了一体。虽然每一步的前进她都必须与疼痛抗衡，但哪次不是如此呢？天底下没有不会伴随痛苦的战斗！
　　她这次不走屋顶了，决定经由大地奔往目标。
　　穿越住宅区的小巷后，瑟希莉冲出纵贯三号街的大道。
　　眼前就是那两条主干道的交会点。
　　路口附近有一辆摔得四脚朝天的马车，以及一两匹被人抛弃的马。雷吉那多说主战场在中心地带，但这附近乍看下却没有人类或恶魔的踪影。战场又再度转移了吧……正当她想要走近时——冷不防停下了脚步。
　　为什么——瑟希莉呆滞地从喉咙挤出不解之声。
　　——为什么，那样东西会出现在这儿？
　　翻倒的马车旁掉落着一把武器。
　　漆成黑色且四处有剥落的刀鞘、以及皮革和柄卷缠绕了好多层的刀柄。
　　那是刀。
　　就好像被人弃置般地遗落于此处。
　　「咦……等、等等等一下？」
　　瑟希莉陷入恐慌状态。
　　「等等——这这、这把武器怎么会出现在这这这里？」
　　到到到到到底是怎么回事？
　　自己发现刀了。
　　地点是独立交易市、三号街、十字大道交会处，如今就落在自己的脚边。
　　那么说……
　　刀的主人——？
　　这时，突然有武器交锋的声音传入耳中，她立刻转头向左看去。那个方向是通往四号街的大道，从这里可以窥见道路尽头有几道人影在相互劈砍，紧接着——瑟希莉全身的毛发几乎倒竖了。
　　狂暴的心跳驱使她的身体比情绪更快地采取行动。
　　——亚里亚，拜托你了！
　　她一边高举单手一边旋转掌中的细剑，从正手切换成反手持剑的姿势。踏出一只脚用力在前方的地面踩出凹陷后，便将手中的武器掷出。风与剑同时奔向目的地。
　　「接好了！」
　　其实，瑟希莉之前一直忘了一件事。
　　过去也有人像她现在这样，为了拯救他人而主动将剑掷出。
　　他在不明确的世界中载浮载沉。
　　他知道自己被敌人俘虏，不过因为意识混沌不堪，再加上马车不停地摇晃，感觉彷佛身在梦境一样，有种不可思议的飘浮感。
　　另一方面，他又觉得自己的身体像灌了铅一样沉重，就连想要动动指尖或翻个身都束手无策。
　　除了感觉浑身轻飘飘以外，自己那逐渐衰弱的生命力更犹如风中残烛。
　　我也差不多精疲力竭了——他心想。
　　三年前，在牺牲了青梅竹马及父亲并捡回一条命后，他经常想像父亲与青梅竹马的心情。如果真有死后的世界，那两人如今在想什么？他们若回顾赌上性命拯救自己这件事，到底会有什么话想说？
　　如果自己一下子被抛在同样的立场上，或许就能理解了吧！
　　——搞不好还不错。
　　为了守护自己最珍惜的事物而战，并因此丧命。这么一来，人生应该可以毫无悔恨了吧！
　　他虽然不想白白浪费青梅竹马与父亲帮自己挽回的这条命，但如果自己也是为了其他人而牺牲，那两人在地下应该能原谅自己吧！
　　总之，他觉得已经很累了，梦境总会有结束的一刻。
　　就这样沉眠、坠入死亡如何——
　　「等这家伙下次清醒……」
　　「发现自己的故乡已经被摧毁了……」
　　「不知道会露出什么表情？」
　　「难道你不想看吗？」
　　别开玩笑了！现在是精疲力竭的时候吗？
　　就好像是将火投入引爆剂一样，如此的呐喊突然在他的胸口膨胀。
　　快醒来、快睁开眼睛吧——自己那即将沉眠的心脏就像被人狠狠敲了一下。
　　原先正坠入谷底的心神也顿时被「我一定要活下去」的意志力瞬间拉起。活力一下子充满全身——虽说没夸张到这种地步，但之前如岩石般僵固的身体已经开始服从主人的命令了。
　　马车这时突然一震，将他的身体转了半圈。变成仰躺姿势的他很自然就朝刚才说冷笑话的方向踹了一脚。
　　「你这家伙——」
　　但他的记忆也在此戛然而止。
　　等到下一次他朦胧地苏醒时——自己已趴在普通的路面上了。
　　映入眼帘的是希尔妲和尤英不知为何正并肩与黑甲胄作战的光景。只见希尔妲不断挥动轻巧灵活的短剑，而尤英则在她背后以祈祷契约进行支援。
　　希尔妲试图瞄准甲胄的缝隙刺入短剑，看能否藉此损伤对手的关节。但因为敌人的真实身分是恶魔，所以这招一点效果也没有。黑甲胄以套了护手的腕部扫过，从侧面直击希尔妲的脸。她连惨叫都来不及发出便直接飞了出去。
　　另一方面，尤英依然没停止连续咏唱祈祷契约——连环的小型爆炸虽然挡住了其中一只黑甲胄的去路，但他却因遭受无暇理会的另一只奇袭而落入跟希尔妲相同的命运。排除凝事的对象后，三只黑甲胄缓缓地朝自己靠近。
　　「小角色嘛。」
　　「确实是小角色。」
　　一名口出狂言的少女就站在黑甲胄们的背后。
　　那是艾莉莎·伊芙——「她们」正隔着黑甲胄望向自己。
　　相对地，自己光是要站起身就耗尽了全部的力气。
　　除了衰弱的身体以及缺乏武器外，刚醒来的脑袋也像被人割开般发出剧痛。
　　——不过，我是不会死的，我绝对不可能死在这儿。
　　先前的软弱心声让他感到相当羞愧。搞不好还不错？一点悔恨也没有？
　　那都是骗人的吧！天底下没有那种事。
　　『我会救你。』
　　这份约定还没实现，自己怎么可以平白无故地丧命于此呢，
　　就算用爬的自己也要活下去——路克·恩斯华滋！
　　没错——正当路克在心中如此自我鼓舞的同时——
　　
　　
　　「——接好了！」
　　
　　
　　一道光奔过视野。
　　掠过艾莉莎。伊芙与黑甲胄们的身边，然后笔直地朝着自己——也就是路克的脚边滑翔而至。尽管速度飞快，路克还是在那玩意儿即将与自己擦身而过之前，于半空中牢牢地抓住了它的握柄。
　　——混帐东西！
　　自己没有为了接这一掷而跌倒铁定是因为面子作祟吧！自己在那个女人面前完全不想出糗——身为男性的自尊强迫路克的下半身使劲地撑住脚步。被他拦腰握住的剑对衰弱的手臂而言似乎显得异常沉重，但路克还是小心翼翼地避免显露出来。他将剑举高至腰际以上，刀尖重新对准那群黑甲胄。
　　对手因为这把突然出现的武器而停下动作，就连艾莉莎·伊芙都讶异地转身朝后方观望。
　　——等着瞧吧！
　　身为锻造师必须精通各式各样的兵器——这是父亲生前对自己百般叮咛过的，因此路克对大部分的武器都能够掌握。不管是刀也好，还是突刺用的剑也好，这半年来自己的实战经验更是多到令人厌烦的程度。
　　就像她的动作一样——先将左半身向后拉，再将右手的剑举至胸前，随后踏出右足，并同时朝前方一直线进行突刺。细剑的动态清楚地传达出手臂的「转动」技巧。沿着魔剑『亚里亚』刺出的轨道，一阵漩涡状的风顿时卷起。
　　路克吞下差点脱口而出的惨叫声。刚才那招的反作用力让他全身遭到疼痛袭击，也差点放掉手中的武器。
　　——那个女人平常竟能若无其事地操弄这把可怕的兵器！？
　　她真是愈来愈像怪物了——一想到这儿路克的嘴角不禁浮现笑意。
　　既然那家伙办得到，自己当然也行。于是路克放声大吼：
　　「贯穿——」
　　风块将愣着不动的其中一名黑甲胄击飞。这股力道强大到连金属制的甲胄都因此凹陷、扭曲。加上先前希尔妲的攻击也不是完全无效——黑甲胄原先就被刺伤无数次的关节部位，在风的追加殴打下立刻裂成许多块碎片，最后变成几近五马分尸的惨况。
　　艾莉莎·伊芙想回头指挥剩下两只部下，可惜已经太迟了。
　　那两只黑甲胄的身边又多了一名奋勇逼近的女骑士。
　　她的左手为黑色的刀鞘。
　　右手为刚拔出的刀身。
　　就像刚才路克模仿她的动作一样，此刻她也模仿起路克平日的攻击招式。只见她从右半身开始出招，不太灵光地以滑步在地面一边画出半圆一边移动身体，最后在黑甲胄的背面悄然现身，并如电光石火般让刀自半空中滑过，这记横「一」字形的斩击轻易地让对手身首异处。
　　还没结束，这样还不够——非常清楚这点的她流畅地采取下一步行动。在利用前面一招切断黑甲胄的脖子后，这回她又从钟甲的缝隙强迫它身体分家，总共以三刀造成了四个剖面。黑色的污浊体液自黑甲胄的身体切断喷出，但很快又化为灰烬消失了。只剩下空无一物的镗甲自行在地面跳动、打转。
　　只剩下一只了——最后一只加斯顿·巴司卡威尔趁着同胞被屠杀的空档，已悄悄躲到了艾莉莎·伊芙的身旁。
　　这把由黑与白组成的双色魔剑睥睨着伫立于她与路克间的那名女骑士。
　　「艾莉莎·伊芙，多谢你的照顾。」
　　瑟希莉毅然决然地反瞪着对方。
　　「不过，该把我的男人还给我了吧！」
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　瑟希莉与艾莉莎·伊芙毫不相让地相互瞪着。
　　同时，瑟希莉内心的情绪简直纷乱到了极点。
　　——真、真希望有个洞可以钻下去。
　　方才因一时亢奋，且又与意想不到的对象突然重逢，所以才会冲动地说出那番话。这种结果其实也莫可奈何。
　　就像先前自己想也不想就将细剑掷向他一样。
　　所以想也不想就脱口说出「我的男人」这种话也同样是可以原谅的意外——没这回事啦啊啊啊啊！
　　「……搞什么？那个奇怪的女人。」
　　「……她的脸愈来愈红了？」
　　艾莉莎·伊芙不解地歪着脑袋。拜托你们别再看、别再说了。
　　终于到了无法挽回的地步。其实，她真的很后悔自己刚才的发言！
　　「……喂，瑟希莉。」
　　背后的呼唤声让她胸口小鹿乱撞，还不小心以假音回答：
　　「路、路克？」
　　「嗯……你先听我说。」
　　「什、什什什什什什么事？」
　　「你为什么要穿那套衣服？」
　　「你第一个想问的就是这个吗！？」
　　瑟希莉忍不住边大喊边回过头——结果呼吸却顿时屏住了。
　　路克在笑。尽管他全身狼狈不堪，像是随时都要晕倒的模样，但却对自己露出了温柔的笑容。这种温柔的微笑丝毫没有平日那种嘲讽的意味，而是单纯对还能够重逢表露喜悦。
　　瑟希莉慌忙拭去自眼角滑落的泪珠。旁边还有艾莉莎·伊芙那家伙在看呢，何况现在根本没空体会重逢的欣喜。她立刻将刀收入左手所持的鞘内。
　　路克发现后也以左手握着细剑的剑身与锷相接之处。
　　瑟希莉举起刀柄，路克举起剑柄，两人同时对彼此递了出去。
　　交换武器这项行为胜过千言万语。
　　[[IMG,b57ba2c9aaa50cf396563391d8b0a39b,1085,800,267088]]
　　瑟希莉紧握残存在细剑剑柄上的另一种温暖。
　　——嗯，果然还是拿亚里亚比较习惯。
　　路克的刀虽然也是极为优异的锻造成果，但毕竟是配合路克．恩斯华滋这个人制造的，绝不是设计给瑟希莉·坎贝尔使用。尽管其斩击时的顺畅感也让瑟希莉啧啧称奇，但握在手里时的心情与触感依旧不太能适应。
　　——什么时候我也能拥有一把专门为我打造的刀？
　　瑟希莉不禁再度想起这件事。
　　路克接过自己的武器后又重新以刀代杖撑着身体。瑟希莉先对他轻轻投以微笑，接着又马上恢复严厉的表情并转过头。
　　「道别的话，」
　　「已经说完了吗？」
　　桀傲不逊的那对魔剑还站在那儿。
　　对方拥有左右不对称的长相。
　　那是因为她们是以两种魔剑合成之故，所以才会变成两个不同人格的少女同享一副躯体。
　　就是这两个家伙束缚了希尔妲的自由，还让路克遍体鳞伤。
　　瑟希莉瞪大眼、下定决心说：
　　「我一定要把你们打到体无完肤。」
　　这句话便是战斗开始的信号。
　　艾莉莎·伊芙这时也开始高声咏唱起来：
　　「魔剑『艾莉莎』是波斯弯刀，」
　　「魔剑『伊芙』是长弓，」
　　「原本是两把魔剑，」
　　「现在两者合而为一。」
　　「我们真正的力量，」
　　「现在就让你见识见识。」
　　她们依照不同的人格交替摆出相应的表情与口气。
　　但接下来声音便首度重叠在一起。只见她们唱和着：
　　
　　
　　「「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方——以杀神。」」
　　
　　
　　雷霆发出轰隆巨响，照亮周遭一带。
　　在一道雷光直击下，艾莉莎·伊芙的四肢顿时粉碎，最后她的肉体分散为粒子状。趁瑟希莉与路克因闪电暂时失去视觉时，那些分散的粒子重新结合，恢复成一个完整的新面貌。
　　光芒消失，在落雷后所残存的武器是——
　　「……枪？」
　　一把尖端附有宽阔双刀的长枪。
　　这应该叫「戟」吧！
　　刀的根部附近有块左右对称的突起，除了用来当枪「突刺」外，这种武器也适合拿来「砍」。全长更是远远胜过瑟希莉与路克的身高。
　　如今挺立于大地之上的那把并非魔剑『艾莉莎』或魔剑『伊芙』。
　　而是已经「合为一体」的——魔剑『艾莉莎·伊芙』。
　　戟的表面闪过火花。
　　碰触戟柄的加斯顿·巴司卡威尔甲胄也因此通了电。只见黑甲胄一边以双手举起从地面拔出的枪，身体还一边不停进放火花。
　　「『弓』接下来又是『枪』……那家伙的把戏还真多。」
　　瑟希莉边伸出细剑边回头注意背后。
　　体力严重消耗的路克依旧倚刀撑着。
　　距离自己与他没多远的则是跪在地上的尤英。
　　一旁还有按住一只手臂愣愣站住的希尔妲。
　　瞬间检视过那三人的状态后，瑟希莉下定决心。
　　「大家现在先休息。」
　　「瑟希莉！」
　　「让我处理吧，路克。艾莉莎·伊芙毕竟还是得由我来收服。」
　　虽说瑟希莉如今的状态也不是非常完美。
　　「你给我看仔细罗——希尔妲。」
　　——自己已经跟她约定好了。
　　
　　
　　
　　
　　『束缚住你的是什么？又是谁？』
　　『是艾莉莎·伊芙吗？』
　　『如果我们打倒那个女人，就能够解放身为奴隶的你吗？』
　　『——如果你憎恨自己奴隶的身分，就握住我的手。』
　　『握了以后，我就会尽全力帮助你！』
　　
　　
　　说到做到。
　　「我要解放你身上的枷锁！」
　　希尔妲瞪大了眼。
　　瑟希莉以眼角余光检视过她的反应后，随即压低自己的重心。
　　——速战速决。
　　第一回合都还没开始瑟希莉就已经决定好战术了。如今的自己并没有长期抗战的体力。相对地，身为恶魔的加斯顿·巴司卡威尔根本不会像人类那样感到疲惫。战斗拖长很明显只对我方不利。
　　此外，细剑与戟的使用模式还有一项非常大的差异。
　　之前在骑七团内举办模拟战时，瑟希莉曾使用过一种叫蝠翼枪的武器。当初会看上它完全是因为比起普通长度的剑而言，攻击范围较大的长柄武器应该更有利。
　　当自己一下子要跟手持类似玩意儿的敌人对峙时，还不必交手、光是用看的就觉得我方处于很不利的地位上。
　　加斯顿横持着戟，枪尖微微朝下，双足则稳如泰山地重重踏住地面。一旦瑟希莉冲入他的攻击范围，在细剑的前端还碰不到这名对手之前，她的身体大概就会先被戟给刺穿了吧。
　　因此更要采取快攻的方式。
　　藉由风的助力迅速采取行动，藉此扰乱对手并趁机给予致命一击。
　　自己要彻底发挥手中的魔剑之力，直到身体再也无法负荷为止。
　　「亚……」
　　结果她的腹案一下子就被击碎了。
　　瑟希莉尚未喊完战友的名字，凄厉的光芒已迅速于正前方膨胀。
　　加斯顿正徐徐让举高至头顶的戟充满猛烈的雷电。
　　这把双刀枪不但能刺也能斩。高度必须抬头仰望的枪尖附近已形成一道高密度的力场，接着就是一记纵向的斩击——
　　——躲不掉了！
　　瑟希莉顿时理解这点。
　　一旦那道强烈的力场爆炸，波及范围势必会扩散开来。
　　就连后方的路克、尤英与希尔妲都躲不过。
　　「——亚里亚啊！」
　　瑟希莉拚命让集中成束的风顺着突刺的动作朝前方展开。
　　同时，带有雷电的斩击也朝她砍下。
　　雷电之斩与狂风之刺——以如针尖般的一点抵挡、对抗如柱子般的长度。这两者的冲撞产生了剧烈爆炸。震波向四面八方延伸，使地面的泥土也为之剥落。强烈的暴风甚至盖过了后方路克等人的痛苦呻吟。
　　自斜上方袭来的重压让直接承受的瑟希莉整个人被钉死在地上。雷电威猛的气势丝毫不见衰减，因此瑟希莉也不能让手中的魔剑稍稍放松半秒。她绞尽全身之力承受风永无止尽的负荷，向前伸出的右臂光是要维持姿势都让她感到痛苦万分。
　　结果对手施加的重压却在这时突然减轻了——瑟希莉倍戚意外地瞪大眼睛。
　　在双方僵持当中，对面的加斯顿不知何时像是收回卷尺一样把枪抽回身体内侧。朝后方拉扯的枪尖将雷电压缩得更为紧密，接着，才彻底释放出累积许久的力量——重新刺出的戟再度自尖端进射出雷神。
　　至于残存于枪尖附近的纵向雷电则由雷神的侧面延伸出去。向两侧扩展的前者就好像是一把弓，承受后者的力量并使其加速发射。
　　一道雷神就这么一气呵成地朝亚里亚的风强烈袭来。
　　第二次爆炸打破原先相互抗衡的僵局。风的力量被击溃了，瑟希莉的身体朝后方弹飞出去。
　　「——」
　　这种时候她真的只剩下毅力可以与对方周旋了。瑟希莉以岔开的双腿及左手努力避免在地上翻滚，差点被狂风拆散的四肢只能保持如动物趴在地上的姿势般尽量支撑下去。不幸中的大幸就是她的身体并没有直接遭受雷块冲撞。瑟希莉瞪着依旧在沙尘另一头雄伟矗立的加斯顿，但瞬间又因袭向全身的剧痛差点昏了过去。
　　她只觉得视野变得一片空白——
　　「岂能认输啊啊啊啊啊啊！」
　　瑟希莉死命大吼着。
　　这种时候她可不想摆出膝盖着地的软弱姿态！
　　「瑟希莉，别管我们——」
　　呼喊声来自她的背部。
　　你没有必要顾虑后面的人。
　　「这里就交给我来防守吧！」
　　既然如此，瑟希莉就没有任何后顾主忧了。
　　她立刻进行风的收束。被凝众成数十层的厚重风块渗透瑟希莉全身，使她的肉体得以暂时维持更为强韧的状态。由于体力严重消耗而造成的不安定姿势，也藉由风一一对关节进行精密的调整而恢复了。此外，就连腿力都比平常提升了数倍。
　　「上吧！」
　　瑟希莉获得这套风的镘甲后，再度以爆炸般的气势蹬着地面。
　　几乎在同一瞬间，对手的戟再度发出一斩，但已进入全力冲刺状态的瑟希莉却突然消失得无影无踪。雷电只能在虚无的空气中肆虐。正当这一斩即将直击地表时，却被趁隙突入的剑化为无形，完全失去所有效果。
　　这是出自路克的刀——也就是所谓的「除祸」之力。
　　恶魔并不像人类一样是透过五感，而是以灵体的流动来掌握物体的动向。方才瑟希莉虽藉由肉眼难以捕捉的高速自侧面绕进对手身旁，却没有办法瞒过加斯顿对灵体的感受性。她所施放的风也被加斯顿轻易地以戟挥开，然而……
　　瑟希莉以异常高速所踩出的步伐，在亚里亚助威下做出了人类身体不可能出现的敏捷动作，并在一眨眼间潜入了加斯顿的怀中。
　　对手虽然拥有攻击范围宽阔的武器与巨大身躯——但相对地，这两项优势在面对女骑士采取的近身肉搏时反而变成弱点。
　　——速战速决。
　　瑟希莉一开始的打算并没有改变，而且要在这一击决定胜负。
　　她瞄准的目标是——加斯顿的左右手。
　　她在极近距离内朝对方的双手进行连环突刺，这使得加斯顿不得不抛开手中的戟。
　　不对。
　　加斯顿是故意扔掉武器的。放弃那根长枪后，黑甲胄徒手对瑟希莉的头顶挥拳。在恶魔的臂力以及铁制的护手加持下，光是以拳头殴打头部也能让普通人类倒地不起。
　　只不过——
　　加斯顿尚未碰触到目标的拳头，却被祈祷契约突然引发的爆炸弹开了。
　　一根自远处飞来的穿甲短剑也随即刺入黑甲胄的脖子。
　　那摇摇晃晃的巨大躯体最后更遭遇横向的一道斩击扫过。
　　接连而来的三发快速奇袭让最后一只加斯顿．巴司卡威尔永远自世界上消灭了。
　　这时瑟希莉赶紧——
　　「艾利莎·伊芙，」
　　失去操控者后，那把完全无法发挥能力的枪只能毫无防备地在空中打转。
　　「你永远沉睡吧！」
　　她对准在空中描绘弧线的那玩意儿用力刺去。
　　细剑以压缩过的风刺穿戟的宽阔枪尖，被贯穿的枪裂痕自尖端所开的孔朝四面八方伸展，最后就像一把再平凡不过的普通兵器般重重摔在地上。
　　破碎的魔剑『艾利莎·伊芙』再也无法开口了。
　　战斗结束后，大道重返寂静。
　　
　　
　　
　　
　　希尔妲俯瞰那把戟的残骸，茫然不知所措地愣愣站着。她从刚才就一动也不动地盯着自己的脚边。
　　——她一定感到很困惑吧，
　　瑟希莉望着对方的背影心想。
　　等了好久好久才降临的解放时刻。
　　尽管获得了这意想不到的成果，自己的心却还没有跟上眼前的事实。
　　这时，希尔妲背对着瑟希莉开口道：
　　「……接下来我该何去何从？」
　　自艾莉莎·伊芙的魔掌逃开后，重获自由的希尔妲究竟该上哪里去。
　　失去故乡的她未来要如何生存？
　　「这里是高举『自由』大旗的独立交易市，所以绝对不会拒绝你的加入。你就凭自己的意志决定吧。如果你想重建自己的故里我们也可以帮忙，只不过应该得花上不少时间就是了。」
　　希尔妲的背在颤抖。
　　「……我现在完全没办法思考。一下子发生太多事了，我的脑子简直是乱七八糟。」
　　不过，她接着又补充道：
　　「只有一句话我是一定要说的。」
　　谢谢——
　　听了希尔妲略带哽咽的道谢后，瑟希莉也「嗯」地点了点头。
　　「真是太好了，这么一来大家就互不相欠。」
　　「真服了你……」
　　尤英与路克分别对瑟希莉这么表示。路克在战斗结束的瞬间便一屁股瘫坐在地上，尤英则专心为他以祈祷契约进行治疗。虽然路克一开始坚持应该要先帮瑟希莉处理伤势，最后还是屈服在更固执的瑟希莉之下。每当玉钢的淡淡光芒接触伤口时，路克就忍不住因疼痛而微微发出呻吟。
　　——啊，我自己的身体也快变成空壳了。
　　尽管瑟希莉方才打肿脸充胖子地拒绝尤英的好意，但她身上所累积的疲倦与痛楚可不是普通人所能忍受的。现在的她只要一不留神坐下，可能就再也无法站起身了。因此，她才会强迫自己继续站着，也避免接受治疗。
　　自己还有尚未处理的工作。
　　在这里昏倒还嫌太早了。亚里亚尚未变为人形也是为了同一个理由。
　　那么——瑟希莉对其余三人举起手。「我还得赶去帮骑士团的忙，大家就自己往避难所集中吧！」
　　现场顿时被沉默笼罩。
　　瑟希莉被其余几人哑然惊愕的视线所包围。咦？咦？她戚到非常不解。
　　自己说了什么奇怪的话吗？
　　「你、你不是在开玩笑吧？」
　　「团长跟骑士团都还在战斗，我怎么可以休息。」
　　「你难道不知道自己的模样看起来有多凄惨吗！这绝对行不通，何况亚里亚小姐也到极限了吧？」
　　「我还可以战斗，至于亚里亚——你应该还能再奉陪一会儿吧？」
　　代表肯定的风顿时吹起。交给我吧——这样的回答真是让战友信心大增。
　　这时有人重重地叹了口气，仔细一看原来是出自路克。刚才那声叹息正代表他发自心底的沉重疲惫感。
　　只见路克摇摇晃晃地站起身，接着开口：
　　「……我也一起去吧！」
　　「咦？可是路克你连站都站不稳耶！」
　　「你自己又好到哪里去。」
　　「不过……这样真的好吗？」
　　面对一脸迟疑的瑟希莉，路克焦急地大喊：
　　「就算我阻止你，你也坚持要去吧？既然如此就乖乖地让我跟着，混帐！」
　　瑟希莉不明白他为什这么生气。
　　总之，当两人决定要立刻动身时——
　　「两位请先留步。」
　　尤英却冷不防叫住两人。
　　「有件事可能必须先转达给二位——虽说我尚未获得确切的证据……」
　　「什么事？」
　　「是关于这次帝政同盟国的目的。」
　　瑟希莉与路克忍不住对望了一眼。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　在形同废墟的大道上。
　　刚才那四名男女还站着在交谈，但从旁观察没多久后那四人便再度开始移动。他们相互搀扶彼此，沿着大道——据他所知应该是往一号街的方向——缓缓前进。
　　他目送那四人的背影直到再也看不见为止。
　　这时他才从掩蔽物后方爬了出来。
　　那是一名身着破烂黑长袍的矮小男子。
　　也是被称为「调音师」的技术人员之一。
　　他在空荡荡的大道上蹑足步行，并一一回收戟的残骸。为了不放过任何一块碎片，男子的眼睛瞪得就跟铜铃一样大，最后甚至还趴在地上努力翻找。
　　市内被太阳射入的光芒所填满，同时也在地面拖出一道道黑影。
　　
　　
　　汉尼巴尔·昆萨与奥古斯都·亚瑟从代理契约战争时代起就是冲突不断的死对头。
　　与来路不明的流浪战士汉尼巴尔刚好相反，奥古斯都一出生就是帝国的名门贵族骑士。这两人由于某些因缘打从当年立场就从未一致过，每次交谈都发生在战场上兵戎相向的时候。大战结束后一方变成了独立交易市公务员自卫骑士团团长，另一方则是帝国骑士团总团长——又是相互对立的职位，总之就是无法和平共处。
　　水火不容的两人，不管是以往或现在，这两人间的关系或许就算进棺材后也不会改变吧！
　　汉尼巴尔内心深处其实对这件事颇为遗憾。
　　如果双方能舍弃出身、立场，以及大陆情势等包袱，回到一张白纸的状态——搞不好就能以单纯的战士之姿相互快乐地切磋武艺了。
　　「……看来时间也差不多了，昆萨。」
　　两人浑身是血。
　　经过数十回合的交锋后武器早已折断，因此汉尼巴尔与亚瑟再度以徒手进行格斗，就好像上演昨日末完的剧情似地。两人拳打脚踢、以血洗血地展开近身肉搏。
　　雄伟壮汉们的钢拳相互挥舞，就好像在夸耀自身发达的肌肉。
　　然而这么一来也很难出现决定性的攻势。
　　「胜负又要等到下回才能揭晓了，这到底是第几次了啊？」
　　「又不是娘儿们，谁会数那种事。」
　　这点也跟以前一模一样。起初双方先以剑、斧相击，最后一定会变成赤手空拳的状态。不断重复这个过程的结果，就是双方即使相识了四十年也无法分出高下。
　　「……时间差不多了、吗？」
　　这次的事件确实要迈向尾声了。
　　在自卫骑士团拚死的攻击下，如今还残存的恶魔已为数不多。至少从市公所附近观察，总数已经不到二十只了。一开始有三位数的恶魔竟然会耗损至接近全军覆没，谁胜谁败似乎已相当明显。
　　——然而，对方的反应也太冷淡了吧！
　　汉尼巴尔心想。特地释放出来的恶魔几乎被全数消灭，但帝国骑士团总团长的表情却一点阴霾也没有，甚至找不出半丝悔恨。只有冷酷的笑意依旧挂在奥古斯都的嘴角。
　　汉尼巴尔吊起眼角。
　　「你该不会想落跑了吧？亚瑟？」
　　「你挡得了我吗？昆萨？」
　　「废话。你干了这么多好事，就算把脑袋留下来也不为过吧！」
　　奥古斯都听了嗤之以鼻地笑道：
　　「很遗憾，已经太迟了。」
　　什么——汉尼巴尔蹙了蹙眉，赶忙将视线转往市公所的方向。
　　刚才那里只站了一名黑衣男子，现在却又多了另一道人影。是个老头——不就是兰斯洛特·道格拉斯吗？没有战斗能力的那家伙本来一直躲在建筑物内……现在干嘛突然跑出来？
　　原先一直冷眼旁观的齐格飞也在这时终于动了起来，他高举右手所持的弯刀大刀魔剑。
　　「汉尼巴尔．昆萨，回去告诉你的部下。」
　　齐格飞的口吻充满了嘲讽之意。
　　「这把剑要这样用才对。」
　　他周围的空间突然悲鸣声大作。
　　以齐格飞的身体为中心——四周原本应该空无一物的空间顿时一一扭曲、歪斜。扭曲的空间最后终于变成一道半圆形的刀，在黑衣男子的周围聚集了二十片以上。
　　「切碎一切吧——」
　　在魔剑挥落的信号下，空间的悲鸣突然转为人类与怪物的惨叫。
　　所有刀刃同时解放，且极其粗暴地割裂这一区的所有生物。锐利的冲击波不只对准骑士团，同时也将混杂其中的恶魔肉体一并剖开。四周充斥着不断自肉体喷发的红色与黑色烟雾。
　　齐格飞不问敌我地展开了一场大屠杀。
　　汉尼巴尔以原木般粗壮的双臂护住头与胸，勉强躲开了致死的一击，但周遭的血腥杀戮景象还是让他怒发冲冠。因为那个无可饶恕的举动，彻底打消了至此为止骑士团团员的努力。
　　「我要宰了你！」
　　只可惜汉尼巴尔的怒火无从宣泄。
　　一队马车突然自血雾中驶近。
　　「嗄——」
　　位于最前头马车车夫座位上的，是一名身着铠甲的女性——法蓝西丝卡·奥古斯都、兰斯洛特·道格拉斯与齐格飞都跳上她所驾驶的马车，就这样扬长而去。
　　汉尼巴尔企图追上前去，却被紧接而来的其余马车堵住去路。他不顾手掌被磨掉皮的危险抓住后方另一辆马车旋转中的车轮，并为了强迫改变它的前进路线而拖着那辆马车撞墙，只可惜汉尼巴尔能做的也仅只于此了。
　　剩下的七辆马车依序从汉尼巴尔身旁溜过。
　　他妈的！——正当汉尼巴尔忍不住爆粗口的同时。
　　「尽情——」
　　突然有名女子从天而降。
　　事态急转直下——她刚好就落在马车队伍的正中央。
　　「——闪烁吧！」
　　女子在落地的同时让手中的细剑插入地面。以该处为起点刮起的银风肆无忌惮地到处奔驰，将附近的物体破坏殆尽。崩裂开来的大地吞没了行驶中的马车队伍，几乎每一辆都顿时翻覆，马匹们的嘶吼在街道上不停回荡。
　　汉尼巴尔也为这名突然杀出的程咬金瞠目结舌。因为对方不是穿向来的那套服装，所以他一时还认不出来，不过肯定是坎贝尔家的女儿——瑟希莉·坎贝尔。
　　——她终于重返战线了！
　　不过，现在高兴重逢还太早。汉尼巴尔指着前方大吼：
　　「瑟希莉，有一辆跑掉了。」
　　结果好死不死那就是齐格飞所乘的马车；由于位于队伍的最前头，所以才侥幸躲开崩裂的大地。只见那辆车正逐渐远离汉尼巴尔的视野——从市区往大道快速移动。
　　瑟希莉虽然也发现马车正逐渐离开，却整个人跪在地上一定也不动。
　　汉尼巴尔冲上前去搂住她的肩。
　　「瑟希莉，振作一点！你还好吧！？」
　　仔细一瞧她身上的伤势还真吓人。一直伴随她战斗到前一刻的衣服不论是上半身或下半身的部分都残破不堪，底下露出的肌肤也沾满了血迹与泥土。
　　瑟希莉抖着肩膀喘息了好一阵子，这才仰望着汉尼巴尔面露微笑。
　　「请放心，团长。」
　　「嗄？你说什么？」
　　「那辆马车的去路，」
　　不会有问题的——瑟希莉似乎想如此断言。
　　「有路克在等着。」
　　
　　
　　路克果然就在大道的正中央，守株待兔地等着急速驶近的马车。
　　「我说过了，齐格飞——」
　　他的左手拇指扣住了插在腰际的刀鞘上，微微拉起刀刃。
　　马车上的人似乎也察觉到路克的存在。车夫座位上的法蓝西丝卡指着路克，不知道在喊些什么——正当他在狐疑时，后方的车篷却突然从内侧开始破裂。
　　单膝跪地并于货台上现身的家伙是奥古斯都·亚瑟。
　　此外还有抱着自己膝盖的兰斯洛特·道格拉斯。
　　最后则是直挺挺地站着、迎面接受强风吹拂的齐格飞。
　　「我一定要取下你的性命。」
　　路克立刻冲上前去。
　　货台上的齐格飞也主动挥舞魔剑。路克左右闪避着对手发出的冲击波，瞥了一眼后方被齐格飞破坏的地面后继续提高冲刺速度，惊险万分地持续进行闪躲。肉眼看不见的刀刃虽然不停掠过他的大腿与侧腹部，却完全阻止不了他的行动。
　　疾驶的马车与狂奔的青年。
　　相对而行的两者距离自然会迅速拉近，等到双方已经可以看清彼此的表情时——
　　齐格飞与路克的视线霎时在半空中交错。
　　一边是冷酷冰冻之眼，一边是熊熊燃烧之眸。
　　「因为——」
　　路克用力跨出一步，随即跳起身。
　　「——你这臭小子竟敢对我的女人出手。」
　　喊出这句话的同时刀也出鞘。
　　路克从马车左侧的空间掠过——
　　电光石火般一闪，刀刃也跟着削过。
　　路克在马车后方滑行着地。
　　停止的瞬间，他的左脸颊流下一道红色的血痕——如此而已。
　　路克一边听着马车驶远的声音一边甩去刀上的血迹。
　　刀刃再度收回鞘内。
　　「——齐格飞大人！？」
　　法蓝西丝卡听见液体喷出的声响后立刻回头检视，却被主人的惨状吓得大叫出声。
　　依旧伫立在货台上的齐格飞，脖子上多了一口不断喷出鲜血的间歇泉。他的颈动脉好像被切断了，从该处流出的血将他的下半身染成一片赤红。
　　「怎么会？齐格飞大人，您竟然——啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「安静点，法蓝西丝卡，专心驾驶你的马车。马已经被血吓着了。」
　　齐格飞冷静地斥责鬼吼鬼叫的魔剑。
　　其实就连奥古斯都与兰斯洛特此刻也是脸色铁青。
　　「这、这种伤真的不要紧吗……？」
　　「这种程度的伤不会造成任何影响。」
　　齐格飞回身望着被甩到后方的路克。
　　单独被留在路上的锻造师还站在那儿，而且也同样转头看着马车。
　　这种距离下双方已无法掌握彼此的表情了，就连视线想要交会也很困难。
　　「————」
　　即便如此，在马车即将折入大道的最后一秒钟前。
　　那两人还是像死敌就站在面前似地不停朝对手所在的方向逼视。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　汉尼巴尔来到大道上，恰好撞见尤英．班杰明与一名陌生女子在设法协助路克。恩斯华滋起身。
　　——尤英跟路克那臭小子都还活着啊！
　　很想问问他们之前都躲哪儿去了，不过眼前还是先进行急救吧。
　　尤英也察觉到汉尼巴尔的接近。
　　「昆萨团长！瑟希莉小姐她……？」「只是昏过去而已，不必担心。」
　　汉尼巴尔背上的瑟希莉已经睡死了，在告知路克的事后她便瞬间失去了意识。看来她这几天也累坏了，闭上眼睛后就再也没动过。魔剑『亚里亚』也收入了她腰际的剑鞘内，并没有出现任何特殊的反应。
　　路克的情况很类似，已经像是一滩烂泥似地睡死了。
　　「详情之后再对你说明。市公所附近有一大批受伤倒地的骑士，得赶紧找治疗人员过来帮忙。」
　　七号街的避难所离这里最近，于是汉尼巴尔便派相形之下体力比较充沛的黑衣女子前往。尤英告诉她沿着大道前行的走法后便送她出发了。
　　在等待急救队赶来的同时，两人决定先对昏睡中的瑟希莉与路克进行祈祷契约治疗。汉尼巴尔虽然不是这方面的专家，但应急的祈祷词多少还懂一点。他们让这对男女的身体并排躺在地上，再依序取出玉钢进行治疗。瑟希莉因为服装变得破破烂烂所以显得有些暴露，尤英还特地用自己的上衣帮她盖住。
　　「昆萨团长，关于帝政同盟国这次的行动目的……」
　　「我知道，是魔剑吧？」
　　「……团长已经发现了？」
　　「不是我，是雨果。」
　　在大战后第一次如此大规模地投入恶魔进行作战，但目的却不是为了全力占领独立交易市。而且当时机成熟后，对手又干净俐落地撤走，甚至离开时还顺便将没死光的恶魔一并扫除。
　　可见帝政同盟国想要的并不是这座都市。
　　他们另有其他主要目的。
　　「让新的魔剑诞生并加以回收，这才是他们想要的。」
　　雨果的推论其实跟尤英一样。
　　汉尼巴尔不禁想起齐格飞那家伙曾经说过的两段话：
　　『关键在使用恶魔契约时术者对神抱持的憎恨。那股针对王的、既恐惧又强烈的恨意，会生出魔剑恶魔。』
　　『不过，如果恨意不到一定的强度，似乎就不行。现存的魔剑，光是能够确认的，全部都是代理契约战争时所诞生的产物。在战争过后的现代，我可一次也没见过能化身为魔剑的恶魔。就是因为有那场地狱般的大战，才能够生出魔剑这种犯规等级的恶魔。』
　　既然如此，就算不能制造等同大战的乱象，在现代来场相去不远的局部战争应该也行吧。利用这种方式或许就能以人工制造出魔剑了——这才是这回帝政同盟国进攻都市的理由。
　　只是为了获得新的魔剑，就让自国近千位战士变成恶魔契约的牺牲品。
　　「那家伙疯了。」
　　「对方对魔剑的欲望就是如此根深蒂固。」
　　尤英一边以玉钢的光芒为路克治疗侧腹部的伤口，一边对汉尼巴尔问道：
　　「昆萨团长，魔剑到底是什么？它的价值有高到必要以引发战争的方式换取吗？」
　　——我不清楚。
　　虽然汉尼巴尔不清楚——但帝政同盟国想必已掌握了都市与军国不知道的魔剑秘密，这点他非常肯定。
　　——光是想到这他就感到非常悔恨。
　　军国献上的那把弯刃大刀竟然就这样白白让敌人夺去，这种过错简直就像把到口的肥肉送给对方享用一样。
　　到现在依旧搞不懂对手收集魔剑的目的，这点也让汉尼巴尔心中的悔恨更加强烈。
　　「不过尤英，真没想到你也能看穿对方的目的。」
　　「……老实说，我是在今天溜进都市时无意撞见的。」
　　「撞见？」
　　「是的，就是魔剑。」
　　汉尼巴尔听了讶异地回过头。
　　尤英此刻的脸色看起来颇为苍白，就好像是生病了一样。
　　「当我进入都市时，正好与另外一辆要离开的马车错身而过。我躲在旁边进行观察，发现有两名女子混在货台上的士兵中。」
　　「女子……」
　　「我因为某个原因对魔剑这种玩意儿有很深的心结，所以一眼就发现那两人散发出的气氛很像魔剑。我猜她们应该就是类似亚里亚小姐那样的『人型』魔剑吧。」
　　而且已经被帝政同盟国带出都市了。
　　「那辆马车是为了把回收到的魔剑运走，是吗？」
　　「是的，而且即使除了那两人外还有其他魔剑也不是不可能。」
　　汉尼巴尔仰望天空。时间应该还没到中午，阴郁了好久的天气总算梢梢放晴。
　　他一边眯起眼接受温暖日照的洗礼，一边忍不住叹了口气。
　　尽管发挥了惊人的团结力，但独立交易市还是只能坐在家里进行防守。
　　帝政同盟国这回战斗的主要目的不过是为了取得魔剑。
　　两边的战力差距真是一目了然。
　　「前途看来是多灾多难啊……」
　　「没有……问题……」
　　她在说梦话吗？
　　汉尼巴尔与尤英对望了一眼，接着便不约而同地俯瞰瑟希莉的脸。
　　她依旧闭着眼、露出熟睡时的表情。
　　「我们……」
　　最后的语尾小声到听不清楚了，不过汉尼巴尔很明白她想要说什么。
　　——一点也没错，瑟希莉，你说得对极了。
　　就算烦恼也无济于事。
　　总之，就先开心地庆贺今天闯过了这关吧！
　　即便未来还会发生类似、甚至更激烈的战斗——独立交易市也有能力把对手打回老巢。
　　这里可是有一大票年轻有为的战士啊！
　　「我们一定会变成大陆最强！」