　　第17话  自卫
　　Self-Defense
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　
　　
　　在濒临险境的独立交易市前方，瑟希莉·坎贝尔与绝望错身而过的那个早上。
　　前一日——
　　故事先倒转回帝国战士们化为恶魔，开始屠杀军国士兵的时间点上。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　汉尼巴尔·昆萨现在虽然隶属于独立交易市公职人员，以三号街骑士团团长安身立命，年轻时可是居无定所的浮萍浪梗。
　　在四十四年前的那场大战中，他并没有特别加入哪一国的阵营，基本上只是以独行侠的身分辗转大陆各地，扑杀在四处肆虐的恶魔与人外。他做这件事并没有类似正义或恶意的动机，只是单纯沉浸于磨练武艺的喜悦中。
　　或许是受与生俱来的流浪气质影响，他才会被初代哈斯曼高举的「自由交易」理念所吸引，最后终于加入了建设都市的行列。
　　从此之后，汉尼巴尔便落地生根，以己身的铁拳保护手无寸铁的市民——然而，他过往那独来独往的「大陆最强」武术家招牌仍未蒙尘，依旧被众人敬畏着。这位武艺高超的前流浪汉还是改不了天生的习性，喜爱战斗，甚至有时热衷到令人反感的程度——从与火焰恶魔的战斗和跟部下们的模拟战便可略窥端倪。
　　他虽然年过花甲，但也拥有一身等同岁月的丰富战斗经验。在超过半世纪的历练辅助下，这位「大陆最强」的汉尼巴尔·昆萨做出如此的判断——
　　——三十六计，走为上策。
　　这里是位于独立交易市三号街的市公所会议室。
　　魔剑与魔剑间的战斗对这一带造成极大的损害。除了墙壁被开了好几个透风的大洞外，室内中央的圆桌也被一分为二，地板更被铺上一层瓦砾堆出的地毯、几乎让人无立足之处。会议才开始不到一小时这里就变得跟废墟没两样。
　　汉尼巴尔抱着部下的身体、单膝跪地，眺望着帝政同盟国的家伙。奥古斯都·亚瑟与兰斯洛特·道格拉斯露出了低俗的讪笑表情，齐格飞则仿佛带着面具般摆出扑克脸。
　　汉尼巴尔一边观察这几人的表情，「真是没辙」——一边在心底如此自言自语。
　　包括被夺走的弯刀大刀在内，一共得面对敌方的三把魔剑。此外，自己还得带着受伤的部下。一边保护他一边战斗多少会有点不便吧。就算与对手交涉大概也很难获得什么有用的情报。
　　因此——这位身经百战的老武者做出决定。
　　他以双臂抱住侧腹出血、意识朦胧的雷吉那多·戴拉蒙，并以被火烤焦的背部朝向敌人。霎时，汉尼巴尔用力蹬向地面，将巨体的重心搁在前方，以犹如炮弹发射的气势一下子拉开与对手间的距离。
　　「休想逃！」
　　敌人的喊叫声追了上来，不过汉尼巴尔没空理睬。他一鼓作气冲向会议室的墙壁——只要突破那里就可以通往屋外了。这种庞大的身躯实在很难想像也有如此惊人的速度，只可惜……
　　黑色的火焰速度比他更快。
　　这就是焰型魔剑『艾华多妮』之力。
　　刚才为了保护部下而被烤过一次的背部再度惨遭祝融。猛烈的火势甚王烧熔了铠甲，变为液状的高温铁水直接碰触汉尼巴尔的背部肌肉，使他全身冒出惊人的大量汗水。虽然勉强咽下会让敌人哄笑的惨叫，但依旧避免不了脚步减缓的结果。
　　趁他放慢脚步时，有别于黑色火焰的另一位追兵——黑色铠甲也赶上了。
　　体格丝毫不输汉尼巴尔——意即又是一名雄伟壮汉——的帝国骑士团总团长奥古斯都·亚瑟，顿时出现在汉尼巴尔的身边并挥出充满重量感的一拳，霎时，空气为之撼动。抱着部下的汉尼巴尔虽然弯身勉强以肩膀迎接这记攻击，但他的巨体还是在奥古斯都的攻击下惨遭击飞，偏离了原先设定的逃跑路线。
　　汉尼巴尔在地板滑行了一段距离后，才立定双腿从这拳的影响下恢复。他毫不迟疑地改采其他逃跑方向。只见他再度踹向地面，朝着冒出裂缝的另一堵墙冲刺。部下被他包裹在怀里，他自己则挺出右半身与童山濯濯的头。
　　真是令人讶异的一记撞击，在被誉为「大陆最强」的这名壮汉舍身冲刺下，前方的墙壁就好像被人安装了爆裂物般从外侧土崩瓦解。汉尼巴尔完全不在意冲撞时产生的反作用力，任由木片与建材碎屑划破自己的脸颊与前额，一股脑儿地逃出生天，最后终于成功地来到屋外。
　　然而，不出他所料，背后的敌人依旧穷追不舍。
　　来者是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。
　　魔剑之力使地面直线崩落——『法蓝西丝卡』让大地犹如普通地板般一分为二，裂缝边排开瓦砾边以箭矢般的高速直追而来。这种肉眼看不见的恐怖力量纵向撕裂了刚逃出会议室的汉尼巴尔背部。
　　「咕、唔呜……！」
　　背上那熔化大半的铠甲这回完全被劈开了。汉尼巴尔以为自己的背早就失去了知觉，但纵向的冲击过后，肌肉依旧将明确的疼痛感传给脑部。不多时，伤口开始发出猛烈的灼热。他只觉得自己的视野模糊，即将失去意识——
　　——这样子成何体统！
　　汉尼巴尔轻轻啧了一声，一股令人厌恶的焦躁感使他怒火中烧。
　　他气的人正是自己。
　　汉尼巴尔·昆萨这个男人的全盛期在很久以前就结束了——他本人可是丝毫没有这种想法。当然，跟大战时期相比自己的体力不能不说已有一段差距，但即便如此，汉尼巴尔也不承认大战时期就是自己武艺的顶点。
　　他会拚死朝自我极限挑战，就算因此丧命也不足为惜。不管是当年或现在，他都抱持着完全相同的心态。
　　——这是什么狼狈样？
　　败退、以及背部挨了一斩并负伤的奇耻大辱。
　　鼎鼎大名的汉尼巴尔·昆萨也有走下坡的一天——
　　——笑死人了。
　　他几乎要哑然失笑。既然已经走下坡了就只好再努力爬回去。除此之外，还有什么更好的方法吗？
　　如今最优先的事项便是部下的安危。雷吉那多脸色苍白、呼吸急促，眼神也因意识不清而失去了焦点，只能在团长的双臂中像个玩偶般抖动身子。
　　因此汉尼巴尔千万不能在这时倒下，更不能停下脚步，只能暂时对屈辱甘之如饴。
　　他全力奔逃，试图远离对手死缠烂打的威胁。
　　
　　
　　不必追了！——黑衣男子不耐地吐了一句。
　　高挑修长的他穿着与奥古斯都款式相同的铠甲，上头另外披挂一袭黑衣。男子全身散发出锐利冷冽的气息，尽管他的外表端正、英俊，却因为总是面无表情，因此很难摆脱那种傲然独立、超脱常人的印象。
　　「放过那个老家伙吧！」
　　似乎不必齐格飞提醒，奥古斯都也打消了继续追逐仇敌的意图。
　　他耸耸肩莫可奈何地走回同伴附近。
　　「那个壮汉脚程竟然这么快。早知道刚才就应该专注一点，给他来个致命一击。」
　　「什么时候收拾那家伙都可以，一个老头是无法改变战局的。」
　　快的话今天，最慢明天，应该就能摧毁这座城市了。
　　只不过，依然有一点让齐格飞挂念——那就是没有出席会议的「他们」几个。
　　瞬间，不祥的念头闪过他脑中，但很快又被他刻意赶出思路。
　　「法蓝西丝卡、艾华多妮。」
　　齐格飞随手抛下左右两把魔剑。
　　右侧的焰型长剑化为不断扭动的邪恶黑火，左侧的单手兼双手剑则被自地表突出的无数岩层所吞没。最后，黑色火焰与岩层中各自吐出了一名女性。
　　身着漆黑礼服、犹如枯木般瘦长的贵妇人，名为艾华多妮。
　　披挂黑色甲胄、金发而外貌美丽的女战士，名为法蓝西丝卡。
　　两把魔剑都恢复了女性的姿态。
　　「一切正如预定。」
　　齐格飞在她们面前表示。
　　「不需改变计划，你们开始搜索吧！」
　　[[IMG,d8cbe2b4fe2c43725c02b9629cc6d341,532,800,125486]]
　　「遵命。」法蓝西丝卡虽然敬了个礼，却又担忧地补充：「齐格飞大人，谁要代替属下充当您的护卫？」
　　就用那个——齐格飞回过头。
　　那里站着一名蓄着白须的老人。老人由褴褛长袍包裹的上半身似乎在暗示自己的体力衰退似地微向前倾。
　　老者以抱怨的口吻说：
　　「这把对老人而言太重了。」
　　兰斯洛特·道格拉斯以瘦弱的手臂抱着武器。那是一把刀面宽阔的单锋刀，最大特征就是刀刃虽呈缓缓的曲度，但刀背却完全笔直。即弯刀大刀——这种武器用来砍劈应该非常顺手。
　　它也是齐格飞自独立交易市骑士手中夺来的魔剑。
　　「有那个就够了，你们出发吧！」
　　法蓝西丝卡再次敬了个礼，她身边的艾华多妮则无言地颔首。艾华多妮点头的动作轻微到如果不仔细看就几乎无法察觉的程度。
　　齐格飞目送两位部下离去之后，喃喃说了句「那么接下来……」
　　「到底已经制作出几把了？」
　　
　　
　　如剑锋般锐利又好似千斤重的跳跃膝击使人外兵器的鼻尖陷入脸部。它们的利牙拦腰折断、头盖骨从正面被踹碎，还在外力的冲撞下不小心咬断了自己的舌头。受攻击后眼珠尖小破裂的人外尸骸微微陷入了地表。
　　尽管人外兵器的背上插着数十根剑山，但要破坏毫无防备的肉身头部却不怎么困难。就算自己如今是赤手空拳也一样——汉尼巴尔边俯瞰死去的人外边叹气。
　　——野兽毕竟头脑简单。
　　由于行动模式单纯所以要掌握也很容易，危险度跟手持魔剑的人类相比根本是云泥之别。
　　他抱着雷吉那多默默于市内奔驰。这附近一带已不见事先避难去了的市民身影，但相对地，路上遭遇的人外兵器数量也比想像中多出许多。雷吉那多在冲入会议室时只报告有「几只」，但现况似乎并非如此。
　　——雨果他们真的能平安抵达避难所吗？
　　独立交易市市长雨果·哈斯曼，已经带着其余重要人士先一步离开危险的会议室，但眼见市内的战况却让汉尼巴尔不免忧虑起来。
　　那群人一个都不能出事。身为市长的雨果不必说，此外还有军国的『少女王』洁诺比·Q·蓝彻斯特及其军师亚维·艾文、担任护卫的多莉斯，以及路克的助手莉纱，所有人都得平安度过这次的劫难才行。
　　独立交易市以十字大道交会的三号街为中心，若以灰幕森林在上、都市在下的方向看，三号街的左边是二号街，再过去是一号街。右边则依序是四号街、五号街、六号街。另外，被三号街与灰幕森林包夹的公用农地则是七号街所处的位置。举行二国一市会议的市公所则位于远离三号街大道的区域。
　　至于设置了临时避难所的地点，则是与四面正门不相邻的四号街、六号街及七号街。跟防范天灾用的避难场所不同，这次的地点是特别为「与外国交战」而预备的。
　　都市公务员之一的治疗人员也与避难的市民们同行，所以只要找到他们，就可以替雷吉那多急救了。
　　汉尼巴尔加紧脚步。虽然途中好几次与人外兵器产生遭遇战，但他都以压倒性的优势获胜——不多时，他终于抵达目的地的四号街。对该处正在架构防御阵地的自卫骑士团成员当面下达简单指令后，汉尼巴尔随即将雷吉那多带到充当避难所之一的修道院。
　　「雷吉那多！」
　　发现汉尼巴尔等人的身影后，率先冲过来的是一名女性。她脸上挂着眼镜、拥有一头栗色短发，是都市公务员的文职之一——帕蒂·鲍德温。汉尼巴尔记得对方很擅长治疗用的祈祷契约——「拜托了！」便将雷吉那多交给她。帕蒂脸色苍白地抿着嘴，用力地点头回应。
　　大批市民们在修道院内并肩而坐，其中包括因体力不支而躺下的老人、将搞不清楚状况而一脸茫然的稚子如宝贝般紧抱在胸前的母亲、担忧商品放着没人看管的『玉店』老板、满身炭灰与尘埃的工匠、希望能早点离开这里而鬼吼鬼叫的流浪佣兵……椅子之类的家俱几乎都从修道院内搬空了，腾出来的场地才能让市民各自铺着席垫休息。当然，事先预备的避难所并不只这一处，但要容纳整整七条街的市民以及不幸被牵扯的外地旅客，还是不免让人感到拥挤、闷热。
　　汉尼巴尔听见一声轻微的惨叫便回过头。雷吉那多此刻正仰卧着，跪在他身边的帕蒂则在发现汉尼巴尔的背部情况后，不小心摔落手中治疗用的玉钢。
　　「昆萨团长也请过来治疗！」
　　「免了，没那个闲工夫。」
　　可是——帕蒂露出犹豫的目光，但汉尼巴尔却不予理睬，迳自转向另一个呼唤自己名号的声音来源。仔细一瞧，修道院的一隅有位身着礼服的男子。男子的唇上蓄胡、蜷曲的头发盖上了一层尘土。几名骑士团的成员守在男子四周，男子则略显憔悴地跪坐于地。
　　「雨果，你还活着啊！」
　　汉尼巴尔不由得笑逐颜开，但雨果却依旧不改难看的表情。加紧脚步靠近对方的汉尼巴尔这才发现——有对男女倒卧在市长身边。
　　一名是从面容便可得知为人严谨的军装男子——亚维·艾文，他的右脚似乎负伤了，本人还忿忿地瞪着自己那条腿。另外一名同样穿着军装的褐肤女性则是多莉斯。她的伤势比前者来得严重，躺在地面的身躯多处都缠上了绷带，然而恶狠狠射出的目光可以证明她的意识依旧清
　　另一方面正努力照顾两人、一身侍女打扮的人物则是夏洛特·费洛比西尔。平日侍奉少女王的她表情也跟前两位伤患一样难看。她一下子替亚维擦拭汗水，一下子又帮多莉斯更换新的绷带。
　　来自军国的这三位访客尽管怨言却充满了怒气，此外还散发着一股难以掩饰的焦躁。
　　汉尼巴尔为了寻求解答而将注意力转向雨果。
　　「在逃往避难所途中，我们遭遇了人外兵器。」
　　如此的解释已经够了。
　　「虽然在事先已经与数名骑士团成员会合，但依旧不是敌人的对手。光是要顺利逃脱都很勉强……」
　　「走散了吗？」
　　「嗯。」
　　至于对象不言可知，当然就是不在现场的那两人。
　　一种难以言喻的破坏冲动涌上心头，但在大批市民的面前，汉尼巴尔只能努力按捺。市长虽然补充已经派骑士团出发搜索了，但依旧无法改变事态不妙的现状。
　　如今，就在独立交易都市的某处。
　　洁诺比与莉纱正被孤立于敌人的包围中。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　人群的体温、喧闹、热气——
　　平日理所当然的事物此刻却像突然缺损般消失得无影无踪。就算眼前所见的是与往常相同的景色，也彷佛身处另一个世界般有种不可思议的戚受。市民们纷纷避难去了，街道所以显得如此冷清也是理所当然，但光是各种声响都突然消失这点就让城市的印象产生了令她愕然的大转变。
　　只不过，四周也不尽然是完全的寂静。在无声当中，总觉得远处有一种宛如幻听的声音在响着。声音的来源并不固定，而是从四面八方断断续续地传入耳中。
　　包括物体撕裂、破碎，以及飞散一地的声音——再再都象征了破坏本身。
　　野兽的咆哮也不甘寂寞地摇撼着寂寥的市街空气，掀起一阵阵乱流。
　　即使身处狭窄的巷弄，耳膜依然得忍受那些噪音的疲劳轰炸。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人在狭窄的暗巷里呼出白色的蒸气。初冬的空气冷冽，两股断断续续冒出的白色气体在半空卷成漩涡后相互融合。这种屏息以待的处境实在让人很难开口。或许是因为发出声音并承认眼前的窘态会使人丧失斗志吧——她隐约有如此的预感。
　　但是如果不赶快找到突破点，事态就不会有任何好转，只能坐在这里乾瞪眼而已。
　　洁诺比·Q·蓝彻斯特首先打破沉默。
　　这位少女王压低音量问：
　　「……该怎么办？」
　　该怎么办——莉纱听了也表情凝重地喃喃自语。
　　她与洁诺比潜身于构造复杂的小巷弄内。托天气阴郁的福，被民宅包围的狭窄街道几乎无法接受日照，光线就如同日暮般昏暗。方才两人手牵着手没命似地从人外兵器的魔掌下逃脱，因此就连身为市民的莉纱也搞不懂如今的正确位置。话说回来，莉纱过去除了因公采买外也是最近几个月才有在市内闲逛的机会，所以并不熟悉都市的具体地貌。
　　与雨果市长等人走散后，两人已在暗巷内躲了半晌。先前为了拉开与人外的距离，两位少女都是不顾一切地拔腿狂奔，因此模样显得有些狼狈。洁诺比由于本来穿着华美的洋装，所以衣服上的破损与脏污显得更为碍眼。然而，很不可思议的是，她头上那顶代表军国最高指挥『总席』之证的王冠，竟没有在慌乱中遗落。
　　——我也千万不能搞丢路克送我的帽子。
　　莉纱在洁诺比身旁抱着自己的膝盖暗地下定决心。
　　「多莉斯与亚维他们……不知是否平安无事。」
　　洁诺比靠坐于民宅的外墙，怯生生地再度开口。她的视线对准了自己的衣裳。方才被人外兵器袭击时，少女王的随从们挺身护卫，因此喷溅的斑斑血迹还留在她的裙子上。
　　「尤其多莉斯又一马当先……」
　　「虽然我也很担心多莉斯小姐受的伤，」莉纱安慰对方，「但是有市长先生与自卫骑士团的成员在一旁保护着，况且刚才人外追的又是我们。」
　　霎时——就好像看准了莉纱发言的时机似地，野兽的叫声自好几个方向回荡开来。那种恣意发出的丑恶呼喊重叠在一起，形成刺耳的不和谐音，就连莉纱裸露出的肌肤表面都为之发出阵阵颤抖。
　　洁诺比为了竖耳倾听而抬起头，随后又立刻对莉纱投以忧郁的眼神。
　　「……可是那种人外兵器并不只一只，恐怕已经塞满了这整座都市了吧！」
　　「虽然我们不得已离开那里很远了，但我记得方才大家受袭的地点就在避难所附近，所以他们应该已经平安躲进去了。」
　　「为什么你可以这么乐观？」
　　「因为悲观不会带来任何好处呀。」
　　莉纱毫不犹豫地如此回答，洁诺比只好把其他问题咽了回去。
　　「此外，我们还有更需要担心的事，那就是我们自己。」
　　莉纱虽然是恶魔，但充其量也不过是锻造师的助手，洁诺比则是一国之君。两人都缺乏战斗需要的体力，身边更缺乏可充当武器之物。外头又有为数众多的人外兵器挡在大街上。不管怎么看，真正需要担忧的应该都是这两人的性命才对。
　　洁诺比低下头。
　　「既然如此……朕更是乐观不起来。如今该怎么办才好？」
　　「首先，设法朝避难所前进吧．」
　　「假使遭遇人外兵器呢？」
　　「逃跑。」
　　「假使被追击呢？」
　　「拚了命地逃。」
　　「……你一向如此吗？」
　　莉纱毫无修饰的回答方式让少女王不由得困惑起来。
　　莉纱微微对洁诺比一笑。
　　「因为我已经习惯了，类似这种事。」
　　路克、瑟希莉、亚里亚。
　　莉纱一直在后方凝望着上述三人的战斗背影，也亲眼目睹了许多次遭逢危急时他们豁出性命的姿态；就连莉纱自己也跟人外兵器正面对峙过。
　　经过了那么多次战斗，总该累积到一些经验。
　　跟以往的场面相比，现在这个根本不算什么。
　　自己一定能平安度过。
　　所以——
　　自己现在的颤抖也是骗人的！
　　为了正面与内心的恐惧对决，莉纱在胸口中如此独白。
　　其实，她的心灵已经快被不安击溃了。在这种孤立无援的危急状况下，市内到处是任意徘徊的人外兵器，她感到极度恐惧。「已经习惯」这种说法只是场面话，充其量不过代表自己比洁诺比多了一点经验。只要一不留神，莉纱的思路就会被负面的想像给填满。
　　但光是坐在这里发抖也无济于事。她既然代替老板路克出席会议，现在更得以一介恶魔的身分全力冲破难关、保护洁诺比的安全才行。
　　退此一步，即无死所。自己可能办不到——这种话就算打死了也不能在洁诺比面前说出口。即便胸膛塞着无穷的不安，也不可让眼前这位少女王察觉半分。
　　自己身为恶魔的能力少了术者路克便无法发挥。除此之外，莉纱的技能大概就是挥舞向锤吧，但即便只有一点点勇气，她还是要抬头挺胸。
　　洁诺比凝望着自己，似乎在思索什么。莉纱装作若无其事地拍了拍臀部上的灰尘并站起身来。刚才那段逃亡路程造成的急促呼吸已完全平复了，休息这么久也该够了。
　　「该准备出发了吧。」
　　「…………」
　　「……洁诺比陛下？」
　　「先慢着。」
　　洁诺比垂下头，紧抓膝头上的裙摆。
　　她就像是在说服自己般以独白的语气开口：
　　「太难看了，真是失态。与莉纱相比，朕简直无地自容。」
　　「咦？」
　　「朕身为……军国总席，亦为统领全国的少女王。」
　　「呃，请问？」
　　「朕可是少女王！」
　　洁诺比冷不防拉起自己的裙摆。
　　莉纱被对方的怪异行径吓傻了，少女王则因害臊而羞红了脸。
　　「朕要脱了碍事的裙撑，你也来帮忙。」
　　「咦？啊，是的！」
　　裙撑——也就是为了维持裙子蓬松形状的骨架，那是一种围住女性下半身的钟状金属框架——两位少女费了好一番功夫才拆掉那玩意儿。接下来，洁诺比也把高跟的靴子给扔了，还将外裙的长度撕去一半。
　　她毫不掩饰地露出底下穿着白裤袜的双腿。
　　[[IMG,3fb4e75bb0111fe59ac8703f227bc29c,531,800,179584]]
　　瞬间减轻不少重量的洁诺比重新面对莉纱。
　　「见笑了，让莉纱撞见朕的丑态。」
　　「哪里……我都不知道正式礼服下面还有那么多道具。如此可爱的内裤也是洁诺比陛下的私人喜好吗？」
　　「内、内裤跟朕的喜好无关，都是夏洛特选的！啊，朕不是那个意思！」
　　洁诺比胀红着脸怒斥道，为了收拾尴尬只好又假咳一声。
　　「朕无意间竟变得如此软弱，确实是羞愧之至。朕要诚心悔过，你见谅吧。」
　　她的双眼眨也不眨地圆睁着，专心一志地凝视莉纱。
　　几分钟之前的洁诺比已经不见了。
　　这位少女王此刻已充满了向前的斗志。
　　莉纱看出这点后立刻褪去鞋子并递给对方。
　　「请陛下穿上这个。」
　　「……可以吗？」
　　「是的，我平常赤脚工作习惯了。」
　　有劳你——洁诺比边说边套上鞋子，鞋带则是莉纱帮忙结的。个子相仿的两人鞋子尺码也恰巧一致。协助少女王换上新鞋的莉纱赤脚重新站起身子，冰冷坚硬的地面触戚让她不由得紧紧抿上嘴。
　　两人再度相视。
　　「朕与你暂时以同志相待吧。」
　　「同志。」
　　「没错，吾等一定要活下去。」
　　少女们意志坚定地朝彼此点头，而瞬间，那玩意儿也现身了。
　　恶魔与少女王不约而同地朝小巷的深处转过头去。
　　暗巷的内侧光线极度昏暗，两人很自然地朝着一片漆黑的另一头定睛凝视。
　　「那是什么……？」
　　里面似乎有声音传来。
　　在小巷深处有个活生生的幽暗物体存在；那里似乎有什么玩意儿正滋噜滋噜地拖着脚步、叩哩叩哩地削着墙壁、叽哩叽哩地竖起爪子——令人难以理解的声响交错回荡着。
　　声音缓缓地变大，似乎朝两人愈来愈靠近了。
　　「莉纱，那是什么声音？」
　　身旁的洁诺比因这位陌生的不速之客而皱起眉，莉纱则出现了某种预戚。
　　难道是？
　　——不！
　　她暗地于内心否定。不可能的，背上插满剑山的那种夸张人外兵器——怎么可能挤入如此狭隘的巷弄内？
　　但是，既然如此，那又是何方神圣发出了那种声响？
　　她没有讶异多久，久违的刺眼阳光便偶然射入了暗巷内。今天虽然从一早便乌云密布，但是这一瞬间太阳却刚好从厚重的云层缝隙露出脸。洒下地面的日照将充斥于巷内的幽暗一扫而空，怪声的真面目也见光了。
　　那只代表无尽破坏的象征正不断扬起尘烟。
　　莉纱吞下差点冲出喉头的悲鸣，洁诺比则愕然地喃喃道：
　　「人外兵器……！」
　　也就是帝政同盟国野放的四足兽。兽的一对前脚分别插入厚重的长枪代替立足点，背部则矗立着以数十把大小剑组成的剑山。这副怪异的模样确实极度惊悚，根本不可能是自然的产物。如此脱离常轨的设计，就是人外此一战争兵器的最大特征。
　　不可能的——莉纱再度于心中重复着这显而易见的推论，但事实已摆在眼前。体型有两匹马份量的这只庞然大物硬是闯入小巷内，它所背负的剑山则猛烈切穿左右两侧的墙壁。民宅的外墙被无数的剑划过后纷纷化为瓦砾与尘埃。建材碎片洒在野兽身上，就像一件包裹着人外的薄衣。
　　人外的冲刺步伐是先以前腿的枪尖插入地面，再用力踹出后腿使身体的重心向前，确实非常诡异。它以彷佛要辗毙一切障凝物般的气势飞跳向目标，但轨迹又呈非直线的Z字形，因此除了剑山之外，人外的四肢与身躯也不断与墙壁产生碰撞，搁在小巷角落的木箱与大桶都因而化为粉碎，着地时以腹部在地面滑行的方式也让路面被它的重量给压毁。在人外下一步跳跃时，还可稍微窥见它腹部表皮出现的撕裂伤。
　　人外那对金黄色的双眸已确实捕捉到猎物了。
　　它一边破坏周围的事物与自身，一边迅速朝两人逼近。
　　「洁诺比陛下！」
　　莉纱像是突然想到似地抓起洁诺比的手，朝着与人外兵器相反的方向冲了出去。少女王由于这意外的遭遇而浑身僵硬，差点就因为这突然的拉扯而向前倾倒。
　　「莉、莉纱——」
　　快跑！——尽管莉纱发出了如此大声的斥喝，却被背后同时爆发的咆哮遮断了语尾。毫无理性的野兽叫声令人连腹腔也为之震撼，甚至肌肤上的细毛都因此颤抖、麻痹。莉纱拚命忍住回头观望的冲动。
　　「……！」
　　这时，她一个不留神狠狠踩中路面的小石块，舌尖也随之被自己轻咬了一下。
　　赤脚奔跑比她想像中来得更不舒服。除了施加于地面的力道难以掌握外，接触地板时产生的冲击也无情地对她的足关节造成压力。跑没几步路，她的脚底便被冰冷的地面夺去热量、进而变得麻痹。此外，她也很清楚，自己脚底的皮肤每跑一步路便会被粗糙的沙砾磨去几分。恐惧、疼痛、寒冷——莉纱的眼角不由自主地湿润起来。
　　——忍耐！我一定要坚强！
　　进行折返锻炼时的来回挥打向锤比这个要辛苦好几倍。一想到这点，莉纱便不禁咬紧牙关；眼前的挫折根本不算什么。
　　「洁诺比、洁诺比陛下！」
　　「朕朕朕朕朕知道！不、不必担心！」
　　尽管声音在发抖但还算铿锵有力，对于跟自己一样在逞强的人而言这种回答再好不过了。两人紧紧相握的手几乎要捏痛了彼此，大概是为了分享仅有的勇气吧。至于从后方逼近的噪音就只能尽量不去想了。
　　这里的暗巷构造复杂得有如迷宫。这一带似乎跟市场聚集的三号街有段距离，四周的建筑是民宅居多。莉纱猜想两人应该是处于二号街的住宅区。
　　她们跌跌撞撞地左闯右闯过好几条分歧的小巷弄，转弯时一个没走好肩膀或手臂还会与民宅的外墙发生擦撞。两人的身体紧密相连——就像是为了支撑对方的重量般相互搂着彼此的肩膀。即使其中有一人踉舱了一下，另外一人也会硬拖着对方继续前进，丝毫不敢停下脚步。
　　另一方面，人外兵器依旧以其特殊的步法左拐右拐，不时与两旁的围墙发生冲撞。虽然它偶尔也会被崩塌的瓦砾堆埋住，但很快又会像没事似地爬出来，丝毫不受影响并继续展开追逐。这种貌似节肢动物的飞跳方式实在太恶心了，甚至能激发人类心中最深层的恐惧。
　　两位少女利用巷弄转角设法拉开与人外兵器的距离，可一旦遭遇直线路段又会渐渐被赶上，只好期待下一个转角能重新争取距离与时间——这种就像小孩子在玩的无限回圈游戏似乎完全没有结束的迹象。
　　「莉纱，太、太奇怪了吧？」
　　洁诺比边激烈地喘气边努力地发出质疑，她想强调的疑点其实莉纱也隐约戚觉到了。
　　「为何那家伙不会追丢吾等？」
　　这一带是分歧复杂的狭窄巷弄，而每遇到转角就会被瓦砾埋住的人外兵器，应该会有短暂的时间追丢两人才对。但人外兵器的行动却丝毫不受影响，可以立刻掌握两人选择的前进路线，简直就像完全不需仰赖视力也能得知莉纱等人的位置一样。
　　仔细想想，对方会潜伏在暗巷里与两人迎面撞上或许也并非巧合。
　　人外兵器是透过某种手段知道莉纱与洁诺比的位置的——
　　——啊，这么说来……
　　答案闪过莉纱的脑袋，其中也包括自己接下来该采取的行动。
　　只不过她不敢肯定这么做是否妥当。
　　「唔喔喔，你这个恶劣的兵器烦死人了！」
　　洁诺比虽然忍不住咒骂起敌人，但嘴角却是上扬的。
　　为了自己，也为了同志，她勇敢地表示。
　　「但身为并肩作战的同志之一，现在可不是示弱的时候！」
　　——绝对不能让这位女性出事！
　　莉纱认为，自己必须下定决心。
　　当莉纱对脚底传来的疼痛麻痹后，两人总算从迷宫般的暗巷逃了出来。
　　她胡乱攀越在巷弄出口附近堆积如山的木箱，并伸手拉了慢半拍的洁诺比一把，几乎是连滚带爬地通过障凝物。最后，两人逃到了二号街与三号街的边界地带。
　　贯穿三号街的十字大道底端，正好与充当住宅区的二号街相连——这里也是『物』的商店街入口。当然，所有市民都避难去了，眼前空无一人。
　　来到这里莉纱便可充分掌握地利。
　　「莉、莉纱……」
　　迅速环顾四周一圈并确定自己的位置后，莉纱不顾讶异的洁诺比、用力拉着她的手冲向商店街的一隅。从后方逼近的噪音还被困在一旁的巷子里。由于接近商店街的巷弄总是堆满了杂物，人外想要突破也得经过一番苦战。
　　趁这个空档莉纱带洁诺比飞奔进某间商店。进入室内后，莉纱顺势几乎是用踹的把门关上，气喘吁吁的洁诺比立刻无力地一屁股瘫坐下来。她已满身大汗，也顾不得礼节地双手扶地、肩膀因喘息而剧烈起伏着，低垂的头也累得再也抬不起来。
　　两人的体力消耗程度应当相去不远，但莉纱却丝毫不休息便开始在店内东翻西找。时间有限，她希望能在棚架上陈列的众多商品中尽速找到目标物。
　　「……嗳呀，莉纱，你脚上的伤！」
　　瘫在地板上的洁诺比似乎注意到了莉纱在店内来回踩踏的脚底。她边喘着气边惊呼道。正如少女王所言，莉纱的脚底板表皮几乎都磨光了，底下的真皮与皮下组织赤裸裸地显露在外。沙砾与小石子透过出血带来的水分、像一层膜般吸附在莉纱脚底，踏出的每一步都像踩在砂石上一样不舒服。然而莉纱本人却没时间理睬这个。
　　忙于搜索的她背对洁诺比回了一句「没问题」。
　　「都是因为你把鞋子借给朕。抱歉，朕现在立刻把鞋……」
　　「不、不要紧的，洁诺比陛下请继续穿那双鞋子。」
　　反正皮都被磨光了，现在重新穿上鞋子也无济于事。
　　「既然如此，你至少用水清洁一下，或是去消毒什么的……不、还是让朕来做吧。关于这点都是朕的错。好，朕也来找找这问店有没有药物之类的玩意儿。不过，要是朕知道适合治疗的祈祷词就好了——」
　　「谢谢陛下的好意，但我们没那个时间了。」
　　「话、话说回来，只要乖乖躲在这里应该不会那么容易被对方发现吧？那只人外并没有对吾等死缠烂打的必要，找不到目标后应该就会放弃了。」
　　「不，我想这里也很快就会被对方找到，所以动作必须快。」
　　「你有什么根据……不，等等莉纱，打从进入这里你就在做什么？」
　　少女王一脸困惑地问。
　　「拿那些玉钢要做什么？」
　　这里是一间『玉店』。
　　为了提供在布雷尔火山山麓活动的锻造工坊与祈祷契约使用，这种专门店储存着大量玉钢，并依其纯度标定价格出售。关于玉钢价格的控管与出货数量还必须由独立交易市公务员监督，避免市场失衡。
　　陈列商品的棚架几乎塞满了这间店，货架上摆着大小不一的各式玉钢。玉钢会根据想进行的祈祷契约种类进行加工，某些被研磨成球状的还可拿来当装饰品，嵌入首饰或手环。当然，也有许多玉钢几乎没动过手脚、保持原始的矿物样貌。
　　没有学过咒文的莉纱没有办法运用这些玉钢来进行祈祷契约，但毕竟她可是以玉钢作为锻刀素材的锻造师助手，知道不少能加以运用的密技。
　　——暂时先借我用一下，之后我一定会补偿费用。
　　莉纱将搜括来的玉钢尽量塞入衣服口袋及腰际的小袋子内。在柜台上发现工具箱后，她也试图寻找是否有可派上用场的道具。
　　快下定决心吧——莉纱暗地喃喃说道。
　　是该放手一战的时候了。为了深入体会这句话的意义，她再三咀嚼。
　　倒在地板上的洁诺比瞪大眼睛。
　　对方似乎察觉出莉纱的用意。
　　「洁诺比陛下，我们还是在这里分开行动吧！」
　　「嗄……你在胡言乱语什么！？」
　　激动的洁诺比想探出身子，却因无力而再度向前倒了下去。然而，她的目光依旧仰起，就好像为了确实掌握同志的动向般，丝毫不敢将注意力从莉纱身上栘开。
　　「吾等可是同志——」
　　「真的没时间了，我尽量长话短说吧！」
　　在这种紧迫万分的状态下，莉纱觉得自己急速跳动的心脏简直是吵死人了。她好不容易避免因焦急而语塞的窘境，一鼓作气地迅速解释。
　　「详情我也不清楚，但我的体内混有霍尔凡尼尔的血。此外，那只兵器可以嗅出人外之王霍尔凡尼尔的气味，所以它才不会搞错我们的位置，一路追踪到这里。」
　　过去也曾有一只误入独立交易市的人外兵器。
　　兽的顶点——或者也可称之为原始的象征，即大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔。脱离人类控制的人外兵器为了与心目中的顶点相逢潜入这座都市，当它们嗅到莉纱身上发出的霍尔凡尼尔血腥味后，自然会执拗地不愿善罢千休。
　　如今所发生的现象正如过往的经验。方才那只人外兵器也是透过莉纱体内的霍尔凡尼尔之血进行追逐。
　　「刚才我们虽然只遇到一只，但等等搞不好还会有第二、第三只人外兵器朝我聚集。因此，洁诺比陛下，我们还是分开行动吧。请陛下以躲藏在建筑物内的方式移动，避免被追兵发现。这里就是三号街的中央大道了，沿着店外那条大马路直线移动便可抵达四号街。市民避难所应该就设在那——」
　　「那你自己呢？」
　　洁诺比急促地打断她的发言。
　　以毫无动摇、如箭矢般笔直的视线盯着莉纱。
　　「与朕分开后，莉纱打算如何？」
　　莉纱很明白，洁诺比·Q·蓝彻斯特确实是气宇轩昂的一国之君，半点不假。
　　理解何谓「霍尔凡尼尔之血」以及大陆现状的人都很清楚，人外兵器绝不会轻易放过如此的目标，但少女王还是很单纯明快地表达了对莉纱安危的顾虑。
　　莉纱的决心动摇了。
　　然而——
　　就是因为这样，自己才必须尽最大的努力守护对方。莉纱不希望这位军国之主的鲜血与意志在这种场合随便牺牲。她紧握手中的玉钢，再次坚定自己的想法。
　　「我打算当诱饵。」
　　「你以为你用那种表情说想当诱饵，朕就会轻易答应吗？」
　　到底该如何才能说服这位女性呢？事实上，莉纱如今已是泫然欲泣的状态。她的眼眶湿润，唇上还挂着难堪的鼻水。赤脚行动所累积的苦楚有逐渐增强的趋势，这种情况下她根本无法维持冷静。
　　「让我当诱饵，洁诺比陛下请趁机脱身。」
　　「罗嗦！吾等已发誓要以同志相待。」
　　「我就是以同志的身分提议的。请陛下与我分开行动，一定要平安回到其他人身边。」
　　「你要朕对同志见死不救吗？愚昧之至。」
　　「我不会死的！」
　　「别开玩笑！这么做只会让你白白丢了性命！」
　　噗滋——莉纱的心中有什么东西突然断了。
　　「谁说的！」
　　洁诺比被她吓得耸起肩。
　　莉纱激动地冲向前，贴在跪坐于地的洁诺比面前，很自然就演变成俯瞰对方的姿势。两人此时的距离近到几乎是鼻尖相贴的程度。
　　「我绝对绝对绝对，绝！对！不可能随随便便死在这种地方！」
　　因为是在近距离下大喊，莉纱还把唾沫与鼻水喷到了少女王端丽的脸孔上。
　　洁诺比愣愣地接受莉纱的「灌溉」，似乎被她的气势完全震慑了。
　　「因为，我的葬身之处早就决定好了！」
　　那就是他的身边。
　　整整花了三年。花了三年的时间自己才在他身旁拥有一席之地，并被他所需要。
　　就算是死，自己也要陪在他身旁。
　　「我绝对不会死在这个地方！怎么可能让那种事发生呢！洁诺比陛下请快逃吧，我会设法拖住那只人外，而且一定要活着回去给大家看！」
　　「既、既然如此，何不让吾等并肩度过此一险境！朕很戚激你顾虑朕的立场，但同样地，朕也必须顾虑你的安危！为何你这么不听话！？」
　　「因为洁诺比陛下在战斗时只会碍事！」
　　——真对不起。
　　对方彷佛冻结似地哑口怨言了，莉纱为了一鼓作气只好继续强调：
　　「我的个子看起来虽然娇小，但过去可是一直跟路克、瑟希莉，还有亚里亚小姐一块战斗！洁诺比陛下躲在自国安全的城堡中时，我们已经不知道遭遇了多少次危机，凭着毅力与一口气才能活到现在！」
　　——对不起对不起对不起。
　　「我的经验比陛下丰富多了！战斗方式也是我比较熟！但我现在并没有余力去保护其他人的安全！」
　　——很抱歉，我说了谎。
　　「完全不懂战斗的洁诺比陛下留在这里只会添麻烦！」
　　野兽的咆哮再度于屋外响彻。接着，某种东西重重落下的撞击声更使地表发出轻微的震动，陈列于『玉店』货架上的玉钢也无法幸免。至于到底是「什么」用力踏入地面，不必费心思索也很清楚了。莉纱从柜台的工具箱中挑出一把小手锤，迳自穿越洁诺比身边。
　　还瘫在地上的洁诺比来不及阻止。
　　「莉……」
　　莉纱飞奔出屋外。她顺手关上背后的门，就好像是封锁住了洁诺比的呼唤一样。
　　「——」
　　莉纱的心脏瞬间冻结了。
　　强烈的鼻息吹向她那张表情紧绷的脸，甚至还使她的浏海略微浮起。
　　没想到才刚走出门就撞见敌人。
　　方才追杀两人的猛兽就趴在那儿。
　　它以斜插入地面的前腿长枪支撑身体，仰起的头部几乎就在莉纱伸手可及之处。莉纱还从人外那对金黄色的眼珠中看见一名被吓了一跳后愣愣站着的少女身影。
　　压低躯体的人外兵器正浑身发出轻微的颤动，这就是它在积蓄力量的最好证明。
　　莉纱发出一声很难以悲鸣形容的奇特叫声后便朝一旁跳开，但几乎占据半个视野的那只庞然大物很快就追了上来——伴随着一阵剧烈的冲击，莉纱的意识也为之远离。
　　心神恍惚的这几秒钟完全没留下任何记忆。
　　「……呜，啊啊。」
　　等她回过神，才发现自己已被抛落地面。
　　当莉纱终于理解自己刚才不是被撞而是被剑山砍了一下后，一种好似酪酊的感觉使她的视野摇曳不定。自左肩至后脑勺，一股剧烈的痛楚正熊熊燃烧着。如玉珠般的汗水与泪水也因难以遏抑的生理现象自她的脸颊涔涔滑落。
　　「好烫——」
　　她有种左半身正被烈火烧灼的错觉。左上臂附近也出血了，整只左臂都被一种轻微的麻痹感所笼罩。她试图略微伸展那只手，却马上被一阵剧痛袭击。看来锻造师的助手得暂时休养一阵子了——会闪过如此悠闲的想法应该算是一种逃避现实的反应吧！
　　她的四周散落着应该是先前塞入口袋与腰际置物袋的玉钢。察觉到对手的气息后她蓦然转头，方才猛烈冲向『玉店』入口的人外兵器正笨拙地试图恢复重心，还将目光转向自己这里。讽刺的是，刚才被对手这么一撞反而拉开了不少距离。
　　人外一边以前腿的双枪刨着地表的泥土，一边将正面转向莉纱这儿。只见野兽缓缓撑大鼻孔，似乎很烦躁地用力吸了几下空气，随后才露出兴奋的反应。它所嗅到的想必就是莉纱体内的某种气味——也就是霍尔凡尼尔的残渣之一吧。身为恶魔的莉纱虽然能听懂动物的话，但不知为何对这种人外兵器就是一点办法也没有。人外望向垂着僵硬左臂、好不容易才跪坐于地的莉纱后，似乎难以按捺地再度飞扑过来——
　　霎时，莉纱以恍惚的眼神回忆：
　　——当时还有路克他们呀！
　　就是在『爪痕』底部与人外兵器对峙那次，路克把刀借给自己。
　　然后又与瑟希莉及亚里亚携手。
　　自己不是孤独一人。
　　但如今不同了，已经没有任何同伴可以倚靠。
　　到了濒临死亡的最后关头。
　　难道真的没救了？
　　——不！
　　天无绝人之路，自己怎么能轻易死在这里呢？
　　莉纱，快清醒过来吧！
　　「毅力！」
　　她自暴自弃地乱吼道，并以手锤对准散落在面前的其中一颗玉钢狠狠敲下去。刚才的冲撞并没有让她放开手中的这项道具，实在得好好夸奖自己一下。
　　莉纱毫不迟疑地使出这一击。
　　那块被手锤与大地夹住的加工矿物在碎裂后产生光芒，接着便引发了强制的灵体反应，效果等同灵体爆炸失控的强光将附近一带罩上了白色，令人感到头晕目眩。
　　莉纱在敲下手锤的一瞬间便已事先闭上眼睛，但人外兵器并没有。它立刻以厚重的眼睑盖住金黄色的眼球，眼角还因不可违抗的生理现象流下泪水。人外兵器上下剧烈地摇晃躯体，似乎感到十分不适。
　　除了锻造功夫外，完全不懂祈祷词的莉纱唯一会运用的玉钢技巧就是这个。那次在『市集』从火焰恶魔手中救出瑟希莉也是透过类似的手段。只不过那次对手是以灵体构成的恶魔，所以这招可以扰乱它的知觉，但对于拥有实际视觉器官的动物就只能暂时让它眼花了。
　　——可惜这招的效果并不强烈。
　　在『市集』那次因为有锻刀用的高纯度玉钢，所以成效非凡。然而『玉店』所贩卖的商品品质并没有那么好，自己刚才已尽量挑选纯度高的玉钢了，但光线的强度还是比想像中来得弱。
　　莉纱趁人外兵器暂时止步时再度移动。
　　即使毫无防备地露出背部、跛着足，也要拉开与对方的距离。
　　自己的目的并不是要打倒敌人，而是充当诱饵以争取洁诺比逃跑的余地。当兽再度赶上时就利用方才那招剥夺它的视力，接着重新争取距离与时间。多一步或多一秒都好，在玉钢完全用尽之前就不停采取这种战法吧！
　　人外兵器从喉头发出咕噜咕噜的低鸣，略显胆战地观望着莉纱的方向。
　　它打开眼睑后露出的那对金黄色眼珠，在睥睨莉纱背影的同时逐渐变成了红褐色。上下成对的利牙也自嘴角露了出来，表情散发着明确的怒气与敌意。
　　「……以毅力决胜负吧！」
　　莉纱也不服输地吊起眼角。
　　虽然她的脸庞依旧堆满了泪水、汗水、鼻水，以及尘土，对于赤脚带来的痛苦也无计可施。
　　但她的心与身体已不再颤抖了。
　　「来玩捉迷藏吧，你如果能逮到我就试试看。」
　　莉纱以一手举起手锤，人外兵器立刻发出尖锐的咆哮声。
　　少女孤军对抗这只庞然大物。但就在这时——
　　「……咦？」
　　好像有什么外力冷不防地闯了进来。
　　就像是在平稳的河面上突然扔入一颗石子，掀起涟漪般。
　　不知从哪儿飞来的黑色物体击中了人外兵器的头部。虽说被异物命中的兽就好似在驱赶蚊子般仅微微扭动一下身子——但当莉纱发现恰巧滚落至自己脚边的那玩意儿后，也忍不住瞪大双眼。
　　是玉钢。
　　她慌忙将视线栘往『玉店』。
　　店门已经被打开了。少女王怀里揣着大量的玉钢，伫立在那儿。
　　对方的脸孔充满了愤慨。
　　「为什么要出来！」
　　「因为你这家伙欺瞒朕！」
　　莉纱简直快疯了。自己是为了什么才如此卖命呀！
　　大骗子——洁诺比继续咒骂。
　　「朕乃少女王——洁诺比·Q·蓝彻斯特！」
　　对方以燃烧熊熊斗志的眸子宣示着。
　　「朕绝不允许——再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！」
　　人外兵器对洁诺比的大喊起了反应，也把头偏向玉店。
　　洁诺比虽然顿时被人外投来的红褐色目光吓了一跳，但幸好还是撑住了颜面。她从双臂间堆积如山的玉钢中取出一、两颗，胡乱对兽扔出去。这种石头砸到人外兵器的体表后只会被轻易弹开，无法造成任何损伤，但洁诺比并没有停下动作。
　　人外兵器终于对这种事感到不耐烦了，于是便将身体正面转向洁诺比。
　　——真不敢相信。
　　对方简直太无谋了。
　　洁诺比应该很清楚对这种家伙扔石头一点用也没有呀！
　　少女王的反应只能说是一种盲目的举动。
　　然而——莉纱突然想到：
　　
　　
　　『朕绝不允许——再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！』
　　『拯救眼中所见的一切。』
　　
　　
　　脑海内闪过的这两个说话声一下子重叠在一块。
　　于是莉纱拔腿狂奔。
　　她以染着鲜血的脚底板蹬向地面，朝人外兵器直线逼近。
　　——自己该怎么做？
　　要怎么做才能拯救洁诺比·Q·蓝彻斯特？
　　再度以玉钢让对手眼花？不，自己的左手臂没办法在这种情况下运用自如，况且恐怕也来不及了。话说回来，用手锤殴打对方应该也无济于事吧。再说又没有必要打倒对方，只要能暂时阻挡这只怪物的行动——几秒钟也好！该怎么做才可以阻挡它？有什么奇招可以脱离眼前的困境？
　　莉纱慌乱地思索着。这时人外兵器也张开了下颚，对准洁诺比的方向压低身体重心——那是它准备跳跃的预备动作。不知是不明白己身的危险还是个性固执所致，洁诺比依旧死命扔着怀中的玉钢。
　　——继续扔着玉钢！
　　莉纱忽然想出了一个奇招，而且能完成那种战法的人刚好就只有自己而已。她突然好想哭。这种方法平常的她绝对不可能列入考虑，自己到底是受了谁的影响才会这么天外飞来一笔？那还用问吗，罪魁祸首只有一个。
　　——铁定是瑟希莉小姐。
　　自己在瞬间变成了瑟希莉·坎贝尔。
　　莉纱绕到人外兵器的正面，趁它尚未踢出后脚便先一步飞向它的鼻尖前。
　　「试试，这个！」
　　剑山从莉纱脸颊边掠过，但她丝毫不在乎，死命举起已然负伤的左臂。
　　这只几乎动弹不得的手就这么硬生生插进了人外的血盆大口中。
　　「————」
　　人外兵器被口中突然多出的异物吓了一大跳，反射性地就想阖上嘴。但莉纱纵向伸入的手臂却不让它轻易得逞，这只诡异野兽的嘴看似就这样被莉纱给强迫撑开了。然而——
　　莉纱忍不住惨叫：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　人外兵器在察觉口中多出碍事的异物后，第一个反应当然是把异物咬断、啃碎。莉纱卡在人外上下颚间的左臂此刻正承受非比寻常的压力，肩膀上的伤口也同时喷出血来。人外尖锐的牙齿割开、刺穿了她的手臂肌肉，试图充当支柱的这只纤纤玉手被鲜血染成了赤红，人外则混着自己的唾液把莉纱的血也咽了下去。
　　但因为莉纱的手臂是以上下垂直的角度卡人人外的嘴，所以手臂并没有因此断裂。
　　大概是自己体内微量的霍尔凡尼尔之血终于奏效了吧。人外兵器虽然啃住莉纱的手臂，但并没有要把她身体甩开的意思。它咬着这只手，啜着带有主人气息的体液，因此而沉醉、恍神。
　　也就是说，莉纱得继续面对被人外啃手的地狱。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　这种让她几乎发狂的剧痛不断持续下去。
　　刺眼的白光闪过她的视野，思考能力也被痛苦所吞噬。某种丧失感就像潮水急速涨满般涌上她的喉咙。她的叫声逐渐嘶哑，语尾渐渐地只剩下细微的音量。
　　然而莉纱并没有失去意识。她终究还是勉力撑过去了，更没有把理性一把抛开。她不会就此甘休。如果是瑟希莉·坎贝尔一定能办到。因此，她不停在脑内重复着同一个词汇。
　　——忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐！
　　漆黑的尘土、不停涌出的冷汗、反溅在脸颊上的血迹，此外还有晶莹剔透的泪珠。自己此刻的脸想必非常凄惨。洁诺比则因为同志的奇特行径被吓得暂时动弹不得，面对莉纱突然投射的视线还「咿」地发出轻微的惨叫。
　　「快、快……」
　　莉纱努力挤出声音。
　　快逃——不对。
　　快——
　　「扔进去！」
　　少女王瞪大眼睛，原本铁青的脸颊一下子染上亢奋的红晕。
　　只见洁诺比用力反仰上半身，将交叠在胸口的双臂使劲挥向前方。
　　她所怀抱的大量玉钢就这么洒了进去。
　　就好像雪崩似地——纷纷滚落人外兵器的口中。
　　「——！？」
　　玉钢的大小虽然各有不同，但数量至少也有十几、二十块。如此可观的黑石就像一道奔流般埋住了包括人外舌头在内的口腔，玉钢的重量甚至使兽的下颌略微沉陷。嘴里又多了这些莫名其妙的异物，人外的瞳孔也因惊异而瞬间收缩。
　　同时，莉纱用力拔出自己鲜血淋漓的左臂，接着又间不容发地趁人外兵器尚未吐出玉钢前用力以手锤对准它的鼻头敲下。遭遇外力打击的怪物上下颌猛烈碰撞在一块，不得不把口中的大量玉钢一起咬碎。
　　同时也产生了强大的爆炸。
　　遭遇冲击的加工矿石迅速起了灵体反应，并瞬间引发周围玉钢的连锁爆炸。这股力量因为没有宣泄口而完全释放在人外体内，还接连不断造成了十余次小爆炸。人外兵器的鼻孔喷出浓烟。
　　此外，还有肉烧焦的臭味。
　　咚——这只庞然大物终于倒地不起了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　莉纱放开了手锤。
　　死命撑到这里的她终于可以结束抵抗，干净俐落地昏倒了。
　　洁诺比赶忙抱住这位同志。
　　「唔啊……」
　　「你太胡来了！」
　　在泪流满面的洁诺比怀中，莉纱露出气若游丝的苦笑。她觉得光是这几分钟好像就让她老了好几岁。
　　洁诺比瞥了她的左臂一下，但又立刻难过地闭上眼睛。
　　「为了朕，你竟然……」
　　「放、放心，不要小看恶魔的恢复能力……」
　　「重点不是那个！」
　　洁诺比怒斥，但却同时将莉纱的头拥入胸膛。这么一来她的洋装势必会沾染上血污，不，或许她是刻意要染上的。
　　「感谢你，莉纱，真的很感谢你……！」
　　——我能变成像瑟希莉小姐那样吗？
　　至少是在战斗的时候。
　　「……这家伙真的死了吗？」
　　洁诺比俯视着再也没发出声响的人外兵器问。
　　「它还、活着。本来……就是想让它暂时陷入『灵体中毒』而已。」
　　其实莉纱一开始就不认为这种程度的爆炸可以打倒人外兵器。她很清楚自己面对的是何种角色。对方现在虽然昏倒了，但物理上的损害恐怕只有口腔被灼伤而已吧！
　　莉纱这么做其实另有其他目的，那便是刚才她所提及的『灵体中毒』。吸入高浓度的灵体会产生呕吐与幻觉等症状，本来应该是人类较易罹患。但方才那么大量的灵体反应对人外应当也能造成类似的效果，这就是莉纱一开始的设想。
　　那么——莉纱催促洁诺比：
　　「我们……出发吧！」
　　「你的伤势——」
　　「哈，不必浪费时间了……」
　　在这里磨蹭只会让其他人外兵器嗅着自己身上的血腥味而聚集过来。
　　比起治疗，跟都市的自卫骑士团会合才是优先事项。
　　洁诺比欲言又止地咬着下唇，最后终究折服了。她以右手环抱莉纱的肩头以支撑她的重量，还强迫把她拉近自己身边。
　　「朕绝对不会让你死在这儿。」
　　「洁诺比陛下……」
　　「之前人外兵器杀了我许多部下，我却只能眼睁睁地看着。」
　　她指的是赌上与霍尔凡尼尔相关权利而在军国与帝政同盟国间进行的短兵战。
　　虽然在瑟希莉等人的介入下使那场战斗变得虎头蛇尾，但军国确实因此丧失了不少精锐部队。
　　「有那次的经验就够了！」
　　『朕绝不允许——再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！』
　　莉纱这才明白对方先前这句话的真正意义。
　　那代表着一国之君的决心。
　　洁诺比回头眺望笔直大道的另一头，只要沿着这条路走就可以顺利抵达四号街的避难所了。
　　「所以朕绝对不会让你送命。」
　　「洁诺比、陛下……」
　　「为了报答舍命救朕的你，朕也要以性命相陪。」
　　「请等一下，那边——」
　　经莉纱提醒，洁诺比才大梦初醒般地点点头。
　　「朕也发现了。」
　　两人所注意的方向都是大道的另一侧。  ．
　　那里出现了仿佛只会在恶梦上演的光景。
　　莉纱不禁怀疑起自己的眼睛，真希望那只是错觉。
　　两只人外兵器肩并肩地爬了过来，四颗金黄色的眼珠都已牢牢捕捉她们的身影，嘴角边还挂着不知是代表饥饿还是痛苦的口水。
　　两人的逃生之路又被堵死了。
　　「怎么、会……」
　　莉纱这下子也语塞了。光是要打倒一只就费了那么大一番工夫。虽然对洁诺比所说的「不要小看恶魔的恢复能力」并非谎言，但那也仅只于比人类稍强的程度罢了。如今的莉纱已失去了大量的鲜血，体力也接近耗竭。
　　刚才那种洋洋得意的成就感现在看来反而变得颇为可耻。乐观果然还是嫌太早了。自己不应该在紧要关头轻易放松戒备才对。
　　这下子真的走投无路了——
　　「看来该轮到朕上场了。」
　　莉纱被洁诺比吓了一跳，赶紧转过头。
　　少女王的侧面显得非常凝重。
　　「这次让朕保护你。」
　　不可能——莉纱差点脱口而出这句话。几近虚脱的她此刻并没有以蛮力阻止对方的余地。
　　在两人讨论的同时那两只人外兵器依旧继续缓缓逼近。洁诺比以用背部保护莉纱身体的姿势将她重新抱好，并拾起方才从莉纱掌心滑落的手锤。
　　啊啊——莉纱呻吟着，然后便紧闭双眼。
　　——谁快来救我们呀！
　　就算只有少女王一人得以脱身也好。
　　自己已经不要紧了。
　　谁，不管是谁都好。
　　谁——快来救救洁诺比陛下！
　　「了不起——」
　　她的祈祷果真应验了。
　　
　　
　　「——了不起，光凭你们两人也能撑到现在。」
　　
　　
　　莉纱听见某个破风而过的声响。
　　她顺着声音的来源仰望上空，恰巧目击该物以抛物线飞越的瞬间。
　　那是一支长枪。
　　发射地点来自人外兵器的后方远处，先在天空划出一道优美的弧线后才笔直朝地面坠落。
　　在重力的推波助澜下乘风贯穿大气。
　　命中地点刚好是从莉纱方向看来的右边那只人外兵器。这一掷以可怕的精准度直接从正上方射穿兽的脑门。枪头刚好自头顶进入、从下颚突出，此外还重重地插入了地面，将人外兵器完全钉死。
　　一秒后，怪物便从两眼与口中喷出鲜血。
　　面对瞬间丧命的同类，剩下那只人外兵器似乎一下子难以理解。在它试图回头观望的同时，坚硬的拳骨也毫不留情地给它来个热情的招呼。这一记比岩石坚硬、比箭矢锐利的打击使人外兵器的鼻粱凹陷、面皮破裂，头盖骨也应声碎裂——由于力道实在过于惊人，它的上半身还被打飞起来。体型拥有两匹马份量、背上插着数十把剑山的这只庞然大物，光是被这一拳就被打得人仰马翻。
　　人外兵器的腹部顿时呈现毫无防备的状态。如流星般出现的不速之客潜入它怀中，伸手揪住它的头，毫不畏惧五指可能遭它牙齿所伤，以双手强行掰开兽的上下颚。
　　「喏唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　人外兵器一口气被扯成了两半。
　　这种惊人的臂力肯定不是正常人所能比拟的。从下颚被人连皮带骨扯开的人外兵器自伤口吐出足以致死的大量鲜血后便断气了。
　　不速之客——那位童山濯濯的雄伟壮汉使劲甩掉手中残余的肉块后才回身转向莉纱等人。
　　汉尼巴尔·昆萨以戚佩至极的表情眯起眼睛。
　　「干得好，你们撑下来了……．」
　　莉纱觉得对方就好像神仙下凡。
　　但即便是神，也是一名染血的战神。
　　[[IMG,81dea4d6fb7ebc607ecc752652e1f6a0,535,800,127176]]
　　「少女王，陛下有受伤吗？」
　　「朕、朕没事，多亏莉纱赌命保护朕。」
　　洁诺比的口气不知为何有些僵硬。
　　汉尼巴尔从莉纱的伤势大致猜出事情经过后，深深地颔首道：
　　「莉纱，你这次的表现真是太精采了，竟然能奋战到这种地步。」
　　「我拚了命……」
　　是啊！汉尼巴尔再度点头赞许，不过很快又恢复严肃的表情。
　　「只可惜现在没空聊这些了。事态比想像中还要糟糕，首先得送两位回去避难才行——上来吧！」
　　汉尼巴尔背对两人并蹲下身子。
　　莉纱非常感激对方的好意，但在发现他的背部情况后却愕然了。
　　汉尼巴尔的背胡乱缠着临时应急的大量绷带，还不时渗出赤红的斑斑点点。
　　「汉尼巴尔团长……」
　　「别管了，先上来。」
　　——看来奋战不懈的人不光是自己而已。
　　莉纱察觉出理所当然的这点后，泪水一时无法遏抑。
　　「那我就不客气了。」
　　「这种小事随时欢迎。」
　　砰咚。
　　搭着自己肩膀的洁诺比似乎显得特别沉重。比起被对方搀扶，莉纱觉得这种感觉还更像是被少女王倚靠着。莉纱不解地望向对方，只见洁诺比很难为情地表示：
　　「老、老实说，朕也腿软了……」
　　「啊，陛下辛苦了——」
　　「不光是那样……还、还好像稍微……失禁了，身为少女王朕竟如此失态……」
　　洁诺比满脸通红地坦承。
　　莉纱觉得这也没什么丢脸的，毕竟刚才的情势确实十分严苛。
　　听起来像在说大话，但要面对人外兵器可是需要相当的勇气——
　　「团长先生……真吓人。」
　　原来她怕的是那个呀！
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　坐在汉尼巴尔·昆萨的背上风驰电掣，会让人暂时忘了这不是什么交通工具，而是一个活生生的人。即使他也身负重伤，却能若无其事地背负两名少女在街道上迅速移动。此外，这么说虽然有点抱歉，但这位「坐骑」搭起来并不怎么舒适，奔跑时的剧烈晃动不停刺激着莉纱伤重的左臂。
　　霍尔凡尼尔似乎不只能引来人外，还能提醒友军自己的位置。
　　「我在都市中搜索你们时无意间察觉到……不管是哪只人外似乎都朝同样的方向前进。我试着跟了过去，果然发现你们俩的身影。」
　　「这件事本来就迟早得告诉团长——」
　　——抱歉了，路克。
　　莉纱不认为还能隐瞒多久。
　　「我的体内混有霍尔凡尼尔的血，人外追踪的就是那种气味。」
　　位于汉尼巴尔背部的莉纱无法窥探他此时的表情。
　　结果汉尼巴尔只是喃喃说了句「是吗」便没再追问。
　　在被「搬运」至避难所的途中，莉纱与洁诺比终于有机会能好好检视独立交易市的现况。汉尼巴尔自己也在搜索这两人的半路上，自军国残存部队与部下口中打听到不少情报。
　　在莉纱等人参与二国一市会议的同时，位于都市近郊的军国与帝政同盟国部队发生冲突。处于劣势的后者透过恶魔契约召唤出数量少说有上百的恶魔，藉此扳转战局。在彻底击溃军国的部队后，帝政同盟国便突破城门、入侵都市。当下各号街都在团长的指挥下率领自卫骑士团进行防卫战——
　　洁诺比红着眼眶喃喃埋怨着：
　　「又来了吗……朕又失去了许多部下吗！？」
　　洁诺比·Q·蓝彻斯特虽然以刚过十岁的年幼之姿登上王位，但对身为一国首脑的自觉却丝毫不输给历任『总席』。洁诺比视民如子，深爱着旗下的每一位子民，如今却又骤然失去了这么多士兵——而且还是在她刚反省过前回的短兵战不久之时。
　　无法言喻的悲痛与屈辱让这位少女王忍不住剧烈颤动肩膀。
　　「在哭吗，少女王？」
　　在汉尼巴尔的提醒下，洁诺比立刻拭去眼角的泪珠。
　　「才、才没有！」
　　「一国之王是没有资格堕泪的，尤其是在危急存亡之秋……战争还没有结束啊！」
　　汉尼巴尔意气风发地继续说：
　　「咱们——独立交易市可还没竖白旗呢！」
　　
　　
　　汉尼巴尔背着两人来到位于四号街的修道院。平常这里是进行『精灵信仰』——意即独立交易市对祈祷契约宗教性上的别称——的祭祀仪式场所，而在眼前这个紧急时刻则拿来充当避难所使用。许多市民正摩肩擦踵地挤在这栋建筑物内。
　　「洁诺比！」
　　一发现少女王的身影，夏洛特便二话不说地抱住了她。洁诺比虽然口中抱怨着「在外人面前不可放肆」，但双眼也与这位随从一样渗出了泪光。由于负伤而无法起身的多莉斯与亚维则默默地行了个礼，他们的少女王也同样无声地点头回应。
　　市长雨果·哈斯曼这才露出放心的微笑。
　　「真是的！你们大家到底是怎么搞的！」
　　一边忿忿不平一边为大家治疗的人则是帕蒂。
　　「这么一来玉钢根本不够用嘛。」
　　帕蒂帮她擦拭左臂的出血，但没多久布就被染红了。这位文职人员尽管口头上很愤怒，但却是一脸快哭出来的表情。莉纱也对她戚到很过意不去。
　　她的体力已经趋近于零，随时都准备昏过去。左臂与两片脚底板又疼痛不堪，如今还能保有意识简直可用不可思议来形容。
　　她这时突然察觉，帕蒂的身旁还躺着另一位男性。
　　原来是雷吉那多·戴拉蒙。他也褪下了钟甲，全身缠着好几层绷带，一眼就可判断出伤势不轻。伤口的剧烈疼痛，让他仿佛梦魇般浑身冷汗、不停地抽搐颤抖着。
　　突然间一股绝望涌现，强烈的不安让莉纱甚至暂时忘却了一身疲惫。
　　——接下来的战斗该怎么应付？
　　汉尼巴尔虽说独立交易市还没认输，但并不能改变情况糟到不能再糟的现况。除了人外兵器，还有为数不少的恶魔一同袭击这座城市。我方到底还有多少战力能够加以抗衡？
　　「——大家听好！」
　　如雷鸣般的一声大喊让闹哄哄的修道院顿时安静下来。
　　汉尼巴尔伫立于修道院的出口附近，迎接市民与莉纱等人投射的视线。
　　「让我说明现况，希望大家听了先不要慌。其他避难所也会得到完全相同的讯息。」
　　咦——莉纱不禁怀疑自己的耳朵，他真的要据实以告吗？
　　莉纱忍不住望向雨果，但市长也只是以严肃的表情注视着汉尼巴尔的侧脸。
　　「现在独立交易市正受到帝政同盟国的袭击。具体而言，先前侵入这座都市的人外兵器已有数十只，恶魔也有上百——不，搞不好是两百吧？如今各号街的自卫骑士团都在组织防卫战。」
　　大概是汉尼巴尔的叙述过于简洁之故，人群并没有一下子就理解。众市民丈二金刚摸不着头地愣在原地——过了好一会儿激烈的情绪反应才爆炸开来。
　　惨叫、动摇、仓皇无措——众人的反应虽然各有不同，但根本的情绪是一种压倒性的绝望。原本缺乏紧张戚甚至显得有些悠闲的这群人终于理解了事态的严重性，因惊吓而骚动不已。修道院陷入一片恐慌，甚至有人想也不想地便企图冲出屋外，都市公务员赶忙上前阻止。
　　莉纱也被人们这种狼狈的反应所震慑，同时感到大惑不解。
　　——明知会如此，为何还要告诉他们事实？
　　她想不通。
　　「肃静，各位先听朕一言！」
　　大喝再度响彻于修道院内。
　　怒吼的来源不是汉尼巴尔也不是雨果。
　　「洁、洁诺比陛下？」
　　市民似乎也感到很讶异，不禁伸长脖子张望着。
　　身着破烂礼服的少女说道：
　　「初次与大家见面，朕乃军国最高责任者——『总席』，又名『少女王』的洁诺比·Q·蓝彻斯特。」
　　大家的视线往洁诺比身上集中。
　　「团长先生的话尚未说完。他将秘密情报告知大家的目的绝非为了引发骚动，是吧？」
　　经由洁诺比这番确认，众人又将目光转回汉尼巴尔。
　　「一点也没错。其实，我对各位有个不情之请……雨果，你应该同意吧？」
　　「没有其他方法可想了？」
　　「是啊！」
　　雨果稍稍垂下双眼，像是终于摆脱什么似地颔首同意。
　　获得市长的同意后，汉尼巴尔再度对市民们说明：
　　「我就单刀直入地说吧，请各位协助我们！」
　　市民们一点反应也没有。
　　不，或许他们的脑袋都拒绝理解汉尼巴尔这番话的确切意义吧！
　　「主要战力当然还是自卫骑士团，但我希望大家能协助构筑要塞或治疗等后方的支援工作。不管是男人女人小孩老人都好，总之有力的就请贡献出来，这么一来咱们就可尽全力集中于战斗了。虽然对理应由骑士团保护的市民们请求支援我也戚到非常过意不去，但如今这也是必要的措施，还请大家——」
　　瞬间爆发的咒骂声盖过了汉尼巴尔的语尾。
　　市民的情绪反应从恐慌转为愤怒与痛骂。
　　众人七嘴八舌地开始追究起自卫骑士团甚至是非战斗公职人员的责任，包括纵容人外兵器与恶魔入侵的失职，以及对市民一直隐瞒真相至今，还有主动要求市民提供协助的无能，甚王是平日对市公所处理公务的不满等——各种怨言都一股脑儿地倾泻而出。
　　「连小孩你们也不放过吗——？」
　　「别开玩笑了——」
　　「你就不能想点办法吗？这样还敢号称『大陆最强』——！？」
　　「谁要对市容受损这点负责——！」
　　负面的情戚充斥于修道院内。
　　在丑恶难堪的批判声浪中，莉纱清楚地看出了一点：
　　『大家都不想死！』
　　众人关注的焦点都放在该如何延续自己的生命上，这种动物本能堵塞了市民们的心，为了避免丧命，他们才会拒绝提供骑士团协助。这种时候，果然一般人都会以自我保护为优先。
　　「朕允诺军国会在战争结束后全力协助独立交易市重建！还会提供一定的赔偿！因此请诸位务必要听从团长先生的请求——！」
　　尽管洁诺比拚命想帮汉尼巴尔说服众人，但市民却不肯轻言服从。为了防止众人一时失控对少女王施加暴力，多莉斯、夏洛特、亚维纷纷或跑或爬地聚拢在主子身边。
　　汉尼巴尔与雨果则陷入了沉默。心生恐惧的帕蒂还紧紧搂住莉纱。
　　这种情况究竟该如何收拾？莉纱的脑袋可说是一片空白。
　　骚动让修道院内的稚子们也纷纷放声大哭起来。
　　「我明白了，你们骑士团想强征民夫是吧——！」
　　「理应在各国间保持中立的自由都市竟会犯下这种时代错误的——」
　　「我们可是自由都市的市民，有权利拒绝参加战争！|」
　　
　　
　　「就是因为这些理由你们才必须战斗啊！」
　　
　　
　　某人的义正词严之声贯穿了市民们的耳膜。
　　「雷吉……那多……」
　　瘫坐在地上、仅探出上半身的帕蒂茫然地仰望着他。
　　雷吉那多勉强撑起自己那伤痕累累的身体，以尖锐严厉的目光瞪着那群市民。亢奋到极点的人们因恐惧而暂时闭上了嘴，但很快又有好几人恢复了气势继续咒骂——那些几乎都不是普通市民，而是外地来的流浪佣兵。
　　雷吉那多并不理会那几个人。
　　「各位回想一下我们的历史。」
　　他的这番话是说给那些因心有所感而噤声的人听的。
　　「回顾过往，独立交易市是在何种因缘下成立？这座城市的精神并不能以单纯逃避战祸来解释，我们必须找回初衷才行！」
　　他侧腹部的绷带又开始渗血了。雷吉那多伸手制止慌慌张张想冲上前的帕蒂并继续说道：
　　「当年大陆因代理契约战争而疲弊不堪，为了挣脱战火地狱并高举自由交易的大旗才会有这座都市的诞生。所谓『中立于各国之间』的定义其实是最近几年才确立的，但在那之前，上述那句话的同义词便是『与大陆所有各国敌对』！然而，我们的祖先却能从那种逆境中撑过来，不知与多少国家交战后才获得如今独立交易市的地位！」
　　在场所有人都屏息倾听雷吉那多的演说。
　　这位年轻的副团长一边喘着粗气一边大吼。
　　[[IMG,f025724ebae37634557d3372cfbca6c5,534,800,159821]]
　　「大家听懂了吗！？如今这座城市的地位已经受到威胁。这么一来，我们就只能像大战时一样为了守护自己的权利而战！除了卷起衣袖保护自己的家园外别无他策。难道各位认为还有谁会来为各位争取自由吗？」
　　雷吉那多说到这儿暂时打住。
　　他的肩膀因呼吸急促而上下起伏着，但依旧不忘环顾四周每位市民的脸——
　　「别忘了，这里是独立交易市哈斯曼，也是大陆唯一崇尚自由的城市，」
　　市民们终于清醒了。
　　「身为市民的我们不保护这里，谁会来保护？」
　　结果——
　　虽然没办法百分之百说服所有市民，仍有些贪生怕死之人、没有钱就不肯动的佣兵，以及担心怀中幼子安危的母亲们。
　　但主动提供协助的市民也绝不在少数。当第一个人怯生生地举起手报名后，终于唤醒了其他市民的热情。他们接受自卫骑士团的指示，分别往各自分配到的工作场所移动。
　　莉纱眺望着忙碌起来的修道院，突然产生一种迟来的实际感受。
　　——不愧是独立交易市。
　　有生以来，她觉得这是自己第一次理解这座城市的精神。
　　而且此刻她对这里的爱也胜过以往的每分每秒。
　　身为市民之一的她应该也要出一分力，于是她唤着汉尼巴尔团长。
　　「我有个对恶魔作战的提议。」
　　汉尼巴尔为了方便交谈而屈着身。
　　「怎么说？」
　　「这个方法需要大量利用玉钢，所以必须请『玉店』老板们全力支持——」
　　以灵体为构成要素的恶魔，这种手段应该非常有效才是。
　　这个点子只是莉纱的灵机一动，也不敢保证一定能成功，但姑且还是先提供给汉尼巴尔参考。
　　汉尼巴尔听完后将手搁在莉纱的肩膀上。
　　「太感谢你了，莉纱！」
　　「所以……」
　　「是啊，这主意不赖，我想应该行得通！你的提议太妙了！」
　　太好了，我也帮上忙了——这种念头才刚闪过脑中，莉纱的记忆便顿时中断。
　　除了体力终于超过负荷外，心中维系紧张的绳索一下子被切断也是理由之一吧。最后她只隐约听见汉尼巴尔在呼喊『玉店』老板的声音，意识便迅速沉入了深邃的幽暗之中。
　　「一定……没问题的。」
　　独立交易市不可能认输。
　　因为相信这点莉纱才能放心坠入梦乡。
　　
　　
　　洁诺比等人看顾着昏睡中的莉纱。
　　一旁的汉尼巴尔对重新躺回地上的雷吉那多问：
　　「雷吉那多，你现在感觉如何？」
　　「……可以，我还能打。」
　　「不行，我绝对不同意！」
　　结果激烈打断两人讨论的人是帕蒂。
　　她按住同事的肩膀，以看见杀父仇人般的眼神狠狠地瞪着上司。
　　雷吉那多一脸困窘，汉尼巴尔也只能露出苦笑。
　　「你的伤势会在战斗时拖累其他人。我有另外一件工作要交给你这个副团长。」
　　「另外一件工作？」
　　「你去其他几间避难所绕一绕，把刚才的演说传达给每位市民。然后再依你的判断派遣愿意协助的人手，总之行动愈快愈好。」
　　要说服为数上万的市民。
　　这太辛苦了——帕蒂再度抗议。
　　交给我吧——雷吉那多则一口答应下来。
　　「我想恐怕还是你最适合这项工作了。总之，就拜托你啦！」
　　帕蒂忿忿地瞪着迳自离去的汉尼巴尔背影。
　　然而，当她发现雷吉那多挣扎着想爬起身时，又慌慌张张地冲过去搀扶对方。
　　「请你不要勉强自己！」
　　「我怎么可能让自己闲着……！」
　　雷吉那多垂下目光，以刻意压低的音量咕哝着，使帕蒂吓了一跳。
　　「当初交给我的魔剑竟然就这么白白浪费掉了。『少了魔剑你是不是就没法战斗了』——亏我之前还这样嘲讽过瑟希莉·坎贝尔……结果自己连掌握在手中的魔剑都不能运用自如，还被敌人轻易夺走。就算是低能也该有个限度吧！」
　　雷吉那多惭愧地激烈自责。
　　军国送给都市的那把弯刀大刀魔剑，原本应该由身为副团长的自己妥善保管、运用才对，但现在却已落入了帝政同盟国的手里。
　　雷吉那多被交付魔剑也是最近的事，所以一时之间还无法得心应手——上述藉口其实并不是说不通。
　　但眼睁睁看着魔剑被敌人夺走也是不争的现实。
　　重要的战力就这么白白送给对手。
　　「要我继续在这里躺着我一定会发疯。」
　　雷吉那多无法原谅自己的过错。关于这点他实在不能退让。
　　「所以我一定得去，你不必阻止我了。」
　　「那我也跟你一起去吧！」
　　咦——雷吉那多回头望着这位女同仁。
　　帕蒂以不再迟疑的表情爽快地表示：
　　「既然是将功折罪，就让我一起帮忙吧！」
　　「不，这不关你的……」
　　「反正你现在这样子也没办法一个人走路吧？我帮你准备马匹，顺便坐在后头撑着你的身体。」
　　「那你原先的治疗工作哩？」
　　「如果你昏倒了谁有办法去说服那些市民啊？我从现在起就专职负责照顾你。」
　　帕蒂擅自做出决定。
　　雷吉那多虽然早就知道自己的顽固性格，但没想到眼前这位女性一点也不输给自己。他猜想不管待会儿发生什么事，对方都跟定自己了。
　　这么一来还是放弃争论吧。雷吉那多叹了口气。
　　「……我从以前就想告诉你……」
　　「什么事呢？「
　　「你真的很爱管闲事。」
　　帕蒂听了嫣然一笑。
　　「哎呀，你有资格这么说我吗？」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　数辆马车组成的队伍在细雨中越过荒野。
　　那几辆几乎都是由两匹马所拉的大型马车，附有顶篷的货台上站着许多身着全黑甲胄的士兵们。他们肩并肩地挤在一块，让人几乎要担心是否会让马车超载。这群士兵完全不发出半句交谈声，就像是没有生命的货物一样。
　　队伍中央则有一辆没有顶篷由单匹马拉载的小型马车。
　　一名身穿黑白双色洋装的少女伫立在空荡荡的露天货台上。少女拥有左右不对称的容貌；右侧的长发束起，左侧则任其随意垂着。此外她也生着一对右边红左边蓝、颜色相异的眼珠。
　　少女靠着货台的边缘，以同一张嘴发出截然不同的两种说话声：
　　「这个玩具我已经腻了耶，伊芙。」
　　「应该是你玩得太过头了吧，艾莉莎。」
　　前者的声音高亢，就像是个口气略显粗鲁的孩子——名为『艾莉莎』
　　后者的声音低沉，就像是个客套又冷漠的女性——名为『伊芙』。
　　「她们」俩其实并不是人。
　　而是魔剑『艾利莎·伊芙』。
　　「她们」的马车夫是一名全身被黑色长袍包裹的男子，以兜帽遮住脸的他伸出一双瘦弱的手握住缰绳，口中还念念有词地吐着一些难以理解的话。原来是艾莉莎·伊芙称之为「调音师」的技术团一员。
　　艾莉莎·伊芙百无聊赖地以脚尖踢着倒在脚边的那玩意儿，却没有得到任何回应。刚才玩弄时多少还有一点反应说，看来现在已经完全失去意识了。
　　『艾莉莎』突然想到似地喃喃开口：
　　「该不会是断气了吧？」
　　「真讨厌，这可是人家要送给齐格飞大人的礼物呢！」
　　『伊芙』以一点也不觉得困扰的口吻回答。
　　「独立什么什么市到底还有多远呀？」
　　「天晓得，那家伙又不陪我们聊天。」
　　被称为「调音师」的男子跟两人豢养的希尔妲不同，态度既不亲切也非常难沟通。艾莉莎·伊芙搞不懂距离目的地还有多远，所以才会对像是永无止境的旅程感到烦闷。
　　「真希望能快点到。」
　　「要是能快点到就好了。」
　　终点一定有什么开心的事在等着两人。不然的话，那些从自己手中逃脱的囚犯就不会朝那里集中了。光是追逐猎物这点就令艾莉莎·伊芙感到非常期待。这种事愉快到难以按捺——尤其是自己亲手去办的时候。
　　在此之前的无聊路程就姑且先忍耐吧，
　　为了安慰自己，艾莉莎·伊芙又踢了踢那个不会抱怨的目标物。
　　也就是绑在货台上、一动也不动的锻造师的头部。