　　终章
　　epilogue
　　
　　
　　
　　
　　连睡了三天三夜的瑟希莉在清醒后才向人打听事件的完整结果。
　　自己昏过去之后，骑士团对残存于都市的落单恶魔继续进行歼灭行动。由于之前吸收了大量的实战经验，所以过程可说非常顺利。以前连一只恶魔都很难打倒的骑士团能变得如此强悍，应该说进步了不少吧，
　　然而，独立交易市所受的损害还是非常巨大。除了设置了避难所与路障的四号街、六号街、七号街比较完整之外，其他区域都被恶魔们蹂躏殆尽。市民们纷纷忙于都市的重建工作，尤其是作为主战场的三号街简直惨不忍睹，就好像发生过什么天摇地动的大灾难一样。
　　自卫骑士团的死伤也很惨重。老实说这次耗损了将近半数的人员，因此，团长们决定要立刻进行大量招募新血的工作。
　　但是，那些同袍的牺牲并没有白费。市民的死伤情况非常轻微就是最好的回报。迅速展开避难行动与设置路障的防守战略应该功不可没吧。以事态的严重性来看，平民百姓的死亡数能控制在两位数已经算是相当成功了。其余大多只是轻重伤患。
　　住所遭破坏、勇敢的骑士们阵亡近半，这座都市将来势必要笼罩在不安的气氛下——但至少团结一致抵御恶魔入侵的成果，给了这里的居民们崭新的自信与骄傲。
　　那么不可忽略的对手帝政同盟国呢？从那天结束后，他们就一直保持着奇妙的沉默——
　　友人们的去向瑟希莉也听说了。
　　还来不及与好友叙旧，洁诺比等人就已急忙赶回国内。在这种不稳的局势下，一国之君当然不能放着本国唱空城计——只不过听说少女王最后走得很不甘愿，一直到最后都想帮忙都市的救治与重建作业。此外，她在临行之际，也对都市保证军国会全力提供协助。
　　希尔妲·柯文迪许最后决定加入自卫骑士团，这是出于她个人的意志。她也在当天立刻被分配到与瑟希莉相同的三号街，最近每天都在雷吉那多副团长的指挥下来回奔波。
　　至于雷吉那多本人原先应该好好躺着、继续休养才对，但他却完全不听劝地继续担负指挥骑士团的任务。帕蒂在过来探望瑟希莉时也一直抱怨，自己只能尽量让雷吉那多保持在视线范围内活动。
　　汉尼巴尔与雨果为了每天的琐事忙得焦头烂额。尤其是独立交易市的许多机能都暂时停摆了，为了弥补造成的损害只能四处奔走。之后都市的贸易工作也有重新检讨的必要。上述事项的辛苦程度光是想像就会让人打退堂鼓。
　　除了希尔妲重拾自由外，一行人这趟前同盟列国之旅似乎毫无收获。不过，听说尤英从初代哈斯曼的故居偷偷「借」了几本资料出来。最近，他好像在里头发现了相当有意思的内容，所以正埋首进行研究。
　　提到自己的家人。当瑟希莉一清醒，立刻就听见母亲露西与女仆菲欧「你这孩子又胡来了！」的交相斥责，结果她们骂着骂着又变得一把鼻涕一把眼泪。听闻她们在避难时一直对自己的事放心不下，瑟希莉实在感到非常过意不去，不过也因此产生了自己终于返家的确切感受……附带一提，当她坦承坎贝尔家是毁于自己之手时，母亲与菲欧差点昏倒了。虽然有都市暂时提供的住所可以栖身，但瑟希莉每天还是得听母亲为了这件事唠叨个没完。
　　另外，据菲欧所言，战友亚里亚在那之后就好像陷入沉睡似地保持剑的姿态妤一阵子。她本人似乎说过，这样可以让因战斗产生的疲劳彻底恢复。但以前的亚里亚并没有这么做，足证这次的辛苦程度。当瑟希莉向对方致歉时，亚里亚只是以一句「以后你也用力驱使我吧」，天真地笑着回答。
　　瑟希莉自己在苏醒后有好一阵子都无法顺利起身，幸好伤势并没有太严重——她觉得自己的耐打程度愈来愈可怕了——只是累积的疲劳量依旧不能等闲视之。所以，就算之后她能自己下床走动，肌肉酸痛还是令她苦恼了好久。
　　最后——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事件结束后约莫一周。
　　瑟希莉、亚里亚、路克以及莉纱四人在锻造工坊『莉莎』的主屋齐聚一堂。
　　这时的天气在户外用餐已略嫌寒冷，所以他们选择在起居间享用午饭。
　　餐桌上摆满了丰盛的佳肴。因为已经很久没像这样四人都到齐，所以莉纱特地使出浑身解数。尚处于疗养状态的瑟希莉也没有穿骑士团的制服，而是换上一袭便服的连身裙。
　　「莉纱你已经没事了吗？我听说你的左手受伤很严重。」
　　「嗯，托大家的福我已经完全康复了！」
　　坐在斜前方的莉纱刻意灵活地转动左手。从以前就听说恶魔的恢复力比人类强，看来确实不假。
　　「太美味了！果然还是莉纱煮的菜充满了丰富的灵体，没有什么比这个更好了——」
　　莉纱隔壁、也就是瑟希莉的正对面，坐着正大快朵颐的亚里亚。莉纱的料理用了很多从灰幕森林采集来的野草，灵体的量自然相当可观。真实身分是一把魔剑的亚里亚主要是以灵体为活力来源，于是在上次的战斗中耗损不少元气的身体也顿时神清气爽了起来。
　　至于瑟希莉隔壁的座位。
　　「……路、路克最近感觉还好吧？」
　　「嗯。」
　　「不过还是不能出门唷……这样会拖慢复元的时间。」
　　听了自己的徒弟温柔地如此吩咐，路克忍不住叹了口气。
　　「这次的行动实在莽撞过头了，所以总觉得很难彻底痊愈。」
　　他从刚才就一直低着头、在胸口前交抱双臂，面前的料理也没吃多少口。不断偷偷斜眼瞥着他的瑟希莉也对此感到颇为讶异，只是不知该从何问起。
　　老实说，她此刻的心情非常紧张。
　　——该、该用什么表情跟路克交谈才好？
　　在前同盟列国的那种分手方式简直糟糕透顶，而在都市重逢后又一直没有机会好好交谈，随后双方又分别返家休养了好一段时日。直到今天，自己与路克才有这个久违的机会能在悠闲的情况下碰面。其实，瑟希莉很想以笑容与对方相互道喜，彼此的身体逐渐恢复健康。
　　『我喜欢的就是这种女人。』
　　『该把我的男人还给我了吧！』
　　所谓此一时、彼一时。
　　在那种濒临极限的状态下，双方的思绪大概都没办法正常运作。
　　但到了可以安静面对面的时候，至少瑟希莉自己是没胆重复当初在战场上讲过的那些话。
　　「……不过真是太好了。」
　　当瑟希莉一声不吭地闷在座位上时，莉纱却主动如此喃喃开口。
　　她交替望着其余三人的脸孔，露出如梦似幻的微笑。
　　「大家都能平安归来，真是太好了。我当时还真担心自己会被单独抛下呢！」
　　她本人起初可能只是打算随口一提吧！
　　但瑟希莉与亚里亚听了却对望一眼，然后异口同声地说：
　　
　　
　　「「我回来了。」」
　　
　　
　　莉纱的脸颊满是泪水。
　　「欢……欢迎、欢迎你们，回来！」
　　面对哭个没完没了的莉纱，亚里亚温柔地抚摸着她的头。
　　「让你这么担心真是不好意思。难得四个人可以坐在一起吃饭，你就笑一笑吧。」
　　「咕嗯！」
　　「要不要先去洗把脸？」
　　于是亚里亚便陪同莉纱前往厨房。
　　瑟希莉一脸微笑地目送她俩的背影——
　　——这下子不是变成自己与路克独处了！
　　「…………」
　　「…………」
　　饭桌上笼罩着令人尴尬的沉默。
　　路克依旧表情严肃地在胸前交抱双臂。
　　瑟希莉慎重地计算时机，这才胆战心惊地开口问：
　　「对、对了，路克，你怎么都不吃午饭？」
　　路克的肩膀顿时震了一下。
　　「老实说……」
　　「老、老实说？」
　　「我的身体痛得没办法动。」
　　瑟希莉用力眨了眨眼，这才察觉出来。
　　不知是否对此感到很羞愧，路克的脸颊显得有些泛红。原来方才他那种难看的表情是在忍耐疼痛啊！
　　瑟希莉低头看着自己面前的盘子，里面装有热腾腾的蔬菜汤。
　　「…………要不要我喂你吃？」
　　路克听了不由得将自己的右眼转向瑟希莉。
　　在他还来不及拒绝前，瑟希莉已经以木制的汤匙舀起汤并举至对方面前。为了避免里头的液体洒到衣服上还特地用左手护住。接着，她又低声地说：
　　「啊、啊——」
　　「！？」
　　路克的脸孔因震惊而扭曲了。
　　瑟希莉自己的双颊也如同被火烧伤般滚烫，甚至眼角还泛着泪水。
　　——自己到底在搞什么鬼啊！？
　　一想到什么就马上去做——打从出生起，这大概是瑟希莉最痛恨自己这种性格的一次吧。但事到如今也不好反悔了，于是瑟希莉便死命将汤匙塞向路克嘴边。结果……
　　「好痛！」
　　她的上臂闪过一阵剧痛。脸色变得极为难看的她只好赶紧将汤匙放回汤里。
　　路克见状眯起右眼。
　　「……话说回来，你自己也没什么吃嘛。」
　　「唔呜……其、其实我的肌肉酸痛也还没治好。」
　　路克无奈地叹了口气。
　　「那你干嘛要来呢？乖乖待在家里休息不是比较好。」
　　——因为我很想见你啊！
　　为了能早点与路克重逢、聊天，在来到工坊的途中瑟希莉还特地拜托亚里亚搀扶自己。
　　但实际面对面后她又不知该如何开口了。
　　到底是因为不好意思还是难为情——瑟希莉的头一直垂着，根本不敢抬起来。
　　「…………要不要我喂你吃？」
　　结果对方却回敬她一记相同的冲击。
　　路克拿起自己的汤匙，有点粗鲁地舀起一口汤并递到瑟希莉面前。然而，大概是因为伤口疼痛的缘故，路克的手也在半空中微微颤抖。只见他撇着那张满脸通红、丝毫不逊于瑟希莉的羞涩脸庞，低声地要求道：
　　「啊、啊——」
　　「！？」
　　尽管依旧戚到愕然——但瑟希莉已能渐渐理解对方这么做的用意了。
　　打从一开始，路克或许就不清楚该以什么样的态度来迎接好久不见的自己。
　　『我喜欢的就是这种女人。』
　　『不准对我的男人出手。』
　　双方最大的共通点大概就是这些怪地方吧！
　　既顽固、爱逞强，又笨拙到无以复加的程度。
　　瑟希莉拚命忍住笑意，重新拾起自己的汤匙，伸出果然也在颤抖的手，重新将汤送往路克的嘴边。
　　结果就变成两人互喂彼此的状态了。
　　就好像那天交换刀与细剑的场景——
　　「……你做什么？」
　　「是我先想到的主意耶，而且路克连一口都没喝。」
　　「你自己不会先暍啊。快一点，这样手很累耶。」
　　「我比你更累吧——不管就哪一个方面看。」
　　「等你先喝我就喝。」
　　「如果你喝的话我就喝啊。」
　　「你先啦！」
　　「是你先吧！」
　　[[IMG,de94bb8eb8a1853770f267146dfd100a,534,800,168688]]
　　「……你们在玩什么游戏呀？」
　　莉纱不知何时从厨房采出头问。
　　被吓了一大跳的两人相互将汤匙撞在对方脸上，还不约而同地发出惨叫。