　　刺激☆充满阴谋的大运动会！
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　而且还是公共电话亭里的电话在响。
　　在一片雪白的世界当中，只见宫田真吾反射性地背向公共电话冲了出去。
　　那通电话绝对不能接。
　　要是接了，电话里那个自称是神明的女子，八成又要以「拯救世界」为由丢出让人为难的难题吧。
　　所以，真吾拔退就跑。为了远离公共电话的铃声，远离神明创造出来的这个世界。
　　但是，真吾立刻陷入无法前进的困境中。在他眼前又出现了另一座公共电话亭，仿佛被伸展的双手阻挡去路般，电话铃声持续作响。
　　真吾立即改变行进方向，他的身体朝左侧移动。不料前方有另一座公共电话亭正在等着他。
　　即使再度转身往反方向逃走，但到处都有公共电话亭挡住他的去路。
　　真吾这时才发现，四周早已被公共电话亭团团包围住。不妙，除了东南西北，还有右前方，左后方……只见公共电话不断地增加，阻断了真吾的逃走路线。
　　七台、八台、十台、二十台……随着时间流逝，公共电话亭的数量也愈来愈多。
　　不仅如此，那些公共电话亭还一边困住真吾，一边发出声响，晃动着巨大的躯体。
　　数十台的公共电话亭除了发出让人毛骨悚然的喀答喀答声之外，还响起巨大的铃声往真吾逼近。
　　这根本就是一场恶梦嘛！
　　真吾拿那些不断朝自己逼近的公共电话亭没辙，只好捂住了耳朵。
　　只见那些原本缓缓前进的公共电话亭瞬间停下了动作……
　　紧接着，仿佛追捕猎物的猛兽般往真吾飞扑了过去。
　　体积庞大的公共电话亭压向了真吾。
　　「啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出尖叫的同时——
　　真吾也睁开眼睛，醒了过来。
　　床上的被子呈现踢飞的状态，真吾则是歪七扭八地躺在床上。
　　他全身紧绷，像是被定住一样动也不动。呼吸急促不说，濡湿肌肤的汗水还从颈部流下。
　　真吾愣愣地凝视着平日看惯了的天花板，喃喃自语着。
　　「……原来是梦啊？」
　　知道是一场梦之后，身体终于可以自由活动了。
　　真吾缓缓地坐起身来。
　　就算知道是梦，也是一场可怕的梦。
　　真吾的身体因为盗汗而濡湿，泪水浸润了眼眶。美也躺在真吾手臂旁边，一如往常地裸着身子，蜷缩成一团。
　　就在松了一口气之际，手机铃声却突然响起。
　　真吾心中一惊，马上确认来电者是谁。
　　只见手机萤幕上秀出了大大的「神明」两个字。
　　又不能不接。再不接的话，接下来不知道还会遭受到怎样可怕的对待。
　　「……喂？」
　　「唷呼～过得好吗？」
　　电话那一端响起悠哉的声音，对真吾来说，这声音和恐怖电影一样让他感到害怕。
　　「还好。怎么，这次又有什么事了？八成又是世界出现危机了对吧？」
　　「耶？嗯，对啊，是这样没错……」
　　「那么，我只要像以前一样出手拯救世界就可以了吧？」
　　「……你这么爽快就答应我是很好啦，不过你是怎么啦？那么快就放弃挣扎啦？」
　　摸摸你自己的良心吧！
　　「算了，既然这样我委托起来也方便多了。如你所料，世界危机的确逼近了。这次的危机是以你们学校为舞台哦！」
　　听到对方指出具体的场所，真吾忍不住心想「什么？」毕竟这种事从来没有发生过。
　　「而且啊……」
　　神明的声音难得严肃了起来。
　　「……你们学校今天要举办运动会对吧？」
　　「喔，对啊……」
　　「要是你们班没在运动会上获胜的话，世界就会毁灭了。」
　　「…………」
　　咦？
　　「……什么？」
　　「我是说，在运动会上，要是你们班没有获胜，世界就要毁灭了啦！」
　　「…………」
　　真吾深深地倒吸了一口凉气。
　　「你说什么啊啊啊啊啊！？」
　　「不管怎样，这也是没办法的事对吧！？总之，真是不错呢！只要获胜就可以啰！只准赢不准输知道吗！」
　　以前总是若无其事地通知世界危机逼近，这次却莫名地认真了起来。
　　神明像啦啦队般替真吾加油打气。
　　「可以吧？用必死的决心加油哦！只要想做就一定会成功！一定可以的！努力的前方有胜利的荣耀在等着你！失败这两个字不适合我们！嗯～是不需要啦！」
　　真吾打从心里感到害怕，忍不住浑身颤抖。
　　为什么呢？
　　这次，总觉得有一股……不寻常的可怕预感……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　总之，绝不能放任世界危机不管。无论是多么不合常理、情况有多么奇怪，世界若是真的毁灭了，还是会让人觉得很困扰。
　　为了拯救世界，神明选择的「被选上的人」，今天不是到平日去的河堤，而是来到真吾他们就读的县丘高中集合。
　　「果然，我感应到这所学校有世界危机的波动。」
　　所有人在校门口集合后，住吉穗香便开口说道。
　　「真教人不敢相信。」
　　小狗太郎摇了摇头。
　　「真的是在这里？而且世界危机还是取决于运动会的结果？」
　　「我也不知道。」
　　穗香摇了摇头。
　　「不过，从学校这边感应到世界危机的波动是错不了的。虽然还很模糊不清，但确实是这样没错。」
　　穗香拥有神明赐予的「感应世界危机」能力。她也确实感受到运动会与世界危机有关。
　　「唉呀，好热闹啊！简直像庙会一样呢！」
　　真吾等人瞥了目光发亮、情绪亢奋的美也一眼。
　　美也因为某些因素目前寄宿在真吾家里。她其实是一只小猫，平时就以小猫的姿态住在真吾房间里。
　　对于还不太习惯人类世界的她而言，任何事都充满了新鲜感，有兴趣的事物总是让她一头热。
　　不过，美也的第六感往往很准确。
　　县丘的运动会以高中运动会来说算是比较另类的。他们愿意开放给学生以外的一般人士参观。
　　还不只是这样而已。
　　在运动会上与班级队伍对抗的，还有体育委员会队以及运动会赞助商的县町商店街队。
　　商店街队除了提供赞助奖品以外，还可以参加运动会，更有权利夺回奖品。
　　此举不但可以以赞助商为名提升人气，还能够在校园内部进行销售，继而宣传商店街。贩卖价格会比平常再便宜一点，为的就是吸引顾客，也可促进运动会的盛况。目标顾客群当然是家庭主妇、学生家长，还有那些前来观看的附近居民，场面显得十分热闹。如此一来，几乎就和小学的运动会一样。最后，因为举办了一般民众也能参加、设有奖项的活动，每年来参加的校外人数都比学生还要多。眼明手快的商人们甚至摆起了摊位。情况演变成这样，也难怪美也会说出「简直像庙会一样」这种话来。
　　「感觉没有庙会那么好啦！」
　　对此嗤之以鼻的是八坂光夫。他是个骄傲自大的小学生，妙的是偶尔又很像个大人。
　　「又没有庙会的气氛，简直是不伦不类的。」
　　「就、就算如此，也、也是很让人怀念啊！」
　　松川淳感慨良多地看着校舍。他是二十岁的重考生，也是个会在聊天的时候突然拿出美少女图片的危险大哥哥。
　　「好怀念？怀念什么？」
　　「我、我、我是这、这所学校的毕、毕业生啊！」
　　「咦！？」
　　真吾虽然吓了一跳，但毕竟他们住在同一个町，其实也没什么好奇怪的。但一想到自己竟然是淳的学弟，总觉得毫无真实感。
　　……不想承认危险的大哥哥是自己的学长——他心里头或许多少有这种感觉吧。
　　「总、总之，不管怎样，我们一定要在运动会上获胜。这必须靠大家一起努力才行。」
　　所有人用力点了点头，只有一名少女例外，她像是在抵抗真吾等人似的，双手交叉在胸前。
　　「真可惜，我没有办法帮忙你们。」
　　那便是因为意外事件而成为真吾未婚妻的异世界公主——莉娜。
　　「为、为什么啊？」
　　「我今天早上才接到恬静大人的通知，她要我在运动会上获胜。」
　　恬静是莉娜他们世界的神明。问题是莉娜与真吾是同班同学，她为什么说自己不能帮忙呢？
　　莉娜接着回答：
　　「我已经以候补选手的身分加入体育委员会队了。」
　　原来如此。
　　体育委员除了参加竞赛活动炒热气氛，也一手负责举办活动。就算把所有教职员都加进去，人数依然明显不足。因此会在各个年级随机选择候补选手，让他们以体育委员会的身分参加比赛。
　　莉娜就是因为这样而被选上的。
　　「莉娜要让体育委员会获胜吗？」
　　「对，如同恬静大人所说的，如果输了，我们的世界似乎会有大麻烦。」
　　「我们的世界变成怎样就没关系了吗？」
　　「那么，在场的各位，我们的世界变怎样就没关系吗？」
　　双方你来我往的，谁也不让谁。
　　看来，这次的运动会似乎牵涉到两个世界的神明。要说严重也算是严重的纷争，不过以运动会比赛的结果决定世界的未来，总是让人感觉有点乱七八糟。
　　可以的话，真希望结果是两个世界都能获救……
　　一想到这里，真吾的目光不由得落向另一个不得不与之敌对的少女。
　　清内路清美一脸惊讶地回望着真吾。
　　转学生清美连选择所属委员会的余地都没有，直接受到体育委员会的任命。换句话说，清美在立场上和真吾他们是敌对关系。为了保险起见，真吾对她进行洗脑。
　　「清美，你知道吧？我跟你表面上虽然是敌人，但为了拯救世界，你还是会帮助我们对吧？」
　　清美的表情一如往常般地难以捉摸，她点了点头。
　　「……我知道了。」
　　「唉呀，知道了就好。」
　　「……嗯，所以，这个……」 
　　她从手上的包包里取出一个便当盒。
　　「……这是？」
　　「……便当。我亲手做的。吃了这个就会有体力，一举将他们击倒，加油！」
　　真吾倒吸了一口凉气。
　　一直在神社一隅生活的清美，跟美也一样是个远离尘世的女孩。她很少会有普通少女的情感表现。不过，对料理方面倒是很有兴趣，只是实力赶不上兴趣，老是做出吓死人的东西来。
　　「喂，你有没有好好做出可以吃的东西啊？」
　　光夫一脸狐疑地看着便当，并且随手打开。便当盒里果然冒出异样的恶臭，随即溢出了无法形容的物体。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「这、这是什么东东啊啊啊啊啊！？」
　　清美没理会真吾等人的惨叫，兀自嘟哝着。
　　「……斗志便当。」
　　「斗、斗志？」
　　「……将蒲烧鳗和鳖加入营养补给饮料炖煮，然后用鳗鱼的萃取物调味而成的特制便当。  」
　　「…………」
　　「……里面还加入了由河豚卵巢和花椰菜打汁搅拌的秘方酱汁。」
　　感觉好像可以提升精力，但似乎添加了一堆乱七八糟的东西，而且从外观完全看不出来是食物。简单来说，让人无法心怀感激地接受。
　　「我说啊……」
　　光夫一脸不耐烦地叹了口气。在这种时刻，有个直言不讳的少年，实在是让人太感动了。
　　「这怎么看也不像是可以吃的东西吧！为什么一打开盖子，里面的东西就溢出来了？味道还不是普通的臭？感觉连眼睛都要痛起来了。」
　　但是，话说得太过头也是问题。清美难得表现出少女的一面，向大家展示对料理的兴趣。如果不吃，她不知道会不会直接拿去丢掉。
　　不过，拿去丢掉总比……
　　真吾打算阻止，不过清美已经早他一步采取行动。
　　她露出一脸生气的表情，将便当里的菜像是用丢的一样塞进光夫嘴里。
　　原本还想继续抱怨的光夫，反射性地将口中的东西吞了下去。他脸色马上青一阵紫一阵，过没多久就脸色苍白，口吐白沫地倒下了。
　　「光、光夫！？」
　　「光夫大人！振作点！」
　　穗香和太郎发出了惨叫。
　　真吾觉得自己好像快窒息了，他低头看着倒下的光夫。
　　「……真吾同学。」
　　清美出现在他背后。
　　「……请慢用。」
　　她微偏着头，以可爱的姿势递出了便当。
　　如果便当盒里的菜还能吃的话，他应该会很开心地接受吧。问题是……
　　「嗯、嗯～但是，我才刚吃过早餐耶！所以，还是等中午的时候再吃吧！」
　　真吾用这个说法来转移焦点。
　　当然了，到了中午，还是得找个理由来搪塞才行。真吾暗自下定了决心。
　　「……这样啊。」
　　清美一脸惋惜地垂下了双肩。虽然看着她的模样让人有点心痛，但眼前还是先解决世界危机比较重要。为此，自己必须以健康的身体迎接即将到来的运动会才行。
　　这同时也是为了让自己心安而找的藉口，真吾避开了清美的视线。
　　所以真吾才会没有发现。
　　清美虽然落寞地垂下了双肩，但眼眸里却浮现一抹下定决心的光辉……
　　另一方面，在运动场的一隅，武石理沙和梓川柚子彼此相视，同时露出了骄傲的笑容。
　　一个是千金学校美须须丘的女学生，一个则是县丘的女老师。两人在别人眼中是老师与学生的关系，但彼此间却散发出一股紧张的气氛，让旁人不敢接近，而是远远地绕道经过。
　　「终于。」
　　「嗯，终于。」
　　两人嘴角上扬，以自信的口吻说着。
　　「要是我赢的话，你知道该怎么做吧？」
　　「你才是，要是我赢的话，你知道该怎么做吧？」
　　两人之间进出了激烈的火花。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『各位，运动会终于要开幕了！』
　　随着广播社的实况转播，这场以世界的命运为赌注（应该是吧）的运动会也同时展开。
　　『最先开始比赛的项目是百米赛跑！出场的选手们请在西侧门前集合！』
　　负责实况转播的，是连续两年担任广播社社长的饭纲信越。他未来的志愿是当主播，从小学开始就加入广播社以及广播委员会。他和真吾是小学同班同学，两人现在见到面还会稍微打个招呼，算是点头之交。他实况转播的态度幽默且尖锐，说话有时会稍微过分一些，这些真吾都很清楚。当然，他的功力也是无庸置疑的。
　　广播社的实况转播，不只报导比赛实况，也负责出赛者召集广播和司仪的工作。和体育委员会一样，对赛程表的管理很严谨。更何况，如果只是报导比赛实况，未免太浪费信越的实力了。
　　最先开始的是百米赛跑，真吾班上派他的好友楢川大辉出场。
　　大辉不亏是身兼棒球与足球两项运动的优秀选手，轻轻松松地就获得了第一名。
　　『不愧是楢川大辉！不只是靠帅气的外表骗人！』
　　真吾对这番半挖苦的实况转播露出苦笑，迎接大辉的归来。
　　「好厉害啊，大辉。」
　　「短距离的话，我这个不是田径队的人，不知道为什么会赢哦？」
　　这个头脑清楚，运动细胞卓越，外加容貌帅气的男子，突然说出爆炸性的话语。
　　「而且，胜负早在开始之前就已经决定了。我没有疏于准备，所以赢了。就只是这样而已。」
　　「准备？」
　　「只要事先调查一起参赛的家伙们的喜好，之后就可以轻松获胜了。」
　　他说到这里窃笑了起来，然后不知从哪拿出了几张照片。上头拍的是校内几个特别受欢迎的女生。
　　「该不会是收买吧……？」
　　「应该说是策略才对。」
　　换句话说，大辉用珍藏的女生照片换来第一名的位置。这男人一如往常，为达目的不择手段。
　　「好了，我的责任已经结束了，接下来就交给你了。」
　　「你、你要去哪里啊？」
　　「从现在起，我的社团活动要换成摄影社。今天应该可以拍出不错的照片。」
　　大辉的兴趣本来就是摄影拍照，而且是专门拍有点情色和让人害臊的照片的摄影师。他这方面的才能真吾也很认同。所以，当他说自己也许能拍出不错的照片时，也找不到阻止他的理由。
　　但是，失去一个体能优异的男人总是教人心痛。
　　大辉看着真吾，双手搭在他的肩膀上。
　　「听着，真吾。我有我的做法，你有你的。知道吗？」
　　「我知道，但是，唯有这个场合我不能理解。」
　　「这样啊……那么，你看看那边吧。」
　　他顺着大辉指的方向看去，只见不知为何穿着啦啦队制服的穗香畏畏缩缩，一脸害羞地伫立在那里。
　　「穗、穗香！？」
　　「啊……真、真吾同学！」
　　见到真吾，原本一脸呆滞的穗香突然间羞红了脸，一副犹豫不决的模样。
　　「那、那个，等、等一下！不、不要太靠近我……」
　　「怎么了？你怎么会穿成这样！」
　　仔细一看，那套啦啦队制服很短，整个腹部都露出来了，百褶裙的部分也是，稍微一抬脚内裤就会被看到。穿得这么养眼，却连一件衬衫或安全裤都没穿，大概就是让她如此害臊的原因吧。
　　「唔唔～学、学姐告诉我，如果我穿成这样来加油的话，男生们就会比较拼命……」
　　没想到学姐拿给她的竟然是这么裸露的服装。
　　
　　[[IMG,fd5ec909a33afff1dc6dca623f61d7a0,400,570,39982]]
　　
　　这里提到的学姐，指的是穗香所属的话剧社社长武石理沙。这个女生平常就有点爱捉弄穗香。偏偏穗香又对她的话言听计从，总之就是太没有戒心了。
　　穗香手拿着彩球，双手缩放在胸前，像是在遮掩什么似的。原来如此，男生看到她穿成这样加油，确实没办法不好好努力。关于这点，理沙说的的确没错。不过，以另一层意义来说，或许会努力过头吧！
　　「知道了吗，真吾？」
　　大辉突然开口说道。
　　「你看到她的装扮会想要全力以赴，我看到了则是想要拍照。这就是我们做法的不同。」
　　「嗯，对啊。虽然很可惜，但我多少能了解了。」
　　「很好，那我们彼此好好加油吧！」
　　虽然不太想承认，但正如大辉所说的。真吾会为了穗香的加油而努力，至于大辉则会去拍正在加油的穗香。结果是他们如果获胜的话，就可以拯救世界，世界一旦被拯救了，日后大辉所拍的穗香照片，就可以爱怎么看就怎么看了。事情就是这样。
　　「穗香。」
　　「嗯？」
　　「我会加油的。」
　　「嗯，好！请你好好加油！」
　　穗香不知为何突然露出一脸开心的表情。
　　话说回来，被视为头号强敌的体育委员会，就如同预料中的一样强。不论是百米赛跑或十公里的马拉松个人赛，都是体育委员会独占鳖头。
　　只能在场外当观众的光夫不禁双手抱头。
　　「可恶！又输了！没关系～喂！」
　　「啊！？」
　　穗香突然大叫了一声。
　　「怎、怎么了，穗香姐？」
　　「我感应到『世界危机的波动』愈来愈强了……」
　　「什么！？」
　　果然和比赛输了有关，穗香所感应到的世界危机波动似乎也愈来愈强了。
　　「喂，糟糕了，再这样下去不行。」
　　光夫会那么紧张也是理所当然的。
　　按照运动会的比赛结果，世界似乎真的会毁灭。
　　但是，真吾还是一派轻松的模样。
　　「个人竞赛的确比较困难。但是，团体竞赛才是真正左右胜败的竞赛。我们还是有机会获胜的！」
　　这么说来，第一场比赛是投球大赛。
　　「那么，该怎么做才能让幸运之神站在我们这边？有什么好方法吗？」
　　「这个嘛……大家不是想过了吗？」
　　「根本就没想过啊！」
　　「那、那么……」
　　淳一脸畏缩地举起了手。
　　「使、使用我的力量就可以了。我、我可以让球在不、不被发现的情况下，瞬间移动到我们这一组，一切就会很、很完美了。」
　　淳拥有的特殊能力是「瞬间移动能力」。如同字面上所示，他具有瞬间移动目标物的能力。
　　「太好了，就是这个！」
　　光夫弹着手指说道。
　　这样移动计分球，就可以得到压倒性的胜利了。
　　只要将原本不属于我方的计分球，在不知不觉的情况下移到我们的盒子里，就不会输了。
　　如此一来，即使真吾他们继续参加跨栏比赛，我方也可以自行获得胜利。
　　光夫双手握拳，做出胜利的姿势，太郎则是缓缓地点了点头。
　　美也亢奋不已地来回踱步。穗香为了真吾他们能获胜而开心地高举双手，等发现旁人的目光都集中在她露出的腹部，才红着一张脸从淳的身后跑走。
　　依据穗香的说法，只要真吾他们能获胜，世界危机的波动似乎就会减弱。照目前的状况继续下去，或许真的可以解决问题。
　　但是，还是有令人不安的因素存在。
　　清美在敌对的体育委员会那边，并没有说她是否参加了比赛。要说不安的确是有点不安，但是真吾认为现阶段并没有直接威胁。莉娜的问题还比较大。
　　莉娜身为战斗民族的公主，只要是战斗性的竞技都很强。像是抢旗子或是骑马打仗之类的比赛，她都能发挥无人能及的实力。而且，莉娜还不光只有战斗力而已，她同时也具有军师的素质。她能清楚地分析战力再下达行动指示，进而获取压倒性的胜利。
　　「还不能就此安心！」
　　明明只是个候补选手，但莉娜却在不知不觉中成为体育委员会的核心人物。
　　「还不能说我们已经胜券在握！我们不能因此而松懈下来，要全力以赴才行！拿出所有的力气！我们一定能够做到的！让敌队看看我们的力量！让他们见识我们的荣耀吧！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　众人欢声雷动。
　　莉娜外表看起来虽然是个年幼的少女，却是一国公主。她的一字一句，都让真吾等人感受到无比沉重与威严。
　　现在的莉娜身穿战斗服，俨然是个伫立在前线的公主，正在鼓励那些体育委员。只见那些体育委员各个陶醉在莉娜的演说中，只差没当场跪在地上而已，他们将莉娜说过的话铭记在心。
　　莉娜本来就因为异国公主的身分而拥有极高的人气，她那种让体育委员会里能力超群的男女衷心追随的力量，果然只有天赋异秉的人才能够拥有，这正是所谓的王者风范吧！
　　光是体育委员会强烈的团结心就是极大的威胁了。
　　『体育委员会士气高昂！从来没这么团结一致过！再这样下去，情势会变成一面倒吗！？』
　　信越的实况转播让真吾暗自叫了声不妙。
　　光是士气就差很多。
　　真吾他们是为了拯救世界而战，班上的其他同学却是为了学校的例行性活动而出席。不论奖品多寡，一旦发现战力上有压倒性的差距之后，恐怕会丧失战意，对之后的赛况一定会造成阻碍。
　　「等一下，你们在干嘛啊！？」
　　武石理沙插嘴说道，那口吻听起来比真吾他们还要紧张。
　　「耶！？武石学姐！？你、你怎么会在这里……？」
　　真吾说话的声音愈来愈小声。
　　他一向拿这个女人没辙。虽然最直接的受害者是穗香，但是真吾也常被卷入她的计谋之中，搞得灰头土脸。
　　理沙瞪大了眼睛询问。
　　「咦？你没听穗香说过吗？」
　　「说什么？」
　　「你们运动会借物竞走所使用的服装，每年都是向美须须丘的话剧社借的。我是负责人，当然是学校公认可以出现在这里的人。」
　　她不知为何一副趾高气昂、得意洋洋的模样。其实穗香有说过「在运动会结束之前，学姐要去哪里都可以……」，但是理沙似乎没有听进去的样子。
　　「比起这个，你们几个！再这样下去可是会输掉喔！怎么办才好！？」
　　「你问我们该怎么办，我们也不知道啊……」
　　真吾吓了一跳。
　　「等、等一下，武石学姐为什么会那么生气呢？」
　　「咦？嗯？」
　　理沙再度瞪大了双眼。
　　「嗯～总之，虽然我不知道为什么，但是真吾必须在运动会上获胜对吧？所以说啦，现在可不是丧失斗志的时候！」
　　「唔～就算你这么说……」
　　没办法的事就是没办法啊。即使世界危机迫在眉睫也一样。
　　「唉唉，真是够了，拿你们没办法！」
　　理沙盘起头发，往四周环视了一圈。
　　「失去斗志的话，只要提振士气就可以了吧。方法有很多种！」
　　「该怎么做？」
　　「穗香借我一下。」
　　「咦～我吗！？」
　　穗香之所以吓到，并不是因为突然被点名，而是不知道会被要求做什么的危机感。
　　「还有，那边那个少年～你叫光夫对吧？」
　　「我！？」
　　光夫比穗香还要讶异。其实这也不是没道理的，连真吾都吓了一大跳。
　　「这两个人借我一下，可以吧？」
　　「咦～啊、好。」
　　「那、那、那、那个，学姐，我……！」
　　「等一下！你想叫我干嘛！我都还没……！」
　　「别多嘴！快点，给我迈开步伐走快一点！没时间了！」
　　一股莫名的压迫感让被点名的两人不安地望着彼此，却又不得不跟在理沙后面走。
　　她到底有什么打算？她要怎么鼓舞士气呢？
　　真吾的疑问，在午餐过后总算获得了解答。
　　除了比赛在使用的运动场之外，其他地方都可以用餐。当然也可以在自己的教室里面，但是因为天气太好了，几乎所有的学生都选择在外面找地方坐着慢慢吃。
　　真吾等人也是，他们和班上的同学们一起坐在展开的塑胶垫上，围在一起享用便当。气氛莫名地凝重，或许是受到体育委员会的力量与团结心所压制，众人逐渐丧失斗志。
　　午餐时间就已经是这副德性了，待会儿比赛继续进行时，情况大概还会更严重吧。
　　真吾对这种凝重的气氛毫无办法，也不知道在这种状况下该如何鼓舞士气。平日总是负责缓和气氛的美也，已经在温暖阳光的照耀下睡着了。
　　气氛凝重固然是个问题，但真吾还有另一个无法逃避的问题。
　　「…………久等了。」
　　一直不见人影的清美终于出现了。当然，手上自然是拿着便当。
　　真吾原本想夹自己便当里的菜，看到她之后不禁冷汗直流，全身僵硬。
　　「……来吧，真吾。」
　　她静静地递出便当盒。
　　「那个，不用了，我、我自己有带便当……」
　　「……那么，我和你交换。」
　　一句话就让真吾没有后路可退。
　　真吾向伙伴们投以求救的目光，淳与太郎随即移开了视线。大家果然是自私的。虽然可以理解，但他还是感到很悲哀。
　　「好了，大家注——意！」
　　就在此时，刚刚不知道跑去哪里去的理沙回来了。
　　受到干扰的清美嘟起嘴表达不满的情绪，但理沙完全没注意到，只见她微微蹙起了眉头。
　　「哇～怎么回事，表情怎么那么无精打采！？未免太对不起造物者了吧！」
　　「就算你这么说……」
　　班上的男同学吓了一跳，开口想反驳外校生理沙说的话。
　　「什么嘛，才输那么一点点你们就想要放弃啦？这样子，你们今后要怎么在这个世界生存下去呢！？」
　　理沙在运动会上说出这番严厉的话来。
　　「但是……」
　　她打断了其他学生要说的话，用手指着他们。
　　「不要用话语去感觉。用心去感受，燃起胸中的熊熊火焰吧！」
　　这个人到底在说什么啊？
　　每个人都在心里这么嘀咕着。但是，理沙仍旧不以为意地说了下去。
　　「为此，我替大家准备了燃料和火种。来吧，拿去吧！」
　　她说完之后，将一名少女叫了出来。
　　那个人便是穗香。乍看之下还认不太出来，因为穗香身上穿着跟刚刚完全不一样的衣服。
　　「那、那个……」
　　一脸羞怯，不停遮着身体的穗香终于现身了，只见她一身女仆的装扮。裙子很短不说，胸口还敞开，是一套感觉有点暴露的女仆服饰。
　　「大、大家……」
　　虽然很害羞，但她还是下定决心低下了头。当然，大大敞开的领口也让她的丰满胸部几乎呼之欲出。
　　光是这样，男生们便开始鼓噪起来。穗香见状趁势说道：
　　「大、大家要加油喔。那个……有什么我可以做到的事，我愿意去做……」
　　某人在吞口水的声音清晰可闻。
　　身穿女仆装的千金学校女生，一脸羞怯地替自己加油打气。而且，还说什么事都愿意做……
　　幻想不断地膨胀，脑海里掠过各式各样的念头。
　　「啊，还有，你们班如果获得冠军的话，成绩最好的人可以和穗香约会哦！」
　　「啊！？」
　　「咦！？」
　　「什么！？」
　　理沙抛出这个不得了的诱饵之后，不只是真吾与班上的同学，就连穗香也大吃一惊。
　　「等、等一下，学姐！你刚刚并没有这么说啊，哪有这种事！」
　　「因为我刚刚没有说出来啊！」
　　「咦！？」
　　「有什么关系，又不会少块肉。如果这么做可以让大家提起干劲的话，你不觉得很划得来吗？」
　　「可、可是、可是……呜……」
　　若不是世界危机迫在眉睫，穗香一定会毫不犹豫地拒绝。她虽然支支吾吾，终究还是答应了。
　　男生们听到这里瞬间欢声雷动。他们立刻思考起约会的流程，有不少人甚至连最后打算要求什么都盘算好了。
　　但是，重新燃起斗志的似乎只有男生们。女生们望着男生那边，感觉士气更加低落了。
　　「哼，我做事你们不用担心啦！」
　　理沙说完之后，又叫出了另一名少女。
　　不对，那不是少女，而是少年。之所以在一瞬间认错，是因为那名少年也穿着女仆装。
　　「为、为、为……」
　　因为害羞而浑身颤抖，生气而面红耳赤的正是光夫。
　　光夫身上的裙子长度正好和穗香成对比，直到脚踝处。纯白围裙与发圈上的蕾丝褶边比穗香更华丽。此外，胸前还系着超大的蝴蝶结，与其说是女仆，倒不如说是可以更换衣服的洋娃娃。
　　「为什么本大爷必须穿成这样啊！」
　　光夫口沫横飞地向理沙质问，只见理沙一副事不关己的模样。
　　「好了、好了，快点照我刚刚教你的说吧。」
　　「啧！」
　　光夫咂了下舌，脸颊涨得更红了。他再度转向女学生们。
　　「姐、姐姐们……」
　　他从喉咙里硬挤出声音。
　　「如、如果获得冠军的话，本大爷……不是、我、我可以任凭你们处置……」
　　不知道是谁咕噜一声吞了吞口水。
　　「本……难道、我、真的就不行吗？」
　　什么什么？
　　真吾捏了一下自己的脸。
　　这到底是要怎样鼓舞女学生们的士气啊？
　　真吾的疑问立刻就获得解答。
　　只听到有人喃喃嘟哝着。
　　「好、好可爱……」
　　仿佛以此为发端，女学生们开始紧张又兴奋地往光夫走去。
　　「哇啊啊啊！好可爱～你、好可爱哦！」
　　「你还在念小学吗？」
　　「你叫什么名字啊？」
　　「咦？那个，不……」
　　「啊～脸红了！」
　　「害羞的样子也好可爱！」
　　「可以任凭我们处置是吗？」
　　「那，跟姐姐一起去做些有趣的事好吗？」
　　「呀啊啊啊！你们这些人是在想色色的事吧！」
　　真吾哑口无言地望着眼前的光景。
　　「哼哼～怎么样？」
　　理沙像在炫耀胜利似地冷哼了一声。
　　「利用年幼少年的害羞模样替女生加油。这种被欺负的姿态，最能激起女生们的母性了。而且还可以用任凭处置的诱饵激发士气。真是完美的作战啊！」
　　「女仆装有什么特殊意义吗？」
　　「女仆装是让顺从和侍奉精神具体化的服装。为了搭配『任凭处置』这句话而做的完美演出，可以说是绝妙的装扮。」
　　的确，女仆装扮的穗香，如果说出和光夫同样的台词，大概会被要求做一些很夸张的事，到最后也只能任人处置了吧。至于光夫因为还是小学生，即使穿上女装也不会太奇怪，反而更加突显原本就秀气的容貌，也可以让班上女生产生兴奋之情……虽然还是无法理解。
　　「真、真吾同学！」
　　穗香眼眶泛着泪水，走到了真吾旁边。
　　「拜托你一定要赢！而且必须是成绩最好的人！我、我……我没办法和不喜欢的对象约会！拜托你了！」
　　真吾受到如此恳切的要求，也只能答应她自己会全力以赴。他拼命移开即使不想看也会瞥见的胸口，点了点头。
　　「真、真吾！你一定要赢哦！本大爷都牺牲到这种程度了！要是你没赢的话，我就杀了你！」
　　被女生们团团包围，甚至从后方紧紧抱住的光夫也对真吾这么说道。
　　……光夫的状况实在让人羡慕，其实应该要输才对的，他总觉得自己无法为了光夫而提高斗志。
　　「如何？这样的话不就行了？」
　　真吾觉得自己已经没有退路了。
　　「怎么样！大家都知道自己的目标了吧！」
　　「「哦！」」
　　「目标就是冠军！让我们大家一起加油吧！」
　　「「哦哦哦哦哦哦！」」
　　姑且不论过程或理由是什么，大家团结一致，斗志高昂。真正的胜负现在才要开始呢！
　　『哦，士气突然一下提高的是二年三班吗？到底是什么事情激发他们的斗志呢？有两个女仆在他们那边，这会是原因吗？』
　　一点也没错，真吾在心中暗自称赞信越。虽然觉得很丢脸，但是现在也只能全力以赴了。
　　就在这时候，真吾突然想起穗香说的话。
　　「我没办法和自己不喜欢的对象约会！」
　　穗香是这么说的。
　　如果真吾是成绩最好的那个人，穗香就不用跟其他同学约会了。但是，如果真吾真的向她提出约会的要求，她会接受吗？不对。她都已经说自己没办法和不喜欢的对象约会了，那么要求真吾必须是成绩最好的那个人，不就是和真吾约会没关系的意思吗？
　　真吾一脸自嘲地摇了摇头。
　　才不是这样，穗香只不过是求助于自己的伙伴罢了，没有其他更深一层的意义。
　　午餐时间就在这阵喧闹声中结束了。
　　清美依然拿着便当，一脸困惑地站着。
　　「……真吾。」
　　「啊！清美，对不起。那个便当……我晚一点再吃可以吗？」
　　真吾觉得自己做得有些过分，他压抑着内心的愧疚，一脸不好意思地低下了头。
　　让人意外的是，清美不知为何居然爽快地点了点头。
　　「……那么，就待会儿哦！」
　　「嗯！」
　　清美将便当盒抱在胸前，缓缓走了回去。真吾望着她离去的背影，感到一阵心痛。但是，对真吾来说，他绝对不能在这时候倒下。
　　午餐过后的竞赛跟前半段的赛事不同，运气成分愈来愈高，只靠体能是无法取胜的。
　　借物竞走与滚大球正是代表。真吾也参加了借物竞走的比赛。
　　虽然称为借物竞走，但却不是单纯的借物竞走。它是运动会上最有名的赛事之一，名称前面还加上「变装」两字。
　　至于规则方面，首先，变装的衣服是在赛前就指定好了，所以在比赛开始之后，要先到设置在运动场上的更衣室里找到指定衣物，并且换穿上去。接下来，要在下一个地点拿着写有借取物品的纸条，找出纸条上写的物品。
　　简单来说，就是变装之后再进行比赛。当然，过程绝对不是那么单纯。需要借取的物品，往往和变装的部分有关。
　　比方说，如果指定变装的衣服是泳装，那么需要借取的物品大概也会是泳装。不过，县丘的运动会并没有那么简单。这时候通常都会指示借取「穿着泳装的女子」。
　　道具部分是由体育委员会准备的。关键在于，穿着指定服装且有意愿一起竞走的女生。即使找到了愿意穿泳装的女生，她身上当然是穿着运动服，因此必须先把她带到没人的地方换泳装。这么一来就会浪费许多时间。如果找不到本来就穿着泳装的女生，就很难获胜了。
　　所以说，变装的衣服和指定借取的物品是否搭配得刚刚好，正是胜负的关键。这和实力无关，重要的是运气与勇气。
　　以泳装当例子比较极端，一不小心就会变成性骚扰。不过就算如此，这项竞赛还是运动会的著名赛事，每年都会举办，主要是因为获得学生们压倒性的支持。如此受欢迎的原因只有一个——那就是这个比赛每年都会制造出情侣档。
　　穿着非日常的服饰做出无理的要求，然后有人接受要求。
　　一连串的行为，让人产生类似爱的告白之类的错觉，因而发展出恋情的例子还不少。
　　不知是否以此为目的，大致上都会指定男学生要借女生，女学生要借男生。
　　基本上，借取的物品和衣服都是由体育委员会指定的。为了公平起见，体育委员的指定项目都是事先向学生们征询意见，然后再随机指定。
　　真吾站在指定的位置上，暗自祈祷不要抽到泳装或是韵律舞衣之类的奇怪指示。
　　接着，比赛开始了。
　　真吾将指示变装的纸条打开，上头写的是「燕尾服」。这算是普通的衣物，虽然让人感到安心，但是太普通了，他无法想像接下来要借什么相关的东西。
　　总之，先换装再说。
　　他在开始竞走的同时，往运动场中央的更衣室笔直前进，接着在并排的衣服堆里找出燕尾服，然后在只有简单窗帘布围起来的更衣室里换衣服。
　　从隔壁的更衣室里，传来了「呜哦哦哦哦！这件、这件！我没办法穿啊啊啊啊！」或是「呀啊～～啊！人家一直想要穿穿看这种衣服耶！哼哼～只要穿上这个，喜欢的人也会被人家迷倒的啦！」等各种叫声，让真吾很在意那些人到底是穿了什么样的衣服。不过他还是抑制住好奇心，暂时将精神集中在获胜的念头上。
　　燕尾服，听起来跟普通的制服差不了多少。
　　正当真吾这么想之际，才发现配件意外地复杂，让他陷入了苦战中。
　　白衬衫和西装裤当然是必备的，背心搭白色的蝴蝶领结，胸前口袋还要以手帕做装饰。此外还有皮鞋，不用皮带，而是使用吊裤带，甚至华丽到连手套都有。真的是非常正式的穿着。
　　能不能穿戴好并不重要，总之先把配件往身上套，只要外表看起来不会太奇怪就可以了。
　　终于换装完毕的真吾，前去拿取写着须借物品的纸条。工作人员将纸条递给真吾，他立即打开来看。
　　「穿着结婚礼服的清内路清美。」
　　原来如此，所以才要穿上燕尾服啊！
　　不对，等一下！
　　真吾无法相信自己的眼睛。
　　为什么连穿着的人都指定好了？
　　一般来说，应该只会写「穿着结婚礼服的女子」才对啊……
　　不过，上头既然都这么写也没办法了。真吾回更衣室去寻找结婚礼服，却怎么找也找不到。
　　「咦！？」
　　会不会是自己漏看了呢？他又来回找了好几次，但始终没有发现。
　　真吾决定待会再来找结婚礼服，现在应该要先去找清美，然后两人再一起回来找衣服。
　　问题是清美现在在哪里呢？
　　如果想知道的话，就必须先去问穗香才行。穗香除了可以感应到世界危机之外，还可以感应到「被选上的人」。
　　但是，穗香正在参加为了爸爸、哥哥等一般来宾而举办的摄影会，似乎很忙碌的样子。即使想去找她，可能也无法穿越重重的人墙吧。
　　真吾无法可想，只好冲回太郎所在的位置。
　　「太郎！你知道清美在哪里吗？」
　　「唔？怎么了吗？」
　　「被指定要借的就是清美。」
　　「清美大人吗？」
　　太郎露出疑惑的表情，真吾忍不住心想，我也觉得很纳闷啊！
　　太郎似乎察觉到他的想法，所以没再追问下去，赶紧用它自傲的鼻子开始追踪清美的下落。
　　它追踪到的地方是没有什么人的校舍。
　　清美独自一个人站在那里。
　　「清……」
　　真吾原本想出声叫清美，却倒抽了一口气。
　　清美身上穿着结婚礼服。
　　那是一件朴素的礼服，虽然朴素却反而更加衬托出清美的秀丽与沉稳。不过，即使没有比什么裸露的地方，却散发出无法形容的性感。
　　真吾为之傻眼，等迅速走到清美身旁之后才回过神来。
　　「我说，你怎么会已经穿好了呢？」
　　「……惊喜。」
　　「还惊喜呢……」
　　「真吾，现在没有多余的时间悠哉了吧？」
　　情况正如太郎所说的，于是真吾点了点头。
　　「那么，清美……」
　　「真吾……」
　　清美对着将手伸过来的真吾露出了微笑。
　　「……你终于来了。」
　　「啊？」
　　「……我等你好久了。」
　　她到底在说什么啊？
　　「总、总之，一起走吧！」
　　真吾想要牵起清美的手，不料却被她挥手甩开。他正想开口询问，只见清美指着自己手中拿着的纸条。
　　「……那个，看清楚。」
　　「什么？」
　　真吾一边说着，一边注视着写有需借物品的纸条。上面写着「穿着结婚礼服的清内路清美。」。
　　「不是，在那前面。」
　　「前面！？」
　　前面似乎还有写什么的样子。再仔细一看，在角落处有一行小字。
　　「以公主抱的方式竞走。」
　　上头还写着这样的字。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………公主……抱？」
　　「…………嗯。」
　　穿着燕尾服的自己，要以公主抱的方式抱着穿结婚礼服的清美？
　　那是多么让人害臊的事啊！真吾开始怀疑写下这个指示的家伙到底有何居心。太超过了吧！心机未免也太深了。
　　「真吾！」
　　太郎开始着急起来。
　　再这样下去就要前功尽弃了。动作不快一点的话，就会浪费提前穿好指定服装的优势。
　　「诶，清美！你要知道！我这么做是因为和胜负有关！既然上面都写了，我也没有办法了。」
　　真吾一边说着藉口，一边将清美横抱起来。清美被抱起来之后，双手环抱住真吾的脖子。
　　「……走吧，真吾。让我们迈向全新的境界。」
　　「你在胡说些什么啊啊啊啊啊！」
　　真吾一边发出怒吼，一边冲了出去。
　　两人从校舍回到运动场上，会场内随即欢声雷动。
　　『哦！二年三班的宫田真吾，竟然以公主抱的方式抱着小清美潇洒登场！这小子还真是让人羡慕啊！』
　　「别做多余的实况播报啦！」
　　真吾一边抱怨着信越的播报内容，一边朝着终点迈进。结果，优势果然奏效，他这个第一名大幅度领先其他人。
　　『不愧是宫田真吾，对女性出手一向很快。不对，这里应该要改为出脚很快，对吧？』
　　哇哈哈哈哈哈～会场里爆出了阵阵笑声。
　　「你这家伙是对我怀有恨意是吧！？」
　　明知道信越听不到，真吾还是忍不住回嘴。
　　真吾来到终点将清美放下之后，立刻拉了拉蝴蝶领结，好让自己的脖子舒缓一下。
　　他感觉有一道视线正在看着自己因而转过身去，这才发现清美仿佛拿着什么一样，将双掌交叉在胸前凝视着自己。
　　「怎、怎么了？」
　　「……祝你获胜的吻。」
　　「呼呜！那、那个，比赛已经结束了！没有那个必要了！」
　　「……那么，誓约之吻。」
　　「什么誓约啊！？」
　　真吾拼命想要说服清美，因为刚刚一直跑步的缘故，此时的他全身汗流浃背。
　　清美一脸不舍地看着真吾，喃喃嘟哝着「……那么，就下次吧」，接着便走回体育委员会的休息处。
　　真吾表现得很活跃，虽然成绩时好时坏，但是和体育委员会的得分拉到平手。紧接着，终于进入比赛的最终项目了。
　　『现在，让我们来汇整一下目前的状况。』
　　信越转播的内容让人很容易了解状况。
　　在体育委员会与商店街的队伍当中，有十组队伍以些微的差距在拉距。换句话说，在这十组队伍当中，赢得最后竞赛的队伍就是冠军。当然，真吾他们班也在那十组队伍当中。
　　「真、真吾同学……」
　　穗香脸色铁青地朝他走近。
　　「我感应到『世界危机的波动』愈来愈强了……」
　　「什么！？」
　　「和之前感应到的不一样，有种让人很不舒服的感觉在逼近。」
　　从穗香的脸色就知道情况有多严重。真吾等人面面相觑，不由自主地吞了吞口水。
　　不只是运动会的结果。
　　整个世界的命运也寄托在接下来的最终比赛项目上。
　　毫不知情的信越以未曾有过的大决战为题，播报的情绪愈来愈热烈了。
　　『运动会终于要进入最后的高潮了！疾风怒涛的最终章！如何，各位都准备好了吗！』
　　「哦哦哦哦哦哦哦！」
　　『不管是哭是笑，这都是最后了！最后的比赛项目是县丘的名产，呼唤恶魔的飨宴「捉迷藏」来了～～！』
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　听到信越的播报之后，观众席上立刻为之欢声雷动。
　　县丘的名产——捉迷藏。
　　这不只是学生与商店街队伍的游戏，一般群众也可以藉由申请组成队伍参加。一般群众获胜的场合，奖品就由一般群众领取。至今的努力也会成泡影，因此学生们无不奋力迎战。
　　当然，这不只是单纯的捉迷藏而已。由所有参加者担任鬼的角色，被追的则是体育委员会和从中选出的「女王」。
　　鬼要去追「女王」，体育委员们则是负责守护「女王」。只要拿到「女王」背后印着「县」的旗帜，就算获胜。相反地，鬼头上的角如果被夺走的话，就会失去游戏资格。「女王」这个角色需要相当程度的体力与攻击能力，每年都是从运动社团，或是校内的女运动选手当中挑选出来的。所以对男学生来说，「女王」是十分难以应付的。
　　乍看之下很单纯的游戏，其实却无法按照常理来玩。
　　为什么呢？因为包含一般群众在内，总人数就超过一千人，而且还是一起行动。就算运动场再怎么宽广，也很难行动自如。如此一来，脚程快的人固然比较有利，但若是单独行动，容易遭到体育委员各个击破。但若是大家肩并肩集体行动，除了容易被其他队伍超越之外，也会因为互相干扰而动弹不得。
　　因此，自然也就演变成必须先击败其他队伍，才能真正一决胜负。
　　鬼可以攻击其他的鬼，这正是这个捉迷藏其实是个战略游戏的原因。
　　首先，要设法攻击其他的队伍。但是如果太过头，接下来就无法和体育委员会决战，因为己方的战力也会受到影响。所以，如何在不损及自身的战力之余，适当地削减其他队伍的战力，再全力对付体育委员会，就是比赛的重点所在。
　　因为这个缘故，暗中交易的方式就出现了。
　　举例来说，那些已经没希望得到冠军的队伍，士气已经降到零了。但是，还是可以设法让他们成为己方的战力。
　　像是特别准备其他的东西来取代奖品。如此一来，不在乎得冠与否的队伍就会加入想争夺优胜的班级。只要这么做战力就会倍增。
　　另外，对于那些还想争夺冠军的队伍，只要特别提供他们比奖品更具吸引力的东西，也可以轻松地让他们倒戈。
　　大辉自豪的照片，的确让很多班级的某些人倒戈成为盟友。只是，相同的情况也会发生自己的班上，所以经常会在分不清是敌是友的状况下比赛。
　　『那么，大家都准备好了吗！？让我们热闹到年底吧！现在就来欢迎今年的「女王」！』
　　一瞬间，大家开始鼓噪了起来。
　　真吾也加入了鼓噪的行列当中。
　　今年的女王，多数的人都推测是篮球队的王牌选手佐川良子。当然，真吾也是这么认为的。
　　但是，从主播口中说出来的女学生并不是佐川良子。甚至也不隶属于任何运动社团。
　　信越报出了她的名字。
　　『那就是县丘高中的沉默妖精——清内路清美！』
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「咦？」
　　柚子忍不住怀疑自己是不是听错了。
　　直到今天早上为止，女王角色应该还是佐川良子才对。怎么会突然变更了？
　　她看了看体育委员会的顾问们，只见他们也是满脸疑惑。
　　该不会是理沙有什么企图吧？正当柚子这么想之际，才发现理沙也一脸惊讶地愣在原地。
　　「你、你是不是有什么阴谋啊？」
　　「哪有什么阴谋？」
　　她立刻这么回答。
　　看来理沙是真的不知情。
　　理沙跟柚子打了赌。从平常的口角开始，不知怎么扯到运动会的优胜队伍，然后便以此打赌了。
　　两人的真实身分其实是神明。
　　理沙是真吾他们世界的神明——哀歌；柚子则是统整莉娜他们世界的神明——恬静。
　　所以理沙以自己是神明为由，选择了真吾他们的队伍，柚子则是选了最强的体育委员会那一队。为此，她还刻意让莉娜以候补选手的身分加入体育委员会。
　　拜她所赐，目前两队一来一往的攻防战，依然难分胜负。但是，如果真吾他们试图使用特殊能力赢得胜利的话，理沙应该也不会袖手旁观。
　　现在竟然出现了意料之外的女王角色。
　　这样不知对哪一队比较不利。但单纯以女王的运动能力来说，情况对体育委员会方面，也就是对柚子这边来说是比较不利的。
　　再这样下去，或许双方和解会比较好吧……
　　柚子静静地离开了。
　　『READY……GO！！』
　　在信越喊出声的同时，混乱的捉迷藏也开始了。
　　首先，要先击溃班级队伍。
　　运动场上的混乱程度，已经到了无论怎么使用特殊能力也不会被发现的程度。
　　除了淳以外，所有人都参加比赛，支援真吾。
　　淳的任务是在观众席上注视着真吾他们，判断是否会有危险发生。一旦有危险发生，他就使用瞬间移动，移动到别的地方去。只是，并没有所谓的安全地带，而且要瞬间找到可以让他们移动的场所也很困难。
　　光夫和穗香直接穿着女仆装参战。他们吸收了不少无心获胜的其他班级的粉丝，组成两人的亲卫队。拜此所赐，那些人也等于是真吾他们的盟友一样。真是太感谢了。
　　太郎则是使用分身能力在运动场上来回走动，藉此巧妙地牵制住其他班级队伍，创造出空隙。
　　美也原本就是一只猫，并没有那么容易让人抓到，所以让她自由发挥。只要最后清点人数时她还在就行了。
　　顺带一提，或许是哪里出错了吧，真吾的特殊能力是掀起裙子。但在这个场合一点也派不上用场。
　　真吾他们在胜负方面应该是占有优势才对。不过，事态却朝意料之外的方向发展。
　　「哇啊啊啊！你们这些闲杂人等还不快给我退下！」
　　随着这声嘶吼，身长两公尺以上的壮硕男子们占据了运动场的一角。每个都是体格壮得像山，肌肉硬得像岩石的魁梧男子。
　　看见他们，真吾等人沉默不语。不是因为感到奇怪，而是觉得那些人很眼熟。
　　没错，他们是住在莉娜世界中的战斗民族——八度音人。
　　但是，他们为什么会出现在这里呢？
　　『哦！这个厉害！发生什么事了，那些魁梧的男人已经让三个班级全军覆没了。可是，他们好像不是住在这个町里耶……诶？什么、什么啊，原来如此。根据我手上的资料显示，他们似乎是莉娜同学的朋友。不愧是外国人，非常具有压迫感！』
　　莉娜的打扮就像外国公主一样。
　　「莉、莉娜～你！？」
　　「胜负是冷酷无情的。既然手边握有战力，我当然不可能不用。」
　　莉娜一脸若无其事地说道。
　　就算如此，调动异世界的人就是犯规。
　　光是身为战斗民族，他们的战斗力就是一般人的数倍。即使手上没拿武器，也没有使用魔法，还是足以构成重大的威胁。
　　五分钟过后，已经有一半以上的班级遭到歼灭。到目前为止仍保有战力的体育委员会，和八度音人联手大举进攻。由于战力相差悬殊，战况就像是阿鼻叫唤的地狱绘图似的，全军覆没的班级陆续出现。
　　真吾他们靠着特殊能力，几乎保留了所有的战力。但是，一旦班上的人数减少，就不能再肆无忌惮地使用特殊能力。真吾判断现在正是分出胜负的时候。
　　「全军突袭～～！」
　　真吾他们一起往清美的方向进攻，联合那些残存下来的班级，以清美为目标前进。
　　「笨蛋！居然从正面攻击，以为这样赢得过我们八度音人吗！？」
　　「喂～公主，不要忘了——」
　　光夫走在前头，与迎面而来的八度音人对峙。
　　「——我们跟八度音人战斗的话，一定会赢的啊！」
　　八度音人逐渐逼进，不过等他们看到光夫时，立刻脸色大变。
　　「嗯？」
　　「等、等一下！这家伙是……」
　　「嘿嘿！」
　　光夫一脸钦佩似地笑了笑。
　　「你还认得我呀？」
　　「你、你是那个时候的……」
　　看来，对方曾经跟光夫战斗过。
　　光夫的特殊能力是什么都能防御的防护罩。生物一旦触碰到，就会遭受到剧烈的冲击。
　　过去在八度音人侵略地球的时候，光夫的能力曾让许多八度音人吃尽苦头。
　　大概是记得那时候的教训吧，八度音人只是瞪着光夫，动也不敢动。只要光夫踏出一步，八度音人就退后一步。
　　「嘿～本大爷很不错吧！」
　　光夫笑着说道。
　　「真吾，上吧！这边就交给老子！」
　　「拜托你了，光夫！」
　　光夫的力量不只对八度音人有效，同时也成功地封锁住负责指挥他们的莉娜的行动。接下来，就只剩守护着清美的体育委员们了。
　　真吾他们一开始就以正面迎击，却在第一次接触中就失去了约半数的同学。
　　在第二次的突击时，真吾他们佯装带头进攻，却由其他班级率先进行。这次行动让体育委员也丧失了过半的战力。
　　『这、这实在是太精采了！背水一战！平成的名战役！胜利女神到底会对哪一边微笑呢？现在还完全看不出来啊啊啊啊！』
　　信越的实况转播也愈来愈激动了。
　　紧接着是第三次的交锋。
　　此时，真吾突然感到不太对劲。
　　（咦？）
　　他一边和敌人交战，一边观察着周围的情况。
　　（总觉得对方似乎只攻击我一个人？）
　　并不是他想太多。
　　体育委员们的目标确实只有真吾一个。除了几个人在保护清美之外，所有人都袭击真吾。
　　不论残存的战力有多少，应该还有其他的对手需要留意吧？感觉对方现在只把真吾当目标，保留最少限度的伙伴好让清美不受攻击。
　　「为、为什么！？」
　　不知道原因何在。只知道真吾很明显地成了狙击的目标。
　　几乎所有班级都遭到歼灭了，残存下来的，包括真吾在内还不到十个人。
　　淳原本就没有参加比赛，所以不在战力之中。太郎则是因为太疲累而倒在运动场上。
　　光夫和八度音人对战，最后也倒在地上。双分互相喊话「你还满能打的嘛……」、「你也不错啊……」，似乎在无意间培养出友情。
　　美也残存下来了，始终在状况外的她在场上跑来跑去，忙着从观众手中拿糖果来吃。穗香也是无法直接战斗的角色，只能在一段距离外凝视着真吾。
　　目前体育委员会的战力还有十人左右，而且莉娜也还在，战况对真吾他们十分不利。不对，不只是不利，要是现在遭受到总攻击，一定会立刻全军覆没吧。
　　但是，体育委员们却不打算发动总攻击。为什么呢？因为他们执着的目标只有真吾一个。
　　真吾四处逃窜，体力已经到达极限。不但举步维艰，呼吸也开始急促起来。那些体育委员就像在围捕猎物一般，将他团团包围住。
　　「干嘛？你们到底想怎样！」
　　可怕的状况让真吾都快哭出来了。就在这时候，「喀」的一声，麦克风开启的声音响起。
　　仔细一看，只见佐川良子将无线麦克风递给清美。
　　『那、那个……』
　　让人不明所以的事态展开，负责实况转播的信越也闭上嘴巴。连不论遇到什么事都以冷静客观传达事实为信念努力着的信越都这样了，其他同学也不知道该怎么办了吧。从莉娜歪着头一脸纳闷的表情看来，这并不是所有体育委员的意思。
　　就这样，清美手拿麦克风，在体育委员的守护下往真吾走去。
　　「女王」就在身旁。但是不只真吾被团团包围住，就连清美也被体育委员们的人墙包围，一点空隙也没有。
　　比起这个，他更在意即将发生的事。拿着麦克风的人若是佐川良子，只会让人觉得有什么活动要开始了，但对方是清美，实在让人完全无法想像。
　　『……真吾。』
　　清美轻声说道。不过透过麦克风，全校的人都听得到。
　　『……我……喜欢真吾。』
　　接着，是一阵地狱般的沉默。
　　如果有人出声鼓噪，真吾也许能顺势阻止她继续发言，但是在连一声咳嗽都没有的死寂当中，真吾完全无法动弹。
　　清美淡然地说出了心里的话。
　　我喜欢真吾。
　　可是，我感觉真吾并没有要回应我的意思。
　　难道说，是我的魅力不够吗？
　　我想以真吾喜欢的女生为目标而努力，因此，我想知道真吾的喜好。
　　变装借物竞走也是，我准备了很多的衣服，想要知道真吾的喜好。但是，因为真吾对每件衣服都有反应，所以这样也没什么意思。
　　既然如此，我就试着假装偶然接近和接触好了。
　　所以我穿上了结婚礼服，以公主抱这种非日常行为，想要制造出怦然心动的感觉。
　　「……但是，就连那个也失败了。」
　　清美继续说了下去。
　　「……我已经不知道该怎么做才好了……所以，这是我最后的手段。」
　　真吾突然注意到那些体育委员的模样。
　　他们一副陶醉在清美嗓音当中的表情，各个神情恍惚。再怎么说，清美是可以使用「诱惑之力」的人。她的能力就是迷倒对方，让对方受自己的控制。
　　以自己的力量控制体育委员，让真吾无路可逃，然后在众人面前质问真吾。这就是清美所说的最后手段吗？
　　『那、那个……』
　　信越以有点勉强的口吻开口说道：
　　『……这是怎么一回事呢？如此充满勇气且大胆的告白，我至今为止还没有听过呢。不！
　　相信任谁都没有听过吧！？唉呀呀～宫田真吾同学对这样的告白到底会做出什么样的反应呢？』
　　真吾被逼入绝境了。
　　「……真吾，怎么样呢？」
　　问我怎么样，我当然是觉得很困扰啊！
　　关于这点，再三思考之后，也只能说再让我考虑一下吧？但是，在这种状态下似乎不被允许。
　　对陷入绝境的真吾伸出援手的，很令人意外地竟然是清美。
　　「……那么，真吾，我给你几个选项好了。」
　　「选项？」
　　清美点了点头。
　　「……要是真吾在这场比赛获胜的话，我就做便当给你吃。」
　　「啊！？」
　　「但是，如果是我赢的话……你就要吻我一下。」
　　「等、等一下！那是什么选项啊！」
　　不论选哪一个，情况都很不妙不是吗？
　　会场中的喧闹声原本就持续不断，此时更是欢声雷动。
　　『怎么样？大家都听到了吗？清美同学将自己的命运托付给这场比赛！真是一场悲剧啊！原本应该结合的两人，却变成了敌对的关系！即使如此，不继续战斗恋情就无法前进的少女纯情！将灵魂注入便当的少女纯洁心意！这可是比莎士比亚还要精采，充满戏剧化的捉迷藏啊！』
　　「吵死了！」
　　虽然对信越不负责任的煽动言论十分生气，但现在的真吾不得不接受这个挑战。不论是哪条路，没获胜的话世界就会毁灭。总之先想办法获胜吧。只要能够获胜，那时候，等到那时候……不过……以目前的情况根本看不到胜算。而且，清美的选项也让人搞不清楚到底有什么意义。
　　「好啊，还真是任性的约定呢！」
　　莉娜突然往两人的方向飞奔过去。
　　「那家伙是我的未婚夫！是我的东西！我绝不会让给任何人的！」
　　『哦哦哦！莉娜同学在这时候跳出来阻止了啊啊啊！而且还说出了「我的东西」这样的宣言！话说回来，真吾和莉娜同学是未婚夫妻的关系！真吾接下来会怎么做呢！这场三角关系的恋情又会如何画上休止符呢？』
　　全场的气氛更热烈了。
　　真吾不耐烦地说了句「真是够了」，不料却挑起两个女生之间更深的怒火。
　　「等、等一下！」
　　穗香一脸怒气冲冲地加入战局。
　　「接、接吻不行！如、如果真的要吻的话～我！我来代替吧！」
　　她突然间狂乱地介入，让现场观众霎时安静下来，随即又爆出了欢呼声。
　　『哦、哦哦……这真是前所末闻，可以说是惊天动地……这样子好吗？第二个介入的是美须须丘的角色扮演公主·住吉穗香同学。啊～这真是太惊人了。该不会……』
　　信越说到这里忍不住吞了吞口水。
　　『该不会，住吉同学是想要跟清美同学接吻吧……』
　　「啊！？」
　　「咦！？」
　　真吾跟穗香同时吓了一跳。
　　「不、不是这样的！我、我……！」
　　『啊，你不用担心。现在这个社会，大家都会以宽广的心胸接受你的嗜好的。对吧，各位？』
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！欢呼声比刚才更加响亮，众人甚至还喊出了「「「接吻！接吻！」」」这样的口号来。
　　『说实话，真吾要是和清美同学接吻的话，就算神明允许，我也……不，应该说全校学生都无法允许！不过，要是住吉同学和清美同学接吻的话，那就是太……太美妙的光景啦！两个人都是公认的美少女！这样的话，我们期待的就只有一件事了！』
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　会场的欢呼声一口气达到了最高潮。
　　这时候，原本应该要介入阻止的老师们也只能一边苦笑，一边悠闲地喝着茶了。这样真的好吗，神圣的教职员们？
　　被突发状况搞到无法思考的真吾，一脸畏缩地向穗香开口说道：
　　「穗、穗香……难道你……」
　　「连真吾同学都误会我吗……不是啦，我不是！」
　　「……谁都不准来打扰我和真吾的约会。」
　　「真吾是我的！」
　　『哇～宫田真吾！你觉悟吧！所有的选项都握在你手里了！畜生！我真是太羡慕你啦！』
　　「「「接吻、接吻！」」」
　　真是一发不可收拾。
　　为了收拾眼前这种让人不知所以的状态，真吾也只能全力获胜了。
　　但是，该怎么做呢？要怎样才能赢得胜利呢？
　　已经无法借助伙伴们的力量了。既然如此，也只能靠自己的力量，也就是掀裙子的力量做些什么才行了。
　　到目前为止，掀裙子的能力已经成功拯救过世界好几次。这一次应该不至于派不上用场吧。不，不可能派不上用场的！只要做了就能成功！
　　真吾展开了行动。他没经过缜密的思考，只是专注于提升自己的力量，全神贯注。
　　接着，他终于使用了之前不愿触及的禁忌领域。
　　「掀起来吧啊啊啊啊啊啊！」
　　在叫出声的同时，那些围住清美的男生们衣服都被脱掉了。
　　连内裤都不见了，各个全身赤裸。
　　在场的所有人都愣住了。
　　在这当中，最先发现到异常情况的人是信越。
　　『呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　他的惨叫声据说连十公里外的清内路神社都听得到。
　　超大的音量同时也让观众与衣服被脱掉的学生们回过神来。只见他们手忙脚乱拼命抓着在半空中飞舞的运动服与内裤。
　　真吾趁机一口气冲向清美。
　　果然没有遭到任何的阻挠。
　　真吾顺利冲到清美面前，抓住面无表情伫立在原地的清美的肩膀，拿到了她背上的旗帜。
　　「……我……获胜了。」
　　这样就可以逃过一吻了。
　　真吾安心地吐了口气，随后将视线移向信越所在的转播席上。
　　「我赢了对吧？」
　　『耶？啊—嗯，是这样没错。那个……』
　　信越像是要喘口气似地清了清喉咙。
　　『获得优胜的是宫田真吾！因此，总冠军是二年三班——！』
　　紧接着，期待落空的观众们纷纷发出了愤怒的嘘声。
　　真吾无视于嘘声，依旧抓着清美的肩膀，凝视着她。
　　「你也真是的，到底想怎么样啊……」
　　话还没说完，真吾便愣住了。
　　只见清美露出了微笑。对她来说，这可是很少见的灿烂笑容。
　　「……了。」
　　「咦？」
　　「被你抓到了……」
　　不知为何，清美一脸开心的模样。
　　原来如此。
　　如果真吾获胜的话，就必须吃掉清美亲手做的便当了。
　　该怎么拒绝才不会太过分呢？真吾绞尽脑汁地思考着。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　闭幕典礼结束之后，运动场开始进行大扫除。
　　真吾要光夫和美也他们先回家，然后再到河岸边去集合。穗香因为还有衣服要收拾而留下来，只见她悠哉地晃来晃去。
　　有件事让真吾很在意，所以他走到穗香的身旁。
　　「啊，真吾同学。你那边都好了吗？」
　　「嗯，剩下的是体育委员的工作。」
　　整理好大型道具之后，就没有真吾他们的事了。
　　「对了，世界危机的波动如何了？」
　　「嗯，已经完全消失了。」
　　看来，真吾他们似乎又成功地拯救了世界。结果连会有怎样的危机到来都不清楚，一切就结束了。不过算了。比起这个……
　　「既然如此……还是算了。」
　　「什么？」
　　真吾突然低下头去。
　　「穗香该不会是真的喜欢清美吧？」
　　「咦！？」
　　穗香连忙回答。
　　「才、才不是呢！」
　　「不是吗？」
　　「当、当然不是了。一切都是误会！」
　　「误会？可是……」
　　穗香的话说得吞吞吐吐，语无伦次的。
　　「所、所以说，那不是要跟清美接吻，也就是，我不是喜欢清美……」
　　「没有吗？」
　　她一脸不满地鼓起双颊，瞪着真吾。
　　「为什么我都说到这个地步了，你还是没发现啊！」
　　「嗯？什么？发现什么？」
　　「就是……」
　　穗香深深吸了一口气之后才开口说道：
　　「我想亲吻的对象是真吾同学！」
　　「…………」
　　啊？
　　「我喜欢的人是真吾同学……」
　　最初的气势仿佛是骗人的一样，说到最后，声音都快听不见了。
　　真吾不敢置信地看着羞红着一张脸的穗香。
　　穗香她……喜欢……我？
　　而且还想和我……接吻？
　　真吾整个人愣住，随即涨红了脸。
　　「咦……？你、你是骗人的，对吧？」
　　「是真的！」
　　真吾全身像被定住了一样。
　　这种时候，我该怎么做呢？我真的不知道啦！
　　「喂～等一下。」
　　莉娜突然插话进来。
　　「原来你也跟清美一样啊！」
　　她一脸不耐烦地瞪着穗香。
　　「我再说一遍，这家伙是我的东西。不是你或清美的，听清楚了吗？」
　　「等一下，我是东西吗！？而且，从刚才听到现在，我什么时候变成你的所有物了！？」
　　「吵死了！追根究柢，最可恶的人就是你！老是表现得一副什么人都好的样子！好像每个人你都喜欢！所以清美和穗香才会被你给骗了！」
　　「你说谁骗人啊！」
　　「少罗唆！你只准有我一个，这样就好了！你只准喜欢我一个人，这样就好了！你没必要对其他女生示好！」
　　「莉、莉娜……」
　　穗香一脸畏缩地开口叫道：
　　「……意思也就是说，你该不会对真吾同学……」
　　莉娜的脸蛋瞬间涨红。
　　「咦？奇怪？你、你干嘛脸红啊？」
　　「……你这个人，到底要迟钝到什么地步啊！」
　　「什么？」
　　「我、我对你是那么、那么地……」
　　话都说得这么白，真吾总算是明白了。
　　「咦！？不会吧！？等等……什么！？」
　　情况愈来愈混乱了。
　　「真吾同学！」
　　「是、是！」
　　「我的告白，你接受了吗？」
　　「啊……」
　　「真吾！」
　　「是、是！？」
　　「真吾，你是我的东西没错吧？」
　　「那、那个……」
　　伤脑筋……到底该怎么办才好呢？
　　真吾处在彼此牵制又相互逼迫的两人中间，只想逃走。
　　奇怪，被这么可爱的女孩子告白，应该是一件很开心的事才对啊？
　　为什么自己像一只被猛兽追捕的小动物那么害怕呢？
　　就在这时候，只见清美手上拿着某样东西走了过来。
　　真吾毫无得救的感觉。怎么想，都只是新麻烦登场。
　　清美不发一语，斜眼看着穗香和莉娜，接着若无其事地递出了某样东西。
　　「……什么？」
　　「……点心。」
　　看上去是爱心与星形的饼干，以手帕包着。
　　体育委员每年在运动会过后，都会送些小甜点给广播社和教职员们，以表示感谢之意。
　　这次的点心是由清美负责，所以她走过来发送。
　　真吾为了逃离眼前的场合，赶紧收下饼干送入口中。
　　穗香和莉娜不约而同地叫了一声。令人意外的是，什么事也没发生。
　　「好、好吃耶……」
　　「咦！？」虽然没有发出声音，但是两人很明显都吃了一惊。
　　「真的啦！来，你们快吃吃看吧！」
　　穗香和莉娜在他的催促下收下了饼干。看起来的感觉，闻起来的味道、甚至连形状似乎都没什么问题。
　　两人一脸戒慎恐惧地将饼干送入口中，随即睁大了双眼。
　　「哇啊……」
　　「真、真的耶，好好吃喔……！」
　　无论是香气或甜度都恰到好处，是那种会让人直接说出「很好吃」的饼干。
　　连莉娜也不禁感到佩服。
　　「干、干得好，清美！没想到，你这么快就能做到好吃……」
　　不过，莉娜没机会把这句话说完。
　　她倒下了。
　　紧接着，真吾和穗香也倒下了。
　　清美看着他们三人，双手放在脸颊边，开心地露出微笑。
　　「……原来你们为我开心到昏倒了啊……」
　　「不、是……」
　　真吾还来不及否定她的话就昏了过去。
　　正在进行大扫除的运动场一隅，武石理沙和梓川柚子碰面了。
　　「哼哼！怎么样？结果还是我赢了吧！」
　　「别开玩笑了，真吾他们使用特殊能力，根本就是犯规。」
　　「我才不想听召唤八度音人的你教训呢！」
　　「是你先犯规的好吗！」
　　「没办法啊！他们原本就有特殊能力了！」
　　两人的争论就像平行线一样毫无交集。
　　「……输不起的家伙！」
　　「你才是！」
　　「喂！够了，快点给我认输吧！」
　　「我说了，这次的胜负根本不算啊！」
　　「那、那个……」
　　两人吵得不可开交，一个女学生尽管畏惧，还是朝她们走近。
　　「这、这个是作为谢礼的饼干。是体育委员会烤的，不介意的话，请用。」
　　两人对看了一眼，又「哼」一声地转过头去，然后毫不客气地抓起饼干送进口中。
　　紧接着，便咚一声倒了下去。
　　那天发生了一起事件，县丘高中大部分的教职员和体育委员都昏迷了一阵子，而且还失去了三天的记忆。事后调查才发现，那些丧失记忆的人，全都吃过运动会结束后发送的点心。
　　在那些人当中，当然也包括宫田真吾、住吉穗香还有莉娜在内。
　　
　　
　　刺激☆充满阴谋的大运动会！  完