　　穗香的跟踪大作战☆
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　而且还是公共电话亭里的电话在响。
　　在一片雪白色的世界里，住吉穗香为了让心情平静下来而吐了一口气。
　　神明又要下达拯救世界的指令了吧！
　　虽然心里头不是很想接，但是她却不得不接。毕竟自己是神明所任命，负责拯救世界的「被选上的人」。
　　穗香进入电话亭里面，为了调整呼吸而再度吐了口气，这才拿起话筒。
　　「……喂？」
　　「唷～穗香。你好吗？」
　　活泼到让人为之无力的声音随即传了过来。毫无疑问，就是平常的那位神明没错。
　　「哎呀～穗香真是个好孩子。你跟某个地方的某人不同，都会乖乖地接电话。我很高兴哦！」
　　莫名其妙的赞美让穗香不知所措，但她还是做好了心理准备。
　　「这次果然也是世界危机吗？」
　　「嗯唔～不太一样。没差，也可以说是啦！」
　　神明很难得地给了个暧昧的回答。
　　「对了，穗香！」
　　「是。」
　　「你～喜欢宫田真吾对吧？」
　　「嗯，是……不对，咦！？」
　　面对这个突发事态，穗香忍不住拔高了音量。
　　「哼哼～果然没错。」
　　「什么『果然』啊！那个、这个、我……！」
　　「你用不着掩饰了啦，毕竟我什么都能看穿嘛·可是，情况很不妙哦，穗香！」
　　「什、什么情况？」
　　「男生～尤其是那些正处于青春期的好色男生，会在怎样的契机下偏爱哪个女生，可是没人知道的哦！在这种情况下，有人会使用诱惑的小手段一举掳获对方的心，也是有可能的呢！」
　　「怎么可能！真吾同学再怎么好色，也不至于那么轻易就……」
　　「会轻易上钩的才是男人哦！」
　　的确，真吾一逮到机会，就会利用穗香她们想一些很A的事，或是直接进行实践；加上真吾身边有很多可爱的女生，而且都对他抱持好感，并且积极地向他示好……
　　「算了，先不提那些诱惑之类的手段。如果他被别的女生，尤其是莉娜她们给拐走的话，你应该会很不好受吧？」
　　「那个、嗯……」
　　「既然如此，你必须加油才行。为了不让他被拐走，你只能先下手为强啦！」
　　为什么神明会支持穗香的个人恋情呢？
　　虽然不太清楚现在是什么状况，但原本就打算要采取一些行动的穗香，又更充满斗志了。
　　尽管想要采取行动，但心中总是举棋不定；在意外被推了一把之后，穗香觉得自己已经完全提起了干劲。
　　「是，谢谢您！我会加油的！」
　　「唷，回答得真好。我期待你的好消息哦！」
　　就在这时候，她的视野开始扭曲，全然雪白的景色也为之崩塌。看来，神明要说的只有这件事。
　　梦中的世界崩塌了，穗香被带回了现实世界。
　　穗香一醒过来就立即采取行动。
　　她打电话给真吾。
　　「喂？」
　　「啊，早安，真吾同学。」
　　「怎么啦？一大早就打电话给我。」
　　「呃……」
　　穗香才一开口就说得吞吞吐的。
　　打电话给真吾固然是很好，但她完全没有想过要和真吾说什么。
　　「那个……要不要一起出去玩？」
　　虽然担心自己会不会说得太直接了，但还好真吾并没有对她吐槽。相反地，他支支吾吾地「啊……」了一声之后才回答她。
　　「那个，抱歉。我今天有点事耶！」
　　「啊，是、是这样吗？」
　　「嗯。所以我们改天再约吧，可以吗？」
　　「是，不对……这样啊？那我们就改天再约……」
　　「对、对不起哦！」
　　「别、别这么说，没关系，真的，别介意。」
　　两人都很微妙地开始语无伦次起来。
　　「对、对了，你怎么会突然想要出去玩啊？」
　　「咦？那、那个，人家突然有那种心情嘛！」
　　「是、是哦。原来如此，穗香也会这样啊！」
　　「是、是呀，就是这样。可是，我时间点挑得不好也没办法。下次有机会再……」
　　「嗯，到时候我一定去。」
　　道别之后，穗香挂上了电话。
　　她看着手机萤幕好一会儿。
　　……穗香「也」？
　　心里头莫名感到一股浮躁。
　　没来由地错失了追问的机会，到底是怎么一回事呢？
　　总觉得有一股不好的预感……
　　穗香连忙做好外小准备，踏出了家门。
　　尽管感到犹豫，穗香还是使用神明赐予的「感应伙伴的能力」，试着找出真吾所在的位置。之所以犹豫不决，是因为她其实不想为了个人理由而使用这个力量。
　　有一次，她临时起意搜寻过真吾。不过，她立刻就察觉到这种行为是类似跟踪狂的危险举动。事后那种未顾虑后果的肤浅与罪恶感，让穗香决定除非有必要，否则绝不使用神明赐予的力量。
　　「可是，现在的情形就很有必要了！」
　　穗香像在说服自己似的嘟哝着，然后便开始搜寻真吾的所在地。
　　她追踪真吾的波动，来到了车站前。只见真吾就站在站前广场那个经常被拿来当会合地点的钟塔前面。
　　为了不让真吾发现，穗香刻意将淑女帽的帽檐压低，还戴上了太阳眼镜。她保持着一段距离，绕到真吾的后方，有意无意地窥探着他的模样。
　　真吾会在钟塔前面，就表示他跟某人约好了要见面。如果是这样，或许是要跟他的朋友楢川大辉出去也不一定。
　　
　　
　　但是，真吾却一脸忐忑不安的表情，这又是为什么呢？
　　真吾并没有一直在看时间，所以等待的对象应该没迟到。
　　看来，会让真吾无法镇定的原因就出在等待的对象，或是接下来要去的场所吧？
　　不好的预感愈来愈强烈。
　　从真吾的表现来看，他等的人一定不是楢川大辉。她还没听过有谁在等着和死党碰面时会觉得紧张的。
　　当然，如果他们要谈的是很严肃的事就另当别论，但感觉真吾并非为此而感到不安。
　　真吾到底是和谁有约呢？
　　答案很快就揭晓了。
　　出现在真吾面前的是莉娜。她是和真吾有婚约关系的异世界公主。
　　莉娜今天穿的不是平时那种便于行动的T恤、连帽外套和短裤的打扮，而是一件淡粉红色的礼服，上头缀有大量的蕾丝和缎带。
　　她的头上还绑了个大蝴蝶结，编得很绵密的发丝上缠着各种大大小小的缎带。
　　她肩上背着心型小包包，右手拿着类似白色阳伞的东西。在好与不好的意义层面上，她那身打扮都非常抢眼。事实上，在附近走动的人们，不分男女老幼，目光全都聚集在莉娜身上。
　　莉娜似乎也注意到周围的视线，只听她以略显僵硬的口吻开口说道：
　　「让、让你久等了。」
　　「哦、哦哦……」
　　虽然看起来怪怪的，但那身装扮其实很适合莉娜。之所以能穿得那么自然，是因为她是个名符其实的公主吧。就连身为女生的穗香都很羡慕她的可爱。
　　那么，身为男生的真吾又是怎么想的呢？他会因此而看到入迷吗？
　　事实证明一切只是穗香多虑了。
　　真吾看到莉娜的模样，的确一时说不出话来，但他随即露出笑容，开口说道：
　　「很久没看到你这样打扮了呢！」
　　很久没看到……？
　　真吾的话让穗香不解地偏着头。
　　穗香从未看过莉娜这种打扮。这表示，他们两人单独去游乐园玩时，她就做过这个打扮了？
　　穗香很好奇真吾当时的反应。他应该没有因此而感到害羞，老实地称赞莉娜的打扮吧？穗香很想知道他看了之后有什么想法？
　　两人无视于穗香的着急，继续交谈着。
　　「你还记得哦？」
　　「要忘掉你这身打扮比较困难吧？况且……」
　　「况且？」
　　「嗯，啊——这种打扮其实还满适合莉娜的。」
　　莉娜的脸蛋瞬间涨红。为了掩饰自己的害羞，她突然撑开洋伞遮住真吾的视线。
　　「干、干嘛突然说这种话啊，你这家伙！」
　　「你才别突然撑伞啦！这样子很危险耶！」
　　伞尖距离真吾的眼球只有十几公分而已。
　　「抱、抱歉……」
　　莉娜意外老实地向真吾道歉之后，把伞收了起来。她的脸蛋还有点红，但真吾似乎没有注意到。
　　「因为很少被你这家伙称赞，所以吓了一跳。」
　　「我这么少称赞你吗？」
　　「你老是在吐槽我啊！」
　　「啊，那个，该怎么说呢～应该算是在掩饰自己的害羞吧……」
　　「掩饰……？你后面那句说了什么？」
　　「没、没事！我们差不多该走了吧？」
　　「唔、嗯……」
　　莉娜一脸不能接受的表情，但还是乖乖地照办了。她改以左手拿伞，站到真吾的左边。那种自然而然的动作，让穗香很担心他们接下来不知道会不会牵手，但想也知道不会发生那种事。
　　不过……
　　穗香咬着唇瓣。
　　这种酸酸甜甜、让人很难为情的氛围，到底算什么……
　　总觉得自己跟真吾之间，好像没有出现过这种气氛。
　　在一股莫名不甘心的驱使之下，穗香跟在两人后面。
　　为什么这两人会有疑似约会的举动呢？这样看来，不是很像情侣的假日约会吗？
　　「这样，原来是这么一回事啊……」
　　穗香喃喃自语着。
　　「如果他们感情变好结婚的话，我们这边的世界就会毁灭。这种结果是一定要阻止的。我绝对不是因为害羞或嫉妒才会跟在他们后面。这种情况就叫做……对，为了守护世界我别无选择！所以神明才会特地给我忠告，替我加油！没错，一定是这样！我之所以监视他们两人，也是为了保护这个世界！」
　　穗香假装没发现自己在找藉口，说服自己接受现状。不过，只有自己一个她还是有点不放心。
　　穗香决定要搬救兵。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真吾与莉娜一开始是去车站前的电玩中心。两人物色着夹娃娃机的奖品，穗香则是躲在对面机台后方偷看。
　　「你有什么想要的吗？」
　　「嗯～我喜欢这个。」
　　「啊！？你喜欢『狂暴战士』主角葛兹的公仔哦！这种浑身肌肉的男公仔到底哪里好啊？」
　　「他和父亲大人有一点像。」
　　「像吗？等等，你该不会要把这个当成地球的名产吧？」
　　「这样不是很好吗？」
　　既然莉娜说想要，真吾也就毅然决然地进行挑战了。
　　结果是惨败。尽管花了大约一千日圆，但装着公仔的盒子却动也没动一下。后来，真吾在旁边的机台夹到只要碰一下就会自行掉下来的拇指大小的玩偶型钥匙圈后，他们就不再继续玩了。
　　「对不起哦，我只抓到这种东西。」
　　「不，是我太强人所难了。你不用在意，况且……」
　　莉娜一边用指尖晃着真吾抓给她的钥匙圈，一边露出微笑。
　　「这个也不错啊。谢谢你，真吾。」
　　「咦？哦、哦哦，不客气。」
　　两人脸上同时浮现笨拙害羞的笑容。
　　穗香一边偷看着两人，一边嘀咕着。
　　
　　
　　自己从来不曾从真吾的手中收过任何礼物，一股既羡慕又妒忌的不快情绪在胸口蔓延开来。
　　最重要的是，莉娜率直的反应让她很担心。
　　尤其是面对真吾时，按照莉娜的个性，她不是会直接说出「谢谢」这种话的人。若以之前的情况来推演，莉娜应该要傲慢地说「哼～以你这家伙平常的行为来看，献上这种程度的贡品是理所当然的」。而现在，尽管感觉得到莉娜有点勉强自己，她却还是说出感谢的话语。
　　在好好相处这层意义上，这种进展固然值得高兴，但两人独处以及在意彼此感觉的状况，对穗香来说，就未必乐见其成了。
　　就在这个时候——
　　「喵呜～是穗香耶！」
　　突然有人从背后抱住了她。
　　穗香忍住叫声回过头去，只见被自己当成救兵而找出来的美也跟清内路清美就站在那里。
　　「穗香，你找我有什么事呀？要跟真吾大人一起玩吗？」
　　实际年龄还很小的美也，果然不太能够理解目前的情况。
　　相较之下，清美似乎很快就掌握现状了。
　　莉娜将真吾抓给她的钥匙圈扣在小包包上。或许是很高兴吧，即使在看其他机台时，她也一直用指尖拨弄着。
　　「……原来如此，这样下去很危险。」
　　清美的眼中掠过一抹危险的光芒。
　　「……必须立刻将他们两人拉开。」
　　「就是啊！啊——可、可是，请你不要误会喔！我之所以这么做，是因为真吾同学跟莉娜黏在一起的话，世界就会毁灭对吧？这可不是嫉妒或什么的，我只是为了以防万一才这么做的！」
　　「……真的吗？」
　　「……真、真的。」
　　「……这样啊……其实就算世界毁灭了，我也无所谓。」
　　「咦？」
　　「……但是，唯独真吾，我绝对不会让给别人的。」
　　清美很直率地表达自己的心意，让穗香觉得拼命掩饰的自己很没用。
　　「喵呜！要保护世界哦！？美也也会加油的！」
　　「啊！可、可是，如果做得太明目张胆的话，我们给人的印象也会变差哦？」
　　穗香阻止仿佛就要立刻冲进两人之间的清美和美也。
　　「……那要怎么办才好？」
　　「不要惹人注目、不要引起骚动，用委婉的方式阻挠他们吧。」
　　问题是穗香她们很引人注目，而且已经引起骚动。
　　毕竟是有副猫耳的女生和穿着巫女服的女生，要不引人注目也很难。路上行人纷纷停下了脚步，出神地看着她们。
　　「奇怪？那是什么活动吗？」
　　「穿巫女服的女生好可爱哦！」
　　「她要是开口对我说『巴萨米克醋～！』，要我当场付一万块跟她买也没问题！」
　　「拜托，旁边的猫耳女孩也很萌呀！」
　　「她若是对我说『请跟我玩吧，喵呜——☆』，就算是天崩地裂我也一定会去的！」
　　由于目前她们的所在位置是电玩中心，因此还不至于引起太大的骚动，但再继续下去，一定会被真吾他们发现的。而且在两人的面前，穗香被迫体会到自己的存在感有多薄弱。这让她心里头多少有点不是滋味。
　　所幸真吾他们已经往更里面的地方移动。看来他们似乎暂时还会待在这里。
　　穗香将清美与美也带了出去，前往附近的服饰店。
　　这间服饰店专门贩售千元以下的衣物。穗香在那里替美也买了遮住耳朵的帽子，然后再替清美买了细肩带背心与洋装，这才折返电玩中心，并且在那边的洗手间里更换衣物，清美的巫女服当然是塞进了在服饰店买的包包里面，一切准备就绪。
　　「这么一来就没问题了。」
　　「……总觉得很不自在。」
　　「就请你……忍耐一下吧。」
　　对平时穿惯巫女服的清美来说，洋装应该让她很不习惯吧。穗香也是不管穿起来适不适合就买了。心中徒留想慢慢挑选的遗憾。
　　不过，还好穗香她们的行动够快。等她们从洗手间出来时，真吾他们也正好走出电玩中心。由于不再受人注目，因此她们便正大光明地层开跟踪行动。
　　真吾他们要去的地方是宠物店。除了消耗品与日用品之外，宽广的店里还饲养了许多动物。
　　狗跟猫就不用说了，还有鹦鹉、文鸟、兔子、仓鼠、金鱼、热带鱼等等，全都整齐地陈列出来。
　　看到这幅景象，莉娜的好奇心迅速被挑起。
　　「真吾，这只是什么狗啊！？既可爱又帅气耶！」
　　「我看看～比利时牧羊犬？是牧羊犬的同伴吗？」
　　「这边有只气质高贵的猫耶！？」
　　「哪个、哪个？挪威森林猫？它的外表感觉很骄傲，简直跟某个人一模一样。」
　　「真不错。名字看起来跟我超像的。」
　　说到这里，她像是要巴住笼子似的，直盯着里面的动物看。
　　「真吾，这只鸟是！？」
　　「这我就知道啦！它是虎皮鹦鹉。」
　　「这边这只让人忍不住想吃的鸟呢！？」
　　「不准吃啦！周围的顾客都被快你吓死了。那是文鸟。」
　　「哦哦，它在叫耶！啾啾啾～啾啾啾啾啾啾……」
　　她就这样跟着模仿起鸟叫声。
　　「真吾，这只鱼是！？」
　　「这是金鱼……等等，朱文锦？和唐内？兰寿？惊头红？朝天眼绣球？珍珠鳞？金、金鱼有这么多种类啊……」
　　「这边这只可爱又漂亮的是！？」
　　「那是孔雀鱼。我以前在学校养过……」
　　「那、那现在怎么样了！？」
　　「喔，那是我念小学时候的事……」
　　「这、这样啊……」
　　尽管觉得遗憾，莉娜还是以迷茫的眼神凝视着水族箱。
　　「哦，这只是长尾龙猫啊。我记得是猫科动物……？」
　　「很可惜，这家伙是啮齿类，应该是老鼠的一种吧？它好像不是猫唷？」
　　「是、是吗……喂，你为什么一脸偷笑的表情！我的无知让你这么高兴吗！？」
　　「等、等等！我根本没有在笑好不好！拜托你冷静一点啦！」
　　或许是受到长尾龙猫的吸引，只见她将手指伸进笼子里。等她挨店员骂而露出悲伤的表情时，真吾也只能苦笑以对。
　　穗香也忍不住笑出声来，但她立刻想起现在不是做这种事的时候，赶紧重新绷紧神经。
　　真吾他们接着走向最里端的宠物互动区。在那里，似乎能够直接跟好几只狗互动的样子。莉娜双眼闪闪发亮，拉着真吾过去。
　　糟糕的是，互动区设计成专用房。穗香她们如果跟进去的话，马上就会被发现了吧。就算想要阻挠，进去之后也无法出手。
　　穗香看着清美与美也，想知道她们有没有什么好方法。
　　清美一方面很在意真吾他们，一方面又很难割舍那些动物们，不住地东张西望。至于美也，或许是野性的本能蠢蠢欲动，眼神闪闪发亮不说，甚至还一副随时都会伸手进笼子里抓鸟的模样。穗香的视线无法从真吾他们身上移开，又得时时注意着美也的举动。
　　找美也来难道是个错误吗……
　　不，穗香摇了摇头。
　　对了！
　　这里既然是宠物店，美也当然可以变成猫咪的模样了。这一招怎么能放着不用呢！
　　「美也。」
　　「喵呜？」
　　「你想跟真吾同学他们玩吗？」
　　「当然啰！」
　　「那么，你就尽情地去玩吧。狗狗们看见美也很有精神地玩耍，一定也会陪你玩哦！」
　　「真的吗！？」
　　「是啊，所以请你变成猫咪的模样吧！」
　　「我这就变！」
　　看着美也的双眼因为期待而闪闪发亮，尽管感到心痛，穗香仍旧一边祈祷美也能玩得开心，一边在店里找个角落让她变回猫咪。然后她再以衣物遮住美也移动，悄悄地打开互动区的门，将美也放了进去。
　　紧接着——
　　美也立刻在里面大闹起来。
　　最初只传出店员的惊叫声「为什么猫会在这里！？」、「快点抓住它！」。后来又加上好几只小狗的吠叫声，客人们的心情开始受影响。不久后，孩子们哭了起来，互动区整个陷入混乱状态。
　　「呃、那个……」
　　穗香心里很焦急。在店员抓到美也之前，互动区会暂时关闭。这种小状况穗香事前有预料到，但她没想到会引起这么大的骚动。
　　非但如此，这场骚动还愈演愈烈。
　　一对亲子为了躲避狂吠的小狗，赶紧走出互动区。接着又有好几个人跟在他们身后出来。想当然尔，互动区的门扉就那样大大地敞开。
　　因为这样，亢奋的小狗也冲了出来。
　　拜此所赐，店内立刻陷入了大混乱。
　　奋力抓狗的店员，哭喊的小孩，搞不清楚状况亢奋暴冲的小狗，受骚动影响而惊叫的鸟群。
　　再仔细一看，美也就趴在来回奔跑的小狗背上。她在途中被甩飞出去，撞倒了仓鼠的笼子，受到惊吓的仓鼠从启开的笼门逃了出来，在慌张的人们脚边四处窜逃。店员一边小心翼翼地避免踩到仓鼠，一边还要防止灾情继续扩大。因为太过小心，他们踏着像阿波舞般的步伐，在地板上跳来跳去。
　　动物的尖锐叫声，孩子们高亢的哭泣声，以及大人们的喊叫声此起彼落。
　　看着眼前的骚乱漩涡，穗香只能一脸茫然地呆站在原地。
　　糟了！这种情况该怎么说呢……简直就大出她的意料之外。
　　一切骚乱的源头，正是唆使美也的自己。虽然很想收拾眼前的残局，但她实在不知道该如何着手。
　　这时，真吾与莉娜一起走出了互动区。穗香唯有这个时候反应很快，立刻闪身到暗处去。
　　真吾看见骚动的惨状后，往后退了好几步。莉娜虽然也睁大眼睛，但很快便清了清喉咙，深深地吸了一口气。
　　「给我安静！」
　　莉娜的大喝声在店内回响着。
　　听见那声震撼人心的喝声，原本惊慌不已的人们与动物们，瞬间停下了所有的动作。
　　仿佛不听她的指示做就不行似的。
　　随着莉娜的一声令下，店内就像是理所当然般顿时鸦雀无声。
　　尽管目瞪口呆，穗香还是由衷地感到佩服。
　　这就是领导者的力量？这就是身为公主的威严？
　　在狗群当中，有的甚至已经完全趴在地上，等待莉娜做出下一步指示。虽然应该不是真的听得懂人话，但莉娜的命令有如一股看不见的力量，制止了动物们的骚动，这是无庸置疑的。
　　基本上，以动物们的角度而言，它们或许靠本能感受到，如果不遵从莉娜的指示，自己可能会遭遇危险。大概是从莉娜身上感受到那股气势吧。现在的莉娜展现出女王支配一切的气势，君临众人之上。
　　随着她一声令下，无论是谁都得跪下，无论是谁都会心存敬畏地仰望着莉娜。
　　在穗香脚边的美也维持着猫咪姿态，吓得睁大了眼睛倒在地上。本来就很怕莉娜的美也，对这声命令似乎忍得很辛苦。
　　莉娜接着挥了挥手，催促动物们各自回到笼子里。动物们立刻乖乖回到笼子里去。
　　原本一脸傻眼的店员们见状连忙开始行动。
　　「……好厉害。」
　　真吾深感钦佩，但莉娜的反应却很淡然。
　　「在我的世界里，不论男女老幼都是些粗人啊！如果无法一声令下压制住他们，根本就混不下去。」
　　「你干脆去当猛兽的驯兽师好了？」
　　「猛兽这个词让人很在意，不过我倒是很想训练动物们看看呢！」
　　听到这句出人意表的话语，不只是真吾，就连穗香也很惊讶。
　　「当然，我说的不是那种单方面让动物驯服的训练哦？我说的是建立在双方信赖关系上的训练。我想应该会很有趣吧……怎么了？」
　　看到真吾一脸惊讶的表情，莉娜提出质问。她噘着嘴唇瞪着真吾。
　　「哪里奇怪了？」
　　「没有啦。我只是在想，原来莉娜也有梦想，或是很想做的事啊。」
　　「你是想说跟我很不搭吗？」
　　「别这么爱找我吵架啦。莉娜，你是公主对吧？所以，我还以为你一定会往那个方面走耶。」
　　「我将来一定会以女王的身分统治国家没错。话虽如此，有人规定女王不能训练动物吗？」
　　「说、说的也是。」
　　「就算是我，也有其他想做的事，也会梦想着不同的将来。」
　　真是出人意料之外。不过在惊讶的同时，莉娜身上果然还是有像普通女孩的地方这点也让人莫名地感动。
　　「八度音王国也有动物吗？」
　　「有啊。一群会从嘴里喷火、或者发出雷电的家伙。」
　　那或许真的需要训练吧！
　　「可是，我们那边的动物不像这边的这么可爱。有机会的话，我一定要带小狗或小猫叫去让它们繁殖，不过……怎么了？很奇怪吗？」
　　「我说你呀，为什么老是往不好的方向去想呢？我只是觉得很佩服而已啦！」
　　「佩服？」
　　她一脸讶异地眯着眼睛。
　　「像我啊，这个时期明明早该决定未来的路要怎么走，我却连要升学还是就业都决定不了，也没什么特别想做的事。不像莉娜都已经决定好要成为国家元首了，却不因此而感到满足，还在找其他想做的事。你真的很了不起呢！」
　　「……被你这家伙称赞，感觉很恶心耶！」
　　嘴上虽然这么说，但莉娜心里似乎不那么想。她像在闹别扭似地别开了脸，不过还是能看到嘴角微微地扬起。
　　穗香忍不住叹了口气。
　　宠物店约会阻挠成功……照理说是这样的。
　　不过，他们两人间的气氛好像变得更好了。
　　遗憾地，阻挠约会的行动是完全失败。
　　接下来，两人往冰淇淋店走去。
　　这间叫做「44冰淇淋」的全国连锁冰店正如其名，可以吃到四十四种口味的冰淇淋。
　　其中最受欢迎的是叫「44音速」的综合冰淇淋，是可以将四十四种冰淇淋全部塞进一个容器里的巨无霸商品。
　　当然，单独一个人要吃完很困难。因此，这种冰淇淋最适合一群朋友或是情侣一起享用。
　　不晓得莉娜事先知不知道，总之她点了「44音速」。冰淇淋满到快溢出有如金鱼缸的容器，她一脸傻眼地微张着嘴。真吾也是当场说不出话来，可见份量远远超出了两人的预期。
　　「居、居然这么大啊！」
　　「你不知道就点了哦！」
　　「我怎么可能会知道呀！」
　　「看你一副自信满满的模样，任谁都会以为这就是你来这里的目的啊！」
　　「是、是恬静大人向我推荐的，她说这家店的这项商品很好吃啦！」
　　恬静是莉娜他们世界的神明。
　　穗香大受打击。
　　神明会推荐莉娜吃的东西，就表示这次约会是她主动邀约的。
　　所以，这次的约会是由神明主导的啰？还是莉娜只是向她请教约会的地点？整件事的意义，会依据两种情况而有所不同。若是后者的话，代表莉娜正在积极培养她与真吾之间的感情。
　　这下子麻烦了！穗香异常焦急。
　　被抢先一步让她产生了焦躁感。
　　话虽如此，她也无法轻易出手阻挠。店内的座位很多，尽管空间还算宽敞，但一直盯着他们看，还是很有可能会被发现。
　　反正机会难得，穗香她们也点了「44音速」.巨大冰淇淋一出现，美也便开心地发出了欢呼声。清美则是将汤匙拿在手上，早已做好了万全的准备。
　　穗香一边震撼于巨无霸冰淇淋的存在感，一边伸手去舀。才刚送入口中，各种味道便在味蕾扩散开来，那种在口中无限延展的滋味，简直是好吃得让人赞不绝口。
　　因为结伴而来的女客人很多，所以像穗香她们这样几个人一起吃冰淇淋，其实也不会太引人注意。不过，像真吾和莉娜那样状似情侣结伴来的情况倒是不多。面对似乎超出预期的巨无霸冰淇淋，他们两人会怎么做呢？
　　穗香知道这么做很没礼貌，但还是将帽檐压得更低，悄悄窥视着两人。
　　莉娜正以惊人的气势吃着冰淇淋。
　　只见她舀起快从汤匙上掉下来的冰淇淋，嘴巴张大到几乎能看见喉咙深处后，豪迈地吃了进去。真吾一脸傻眼地看着她。
　　「你的吃相还是很惊人呢……吃那么快不会头痛吗？」
　　「我的头才没有那么脆弱。」
　　「你有仔细地品尝味道吗？」
　　「就是因为很好吃，我的手才会停不下来呀！」
　　「那真是太好了。」
　　真吾露出苦笑，斯文地吃着冰淇淋。
　　就在这时候，真吾发现莉娜的鼻尖沾到了冰淇淋，于是便伸出指尖迅速擦掉。
　　「干、干嘛！？」
　　「没有啦，冰淇淋沾在上面……」
　　说完便舔了舔自己的指尖。
　　穗香差点叫出声来。莉娜的心情似乎也受到了动摇，只见她一脸惊慌失措。
　　「别、别擅自那么做啦！害我吓一大跳。」
　　「我这么做很吓人吗？」
　　「与其说是吓人，倒不如说是……」
　　莉娜嘴里咬着汤匙，整张脸迅速涨红。真吾看到之后，似乎也理解自己刚刚做了什么行为。两人羞红着脸互相说着「对、对不起」、「唔，没关系啦……」，气氛变得很尴尬。
　　「你之所以无意识地对我做出那种动作，是因为我很像小孩子吗？」
　　「没人那么说。如果是穗香或者清美，我可能也会下意识地那么做。」
　　「对、对我也会！？」
　　突然听到自己的名字让穗香吓了一跳。她忍不住叫出声，又赶紧低下头去。
　　呃，不过……
　　自己也很希望在某天能有这样的机会……
　　「不对，现在不是感到羡慕的时候。必须设法解决他们那种气氛才行……」
　　「……让我来吧！」
　　清美站了起来。穗香很担心会被真吾他们发现，但那两人似乎没有多余的心力注意四周。连清美从旁边走过，两人也没有察觉。
　　穗香松了口气之余，开始在意起清美打算怎么做。只见清美走到店里的深处，然后在某张桌子前面停了下来。
　　那里坐着一个跟这间店很不搭调、嗓门超大的粗壮男子，以及脸上化着浓妆、说话嗲声嗲气得惹人注目的女人。
　　两人一脸讶异地望着清美。男人小麦色的肌肤上长着杂乱无章的胡子，二头肌上刺着骷髅刺青。虽然还不到很流氓的程度，但也不是那种让人想搭话的男人。
　　清美并没有跟那个男人说话，而是一股劲儿地盯着他看。
　　穗香正想着清美在做什么的时候，她突然开口说话了.只见那男人缓缓点了点头，然后拿着「44音速」的容器站了起来。
　　女人错愕地看着男人突如其来的举动，但是清美叫住她并且以眼睛凝视着对方，女人立刻点了点头，跟在男人的身后。
　　看来，清美是透过她拥有的「诱惑之力」催眠了两个人，让他们按照自己的指示行动。
　　清美到底打算用她的能力做什么呢？
　　两人走到柜台、推开排队的人潮，探出身质问店员。
　　「喂，我问你们，这个是怎么回事啊？」
　　「啊？」
　　「口味这么多种，根本就无法仔细品尝嘛！」
　　尽管被大吼、威吓，店员还是一脸搞不清楚状况的表情。穗香也完全看不懂。
　　可是，从男人吼叫的内容来推测，他似乎是认为冰淇淋塞了太多种味道，让人不知道在吃什么。换句话说，他其实是在表达冰淇淋不合口味。
　　「居然让客人吃这种玩意儿，你们到底是什么意思啊，说啊！？」
　　这种找碴方式还真是蛮横到了极点。
　　不过就是因为对方不讲理，所以店员在应对方面也很伤脑筋。
　　如果觉得不合口味，只要下次不要再点就行了。况且，「44音速」一向是店家的超人气商品，即使有所抱怨也只是增加店员的困扰。
　　以店家的立场，应该是很想跟他说实话吧。但是如果真的那么做，可以想见这个男人只会更激动。为了妥善地解决事情，店员试着以委婉的语气安抚他，没想到这样的态度更加助长了男人的气焰。
　　叫店长滚出来～不对，叫老板来！跟你们这种小角色没什么好说的！男人叫嚣着，甚至还对在柜台前排队的客人说道「没错吧？」，希望其他顾客能附和。那些人不发一语，脸上露出尴尬的笑容，甚至也有人赶紧离开店里。
　　「清、清美，这样做是不是太过分了……」
　　只要破坏真吾与莉娜之间的气氛就可以了。如果因此而妨碍到店家的营业，实在是不太好。
　　或许那些在店内吃冰淇淋的人兴致都被破坏了，而觉得继续待着只会更不愉快，只见顾客们一个接着一个离开了。真吾也皱着眉头观察抱怨者的情况。
　　「怎么办？要走吗？」
　　真吾询问莉娜。如果他们两个愿意的话，那就太好了。虽然给店家添了麻烦，但就结果而言算是作战成功。
　　然而，莉娜并没有答应。她默默地从位子上站起身之后，笔直地往柜台走过去。
　　「喂、喂？」
　　真吾追在她的身后。穗香探出身体，目光紧盯着两人。
　　穗香坐的位置看不到莉娜脸上的表情。可是，从莉娜大步行走的身影来看，抱怨者破坏店内气氛的行为显然惹毛了她。
　　「到此为止吧。」
　　莉娜在男人的背后静静说道。
　　「你是谁啊？」
　　男人回过头去，脸上的表情狰狞得像鬼一样。他似乎早已气得脑袋发热。但是莉娜毫不畏惧，她又重复了一次。
　　「我叫你到此为止啦！」
　　「你以为自己是谁啊？凭什么来指示本大爷？你回话呀？」
　　「……原来是无赖呀！」
　　「你说什么！？」
　　「这个地方是让人来吃好吃的冰淇淋的。你这家伙爱发脾气是你家的事，但麻烦你注意一下自己的行为，不要搞得大家都没有心情。」
　　「少、少罗唆！」
　　男人握紧拳头朝莉娜挥了过去。不过，莉娜可是战斗民族。对战斗技巧只具打架程度的男人来说，两人之间的差距实在太大了。
　　莉娜轻松地闪过拳头，在冲向男人怀里的同时抓住了对方的手臂，接着转动自己的身体，彻底扭动腰部。
　　男人的身体瞬间弹飞到半空中。莉娜用力拉住对方的手臂，将他整个人甩了出去。
　　男人的身体画出一道漂亮的弧线后，背部重重地摔到地板上。伴随着「咳呃」的呼吸声，惊人的震动也跟着让整个店面为之撼动。
　　现场一时间鸦雀无声。男人已经失去了意识，女人完全说不出话来，只能呆站在原地。店员与客人们则是看傻了眼，一脸呆滞地望着莉娜。
　　「喂！」
　　莉娜一边瞪着女人，一边出声叫她。
　　「快点把这家伙带走啦！」
　　女人用力点了点头，半拖半拉地用肩膀搀扶着那男人，一脸惊惧地离开店里。
　　莉娜等确认他们走了之后才转身面向店员。
　　「真是抱歉，我引起了这么大的骚动。」
　　「啊，哪、哪里，没这回事！」
　　被她叫住的女店员满脸通红，用力摇了摇头。
　　突然间，店里面又充满活力。
　　众人爆出一阵喝采声，莉娜从店员那里获得了感谢之词以及大量的折价券。
　　真吾开口询问回到座位上的莉娜。
　　「你那个技巧是柔道的过肩摔吗？」
　　「我在电视上看过，研究之后就试着模仿了一下。明明没用上什么力道，却能将人的身体高高抬起，真的很有趣。」
　　「……不愧是莉娜！」
　　「没什么啦。再说，我只是想在舒服的环境下享用美食而已。如果还要被逼着听那种让人不悦的声音，不就破坏了难得来这里吃冰淇淋的好心情了。」
　　「不是啦，我的意思是说一般人心里头即使这么想，也不见得会采取行动。」
　　「你好像在称赞我，但很遗憾，我实在不觉得有什么大不了的。老实说，我只是想让自己开心地吃冰淇淋，加上我拥有可以解决那个男人的力量，所以采取了行动。就只是这样而已。」
　　虽然她说得很轻松，但那确实是充满勇气的举动。
　　「可是，莉娜很了不起哦！大家也都很感谢你呢！」
　　众人的欢呼声呼应了真吾的话。
　　莉娜像是觉得很痒似地缩了缩脖子。
　　「这种状况是不坏，但有点太引人注目了。」
　　真吾露出苦笑，以略带骄傲的眼神看着她。
　　办得到这种事的莉娜是自己的伙伴。就算他觉得骄傲，也是无可厚非的。
　　「等等，这样不行啦！根本完全没有阻碍到他们！」
　　「……奇怪了！」
　　清美歪着脖子一脸不解。
　　「……不应该是这样的呀？」
　　看来，穗香她们的作战似乎又失败了。
　　接下来，真吾他们去的地方是电影院。
　　最近连续有大作上映，所以电影院前面很热闹。穗香在一旁窥视，不知道两人会选什么样的片子，接着发现他们好像选了『线粒体之恋』这部爱情电影。
　　这个选择颇令人意外。首先，这不像是男生会选的片子，而且也不像是莉娜会喜欢的内容。如果这两人搭在一起，她认为去看悬疑刺激的『八墓村的炸弹岩』，或是动作片『功夫肌肉』应该会是比较安全的考量。
　　再怎么思考也没用了。穗香买了三张票，跟在真吾他们的身后进去。
　　电影院的座位方面，穗香则是选了和真吾他们有一点距离的斜后方。在这里即便对方回过头来，也不会轻易被发现，而且还能窥视真吾他们的行动，甚至是表情。
　　不过，黑暗中的细微行动却是看不清楚的。由于播放的电影是爱情片，即便两人偷偷牵手，穗香她们大概也看不见吧。
　　「喵呜！这是什么？有什么要开始了吗？」
　　美也表现得很兴奋，但她好像不知道什么是电影。
　　「……要再试着催眠客人吗？」
　　穗香听到清美的提议，摇了摇头。因为她有预感，如果这么做的话，结果只会变得和冰淇淋店事件一样。
　　在她们交谈之际，电影开演了。
　　『线粒体之恋』是讲一对在基因阶段就互相受吸引的男女，属于奈米级的纯爱故事。不过由于遗传学和医学性的台词穿插其间，内容又颇为艰涩难懂，因此不是所有人都能接受的故事。
　　实际上，穗香身旁也一直有人在打瞌睡，清美跟美也更是老早就睡着了。
　　真吾似乎也一样。他的头危险地晃动了好几次，不久之后，便像是放弃一样直接睡着了。
　　问题是他那颗摇晃的头，正好就落在莉娜的肩上。
　　莉娜看着睡在自己肩上的真吾，皱起了眉头，但注视他的睡脸一阵子之后，她的心境好像有了变化。只见莉娜将身体深深靠在座位上，似乎决定要当真吾的枕头。
　　「那、那个位置，我……！」
　　穗香很想和莉娜交换位置。就算无法交换，她也很想把真吾叫起来。不过，熟睡中的清美与美也头部刚好都压在穗香的肩膀上，让她完全动弹不得。再加上电影的剧情已经进入高潮，如果在这时候换位子的话，八成会惹人反感吧。
　　穗香浑身无力地望着萤幕。
　　大家会睡着也不是没道理的。
　　在故事情节中，既没有激烈的武打动作，也没有紧张的解谜过程。只是淡淡、细腻地描述男女主角间的感情互动，那似乎就是这部电影的特色。对真吾他们来说，这种电影无论怎么看都很无聊。
　　穗香无法专心看电影的理由则是和他们有点不同。
　　之所以无法全神专注，是因为她很在意真吾他们的情况。严格来说，应该是指莉娜的情况。
　　莉娜看着真吾睡脸的时间，比盯着萤幕的时间还要长。脸上的表情，既像是宽容地说着「真是拿你没办法」的母亲，又像是虽然感到傻眼却又充满怜惜的情人，也像是什么都能接受的妻子。看到莉娜露出那样的表情，穗香十分焦急，继而激起她想要阻止两人继续亲近的冲动。
　　然而……
　　莉娜是算准了会发生这种情况，才选择这部电影的吗？
　　如果是女生还说得过去，但这绝不是高中男生会喜欢看的电影。莉娜或许预料真吾看到一半就会厌倦、想睡觉，所以才会把这部片子放进约会的行程当中。
　　一定不是。穗香是这么想的。
　　整个约会并不是那么具有计划性，穗香从之前偷看到的情况就知道了。
　　的确，从电玩中心、宠物店、冰淇淋店、电影院这些地点来看，行程应该是事先安排好的。不过更细节的部分，莉娜一定没有事先想好，或者不晓得该怎么做。应该是莉娜他们世界的神明对她作出指示，莉娜只是忠实地执行那些内容而已。
　　如果莉娜与真吾没有结婚生子的话，莉娜居住的世界就会毁灭。所以就算神明直接替他们安排约会行程也不足为奇。
　　但是，若是演变成那种情况的话，地球方面就会出问题。莉娜与真吾如果结了婚，就换成地球要毁灭了。真吾应该不至于忘记这一点才对。然而，真吾却急速地和莉娜亲近，即使不小心变成情侣也不奇怪。这究竟是怎么回事？莫非真吾已经对地球死心，选择和莉娜结婚？尽管如此，他并没有做出任何决定性的动作，对莉娜的态度也看不出有何变化。
　　真吾还是一如往常，并没有完全变了个人。既然如此，他为什么会接受邀约？为什么要和莉娜约会呢？
　　从真吾舒服的睡脸上，穗香什么都解读不出来。
　　——真吾同学，你到底在想什么呢……？
　　直到电影播完为止，穗香一直在心中呐喊着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　两人走出电影院，这次似乎打算离开车站附近的样子。穗香催促着睡眼惺忪的美也与清美，继续进行跟踪。
　　两人前往位于郊区的不夜街。
　　不夜街里有餐厅、老旧的电玩中心、小钢珠店、麻将馆等各式各样的店面。穗香她们这种乖巧的学生，平常是不会踏入这些场所的，但真吾他们却不断地往前走。或许是察觉到险恶的气氛，美也害怕地抓住穗香的手臂。
　　散发出可疑气息的女人们、举止诡异的男人们，全都一脸稀奇地看着穗香她们。
　　「没、没事的。只要别跟他们对上眼就不会被找麻烦了。万一不小心被纠缠的话，除了被绑架、监禁，还会被做很不好的事，然后在被彻底训练之后卖到国外去，所以千万要小心！」
　　「……如果真吾会来救我的话，那样或许也不错。」
　　「一点都不好啦！」
　　穗香脑海里虽然也曾掠过这个想法，不过风险实在太大了。
　　三人小心翼翼地往前走。
　　接着，她们抵达了某栋建筑物。
　　「喵呜，是城堡耶！」
　　美也发出了欢呼，眼前有座城堡。那是一栋有着城堡外形的建筑物。
　　「这、这里是……」
　　穗香仿佛听见自己大脑充血的声音。
　　那是旅馆。而且以住宿之外的用途为主，也就是所谓的爱情宾馆。真吾他们在那间爱情宾馆前停下了脚步。
　　「好厉害哦！这里是什么地方呀！？」
　　天真无邪的美也有话直说。
　　「唔，呃，那个……」
　　「……那是爱情宾馆……是男人和女人谈情说爱的地方。」
　　「等一等～清美！？」
　　大胆的清美毫不迟疑地说着。
　　「谈情、说爱……？」
　　「那个呀～简单来说，就是可以略作休息的地方！」
　　「……而且是裸体抱在一起哦！」
　　「清美美美美美！」
　　美也无视于穗香一脸慌张，不解地歪着头。
　　「要裸体抱在一起的话，在家里也可以啊。」
　　尽管清美说出了惊人之语，但美也似乎不是很懂的样子。穗香总算是松了口气。
　　「……可是，没想到真吾会……」
　　「就、就是说啊……」
　　真吾还是高中生，而莉娜也才十三岁。再怎么说，都不至于冒然做出逾矩的事吧。那么，他们为什么会来这里呢？穗香心里头冒出了这个疑问，接着想起神明所说的「用一点小小的诱惑将对方一举擒获」，忍不住背脊发凉。
　　真吾站在宾馆前，一脸焦急滔滔不绝地说着什么。但是莉娜却只是歪着脖子，好像没有听懂他的话。
　　经过一阵交谈之后，真吾抬头仰望天空，像在提振精神似地绷着嘴角。
　　没错。真吾再怎么色，毕竟还是有常识的。就算是女方主动邀约，像爱情宾馆这种地方他也是……
　　进去了！
　　两人的身影一下子消失在宾馆里面！
　　穗香在傻眼之余，一边感到愕然，一边捏着自己的脸颊。
　　「好痛……」
　　所以说这并不是一场梦，而是现实。那两人是以那件事为目的，才会进入宾馆。
　　「这……这个情况非常严重！」
　　穗香心里头涌起前所未有的焦虑。清美的睡意似乎也一口气消失了。
　　「……绝对要阻止。」
　　彼此都涌现从未出现过的紧张感，开始窥探着四周。
　　幸好，除了她们以外并没有其他人。三人下定决心，闯入了宾馆中。
　　内部有个小小的大厅。与普通旅馆不同的地方在于大厅十分狭窄，只容得下三、四个人，墙边还有显示房间照片与号码，像置物柜一样的东西。
　　那上面有亮着灯的也有没亮着的，没亮的房间大概是在使用中吧。才大白天而已就有人在使用，让穗香大感惊讶。来到这种与自己无缘的场所的心虚感开始袭向她。
　　再仔细一看，房间号码旁边有按键。柜台是关闭的，一张印着「有事请透过这里通话」的纸张就贴在对讲机的旁边。照这情形看来，只要压下那个按键，房间钥匙就会跑出来吧。
　　穗香对爱情宾馆本身多少也有一些知识。可是，她根本没料到里面的系统已经做到不必与人碰面就能check in的地步。
　　走廊以屏风隔成左右两边，避免使用者彼此照面，看来宾馆方面确实下了些工夫。从隐私权的观点来看，是非常出色的贴心设计，但对跟踪者来说就很麻烦了。
　　尽管如此，她们还是隔没多久就跟了进去。等确认类似真吾他们的身影在房里之后，穗香便将耳朵贴在那个房间的门上，偷听起里面的状况。
　　真吾与莉娜的声音微微地传了出来。
　　「哦哦，设备还真不错呢！」
　　「……还可以啦。」
　　「喂，这个是什么？要怎么使用？」
　　「哦，这个啊，你试着坐上去看看吧。嘿！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦！？」
　　尖叫般的欢呼声与电动音响起。
　　穗香紧紧贴在门扉上。
　　「好、好舒服喔……原来如此，还可以这么用啊！」
　　好舒服？
　　「唔唔……不错哦，真吾。再激烈一点！」
　　再激烈、一点……？
　　「还要更猛吗？」
　　「这样不够，再猛一点。」
　　「……我知道了。」
　　「哈哈哈哈～这个是什、什么呀～我快控制不了自己了……！」
　　快控制不了自己了！？
　　这两个人到底在做什么啊。
　　穗香脑海中的算式成立了。
　　电动音+好舒服+激烈X快控制不了自己了！？也就是……
　　「……电动按摩——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！清、清美！那、那种事不可以说出来！」
　　「……为什么？」
　　「在很、很多层面上都很糟糕！」
　　可是，就算她再怎么害羞，也无法推翻眼前的事实。真吾与莉娜如果真的在使用大人的玩具，做起不该做的行为……
　　在现场的自己，不就有阻止这件事发生的义务吗？不，应该是非阻止不可。没错，非阻止不可。说什么都要阻止才行。
　　穗香下定决心敲了敲门。接着，用刻意装出来的声音开口说道：
　　「对、对不起，客人。因为我们宾馆这边出了差错，虽然很抱歉，但能不能请您换个房间呢？」
　　这种手法骗得过他们吗？
　　穗香咽下口水静静等待，随着卡锵一声开锁声，门扉开启了。
　　「呃……」
　　真吾探出了脸。
　　「突然说要换房间是怎么一回事……哇啊！？穗穗穗、穗香！？」
　　真吾大叫了起来。
　　「而而、而且连清美、美也都在！？这是怎么一回事！？」
　　「那是我们的台词吧！」
　　穗香迅速溜进房间里，等确认清美与美也都进来之后便关上了门。接着以指尖指着真吾。
　　「你们两个人在这种可疑的地方做什么！」
　　「做、做什么……」
　　真吾瞥了莉娜一眼。莉娜此时坐在一张看起来很高级的皮制椅上。上头还发出了激烈的电动音。
　　「奇、奇怪了……？」
　　无论怎么看，那都只是一张普通的按摩椅。
　　当然，两人身上都穿着衣服，看不出有做出任何逾矩行为的迹象。
　　「……呃～莉娜？」
　　「……干嘛？」
　　「你现在是在按摩吗？」
　　「很舒服哦！穗香也要试试看吗？」
　　她一听顿时浑身虚脱。虽然差点当场跌坐在地，但事情可不能就这样算了。
　　两人或许什么都没做，但这个地方是爱情宾馆耶！看到真吾那副慌张的模样，穗香才不相信他们两个纯粹是来休息的。
　　「真吾同学，你为什么会来这种场所！」
　　「唔，穗香你们自己也是……」
　　「我们的事一点都不重要！」
　　「诶，咦咦——？」
　　「莉娜，你知道这里是怎样的地方吗？」
　　面对穗香的来势汹汹，莉娜睁大了眼睛回答：
　　「套房型的娱乐设施吧？」
　　「啥？」
　　「不仅有温泉、按摩、卡拉OK、电玩游戏、收音机、食物和饮料，甚至连小睡用的床都有，『备用品』也很充实不是吗？是个很棒的设施呢。有什么问题吗？」
　　「非常有问题！」
　　「什么问题？」
　　看来莉娜对爱情宾馆的资讯是错误的。
　　「就、就是……」
　　穗香回答得吞吞吐吐。这时候，清美突然打开了电视。
　　映在大萤幕上的，是一对裸体交叠着的男女。紧接着，房里响起了大大的娇喘声。
　　穗香一脸错愕地瞪大双眼，因为电视正好被转到成人频道。
　　「呜哇！？」
　　「什么！？」
　　真吾与莉娜也大叫了一声往后仰。
　　所有人都说不出话来，但目光却无法从萤幕上激烈交缠的男女身上移开。清美像是在问「怎么样？」似地开口了：
　　「……用来做这种事，才是这个设施真正的使用方法。」
　　「这、这种事……？」
　　「……豪华的设备不过是附赠的罢了。」
　　「附、附赠的……？」
　　莉娜对真吾投以求救的眼神。
　　「这、这里是娱乐设施不是吗……」
　　「…………」
　　「原来不是……？」
　　莉娜满脸通红地瞪着真吾。
　　「你、你这家伙早就知道了对吧！？你明明知道却不说！？」
　　「抱歉！可是，如果告诉你的话，你一定会叫我别笑你无知之类的，然后对我使用暴力吧！」
　　「我的心胸才没那么狭小！」
　　「亏你说得出口！也不想想自己有几次前科了！」
　　清美斜眼看着两人争吵，开始脱衣服。
　　「等等！清美！？」
　　清美没理会穗香的制止，以眼神向真吾放电。
　　「……真吾。」
　　「什、什么啦！」
　　「机会难得，我们来做吧？」
　　「做什么啊！？」
　　「什么叫机会难得呀！？」
　　真吾与穗香的叫声交错在一起。
　　「……你不做吗？」
　　「不做！」
　　「……明明就不讨厌还拒绝。」
　　「呃哇哇哇哇哇哇～虽然无法否认让人很不甘心，但现在并不是那种状况吧！」
　　穗香受到了打击。尽管早就知道真吾是那种人，但还是希望他能够严词否认。
　　「真吾同学，你、你果然也对那种事有兴趣吗？」
　　「等等，在这种状况下问这个问题是犯规吧！？」
　　「你想做那种事吗？」
　　「唔呃～这个嘛～呃～毕竟我是个身心健全的男生啊！」
　　「意思是指跟谁做都可以吗？」
　　真吾一脸慌张地挥舞着双手。
　　「不是啦，听我说好吗？我的脑袋很清楚哦！应该要跟喜欢的女生做这种事才可以。可是，男生有时会在与这种想法毫无关系的状况下产生反应，也就是所谓别无他法的时候……不对，等一下，为什么我要做解释啊！？」
　　
　　[[IMG,d2f7bb7e6297e9d660cd67327a0ddbd4,400,572,39299]]
　　
　　「换句话说，你有可能跟莉娜做那种事啰？」
　　「什么！？」
　　莉娜诧异地瞪大了双眼。
　　「我无法否定，可是！那种事我绝对……」
　　「可能性是存在的，对吧？」
　　「我没有绝对的自信可以笃定地说不可能，但对我来说……心灵相通是最重要……不对，我为什么要回答这种问题啊！」
　　大概是脑袋发昏了吧。穗香又不由自主地说了下去，她已经停不下来了。
　　「你知道吗？真吾同学。」
　　「知、知道什么啊？」
　　「莉娜与真吾同学若是做那种事的话，这个世界可是会毁灭哦？那代表你舍弃了这个世界哦？即使如此，你还是要选择莉娜吗？」
　　「等、等一下，穗香！你不觉得这个话题跳太远了吗！？」
　　「不会，并没有跳太远喔！」
　　说归说，其实穗香也有察觉到自己离题了。可是，她还是停不下来、这个地方特有的羞耻感和诡异的气氛，让她非常困惑，甚至无法正常思考。连她自己都不晓得自己在说什么了。
　　「真吾同学自己也说了，那样的可能性是存在的。既然如此，我就无法坐视不管。所
　　以……」
　　再讲下去就糟了——穗香的自制力好像在一瞬间起了作用。但是，她的嘴巴并没有停下
　　来。
　　「如果你说什么都忍耐不了的话，那么……我会帮忙的！」
　　「啊、喔，原来如此——咦！？」
　　「这、这都是为了世界和平。为了这一点，我会献身的！」
　　「你、你说的献身是指……」
　　真吾的目光移向电视画面。莉娜仿佛受他影响般，也跟着转过头去。
　　男女激烈地交缠着。淫荡的行为。
　　莉娜的脸蛋红得像是刚泡过澡一样。
　　「所以，那个……」
　　「等等，那个～穗香，你冷静点！」
　　「请你温柔一点……」
　　说完这句话。羞耻感一口气涌了上来。血液沸腾令脸颊热了起来，她因为自己说的话而眼眶泛泪。但是，事到如今已经没有后路可退了。
　　「真吾同学，你要怎么对我都可以，拜托你打消念头吧……」
　　「等、等等等等一下！为什么！？为什么事情会演变成这样！？有很多地方都很奇怪吧！」
　　「一点都不奇怪！」
　　穗香抓起了真吾的手。她的心脏狂跳不已。踏人第一次经历的领域，让她的身体微微颤抖。唯有相触的手掌心专注地感受着真吾。
　　她不后悔。不管是不是顺势而为，若是能与喜欢的人结合，即便是这样她也愿意。
　　可是，接下来该怎么做才好呢？
　　穗香凝视着真吾。真吾跟她对上了眼，接着便有如弹开似的移开视线。
　　「请你不要逃，真吾同学。」
　　「我、我才没有逃呢！」
　　或许是兴奋使然，穗香的呼吸变得很急促。真吾的呼吸也很紊乱，她希望那不只是他一直在大叫的缘故。没错，如果他跟自己体验相同的紧张与兴奋，那就表示两人有同样的心情。明明只是这样的芝麻小事，她却感觉自己的心跳更快了，下腹部一带轻轻抽痛着。
　　穗香瞥了床铺一眼。
　　「喵呜！」
　　只见美也正在床上打滚玩耍着。
　　「床铺松松软软的，好舒服哦！真吾大人也快点来睡觉觉吧！」
　　完蛋了。
　　她忘了完全在状况外的美也。
　　而且，敌人不只有美也一个。
　　「……真吾。」
　　正要脱掉衣服的清美叫了一声。
　　「……难道四个人一起做比较好吗？」
　　穗香闻言大受打击。
　　她从来没这么想过。
　　「是、是那样吗！？」
　　「当然不是！」
　　「那、那么，只要跟某个人就可以了吗！？」
　　「跟、跟某个人的意思是……咦咦！？怎么回事！？为什么不知不觉变成在讲这种事了！？」
　　「……当然是我对吧，真吾？」
　　清美对真吾的大叫充耳不闻，褪下了洋装肩带。
　　「喵呜！我要跟真吾大人一起在松松软软的床上睡觉觉！」
　　美也脱掉了衣服。
　　「你、你们……」
　　事情发展得太快，莉娜完全说不出话来，整个人僵住了。
　　大家都变得很奇怪。
　　几个人在密室中，还有大大的床铺，电视上正播放着A片，这个状况会让人被气氛牵走。就算知道是被气氛牵着走……不对，正因为知道是被气氛牵着走，所以才没有人回头。
　　「真吾同学，一切都是为了拯救世界！请务必跟我……！」
　　穗香很快抓住真吾的手臂后，放在自己的胸前。本来以为真吾应该会甩开她的手，但真吾并没有那么做。
　　事态已经演变至此，想赢就得先下手为强。
　　穗香打算直接搂住他。她想用整个身体抱住真吾，感受真吾的存在。
　　可是，真吾并未专注在穗香身上。穗香希望他能看着自己，希望他能只注视着自己。
　　所以，穗香打算出声叫他。
　　「真吾同学。」
　　她想这么叫。
　　就这一句话。
　　穗香想要叫得很甜美、很哀伤，像在呢喃一样。
　　但是，她并没有成功。
　　她没有办法呼唤真吾。
　　真吾不知为何一脸惊讶地瞪大了眼睛。
　　穗香正想确认真吾的视线落在哪里之际，真吾已经挥开了她的手。
　　「真、真吾同学……？」
　　手被甩开让穗香大受打击，感觉真吾好像会就这样离自己远去，她开始觉得害怕，于是她试着把手伸出去，想要抓住真吾。
　　不过——
　　她的动作却被真吾的叫声掩盖了。
　　「掀、掀起来吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧¨」
　　真吾的特殊能力是「掀起裙子的能力」。最初只能掀起裙子的力量在威力增强后，现在甚至连扒掉衣服都可以办到了。
　　穗香她们的衣服硬生生地被脱掉。只留下内衣裤是出自于真吾的良心？兴趣？还是单纯的能力不足而已？
　　不论答案是什么，真吾已经趁机逃了出去。他丢下穗香她们，一个人冲出了房间。
　　「逃、逃走了……？」
　　几个被丢下来的女生，就这样只穿着内衣，一脸茫然地目送真吾的背影离开。
　　「他逃走了！？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　穗香她们慌慌张张地穿上衣服，离开了宾馆。
　　不能让事情就这么结束。在所有事都暧昧不明的情况下，怎么能够就这么回去。
　　穗香这次毫不迟疑地使用感应伙伴的能力。
　　她立刻找到真吾的所在地，并且追了上去。
　　只见真吾正打算从宾馆后方进入隔了一条小河的住宅区。
　　「吓！？」
　　一认出穗香她们的身影，他立刻想要拉大彼此间的距离而跑了起来。
　　「等、等一下！」
　　「对不起，我没办法等！」
　　「为什么你要逃啊！」
　　「你们几个稍微冷静一下啦！」
　　「这不算回答！」
　　「也给我一点冷静的时间啦！」
　　「你现在难道不冷静吗？」
　　「怎么看都不像冷静的样子吧！」
　　「所以你才会脱掉我们的衣服，然后逃出来！？」
　　「穗、穗香！公路！这里是公路耶！还有普通的住宅区！你要注意一下自己的用词啦！」
　　「既然如此，就不要逃，好好地说明一下！否则的话，我不知道自己还会说出什么话哦！？」
　　此时的她已经不知道自己在说什么了。
　　不过，这个威胁似乎发挥了效果。
　　正要准备过河的真吾停下了脚步。
　　「总、总之，先到河堤边去吧。可是，我们还是要保持距离喔！」
　　真吾仿佛在提防什么似地，缓缓地说出这句别具含意的话。
　　穗香她们遵照指示，和他保持着一段距离，走到了河堤边。
　　「好了，真吾同学……」
　　「……你要选谁？」
　　清美很干脆地插嘴说道。
　　「没错，你要选谁呢？」
　　「你们还要继续这个话题啊！」
　　「没有必要再讲下去了。」
　　始终保持沉默的莉娜一脸严肃的开口说道。
　　「你这家伙玷污了我、污辱了我……给我做好觉悟吧！」
　　「你怎么又在讲那种容显让人误解的哇啊啊啊！？」
　　魔剑瞬间飞了过来，刺进真吾的脚边。
　　「等等！我什么都没做吧！？反过来说，我什么都没做是很值得佩服的事情诶！？况、况且！穗香她们如果没来的话，我就把那里是怎样的地方顺利蒙混过去了耶！对了！为什么你们会知道我们两个人在宾馆里面啊！？」
　　「那是……碰、碰巧看见的，我们碰巧看见你们要进去宾馆。」
　　「因为这样，你们就追到房里来？」
　　「当、当然了。你们两人要是结合的话，这个世界说不定就会毁灭哦？明知如此，我怎么可能装作什么都不知道啊！真吾同学，你弄清楚眼前的状况了吗！？」
　　「这、这个嘛……」
　　「再说，真吾同学为什么会去那种地方呀！？」
　　「就说是莉娜找我去的。只不过，她并没有告诉我是什么地方……」
　　「莉娜……？」
　　穗香望着莉娜。莉娜忍不住移开目光，轻声说道：
　　「是恬静大人交代我『去看看吧』！」
　　果然是莉娜他们世界的神明安排的。
　　穗香慢慢冷静了下来。
　　「你为什么要从宾馆里面逃出来呢？」
　　「唔～该怎么说呢～你们那个时候都不太对劲吧？」
　　的确，现在的她可以理解。当时的自己……不对，是直到刚才为止，确实有些地方不太对劲。
　　「连我也是。有种想要顺势而为、照气氛进行下去的心情，差一点就要失去理智了。嗯，关于这一点我很抱歉，老实说是那样没错。可是……」
　　那时候，莉娜的身影突然映入了他的眼帘。
　　「我、我吗！？」
　　「嗯。」
　　那个时候的莉娜，一脸茫然动也不动。
　　大概是受到打击了吧。
　　羞耻感与对自己疏忽和无知的懊悔，令她眼泛泪光。那副模样让真吾回过神来。看见唯一一个没跳脱世俗礼法，甚至深陷在羞耻感当中的莉娜，让真吾恢复了理性。他知道自己该怎么做了。
　　所以真吾发挥自己的力量。为了将穗香她们全都甩开，为了不让自己再度失去已经找回的理性，他也只能那么做了。
　　「……笨蛋！」
　　穗香无法否定莉娜的评语。
　　「……你就不能用正常一点的方式逃走吗？」
　　「穗、穗香当时抓住了我的手臂嘛……再说，我也没有余力去思考太多事啊……」
　　穗香有如抱住自己手臂般地紧抓着。回想起真吾手臂的感触，她不由得脸红起来。此时此刻，才涌现出自己的确做出惊人之举的真实感。
　　接着，她与莉娜对上了眼。两人露出尴尬的表情，随即别过脸去。可能的话，她很想当今天的事情从来没有发生过。
　　为了掩饰尴尬，穗香赶紧换了个话题。
　　「今天的约会是谁主动提出来的呢？」
　　「约、约会！？」
　　莉娜大叫了一声。
　　糟糕！她似乎用了一个让莉娜颇为介意的词汇。
　　「是莉娜哦！」
　　真吾这么回答。
　　「是神明跟你说，要你多了解这个世界的对吧？」
　　「唔、唔嗯……」
　　看来对方的确是那么说的，但意图一定是在不同的层面上吧？若非如此，要了解这个世界根本不会选择爱情宾馆那种地方。
　　「可、可是，那是爱、爱情宾馆哦？要是有个万一，不小心犯下错误的话……」
　　这个世界就毁灭了。
　　「那方面我也有自觉啦！再怎么说，神明都给过我忠告了嘛！她跟我说，莉娜或许会采取某些行动也不一定，要我小心一点！」
　　这件事穗香还是第一次听说。
　　原来神明不只是唆使穗香，同时也对莉娜做出牵制。
　　「既然你知道，为什么还……？」
　　「神明虽然提醒过我，但莉娜只是想要更了解我们这个世界的各种事物，而且我也只是陪她一起去而已。这点我们在一开始就确认过了，不会有什么万一的。」
　　莉娜朝反方向点了点头。
　　「假使在最后的地点没发生问题，今天应该就会以快乐的心情结束吧！」
　　「况且——」
　　真吾稍微压低音量，继续说了下去：
　　「莉娜是我们的伙伴耶。我相信她不至于会心怀不轨，做出毁灭我们世界的事。所以，我不想怀疑莉娜。即使是神明说的也一样，唯有这点我绝对不让步。」
　　原来是这么一回事啊！
　　穗香开始觉得很丢脸。
　　穗香也是一样相信莉娜。但是，她却把自己的嫉妒心套上了拯救世界这个冠冕堂皇的藉口，然后采取了行动。
　　「对不起。」
　　「别这么说，我自己也有点轻率啦！以后，我会记得问大家一声的。」
　　「是啊，所以……」
　　即便如此，穗香还是有绝不退让的事。
　　「以后若是再碰上这种情况，从下一次开始，我们就大家一起出门吧！」
　　——大家一起啊……
　　莉娜已经察觉到，穗香这句话是针对她说的。
　　大家一起出门玩并不是什么坏事，应该会很开心吧。可是……
　　这次莉娜依照神明的指示，将真吾要得团团转。不过，撇开这个不谈，她很乐在其中也是事实。因此，在最后关头被穗香她们几个打扰，让她在回味时感觉有点差。
　　不过，这当中也有让莉娜觉得开心的事。
　　真吾很在意自己，认为自己很重要。虽然在做法上有点问题，但真吾确实保护了她。
　　其实，「笨蛋」这个词汇，不知不觉当中也隐藏了莉娜的心情。为了压抑住即将扬起的嘴角，她可是耗了好一番工夫。
　　况且……
　　今天一整天，应该算是和真吾约会没错吧？尽管对这件事感到惊讶，但她却不觉得讨厌。
　　莉娜把手放在自己的胸前。
　　这种感觉到底是怎么回事？
　　很温暖、也很兴奋，可是又有些许的不安。
　　现在也是，看见穗香与真吾交谈的身影，她心里头就忍不住起了一阵骚动。
　　在坐立难安的情况下，莉娜索性插进了真吾与穗香之间。
　　「真吾。」
　　「嗯？」
　　「虽然是没办法的事，但你这家伙可是我的未婚夫哦！」
　　「干嘛啊，现在还讲这个做什么？」
　　「少罗唆，你要有自觉啦！」
　　莉娜在自己都觉得莫名其妙的状态下，脱口说道。
　　即使只有一点点也好，莉娜想要站在比穗香她们更具优势的位置上。她比任何人都想要待在真吾的身旁。只有自己可以待在真吾身旁，她很想这么说。
　　内心涌上了这样的情感。
　　莉娜与穗香对上了眼。
　　穗香露出一抹自信的微笑。
　　莉娜见状，也以无畏的笑容回应。
　　「……那么，真吾。」
　　清美斜眼看了两人一脸，伸手拉了拉真吾的袖子。
　　「……下次，就你跟我两个人一起出去吧！」
　　「清、清美！？」
　　「清美！？」
　　「等等，清美，刚才说的话你都听见了吗！？」
　　「……嗯。」
　　清美用力点了点头，挽着真吾的手臂。
　　「……就是这样，我才要两人独处啊！」
　　充满挑战意味的眼眸望着穗香与莉娜。
　　莉娜赌起气来了。
　　虽然不太清楚现在是什么状况，但她像是接受挑战似的，直盯着清美看。
　　「喵呜！美也也要跟真吾大人一起玩！」
　　「好啊～去玩吧，我们大家一起玩。」
　　穗香一边抓住打算扑向真吾的美也，一边点了点头。
　　所有人都露出接受挑战的笑容。
　　就只有真吾一个人被晾在一旁。
　　——这场女人的战争，随着她们各自下定的决心，准备要迎向最终结局了。
　　
　　
　　穗香的跟踪大作战☆ 完