　　选美大赛要暗中举行☆
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「选美大赛？」
　　「没错，选美大赛。」
　　楢川大辉一脸严肃地点了点头。
　　相较之下，宫田真吾则是因为不知道他为什么突然说出这句话而歪着头。
　　
　　
　　大辉一到学校，见到真吾就劈头说道「校庆要办选美大赛哦」，也难怪他会一头雾水了。
　　「你说的选美大赛，是指那种『请选出谁是最可爱的女生』之类的活动吗？」
　　「没错，不过这次的企画有点不一样。」
　　大辉压低音量，先窥探了一下四周才又继续说道：
　　「真吾，你认为可爱的定义是什么？」
　　真吾被他冷不防地一问，一时间感到不知所措。
　　平时大家就常使用「可爱」这个词汇，但被问到定义，还真教人不知道该怎么回答。
　　「不，你这样是正确的。」
　　他明明什么都没说，大辉却点了点头。
　　「所谓可爱，是由每个人主观认定的。而且，多半会反映出个人的兴趣与嗜好。那是无法做出明确回答，而是必须靠感觉、用心去体会的领域。所以，即使透过一堆文字或言语去表达可爱，也总会让人有种不真实的空虚感。光是用『可爱』来形容可爱女生，是无法打动所有人的。」
　　「……也是啦。」
　　「各地举办的选美比赛也是一样，只是在比较外表上的可爱、漂亮，根本不是在比较真正意义层面的可爱。不过，这次的选美大赛就不一样了！是以少女们的可爱感为诉求，透过萌翻了的灵魂向观众做自我推荐，然后选出真正的美少女的伟大企画！」
　　大辉形容得很夸张，但其实还是普通的选美比赛，只是在内容方面做一些调整而已。
　　「所以呢？你要怎么把真正的美少女的可爱感表现出来？」
　　「你认为，我为什么会来找你商量这件事呢？」
　　「不会吧……」
　　「就是那个没错。」
　　大辉是来叫真吾为他使用「掀起裙子的能力」。这是真吾为了拯救世界，从神明那里获得的特殊能力。
　　「为什么要掀裙子啊？」
　　「听好了，真吾。所谓的可爱感，并不是刻意装出来的。必须是少女们发自内心散发出来的才行。换句话说，毫无掩饰、赤裸裸展现出来的可爱感，才是真正的可爱感，也才能深深地打动男人们的心。不过，很少有人会将毫无掩饰、原原本本的自己展露出来。因为大家都认为若是太没防备，就等于是显示自己的弱点。」
　　大辉压低音量，滔滔不绝地说着。
　　「不过只要藉助你的力量，就能将少女们的弱点、原原本本的姿态揭露出来。」
　　「是这样吗？」
　　「你试着想像一下。一群美少女站在舞台上，她们置身于观众的目光下，在即使什么都不做也很紧张之际，裙子突然被掀飞起来……」
　　女孩们应该会陷入慌乱之中吧。
　　跟在走廊上或路边时裙子被掀起来不同，而是在一大群观众的注视下被掀起来。更何况，还是在气氛最紧张的时候发生的事，其惊慌失措的程度应该非同小可吧。
　　「原来如此……女孩子陷入慌乱时的反应。换句话说，你就是想看她们毫无掩饰的自然反应吧。」
　　「你说的没错。」
　　大辉露出了狡诈的笑容。
　　简单来说，这场选美大赛比的是在毫无掩饰的状态下，自然做出反应之可爱感。这么刁钻的比赛会有多少人想看，实在很令人怀疑。但根据大辉的说法，目前已经是盛况空前了。
　　「我只有在交易自己拍的照片时，跟可以信赖的家伙提过而已……即便如此，在全体男学生当中，还是有四分之三的人表达了想看的意愿。」
　　四分之三的话，就将近有三百人了。
　　如此一来，的确是个大活动了没错。
　　「不对吧？问题是校庆的相关活动里，根本就没有选美大赛啊？」
　　明天就是校庆了。在事先发下来的简介当中，完全没有提到选美大赛这四个字呀……
　　「你想一想嘛。这场选美大赛是以掀裙子这种突发状况为前提所办的活动。这种比赛可以光明正大地在高中校庆上举办吗？」
　　怎么可能嘛！
　　也就是说，这个活动是极机密的地下企画啰？
　　「那当然。」
　　「可是，举办地点怎么办？观众人数好像也很多，这种规模根本无法瞒过学校那边吧？」
　　「这方面也没问题。地点是已确保仅可使用一小时的礼堂。知道这件事的，只有选美大赛的参加者与那些想观赏的男生而已。」
　　为了保密，来观赏的只有男性。这么一来，秘密就不会从观众那边泄漏出去，而且参加选美大赛的女孩子也不必介意同性目光地参加，可以说是一石二鸟之计。
　　「比起异性，她们更在意同性的目光吗？」
　　「嗯，因为不管是自我推荐还是他人推荐，都是要站在强调自己很可爱的舞台上嘛。通常会做出各种批评的，都是同性居多吧。事实上，大部分的女孩子都是在知道观众只有男性后，才决定要参加的。」
　　「是哦……」
　　居然有这种事啊。
　　「不过，真亏你弄得到礼堂耶。」
　　礼堂已经预定要配合体育馆，一整天都要举办某个展览。根据真吾浏览过的简介，实在不认为他有办法弄得到一小时的活动时间。
　　「最后的行程，有一个准备后夜祭的时段吧？我把那段时间当作幌子拿来使用了。」
　　「可是，这么做会被校庆执行委员发现吧？」
　　所有的展览、摊位、班级展示，以及相关活动场所的管理，全部交由校庆执行委员会去执行。要使用礼堂，必须获得他们的许可才行。至于用途方面，真吾也不认为有办法轻易蒙混过去。
　　「很简单啦！」
　　大辉回答得很干脆。自从认识这个男人之后，真吾总觉得这世上似乎没有什么办不到的事。 
　　「这个企画也有校庆执行委员参与。精确地说，只有男性委员就是了。」
　　这就代表有一半的委员都是伙伴。虽然不知道他是怎么处理的，但看情形应该是进行得很顺利吧。
　　「就算执行委员没意见，那他们上面的人又怎么说呢？最终的管理决定是老师们下的吧？」
　　各个教室就不用说了，其他像是体育馆、礼堂、理科教室与调理室等等，没有负责老师的许可便无法使用。更何况，执行委员的委员长还是女性。要在校庭举行的后夜祭，准备竟然是在礼堂里进行的，那种不协调感大辉到底是怎么解决的呢？
　　「这个也很简单。不对，严格说来，这个部分还是我最早跨越的障碍呢。」
　　若要解释是怎么一回事，原来居然连学生会长也参与了这个选美大赛的企画。
　　学生会长是学生方面的最高权力者。他的决定权比校庆执行委员长还大，教师方面也视其为认真能干的会长，对他有着深厚的信赖。在执行委员方面，他大概是以权力让对方屈服的。教师方面则是制作看似正经八百的企画书，然后呈上去了吧。他可能预估只要在形式与名目上过关，根本不会有人去注意细节，而礼堂的使用许可也能弄到手了。
　　总之，大辉会开口要求真吾协助，就表示不仅顺利弄到礼堂当场地，连参加者也决定好了。秘密既然没有外泄，活动就可以举办了。
　　知道这一点，明天的活动就让人迫不及待了。
　　「顺便问一下，有哪些女生会参加啊？」
　　「伤脑筋，大部分都是符合你喜好的女生。」
　　真吾问过名字之后，发现确实都是自己会喜欢的女孩子。
　　「啊啊！对了。」
　　大辉像是刻意回想起来似的，用力拍了一下手。
　　「如果公主和清内路的巫女也肯参加，那就太完美了。」
　　「为什么这种时候你会提到莉娜跟清美啊？」
　　「因为有很多人建议让公主跟巫女参加嘛。我想拜托她们无论如何务必要出马。差点忘了告诉你，当天也受理临时报名。如果你有要推荐的女生，就试着去问问对方吧。」
　　换句话说，大辉是叫真吾要让莉娜、清美还有住吉穗香都参加的意思。
　　「穗香是外校生耶，没关系吗？」
　　「没人叫你找美须须丘的女生参加哦？」
　　「…………」
　　上当了。
　　「开玩笑的。那女生因为运动会事件变得很有名呢。我替她准备了特别项目。另外还有一个人是校外参加者，但那就当成是当天的乐趣啦。」
　　以真吾来说，叫她们三个人参加他并没有异议，问题是她们愿意参加吗？
　　「放心，我已经准备好诱饵。一口气就能让她们三个人上钩，是绝佳的诱饵哦！」
　　大辉总是一副自信满满的模样。
　　因为这家伙的准备工作让他充满自信。
　　放学后，真吾前往平时大伙儿会合的河堤边。
　　真吾原本应该帮忙准备班上的摊位，多亏有大辉和男同学们的协助，他不必留下来赶工。他便和莉娜及清内路清美在一群人热切眼神的目送之下离开了学校。
　　班上同学都衷心期盼莉娜、清美和穗香能参加选美大赛。不论是为了回应期待，还是满足自己的欲望，真吾扮演的角色都很重要。
　　话虽如此，要让她们首肯的确很困难。毕竟是要站在一大群观众面前，被品头论足地作出优劣之分啊。如果换作是自己，绝对不会答应吧。
　　如真吾所料，穗香和莉娜都用力地摇了摇头。
　　「那太让人不好意思了……」
　　「为什么我必须变成你们这些家伙玩弄的对象啊？」
　　完全无法说服。但这也是在所难免的啦。
　　「可是，这样很可惜耶？」
　　八坂光夫对两人不参加感到十分惋惜。松川淳和小狗太郎也抱持相同的意见。
　　「反、反正是难得的活动，去、去试试看也好啊。」
　　「两位站在重要舞台上的模样，在下也想看看呢。」
　　穗香的头摇得更用力了。
　　「可、可是，这样要和其他人比较耶？像我这种人……」
　　「放心，穗香姐绝对没问题的！」
　　「只、只要能好好展现自己，要、要拿到优胜也不是梦想哦！」
　　「在下等人可以保证！穗香大人绝不会获得让人羞耻的名次！」
　　三人拼了命地游说，但穗香却愈来愈害羞地低下头去。莉娜则是冷哼了一声，似乎在表示「无聊至极」，完全不打算要改变主意的样子。
　　看来，是该提出大辉准备好的诱饵了。
　　「顺带一提，优胜者可以获得『实现任何愿望的权利』哦。」
　　当然，仅限于主办者和男学生观众们能协助实现的范围内。
　　穗香和莉娜互看了一眼，再度摇了摇头。
　　「就算能够实现愿望，我也……」
　　「我可没有任何要靠那种方式实现的愿望。」
　　说的也是，真吾点点头。虽然对大辉感到很抱歉，但他并不觉得这个诱饵能让她们答应参加比赛。
　　就在这时候，援护射击从意外的方向射过来了。
　　原本保持沉默静静听着的清美，举起小小的手。
　　「……我要参加。」
　　「咦？」
　　每个人都很惊讶。
　　「……我可以、参加吗？」
　　「当然没问题啊……可是—为什么呢？」
　　「……获得优胜之后，我要请他们帮我实现愿望。」
　　「什、什么样的愿望？」
　　清美瞥了真吾一眼之后，闭上了眼睛。
　　「……我想获得和真吾独处，共度一夜的权利。」
　　「什么么么么么！？」
　　莉娜的反应比完全讲不出话来的真吾还要大。
　　她睁大眼睛，以像要揪住人的气势逼近清美。
　　「你、你这家伙！到底在说什么啊！」
　　「……因为，他刚才说什么愿望都可以实现啊！」
　　莉娜像在瞪人似地回过头看着真吾。
　　你不可能认同这种愚蠢的权利吧——她的眼神如此诉说着，但是真吾并没有同意。
　　如果主办者只有自己一个人，他可以说不行，然后否决。不过，主办者是大辉和学生会长。真吾的个人意愿大概会被完全忽视吧。相反地，那两人一定会积极想出能让他们独处的方法。
　　只在这个场合应该可以先敷衍过去。然而，一旦清美直接和大辉做接触，一切就没有意义了。
　　真吾认同清美参加的这件事，大概让莉娜非常火大吧。只见她一副快要吼出来的表情，肩膀也随着激动的情绪上下起伏着。
　　「居然为了那么不知羞耻的目的……喂，真吾！」
　　「干、干嘛啦？」
　　「我也要参加！」
　　「诶？」
　　「选美大赛的目的竟然如此愚蠢，我一定会尽全力阻止给你们看的！听到了没！？」
　　「哦、哦哦……」
　　莉娜简单明了地表示要参加，真吾感到很没意思。这么一来，只剩下一个人了。
　　他的视线落到穗香身上。
　　穗香一脸惊慌失措，不停地转动脖子来回看着真吾、莉娜以及清美。
　　「……穗香？」
　　「啊—真、真吾同学！？那、那个……」
　　「怎么了？」
　　「不～那个……真、真吾同学，你觉得很困扰吗？」
　　「诶？」
　　「清、清美说她获得优胜之后，要跟你两人独处，共度一夜……你、你会很困扰吗？」
　　「那、那个，算是很困扰吧！」
　　「那么！」
　　穗香紧握着拳头，仰起脸做出了宣言。
　　「我也要参加！」
　　莉娜和清美闻言一脸错愕的表情。
　　「我参加之后，那个～虽然不知道能获得怎样的名次，可是我一定会设法阻止清美那个乱七八糟的企图！」
　　「欵！哦、哦哦～嗯，那就谢谢你了……？」
　　尽管搞不清楚状况，但大辉抛出来的诱饵似乎让她们完全上钩了。大辉应该早就料到情况会演变成这样子吧。
　　无论如何，真吾总算是达成目的了。
　　在场的男生们高声欢呼，欢迎她们的参加。
　　「真吾！我们也能够去看那场选美大赛吗！？」
　　「咦？哦、哦哦。只要跟大辉说一声，应该没问题吧！」
　　「太好啦啦啦啦啦！明天真是令人期待耶！」
　　不过……
　　「我、我不会输给你们两个的！」
　　「哼，我绝对不会输的！」
　　「……真吾是我的。」
　　三个女生产生莫名的敌对意识，进出了激烈的火花。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　县丘高中的校庆很无聊。
　　要说有多无聊，从一般参观人数一年比一年少便可窥知二一。甚至连地方报纸都不会刊载这场校庆活动，它就是这么不起眼的活动。
　　这也是理所当然的。毕竟以顾客为主轴的饮食摊位很少，而且几乎没人在教室里举办跳蚤市场或是开设咖啡店。
　　因为这样，学生们的蓬勃朝气都被削弱了。一旦没有朝气，客人就不会上门，热闹感也随即流失，形成了一种恶性循环。
　　大约发生于十年前的销售金额窃盗事件，是情况演变成这种状况的背后因素。那次事件发生之后，校方和家长在处理与金钱有关的事务上就变得很慎重。
　　学生会试图让校庆恢复以往的热闹，也曾进行过好几次交涉。但校方对先前的事件有所顾虑，再加上入学学生的人数比预期还要低，所以他们也不想冒然行事。
　　不过，今年的情况就不同了。
　　以学生会长江口克己为首的学生会和校庆执行委员会，不仅向校方提出「让校庆活动恢复热闹的必要性」，同时还征询教育委员会的意见、向地方居民大肆宣传。希望除了学生以外，也能获得其他人的支持。他们在睽违十年之后，做出了强力的诉求。于是，不论是由学生自主管理的摊位，还是对地方有所贡献的大型活动企划，都获得了校方的同意。
　　因此，在校生就不用说了，连在校时没办过想像中的校庆的毕业生也都积极参与。在「前所未见、比附近所有高中都要热闹的活动」的大力宣传下，活动当日来临了。
　　才刚宣布校庆开幕，校园内的气氛立刻热闹起来。
　　真吾有参加去年的校庆，当时的气氛冷清到简直像是反省大会一样。因此，现在的光景让他忍不住怀疑自己是不是看错了。
　　去年，真吾他们为了要抓住客人们的心，精心推出了「县之森」企画。不仅在教室里布置幻想公园，还亲手制作各种昆虫和动植物作展示。
　　但是，那终究是展示而已，每个人都只是看了教室一眼就走过去。为了一扫当时的郁闷，他们今年推出了略显放肆的企画。
　　「唷～真吾。」
　　真吾在前往教室的途中被大辉叫住。
　　「如何？和去年完全不同吧？」
　　「喔，对啊。」
　　校庆才开始没多久，就涌现了大批的人潮。客人们所到之处都飘散着美味的香气，四周都是充满活力的吆喝声。
　　「能把校庆办得这么有感觉，学生会长果然很厉害！」
　　「哎，没那么夸张啦！」
　　回答他的不是大辉。
　　一名身材细瘦，戴着眼镜的男学生，从大辉的后方走了过来。
　　「我只是身负众人的期盼，尽力让大家的热情不被浇熄而已。」
　　用感觉有点像是在骗人的口吻说话的人，正是学生会长本人。
　　江口克己。不仅成绩优秀、品行端正，容貌端正，举止稳重，口才也很好，可以说是有模有样的学生会长。
　　在学生会选举时的演说当中，给人一种非常认真且无机可乘的印象。所以就真吾来说，实在很难想像这个人会在暗中策划选美大赛。
　　「你就是传说中的宫田真吾同学吗？」
　　「是、是的。」
　　「原来如此，你有着合乎我喜好的眼神。」
　　这个人在说什么啊？
　　「不愧是楢川同学的好友。」
　　「不敢当。」
　　大辉会感到惶恐让人很意外。但从两人都露出无声的笑容来看，可以感受到双方似乎都不是发自内心的。
　　「你们两个人是怎么认识的？」
　　两人的年级不同，而且一个是学生会长，一个是狂放不羁的学生，实在让人无法想像能有什么接触点。
　　「契机是什么呢？」
　　「我已经忘了。顶多只能告诉你，大概是心灵相通吧。」
　　虽然听不太懂，但简单来说，应该是变态性格唤起了同伴意识，将两人联系在一起吧。从大辉说话没使用敬语这点来看，他们似乎真的是知己。
　　「言归正传，你已经做好准备了吧？」
　　「咦？什么准备？」
　　江口压低音量，在真吾的耳边嘟哝着。
　　「选美大赛的事啦。我是不知道该怎么做，但你的一步棋将会成为关键。不准失败哦！」
　　「那个的话……没问题。」
　　虽然没必要做准备，但对于不知道真吾特殊力量的江口来说，这么回答比较不会引发问题。
　　「是吗？那么我就拭目以待啰。话说回来……」
　　他将音量压得更低，唇角浮现一抹别具深意的笑容。
　　「你和莉娜公主进展到哪个程度了？」
　　「啥？」
　　真吾惊讶地瞪大眼睛。一时之间无法理解对方在说什么。
　　「你们是未婚夫妻吧？都这种时代了，你们之间的男女关系该不会还很清纯吧？」
　　「不是……那个……」
　　「不过，对方贵为一国公主，不是可以随便出手的对象。所以关于那个部分，我很好奇你是怎么说服她的。怎么样？」
　　「没有，我们什么都没做。」
　　这是真的。严格说来，真吾是被迫成为未婚夫的，所以两人之间在那方面根本没什么进展。
　　「那么，我再问一件事吧。关于清内路神社的巫女，你要怎么办？」
　　对方指的是清美。
　　「还有，那个美须须丘的女生不是也常和你混在一起。」
　　接下来又提到穗香。
　　「明明都有未婚妻了，还让可爱的女孩子倒追……你最后到底要选谁？」
　　「呃～你问我要选谁……」
　　这根本不是选谁的问题啊。
　　真吾向大辉求救，他却只是一股劲儿地笑，完全没有要帮忙的意思。
　　不仅如此，还用眼神示意「我也很想知道」。
　　真吾正在想着该怎么办之际，救星意外出现了。
　　「会长！你在做什么啊！」
　　一个戴眼镜的女孩插入他们三人之间的交谈。
　　摇晃的辫子固然可爱，但眼神却很锐利，让人感觉有点难以亲近。
　　女孩看都没看真吾他们一眼，正以为她要逼近江口时，她却突然揪住他的领带往上一拉。
　　「呜哇～等、等等，小雪，不行啦，你这样太粗鲁了！脖、脖子，我的脖子被勒住了……！」
　　「如果不这么做的话，你立刻就会逃走不是吗！」
　　「我、我不逃！我还不至于想赔上自己的性命逃走啦！」
　　「换句话说，如果我不这么做，你早就逃走了对吧？」
　　「呃、呃……」
　　这时候也只能发得出「呃」这个字的音了。江口索性放弃抵抗，就那样被她勒着。
　　「……唉。」
　　女孩深深地叹了口气，放掉了江口的领带。
　　「所以呢？你在这种地方偷懒做什么？」
　　「等、等等，我只是和朋友聊得有点起劲而已啦。」
　　这时候，女孩终于将目光移向真吾他们。她一副像要砍人般的眼神，真吾忍不住往后退。
　　「没必要用那么危险的眼神瞪人吧？」
　　「不好意思，我天生就是这种眼神。」
　　她说完后别过脸去。
　　「对不起哦。小雪其实是个好女孩，但就像你们看到的一样，她的眼神跟嘴巴都很坏……」
　　「会长！」
　　女孩大喝一声，江口耸了耸肩闭上嘴巴。
　　这位将精明能干的会长压得死死的女孩，便是学生会副会长宫泽雪美。在充满了三年级学生的学生会干部之中，只有她是唯一的二年级生。虽然在台面上很耀眼的人是学生会长江口，但据说是因为雪美出色的管理能力，江口才能有今天，她就是如此能干的角色。
　　「还有，可以请你不要再叫我小雪好吗！？」
　　「咦！为什么？我觉得这个昵称很可爱，很棒啊……」
　　「被叫的人会觉得很丢脸！」
　　雪美不知道是生气还是害羞，满脸通红地大吼着。
　　「既然如此，你也好好称呼我的名字啦！你不觉得叫『会长』很见外吗？」
　　雪美一时间哑口无言，随即又反驳了回去。
　　「你是会长，也是学长。我总不能装熟直接叫你的名字吧。」
　　「你真古板耶，小雪。你这样子，小心没男生敢接近你哦？」
　　「我不需要会长的担心跟批评！」
　　江口耸了耸肩，转而对真吾他们说道「她就是这种女生啦」。
　　「好了，我们走吧！今天的预定行程排得满满的，接下来会很忙！」
　　「是是是，知道了。我很快就会把事情交代完毕，你先走吧！」
　　「你该不会是想趁机逃走吧？」
　　「你还真是不信任我耶！」
　　「实际上，你现在就在偷懒，要我怎么相信你啊！」
　　雪美怒气冲冲地转身离去。临走之际，还对大辉投以强烈的视线，究竟是怎么一回事？
　　江口一边目送着雪美的背影离开，一边露出苦笑耸了耸肩。
　　「她虽然是个好女孩，但实在是太严肃了，做事也很严苛呢……」
　　因为感觉对方是自作自受，所以真吾连「你真辛苦呢」这种话都说不出口，只能以暧昧的笑容敷衍过去。
　　「但是，你也特别爱去招惹她，不是吗？」
　　大辉以取笑的口吻说着，江口则是一脸若无其事地回答：
　　「因为是很合我兴趣的女孩嘛！」
　　「兴趣？」
　　「那种认真的小女生，遇到几乎失去理智的丢脸情况后，一副眼眶泛泪、满脸羞红的模样不是很棒吗？我光是想像就觉得很兴奋呢！」
　　这里似乎也有一个拥有某种变态兴趣的家伙。
　　江口似乎不打算久留，他说了句「那么就晚点见」之后就离开了。
　　「好了，我们先来完成自己手边的任务吧！」
　　「……说的也是。」
　　真吾与大辉一起走向教室。
　　真吾的班上设置了咖啡店和占卜馆摊位。
　　既然有莉娜和清美这两位充满魅力的转学生，不好好利用就太浪费了。于是，大家针对她们两人想出了这个企画。
　　所谓咖啡店，指的就是角色扮演咖啡店。
　　班上同学为了配合莉娜的正式服装，全都穿上礼服与燕尾服。由于是以高雅又赏心悦目的咖啡店为卖点，因此生意非常兴隆。
　　此外，咖啡店的一角还设置了占卜馆。并以清内路神社的巫女为宣传，由清美负责作占卜。
　　当然，清美根本不会占卜。
　　她只是随口说了些话，煞有其事地解说罢了。不晓得是事前宣传奏效了，还是清美散发出来的不可思议的魅力，这边也满有人气的。为了等待占卜而去咖啡店消费的人也不少。
　　真吾偷瞄了一眼占卜馆，发现导师梓川柚子表情严肃地和清美面对面坐着。
　　「好了，怎么样？我和真命天子会在什么时候相遇！？」
　　「……算出来的结果是……你早就和真命天子相遇了。」
　　柚子一脸讶异地睁大了眼睛。
　　「……可是，这个恋情应该不会顺利吧……因此放弃是很重要的。」
　　「是、是吗……」
　　占卜的结果似乎很糟糕。
　　柚子起身摇摇晃晃地走出了占卜馆。
　　「老师。」
　　「什么？」
　　被真吾叫住后，她一脸无精打采地回过头来。
　　「你还好吧？」
　　柚子像是突然清醒般地摇了摇头，露出一抹僵硬的笑容。
　　「没事。要是真的相信占卜，就没办法好好活下去了哦！」
　　她的表现和说的话完全相反，似乎遭受到颇严重的打击。
　　真吾没有刻意吐槽，环顾了咖啡店一眼。
　　「话说回来，我们班的生意还真好呢！」
　　「就是说呀。我的眼光果然没错。」
　　建议以莉娜为卖点开角色扮演咖啡店的人，其实就是柚子。看来对沉闷无趣的校庆感到厌烦的，不只是学生而已。
　　在咖啡店里，莉娜穿着八度音王国的正式服装——礼服提供服务。其实那件礼服是王族的正式战斗服，但真吾并没有刻意拆穿。
　　那套战斗服当然很适合莉娜，况且两人最初相遇的时候，她就是穿着这件华丽的礼服。所以每次只要一提起莉娜，真吾也跟着会想起她穿礼服的模样。
　　平常莉娜就算是穿着礼服，也会以豪迈的步伐大步走路。不过，因为柚子告诫她要优雅才行，所以现在的她正在装模作样地四处走动着。如果只看那副模样，她的确像极了某个国家的公主。再加上外型方面也没问题，因此给人一种典雅优美的印象。
　　以一般客人身分前来的太郎、淳、以及光夫，看到眼前的莉娜之后也深受感动。
　　「她平时都是那副样子，现在却以温柔的公主姿态出现，因此更显新鲜吧……」
　　「真、真的就像公主殿下一样耶！」
　　「不妙，她对着我们这边笑的时候，我整个人都快看到入迷了……」
　　莉娜和清美拥有的高人气，让咖啡店门庭若市。两人因为要同时进行选美大赛的自我推荐，因此可说是卯足了干劲。
　　她们的表现，正好和穗香的无精打采形成了对比。
　　身为校外人士的穗香，今天是以观赏县丘话剧社的戏剧为名义前来。若不这么做的话，依照美须须丘的校规，她根本就不能参加其他学校的校庆。
　　等校庆结束之后，穗香必须在一周内写出一份戏剧感想交给指导老师。因此，她必须真的去看戏才行。穗香本来就不敢像莉娜与清美那样做自我推荐，况且为了看戏而消耗掉时间，对她来说更是压倒性地不利。
　　不仅如此，还有好几个美须须丘的老师在校内四处走动监视着。要是引人注目的方式太诡异，自己可能当下就会被带回去。
　　在无可奈何之下，穗香只能采取毫不引人注目的行动。既然没办法做自我推荐，起码也要阻挠莉娜和清美做自我推荐才行。于是她拜托真吾的同班同学，让她在咖啡店的厨房里帮忙。
　　话虽如此，她又不能直接正面出击，而且厨房里能做的事也相当有限。
　　因此，穗香在客人点的柠檬茶里，混入了不知为何放在厨房的「增强精力！鳖精Z」，甚至还送出「调淡一千倍的柠檬茶」，设法在自己能力所及的范围内搞破坏。
　　那样的饮料一端出去，当然会引起顾客抱怨。被迫成为众矢之的的便是莉娜。
　　莉娜正在扮演高贵的千金小姐。所以没办法像平常一样，以暴力或强硬手段去反驳对方。
　　这么一来，了解莉娜平时是什么样子的学生们便开始亢奋地指责她。
　　「喂喂！搞什么啊？你们居然端出这种饮料来？」
　　「不、不好意思……」
　　「不好意思？没那么简单吧？」
　　「非、非常抱歉……」
　　「道个歉就想了事哦？」
　　「那、那个……」
　　莉娜还是保持低姿态，但大概已经怒不可遏了吧。只见她脸颊潮红，拳头握得紧紧的。
　　看来差不多该轮到自己上场了，穗香做好了心理准备。
　　「你给我说话啊！」
　　面对情绪激动的客人，莉娜终于忍无可忍了。
　　她挥动紧握的拳头，横眉竖目地大喊着：
　　「你这家伙，给我差不多……！」
　　「非常抱歉，这位客人！」
　　穗香眼明手快地介入其中。
　　「因为我们出错而造成您的困扰，真的很抱歉。我立刻替您换一份餐点，请您务必见谅。」
　　「咦～喔、好啊……」
　　或许是被预料外的应对削弱了气势，客人很干脆地点了点头。
　　穗香抓准这个绝佳良机，露出了灿烂的笑容。
　　「谢谢您。那个，客人您这么体贴人，真是太让人开心了……」
　　「哪、哪里，我才不好意思呢……」
　　最后，对方很没用地态度软化了下来。
　　穗香回到厨房后，莉娜立刻找上了她。
　　「这是怎么回事啊？穗香，你没必要特地跑出来吧？」
　　「可是，再继续下去，莉娜就会跟客人吵起来了呀……」
　　不这么做的话，穗香就没办法替自己加分。
　　或许是领悟到她之所以这么做的意图，莉娜的眼神变得很凶狠。
　　「原来如此，穗香你也挺行的嘛！」
　　「因为我不能输啊！」
　　两人之间进出了激烈的火花。
　　话虽如此，也不能只锁定莉娜一个。
　　穗香接着观察起清美那边的情形。
　　清美依然面无表情，一脸淡然地进行占卜。
　　纵使是她胡诌出来的占卜，但若是在不知情的情况下，客人们应该就会像柚子那样忧喜参半地离开吧。但是，情况并非如此。
　　只见每个人都开心得颤抖，一脸感激涕零地从位子上站起来。而且，那些人全都是男性。
　　穗香开始偷听起清美和客人之间的对话。
　　「……要占卜什么呢？」
　　「恋、恋爱运。」
　　「……算出来了……恶劣至极……你应该会经历有如世界末日般的悲惨恋情吧！」
　　「怎怎、怎么这样！那、那要怎么做，我才能谈一场美好的恋爱呢！」
　　「……幸运的是，你有一个很好的机会……只要在选美大赛上投清内路清美一票……如此一来，你的命运就会出现大逆转，可以遇到荡气回肠、甜蜜无比的恋情。」
　　「真、真的吗！？」
　　「……我不会骗人。」
　　
　　[[IMG,ef7d509b342e85faa86ffd01f092843b,400,575,55528]]
　　
　　「谢、谢谢你！我一定会投你一票的！」
　　客人离去之后，清美「呵呵」地笑了两声，扳起手指数了起来。
　　「……这是第十三个人……看来冠军是我的了。」
　　「等等，你在做什么啊！？」
　　穗香忍不住开口逼问她。
　　「刚、刚才那样……算作弊不是吗！？」
　　「……不是。只是很正常地在做生意……认真说起来，这本来就是随便说说的占卜。」
　　她以若无其事的口吻说着。
　　「……为了得到和真吾共度一夜的权利，我什么都做得出来。」
　　这是宣战布告。
　　她浑身散发出一股绝不会输给穗香、也不会输给莉娜的气势。
　　下一个客人已经上门，所以穗香没办法再继续逼问下去。
　　……她刚才是说第十三个人吗？
　　穗香已经确实掌握到票数了。
　　被莉娜掳获的男生数量也和她一样多吗？
　　跟她们相较之下，自己这边就……
　　连一张确定的票数都还没拿到。
　　我到底在做什么啊！
　　穗香束手无策了。
　　时间在不知不觉间流逝。
　　夕阳西下，校外来的客人开始回家了。
　　校庆或许已经进入最后阶段，但对真吾他们来说，接下来才算是正式开幕。
　　真吾确认过时间，觉得差不多该去礼堂而走出教室时，正好遇到了宫泽雪美。
　　雪美瞥了真吾一眼，脸上表情依然不变，接着抓住真吾的手臂，把他拉到走廊的角落。
　　「我有事想问你一下。」
　　「什、什么事？」
　　「你有没有看到会长？」
　　真吾闻言心里头一惊。
　　他应该已经去礼堂了吧。
　　「没有，我没有看到耶……」
　　「是吗……」
　　她一脸疲惫地叹了口气。
　　「真是的，都这个时候了居然还在偷懒……」
　　「偷懒？」
　　雪美犹豫了好一会儿之后才开口：
　　「会长他呀，看起来虽然像个认真能干的人，但其实是一只超级懒惰虫啦！」
　　真吾还是第一次听到这种话。不过，看他们先前的互动，可以感觉会长并不是个无趣的人。
　　「他是被我硬逼着才去做事的。今天也是一样，虽然不知道他在策划什么，但他擅自溜出学生会办公室，人不知道跑哪里去了……我可不是因为想当会长的保姆才加入学生会的。」
　　「真是、辛苦你了……」
　　「才不只有辛苦而已咧！」
　　雪美说得很激动，真吾不禁后退了两三步。
　　「这次的校庆也是一样！他说我们来做点有趣的内容吧，接着是提企画、想理由说服那些老师，也做好了各种与教育委员会接洽的准备。可是，他只弄到那个阶段就不管了。说什么『之后就交给你们』！棘手的事情全都丢给我们！会长只负责想点子，真正执行的是我们！他完全不打算帮忙！」
　　「哦、哦……」
　　她气势汹汹、滔滔不绝地说个不停，真吾完全插不上话。
　　「在我又哄又骗又踹之下，好不容易才将他押到台面上！最可恶的是，他一开始拼命抗拒，结果一和老师或教育委员面对面时又摇身一变，装成一副认真青少年的模样，让人觉得之前的一切都像是骗人的一样！害我们都不知道该觉得傻眼还是佩服……！」
　　说到最后，已经是哀叹着在抱怨了。
　　「而且，学生会的成员们还说什么我很擅长对付会长，硬推我当会长的保姆！唉，真受不了，为什么事情会变这样呀……！」
　　「真、真是一场灾难呢……」
　　「是灾难没错啊！」
　　「可是，再稍微忍耐一阵子就好了吧？等校庆结束，现在的学生会就会解散，会长也会引退。」
　　「……没错。今天结束之后，剩下的就是继续做完工作而已。我总算可以解脱了……」
　　她无奈地揉了揉肩膀，脸上表情却不怎么开心，为什么呢？
　　这时候，雪美大概注意到自己一直在抱怨，连忙正色指着真吾说道：
　　「所以你要是看到会长，一定要立刻告诉我。没问题吧？」
　　「知、知道了。」
　　他不假思索地应了一声。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　选美大赛终于要揭开序幕了。
　　超过三百人以上的男学生聚集在礼堂里。每个人都绷紧了神经站着，迫不及待地等着比赛开幕。
　　真吾理所当然地占了最前排的位置，学生会长江口和大辉就在他的旁边。决定当天去观战的光夫和淳则是被赶到了后面，这也是没办法的事。
　　所有的窗户都拉上了遮光窗帘。打从校庆一开始就是这样，因此就算门窗都关得紧紧的，应该也不会有人觉得可疑才对。
　　学生会的干部在出入口处睁大双眼警戒着。一旦有女学生或非相关人士介绍的人想进来，他们就会妥当处理，甚至不惜采取强硬手段将对方赶出去。
　　为了不让以副会长宫泽雪美为首的女性阵营发现，他们的应对必须非常得当，可说是肩负重任。当然，由于这些人无法观赏选美大赛，大辉已经特别情商过，表示会给他们应有的补偿。
　　没有任何差错。众人在准备万全的情况下，迎接开幕时刻的到来。
　　「时间到了。」
　　江口低声说道。灯光同时暗了下来。
　　「在场所有的男士们！」
　　担任主持人的学生出现在台上，单手拿着麦克风喊着。
　　「县丘高中学生会竭尽全力推出的地下企画——县丘之花大赛，在此正式展开！」
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　沉稳的欢呼声静静地响起。
　　喧哗声若是太大，外面就会听到，因此大家都规规矩矩，态度收敛了不少。真的非常团结。
　　等欢呼声平息下来之后，主持人开始说明选美大赛的概要。
　　首先，已经登记参赛的女孩子，每个人各有一段自我推荐的时间。在那之后，所有人会一起站到台上，用一句话进行最后的自我推荐。等所有的自我推荐结束之后，观众们就可以在入口处拿到的投票纸写上一个名字，然后进行投票。
　　真吾出场的时候，所有参赛者已经并排站在台上了。当参赛者们在做最后一句自我推荐时，他会依大辉的指示掀起裙子。
　　第一位女孩很快就在舞台上登场。
　　她是佐川良子。
　　身为篮球队王牌的她穿着篮球队的队服。大概认为那是可以好好推荐自己的打扮吧！非常正确的选择，真吾边点头边在心里附和着。
　　她的身高不算很高，和其他女生相较也算是纤瘦的。性格稳重，不像是会出现在这种场合的类型。事实上，她在舞台上打招呼的声音还微微颤抖着，自我推荐其实并没有做好。
　　即使如此，她还是参加了。大概是被男生们半强迫地拱出来，或是想要优胜奖品吧。
　　良子最后选择以自己拿手的篮球作结束。
　　她接过球之后吐了一口气。一拿到球，原本略显慌张的表情瞬间振作起来，全身散发出惊人的气势。
　　良子在舞台上运球、奔驰的身影非常优美。她将多名男学生当作敌队选手，以华丽的动作闪身而过。每一个动作都如行云流水，毫不拖泥带水。有如跳着优雅舞蹈般地踩着步伐，正当大家这么想之际，她又突然如子弹般的加快速度，往前突破。
　　等她做完自我推荐，礼堂里立刻充满了观众们如痴如醉的赞叹。有不少人一下子被良子瞬间的转变给迷倒了。
　　良子回应这阵沉静的欢呼声，淌着汗水露出笑脸离去了。
　　才刚开始就让人有比赛水准颇高的预感。
　　「好出色的健康美啊！」
　　「和外型不符的运动能力也深具魅力呢！」
　　江口和大辉以评论员的口吻表达感想。
　　「可是，佐川同学穿的是校队的队服吧？竟然没有穿裙子，这样不是很不妙吗？」
　　「如果能将校队队服掀起来，倒是充满情色氛围，没问题啦！」
　　真吾内心的不安一扫而空。
　　下一位参赛者是真吾班上的同学三田润子。
　　文静娴淑的她会跑来参赛颇让人疑惑，看来她参加的理由应该和佐川良子差不多吧。
　　润子的兴趣是阅读。或许是隶属于图书委员会的关系，她选择的自我推荐方式是朗读。
　　但是，由于不擅长面对人群，过度紧张的结果让她的自我推荐不太顺利。朗读的过程不是顿住就是口吃，实在看不出她的自我推荐有何魅力可言。
　　不过，这一点似乎往正面的方向发展。
　　她念到打结时的奇怪发音很可爱，似乎具有某种能打动男生心弦的特质。
　　「他说：『我已经不会再见你噜……』她则是说：『噗行！不要走！』在两人之间，产生了令人哀伤的鸿沟……」
　　朗读结束之后，台下响起了热烈的欢呼。
　　从润子的角度来看，这次的朗读相信是失败的，因此她一定搞不懂观众的欢呼是代表什么意思。可是，她还是露出灿烂的笑容，朝大家鞠了个躬。
　　那个充满魅力的笑容，让原本就兴奋不已的观众为之屏息。
　　「太出色了！」
　　「居然能在现场听到再自然不过的『噗行』，我实在是有够幸运的！」
　　江口和大辉的态度冷静得出奇，两人以自己的审美观看待女孩子们。
　　在那之后，板仓沙树、油井亚佐美等众多美少女，也轮流上台做了自我推荐。就读超级千金学校的新山沙也香以临时参赛者的身分出现时，早已失去自制力的观众们立刻爆出热烈的欢呼声。
　　大辉说的另一名外校生，指的就是她吧！
　　「哦，没想到她真的肯来参加耶！」
　　「在这件事上面我可是很辛苦呢！不过，看来辛苦是值得的……对吧，真吾？」
　　真吾很想朝他大吼：别问我。再怎么说，她都是真吾的初恋。从小学开始，沙也香就以美貌与人品稳坐大家心目中的偶像地位，也就是所谓的女王。当时应该有很多男生都暗恋过她。
　　会场里响起了前所未有的欢呼声。
　　就读圣泉女子学院的新山沙也香在镇上的美少女大赛中也曾获得优胜，沙也香有名的程度，在这一带的同龄男生里，至少都会知道她的名字。她身上散发出来的气势，让之前出场的美少女们相形之下逊色不少。
　　依照真吾的看法，这场比赛应该会演变成莉娜、清美、与穗香的三人之争。不过，一旦沙也香参赛，情况可就大不相同了。
　　老实说，真吾现在已经不晓得战局会如何发展了。她们三个人出场之后如何自我推荐，应该会成为胜败的关键。
　　接下来轮到莉娜出场。
　　莉娜光靠在咖啡店里用另一种风貌做自我推荐，事前评价或许就已经是最高的了。
　　就在这时候，入口处起了一阵骚动。
　　该不会是被谁发现了吧？但似乎不是那样。
　　只见一群相貌凶恶、身材魁梧的男人，成群结队地走了进来。
　　真吾一脸惊讶地睁大双眼。
　　因为他在那些男人之中看到了一些熟面孔。
　　尽管身上穿着西装，但魁梧的身材与严肃的脸孔却隐藏不了。
　　绝对没错！
　　那些人是跟真吾他们交战过的八度音人！
　　江口觉得对方很可疑，正在以手机跟某人联络。
　　「是我。现在进来的那群人是？这样啊，他们有拿正式的入场券吧？也很清楚要严守秘密。我知道了。」
　　江口结束通话之后向大辉解释。
　　「应该没问题。不过，为了预防万一，我事先要求入口处的人提高警戒。」
　　「交给你了。」
　　两人似乎都将八度音人当成一般观众。
　　只要能严守秘密的话，确实是没问题。
　　不过，他们究竟是为了什么目的而来呢……
　　真吾的疑问很快就获得了解答。
　　他们照指示乖乖地坐到位子上，一看到莉娜出现在舞台上，就以粗厚的声音加油。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！是莉、莉娜殿下啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「她的模样多么惹人怜爱！伫立的姿态多么有威严啊！」
　　「莉娜殿下，请您加油！我等会跟随您的！」
　　真吾从椅子上跌了下来。
　　这是怎样。他们似乎是来替莉娜加油的。为此还专程跑到异世界来。
　　不过，他们是如何得知选美大赛这项讯息的？
　　莉娜以肢体动作表达「笨、笨蛋，别再喊了！」，但那些处于亢奋状态的八度音人并没有看懂。
　　会场内传出哄然大笑的声音。真吾也受到影响而笑了出来，随即发现现在不是跟着笑的时候。
　　因为自己接下来要掀起包括莉娜在内，所有女生的裙子。
　　在八度音王国，只有家人、情人、或是未婚夫能看到王族女性露出脸部以外的肌肤。真吾待会却要在众人前面公然掀起莉娜的裙子。对八度音人来说，这是一件非常严重的事。
　　关于这一点，如果对方跟真吾他们一样感到高兴的话，倒是没问题。但莉娜是八度音人的偶像，而且还是神圣且高贵的偶像。万一被抓到是自己掀起偶像的裙子的话……
　　不对，一定会被抓包的。在这种场所，裙子不可能自动掀起来。如此一来，犯人当然就会锁定在真吾一个人身上。
　　如果现场只有莉娜一个人，因为是经常发生的事，所以大概被她揍一拳就能解决了。问题是，这些八度音人又会怎么做呢？
　　真吾的背脊开始流出冷汗。
　　绝对不会轻易了事的。以某种意义而言，他们是一群比黑道还不能招惹的人。如果是在异世界，真吾的下场应该会悲惨到难以想像吧。
　　真吾望着大辉。
　　他似乎毫不在意那些异世界的人闯入，依然专心凝视着舞台。
　　「大、大辉……」
　　「怎么啦？」
　　「说好的作战，如果现在要中止的话……」
　　「怎么，你退缩啦？」
　　「不是那样啦……」
　　看来果然是无法中止了。
　　真吾陷入了沉思。
　　掀起裙子的下场会很不妙。但是，不掀裙子又不行。
　　他背负着在场所有男生的期待。万一没有如期将裙子掀起来的话，责任便会落在真吾一个人的身上。
　　要掀裙子吗？还是不掀？
　　真吾被迫做出前所未有的抉择。
　　等他回过神来，别说是莉娜，连清美与穗香的自我推荐时间都结束了。此时，所有选美大赛的参加者全都并排站在舞台上。
　　「来吧，真吾，该你上场啰！」
　　「唔、啊……」
　　虽然被催促，但是他却动也不动。
　　后方也传来「快点做啊」的气压。
　　如针一般的视线戳在真吾的背上，催促着他。可是无论怎么催促，真吾始终没有行动。
　　怎么办～怎么办～怎么办！？
　　他求救似地抬了起头，目光刚好和站在台上的莉娜对上了。在那一瞬间，真吾灵光一闪。他想到了一个既可以掀起裙子，又可以让莉娜的裙子不被掀起来的方法！
　　简单来说，只要莉娜不让自己的裙子被掀起来就行了。
　　真吾压住自己的大腿。就是这样！你要像这样压住裙子喔！
　　他拼命地以肢体动作向莉娜传达这个意思。
　　不过，莉娜显然没有看懂。
　　只见她一脸疑惑地歪着脖子。
　　真吾再度做出伸手压住大腿的动作。即使如此，对莉娜来说还是不管用。
　　真吾索性将手腕往上挥，做出掀裙子的动作。这个动作她似乎就看懂了。
　　哦哦—她点了点头之后，眼眸中浮现出一抹杀气。
　　「你想干什么！」
　　在她这么问之前，真吾已经将手臂往上一挥，低声喊着：「掀起来吧！」
　　莉娜一看到真吾采取行动，连忙压住裙子。在她身旁的穗香不知是否也注意到了，还是反射性的动作，只见她也跟着莉娜那么做。
　　然而——
　　什么事都没有发生。
　　礼堂依然一片寂静。
　　照理说，会场应该会响起女生们的尖叫和男生们的欢呼声才对，但现在却和之前一样安静。
　　真吾怀疑自己是不是看错了。
　　不知为何，女孩子们的裙子并没有被掀起来。
　　尽管裙摆微微飘起，但充其量只是被微风吹起的程度。当然，危险边缘的部分是完全看不见的。女孩们甚至没发现自己的裙子飘起来。
　　「奇、奇怪了……？」
　　正当他大感错愕之际，一声尖锐音响起，入口处的大门随即彻底被拉开了。
　　「到此为止！」
　　副会长宫泽雪美伴随着威风凛凛的吼声冲了进来。紧接着，成群结队的女孩子也跟在她的背后进入礼堂。
　　「干、干嘛！？」
　　「是怎么回事啊！？」
　　「统统给我安静！」
　　雪美大喝一声让喧哗的男生们安静下来，随即跨步走上舞台。她从主持人那里抢过麦克风，以睥睨的眼神瞥了观众一眼之后做出宣告。
　　「很遗憾地，选美大赛到此为止。」
　　「咦、什么……？」
　　情况急转直下，一切发生得太快了，真吾的思绪完全跟不上。
　　「如果只是一般的选美大赛，我不会刻意来挑你们的小毛病。但是，以掀起参加者的裙子为前提的选美大赛，我可不能坐视不管。」
　　对这番话最感到震惊的，应该是那些参加选美大赛的女孩子们。当然了。因为她们根本不知道有这回事。
　　「等、等等！」
　　「这是怎么一回事！？」
　　雪美让原本打算追问的女孩们安静下来之后，朝江口逼近。
　　「如你所见，她们会那么生气是理所当然的。针对这点，我想要做出某些惩罚来抚平她们的情绪，但是……」
　　「小雪想要怎么做都可以哦！」
　　江口不负责任的言论让真吾诧异地瞪大了双眼。
　　他是打算要掀裙子没错，但根本就还没有掀起来。因为现场并没有设下任何机关，所以对方也无法以证据来逼迫他们。
　　只要装作不知道，应该就能抵赖掉才对。
　　为什么这种时候，他反而大方地承认了呢？
　　「那、那个！我们并没有做出什么掀裙子……」
　　「你打算要做对吧？」
　　莉娜出声质问，真吾顿时说不出话来。
　　对哦，自己那时候向莉娜预告要掀裙子。这下子已经赖不掉了。
　　「怎样的处罚比较好呢～」
　　「我有个提案。」
　　莉娜的额头已经浮现青筋。
　　「反正这些家伙老是在策划一些不知羞耻的事。今天就换他们丢脸一次好了。」
　　「原来如此，你们都很爱比较女性的优劣嘛。既然这样的话……」
　　雪美将眼镜轻轻往上一推。
　　「在这里的所有男生～全部都给我脱光。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　所有男生发出不知道是尖叫还是欢呼的喊叫声。
　　「这是你们企图看女生们不得体模样的惩罚。这次就让你们变成羞耻模样任人观赏的那一方。」
　　真吾闻言整个人愣住。只见那些学生会的女生干部接二连三地袭击男生，开始脱掉他们的衣服。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「住手哇哇哇哇哇哇！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　「那里、那里不行啦啦啦啦啦啦！」
　　不堪入目的地狱绘卷在眼前展开。女生们一脸兴高采烈地出手袭击，真吾忍不住怀疑是自己的幻觉。
　　「真、真吾，你这混蛋！我们根本没听说掀裙子的事啊！」
　　「太、太过分了！我、我们是无辜的耶！」
　　光夫和淳的惨叫声传了过来。这么说来，真吾似乎没告诉那两人这次比赛的真正目的。
　　太郎悄悄逃离了这场骚动的风暴圈，一脸畏缩地躲在远处观望着。
　　「好了，宫田同学你也认命吧！」
　　「呜……」
　　「请、请等一下！」
　　穗香挺身而出。真吾内心充满感激，心想穗香果然是伙伴，正准备要保护自己。
　　「让我来吧！」
　　咦？
　　「穗、穗香……？」
　　「真吾同学，你这个人实在是……」
　　「咦～等、等等，穗香！？」
　　真吾正打算逃走，不料却撞上了清美。
　　「清美，对不起！不对～咦？」
　　清美用力抓住了真吾的制服，不肯松手。
　　「……真吾。」
　　「不会吧……」
　　「……因为优胜奖品没了，所以相对地，你就在这里……」
　　「呃啥！？等、等一下！」
　　「……放心，我不会让你觉得疼痛的。」
　　「清美美美美美美美美美美美！？」
　　真吾的制服一下子被扒掉，全身只剩下一条内裤。
　　「嗯～内裤是勉强赐给你们的恩情哦！反正我也不想看你们再脱下去。」
　　雪美目光转向大辉和江口。
　　「好了，最后就是你们了。麻烦你们主谋者要干脆一点哦！」
　　大辉和江口互看了一眼，露出了苦笑。他们还笑得出来的神经，是真吾无法理解的。
　　「还是说，藉由别人的手来做会比较好呢？」
　　「不必，我们自己来就行了。」
　　两人以近乎爽快的态度将衣服脱光，全身上下只剩下内裤。那种干脆的模样，反而让围观的女孩子忍不住脸红了。
　　「不过，我这里有个令人遗憾的消息哦，小雪。」
　　只穿着一条内裤的江口向前迈出一步。
　　「什、什么……？」
　　「世上还是有男人对于这种芝麻小事，既不认为是一种惩罚，也不觉得丢脸哦！」
　　江口露出邪恶的笑容，一步步朝雪美逼近。
　　「咦？等一下，会长？等等……」
　　雪美赶紧往后退，接着撞到了某人。她回过头当场说不出话来。
　　「不仅如此，有的男人甚至还很喜欢裸体哦！」
　　同样只穿着一条内裤的大辉搂住雪美的肩膀，在她耳边轻声嘟哝着。
　　雪美发出不成声的惨叫之后，连忙往后退。
　　「卡、卡、卡、卡、卡……」
　　「嗯？怎么啦，小雪。」
　　「我知道了，看见我们的裸体之美，让你连声音都发不出来了对吧？」
　　「不对！」雪美一定是在喊这句话，但听起来她只是不明所以地喃喃自语，口中冒出一堆意义不明的字句。
　　「好了，小雪。对我们而言，这点芝麻小事算不上是惩罚哦！」
　　「再多给我们一些更像是惩罚的惩罚吧！」
　　雪美忍不住尖叫了起来。
　　对方身上只穿一条内裤，还边说这种话边朝她逼近。不管换作是谁都惠想要尖叫。
　　一旁的莉娜命令八度音人跪坐在那里，要求他们说明事情的经过。
　　「不、不是的，莉娜殿下！」
　　「我、我们根本没听说莉娜殿下会被掀裙子的事！」
　　「纯粹是因为恬静大人叫我们参加，所以……！」
　　「恬静大人？」
　　莉娜凶狠的表情里带着疑惑神色。
　　所谓恬静，正是莉娜他们世界的神明。不过，为什么异世界的神明会知道选美大赛的事呢？
　　「我似乎不该找她商量该怎么做才能获得优胜……」
　　原来如此。
　　因为这样，恬静大人才派他们过来当啦啦队吗？
　　在不知不觉间，所有的男生都被迫跪坐下来。唯有大辉与江口是大剌剌地站着。当然是只穿着一条内裤。
　　「总、总之，在后夜祭开始之前，所有人都给我维持这副模样！衣服会放回你们各自的教室。就让大家好好看看你们丢脸的样子吧！」
　　男生们只能乖乖听从。
　　尽管如此……
　　女孩子们的裙子为什么没有被掀起来呢？
　　还有……
　　她们又是如何获得这次选美大赛资讯的呢……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　后夜祭开始了。
　　从礼堂中被放出来的男生们，如鸟兽散般冲了出去，一溜烟地跑回自己的教室。
　　校外人士光夫和淳似乎当场拿回衣服，很快就被赶出去了。
　　毫不知情的学生与老师们，看见那些只穿一条内裤奔向校舍的男生，不由得瞠目结舌。有好几个人被拦下来询问，在得到「这是为青春留下纪念性的一页」这种莫名其妙的说明后，老师们也只能说「算了，反正是校庆嘛」而接受，并没有刁难他们，最多要他们之后写悔过书而已。
　　于是，乍看之下像什么事都没有发生过一样，后夜祭顺利进行着。
　　最有看头的营火将校园映照得一片火红。
　　校庆使用过的弃置物一个接一个被丢了进去。
　　宫泽雪美在校舍三楼倾听着学生们发出欢呼声，一边俯瞰他们配合以色列民谣起舞的身影，一边沉浸在不可思议的成就感当中。
　　她原本为了选美大赛的事而烦躁不已、静不下心，但是看到众人在校庆最后阶段的开心模样，就不再去想那些事了。
　　无论过程怎样，她尽力想让校庆成功的心意都不会改变。
　　这场营火大会也是一样。没有人知道她为了获得校方的许可，事前花了多少功夫。
　　也没人知道她为了阻止那场选美大赛，在学校里来回奔走过多少地方。
　　天空和校舍火红一片的炽热火焰，温暖得让她觉得一切努力都获得了回报，看在眼里觉得心情大好。
　　在睽违十年重新举办的营火大会上，营火旁边似乎出现了很多对情侣。大家应该都忘了选美大赛的事了吧。真是现实。不过……
　　感觉每个人都很开心。
　　不论是学生会的干部、一般学生、或者是老师们，每个人的脸上都带着笑容。
　　这样就够了。
　　话说回来，会长跑去哪里了？只要不是在偷懒就好了……
　　雪美突然注意到自己连在这种时候都会下意识地寻找江口的身影。这似乎已经成了习惯。
　　江口此时和学生会干部围在一起谈天说笑。接下来只剩下闭幕致词，所以他显得一派轻松。
　　不对，事实并非如此。
　　他看起来总是一派轻松，而且也老是在偷懒的样子。如果自己没有在后面盯着的话，他甚至像个无所事事的学生会长。然而——
　　如果他真的是那样的学生会长，校庆根本不会这么热闹，也没办法办得如此成功。大家更不可能面带笑容围在营火旁了。
　　没错，江口绝对不是一个无能的人。不论是校庆的企画、管理、执行，全都是按照江口的提案做出来的，其他人只是跟着做而已。
　　即便是营火大会这个企画，他们也只是负责获得消防署与校方的许可而已。由于许可很轻易就弄到了手，所以大家还一派轻松地笑着说真是太简单了。没人知道江口为此做过事前准备。
　　江口似乎总是在别人没注意到的时候，在没人知道的地—方默默努力着。他会去做只有自己才做得到的事。然后，再把那些雪美他们能做到的事交给他们去办。乍看之下，像是不负责任地把工作全部丢给别人。但江口其实是先做完唯有自己才能完成的部分，才把事情交待给他们的。
　　直到活动接近尾声的此时，她才明白了这一点。江口应该经常在他们不知道的地方努力吧。
　　「这样啊，原来如此……」
　　她一边露出苦笑，一边自言自语着。
　　「所以，只要别跟那个楢川大辉搅和在一起，他应该会更认真才对……」
　　「小雪，你不过去吗？」
　　突然被人搭话，害雪美吓了一跳。
　　开口叫她的人是楢川大辉。
　　大辉走到雪美的身旁，从窗口探出身子，望着校园里的营火。
　　「真是不错的景色呢！可是只从远处看，不觉得有点寂寞吗？」
　　「这是我的自由吧？比起这个，真亏你还敢出现在我的面前。」
　　雪美回想起裸体的大辉朝自己逼近的画面，忍不住和他拉出了一段距离。
　　「原本是要把你交给老师处理的，不过我放了你一马，所以你最好好好感谢我一番。」
　　「你才不是放我一马，而是不得不放过我，我说的没错吧？」
　　「……你这话是什么意思。」
　　「把我交给老师的话，就等于将身为主谋者的会长也交了出去。选美大赛的整个过程如果被公开，一定会被认为是很不好的事。这么一来，往后的校庆规模大概又会被迫缩小，学生会也会失去现有的地位和名誉。所以，你们必须对校方保密才行。我有说错什么吗？」
　　雪美很想否认，但事实正如对方所说的，所以她无言以对。总觉得自己拿这个男的没辙。
　　「哎呀～那种事没差啦。」
　　大辉完全不把事情曝光很可能会被退学的事放在心上，接着从怀里掏出一张照片来。
　　「……这是什么？」
　　雪美采出身子看了照片一眼，随即惊讶地睁大眼睛。
　　照片上拍的是她本人。而且，还是被裸体的大辉逼近，满脸通红尖叫的模样。
　　「为、为什么！？你是什么时候拍下这张照片的！？」
　　「在本大爷的巧手之下，凡事都是轻而易举。」
　　问题不在这里。
　　虽然心里有底，但自己当时脸上的表情真的很难看。
　　她的辫子都甩乱了，眼泛泪光不看大辉，唇角还歪斜抽搐着。为什么这种不堪入目的模样，会被拍成照片留下来呢？
　　「这、这照片怎么了？难道说，你想用它来威胁我！？」
　　大辉挑着眉，露出诧异的表情。
　　「我可没想过那种事哦！怎么，这东西足以拿来威胁别人吗？」
　　「当然可以，这是我无论如何都不想让人看见的照片呀！」
　　「没差，你仔细看清楚啦！」
　　那是一样让人不想看的东西。
　　「别这么说嘛。现在最重要的是，之前我与会长两人的对话，你都听见了对吧？」
　　「之前是指什么时候？」
　　「你在走廊上抓住会长那时候啊。你在离开时瞪了我一眼对吧？」
　　他指的是自己找到开溜的江口时的事吧。
　　「你们两人的对话？」
　　「就是学生会长令人意外的兴趣被爆出来的那一瞬间嘛！」
　　她想起来了。那时会长说什么像自己这样认真的女生，碰上了几乎让人失去理智的窘况之后，眼泛泪光满脸通红的模样很美之类的。
　　雪美上钩了。
　　她的视线落到那张极不想看的照片上头。
　　照片拍出了认真的女孩遇到让人失去理智的窘况之后，眼泛泪光满脸通红的模样。
　　「不会吧……」
　　「怎么样，照片拍得很不错吧？」
　　大辉一脸得意。
　　这个男人似乎精采地拍下了符合江口胃口的照片。
　　因为被拍摄的对象是自己，她胸口涌起了一股难以言喻的感情。
　　「我先声明，这张照片我还没有拿给会长看。」
　　「那又怎样啦！」
　　大辉直盯着雪美瞧。面对那双似乎能看透一切的眼眸，雪美忍不住移开视线。
　　「会长看见这张照片会有什么反应，你不好奇吗？」
　　雪美只觉血液直冲脑门。
　　
　　[[IMG,2a359cc896cd670ebe26b5314624578a,400,574,35100]]
　　
　　说她不在意是骗人的。不过，为什么这男人会对自己说出这种试探性的话语呢？
　　大辉依然维持着递出照片的姿势。
　　双眸中浮现的从容笑容看来并没有恶意。真要说有什么的话，应该也是天真的好奇心吧。
　　雪美像在抢劫似地将照片夺走。
　　「我要没收！」
　　「这样啊。」
　　大辉没再继续发表更多的意见。
　　雪美瞪了他好一会儿，冷哼了一声掉头离去。
　　谁怕谁呀？要试就来试啊。
　　雪美胸口的战意旺盛，来到了校园。
　　她硬是将正在和人谈笑的江口拉走，在校园一角与他面对面地站着。
　　「怎么啦，小雪。嗯？你手上拿的那个是什么？」
　　江口发亮的眼眸中充满了好奇，忍不住探身窥探。
　　啊啊～原来如此。
　　雪美总算理解了。
　　江口和大辉很像。
　　那种会在好奇心的驱使下勇往直前的地方很像。
　　为此不在乎地付出劳力，全神贯注在上面的地方也很像。
　　所以呢！？
　　事到如今她才明白。那种不喜欢和大辉往来的感觉，原来是因为对方比她更了解江口而产生的妒意。
　　这一次，她从自己单方持有妒意的对象那里获得了意外的礼物。这种时候，应该要老实地感谢——
　　不对！
　　雪美重新思考。
　　自己不像大辉那么了解江口。在更了解江口之前，大辉都会是她最大的敌手。
　　所以，直到那一天来临为止，自己是绝对不会向大辉道谢的，谁说得出口啊？
　　雪美在心里下定了决心。
　　梓川柚子目送着雪美的背影离去，站到了大辉的旁边。
　　「你还真是亲切呢！」
　　「那是谢谢她让我拍到好照片的礼物。」
　　「可是，风险也很大不是吗？」
　　毕竟原本的目的——选美大赛被迫中止了。
　　不过，大辉却一脸若无其事的表情。
　　「不不不，这个～可是不输给选美大赛顺利结束的照片哦！如果拿给真吾他们看的话，应该也能让他为之着迷才对。」
　　他看起来毫不在意，反而觉得很有趣似地露出笑容。
　　「……你不问吗？」
　　「问什么？」
　　「问我为什么会知道选美大赛的事。」
　　选美大赛的事虽然被雪美她们察觉，但在教职员方面应该还是秘密，照理说柚子是不会知道的。然而大辉却没针对这点提出质疑，让柚子觉得很不可思议。
　　柚子是莉娜他们世界的神明——恬静。
　　所以，她是从莉娜那里听说选美大赛的事。大辉、江口再加上真吾正在暗中策划某件事，她一眼就看穿了。这三个人，尤其是有大辉和真吾涉入时，策划的内容就很容易锁定。她告诉雪美的事几乎都是推测出来的，却很厉害地说中了。
　　问题在于，她们还是不知道举办的地点。无论是柚子或雪美，都很希望这次的校庆能够圆满落幕，所以她们无法进行大规模的搜索。虽然雪美也曾经提过，但是对方透过制造盲点的方式使用礼堂。所以等她们察觉到的时候，选美大赛已经开始了。
　　发现举办地点的，是受柚子命令前去观看选美大赛举行得如何的八度音人。他们纯粹是抱持着期待的心情前往，如果当时莉娜的裙子真的被掀起来，不知道会演变成什么样的情况。
　　他们应该会边暗自感到喜悦，边尽全力干掉宫田真吾吧。
　　那样一来事情就麻烦了。最重要的是，柚子必须避免让莉娜清醒过来对婚约一事反悔。
　　如果在众人面前被掀裙子，即便是莉娜，八成也会不惜违反神的意志解除婚约关系，然后回到八度音去吧。那样的话就伤脑筋了。
　　所以，姑且不论选美大赛这件事，光是掀莉娜裙子的行为她就必须出手阻止。
　　柚子和雪美两人携手合作，在参赛者的服装上动手脚。因为知道莉娜会在咖啡店里穿上自己的礼服，所以柚子很早就来学校，对放在教室里的礼服动了手脚。
　　就结果来说，其实根本没必要动手脚。但是，她紧张到冷汗直流却是真的。
　　虽然不是说事情过了就算了，但是在那些与选美大赛有关的学生们心中，已经是过去式了。
　　「根本没有必要问。」
　　「为什么？」
　　「因为一切都跟我预料的一样。」
　　跟你预料的一样？
　　这句话是什么意思？
　　「难道说！你是为了拍那张照片，才企画这场选美大赛的？」
　　大辉转过身去，背对着窗户。
　　「这个嘛～谁知道呢？」
　　他像是要避免泄漏自己真正意图似的，耸了耸肩。
　　「只要拿出那张照片，宫泽同学就会去找江口同学，这也在你的预料之中吗？」
　　「我说过了，一切都跟我预料的一样。」
　　他的口吻不像是在挑战或挑衅，只是单纯地陈述事实罢了。
　　眼前的这个男生，恐怕也知道雪美和柚子私底下互通声息。
　　柚子感到背脊发凉。
　　这个学生依然让人觉得深不可测。
　　身为导师、人生的前辈，甚至是神明的她，虽然很不愿意，但还是必须承认这一点。
　　「老师。」
　　「……什么事？」
　　「这次的校庆活动你玩得开心吗？」
　　「……虽然发生了很多事，但至少比去年开心多了。」
　　「既然如此，那就好了啊！」
　　大辉露出亲切的笑容之后便离去了。
　　柚子感到震撼的同时，也莫名地理解了楢川大辉这个男生。
　　对他来说，最重要的事大概就是开不开心吧。
　　包括他自己在内，只要大家开心就好。为了这个他什么都愿意做。
　　楢川大辉一定就是这样的男生。
　　真吾突然发现到，江口与雪美两人正面对面不知道在交谈些什么。
　　他打算要窥探两人在做什么，但是大辉的动作比他更快，像要挡住两人般的现身了。
　　「唷～真吾。」
　　「是大辉啊。你刚才跑哪去了？」
　　「嗯，去处理一些事。比起这个……」
　　他瞥了一眼营火之后，开口说道：
　　「选美大赛真是让人遗憾呢。」
　　「对啊。可是虽然失败，感觉还是满开心的。尽管活动被迫中止了，但那种和大家之间的一体感很棒。」
　　「这样啊。」
　　大辉苦笑着，抬头仰望被火焰照亮的夜空。
　　「如果是那样的话，就太好了……」
　　
　　
　　选美大赛要暗中进行☆ 完