　　生日快乐☆
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「爱菜，生日快乐——！」
　　「「「生日快乐——！」」」
　　「哇—谢谢大家——！」
　　「来，这是我送你的礼物！」
　　「哇啊！？我一直很想要这种小收纳盒耶！谢谢！」
　　「这个是我送的。」
　　「唉呀——！这不是枫叶龟玩偶吗！？你在哪里买到的！？爬虫纲龟鳖目蛇颈龟科的玩偶很难找到耶！」
　　「那么，这个如何呢？」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？人气偶像团体『NOWS』的限定版照片！？这个听说在他们的歌迷之间要以高价才有办法成交不是吗！？」
　　「为了爱菜，我们大家都很努力在挑选礼物哦！」
　　「呜、呜呜呜呜……你们干嘛这样啦……我、我实在太高兴了，都快哭出来了。」
　　「哭吧、哭吧。」
　　「可恶～你们这些人……我最喜欢你们了啦！呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！别过来！鼻水！鼻水流下来了啦！」
　　莉娜·弦·费丝·八度音，一脸纳闷地凝视着那些在教室角落喧闹着的女生们。
　　「喂，真吾。」
　　她开口叫唤露出笑容看着那些女生的宫田真吾。
　　「那些家伙在吵什么啊？」
　　「吵什么？看就知道了吧？她们在庆祝生日啊！」
　　「生日？是指出生的日子吗？」
　　莉娜歪着脖子说道。
　　「在你们这边的世界，变成大人的年龄是二十岁对吧？为什么要庆祝出生的日子啊？」
　　「当然是因为那个人出生的日子值得庆贺啰！」
　　虽然很想反驳，莉娜还是乖乖闭上了嘴。
　　莉娜居住的八度音王国，和这个对他们来说属于异世界的地球，无论是在环境或习惯上都大不相同。以学校的系统来看也是，比起学问，八度音更重视武力培养。相较之下，地球上则是比较重视学问而不是武力。
　　光是学校方面差异就如此大了。在对生日的看法上，一定也有很大的差别。
　　「你们这边每年都要庆祝生日吗？」
　　「嗯，大致上是这样没错。」
　　莉娜感到很讶异。
　　「每年都要？这样子就不会觉得很珍贵了吧？」
　　「虽然说是一年一次，但也不见得不珍贵吧。」
　　真吾尽管是在反驳她，但语气还是显得很愉悦。
　　这阵子诸如此类的情况很常见。
　　看来，真吾似乎很乐于和莉娜讨论地球与八度音之间的不同之处。
　　最近真吾正在向莉娜学习八度音的文字。认真程度甚至让莉娜为之傻眼，很想问他到底哪里有趣了。
　　莉娜不知道真吾学那个要做什么，但他愿意了解自己世界的事，还是让她觉得有点开心。
　　「若是人生的重要阶段也就算了，每年都庆祝难道不会腻吗？」
　　「为了不觉得腻，大家就要在礼物上面下足工夫啰！」
　　「礼物？生日还要送东西吗？」
　　「你们难道不送吗？」
　　「在八度音，不只是生日而已，我们本来就几乎没有送东西的习惯。」
　　即便有的话，最多也只是对那些立下战功的人进行奖赏。
　　「基本上，每年都会遇到生日吧？就像我刚才说的，若是人生的重要阶段也就算了，如果每年都庆祝的话，实在让人觉得很没节操……」
　　在八度音，其实也有与生日相关的习惯。不过，他们不会像地球人一样送东西，而是以形式上的仪式，让本人对自己的年龄增长有所自觉。
　　「就算每年都有一次，有个自己当主角的日子也不错。我想应该不会有人不喜欢庆生吧？」
　　「是吗？如果是在学校考试或者运动比赛里获得好成绩而庆祝，那种我就懂啦！因为那是努力的成果，大家庆祝也是理所当然的。可是，生日就算什么都不做也会到来。明知道一定会庆祝却还要庆祝，这样真的很开心吗？」
　　真吾双手交叉在胸前思考起来。
　　「嗯，毕竟每年都有那种『非庆祝不可』的气氛嘛……」
　　替别人庆生的女孩们，总有一天会变成被庆祝的当事人。而今天被庆祝的女生，也会因为获得别人庆祝这个理由，替下一个人庆生。只要是发自内心在庆祝的话，那就没有问题，但实在很难说完全没有义务化的情况。
　　「可是，若是获得别人真心的庆祝，那么就算是每年都庆祝一次，也会觉得很高兴吧？只要能像她们那样，大家都很开心，那就好啦！」
　　「唔——嗯……」
　　莉娜虽然无法完全理解，但真吾没讲清楚的部分，她倒是多少能懂。
　　也就是说，庆祝本身不是目的，透过庆祝让大家开心才是最重要的。
　　关于这一点，因为那些正在庆祝生日的女孩子们看来都很开心，所以莉娜多少也领会到了。
　　十月即将接近尾声，时节完全进入秋季。阳光变得暖和，风感觉也变凉了，许多树木的绿叶都转为鲜艳的颜色。
　　最令莉娜感到惊讶的莫过于季节变化。尤其是日本，竟然明显到用肉眼就看得出来。
　　八度音的四季并不分明。
　　当然，那里跟地球一样，从昼夜长短、气温高低、植物生长等等，多少能够感觉到季节感。不过，即使不动也会流汗的夏天，以及无论穿几件衣服还是觉得很冷的冬天，并不会交替来临。最重要的是，那里根本就没有冬天这个概念。
　　八度音不会下雪。
　　当莉娜说出这件事时，真吾一脸惊讶地睁大了眼睛。
　　「整个八度音都是吗？」
　　「嗯。」
　　「地球也有不会下雪的区域，但整个行星都……」
　　「因此，所谓的雪到底是什么样的东西，我只有听过的印象而已。」
　　「这样啊……」
　　「我听说，在你们这边的世界里，雪下得频繁的地方雪量会堆积很多。所以雪到底是什么样的东西、怎么下的、堆积之后会变怎样，我一定要见识看看。」
　　真吾陷入沉思，要莉娜等他一下，接着便走向某个地方。他往死党楢川大辉所在的位置走去。
　　两人寒暄了几句之后，真吾便从大辉那里拿了某个东西回来。
　　「你看，这就是雪哦！」
　　他说着递出了两张照片。
　　一张是在校门口拍摄的学校照片。
　　只见平日走惯了的校舍宛如涂上白色的妆，通往大门的道路也被雪白绒毯覆盖着。
　　「哦、哦哦……」
　　莉娜忍不住发出了赞叹声。
　　另一张则是大家平日集合的河堤边。
　　河床也被白色的雪覆盖住，看来像是完全不同的地方。河边的杂草不只被雪盖住，有的地方还结冻变成了大冰块。
　　只有河水依然潺潺流动。不过白色的烟雾笼罩其上，酝酿出犹如梦境，充满幻想的氛围。
　　「照片上的烟雾大概是水蒸气吧。因为外部空气比河川的水温还冷，所以烟雾才会笼罩住哦。」
　　莉娜甚至忘了回答，着迷地看着照片。
　　「你这么喜欢雪啊？」
　　「啊、对啊……」
　　「再过两个月应该就会下雪哦！」
　　「真的吗！？」
　　莉娜不自觉地提高了嗓门。她连忙压低音量，想要压抑住狂跳的心脏。
　　只要再过两个月，这一带也会下雪……
　　「真吾，两个月是多久啊？」
　　「咦？那个～两个月就是两个月……」
　　「我实在搞不清楚这里的两个月究竟有多长。」
　　八度音的日历，是透过间隔行星公转的月亮距离和相对位置订出来的。以地球上所谓的东西南北四个方向，用来表示能看见哪一边月亮的八个周期被彰显了出来。所谓的两个月，在八度音又是属于哪种周期呢？她一下子算不出来。
　　「所谓八个周期，在这边指的是八个月吗？」
　　「应该没有那么单纯吧！」
　　两人在确认之后，发现一天的长度有微妙的不同。如此一来，地球上的一个月，与八度音一个周期的长度就有所不同了。当然，一年的单位也跟着大不相同。讲得极端一点，莉娜虽然是十三岁，但换算成地球年龄之后，也有可能更年长或者是更年幼。
　　若是二、三天的长度，或许还有办法解释，但牵涉到一个月那么长的时间时，两人都无法精确掌握日子有多长。莉娜在地球上算是几岁呢？真吾开始计算起来，但从他一下子就抱头苦思的模样来看，似乎是很难计算。
　　莉娜在一旁看着真吾，这时刚才那些女生又发出了欢呼声。
　　或许是很开心吧。看到她们高兴成那样，莉娜不禁羡慕起来。
　　她突然想到了一个点子。
　　如果替真吾庆生的话，他应该会很高兴吧。
　　一想到这点，莉娜便觉得坐立难安。她开口想问真吾的生日是什么时候。
　　但是，真吾却比她还要早一步问出了「莉娜的生日是什么时候？」这句话。
　　「……戴尔伯尔斯月，阿尔巴尼乌查日。」
　　「啧～连日期的称呼方式都不同啊！」
　　所谓的戴尔伯尔斯是八度音月亮的名字，阿尔巴尼乌查则是表示月亮的位置。
　　「所以说……」
　　放弃计算莉娜年龄的真吾，这次似乎准备算莉娜的生日。
　　老实说，那种事真的一点都不重要。
　　「喂，真吾。」
　　「呃……等一下。因为一天的长短大致上是这么长……」
　　「真吾的生日是什么时候啊？」
　　「我们这边有闰年存在，应该是两天，不对，差了三天吧。所以说……」
　　「那个，如果真吾不介意的话，我想要替你庆祝生日……」
　　「唔——八度音的月数会依年份不同而改变，这一点果然是很棘手啊……」
　　「我说，你的生日……」
　　「不行了，到极限了！」
　　或许是认为靠心算无法算出来吧，只见他打开了手机的计算机功能。
　　「这里是这样，如此一来……」
　　「喂，真吾……」
　　「那里就那样算，这边则是这么算的……」
　　「真吾！你有在听吗……」
　　「呜哇！？干、干嘛啦！突然叫得这么大声！我差点按错了耶！」
　　莉娜随即拔出魔剑抵住真吾的咽喉。
　　「少罗唆，快告诉我你的生日。」
　　「我、我吗？」
　　「没错。」
　　真吾的视线落到手机上，然后回答「……十一月一日啊」。
　　「那是什么时候？」
　　「三天后。」
　　换句话说，就是指睡过三次之后的那一天。
　　时间近得令人意外，莉娜的心脏为之狂跳。
　　仍旧为计算而苦恼的真吾随口问她：「你问这个干嘛？」
　　「当然是……」
　　话说到一半，她赶紧闭上嘴巴。
　　既然要庆祝的话，还是瞒着真吾进行比较好。
　　她要先去买礼物，然后在生日当天拿给真吾。
　　真吾会感到开心吗？
　　不对，他一定会很开心的。
　　就像班上的那个女生一样。
　　既然如此，就得亲自去挑礼物了。
　　一定要挑到真吾收到之后会很高兴的贴心礼物才行。
　　上课的时候，莉娜满脑子都在想着礼物的事。
　　送什么他会高兴呢？要送怎样的东西，才能让真吾觉得开心呢？
　　她一边思考着，一边很讶异自己竟然完全不知道真吾喜欢什么、想要什么。她连忙想从真吾平常的言行举止当中，找出他的喜好。
　　首先，她试着回想与真吾之间的交谈。那当中是否有什么线索呢？
　　「…………没有。」
　　她回忆两人先前的多次交谈，但每次几乎都是自己讲一堆，真吾多半是担任倾听者的角色。他总是适当地附和、适当地提出问题、再抓准时机吐槽，所以让莉娜觉得两人好像聊了不少。但是现在仔细回想，她才发现事实并非如此。
　　下次开始，在交谈的时候要设法问出真吾的事。
　　莉娜暗自发誓之后，着手找起了下一条线索。
　　在真吾的房间里，有没有什么让人在意的物品呢？
　　莉娜试着回想，但是记忆却很模糊。虽然几乎每天都会去真吾家接他上学，不过因为总是和穗香、清美、美也在一起，所以她根本不曾好好观察过。
　　即使如此，在她透过模糊的记忆回想时，还是记得大大的书架上摆了一堆的漫画。
　　关于漫画的话题他们聊过很多次。因为莉娜本身也有兴趣，所以会请真吾推荐作品给她看。而且上课的时候，莉娜也曾看过他偷偷在看漫画杂志。既然如此，以漫画当礼物的话，他应该会很高兴吧。
　　莉娜一回想起真吾看漫画的模样之后，随即打消了念头。
　　真吾或许会很高兴没错，但那么做实在很难说是贴心。而且一点也不特别。最重要的是，莉娜很担心自己会送到真吾已经有了的漫画。
　　这条路行不通啦！她决定想点别的。
　　还有没有别的线索呢？
　　莉娜突然想起真吾与大辉的聊天内容。
　　以前，真吾好像有在玩一种叫做「棒球」的运动。莉娜确实看过那两人聊这件事（正确来说，只是大辉单方面地说个不停的感觉啦）聊得很愉快。
　　所谓「棒球」，是一种在宽广的棒球场进行的运动。规则是使用球棒、球、皮手套，交互进行攻击和防御，得分较多的一方就可以获胜。
　　在日本，这是很受欢迎的国民运动，每天似乎都会有数万人去棒球场看球赛。
　　或许是因为打过棒球的缘故，真吾似乎很喜欢职业棒球。他会在电视或报纸上确认每天的战绩。
　　莉娜也看过他和几个班上同学起劲地聊着队伍的胜败、喜欢选手的状况等等。当时因为她对棒球实在没兴趣，所以听过就忘了。早知如此，当时应该多听一点、了解得更详细一点才对。
　　棒球她不是很懂。不过，现在开始了解也不晚吧？
　　（对了……）
　　莉娜想到了一个好主意。
　　给他棒球就好啦！
　　不过，要送棒球的话，该送什么才好呢？整支队伍吗？还是棒球选手？说到这个，要去哪里才买得到呀？
　　在这边空想也不是办法。
　　莉娜迅速展开了行动。
　　莉娜回到八度音之后，联络了目前在地球活动的谍报组，请他们调查如果要送棒球当礼物，应该要怎么做才行。
　　结果，他们给了个惊人的答案。
　　要买一支队伍的话，最少得凑齐九个选手才行。选手也一样，如果是能力很优秀的选手，没有一亿日圆以上是买不了的。
　　一亿日圆的金额，可以买一百万个莉娜喜欢的霜淇淋。九人的话，就是九百万个霜淇淋。
　　此外，为了让整支队伍顺利运作，据说至少要有数十个选手。八度音的国家预算负担得了吗？
　　莉娜的担心，在另一种意义层面上以想太多告终。
　　由于必须缔结复杂的书面契约，所以她不可能在今天或明天就轻易地买到队伍或选手。
　　除此之外，她也得到另一份报告，可以轻松将棒球送给任何人——那便是去看比赛这种方法。
　　只要买了比赛的门票，每个人都可以进去看棒球比赛。
　　因此，莉娜让他们去调查取得门票的方法。他们的回应是门票轻易便可弄到手，所以莉娜颇为期待。不料在这个节骨眼上，却出现了预料之外的问题。三天后，也就是真吾生日当天，竟然没有任何棒球比赛。
　　正确来说，并不是没有比赛，而是举办的地点跟真吾他们居住的县有段距离。虽然算不上非常遥远，但好像也无法轻松抵达。如此一来，就算送门票给真吾，与其说他会开心，倒不如说会不知所措吧。而且在另一种意义层面上，他八成也会被吓到吧。
　　莉娜听完报告之后，躺在自己房间的床上。
　　她仰望着天花板，思考起下一个方案。但此时的她已经绞尽脑汁，脑袋一片空白，根本想不出什么办法来。
　　「……真难耶。」
　　莉娜没想到自己会陷入这种困境。但同时又觉得这时候愈是苦恼，在想到好礼物的时候，获得的感动应该也会更深才对。如果能让真吾感到开心，无论要她耗费多少心力都是值得的。
　　她想起那些在教室里表现得很开心的女生。
　　那种让人觉得只是在大肆喧哗的光景，如果背后有非常努力的过程，她们会那样或许也是理所当然的。为了想看对方开心的模样，大家在几经烦恼、犹豫、苦恼之后，终于找到了最棒的礼物。莉娜觉得自己现在似乎稍微能理解她们的心情了。为了像她们那么兴奋，自己非得选出个好礼物才行。
　　她振作起精神，重新思考。
　　这次她试着稍微换个角度。
　　有没有什么能让真吾感到开心的东西呢？莉娜坐起身来环顾室内。
　　地球与八度音的文化完全不同。在文化相异的八度音，有没有什么好东西呢？她这么想着。
　　可是，地球的东西远比八度音还要五花八门。要找出八度音有，而地球却没有的东西，反而还比较困难吧。
　　八度音有，而地球却没有……
　　理所当然地，也会是八度音很少见的东西。
　　如此一来，大概就是贵金属了吧。
　　贵金属在地球种类繁多，但对于还在念书的真吾来说，却是很昂贵的商品。让真吾戴上适合他的饰品，或许是不错的主意。
　　莉娜开始想现实之中可不可行，但这个主意也很快就让她失望了。
　　根据校规，除了手表不能配戴任何贵金属物品。如果不能在几乎整天待着的校内戴的话，根本就没有意义。既然是难得的礼物，当然会想要秀给其他人看；这么一来，喜悦之情也会跟着减半。
　　严格说来，学生若是收到那么昂贵的生日礼物（在地球具有何种程度的价值，她倒是不清楚），比起满心欢喜，反而会不知所措吧。在不同的情况下，甚至还有可能会拒收。
　　真吾在某些诡异的地方往往很坚持，因此很有可能会拒收。
　　更何况，她根本不知道地球男性在收到宝石时会不会开心。
　　「可恶～还是行不通吗！」
　　她的自言自语益发严重了。
　　因为礼物选得很不顺利，莉娜再度倒在床上，极度烦躁地滚来滚去。
　　没办法，今天就别再想了吧。
　　等明天回到地球去逛街时，再去找好东西了。
　　莉娜下定决心之后，缓缓进入了梦乡。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，莉娜还是无法专心上课。
　　上课的内容她原本就无法理解了。现在的她，和那些明目张胆在课堂上睡觉的学生一样，完全没在听老师上课。
　　她满脑子都是有关于礼物的事，而且真吾还请假没来上学。听导师梓川柚子说，他似乎不是请病假，而是家里有事。反正真吾明天就会回来了，莉娜因此放下了一颗心。如果生日当天真吾本人不在，那就一点意义也没有了。
　　一到休息时间，莉娜便全神贯注地倾听着教室内的喧哗声。她打算从同学们的交谈细节当中找出挑选礼物的线索。
　　不过……
　　「像香奈儿跟卡地亚这一类的商品，果然很难狠下心去买呢！」
　　「爱马仕、赛琳、古驰也是啊……」
　　「虽然很想要，但以常识而言，根本就不可能……」
　　「如果是安娜苏的话，勉强还可以吧？」
　　「那个有点偏哥德罗莉或是视觉系呢……」
　　女同学们聊天的内容是什么，她完全听不懂。
　　既然如此，就把精神集中在男同学的身上吧！
　　「昨天比赛那件事实在太扯了啦！」
　　「对啊，他们为什么会用左投当救援投手啊？」
　　「大概是为了压制打者吧？两队既然是同分，再加上又是日职总冠军赛，既是没有退路的一战，当然要一直用好投手啦！」
　　「所以才会造成满垒大危机，虽然派出守护神，却陷入了困境……」
　　「结果，在双杀失败之后，战局就被逆转了……」
　　「送给首棒打者四坏球，到最后影响真的很大……」
　　这方面聊的话题同样让莉娜听得一头雾水。
　　听了两边的对话之后，她更加觉得自己对地球的事还真的是一点都不了解。相较于真吾为了想了解八度音所做的努力，自己还真是个懒惰鬼。
　　……看来，自己或许太过依赖真吾那种求知的态度了。
　　因为对方愿意主动了解，所以自己便因此而感到满足。
　　这样子不行。如果再继续抱持这种态度，自己可能会吸引不了真吾。
　　这次是个好机会！
　　莉娜下定决心，要趁这个机会好好地认识一下地球。
　　放学之后，莉娜立刻离开教室。
　　她为了挑选礼物来到车站前，但是在众多人潮、灿烂夺目的灯饰以及热闹叫卖声的压迫下，立刻受到了挫折。
　　车站前的商店街，适合学生们的游乐场所很多。莉娜之前也和真吾他们来过很多次，但是自己一个人来还是第一次。
　　在琳琅满目的店家当中，她去过的地方也只有电玩中心、宠物店、电影院，以及姐冰淇淋而已。其中适合买礼物的只有宠物店，但擅自送人动物似乎不太好。
　　莉娜站在商店街正中央发愣，接着突然注意到某件事，立刻闪身到阴暗处。
　　只见住吉穗香与猫女美也正往这个方向走来。
　　她一边隐藏身影，一边窥探着两人。看情形，她们似乎正要到车站去。
　　莉娜跟踪她们，发现两人走进邻接着车站的商业大楼中。
　　由于人潮汹涌，等莉娜到达的时候已经将两人跟丢了。虽然很在意穗香她们要去哪里，但比起那件事，她现在更有兴趣的是眼前的大楼。
　　记得好像有谁曾经说过「这里什么东西都有」这样的话……
　　如果那句话是正确的，那么自己要找的东西或许就在这里。
　　她抱着一丝期待，决定从这一头逛到另一头。
　　大楼的空间很宽敞，一共有五个楼层。全部看过一遍，要花费很大的气力，但新鲜感帮了大忙，让莉娜不厌其烦地在楼层间逛来逛去。尤其是地下街的食品广场，空气中飘散着令人食指大动的香味，色彩鲜艳的甜点也很吸睛；在欣赏大鲔鱼的解体秀时，她还忍不住拍起了手。
　　她差点忘记自己此行的目的，还在进入最高层的杂货店时，遭遇了让她神经紧绷的情况。
　　八坂光夫和松川淳两人正一脸严肃地看着商品陈列架。
　　莉娜虽然很想立刻躲起来，但通道狭窄，再加上各种商品又叠在一起，令她无法马上移动。由于她是突然停下来的，结果便和别的客人撞在一起，陷入必须向对方道歉的窘境。
　　这阵骚动让两人将视线移往莉娜的方向。双方的视线就这样对上了。
　　「啊……」
　　莉娜觉得很尴尬，但他们两人的态度也明显地有所动摇。这让莉娜在意起来，于是索性走到两人身旁。
　　「唷、哦～你在这种地方做什么？」
　　行动可疑的光夫开口向她搭话。
　　莉娜在回答「我才要问你们呢」之前，瞥了一眼两人先前在看的架子。
　　只见架上杂乱无章地陈列了一堆让人搞不清楚用途的东西。看起来像是装饰品，有的上面充满了小花图案，有的则是蝴蝶的形状。以这两人会挑选的东西来说，实在让人觉得很不协调。
　　「我才想问你们在这种地方做什么呢？」
　　两人互看了一眼之后，光夫回答了。
　　「就跟你看到的一样，来买东西啊！」
　　「你们打算买什么啊？」
　　「我们这不就在找了吗？」
　　换句话说，他们已经决定好挑东西的方向，正在进一步从里面挑选出好的。
　　这种购物方式和莉娜很像。唯一的不同之处，便在于他们已经决定好方向。
　　「公主呢？」
　　「……我也是来买东西的。」
　　「你要买什么？」
　　「……还没决定。」
　　虽然想仔细挑选这个地方卖的东西，但不知道用途的东西实在太多了。与其直接在地球寻找，或许还是先在八度音准备比较好。问题是自己昨天绞尽脑汁还是想不出来要送什么。
　　糟了……
　　莉娜开始感到焦急。虽然急也没用，但总觉得自己已经被逼到了绝境。
　　结果，她还是没有找到什么好礼物。
　　莉娜和两人道别之后，抱持着被逼到绝境的心情，跳着阶梯走下楼去。
　　回到一楼之后，她直接穿越女装卖场，准备走向出口。
　　这时候，她突然想到送衣服也不错，但地球的审美观她不太了解，而且当事人不在现场，也没办法好好地挑选。为了保持礼物的神秘性，反而绑手绑脚的。
　　她看着假人模特儿穿的洋装，忍不住叹了口气。地球人每年都要面临一次这种苦恼和辛劳吗……
　　而且，她发现送礼物还不只一年一次。交情好的朋友愈多，送礼物的次数也会随之增加。
　　收回目光的莉娜瞪大了双眼。因为她在转角之际，刚好和穗香与美也碰了个正着。
　　「啊……」
　　「唔……」
　　由于是意外撞见的关系，双方都默默地停下了脚步，面对面站着。
　　在这个情况下，莉娜并没有漏看穗香将某个东西藏到身后的动作。
　　「……那是什么？」
　　「咦、咦？你在说什么？」
　　「你现在藏到背后去的东西。」
　　「哪、哪有什么藏不藏……这个是……」
　　「喵呜！这个是生——」
　　穗香连忙遮住美也的嘴巴，因此她来不及把话说完。
　　「啊、啊哈哈～没事、没事。我们只是来买一下美也的衣服。你不用太在意啦！」
　　这种话听起来就像是教人要在意一样。
　　「光夫跟淳好像也来了，他们买的和你们买的东西有关吗？」
　　「咦？他们两个也来了吗？」
　　穗香虽然一脸惊讶，但她的动作感觉并不是那么意外。
　　穗香露出想蒙混过去的笑容之后，拉着美也离开了。
　　莉娜原本想要追上去，但她明白其实没有那个必要。
　　这两个人在做什么？从美也不自觉说溜嘴的话里，很容易就能联想到。
　　他们果然是来这里买要送给真吾的生日礼物。
　　光夫和淳多半也是来买礼物的。由穗香的态度看来，她似乎也知道那两人会买生日礼物。换句话说……
　　穗香他们打算要帮真吾庆祝生日。而且还将自己排除在外。
　　自己不会不甘心，也不觉得寂寞。比起这些，胸口的焦躁感反而更加严重了。
　　穗香他们已经买好了礼物。而自己别说是要买了，就连买什么都还没有决定好。
　　不仅如此，穗香他们也要送礼物。这么一来，自己就得选一个比他们选的更能让真吾觉得高兴、惊讶的礼物才行。
　　淳与光夫选的礼物就不用说了，唯有穗香挑的礼物，自己无论如何都不愿意输给她。
　　现在不是焦急的时候。
　　我怎么能输呢！胸口涌起了这样的斗志。
　　可是……
　　愈想挑好一点的礼物，就愈不知道该挑什么；愈不知道该挑什么，心里就愈焦急。莉娜陷入了这样的恶性循环中。
　　以结果来说，只有挑礼物的门槛莫名地提高了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在昨晚几乎睡不着觉的情况下，莉娜来上学了。
　　教室里，真吾与大辉跟平常一样，正在热烈讨论着可疑的话题。完全不知道别人有多辛苦，真是个讨厌的家伙！
　　莉娜实在很想揍他一拳，但还是硬压下心中那股怒气。自己是因为想看到真吾高兴的表情，才会为了该买什么礼物而苦恼。如果将那股烦闷发泄在真吾身上，未免也太本末倒置了。
　　莉娜做出近似于叹气的深呼吸之后，在自己的位置上就座。她环顾了一下教室四周，察觉到些许的不协调感。
　　再过不久就要上课了，学生人数却很稀少。
　　即使有一些学生赶着在上课前冲进来，但是全班人数还不到一半，未免也太奇怪了。
　　她一注意到这点之后，才察觉教室里此时正散发着一股莫名的紧张感。
　　到底是什么原因呢？她以目光搜索了一下，发现平常很安静的清内路清美正在教室里走来走去。
　　看起来，她似乎是将自己亲手做的蛋糕分给同学们。
　　清美很不会做菜。甚至可以说她的手艺极具破坏性。
　　今天她独特的调理法似乎又发威了，到处都是脸色很难看的学生。看来，这就是今天学生人数很少的原因吧。
　　她此时正好将切片蛋糕递给某位男同学，并询问对方的感想。
　　「……如何？」
　　「嗯～好吃！」
　　那位男同学面带笑容竖起大拇指之后，咚一声倒在桌子上。
　　清美一脸满意地望着那幅景象，开始寻找下一个实验者。
　　清美的手艺，班上所有的同学都很清楚。大家明明知道，却还敢吃她做的东西，是因为她很努力。据说她有在进步，虽然只有一点点而已。
　　莉娜很纳闷她哪里有进步了。虽然非常罕见，但她似乎做过很好吃的东西。其中也不乏有男同学纯粹是因为那是女生亲手做的料理，才发挥挑战精神想要碰碰自己的运气。
　　莉娜固然觉得很蠢，但又有点羡慕持续努力想要获得他人认同的清美。
　　就在这时候，她的视线突然和清美对上了。
　　如果清美将点心递给自己该怎么办？莉娜忍不住紧张了起来，但清美却仿佛没看见一般，直接从她身旁走了过去。
　　在松了一口气的同时，莉娜心里头也冒出了一个疑问。
　　每当清美做了什么东西时，第一个牺牲者总是真吾。关于这一点，从今天的状况来看，真吾似乎还没有吃过。非但如此，他甚至连清美到处走动分着蛋糕都没注意到。
　　莉娜心里浮现一股不好的预感。
　　清美做了蛋糕，而且正在让班上的同学品尝味道。
　　但是，真吾与自己并未包含在内。
　　这表示……
　　清美也打算送真吾生日礼物吧？
　　她大概是要送真吾自己亲手做的蛋糕。
　　因此，她才会瞒着真吾，请班上的同学品尝味道，大概是要确认自己的手艺吧。
　　之所以刻意避开莉娜，是因为在真吾的事情上，她们俩是处于敌对的关系。
　　莉娜咬着下唇。
　　她根本没想到亲手做蛋糕这一招。
　　不过，在某种意义上，也可以说真是太好了。要是跟清美一样，真吾对自己的礼物留下的印象就会变淡。
　　基本上，自己根本不会做菜。即使对手是清美也一样，一开始就没有胜负可言。
　　那么，送上八度音的一流厨师做的料理如何？
　　莉娜摇了摇头。
　　真吾或许会很开心，但总觉得自己好像输掉了一样。不是自己选择、自己做出来的东西，总觉得毫无价值。
　　莉娜即使在上课中也依然持续思考着。
　　她埋头看着从真吾那里借来的漫画，心想或许能从里面找到一点线索。
　　漫画书里有很多送礼物的情节，但是适合漫画登场人物、或者是和他们很搭的东西，在现实生活中几乎都不太适合真吾，或者和真吾不搭。
　　其中，还有女孩子半开玩笑地在自己身上绑了缎带，说什么「人家就是礼物哦」的场景，莉娜实在不清楚那到底是什么意思。就算女孩子将自己当成礼物，对方应该只会觉得困扰吧？
　　不过，等她再继续看下去之后，就明白那句话所代表的意义了。换句话说，就是把自己送给对方，将一切都交给对方的意思——也就是允许、并接受对方对自己所做的一切。
　　莉娜脸红了起来。她不小心将自己与真吾套进去想像，当想像发展到始料未及的方向之后，她连忙将那内容甩出脑海。
　　再怎么说，那么做也未免太扯了吧！
　　不过，自己想不出其他点子倒是真的。
　　莉娜感到烦恼不已。
　　烦恼到最后，她决定依靠其实不太想用的最终手段。
　　楢川大辉是宫田真吾的死党。甚至可以说是最了解真吾的人。
　　从相识的时间来看，自己得不到「最了解」的称号也无可奈何，但这还事让莉娜觉得不怎太高兴。
　　况且，莉娜很不擅长面对大辉。首先，对方总是做出让人不知道他在想什么的装傻举止。另外，像是为达到目的不择手段的强势作风、尖锐指出他人的真正想法，都让莉娜决定对他敬而远之。
　　要拜托如此不想往来的大辉，是非常需要勇气的。要向他打听真吾的喜好，也使自己抱持着莫大的挫折感。
　　不过，现在不是讨论自己喜不喜欢，或是与他人做比较的时候。
　　在教室一角，当莉娜问大辉送真吾什么礼物才好时，「这很简单啦」他很干脆地这么回答。
　　「送、送什么好呢！？」
　　「首先你要脱光。」
　　她当场说不出话来。
　　大辉毫不在意地继续说了下去：
　　「然后缠上缎带，再紧紧抱住真吾，害羞地跟他说话。」
　　「说、说什么……？」
　　——我、我就是礼物。随、随便你这家伙要怎么样都行哦！
　　「这样就很完美了。」
　　「哪里完美了啊！？」
　　大辉以同情的眼神看着莉娜。
　　「你不懂意义何在吗？也对，的确是啦！不过，如果这么做的话，你的真吾绝对可以手到擒来喔！」
　　「不，我并不想要什么手到擒来的……」
　　「你想让真吾开心对吧？」
　　「是、是没错啦……」
　　「如果你那么做，男人却不顾到开心的话，那他不是同性恋就是精神异常啦！」
　　他以笃定的语气说出惊人的话语。
　　「听好了，公主。在真吾这件事上面，你有很多情敌。如果礼物送得不上不下的，可是无法在生存竞争里胜出的哦！」
　　这一点莉娜很清楚。虽然很清楚，但她并不想出卖自己最珍贵的东西。
　　「在地球上，大家都会送这种礼物吗？」
　　她回想起之前看过的漫画。
　　「在我印象当中，不只是真吾而已，只要身为男生，收到这种礼物应该会觉得很开心……」
　　「这不是任何人都做得到的。假如没有相对的勇气与喜欢对方的心，就没办法做得到哦。」
　　「这样子啊……」
　　「正因如此，实际会去做的人很少，所以也非常地有价值。」
　　很遗憾地，莉娜觉得自己拥有的勇气并不足以让她做到那种程度。
　　「你没有其他关于那家伙的喜好的情报吗？」
　　「毕竟那小子喜欢的属性很多，所以范围也很大啦！不过，大部分都在他喜好的范围内。」
　　「属、属性？」
　　「很萌的姐姐型或者很萌的妹妹型，他都OK。女仆也可以，护士、空姐就不用说了。冷门一点的，像是考古学者或国会议员等等，他根本就来者不拒。活泼型的也好、病弱型的也罢，其他像是傲娇、病娇、酷娇，他全部都会有反应。那小子的喜好范围这么广，你要我笃定地说出『就是这个！』，说白了就是不可能。」
　　「等、等一下！我问的不是那种方面的喜好啦！」
　　「你不想输给其他的女生吧？」
　　「是没错啦……」
　　「如果想赢，就必须精准地抓住真吾的喜好！如果想表达出自己真正的心意，最好是别做诡异的装饰比较好。所以，还不如裸体绑上缎带，然后抱住他——」
　　意思是叫我一脸害羞地对真吾说『人家就是礼物』吗？
　　「我、我做不到！」
　　「这样啊，那你就放弃吧！」
　　听见大辉冷淡的语气，莉娜忍不住咬着下唇。结果，自己得到的好像是完全派不上用场的情报。
　　「你们在聊什么啊？」
　　突然插进两人对话中的，正是当事人真吾。
　　「没有啦，其实公主她……」
　　「我正在调查你这家伙的弱点！」
　　莉娜迅速说出这番惊人之语。
　　真吾虽然睁大双眼，不过随即又展露笑颜。
　　「把调查弱点的事告诉我，你这样不行吧？」
　　真吾说的没错，但莉娜根本不是在调查什么弱点，所以也不知道该怎么回应才好。
　　「对了，莉娜，明天大伙儿要集合哦！」
　　「咦？」
　　「唔～我是不知道原因啦，不过他们说要到平常会合的河堤边集合。」
　　莉娜的心脏狂跳了一下。不用说她也知道。
　　明天是真吾的生日。
　　大家要在平常会合的河堤边集合。
　　至于要做什么，他们并没有让真吾知道。
　　他们也和莉娜抱持着相同的想法。
　　在对真吾保密的状态下举办庆生会。每个人都已经买好礼物，准备齐全了。
　　……除了自己以外。
　　她觉得自己更焦虑了。
　　糟了，这下真的糟了！
　　不过……
　　到目前为止，整件事都是将她排除在外进行的。这种时候才来约她，究竟是怎么回事？
　　莉娜突然想到一件事。
　　不会吧？不，绝对是那样没错。
　　一定是穗香跟清美知道她礼物还没有准备好，所以来找她麻烦。
　　放学后，莉娜将这次视为最后的机会，独自来到车站前。
　　万一买不到好礼物，就必须认真考虑裸体缎带的事了。老实说，莉娜没有自信可以找得到礼物。
　　就在莉娜双眼布满血丝地在百货公司里挑礼物的时候，有人说着「咦？这不是莉娜吗？」而叫住了她。原来是穗香的学姐武石理沙，她一脸兴致盎然地窥探着莉娜。
　　「怎么啦？你居然会一个人来这种地方，真难得耶！」
　　「会、会吗……？」
　　在不同于大辉的另一层意义上，莉娜同样不太擅长应付理沙。因为对方会莫名地抱住她，然后乱摸她的胸部甚至是腰部。
　　虽然很想逃，但对方应该不至于在公众面前做出那种暴行吧。莉娜要自己冷静下来。
　　冷静下来之后，莉娜才想到，或许可以问她一般送礼的习惯也不错。在认识的人当中，理沙也让莉娜觉得她对这种事应该很清楚。
　　「哦，你要送男生礼物啊……」
　　理沙没问她要送谁，但莉娜从那让人讨厌的微笑眼角就知道她已经确实掌握情况了。
　　「如果是这样的话，我倒是有个好建议哦！」
　　「真、真的吗！？」
　　「是啊！」
　　她露出可靠的笑容这么回答。
　　「是、是什么啊！？」
　　「就是……」
　　「嗯。」
　　「首先你要脱光。」
　　「啥？」
　　「然后缠上缎带，害羞地说出『人、人家就是礼物，随、随便你要怎样都行哦』。这么一来就完美无缺了！超赞的！」
　　根本一点都不可靠嘛！
　　莉娜回到八度音，她决定找守护八度音的神明恬静商量，作为最终的手段。
　　她在神谕之间祈祷，祈求神明降临。
　　于是，神之声在莉娜的脑海中响起。
　　「晚安，莉娜。发生什么事了吗？」
　　「是、是的，那个……」
　　要送真吾什么生日礼物才好呢？
　　我真的想不到啊。她殷切地倾诉着，期盼神明以其睿智赐予自己答案。
　　「礼物吗？」
　　「是的。」
　　「而且还是要送给男生的礼物，对吧？」
　　「是、是的。」
　　「既然如此，我这里有个从遥远太古时期便广传于众神之间，绝对有用的礼物。」
　　「是、是什么礼物呢！？」
　　莉娜双眼发亮，振奋了起来。
　　仿佛要避开她发亮的眼神般，神明停顿了一会之后才回答：
　　「首先你要脱光。」
　　「咦？」
　　「然后绑上缎带，害羞地说着『人、人家就是礼物，随、随便你要怎么样都行哦』。」
　　「这、这个就是流传于众神之间，绝对有用的礼物？」
　　「送上这个礼物之后，没有神明不投降的。」
　　神明居然会投降？就因为裸体缎带？
　　莉娜一时间遭受双重打击。
　　自己不假思索就否决的方案，居然被神明提出来了。知道神明的思考水准和变态二人组一样之后，她有种不知道该觉得丢脸还是悲哀的复杂心境。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　虽然不是因为神明的推波助澜，但莉娜还是决定挑战裸体缎带。
　　她将红色缎带绑在滑嫩的肌肤之后，穿上了衣服。她挑了件以地球风格来说算漂亮的露肩粉红礼服。礼服的设计是解开背上的蝴蝶结之后，即使什么都不做也可以轻易脱掉的设计。接着罩上与礼服搭配的披肩，眼前的镜子映照出她的身影。
　　总觉得自己似乎做了某种危险的打扮。
　　等正式实行的时候，真吾会有怎样的反应呢？如果成功地取悦了真吾，他会怎么做？自己又会变成怎样？遭到怎样的对待？尽管不安到了极点，但是她不能再胆怯下去了。
　　莉娜在身体和心理都很不安定的状态下，前往平常会合的河堤。
　　因为在准备上很耗费工夫，所以等她抵达的时候，已经超过约定的时间。
　　然而，河堤边却不见任何人的身影。只有小狗太郎躺在草地上。
　　「总算来了吗？」
　　太郎起身之后，走向莉娜。
　　「怎么没看到他们？」
　　「嗯，会合地点突然变更。改成在真吾家集合。」
　　莉娜不太清楚会合地点为什么突然变更，随即又想这样也好，总比在外面裸体要来得好吧。
　　她在太郎的带领下，走向真吾家。
　　太郎紧跟在莉娜的身旁，连尾巴都伸得笔直，精神抖擞地走在路上。总觉得自己这样像是被护送一样，让她有种奇怪的感觉。
　　真吾家到了。
　　莉娜伫立在玄关前。
　　这个时候，她的心情更加犹豫不决。
　　不过，再这样下去也不是办法。
　　事到如今，只能一股作气上了。要增强气势的话，一开始是最关键的。
　　只要按下电钤，真吾就会来开门。自己要趁那一瞬间脱掉衣服，逼近真吾。
　　接下来就……顺其自然吧。若是像大家所说的，这样便能抓住真吾的心……
　　真吾应该会对莉娜做出他想做的事。
　　他恐怕会抱起莉娜走向自己的房间，先让她躺在床上，再缓缓地解开缎带。
　　如此一来，莉娜珍贵的身体部分就会裸露出来。真吾的脸应该就在附近，在那之后，那个……
　　才想像到这里，莉娜就已经陷入惊慌状态了。
　　她告诉自己，事情还不见得会演变成那样，冷静下来。
　　「莉娜大人？」
　　太郎仰望着她。再这么拖拖拉拉下去可不行。
　　莉娜下定决心，按下电钤。
　　里面有人应了一声「来了——」，随即传来一阵嚏哇哇嚏的下楼脚步声。从听不到脚步声到门打开为止，这段时间让她觉得莫名地漫长。
　　心里头涌现一股不安的感觉。
　　万一来开门的人不是真吾该怎么办？
　　会合地点之所以改为真吾家，其实是因为真吾感冒、卧病在床的话，该怎么办？
　　到时自己该怎么做才好呢？
　　她已经不知道该怎么办才好了。
　　在思绪乱七八糟、一片混乱的情况下，紧张感与不安感同时袭向莉娜。
　　算了。怎样都无所谓了。
　　就在她刻意转变心境赶走那些情绪时，玄关的门打开了。
　　莉娜做了个深呼吸，打算一见到真吾就要立刻采取行动。
　　可是——
　　对方的反应却比莉娜还要快。
　　「恭喜你——！！」
　　随着拉炮声响起，莉娜四周也响起了欢呼声。
　　拉炮的纸带掉在莉娜的头上，她睁大眼睛一脸吃惊，想耍弄清楚到底发生了什么事。
　　只见在玄关附近，以真吾为首，穗香、清美、美也、光夫、淳全都面带笑容拍着手。
　　……恭喜谁呀？
　　莉娜感到一头雾水，这时真吾向前迈进一步，拿下了掉在她头上的纸带。
　　「你果然是一副不明白的样子呢！」
　　「什、什么？」
　　她好不容易才挤出这句话来。
　　「生日快乐。」
　　「啥？」
　　「根据地球的计算方式，今天是莉娜的生日哦！」
　　「咦？不、不是，可是……」
　　今天应该是真吾的生日才对啊……？
　　「抱歉，我故意骗你的。其实是莉娜的生日才对。」
　　「是、是吗？」
　　她顿时领悟过来。
　　「难、难道说……」
　　「没错，我让莉娜误以为今天是我的生日，决定瞒着你替你举办庆生会。」
　　「意思也就是……」
　　大家在百货公司买的礼物，其实是要送给莉娜的。
　　「总之先进来吧。有话待会再聊。」
　　被带进屋子里的莉娜，很快就得到出乎她意料之外的礼物。
　　「这个是我和美也合送的。」
　　穗香递出当时藏起来的纸袋。
　　「打开来看看吧！」
　　里面是一件洋装。以白色为基调，设计虽然简单，却兼具漂亮与可爱。
　　「我觉得莉娜很适合盛装打扮，也很适合穿这种简单大方的衣服哦！」
　　「…………」
　　莉娜一时说不出话来。
　　「这个是我们两人送的。」
　　光夫与淳递出来的礼物，是她在杂货店里见过的装饰品。
　　「因为不知道什么东西比较适合你，所以我们只是随意挑选，然后装在一起而已啦！」
　　「两、两个男生去买东西，需、需要非常大的勇气啊！」
　　两人在意旁人目光，缩着身体购买商品的模样突然浮现在眼前，莉娜总算能放松心情，轻声笑出来了。
　　「就算这样，我也不知道用途啊！」
　　「可以让我看一下吗？」
　　穗香探头看着。
　　「呃～这个是发箍，这边的是发束，这个是发夹，另外还有细发夹、胸针吧！」
　　「这、这要怎么使用啊？」
　　「这样子用哦！」
　　穗香拿起碎花图样的发束，绑在莉娜头发上的打结处。
　　「其他东西我待会再帮你绑上去。」
　　莉娜用镜子确认后发现，原本头发单纯绑起来打结的地方，已经从单调转为华丽。这在地球上或许是很普通的装饰品，但八度音并没有这种东西，而且自己以前也不曾看过。
　　在莉娜看着镜子，战战兢兢地抚摸发束时，真吾拿出了一个小型容器。
　　「那是什么？」
　　「这是冰桶，可以用来保存冰冷物品。这个是我要送你的礼物。」
　　「冰桶吗？」
　　「不不不，是放在里面的东西啦！」
　　莉娜缓缓打开冰桶。
　　里面放了像是奇怪人偶的物体。
　　那是一个雪白的、圆圆的、不甚美观，有眼睛跟嘴巴，勉强能看得出是人偶的物体。
　　「这个是……？」
　　「那是雪哦！」
　　莉娜睁大眼睛，目光移回到人偶身上。
　　「正确的说，那是用雪做成的人偶，也就是雪人啦！」
　　「雪……」
　　莉娜对真吾投以窥探的眼神，等看见真吾点头之后，她才紧张地伸手触摸雪人。
　　好冰！而且有点粗糙。
　　「这个就是雪呀……」
　　「如果雪下得够多，就可以做出很多和我们体型差不多的雪人哦！」
　　莉娜双眼紧闭思考着。
　　这该怎么形容才好呢……
　　当时明明是一段很普通的对话。
　　没想到真吾却牢牢记住了。
　　记住了自己对雪有兴趣一事。
　　记住了自己想早点看到雪的兴奋模样。
　　所以，真吾才会选择这个。
　　选择把雪送给她。
　　「真吾……」
　　「嗯？」
　　「好像还没有哪个地方开始下雪，你是怎么拿到这个的啊？」
　　「啊～关于这一点我也很好奇。」
　　穗香也跳出来询问。
　　「没有啦，在东北的雪国地区，有个地方像冷冻库一样可以保存雪。所以我到那里去，跟他们要了一些回来。」
　　我也是调查之后才知道的啦——真吾补上这句话，一脸不好意思地笑了起来。
　　虽然不太懂真吾所说的，但他是耗费不少功夫才拿到这些雪的，这一点莉娜倒是很清楚。没错，真吾为了拿到雪，在向学校请假之后，亲自跑到东北地区去了。
　　「谢谢你……」
　　感谢的话语，很自然地便脱口而出。听见莉娜这么说，真吾等人互看了一眼之后，露出了灿烂的笑容。穗香与清美低声说了句「真好……」，但莉娜感受到的不是优越感，而是感激之情。就是那句对着大家说出口的「谢谢」。
　　「只要你高兴，一切就值得啰！」
　　唉呀！
　　这句话明明是自己要说的台词耶！
　　可是……
　　听到别人这么说她觉得很开心，感动到胸口都痛起来了。
　　假使能产生这种心情，那么每年都办庆生会或许也不错。
　　「……那么，最后。」
　　像是要加深莉娜的感动一样，清美开口说话了。
　　「……这个是我送的礼物。」
　　只见已经切开分好的草莓奶油蛋糕就放在准备好的桌子上。
　　「……这是我为了这一天，反复研究之后做出来的。」
　　温暖的空气瞬间冻结住。
　　清美反复研究的结果是如何，莉娜昨天已经见识过了。
　　「……来，请用。」
　　莉娜看着递上前来的蛋糕，尽管倒吸了一口凉气，还是下定决心伸出了手。
　　今天大家是来为自己庆祝生日的。她不能破坏那样的心情。
　　莉娜握着叉子，稍微挖起蛋糕的一角。外观跟气味都很正常，但清美亲手做的东西，正是以毁灭性的味道而闻名。
　　光是犹豫不决就会污辱清美的心意了。莉娜狠下心将蛋糕送进口中，尽可能地不去品尝味
　　道，先用舌头与上颚磨碎之后，再囫图吞下。
　　「…………奇怪？」
　　完全没事。
　　既不会觉得身体麻麻的，也没有失去意识，更没有因为难吃而产生呕吐或是嫌恶感。不仅如此，还有一股微微的甜味残留在自己口中。
　　莉娜试着再吃一口。这次则是细细地品尝。
　　很美味。
　　奶油香甜，海绵蛋糕柔软得像要融化一样，正好强调出草莓的酸甜滋味，让人吃起来一点也不觉得腻。
　　无论切哪个部分来吃，都是完美无缺的草莓奶油蛋糕。
　　「很、很好吃哦！」
　　每个人的表情都充满了疑问，一副难以置信的模样。
　　接着，大家开始畏畏缩缩地吃起属于自己的那一份。
　　然而——
　　「咳咳！」
　　「水、水水水、水、水呀呀呀呀！」
　　「又甜又辣又苦又酸的崭新气味，直冲我的脑髓了啦啦啦啦啦！」
　　所有人都痛苦得满地打滚，几乎要窒息了。
　　莉娜见状整个人愣住，清美也一脸不可思议地偏着头。
　　「……奇怪了。莉娜的那一份我明明故意做得很难吃耶……」
　　前面说过的话收回。
　　这种心意自己绝对不需要。
　　看样子，她原本打算做得很难吃，结果反而将莉娜的那一份做得很好吃。而真吾他们的则是以正常的心态去做的，所以便成了一如往常的成品……
　　「对、对了！」
　　真吾眼泛泪光地大喊着。
　　「莉娜，难得收到了礼物，你就去换穿一下，让我们看看吧！」
　　「这、这真是个好主意呢！」
　　穗香也出声附和。
　　「我顺便用那些饰品替你绑个发型吧！」
　　这似乎是想要利用换装期间处理手边蛋糕的作战。
　　莉娜也很在意穗香挑的洋装，所以就顺水推舟地同意了。
　　不过，她立刻就发现自己不该答应的。
　　她现在这套衣服底下还绑着缎带。
　　「等、等一下！」
　　「好了，男生们都出去吧！直到我叫你们之前都不能进来哦！」
　　穗香开始指挥起来，真吾他们也乖乖地遵从了指示。
　　「等、等一下，那个……」
　　留在房间里的，只剩下莉娜、穗香、清美和美也而已。
　　「我、我自己一个人就能换了，所以穗香你们也到外面去吧？」
　　「不用客气。今天是莉娜的生日，所以你可以随意使唤我们。」
　　「不用！我不需要！」
　　「我想帮你穿啦！」
　　穗香偶尔也会有使坏的时候。
　　她一手拿着洋装，缓缓逼近。
　　「清美、美也，麻烦你们两个抓住莉娜。」
　　「……嗯。」
　　「喵呜！」
　　「笨蛋！？快、快住手！」
　　莉娜被抓住双手限制行动。穗香展现超乎寻常的速度，在莉娜甩开两人之前已经先一步绕到莉娜背后，解开了背上的蝴蝶结。
　　
　　[[IMG,8111976c4c9895db22299e425a4efdbe,400,576,51222]]
　　
　　洋装唰的一声掉了下来。
　　一丝不挂，不对，莉娜绑着缎带的赤裸肌肤完全露出。
　　穗香的动作瞬间停止。
　　她睁大眼睛询问莉娜。
　　「……莉娜？」
　　「…………」
　　「这是什么……？」
　　莉娜满脸通红的僵住了。
　　被看见了。
　　被她们看见了。
　　「这个，该不会是……」
　　「喵呜～是缎带耶！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」
　　莉娜没等她们把话说完便大叫了起来，疯狂地挣扎着。
　　「怎、怎么啦！？」
　　莉娜扔出了桌子，将听见骚动打算进房间的真吾赶了出去。
　　她呼吸急促，浑身颤抖，血气直冲脑门。因为觉得很丢脸，此时已经陷入混乱当中。
　　莉娜甩开想要让她冷静下来的穗香等人，打倒试着闯入房间的男生们，勉强拾起了衣服，像要遮住胸部似地紧紧抱住。
　　她呼吸紊乱地逼近穗香她们，以充满血丝的眼睛怒视着。
　　「听好了，不准说出去哦！」
　　「吓！」
　　「现在看到的情况，绝对不会说出去吧！？」
　　「不、不说！我绝对不会说的！」
　　清美和美也也不停地点头。
　　这下子，莉娜总算是恢复冷静了。
　　等她回过神时，房里已经是有如台风过境般的惨状。
　　「……怎么啦，到底是发生什么事了？」
　　听到真吾的询问，穗香一脸严肃的回答。
　　「女孩子有很多不想让人知道的秘密哦……」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　经过一场说是和平常一样也不奇怪的大骚动之后，庆生会落幕了。
　　莉娜因为出乎意料的发展而大吃一惊，但这却是一个快乐、开心、温暖之情远胜于惊讶的生日。尽管在最后留下了丢脸的回忆，但穗香似乎真的会保守秘密的样子。
　　莉娜躺在床上回想白天发生的事。
　　或许自己只是做了一场美梦而已。
　　等睡醒之后梦就醒了，这让她像个小孩子一样担心得睡不安稳。
　　最后她摸着真吾送给自己的雪人来感受冰冷，确认这不是一场梦之后才缓缓进入梦乡。
　　醒来之后，她最先确认的便是雪人在不在。
　　如果雪人还在枕头旁边的话，就表示一切都不是梦。
　　她撑起身体，寻找白色雪人。
　　雪人已经不见了。
　　但是，那里留下了它存在过的痕迹。
　　被装进透明塑胶盒里的雪人变成了水，只剩下失去主人的塑胶帽孤单地留在那里。
　　虽然听说过雪很容易融化，但没想到才一个晚上的时间而已它就消失了。
　　相较于一切不是一场梦的安心感，突如其来的失落感反而更大。难得收到的礼物，居然经过一个晚上就如同梦境般地消失了……
　　莉娜一脸茫然，接着发现遗留下来的帽子旁边放着某样东西。
　　她屏住了呼吸。
　　战战兢兢地伸手打开盒子，缓缓抓起那样物品。
　　那东西闪耀着银色光芒，散发出冰冷的质感，同时也让莉娜心里头再次感受到温暖。
　　——那是一枚戒指。
　　银色的戒指被装在透明塑胶盒里。
　　本来是放在哪里的？
　　大概是雪人里面吧。
　　这种设计是雪人融化之后，戒指才会出现。
　　不只如此。
　　戒指上头还绑了线，跟帽子系在一起。
　　她将帽子拿起，发现里面塞了某个东西。
　　莉娜用指尖慎重地揠出来。
　　是一张小纸片。她打开来一看，发现上面用生硬的笔迹写着「生日快乐」四个字。
　　是用八度音的文字写的。
　　莉娜总算知道真吾之所以学八度音文字的理由了。
　　为了这个，只为了这个，真吾才会叫莉娜教他八度音的文字。
　　莉娜试着将戒指套到自己的手指上。不晓得真吾是怎么知道尺寸的，她戴起来刚刚好。
　　「那家伙……」
　　真吾那抹恶作剧般的天真笑容浮现在脑海中。
　　这已经不是该害羞的场合了。
　　下次，如果有机会送礼物给真吾的话……
　　不管是裸体缎带还是什么，自己全部都会尝试看看的。
　　如此一来——
　　就能尽已所能地将自己的心意传达给他。
　　
　　生日快乐☆ 完
　　