　　３.
　　
　　
　　静悄悄地不断滑移着的金属墙壁，覆盖了天空。相对距离低于两公里后，宇宙殖民地看起来已经不像建筑物了。带有些许蔚蓝的银色筒身上闪动着无数的警示灯，永远保持自转运动的小行星──内藏了数百万人生活的“世界”，将它那与地球及月球同等级的存在感，压在注视它的人们身上。
　　与平常的开放型殖民卫星不同，整座殖民卫星被金属外墙覆盖住的“工业七号”，让这样的压迫感更加强烈。这座密闭型殖民卫星，全长的四分之一被俗称“辘轳”的殖民卫星建造组件所包覆，它那建造中的圆柱体浮在虚空之中，寂静无声，仿佛这个小时的狂乱完全不存在。朝向地球那一边的无重力工业区域也是一片安静，不只是运输船，连一艘出入的太空梭都看不到。也看不到在外墙移动的线性电车光芒，只有环绕着殖民卫星的太阳发电板，将些许的反射光照在圆筒的表面上。
　　“连地下铁都停住了吗……”
　　对住在圆筒内壁的人们来说，在地下——也就是外壁上运行的线性电车，同时也是殖民卫星中的居民与外界连系时最容易的管道。而电车不自然地停止运转，与目前正在发生的状况不可能没有关系。奥特受到些许震撼，仰望着“工业七号”的外壁。“工业七号”虽然位在暗礁宙域之中，不过殖民卫星周围毕竟有经过清理，在舰桥环顾可见的范围并没有宇宙残骸之类的东西。满目疮痍的“拟．阿卡马”静悄悄地，独自游在没有船只来往的虚空之中，船体到处闪着紧急修理时发出的焊接光。
　　“港湾管理局仍然保持沉默。我想通讯系统被某种方法遮断的可能性，比他们被封口的可能性要来得大。里面的居民被完全关起来了吧。”
　　蕾亚姆单手拿着营养果冻的软管，一样仰望着殖民卫星的外壁说着。靠着紧急处理班的贡献让舰内保持气密度，并且下令对全舰配发战斗口粮后已经过了十分钟。护航的ＭＳ队也归舰了，总算是熬过一场危机的安心感让舰内的气氛变得松弛，不过“工业七号”与外界断绝接触的异常状况却又引起另一波不安。美寻面对通讯操控台，娇小的身驱微颤：“会是亚纳海姆……毕斯特财团做的吗？”细声说着的她，脸上带着与战斗时截然不同的不安。
　　“这也有可能……不过好像有某些更强烈的力量在作用着。也许是那座‘墨瓦腊泥加’在支配殖民卫星的系统。”
　　蕾亚姆回应道，视线看向“辘轳”后方，殖民卫星朝向月球方向的那一边。如果把与殖民卫星一样，靠着自转产生离心重力的回转居住区当作壳的话，那么“墨瓦腊泥加”的形状看起来就有如伸出触角的蜗牛。奥特喝光没什么味道的营养果冻，凝视着耸立在殖民卫星建造者的甲壳上下，那有如山脉般的岩层。从吸附在回转居住区的岩盘以及周边宙域采取来的宇宙残骸中萃取建材，并从“辘轳”中生出殖民卫星的巨大建筑物。这座拥有创造“世界”力量的建筑，现在正与“工业七号”一同陷入沉默，位于甲壳圆心部的docking bay处于封锁状态，对它呼叫也得不到任何回应。各部位的警示灯虽然周期性地闪烁着，不过位于蜗牛头部的司令区，只有窗子上闪着昏暗的光芒，仍然无法抹去整体那股空无人烟的感觉。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d382e4703c592b98d9f9810d9faec33b,407,640,70877]]
　　
　　
　　
　　上一次是靠亚伯特的关说才能进到里面，不过这次行不通了。要是那里面有“拉普拉斯之盒”的话，可能会布下某些防御机构对抗入侵者。奥特的视线移向逐渐接近docking bay的９４式喷射座身上。康洛伊等ＥＣＯＡＳ的先遣部队搭乘这架喷射座，平安地与“独角兽”会合，那与“墨瓦腊泥加”比起来只有一丁点的机影，正浮在荧幕的一隅。“独角兽”纯白的机体跪在台座上，眺望着docking bay巨大的闸门，由旁人看来就有如正面对着城门的中古世纪重铠骑士。跨越了许多的试练，终于带回了开启“盒子”之钥的城主——
　　“王者的归还啊……”
　　不自觉地脱口而出的声音，让蕾亚姆讶异地转过头来看向自己 奥特对美寻开口问道：“‘墨瓦腊泥加’有动静吗？”
　　“还没有动静。ＥＣＯＡＳ试着侵入，不过气闸门似乎全部封锁了。他们说大概只能用喷枪烧开。”
　　“这也没办法。都到了这个地步总不能吃开门羹啊。追兵的状况如何？”
　　“米诺夫斯基粒子的浓度下降中。光学感应器观测范围内并没有新吉翁的舰艇接近。”
　　侦测长回答。“友军呢？”虽然知道听起来讽刺，不过奥特仍然开口问道。
　　“月面的驻守舰队似乎有动作了。另外虽然在侦测圈外，不过推测地球方面也有追踪部队接近中，就是派出那架‘独角兽’二号机的部队。”
　　侦测长别有意涵的声音，让奥特原本与蕾亚姆交错的目光看向了美寻。“在那之后，利迪少尉有回应吗？”奥特问道，美寻用更为低沉的声音回答“还没有”。
　　“通讯应该传达得到，继续呼叫他……美寻少尉，用你的话语呼唤他。”
　　看着美寻的眼睛补上这句话后，美寻小声地回答“是的……”并再度面向通讯操控台。她不只接收到“报丧女妖”无线电，也听到了他的“声音”。奥特反刍着仍然在脑海中回响的许多“声音”，再次体会到不知是否算确信的感觉，他蹬离舰长席往窗户方向流去。
　　那有如风压般交错的“声音”已经不复存在。在一场狂乱之后陷入死寂，安静得可怕的宇宙包围着“拟．阿卡马”。那片黑暗无边的真空，吞噬了玛莉姐中尉，以及其他许多条性命。迷失归途，不知该如何是好的利迪少尉也在这片黑暗之中——
　　“这样好吗？他可是袭击过我们的敌人。”
　　站在一旁的蕾亚姆，用只有奥特听得见的音量问道，奥特移动目光看向她。
　　“副长你也听到了吧？那股‘声音’。”
　　“……听起来仿佛在哭泣。”蕾亚姆一瞬间似乎心虚地避开视线，不过马上就恢复成强硬的态度回看着奥特。“可是，这件事跟——”
　　“我知道，没有证据可以证明那是现实。如果那是精神感应框体的共鸣现象所引发的，那么以我们的立场来说，必须去怀疑那是对方预测到会有此现象而做出的扰乱手段。”
　　“没错。”
　　“但同样的，也没有证据证明那不是现实。”
　　背后传来蕾亚姆咽下反驳的气息，奥特把视线转回窗外。重新看着那片在闭上的眼睑内唤起乱舞的神秘光芒后，回到黑暗的虚空，“都已经走到这个地步了。”他静静说下去。
　　“我不会要大家一股脑地什么都信。不过，我们也不要用我们古板的头脑去判断一切吧。否则的话，我们叫可能会在这节骨眼漏看许多重要的事物。”
　　微微听到的鼻息声就是她的答案。奥特看着蕾亚姆那不需多说,，心中己经明了的侧脸，自己也吐了一口气，回头看着“墨瓦腊泥加”。
　　“我们只能去接受已经发生的事情。因为我们眼前可是足以颠覆世界的秘密──”
　　“‘墨瓦腊泥加’发生异况！”
　　突然响起的叫声，让感伤的气氛一下子烟消云散。在舰桥全员僵住的同时，蕾亚姆的一声“怎么回事！？”响彻了空间。奥特连忙回到舰长席上，听到侦测长回应“是docking bay，宇宙闸打开了！”让他急忙看向上荧幕。
　　有如很久以前的相机快门一样，排成圆形的羽毛型金属板慢慢地打开，让里头透出的光芒慢慢扩大。奥特看着从先遣队传送来的影像，同时以肉眼看着映在窗外的“墨瓦腊泥加”司令区，他压低声音问道：“有其他动静吗？”“没有变化……不对，引导号志正发出讯号。”侦测长回答道，美寻报告的声音跟着响起：“通讯没有反应。司令区保持沉默。”在这期间闸门仍然持续开启，一点一点闪现的引导号志光芒在传送来的影像中摇动着。
　　“ＥＣＯＡＳ说要进去调查呢？”
　　“让他们去。本舰也拉近‘墨瓦腊泥加’间的距离，严加进行外围监视。”
　　奥特毫不犹豫地下令，并且凝神看着有点晕开的影像。港口虽然还留有一个月前战斗留下来的痕迹，不过与以前看到的样子没有两样。穿越宇宙闸后是中央港口，接下来是大型舰用的船坞，再穿越隔墙后是有如“墨瓦腊泥加”中枢的工厂区块。是里面有人在操作？还是“墨瓦腊泥加”本身认知到主人归来了？但是不管是哪一种，从闸口看进去，中央港口并没有船只停泊，也没有看见作业员的人影。在连一通带路的无线电都没有的情况下，喷射座载着“独角兽”静静地穿过圆形的闸门。荧幕上大大地映出港口内宽广的空间，在影像的明暗度经过自动调整之后，还看得到墙壁上四处留下的焦痕。
　　“……我们也进去看看吧。”
　　下意识说出口的话，让蕾亚姆皱起眉头：“舰长？”奥特的目光没有从荧幕移开，继续说道：“如果港湾设施还能用的话，可以用在应急修理上。”
　　“‘拟．阿卡马’已经到极限了，没办法再跟之后的追兵作战。只要在入港后关上闸门，还可以将‘墨瓦腊泥加’当作防守洞用。”
　　“是这样吗……”
　　“留在这里也是一样危险，那么我想尽可能采取安命的行动。”
　　双方都知道舰体现况只能勉强维持气密性，完全无法期待战斗力能复原。本着不想再有人牺牲的想法，蕾亚姆瞳孔也闪过一丝同意之色，不过被从旁一句“等一下”给打断了。
　　“要是连我们都进去里面，将会使外围监视弱化。我们应该留在这里，等待‘独角兽’传来的情报。”
　　辛尼曼从舰桥的门口蹬进来，用粗犷的声音大喊。“上尉……”蕾亚姆回应的态度略带语塞，也许是因为想起了辛尼曼在“刹帝利”被击坠时的失态吧。然而辛尼曼似乎毫不在意，在众人瞩目之下漂到舰长席的旁边，用一派轻松的表情说道：“我刚才去查看修理状况。”奥特定定地回看着辛尼曼那对看起来似乎已经洗去哀恸与动摇的瞳孔。
　　“应急处理班还在努力着，已经恢复到可以跟吉翁的舰只再战一场的水准了。”
　　“可是，在真空中进行修理总有极限。我们必须要趁‘带袖的’舰队动弹不得的时候，尽可能恢复到万全的状况——”
　　“‘留露拉’仍然健在。”
　　辛尼曼毫无顾忌地说出口，并对几乎忘记这件事的奥特看了一眼，“而且，联邦的行动拖拖拉拉的，这点也让我很在意。”他继续说道，并让身体流向窗边。
　　“可能是在思考如何将我们一网打尽吧。为了不管发生什么事情，我们都能够进行处理，舰体最好在港外待机。”
　　“这道理我是懂……”
　　“是玛莉妲告诉我的。”
　　那隔着肩膀望过来的瞳孔，散发着清澈的光芒刺进自己的心中。对一时语塞的奥特看了一眼，“有什么东西正瞄准着我们。”辛尼曼再度开口。
　　“我们就等待‘独角兽’吧，这次轮到我们这些大人保护他了。”
　　一边说着，辛尼曼那没有舍去一切，反倒承受了一切的瞳孔看着虚空。要是现在坚持守势的话，至今所有的牺牲就等同白费了。现在才正要轮到我们发挥——是吗？奥特在心中低喃，并看着那道付出的牺牲比任何人都人的背影，接着将视线移向了逐渐吸入“墨瓦腊泥加”壳中的“独角兽”。
　　有如篝火光芒般摇晃的引导号志，指引着纯白的铠甲穿过了城门。“审判的时刻到了”这句话突然划过脑海，让奥特浑身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　组成圆形的许多片羽毛，与打开时同样地慢慢关上。通往外界的洞口逐渐变窄，隐蔽了引导号志的光芒，也掩盖了在虚空之中待机的“拟．阿卡马”那白色的船身。
　　‘闸门要关上了，还仃保持迎讯吗？’
　　康洛伊的声音，从跟在后面的９４式喷射座传来。‘中继器，运作确认。’巴纳吉也听到加瑞帝上尉的声音，同时将移回正面的目光左右转动。宽广的宇宙港吞下了“独角兽”与喷射座，填满了全景式荧幕的视野。看到把墙壁熏黑的光束着弹痕，再看向足足有五百公尺四方的空间同时，轮到前方的隔间闸门开始滑动，在闸门后方展开的空间打开入口，就像是在引诱巴纳吉一行人。该空间与港口的亮度比起来，相当地昏暗。穿过隔墙后应该有大型船舰用的船坞，不过照明似乎关上了一半。
　　‘是有人在控制吗？’
　　‘不，看起来是机械性的反应。是“墨瓦腊泥加”的系统辨识到“独角兽”了吧？看来只能继续前进了。’
　　耳边听着康洛伊与贾尔的对话，并穿过了“拟．阿卡马”足以轻松穿过的隔墙。对这个空间的第一印象，是烧焦的空洞。照明大半部分都已经打不开，无法照亮船坞全体，烧焦的栈桥，以及已经倒塌而漂在空中的起重臂，都深深地留着一个月前战斗的痕迹。隔墙的闸门上也开了个洞，不过倒是已经修补好了，可以看得出有顾虑到气密度的最低限度修补痕迹。
　　恐怕是自动修理机器人去进行的。惟独隔墙的洞上贴着全新的钢材，巴纳吉想起那是这架“独角兽”打穿的痕迹。还搞不清楚状况就坐上驾驶舱，只想着要排除掉玛莉妲所驾驶的“刹帝利”，在那一瞬间所打出的破洞──
　　在路途中的隔墙上也看到了同样显眼的修补痕迹，对面有工厂区块，以及“独角兽”所沉眠的专用机笼。那个人的遗体，是不是也还留在这片昏暗中的某处？鲜活的记忆突然充满心中，让巴纳吉握住操纵杆的手僵住。不过从旁伸出的另一只手掌叠在自己的手掌上，体温透过手套传来，宛如在吸收自己多余的力道。
　　奥黛莉从旁边的副驾驶席稍微探出身子，并轻轻地点头看向自己。看着她无言地诉说着“有我在”的瞳孔，巴纳吉也点头回应，并且压下即将涌起的感情，将视线看向前方。在后方的闸门关起来的同时，正面墙壁那巨大的墙面开始滑动。‘喷射座在此待命。’康洛伊发出命令后，与喷射座并行的两架“洛特”似乎稍微加速，一起跳出到“独角兽”的前方。
　　各自变为ＭＳ型态的ＥＣＯＡＳ特务机，穿过隔墙进入下一个区块。右肩扛着对空机枪的是康洛伊等人所乘坐的９２０，备有格林机炮的是贾尔搭便车的７２９“洛特”。跟着全高十二公尺的两架小兵，“独角兽”穿过门口之后没过多久，长宽达两百公尺的闸门开始关上。闭合的四片墙面遮住了喷射座，气流呼啸的声音敲打在“独角兽”的机体上。被从四面八方吹来的气流推着，巴纳吉与围绕在左右的“洛特”一起下降到栈桥的一区。
　　是空气开始填充了。喷出的空气填满了广大的空间，将推进器的喷射音、可动式框体驱动声，还有之前听不到的许多声音传达到驾驶舱。巴纳吉的鼓膜已经习惯了真空，在受到空气振动而感到刺痛的同时，他让“独角兽”朝着前方的隔墙前进。两架“洛特”也将脚跟的勾子咬进地板的凹槽，藉以让茶褐色的机体前进。空气在三架机体抵达隔墙之前填充完毕，大得让ＭＳ看起来像小矮人的隔墙慢慢地左右打开了。
　　前面就是随时充满空气的工厂区块。整个空间显得更加昏暗，并由无数交叠的起重机，以及纵横交错的输送带组成了一座钢铁森林。其中大部分的物体都被狂暴地扯断，烧焦的碎片漂在无重力之中，精制中的原料块浮在昏暗之中。当然，没有一样设备运作着。与“工业七号”的通讯似乎完全被遮断了，别说是修理作业，这里甚至没有最近有人活动过的痕迹。在看不到底的昏暗之中，周遭所能见到的只有一堆又一堆的冰冷残骸，有如时间停止的静寂在“墨瓦腊泥加”的中枢堆积着。
　　在这片昏暗的尽头，将会看到“拉普拉斯之盒”。抑制着胸中那股不像是恐惧、也不像是兴奋的热度，巴纳吉看着这片几乎是废墟的无人工厂区。肩膀上写着编号７２９的“洛特”踏出一步，‘前方有下降到重力区域的升降梯。’贾尔的声音响起。
　　‘应该有ＭＳ也能搭上的搬货用升降梯，我们走吧。’
　　用没有五指的手推开扭曲的起重机，编号７２９的“洛特”逐渐深入废墟。在跟着它后面的“独角兽”身后，编号９２０的“洛特”也发出脚步声前进。‘全体不要放松警戒。’康洛伊紧张的声音在无线电中响起。三架ＭＳ只拉开不会被一次扫射而全灭的距离，在昏暗的工厂区块中前进。巴纳吉带着剩下两发弹药的光束麦格农，在注意不要偏离前导机路线的同时让机体前进。
　　‘移建到这里的豪宅地下，有毕斯特财团创始者的藏身之处……是冰室吗？我可以理解有这东西，可是我不懂。’
　　穿过工厂区块，抵达通往升降梯区的通路时，康洛伊那不确定是否为自言自语的声音在无线电中响起。‘你是指？’贾尔回应道。
　　‘就算这座“墨瓦腊泥加”的建造本身就在财团领袖的计划中，流到外部的构造图是假的好了，我不懂他为什么敢藏在房子地下这么简单易懂的地方，更不能理解为什么至今都没有穿帮。那叫玛莎的女人，应该把财团的相关设施毫不保留地全部查了一遍吧？’
　　‘你们在之前的作战时应该也调查过房子里，可是却什么都没有发现。’
　　‘是没错……’
　　‘不只是因为灯台底下最黑暗这种盲点，其中还设了一些一让人不容易查觉的机关。房子的地下这个说法没有错，不过也不全然正确。’
　　对贾尔故作神秘的说法，康洛伊并没有继续追问下去。三机抵达升降梯区，在ＭＳ尺寸的蛇腹型闸门前停下了脚步。
　　从位于回转居住区中心轴的现在地，用升降梯下降五百多公尺。位于“蜗牛”的外壳内壁上的重力区域中，有毕斯特家从地球移建而来的豪宅。巴纳吉跟在用手腕的前端伸出的机械臂按下按钮，并先一步搭上升降梯的７２９“洛特”后面上让“独角兽”也搭上升降梯。９２０“洛特”退了一步，‘我们在这里待命。’康洛伊的声音从无线电中传来。
　　‘巴纳吉，要多多进行联络。不管发生什么事都要冷静应对。不要忘了你的背后还有我们在撑着啊。’
　　谆谆教导自己的声音，正是康洛伊说话的方式。感觉到心中的紧张稍微放松了一些，巴纳吉回应“是的”。蛇腹型的闸门关上后，升降梯开始下降。站在闸门另一端的９２０“洛特”转眼间便往上方流去，升降梯口的墙面掩盖了视线之后，能够看到的就只剩下以一定间距流逝而去的检修灯光芒。
　　  ‘我也不是什么都知道。这座“墨瓦腊泥加”，是由领袖直属机构进行施工管理的。正确的设计，就连与卡帝亚斯大人熟识的殖民卫星公社干部也不会知道吧。’
　　重力的包膜随着下降覆盖在身上，将全身的血气渐渐地往下压。巴纳吉让“独角兽”的头部转动，俯瞰着身高只到自机腰间的“洛特”。
　　‘如果不是卡帝亚斯大人将事情托付给我以防万一的话，我想就连我也不会知道冰室的所在地。因为就了解一切秘密这一点来说，宗主大人本身就有匹敌“盒子”的价值。’
　　也就是说，他一直过着必须防范刺客的人生吗？感觉到血气因为重力之外的原因下沉，巴纳吉在口中低喃着：“毕斯特财团的创始者……赛亚姆．毕斯特。”这总觉得与自己无缘的名字，与亚伯特指称“杀害亲生儿子的男人”的语音交叠，‘他也是您的曾祖父。’贾尔接着说道。不过每一样事实都令人难以接受，只有破碎的话语在巴纳古心中乱舞着。
　　‘我就不说他是怎么样的人了。请您用自己的眼睛去确认，并加以判断。现在的我能说的，就是推测“拉普拉斯之盒”与赛亚姆大人同在。冰室与“盒子”……虽然我从未想像这两件物体会在同一个地点，不过既然拉普拉斯程式指向这个地点，那么我也想不到其他场所了。虽然从冰室简朴的构造来说，我不认为还有藏东西的余地。’
　　“在秘密之下又藏了秘密。靠着冷冻睡眠这样危险的技术，度过百年的时光……”
　　奥黛莉用带着敬畏与同情的声音低语着。曾经一度咽下去的戚情再次涌现在喉头，让巴纳吉用僵硬的声音说出“跟那没关系”打断了她的话。
　　“很多……太多人死去了。要是那东西不值得这些牺牲的话……”
　　强压在心中的热度烧灼着五脏六腑，让全身痛苦得透不过气来。感觉到奥黛莉在背后想说些什么，却又迟疑地闭上口，巴纳吉盯着从下面向上流去的检修灯不放。过了不久后灯光中断，眩目的光芒一瞬间覆盖了全景式荧幕，随后重力区域那宽广的人造天空与大地扩展在“独角兽”的眼前。
　　高达两百公尺左右的天花板上投影着青空与云朵，从上方眺望会呈现出极大弧度的草原。就算这样，这一切对于刚穿越真空战场的双眼来说，仍然是眩目无比，鲜活的色彩与光芒足以让身心的紧张一口气融化。升降梯从透明塑胶制的电梯井滑过，渐渐降落到被草木覆盖的重力区域大地上。巴纳吉无法适应视觉上的变化，而感受到轻度的晕眩，同时已经抵达最下层的升降机喀喳地发出了沉重的金属音。
　　蛇腹型的闸门开启，从升降梯离开的“独角兽”朝大地跨出一步。升降梯前的空地露出被踩得扎扎实实，而且光秃秃的土壤，左右两边是草原，在正面的侧壁被高耸的树木掩盖。巴纳吉一行人似乎到了比较远的区域，从这里看不到毕斯特的私邸。也许是被两架巨人的脚步声吓着了，正面的树丛飞出一群小鸟，一齐飞向微微弯曲的人造天空之中。巴纳吉一个月前第一次与奥黛莉一同造访时的感触被唤醒，让他短时间内呆滞地看着那鲜艳的绿意。
　　只是头发变长了一点，自己的肉体上完全没有变化──可是，自己对事物的看法以及解释法，已经与那时候判若两人。脑中还无法思考这样又有什么影响，倒是先听到贾尔说道‘我们在这里等着’的声音，后方监视器映出“洛特”的短小身躯向后退一步的画面。
　　‘请驾驶“独角兽”继续前进。拉普拉斯程式的封印已经解开了，只要接近，应该就会有某些反应。’
　　贾尔没有继续提示，也是因为他至今仍然对卡帝亚斯效忠，严守冰宁的秘密所致吧。只要判断自己是合适的驾驶者，“独角兽”就会打开前往“拉普拉斯之盒”的道路——唤醒刻在心中那句卡帝亚斯的话语，与奥黛莉互相点头后，巴纳吉打开节流阀，踩下了脚踏板。
　　推进器的喷射风吹在站立不动的“洛特”身上，“独角兽”蹬离地面，奔驰在低矮的青空之中。巴纳吉注意着高度计，同时贴着天花板飞行，每次看到空地就反覆进行下降与跳跃，移动在弯曲成甜甜圈状的造景之中。从上空俯瞰，他发觉空地比想像中要来得多。除了每隔一定距离会设置的搬入用升降梯前方之外，森林与草原也随处可以见到光秃秃的地面，而且每处都被大型卡车可以来往的林道连结。与森林的分界线很明显地有受过整修，可以判断是刻意褶下的空地。被踩实的地面上到处可以而到的人造物体，应该是插座，可以直接连结到收有生活机能补给线的共同管道吧。
　　“巴纳吉，这是……”
　　“嗯……这不只是普通的空地。好像设计成可以事后加盖仓库或学校等大型设施。”
　　巴纳吉吞下差点脱口而出的基地、兵舍等字眼，并看回正面。可以重建“盒子”开启后的世界，创造全新体制的基础——看到之前由贾尔口中所说出，卡帝亚斯那些梦想化为现实摆在眼前，让巴纳吉稍微感到背脊发凉。接着他看到立体投影出的云朵另一侧，浮现毕斯特家的豪华建筑。
　　经过修剪的庭院以及受过地球风雨粹炼的石造建筑，都跟一个月前造访时一模一样。看着备有车道的房屋前院，巴纳吉说道“要下降了”，没等奥黛莉点头便开始让“独角兽”下降。推进器短暂喷发让机体减速，并以抛物线状轨道降低高度。随着“独角兽”以面对房屋的姿势着地，机身也被重力捕捉，让脚陷入前院地上，推进器的喷射风吹袭着整座庭园。
　　
　　
　　
　　[[IMG,78637f6a3d16e6248b087352f1fe0c19,405,639,89947]]
　　
　　
　　
　　种在庭中的矮树窸窸窣窣地摇动，喷水池的水也被吹断而溅出。房屋的玻璃窗虽然也产生振动，不过这种程度还不足以撼动这座宽达百公尺的建筑物。虽然只是三层楼建筑，但由于每一楼的高度都高得夸张，使房屋的屋顶甚至比“独角兽”的头顶还高。顺着头部主监视器的视线望去，可以看到装饰在正面玄关正上方的浮雕，嵌在中央的时钟正指向十一点半。
　　窗户的窗帘全部被拉上，仍然没有任何人居住的气息，想来也不会有人出门迎接，巴纳吉与说着“我们是不是该下去……？”的奥黛莉眼神交会时，正面荧幕突然浮现“Ｌａ＋”的字样，巴纳吉感觉到从脚底吹上来的风震撼着头盖骨。
　　──找到了是吧？
　　强风化为“声音”，并化为光芒穿透额头。温柔的声音，让人觉得曾经听过的人声。是谁？巴纳吉在心中呼喊的刹那，全景式荧幕的影像消失，驾驶舱陷入短暂的黑暗。巴纳吉不自觉地抓住奥黛莉的手，并且在再次开启的荧幕上看到一幅投影出来的画。
　　一位贵妇站在小小的帐篷前方，并将自己的首饰放进侍女捧着的盒子之中。配置在左右两边的独角兽与狮子，拉开帐篷的下摆，似乎在催促贵妇进入帐篷般举起前脚。这并不是单纯的画，在深红的底色上所描绘出的花纹以及动物们，全都是缝在大片的布料上的。这是从古老的年代缝制流传下来的六幅织锦画，“贵妇人与独角兽”的最后一幅……巴纳吉想起了卡帝亚斯曾经说过的那些话。与象征着人类五感的其他五幅比起来，只有题名为“帐蓬”的这一幅令人不知道代表的是什么。而那个人告诉过自己，就是因为不知道所以要描绘、要思考。去追求无以言喻的认知以及真实，并且了解帐篷上面那句古语──“Ａ　ＭＯＮ　ＳＥＵＬ　ＤＥＳＩＲ”的意义。
　　“我唯一的愿望……”
　　对自己诉说“找到了是吧”的“声音”再次贯穿全身，化为光芒爆开。无话可应，只能用不知该如何解答的表情看着“帐篷”的巴纳吉，感觉到从脚底往上攀的沉重震动感。
　　这不是“独角兽”的震动。而是构成重力区域的地盘区块在鸣动，有如地震的震动感传到机体身上。自动平衡器让身体扭动，强风让播放外界声音的扩大器唰唰地响着。“巴纳吉……”奥黛莉呻吟着，巴纳吉抓着她的手，凝视那片大大地放大在全景式荧幕上的织锦画。在贵妇人面前敞开的帐篷摇晃，就有如吞噬着秘密的黑暗在蠢动着一般。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　起因，只是熟悉的男人打来的一通电话。
　　‘你真是一点进步都没有。身为隆德．贝尔司令的人，到现在还没办法跟政治妥协是想怎么样？一般这种立场的军人，要找到一个可以援助的议员，以备将来出马竞选吧？’
　　凯．西登仍然是一开口就不饶人，同时在电话中告知了三项事实。首先是罗南．马瑟纳斯议员把他叫到达卡，想将他卷入与毕斯特财团的政争之中。再来是当时对方搬出布莱特的名字，当成人质对他进行威胁。还有，对于让一位现任中央议会议员是非不分到这种程度的“拉普拉斯之盒”，军方与议会似乎打算做某个形式的了断——虽然这项有一半是臆测。
　　他身为记者的才能，只能由世间的评价去推断。不过，自己很确定曾经一同在“白色基地”上出生入死的凯，绝对不会对自己说一些仅仅是空穴来风的臆测。布莱特马上打了几通电话，开始反证凯所带来的情报。虽然自己身处调职中，不过没办法连他个人横向的联系都一起切断。梅蓝副长还留在修理中的“拉．凯拉姆”上，藉由他的帮助，不用靠还没还清人情的罗式商会，也能大致了解事件的概要。
　　玛莎带着最高幕僚议长闯进移民问题评议会这件事，在达卡的幕僚之间已经成了众所周知的事情。布莱特透过达卡防卫队的知己，也知道了之后玛莎将罗南带出议场、坐上包机，以及目的地是北美夏延基地，不过接下来他也没有可以掌握的线索了。毕斯特财团与移民间题评议会的首脑，躲在宛如旧世纪遗物的夏延基地是要做什么？布莱特没有任何手段可与“拟．阿卡马”联络，也感觉到透过传言进行的情报收集工作有其极限，结果他只得选择了透过隆德．贝尔的代理司令准备特别班机，亲赴现场的无谋选项。
　　靠着前“白色基地”舰长，一年战争英雄的别名硬闯，连续用“紧急驰援”、“你难道不知道吗”等等临时想到的藉口突破基地的警备网，几乎是半闯进去管制室，最后看到很清楚的阴谋构图映在大型荧幕上。“工业七号”、“拟．阿卡马”，还有格利普斯战役中恶名远播的殖民卫星雷射。在司掌管制的通讯员群背后，有罗南与玛莎的臭脸，装饰用的基地司令忙着看顾战况以及那两人的脸色。布莱特没心情去看艾布尔斯司令那张打高尔夫晒黑的脸，也不想与惊讶看着自己的玛莎视线交错，他将追究的矛头指向背对自己不动的罗南。
　　整理好与警卫拉扯而乱掉的衣领，抚平头发之后，布莱特再次用比较冷静的声音开口：“这到底是怎么回事？”而罗南面向荧幕的脸却一动也不动。
　　“我没听说殖民卫星雷射修复了，更不要说将民间的殖民卫星视为攻击对象——”
　　“我们会把对殖民卫星的伤害减到最低限度。目标只有‘墨瓦腊泥加.’。虽然那算是归在殖民卫星公社的管理下，不过实际上可以说是毕斯特财团的所有物。”
　　玛莎代替毫不动弹的罗南开口。“所以，你就有权利破坏它？”布莱特立刻回嘴，让玛莎一脸不耐烦地抓起头发，背过身去面对荧幕。布莱特抬头看向司令席高台，“这是明显的违法行为。”他的矛头转向艾布尔斯。
　　“请立刻中止发射。拒绝的话，我将会告发你们。”
　　“布莱特上校，这是受到认可，满足维持治安要件的紧急避难行为。也已经计划好事后的核准了。请你位刻离开这间房间。你现在才是正对军方的机密管理以及指挥系统进行违法的干涉。”
　　“你们想用什么藉口得到国民的认可！要说为了葬送对联邦有害的秘密，所以把整个殖民卫星烧掉了吗！？这是以前吉翁或迪坦斯的手段啊！”
　　“造成这状况的是你喔。”
　　就在艾布尔斯装作满不在乎的表情似乎快到极限的同时，玛莎插嘴了。布莱特仿佛被将了一军般回头看着她。
　　“是你让‘独角兽’与米妮瓦．萨比逃走，还让他们与‘拟．阿卡马’会合的。你夺走我们其他的选项，现在还敢说这种话。”
　　“这些事的前提是你们对军方不当干涉。我只是应付事态罢了。”
　　“是啊，你用感情去处理；我们不同。我们的行动原则，是为了那必须维持的秩序。”
　　她的眼神与声音，让布莱特有那么一瞬间怀疑，是自己做错了。“我们的作为可不是在开玩笑。”她毫不停顿地继续说着，全身转往布莱特的方向。
　　“些许的扭曲与不平等，是为了让一百二十亿人类继续生存必然会有的事。勉强要去纠正，会立刻让整体的均衡毁灭，并让世界崩坏。你也有家人吧！为了孩子们着想，学聪明一点如何？”
　　“我只想让自己做一个不会耻于面对孩子们的父亲。”
　　即使是嘴上针锋相对，布莱特也不打算退让。玛莎的神情越来越险恶，“真是……男人这种生物真难讲道理。”她的口中低喃着。带着险恶的冰冷声音，让布莱特感到一阵恶寒。
　　“那种虚荣心、自我表现欲就是一切争端的源头，为什么你们都没发现？想变得更好，觉得人类这种生物可以做得到的自负感，让人类走上错误的路。我们只是为了补足肉体的脆弱而发展智慧，与其他生物没有什么不同。我们只需要安稳地反覆着出生与死亡的循环就好了。不需要去做残杀自己的亲人这种傻事，只要满足于自己伸手可及的事物……”
　　布莱特看见玛莎拨起前发的指尖绷紧着，涂了红色指甲油的指甲刺进额头。她那不是在对自己说话，仿佛正对着不在此处的某个人说话的声音刺进耳朵，让布莱特忍着寒意凝视着玛莎的侧脸。
　　“可是，这种生活方式对男人……对人类的雄性来说难以做到吧。旧世纪似乎有雌性化的倾向，但是一得到宇宙这片新环境，雄性又忘了教训而乱来。那么，会觉得只好让女性来掌权也是——”
　　“玛莎夫人，这里不是辩论的好地方。”
　　罗南突然开口。玛莎那仿佛被什么东西附身的眼睛颤抖了一下。她眨动眼睛，目光好像搞不清楚自己身在何处般地游移，之后马上回过神来，低语着：“……没错，不好意思。”布莱特看着毕斯特财团首脑这出乎意料的反应，重新认识到她似乎不单纯是被权势欲望薰心的女人，但是布莱特的目光马上移向仍然背对着自己的罗南。
　　结果，可以好好交谈的只有这个男的了。“罗南议长。”布莱特的呼唤，让罗南粗大的脖子微微转动。
　　“我立刻与‘拟．阿卡马’联络，并督促状况。请不要急着下判断。凭这里的设备，可以透过中继卫星直接与他们交谈。”
　　“联络之后要做什么？你想对他们大叫殖民卫星雷射正对着你们吗？”
　　罗南回过头递来的眼神，似乎在说：是我的话就会这么做。他的视线从一时语塞的布莱特身上移开，“而且，忠告恐怕也没有用。”罗南毫无表情地补述着。
　　“毕竟他们单舰击退新吉翁舰队，抵达目的地，应该是不会在没确认‘盒子’的内容前行动的。之后该怎么做……我刚才也说过了，选择权在他们手上，不在我们手上。”
　　“可是……！”
　　“不过，他们看到‘盒子’的真面目，会先傻眼吧。”
　　稍稍低下的侧脸上，有着了解真相之人才有的沉重自嘲感。罗南看着无话可说的布莱特，再看向屏气凝神听着的玛莎，用充满苦涩的目光看向荧幕上的“工业七号”。
　　“它本身没有意义。知道了会觉得没什么了不起。不过，我们不能承认。承认的瞬间联邦就会颠覆。绝对不能让‘盒子’开启。在新人类这样的‘可能性’已经诞生的现在……”
　　听不懂他话中的意思——不，是本能在喊着知道了就无法回头，让布莱特说不出话，被寒意笼罩的身体往后退了一步。玛莎的眼睛眯起，仿佛已经查觉到什么，让她眼神中露出一丝昏暗的光芒。“难道说……”她动口的刹那，管制员大叫“目标出现异常！”让管制室的空气瞬间冻结了。
　　“扩大来看。”艾布尔斯说道。在六面荧幕的其中一面，映出“工业七号”现况的影像阶段性放大，大大地映出在与细长筒身前端接合的殖民卫星建造者，也就是在这里的人员称作目标，正被殖民卫星雷射瞄准的“墨瓦腊泥加”。布莱特看着反覆进行ＣＧ修正，让细部变得明了的影像，感觉有如看到魔术一般让他眨动着眼睛。
　　装在全长超过六千五百公尺的细长本体上，像蜗牛壳一样的回转居住区圆环，就像挟到什么物体般动作越来越钝。圆环由直径超过一千六百公尺的筒身，以及包在外围五十公尺厚的缓冲带组成，两者各自往反方向回转藉以抵销旋转力矩，不过那缓冲带也逐渐停了下来。“重力区块……！”“要停下来了吗？”听着通讯员的叫声，让布莱特冷汗直流地凝视着大型荧幕。大小匹敌殖民卫星的巨大建筑物重力区块停止──那对宇宙居民收说就有如行星停止自转一样。离心重力消失，让一切生活行动无法进行这一点来说，与外墙开了大洞一样是毁灭性的景象。
　　不过，异象不只这样。一度停止的内侧筒身，又开始往反方向缓缓旋转，而外围的缓冲带也配合着开始转动。筒身回转半圈、缓冲带便回转四分之一圈，接着再次转动的筒身往反方向回转四分之一圈。就好像过去的保险箱号码锁一样，双重构造的圆环反覆进行回转与停止，一让巨大的蜗牛壳剧烈地改变着。
　　“发生什么事了！？”
　　“回转居住区反覆进行不规则运动──”
　　“这我看也知道！查明原因！”
　　艾布尔斯歇斯底里地吼着。布莱特没有去看满脸疑惑的通讯员，而是看向身旁站着的玛莎。原本期待既然她敢毫不羞耻地说“墨瓦腊泥加”是财团的所有物，那么对这情况也许心里有数，不过玛莎也只是疑惑地抬头看着荧幕。回转居住区无视在壳的中心，docking bay前浮着的白点“拟．阿卡马”，仍然持续着奇异的行动。就好像在找镶在殖民卫星一端的号码锁开锁位置般，持续着回转与静止——
　　“封印解开了吗……”
　　凝视注视着三十万公里外远方所发生的异变，罗南发出呻吟声。布莱特只能用战栗的表情盯着荧幕不放。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在重力区域呼啸而过的风敲打着“独角兽”，扯断喷水池的水往下风处吹去。围绕毕斯特邸的森林，树木也窸窣骚动，房屋窗户则各自振动，发出仿佛要碎裂的声音，响彻前院。
　　从驾驶舱爬出，正想将简易升降梯从驾驶舱门拉出时，超乎预期的强风吹来，让巴纳吉几乎被吹走的身体贴在“独角兽”机身上。人工对流装置没办法产生这么强的风。如果不是外壁破洞，让空气泄进宇宙真空之中的话，不会有这么激烈的强风吹袭——
　　‘你说每次都要照这程序？’
　　‘没错。重力区域的回转停止，让里面的空气随惯性流动。冰室马上就会……了……’
　　吹袭的风声混着电波干扰的杂音，让巴纳吉没听完贾尔回康洛伊的话。“贾尔先生！”巴纳吉对无线电叫着，但是奥黛莉的声音传来：“巴纳吉，快看！”让他探头看向驾驶舱。
　　“喷水池的水……！”
　　包覆着驾驶舱内壁的全景式萤落，映出位于“独角兽”背后的喷水池。不只是喷水装置喷出来的水被风吹散，化为无数颗粒浮起，连累积在接水皿的水也像果冻般蠕动，化作大大小小的水滴被风吹散。“是重力变弱了吗……？”巴纳吉低语道，并将确实感到变轻的身体转向房屋。居住区的回转停止，重力就会消失，靠惯性继续流动的空气也会化为强风是没错，但是这跟冰室有什么关系？摇动脚边的震动毫不间断，用疑惑的目光看向周遭的巴纳吉，被奥黛莉大叫一声“对了……！”给吓了一大跳。
　　“就好像以前的回转式号码锁一样，这个回转居住区是双重构造。”
　　“双重构造？”
　　“我们所在的这个区块的外侧，还罩着一层其他的居住区。平常两边的回转方向不同，只有冰室的入口要打开时才会两边都静止，以让外侧的区块与这个区块的出入口相连。”
　　她是指抵销旋转力矩用的缓冲带吗？猛然思考，并且想通的巴纳吉回问：“那么，冰室就在那外侧的区块里？”“大概没错。”奥黛莉回答，并穿过驾驶舱门。
　　“平常两边的回转方向不同，所以那边是以很快的相对速度在这区块的地下移动。说是房屋地下并没有错，但也不完全正确……当然调查也找不到，因为冰室没有停在一点上。”
　　
　　
　　巴纳吉从吹袭的暴风中护着奥黛莉，目光同时看向脚边。因为大小是普通的殖民卫星一半以下，“墨瓦腊泥加”的重力区块回转速度超过时速两百公里。如果冰室位在反方向回转的缓冲带中的话，那也就是说它在这重力区块的地下以极高的相对速度不断移动。只有双方回转停止，房屋与冰室重叠的时候，前往冰室的门才会开启——奥黛莉没有回顾总算理解的巴纳吉，朝无线电呼唤：“贾尔先生！”
　　“冰室的入口在哪里？我们得趁门还相连的时候尽早过去……！”
　　电波杂讯越来越严重，掩没了贾尔‘跟平常不一样……“盒子”的封印……解开……’的叫声。巴纳吉看着距离不到十公尺的房屋墙壁，再看向被风拍打作响的二楼窗户玻璃。也许是风吹进了缝隙，闭上的窗帘微微晃动着。就像一切的封印解开，正要拉起帐篷下摆——
　　“……在那里。”
　　幻视到的织锦画图案，化为几近于确信的直觉穿过脑中。“巴纳吉？”奥黛莉抬头问，巴纳吉牵着她的手，踏出舱门外，俯瞰脚边房屋的正面玄关。幸好，风是向着房屋吹去。下去时只要靠着“独角兽”挡风，应该就不会被吹走而可以抵达玄关。巴纳吉只想着这一点，并低声说道“走吧”，奥黛莉回握巴纳吉的手，明确地点头，并看向正面的玄关。巴纳吉抱住她的肩膀，屏住呼吸蹬离舱门。
　　巴纳吉用头朝地面的姿势、沿着机体下降。虽然被乱流吹袭，不过蹬了一脚“独角兽”的膝盖斜向飞去的巴纳吉与奥黛莉，仍翻滚似的抵达玄关前的门廊。他们没有闲功夫去使用狮子造型的门环，一口气推开了没有上锁的大门。被咻的一声吹进房内的阵风推着，两个人脚还没着地便穿过了玄关。
　　与一个月前嗅到的空气一模一样，寒冷的空气味道被吹进来的风吹散上让吊在挑高的天花板上的奢华吊灯微微晃动着。在断绝重力的房内倾斜着浮起的吊灯，就有如在虚空中漂流的外星人太空船一样。巴纳吉脱下头盔，挂在后颈的扣具上，一边回头。他还没开口叫奥黛莉，奥黛莉已经出声：“我知道，是那边对吧？”她关上玄关门，随蹬地板的流势往里面的走廊移动。追着那毫不迟疑的太空衣背影，巴纳吉也朝着目标的房间踢动双脚。
　　他们穿过玄关大厅，侧眼看着排着雕像的中庭，在长长的走廊上移动。进入相连的隔壁栋，在通过弯成直角的走廊后不久，就到了饰有六幅织锦画的挑高房间。被一个月前的记忆──不对，是更早前，还住在这栋房子里的记忆所牵动，巴纳吉走到桃木制的大门面前。除了这里没有其他地方了。母亲弹奏的钢琴音色、父亲的声音诉说着织锦画上所描绘的事物，一切都是来自这房间。屏气凝神，打开沉重门扉的巴纳吉，看到眼前的景象而两腿发软。
　　饰有六片巨大织锦画的墙壁，以及摆放在一角的平台式钢琴，都跟记忆中的没有两样。
　　放在钢琴上的相框浮在空中，上头卡帝亚斯与亚伯特母子用仿佛在斥责侵入者的目光看过来，不过那不是让他两腿发软的原因。在房间中突然耸立，有如织锦画上的帐篷般的圆锥型物体。高达三公尺的石造结构体，正面开着应该是通往地下的黑暗洞穴。想必是埋藏在地板下的构造，随重力区域的变动而浮上来了吧。虽然已经有心理准备，但是眼前的景象仍然令人一时无法接受，巴纳吉压抑着噗通噗通跳动的胸口，慎重地踏入房内。
　　在圆锥型结构体的上头，有着“Ａ　ＭＯＮ　ＳＥＵＬ　ＤＥＳＩＲ”的浮雕字样。这有如“帐篷”本身的结构体，其中洞穴太过黑暗，虽然大得足以让人穿过，不过看起来并不像有通往地下的阶梯。面对着这黑暗的开口，巴纳吉与奥黛莉互望一眼。奥黛莉翡翠色的瞳孔，说着我们非去不可。巴纳吉对她点点头，深呼吸一口气后，一起跨进黑暗的深渊中。一瞬间感觉到自己浮在空中，之后脚底传来有如野兽咆哮般的声音，两个人转眼间就被吸进地板下，落下的感觉包围了巴纳吉的全身上下。
　　不是重力恢复了。可以感觉到有抽风机之类的机具启动，将自己往下拉去。在什么也看不见的漆黑之中，巴纳吉抓住奥黛莉的手拉近自己的胸口，尽可能缩起身子去忍耐落下的恐怖感。头上的入口转眼间消失，似乎在管道中移动的身体被时左时右拉扯。巴纳吉已经失去天地的感觉，连自己是在落下还是在上升都无法判断。他们高速通过尽头不知在何处的黑暗走廊，风压将两个人运往深渊之中。
　　过了一分钟……不，也许更短，移动的感觉突然间消失，两个人被抛出到没有声音的黑暗之中。他们连眼睛都不眨一下，盯着静止的黑暗，过了不久，脚边发出微弱的光芒，照明一点一点地亮起，画出一条直线。同时设置在左右两边墙上的灯光也亮起，巴纳吉这才发现自己浮在一条狭窄的通路上。
　　背后是墙壁，地板与天花板看不出有疑似出入口的缝隙。在没有一扇窗户的走道尽头只有一道铁门，别说知道这里是哪里，连自己是怎么被送过来的都没有头绪。看着几乎是全黑的通路，巴纳吉与奥黛莉面面相觑，同时手肘碰到墙壁。碰到的同时重力对身体产生作用，浮在空中的身体被拉到地板上。
　　“重力，恢复了……”
　　“这里是外侧区块……吗？”
　　虽然只有１Ｇ的一半，但是突然作用的重力仍然让人感受到血肉从骨头上被削下来般的沉重感。两人互相支撑着身体，脚步踩上点点光芒亮起的通路后，目光再次看向三十公尺外堵住道路的铁门。毕斯特财团领袖所居住的冰室——也是“拉普拉斯之盒”沉眠之处。互相抓住对方肩膀的手掌流露出紧张，咽了一口唾液后，巴纳吉与奥黛莉缓缓地踏出第一步。
　　照明随着步伐一个个消失，背后的通路逐渐被黑暗抹去。既然离心重力恢复了，那表示居住区的回转运动应该恢复，已经没有回到毕斯特邸这个选项，像是被黑暗追逐般不断前进的巴纳吉，在稍微弯曲的铁门前停下脚步。最后的照明也消失，铁门发出宛如叹息般的声音往一旁滑动。铁门的另一侧也与通路一样漆黑，再次降临的黑暗完全掩盖了两个人的视野。
　　“我等候多时了。”
　　从黑暗的深处发出声音，回响的声音让人感觉这里有很宽广的空间。巴纳吉与奥黛莉肩头一震，直立的身体就这么僵住了。
　　“只为了告诉你们一件事。”
　　微弱的光芒渗出，刺激着习惯黑暗的视网膜。无数发出银色光芒闪动的光之颗粒，让人看出那是宇宙的群星。没有地板、墙壁与天花板的分别，视野之内尽是群星之海，让人有被投入虚空的错觉，甚至失去站立的感觉。掌心抓住的奥黛莉肩膀成了唯一的支撑点，巴纳吉对看不见的地板稳稳地踏出一步。关门声在背后响起，关起的门板也浮现出星光。连门板的接缝都分不清楚，三百六十度的星空包围着他们两人。
　　不，不只两个人，让整片黑暗蠢动的声音来源──这座冰室的主人也在其中。巴纳吉凝神看着精细到有高景深的星空，简直就像是用肉眼直接看着宇宙一样，但是那不可能。只是装在房间全体的荧幕面板上投影出的影像，精致的立体影像吧。巴纳吉说服自己这不过就是大得夸张的全景式荧幕，总算安抚自己几乎陷入恐慌的神经时，星空中有一块带有影子的黑色块状物映入视野。在应该是圆顶型的冰室中央，独自伫立的影子，被群星的微光照耀，露出类似床铺的形状。巴纳吉辨识到那上面有人影。
　　在稍微倾斜的床铺上，有位两手放在毛毯外面的老人看着自己。巴纳吉看到他的目光，无条件地联想到卡帝亚斯．毕斯特的目光，使自己呆立的身躯动摇。
　　巴纳吉发不出声音。不是因为过于惊讶，而是看到他的眼神那瞬间，压抑在胸口的热潮爆发，飞散的碎片堵塞了喉咙。巴纳吉紧握双拳，回望着那也与镜中的自己相仿的瞳孔。奥黛莉站在一旁，勉强挤出沙哑的声音：“您就是赛亚姆．毕斯特宗主……对吗？”老人横躺在床上的身体动也不动，把看着巴纳吉的目光移向奥黛莉。似乎是生命监控器的发箍型头带，反射着星光微微闪动着。他那简直是皮包骨的脸孔露出像是微笑的表情，巴纳吉心中突然闪过一股难以抗拒的印象，说着自己认识这个人。
　　“继承我们一族血脉的末裔，以及吉翁的公主……要托付‘拉普拉斯之盒’，没有比你们更合适的人选了。”
　　柔和的笑容在他的嘴边绽放，深褐色的眼睛露出血亲的和蔼神色。虽然他那带着一丝寂寞的笑容深深地刺进胸膛，不过巴纳吉的目光仍然没有从赛亚姆．毕斯特脸上移开。那就算带着笑容却仍然不失锐利的目光，放出强烈的光辉再次看着自己。不带一丝威吓，只是不断地注视着的目光不经意地摇动，穿越漫长的时间薄膜，投射着独一无二的光芒。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一度完全停止的回转居住区，慢慢地开始回转。这次没有在中途停下，顺着原本方向开始回转的筒身逐渐加快速度，给从外面远眺的人们异象已经结束了的印象。
　　环绕在筒身外围的缓冲带也朝着反方向开始动起来，正常地逐渐提高相对速度。一切好像都逐渐恢复正常。利迪吐了一口气，从像是极大号烘干机的“墨瓦腊泥加”回转居住区移开视线。虽然发生了什么事只能凭想像，不过在这个时间点发生的异状，不会与“盒子”没有关系。巴纳吉他们抵达了吧，他暧昧地说服自己，无处可去的目光在虚空之中舞动。周遭尽是漂着宇宙残骸的黑暗空间。漫无目的，随着漂流接近“工业七号”的“报丧女妖”，也许也只是宇宙垃圾之一罢了。
　　越接近殖民卫星，宇宙残骸的密度越低。照这样漂流下去，没多久就会漂离藏身的陨石群中了。利迪已经没有多余的精神去恐惧“盒子”的开启，也不知道之后该如何是好。身在这里、来到这里的理由也变得暧昧，利迪漫不经心地看着跟手臂差不多大小的“工业七号”。也许是刚好转到了另一侧，所以看不到一个月前的战斗中，对外壁造成破坏之后的修复痕迹。倒是看到紧守在“墨瓦腊泥加”附近的“拟．阿卡马”白色的舰影，让利迪原本已经没有感觉的胸口又开始阵阵刺痛。
　　你的声音，我也听到了。大家都在等你，回来吧，利迪少尉——刚才美寻的声音一直在开放回路呼唤，而现在已经听不到了。大概是因为“墨瓦腊泥加”的异态使得大家无法分神，但这对利迪来说算是侥幸。我怎么可以回去？如果不是她……玛莉妲．库鲁斯挺身阻止我的话，我已经狙击“拟．阿卡马”的舰桥了。连美寻在内，舰桥内的全员都可能都已经被我杀死，我哪有脸回去？我又能向谁乞求原谅？目光移开那眼熟的舰影，利迪拉动操纵杆。就在让原本任凭漂流的“报丧女妖”翻身，趁着呼叫还没再次开始之前想离开现场的同时，他在无数的残骸另一端看到别的机影。
　　是喷射座。识别讯号显示所属是“雷比尔将军”，但不是载送“报丧女妖”来的机体。打开扩大视窗，利迪看到承载在台座上的许多货柜，一下子明白对方的身分倒抽了一口气。抱着再次感到刺痛的胸口，连忙想采取脱离的举动时，‘是利迪吗？’熟悉的男性声音透过无线电传来。
　　听到这令他无颜以对的声音，让利迪僵硬的身体动弹不得。“亚伯特……”利迪发出呻吟，看着那仿佛在漂流的喷射座。
　　虽然不知道亚伯特是为了什么，会带着预备用的精神感应框体投身到战场之中，不过利迪的确感觉到了，他宁可不顾家族的问题、不管对巴纳吉的私怨，一切只为了追求一个人的存在的那道思维。刚才那段思维交错──追求、失去、伤痛的无数“声音”遥遥地回响，让心中再起波涛，利迪的视线从喷射座那扁平的机身移开。这股痛楚，毫无立场的自责念头就是报应。因为我做了无法挽回的事……
　　“抱歉。我……我把她给——”
　　‘别说了。’
　　被僵硬的声音打断，让利迪眼皮一震。喷射座一动也不动，‘我要说不是这种问题。’低沉的声音接着透过无线电敲进耳中。
　　‘这种事情已经不重要了……’
　　说完，沉重的寂静降临。面对自己心中萌生，那无处可去的自责，利迪也闭上他毫无资格说话的口。没有打算接近，却也没有打算远离的两架机体在虚空，只有时间流逝，让他们确认失去的东西有多么重要。周围的残骸看起来宛如静止，只有“工业七号”与“墨瓦腊泥加”闪着警示灯，各自进行永无止尽的自转运动。
　　‘……我检验了刚才“墨瓦腊泥加”的动作。’
　　过了一阵子，亚伯特咕哝出这一句话。利迪稍稍抬起低下的脸。
　　‘那奇妙的行动，应该是为了让居住区与缓冲带同调的动作。让两个环上的特定一点重合，开启从居住区降下到缓冲带的路。宗主所居住的冰室，恐怕就在该处。’
　　虽然自己的脑袋尚未清醒，但也觉得这是合理的推论。利迪看着如同蜗牛壳般，有数层重叠的“墨瓦腊泥加”回转居住区。‘还不只如此。’亚伯特的声音继续说着。
　　‘我看到缓冲带的外围，还有另外一圈薄层在动。所以就是三层构造。这部分平常固定在外壳部分，看起来就像是要掩盖与回转层间的缝隙——’
　　“收藏‘拉普拉斯之盒’的隐藏房间……吗？”
　　利迪接着回答。居住区、缓冲带，还有最外缘的隐密层——三个圆环在规定的位置上重合，才能够解开的超大密码锁。一小段沉默之后，亚伯特的声音传来：‘也就是封印被解开了吧！’沉重的声音里尽是灰心。
　　‘一切马上就要结束了……可以告诉我吗？’
　　没有虚张声势，也不带讽刺的率直声音。利迪的目光，看向相对倾斜的喷射座。
　　‘“盒子”的内容……束缚我们的诅咒的真面目。在一切消失之前。’
　　一切消失，这个说法沉重得不像只是比喻，不过利迪没有多余的精神追问，只有诅咒这个字眼在空荡荡的心底回响。这样也好，反正“盒子”的封印解开了。既然一切马上就会明朗化，那么亚伯特有早一步知道事实的权利。被家族的重力所囚禁、被自己太过认真的个性所捆绑，结果让他无处可逃。连唯一一次自己想完成的希望都无法达成，越是追寻，失去越多的男人。利迪心中带着也刺在自己身上的感慨，看向筒身上下有岩块耸立的“墨瓦腊泥加”。无数的警示灯有如萤火虫般闪动之中，与“辘轳”的连接口附近有其他的东西发光。比警示灯要来得强烈的白色光，闪着如同针头般的闪光──
　　“光讯号……？”
　　无视缓缓地闪动的警示灯，独自急促闪动的光点。如果角度不同，可能会被“墨瓦腊泥加”遮盖住。利迪正想移动“报丧女妖”往光点追去时，接近警报的蜂鸣声在驾驶舱响起，利迪惊讶地往侦测器的指定方位看去。
　　高速移动的两个光点，穿越残骸之海往“工业七号”接近。在利迪注视之下，光点一瞬间被吸入连接口，在一瞬间的寂静之后，爆出灼热的爆炸光芒。
　　无声地膨胀的火球，照出“墨瓦腊泥加”的剪影，也稍稍照出被“辘轳”包覆的殖民卫星。虽然距离太远冲击波传不过来，不过爆炸性地扩散的光芒非常耀眼，连防眩遮罩都无法完全遮蔽的闪光烧灼着视网膜，蒸发因为爆炸压而扯碎的破片，也多少照亮了漂流的残骸与喷射座。
　　“居然是飞弹……！？”
　　没有其他可能了。有人对“墨瓦腊泥加”发射了长距离飞弹，直接击中与殖民卫星的连接口。利迪让“报丧女妖”举起光束步枪，将索敌的视野转向飞弹飞来的方向。‘什么？是什么打过来了！？’亚伯特动摇地喊着，接着笔直的光芒从数十公里外闪烁并划破虚空。与飞弹同样方位射过来的ＭＥＧＡ粒子弹光轴，虽然因为距离太长而使得直径变细，但是仍然让“墨瓦腊泥加”与殖民卫星连接口爆出了第二次光圈。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　配置在前方整片墙面上的多面广角荧幕之一捕捉到“工业七号”，影像一隅闪动着强烈的光芒。足以判断是直击的光芒随即消失，之后发生的杂讯让颗粒过粗的望远影像混乱。
　　“直击！目标误差，范围零点一。”
　　雷达员的报告，响彻了“留露拉”的战斗舰桥。位于一般舰桥正下方的战斗舰桥，天花板的高度只够让人不需弯腰驼背地站着，塞进七人份的座位与操控台后就几乎没有立锥之地了。希尔．道森凝视着设置在舰长席前方的专用广角荧幕，一边质问：“上校传来的光讯号是？”“代号１０Ｓ，健在。请求继续攻击。”听到通讯长迅速的回答，让希尔有股冲动想把手上太空衣的头盔摔在地上。
　　这感觉糟透了。没有宇宙居民对殖民卫星发射飞弹或光束还能保持冷静。就算在战斗中，不攻击背对着殖民卫星的敌人是铁则，如果不是极端的劣势，也不会有人想拿殖民卫星当盾牌。那内藏着百万、千万人生活的银色圆筒，有着这样的重量，更别说对它进行舰炮攻击，这只是为旧公国军追加新的罪名罢了。
　　可是，数分钟前开始观测到的光讯号──还没有进入射程圈内，从“工业七号”的一角发出来的光讯号，仍然要求对殖民卫星进行攻击。靠着从Ｌ１标准座标推算出来的殖民卫星绝对座标，以及光讯号的诱导设定轨道，用长距离飞弹直击殖民卫星以及殖民卫星建造者的连接口。虽然因为射线上有大量的残骸，让这样的射击就好像用线穿针头一样。不过确定好轨道之后，第二击以后要打中就容易了。不论进行这样的禁忌行为有什么样的理由，对希尔来说最重要的，是这乃弗尔．伏朋托所下的指示。光讯号的代码是伏朗托的没有错，他是查觉“留露拉”接近才下指示的。
　　在当初的目的地“Ｌ１汇合点”消灭，转舵前往暗礁宙域已经过了半天。其间“带袖的”的主力坦尼森舰队与“拟造木马”冲突，面对事实上几乎毁灭的困境。舰队大多数被破坏轮机部，陷入漂流状态，现在能够承受战斗的，只有这艘“留露拉”以及随行的两艘姆萨卡级。安杰洛等伏朗托亲卫队也断绝联系，如果没有会合的机会的话，就成了失去核心战力，没有主干的小舰队。
　　只不过半天的光景，情况完全不一样了。自从昨晚的变化后，与吉翁共和国的摩纳罕．巴哈罗之间的联络也中断了，现在的新吉翁逐渐失去身为一个军队组织的外貌。已经没有人可以下指示，也没有进行下一步行动的方针，但是只要伏朗托还活着，红色彗星，夏亚再世还健在，我们就还有机会重见天日。希尔从荧幕中抬起头，对雷达员问道：“‘拟造木马’的反应呢？”“无法观测。藏在殖民卫星建造者的背后没有移动。”听到回答，希尔再次凝视复原的望远图像。
　　“上校的目标是‘拉普拉斯之盒’吗……”
　　“拟造木马”事先预测我方的进攻方位，并藏身在死角。既然他们没有动静，那么伏朗托会下令炮击看来是有别的用意。藏有“拉普拉斯之盒”的殖民卫星建造者──也就是说游戏还没结束。理解到这点，希尔不再迷惑，“一号二号主炮，对同一目标再次同时射击。”他下令，并戴上头盔。
　　“虽然在射程圈外，不过打中的话殖民卫星的外墙仍然会被破坏，绝对不要打中‘工业七号’，只要狙击与殖民卫星建造者的接口就好了。”
　　复诵的声音在狭窄的战斗舰桥响起，第二发的瞄准微调也开始了。有如自己手脚的乘组员们可以迅速反应，让自己的命令发挥机能，这也是因为新吉翁还保有军事组织的体裁。要是组织在此第三度毁灭，这样的规律以及统率也会马上被浑沌所吞噬。不分阶级，也不分指挥系统，乘组员们眼中只剩想要活下去的念头，全员化为乌合之众的浑沌。希尔在内心喊着他不想再看到第二次了，并看向伏朗托藏身的黑暗中。“误差修正。”“发射准备完毕。”等待这些声音连续喊完之后，希尔对积满了不安与愤慨的下腹部使力。
　　“发射！”
　　在鲜红的船体两舷所装备的主炮，二连装的炮口闪出带电的光芒。下一瞬间，光芒化为调整到最大射程的ＭＥＧＡ粒子弹而开启，共计四条光轴从“竹露拉”船身发射。以亚光速直线前进的光穿过残骸的缝隙，间隔零点几秒之后刺进“工业七号”。望远影像的一角喷出爆炸光，让来不及做ＣＧ补正的荧幕上出现块状杂讯。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　膨胀的爆炸光照亮“墨瓦腊泥加”的回转居住区，照出无数被吹飞并染黑的铁片。之后，冲击波打飞球体侦察摄影机，让传送到主荧幕的影像充满杂讯。
　　“方向确认！是从‘留露拉’的进攻方向来的！”
　　侦测长迅速敲着触控板，重新调整与舰桥间用钢缆连接的球体摄影机位置。“拟．阿卡马”为了对应“留露拉”的进攻，躲进“墨瓦腊泥加”后头，因此远隔操作式的球体侦察摄影机是唯一可以消去死角的眼睛。奥特没有等影像复原，大叫：“距离多少？”“大约一万！方位、速度不变！”侦察长用不输奥特的音量回报，船体受冲击波的影响微微震动着。
　　“完全在射程圈外。抓准绝对座标后进行的超长距离攻击……是想对殖民卫星进行打击，引诱我们出来吗？”
　　虽然因为扩散而使得威力减弱，但是那仍然是光束兵器。“墨瓦腊泥加”与“工业七号”的连接口在受到长距离飞弹直接命中以及两度的炮击之后，已经出现最大直径达百公尺的龟裂，并且喷着蓝白色的烟雾。居然趁这种时候……奥特在内心咬牙切齿，并看向站在一旁的蕾亚姆。副长也无法回应舰长的臆测，蕾亚姆回看他并问道：“要派出ＭＳ队吗？”
　　“可以行动的机体有？”
　　“罗密欧０１０可以立刻出动，高尔夫００１在五分钟以内可以准备好。”
　　也就是说，只能派出疲惫不堪的“里歇尔”与“吉拉．祖鲁”各一机。这样的战力根本无法对付带领两艘姆萨卡级的“留露拉”。奥特忍住咂舌的冲动低语：“要把‘独角兽’叫回来吗……？”回转居住区的异常停止后，“墨瓦腊泥加”便保持着令人感到恐怖的宁静。“盒子”的封印可能已经解开了，没有人能保证下一发炮击不会射穿回转居住区。蕾亚姆眼中隐含我们居然只能依靠“独角兽”的苛责，但下一瞬间便以无言表示同意，把脸转向通讯席。当她即将对先遣队下达指示时，辛尼曼粗犷的声音插入：“不对，这是声东击西。”
　　“无视规矩对殖民卫星进行攻击……会被逼到必须做出这种事的情况，并不常见。应该是要让同伴侵入、或是从殖民卫星离开，其中之一。”
　　辛尼曼断定的声音，让奥特全身战栗。用长距离炮击打出大洞，到现在还企图侵入“墨瓦腊泥加”的敌人——“难道是……”蕾亚姆呻吟着，“还没有确定他被击坠了。”辛尼曼用忍住焦虑的声音接着说道。
　　“也叫ＥＣＯＡＳ的人们注意〡要是这样的话，他已经——”
　　“收到友军传来的紧急通讯！”
　　突然传来的叫声，让辛尼曼惊讶得闭上嘴。“友军！？”蕾亚姆回吼的侧脸也渗出惊愕，奥特回头看向坐在通讯席上说话的人。美寻紧张地用手扶着内藏通讯器的头盔：
　　“他们自称是隆德．贝尔的三连星，现在正在追击疑似红色彗星的敌机。他们请求与指挥官交谈。”
　　机械式地复诵后，美寻动摇的目光看向奥特。“是一群的三连星？为什么会在这……”蕾亚姆自言自语，侦测长接着报告“接近的高热源共两个，是‘独角兽’的资料库里有留档的联邦新型机”，不过奥特没有全部听进去。脑海中只听到红色彗星这一个字眼，与辛尼曼视线对上一下子后，对美寻发出变调的吼声：
　　“把回路接过来！”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　‘……是的。我们现在没有攻击贵舰的意思。就说我们与“独角兽”共同作战了啊！’
　　戴瑞有点上火的声音在无线电中喧嚷着。奈吉尔没有去听“拟．阿卡马”的舰长回答了什么，目光在头顶的“工业七号”外壁上飘移。只有炮击造成的碎片漂过，没有看到其他会动的东西。侦测器也没有反应，只看得到飞在身旁“杰斯塔”的我方机体识别讯号。
　　他不可能会消失。奈吉尔的确看到了混在残骸之中，并接近“工业七号”的红色机影。追踪他的奈吉尔等人被甩开，失去他的行踪后不到五分钟，舰炮的光束便对红色机影消失处展开攻击，直击殖民卫星建造者的连接口，因此两者必定有关连。狙击连接口的理由，奈吉尔也大概猜想得到。
　　‘我们的部署与“报丧女妖”相同，不过是个别行动。这不是我们部队所有人的意见，而是我们小队内的共识……’
　　戴瑞的说明越说越不得要领。也没办法，双方的立场已经复杂到难以用言语说明。奈吉尔丢下一句“戴瑞，说明就交给你了”，驾驶自己的“杰斯塔”先走一步。一边防范擦过殖民卫星外墙的炮击，并一口气拉短与殖民卫星建造者间的距离。
　　穿过了只有一处颜色不同的“辘轳”外墙，沿着略带圆润的尖端移动，随后看到了覆盖整个docking bay的连接口威容。连接殖民卫星与殖民卫星建造者，应该称之为空中走廊的建筑物，以直径超过一公里的圆柱体直接连接两者的圆心，本身并不进行自转而保持静止。现在它的外壁上，有光束直击过后留下的鲜明焦痕，龟裂大到远远都能看见，旁边还有蓝白色的气体云滞留。虽然没有烧红，不过熔歪的破洞还未冷却。漂在周围的碎片也被余热烧灼，热源感应器上显示出无数的反应，如同光点乱舞。
　　红色的机影──“新安州”的气息完全消失了。奈吉尔咂舌，并俯瞰着大到ＭＳ可以轻易穿过的裂缝。
　　“太晚了吗……”
　　潜伏地点是殖民卫星？或是殖民卫星建造者？若要提防对方埋伏，只能放弃立刻追击，无计可施的奈吉尔仰望着殖民卫星建造者的回转居住区。远望起来会让人联想到蜗牛壳的居住区，从外壳的缺口露出回转层的断面，化作一堵覆盖视野的高墙耸立在“杰斯塔”眼前。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　位于小腿内侧的履带部往下滑动，包覆着四个转轮的履带随着轰轰声开始回转。同时脚底板的滚轮机关也开始回转，让“洛特”的脚边喷出大量沙尘。将坦克型态时用的履带部当作滑轮使用，腰部稍微放低的人型机体在重力区域的大地上滑动。留下因为沙尘低重力而飞得特别高的沙尘、肩膀上写着７２９号的“洛特”滑进升降机，进行紧急煞车的机体与地板擦出摩擦而生的火花。
　　‘我们对连接口附近进行巡逻。７２９配置到升降机区域周边进行警备。侵入的敌方好像只有一架，不过不要大意。自从冰室开启之后，就很难进行通讯了。’
　　在蛇腹型的闸门关上，升降机开始上升之前，机内还听得到康洛伊透过无线电传来的声音，不过杂音的确很严重。等同被米诺夫斯基粒子干扰的电波障碍，在冰室开放之后扩散到“墨瓦腊泥加”全域。“了解。对升降机周边实施警戒。”背着车长回应的声音，贾尔看向副操纵士席的个人用荧幕。侦测器等器具也受到电波障碍的影响，几乎等于失效。在“盒子”的封印解开这关头，也许有排除所有窃听可能的系统在保护着冰室。
　　让贾尔最在意的，是保持无人驾驶，放在毕斯特邸前面的“独角兽”。虽然身为“盒子”钥匙的任务已经结束了，不过它仍然是可以守护巴纳吉．林克斯，无以取代的铠甲。说不定搜索入侵敌机的任务该交给９２０的康洛伊他们，我们应该守在毕斯特邸前面才对？在贾尔思考之际，爬升了五百多公尺的升降梯抵达最上层，蹬离地板的“洛特”漂向无重力区域。贾尔敲着显示在荧幕上的键盘，开始登入“墨瓦腊泥加”的安全系统。
　　同时背部的兵员输送室舱门打开，背着地表行进器的八位ＥＣＯＡＳ队员快速地散开。可以从相当于回转居住区中心轴的升降机区块，降下到重力区块的资源搬运升降机共有八座。不过人可以使用的普通电梯，多达两倍以上。这些电梯配置在沿着回转居住区中心轴的内壁，呈现巨大圆形的通路上，没有办法从同一个地点对全部进行监视。就算八名队员都配置在不同的升降机上，也不知道能不能掌握到无数的电梯。贾尔专心地打着键盘，而没去听队员们回报部署状况的声音。车长看到贾尔苦战的模样，用焦虑的声音问道：“不能至少切断升降机的电源吗？”
　　“我有试，不过很难。现在一切控制权似乎都集中到冰室，连我的密码也被拒绝了。”
　　只有拒绝连线的文字不断浮现又消失，安全系统的门户完全没有开启的迹象。如果可以拦截到设置在设施内的监视器影像的话，还有方法可用。车长的目光继续看着面前的潜望镜，说道：“既然世纪大秘密正在公开中，那也没办法。”听到这毫不胆怯的声音，一让贾尔敲着键盘的手停了下来往背后看去。车长在“帛琉”的战斗中失去司令，之后依照资历递补，担起ＥＣＯＡＳ７２９的指挥。他的年龄与阶级虽然都不及康洛伊，不过目中已经有足以领导一小队的威仪。虽然两人之间连名字都没有互报过，不过能够知道这男人足以托付自己的性命，在这毫无头绪的状况下，多少能慰藉自己的精神。
　　由于整体绕成了圆周，升降机区域的通路就像是永无止境的上坡，而且眼睛已经习惯重力区块的亮度、让通路相对显得极昏暗。因为节约电力而让照明有三分之 一是熄灭的，使得高达百公尺左右的天花板一半被黑暗笼罩，几乎看不到形成天花板面的升降机井外壁。红外线摄影机状况也不佳，只能依赖肉眼，“洛特”闪着右肩的探索灯慢慢地漂在通道，并让探索灯的光圈照向四周。在机内的三人各自凝神监视时，车长突然开口：“你之前是属于哪个部队的？”贾尔听到他断定的声音而露出苦笑。自从与“拟．阿卡马”会合之后，贾尔从来没有提过自己的个人资料，不过看来已经根留在身上的习惯是会表现在动作之中的。
　　“战争中做过很多事。战后在情报局待了大概三年。”
　　“难怪……”车长回应的同时嘴角也露出苦笑。身为自认是帮联邦扫水沟的ＥＣＯＡＳ队员之一，他应该不难想像情报局有些什么见不得人的工作。“是不习惯战后的环境吗？”车长继续开口闲聊，“只是我没什么毅力罢了。”贾尔也用闲聊回答。
　　“所以，我曾经决定不要跟随主子……不过总是不从人意。”
　　“我懂。腐朽到出卖一切的家伙，是无法从事这种工作的。就算是走狗，我们可也是上好的走狗。”
　　就在车长半开玩笑地说着，贾尔咧深嘴角苦笑的皱纹时，一股冷空气突然从头上降临，穿过太空衣令人汗毛直竖。
　　不，不是空气。是潜藏在暗处，俯瞰着我方的冷笑气息。嘲讽着走狗不过就是走狗、吹散那些许交流的冷气，在一瞬间包覆了“洛特”。还来不及怀疑是否是自己的错觉，车长低吟“什么……？”并且目光离开潜望镜，坐在隔壁的驾驶员将主监视器往上方移去。探索灯的光芒跟着移动，照亮天花板，同时让藏身在墙壁凹陷处的异形物体深深映在贾尔的眼中。
　　一瞬间贾尔还以为是驱魔的神像。如同神像般地安静，却又有异样外型的巨人，单眼在它被热能烧毁的脸孔上闪动。狞笑般的单眼，让贾尔立刻联想到冷气的来源──那有着一头飘扬而丰厚金发的面具男人，身体觉悟到可能逃不掉而僵直了。下一瞬间，异形的巨人闪动推进光，失去单手的巨体有如幻影般融入黑暗之中。
　　“红色彗星……！”
　　车长大喊，驾驶员也采取后退动作。但是包括想对无线电出声报告的贾尔在内，这一切行动都太晚了。“新安州”快速地逃离探索灯的光圈范围，并放出光剑。粒子束的光芒在极近距离啪叽啪叽地爆出闪光，一瞬间照出四处都有融解痕的红色装甲，接着贾尔的五感就被激烈的闪光与爆炸声掩没了。
　　“新安州”的光剑横向劈去，将“洛特”的胸部以上斩飞了。虽然发电机并没有被引爆，但是“洛特”一口气失去了头部与双手，只剩下曝露着灼热切断面的身躯与脚部。即时蹲下，而没有当场死亡的贾尔，看到了头部消失的驾驶员，以及车长的下半身烧黏在焦黑的车长席上。而这一切都被随后压过来的热浪吹走，与无数的碎片“新安州”举起光剑的巨体，直接映入视线。
　　面罩已经坏了一半，单眼的移动轨道与传输缆线曝露在外，有如露出神经线的眼球般滴溜溜蠢动。烧焦的装甲像肿瘤似的摇动着，失去左臂的人型机体从头上袭来的同时，贾尔失去最后的一丝意识。全身被迫在眼前的光剑热波所包裹，他被抛入灼热的闪光之海中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　远方发出的爆炸震波，让散满星光的冰室地板微微抖动。虽然比起刚才宛如整个“墨瓦腊泥加”都在震动的震度弱，也不觉得这股震动会继续，不过直觉告诉巴纳吉的神经，震动逐渐在逼进了。
　　“还有追兵吗……”
　　赛亚姆似乎感觉到了些许的紧张，开口说道。他仰望毫不动摇的星空，那眼神已经让人难以判断他是否同为人类。听着他那有如累积起来的“时间”本身在说话的声音同时，巴纳吉也一直看着他躺在床上，那枯萎的身体。这个人都知道，巴纳吉化为坚石的内心低语着。他知道现在发生的事、至今发生的事，也许，还包括之后会发生的事。
　　“您都看到了吗？”
　　口中不加思索地说出这句话，巴纳吉往前跨了一步。赛亚姆的眼神往巴纳吉他们瞪去，让身后的奥黛莉似乎绷紧了神经。
　　“至今发生的事……在我们身上发生的事，您都从这里看到了吗？”
　　压抑在心中的热量，化为低沉的声音从口中喷出。如果真是这样，那么这个人和弗尔．伏朗托也没有两样。秘密地藏在这种地下室，自己完全不伸出手，只是一直看着牺牲不断扩大。就像神一样，只是等着被淘汰到最后剩下的胜利者抵达神殿。
　　赛亚姆埋在枕头中的头部动了一下，没有立刻回答，而是望向天花板。他略带动摇的瞳孔被眼睑掩盖，之后再次张开的双眼盯着虚构的群星。过了一阵子，“是啊，我看到了。”赛亚姆回答的声音像风一般吹过上让巴纳吉感到内心的热度脉动着。
　　“虽然不是一切，只限于在这里所能知道的……”
　　不带傲慢、也没有苛责，那是不断地承受一切的人才会有的表情与声音。巴纳吉感觉到心中热量的脉动几乎令自己窒息，正想再踏出一步时，他的手臂被从后方抓住而留在原地。
　　奥黛莉不放开抓住的手臂，反而是自己往前走了一步，视线看着赛亚姆。“这是场激烈的战争。”她挤出压抑的声音。
　　“牺牲的不只是被‘拉普拉斯之盒’所迷惑的人们，还有许多无辜被卷入的人们牺牲了。我们是什么人、继承了什么样的血脉，那都不重要。希望您能了解，我们是代表这场战争的牺牲者而站在这里的。”
　　从手掌流过来的温暖，告诉着自己要冷静。巴纳吉深呼吸一口气，放松了紧握的拳头。赛亚姆的眼睛眯起来到几乎看不到，“你们的话，我听到了。”他沉重的声音响彻冰室。
　　“不过，即使如此，我还是要向你道谢，也许就是有你这样的人在他身边，他才能够平安抵达这里。”
　　说完，他看向巴纳吉的眼神，一瞬间带有看着亲人的心安。不过赛亚姆马上抹去情感，“我就将一切告诉你们吧。”他说着，眼神中闪着冷酷的光芒。巴纳吉再次握起差点完全放松的拳头。
　　“不过，代价是你们必须选择。是要开启‘盒子’、或是关闭，又或是为了不留后顾之忧将它破坏。甚至就这样什么都不问便回去，也是选项之一。”
　　那是试探的眼神。巴纳吉将力量注入几乎发抖的双脚，回望着赛亚姆。
　　“决定权在你身上，知道了吗？”
　　最后再一次使力后，奥黛莉抓住巴纳吉的手松开了。巴纳吉自己踏出一步，对那寄宿有卡帝亚斯影子的眼神点头。赛亚姆回应的目光一晃，手伸出到床铺之外。圆柱型的控制面板无声地由地板的一角突起，有如侧桌般固定在床头后，那受尽百年风霜的手放到了面板上。
　　巴纳吉感觉到有股令身体发抖的震撼感从脚底涌现。同时位于床铺正面的地板停止投影星光，宇宙的幻象上出现边长三公尺的四角形大洞。巴纳吉与奥黛莉同时退了一步，凝视着那从深渊中浮现的物体。群星的微光照在它光滑的表面上，那光泽不甚鲜明的物体渐渐露出它的全貌。是个放在台座上，正六角形的硬块。巴纳吉对它有印象。不久之前好像才看过极为类似的东西？
　　抱着剧烈跳动的胸口，巴纳吉看着那现身在地板上的物体。边长约一公尺的六角形表面刻有无数的文字，让它看起来像是蜂巢一样。这发出银色光芒的物体是——
　　“宇宙世纪宪章的，石碑……？”
　　奥黛莉发出沙哑的声音。“过去也被称作拉普拉斯宪章。”赛亚姆回应，巴纳吉朝着有不少地方损坏的石碑走近一步。
　　在宇宙世纪开始那一天，与改元宣言一起发表的联邦政府基础。以当时的首相为首，各个构成国代表在长达数章的宪章周围，沿着六角形的边边刻下自己的签名，在达卡的中央议事堂，巴纳吉也看到同样的东两装饰着。放在这里的是复制品，原始的石碑在“拉普拉斯事件”时已经炸碎了──那时罗妮．贾维是这么说的。
　　那么，也就是说：眼前的这块才是原始版？可是就算是这样，那又如何呢？巴纳吉完完全全无法理解，呆滞地看着只不过是石块的石碑。这玩意儿、这种东西，就是“拉普拉斯之盒”——？停滞的思考化为言语，即将转化为怒气之际，“巴纳吉，你看！”奥黛莉紧张的声音传进耳朵。
　　“这跟我们所知道的不一样。条文的章节多了一条。”
　　奥黛莉指向宪章下方的手指，微微地颤抖着。虽然在学校曾经学过，不过巴纳吉并没有当过会把宇宙世纪宪章全文背下来的模范生。“十四条的下面，第七章。”被继续说下去的奥黛莉催促，巴纳吉的目光看向写着〈第七章 未来〉的碑文。让刻在上头的文字深深映在视网膜上，全神贯注地去理解条文的内容。
　　
　　
　　第七章 未来
　　    地球联邦必须怀有庞大的期待与希望，为了人类的未来，对以下项目做准备。
　　第十五条
　　一、为防备地球圈外发生生物学上的紧急状况，地球联邦必须扩大研究与准备。二、将来，若是确认有适应宇宙的新人类产生，必须让其优先参加政府运作。
　　
　　
　　“将来，若是确认有适应宇宙的新人类产生，必须让其优先参加政府运作……”
　　奥黛莉照着念的平板声音，在脑海中爆炸，让心脏猛地一跳。背对着被碑文吸引，完全不离开的奥黛莉，巴纳吉目不转睛地凝视着赛亚姆。就是这个，这种东西，居然会因为这样……巴纳吉无法定下的思路在脑海中奔腾之际，赛亚姆承担了他的混乱，目光静静地晃动，埋在枕头中不动的脸孔眺望着遥远的群星。
　　“这就是‘拉普拉斯之盒’……百年间束缚我们的诅咒真相。”
　　累积了许久的叹息，震动着冰室的空气穿透身心。听到那宛若时间在说话的声音，巴纳吉的视线回到突然浮现在虚空中的石碑上。
　　“同时……也是祈愿。”
　　赛亚姆接着说道。在“拉普拉斯”听到的亡灵之声与这句话重合，巴纳吉不自觉地靠近石碑，手伸向那有不少破损的六角形表面。磨光的石板表面，隐约照出自己身穿白色驾驶员装的样子。反射的影子，化身为百年前，同样将手伸向这块石碑的不知名青年，两者的手超越时间互相碰触──
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“就……只是这样……？”
　　吐出来的声音不自觉地沙哑、颤抖。亚伯特下意识地转动头部，确认过喷射座昏暗的操纵席后，亚伯特那仿佛在摇动的视线看向正面窗户。与之前完全没改变。担任驾驶员的上尉下去引擎室后就没有回来，窗外是接近到极近距离的“报丧女妖”脸孔。半隐藏在它身后的“墨瓦腊泥加”，现在也不复遭到炮击时的混乱，神似蜗牛的奇妙外型静静地浮在虚空中。
　　没错，什么都不会改变。原始的石碑、被抹消的条文。就算听到了内容，自己也还是觉得世界不会有任何改变。这种东西就是会颠覆联邦政府的秘密？我们至今的谋略与忍耐，还有再也无法弥补的无数牺牲，一切都是为了这种东西——亚伯特没有浮现愤怒或悲叹之情，更不致手足无措，只是脑中一片空白。亚伯特的视线回到告知事实的“报丧女妖”身上，那漆黑的面罩看着虚空中的一点。‘虽然这不是最大的理由。’利迪沉重的声音再次响起。
　　‘不过，里卡德．马瑟纳斯的确为了将这项条文放入宪章，而利用了“拉普拉斯”这个密室。遨翔在宇宙的首相官邸，成为宇宙世纪开辟之地的“拉普拉斯”……刻有宪章的石碑，原本预定现场刻上各国代表的签名，在改元宣言结束的同时公开。之所以打算一切都在“拉普拉斯”里面进行，是为了不让政府内的反对势力有机会插手吧。当时政府普遍认为，就算只是可能性，也不该答应宇宙居民给他们多余的权力。而在这种气氛下还追加条文的里卡德，可说是真正的理想家。他的人品，多少为宇宙世界的真相……其实只是弃民政策这种露骨的真相起了些掩饰作用——’
　　“不过对那些觉得过多的人类不需参政权的人们来说，他便成了阻碍。”
　　亚伯特不自觉地接着开口，并交握起血液停滞的指尖。为了让无法承受热污染以及人口过度增加的地球延续生命，断然进行宇宙移民，将大半人口弃向宇宙的联邦政府。联邦为了排解每个国家、每个人之间的冲击，而命中注定必须毫无慈悲而傲慢。这人类史上最大的权力机关，需要里卡德．马瑟纳斯这张理想的外表，却也排挤了他……带着逐渐冷却的内心，亚伯特用催促的眼神看向“报丧女妖”。金色的角稍微垂下，同时听到利迪低声说道‘没错’，让亚伯特有股仿佛是“报丧女妖”在说话的错觉。
　　‘不过，这真的就像是祈愿。我想当时的保守势力，并不会真的将适应宇宙的人类云云的视作潜藏危险。只是有太多人觉得自由主义的里卡德很碍事，而石碑这件事只是契机吧。结果，他们决定实行暗杀计划，并伪装成分离主义分子恐怖攻击。
　　这是在改元宣言中炸毁“拉普拉斯”，连同偏里卡德的代表全部一起消灭的大计划。同时要是因此让扑灭恐怖主义的声势高涨，既可以将分离主意者一扫而空，又可以强化联邦的权限。为了这项一石三鸟的计划，他们雇了一批用完就丢的恐怖分子。赛亚姆．毕斯特……你的曾祖父也是那批人之一。而且计划主谋者的代表，是乔治．马瑟纳斯。众所周知外号小马瑟纳斯的第三代首相，也是里卡德．马瑟纳斯的儿子。’
　　继承被暗杀的父亲遗志，继临时就任的副首相之后当上首相的乔治．马瑟纳斯。他以“毋忘拉普拉斯”为口号，对恐怖主义实行强硬政策，直到二十年后宣布“地球上的一切纷一争均被消灭”为止。让联邦政府呈现过度肥大的组织所会有的恶习，又让与社会脱节的官僚主义横行，但是对上反动分子却能进行迅速甚至过剩的压制。联邦延续至今的这种体质，可说都是由乔治政权上台后二十年间培养的。以暗杀事件为契机，小马瑟纳斯等人想让联邦永保非常状况救济机关权限的企图，可说是得到了意料之中的结果。
　　这令亚伯特也无言以对。父杀子、子弑父——之后连绵不绝，不断继承的因果齿轮，居然从一开始就在转动了。想到自己也是织成这因来的线条之一，同时也理解到一直称真实为“诅咒”的利迪，有多么深沉的苦恼，亚伯特无话可说的脸再次看向“报丧女妖”。那漆黑的侧脸渗出苦涩之情，‘计划成功了，除了一点小小的误算。’利迪几乎消失在黑暗中的声音继续说着。
　　‘赛亚姆．毕斯特……没有人知道他怎么活下来，又是怎么得到拉普拉斯宪章石碑的。赛亚姆第一次接触政府时，事件已经发生超过十年以上。而他所持有的原始石碑上，记有现行宪章所不存在的条文。虽然那只不过是寄托给未来的祈愿，不过那内容提到的可是宇宙居民的将来，可以让人联想到，将之刻意削除的作法与暗杀事件，都是政府的阴谋……你应该可以想像到，当时的关系者们有多么慌张吧。
　　暗杀赛亚姆的方法，恐怕他们也想过不下百条。不过赛亚姆是聪明的男人。就算会威胁政府，也不会做出太过分的要求。他只会要求与问题比较起来不过是小利的一点点方便，投注在当时只是新进企业的亚纳海姆电子公司发展上。而他自己不浮上台面，是以亚纳海姆为温床创立毕斯特财团，插手基础产业——’
　　“也开始了与联邦之间的共生关系。靠着隐匿原始石碑……‘拉普拉斯之盒’而维持的系统。内容是什么已经不重要，化为世界秩序象征的‘盒子’……”
　　以偶然得手的秘密为资本爬上来的前恐怖分子，以及选择与他共生的联邦政府。亚伯特自己以及利迪，都活在这扭曲的历史所产生的结果。一开始拥有的野心与算计早已风化，自己不过是个想守护既得利益——已经存在的世界，一介诚挚的凡人。听到了最后还是归结到自己亲人身上的真实，亚伯特吐出沉重的叹息。
　　‘一开始，那只不过是会威胁到时下政权的丑闻材料。就算真相曝光，那也不会颠覆联邦政府，对宇宙殖民政策更不会有重大的影响。政府也不是没有承认原始石碑，重新公布条文这个选项。可是又过了二十多年，在联邦与毕斯特财团的共生关系已经安定下来的时候，一名男子出现了极为麻烦的思想。他的思想没有多久便扩展到全地球圈，让“盒子”的意义彻底改变了。’
　　用力榨出的声音落在心底，让心脏强烈地跳动了一下。亚伯特愕然地瞪大双眼，凝视持续看着远处一点的“报丧女妖”侧脸。
　　这才是真实──“盒子”魔力的真正意义。利迪说过，‘直到一年战争发生……一切的一切也随之改变’、‘包括赛亚姆，还有沿着他铺的轨在走的联邦政府，才在此时恍然大悟，自己一直以来做的事有什么意义，也发现了“拉普拉斯之盒”具有的真正“力量”’。亚伯特追着“报丧女妖”的视线看去，在残骸之海中闪烁的月球进入他的视野，亚伯特领悟了利迪所凝视的东西是什么之后，惊愕得完全说不出话。
　　虽然从这里看不到，可是无疑地存在于月球背面的殖民卫星群。某个男人将极为麻烦的思想散布在地球圈的发信地ＳＩＤＥ３──
　　‘吉翁．戴昆所提倡的新人类论。诉说上了宇宙的人类可以更加进化，而身为弃民的宇宙居民正是所有人先驱的思想。在这样的思想与宇宙居民的独立运动融合，生出吉翁主义这全新的主义那一瞬间，“盒子”真正地成为禁忌。要让适应宇宙的人类，优先参与政府的运作……原本放眼遥远未来的祈愿，只经过半个世纪就化为实体了。同时也成为颠覆联邦政府的诅咒……’
　　
　　
　　※
　　
　　
　　以月球为背景，一望无际的大舰队群同时展开炮击。数十、数百条的光束撕裂恒夜的宇宙，射进对立的舰队群之后，绽放出无数大小的光圈，有如灯饰般闪烁着。
　　反击的火线从不断绽放又消失的火球间穿过，与立即射过来的第二波光束群交错，交错的ＭＥＧＡ粒子弹束烧热了真空。在头上扩散的闪光，眩目到令人想遮住眼睛，也让巴纳吉呆立的身体动摇。受到直击的吉翁公国军姆赛舰爆炸，舰底中了数发飞弹的联邦舰被火球吞没。在联邦舰从轮机部喷出火光，无法操舵而与僚舰相撞的同时，另一边飞过一群萨克型的ＭＳ，各自击发手中的火箭炮。火箭弹拖着气体尾巴炸掉联邦舰的舰桥，被冲击波波及的战斗机化为其他“萨克”的战绩。
　　画面中没有看到联邦军的ＭＳ。联邦军在战前，得到情报而知道吉翁在开发ＭＳ这样的新兵器，可是巴纳吉有听说过联邦军犯下轻视情报的愚昧行为，结果在一年战争的初战尝到彻底败北的滋味。巴纳吉在心中的一隅思考着这影像大概是当时的记录，同时看着投影在冰室全体的战场。联邦舰一艘接一艘地被葬送掉，它们的目标，是一座开放型的宇宙殖民地。跟殖民卫星的巨体比起来，环绕着殖民卫星的姆赛舰大小就像芝麻一样。殖民卫星那圆筒型的躯体出现在宇宙的战场之中，而且位置并没有固定。殖民卫星躯体的另一端发出核脉冲引擎的喷射光，并与姆赛舰一起缓缓地移动。圆筒上装饰的三片镜子已经折断，银色的外壁沾上了无数的焦痕，但是全长三十公里的圆筒仍然缓缓地加速着。
　　它的目标，是笼罩着蓝色大气层薄纱的地球。太近了。连殖民卫星一起拍进去的地球，看起来不可能会这么大。那强大的重力已经开始作用，看起来就像殖民卫星被地球拉着。追击的联邦舰队进行攻击也毫不管用，与吉翁舰队一起前进的姐民卫星不断加速，终于接近了行星轮廓，化为箭矢突进的殖民卫星就有如染黑的污点般浮现在大气层那道极长的弧线上。
　　“我还记得殖民卫星落下的那一天。”
　　赛亚姆悄悄地说着，他的床铺看起来就像浮在地球的轮廓线上。旁边的奥黛莉似乎绷紧了身子，不过巴纳吉仍然看着赛亚姆的侧脸。
　　“开始听到吉翁之名后，过了二十多年。一直害怕哪一天会发生的恶梦，在那一天终于化为现实。但是我记得的，不是恐怖或悲伤之类的感情，而是非常鲜明的既视感。自己曾经看过这个景象的感觉……没错，我的确看到了殖民卫星掉下来的景象。在百年之前……炸毁‘拉普拉斯’的那一天。”
　　地球的反射光，照出奥黛莉惊讶地皱起眉头的脸孔。炸毁了“拉普拉斯”，这句话响彻心底，让巴纳吉感觉到身体强烈动摇，但是巴纳吉仍然继续看着被逆光掩盖的赛亚姆身影。
　　“我一直以为是幻觉。在我看到这景象化为现实前，我连自己曾经看过都忘了。可是，当时我看到了，有如恶鬼般的‘萨克’大军，以及被大气层烧灼的殖民卫星。当时连ＭＳ这个名词都没有……那是‘拉普拉斯’的亡灵们让我看到的未来景象吧。为了让我阻止事情发生。要我用‘拉普拉斯之盒’——真正的宇宙世纪宪章，防止这毁灭性的发展……”
　　接近地球的殖民卫星，尖端部碰到了大气层。筒身被摩擦热烤成溃烂的红色，剥落的外壁化为它拉长的尾巴，就这么沉入大气层之中。已经无法看到殖民卫星的全貌，灼热的前端发光上让它有如巨大的火矢，被灰色的烟尘包围着，撕裂大气薄纱落入地上、在地球的表面留下丑陋的爪痕。殖民卫星化为前所未有的巨大陨石撞击大地。
　　“我曾经有机会阻止──要是我在一年战争前开启‘盒子’就好了。如果我证明了联邦政府的根柢，留有要让适应宇宙的人们进入政治的中枢……这样的理念的话，也许会有不一样的未来。封在‘盒子’中那‘应有的未来’……那的确曾在我的手中。”
　　瞳孔中映着眼前的惨剧，不过赛亚姆摇晃的眼神却在看着其他东西。这一瞬间，颠覆联邦政府的“力量”，在巴纳吉心中化为实体，让巴纳吉看向“拉普拉斯之盒”——记载真正宇宙世纪宪章的石碑。
　　提倡上了宇宙的人有可能进化为新人类，而成为被弃置在宇宙的人们希望的吉翁．兹姆．戴昆，以及只知道对他进行弹压的联邦政府。但是联邦的根柢，其实埋有对适应宇宙之人——对新人类的产生寄予期待，并且抱持应该优先一让他们参与政府连作的理念。虽然这只是结果论，但是联邦葬送了这项理念的存在，连同“拉普拉斯事件”的真相一起隐瞒至今。如果被信奉吉翁的宇宙居民们，知道了这等于窜改他们未来的事实——
　　“可是，我却忘了那一天的幻影，甚至该说我一直刻意忘记。原本应该是为了把‘盒子’寄托给未来而创立的毕斯特财团，不知不觉问迷失目的，只是变得越来越肥大……我，以及应该如同我的分身的组织，起迷失了‘唯一的愿望’。只握着染满血迹的现在，没有将手伸向未来……”
　　赛亚姆将枯萎的双手举在面前，在他的背后，殖民卫星消失在地平线的另一端，着地时发生的闪光，就有如黎明的太阳般强烈，将地球的轮廓染成灼热的颜色。
　　紧咬着嘴唇的奥黛莉，似乎是再也忍不住地转过头去。巴纳吉看着赛亚姆被光芒照亮的双手。杀死亲生儿子、捏碎了“应有的未来”的那双手掌缓缓地放下，指尖只滞留着抓不到东西的空虚感。殖民卫星落下的闪光没有多久便沉静下来，只剩下点点繁星的黑暗，笼罩了老人那充满苦涩的侧脸。
　　
　　
　　
　　[[IMG,04a373ad698bccb79ffab83b08bd6500,425,639,81595]]
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　充满战栗与惊愕的身心，慢慢地在冰冷的黑暗之中载浮载沉。冲击感离去后，只留下不明显的余韵，亚伯特现在心中没有任何被唤起的感情。也没有明确的悔恨感，只有随波逐流的悲哀闷在内心之中。亚伯特突然想到，姑姑，玛莎．卡拜因她，仍然用殖民卫星雷射瞄准着这个宙域吗？但是连这件事都变得好像与自己无关，亚伯特用空虚的目光望着窗外的宇宙。‘这也没有办法。’利迪低喃的声音，从一动也不动的“报丧女妖”机体中流出，沙哑的句尾融在虚空之中。
　　‘没有科学资料可以证明新人类的存在。这反过来说也就是，可以任人捏造。而且最重要的，是联邦葬送了这样的条文，这件事本身对信奉吉翁主义的人来说，就是最大的武器。知道了“盒子”存在的宇宙居民，如果在吉翁带领下揭起反旗的话……当时地球的人口三十五亿，我们只能保持沉默，只能守护秘密。只为了让这个世界不会化为地狱。’
　　新人类思想为等同弃民的宇宙居民们带来了希望，但同时也成了病原体。带来了新人类与旧人类这新的阶级差，将好不容易整合在一起的人类再次一分为二的病原体。由于有“拉普拉斯之盒”这样的把柄，让联邦彻底地进行弹压工作。过度的压迫，也许只是源自于恐怖，但最后也逼到吉翁公国高呼独立。承认新人类，并让他们优先参与政府营运──这等于让那些被舍弃在宇宙的人们占领王宫，没有人可以容忍。
　　‘可是，结果地狱还是降临了。一年战争……失去半数的人口，联邦总算是击退了吉翁公国。这场战争的牺牲之巨大，以及在战争中实证了新人类的存在，让“盒子”的诅咒更加地沉重。没有人知道内容是什么，只有恐怖根植在人心之中。不要打开“盒子”、打开的话联邦政府就会走向末路……所以父亲他们，也只能继续保守这个秘密。不只是为了隐瞒家丑，也是为了保护住在这个世界的百亿人口 面对再一次发生毁灭战争的恐怖戚，人们选拌了在扭曲的体制中慢慢地被饲养至死的道路。’
　　战后，在彻底猎捕吉翁残党之际，联邦政府也彻底采取了以地球为中心的政策。对宇宙居民的过度的压迫，让迪坦斯这种极右组织有抬头的余地，引起了让联邦军一分为二的内乱。结果，联邦军弱化，而新吉翁趁这机会两度引起新吉翁战争。虽然联邦军费尽千辛万苦之后获得胜利，总算保住唯一最高权力机关的面子，可是宇宙居民的不满已经遍及表里，让战后社会一直处于不安定的状况。
　　现在反政府运动虽然沉寂了，不过新吉翁化为“带袖的”保有一定势力，其背后也隐约可以看到吉翁共和国的一部分势力。虽然那是在经济控制下，已经被制度化的纷争，不过仍然有走错一步便会引爆的紧张气氛，总体战的恶梦也还没有完全抹去。在这种状况下，利迪的父亲他们与毕斯特财团一同守护“盒子”的秘密，并在共和国解体的同时企画了联邦军重编计划——移民问题评议会的行为，就守护联邦政府的观点来说是完全正确的。藉由驱逐新人类神话，以期断绝吉翁主义的ＵＣ计划……这些想找回该有的宇宙世纪（ＵＣ）的行为，亚伯特也认为不该遭到非议。
　　“盒子”的秘密就是这么沉重。一年战争的惨剧，多达总人口一半的死者灵魂上让它的存在越来越沉重。又有谁敢说，如来暗杀事件没发生，原始的宇宙世纪宪章就这么公布了，新人类就一定会受到祝福而被接受？一年战争以及之后的纷争都不会发生，我们会迈向以新人类为中心的理想社会？
　　根本不可能，那样也只会以别的形式发生全面战争罢了。只是构造不是联邦与吉翁，而是地球居民与宇宙居民──舍弃的人以及被舍弃的人之间，充满血腥的全面冲突。到时候联邦政府也将分裂，人类史上第一个统一政权不到百年就会崩溃了。
　　但是，在这同时──如果一年战争开始之前，在吉翁主义发扬之初开启“盒子”的话，吉翁公国便不会以那样的形式暴乱，这样的可能性也不能够否定。如果吉翁．戴昆知道有将统治权委让给新人类这条宪章存在的话，也许他也不会到处散布新人类说，而领导公国的萨比一家也会有不同的举动。但是说到底一切都只是假设，只不过是可能性。面对着那没有人能够肯定的“该有的未来”时，我们那些不是新人类，只不过是凡人的父祖辈们，选择了最妥当的选项而阻杀了“可能性”——又或是封印了。我们又怎么能去责备他们？一切都是为了守护这个世界而做的。如果我们站在同样的立场也会那么做，最少至今一直都是这样。
　　然后……我们也失去了一切。不只是未来，连一分一秒之后的展望与希望都得不到，化为拥抱着失去的可能性啜泣的肉块。不只我们，这整个地球圈的每一个人都迷失迈向明天的目标，没有让全体社会进步的计划，总是专注在调整只不过是百亿分之一的个人帐本上。‘可是，我们这样做，保护了什么秩序？’利迪的声音接着响起，亚伯特错将这句话听成自己的心声。
　　‘我做了无法挽回的事。我的确听到她，玛莉妲．库鲁斯的“声音”了。听到了只是擦身而过，没有交谈过，也不知道名字的她的“声音”。这到底是怎么回事？
　　人是可以互相理解的，人类有这样的可能性。我口头上说要保护对方，但是却没有去相信我要保护的对象。结果让大家失望……失去了一切……’
　　逐渐带着热度与湿度的言语，让漂流在无尽虚空的身心产生动摇。没错，我们无法相信，无法将自己寄托在相信这个行为上，只会害怕着自己或世界产生变化。亚伯特的目光从低着头，仿佛在啜泣的“报丧女妖”身上移开，视线移到保持沉静的“墨瓦腊泥加”上。
　　“一切都是由人所创，由人所为的……是吗。”
　　包括赛亚姆、卡帝亚斯，还有马瑟纳斯一族，大家都抱着同样的不信任以及绝望，选择了他们认为最好的行动。因为不懂得去寄身于相信上，使得一切的结果都得由白己负担，结果困在现实的牢笼中动弹不得。在最后一步无视利益，就算与世界为敌都要开启“盒子”的父亲与赛亚姆，他们相信的是什么？只是为了对他们封闭了可能性，也封锁了未来而赎罪……亚伯特在内心希望不会只是这样。希望他们是相信着某些自己不知道的事物而想开启“盒子”。不然的话，也太过悲哀了。
　　不管是多杰出的人，仍然只是脆弱的人类。在现在懂得失去的痛苦、背负事物的沉重之后，亚伯特总算能用同样的角度去理解他们的苦恼。到了最后都没有说出真心话，被亚伯特亲手杀死的卡帝亚斯．毕斯特。在人生的最后遇到另外一位儿子，得以托付“独角兽”，这样的偶然可说是他的人生中唯一的一次奇迹吧。身为流有同样血脉之人，同样是男人，亚伯特现在反倒感谢这样的侥幸。因为对无以沟通的自己，父亲一定不肯说出真心话——
　　“一句话……只要你肯说那么一句话……”
　　只要这样，我就会用尽一切心力为你而工作了。对父亲最后的抱怨，弹回到无法向玛莉妲坦承心意的自己身上，而似乎将心底的芥蒂渐渐地融化了。看着漂有卡帝亚斯魂魄的“墨瓦腊泥加”，亚伯特只是不断地流着眼泪。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　手碰触了圆柱形的控制面板后，冰室墙壁上的宇宙消失，叫出了新的影像。些许光源在头上远处摇晃着，只有黑色与蓝色互相倾压的结冰室，与玛莉妲的瞳孔颜色相近的深海颜色映在周遭所有荧幕中。
　　“从海洋诞生的生命，花费亿万年才登陆……经过数度的兴亡，在得到人的外貌前，还需要再花亿万年的时间。”
　　受到赛亚姆的言语引导，位于海底的冰室逐渐开始上升。从深蓝色的世界前往混青蓝、绿色的水蓝色世界。鱼儿们身上的鳞片闪着银色光芒，有如云霞般聚集着，掩没荧幕后，突然之间全部散开，在它们的对面是闪烁着光芒的水面。银色的鱼群充满了令人感叹的生命力，还有从数亿年前便不断照在地球上的太阳光——被那让人感觉到热度的光芒所震摄，巴纳吉用手挡在面前的刹那，冰室穿过水面飞到了海上。
　　四方飞散的泡沫让光芒散射，犹如棱镜的效果让青空中出现虹光。云朵飘在浓密的大气之中，下面是宽广的海原，水平线上还看得到陆地的影子。冰室划破天际在海上遨游，并前往那片陆地。碧蓝的天空与蔚蓝的海洋，多达数层的渐层色彩令人眼花撩乱地通过，巴纳吉感受到仿佛会被吹走的恐怖感，与奥黛莉两肩相并。
　　“进化就是像这样。凭藉个体的寿命是无法体感到的。不过，新人类所拥有的是认知力的扩展……可以促使个体的意识改变。”
　　已经穿过了海岸仍然没有停止的迹象，冰室继续往陆地的深处突进。荒凉的平原从脚边流逝，不久后有如蚂蚁般聚集的大群动物出现在视野中。掩没整片平原，那默默行军，貌似鹿的动物，是正要前往温暖土地的北美驯鹿群。它们受到本能驱使而不断地行走，就算遇到河川或岩壁也阻止不了它们。为了逃离饥饿、寒冷与不合理地威胁它们生存的事物，它们不断地持续着严酷的行军。这种没来由的冲动，也可以套用在飞过严寒天际的候鸟群身上吧。
　　为了追求那约定之地，数千、数万的鸟儿们一同展翅，鸟群化为一道蠢动的绒毯覆盖空中与地面。不知停留的鸟群围绕着冰室，缓缓地从后方离去。在鸟群离去的方位上，巴纳吉看到一架古时的螺旋桨机拖着飞机云飞行。影子落在峻峭的岩壁上，保持飞行的飞机，正是没有翅膀的人类靠着知识所得到的翅膀。鸟能做到的事人没有道理做不到——被不知名的冲动所驱使，而孕育出的智慧产物——人类知道去对抗自然，对人类来说才是最自然的事。
　　“藉由智慧、也为了智慧而进化……在我们所知的范围内，这个世界同时拥有智慧以及血肉的生物，也就只有人类而已。如果藉着智慧而与其他生命分道扬镳的人类，是靠着智能的进化创造出新的系统树的话，那么用前例来对照本身就是没有意义的。我们所知道的进化历史，是伴随着肉体形象的变化。而精神这种无形的‘力量’进化的例子，我们至今尚未见过。”
　　螺旋桨机慢吞吞地沿着地面飞行，而配备了喷射引擎的大型客机从它的上方飞过，在更上层拖着白色喷烟的细小影子，应该是飞向宇宙的太空梭吧。太空梭的目标朝向连鸟儿都无法到达的高度，而冰室也追着太空梭，摆脱重力飞上了高空。一望无际的地面急速远去，露出大陆的形状不久，星光开始在从蓝色变为深蓝色的天空闪动着，与深海相似的黑暗涂满了巴纳吉的视野。
　　从深海的黑暗之中诞生的生命，穿越色彩的洪水再次进入黑暗。这样就结束了……这里就是数亿年进化轨迹的终点站吗？环顾了恒夜的真空，巴纳吉感受到一股漠然的恐怖感，同时他听见噗通的一声，震动着空间的脉动声。
　　这不是结束。声音告诉自己，这片恒夜的宇宙，将会成为促成下一个开始的约束之地。声音与自己的心拍声产生共鸣，而逐渐填满虚空。血肉进化的尽头，连接往知性的进化——靠着内在的可能性，向世界展示人类的力量与温柔。吉翁．戴昆所梦想、父亲认定是责任义务的全新进化，已经在无边的黑暗之中开始胎动。结束了第一巡旅途的百亿条生命，正在为了准备下一段旅程而累积力量，他们的律动传达而来。搭乘着这座划破虚空的冰室，巴纳吉探访这股律动的来源——身为进化摇篮的那些银色之卵们。
　　在地球与月球之间，五个重力均衡点（拉格朗日点）上群生的银色之卵，闪烁着无数警示灯并进行自转，在巨大的筒身内壁有百万、千万的生命在呼吸。人类在宇宙建筑的人工大地，数百座的宇宙殖民地发出银色的光辉，巴纳吉听到它们有如等待孵化的卵一般，发出脉动的声音。那噗通噗通响的健康的声音，就如同原始的生命在仍然不见光芒的深海中蠢动。
　　“身为‘盒子’的守护者，度过了对单一肉体来说过于长久的时光……我有个‘唯一的愿望’。”
　　平静的声音，抵销脉动的声音响彻了冰室，让游离的意识回到肉体上，回神的巴纳吉眨动眼睛，看向床上的赛亚姆。
　　“如果，真的有新人类存在……如同真正的石碑上所记载，有适应宇宙的新种人类实际存在，我想将‘盒子’托付给他们。就算我们这些旧人类做不到，但是他们可以将‘盒子’运用得更好，并取回‘应有的未来’吧……结果只是重复了百年前的祈愿。又或许，是附在我身上的‘拉普拉斯’亡灵们，让我这么想的……人的精神……如果可以碰触人心的技术完成，我还真想确认看看。”
　　七彩的光芒朦胧晃动，逐渐覆盖冰室。让人觉得有如极光织成的窗帘般安稳的光芒──映出人心，发出光辉的精神感应框体之光。巴纳吉看到共鸣的光芒化为带状，形成感应力场，并且环绕在地球轨道上。被重力牵引而接近地球的小行星，是新吉翁的宇宙要塞“阿克西斯”吧。影像比以前艾隆给我们看到的更加清晰，化为巨大陨石的“阿克西斯”进入到坠落地球的轨道，发出七彩虹光的光带捕捉到那团黑色影子。将“阿克西斯”的轨道改变，往遥远的太阳伸去的光带包覆了一切，接下来放着同样光辉的纯白巨人映在全景式荧幕上。
　　以精神感应框体为血肉的“盒子”钥匙，“独角兽钢弹”拖着虹光飞翔。在恒夜的宇宙闪动的七彩洪水……那看起来，跟从深海的黑暗中诞生的生命，透过摇晃的水面所见到的太阳光相仿。显示着互相共鸣之人思维的光芒，就是原始的生命仰望所看到的下一个世界之光？道路还在延续，在这道彩虹的彼端——
　　“在宇宙世纪０１００的吉翁共和国解体之后，吉翁的历史便会完全结束。新人类这个名字也会随之风化，总有一天‘盒子’的诅咒也会回归于无。”
　　赛亚姆继续说着。飞离的“独角兽钢弹”与虹光一同消失，巴纳吉回顾那留在虚空之中的床铺。
　　“在那之前……在一切被忘却的深渊吞没之前，必须要让‘盒子’的真实问世。趁着‘诅咒’还是‘诅咒’，‘祈愿’还可以传达时……”
　　“可是，这样的话又会引发战争。”
　　有着打断力道的坚强声音，让赛亚姆稍稍转头，奥黛莉没有回望也看向她的巴纳吉，往前踏出一步注视着赛亚姆。
　　“既然有各国代表的签名，那么写在原版石碑上的条文就有法律效力。而对新吉翁或共和国的摩纳罕．巴哈罗这种男人来说，这是可以打倒联邦，独一无二的武器。要是被逼紧的联邦祭出武力回应的话，这次真的会重现一年战争……化为卷入所有宇宙居民以及地球居民的全面战争。如果这是‘该有的未来’要付出的代价，那未免太——”
　　“所以，我才想将事情托付给你们新人类。”
　　被安稳，但是内心坚定的声音温和地回应，让奥黛莉似乎没有意思继续说下去。赛亚姆看着奥黛莉的目光不变。
　　“你们就这样不打开‘盒子’也好，毁了它也罢。如果这样你们不能接受的话，那么就将我这老骨头打一顿，送我上路也没关系。”
　　最后的一句话，以及无声地转动的目光都是对着巴纳吉。巴纳吉紧握颤抖的手掌，承受着赛亚姆那生来便锐不可当的目光。
　　“可是啊……我对‘盒子’开启所带来的未来，有着更残酷的预测。就是什么都不会改变的未来。”
　　视线移开，赛亚姆仰望天上群星的侧脸被阴影笼罩。“什么都，不会改变……？”奥黛莉低语的声音，轻轻地传进巴纳吉的耳中。
　　“言语只不过是言语。法律也可以随着人的方便而有许多解释。当然，在短期内会造成大骚动吧。有可能政权会垮台，有人发起运动要求执行那些条文。可是，也就只是这样。新人类是适应了宇宙之人的样貌吗？甚至新人类是真的存在吗？无数的检验以及反证堆积如山，结果还没得到结论就结束了。尖锐化的议论会失去对大众的诉求，总有一天被弃之不理……”
　　大概──不，最后一定会变成这样。无条件地确信的身体冻结，巴纳吉凝视着赛亚姆的脸。奥黛莉步履踉跄地后退，“那么……究竟为了什么……”她发出沙哑的声音。赛亚姆一言不发，手伸向了床边的控制面板。
　　宇宙的实景影像消失，全景式荧幕映出看起来像是某处公园的景象。这不是地球，也不是殖民卫星内的景象。顶多六七十公尺高的天空被棋盘型的采光窗所掩没，由外面的反射镜透进来的太阳光照射着。地面是缓缓地倾斜的斜坡不断延伸，让前后左右每个角度看起来都像是上坡道。就好像身处于比“墨瓦腊泥加”的回转居住区小上一圈的甜甜圈型空间。
　　在这片内壁的一角，有栋看起来像演唱会馆的气派建筑，被修剪过的植树衬托着纯白色的墙曈。场馆的屋顶耸立着巨大的演讲台，以边长超过二十公尺的地球联邦政府旗为背景。在隐藏起采光窗而吊着的旗帜两边，设有大概八百吋的大型荧幕，可以大大地映出演讲台上的人影。
　　演讲台上似乎放着特殊的书写板，每当一位穿礼服的人士签名后，下一位人士便站上演讲台，同样在书写板上写下自己的亲笔签名。接着继续签名的人不下五十位，他们默默地动笔，与下一个人轮流签名并走下演讲台。其中的一台大型荧幕照出他们的身影，映出写下签名的手，同时另外一台荧幕照着六角形的石碑，并且现场转播碑面上刻下文字的样子。每当演讲台上写下新的签名，机械臂驱动的雷射就会连动，沿着六角形的边缘刻出同样笔迹的签名。一位又一位刻上去的各个构成国代表们的签名，引导宇宙世纪宪章的石碑逐渐完成——
　　“西元最后一天……宇宙世纪开始的那一瞬间，那个东西完成了。”
　　赛亚姆说着。宪章的内容在发表之前仍然保密，所以这是预定要在之后公开的记录影像吧。记者席没有任何人，成串的参加者座席也没有多少人。只有签名完毕的代表，与他们的家族以及关系者站在仪式会场。巴纳吉看着那即将诞生的“拉普拉斯之盒”。
　　九十六年前的除夕……数小时后即将进行改元仪式，西元最后的一天。虽然荧幕等设备比较古老，但是人的外貌与现在没有差别。那些立体影像投影出来的人们好像伸手可触，他们在眼前通过，只是缓慢地搅动着“拉普拉斯”内的严谨气氛。
　　“民族、宗教、国家……为了跨越相互争执的许多利益关系，而设立的绝对调停机关、联邦政府。他们都知道，这个石块会束缚将来的宇宙居民，成为让弃民政策完成的基础。将增加得太多的人丢弃在宇宙……这残酷的行为，才是能够拯救垂死的地球、让人类活下去的唯一道路。所以，他们自知罪过而署名。接着，他们为了多少补偿这罪孽，将一缕善意寄托在遥远的未来。”
　　这一句话与埋藏在心中的某些东西共振，使得眼前的虚像变得有血有肉。“善意……”百年前的亡灵穿过不自觉地低语的巴纳吉，目不转睛地走过去了。那是哪个国家的代表？穿着燕尾服的老绅士，与穿着阿拉伯装的代表交谈两三句之后，没多久便走向有家人等着的自己座位。蹦地从座位起身迎接的五岁小男孩，一定是他的孙子吧。露出笑容，抱起小男孩的老绅士背后浮现块状杂讯，才让巴纳吉想起来这一切都是影像。
　　“托付给超越自己、超越现在的某些生命，他们在宪章上加了‘未来’这一章。不负责任的祈愿……托付给了一千年、一万年之后的人类，为了赎罪的祈愿。在宇宙与地球之间，他们在那一天的晚上，解放了名为可能性的神。却不知道他们马上会被打碎，被封在‘盒子’里长达百年……”
　　没有理会母亲的斥责，坐上老绅士膝盖的男孩仰望着荧幕。摸将孙子的头，对他耳边说了几句悄悄话的老绅士，笑容随即消失并用带着苦涩的表情看向石碑。好像在低语着这已经是最大的努力了。又像在对年幼的孙子说，那是唯一能留给你们的。
　　“存放人类与世界全新契约的约柜……这里没有已存的神之名。之后要是最后的审判降临，那么必定是我们自己的心灵所招致的破局。一切都决定在我们手上──那个人是这么说的。”
　　影像切换，照出了“那天晚上”的仪式会场状况。反射镜在夜间会改变角度，不让太阳光照入“拉普拉斯”之中。可以看到一位男性，站着被照明照亮的演讲台上。坐满的会场，从记者席排出的摄影机阵容。联邦政府初代首相，背对这用布幕盖起的宇宙世纪宪章石碑，用温和的表情对听众们演讲，在“拉普拉斯”的残骸中响彻的亡灵之声便是他的声音。里卡德．马瑟纳斯的双眸被照明的光芒照亮而发光，那与利迪同样颜色的瞳孔深深地印在巴纳吉的视网膜上。
　　“藏有所有可能性，不断改变的未来。不要为别人写下的剧本所迷惑，用心中的神之眼去认清楚……这不是对其他人，正是对我说的话。被别人写下的剧情所操弄，爆破了‘拉普拉斯’的可怜青年……然后，我看到了‘光’。”
　　赛亚姆仰望演讲台的的眼睛眯起，与巴纳吉同样颜色的瞳孔寄宿着些许光芒。他的眼神与刚才在石碑碑面上幻视到的青年重合，在巴纳吉想对床铺走近一步之际，突然发生的闪光包覆了仪式会场。
　　天花板的采光窗同时碎裂，圆环状的居住空间充满火焰的色彩。列席者连椅子一起被炸飞，就当会馆瓦解，站在演讲台上的里卡德．马瑟纳斯被吸出真空之后，充满杂讯的画面便断讯了。
　　全景式荧幕的影像马上切换，投影出“拉普拉斯”的外观。甜甜圈型的圆环扭曲、从内侧破裂，大量的建材、外板与玻璃片四处飞散，这股奔流也打在甜甜圈上下两边展开的两片反射镜上，扭曲了回转轴的轴心。这就是在电视的历史节目上看过许多次的首相官邸“拉普拉斯”的末路……没有时间回望身旁的奥黛莉，巴纳吉反刍着这一瞬间的崩溃，并凝神看着漂在虚空中的无数碎片。撕裂的外板与铁架混在一起，被吸出到真空中的人们，一定也还来不及回望身旁的家人，便被死亡所吞噬。其中也包括那位老绅士以及坐在他膝上的小男孩。
　　反射镜失去光辉，一切的警示灯全都消失的“拉普拉斯”，建物本身化为阴暗的废墟在低轨道上漂流。扭曲的甜甜圈也逐渐开始分解，不停溢出的碎片向四面八方洒出光之粉。而巴纳吉看到其中之一强烈地发光，闪着银色光芒往道里接近。从台座上松开，漫无目的地漂在虚窄中的六角形石块，结冰的空气有如金葱衣般笼罩在它的全身，慢慢地回转的石碑变得越来越大，刻在它表面的文字反射着遥远的太阳光。
　　“在亿分之一的偶然之下所遇到的‘拉普拉斯’石碑……刻在上头的善意，让我看到了‘光’。献给遥远未来的‘光’。那道告诉我，一切都是发自人们的善意，并且终将回归的‘光’……如果这些现在不化为制度出现的话，恐怕就会失去光芒。被百亿的生活所吞没，并回到再也打不开的‘盒子’之中吧。”
　　言语就是言语，如果没有用心去接受，那只不过是一连串的杂音罢了──没有疑惑与失望，巴纳吉接受了现实，并看到躺在床上的赛亚姆对石碑伸出手。他化为百年前，被偶然所引导，而与石碑邂逅的青年，虚空之中映出那与自己神似的侧脸。
　　“可是，只要千人、或是万人之中有一人，能够查觉这道‘光’的话，就像那时候的我一样，知道了世界并不完全是由绝望所构成的……那‘光’就会永远活在他们的心中。寄宿在他们心灵深处，一代又一代地继承下去……相信直到全人类都成为新人类的那一天之前，‘光’可以与可能性之神一起，在黑暗中点燃一盏微弱的灯光……”
　　影像的石碑化为实物，映在碑面上的青年外貌与巴纳吉自己重合。一瞬间，巴纳吉实际体会到自己继承了一切。他紧绷双脚，让自己不要输给压力。
　　这不是紧箍咒，也不只是为了赎罪而做的。一切都是出自于善意，而自己只是继承了那道善意所显示的可能性。巴纳吉紧握奥黛莉的手，从也紧紧回握的手掌中得到勇气，巴纳吉正面面对著名为“拉普拉斯之盒”的石碑。它会化为祈愿响彻云霄，还是会化为诅咒呼唤毁灭？这不是只靠自己能下判断的，他集中精神，听着在这间冰室中集合，那许多人的声音。
　　‘正当或不正当并不重要。但是那对他们来说是必要的。为了抵抗绝望，在残酷而不自由的世界中活下去，必须要有一些东西让自己相信这个世界还有改善的余地……’
　　‘那不是诅咒而是祈愿。’
　　‘能够驾驭它的，大概只有驾驶员的心而已。那是一颗懂得体会、容易受伤害，也会让人产生恐惧的心。更是一颗脆弱、欠缺效率，有时甚至觉得不存在比较好的心——’
　　‘很悲哀。明明是为了抛去悲哀才活下来的……为什么会这样呢……？’
　　‘从人类开始将宇宙做为生活的场所算起，马上就要满一百年了。不能再满不在乎地接受规矩，该改变的事，就要去改变才行。’
　　‘尽管个人是无力的，但团结在一起的个人意志，也有能将世界从黑暗深渊拖回来的时候。别让状况给压垮。如果你是新人类的话，就该鼓起勇气，将绝望的想法逼退。’
　　‘超越世代而继承的思念，会一点一点地进化，连接未来。而最后抵达的高处，就是新人类，您不这么觉得吗？’
　　‘对现在绝望的人，没有资格谈论未来。因为未来不过是今天的结果。只要停留在黑暗之中，那么期望的未来就不会来临。如果不自己走向光芒的话，我们……’
　　塑造现在这个自己的许多话语──让自己这个人类成型的“光”骚动、共鸣着，并削出一个的答案。没错，如果不找出大家都能接受的答案的话，我无法决定“盒子”的去留。巴纳吉闭上眼睛，最后聆听父亲那留在他记忆深处的声音。
　　‘人的五感所感受不到，超越现在的某种东西……那可能是人们称为神的东西，也可能仅是因人的愿望产生的错觉。但是相信其存在、并且可以推动着世界的话，那么也有可能改变现实。’
　　只有人类拥有神。可以描绘出理想，为了更加接近理想而发挥的伟大力量。百年前，集合在“拉普拉斯”里的人们编织出对未来的祈愿，并让赛亚姆看到了“光”。改变他的现实的那道“光”，至今仍然寄宿在他身上闪耀着。“光”超越世代继承下去，现在正要移宿到自己的身上。
　　‘以内含的可能性，将人之所以为人的力量与温柔示于世界……对于吃垮地球后，只能往宇宙找寻出口的人类来说，这是必须要完成的责任。不要畏惧，去相信，相信自己的可能性。相信，并且尽你所能，自然会开拓出一条道路。
　　你认为该做的事，便去做吧。’
　　就算那只是一瞬间的“光芒”。就算只是无法照亮所有人类、将被不会改变的未来给吞噬的灯火——巴纳吉睁开眼睛，看着映在石碑上的自己与奥黛莉。在银色的镜子中，以及她的心中持续存在，那可能性的神兽。就如同古代的人们所留下来的诗词中的一节，映在银色盘面上的两条人影交融，让刻在上面的文字浮出。
　　“这就是，我‘唯一的愿望’。”
　　赛亚姆说道，他失去青年的面容，变回一棵躺在床上的朽木。承受不是由累积的时间，而是由赛亚姆这个人所传来的目光与声音，巴纳吉的身体转向那仿佛浮在虚空中的床铺。
　　“每个人的‘唯一的愿望’都不一样。你们期待着什么？希望着什么……？”
　　答案已经决定了。巴纳吉确认与自己紧握的掌心，吸了一口气之后，放开奥黛莉的手往前跨出一步。
　　“如果新人类，是全新的人类样貌的话……我想现在的人类并没有能力去辨识。人们只是为了方便而用这个名字，去称呼那些显现出异于常人的能力之人罢了。”
　　说出来的话流畅得连自己都感到意外。巴纳吉的目光与不同意也不否定，一直看着自己的赛亚姆眼神交会，毫不畏怯地接着说下去。
　　“虽然说我受到‘独角兽’认可，但也只是通过了机械式的测试。没有证据可以证明我是真正的新人类。我并不认为我有您想追求的资质，也不知道怎么样做才是最好的。”
　　巴纳吉再踏出一步。他可以感觉得到跟在后面的奥黛莉，在背后支持着自己。受到卡帝亚斯及玛莉妲，还有其他许多人的支持，巴纳吉看着已经近到伸手可及的赛亚姆脸庞。
　　“不过，身为一个人类。有您、有父亲，才有我。若以经过世代交替，一点一点逐渐前进的人类一员身分而论……我就有答案了。”
　　奥黛莉表示同意的体温，随着她甘甜的发香传递而来。她的体温与自己的体温混合、共鸣，让心中怀有去孕育下一个世代所需要的原始的热情，巴纳吉化为连锁环节之一的身体站在曾祖父的面前。赛亚姆用无言的眼神注视着巴纳吉，随后没有催问答案便别开了视线。他不需多问便已经理解一切，严峻的表情也从赛亚姆脸上消失，嘴边慢慢地露出巴纳吉他们第一次看到的笑容。
　　“我都已经准备好了。”
　　赛亚姆一度闭上眼睛，随后睁开的瞳孔中映着天上的群星。同时冰室的地板发生震动，某些东西鸣动的低沉响音让室内的空气开始震动。
　　与刚才爆炸而发生的震动不同，这是让“墨瓦腊泥加”全体共振的深度震动。赛亚姆沉默不语，晃动的程度更加激烈，毫不间断地撼动着冰室的地板。巴纳吉与奥黛莉依畏在一起，无所适从地抬头看着被震动移位的星空。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一定间隔设下的爆离栓，接连引爆炸断了连接部。数以百计的爆炸光围绕着直径五百公尺以上的圆周，微微地震动着连结“墨瓦腊泥加”与“工业七号”的连接口，两边docking bay.解除连结而开始分离。
　　虽然说还在建造中，不过全长达二十公里的“工业七号”质量，不是连在它其中一端的殖民卫星建造者可以比较的。相对于在固定轨道上纹风不动的殖民卫星，“墨瓦腊泥加”看起来似乎单方面地被弹开，不过那不是爆离栓引爆所带来的动量。看起来有如蜗牛的结构体各处喷出推进光，“墨瓦腊泥加”摇晃着它全长六千五百公尺的巨体，靠自己的推力逐渐脱离“工业七号”。它的船首徐徐地回头，集束在轮机部上的电浆加速环发出微光的同时，吸附在回转居住区上下的岩块出现无数的裂痕。
　　从资源小行星切割出的巨大岩块，虽然在建设殖民卫星的过程中被从内侧刨削，不过附在“墨瓦腊泥加”上的样貌仍然气势有如山岳。如今，这座岩山被内侧的压力绷出裂痕，大小不一的碎岩喷向四方，附在蜗牛壳上的皮一块块地剥落。破碎的数亿吨岩石化为漩涡，陨石洪流在“工业七号”附近喷散的同时，完全由殖民卫星脱离的“墨瓦腊泥加”间歇地微量喷射姿势控制推进器。大小与大型舰的主推进器匹敌的喷射光在各部位闪烁，进入自律航行状态的殖民卫星建造者似乎微微一抖，岩石被它的巨体给压碎而往四面八方飞散。
　　即使碎裂，直径仍然长达数百公尺的碎岩，从连忙后退的“拟．阿卡马”舰首掠过。漂在茶褐色浊流中的纯白船体，从旁观者看来肯定像是飞散的岩块群之一。警报音响彻全舰，奥特隔着舰桥的窗户，盯着狂啸的陨石流看。虽然相对速度不算快，但是每一片碎片都过于巨大。要是被那质量超过船体的岩石打中，“拟．阿卡马”将会在一瞬间粉碎。
　　“轮机加速！全舰紧急回头！”
　　蕾亚姆第一时间下命令并坐上副长席。奥特感觉到操舵长还没等舰长追认命令，就想转舵的气息，立刻大叫：“不要乱动！”
　　“跟着‘墨瓦腊泥加’比较安全。相对距离维持零点五，在docking bay:的前方定位！”
　　坐在位置上的蕾亚姆一瞬间用惊讶的表情回头，不过马上便高声地复诵。这个距离下“墨瓦腊泥加”要是急速回头，“拟．阿卡马”也会被波及，不过活下来的可能性总比冲入陨石流之中来得高。奥特仰望“墨瓦腊泥加”那把整个加弦部视野全部挡住的docking bay，挤出颤抖的声音：“发生了什么事……”与康洛伊等人的先遣部队已经断绝通讯，也没有办法知道似乎已经侵入内部的红色彗星动向。是谁，为了什么目的起动“墨瓦腊泥加”？而且还甩掉了殖民卫星建设资源用的矿物岩石──
　　“对方的核脉冲引擎点燃了。莫非是想就这样脱离‘工业七号’……”
　　蕾亚姆说道，并看着从球体摄影机投影在主荧幕上的影像。等同于蜗牛尾部的电浆加速环，就是“墨瓦腊泥加”推进轮机正在运转中的证据。如果回转居住区的前后悬挂着氦３储存槽的话，“墨瓦腊泥加”有独自航行到木星圈的能力。奥特看着核脉冲引擎的光，推动着那几乎可以说是小型殖民卫星的巨大身躯，“可是，到底是为了什么……”奥特正要回话，不过辛尼曼突然发出的声音“那里！麻烦扩大一点”，吸引了奥特的注意力。
　　球体摄影机的影像分阶段拉近，将岩盘剥落的回转居住区外壳在荧幕上放大。在飞散的粉砂另一端，埋在岩层中的圆筒状结构体发出银色的光辉，让奥特不知为何感到汗毛倒竖。圆筒不只一个，全长五百公尺，直径也接近百公尺的巨大圆筒，沿着弧形的外壳大量配置，光是下缘就有二列各九座，有如节肢动物的脚一样，呈现放射状突出在外壳上。是从内侧削下的岩石中抽出矿物，运送到“墨瓦腊泥加”的工厂区用的精制设施……吗？这依照常理的推测，马上就被接下来发生的异象给打破，让奥特等所有人全部倒抽一口气。
　　在圆筒侧面无数的闸门开启，涌现看起来像是ＭＥＧＡ粒子炮的二连装炮台。紧邻的闸门下可以看到许多黑色洞口，应该是大型飞弹的射出口。其他的闸门也陆续开启，光滑的圆筒表面逐渐浮现形状复杂的突起物。对空飞弹发射器、备有Ｉ力场发生装置的扩散ＭＥＧＡ粒子炮炮口──
　　
　　
　　
　　[[IMG,549fccf45115dfd97f865296d4970579,416,639,88465]]
　　
　　
　　
　　“这是……”
　　辛尼曼呻吟、并且语塞，美寻接着大叫：“那里也是！”尖端挂着司令区的“墨瓦腊泥加”本体，看起来有如蜗牛躯体的细长结构体各部位打开闸门，形状看似近距离防御武器的炮台窜了出来。由于本体过于巨大，这些突起相对之下，小得不接近局部就看不出来，不过那数量与配置都不是随便乱排的。与包围回转居住区上下两侧的武装针山合在一起，铺设出毫无死角，防护全身的对空防卫网。奥特理解到这样的配置，必定是设计当初便已经规划好的，岩盘只是为了掩饰这些的伪装后，战栗地看着“墨瓦腊泥加”。巨体舍弃了岩盘外壳，慢慢地从岩石的奔流中脱离。成列的圆筒甩掉沙尘土受到月光照射，一连串的武装闪着生硬的反射光。
　　“这才不是什么殖民卫星建造者。是要塞……巨大战舰。”
　　辛尼曼有如呻吟般地低语，没有人有异议。奥特左右晃动受到震撼的头脑，吼着目前所能想到的问题：“侵入那里面的敌机怎么样了？还没有跟ＥＣＯＡＳ联络上吗！？”舰桥的成员逐渐回神，再次专注在各自的操控台上。同时露出真面目的“墨瓦腊泥加”微微加速，拉开了与“工业七号”之间的距离。
　　由于没有空气的折射介入，让这样的场景看起来只像是太空船正要开始移动。如果不是背景有“工业七号”陪衬，实在没有办法想像它居然有全长六千五百公尺这种离谱的规模。贴在回转居住区旁边的“拟．阿卡马”，相较起来就有如小型太空梭或小艇一样。
　　往返木星的船只中也有全长超过一公里的船只存在，不过规模这么大的“船”倒是前所未见。一面警戒着频频飞来的岩石碎片，利迪透过“报丧女妖”的主监视器凝视着“墨瓦腊泥加”。没错，是船。吸附在上头的岩块消失之后，更可以看清它原本就顾及到航行而设计的构造。
　　“那就是‘墨瓦腊泥加’真正的样子……”
　　殖民卫星建造者“墨瓦腊泥加”──不对，是航宙战舰“墨瓦腊泥加”。看到那从岩盘底下出现的许多圆筒后，没有其他更好的形容词了。露出炮台及飞弹发射口的圆筒，看起来单体就有匹敌巡洋舰的火力。无需多想它是为了什么目的而建造，利迪忘我地踩下脚踏板。在“报丧女妖”开始前进后，一群回转的岩石从正面接近、之后从采取回避运动的黑色机体脚边流去。岩石掠过位于后方的喷射座，载着货柜的平坦机体像树叶般摇晃着。
　　千钧一发避开撞击的喷射座，开启推进器以闪避接着飞来的岩石群。在激烈摇晃的操纵席之中，亚伯特也看着“墨瓦腊泥加”。由于在修理的途中遇到这样的异况，引擎的状况实在称不上是万全。上尉握着操纵杆，光是控制机体就已经费尽心力，他大叫“要脱离了！”的声音带着切身的沉重响在耳边。
　　在这状况下亚伯特也无法说不，他没有做出回答，用观察的目光看向“墨瓦腊泥加”。既然“盒子”有着这样的秘密，那么藏着它的地点“墨瓦腊泥加”本身带有武装也不值得惊讶。恐怕是自动控制的防卫系统在运作吧。问题在于，这场异变太过于明显了。“墨瓦腊泥加”甩开资源矿物开始行动的样子，不只接近中的“雷比尔将军”，包括在地球监视的人们也已经捕捉到了。面对着这么大规模的变动，很难想像他们会继续坐视不管。
　　“不妙……”
　　殖民卫星雷射将会发射。原本已经不管一切，自暴自弃的身体窜过战栗，亚伯特的视线看向周围。他从飞来的陨石群中找出“报丧女妖”的背影，对无线电喊叫：“利迪，你听得到吗？”这么近的距离，就算受米诺夫斯基粒子影响应该也可以进行通讯，不过“报丧女妖”没有立即做出反应。黑色的机体仿佛正在等待某些事物。在机体的远方，甩掉岩盘的“墨瓦腊泥加”转动舰首，回转居住区被月光照射，发出强烈的光芒。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在密度越来越稀疏的岩石群另一端，可以看到“工业七号”逐渐远去。之后它被新开的显示窗盖住一半，正显露出巨舰本性的“墨瓦腊泥加”３Ｄ线图投影在空中。
　　其他还有十个以上的全像投影视窗不断地卷动，显示着自动控制下的核脉冲引擎状态、以及总共多达三十六座武装槽的资料。这景象看来就有如身处于巨大战舰的舰桥，不过在冰室中可以进行的只有情报监视，各个系统的控制似乎全部集中在司令区。巴纳吉从视窗的显示内容找到索引，看着以立体线图显示的“墨瓦腊泥加”全体图，但是他的注意力，被接下来连续开启的许多视窗所吸引。
　　地球圈内动作中的中继卫星图像，连同各自的位置与名称一起显示出来。从军方运用的雷射通讯卫星，到民间通讯公司拥有的卫星，依各个系统区分、显示出来的人造卫星总数破千。网罗地球、月球，还有七个ＳＩＤＥ的卫星群资料出现，随即消失，巴纳吉接着看向赛亚姆被荧幕反射光照亮的脸。“墨瓦腊泥加”的立体线图有如要遮住视线般放大，图上位于舰首附近的通讯区闪着红色光点。
　　“这里的设备足以介入地球圈的所有通讯、播放系统。联邦军应该会倾全力阻碍，不过这舰足以承受一定程度的物理攻击。应该可以撑到你们做完该做的事吧。”
　　赛亚姆仰卧在床上的身体一动也不动，只是淡淡地开口说着。也就是说他准备了可以干涉所有中继卫星，对任何播报插播的设备吗？这就算用毕斯特财团的组织力也不是随便就可以——不，也许对赛亚姆来说，毕斯特财团就是为了这个时候而培养的，当然可以做到。巴纳吉惊讶的神经已经麻痹，口中反刍着阻碍、物理性攻击等字眼。感觉到这些字眼的沉重，巴纳吉紧握起双手。“墨瓦腊泥加”的异样已经被观测到了，面对这足以颠覆百年惯例的事态，联邦政府绝对不会坐视不管。
　　“虽然播放内容已经录好了……不过米妮瓦殿下，我希望你能亲口去传达这件事。你的言语中，有着能够深入人心的温柔。至于巴纳吉……你明白吧？”
　　这艘“墨瓦腊泥加”正是真实的堡垒。直到“盒子”开启为止，一切传达完毕为止，必须全力守护这座堡垒。看着赛亚姆的眼神，巴纳吉与轻轻吸了一口气的奥黛莉一起点头。
　　“可能性的神兽……‘独角兽’会借给你们力量。狮子好像也在外面等候着。”
　　赛亚姆嘴角微微扬起，视线看向映着外围影像的显示器。在化为宇宙残骸漂流的岩石群中，巴纳吉认出“报丧女妖”融入黑暗的黑色机体，心中突然感到一丝刺痛。
　　黑色的机体似乎想靠近却又带着迟疑，只隔着一定距离看着“墨瓦腊泥加”，那样子看起来的确像是在等着什么。利迪他会接受自己的选择吗？巴纳吉已经不把利迪当成击落玛莉妲的敌人，找回了过去跟他心灵契合的感觉。“巴纳吉……！”奥黛莉尖叫的声音，让巴纳吉讶异地回头。
　　奥黛莉将手遮住嘴巴，视线看着气息紊乱、表情痛苦的赛亚姆。原本就已经苍白的肌肤失去血气，渐渐变得如纸一般死白。巴纳吉脑中闪过母亲临死前的样子，随即冲到床边。
　　“赛亚姆……爷爷！”
　　脱口而出的话语，引出现在才感受到的骨肉亲情在胸口前骚动。记忆中，被父亲带到床边，从床缘抬头看到满是皱纹的侧脸，以及手指碰触到脸颊感受到的粗糙触感——开什么玩笑，不要这样，好不容易才刚碰面，却又在接触的同时失去他们，这种滋味我不想尝到第二次了。巴纳吉穿过数层立体显示器，打算接近床铺，不过被尖锐的一句“不要过来！”喝止了。赛亚姆所剩无几的气息集中在眼中，造出一道看不见的墙壁，放出比显示器更强的光芒直视着巴纳吉。
　　“没有时间了。去做你自己的工作。”
　　“可是，您会……！”
　　“守护者的工作结束了。这是一开始就已经决定好的。”
　　卷在额头上的发箍型头带，与其中一个显示器同步闪着红色光点。靠着反覆进行冷冻睡眠，度过了百年以上时光的肉体——这副生命维持装置，在“墨瓦腊泥加”觉醒的同时也被切断了。所以赛亚姆的生命，是开启“拉普拉斯之盒”最后的钥匙吗？巴纳吉心中虽然想着这实在太离谱了，但同时又感觉到赛亚姆这个人就是会这么做，一定是这样，让他的身体站在床铺前方，不知该如何是好。赛亚姆闭上眼睛，静静地说道：“去吧，巴纳吉。”
　　“人的一生非常短暂。独自一人的话，只不过是道毫无意义，一瞬间的‘光芒’。所以要去爱别人。在绝望之时，也要找出眼前最好的做法。这样连续下去、产生共鸣时，‘光芒’才会产生意义。”
　　一切靠的不是言语。产生共感而反应的心灵，可以将接受到的话语变为“祈愿”，也能化为“诅咒”。巴纳吉自觉到身上背负了全新的“盒子”，默默地点头，赛亚姆的目光轻微地摇晃着。原谅我吧，他的思考透过表情无声地传递过来，脸上带着悲哀的神色。闭上的眼睑盖住瞳孔，他的全身松弛，沉入床铺，嘴边的皱纹透露出受过的苦难，但此时却充满安详的笑容。
　　“去点亮，并且联系那可能性的‘光芒’。”
　　说出最后的低语后，赛亚姆的眼睛再也没有睁开了。发箍的讯号停止闪烁，深深的寂静累积在那度过漫长时光的躯体上。“赛亚姆先生……”奥黛莉低语，想要接近。巴纳吉抓住奥黛莉的肩膀，看着已经完成任务的守护者。
　　诅咒以及祈愿都被自己继承，已经无法回头了。长达一生的战斗，现在才要开始──巴纳吉脚踩住带有核脉冲引擎震动的地板，面对着呆然伫立的奥黛莉。全像投影荧幕一个一个消失，只留下群星的微光，充满在昏暗的冰室中。巴纳吉看向奥黛莉闪着微光，那翡翠色的瞳孔，心中一瞬间闪过不能再逃入这对瞳孔之中的感慨。巴纳吉接着看向往后方流去的岩石群，确认跟着“墨瓦腊泥加”的“拟．阿卡马”平安无事之后，对奥黛莉说道“走吧”。
　　“大家都在等着。”
　　不只有集合在此地的人们。还有被宇宙这座摇篮拥抱，仍未觉醒的无数“光芒”。在地球的重力底下，还有许多仍然不知道如何翱翔的“光芒”，正等着与锁在“盒子”里的可能性见面。奥黛莉颤动着与巴纳吉对上视线的眼睛，用力地点头之后，巴纳吉与她一起踏出了离开冰室的第一步。
　　冰室的门扉开启，宛如篝火光芒般的诱导灯，与进来时同样地在通道上点亮。即将前往的地点，是可以连线到全地球圈通讯、播放网的通讯区。巴纳吉在脑海中叫出之前所看到的“墨瓦腊泥加”构造图，穿过门口，最后一次把赛亚姆长眠的床铺纳入视野。
　　被弃置在虚空中的床铺上，赛亚姆的脸一动也不动地面对着星空。他在人生的最后，找到了自己唯一的愿望。男人的脸孔被星光照亮，让冰室充满着安详的气氛，接着巴纳吉再也没有回头，离开了冰室。一路上阴暗、冰冷，奥黛莉与自己手牵着手，从她手中传来的温暖化为巴纳吉的唯一支柱。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　背对着散放在虚空中的陨石群，吞下了“拉普拉斯之盒”的船在暗礁的宇宙中飞翔。虽然它脱掉了岩盘外壳，而失去了生物般的外貌，不过接着露出的突起令人连想到蠢动的脚部，让它的样子看起来仍然像是蜗牛。不同之处只在于回转居住区的上缘也生出了无数突起，所以看起来上下两边都有脚，不过“高加索之森”里没有人有空去在意这些事。
　　目标开始动了，在这项报告之后就没有其他的报告，身在管制室中的所有人全都呆住，屏住气息看着在荧幕上移动的殖民卫星建造者。罗南也不例外，与哑口无言的玛莎以及布莱特一同仰望着荧幕。“工业七号”慢慢地从追着目标横向移动的画面中移出。“目标，完全从殖民卫星上脱离。”报告出显而易见事实的声音响起，让紧张的室内空气稍微冷却了。
　　“赶快修正座标！‘系统’也许马上就能实际射击了。不要忘了地球造成的重力偏移影响！”
　　站在司令席高台上的艾布尔斯独自叫着，并看向罗南。罗南把脸从自以为反应迅速的基地司令身上移开，盯着露出巨大战舰真面目的“墨瓦腊泥加”，他也领悟到答案已经不能再拖延下去，吐出了沉重的气息。已经没有时间再犹豫了。那座“墨瓦腊泥加”本身就是“拉普拉斯之盒”，而它开始动作，也就是说——
　　“看来有答案了吧。”
　　玛莎开口说道。隐藏起动摇的眼神互相交错，罗南的视线转往映有“格利普斯２”外貌的其他荧幕上。做这种愚昧的事……虽然罗南想开口咒骂，不过就算说了也拯救不了什么。答案已经出现了，“盒子”即将开启，要将政局托付给适应宇宙的新人类——不能让父祖辈所留下的诅咒，在这个吉翁与新人类神话都还没完全消灭的世界上施展。
　　“实行吧。”
　　一旦说出口之后，反而没什么感觉的一句话从口中流出。“是！”艾布尔斯回应，并看向通讯员们。命令下达的声音响起，让原本陷入沉默的管制室似乎恢复了一些活力，不过那对罗南来说只是另一个世界罢了。这样子百年的诅咒就会消失，而马瑟纳斯家与毕斯特将会同样背负新的罪恶。不想去看玛莎洋洋得意的表情，罗南的目光回到被殖民卫星雷射瞄准的“墨瓦腊泥加”上时，“请等一下！”喊叫声从后脑传来。
　　“‘拟．阿卡马’还在那里，您真的打算连他们一起烧毁吗？”
　　布莱特逼问的眼神散发怒气，进入视线的一角。罗南仍然保持沉默，脸上的抽搐是他唯一的反应。
　　“至少要对他们发出撤退劝告。这样下去──”
　　“你认真的吗？‘墨瓦腊泥加’已经靠自己的力量动起来了。要是对他们发出撤退劝告，它会跟‘拟．阿卡马’一起逃掉的。”
　　玛莎抱着双臂，用一副解释得很不耐烦的腔调插嘴。“可是……！”布莱特回吼，不过玛莎没有管他，“接着，它会在逃到的地方施放毒素。”她用冷酷的声音继续说着，罗南也悄悄地叹气。
　　“名为真实的毒素，对吧？要预防感染，除了现在没有其他机会了。”
　　
　　
　　布莱特紧握双拳，用眼神质问罗南：你也是这么想的吗？罗南没有回看，用持续的沉默代替回答，接着他感觉到布莱特转身走向出口的气息。周遭的气氛突然为之动摇，“你要上哪里去？”玛莎的声音接着质问。
　　“不论有没有该守护的秩序，这都是杀人行为。我不能坐视不管。”
　　坚毅的声音从罗南背后传来，布莱特的鞋音再次响起，然而细细的金属摩擦声止住了鞋音，让紧张的气氛一下子弥漫在管制室中。“我应该说过吧。”玛莎的口气听起来已经连确认都称不上，罗南回头，隔着肩膀看向这必然的景象。
　　“你也是共犯，给我一起看到最后。”
　　玛莎冷漠地放话，在她身旁举着自动步枪的警卫，背带的金属扣具发出撞击声。布莱特被许多枪口包围而咬牙切齿。没有去看布莱特的眼睛，罗南把脸转回正面，用背脊对着令人难以接受称之为结局的事态。
　　也许没有把利迪牵扯进来，对自己来说是唯一的救赎。罗南想起最后一次见面时，利迪那生硬的侧面。发觉自己突然开始想着他在什么地方，罗南消去一切思路，看着荧幕中的“墨瓦腊泥加”。载有“盒子”的巨舰看起来仍然不知道自己即将消失的命运，肃然地漂在虚空之中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　蛇腹型的闸门开启，金属折叠起的声音响彻这片广大的空间。“独角兽”的白色机身踢离回到无重力状态的地板，漂出升降机之外。
　　闸门沿着回转居住区的中心轴内壁，弧型的通道上并排，升降机区域与刚才一样，处于一片昏暗之中。除了“独角兽”外没有其他会动的东西，寂静之中依然只有机体的驱动音在回响着，不过却感觉到有紧绷的“气息”滞留着。巴纳吉想起一路传到冰室的爆炸振动，让“独角兽”的主监视器往上下左右望去。没有看到应该在这里待机的９２０“洛特”机影。只有一些似乎从工厂区漂过来的焦黑碎片漂浮在四处，淡淡地反射夜灯的光芒。
　　“康洛伊先生、‘拟．阿卡马’，这里是‘独角兽’，听到请回答。我们已经回到升降机区域了。”
　　坐在辅助席的奥黛莉对无线电呼叫，不过没有回应，只有碍耳的杂讯音在头盔里回荡。原本在重力区域，卖尔他们的７２９“洛特”也消失了。是因为新吉翁的追兵侵入，所以他们前往应战了吗？漂流的碎片也有可能是战斗留下的痕迹，巴纳吉紧张的眼神与奥黛莉交会。“是不是回去‘拟．阿卡马’比较好？”奥黛莉慎重地问道，巴纳吉回答“不用”，并在荧幕上叫出“墨瓦腊泥加”的３Ｄ线图。
　　“我们就这么前进吧。如果追兵已经侵入了，有可能会从内部破坏‘墨瓦腊泥加’。要是通讯区报废掉就完了。”
　　不管是多么强大的堡垒，被从内侧进行破坏工作，仍然撑不了太久。在背后感觉到奥黛莉点头的气息后，巴纳吉沿着过来时的道路驾驶“独角兽”前往工厂区域。
　　巴纳吉用索敌警戒的目光注视着昏暗的同时，靠着从冰室传送来的３Ｄ线图前往船体区域。“墨瓦腊泥加”的回转居住区，是透过支撑回转轴的板状构造与船体区域连系，要去通讯区只能通过那板状构造内的通道。把回转居住区当成一个巨大的车轮的话，板状构造就有如支撑车轴的轮叉；板状构造的全长约七百公尺。由于资源搬运用的通路，大小足以让ＭＳ轻松通过，“独角兽”几乎是一飞就抵达了通道的终点。
　　之后绕过一个几乎直角的弯道，ＭＳ大小的通路通往质量投射装置的发射轨道。而通往船体区的通路相对地狭窄，就算是运货用的出入口，大小也顶多只能让迷你ＭＳ通过。巴纳吉在质量投射装置的轨道前停下“独角兽”，并关上头盔的护罩。等奥黛莉与他做出一样的动作后，他打开了驾驶舱门。
　　由于这个区域填满了空气，气压与驾驶舱内并没有太大的差距。不过，这片昏暗之中也许潜伏着敌人，让寒意透过驾驶服渗了进来。巴纳吉从脚踝处的皮套中拔出自动手枪，学电影里看到的动作拉下滑套。第一发子弹装填的坚硬声音响起，钢铁一下子化为危险物品，重量透过掌心传来。
　　“你会用吗？”
　　“怎么可能。”
　　这是以前康洛伊交给他的枪，就这样一直放到现在，巴纳吉甚至没有拿起来摆出动作过。没有去看奥黛莉不安的神情，巴纳吉下定决心，离开了驾驶舱。
　　奥黛莉跟着他离开驾驶舱，两人降落在运货用出入口的通道前。宽约七八公尺的通道，对于回到血肉之躯的人来说非常地广大。通道原则上似乎是给迷你ＭＳ等作业机械通行的，所以没有移动握把之类的东西，只有夜灯照亮昏暗的坑道，一路连到远方。虽然旁边应该有人类用的通道平行并排，不过那些路有如迷宫般错综复杂，在手边没有构造图的状况下容易迷路。巴纳吉判断直接用脚走会比较快，单手拿着还拿不习惯的手枪，蹬出第一步。
　　每隔五十公尺就会有连往左右两边通道的十字路口，路口画有箭头，以及每个区域的编号。巴纳吉突然打开护罩，也许是下意识地为了防备不知何时袭来的敌人，想用身体去感觉外界空气吧。每当遇到十字路口，巴纳吉就将身体靠在墙上，并窥视十字路口的状况，接着飞奔过无重力的坑道。只要进入船体区域，那么就可以使用移动握把一口气接近通讯区。可以介入全地球圈通讯、播放设备的“墨瓦腊泥加”中枢——马上就要到了。
　　“凭我，能够表达给大家了解吗？”
　　在将要通过第五个十字路口时，一道低语声传进耳朵，让巴纳吉差点摔倒，而回头看去。奥黛莉低着头，脸被头盔的帽缘遮住，而看不清楚她的表情。
　　“赛亚姆先生的思绪、还有留下石碑那些人的思绪……”
　　“可以的，只要说出你自己感觉到的就好了。”
　　巴纳吉用双手抱着她的肩膀，双脚在十字路口前着地。往墙壁边靠，确认交错的路口没人之后，巴纳吉正面看着奥黛莉的脸。奥黛莉翡翠色的瞳孔中出现一抹阴影，并回望着巴纳吉的脸。
　　“如果传达的人没有放入思绪的话，那么言语也不过是资料罢了。我们接受了留下‘盒子’那些人的思念。所以我们一定可以表达、也一定要表达，全靠我们自己的言语。”
　　“可是，我不知道切不切合……”
　　“说你自己的体认就好了。一定有人可以感受到你的意念——”
　　刹那间，有如冰水般的杀气泼洒在全身，让巴纳吉闭上了嘴巴。
　　“这就叫作自以为是啊，巴纳吉小弟。”
　　在十字路口的另一头，从夜灯光芒无法照到的黑暗中，传出熟悉的声音。巴纳吉将身体僵住的奥黛莉推到身后，盯着黑暗中产生的那块阴影。“他”身上凝聚了冰冷的“气”，答、答的碍耳脚步声在通道内响着，微光的底下浮现人类的影子。
　　“如果自己的想法可以完全传达给别人，那就成了洗脑。想起你是怎么毁掉安杰洛的吧。”
　　红色的人影被夜灯照亮，头盔上装饰的角闪着模糊的反射光。第一次看到他穿上的驾驶服，由于考虑到机能性，而设计得十分清爽，不过细部仍然带有过度的装置。除了背心型的生命维持装置之外，衣服的质料几乎统一使用红色。除了覆盖两肩与袖口的黑色盔甲，以及上面放出金色光芒的新吉翁徽章——
　　“只是接触就足以毁掉他人的新人类……这次你想毁灭世界吗？”
　　戴着面具的脸孔，在红色头盔的深处露出嘲讽的笑容。巴纳吉不顾自己肌肉僵硬，举起两手握住的手检。
　　“你的绝望我己经听腻了！”
　　巴纳吉大叫，并且将发抖的准星对准戴面具的脸孔。弗尔．伏朗托毫无惧意，继续站在原地。从黑暗中诞生的高大身躯被夜灯的光芒照亮，让蒙眬的影子伸往通路的交叉口。巴纳吉承受着那对血肉之躯来说太过强烈的杀气，将不能后退的双脚抵在地板上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　‘……７２９被击坠……了。敌机的位置……已经往司令区……我们……’
　　在连绵不段的杂讯中，断断续续地传来康洛伊的声音。明明已经尽可能逼进相对位置了，然而通讯状况完全不见改善。奥特看向左舷侧的窗户，仰望有如山般耸立的“墨瓦腊泥加”回转居住区。“还找不到‘独角兽’的位置吗！？”他对麦克风咆哮，不过只有越来越强的杂讯回应着他，碍耳的声音沙沙响在舰桥之中。
　　‘重力区中已经……巴纳吉他们也……’
　　最后说出这些话之后，通讯便完全断绝了。先遣部队ＥＣＯＡＳ中有半数成为入侵者的牺牲品，也还掌握不到‘独角兽’的位置。反刍着这最坏的状况，奥特看向了通讯操控台。蕾亚姆将放在耳边的头戴式通讯器还给美寻，用紧迫的眼神看着奥特，发出压低的声音：
　　“三连星那边也无法取得联络。”
　　“‘墨瓦腊泥加’正发出强烈的电磁波。出力强到肉体接近会被烤焦的程度。同时好像还发出雷射通讯……”
　　“内容是？”
　　“不清楚，好像是某些密码。目前正由许多地点往全方位发信。它开始移动，可能是为了移动到能够通讯的区域。”
　　就算在有许多残骸的暗礁宙域中，视地点不同，也有能够进行雷射通讯的位置。从目前“墨瓦腊泥加”主推进器熄灭，顺势漂流的状况来看，这是合理的推断，不过它究竟想对什么地方、对谁呼唤？似乎处于自动控制下的巨舰沉默不语，已经不知道第几次咽下唾液的奥特，突然想到，并下令：“叫艾隆技师过来。”
　　“他以前也在‘墨瓦腊泥加’工作过，也许会知道些什么。”
　　虽然知道希望薄弱，不过也没有其他方法。总之不想点事动动手的话，脑中会充满最坏的想像，让精神陷入恐慌。侧眼看着准备叫艾隆前来的蕾亚姆，奥特质问侦测长：“‘留露拉’的动向呢？”“正在用光学观测捕捉。”紧绷的声音立刻传了回来。
　　“对方正往这里前进。大概再三十分钟就会进入射程范围，不过没有特别的动静，似乎也没有派出ＭＳ队。”
　　“继续观测。如果侵入‘墨瓦腊泥加’的敌人是伏朗托，应该会做些什么当暗号──”
　　“舰长！罗密欧００８……利迪少尉传来通讯！”
　　预料外的话语从通讯操控台传来，让面临恐慌悬崖的舰桥气氛突然动摇。奥特回看美寻无法冷静的脸孔，“从利迪少尉……？”奥特一瞬间照念一遍，随即将视线移向侦测画面。
　　自从“墨瓦腊泥加”开始动了之后，我方就一直没有掌握到黑色“独角兽”的动向。坐在炮雷长席的辛尼曼头部颤了一下，“能掌握发讯方位吗？”蕾亚姆小声地催促侦测长时，奥特拿起舰长用的头戴式通讯器。蕾亚姆用眼神告知方位已确认，奥特对她点头之后，命令美寻：“转到个人线路来。”
　　“我是‘拟．阿卡马’舰长奥特。利迪少尉，是你吗？”
　　视野的一隅看着凝神倾听的辛尼曼，让奥特对嘴边麦克风说话的音量不自觉地压低。‘奥特舰长，这些话之后再说。’生硬的声音在杂讯之海掀起波浪，让奥特心生不安。
　　‘请冷静听好。殖民卫星雷射正瞄准这个宙域。目前不知道什么时候会发射。’
　　接着传来的话，揪住奥特猛然一跳的心脏。头脑空白了半秒钟后，奥特才勉强挤出沙哑的一句：“你说什么……？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“……千真万确。联邦的舰队没有动静，是因为怕被牵连到。请立刻脱离这个宙域。如果能联络上的话，最好连‘墨瓦腊泥加’一起离开。”
　　一边对无线电喊话，利迪一边踩着脚踏板让“报丧女妖”前进。虽然知道“墨瓦腊泥加”正放射出强大的电磁波，不过只要拉近相对距离，通讯的精确度还是会上升。在竖起耳朵听着充满杂音的无线电同时，利迪看着荧幕上显示，那远远地都看得出损耗严重的“拟．阿卡马”。它的舰身已经接近到可以用肉眼判别，那贴在“墨瓦腊泥加”舰腹的样子，让人联想到寄生在巨大鱼身上的小鱼。
　　“墨瓦腊泥加”拥有这么多有如针山的武装槽，就算用一整个舰队进行攻略也绝非易事──不过，从口径长达六公里的炮身发射出的殖民卫星雷射，足以轻易地吞没全长六千五百公尺的巨舰。在前后两边突出的船体部分会瞬间熔解，剩下的回转居住区也会分解成粉末消失无踪。而“拟．阿卡马”，只不过是扯烂蒸发的碎片之一。
　　全身冷汗向流，让驾驶服的腋窝湿透了。利迪打开后方监视视窗，看着跟来的喷射座。照亚伯特的说法，是毕斯特财团与移民问题评议会联手，决定使用殖民卫星雷射的。就算是累积了许多失误所导致的擦枪走火，但是这样的作法已经不只是粗暴，甚至可说是疯狂了，父亲不知道是否参与其中？达卡事件之后，父亲的立场与心境只能依靠想像，利迪的视野无意识地飘向地球的方位。‘可是，我们与“独角兽”联络不上。’奥特回话的声音传来。
　　‘“墨瓦腊泥加”有敌机侵入的迹象。ＥＣＯＡＳ的其中一队被他干掉了。’
　　“是‘带袖的’吗？”
　　‘恐怕是弗尔．伏朗托，他似乎单机追了过来。’
　　红色彗星。连杀意都感觉不到，便一个一个地葬送掉诺姆队长等人的红色ＭＳ在心中浮现，让利迪握住操纵杆的手施了不必要的力量。刚才狙击“工业七号”与“墨瓦腊泥加”连接口的炮击，就是为了让他入侵的吗？迟来的理解让利迪咬紧牙关的同时，‘利迪少尉，总之先跟我们会合吧！’奥特的声音传来，让利迪愣住，并看着“拟．阿卡马”。
　　‘ＭＳ甲板有空位。不管发生过什么事，你仍然是“拟．阿卡马”的一员。回来吧。’
　　失去焦距的目光，让那闪着些许航海灯的白皑船体看来如此眩目。感觉自己差点毫不迟疑地遵从的同时，利迪停下“报丧女妖”，让留在原地的机体正对着“墨瓦腊泥加”。我该做什么──不，现在的自己能做什么？在利迪陷入沉思的同时，喷射座从身旁经过，‘利迪，我们接下来要移动到可以进行雷射通讯的位置。’亚伯特的声音传来。
　　‘我试着请姑姑停止攻击。只要透过“雷比尔将军”转达，应该能与地球取得联络。’
　　“能成功吗？”
　　‘我也知道不太可能，不过能做得到的总要试试看吧，只要还有“可能性”的话。’
　　没有回望伫立在虚空中的“报丧女妖”，喷射座那如同它外号“木屐”的扁平机身进行旋回。亚伯特最后再一次强调‘目光不要离开“墨瓦腊泥加”啊’，之后机体仿佛接受到他的活力，穿过头上远去。与利迪自己不同，亚伯特已经找到他该做的事了。在孤单一人的心中低语着，利迪再次看向“墨瓦腊泥加”，试着让“可能性”这毫无特色的话语贴近自己。
　　还没有确定的未来，还有改善余地的状况、世界——利迪与随着在脑中浮现的那些字眼，一起看向反射着月光的回转居住区。包着米妮瓦及巴纳吉，还有红色彗星的圆筒发出银色的光辉，看起来有如巨大的镜子，映出直立不动的“报丧女妖”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　距离铉十公尺站持的红色人影毫无防备，连眼前的枪口都不在意。好像不觉得自己会被枪击，甚至没有想到自己有可能死。让人觉得就算现在开枪，他会不会轻而易举躲开子弹。
　　不，不是这样。他只是知道我不习惯拿枪，觉得一定不会打中，瞧不起我吗。事实上，连巴纳吉自己也不觉得打得中，拚命地用指尖去压住颤抖的枪口。他什么都知道。预测到我们的想法，堵住我们的去路。从一开始遇到他就一直是这样。那总是洞察先机，好像在说做什么都没有用，带着冷笑的面具——
　　“如果你们想开启‘盒子’的话，最好还是住手。”
　　果然，伏朗托早一步说中，并往前跨出一步。巴纳吉反射性地退后，背部撞上停在原地的奥黛莉。
　　“你们想要做的行动，反而是将可能性封闭的行为。秘密就该继续维持秘密，当作恫吓联邦的道具使用。这样才会给宇宙居民带来真正的发展与繁荣。”
　　“你再靠近我就开枪了。”
　　用肩膀压住不肯后退的奥黛莉，巴纳吉将手上的手枪往前伸去。但伏朗托仍然没有停下脚步。带有电磁的鞋底一步、两步地踏在地板上。“我说过了。”他威吓的声音响彻通道。
　　“对人类与世界过度期待本身就是错误。人不会改变、也不会学习。从黑暗中诞生、然后回到黑暗，只是一道不及一瞬间的光芒。”
　　“给我让路，弗尔．伏朗托 你这种无法相信人类未来的男人，还是闭上嘴吧！
　　隔着肩膀探出身子的奥黛莉，用凛然的声音插话。伏朗托停下脚步，面具下的嘴唇露出笑容而扭曲。
　　“您还不明白吗？米妮瓦殿下。我就是您明天的样子。只要接触过人类与世界的真实，那么您与巴纳吉小弟都会跟我有一样的想法。”
　　冷笑的声音，让露出怒意的奥黛莉想往前跨步。巴纳吉用单手挡着她，与再次看向自己的伏朗托视线交会。
　　“这其中没有我个人的想法，这是人类这种无智的生物总体意志所说的。不需要可能性。‘拉普拉斯之盒’就是阖上才有价值。如果你还是不懂的话——”
　　杀气爆出，让心脏强烈地跳了一下。预测到伏朗托持枪的右手将会快速移动，巴纳吉下意识地举起手枪。
　　“那我就杀了你。”
　　伏朗托很自然地举起手枪，漆黑的枪口正对着巴纳吉。两声枪声同时响起，灼热的空气团掠过头盔。遭受冲击的身体转了半圈，撞开奥黛莉倒在地上。在前一瞬间，巴纳吉目击到伏朗托脸上爆出中弹的火花，红色的高大身躯往后方弹飞。
　　鲜红的驾驶服朝天飞出数公尺后，融入黑暗之中。虽然是无后座力的手枪，不过手掌仍因承受发射的触感而发麻，自己似乎对人开枪了的无比战栗感传遍全身。解决他了——吗？撞到地板的反作用力，让巴纳吉与奥黛莉一起漂在空中。巴纳吉忍着涌现心中的不快感找寻伏朗托的气息。夜灯所照不到的黑暗既深沉、又浓烈，令人无法判别融入其中的人影。
　　“巴纳吉……”
　　奥黛莉用颤抖的声音叫着，瞪大的双眼盯着黑暗。自己的确打中了。不管是运气好还是偶然，巴纳吉都看到子弹刺进那戴面具的脸孔。虽然心中认为那样必定当场毙命，但是他仍然不想放下对着黑暗的枪口，并用另一只手揽近奥黛莉的腰。而就在此时，黑暗的深处有东西站起身来，拉长的脚步声传入巴纳吉的耳朵。
　　喀、喀，黑暗的聚合物发出让人焦躁的声音走近。那东西穿破黑暗的薄膜，在夜灯之下渗出红色，并化为左手按住脸部的人影。骗人，不可能。在倒抽一口气的同时双脚着地，因此差点踩空的巴纳吉，脑海中几乎一片空白，凝视着眼前的人影。
　　“……我看到了人们的思维，化为光芒包覆地球。”
　　用手掌压着左半边脸，稍微弓起背部的伏朗托用阴沉的声音说道。面具的右眼传来没有感情的视线，同时血不停地从他的指缝间流出来，使得巴纳吉听到自己汗毛直竖的声音。
　　“我被光芒卷入，推出了地球圈外。我也用自己的双眼，窥视到宇宙的深渊。”
　　红黑色的液体从被击碎的那半边面具溢出，不定形的颗粒群漂在头盔外。就算面具挡到了子弹，这样的伤势仍然不寻常，更别说要站起来走路，这家伙到底是什么东西？想要逃，身体却不听使唤的巴纳吉，只能徒然地举起颤抖的枪口。而反刍过宇宙的深渊这个词，让他感受到另一股寒意。
　　刚才，在战斗中窥视到的伏朗托心中的虚无。教导自己人类不过是刹那间的闪烁，那片外宇宙的黑暗，莫非就是他所窥视到的宇宙深渊？他看到了人的思维化为光芒包覆地球——排除掉宇宙要塞“阿克西斯”的感应力场之光。身处发动的核心，之后却断绝了消息的某个人——被光芒卷入，推出了地球圈外，并看到宇宙深渊的前新吉翁军总帅。
　　“就算目击那样的奇迹，人类还是没有变。因为他们知道改变也没有意义。前方什么都没有，不管到哪里都只有同样的黑暗延续着。就算得到脱离银河系的方法，一切总有一天会回到黑暗……”
　　在碎裂面具下的眼睛，随着那道让黑暗蠕动的声音扭曲。他已经不是弗尔．伏朗托这神似夏亚的人，甚至不像是人类。这生物的眼中发出灰暗的光芒，让巴纳吉感到双腿发软。
　　“你真的……真的是夏亚吗……？”
　　按着沾满血的面具，伏朗托两往前踏出一步。就在这一瞬间，大叫“不对！”的奥黛莉从背后冲出来，还来不及制止，她便站到巴纳吉的身旁。
　　“我认得夏亚。会称赞我的小提琴拉得很好的那个夏亚．阿兹那布尔，才不是你这种空洞的人类！”
　　藏着愤怒与悲哀各半的眼中，酿出比枪口更强的压迫感，瞪着红色的人影。伏朗托没有动摇，他用讪笑的语气回问：“那么，我是什么人？”
　　“像夏亚一样行动，诉说着夏亚的绝望，‘带袖的’的红色彗星，到底是由何处产生的呢？”
　　“吉翁共和国……摩纳罕．巴哈罗所派来的人造之物。模仿夏亚而造的强化人。”
　　奥黛莉立刻回答的声音，化为沉重冲击震撼着身心。没有回望惊讶地看向自己的巴纳吉，奥黛莉继续用斩断悲哀的瞳孔看向正面。“哦？”伏朗托低声回应，稍微抬起了脸。
　　“为了实现ＳＩＤＥ共荣圈而需要棋子的摩纳罕，以及需要组织向心力的新吉翁，两者间的利害一致，使得你这样的人偶可以冠名为夏亚再世。不是你骗了大家，而是包括我在内的所有人，都在自己骗自己。因为我们软弱的心灵，期待着夏亚这个存在所象征的力量……可以为我们每个人带来救赎。”
　　在这里的红色彗星，是我们的怨念所生出的幻觉──想起昨晚也听过同样充满悔恨的声音，巴纳吉再次看向伏朗托。正因为空洞，所以每个人会将各自的幻想投射在那无机质的面具上。透过自己的言语认识到这点的同时，暗黑的薄膜破裂，通道的空间似乎变得清晰。
　　“一切的开始，也许是这样没错。”
　　压住脸的手掌绷紧，伏朗托停止讪笑低语着。巴纳吉发觉他背后的墙壁上悬挂着紧急用空气槽。
　　“不过，现在的我并不空洞。身为容器的这具身体，寄宿了某些东西，会道出夏亚诅咒。 ”
　　奥黛莉轻轻地咽了一口气，并且传来稍微后退的气息。巴纳吉的眼神盯着伏朗托不放，意识集中在视野一隅的空气槽上。
　　“其实，我自己也不清楚，在人造的容器之中注入的这些怨恨与绝望，究竟是什么人的──”
　　伏朗托瞬间举起右手，手枪的枪尖举了起来。不过巴纳吉比他早一步大叫“趴下！”，并且往旁边跳开，压倒奥黛莉的同时扣下手枪的扳机。
　　接着射出的户弹划出乱七八糟的弹道，其中一发从伏朗托身上擦过并直击空气槽。巴纳吉没有余暇去注意手感以及着弹的火光。闪光淹没视线的同时，爆出一声让头盖骨都快要粉碎的巨响，热波与爆风从趴在地板上的巴纳吉头上吹过。
　　虽然避开了第一波冲击，不过被打在墙壁上化为乱流的热风卷起，巴纳吉他盖住奥黛莉的身体被拖离地面。在空中飞舞的巴纳吉，隔着紧抱的奥黛莉肩膀看到着火的墙面、无数在通道内飞舞的铁片，还有避开火焰蹴离地板的红色驾驶服。在感应到火灾发生，隔墙开始关闭的同时，伏朗托也化为飞散的碎片之一，从脚下通过，并且从通往回转居住区那一侧的隔墙下面穿过。他没有前往巴纳吉等人目标的船体区域，回头走向来时路的背影消失在烟雾的另一端上让巴纳吉在内心人呼不妙。
　　他也藏着ＭＳ。要是“新安州”在舰内大闹，那可就顾不了“盒子”的开启了。踢向附近的墙面，巴纳吉降落到另一面的地板后，背对着热风拉近奥黛莉的肩膀。“奥黛莉，你先走吧！”巴纳吉看着她的眼睛说道，奥黛莉映出火焰颜色的瞳孔微微颤抖着。
　　“我要去追伏朗托。要是就这样让他逃了，不知道他会做出什么事。”
　　“可是……！”
　　“这是我的软弱造成的。对在眼前活生生的他，我下不了手。驾驶ＭＳ时我明明做得到的。”
　　不是自己不想杀人，而是不想当面承受杀了人的事实。“巴纳吉……”在低语的奥黛莉背后，已经拉下大半的隔墙推开黑烟，逐渐堵住了去路。“快去！”高声叫着，巴纳吉将抱在臂弯中的奥黛莉往那头推去。
　　“我一定会回来。不管发生什么事，都会回到你身边。”
　　翡翠色的双眸充满着哀痛的神情，奥黛莉紧咬嘴唇，转过身远去。刹那间，巴纳吉突然有股撤回前言，冲过去紧紧拥抱她的冲动，不过他自己知道现在不是能做这种事的状况。巴纳吉看着奥黛莉穿过前方的隔墙后，他挥去充满四周的烟雾，前往反方向的隔墙。
　　几乎快要完全关上的隔墙，就有如它的字面意义般成了一道墙挡在眼前。巴纳吉一股脑地狂蹬，靠最后的一蹬伸长身子，千钧一发地从离地面只剩五十公分的隔墙下方穿过。与烟雾一起滚到隔壁的区块后，完全关闭的隔墙发出沉重的震动音在通道中回响，让火焰燃烧的声音一下子听不见了。奥黛莉的气息也与热波一起被遮断，冷清的寂静突然之间再次降临，包围巴纳吉的全身。
　　与刚才一样，紧迫的昏暗之中带有敌人的杀气──可是，自己没有时间可以站着发抖。至少，刚才过来的路上，并没有地方可以藏匿“新安州”。那么他必定是从其他路径过来的，而“新安州”就藏在那途中。巴纳吉举起手枪，追着伏朗托的气息一路蹬着地板。独自过的通道宽广得令人感到无用，每一道影子看起来，都仿佛有伏朗托藏身在其中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从回转居住区的底面斜伸出来，各十八座，呈现左右对称的武装槽，简直有如蜈蚣的脚一样。每一个直径一百五十公尺、长达五百公尺的圆柱体阵，远看虽然很密集，不过一接近，就会看到中间有足以让ＭＳ轻松穿过的空隙。奈吉尔让自机“杰斯塔”Ｚ字移动，穿越巨大的圆柱丛林，同时看着武装槽上连串的炮台细部。虽然有几个气闸门，不过没有ＭＳ可以穿过的闸门。就算有，奈吉尔也不认为武装槽会有通往“墨瓦腊泥加”本体的ＭＳ用通道。
　　“这里也没有入口啊……”
　　刚才犹豫着是否要跳进炮击所产生的连接口裂缝，现在才后悔失去了进入“墨瓦腊泥加”的机会。奈吉尔从武装槽的丛林中飞出，沿着回转居住区的圆筒往“墨瓦腊泥加”的上方飞去。在那边也有同样数量的武装槽排列着，戴瑞正在那进行调查，不过构造与下面不会差太多。正当奈吉尔这么想时，戴瑞的“杰斯塔”从武装槽的缝隙间飞出，并传来光讯号说明毫无斩获。
　　docking bay关闭之后就一动也不动，船体区也一副排拒外人靠近的样子。明明红色彗星就在这里面，可是却毫无办法。奈吉尔此时的心境也不想就这么放弃，与“拟．阿卡马”会合，他用怨恨的目光看向回转居住区，不过却被突然响起的接近警报吓了一跳。
　　奈吉尔反射性地操作操纵杆，让满目疮痍的“杰斯塔”举起光束步枪。扩大视窗自动开起，映出从脚边接近的黑色机体，奈吉尔再次感到惊愕的同时，也才了解自己为什么没有感觉到杀气。
　　“是利迪吗……！？”
　　金色的角露出光芒，“报丧女妖”举起双手表示自己没有敌意。‘奈吉尔上尉！还有戴瑞中尉！’利迪透过无线电传来的声音，带有对这场预料之外邂逅的惊讶。‘你只有一个人？’奈吉尔听到戴瑞对他的质问，放下光束步枪并拉近与“报丧女妖”间的相对距离。就在奈吉尔正要整理堆积如山的疑问时，利迪先开口问了：‘华兹中尉呢？’戴瑞语塞的气息透过无线电传来。
　　虽然对亲口说出来还是有排斥感，不过这一定也是队长的工作。奈吉尔觉悟到，包括他的双亲在内，之后向已必须再做许多次同样的报告，只简短地回答“战死了”。‘这……’利迪一下子无言以对，不过接下来“报丧女妖”短暂地喷发推进器，黑色的机体更加靠近“杰斯塔”，机体的双眼在面罩深处发光。‘奈吉尔上尉，请立刻离开这里。’利迪紧张的声音响起。
　　‘殖民卫星雷射正瞄准这个宙域。目前无法想像会有多大的范围被波及。请与“拟．阿卡马”会合，尽可能退避到远处。’
　　被钝器敲到头，大概就是这种感觉。‘殖民卫星雷射……你是说“格利普斯２”吗！？’戴瑞声音变调地问着的同时，奈吉尔环顾了周围的宇宙。
　　当然，并没有办法看见什么。既不知道“格利普斯２”已经被修复，更不可能会知道它在哪个方位。但是，即使它的位置定在地球的反方向，殖民卫星雷射所发射的雷射仍然可以在一瞬间烧毁这一带。射线上的残骸将会一个不留地蒸发，清出一条纵贯暗礁宙域的高速公路。
　　“目标是‘墨瓦腊泥加’……‘拉普拉斯之盒’吗？”
　　面对连殖民卫星都可以消灭的雷射，就算有再多的武器也派不上用场。奈吉尔总算理解到以“雷比尔将军”为首，联邦军的动作异常缓慢，背后原来有这层意义。他的视线，看向淹没整面全景式荧幕的“墨瓦腊泥加”。不择手段到这种地步也要葬送掉的秘密，还有为此累积的牺牲——奈吉尔正在反刍着心中逐渐上冲的火气时，“报丧女妖”传来一句‘没问题吧’便想转身离去，奈吉尔不禁说出“等一下”叫住了他。
　　“在里面的人怎么样了？”
　　‘好像跟先遣队中ＥＣＯＡＳ成员联络上。他们应该已经出动去回收“独角兽”了……’
　　不明确的说法，让奈吉尔觉得这是利迪自己还没有决定该怎么应对事情的证明。没有多加催促，奈吉尔只是与并排的戴瑞机一同看着“墨瓦腊泥加”。面对着不停地转动的圆筒，三架ＭＳ依偎在一起，无法做出决定的身体各自漂在虚空之中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就在离开ＭＳ用的巨大通道，进入工厂区域时，感觉到有东西勾住肩膀，远处传来断裂的声音，失去张力的线段有如生物般在面前飞舞。
　　是陷阱，理解到这一点的身体还来不及有反应，闸门口便爆出闪光与巨响，吹袭的热风塞住口鼻。巴纳吉立刻卷起身躯，屏住呼吸，接着与被爆炸撕碎的铁片一起被吹进工厂区之内。锐利的碎片有如子弹般从身旁擦过，割开驾驶服的肩膀。被冲击弹开的身体回转，起重机倾斜的桅杆近距离映在巴纳吉的视野中。
　　太阳穴产生脉动，要巴纳吉放松力量，不过他并没有做到。化为一颗硬球的身体撞上桁架构造的桅杆，肩膀与背部传来令他无法呼吸的剧痛。发出无声的惨叫同时，巴纳吉下意识地踢着桁架，让自己已经成为标的的身体移动。他沿着桅杆漂向地板，躲在已经半毁的迷你ＭＳ身后。爆炸的巨响没有立刻停止，轰轰的声音在广大的密闭空间中回响着。
　　巴纳吉追寻着伏朗托的气息，数次绕过十字路口，突然进到了工厂区域。这路线与来时的路线不一样，“独角兽”放在距离这里有一公里远的质量投射装置发射轨道前。在这种状况下，要是他开出“新安州”那绝对没有胜算，必须想办法回到“独角兽”那里，可是他潜藏在什么地方？巴纳吉自觉到自己完全中计了，并慎重地环顾着已经化为垃圾堆的残骸丛林。层叠的铁架之间似乎有东西漂过，巴纳吉的身体反射性地扣下了手枪扳机。
　　着弹的火花在铁架边缘绽放，同时灼热的空气块咻的从头盔旁擦过。巴纳吉有如被拉扯般往后倒下，背部撞到地板的反作用力让身体浮在空中。在挥舞手脚改变动作的同时，第二发子弹从侧腹部擦过，打碎迷你ＭＳ仅存的防风罩。巴纳吉好不容易用力一蹬迷你ＭＳ的手臂移动，而第三发子弹追着巴纳吉刨起铁制的地板。
　　“真是奇妙的感觉。”
　　伏朗托的声音，压下枪声的回响，响彻这片残骸丛林。巴纳吉躲在倒下的货柜搬运车后头，对完全无法掌握对方位置的自己感到焦虑。不是声音从四面八方回响，而是恐怖使得精神动摇，因而无法感觉到杀气。巴纳吉对自己失去“独角兽”这具盔甲的身体，居然如此脆弱，而感到恐惧、萎靡。
　　“总觉得过去我也曾经想过同样的事。就算是新人类，使用肉体战斗仍然需要训练。所以我引出‘钢弹’的驾驶员，靠肉体一决胜负──”
　　“你想模仿别人到什么时候！”
　　巴纳吉打断他的声音，并击发手枪。在门型起重机ㄇ字型的巨体脚边，红色的影子在扭曲的货柜另一端掠过，头盔的装饰角闪动着。没有时间瞄准，反射性击发的子弹在货柜的一角喷出火花。
　　“你才不是夏亚。只是刻意做得会学夏亚的人偶！”
　　应该是这样，巴纳吉告诉自己，并蹬了一脚地板，从运货车的后方跳出。瞬间，工场区全体发生沉重的震动，高架的输送带同时动了起来。
　　压制机与裁切机也发出运转声，连光束喷枪都发出喷发的声音。喷枪开始逐次熔断输送带上运送的资材，在工厂区的空间中散发热能，将沉在静寂之中的残骸丛林染成熔炉的颜色。应该是伏朗托打开主控开关了，阴暗的垃圾堆摇身一变，恢复了原本工厂区域该有的活力。巴纳吉被眼前的喧闹震撼，一阵晕眩的身体毫无防备地漂着。光束喷枪烧切着资材块、油压驱动的压制机咬碎废料。喀答、噗咻，规律的机械音连续产生，同时输送带的影子中出现红色的驾驶服——
　　他手上的枪口闪烁，迟来的枪响与洪水般的机械音交叠。虽然巴纳吉在一瞬间扭动身躯，飞来的子弹仍然擦过巴纳吉的左臂，划破驾驶服以及里面的皮肤。
　　感觉有如被烧热的火钳打到，巴纳吉被弹飞了数公尺，压着麻痹的上臂藏身在输送带的支柱后。湿润的触感透过手套传来，驾驶服的撕裂口中喷出血粒。首先必须止血、以及进行服装的补修。巴纳吉想起在亚纳海姆工专学到的顺序，从背心中拿出止血喷剂，烧伤的痛楚传遍了全身。
　　“你应该知道残留思念这个名词。”
　　伏朗托的声音，与毫不间断的机械音一起传来。巴纳吉咬紧牙关，对伤口喷出喷雾，同时体验到喷出来的血瞬间凝固的恶心感。
　　“精神感应框体拥有反应人类意志的性质，同时也会吸取人类的意志。精神感应框体能够发动足以移开星体的力量，而代价是将担任核心的人类意志吸收殆尽。”
　　对方明明也受了重伤，但是他的声音没有些许紊乱。听着那忽近忽远的声音，巴纳吉用修补用的胶带贴在驾驶服的破洞上。这样就算到了真空下也能保持气密性。至于痛楚──就只能忍耐了。
　　“如果其人的意识，失去回去的场所彷徨在宇宙的话……那么会寄宿在偶然出现的神似外貌之中，也没什么不可思议的。就像你说的一样，人类是在其他人的心中找寻自己的生物。”
　　讪笑的声音还没结束，红色的身影便划过视野。“净说些让人听不懂的话……！”巴纳吉叫着，并击发手枪。他追向藏身在起重机柱子后的人影，蹴一脚输送带。以漂浮的迷你ＭＳ残骸为踏板，绕进柱子的后面。刹那间，压迫感从头上传来，仰望的视野被伏朗托的驾驶服所淹没。
　　往头上转去的枪口被踢开，弹飞到空中。巴纳吉被伸长而至的手臂抓住喉咙，背部被推去撞上起重机的吊臂。被两人份的质量以及惯性能量撞上，摇动的吊臂中漂出成束的铁管。撒在空中的三十多根铁管四处飞舞，打在起重机的桅杆上，发出清脆的金属声。
　　嵌入喉咙的手指增加力道，让这些声音及景象逐渐远去。由于头盔的护罩有防眩遮罩，而看不见伏朗托的脸孔。被有如无脸妖的驾驶服锁住喉咙，在意识即将消失之前，巴纳吉看到一根铁管漂到身旁。他伸出已经失去一半感觉的手，用手掌握住粗细刚好的铁管。在伏朗托发现，想要阻止他之前，用力地挥舞的铁管传来沉重的冲击音，头盔被直击的伏朗托往一旁弹开。
　　虽然还在咳嗽，弯着上半身，巴纳吉仍然对还没站稳的伏朗托丢出铁管。同时看到还有许多的铁管漂浮着，巴纳吉随手抓住它们，用掷标枪的诀窍往伏朗托丢去。伏朗托晃动身体闪避，手举起手枪的同时，枪侥幸地被铁管打飞，红色的驾驶服咂舌，并做出后退的举动。巴纳吉对着他丢出铁管，不过这个行动太过轻视伏朗托的身体能力。
　　伏朗托接住了丢过来的铁管，并且猛踹起重机的支柱急速接近。超过一公尺长的铁管有如西洋剑般突刺过来，钢铁的尖端擦过巴纳吉的脸孔。巴纳吉千钧一发地闪过接下来的突刺，将手持的铁管横向挥去，打在一起的铁管爆出冲突的火花。双方忍受直达骨肉的麻痹感，同时挥舞的铁管再次冲突。爆出两三次冲突的火花后，双方漂在空中时，巴纳吉突然被东西勾到脚而往后倒去。
　　巴纳吉跌坐在坚硬的物体上，身体随着传来的振动开始横向移动。还来不及想起自己是被输送带的资材绊倒，伏朗托的铁管便从眼前闪过，自己的铁管没能挡下，被扫到一旁。伏朗托趁势冲入怀中，自己也降到资材上面，将铁管的前端压向巴纳吉的喉头。巴纳吉看到他的全身被橘色的辐射光照亮，惊讶地看向背后。
　　输送带的终点，有光束喷枪的光柱呈一直线耸立。资材会在那里被熔断，并且被另外一侧的机械臂回收，之后各别移往其他输送带。巴纳吉与伏朗托，现在正身处于三公尺四方，即将被切断的装甲板上，慢慢地接近光束喷枪的光刃。
　　一旦碰到就完了，可以瞬间蒸发人体的光与热，渐渐地越来越激烈。虽然巴纳吉想立刻离开，不过要是乱动的话，铁管的突刺必定会将他的脸连同头盔护罩一起打碎。背部被压在资材上，巴纳吉瞪着眼前耸立的红色驾驶服。伏朗托对逐渐逼近的喷枪光芒似乎完全不感到畏惧，被深色护罩盖住的脸看着巴纳吉。
　　“你的迷惑与恐惧传达了过来。”
　　喷枪的光芒与前方的资材接触，变得更加耀眼，照亮伏朗托护罩中的脸孔，让巴纳吉看到他右眼那面具的冷酷视线，以及碎裂的面具下放出鲜明光芒的眼球。半张脸几乎被血污盖住，有如幽魂一般地浮在护罩中，让巴纳吉不寒而栗。
　　“你跟我一样。从你决定要继承父亲遗志的瞬间，你心中的可能性便开始死去。”
　　“什么……？”
　　“对自己的规范使得精神僵化、背负着责任之人的不自由……这些会让诞生在年轻之中的新人类感性坏死。想要留下可能性的这种想法，本身就会杀死可能性。”
　　把压在喉头上的铁管猛然一顶，面具下露出半边染血的面孔咧嘴微笑。是人偶、还是凭依在人偶身上的夏亚亡灵，巴纳吉并不清楚，不过有一点巴纳吉很清楚，就是这个人太疯狂了。光束喷枪的热度近在咫尺，巴纳吉全力握住双拳，屏住呼吸踢出双脚。
　　巴纳吉没有站起身，而是让身体往输送带的行进方向流去。看到伏朗托来不及反应的样子后，巴纳吉闭上眼睛打直身体。喷枪的光刃，与设在左右的挡板间有将近两公尺的缝隙。在心中想着一瞬间通过应该不会被烧毁，他放下头盔的护罩咬紧牙关。热波透过护罩传递过来，让巴纳吉零点几秒间有全身烧起来的错觉。有如钢铁被熔断的声音在近距离爆开，让脑海一片空白，之后巴纳吉的身体从输送带被抛出。
　　他闪过要抓取资材而逼近的机械臂，手脚用所有的力量在空中挥舞。巴纳吉确认自己五体安好之后，睁大了眼睛环顾周遭。不只是找不到伏朗托的去向，连上下左右的感觉都分不清楚。要去“独角兽”等待的地点，质量投射装置的路是哪一条？巴纳吉不断地看向四周，先让双脚着地。他打开护罩擦汗，先努力地调整呼吸。
　　“你将会同样地，被绑住你父亲他们的紧箍咒给绑住。”
　　伏朗托的声音吹散一时的休息，在残骸中回响着。判断那是从背后传来的声音，巴纳吉沿着倒塌的起重架匍匐前进。对方也没有手持武器。只要搞清楚方向，也许可以就这样回到“独角兽”身边。
　　“你已经连我在哪里都感觉不到了。”
　　嘲讽的声音明确地从后方传来。不对，没有掌握到我的位置的是他。因为成长而丧失的直觉、可能性。“才不是……！”巴纳吉在口中反驳，并绕过累积的残骸所叠成的转角，然而突然冒出的黑色洞穴挡住了他的去路。
　　是光束步枪的炮口，但是巴纳吉理解到的时候已经太迟了。足足有双手环抱那么粗的筒尖压过来，就像用针头挑起虫子般将巴纳吉捞起。多层装甲摩擦而发出金属音，卧在残骸之中的“新安州”抬起头来。它的半身都被烧烂，左臂的手肘以下也消失了，不过这对只有肉身面对他的巴纳吉来说没有关系。巴纳吉无从抵抗地被抓到空中，肉体曝露在巨大的步枪炮口下。
　　“杀了你实在是可惜……不过这也是不得已的。”
　　开启的腹部驾驶舱门中，伏朗托坐在线性座椅上说着。因为周围的杂音，使巴纳吉完全没听到起动音。他开启工厂电源就是为了这个吗……巴纳吉心中带着迟来的理解，视线找寻脱逃的机会向左右看去。“新安州”的巨体发出机械音动起来，让巴纳吉再次看向那让一切遮蔽物无效化的炮口。
　　“你被旧人类的框架……义务以及责任这一类的观念给绑住了。新人类有新人类自己与世界交流的方法。不过这样讲你也听不进去吧？”
　　“新安州”的单眼蠢动，看起来有如弹出来的眼球，对掌中的虫子寄予怜悯的目光。束缚人类、让人失去自己该说的话，有时甚至必须为恶，名为责任的麻烦事——出现反应的胸口脉动着，让巴纳吉感觉到自己的脸出现痉挛。
　　“不想改变的人们，就给他们不会改变的未来好了。‘盒子’我会为此而使用。这就是否定新人类的人们，他们应得的报应。”
　　报应，感觉这一句话中第一次出现了伏朗托这个人类的情感，让巴纳吉有如大梦初醒般抬起头来。
　　坐在驾驶舱中，被深色的护罩所遮盖，有如无脸妖怪的样貌──那才是他的真面目。拿下他煞有其事的面具后，就什么都不剩了。对空洞的自己自怨自艾的心境，让他憎恨世界，并学会用他人的经验与话语去装饰自己。只不过是个得到夏亚面具的陈腐个体，将自己的感情放入四处撷取的怨言。
　　“……你才不是什么新人类。”
　　感觉到的是恶意。基于恶意所发出的话语，没有听的价值。巴纳吉瞪着那不存在的面孔，清楚地否定了他。
　　“你自己什么都没有、什么都做不到，却只会嘲讽、瞧不起别人。你只是杂碎。披着夏亚的皮、没种的线控人偶。”
　　无脸妖怪的身躯晃动，“新安州”的单眼接受到他的动摇与愤怒而闪动。下一瞬间，眼前的炮口就会吐出光束，让巴纳吉不留痕迹地消灭。巴纳吉没有觉悟与后悔，只断定这是他该说的话而紧握拳头。然而，伏朗托的注意力突然移向旁边，光束步枪的炮口也往头部上方移去。
　　同时背后传来划开天空的声音，一道白色的气体喷射烟往“新安州”伸去。红色的机体想蹲下时已经太迟，有如枪头般锋利的喷射烟刺进它的腰部，引爆的闪光与爆炸声抹去巴纳吉的五感。
　　摇晃了一下子，“新安州”关上驾驶舱门往后方飞去。巴纳吉被它的推进器喷射流吹拂，他抓住熔弯的起重架残骸，同时看到有如火箭弹的喷射烟再次袭向“新安州”。直击“新安州”腹部的弹药爆炸，炸开的火焰膨胀，并撕裂腹部周围的动力管线。有如闪光灯的光芒照亮残骸的森林，从另一头移动过来的人影映在巴纳吉的视网膜上。
　　“巴纳吉少爷！”
　　眼神交会的刹那，手持无后座力炮的人影大叫着。虽然距离超过五十公尺，不过他的声音清楚地传递而来，墨绿色的太空衣也看得出来是ＥＣＯＡＳ专用的配备。“贾尔先生……！？”巴纳吉回应，并用目光追逐着那蹴着残骸飞舞的人影。贾尔巧妙地运用背上的地表行进器，沿着残骸的缝隙飞行，看起来已经习惯于战斗。在“新安州”的步枪炮口仍在游移时，第三发火箭弹射出，红色的巨人胸部遭到直击，而使机体倾斜。
　　虽然弹头的大小与ＭＳ比起来有如豆粒，不过着弹点够好，也是有可能造成致命伤的。挨了三发直击，“新安州”让自己烧烂的巨体飞向空中。足以驱动三十吨质量的推进器喷射风吹袭，让周围的残骸嘎嘎作响。此时，贾尔喷发地表行进器，沿着卷动的强风逆流而上，有如一头精悍的猛禽般，从巴纳吉的头上飞过。
　　“快点去开‘独角兽’！这家伙让我来拖住！”
　　他在交错的一瞬间大喊，火箭炮的准星瞄向“新安州”。看到他焦黑的太空衣，巴纳吉查觉他也许有伤在身。但是巴纳吉仍然蹴离残骸，让身体直线飞舞。只要脱离这座残骸丛林，视野就会变得宽阔点。必须找到前往质量投射装置发射口的通路，搭上“独角兽”。而就在巴纳吉专心地，想沿着起重机的桅杆爬上去的时候，至今最大的巨响传遍工厂区域，让无数层叠的残骸发生振动。
　　闪开了火箭弹的“新安州”，踢垮堆积如山的残骸在旁边着地。它的单眼看向爬在桅杆上的巴纳吉，接着看向前方。单眼与伏朗托充满恶意的目光重合，让巴纳吉体会到宛如心脏被抓起的感觉。
　　这次，轮到你体验既视感了——“新安州”的单眼仿佛这样说着，它收缩起透镜的瞳孔，举起光束步枪。巴纳吉没有时间阻止、也来不及呼唤贾尔的名字。步枪的炮口吐出雷光，一瞬间烧光了前方的残骸丛林。
　　迷你ＭＳ以及输送车的残骸有如玩具般被吹起，爆炸的闪光与爆音传遍工厂全域。巴纳吉看到飞舞的瓦砾中有小小的人影漂动，那疑似贾尔的人影，被瓦砾的奔流所吞没，一下子便失去四肢，炭化的身体在逆光之中消失了。
　　消失了，跟塔克萨先生那时一样。不是死亡，而是消失。唤不起感情与感伤，曾经存在的人就这么消灭──
　　“‘独角兽’！”
　　白热化的脑海中，喷出这一句话扩散而出。瞬间，巴纳吉幻视到距离一公里远，无人驾驶的“独角兽”抬起独角，面罩深处的眼睛放出光芒。
　　收讯范围最大化的精神感应装置让机身站起，主推进器全开的“独角兽”蹴离通道的地板。喷射压喷散漂流的杂物，一口气前往工厂区域。震荡着脑海的律动，立刻化为震撼现实中五感的振动，撼动着工厂区的空气，并让巴纳吉听见从通道飞出来的白色巨人气息。
　　精神感应框体爆炸性地发光，让宛如爆风的压力从装甲的缝隙间喷出，吹袭工厂全区的压力，让残骸有如树叶般飞散，单手的“新安州”机身晃动。巴纳吉猛力一踢震动的起重机桅杆，毫不迟疑地飞向闪光的源头。“独角兽”的驾驶舱门弹开，额头上的独角同时左右分裂，露出的精神感应框体，放出比熔炉更加赤红的光芒，照向四面八方。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从“墨瓦腊泥加”内侧发出的压力，穿过无数的隔墙与装甲板，在虚空之中产生波纹。波纹化为一道风吹过“报丧女妖”的驾驶舱，让利迪听见熟悉的“声音”。
　　“巴纳吉……！？”
　　──大家，借给我力量。伏朗托是会吞噬“光”的黑暗，不能让他继续存在。
　　让听到的人心跳加速的“声音”呐喊着，还来不及抓住便流逝而去。‘你听到了吗！？’‘是那小鬼的声音……！’没有回应接着叫出声的戴瑞以及奈吉尔，利迪看向“声音”发出的方向。是“墨瓦腊泥加”回转居住区的深处……可是，并没有停留在一点。利迪可以感觉到巨大的压力在蜗牛壳中游走，并在圆环内侧高速移动。他将意识集中在不断改变位置的波动上，视线看向从外壳的一端突出的质量投射装置发射轨道。下一瞬间，发射轨道的根部发生爆炸光，桁架构造的铁架被扯断，之后两个光点交错在一起跃入虚空。
　　“‘独角兽钢弹’……！”
　　爆出红色磷光的白色机体，击发装备在护盾内侧的格林机枪。鲜红的机体喷射推进器回避，失去单臂的人型在虚空中翻身。虽然知道那似乎是“新安州”，不过能确认的也就这么多。两架机体拔出光剑，高速移动的同时剑戟交错。缠斗的两机推进器拖着残光，往“墨瓦腊泥加”的舰首方向飞去。
　　“好快……！”
　　连要进行援护射击都来不及——甚至来不及有这个想法，几乎合而为一的两颗光点重覆冲突。反刍响起的“声音”所说的吞噬光芒的黑暗，半呆滞地看着两机远去的利迪，突然被挡在眼前的“杰斯塔”遮住视线。将光束步枪架在即时射击位置的机体看向自己。‘利迪，你来负责指挥我们。’奈吉尔的声音传来，让利迪还没回问，心脏快剧烈跳动，说不出话的脸孔看向奈吉尔的“杰斯塔”。
　　‘你应该比我们更能听清楚“独角兽”的“声音”。’
　　‘虽然不甘心，不过你驾驭了“报丧女妖”。就听你指挥吧。’
　　戴瑞也接着将自机“杰斯塔”定位在“报丧女妖”的斜后方。利迪看向各自带伤的两架机体，下意识地判断它们的机动性不成问题后，视线回到远方闪动的战火上。自己的确听到了巴纳吉的“声音”。是感应机体的共鸣、新人类的感应……虽然可以找到很多道理或推测，但是那些都不重要。重要的是他总是那么努力，所以声音传达而来了。面对着赌上人们存在的战斗，他以一介人类的身分请求我的协助，如此看重我这个男人。
　　应该回应他吗——或者该问我能够回应他吗？无法立刻回答，利迪紧缩着握住操纵杆的手。‘利迪，怎么了？’奈吉尔焦虑的声音传入耳中，冲突的光芒在虚空之中闪出更大一圈的火花。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　将射出最后一发ＭＥＧＡ粒子弹的光束格林机枪脱开，让枪身连护盾一起往前方滑去。
　　抛开格林机枪的枪身后，护盾内的精神感应框体展开形成Ｘ字形，如同本身拥有意识般自己改变轨道飞行。
　　被磷光包覆的护盾，用Ｉ力场发生器弹开光束弹，并绕到“新安州”的脚边。巴纳吉配合护盾的动作驱动机体，驾驶“独角兽钢弹”滑进“新安州”的死角。麦格农弹荚残弹只剩两发，不能浪费弹药。巴纳吉与主监视器同调的目光集中精神，抓准护盾与“新安州”叠在同一射线上的一瞬间，握在操纵杆上的手指扣下光束步枪的扳机。
　　在弹荚中保持简并态的ＭＥＧＡ粒子一口气解放出来，步枪的枪尖喷出光束的粗大光轴。相当于一般步枪四发份的能源块，直击护盾的里侧，让护盾支离破碎之后，继续袭向“新安州”。红色机体背部的翅膀喷出爆发性的喷射光，光束的辐射光照出紧急加速的机身。它的机身一瞬间融入真空的黑暗之中，接着回射的ＭＥＧＡ粒子弹从侧面杀向“独角兽钢弹”。
　　‘真了不起，你实在是相当强悍的新人类。’
　　伏朗托嗤笑的声音，随着降低出力、连射模式的光弹袭击而来。他的推进器类也有不少地方损伤，可是机动性却不见衰退。失去了单手，机身似乎更加轻盈的“新安州”纵横奔驰，光束从四面八方狙击“独角兽钢弹”而来。
　　‘可是，你一个人不管放出多么强的光辉，都无法成为照亮整个世界的光芒。你接下来要做的事，总有一天也会埋没在历史的黑暗之中。’
　　光束擦身而过挖去装甲，让驾驶舱剧烈震动。已经没有武器可以展开弹幕，只能冲上前进行接近战，不过“新安州”完全不让他有这种机会。巴纳吉咬牙切齿，不自觉地发出低吟：“连贾尔先生的仇我都报不了……！”精神感应框体发出血色的光芒，吼噜噜……野兽的低吼声从脚底传来。染成一整片攻击色的驾驶舱化为脉动的心脏，“独角兽钢弹”的双眼监视器闪动，将推进器开到最大。
　　“独角兽钢弹”划出Ｚ字轨道追着“新安州”，并让光束勾棍从双臂中喷出。不能多想，要委身于冲动之中，不然追不上那与世界断绝一切关联的男人。巴纳吉屏住呼吸，将意识集中在腹中灼热的炉心。会伤人、杀人，最后将自己燃烧殆尽的凶爆热能。没有关系，就洒出来吧，只要可以将伏朗托烧尽，那么我的身体无所谓——
　　──不是这样，我告诉过你吧？巴纳吉。
　　与那股热量完全不同的温暖降临在肩膀上，熟悉的“声音”在头盖骨内回响。“玛莉妲小姐……”巴纳吉的身体僵住，低声说着。接着他感觉到其他的思维从意识深处掠过。
　　──不要只靠憎恨战斗，这样只会两败俱伤。
　　──你绷得太紧了，要多看看身旁。
　　拥有塔克萨的严肃以及奇波亚的温和，那道“声音”化为一阵风，从白热的身心内侧吹过。这不是幻听，而是残留思念……寄宿在这架“独角兽钢弹”上那些熟悉的思维，正对着自己说话。看见蓝色、绿色及黄色的磷光在驾驶舱内游移，巴纳吉将怀疑自己精神状况的理性抛在一旁，凝神听着与乱舞的光芒一起涌现的“声音”。声音清楚地传来，巴纳吉可以感觉到他们烙印在精神感应框体上的残像，以及塑造出可能性的神兽，那些生命的轮廓。
　　──仔细看着，巴纳吉。那男人只有孤独一人。他的背后已经没有人支持了。
　　其中一道颜色化为卡帝亚斯的思维，站在巴纳吉的身旁指着前方。巴纳吉直视着“新安州”内部那道昏暗的生命焦痕。那条孤独的生命不再与人共鸣，有如年老的恒星般放着倦怠的残光。如果他肯面对安杰洛那些信奉者，不厌其烦地教导他们，那么是可以让自己的光芒永恒不朽的。
　　──再也不去相信的人就会变成那样，我曾经也一样。可是，你不一样。你肯相信人的心灵，联系了许多的人们。
　　“这样的话……！这样的话，我将身体借给大家，将我与‘独角兽’拿去用吧！”
　　这样比较好。巴纳吉感觉得到，带有肉体，半吊子“自我”在妨碍与那许多“声音”之间的同化。如果可以舍弃自己这个个体，完全与“独角兽钢弹”合而为一的话——
　　──不可以，这样的话，你这个人类将会消失。
　　罗妮的责备传来。其他许多光芒乱舞着，巴纳吉看到精神感应框体发出虹彩的光辉。
　　──化为容器，那就跟他一样了。
　　──不要抛开自己，要去共鸣。
　　──你不是独自一人。可以引出其他人超出潜能的力量，并吸收到自己心中，这才是你的强处。
　　──我说过，狮子也在等着吧？
　　贾尔、玛莉妲、卡帝亚斯。融合的许多“声音”之中增加了赛亚姆的沉重，同时从虚空中划过的一束光束刺激了巴纳吉的视网膜。“新安州”以些许差距闪过光束，随后又有两束的光轴从不同方向追击。‘巴纳吉！’现实传来的声音震动鼓膜，一个心灵契合的人声──那头与自己因缘匪浅的黑狮子正在咆哮。
　　“利迪先生……！？”
　　现实的光芒映入眨动的眼睛，让自己看见从后方接近的“报丧女妖”机体。‘在后面，快冲！’其他的声音从无线电传来，巴纳吉反射性地采取上升的举动。“新安州”击发的光束从飞开的“独角兽钢弹”脚边通过，接着穿过背靠吉的两架“杰斯塔”身旁。
　　“三连星的人们也……！”
　　两架“杰斯塔”灵巧地散开，拖着推进器的轨迹，挟着“新安州”发射十字火网。“报丧女妖”预测“新安州”躲开的轨道，抢先一步以光剑挥去。巴纳吉看到它的装甲缝隙中渗出黄金色的光芒，并且有七彩的磷光滞留的同时，他随着本能的驱使，拉近与“报丧女妖”之间的距离。环绕着两机的七彩光芒接触，爆炸性地扩大的瞬间，“报丧女妖”四肢拉长的身影化为“钢弹”。
　　双方的精神感应框体都失去原本的色彩，闪耀七色光芒，与扩大的感应力场逐渐同化。那并非残像，而是存在现场的“气”。巴纳吉与利迪互相分享“气”，各自的机体在同一条轨道上跳跃。拖着虹彩磷光的两架机体从上下两边包挟“新安州”，光之力场包围着独臂的机体。“新安州”想突破力场却无法如意，动作变得迟钝的机身喷出倦怠的光芒，手上的光束步枪往不相干的方向发射ＭＥＧＡ粒子弹的光轴。
　　‘两架“钢弹”一起对付我吗……！’
　　从“新安州”的内部，第一次发出渗有焦虑的声音。巴纳吉让光束勾棍喷现，对擦身而过的红色机体斩去。精神感应框体喷出拒绝共鸣的光芒，动作迟缓的“新安州”千钧一发地闪过这波攻击。“利迪！”声音还没消失，绕到背后的“报丧女妖”交叉双臂的勾棍，将“新安州”的光束步枪熔成两段。
　　“新安州”抛下化为火球的光束步枪，从袖口拔出光剑，并让喷射光爆发。它展现了如同瞬间移动的加速性能，绕到“报丧女妖”身后并举起光剑。巴纳吉下意识地伸出手，想抓住那只独臂的影子。“独角兽钢弹”的右手跟着举起，从张开的五指中放出感应拦截波。光之力场出现波纹，看不见的力量撞在“新安州”机身上，被光芒缠住的机身，仿佛被束缚般无法动弹了。
　　‘残留思念造成的侵蚀……！？居然对我这全人类总意的容器……！’
　　“你这容器是扭曲的！”
　　‘觉悟吧！弗尔．伏朗托！’
　　一同喊叫的利迪，举起光束步枪。巴纳吉也拿起架在背后的光束步枪，两挺炮口对准“新安州”。双方都排出最后的麦格农弹荚，同时射出的光束划出笔直的轨道。光束融合，并化为巨大的奔流，将“新安州”吞没在光芒的旋涡中。
　　‘胡言乱语……！’
　　划开灼热的能源激流，双脚被射毁的“新安州”仍然爬了起来。背上熔毁的翅膀蠢动着，推动失去人形的机体，不过背后发出来的已经不是喷射光。有如黑雾般的影子渗出，让感应力场之中浮现出有如怪物般的影子。吞噬光芒的黑暗以“新安州”为核心膨胀，让巴纳吉幻视到那通往宇宙深渊的虚无。
　　‘这种“光芒”又能做什么。无法传出太阳系之外，只不过是一瞬间的“光芒”， 不管聚集了多少──’
　　──所以，才要联系下去。
　　──直到有一天，这道“光芒”覆盖全世界为止。
　　──只要有遗传因子这座时光胶囊，所有的生物都能早一步获得永恒。
　　──眼中只有自己的男人，是不会懂的吧。
　　“独角兽钢弹”被许多交错的“声音”推动而前进。‘净说些梦话……！’黑暗大叫着，并放出最后的力量，怪物的影子包围“独角兽钢弹”。巴纳吉抛下空的光束步枪，喷出光束勾棍的同时往“新安州”突击。依靠思维之力的飞翔的机体，机身的精神感应框体白热化，瞬间蒸散缠绕的黑暗，从左右两臂喷出的光刃，接连刺穿了“新安州”的机身。
　　被两把光刃刺穿的机体抖了一下，“新安州”似乎痛苦地抬起头部。巴纳吉感觉到贯穿了核心的手感。他顺着冲突的流势，漂在光芒与黑暗互相抗衡的力场中。‘我很想称赞你，可是不对啊，巴纳吉小弟。’听见伏朗托的声音，让巴纳吉讶异地睁大双眼。
　　‘你马上就会知道，得到究极的感应是怎么一回事……成为真正新人类的代价，就是你会被那机体吞噬，失去巴纳吉．林克斯这具遗传因子的容器。’
　　话中的每一个字都有如冰针，让巴纳吉感到心底冻结：“你在……说什么——”嘲讽着语塞的巴纳吉，‘究极的新人类完成了。’伏朗托用诅咒打断他。
　　‘我说过了吧？你已经回不去“大家”之中了。’
　　黑暗的嘴巴裂开，怪物的影子发出嘲笑。这就是真实──由知性而生，为了知性而进化的终点站。甩掉无条件去同意他的本能，巴纳吉将一切思维送入“独角兽钢弹”中。
　　“亡灵给我回到黑暗之中！”
　　爆炸性的闪光从“独角兽钢弹”的双臂爆出，让刺穿“新安州”的光刃膨胀。无视整流器极限值，以超高出力喷发的光束，让刀尖延伸数百公尺之后，刀身随着基部的握把熔解而消失。“新安州”毁灭性地爆发，撕裂的碎片散布在虚空之中。怪物的影子渐渐失去身形，看起来有如笑容的裂缝扩大，让它的样貌融化在群星的缝隙之中。
　　“独角兽”将烧焦的握把分离，光束勾棍的挂架折叠收起。充满在驾驶舱中的虹彩光辉渐渐地散去，巴纳吉大吐一口气的身体沉入线性座椅之中。他的肩膀随着呼吸晃动着，视线看向仍然紧绷的手掌。没有失去身体。手臂充满被攻击时的痛楚，骨肉因为Ｇ力的压迫而麻痹，这一切仍然与自己的意识共存。确认自己的手掌握起来的触感，巴纳吉心中仍然带有无法抹去的不安。他隔着荧幕，看向约五十公里远的“墨瓦腊泥加”。
　　感应力场的光芒逐渐淡去，只有姆指般大小的蜗牛形状，清楚地浮在虚空之中。不过在这距离下，看不到伴随的“拟．阿卡马”舰影。奥黛莉是否平安地抵达了通讯区呢？不安的水位随着自己的沉思逐渐上升，不明就里的寒意遍及指尖。伏朗托已经不在了，散播恶意的亡灵也消失了……可是这令人冻僵的冰冷气息是哪来的？心中觉得不只是因为诅咒，巴纳吉环顾着周遭的宇宙。‘巴纳吉，没事吧！？’他听见利迪传来的声音。
　　‘机体还能动的话，就马上离开这里。殖民卫星雷射正瞄准“墨瓦腊泥加”。’
　　“殖民卫星…雷射……？”
　　这样的单字组合，巴纳吉从没听过。但是他感觉到那语感中所带有的恶意，接着看向从脚边接近的“报丧女妖”。保持“钢弹”外型的黑色机体喷着煞停用推进器，‘那是强力的破坏兵器。’利迪急切的声音接着响起。
　　‘一旦发射，这个宙域存在的所有东西都会被消灭。ＥＣＯＡＳ应该已经出动去找回米妮瓦了。你也跟我们一起回到“拟．阿卡马”吧。’
　　“报丧女妖”那有如鬃毛的独角闪动着，它身后三连星的“杰斯塔”们也喷射着姿势控制推进器，深蓝色的机体静止着，就像在等着巴纳吉一起同行。巴纳吉看向他们身后的“墨瓦腊泥加”，再看向浮在更远处，有如拳头大小般的地球。滞留在这个宙域那沉重的冷空气——了解到殖民卫星雷射这个具体的意象之后，巴纳吉更明确地感受到这股冷空气。冷空气的源头，就在那水蓝色行星的方向。可以消去一切，那桀骜不驯的力量正瞄准“墨瓦腊泥加”，足以与太阳匹敌的浑沌能量正在胎动着。逃不掉，“墨瓦腊泥加”的巨体跟速度来不及逃走。要是不赶紧撤退的话，连我们自己都会——
　　“可是，这样的话‘拉普拉斯之盒’就……将真相传达给世人的方法……”
　　一切都将失去。失去至今的一切、所有相关人们的思绪，还有可能性的“光”。怎么办？巴纳吉自问着。他再次看向自己的掌心，同时得出唯一的答案，让他的肩膀愕然地发出颤抖。
　　你已经回不去“大家”之中了——原来是这样。那男人预料到一切，而留下了诅咒。之后会发生的事，化为电流穿透身体，让巴纳吉紧紧握住双拳。他同时握碎了伏朗托的嘲笑，抬起低着的脸孔。在群星的闪光之中，还留有虹彩的“光芒”残渣。让自己这个人类成形，并且存在，那独一无二的所有“光芒”，都在冷空气之下屏息以待。
　　‘巴纳吉，怎么了！？回答我！’
　　其中的一道“光芒”叫着。甩开伸出手的“报丧女妖”，巴纳吉让“独角兽钢弹”前进。感应到意志的机身喷射推进器，朝着“墨瓦腊泥加”加速。它的精神感应框体辉度有着些许增加，拖着一整条有如银河之臂的磷光。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　‘……这就是所谓的同类最懂同类吧？在暗地里支撑着联邦，两位有实力的人士一起失踪了。那就算窝在月球反面的乡下人，总也会听到几句不好的传言嘛。’
　　在荧幕的另一端得意洋洋地放话的男人，虽然年纪已经将近四十五岁，皮肤却仍然保持弹性，丰厚的头发也不见褪色。他是用外貌来博取人气的第三代议员，所以维持外表应该也是他工作中要努力的一环，不过罗南心想不只如此。以这年纪的男人来说，他的生活太过随心所欲了。不在意一切内心挣扎，只是忠实着自己而活，这样的生活方式，让这男人看起来更为年轻。
　　那不是豪放，只不过是觉得世间没有东西有让自己认真看待的价值，看起来就像是把所有人都当成路边的石头。虽然如果把所有人都当人看，是当不成政治家没错，不过这男人的态度太过分了。玛莎似乎也有同感，答道：“你有这么可靠的情报网真是了不得啊，摩纳罕．巴哈罗国防部长。”她的声音中带着露骨的不快感。“高加索之森”的多面荧幕其中一面，殖民卫星雷射的隔壁映着摩纳罕．巴哈罗的淡淡微笑，连不满地抬头的布莱特，侧脸都带着不快的神情。
　　“不过，这样好吗？‘带袖的’已经完蛋了。比起跟我们说话，你应该先想自己该怎么处理吧？”
　　‘您的话真是奇怪。那些叫做“风之会”的反动分子援助新吉翁这件事，与我没有任何的关系。我打算严格处分相关人等，而且调查所得的“带袖的”相关情报也会命人传给联邦……不过，的确有些事令我很在意啦。’
　　说完，摩纳罕伸手去拨那与年龄不符的丰厚头发，他的眼神露出狡猾光芒。不知道从何处得到情报，他在殖民卫星雷射面临发射之际，介入管制室的通讯，要求与两位“地下拥权者”直接对话。光是这件事就暗示了他知道一切，这位吉翁共和国的阁员，同时也默认了自己就是“带袖的”的金主，在这瞬间他终于露出本性。罗南与眉头一皱的玛莎一起，仰望着从ＳＩＤＥ３传送来的转播画面。在通讯员们忙着修正“格利普斯２”的轨道同时，被警卫包围的布莱特也注视着荧幕。
　　‘在新吉翁宣布毁灭之后，联邦的宇宙军重编计划会有什么样的结果……共和国与月球的亚纳海姆工厂也有来往，所以这件事我们不能漠不关心呢。’
　　把所有人的视线当作一阵风吹过，摩纳罕淡淡地说着。他的情报来源，应该是害怕宇宙军重编计划受挫的移民问题评议会成员……大概是约翰．鲍尔那一挂的吧。玛莎还没斜眼瞪着罗南责难他，罗南自己倒是先烦躁地叹了一口气。
　　‘我们共和国政府，对这些假冒吉翁之名的反动分子存在，也感到十分头痛。不过，事实上也因为有“带袖的”那些人存在，联邦的经济才能够运作。’
　　“你想表达什么？”
　　‘战后的婴儿潮，使得地球圈的总人口再次膨胀到一百二十亿人。如果只靠正常的手段，根本不可能让所有人都有工作。根绝战争是人类的宿愿，不过压抑失业与贫困也是为政者的责任吧？’
　　“你是说为了让联邦军的重编计划顺利进行，共和国要担任这敌人的角色？”
　　‘国家间战争可行不通，收支会难以平衡。’
　　看看吉翁公国的前例就知道了，摩纳罕意有所指地耸耸肩。争夺“拉普拉斯之盒”失败也就罢了，但在那过程中新吉翁的舰队毁灭，这事态对他来说一定也在预料之外。可是他却没有气馁，马上就来直接交涉，这是因为败战国的身分让他学到这世上没有一成不变的事，还是他那生来就不把人当人看，有够厚脸皮的个性造成的？八成是后者吧。罗南在心中想着，并瞪着那得意洋洋的脸孔。
　　‘这些事情，还是要交给新吉翁那类的危险分子最适当。虽然战后大多处理掉了，不过我们政府与旧公国人脉还是有一点联系。如果各位需要，再一次组织“带袖的”也并非不可能。’
　　过于直接的言论，让面带怒意的布莱特往前踏出一步，不过马上被警卫的枪口压了回去。玛莎对布莱特不予理会，“而代价，我想是要延长共和国解体的期限是吧？”她回应着摩纳罕。摩纳罕没有回答，只露出皮笑肉不笑的微笑。
　　“虽然这听起来对财团与亚纳海姆不坏，不过可能吗？连那夏亚再世，说不定也在这场战斗中被击坠了呢？”
　　‘那种东西要做多少有多少。跟联邦的“钢弹”一样，毕竟只是象征罢了。只要给一个外形，大众就会擅自找出意义了。’
　　这次连玛莎都倒抽了一口气，而缩起下颚。象征着新生新吉翁的再世夏亚，弗尔．伏朗托──果然是这么一回事吗。多少已经预料到的心中充满不悦，罗南感觉到忍耐已经到了极限，热气涌现在喉咙。“你该适可而止了。”他用严厉的语气插话。
　　“你似乎玩火玩过头了，摩纳罕部长。继续干涉将会让你缩短寿命。重建战后吉翁共和国的令尊看到你这样会难过的。”
　　一直保持着固定温度的表皮发生龟裂，摩纳罕的眼神出现明显的怒气。罗南心想果然没错，摩纳罕．巴哈罗不同意战后的联邦追随政策，接近与共和国分道扬镳的新吉翁，不知不觉中学会怎么操纵他们。意欲坚持共和国独立的精神的确不错，不过面对父亲世代被迫采取追随政策的苦衷，他只会坐享其成，把世界当成儿戏在操弄，这目中无人的态度，完全就是大头症发作的败家子会做出来的行为。‘这个……您还说得真露骨啊！’没有理会想挽回面子的摩纳罕，“我们很忙，跟你不一样。”罗南说出打发掉他的一句话。
　　“视部长你的回答，我们可能会更忙。请别忘了殖民卫星雷射不一定只有一发。”
　　要是你打算恐吓我们，那我便先烧了ＳＩＤＥ３首府“兹姆市”。玛莎与布莱特查觉这言外之意，惊讶地看向罗南。‘这……种事怎么……’视线紧盯着脸色苍白的摩纳罕，“会发生的。”罗南斩钉截铁地回答。
　　“目标正在移动，我们也正忙着修正轨道。要是射线经过了ＳＩＤＥ３，那只能说是不幸的事故了。”
　　要狙击位于月球背面的殖民卫星，并没有说起来那么容易。不过，有必要的话就会瞄准。这一瞬间罗南并不只是恐吓，他眼都不眨地看着荧幕。摩纳罕紧绷的脸颊抽搐，并带着苦笑移开目光。‘……原来如此，随着“盒子”的消灭，过去的商业模式必须更新了。’他接着说道，连酸人都酸不到位的声音被管制室的墙壁反弹，落在通讯员们的头上消失了。
　　‘那么，我就在月球背后好好看着，吉翁灭亡后联邦的未来。’
　　带着抽搐的苦笑说完自己所能想到的讽刺，摩纳罕便单方面切断通讯了。荧幕熄灭一秒钟后，投影出“格利普斯２”与目标物相对位置的ＣＧ。一旦消失后，摩纳罕的存在感不足以留在人心中。气氛回到仿佛什么都没发生过一样，共和国的傀儡师彻底地从“高加索之森”中消失了。
　　通讯员们每个都看着自己的终端机，没有抬头。为了让动起来的“墨瓦腊泥加”回到准星上，所有人都忙着计算轨道也是事实。都已经这么忙了，还有人长时间占走一整个荧幕，光是这股怨气，就让他们没空去听刚才的对话内容了。罗南吐出积着的气息，看向各玛莎与布莱特各自面对现实的脸孔。另一旁，艾布尔斯仿佛已经久候多时，“轨道修正的预估资料完成了。”他用紧张的声音说着。
　　“从‘墨瓦腊泥加’的机动力反推导，并扩大出力与扫射范围。能源充填完毕还要等上二十分钟左右。”
　　“这样花太多时间了。”
　　“无法再缩短了。这也是它第一次狙击会动的目标。”
　　持续紧绷了数小时，艾布尔斯那打高尔夫球晒黑的脸，明显地已经出现疲劳。罗南目光回到荧幕上，仰望正在修正轨道的“格利普斯２”。一点一点闪动的光芒，应该是控制动作用的核融合火箭喷射光吧。虽然看起来只是圆筒边缘，有如针头般大小的光芒，不过接近的话，那喷射焰应该长达数百公尺吧。与殖民卫星同大小的雷射炮，要改变角度，据说需要匹敌宇宙军全部舰艇推力的能量。
　　从发射口到暗礁宙域，中间还会经过地球旁边，共七十九万五千公里。就算“格利普斯２”只是些微改变角度，抵达照射点时也会发生数百公里的误差。也就是说，在雷射照射中只要偏移０.０１度，殖民卫星雷射就可以烧毁数百公里范围内的物体。以吉翁公国军的决战兵器“太阳能雷射”（SOLAR RAY）为起源，这史上最大的破坏兵器，居然会由我亲手发射──凝视着“格利普斯２”那直径六公里，正在放出危险光芒的炮口，罗南的嘴角扭曲着。“契约更新了呢。”玛莎的声自从背后传来。
　　“既然它离开了‘工业七号:’，那正好。同心协力葬送掉‘盒子’这件事情，将会成为联邦与毕斯特财团全新合作关系的基础。”
　　或者该说是，共犯关系。玛莎露出生硬的笑容，目光看向旁边的荧幕，注视着上面的“墨瓦腊泥加”。画面上的时间正好指向下午一点。罗南没有看着任何人，等着时候到来。布莱特被枪口包围，却仍然纹风不动的视线，刺痛着罗南的背部。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“殖民卫星雷射……！？”
　　不经意地叫出的声音，传到挑高的天花板微微地回响着。米妮瓦的身体一软，漂在无重力中。‘这是千真万确的情报。’在耳鸣之中，她听到辛尼曼回答的声音。
　　‘是利迪少尉告诉我们的。目前ＥＣＯＡＳ正往您那边移动，请您立刻离开那里。以“墨瓦腊泥加”的躯体，不管怎么逃都会遭到狙击。’
　　无线电的声音非常明晰。在“墨瓦腊泥加”的舰首，邻接司令区的通讯区中，有可以对全地球圈插播的强大通讯设备。控制各个通讯卫星用的密码已经开始发出讯号，荧幕上显示目前的进度接近百分之六十。如果系统是随着“墨瓦腊泥加”
　　的起动一起开始作动的话，那么距离控制所有卫星大概还有三十分钟。与“拟．阿卡马”的通讯会那么清楚，应该也是对军方基础无线通讯干涉，而带来的成果，不过所得到的却是最坏的消息。米妮瓦随着漂流离开操纵台，目光游移在与小型演唱会馆差不多大的室内。
　　半圆型的空间中央，有座圆形的舞台，并且设有与首相官邸“拉普拉斯”同样款式的演讲台。只有演讲台被探照灯照亮的样子，感觉就有如演唱会上的舞台，不过四面八方设置的并不是客席。只有许多的荧幕与指示灯闪动的操控台，还有一定间隔设置的球型摄影机。在系统起动完毕的同时，这里就会变成向全地球同步转播的摄影棚。这里应该会成为支配数量破千的通讯卫星，控制所有广播电波，对一百二十亿人类传达真实的堡垒。
　　要是失去这里，那么就失去了对全世界呼喊的机会。寄托在“拉普拉斯之盒”里的思维，还有为了托付它而度过百年时光之人的思维，一切都会化为飞沫。仰望浮现在照明中的演讲台，米妮瓦紧握着头戴式通讯器的麦克风，用压抑的声音问道：“ＥＣＯＡＳ预定何时抵达？”‘已经离开回转居住区了，顶多再五分钟。’辛尼曼立即回答。“再等一下……我希望能再等三十分钟。只要系统起动完成，那么就可以将‘盒子’的真相告诉全世界。就算告诉联邦管制下的媒体，也只会让媒体被整垮。所以就算一分钟也好──”
　　‘没有那些时间。请即刻离开那里，往船尾移动。’
　　“那么，至少要回收石碑。原始的宇宙世纪宪章在冰室里。我们不能失去它。”
　　‘公主，殖民卫星雷射也许现在这一瞬间已经发射了。’
　　打断问答的强烈语气，让自己毫无言语反驳。麻痹的身躯摇晃着，米妮瓦再次漂浮在无重力之中，‘已经结束了。’辛尼曼沉重的声音再度响起。
　　‘我想公主您也很清楚，是玛莉妲让我们有机会得知这件事的。为了她着想，我们不能在此失去公主您的性命。’
　　“辛尼曼……”
　　‘只要还活着，总会有下一次机会的。还请……’
　　辛尼曼榨出来的声音，即使透过无线电仍然充满苦涩。即使自己再怎么样拚命，可是大局在自己无法掌握的地方底定，也没有时间可以让自己去接受这些毫无道理的事情发展。辛尼曼那熟知败北的声音如此沉重，就连那常用的脱逃藉口，也毫不留情地响彻身心。下一次机会是不会来临的，你自己不是最了解的吗？涌现的反驳在口中融化，米妮瓦茫然地看着映出船舰内外的荧幕群。舰内的监视影像之一，一瞬间映出在通道上笔直前进的坦克型态“洛特”。
　　那应该是正前来此处的康洛伊他们吧。殖民卫星雷射不知道什么时候会发射，但是他们仍然赌上性命要回收自己。这样的事情并不是第一次发生，米妮瓦已经有过好几次经验。为了让自己逃走、生存下来，自愿成为弃子的吉翁武人们。每次看到他们的牺牲，都让米妮瓦知道，这条命不属于自己一个人。就算苟延残喘都要活下去、为萨比家留下血脉，这是自己的义务。米妮瓦．拉欧．萨比的人生，一直都是用这种理由说服自己，藉以舒缓逃亡生涯的悲惨。
　　也许以奥黛莉．伯恩的身分而活的这一个月，是从这座内心的牢笼中，唯一曾经逃出来的时光。巴纳吉的那句“告诉我你需要我”……那同时也是我自己想说的话。我也寻求着一个会需要我这个人的场所。不是需要萨比家的末裔，而需要我这一介人类。我“唯一的愿望”，曾经掌握在名为奥黛莉的这双手中。
　　而现在，这一切都将失去。必须拥护着不属于自己的生命，回到心灵的牢狱之中残存的日子已经接近。结束了，米妮瓦在心中复诵着，回望那看起来仿佛非常遥远的演讲台。就在这时候，‘没错，奥黛莉你马上离开那里。’熟悉的声音在无线电中响起。
　　‘“拉普拉斯之盒”由我来保护，我会保护它的！’
　　米妮瓦的视线回到操控台上，并看向荧幕群。条红色的磷光从视线的一隅划过，让米妮瓦凝视映有外围监视影像的萤器。“独角兽钢弹”从“墨瓦腊泥加”的舰首掠过，并前往回转居住区，之后闪动停滞的喷射光进行减速，没有武器、也没有护盾的机体定位在“墨瓦腊泥加”旁，白色的人型浮在虚空之中。
　　“巴纳吉……”
　　它的双眼抛开滞留的绝望，寄宿着淡淡的光芒。被磷光包覆的人型看起来有如巴纳吉本身，让米妮瓦感受到一股不知由何而来的不安。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　不到一点大小的白色机体，定位在上下长有武装槽的回转居住区旁边。从舰长席上站起身的奥特还没说话，辛尼曼质问的声音先一步大叫：“巴纳吉，你要做什么！？”还没反应过来的舰桥气氛一下子变得紧张。
　　‘舰内应该还有“独角兽”的预备零件。请将那些零件全部放出来。我要在“墨瓦腊泥加”的周围张开感应力场的防护罩。’
　　超乎想像的答案，不仅让辛尼曼，就连蕾亚姆都惊讶得合不拢嘴。在等待ＥＣＯＡＳ回收米妮瓦的同时，“拟．阿卡马”也慢慢地拉开与“墨瓦腊泥加”间的相对距离，利迪他们也隔着十公里以上的距离滞空。就算这样都不见得能逃离殖民卫星雷射的直击，要留在“墨瓦腊泥加”正面去承受，这实在太疯狂了。防护罩云云的话题在奥特的理解范围外，奥特转头看向在一旁呆立的艾隆。这有可能吗？还没开口问他，“这样太乱来了！”艾隆发出的叫声在舰桥里乱窜，他踢离地板，逼近扩大影像中的“独角兽钢弹”。
　　“虽然它有干涉物理的力量，可是感应力场的特性还是未知数。没有人能够保证，它可以当作防护罩挡下雷射。”
　　“没错，不要做这种蠢事，巴纳吉。这跟拉起‘葛兰雪’是两码子事！”
　　辛尼曼跟着咆哮。奥特没有异议，屏息看着白色的机体。在短暂的沉默之后，‘正因为是未知数，才会有可能性。’巴纳吉回答，那冷静得异常的声音让人感到汗毛竖起。
　　‘感应力场连星体都能推动了，没有人能保证它挡不住雷射吧？’
　　“这是歪理！而且，要是真的发动这种规模的感应力场，在核心的‘独角兽’会……”
　　艾隆突然语塞，辛尼曼用充满血丝的眼睛看向他：“会怎么样？”艾隆低下头，用仿佛带有怒意的声音回答“我不知道”。
　　“可是，在‘阿克西斯冲击’中心的两架ＭＳ，最后都没有回来，包括驾驶员……”
　　半开的口颤抖，辛尼曼高大的身体退了两步。似乎有吸取人类意志，并转换为物理能源这种性质的精神感应框体——它的完全发动，需要化为核心的机体与驾驶员，用自己的存在来当代价吗？这种事自己无法想像，奥特仰望着在虚空伫立的“独角兽钢弹”。‘没有时间了。奥特舰长，麻烦您了。’巴纳吉的声音，让在场全员的视线全部看向自己。紧绷的嘴巴无法立即回绝，舰长席的扶手被自己紧握，发出轧轧的响声。
　　‘我们得知“拉普拉斯之盒”……原始的宇宙世纪宪章，是基于人们的善意所制作的。而大家有知道的权利，所以我们必须告诉他们。这项旧世纪的遗产，属于现在所有活着的人类。’
　　要让适应宇宙的新人类参加政府营运──藏在“盒子”中的真相，透过米妮瓦之口让一行人都知道了，不过巴纳吉的讲法又让人有不一样的感触。“善意的、遗产……”奥特不自觉地低语，并用肉眼看向窗外的“墨瓦腊泥加”。蕾亚姆与辛尼曼、艾隆等人也保持沉默，远远地看着那本身就是“拉普拉斯之盒”的巨舰。
　　‘也许不会有任何改变。可是，就算只是一瞬间的光芒，只要联系住可能性的灯火——’
　　“不要随便乱说！”
　　突然冒出的尖锐叫声，吹散了舰桥的沉默。看着站在气闸门口，身穿太空衣的少女，在
　　
　　
　　奥特想起米寇特这个名字前，少女踢了一脚门口旁的墙壁，从奥特背后穿过。
　　“喂，米寇特！”发出充满疑虑的叫声，拓也．伊礼抱著名为哈啰的吉祥物机器人，跟着飞进舰桥。米寇特头也不回地挤退了惊讶的美寻，操作操控台。“你不可以擅自闯入……”蕾亚姆打算制止她，不过她没有停止，抓起预备的头戴式通讯器将嘴巴靠近。“什么遗产、什么可能性啊！”爆发的声音，不只拓也，连蕾亚姆的气势也被她压过而停下脚步。
　　“没有这些又不会怎么样。就算是错误的世界、可能性消失的世界，可是只要大家能活下去不就好了吗！？”
　　‘米寇特……’
　　“为了这样的事情赌命，你有够笨的……回来吧，巴纳吉。我受够了有人死去。只要还活着，什么事都可以做……”
　　逐渐变得带哭调的声音中断，米寇特伏着不动了。慢慢地接近的拓也将手放在她的肩膀上，漂在空中的哈啰啪答啪答地拍动看起来像耳朵的两片金属板，重覆着空虚的合成音：‘巴纳吉、回来。巴纳吉、回来。’奥特将无处可去的视线移向窗外。
　　恐怕米寇特说的才是最正确的。我们只是顺着奇妙的事情发展，一路漂浮到这里，当初的目的并不是开启“盒子”。结果已经产生了，虽然这不是我们期望的结果，不过我们已经确认了“拉普拉斯之盒”实际存在，也知道了内容。如果有布莱特司令协助的话，要用这项情报，交换军方保证所有乘组员的安全，也不是不可能的事。现在让全体人员活下来才是最重要的——这种事奥特也很清楚。明明就很清楚，为什么却说不出口，要他放弃呢？得不到答案的自问在心中转动着，奥特仍然无法开口而保持沉默。‘米寇特。’无线电传来巴纳吉的声音。
　　‘我对我父亲，一直都不了解。虽然曾经生活在一起，但是我对我母亲也不了解。我什么都不知道，只是一直觉得自己脱节了。可是，现在我知道了。父亲与母亲，都是为了我好而生我、养我的。’
　　影像中的“独角兽钢弹”，随着安稳的声音动了一下头部。那看起来有如人类的双眼，好像正注视着米寇特而发光，“巴纳吉……”米寇特沙哑的低语流逝在舰桥中。
　　‘知道了这一点，让我很安心。我接受了现在的自己，开始思考未来的意义。而同样地，百年前开启宇宙世纪的人们，他们不单纯是将太多的人类丢弃在太空，而是抱着自己所能做到的祈愿送出人类的，如果大家能够了解这一点……’
　　米寇特想说些什么，却又说不出口，只能用湿润的目光看着“独角兽钢弹”当作自己唯一的抵抗。拓也从背后抱住她慢慢浮起的身体，两个人就这么离开了操控台。奥特看着这两人，同时听到呼喊声，“舰长……”他转头，与催促自己下决定的蕾亚姆四目交会。
　　己经没有时间了。说不定一秒之后殖民卫星雷射就会发射，“留露拉”也即将进入射程范围。应该传达的善意，可能性的灯火——奥特闭上眼睛思考着。目光再次睁开时，他做好觉悟直视着前方。
　　“将‘独角兽’的所有预备零件，搭载在弹射器上接连射出。进行作业的同时以强速倒退，随后从‘墨瓦腊泥加’脱离。”
　　我大概会后悔到死吧。奥特做好心理准备下令，并将背部靠在舰长席上。没有人提出反对，只有一瞬间的沉默，接着蕾亚姆发出复诵的声音，并透过美寻等人之口往各单位传达。
　　只有米寇特一个人呆若木鸡地站着，用不敢相信的眼神看着奥特。为什么？她质问的目光扫过奥特、辛尼曼、艾隆，到蕾亚姆，但是没有人能回答她，使得目光无处可去。被事前就已经后悔，却连藉口都不肯说的大人们背影排开，双脚发软的她，视线再次看向“独角兽钢弹”。
　　“男人真是自以为是……！”
　　不只对巴纳吉，同时也是对在场所有人的批判响彻舰桥。你说的完全正确，奥特在心中默认着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　预备的护盾及修补用资材等零件，被线性驱动的弹射器推出，滑翔在虚空之中。这些零件从“拟．阿卡马”的弹射甲板飞出，反射着月光微微发亮。数条发光的轨迹划向“墨瓦腊泥加”。
　　这是献给留在那里的同伴，最后的饯别──惜别之泪。看着那些从白色船身发出的光条，利迪心中想起这些话，随即摇摇头，将视线看回正面。先行一步的喷射座台座上抛出新的货柜，流到“报丧女妖”的面前。解除毁灭模式的机体抓起货柜，无线电传来亚伯特的声音：‘就像要包围“墨瓦腊泥加”一样，平均散布。’旋回的喷射座机首转向“墨瓦腊泥加”。
　　‘精神感应框体多一点，对那家伙比较有利，再绕一圈吧。’
　　扁平的机体喷射推进器，又从机上投出新的货柜。奈吉尔的“杰斯塔”从旁滑过来抓住它，用人类打开纸箱的要诀解封。收在里面的“报丧女妖”预备资材漂出，抱着货柜的“杰斯塔”游移在虚空中，沿着自己的轨道散布精神感应框体的资材。闪着推进光与奈吉尔机交错，载端的“杰斯塔”也同样划着那旁人看起来，只像是废铁堆的资材轨迹。
　　‘这上级真会使唤人啊。’
　　‘这些玩意儿，真的会有用吗？’
　　奈吉尔与戴瑞的声音响起，‘我可不想一起死，这是最后一趟啰。’喷射座的驾驶员半自暴自弃的声音接着说道。含已开封的在内，货柜共有八个，收纳着相当于一整架独角兽型份量的精神感应框体。要让这些资材环绕着“墨瓦腊泥加”散开，必须各自配合相对速度，所以不能只是洒下去。看到奈吉尔等人往“墨瓦腊泥加”上方前去，利迪驾驶“报丧女妖”前往下侧，看着头上巨大的武装槽，继续散布资材。
　　从巴纳吉与舰长们的对话之后，又过了五分多钟。下决定之后，行动起来非常快速，现在大家都忙着进行自己眼前的作业。我们正在帮忙一个无可救药的大傻瓜——无视理性这样的抗议，利迪将意识的一部分放在无线电的开放回路上。“拟．阿卡马”已经距离五十公里远了，不过与“墨瓦腊泥加”间的无线通话还没断讯。穿过回转居住区正下方之后，无线电突然传来熟悉的声音‘我也要留下’，让利迪的心跳为之一震。
　　‘公主！不要不听话──’
　　‘这是我第一次，也是最后一次任性。原谅我，辛尼曼。’
　　‘现在才要撤退，也太花时间了。既然米妮瓦殿下这么说的话，那我们也在“独角兽”身上赌一把好了。’
　　在米妮瓦有如女王般的口吻之后，沉稳的声音响起。那应该是前去回收米妮瓦的ＥＣＯＡＳ队长吧。‘康洛伊队长，怎么连你也……！’大声叫着的，是与米妮瓦一同移到“拟．阿卡马”上的新吉翁监督者吗。心中思考着，利迪回望着已经穿越的“墨瓦腊泥加”。‘不可以，奥黛莉！你要努力活到最后！’听到插播的声音，让利迪的心脏再一次震动。
　　‘我正有此打算，巴纳吉。我相信你。’
　　‘奥黛莉……！’
　　‘你有自信对吧？那就做到让我看看。还有一定要回来，我不允许你毁约。’
　　因为与这里的位置正好相反，所以看不到“独角兽钢弹”的样子。不过，利迪不难想像语塞的巴纳吉是什么表情。“居然放闪光……”利迪苦笑着。心中最后的大石随着笑容而放下，让心里感觉变得轻松的同时，他抛弃已经完全放出资材的货柜。‘好，到此为止。要撤离了，利迪。’奈吉尔的声音无预警地传来，“杰斯塔”旋回的机影在头上画着弧线。
　　“请你们先走吧，我要留在这里。”
　　这不是突然想到的，也不是深思熟虑的结果。自然而然浮现的想法脱口而出，利迪将减速的“报丧女妖”静止在“墨瓦腊泥加”的旁边。‘利迪……！？’随着怒吼，奈吉尔的“杰斯塔”困惑地俯瞰着自己。
　　“这架‘报丧女妖’也是精神感应框体制的，应该多少可以帮上忙。”
　　不是为了赎罪，而是想去相信可能性。想要大家一起活下来，并亲眼目赌百年的诅咒蜕变为祈愿的一瞬间。‘可是……！’奈吉尔的呻吟被打断，亚伯特的声音插了进来：‘这样好吗？’利迪看见喷射座从“杰斯塔”的背后经过，他透过主监视器的眼神，看着喷射座取代回答。不知是否注意到“报丧女妖”无言地抬头，喷射座画出巨大的弧度旋回，机首转向“拟．阿卡马”的方向。
　　‘……我懂了。我会再一次诉请中止攻击，之后再见吧。’
　　“了解，帮我跟父亲问个好。就说你没能做到的事，儿子打算去完成。”
　　没有回应，只有沉默回响着，喷射座的机体逐渐远去。受到戴瑞机催促，奈吉尔的“杰斯塔”似乎也放弃了，回头随着喷射座离去，利迪呼了一口气，身体靠向线性座椅上。
　　已经没有恐惧感，也没有疏离感与嫉妒感。胸中只怀有祈愿，利迪看向浮在“墨瓦腊泥加”舰首方向的地球。百年前的里卡德，也是这样的心境吗？就好像在肯定着心中涌现的思绪，漂浮在虚空中的精神感应框体资材，发出与反射光异质的光辉，无数比星光更强烈的七彩光芒开始闪动。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　张开与机体同调的五指，往左右伸去。从机械臂放射出看不见的波动，摇动着资材群，滞留着光芒的精神感应框体资材逐渐包覆了“墨瓦腊泥加”。光芒覆盖了全长六千五百公尺的船体，全体形成球型，让暗礁宙域的一角浮现出闪闪发光的磷光之茧。
　　现在只是各部位接受到感应波，还没有形成感应力场。要让所有零件共鸣，发动足以干涉物理的力量，一定需要吐出所有的“气”。这不是光靠想像就能做到的事，不过巴纳吉毫无根据地认为，时候到了就会做得到，于是不再去思考了。要对这么多的精神感应装置注入“气”，原本就没有多余的心力再去进行思考。力量从所有的毛孔中漏出，让巴纳吉突然有股，也许自己的生命也被吸走的恐惧感。
　　可是，有奥黛莉在。巴纳吉也感受到留在另一侧舷部的“报丧女妖”，正帮忙转送并增幅感应波。这确实的感触化为“热量”，巴纳吉感觉新的力量从自己的心中产生。能够感受的心灵所产生的无尽能源……这就是“光”的来源，也是人类必须对世界展现，人类所拥有的温柔与力量的具体形象吧。
　　──这样好吗？
　　驾驶舱内充满共鸣的光芒，同时出现有父亲感觉的思维，而巴纳吉没有回答。你埋藏在我心里深处的言语，连这种时候都会浮现在脑海。是你将我培养成这样的，到现在还问这个……也许自己该这样对他抱怨两句吧。
　　不过，这也没有办法。为了填补不管怎么活都无法满足的人生，而生养子女，托付后事。就算希望孩子自由、自在地成长，却会在不知不觉之间，让孩子背负了自己人生的债务，所谓的父亲就是这样。自己也能理解到母亲憎恨着这样的父亲，却也爱着他。男人与女人之间无法跨越的鸿沟，亲子之间也无法完全传达思维的焦虑感……这一切现在看来，都是那么地令人怜爱。由于沟通不佳而互相伤害，但是又不会记取教训地爱着人，托付名为遗传因子的遗言，期望在遥远的未来会复活。这些愚蠢而又坚强的肉体契合，现在让巴纳吉感觉到无比贵重。
　　而自己身为这连锁的一员，却已经回不去这些肉体的契合之中，伏朗托说了，得到究极的感应，代价就是会失去巴纳吉．林克斯这具遗传因子的容器。让人的思维交会的场所，连时间看起来都耀眼无比的虹彩彼端……要得到撼动星体、扭曲光芒的力量，也许已经是活着超越境界的行为。那么，旧有的“自我”将会失去存在的意义。人类还无法带着肉体这人类的容器前往彼端。知能进化的终点，成为真正的新人类，也就是——
　　有如痛楚的情感，突然袭向心中，有如从世界被切离的孤独感让全身动弹不得。再也见不到奥黛莉了，无法碰触她，也无法感受到她嘴唇柔和的触感。我应该更紧紧地抱住她的。应该让她的发香，深深烙印在自己身上。咬紧牙关，巴纳吉忍住想要呼救的冲动，他的意识飞向那些还留在个人思维的“光芒”之中。
　　不想浪费时间祈愿，对播放系统进行检查的奥黛莉。康洛伊等ＥＣＯＡＳ的成员围在奥黛莉的身边，驾驶“报丧女妖”的利迪用透彻的眼神看着地球。已经退后到安全区域的“拟．阿卡马”舰桥上，辛尼曼与奥特默然地看着窗外，抱住米寇特的拓也，以及漂在背后的哈啰，视线都看着距离将近百公里的“墨瓦腊泥加”不放。“杰斯塔”降落在“拟．阿卡马”的甲板上，头上在可通讯区域盘旋的，是亚伯特搭乘的喷射座。他正与联邦军舰联络的声音，化为现实的声音震荡着巴纳吉的听觉。
　　‘……不只是我，还有利迪少尉，马瑟纳斯议员的孩子也在现场。如果对方不肯开启回路的话，就试试看用紧急无线频道。不要拘泥在直接交谈上。单方面告知也好，将我说的话传达到“高加索之森”里。’
　　虽然声音带着焦虑，亚伯特的口气却已经没有过去那样的歇斯底里。拥有同样血脉的人──明明也许我们终于可以静下心面对面了，可是终究没有时间与你交谈。没能做到的事，还没做完的事还有好多。我不想在这种状况下离开这里。巴纳吉心中强烈地思考着。不想失去藉由与这些人的关系，得以成形的“自我”。罗妮她们也说了，不要抛弃自己。要是超出了肉体这个体的界线，那么也无法互相传递温暖了。
　　“我一定要回去……！”
　　口中大叫着，他抬起头来。浮在虚空中的精神感应框体资材同时增加辉度，共鸣的律动震撼着“独角兽钢弹”，从机体喷出的磷光化为虹彩，鲜艳的蓝色与淡淡的绿色混合，逐渐充满驾驶舱。巴纳吉闭上眼睛，思维集中在远方的殖民卫星雷射上。也许是感觉到那狂暴的能源胎动，“独角兽钢弹”的双眼发出激烈的光芒，吼……虚空中响起神兽的咆哮。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“……是亚伯特吗？”
　　被玛莎回问的视线射穿，通讯员之一露出害怕的神情噤声。就在发射的倒数剩下不到两分钟的这节骨眼上。令人意外的报告，让罗南看着荧幕的视线也移向通讯员。
　　“怎么回事？我跟那孩子说了‘格利普斯２’的事了，他应该没有离开‘雷比尔将军’啊，为什么会在‘墨瓦腊泥加’的旁边……”
　　面对着说话的同时，脸上逐渐失去血色的玛莎，说出“雷比尔将军”传来的报告那位通讯员也是脸色苍白。他求救的目光转向司令席，不过艾布尔斯面对意料之外的事态，也充满困惑。在管制室的空气僵住时，布莱特第一个做出动作。他推开警卫的枪口往通讯员接近。“喂……！”警卫发出制止的声音，不过罗南举手挡下警卫，并注视着从通讯员手中抢走头戴式通讯器的布莱特背影。
　　“我是隆德．贝尔的布莱特上校。我想与‘雷比尔将军’的玛瑟吉舰长对话。”
　　布莱特单方面开始对话，目光注视着荧幕中的目标。罗南的目光也回到“墨瓦腊泥加”的望远影像，并凝视着留在巨舰周遭的数点机影。虽然“拟．阿卡马”已经退出安全范围，不过还有两点疑似ＭＳ的机影留在“墨瓦腊泥加”旁。从这里只能看到画面上模糊块状杂讯，不过解析的结果，两架都是独角兽型。身为“盒子”钥匙的一号机也就罢了，为何连以财团刺客的身分，送去战场的二号机，都仿佛在保护“墨瓦腊泥加”般地留在现场？虽然心中有许多疑问，不过眼前的问题不是那些机体的动向。
　　距离五十公里外的宙域，稍微闪动着雷射通讯光芒的喷射座──是他吗？身为前财团俱袖卡帝亚斯．毕斯特的长子，却又以玛莎的心腹身分，卷入事情核心中的亚伯特．毕斯特。他亲自上战场的理由不明，不过这一边宣扬自己的存在，却又不肯从“墨瓦腊泥加”附近离开，毫无脉络的动作，看起来就仿佛想挺身阻止殖民卫星雷射发射一样。“拟．阿卡马”会开始撤退，也是从亚伯特那边得到消息吗？心想玛莎应该不会在这节骨眼上玩花样，罗南看向从背后接近的艾布尔斯。“如果是那架喷射座没错的话，他一定会被雷射卷入。”小声地说着，艾布尔斯的视线偷瞄了玛莎一眼。
　　“要是此时中止倒数，再起动会花上很多时间。视程度影响，也有供电系统短路而无法使用──”
　　“没关系。”
　　玛莎突然开口，让背后传来艾布尔斯肩膀一震的气息。罗南屏住吸进的空气，回头看向站的位置有一点距离的玛莎。
　　“继续倒数。”
　　她用平静的声音补充，已经洗去表情的声音看向荧幕。亲人杀死亲人──目击在眼前重现的宿命，罗南看着己经不到一分钟的倒数器，目光从不再看着别人的玛莎移开。仅仅瞄了一眼那些不需出声，仍然继续进行的作业，艾布尔斯也保持沉默，回到司令席高台上。没有去管正与“雷比尔将军”继续进行无线对话的布莱特，“光共振导管内，形成量子纤维，标定基准值。”通讯员无情的声音响起，进入最终阶段的管制室气氛逐渐变得紧绷。
　　“雷射激发媒体，进入反常态分布状态。”
　　“机身，确认到共鸣震动波造成的动摇。”
　　“调整冷媒的循环流量，用质量分配去处理。”
　　“角速度安定装置起动。”
　　“即将接近实用临界出力，每秒九千两百万京瓦。”
　　通讯员们持续地播报，荧幕中的“格利普斯２”筒尖发出强光。铺设在其中上千支的光共振导管发生共振，让有如真空管的巨大柱状物发出光辉，从殖民卫星大小的圆筒内侧发光，高达每秒九千两百万京瓦的出力，匹敌一座殖民卫星的年度消费量。持续撤退的“拟．阿卡马”也许可以幸免于难，不过“墨瓦腊泥加”就难逃消灭的命运。远远看去，“格利普斯２”就有如天体等级的手电筒。仰望着它的罗南，一瞬间闭上眼睛，“三十秒！”通讯员的声音传进耳中，让他紧咬下唇。二十九、二十八、二十七……读秒的声音传来，让毅然地凝视着荧幕的玛莎，眼神也微微颤抖。
　　“罗南议长！”
　　就在读秒不到二十秒时，布莱特的叫声从操作席传来，罗南压着剧烈跳动的心脏看向他。
　　“您的孩子，利迪少尉正在现场！”
　　罗南一瞬间没听懂他说了什么。“什么……？”毫无自觉地说着，罗南呆滞的脸孔看向布莱特。
　　“好像正驾驶‘独角兽’的二号机。这是亚伯特先生的联络……！”
　　说完，布莱特再次将头戴式通讯器贴近耳朵。隔着他的背影，肃然地漂着的“墨瓦腊泥加”映入眼界。紧邻着全长六千五百公尺的蜗牛壳，不到一丁点大小的独角兽型——“怎么会……为什么！？”玛莎的叫声唤醒的呆滞的脑袋，罗南抬头看向司令席上的艾布尔斯。倒数显示不到十秒，“没有办法！”几近于悲鸣的叫声响彻管制室。
　　“现在中断，不知道会出什么事故，不能停！”
　　一片空白的脑海中，浮现当年亲手抱起的儿子而容，“激发增幅，达到临界。”“抑制力场，允许解除。”通讯员的声音连续响起。五、四、三、二……快叫啊、快咆哮啊、快跪在地上乞求救赎啊。心中充满沸腾的杂音，然而仰望司令席的身体却一动也不动，罗南无法动弹地仰望着艾布尔斯的脸孔。可以卖给移民问题评议会首脑一辈子人情的可能性、以及付出莫大修理费用的殖民卫星雷射也许会报废的恐怖感。艾布尔斯衡量两件事的目光充满血丝。他闭上眼睛，仿佛要隐藏自己倒向某一边的结果。一瞬之后，他再次睁开的眼睛没有看向罗南，望向正面的目光直视着荧幕上的“格利普斯２”。
　　“……发射，发射吧。”
　　艾布尔斯面容扭曲地挤出命令，荧幕放出强烈的光芒。住手啊，罗南在心里的喊叫不知道有没有成声。在他摇摇晃晃地踏出一步之后，烧尽最后因果的光芒照亮整间管制室，罗南幻视到脑海里的幼子消灭的画面。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔着地球，位于月球反面的拉格朗日点，Ｌ３。这个除了有联邦宇宙军本部“月神二号”之外，没有其他特别东西的宙域中，有殖民卫星雷射“格利普斯２”。现在，它全长十五公里的圆柱体发生震荡，直径六公里的炮口喷出灼热的雷射光。
　　在发射的瞬间，会看到它吐出光之块，是因为炮身内的残留物燃烧的结果。炮身内部充满由二氧化碳与氮气、氦气所组合成的混合气体，透过铺设在底层的光束共振导管转换为激发态。由炮口附近林立的抑制力场发生装置，封住处于激发态的气体，在增幅到临界点时一口气放出。直接运用旧时代的雷射振荡原理，放大到殖民卫星大小的殖民卫星雷射，与光束兵器不同，是看不见光轴的。随着爆炸性的光芒喷出后，雷射就化为不可视的光轴，在宇宙空间中行进，只有接触到射线上的宇宙尘时会显露出光的奔流。不过地球圈内的宇宙由于长年的开发与战争，真空中有许多的杂质浮游着，远远看去，会看到一段一段的光芒显示了弹道的去向。
　　直到照射目标存在的暗礁宙域，距离共七十九万五千公里。就算是以光速直进的雷射，到达也要花上二点六五秒的时间。被地球的重力牵引拉扯，让弹道有些许的扭曲，不过雷射仍然朝向目标笔直突进。光轴的粗细随着前进而扩展，是因为约两秒的照射时间中，“格利普斯２”的炮口角度有一点倾斜。发射时直径六公里的雷射光轴，抵达暗礁宙域时已经成为两百多公里的带状，让射线上的宇宙残骸一个不留地消失。第一个被这道光芒的激流所吞没的生命，是在暗礁内航行的三艘航宙舰成员。
　　“对舰战斗，准备。各舰同时炮击之后，射出第一波ＭＳ队。以救出伏朗托上校为最优先事项。不要让‘拟造木马’接近殖民卫星建造者。”
　　追着脱离“工业七号”的殖民卫星建造者，它与“拟造木马”终于一起进入射程范围内。希尔对全舰广播的麦克风说完后，从“留露拉”的战斗舰桥看向正面的宇宙。伏朗托传来的光讯号断绝已久，敌人的状况只能靠望远影像去推测。既然不知道起动的殖民卫星建造者，有什么目的以及有多少战力，那么应该避免正面进行攻击，派出斥侯探查状况，才是一般的战法。不过要是失去伏朗托，不管怎么样我们都没有退路，这样的想法让希尔决定进行总攻击。
　　要是伏朗托被击坠的消息传来，到时候舰队将会失去控制。只能以搜索及救助的名义，一气呵成地攻下殖民卫星建造者，并夺得“拉普拉斯之盒”。能够做到的话，那么便可以保持兵员的士气，而音讯全无的吉翁共和国也一定会与我们联络。简单地说就是要制造既成事实。希尔在心中低语着，并看向瞄准荧幕上捕捉到的“拟造木马”动静。对方应该也已经捕捉到我们的行踪了，可是那失去单舷弹射甲板的船体毫无反应。连一发飞弹都没有射过来，是因为在先前的战斗中用完弹药了吗？
　　“甲板上的ＭＳ也没有出击迹象……它与殖民卫星建造者的相对距离多少？”
　　“现在是两百五十公里，越来越远了。”
　　坐在隔壁的副长回答。就算它要派出ＭＳ队，不过这距离完全超过防御区域了。舍弃载有“拉普拉斯之盒”的殖民卫星建造者，一口气离去的“拟造木马”，它该不会是想引诱我们吧。
　　“真奇怪……”
　　希尔低语着，副长正要开口应声的刹那，狂暴的光芒从后方袭卷而来，蒸发了无数的残骸，吞没“留露拉”船身。
　　一瞬间发生的事，让人来不及意识到死亡。光芒立刻将“留露拉”熔解，鲜红的船体有如树叶般被冲散。从舰长席上被抛出的希尔，在撞上正面的荧幕面板前便烧得连骨头都不剩，化为一团干燥的沙粒四散而去。系在甲板上的推进剂槽一个一个被引爆，龙骨被折断的“留露拉”一分为二，旁边同样被光芒吞没的两艘姆萨卡级轻巡洋舰也被蒸散了。在弹射甲板等待射出的“吉拉．祖鲁”，人类的外型保持不到零点一秒便化为焦炭。三道爆炸光在光之奔流中闪动，并立刻消失，“带袖的”的痕迹，便只剩下这一团不能称作是宇宙残骸的宇宙尘。
　　让进路上漂浮的数万残骸爆碎，岩石及铁熔化消失的向热光芒闪烁着，殖民卫星雷射的旋涡仍然直线前进。膨胀的巨大光带贯穿暗礁宙域，在残骸之海中打出一条真空的隧道。光芒直线前往“工业七号”的定点宙域──直击照射目标“墨瓦腊泥加”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　漂在虚空中的精神感应框体资材群，有如被风吹拂般摇动，这是征兆。要来了，巴纳吉做好觉悟的一瞬间，令人无法呼吸的光芒压迫而来，将巴纳吉的视线涂成一片空白。
　　精神感应框体的虹彩光芒被白热光并吞，被弹开的“独角兽钢弹”机体发出轧轧声。会被烧死，巴纳吉一瞬间涌现恐惧感。接着被光芒包覆的肉体与精神回到空中，巴纳吉感觉到自己飘出到闪光的平原。
　　同时，在“独角兽钢弹”中呼吸的思维们也慢慢地升起，各自与巴纳吉的思维重合。卡帝亚斯、玛莉妲、塔克萨……这些熟悉的人的残留思念，不是他们本身，同时也是他们自己。他们已经超越了境界，所在的位置无法用三次元的概念解释。可以说是同时存在于所有地点，也可以说是不存在。他们是“全体”的一部分，没有肉体所能感觉到的“自我”。但是巴纳吉认知到，他们记得那时候的事。
　　一个个重合，被进入自己内心的他们引导——又或者该说是进入他们之中，化为他们的本部分——巴纳吉在光芒之中看到时间逆行。殖民卫星雷射压迫身体的光芒、与伏朗托的对决，冰室的昏暗。玛莉妲的“声音”响彻战场、与奥黛莉的接吻、枪声在“拟．阿卡马”中响起。有如雪花结晶的“Ｌ１汇合点”远去，被虹彩所包覆的“葛兰雪”沉入大气层后，巴纳吉的思维也被拉进地球重力的深处。
　　飞空要塞“迦楼罗”被火焰缠绕，亚伯特用枪口对着自己吼叫。玛莉妲驾驶的“报丧女妖”飞翔，利迪的“德尔塔普拉斯”舞动，使用旧式ＭＳ的吉翁军残党攻入特林顿基地。达卡的狂乱，巨大的ＭＡ……是吗，那时候罗妮小姐死了啊，巴纳吉突然涌现迟来的感慨。与辛尼曼彷徨的沙漠景象，与那时仰望的星空融合，再次被拉上宇宙的巴纳吉，眼前滑过燃烧的“拉普拉斯”残骸。
　　奇波亚的“吉拉．祖鲁”四肢散去、塔克萨的身体蒸发。暴走的“独角兽钢弹”袭向“刹帝利”，第一次与他人融合的意识，看到玛莉妲的悲哀。一件件地重新认识那时候的痛苦、爆发的感情，巴纳吉的思维回到了“工业七号”，并看到在一切发生之前，对世界感到“脱节”的日子。
　　第一次搭乘迷你ＭＳ，进入宇宙时的紧张与感动。被人工太阳照亮的亚纳海姆工专校舍。母亲的葬礼在合葬墓地悄悄地举行。在故乡的殖民卫星滞留的酸味——可是好怀念。隔壁的夫妇又在吵架。脚踏车的煞车音震荡着夜里的空气，哈啰的眼睛喳喳地闪动。是妈妈上夜班回来了吧。反光的水面，还有浮在上面的宝特瓶小船……这不是殖民卫星的景象，而是房子还在地球的时候，附近有片大湖。在眩目的阳光下，父亲难得开口露出笑容。飞机云在高空中拉出白线。远方传来母亲弹奏钢琴的声音——
　　消失的生命，在最后会重播的走马灯……这会在“全体”之中共享，与当时的感情一同保留起来，永远不再失去。靠自己已经想不起来的记忆，让自己成形的“光芒”一个接一个地划过，被一圈圈解开的“自我”在“全体”之中逐渐重新组合。现在巴纳吉是“全体”的一部分，同时巴纳吉也是“全体”。身为无数思维复合体的它，看着脚边那名为“独角兽钢弹”的凭依物，也俯瞰了在浑沌之中，编织出的人类未来。
　　之后被人称作拉普拉斯战争的这场骚乱，在一瞬间的光芒中流逝。吉翁灭亡之后，联邦的宁静维持不到四分之一个世纪，新的反动势力出现又消失，让宇宙与地球两方都发生战火。从地球圈一路到火星圈、木星圈。随着人类的生活圈扩大，战争的火焰也跟着扩大。任意杀伤人的无人兵器，拥有超越殖民卫星雷射破坏力的光束卫星。在地球的天空、火星的大地、包覆木星卫星的永久冻土上，拥有“钢弹”遗传因子的ＭＳ们继续奔驰着。
　　一百年、两百年……反覆着定期的破坏与再生，人类还是人类，每天在与宇宙相比极为渺小的空间中，不断地争夺霸权。时间与光，仍然是一道无法超越的高墙，俨然耸立在面前，也没有不同的文明对人类伸出交流之手。人类没有改变、不会学习，连新人类这个名字都沉没到忘却的深渊之中。就如同赛亚姆所预测的，没有任何改变的未来——人类的革新只是梦想吗？可能性终究只是可能性，只不过是在永劫的时间之中，展示了一瞬间的“光芒”吗？巴纳吉质问“全体”，同时也身为“全体”的巴纳吉，听见脉动的心跳声。
　　噗咚、噗咚，在虚空中摇荡的声音，听起来像是从内侧发出，又像是从外侧传来。在冰室听过的声音，在“独角兽钢弹”中听过许多次的声音。就好像心脏反覆进行膨胀与收缩般，反覆着破坏与再生的人类行为刻画出生命的节奏。充满活力、健康地，在无限之中不断地展现自我的生命之音——！
　　这不是重蹈覆辙，虽然看起来有如在封闭的圆环上绕着圈子，不过世界并不是停留在同个地方。人类会被生命之音推动，毫不思索地继续前进。被呼唤着想要变得更好、想消去切不合理的本能所推动，而走在画着又长又大的螺旋形时间之轮上。
　　这条路是不是有误、拥有知能是不是不幸的开始？虽然有时候会被这些内省所囚禁，不过人类的步伐不会停止。就行动是被本能驱使这层意义上来说，人类与动物也许没有太大差异吧。就好像候乌往南移动，北美驯鹿群横渡荒野一样，人类追求超越自然的事物，这样的队列也会继续前进。受到让“自我”驱动的，那一缕的善意引导，追求可能性的“光芒”爬升在时光的回旋梯上。
　　
　　
　　阶梯的终点──在层叠了无数世代，时光之轮不断堆积后，巴纳吉看到了另外一个可能性。反覆着破坏与再生的结果，让地球需要漫长的休眠。决定要看到数千年后，地球复活的人们留下，在地球与月球缓慢地过着同样的生活，而宇宙殖民地群离开了地球圈。过度增加的人们所居住的人工大地……进化的摇篮这项任务结束，它们靠着自己的力量脱离太阳系，航道伸往遥远的银河之外。银色的腹部被照亮，它们就有如鱼群以光芒闪耀的水面为目标，朝向在另外一侧存在的“下一个世界”，前去不是这里，而是另外一道虹彩的彼端。
　　他们获得超越光芒的技术，然后却与现在的我们没什么两样。就算是遥远未来的那些“光芒”，他们仍是现在的反射，只是摇动的心灵搬移到时光之轮的彼端。未来只不过是今天的结果，巴纳吉听见奥黛莉告诉自己的声音。不需绝望，也不用沦于急躁，只要联系善意所点亮的可能性之“光”就好了。“该有的未来”，一直都在自己手中。从黑暗的海底仰望水面之时，前往另一侧的旅程便已开始。
　　噗通噗通噗通……充满活力的心跳持续着。成为两个“世界”接点的精神感应框体振动着，“独角兽钢弹”漂荡在灼热的原野，发出七彩的光芒。这是从“全体”流进来的力量，也是活在现在，无数的“光芒”所发出的灵魂之场。化为核心的精神映出过去与未来，巴纳吉的存在膨胀而溢出肉体，将自己委身于在现在这个时光里呼吸的心跳声中。
　　一切化为某处呱呱坠地的婴儿体热，化为躺在产床上的母亲安稳的笑容，化为父亲不习惯的双手包覆全身。在还会闪烁百万年的太阳照耀下，这一瞬间诞生的新生“光芒”群。联系直到时间彼岸的“光”之连锁，眩目地闪耀着——
　　巴纳吉．林克斯，看见了世界。
　　