　　连名字都没有的狼们
　　他是被称作“狼”的存在。
　　所谓的狼，是指在超市在关门前夕将熟食等半价出售这有如神的恩惠降临般的时间――半价标签时刻，赌上自己的全部，与抱持着同样目的的对手们拳脚相交以此来夺取半价便当的孤高的人们。
　　今晚他又一次来到了超市。
　　才刚走过一扇自动门，就从室外的高温和湿气中解放了出来。满是汗水的肌肤触碰到冷空气而变得紧绷。
　　他就像在超市里寻找着什么的普通客人一样，一边搔着自己有如魅力点般的光头，一边把视线移向写着特价商品的广告牌。
　　光头的他非常自然地向着店内贩卖熟食和便当的角落走去。
　　熟食剩下没多少了，至于便当么……他很快就决定了今晚的目标是还剩下的四个便当中写着『油腻腻海苔红鲑便当』字样的玩着双关文字游戏的鲑鱼便当。（注：原文为『脂のり海苔紅鮭弁当』，其中のり发音为nori，海苔发音也是nori，连在一起就成了norinori）
　　色彩鲜艳又略带点焦的鲑鱼片，米饭上面盖着大片的海苔……鲑鱼便当和海苔便当任意其一都是美味，而两者结合更可以说是梦幻的组合。但他更多的是被便当名吸引住了。包含着店员游戏心态的便当有很大概率是美味的，也有着这样的说法。
　　光头男并没有在那里停下脚步，而是直接走开了。现在那里还贴着三折标签，还没到狼出动的时候。
　　“呦。”
　　他向超市一角长着络腮胡的男人搭话，和他并排站着。
　　络腮胡男回了声“哦”，仍旧看着眼前冷冻食品柜里陈列着的袋装鸡块（本周特卖），甚至都没有向光头男的方向瞥一眼。
　　他也做着同样的动作，把视线放在鸡块上。
　　净含量500克（25块），价格298元。说起来这价格和饮料差不多，和快餐应有的价钱有着天壤之别。
　　突然，络腮胡男开口了。
　　“……海苔吗？”
　　“啊啊，海苔呢。”
　　“如我所料。”
　　“今天是敌人呢。”
　　男人们只是动了下嘴角哼地轻笑了一下。
　　通常光头男和络腮胡男这两人是合作关系，周围的人们也常把他们当成是二人组看待。然而，实际上大多情况只不过是在半价便当争夺战开始后，两人感觉相通，配合默契，不知怎的就合作起来罢了。而且虽然有合作的时候也不乏敌对的情况。
　　除此以外，光头男甚至连络腮胡男的名字都不知道。对方应该也是同样如此吧。
　　大体上，两人同为乌田高中的学生这点是错不了的。但他们基本上没有在校舍内聊过天。在走廊偶遇也只不过是用目光示意，顶多再“哟”地打声招呼罢了。并不是私下里交情很好的关系（注：原文为ウェットな関係，指的是职场上的一种人际关系，意思接近于公事私事分的不是很清楚的关系，与ドライな関係相对）。说得极端一点的话，只不过是可以称为战友的关系吧。
　　如果光头男在什么机缘巧合下看见络腮胡男的名字的话，过不了多久也会忘掉的。因为在这名为超市的场所，那对他们来说只不过是不熟悉的亲戚家刚出生的婴儿的名字般没有多大意义之物。
　　对于被称为狼的这些人们来说有意义的名字是，对于特别有实力的或者很有个性的这种“狼群之间口耳相传的杰出者”自然而然形成的，用来代表那个人的真正的名字――“称号”。
　　“哼……你们也是吗。”
　　是女性的声音。光头男瞥了一眼声音的主人。是个褐发的，胸部异常丰满的女高中生。她背朝着光头男和络腮胡男的方向，看着冷冻食品柜对面的货架。
　　“这么说的话，你也是呢。”
　　光头男说道。
　　“嘛，第一候补就让我来抢到手吧。”
　　她也是乌田高中的学生，和络腮胡男他们是同时期开始参与到这争夺战中来的。因为住的地方离得很近，出现在同一家超市的情况相当之多，也曾经有一段时期包含她在内的这三个人被周围的人称为新人三重奏。
　　不用说，光头男也不知道她的名字。但是，他有预感再过不了多久她就可能拥有自己的称号了。
　　前几天，由隔壁城镇被称为“帝王”的男人主导的历史性大规模侵略作战展开之际，她打倒了目标相同的强敌，是把半价便当抢到手的少数人之一。
　　虽然以前没有什么突出经历，不过却具备着经验和实力的一个人。拥有自己的称号也只不过是时间问题罢了。
　　和自己交情不错的人拥有称号……这点虽然令人为之高兴，然而同时也不可能没有嫉妒和苦闷的心情吧。
　　除此以外络腮胡男也是，在先前的侵略作战中褐发女抢到之后，拼了命地抢到了最后剩下的那个便当。那时，三人之中只有光头男没能成功抢到便当。
　　与其说是嫉妒，更不如说是焦躁感和寂寞一类的感情吧，光头男这样想着。不是想不想要称号的问题，更多是因为三人之中只有自己落后了。是这样的一种心情。
　　――在这时，店内的气氛突然变得紧张起来。
　　光头男的脸反射性地绷紧了，视线转向入口方向。此刻，有两个身影进入了店内。穿着乌田高中的制服，黑色长袜和厚重靴子的绝妙组合的女子，以及同样穿着乌田高中制服的男子……他们是把这个超市作为自己势力范围的狼――“寒冰魔女”，以及她的学弟。两人通过了新鲜食品区朝着便当区走去。
　　先不管那个学弟（光头男们称他为狗爷或狗仔），“寒冰魔女”是在这附近一带超市内响当当的强者。
　　“形势严峻呐。”
　　络腮胡男小声说。褐发女边应了声“确实呢”，边把手交叉在胸部下面。这是她用来平静心情的下意识动作，虽然看上去那就像是爱卖弄的女子在突出强调自己的胸部一样。
　　曾经也有人认真讨论过这是不是用来分散男性狼群集中力的精神攻击。
　　“对了，听说了吗？最近那名狗仔也开始拥有自己的称号了。”
　　“真的？”
　　虽然看上去似乎有相当巨大的潜力，可那名男子是在数月前才刚参与到争夺战中来的新人。实在有点……不对，不是这样，光头男想着。
　　虽然他只是个新人，但他和拥有称号的狼们以及更厉害的家伙较量过。将那些考虑在内的话就不觉得奇怪了。
　　“啧。”
　　听到了啧嘴的声音。声音的来源不是光头男，而是络腮胡男。他也在想着相同的事吧。
　　光头男看着那样的他，不可思议地恢复了自己的冷静。和自己相似的男人就站在自己身边，可以客观的审视自己呢。
　　“冷静点。我们并不是特别想要称号才来这里的。任由不必要的事物扰乱自己的心情就会连应有的实力也发挥不出来。”
　　光头男边说着，边在心中自嘲。对络腮胡男说的话实际上应该是对三人之中离称号最远的自己说的吧。
　　“嗯，没错。我们在这里是为了……仅仅是，为了半价便当，为了最棒的晚餐。只是这样哟。”
　　络腮胡男为了转换自己的心情，轻轻地摇晃着自己的头。
　　“没错，你们说的确实很对。”
　　“说来机会快要回到我们这边了……已经到夏天了哟。”
　　“……‘那个日子’吗？”
　　用不着具体说出是哪个日子。夏天来临之际狼群自然而然就会意识到，那个日子已经近在眼前了。
　　没错，那就是土用丑之日。（注：土用の丑の日，日本的某个特殊节日，平均每年有6次，在这节日有吃鳗鱼的习俗，今年（2011年）夏天的该节日是7月21日和8月2日）
　　那一天，理所当然地，鳗鱼会占据整个便当区，这种特殊的日子店家大多都会将有别于常的特殊便当陈列出来。如果能将那种便当抢到手的话，毫无疑问将成为狼群间的话题。
　　举个例子吧，去年，因为抢到了那个鳗鱼便当，使得“寒冰魔女”的称号开始为世人所知。而在那之前只不过是个名不见经传的名字罢了。
　　那个时候，“寒冰魔女”抢到便当的瞬间……光头男也好络腮胡男也好褐发女也好都在现场。特别值得一提的是，那时光头男是与她拳脚相交坚持到最后的一个人，换句话说也就是曾经离那个便当最近的一个人。
　　“……今年可一定要抢到手啊。”
　　这么想着的光头男，无意中把想法说漏了嘴。他“怦”得把手搭在肩膀上。
　　“啊啊，那当然。今年可要放手干啊。”
　　“哎哎，无论如何呢。”
　　光头男想起了以前的事。
　　去年那个败北的晚上，三人一起吃了晚饭。当然不会是半价便当而是杯面。虽然吃起来也很美味，但那并不是真正想要的东西。
　　那时三人就像现在一样直说着明年一定要怎样怎样，下次一定要怎样怎样。
　　自那以来已经过了一年……他们变强了。特别是褐发女和络腮胡男两人。
　　虽然有变了的地方。然而也有没有改变的地方。
　　他们的关系并没有任何变化。焦躁感也好寂寞感也罢无须多虑，光头男想着，有没有称号并不会对他们的关系造成任何影响。
　　亦敌亦友的那种战友关系和称号无关。充其量只不过是称呼对方的方式变了而已。
　　随着啪嗒一声，套着紫色运动夹克的刚有点显老的店员从工作人员室走了出来，向店内行了个礼。他正是拥有将便当半价出售权限的店员――所谓的半价神是也。
　　他一出现就使店内气氛的紧张程度又上了一个台阶。
　　虽然经历过了不知多少次，这个瞬间的兴奋和紧张感仍然使光头男的心弦为之震动。胃袋空空如也，全身的汗毛都像要竖起来似的紧张感令人难以忍受。
　　“但是不管怎样，今天的晚饭是最优先事项呢。”
　　光头男一边说着这话，一边浮现出沉稳的笑容。另外两人也跟着说道“就是这样呐”“没错呢”，脸上同样浮现出笑容。
　　半价神迅速地完成了给为数较多的熟食贴上半价标签的工作，向着便当区移动过去。在那里还并排陈列着四个精美的便当。
　　而在这之后……半价出售最终降临到了人们面前。
　　无法控制的高昂的紧张感。蠢蠢欲动的肚里的蛔虫。店内充满了如同杀气般的斗志……
　　光头男将两手握得紧紧的，做好了战斗的准备。稍稍分开大腿，为了能迅速启动而将鞋底紧贴着地板。
　　这时，半价神终于把所有的便当都贴上了半价标签，向工作人员室走去。他又一次回过头来面朝店内，行了一个礼，身姿消失在了门后面。
　　关门声才刚消失，狼群的脚步声就响了起来。
　　店内全部的狼群都朝着便当区出动了。褐发女和络腮胡男跑得很快。光头男看着他俩的背影冲刺着。
　　然而还有比那两人更早出现在便当区前的，那就是“寒冰魔女”和另外几匹狼。一瞬间那里以魔女为中心展开了激烈的攻防战。
　　光头男说了句。
　　“好嘞，上啊！”
　　连名字都没有的狼和战友们一起，冲到了激烈的乱战中去。
　　