　　第三章  来约会吧
　　约定好了，次日要去游乐园。
　　「好开心啊，对吧，伽尼墨得？」（Tsumi：起名字太难了，姑且知道是那只兔子布偶就行）
　　“当然的。”兔子布偶用脑内声音来回答。
　　在自己房间的床上无所事事的艾露娜，因次日会发生的开心的事情，而雀跃不已。
　　能够去游乐园这种事情，真是久违了。父亲一直都很忙，连好好的一起出去玩都没办法。虽然在德国的时候，经常有拜托真哉到处去这去那的，但他来了日本之后就没有再回德国的意思了。
　　所以一直在期待着这一天。
　　「要是能快点到明天就好了呢！」
　　边在床上上下摆动着脚，边望着天花板。
　　「（天气）能放晴就好了。」
　　在电视上看到的天气预报说了，似乎有微妙的概率会下雨。
　　难得去游乐园，下雨就会让愉悦度减半呀。真希望会是一个好天气，然后愉快地外出。
　　「在日本，似乎是有晴天娃娃这种东西的呢。真哉确实是有说过，是由纸巾制成的妖怪来着。操纵天气什么的，如果不是神的话，就只有妖怪了。」
　　要怎么样制作呢，刚陷入这样的沉思的时候，从外面传来了，某个很耳熟的车子的声音。
　　从窗户看到渐渐地靠近过来的那个东西，进到了车库当中。
　　「啊，Vater回来了！」
　　唰的一下从床上跳了下来，艾露娜就这个样子向着玄关跑去。
　　一如既往没有表情的基尔曼，将外衣脱掉之后，进到家里来。
　　在那里，跑过来的艾露娜，抱住了宽大的腰。
　　「Vater！」
　　「是艾露娜啊，你妈妈呢？」
　　「在里面做晚饭哟，应该就快好了。」
　　「这样啊。」
　　微微地点着头的基尔曼，用粗大的手指指着里面。
　　「那么还真是抱歉呢，能马上去叫她出来吗？我待会还得马上回到公司去。」
　　「哎…………？」
　　注意到艾露娜惊讶地睁大眼睛，基尔曼用平淡的语气将理由告诉他。
　　「到周末为止有不得不去完成的工作，现在进度缓慢呢。因此今天要留在那边，所以不得不准备替换的衣服。」
　　「………………」
　　这种话，简直难以置信。
　　实在难以置信，果然（Vater）把约定给忘掉了。
　　这件事，对艾露娜来说，是比什么事情都要打击人的。
　　「……子」
　　「？艾露娜？」
　　艾露娜的眼睛流下了大量的泪水。
　　「Vater你个骗子！Vater什么的最讨厌了！」
　　在用尽全力这么叫出来的同时，就这个样子跑回自己的房间去了。
　　这就是。决定离家出走去日本的三日前发生的事情了。
　　※  ※  ※
　　电话里，露法用认真的语气说出的第一句话就是——
　　『这可是前所未有的危机啊！』
　　「有这么严重吗？」
　　『没错！』
　　就连大部分的工作都能轻而易举地解决的露法，也因为这前所未有的事态，而无法轻易地处理。
　　『那个样子的基尔曼先生，真是从来都没有见过。过去明明一直都是光出席而已就使空气变得紧张兮兮的，然而现在不管是做什么事情都心不在焉的。』
　　想象着那个样子，深深地叹了一口气。
　　确实，这个样子的基尔曼非常的少见。他要求社员在他的面前时要伸直身板，保持紧张感，那场面也十分地严肃。
　　某种意义上，那算是基尔曼所带有的素质之一，但是现在似乎已经不见踪影了。
　　『就算是交报告书也基本没有看，会议中也是在想着什么事情一样，除了叹气之外啥也没说，杂志的采访也都全取消掉，整天窝在办公室里。』
　　「这还真是非常严重的事态呢。」
　　『就是啊。』
　　再次发出叹息，露法很困扰似的继续着。
　　『虽然至今为止已经发生过很多次离家出走的骚乱了，但是，因为是在德国的社长的家，所以并不会发生对工作造成影响的事情。』
　　「毕竟是离家出走跑到日本来，一定是不知所措吧。」
　　『嗯。』
　　确实是，连真哉都没有预想到。
　　基尔曼一定非常想过来迎接（艾露娜）的吧，但是也意识到了在现在的情况下会造成反效果这一点，所以才没有来日本吧。因为这样而精神恍惚，正是因为基尔曼是为人父母也说不定。
　　『就算社长不在，也还有基尔曼维持公司的运转。但是啊，在社长不在，基尔曼先生又变得萎靡不振的现在，Orion可以说是遇到了创业以来最大的危机也不过分的危机状况。』
　　因为女孩子离家出走而使得企业迎来的大危机，也难免会让人议论这是怎么了。
　　但是如果这是事实的话，露法所提出的要求，也会局限于这个吧。
　　『所以呢，请尽可能给我快点回来啊，社长。』
　　「得出这样的结论了呀。」
　　『这是当然的。』
　　不留一丝空闲的既答的露法，愣愣地叹了口气。
　　『本来呀，社长不在社长席这件事本身就有问题了。虽然最近总算变得习惯这件事了，但再度思考一下之后，果然怎么想都觉得很奇怪。』
　　「嘛，似乎是这样也说不定。」
　　『再加上基尔曼先生的心不在焉的状态。这绝对是天神发出的〖让社长回来〗的旨意了。』
　　「还真是相当高的评价呢。」
　　按这歪理来说的话，艾露娜离家出走这件事也相当于上帝的启示之类的东西了。
　　「德国啊。」
　　不久前还作为据点的那个地方，此时却在真哉的脑海中回想了起来。
　　在那里度过的时间有四年了，明明觉得是相当长的时间的同时，却又觉得是转眼间的事情。
　　不管咋说，现在也完全没有要回去的打算。
　　「嘛，先不说我要不要回去。」
　　『不，这才是重点吧！』
　　「总之，艾露娜是不得不回去呢。」
　　刻意回避露法的忠告，强行将话题撤回艾露娜的事情上。
　　「话说回来，艾露娜有说过是从海陆来日本的，可以推测出她是透过怎么样的渠道吗？」（Tsumi：怎么想都是偷渡，游到11区去之类的）
　　『啊，可以，那个啊——』
　　露法很困扰似地压低声音。
　　『她似乎是利用了并不是正规的运输公司的样子。』
　　「非正规？」
　　『嗯。』
　　阅览着手中的资料，露法继续道。
　　『似乎连出港记录都没有留下的样子，就算通过樱花来阅览了日本的港口情报，也没有看到类似的记录。』
　　「也就是说，有利用非正规的业者的可能性之类吧？」
　　『就是这样。』
　　是使用了非法运输公司之类的吧。
　　只要花钱的话，不管是人还是长颈鹿，都会乐意去搬运的一些人。当然，因为是非法的存在，因而卷入不必要的纠纷的事情也是很多的。
　　『虽然并不是确切的情报，但是，似乎是利用了评价并不太好的业者的样子，还有各式各样的流言。』
　　「是这样的呀，但愿她别被卷入麻烦的事情里去就好了呐。」
　　有钱什么事情都愿意做的话，也就是说，只有有钱的话，什么事情都做得出来。
　　然后，他们也知道艾露娜出手阔绰。
　　「能多少注意并观察一下吗？小爱那边，由我去拜托好了。」
　　『好的，知道了』
　　对着点头的秘书，询问了了另一件在意的事情。
　　「但是，艾露娜这般的要离家出走，是发生了什么事情吗？我没有离家出走过，所以不太能理解艾露娜的心情啊。露法有离家出走过吗？」
　　『嗯，那个嘛——』
　　稍微地思考了一会后，露法继续说道。
　　『并不是什么大不了的事情了，被家人骂了的时候，哭着跑出去这种程度的话，嘛，还是有的呢。』
　　「( ╹ ω ╹ )/嘿～，露法也有啊？」
　　『是小时候的事情哟？就算是我，也是有过作为平凡的孩子的时代哟。』
　　干着不平凡的事情的露法，也有过平凡的孩提时代。
　　『现在回想起来，既觉得怀恋，又觉得害羞，但是——』
　　似乎是回忆起来了的样子，露法稍微浮现出了害羞的微笑。
　　『我也有过在哭泣的时候，跑到附近的面包店里去的时期呢。』
　　「面包店？」
　　『对。』
　　那家店，似乎是在露法的家的附近。
　　『是喜欢小孩子的老奶奶开的店。在小孩子来的时候，会把涂满砂糖的棒状点心作为礼物送给他们。就算是现在，我也时不时会去就是了。』（Tsumi：……居然不是沾满奶油的棒状点心，太不专业了，简直差评！）
　　是想起了那种味道吗，微微地笑了笑的露法继续道。
　　『对着那里的老太太，“做了这种事情之后被骂了”这样的哭着诉苦。现在回想起来，在营业时间里，一定是添了很大的麻烦吧。』
　　「有发生过这样的事情啊。」
　　现在认真地处理着工作上的事情的秘书，居然会哭着跑到附近的亲切的老奶奶的面包店里去什么的。
　　想象着这样让人会心一笑的场景，真哉将所想的事情说了出来。
　　「真想见一见那个时候的露法呢。」
　　『呃……？』
　　听到了似乎受惊了的露法的自言自语，让真哉想起了自己的过去。
　　那是比成立Orion更早的时候的事情。那是在日本和母亲两人相依为命的时候的事情。
　　「孩子的时候。我的世界只有母亲。」
　　在狭小的屋子里，一味地接受着母亲所给予的教育而已。
　　被授予的并不是情感，而是大量的参考书。
　　被需要的并不是过程，而是数字化的准确的结果。
　　这便是，真哉所被给予的世界的一切。
　　「母亲她不会生气，所以也不会责骂。她是个会平淡地接受我得出的成绩，并将其作为数据进行解析，再给予下一个课题的人——」
　　并不是没有被责骂而跑出去这种事——
　　而是被责骂这件事都不曾有过。
　　因为并不是这样，所以不知不觉就想象了一下。
　　「但是，如果我也能普通地被责骂之类的，实际地受到责骂，接着跑到外面去。然后，能够像露法那样逃到有着善良的店主的面包店里去的话……」
　　『……在那里，有一个同样哭丧着脸的女孩子。那个孩子嘤嘤的哭泣着，却看到了和自己一样哭泣着的男孩子。』（Tsumi：真哉在日本，露法在德国。就算只是设想，但是离家出走什么时候变成跨国界限定了？）
　　「俩人都从店主那拿到糖果后，然后被要求一起到外面去玩。」
　　『就这样停止了哭泣，一只手拿着点心，一只手拉着男孩子的手走到了外面。』（Tsumi：真哉就这样被沾满奶油的棒状点心给骗走了？）
　　突然——
　　突然间，从面包店里牵着手出来的男孩子和女孩子的身影，在脑海中浮现出来。
　　那是在雨后的道路上。在石板的坡道绵延的是古风古色的街道上，雨后的彩虹化作一座巨大的桥。位于其下方的坡道上，牵着手的幼小的俩人，边跳过水洼，边开心地跑了出来。
　　「——那样子」
　　对，那一定是个非常美妙的光景。
　　「如果有这样的过去就好了呢，什么的，突然间这么想着」
　　『……对呢』
　　露法一定也想象着同样的事情吧。
　　『那一定非常的——』
　　感慨万千似的点了点头后，从电话里突然传来了非常温柔的笑声。
　　[[IMG,aec0d63d4bca4e1e25fa2363a32a5db6,659,1000,106748]]
　　『非常美妙的光景呢。』
　　就这个样子迎来了些许的沉默。
　　温馨的时光过去后，露法一下子被拉回到了现实当中。用慌慌张张的语气说道。
　　『…………啊，不，这个，绝对不是想和社长牵手哦。那个，该咋说呢……』（Tsumi：从未见过如此厚颜无耻之人！想着用沾满奶油的棒状物体去诱拐小正太，却不敢承认想和他牵手，有你这样当变态的吗？  ブランク：这叫〖傲娇〗啊，〖傲娇〗啊，嘛，你要说是〖蹭得累〗也不是不可以就是了。）
　　「？」
　　『比…比起这个，是说艾露娜酱的事情了！』
　　咳咳般故意地插入咳嗽声之后，露法这么说道。
　　『我认为，让艾露娜酱深刻地意识到到自己归宿并不是社长那边，而是自己的家这一点才是最重要的。』
　　「嗯，确实。」
　　『艾露娜酱会去日本，是因为社长在那边这一点毋庸置疑。也就是说，对艾露娜酱而言，比起自己的家，社长的身边才是自己归宿。』
　　「原来如此」
　　如果是这样的话，该做的事情就只有一个。
　　「也就是说，让她重新变更这种认知就行了，是这样吧？」
　　『是的。』
　　露法一边冷静地判断着，一边给出达到这个目的的最简便的方法。
　　『所以呢，就结果来说，基尔曼先生所说的作战是最好的也说不定。』
　　「你是指扮恋人游戏？」
　　『对。』
　　点着头的露法，分析着那啥所带来的效果。
　　『在水乳交融的恋人之间，就算是小孩子也不可能轻易介入。社长的已经不是自己的归宿了，就算是讨厌，（艾露娜）也会理解的。』
　　「确实是这样没错啦。」
　　理解到这里不是自己的归宿的话，要说服她也会轻松很多。
　　偶尔来玩玩的话倒是没有问题的，但就现在的艾露娜的状况来考虑，强行地把她送回去的话，一定还会再来的。
　　『但…但是——』
　　如此说完之后，露法又慌忙地补充道。
　　『说到底，只是游戏而已哟？来…来真的的话可不行哦！』
　　「恩，没问题的。」
　　断言般地回答之后，真哉将那啥理由说出来。
　　「对方可是比起我来更加认真的人呢。」
　　在艾露娜来了之后的第一个星期日。
　　某电台上曾如此说过，在红叶变得更艳的日本，有着赏红叶这样的秋天的乐趣。但是，那朱红色的叶子的美妙之处，要怎么样才能愉快地赏析出来呢。这么说来，听说过最近游戏也在流行着狩猎东西的样子。该不会是，不管是红叶还是梨花或者怪物，都有不得不去欣赏（狩猎）的国民性质也说不定。（Tsumi：赏红叶(紅葉狩り)、赏梨花（梨狩り，狩猎怪物（モンスター狩り））的写法和读音都是狩り，这里是真哉误解了。小说之前有提到真哉来日本之后又接触过游戏，所以，大概也玩过怪物猎人了吧。）
　　这样的秋天的早晨，吃着早餐的艾露娜，突然间说出了这样的话。
　　「果然，还是无法认同呀。」
　　「唔？」
　　真哉就这样将手中的小碗拿在空中着，为了使她安心似的说明了其本质。
　　「不用担心也没问题的哟，这个被称为纳豆的食品呀，并非是腐烂掉了，而是发酵后结果就变成这样了而已——」
　　「不对。纳豆还是可以吃下去的。但是并不是指这个啦。」
　　将空荡荡的自己的小碗倾斜着，用筷子的前端交互指着真哉和莉子。
　　「我是说真哉和莉子的事情啦。」
　　「我（男性的第一人称）和」
　　「我（女性的第一人称）的？」
　　「没错！」般地夸张地点了点头后——
　　「我已经观察你们俩好几天了。」
　　艾露娜用甚是怀疑的眼神看向两人。
　　「果然很奇怪。完全不像是恋人。」
　　「……」
　　「……」（Tsumi：明明同居了，却分开睡，明明是双人床，却只睡一个人！这不科学。）
　　在那之后，在艾露娜面前扮了好几次恋人。（Tsumi：秀恩爱死得快。）
　　但是，确实只是扮过而已，并没有做出什么行动。
　　「Vater他们在家里也是卿卿我我啊。但是真哉和莉子完全没有做这种事情。这还真是奇怪呢。实在太可疑了。」
　　「……基尔曼在家里总是卿卿我我吗？」
　　「？当然啦。一般来说都是这样的吧？」
　　这就是世界的常识，艾露娜如是说道。(Tsumi：我感受到了来自世界的恶意……）
　　虽然知道他是个爱妻子的人，但这样子的基尔曼完全无法想象出来。溺爱着女儿这一点，也是对家人的思念应该不会有错。
　　接着，将其与自己的常识相互对比进行判断的艾露娜，得出了这样的结果。
　　「果然真哉还是应该跟我结婚才对，莉子什么的完全不行呐！」
　　「才没有这种事哦！」
　　但是，莉子果断地对其进行否定。
　　「虽然至今为止都有在保密，但是有在你看不到的地方卿卿我我哟。」
　　「呵呵，这无疑是在说谎啊。」
　　「如果不相信的话，那么就这么办吧」
　　毫无动摇的莉子将她的筷子放回饭桌上，然后提出了这样的提议。
　　「今天一天就和真哉约会好了。而且你也要跟来。一定会让你就算感到讨厌也会理解我和真哉先生是恋人的这一事实的。」
　　「可以呀，我也会证明比起莉子来，还是我更配得上真哉这一点给你看的。」
　　噼里啪啦，两人的视线将越过早餐的饭菜，相互交锋着。
　　但是，为此惊慌失措的人，不知为何却是桃香。
　　「给…给我等一下！」
　　焦急地探出身子来，对正在进行的话题提出了异议。
　　「为…为什么会变成这样。这…这种事情，怎么可能认可呀！？」
　　「？为何桃香要制止啊。这和桃香没有关系吧？」
　　「没错，这是和姐姐没有关系的事情。你给我一边凉快去。」
　　「(＃｀皿´)/咕……，你这……！」
　　想要回嘴却没有这么做，桃香就这样握着筷子，放弃似地沉默了。
　　不再看向这样的姐姐，莉子将视线转向了这边。
　　「所以呢真哉，来约会吧。」
　　「嗯，这个倒是没问题。」
　　非常平淡地允诺了提案。但是不好好想想该怎么办可不行呢。
　　「要去哪里呢？」
　　「没问题的。」
　　莉子仿佛早有准备似地即答道。
　　「就知道会有这种事情，所以早就全都策划好了。」
　　这么说着，不知道从哪儿，将一打印刷纸抽了出来。
　　「……这是？」
　　「通过杂志调查的情报。拜托小雪收集起来的，是这附近的约会地点一览哟。」
　　用大大的夹子固定起来的，是与照片以及道听途说的评价同捆在一起的各式各样的场所及其情报。
　　「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，这还真是厉害呢，什么时候准备的？」
　　「以为之后会有这种事情，所以在两个月前就偷偷地去准备了。」
　　「是这样啊……嗯？两个月前？」
　　从恋人游戏开始到现在，也不过一个星期的时间而已。
　　在真哉疑惑地侧着头之前，莉子用不合条理地咳嗽声蒙混过去。
　　「……不管什么事情，事前准备都是很重要的。不管是防灾用品，还是减肥，被动地去准备的话，最终还是来不及的哟。」（ブランク：这说法真牛B，看来我要好好学起来才行，不然日后……）
　　「的确。」
　　「我…我可绝对没有考虑过一有空隙就（对真哉）进行邀约哦？」
　　「嗯，知道啦。」
　　虽然笑着点头，但是不知为何莉子却是一副不开心的表情。
　　「……果然，拐弯抹角的示好没有什么效果呐。」
　　「？」
　　「不，什么事也没有啦。」
　　再一次插入「咳咳」的咳嗽声后，莉子哗啦呼啦地翻起那叠打印纸。
　　接着，就像从一开始就决定好了似的，手指在某一页上停住了。
　　「那么，今天就选计划32号——   『虽然很正统却又经典十足的秋天推荐套餐』好了。」
　　说着像是家庭餐厅的菜单般的话，莉子充满自信并且心情大好。
　　首先，汇合这件事这件事是很重要的。
　　「（￣～￣;）/姆，莉子好慢啊。」
　　提前十分钟在约定好的车站前的真哉与艾露娜，望着巴士终端角落的时钟。
　　本来以为是要一起外出的，莉子却说自己要准备一下，于是让真哉他们先到车站前去等待。和不知为何表情五味杂陈的桃香分别之后，就和艾露娜两人一起来到了车站前。
　　在人流并不是很多的的车站前，眯起眼睛的真哉回忆最初初次来到这里的事情。
　　「这么说来，和莉子初次的相遇也是在这个地方呢。」
　　「是这样的吗？」
　　「嗯。」
　　记得当时莉子在干着分发纸巾的兼职呢。
　　因为当时还不知道那就是寄宿处的居民，所以双方都不知道彼此的名字。
　　「当时甚至觉得自己不是来到日本而是来到了一个不可思议的国家而震惊不已。」
　　「？这里不是不可思议的国家，又是啥呢？」
　　「嘛，这么说来也的确如此呢。」
　　发觉脑海中无法浮现出可以否定的要素后，艾露娜随即将话锋一转。
　　「啊，对了，差点忘记联络了。」
　　仿佛突然想起来似地锤了下手。艾露娜从口袋中将智能手机取了出来。
　　看着这啪叽啪叽地开始输入短信内容的身姿，真哉歪了歪头。
　　「在给谁发短信呢？是基尔曼吗？」
　　「才没有给Vater发过短信呢。这个是…那个…并不是那样啦……」
　　支支吾吾地把后面的话蒙混过去后，仿佛突然灵光一闪似地抬起了头。
　　「那个啦，就是和真哉一起回去的时的返航客运的预约啦。」
　　「不，我可没打算回去就是了……」
　　「那可不行！真哉是要和我一起回德国去的哦！」
　　嘟起脸来的艾露娜原地跺着脚。
　　「随便问下，你预约了的是哪家航空公司？」
　　「并不是航空公司哦。是海运啦。要通过海运回去啦！」
　　「你…该不会是……」
　　回想起从露法那边的得到的情报后——
　　「——久等了。」
　　在恰好提前五分钟的时候，这声音插了进来。
　　在回过头之后，是稍微打扮了一下的莉子。身上穿着的短裙随风飘舞着，伸出的苗条的腿的脚尖，穿着一双装饰着花朵的前封式高跟凉鞋。将轻盈舞动着的黑色长发的身体包裹起来的，是肩部的露出度很大的衬衫。（ブランク：这里的〖ミュール〗，也就是前封式高跟凉鞋，它是女性用的露背凉鞋中的一种，它与普通的高跟凉鞋的区别在于脚尖部分是否有被完全包裹起来。脚尖有被完全包裹的称为前封式高跟凉鞋，脚尖没被完全包裹的则为高跟凉鞋。）
　　缠绕着与以往不同的氛围的莉子，稍微重新思考了之后如此说道。
　　「等了很久了吗?」
　　「没。」
　　「嗯。」
　　得到了相反的回答。
　　无视着后半的段的艾露娜的回答，莉子说出了这样一句话。
　　「让约会的对方久等时，要这样询问才有礼貌哟。这跟使用刀叉（切肉）要从外侧开始是同一道理。」
　　「原来如此啊。」
　　经莉子这么一说后，总有种不这么做不行的感觉，真是不可思议啊。
　　「很合适哟。」
　　「非常感谢，这是在我所持有的洋装当中算是比较合适的组合哟。」
　　因为清洗起来很麻烦，所以很少穿。如此说完之后，随即在原地转了一圈。
　　短裙轻盈地飘起，凸显出健康的双腿的优美。
　　「嗯，虽然一直都觉得莉子很时尚，但是今天看起来是更可爱哟。」
　　「唔哇——！？」
　　真哉的话语，让莉子害羞的脸颊染上了红晕。
　　「漂亮、可爱什么的，虽然已经习惯被这么说了，……但因赞赏者的不同，竟会有如此不同的感受呢……」
　　抑制着心跳的莉子，将双手在胸前交叉重合了起来。
　　「那么，走吧。」
　　对着这么说着的莉子，真哉将手伸了出来。
　　「啊……」
　　莉子惊讶地睁大了眼睛。
　　「……好的，拜托了。」
　　真哉以宛若接触玻璃制品般的力度，轻轻地握住了莉子的手。
　　彼此的手指相互感受着对方的体温。
　　最初还是有所顾虑的，只有手指交错在了一起。之后便紧紧地握在了一起。
　　[[IMG,dbbdfdad10375ec3a9da00342728ae7d,660,1000,99992]]
　　这仿佛就是，双方有着相同强度的信赖的体现一样。
　　「……总觉得，稍微…有点害羞呢。」
　　「的确。」
　　略带些许怒意的眼神瞪了下如此回答的真哉后，莉子抬头望起了天空。
　　「真哉看起来非常地游刃有余呢。一定是这样的。至今为止一定当了不少女性的护花使者吧？」
　　面对以傲气般的语调这么说着的莉子，真哉微微地耸耸肩。
　　「才没有这么回事哦，像这样等待着谁，手牵着手外出什么的，在我的记忆里面可是一次都没有哦。」
　　「……真的吗？」
　　「真的。」
　　「绝对没有吗?」
　　「绝对没有。」
　　「如果你说谎的话。我可是会叫姐姐把放入芥末的饭团让你吃下去哟？」
　　「如果我说谎的话，就算被露法拜托去做一些非常不得了却又毫无意义的工作也无所谓哦。」
　　两人就这么说着意义不明的话。
　　就这样，莉子一直死盯着这边看。
　　「……我就勉为其难地相信你一回好了。」
　　这么说着，害羞地将身体轻轻地靠向这边。
　　透过彼此的肩膀的接触，使得彼此切确的感觉和体温得以相互传递。
　　切身体会到那份温暖后，真哉悄悄地把手握得更紧了。
　　「那么，再一次。出发吧。」
　　「嗯。」
　　两人慢慢地，仿佛齐唱一般地漫步起来。
　　「那…今天要去哪里呢？」
　　「首先，先去车站的反面那一边吧。」
　　在俩人的身后，是匆匆忙忙追上来的艾露娜。
　　「（￣～￣;）/姆，净是莉子一个人好狡猾啊，我也想要和真哉牵手呀。」
　　「今天就请客气一点，要说为啥的话，那是因为今天可是我们充满纪念意义的初次约会哟。」
　　「初……初次的吗？」
　　「……搞错了。这是第一次用这个计划进行约会啦。」
　　虽然莉子所言非虚，但，艾露娜还是觉得可疑地皱起眉头。
　　「（￣～￣;）/姆，总觉得，非常地可疑呢。」
　　就这样艾露娜双目放光地紧跟在两人的后面。
　　「那么，要去哪里呢？既然是约会了，一定是有趣的地方吧？」
　　「虽然不是知道的很详细——」
　　慢慢地走着的莉子，向着前进的方向伸出了手腕。
　　「再稍微步行一段路，就有一个小花园哦。」
　　「花园？」
　　「对。」
　　微微点头的莉子，对此进行了说明。
　　「虽然这么说，但是并不是要收费的地方，而是利用剩余的空地，由附近的居民精心照料而成的地方哦。」
　　「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿～」
　　虽然已经在这条街住了一段时间了，但是还是第一次听说。
　　「虽然并不算大，但是却是相当正统的哟。休息日的下午茶时间，似乎还会供应玫瑰花茶的样子。」
　　虽说调查过哪里的传闻，但估计莉子也并没有实际去过吧。
　　接着大概走了15分钟后，眼前便出现了那个场所。
　　「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，这还真是……」
　　「喔哦……这是何等的厉害啊。」
　　那里是比想象中的还要大的设施。
　　一大片五颜六色的花朵尽情地绽放，丰富的色彩十分的具有视觉冲击力。巨大的拱门上紫色的花朵形成了一条梦幻般的道路，在那里面还特意设置了一个小型喷泉。
　　「是英国风的花园呢。似乎相当地倾尽心血的样子，完全无法想象这么美丽的地方竟然就在附近啊。」
　　「嗯，非常的棒呢。」
　　周围还有零零星星的观光客在。看样子，会被美丽的花朵所吸引而至的，并不只有蝴蝶而已。
　　「虽说这个时期和早春比起来，花的种类似乎要少了一些呢，但即便如此——」
　　轻轻地抚摸着拱门上的花朵，莉子露出了温柔的微笑。
　　「美丽的东西自身就是美丽——不这么想吗？」
　　「嗯。」
　　看着向紫色的花伸出手的莉子，真哉老老实实地点着头。
　　「真的是——」
　　这么想的。
　　「快看，还有蔷薇园哟。」
　　「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，在日本也能开放得这么美丽呢。」
　　「虽然早春时似乎会更加的美丽，但是这个季节也不赖呢。」
　　「这边连花卉艺术都有的呀」
　　「题材虽是〖燃烧之红〗，但是，緋衣草的花朵正优雅地绽放着呢。」
　　（ブランク：〖サルビア〗，即〖西洋红〗或〖撒尔维亚〗或〖一串红〗或〖鼠尾草〗。这种花有红色与紫色这俩种颜色，而根据花的颜色的不同，花语也不同。红色的〖サルビア〗别名为緋衣草，花语为〖燃烧的思念〗；紫色的〖サルビア〗，别名为〖ブルーサルビア〗，花语则为〖尊敬〗，顺带一提，紫色的〖サルビア〗的叶子还可作为香辛料来使用。）
　　「〖水边倒映着的花朵〗啊。那个是六道木花吗？」
　　（ブランク：〖アベリア〗，即六道木，一种落叶的或常青的装饰性六道木属灌木，生长于亚洲和墨西哥，有对生的单叶，开白色、粉色或紫色的小花朵。顺带一提，〖アベリア〗在日本还有〖花園衝羽根空木〗这样的别名。 ）
　　「就是那样，这边的大波斯菊也很美丽呢。」
　　觉得像这样相互对话也颇具情趣的莉子的样子，真是让人印象深刻。
　　虽然并没有相当的疼爱花朵的印象，但其造诣应该相当的深的样子。
　　「美丽的东西自身就是美丽——吗？」
　　「？」
　　将用白色的蔷薇制成的花环戴到手上的莉子。
　　那个样子，没错，仿佛就是——
　　「这个样子，仿佛就是维纳斯（美的女神）在疼爱着花园里的花朵一样。」
　　「………」
　　代表金星，美丽与爱与丰收的女神。
　　被比喻为这等存在的莉子，就算表情上没有变化，脸颊也快速地红润起来。
　　「……真是突如其来的暗器呢……才刚开始就大意了……这可是相当突然的大危机呢……」
　　「？」
　　不知为何，莉子将手在胸前重合起来。
　　「而且当事人还没有意识到这一点……这简直是犯规啊……这可是突如其来的红牌惩罚呀……」
　　在嘟哝着抱怨着些什么的同时，莉子还不忘为了隐藏自己通红的脸而低下头。
　　在觉得不可思议的同时，真哉的视线在花园中环视着。看着色彩缤纷的花朵，突然间，想起了本应该在看家的末子。
　　「话说回来，这里还真是个就算优希来的话，也会很高兴的场所呢。」
　　「……呃？哎，确实是呢。」
　　如果优希来了这里的话，一定会高兴得手舞足蹈吧。如果是审美眼光非常优秀的末子的话，这么美丽的东西，一定能激发她的创作灵感吧。
　　仿佛想起了这样子的妹妹的事情般，莉子轻轻地抚摸下花朵。
　　「我如…如果也能有类似那样的才能的话就好了呢。」
　　「才能？」
　　「对。」
　　正微微点着头的莉子的话语，貌似在哪听到过。
　　「说起来，小雪也说过类似的话呢。」
　　「在我看来，小雪也是羡慕的对象哟。」
　　像是想起了亲友的事情般将视线上抬。
　　「因为——」
　　莉子将她的思绪，在秋风之中传达了出来。
　　「小雪不正是因为有着那样厉害的才能，所以才能和真哉先生在一起的吗？」
　　「和我在一起？」
　　「对。」
　　毫不迷茫地点了点头。
　　「就算不能住在一起，就算不能总是在一起——」
　　这其中，不安的神色若隐若现。
　　「有着什么很了不起的才能或者能力的话，就能够在一起——前些日子的那件事情之后，我就在想着这种事情了。」
　　「这样啊。」
　　深思熟虑这一点很像莉子，确实是与之相符的思考方式呢。
　　「并不是这种意思——」
　　突然间从思考中回过神来的莉子，将视线转向了正兴致勃勃的蹲着欣赏蔷薇的艾露娜。
　　「就连那个孩子，说不定也一样呢。」
　　「？什么？这蔷薇能吃吗？」
　　「谁都没说过这种话好不。」
　　莉子也同样蹲下来，用手指的指尖去搓着蔷薇的花瓣。
　　「是在说，羡慕你这样的事情啦。」
　　「你说啥傻话呢。」
　　歪着头的艾露娜这么说着。
　　「和真哉住在一起的，肯定是莉子这一边才要更令人羡慕才对吧」
　　「………呃？」
　　「因为就是这样的吧。」
　　说着什么肯定是这个样子，之类的话后，艾露娜继续补充道。
　　「如果用钱能买到和真哉在一起的时间的话，我早就这么做了。但是，正因为不能买到，所以我才要特意到这个不可思议的国家来啊。」
　　附加上「莉子还真是笨蛋呢。」这样的话后，艾露娜随即将视线移向别的花朵。
　　「啊，这上面有写到这个是可以吃的，我可以吃掉它吗？」
　　「不行！话说回来，是怎么了吗？肚子饿了？」
　　「嗯？」
　　经她这么一说，才发觉虽然稍微有点早，但已经到了适合吃午饭的时间了。
　　「所以说，可以吃掉吗？」
　　「真搞不懂你为何会如此地野性呢？姑且，你也是有钱人家的子女吧？」
　　「有钱未必就等同于饮食生活的充足哦。」
　　「看样子你在奇怪的地方很辛苦呢。」
　　惊讶万分般地如此说完后，莉子整理了下翘起来的头发。
　　「无所谓了，本来就打算准备吃午饭就是了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　整理着一下子跳起来的艾露娜的洋服后，莉子指向了外面。
　　「所以呢，再稍微坚持走多一会儿吧。」
　　「可以坐出租车去吗？」
　　「不行！」
　　一直抱怨「莉子老是说不行呀」的艾露娜，最终也变得老实起来了。
　　到达的地方，是安静的住宅街的一角。
　　虽然是不怎么显眼的地方，但是外面的黑板上并排写着好几个菜单。看到（黑板）上面由日语和意大利语共同拼写成的菜单，也不难想象这大概就是Trattoria吧。虽然离吃午餐还是比较早的时间，即便如此也已经有数名女性客人坐在席位上了。（Tsumi：Trattoria是意大利小型的大众餐馆之类的东西。）
　　「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，这种地方还有这种店啊。」
　　「嗯。」
　　点着头的莉子，简单地说明了下这是什么样的店。
　　「虽然我也没有进去过，在杂志上也没有记载过，但却是口碑很响亮而广为人知的时尚餐馆。」
　　「是这样的吗？」
　　虽然不是很华丽的看板，但却到处蔓延着仿佛只有懂行的人才知道的气氛呢。
　　对着在店前说话的真哉他们，肚子已经饿扁的艾露娜催促道。
　　「我肚子都饿扁了，快点进去了啦。」
　　「那好吧。」
　　真哉他们就这样被（艾露娜）拉着走进了店内。
　　「欢迎光临。」
　　里面比想象中的要宽敞，比外面看到的客人要热闹得多。
　　即便如此，因为使用了以雅致的色调为基调的关系，所以总体给人一种相当淡定的印象。与其说那是餐厅，倒不如说那是装饰俏皮的咖啡厅。
　　就在在靠窗的座位坐下的同时，艾露娜在菜单上发现了某样东西。
　　「哦噢，有蛋糕耶！好耶，来吃蛋糕咯！」
　　「这个要等饭后。」
　　「没有面包的话，就可以吃蛋糕了吧？」（Tsumi：我觉得艾露娜这里是在引用路易16世的王妃的那句“没有面包的话，吃点心不就好了”这个梗，所以翻译成这样了）
　　「你在说啥傻话啊。」
　　不住地摇头说着「这你就不懂啦。」的莉子，接着说出了这样的提案。
　　「这样的，当然是两者一起吃更棒的啦。」
　　「这样啊，原来如此！」
　　「所以呢，点午餐套餐如何？」
　　说完连玛丽・安托瓦内特都震惊不已的话后，随即向来收取订单的店员点了三份午餐套餐。
　　很快，汤就被递了过来，并在每个人的面前放置好。
　　「这是古董吗？真是不错的器皿呢。」
　　「是豌豆的冷制汤吗，虽然很清淡，但相当的美味呢。」
　　「可以吃面包吗？可以的吧？」
　　「可以哟，虽然准确来说是佛卡夏面包就是了。」
　　「我要开动了哟。」
　　似乎心情很好的样子啃着面包。
　　看着这豪放的进食方式，坐在旁边的莉子不自觉地开始照顾起艾露娜来。
　　「你看，都溢出来了啦。好歹切成小片再吃呀。」
　　「（￣～￣;）/姆，很好麻烦耶。」
　　「这才叫有教养的生活啦。人活着就注定要遇到连续不断的麻烦。」
　　「不这么麻烦就好了。」
　　「老是享受快乐的话，就会变得像姐姐那样的哟？」
　　「桃香一直过着没有教养的生活吗？」
　　「嗯，就算说她是过着原始生活也没不为过。以后就请简称其为原始人好了。」
　　「这样啊，我知道了啦。」
　　在那之后，虽然艾露娜真的这么称呼了桃香并因此被狠狠地责备了一番，但是，那已经是别的事情了。
　　心不在焉地看着两人的真哉。
　　「总觉得——」
　　在脑海中浮现出来的单词，就这个样子说了出来。
　　「总觉得，这个样子看起来，真的很像是亲子呢。」
　　「………呃？」
　　对着惊讶地瞪大了眼睛的莉子，真哉露出了微笑。
　　「就像是告诫着任性的孩子的母亲一样。」
　　「…………。虽然我完全不记得有过这么大的孩子就是了——」
　　看着事不关己般地只顾着吃东西的艾露娜，莉子将突然间在脑海中一闪而过的话语补充了进去。
　　「不过如果是这样的话，那么理所当然地，真哉就是父亲了没错吧？」
　　「我吗？」
　　「嗯。」
　　莉子将双手的手肘搭在桌子上，并将脸依附在手上。
　　「可靠的父亲和可爱的女儿一起外出，一起散步，一起吃午饭。就算女儿总是很任性，也会无可奈何地笑着对待。在女儿别开目光的时间里，就会偷偷地想着相互接触。」
　　说完，莉子将其纤细的手指搭在这一边的手背上。
　　「……虽然…多少有点害羞，但是，这份害羞的感情，正是感觉良好的证明。」
　　就像是说给自己听的一样，莉子的脸颊在微微地红了起来的同时，也不忘偷窥般地望向这边。
　　「自己能为人父母，我还真想都未曾想象过呢。」
　　「我也是。」
　　两人一同看向了艾露娜后——
　　「但是，那样子一定——」
　　突然间，莉子露出了温柔的会心一笑。
　　「这样子的，一定是非常美妙的时光吧。」
　　「嗯。」
　　有各式各样的家族构成类型。
　　既有像饭山家那样子姐妹喧闹的类型，也有像露法那样住在很远的地方的类型。
　　并没有哪一方是正确的，哪一方是错误的。
　　就算如此，就算只有一小部分，也请祝愿一定要幸福——
　　重点或许就只是这点也说不定。
　　「这边的面包也可以吃掉吗？」
　　「嗯，没关系哟，因为我都不需要了哦。」
　　随即将碟子递了过去。
　　看着正大口吃着美味的面包的艾露娜的身姿，真哉和莉子彼此互望后，露出了微笑。
　　在这之后，意大利面也端了上来，在蛋糕端上来之后，红茶也跟着递了过来。
　　不管哪一个，都是非常纯正的味道。艾露娜因为饱食而心情大好，莉子也对这种味道很满足的样子。
　　「非常的美味呀。」
　　「嗯，的确呢。」
　　「真是间不错的店呢。」
　　之后，三人离开了这家店，费用自然是由真哉来支付，莉子对此并没有任何客气。因为她很清楚，那是完全毫无意义的行为。
　　「但是——」
　　在这个非常有意义的午后，莉子突然间站住了。似乎有着什么烦恼似的，将手抵在嘴边，如此呢喃道。
　　「虽然自己有计划好了的，但是最终，这个可以算得上是约会吗……？」
　　为了促进消化众人决定散下步后，莉子像是宣读着这修学旅行做的标记意向，将接下来的预定说了出来。
　　「接下来，我想去水族馆。」
　　「好吧。」
　　因为没有特别的异议，这个提案很快就通过了。
　　「在哪里呢？」
　　「其实，在巴士能够去的范围里面就有相当大的水族馆哦，设施也是新购置的，气氛也非常的不错。」
　　莉子如此说明后，用手指指向附近的巴士站点。
　　「巴士大概三十分钟有一辆。如果现在去的话。我想应该能赶得上表演的时间。」
　　「那么，可以叫高级轿车来么？」
　　「不行！」
　　就这样，莉子拉着将嘴角嘟了起来的艾露娜的手，坐上了刚好赶来的巴士上。
　　车内是并排着座位席。为了那些站着的人的安全着想，还装了摇动的吊环。因为是双休日的缘故，所以车内并没有什么人，三人便一起到了最后一排的座位席上坐下。
　　「巴士啊，这么说来，坐巴士还是第一次呢。」
　　「我也是。平常去学校都有专车接送。」
　　「……这群资产阶级。。」
　　似乎没有听到惊呆了的莉子说的话，艾露娜在窗边开心地观察着周围。
　　「这个按钮是什么？可以按么？」
　　「不行的！在下车之前请不要随便按。」
　　「噢，那个招牌是什么？莉子，那个闪烁着五彩斑斓的霓虹灯的店是做啥的？标牌上虽然写着旅馆。」
　　「……。是给鸳鸯休息的旅馆。」(ブランク：原则上来说，上面所提到的旅馆其实是鸳鸯旅馆【即 Love Hotel】，也就是专门提供给情人们SOX用的那种旅馆，虽然【コウノトリ】本意是鹤的意思，而在日本也有仙鹤送子之说，但在这里为了满足天朝人的认知需求，所以改为【鸳鸯】，对此请见谅。)
　　「鸳鸯？」
　　「嗯。这是为了解决日本少子化问题，而每天不分昼夜都坚持营业的设施。」
　　好厉害呐，我也想去看看呢。艾露娜这么说着，把头靠在了窗上。
　　莉子苦笑着看着就这样趴在窗上看着外面景色的离家出走的少女。
　　「总觉得，有种真的当了拥有了孩子的大人的感觉了呢。」
　　对于如何回答清纯无垢的少女的提问，年轻的家长基本都会突然手足无措。
　　年龄方面虽说有点牵强，但如果光听那对话，说不准就会听到那样的答复。
　　就这样汽车摇啊摇地到达了一个大型的设施场所。
　　「噢噢！！」
　　从汽车上下来的艾露娜，看着眼前的大型建筑物,一副很感兴趣的样子。
　　「是海豚！真哉，这里有海豚的招牌噢！」
　　「真的呢。」
　　和艾露娜说的一样，跳跃中的海豚的招牌在外面显眼的摆放着。
　　站在艾露娜旁边的莉子，一边抬头看着招牌，一边说到。
　　「虽然并非多大的水族馆，但是这里也有不能小看的东西在。」
　　莉子竖起了食指，开始说明了起来。
　　「毕竟，这里有甚平鲛。」（注：这里的【ジンベイザメ】，即甚平鲛，也可称为甚兵卫鲛【日文名：ジンベエザメ】，是鼠鲨【日文名：ネズミザメ】目-甚兵卫鲛科的海产软骨鱼，在2002年11月15日的华盛顿条约的合约国会议【日文名：締約国会議】中与姥鲨［或姥鲛］【日文名：ウバザメ】一同被列为限制交易对象。）
　　「那个东西很厉害么？」
　　「很厉害，非常大」
　　「有多大？」
　　「能有变身成第二形态的姐姐那么大吧。」
　　「桃香会变身吗？」
　　「当然啦。」
　　看着面不改色地说出大段谎言的莉子，艾露娜露出兴奋的表情开始提问。
　　「好想看呢！但是要怎么样才会变身呢？」
　　「只要咏唱魔法咒语就可以了。」
　　「魔法吗？莉子可以用魔法吗？」
　　「嗯。」
　　艾露娜抓着装腔作势的莉子的领口，双眼闪闪发光的抬头看着莉子。
　　「是什么样的魔法呢？」
　　「想知道吗？」
　　「嗯！告诉我嘛！」
　　「真拿你没办法呢。」
　　莉子文雅大方地点了点头，竖起了食指开始说明使用魔法时的要注意的事情。
　　「这是被称为禁术的魔法，非常危险。因此，除非在像现在这样重要的时候，否则绝对不能用。」
　　「我…我知道了。」
　　艾露娜咽了咽口水，点了点头。
　　「那么，Repeat after me～.『Jin tian de yao wei zhuang tai ye xiang dang bu cuo ma』」（ブランク：这里日文原文是动用了片假名，所以为了满足实际需要，咱使用了中文拼音，下同。）
　　「Jin…Jin tian de…yao wei zhuang tai ye…xiang dang bu cuo ma」
　　「『Ju li cheng wei xiang pu guan jun ye bu yuan le』」
　　「Ju…Ju li…cheng wei xiang pu guan jun ye bu yuan le……？」
　　艾露娜虽然在努力地复述不可思议的咒语，
　　「啊，不行了，太长了记不住啊」
　　「因为这样才是强大的魔法。之后给你记录下来，再复述一下看看。」
　　「我知道了！」
　　「之后，如果这个咒语对姐姐念了，那就马上逃跑，不要东看西看。如果运气好的话，应该可以不被追上就逃掉哦。」
　　「那，那如果没有逃掉的话呢？」
　　「那么当然是。」
　　莉子微妙的露出认真的表情，说出了结果。
　　「从头开始大口大口地，被美味地吃掉。」
　　「是…是这样吗……我知道了，我会马上逃的。」
　　艾露娜这样点着头，看上去好像努力的去做的样子。
　　「然后，这样的事情怎么都好。」
　　莉子真的是用怎样都好的语气说着。
　　「走吧。不然时间都浪费了。」
　　三个人一起踏入了水族馆。
　　「噢噢！」
　　这是艾露娜最开始因感动而发出的声音。
　　「好厉害呐！里面都是鱼！」
　　「啊，比想象的还要认真的设备呢。」
　　「嗯」
　　在这里，是个非常美丽的水族馆。
　　略显黯淡的照明里，只有巨大的水槽朦胧的释放着亮光。在水槽中，五彩缤纷的鱼类在三次元的水箱设备中自由的翱翔，人类也被这优雅的舞姿夺去了视线。
　　「由于是最近才建成的水族馆，所以内部装饰也很漂亮呢。而且似乎很拘泥于照明，评价也很不错」
　　和莉子说的一样，这里也有很多热闹的游客。
　　并且，为了让过道宽敞，也没有狭窄的感觉。
　　「好厉害啊！真哉！漂亮的鱼儿很多很多！」
　　「这个是旗立鯛的伙伴。」
　　「这个呢？这个橘黄色的好看的是什么？」
　　「这个大概可能或许应该是金魚花鯛吧？啊，这里有说明。」
　　「哦，这个海葵里面的东西，好像以前在哪里见过。」
　　「这是眼斑双锯鱼。把海葵当作自己的家一样，也挺有情调的。」
　　「碧色的鱼也好好看呐。很小的那些一大群的聚集在一起。」
　　「这不是瑠璃雀鯛吗。听说雄性和雌性的颜色稍微有点不同。」
　　看了一个又一个水槽，艾露娜变得兴奋起来。
　　「好美啊……」
　　这样如同幻想世界一样的情景，即使不是孩子，也会被完全吸引吧。
　　「……有点意外呢。本来想带她去更加active的地方，没想到日本很符合她的胃口。」
　　「确实。在德国时，似乎都很少带她到这种地方玩的样子。基尔曼也是个忙人呢。」
　　「嘛，父亲带我来水族馆这种事，也只有小时候而已。也许真如你所言也说不定呢。」
　　好像想起了当时的事情，莉子眯着眼睛看着水槽中的游鱼。
　　「下次把优希也一起带过来吧。她肯定会很高兴的。」
　　「是呐」
　　在想着这样肯定会很高兴时，真哉说了不能忘记的一件事情。
　　「但是，还有一件重要的事情。」
　　「？重要的事情么？」
　　「恩」
　　真哉点了点头，看着莉子。
　　「莉子，今天玩得开心吗？」
　　「我……是吗？」
　　「对」
　　现在，这是最重要的事情。
　　「因为莉子一直在注意周围的事情啦。和桃香稍微有点不一样，不是那么容易懂。正因为这样，我很在意。」
　　「……没什么。我只是去做想做的事情而已。」
　　「啊，果真如此呢」
　　和想象的一样的回答，真哉用心得回答。
　　「这个对象并不是自己，经常只是对于其他人，吧。」
　　「……」
　　莉子惊讶得睁开了眼睛。
　　刚见面的时候的打工的事件也好，小雪的时候的事件亦然。
　　莉子未曾为自己谋求过任何福祉。那是因为在那其中，必然存在着莉子想要守护的什么东西。
　　「莉子在困扰的时候也会自己一个人忍耐，就算有不喜欢的东西也不会说吧。当然，这虽然是一种美德，但多少也会让人担心呢。」
　　「……我完全没有考虑过这种事情。」
　　「这样啊？」
　　「嗯。」
　　稍显害羞的薄红染满脸颊，眼神也跟着飘忽不定地逃避着，莉子有些焦急地把十指交叉起来。
　　「这个……你原来这样看待我啊。我一直都觉得真哉你该不会只专注着姐姐呢。」
　　「？没这回事啊。」
　　这只是单纯的理由。
　　「莉子也是我重要的，特别重要的家人中的一员。我一直都有在看着莉子你。」
　　「……」
　　不知为何莉子的脸慢慢变红，莉子马上把头别了过去。
　　「……又一次的犯规。但是，却是相当出色的必杀技。害得人家都无法抑制心跳的加快了。」
　　「？」
　　稍等一下，这样打断后，莉子在翻车鱼的水槽前做着深呼吸。
　　莉子暂时保持这样，突然故意地咳嗽了一声，这样说。
　　「……真哉的观察，有一部分是正确的，这一点我不会否定。但是——」
　　尚且残留着薄红的脸上浮现出微笑，尽管这样，莉子还是很干脆地说了出来。
　　「至少，我觉得我和真哉一起度过的时间是非常宝贵的回忆。那是比起和其他人在一起的时的回忆来，更为无可取代的存在。」
　　就这样在边上——在比起先前更为近的距离——靠近后，偶尔朝这边看看，并温柔地微微一笑。
　　「所以说，不用担心啊。至少，现在我比谁都开心」
　　「是吗？」
　　「恩。」
　　〖刚才这是世界的真理。〗莉子如此断言道。
　　「真哉——莉子——来看，鮫！这里有超大的鮫！」（注：这里【サメ】不止有鲛的意思，也有鲨鱼的意思，嘛，这个看个人的翻译习惯决定吧。）
　　在第三个水槽前，艾露娜高兴的蹦蹦跳跳跳。
　　「一起去吧」
　　「恩」
　　相互看看了对方，笑了笑，俩人跟了上去。
　　「这个很厉害莉子！这就是变身后的桃香吧！」
　　「嗯。会被从头开始吃掉你也知道吧」
　　「真的是这样。被那种东西袭击的话，是绝无胜算的。」
　　「所以说，如果被袭击的话，请马上逃走。如果运气好的话，可以顺利逃掉的。」
　　「我…我知道了。我会努力的」
　　露出一副似懂非懂的样子，艾露娜抬头看着巨大的甚平鲛。
　　真哉看着两人的样子，不禁流露出微笑。
　　「感觉你们俩挺像一对母女呢。」
　　睁开眼看着鱼儿们带给我们的幻想世界，然后惊讶得发现一群秋刀鱼，最后开心地看着海豚表演之后，离开了水族馆。
　　「接下来去购物吧」
　　遵照着莉子的计划，三人继续乘坐公交车，到了稍微有点距离的商场。
　　「噢噢！」
　　艾露娜像兔子一样跳下了公交车，眼睛里闪烁着光芒看着那个大建筑物。
　　「到了日本后，还是第一次看到标准大小的建筑物呢！」
　　「这里在日本这已经是相当大的尺寸了。」
　　和莉子说的一样，这是非常大的商场。
　　5层的建筑呈半圆形扩散开来，在中央变成了一直有活动举行的广场。周末的时候，小孩在这里追逐打闹，推着婴儿车来的家庭也很多。
　　「也有这样的场所呢」
　　「恩」
　　似乎在指着商场全体，莉子迅速向前伸出左手。
　　「我偶尔会和小雪一起来呢。姐姐买运动用品的时候也会来这里。」
　　「运动用品是吗？社团活动的吗？」
　　「恩。肯定是拳击手套啦，头盔之类的，肯定是这样。」
　　莉子虽这样断言，但究竟是用来做什么的呢。
　　莉子一边说着『那个左勾拳肯定是瞄准了世界的吧』，一边开始慢慢的走着。
　　「这里有很多店呢」
　　「这里与食物、服装相关的点占多数。其他的还有建材超市、健身房。虽然很小，但是温泉也有。」（ブランク：这里的【スパ】是温泉的意思，而非超市的缩写，超市的缩写是【スーパー】，有没有长音意义的区别就是如此之大，想当初我也差点被骗了，好在及时查过词典才避免了出错。）
　　「∑( ￣д￣ )/呃！/」
　　比起曾经去过的百货商店来说，这里的商店更为丰富。
　　同样这里也有很多人进进出出，中央广场上也有很大的兔子布偶在和孩子们玩。
　　「啊，那个兔子……」
　　艾露娜刚显示出惊讶的表情，就马上跑向了那个兔子。
　　「但是，还真是有活力的孩子呐。」
　　望着艾露娜的背影，莉子露出了苦笑。
　　「你很大呢！但是，伽尼墨得也不会输的！」
　　「蹦蹦跳。」
　　「蹦蹦跳！」
　　就这样，艾露娜举起手，做成兔子的样子和人形布偶玩耍。
　　真哉看着艾露娜和兔子的行动，突然，感觉那里好像有杂音一样的违和感。
　　「……？那个是……」
　　「怎么了？」
　　「……不，没事。大概，是心理作用吧。」
　　真哉摇了摇头，把那个想法抛到大脑之外。
　　看着兔子布偶和离家出走的少女的微笑交流，真哉想起了基尔曼的话。
　　「记得基尔曼曾说过『平时和艾露娜一起玩得只有伽尼墨得，在家里显得特别寂寞呢』。」
　　「是这样吗？」
　　面对莉子意外的询问，真哉点了点头。
　　「叛逆期，类似这样的感觉吧。因为基尔曼和艾露娜的妈妈平时都很忙。没有办法和艾露娜一起出去玩。」
　　「……原来是这样。日本也罢，德国也罢，小孩子们都很辛苦呢。」
　　「是这样呢。」
　　玩耍，学习。孩子一直很忙呢。
　　但是和大人不同，无法改变自己生长的环境这点也是很郁闷的。强行改变那啥环境的话，就会像这个离家出走的少女一样，产生各种平衡性崩坏的结果。
　　「即使这样」
　　莉子理了理自己的头发，羡慕地看着艾露娜。
　　「那样小的身体，即使觉得很辛苦，但为了与真哉见面却千里迢迢跑到日本来。对于那样的孩子，我真的觉得很厉害。」
　　莉子有点寂寞地笑着，低下头看着自己的手心。
　　「如果，是我的话……」
　　「？」
　　「真哉去了德国，而我留在了日本。无论如何，都想与真哉见面，想与真哉见面到无法自拔的时候。」
　　仿佛有什么地方痛苦似地握紧胸口，莉子把剩下的话说了出来。
　　「我的话，肯定除了原地止步以外啥都做不到。那样的话，非常地——可怕。」
　　「可怕？」
　　「嗯」
　　莉子紧紧握着自己的手，点了点头。
　　「前些日子，桐生学姐引发的事件.不，契机说不定是南方小岛的事件，还有小雪的事件。对于真哉先生和其他人来说，可能只是家常便饭般的事件而已。但是——」
　　缓缓地摇了摇头的莉子，把感受到的想法化成语言表达出来。
　　「那一切，在我看来，就像是在离我十分遥远的世界里发生的一样。我想或许隔着显示器来看那一切会显得更自然些吧，但是，那毫无疑问都是现实中的光景。」
　　莉子稍微停顿了一下，慢慢地吐了一口气。
　　「然后，在那中心的，毫无疑问是真哉先生。」
　　「是这样啊」
　　「所以说」
　　莉子，迅速抓住真哉衣服的下摆。
　　就像迷路的小孩，就像和同伴走散的小狗，为了寻求温暖而紧贴到身边。
　　「有时候，会觉得害怕。真哉会否一声不响就消失不见了。真哉会否去到了我手所不能触及到的地方。我一直在考虑这种事情。」
　　就好像把堆积已久的事情全部吐出来一样，莉子大大地吸了一口气。
　　「……抱歉。说了让你困扰的事情。请忘记那些话吧」
　　「不——」
　　最近，莉子看上去似乎在为什么而烦恼着，此刻总算有种得以窥视到了些许片段的实感。
　　真哉正在寻找回答的话语时，艾露娜从远处向这边挥手。
　　「喂—莉子—！这个汽车开得好快！可以坐上去吗？」
　　艾露娜指着在场地内开着的小型列车，兴奋地叫着。
　　「真拿你没办法呢」
　　以看着让人无法置之不顾的孩子的眼神，但并无丝毫厌恶，莉子小跑着跑向艾露娜那边。（原文：手のかかる子供を見るような目で、しかし満更でもなさそうに、莉子は小走りにエルナのもとへと駆け寄っていった。）
　　但是，真哉却留在那里思考些什么。
　　莉子流露出的不安的表情，实实在在地残留在了真哉的心中。
　　来到饭山家，真哉自己被完全拯救了。得到了在德国的时候没有得到的东西，所以没有半点遗憾。
　　因此，对于将那些给予我的家人般的莉子，难道就没法为她做点什么吗？
　　哪怕只是一丁点也好，难道就没有什么可以解除莉子内心的不安的方法么？正当真哉认真地烦恼着时——
　　「……嗯?」
　　真哉，注视着店家中的某件陈列品。
　　三人沿着黄昏的河流步行着。
　　莉子的计划是，这之后乘坐观光游船看夜景，然后在一个看风景好的餐厅共进晚餐，这之后似乎也有什么计划。但是，在出发的时候，被桃香一句『绝对要在晚饭之前回来』死死地限制了。因此此刻只能赶紧回家了。
　　「（今天）玩得真高兴啊。」
　　「这样呐」
　　「嗯」
　　niconico这样笑着的艾露娜在中间，真哉和莉子在两边牵着那个可爱的小身体走着。
　　高兴地诉说着水族馆的可爱的海豚的艾露娜，此刻却——
　　「……Vater如果也来玩的话，也会这么快乐么？」
　　「开始想家了吗？」
　　「……」
　　似乎很难回答的样子，艾露娜选择了沉默。
　　稍微考虑了一下，艾露娜撅起了小嘴。
　　「回到那里的话，什么也没有。真哉不在那里，周围也没有什么朋友，Vater也不会回来，那样的地方——」
　　「——即使这样」
　　从这开始，好像要阻拦刚才艾露娜所说的话那样，莉子开口说道。
　　「拥有自己的家，与拥有可以回去的居所——」（原文：「自分の家があるというのは、帰れる場所があるというのは」）
　　迅速抬头瞅了瞅这边后，莉子接着说道。
　　「在我看来，那都是非常棒的事情呢。」
　　「……那…那也得看那是否是值得回去的地方。」
　　艾露娜气鼓鼓地摇着头说
　　「在那里，一直都是一个人。谁都不在身边，非常非常地寂寞。」
　　艾露娜好像被逼得走投无路地抬头看着莉子。
　　「所以说，把真哉还给我。比起莉子，真哉更应和我在一起。」
　　「……」
　　莉子稍微惊讶地睁开了眼睛。
　　「今天我观察了一整天，大体上知道了，果然你和真哉一点也不像恋人。说是恋人是骗人的吧！」
　　「……没有这回事。」
　　怎么看都是无力的回答。
　　越来越可疑地把眉头皱起来的艾露娜，伸出小小的手指，指着莉子的鼻子。
　　「骗人。莉子在骗人。」
　　「……为什么要这么想呢？即使这样，怎么看都是完美的恋人。手也紧紧地握在了一起啊。」
　　「牵手的话，在玩游戏的时候（真哉）也有牵着我的手呢」
　　艾露娜表现出不认同的样子，两手一摊。
　　「真哉也好，莉子也好，『我喜欢你』之类的，『我爱你』之类的不也没说过嘛？」
　　「这是…」
　　莉子稍微有些停顿，但是马上想到了什么似地挺直了腰杆。
　　「那是那个啊。我顾虑着情操教育，使用了对于孩子来说似乎无法理解的低声轻语。」
　　「那是什么啊，孩子似乎无法理解的什么啊？」
　　「……今晚月色真美什么的」
　　「？什么啊，为什么变成了赏月团子的故事啊？」
　　「我可没有说过这样的话哦。」
　　慢慢的摇了摇头，莉子把离家出走的少女的话否定了。
　　「总之，看上去让孩子们不了解的，偷偷的诉说着爱的轻声低语。不管你对日本语有多擅长，这部分的微妙之处或者日本文学也不擅长吧？」
　　「呜」
　　对着面露不满表情的艾露娜，莉子脸上露出了放心的表情。
　　「理解了吗？真哉和我是……那个，恋人这件事。」
　　「这不可能。」
　　艾露娜激烈的摇着头，说出了明确的理由。
　　「因为，你们又没有接吻，不是吗？」
　　「……诶？」
　　面对着这出乎意料的回答，莉子惊得呆若木鸡。
　　「接吻啊，接吻。如果是恋人的话，一次也好两次也好，是非常正常的吧？」
　　「虽然……是这样没错……」
　　「然而——」
　　艾露娜相互看着两人。
　　「真哉和莉子，一次都没有接吻过呢。那样子看上去完全没有恋人的样子哦。」
　　艾露娜如此断言道。
　　这孩子还真是有好好地观察啊，还真是让人吃惊啊。以为是孩子而疏忽大意了，结果就招来了这般引火烧身的结局。
　　「……我知道了」
　　莉子应该也察觉了到了这点。
　　「既然都说到这个份上了，那么就这样做吧。因为对小孩子来说，刺激可能太强了，所以稍微节制一点，如果你还是想看的话，那么就给你见识下好了。」
　　莉子用自暴自弃的口吻，开始这样说。
　　「真哉」
　　「嗯？」
　　意识到莉子的声音之后，莉子牢牢地抓住了真哉的肩膀，强行面对面。
　　以出乎意料的强大力度转换方向后的前方，是靠得非常近的面无表情但满面通红的莉子的脸。
　　「……」
　　「……」
　　那是两人的吐息都可以感觉到的距离。
　　眼前的莉子比之前都要巨大，莉子的眼中映着的真哉，也比之前都要巨大。(润色，这里应该是说形象，而不是单单的近大远小)
　　就在这样近距离地注视着对方，交换着吐息。
　　缓缓地，比乌龟还要慢地，两人的距离变得越来越近。
　　眼前的莉子，在微微地颤抖，脸也渐渐变红。
　　但即便如此，莉子也没有停止前进。
　　[[IMG,bc3445afb599a0707a67670267406c5a,659,1000,100389]]
　　「莉子真哉初接吻？」
　　似乎稍微退后就输了的样子，慢慢地，确实地前进。
　　「……」
　　「……」
　　然后，在鼻子都能碰到的距离，距离也在慢慢变得狭窄
　　「啊，有电话」
　　把大好的气氛完全不留情面的撕毁掉的“哔呖呖”的电子音响彻云霏，两个人心的距离，回到了最初的位置。
　　兴冲冲地取出智能手机的艾露娜，迅速将其靠到耳边。
　　「喂喂——啊，是你啊。嗯？你在说什么？所以不是说了不会给追加的费用吗？」
　　然后，无视了真哉他们的存在，艾露娜开始对着手机听筒煲起了电话粥。
　　「诶？就在附近？为…为什么…为什么知道我在哪里？」
　　艾露娜慌张地叫着，并迅速开始观察着附近。
　　之后以有点笨手笨脚的样子歪了歪头。
　　「我…我还有事情。先走了」
　　艾露娜抱着手机，往家的方向跑了过去。
　　「……」
　　「……」
　　因为很多事情而被留下的两个人，直到看不到艾露娜的背影为止，呆呆地目送她。
　　暂时先这样呆呆地目送，莉子突然想起了什么面向真哉。
　　「啊……」
　　鼻尖之前就是对方的脸。
　　在只剩下一点点就能相互碰触到对方的距离，两人的视线相互交织。
　　眼前莉子的脸，比刚才还要红。
　　「话说……那个……」
　　莉子只是一瞬间犹豫，又马上挺直了腰杆。
　　「…………」
　　「？」
　　「…………」
　　莉子把吐出刚才摒住的呼吸，似乎放弃了一样放松身子。
　　「……总觉得，权宜之计总算挺过去了。」（原文：「……なんだが、間合いを外されてしまいまして」）
　　「权宜之计？」（原文：「間合い？」）
　　「恩」
　　端正了坐姿后，莉子眯起双眼看着艾露娜离去的方向。
　　「如果是瞄准了这点，那么那个孩子也不可轻视呢……总感觉千载难逢的机会被她溜走了」
　　莉子好像很不甘心地咬着下唇。
　　暂时这么待了一阵后，乌鸦的叫声从背后传来。
　　「我们也回去吧。」
　　「……好的。」
　　没有浮现出其他的选项，两个人就这样慢慢地开始走着。
　　在黄昏下，两个人并行前进着。
　　并排的影子刷得一下拉长，模仿着两人的动作行走着。在稍微有些凹凸的影子的前方，莉子和真哉在慢慢地走着。
　　「……今天，真是对不起了。」
　　「？你是在指啥呢？」
　　真哉对于突然的道歉歪了歪头，莉子说出了似乎很抱歉的话。
　　「结果，类似约会的事情啥也没做成。也没能让那孩子信服。」
　　「啊，你是指这件事啊。」
　　真哉微笑着，慢慢地摇了摇头。
　　「没什么好在意的。对于我来说约会也是第一次，也不清楚该如何应对。」
　　「第一次？真的吗？」
　　「当然啦。」
　　但是，莉子露出有点怀疑的眼神抬头看着真哉。
　　「之前不是才跟姐姐两个人一起出门过吗？」
　　「那个是以搬东西为目的的。约会什么的，桃香也没这样想过吧。」
　　「……这个天知道呢？」
　　总觉得，莉子的口气有点带刺。
　　莉子很少见的小孩子气，不知不觉地，视线就转向了天空。
　　「我也是——」
　　莉子突然开口，眯起眼睛看着天空飘浮的云。
　　「我也能像姐姐一样不对事情做深入思考，不为零星小事情而烦恼，专心地直面自己的感情那就好了。」
　　呼地，莉子疲劳地吐了口气，低头看着自己的手心。
　　「无论如何，都会去那样想。」
　　「刚才的话么？」
　　「嗯」
　　突然，说出了像吐露心声一样的言语。
　　「因为是家族中的一员，所以只需在一起就好了，我是这么想的。我一直相信只要这样，就能一直在一起。」（ブランク：恕我才疏学浅，第一句的意义愣是不是很懂，下同。【原文：「家族が家族であるためには、ただ、一緒にいればいいのだと思っていました。それだけで、ずっと一緒にいられるものだと、信じていました」】小白:这里的家族指的是家人的意思吧。从语感上来说家人感觉更好，我就先改了。）
　　那一定是太过理所当然了，所以才很难让人注意到这点。
　　「但是，那并非是如此单纯的事情，前几天的那件事，还有看到那个离家出走的女孩，都让我思考了很多。」
　　「的确呢。」
　　那的确如莉子所言。
　　「那个肯定是，需要付出惊人的努力才行。」
　　这是来到日本后，真哉学习到的最重要的事情。
　　「因为是家族中的一员么？」（原文：「家族が家族であるために？」）
　　「没错，因为是家族中的一员。」（原文：「そう、家族が家族であるために」）
　　维系存在于那里的无法被取代的东西，肯定并非易事。
　　「如果只晓得宅在家里无所作为，并只晓得向家人撒娇的话，那么家庭可能会因为某些契机而崩坏掉。如同被风吹散那样消失殆尽这种事也绝非不可能。家庭就是这样让人觉得不安定的东西。」
　　一边说着，一边想起了和妈妈的生活
　　只有俩个人的生活，在旁人来看肯定是非常扭曲的吧。像走钢丝一样不安定的生活，就好比砂子上的城堡一样随时都可能塌落。
　　正因如此，对于家族的重要性，真哉非常清楚。
　　莉子对此肯定也有很深刻的理解。
　　「莉子之所以会去打工不也是是为了守护家族这个形态吗？」
　　「……的确。对于我来说，那个家…那些家人就是全部了。因此，不管付出多少努力都不觉得讨厌。」
　　「我也一样呢」
　　然后，如此考虑的并非只有莉子。
　　「对于我来说，和桃香、优希、士郎，然后是和莉子一起的那个家——是为了那个家庭的事情的话，我都会尽我所能地去做好我所能做到的事情。」
　　听到这句话的莉子，停下了想说的话，视线转移到艾露娜离去的方向。
　　「……因为怠慢了那份努力，所以那个孩子离开家了吗？」
　　「天知道呢」
　　不仅仅是这样，真哉如此推测道。
　　「也可能是正如火如荼地进努力着也说不定哦。」
　　「如火如荼地？」
　　对于这尽是无法理解的事情，莉子歪了歪头。
　　似乎是为了回答这个问题，真哉突然说出了想到的其他事情。
　　「啊，对了，有件事差点忘说了」
　　「？」
　　真哉停下了脚步。手伸进口袋，把某样东西掏了出来。
　　「莉子，这个给你」
　　「诶？……」
　　在满脸惊讶的莉子眼前呈现出的东西，是闪闪发亮的银色的半径5厘米的小型环状物。
　　那是在刚才去的商场，莉子和艾露娜在那里玩的时候买的。
　　「总觉得，今天一直都让你劳心费力。所以，这个给你。」
　　「这个是……手镯吗？」
　　「嗯。把手伸出来吧。」
　　对着不由自主地顺从地伸出的莉子的手腕，真哉把那个手镯戴了上去。
　　莉子不停地眨着眼，有点困惑地看着自己手上戴着的白银手镯。
　　「但是，这样昂贵的东西……」
　　「宝石语，知道吗？」
　　「宝石语……吗？」
　　真哉指着手镯的正中间的那个分外闪耀的宝石。
　　「古人觉得宝石中蕴藏着无尽的力量。他们认为五彩斑斓的宝石，都是非常神秘的事物。于是就将其中蕴藏的力量，转换成了语言表达出来。」
　　就好比花语一样。
　　「这个宝石（绿宝石）中寄藏的语言是【安心】和【希望】。我觉得，莉子的内心的不安如果能稍微消除，并且能在今后充满无尽的希望这样就好了。」
　　「真哉……」
　　惊讶得合不拢嘴的莉子，突然紧紧抓住了真哉的手。
　　「……所以说，这样的必杀技太狡猾了。简直就是犯规啊。这样子搞法，连黄金都不得不认输了……」
　　掩藏不住的笑容表达在莉子的脸上。莉子也稍微挨近了真哉。
　　之后，没有一点困惑但充满了喜悦的莉子，抬头看着真哉。
　　「虽然，非常…非常地开心……」
　　莉子把戴在手上的东西取下，客气地举了起来。
　　「我冒昧问一句，我记得你说过这是绿宝石吧？这个，是真的绿宝石么？」
　　「天知道呢。没准只是涂上颜色的玻璃珠也说不定哦。」
　　莉子轻轻地耸了耸肩后，放弃了似地叹了口气。
　　「……在精神卫生层面上，就把它当作玻璃珠看待好了。这样会——」
　　然后，脸上染着绯红的莉子害羞地抬头窥视着真哉。
　　「那样更能…让人放心地…一直戴在身上。」
　　就这样莉子郑重地把戴着这个手镯的手抱在胸前。
　　「真哉。」
　　「？」
　　迅速朝真哉靠近的依旧满脸绯红的莉子的脸上，此刻终于露出了腼腆的笑容。
　　「那个……谢谢。非常……非常的高兴。」
　　对于以『请不要在意』如此答道的真哉，莉子露出了有些不满的表情。
　　「但是……又一次，欠你人情了。」
　　「这个只是今天的谢礼啦，大可不必当作人情啦。」
　　「这可不行。」
　　慢慢地，但是坚决地摇了摇头，莉子把真哉的话否定了。
　　「欠真哉的人情，正慢慢地积累着。然后，如果某一天爆发的话，那么你就不得不负起这个责任了。」
　　「责任？」
　　「对，就是责任。」
　　微微点了点头，小恶魔般的笑容随即浮现在莉子脸上。
　　「那可是重大的责任啊。」
　　这样说着，噌地一下，莉子投进了真哉的胸怀。
　　「但是这个，应该说是以后的事吧。我想在不依靠这样的人情的情况下，继续努力看看。」
　　什么也没说，莉子就这样有点遗憾地离开了真哉身体。
　　当莉子的羞涩眼神飘忽不定时，突然好像发现了什么而停住了。
　　「？那个是……」
　　「怎么了？」
　　「没什么」
　　莉子摇了摇头
　　「我先回去了。刚想起还有点事。」
　　就这样，莉子小跑着离开了。
　　——把戴着手镯的那只手腕，当作重要的东西那样好好地抱着。
　　※ ※ ※
　　就这样，逃走般地离开了。
　　就那样站在真哉的面前的话，感觉就会说出什么多余的话。或许说出来的话，对于人生规划来说才是正确的，但是莉子早已在心中决定，在那之前要好好的磨练自己。至少现在这个时候，自己还没达到那个水平，莉子这么觉得。
　　而且，说是有要紧事了，这点也不全是谎言。
　　「——在这种地方做什么呢？」
　　「啊，莉子」
　　本该早已回去的艾露娜，此刻却坐在河岸边。
　　总觉得艾露娜好像有些心神不宁一样，看到了莉子的出现就皱起了眉，无法平静的视线也跟着飘忽不定起来。
　　「差不多想念在德国的家了吧？如果那样的话，无论何时都可以送你到飞机场。」
　　「才不是那样的。我现在还不会回去的。」
　　「那么，在这种地方干什么呢？」
　　莉子坐在艾露娜旁边，窥探着这个离家出走的少女。
　　艾露娜不满地噘起嘴唇，小声地说。
　　「唔，本来是预定要被真哉找到的，没办法了。」
　　「？什么？」
　　「不，没什么」
　　总觉得，这个样子有着不好的预感。
　　并不是自傲，莉子的第六感非常准。感到有不好的预感时，打开冰箱一瞧，发现自己买的冷饮不见了。感到有不好的预感时，到起居室一看，洋服却变得皱巴巴的前卫艺术品般。
　　于是，就像要证明有不好的预感一般，突然奇怪的东西出现了。
　　「？那个是，刚才的兔子……」
　　突然出现的是刚才还在商场那边的兔子人形布偶。
　　就这样滑稽地移动着，站到了艾露娜的面前。
　　「蹦蹦跳」
　　「蹦蹦跳」
　　和条件反射般的艾露娜一起，开始了奇怪的动作。
　　这样异样的光景稍微持续了一段时间后，兔子突然不动了。
　　「——呀」
　　兔子布偶徐徐地将衣服脱了下来。
　　「我们来接你了，嗯。」
　　「……啊，你是！？」
　　看到了里面的人，艾露娜发出了惊讶的声音。
　　在那里的是，有着狐狸般眼神的中年男性。
　　总觉得这形迹可疑的笑容，就像是戴了一层假面，这样的男子对着艾露娜鞠了一个躬。看样子应该是熟人吧。
　　「我，可没有叫你来哦。」
　　「这可真是抱歉了，嗯。」
　　语气虽很有礼貌的，但是狐眼男子以仿佛有点『表面恭维，内心鄙视』的口气说道。
　　「那么，到底有啥事呢？」
　　「就是刚才和您说的那件事，嗯。是很重要的事情，嗯。」
　　那男子用兔子人偶的手相互揉搓，以阿谀奉承的口气向艾露娜如此说道。
　　「追加费用是必需的，嗯。」
　　「我之前肯定也说过的吧。」
　　哼地，艾露娜将头扭向一旁。
　　「到日本的海路运费，都按照市价的5倍付了。正常也该够了吧。因此我没打算，也不认为有必要再支付多余的费用。」
　　「哦呀哦呀，真的是这样的吗？嗯。」
　　说完意味深长的话后，狐眼男子深深叹了一口气。
　　「是那个呐，正如你所知的一样，这可是偷渡行为哦，嗯。」
　　「那…那又怎么样？」
　　「也就是说，这是犯罪。嗯。这点你应该很清楚的吧？嗯。」
　　嘴边的微笑也没有崩坏，狐眼男子突然靠近艾露娜的脸。
　　「如果这件事情被媒体曝光的话。对于你爸爸的工作来说，会有多大的影响呢？嗯。」
　　「……该…该不会——」
　　「就是那个该不会哦，嗯。」
　　似乎很高兴地说着，狐眼男子夸张地张开双手。
　　「要想这件事不被公之于众的话，就请你支付前几天所给的费用的20倍的费用。嗯。」
　　「别…别开玩笑了！这样的金额，怎可能这样轻率地支付呢？」
　　「很难吗？」
　　「当然啦！」
　　艾露娜愤怒地咆哮着。
　　但是，对方从一开始就没有打算听她说话。
　　「那么，就没办法了，嗯。」
　　轻轻地把手举起后，前后两排座的轿车开了过来。
　　还想着好像在哪里看到过一样，原来是前几天在家门口停着的可疑的轿车啊。
　　「你…你们想干嘛……！？！」
　　「当然是来接你的啦，嗯。」
　　「来…来接我……？就…就算打死我也不回到德国！」
　　「哈哈，回家的班轮是会另外算的，因此会另行收费，嗯。」
　　狐眼男子摇了摇头，接近艾露娜。
　　「但是这次不一样，嗯。」
　　从车上，下来了体形不一样的男人。
　　「现在开始，我们要诱拐你，嗯。」
　　「诱…诱拐？」
　　「当然啦，嗯。」
　　表情没有一点崩坏，狐眼男子直截了当地说出了理由。
　　「从你这无法得不到的钱的话，那就从你爸爸那里拿吧。嗯。」
　　「什……」
　　艾露娜张口结舌。
　　「所以说」
　　站在艾露娜身后的别的男人，捂住了艾露娜的嘴，轻松地举起了娇小的身体。
　　「呜！？」
　　然后就这样，塞进了车里。
　　「啊，这然后呢。嗯」
　　狐眼男子对着呆呆地看着这一切的莉子笑着说。
　　「既然都被你看见了，虽然稍有冒犯，能请你也跟着一起来么？嗯。」
　　「……哈？」
　　好像很疲劳的样子，莉子用手指卷着发尖。
　　「总觉得，有种不好的预感呢……」
　　（第六感）偏偏在这种无聊的事情上——
　　没有意义地命中了。
　　第三章 END