　　终章
　　结果，基尔曼在日本待了几天。
　　和艾露娜一起回到游乐园附近的宾馆后，似乎一直在游乐园玩。紧紧跟着这样的基尔曼的艾露娜，好像也在游乐园玩得很尽兴。不时有幸福地微笑着的艾露娜的照片被传了过来。
　　「那么，我也必须去工作了。」
　　在这段期间，真哉按照约定，接管了基尔曼的工作。
　　很少露面的社长突然出现，而且还有好好地工作这点，也引来了公司内外的不少猜测，而知道实情的露法对于那些没能猜中的推测只是苦笑了之。如果知道是为了离家出走的少女，有这种反应也是很自然的。
　　顺便说一下，艾露娜偷渡事件也让这个行业的专家摆平了。
　　「掩盖那啥偷渡事件可是相当地麻烦哦。真君，你可得好好慰劳一下我哦—？」
　　与其说是术业有专攻，不如说篡改情报是其拿手好戏。小爱轻而易举地就把偷渡事件不留任何痕迹地漂亮解决了。
　　尽管如此，CEO太长时间不在的话，可是会影响到Orion的运营的。
　　虽然多少有些依依不舍，但基尔曼还是先行一步先回了德国。
　　不久，和办完出国手续的艾露娜一起，真哉他们来到了机场。
　　「莉子，那是什么？」
　　「那是特产店。回忆以外的土特产，基本都可在这买了。」
　　「那是？那个机器是？」
　　「那是扫地的吸尘器。除了人生的污点外，基本都能清理干净。」
　　「对面的是？那个黑色的队列是什么？」
　　「是指穿黑衣服的护卫吧？虽然没有完全融入周围环境，但却是为了暗地里保护你而派来的哦。」
　　抓住莉子的手的艾露娜，指着机场中的各处不断询问道。
　　「你还真熟悉呢，莉子。」
　　「也许吧。」
　　从后面看着她们的桃香和真哉，互相看了看后笑了笑。
　　如果不考虑年龄的话，看上去倒是挺像是母子俩的。总觉得就是那样子的温馨的情景。
　　虽然就这样来到机场的候机口，但是离别的时刻终究还是逼近了。
　　「那么，艾露娜。也差不多该到时间了。」
　　「呜……」
　　艾露娜依依不舍地呻吟着。
　　在候机口的前方，有基尔曼的专机正在等着。
　　「你爸爸又来接你了吧？别让他等太久了哦。」
　　「是，也是呐。」
　　坦率地点了点头后，艾露娜松开莉子的手。
　　后来听说，艾露娜离家出走的原因貌似是基尔曼忘了陪她一起去游乐园的约定。
　　理所当然地，基尔曼是没有忘记的，只是认为是当天下午才出发，所以将出差的差事安排在了去游乐场的前一天，艾露娜得知后方知是自己误会了。
　　即使是父女，交流起来也很困难。基尔曼的苦笑也让人很是印象深刻。
　　「那么，我回去了咯。大家，给你们添麻烦了。」
　　像兔子般忽然回头看的艾露娜，抱着兔子玩偶露出了笑容。
　　「一路走好哦。」
　　「可别再非法入境了哦。」
　　「下次要再来玩的说哦！」
　　三姐妹各自送上离别的话语。
　　站在旁边的真哉，同样说话。
　　「再见了，艾露娜。代我向你妈妈问好。」
　　「知道了啦。」
　　轻轻地点了点头的艾露娜，不再说让真哉回德国。
　　不对，没准她是想说也说不准。
　　「莉子」
　　「嗯？」
　　与之相对的，艾露娜用食指指着莉子。
　　「我可还没有放弃哦。要是莉子你疏忽大意的话，我可是会带真哉去德国哦。」
　　「这个不劳你操心。」
　　莉子为了能与艾露娜目光对视而蹲下，之后露出自信满满的笑容。
　　「我不会疏忽大意的。无论何时都接受你的挑战。」
　　「噗噗，你一定会后悔的。我绝对会让莉子你败得体无完肤的。」
　　「我期待那天的到来哦。届时我会邀请你参加我的结婚典礼的。」
　　互相意味深长的笑了笑后，艾露娜这次转向前方，
　　「再—见—！」
　　就这样，跑出候机口。
　　不久瘦小的身影不见了，莉子深有感触地说道。
　　「……她走了呢。」
　　「是呀。」
　　循着正规的航线，应该能在翌日到来前抵达德国吧。
　　莉子以严肃的表情盯向艾露娜离去的方向。
　　「还有五年……不对，再过个三年，她会摇身一变成为强大的竞争对手的预感会一步步地应验。所以绝不可大意。」
　　「竞争对手？」
　　「没错，而且还是非常强大的。」
　　好像明白似地点了点头后——
　　「所以，绝对——」
　　莉子用手指轻轻地摸摸了戴在自己手腕上的手镯。
　　「绝对要假戏真做，下次绝对要把那个孩子打个落花流水。」
　　接着，迅速露出笑容后，抬头望向真哉。
　　「到那时为止，真哉你会一直守护我吗？」
　　面对以窥向这边的莉子，真哉眼珠朝上毫不犹豫地点了点头。
　　「当然啦。只要莉子你希望，我都会一直都陪在你身边的。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　「你敢对着这青空发誓吗？」
　　「我对着宇宙发誓。」
　　凝神窥向这边的眼睛的莉子，脸上的（严肃）表情很快就瓦解了——
　　「拉钩。」
　　说着，伸出小拇指。
　　伸出自己的小拇指缠绕上后，莉子将之上下摇动。
　　「拉钩上吊一百年不许变，谁要撒谎谁就——」
　　这之后由于声音太小，没能听见。只是莉子不知为何害羞地低下头。
　　对着歪了歪着头表示疑惑不解的真哉，莉子松开小拇指，然后举起了手镯——
　　「对了，你知道吗，真哉？」
　　「？什么？」
　　「就是宝石语啦。」
　　一边浮现出恶作剧般的笑容，一边轻轻地身体凑过来。
　　「我稍微查了下，发现绿宝石还有宝石语哦。而其中之一可是非常美妙的哦。」
　　「哎，究竟是什么呢？」
　　然后靠到耳边低声说出这样个单词。
　　「——夫妻爱。有如此美妙的意思哦。」
　　扑哧一笑后，莉子稍微拉开了距离。
　　面对不知为何对反抗似地仰视着的莉子，正当想回以什么重要的话语时——
　　「你们啊—，也该回去了哦。」
　　先行一步的桃香，大声说道。
　　真哉和莉子互相看了看后——
　　「……走吧？」
　　「是啊」
　　互相笑了笑，并肩走了起来。
　　「对了。可别忘记另一个约定哦。」
　　插图
　　「另一个？」
　　「预先的约定啦。」
　　刻意贴过身来的莉子，抬头望向真哉——
　　「硬要说的话，还是那个比较重要。总有一天，我一定会去领取的。届时——」
　　将手指轻轻放在嘴唇上后，小声补充道。
　　「——不要弄错归还地点哦。」
　　随后莉子露出了小恶魔般的笑容。
　　正想反问它的意思时——
　　「喂—，你们两个快点啦—！」
　　在前边走的桃香手叉腰，催促着他们俩人。
　　「真是的，快点啦。我还要为下周做准备。」
　　「？准备？」
　　「没错，我应该说过了吧？」
　　对于(桃香的)这番话，莉子像是想起来似地将手指尖抵了抵脸颊，
　　「啊，都已经到这个时候了啊。」
　　对于姐姐们的谈话，优希则是一脸茫然地歪了歪头。
　　「姐姐你们，要去哪儿的说啊？」
　　「你也要去哦。」
　　「？哪儿？去哪儿的说啊？」
　　「那还用说吗？」
　　竖起指尖的桃香笑着给大家指明目的地。
　　「——当然是妈妈那里了。」（ブランク：这里稍微剧透下，其实桃香她们的母亲已经逝世了，而这里说的【——当然是妈妈那里了。】其实指的是桃香她们的母亲的故乡，详情自己看食客的7卷吧，我就懒得废话了。）
　　终章 END