　　第二章 证券商和饭山家
　　午休时间——
　　课堂被突如其来的下课铃声打断后，真哉他们在学校的中庭集合。
　　秋天的感觉更浓了，这不只是因为秋叶的色彩变得更浓了，也有风变凉爽了的缘故吧。阳光恰到好处地给肌肤增添暖意，没有比这个更能让人感觉到舒心的了。为享受那种惬意，许多学生像是被砂糖引来的蚂蚁似的，都到中庭去吃午餐了。
　　「那么，」
　　在吃便当之前，大家在中庭的草地上围坐在一起，真哉正在为目前最让他头疼的问题征求大家的意见。
　　「发生什么事了？」
　　「也没什么，让她父母过来接不就好了？你看，就是那个父亲的朋友什么的。」
　　「这次这样或许行得通，那样的话还会来啊？大概会是每月一次的样子。」
　　「那还真是挺麻烦的啊……」
　　用筷子夹着便当里的食物的桃香的表情微妙地变化着。
　　艾露娜虽然是小孩子，但麻烦的是，身上带了大量的钱。
　　艾露娜头脑非常的灵活，会用各种各样的方法到日本来吧。这边要是处于下风的话，就会被要求住在日本的吧。
　　这么想的话，果然还是要找一个解决根本的方法。
　　「离家出走啊……说起来以前莉子经常离家出走呢。」
　　「……姐姐真是总记着这些无所谓的事情啊。」
　　在姐姐旁边吃着煮豆子的莉子一脸嫌弃地回应着。
　　「不过，你去的地方总是那个公园，所以找起来一点都不费劲。」
　　「我这不是也没有其他能去的地方嘛。」
　　轻轻耸了下肩，莉子看向真哉那边。
　　「如果，那个时候，真哉的家在附近的话——」
　　一边想象着那个假设，莉子的视线一边移向秋日的天空，这时，
　　「真—君—！」
　　伴随着这突如其来的声音，小爱溜到了真哉旁边。
　　小爱像是盗垒那样灵活地让身体凑了过来。
　　「等下啊！我们现在在说正经事呢，你别捣乱！」
　　小爱衣服领子被桃香抓了起来。
　　像是被拎着脖子的小猫似的，小爱不满地撅着嘴。
　　「不是捣乱啦！只是和真君一起吃饭啦。啊，可以和真君一起吃美味的饭菜吗？呀！」
　　「你这明摆着就是在捣乱嘛！」
　　就那样，叽叽喳喳，开始了一如既往的吵架。
　　从姐姐和同学的打架场景移开视线，莉子继续看着不知道是哪的远处的天空。
　　「莉子？」
　　「……没什么，我很好。没关系的。」
　　莉子重新调整好坐姿后说道——
　　「比起那个，还是说我们家那个离家出走的少女的事吧。」
　　莉子一边夹着便当里的食物，说起了昨天住进来的那个女孩子的事。
　　「那孩子一定是一心想要依靠真哉所以才来的。跟小孩被家长训斥的时候，向温柔的老婆婆哭时一回事。」
　　「有让那孩子忍住不哭的方法吗？」
　　「这还真是个难题啊。」
　　一边夹着煮豆子，莉子一边想着解决的方案。
　　「恐怕，那孩子自己并没有觉得这是个问题吧。总觉得，她好像不太喜欢自己的父亲啊。」
　　「啊，嗯。那方面她都不怎么提。」
　　比起说讨厌，更应该是闹别扭吧。
　　是因为什么事才变成这样的，如果不问的话也无从知晓吧。
　　「只是想引起别人的注意呢，还是真的讨厌呢。我觉得对策也是据此而变化的。」
　　「原来如此。」
　　真哉对莉子冷静的分析不自觉的点了头回应。
　　「不过不管是哪个，可是，」
　　莉子看向自己家的方向，
　　「我觉得正确的方法应该是告诉那个孩子这里不是她应该呆的地方。所以——」
　　在现在应该拿出的牌里，选出了最合适的一张。
　　「最好的方法是，将假扮恋人的游戏继续下去。」
　　「虽然不是那么的有效？」
　　「不断地重复也是有意义的。和背英语单词一样。」
　　「重复吗？」
　　「没错。那样的话，到最后也会弄假成真。」
　　不知为何莉子很期待地说了那样的话。
　　重复多次，这个部分确实是如莉子所说。
　　只是试了一天而已，现在放弃还为时尚早。
　　「不过，」
　　吸了口气，莉子缓缓的摇了头。
　　「不管重复多少次，但是不学习的人确实是存在的。」
　　她这么说着，用叉子指着打嘴架的姐姐。
　　「所—以—说—！为什么你离得那么近啊！给我离远点啊！」
　　「呀——因为这个位置太窄了啊。真君抱我！」
　　「所以说，都・叫・你・快・住・手・啦！」
　　「啊，真君你看，我做了这个来—。特制芥末超辣BLT三明治。」（ブランク：BLT是bacon，lettuce and tomato的缩写，这里的BLT三明治具体是指夹杂着培根、生菜以及番茄的三明治。）
　　「——(^～^)/我尝尝。」
　　「……吃掉了……宇宙怪兽吃掉了我的BLT！？」
　　「嚼嚼嚼……一—般—般—吧。番茄切的太厚了。然后要多涂一点黄油面包才不会吸水。给你34分好了。」
　　「还给了这么低的评价……！？呜——真君快安慰我—！」
　　「所以说，都・叫・你・快・住・手・啦！」
　　两个人边吃边吵这样微妙的关系，似乎确实是从认识到现在一点都没有进展呢。
　　「出现了能做姐姐的对手的人，确实是得救了。」
　　莉子一直都啊呀啊呀地叹着气。
　　「从整体的情况来看，不如说是恶化了更准确。」
　　「不可能原封不动吗？」
　　「是不可能原封不动的。」
　　看着叽叽喳喳互相吵闹的两个人，真哉和莉子相视苦笑着。
　　「但是，恋人吗。」
　　一边在自己的便当盒里立着筷子，真哉想起来了跟那个词语有关的事情。
　　「相亲的话，至今倒是有过几次。」
　　「…………那件事，能详细说给我听吗。」
　　「不，我全都拒绝了，也没什么好说的。」
　　各种各样的企业家和资本大户都跟真哉提过相亲的事情。
　　那些请求基本上都非常郑重地回绝了，但不可思议的是即使那样做，上门邀亲的人还是络绎不绝。
　　「也就所谓的战略婚姻吗？」
　　「啊啊。」
　　说白了的话，就是那样的事情吧。
　　「或许会让人觉得老掉牙，但有血缘关系这个事绝对是坚固的纽带。而且，以此意图结合的人，现在也有不少。」
　　「也是呢。」
　　「就是那样的。」
　　一边重复着同样的话，莉子啊呜吃了一口米饭。
　　「不过，我也没那么厉害啦，对于恋人这种东西我也没多少概念就是啦。」
　　「我也那么觉得。」
　　「那就稍微查一查吧。」
　　「查一查？」
　　「嗯嗯。」
　　莉子点头说，
　　「为了不变成姐姐那样，什么都要有计划地行动是非常重要的。」
　　莉子瞥了一眼旁边打嘴架的姐姐，啊呜一口吞掉了个煎蛋。
　　「对不起了真君。我要是好好从妈妈那里打听过就好了。」
　　午饭过后，午休的后半时段。
　　真哉和要去图书室查些东西的莉子还有要去老师那里帮忙的桃香分开后，跟小爱和小雪一起向没有人的空教室走去。
　　「妈妈从那之后就再没有联系上过。说是要去云游一段时间。没想到真的是一点都联系不上啊。」
　　「不过，她是那方面的专家呢，真想藏起来的话，FBI和人工卫星都找不到呢。」
　　一脸苦恼的小爱说的是小爱和她母亲开始的那件事。
　　最后，也不知道是被谁所托的稀里糊涂就过去了，后来露法提案说好好查一查比较好。
　　然后，小爱被拜托调查了，但是，
　　「我所知道的之前的委托人的情报只有这些。」
　　说着，小爱拿出来了笔记本。
　　翻着笔记本，真哉在脑内飞速整理着小爱入手的情报。
　　「最初在八月中旬接触，姓名不详，个人还是组织也不明，但从报酬的金额来看可以推测有相当大的资金实力。」
　　「目的是收集Orion的人工卫星的情报——这跟真君提到过的在南方小岛发生的事件是一样的呢。」
　　「也就是说，可能是同一个委托人，对吧？」
　　「可能性很高，这样想比较好吧。不过现在还没法轻易下结论啦。」
　　就是说锁定情报或许还为时尚早。
　　一边想象着那个人的模样，真哉把笔记本还给小爱。
　　「在那之后，这人有和小爱直接接触过吗？」
　　「完全没有。不过有支付违约金，对方应该不会再来找茬吧。」
　　「如果有什么事都尽管说。我会好好保障你的人身安全的。」
　　「呀——，好开心——！所以最喜欢真君了——！」
　　一边大声说着，小爱夸张地抱住了真君。
　　[[IMG,baadaa211a4caf122dc5f8cd60b33f01,662,1000,107001]]
　　「……嗯，我说……」
　　终于两人看见了一脸困惑的小雪。
　　「小雪也掌握到了什么线索吗？」
　　「是…是的。」
　　轻轻点着头的小雪，垂着头盯着抱在胸前的平板电脑。
　　「在桐生学姐的情报之上，我又重新调查了很多事情。」
　　一边手指在显示屏上跳跃着，一边说着获取的情报。
　　「能够得知的是，Orion的敌人比想象中的要多。各种密谈中都提到过Orion的名字，而且不怀好意的占大多数。」
　　「不过也是呢。」
　　如果站在顶端，理所当然地会被别人当作目标追赶。
　　如果不一直前进的话就会被追上被超过，不一直向前看就会跌倒谷底这种事并不少。
　　「虽然在桐生学姐的情报的帮助下搜索范围有所缩小，但就数量而言还是太多了。」
　　「很难锁定，是吗。」
　　「是，对不起……」
　　小雪一下就耷拉下肩了。
　　「不过，也不可能那么简单就找到。对方也是严加防范的吧。」
　　这次的调查的目的以防万一，所以颇有意义。
　　如果情报搜集专家小爱都没办法调查到的话，别人恐怕也不行了吧。
　　「我想听听真君的说法。」
　　说着，小爱微微歪了歪头。
　　「听到给我的报酬，从真君的角度看是合理的价格吗？」
　　「如果是Orion的情报的话，会是这个价格吗——是这样吗？」
　　「Yes.That's right.」(ブランク：这里为了突出小爱的个性，所以这里保留了英文。)
　　理解了问题的意思，真哉把手放在嘴边。
　　「是呢。」
　　他在脑内计算出了大概，试着跟从小爱那里听到的金额对上。
　　「根据情报种类的不同，我认为那个金额还算合适。反过来如果我是委托人的话，想要Orion的情报的话，也会出那个价钱吧。」
　　「这样的话，反过来说就是——」
　　突然小爱竖起食指，得出了这样的结论。
　　「对方，在一定程度上很准确的把握了那些情报大概是什么是吧？」
　　「……原来如此。」
　　理解了小爱想要说的话，真哉试着重新用语言表达了出来。
　　「也就是说，小爱是这样想的。对方是一个多少对卫星情报的价值有详细把握的人或组织。」
　　「不愧是真君，就是那样。」
　　「确实是。」
　　对准确的指出回以一个肯定的点头。
　　「这样的话，就可以排除只是单纯想要技术的公司了。可能是基金或者金融界的投资家呢。」
　　「原…原来如此。」
　　小雪也明白了吧。一直不停点着头，之后提出了这样的提案。
　　「那么，顺着这条线再重新筛选一次。如果有具体的指针的话，我想可以更进一步地缩小搜索范围。」
　　「我也再多调查一下。搜集来的情报要怎么办？」
　　「啊啊，整理好了一起发给露法可以吗？」
　　真哉脑海里浮现出了社长秘书的脸，说了那样的请求。
　　「说起来，社长秘书怎么样了？现在也在做樱花的会长吧？」
　　「啊啊。」
　　那个应该在德国一边哭一边工作的秘书。
　　真哉像是在想象着听说来的现状似的看着天花板说，
　　「好像是很辛苦呢。不过，樱花那边有露法的爷爷辅助处理相关事务。」
　　虽然说这说那的，果然还是担心孙女啊。
　　即便如此，在露法是樱花会长这个事情上决不让步。现在的露法也是兼着Orion社长秘书和樱花会长的两个工作，可以想象，她要被迫花费常人不能承受的精力投入工作。
　　听到了那些的小爱，皱着眉头说，
　　「没关系吗？能应付得过来吗？」
　　「现在的话。」
　　但是，如果工作增加了太多了的话，就算是露法也会超出她能承受的能力吧。
　　「我觉得那边也有准备对策的需要，也必须要跟基尔曼商量一下。」
　　是的，问题在那里。
　　「总觉得基尔曼最近因为女儿的事情心不在焉呢。那边的事不得不早点解决呢。」
　　「哼哼。社长大人也很辛苦呢——」
　　「也许吧。」
　　一副事不关己的语气说着，真哉向德国的方向看过去。
　　「总之，现在先期待露法的努力吧，对吧？」
　　※ ※ ※
　　Orion Lute本社大楼，四十二层——
　　「——（＞。＜）≡☆/哈啾！」
　　突然痒起来的鼻子，露法打了一个小喷嚏。
　　揉了揉鼻子，露法重新抱好手上的文件。
　　「有谁在念叨我吗……？也许是感冒了……？最近真是太忙了啊……」
　　本来就很多的工作量，从日本回来之后又加倍了。
　　虽然不是很讨厌做各种各样的工作，无奈工作量实在是太多了。虽然很是期待真哉为她想点解决办法，但是——
　　「唯独身体不能大意呢。」
　　重新调整好状态，她直直地向眼前那扇门走过去。
　　与同一层没有人在的社长室不同，在这个屋子里的人在天还没亮的时候就来上班了，一天都应该是在足不出户的。
　　「——打扰了。」
　　轻轻的敲了门之后进去了。
　　「…………」
　　空空的屋子里面，只有一位德国的中年绅士。
　　他手肘放在桌子上，十指相扣。视线虽然放在了自己的手上，但却像是在望着很远的地方似的发着呆。
　　站在那样的Orion Lute的CEO面前，露法拿出了准备好的文件。
　　「这是前几天那件事的报告书，和下一期卫星收支预想报告书。分成三个阶段做的预测，请先确认一下。」
　　「…………」
　　「…………？话说，基尔曼先生？」
　　对着像雕像一般的基尔曼，露法微微歪了歪头。
　　在露法开始怀疑是不是时间停止了的时候，基尔曼缓缓地开了口。
　　「——为什么。」
　　「诶？」
　　「人为什么，要为了追求自由而去旅行呢。」
　　「……………………………………啊？」
　　对于突然谈起的哲学内容，露法除了歪头外别无他法。
　　但是似乎连露法的样子都在基尔曼的意识之外。
　　保持着不知道在看着哪发着呆的状态，用低沉的声音继续说。
　　「人是即使知道世事动荡艰苦，即使明白前方一无所获，也还是要去旅行的生物啊。」
　　「…………」
　　「那也不能说是件坏事。冒险即是挑战，没有这个的话就无法期待人类的发展。但是，」
　　说到这基尔曼用力握紧手，使劲咬着牙说出了这样的话。
　　「但是，唯独女儿是不一样的，我这么坚信着……！」
　　「……这，就算你这样跟我说。」
　　露法也不知道这样说是不是合适，困惑地嘟囔了一句。
　　基尔曼大口喘着气后，开始用近乎咆哮的语气说道。
　　「本来，她不是那种会离家出走的孩子的。每天都以像花开了似的笑脸说着最喜欢Vater了，Vater最帅了，是非常可爱的孩子——不，现在也很可爱。」
　　「…………」
　　「但是，稍微长大了点之后就变成了说Vater一边凉快去，或者再也不听Vater话了这样。」
　　「…………」
　　「刚好那个时候真哉来到了德国。因为岁数相近所以女儿跟真哉关系很好。就算不听我的话也会很老实地听真哉的话。」
　　「…………哇。」
　　「因为没什么别的朋友，所以很开心。因为住在安全性很高的住宅区，周围的邻居很少，再加上周围年纪相仿的孩子又很少。」
　　「…………啊，对了，还没给观赏植物们浇水呢。」
　　「真哉家就在附近。好像是故意在真哉回家的时候去玩的。跟真哉关系好到总是不回来，去接她的时候也是，『为什么来接我啊』这样发着脾气。」
　　「…………叶子都蔫儿了啊。水呢水呢。」
　　「对比一下看，我渐渐顺利的和女儿产生了不可测量的距离。只要见面就是吵架，这个时候我说的话全都不听。」
　　「…………啊，社长来邮件了。便当里的春卷很好吃——这样吗。回信回信……好啦请快点看看会签文件吧。」
　　「我在想是什么导致成这样的时候，偶然瞧见对真哉所看的财经新闻面露难色的女儿，于是告诉了她那上面写的是关于股票的走势图后，很稀奇地发现她居然很感兴趣。」
　　「…………啊，还附了照片呢。真的，看起来很好吃啊。」
　　「我很在意那个，所以很详细地教给了她交易的方法。像零花钱那样给她开了个账户。我期待着她马上亏光全额，体会到经营的困难，但是那个孩子是不同的。」
　　「…………我今天也吃中餐吧。附近确实应该有一家点心很好吃的店呢。」
　　「我应该说不愧是我的女儿，出色的渡过经济难关，让零花钱膨胀似的翻了几倍——不，是几百倍。」
　　「…………所以说便当，吗。最近太忙了都没怎么做，隔了很久了试着做一次吧。」
　　「虽然很想表扬她做得很好，但是我觉得应该教给她那其中的危险性，所以很严厉地阻止了她做交易。但是女儿直接把我的话当耳边风，还干脆地不再跟我说话了，而且现在也持续着这种状态。」
　　「…………等社长回来的时候要给他让他惊喜的便当。嘿嘿。」
　　「——就是这么回事，对此你咋看？」
　　「…………呃？啊，那个，我觉得迷你汉堡包很好啊！」
　　说出来就感觉不好了，但是这么想的时候已经晚了。
　　基尔曼锐利的目光，捕捉着露法的真面目。
　　「…………」
　　「…………」
　　只是这个眼神，到底击沉了多少个交涉对手呢。正是因为知道这些，露法才不自觉的缩着身子——
　　但从那张嘴里说出来的，是一生叹息，和一句不怎么有条理的话。
　　「——我从最开始，再说一次。」
　　「呃—！？」
　　※ ※ ※
　　离日期变更线近的国家的市场，要比别的国家开始得早，结束得也早。
　　掌握了前几日进行交易的别国的市场行情后，预想着股票图标的趋势，开始投身于行情的战斗之中，巧妙地越过了上下颠簸的浪潮，在最后价钱跳涨的时候卖掉。不管在德国还是日本，还不是做着一样的事情。
　　之后，只要那个做好了的话，就足够留下一个好结果了。
　　「因为不能持仓过夜，今天交易结束之前全部平仓。」（ブランク：感谢清云君在证券术语方面的提点，老实说，在证券术语这方面我跟白痴没啥俩样。）
　　在交易结束三个小时之前，放出了全部的资产。
　　确认着出现的卖出额和手续费要比前日变得多了之后说，
　　「呼—，这样今天就结束了。」
　　艾露娜深深呼出一口气，从椅子上面跳下来。
　　「今天也翻了好几翻呢。」
　　虽然最初是下跌的行情，但在那种情况下赚钱的手段也有很多种。
　　集中容易大幅度波动的品牌，在短时间的间隔中重复买卖。这是在上下波动中重复买卖而生出的赚钱的手法，也是爸爸教给她的。虽然最初并不是很熟练，但在重复的过程中掌握了窍门，于是她资产增加的速度变得谁也赶不上了。
　　看到这个成果，父亲应该会表扬她吧。
　　「……哼，反正（Vater）一定又会发火的。」
　　艾露娜热衷于交易这件事，父亲并没有感到高兴。
　　马上就像对待小孩子一样说『去外边玩吧』『赶紧去学习』之类的话。
　　一定是因为艾露娜是小孩子，所以才不当回事吧。
　　「总有一天会让Vater对我刮目相看的。」
　　为了那个，现在必须要一直赚钱。只要金额不断增加的话，一定就会把艾露娜当作大人的伙伴来看待了。
　　「这样的话，」
　　对，这样的话。
　　「Vater也一定会花更多时间跟我玩的。」
　　一直忙于工作的爸爸，也会朝自己这边回头看的吧。
　　一定能（和父亲）有更多的时间待在一起，一定能（和父亲）有更多的时间一起去玩。
　　「而且，Vater也说了，长大之后就可以结婚了。」
　　所以，只要赚很多的钱，就一定可以和真哉结婚。
　　虽说莉子是真哉的恋人，但那种事，只要努力赚钱的话，就一定可以让真哉回到艾露娜的怀抱的。
　　「但是，好闲啊。真哉还没有回来吗？」
　　从客厅出来到起居室，那里谁都没有。户主的士郎也在工场工作，这里完全没有人的气息。
　　没有事做，开始烦恼起来一些无所谓的事情。
　　「我回来了的说—！」
　　从玄关传来了充满活力的声音。
　　听着似乎是因为体重轻而闲得轻快的脚步声，一个小个子的身影出现在了客厅里。
　　「哦哦，你回来啦，优希。」
　　「没错的说，我回来了的说。」
　　「那我们一起玩吧！」
　　「一起玩的说！」
　　对于突然的提案，优希很高兴地喊着万岁同意了。
　　但是，突然想起来什么似的皱起了眉头。
　　「但是，总是玩的话会被桃香姐骂的说。」
　　「什么啊，是吗？」
　　记得，这家人的长女，应该就是那个系着蝴蝶结的稍微有些呆毛的人了。
　　就像优希说的，总觉得是那种发起火来就喋喋不休没完没了的那类人。
　　「那么，就来帮忙好啦。在我们家帮忙的话会我很高兴哟。」
　　艾露娜也经常被要求去帮母亲的忙呢。
　　虽然这么说，实际上也没什么大不了的事。也就是稍微收拾一下，或者陪着买东西之类的。
　　即使如此，也比什么都不做好吧。
　　「优希也要来帮忙的说！」
　　「那好，两个人一起帮忙，让真哉他们吓一跳！」
　　然后，两人开始帮忙做家务。
　　最开始着手做的是家务中最基本的扫除，但是，
　　「这是……什么？」
　　看见优希抽出来的东西的艾露娜，对着那个奇妙的形状歪着头。
　　「是吸尘器的说！」
　　「吸尘器？跟我家的那个形状差很多啊。」
　　球形的机身，像象鼻子那样长的软管伸出来。电源线像如意棒似的可以随意伸缩，正因为那样才让屋子里弄得更乱。
　　端详地望着那个筐体说，
　　「那，这个要怎么跑起来呢？」
　　「跑？」
　　「我房间里的那个，是可以自己在房间里跑起来打扫的。」
　　「吸尘器是不会跑的说。」
　　一边来回摇着头，优希拿着吸尘器的把手开始说明。
　　「这个，是桃香姐用的。她总是一边说着『你们快点都躲开，不躲开的话就都被吸进去了啊』一边强迫着赶走优希这么用的。」
　　「什么……！？」
　　听着优希的话艾露娜睁大眼睛想着怎么会是这样。
　　「这里面还有能把人吸进去的机能吗！？先不说吸力，这么小的筐子里要怎么把人装进去……？」
　　「可以吸进去好多呢。偶尔桃桃姐也会说『总觉得不好吸进去呢，把里面的东西清理掉不知道会不会好一点』。」
　　「扔…扔掉……！？」
　　看见优希拿出来的那个纸袋子，艾露娜身子微微一抖。
　　「被吸进去的结果就是被扔掉吗！？好吓人的机器啊……」
　　艾露娜所不知道的技术，似乎在这个世界中还存在很多。
　　「是吗，那别摆弄吸尘器了。来做些别的吧。」
　　收拾好吸尘器后，这次俩人来到了庭院。
　　看着竖在那里的那个不可思议的棒子，艾露娜再次歪着头。
　　「这个是做什么用的呢？」
　　「是扫帚的说。」
　　「扫帚？」
　　「可以用来在外面扫地，也可以骑着它到处飞。」
　　「可以飞吗？这个？」
　　「当然啦。」
　　自信满满地点着头的优希跨上了扫帚。
　　然后，开始吟唱起来不可思议的咒文。
　　「噼里啪啦阿里阿鲁阿提斯提库司！华丽丽滴漂亮滴奇偶性变身——的说！」
　　「唔，那是斯瓦希里语？还是古吉拉特语？」
　　「是魔法咒语的说。」
　　这么说着跨着扫帚蹦蹦跳跳地跳着，但优希并没有像飞机那样起飞。
　　「……没有飞起来啊。」
　　「今天状态不是很好。一定是因为能量不足。」
　　「什么是能量啊？」
　　「梦想和希望的说。是无限的能量的说。」
　　「无限……难道说，是完成了永动机吗！？」
　　永动机，简单的说，就是不必要燃料也能永久工作的装置。
　　有了那个的话，就没有必要争夺资源，也有可能向外宇宙飞行——不知道什么时候真哉是这样说的。
　　虽然听说在现实中不可能存在，没想到竟是在庭院里随便放着的那个东西。
　　「这样破旧不堪的工场里，竟然有这么厉害的发明……！果然日本的技术果然名不虚传啊……」
　　来了日本之后，一直在惊讶中。
　　虽然这么说，但总是惊讶着也不行。
　　「总之，先打扫外面吧。」
　　「好的的说。」
　　两人开始打扫宽敞的庭院。
　　和优希两个人，随便的把院子里的落叶扫一扫的时候，发现了放在角落里的奇妙的物体。
　　「？这是什么？」
　　「是割草器的说。」
　　自己也不明就里的优希想极力解释这个的使用方法。
　　「莉子姐一边说着『真让人郁闷呐，把你们全部连根割掉好啦』一边很高兴地用着。」
　　「什么……！？莉子连日本武士刀也会用吗！？但是说割掉，割些什么呢？」
　　「莉子姐说是『没有罪的可怜的杂草们』。」
　　「杂草……难道是暗指一般的市民吗！？难、难道，莉子每夜都把那些没有罪的杂草……！？」
　　眼前浮现出操纵着这个割草器，晚上在街上出现的莉子的身影。
　　一边嘿嘿嘿地笑着，一边带着割草器在夜晚的街上为捕捉杂草而徘徊着。毫无招架之力的杂草们，只能接受这任人宰杀的命运。无视着它们，莉子遵从着欲望的驱使将杂草们逐一赶尽杀绝。
　　——不知为何，总觉得那是非常超现实的情景。
　　「但是，这个很危险，说是不能动的说。」
　　「确…确实是很危险呢。嗯，那就别动了。」
　　之后扫了一会庭院，但是并没有那么多的落叶，马上就收拾完了。
　　没办法回到室内的两人，走进了脱衣间。
　　「就算是我，也是知道洗衣机的哦。」
　　看着这个白色的立方体，没人会误以为这是个盆栽吧。
　　「桃桃姐很喜欢洗衣服的说。」
　　「是嘛？我也喜欢洗衣服呀。心情会变好的。」
　　「是啊，桃桃姐总是说什么『欠款也要漂亮地洗掉哦』的说。」
　　「洗钱吗？这么说起来似乎听说过。在日本洗钱这种习惯从前就有。」
　　明明就算洗了钱也不会增多，为什么要那么做呢。
　　一个接一个的不可思议，总之现在要工作处理完再说吧。
　　「好啦，要洗啦。」
　　「要洗的说—！」
　　两人从各自的房间里把觉得洗一洗比较好的东西，一个接一个地拿出来放进去了。
　　「洗衣粉，要放多少比较好呢？」
　　「不知道的说。但是，放很多的的话，就一定能洗干净的说。」
　　「是啊。那就全倒进去吧。」
　　一下把粉末都倒完之后，打开了开关。
　　马上开始工作的洗衣机，在注水完成之后，不知咋地声响有些奇怪。
　　「总觉得洗衣机发出了很大的声音呢。」
　　「呜呜地响的说。」
　　「是那个吗？果然放了被子进去不行吗。」
　　「而且，好像泡泡都溢出来了的说。」
　　「…………」
　　「…………」
　　就算是螃蟹也吹不了这么多泡泡，大量的泡泡不断地从洗衣机里溢出来。
　　艾露娜充满了和平常看到的情景不同的不安感，慌张地去摁停了洗衣机。
　　「好…好啦，先暂停一会吧。」
　　「好的的说。」
　　强制停止了洗衣机，两人千辛万苦地把吸满水变得特别重的衣物从洗衣机里拖出来。
　　在洗手间把自己那湿透了的衣服拧干时，艾露娜突然注意到了这里似乎少了什么东西。
　　「话说，烘干机在哪？」
　　「烘干机？」
　　「把洗了的衣服烘干的机器。」
　　「？没有那种东西的说。」
　　优希来回摇着头表示根本没有这玩意。
　　「那要怎么把衣服弄干呢？」
　　「在外面晾干的说。」
　　「在外面？」
　　顺着优希指的方向，她们再次来到庭院里。
　　扫除的时候没有发现，但是车进不去的角落里似乎放着一些杆子之类的东西。
　　「哦哦，这个细长的杆子是什么？是如意棒么？」
　　「用这个在这里把洗好的东西晾起来的说。」
　　「这样么？」
　　两人一起用力把满满都是水的被子晾起来了。
　　虽然看起来很不稳当，但总算是晾起来了。
　　「哦哦，晒着太阳，果然很舒服啊。」
　　温柔的，午后的太阳。
　　对着温暖的阳光眯起眼，艾露娜把自己那个兔子玩偶也放在了上面。
　　「伽尼墨得也坐上去吧。」
　　「普罗米修斯也要的说。」
　　优希也像艾露娜一样把熊玩偶放了上去。
　　那是非常舒服的午后。
　　「晒太阳啊。」
　　「晒太阳的说。」
　　两人一屁股坐在了下面，对着柔和的日光舒缓了表情。
　　像是对盛夏的失控行为害羞似的，太阳缓缓地把光线洒到地上。叶子们也温柔地接受着，将自己染上黄色或者红色。虽然从其父亲以及真哉那里听说过日本四季的美丽，但这是意料之外的优雅的景色。
　　那样发着呆看着天空的时候——
　　一阵强风吹来了。
　　「…………啊。」
　　被那阵强风吹得，咣当，晾着被子的架子倒了。
　　潮湿的被子直接掉在了地面上，布偶们也滚落在了地上。
　　之后。
　　「我们回来了！」
　　「…………」
　　「…………」
　　从玄关那里，听到了桃香的声音。
　　交替看着地面上的一片无法收拾的惨状和玄关的方向，艾露娜不小心想起了在德国的时候的回忆。
　　「在我家，做了坏事是要打屁股的。」
　　「在优希家是被桃香姐拧脸蛋的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　然后，两人重重地互相点了头。
　　「溜…溜吧！」
　　「好…好的的说！」
　　说着，就直线逃到外面去了。
　　在外面等着他们的一定是没有争斗的和平的世界吧。在那里应该是没有打屁股和拧脸蛋这样的酷刑的。
　　那是追求着自由、和平和没有惩罚的世界的两人，
　　「去哪啊——」
　　在那之前，缓缓的出现了一个影子。
　　那个身影拖着长长的影子，把两人的退路堵上了，用发自肺腑的冷冷的声音问了这样的话。
　　「——你们打算去哪啊？」
　　「咦！？」
　　确认了那个身影是穿着制服的桃香后的那个瞬间——
　　一瞬间两人就被捕了，被拖回了客厅里。
　　※ ※ ※
　　轰隆隆，洗衣机里放着适量的衣物正稳定工作着。
　　确认了显示的直到甩干完成的时间，莉子在洗脸池使劲地拧着满是泡泡的抹布。
　　「姐姐也是不饶人呢。」
　　看了一眼终于变得干净的脱衣室，莉子小声叹了口气。
　　「就算是附近的小孩子，做了错事也会毫不顾忌地训斥她们。」
　　「不过，教育也是有必要的嘛。」
　　「就算是那样也。」
　　小心地瞥了一眼客厅那边，嘴角浮现出一点苦笑。
　　「总觉得，那样就有点可怜了呢。」
　　那个视线的前方，是并排正坐坐好的艾露娜和优希的身影。
　　「好…好疼啊……脚好疼啊……」
　　「啊呜啊呜啊呜……脚麻死了啊……」
　　还没有习惯正坐的两个人，身子摇摇晃晃一脸要哭了的样子。
　　就算是忍受不了脚要坏掉了，饭山家的总监督也不会那么容易就原谅他们。
　　「还不行哟。就这么正坐坐着反省吧，你们两人。」
　　之前严厉地训斥了俩人的桃香在两人面前叉脚站着。在旁边看着的真哉对像压境的暴风雨似的训斥深感触动。
　　但是，这要是在德国就不得了了吧。
　　「基尔曼要是看见了这场景脸都会青了吧。」
　　「他那么溺爱孩子吗？」
　　「他本人好像是打算做一个严厉的父亲的。但是，以旁观者的角度看，只是一个溺爱孩子的父亲呢。」
　　「原来如此。」
　　莉子一副很理解的样子点着头，或许是想到了自己的父亲吧。
　　把抹布搭在洗脸池边上，莉子一边歪着头一边拿毛巾擦手。
　　「但是，如果是很溺爱女儿的父亲的话，她为什么还要离家出走呢。而且，为什么非要来日本呢？」
　　「这么一说还真是呢。」
　　虽然并没有想出来这个疑问的答案，但仔细一想就发现有些不可思议。
　　「在德国的时候，我以为是因为两家离得很近，只觉得是方便行动才跑到我那去的。」
　　看着哭着正坐的艾露娜，真哉思考着那个原因。
　　「或许是更深一层的原因也说不定呢。」
　　「那种事情，往往是连自己不明白其原因呢。」
　　这么说的莉子，用好像看着很远的地方似的眼神对艾露娜她们眯起眼睛。
　　「可能她只是，想见真哉也说不定呢。」
　　「是那样吗？」
　　「如果，是的话。」
　　一边做出那种假设，莉子一边用想要寻找出答案的眼神看着真哉。
　　「果然还是要一起回德国啊——如果一直被这样纠缠的话，真哉打算怎么做呢？」
　　那双美丽的眼睛，不知怎么有些不安的动摇。
　　好像是要消去那丝不安似的，真哉微微一笑。
　　「答案不是明摆着嘛。我不回德国的。」
　　缓缓地环视着这间屋子的墙壁、柱子、天花板和榻榻米，真哉用肯定的语气这样回答。
　　「直到不再允许我住在这里，我都会一直留下来的，我是这么想的。」
　　「…………」
　　认真地听着真哉说的话的莉子，却一直是一脸阴云。
　　「有什么不安的吗？」
　　「——在这之前的那件事。从那之后我一直在想。」
　　莉子指的那件事，恐怕是小爱来的时候的事吧。
　　莉子也有帮忙，在近处亲眼见证了那件事的发生。好像就在那时思绪就多了起来。
　　「虽然到现在也没怎么感觉到，但还是觉得，真哉是生活在我怎么也想象不到的世界里的，那时候这个感觉很真实。」
　　莉子用有些寂寞的眼神向上看着虚空。
　　像是想抓住什么看不见的东西似的，莉子轻轻地伸出了左手。
　　「回过神来就好像是气球似的飘啊飘的，渐渐就飘到了伸手也够不到的地方去了不是吗——产生了这样的不安。」
　　「这样啊。」
　　很少见，莉子能说出来不安的话。
　　好像觉得那样的自己很丢脸似的，莉子不停摇着头。
　　「……对不起。这只是我自己瞎想罢了，请别在意。」
　　真哉还没来得及回话，莉子用纤细的手指指向客厅的方向。
　　「比起那个，现在棘手的是那个孩子吧。」
　　在那里的是，终于被原谅的一直在客厅正坐着的少女。
　　「——明白了吗？要帮忙是很好，但是要先问好该做什么？明白了？」
　　「明…明白了……」
　　「是…是的的说……」
　　被『那么，说教就到此为止了』如此宣告后，优希她们终于被允许把脚放出来了。
　　「呜呜……腿……腿都麻了……」
　　「没事吧？」
　　「真…真哉……日本好可怕……女鬼来了啊……」
　　「诶，还挺精神的啊？」
　　「咦！？」
　　因为脚麻了站不起来的艾露娜，像是真的见鬼了似的看着桃香。
　　苦笑着看着害怕得发抖的艾露娜后，真哉突然问道。
　　「难不成是，想要回德国了？」
　　「才…才不回去，才不回去呢！Vater那边说啥都不回去哦！」
　　但是，在这个问题上她却顽固地不让步。
　　对着一下鼓着脸转过去的艾露娜，正不知道拿她怎么办的时候，电话哔哩哩地响了起来。
　　「哦？哦哦，是我的。」
　　腿还麻着的艾露娜翻了翻口袋，从里面拿出来手机贴在耳边。
　　「喂喂？」
　　微微歪着头的艾露娜，脸上的表情变得越来越紧张了。
　　「——有什么事吗？什么，追加费用？我才不会付给你呢！在这期间，把那个准备好就行了——不付钱就说出去？真…真是卑鄙啊。」
　　因为是用日语对话，对方也应该是日本人吧，但是从电话里却漏出来了危险的气氛。
　　「不…不管！我才不管呢！」
　　艾露娜就那样慌张地挂掉了电话。
　　「？怎么了吗？」
　　「没…没什么！没什么啊！」
　　夸张地摇着头后，艾露娜一边忍着腿麻，一边回到自己的房间。
　　虽然察觉到了艾露娜不自然的反应，但真哉赶紧开始做起不得不做的事情。
　　「那么，不把晾衣架收起来不行呢。」
　　「我来帮忙。」
　　真哉和莉子一起去了院子里。
　　在还倒在地上的晾衣架的旁边，还有一起滚到地上的兔子和小熊的布偶。莉子把布偶捡起来，拍去上面的尘土后……
　　「？那是……」
　　在庭院和大道连接的入口处，看见了一辆停着的可疑的车。
　　和露法那件事不同，孤零零地停着一辆大型车。
　　「看起来是很高档的车呢。是和真哉有关的吗？」
　　「不是，是我没见过的车种呢。」
　　他俩还没注意一会儿，那辆车马上就发动引擎开走了。
　　「走了啊。」
　　「或许是在查路线什么的吧。」
　　「也许是吧。」
　　以防万一，真哉拿出了手机，用位置探索卫星（芙蕾雅）追踪了那辆车。
　　顺便说一下追踪的结果，是设定成了自动传到小爱拿着的那个终端上的。有什么问题的话，小爱会联系这边的吧。
　　「真哉～！」
　　从主屋的方向，艾露娜啪嗒啪嗒地跑过来，欢喜的表情难以自抑。
　　「快看这个！咖啡豆的价格有变动了。只是觉得差不多该涨了所以就买入了，但是居然涨了这么多哦！」
　　「哎，这还真是……」
　　看着递过来的智能手机屏，真哉发出了感叹的声音。
　　那上面显示出来的数字是大人看到了也要惊晕的数额，毕竟“0”的个数多到让人感觉到不现实。而艾露娜则是一副纯粹因为这个上涨感到而开心不已的样子。
　　「接下来要买什么呢？」
　　艾露娜飘飘然地思考着。
　　从真哉身旁偷看的莉子，打心底感到惊讶地叹了口气。
　　「……还真是夸张的数额呢。我也开始能理解这孩子的父亲担忧的原因了。」
　　「就是啊。」
　　看着这根本无法想象是用零花钱为本钱赚来的数额，真哉的心境变得复杂起来。
　　「老实说，我不能说是事不关己，只是完全没有意识到而已」
　　在Orion进入正轨之前，也有用和艾露娜同样的方法筹集资金的时期。
　　但是，那个时期仅仅只是为了目的而筹集资产，这一点与艾露娜是截然不同的。所以基尔曼会担心也是可以理解的。
　　「就算这样，艾露娜不谨慎行事可不行哟？动用资金这种事，也是有引来危险的哦。」
　　「没问题的。」
　　呼呼地嗤笑着，艾露娜高挺着胸脯向后仰。
　　「至今为止都没有发生过什么问题呢，真是的，Vater和真哉都担心过头了啦。」
　　这么说着，噷的，毫不理睬的转开头。想必也有被基尔曼一次又一次地这样说过吧。
　　「但愿啥事都没有的话就好了呢。」
　　对着这样的艾露娜苦笑着，真哉在漫不经心之下祈祷着这些不安不要成为现实。
　　※  ※  ※  ※
　　相较于嘴上说着讨厌洗澡，但是行为却意外的大胆。（Tsumi：虽然嘴里说着不要，但是身体还是很老实的嘛。）
　　「咋磅~！」
　　脱光了的艾露娜借着助跑向着狭窄的浴缸尽情地跳跃。看着使激荡的水花扬起的艾露娜，末子也尽受其影响。
　　「优希也要！优希也要做的说！咋磅~！」
　　紧接着，优希也从旁边跳起来。
　　水花相继不断地飞溅而起。想象着飞溅浪费的洗澡水，莉子小小地叹了一口气。
　　「这样子很浪费水耶。」
　　「？进入浴缸的时候，就应该充满气势的跳进去呀，Vater可是有这么教我的哦？」（Tsumi：在看的各位，既然你们都已经在脑补两只全裸的萝莉跳向浴缸的场景了，那就请顺便试着想像一下基尔曼大叔全裸冲向浴缸，大叫一声咋~磅~然后跳进去的场景……我现在莫名想吐）
　　「这种事情请只在自宅里进行实践。我们家如今的财政情况，可没有阔绰到能够允许你这么做的地步。」
　　「（￣～￣;）/姆，日本还真是有各式各样的麻烦耶。」
　　艾露娜从浴缸里探出头来，闹别扭似地把腮帮子鼓了起来。
　　为防止讨厌洗澡的艾露娜乱来，莉子也一起进来以便从旁监督。再加上优希也一起进来，三个人就这样在狭窄的浴室里凑在了一起。
　　「话说回来——」
　　看着在浴缸中嬉戏的两人，莉子老实地说出了感想。
　　「明明完全不相像，但这个样子总觉得（你们俩）像是（双胞胎）姐妹一样呢。」
　　「是吗？」
　　「是这样的说吗？」
　　「嗯。」
　　同时微微倾斜着脑袋的样子之类的，爱好小动物也是一模一样。
　　艾露娜先是指了指自己，接着又用手指向了莉子。
　　「这样的话，莉子不就成了姐姐了吗？」
　　「是会变成那样呢」
　　「还有，桃香也是吗？」
　　「恩，真是遗憾呢。」
　　「哼～嗯」
　　这么想象着的艾露娜将指尖抵到了下嘴唇，接着浮现出了会心的微笑。
　　「那似乎会很有趣呢。」
　　「是这样吗？」
　　「对的。」
　　绝不会有错，艾露娜如是肯定地点着头。
　　「但是——」
　　莉子坐在凳子上，将花洒拿了过来。接着提出了简单的疑问。
　　「虽然有姐妹是很好，但是和父母分别的话，不会觉得寂寞吗？」
　　「才不会有这种事哦！」
　　微微地摇了摇头后，艾露娜对其进行了否定。
　　「这里可是有真哉呀，所以寂寞什么的才不会有呢。」
　　那还真是一个非常简单明了的理由啊。
　　「真哉不在德国的话，才反而会觉得寂寞呢。就算去了真哉的家里，也是谁都不在。一直都觉得非常寂寞呀。」
　　「是这样啊……」
　　想必她在真哉来日本之后，也一定去了很多次他家吧。
　　面对主人不回来的家，这个离家出走的少女究竟是怎么想的呢。至少，这并不是一件愉快的事情这一点，莉子也是很简单就能想象出来的。
　　「莉子不也是这样吗，如果真哉不在的话也会觉得寂寞的吧？」
　　「这个嘛……」
　　这么提问着，视线转向了另一边。
　　本应该在那里的食客不在的话，试着想像着真哉离开之后空洞般的未来。这明明只是回到了几个月之前的状态而已，却觉得像是突然间开了个洞一般的空虚。
　　似乎是从莉子的表情中看出这些的艾露娜，得意地挺起胸膛。
　　「同理，所以，我绝对会将真哉带回德国的哟。」
　　「大哥哥要回去的说吗？」
　　「没错，会一起回德国的。」
　　听到这些的优希，嘴唇撅成”へ”的样子摇着头。
　　「不可以这样子，大哥哥要一直和优希在一起的说。」
　　「（￣～￣;）/姆，这样不行，真哉是要和我在一起的。」
　　「是和优希的说。」
　　「是我」
　　(＃｀皿´)/姆姆姆，的两人相互瞪着。但最终还是从艾露娜那边的提出了折中的提案。
　　「既然这样，优希也一起来德国，这样就没问题了吧。」
　　「好的，优希要去的说！」
　　「……总觉得是说出了很不得了的话呢，如果是你的话，似乎真的会做出来的样子，好可怕。」
　　根据刚才（从手机上）偷看到的金额的思考，把优希带回德国之类的，要做的话完全没有问题。（Tsumi：居然可以把这只小萝莉打包带走！？）
　　对着整个人怔住而叹息的莉子，艾露娜对着她提出疑问。
　　「莉子也会来吗？」
　　「我吗？我的话……」
　　被突然这么一问，莉子也不知该如何作答。
　　虽然想像优希那样，天真地说出「要去」这样的回答。但是，似乎有什么东西阻碍了这种想法的样子，要说的话到了喉咙之后就无法吐出来。
　　没办法想通这是什么原因，就这样，莉子提及了这之前的某个话题。
　　「……比起这种事情，首先，我觉得如何平安无事地度过在日本的生活这件事情才是该担心的哟。」
　　「什么？」
　　「听好了——」
　　竖起食指打住艾露娜的话后，她接着缓缓说道。
　　「日本这个国家啊，一部分的老旧的宅子，会被称作鬼屋的哦——」
　　※  ※  ※
　　太阳落山后，晚饭和去公共浴堂都结束的时间段。
　　真哉在屋子里，专注于作业当中。留下作业的科目是不擅长的国语。问题是阅读某一部文学作品的一小节后，『请说出这个时候登场人物的心情』。主旨似乎是阅读文中描写的事物并做出回答，但是，这对真哉来说显得非常的困难。（Tsumi：短文阅读・请写出文中人物的心理活动. 真哉：此时我的内心几乎是崩溃的）
　　比如说从学校回来的桃香说着『好累啊—』，在这时候就有『因为社团活动很累，所以你来代替我和优希一起去买东西吧』这种内在意思隐藏在里面。再来是『啊，得洗马铃薯才行』其中附带有『从里面把马铃薯拿过来，把那个洗了之后剥掉皮，随便将里面的垃圾在出去买东西的时候给一起扔掉』这样的意思。
　　因为无法洞悉这种里情报，所以经常把桃香给惹怒了。那么，这种短文里面究竟隐藏了多少的真意呢？光是开始想着，就会觉得没完没了。（Tsumi：前高三狗表示，其中的真意多到填写的空间根本不够用来做答。顺便，我经常被老湿要求把字写大点。）
　　「唔，好难啊」
　　一边说着这样的话，一边再次潜心专研作业的时候，旁边的门被敲响了。
　　「真哉，我可以进去吗？」
　　「嗯，门开着呢。」
　　进来的是换上了睡衣的的艾露娜。
　　将兔子的布偶紧抱在胸前。用似乎很不安的眼神看向这边。
　　「怎么了吗，艾露娜？」
　　「唔……那个……」
　　慌慌张张进来的艾露娜，突然间道出了这样的话。
　　「刚才，从莉子那里听说了，日本存在着鬼屋这种房屋，这是真的吗？」
　　「鬼屋……啊！」
　　唯独这个单词真哉也是有听说过的。
　　「确实，我听说游乐园之类的地方就有哦。」
　　「似乎只要是非常古老的屋子，都会有妖怪出现的样子。」
　　说到这里，弱小的身体还是微微颤抖起来。
　　「所以，这个家里肯定也会出现的，不会有错的！因为，这个家非常的老旧哟！」
　　「嘛，似乎是很老了。」
　　「走廊发出咯吱咯吱的声音，过堂风也好像理所所当然似地吹着，就连门也是用纸做成的哟！？这样的，这只能认为是在故事中才会出现的家宅吧！」
　　确实，饭山家非常的古老。
　　是会感到有韵味呢，还是会感到老旧，这是会根据个人的感性理解的不同而有所不同吧。
　　「所以，今天晚上无法自己一个人睡，一个人的话，肯定是会被妖怪吃掉的啊……！」
　　「妖怪是会吃人的吗？」（Tsumi：妖怪不是只吸食精气吗？女孩子不要紧的。等等，那边的，把手上的东西放下~）
　　「莉子是这么说的！」
　　用手指向主屋，艾露娜述说着妖怪是多么可怕的存在。
　　「她说这个家里有不管什么东西都会被其吃掉的恐怖妖怪哦……！她还说那个妖怪的肚子是个无底洞，会随手将看到的东西吃掉的之类的……！」
　　「( ╹ ω ╹ )/嘿～」
　　总觉得这个妖怪似乎是有“原型”呢。
　　但是，艾露娜似乎是没有注意到，一副害怕的样子。
　　「所…所以，今晚我要在这里睡！」（ブランク：GJ，艾露娜，借闹鬼这种事撒娇，为啥当年咱就没想到呢？）
　　「在这里？」
　　「没错！」
　　艾露娜点着头，就这么爬到了真哉的床上。
　　「这里的话，有真哉在，所以很安心」
　　擅自钻进了被窝里。
　　就这么抱着兔子的布偶钻进被窝的艾露娜，将被子搂抱成一团。
　　「有真哉的香味……好暖和啊……」
　　一边很开心似地这么说着，艾露娜一边开始在床上咕噜咕噜地转来转去。
　　就在烦恼着该怎么办的时候，紧接着就从一旁响起了敲门的声音。
　　「∑( ﾟДﾟ )/呲……！？」
　　突如其来的声音，使艾露娜受到惊吓而颤抖着躲进了被窝当中。
　　「——真哉，请问方便吗？」
　　「嗯，门开着哟。」
　　说了声「失礼了。」后，进来的是莉子。
　　接着，立刻发现了床上缩成小山的离家出走少女。
　　「……果然在这里啊。」
　　「（￣～￣;）/姆……？什，什么啊，是莉子啊，你来干什么」
　　下意识将脸弹出来的艾露娜，不满地嘟起嘴巴来。
　　莉子走了进来，在床的旁边坐下。
　　「刚刚还讲着鬼屋的话题，想着莫非跑这里来了。在这里是要做什么呢？」
　　「光是看就知道了吧。今天我要和真哉一起睡啊。」（ブランク：不知为何，我很想吐槽一句【陪睡少女不会怀孕】的说。）
　　「有那么害怕吗？」
　　「当…当当当…当然会害怕的好不！？」
　　是想起了可怕的事情了吗，艾露娜再次颤抖起来。
　　「特…特别是那个什么东西都会吃掉的妖怪的故事，那真是可怕过头了啦！」
　　「啊，你是在说妖怪玛尔卡吉琳吗？」
　　「／(・_;＼呀—!?」
　　因为不想听到那个名字，艾露娜将头用被子盖了起来。
　　「不能说名字的呀！？要是真的出现了该怎么办！？」
　　「不用这么担心，我们家经常出现的啦。」
　　断然地肯定了其存在的莉子，仿佛回想起其样子似的用手抵着嘴。
　　「我最后的一次看见它出没，还是一周前的事呢。」
　　接着以淡漠的口吻开始讲述起当时的情景。
　　「记得那是在深夜所有人熟睡过去的时候，睡不着的我觉得有点口渴，于是就去了厨房。」
　　「…………」
　　「在那里，我稍微听到了什么响声。咯，有什么东西破掉似的，如同被咬碎的声音。」
　　「……（艾露娜咽了咽口水）……」
　　「对此相当在意的我，就借着月光向着发出声音的地方——起居室走去。现在想想，真该对这轻率的行为进行反省才行。但是，我实在是太在意这奇怪的声音了。」
　　「……然…然后，怎么样了？」
　　咕噜，艾露娜咽下唾沫。
　　莉子并没有岔开话题进行回答。而是说了这样的话。
　　「我保持着不发出声音，悄悄向起居室里窥视着。然后，在柜子的旁边，有什么人类大小的影子毛手毛脚地蠕动着。」
　　「该…该不会是小偷吧……？」
　　「不，并不是，那个地方并没有什么值钱的东西。相较之下——」
　　莉子指着起居室的某个方向，把什么东西放进嘴里的手势。
　　「那是…在贪婪地吃着藏在柜子里的点心。」
　　「吃…吃掉了？」
　　「对。」
　　露出奇怪的表情莉子点着头，艾露娜再次颤抖起来。
　　「那就像是，要把那里所有的东西全部吞噬的样子。估计是相当地饥饿，才会咯吱咯吱地狼吞虎咽的把放在柜子里点心乱吃一空。」
　　「什…什么……！？ 」
　　「那种吃法，简直像是要把饭桌给一起吃下去一般地惊人。接着，那个黑影注意到到了这边，回过头来——」
　　「／(・_;＼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不如说这声悲鸣更加地吓人，这可真是个可怕的叫声。
　　作为悲鸣的发出者的艾露娜，仿佛用来发电也没问题似的不间断的抖动着。
　　「够了，已经可以了！要睡了，已经要睡觉了！」
　　「所以啊，要睡的话就回自己的房间睡了啦！」
　　「不…不要！一个人的话可是会被吃掉的哦！那种地方怎么可能回去呀！？」
　　「你还真是意外地胆小呢。」
　　发出笑声的莉子，转过这边来低下了头。
　　「抱歉，真哉。好像演变成给你添麻烦的结果了呢。」
　　「不，没关系。这种事在的德国的时候也常有发生。」
　　「是这样的吗？」
　　「嗯。」
　　看着在床上缩成小山的艾露娜，真哉回想起那个时候的事情。
　　「从基尔曼那边跑过来，闹着要住在这边。一个人睡的话会觉得寂寞，所以经常偷偷钻进我的被窝来。」
　　「是这么回事呀。」
　　莉子接受似地频频点头。
　　「那么——」
　　就这样子，和艾露娜一样一起钻到床上去了。
　　「我也想模仿看看。」
　　「哇！？」。
　　被占领了一半的面积后，在艾露娜的另一边躺下。
　　「莉子，很窄耶！这可是我和真哉的床铺！」
　　「因为是双人床。两个人和一个孩子的话还是有办法的哟，这个样子抱起来就不觉得窄了。」（Tsumi：蹭在一起反而会觉得更加窄才对吧...）
　　「姆Q……好…好难受啊……」
　　「请忍耐一下。你是想要被在主屋徘徊的妖怪玛尔卡吉琳给吃掉吗？」
　　「那啥打死都不要啊……」
　　最终，两人决定折中的和平解决。
　　「真哉也快点睡吧，不然会被吃掉的哦！」
　　「对呢，请赶在被吃掉之前」
　　就这么躺下，两人这么说着并伸出手来。
　　在那里，加上同样跑过来的优希使惨事扩大，导致被桃香注意到了，以至于全员都被叫回去。
　　※  ※  ※
　　夜深人静的时刻。
　　就算是夜猫子也考虑这该睡觉了的深夜，他和电话机前的人物重复的商议着。
　　「——不不，所以说，这可是业务哟，嗯。」
　　对方，用比之前更为高亢的声音来防止这边无视其要求。
　　但是，这边也并不是在玩儿。并没有连小孩子的任性，都要一五一十地去搭理的义务。
　　「我们也没有要把这件事闹大的打算。这也是无可奈何的，因为这是要花钱的哟，嗯。」
　　委婉并且很明确地向听筒旁的人物道明了事实。
　　连对方沉默着的这一点间隙也不放过，将这边的要求补充进去。
　　「然后，我认为果然还是要有事前的金钱方面的赞助比较稳妥点，嗯。」
　　对方估计也预想到这边的要求了。
　　大概从一开始就有所准备，于是对方提出了某个妥协点。这个数字从脑海中弹出，在确认了超过利益分歧点这种事之后——
　　「原来如此，这还真是非常感谢呢，恩」
　　用奉承的话语表示了赞同之意。
　　面对一再提到的争论点，装出一副在思考的样子后——
　　「不不，这一点并不劳您操心。我这边会进行完美地援助的，嗯。」
　　为尽量让对方安下心来，于是说出了这句话。
　　顺便让依旧不安与不满的电话那头的对方想起某一件事来。
　　「的确，如果是这样的话——」
　　嘴角上扬地笑了笑后，说出了这样的提案。
　　「——比如说，小兔子什么的，你觉得如何呢？嗯。」
　　第二章 END