　　第四章 未来的预约券
　　真哉在和莉子分开独自回家后没过多久就收到一则通知。
　　「诱拐啊。」
　　电话那头是露法。
　　直截了当的报告结束之后，说明了是怎么一回事。
　　『嗯，基尔曼先生那里似乎也有联系了。』
　　「基尔曼呢？」
　　『已经乘坐专机飞往你那边了。我马上把发送给基尔曼先生的邮件的文本，转发给你。』
　　说毕，就听到了拍键盘的声音。
　　听不见那声音后，转而问向室内的Orion的社员。
　　「能追踪到发信源头么，小雪？」
　　「啊，嗯。」
　　稍微拉开点距离后，把笔记本打开的小雪，点了点头后，击打起键盘来。
　　「对方使用的是免费的电子邮箱地址，我想那毫无疑问是用完即丢的邮箱。现在虽然正根据Head的情报追查其踪迹，不过要确定其现在所处的位置还是有点困难。」
　　露出烦恼的表情的小雪如此说道。
　　这紧急事态的通知，也传达给了在日本的真哉的部下，在附近的小雪和小爱从远处集中了过来。
　　「抱歉，真君。虽然姑且在从有点远的地方监视着，但就是没想到会发生诱拐事件。」
　　「不，我也是没有想到会发生这种事情啊。」
　　在床上莫名地抱着真哉的枕头的小爱，翻起了记事本。
　　「虽然记住了车牌号，但从那车牌号来看，似乎是租借车辆。」
　　「露法，你可以参阅下N系统吗？」
　　『可以，已通过樱花得知该车辆在永田町往樱田门方向上行驶。一有结果马上就会通知这边了。』
　　经过这样那样的专门性协作，从给予的情报推断出现在的状况。
　　「我觉得他们不会移动到多远的地方。既然不走高速公路之类的话，那么也就无法过分依赖系统了。」
　　『的确。虽然警察已经出动了，但目前还没有任何联络。』
　　「嘛」
　　真哉靠在椅子背上，平静地说道。
　　「如果是要赎金的话，他们终究是会联系这边的吧」
　　听到这个的小爱，在床上不可思议地歪了歪头。
　　「什么啊，真君很从容嘛？」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，我还以为你会像小桃桃那次那样更加愤怒呢。」
　　小爱所指的应该是在中庭让喷水设备运作时的那件事吧。
　　真哉在和露法通话结束之后，把手机放在桌上。
　　「嘛，因为这次有不需要那样担心的要素存在嘛。」
　　「……原来如此。真君，你是如此诠释那个的啊。」
　　好像理解了一般，小爱嗯嗯地点着头。
　　在只有小雪还在不可思议地歪着头时，真哉的手机再一次响了起来。
　　画面上，显示着熟人的号码。
　　「是艾露娜的电话号码呐……小雪，可以交给你吗？」
　　「可以。是要反向追踪对吧？」
　　小雪飞速击打键盘确认着，保持通话状态靠近耳朵。
　　「喂喂」
　　『——冒昧打扰了，嗯。』
　　此刻听到的是，完全没有听过的声音。
　　『您那边，是Orion的President的电话号码吗？』（ブランク：Orion什么的就不用说了吧，President这词除了有我们在初中阶段学到的【主席】之意外，其实还有【大总统】、【议长】、【社长】、【总裁】、【学长】之类的意思。这里同样为了突出人物个性而保留了英语，下同。）
　　「啊，是的。你是？」
　　听到这个话，稍微想了一下，对方这样回答。
　　『我是诱拐犯，这样说的话很明白吧？嗯。』
　　「呀，等你很久了。」
　　虽然和预想的一样，谨慎起见还是确认一下。
　　「交涉的话，不是基尔曼也可以吗？」
　　『怎么也联系不上他啊。嗯。但是，仔细想想，你也应该是个大富豪吧。嗯。』
　　「的确。我的话也有不少钱呢」
　　虽然基尔曼正乘坐着比起其他的乘务机更为高速的专用机往这边移动着。
　　但是，基尔曼的手机是通过卫星通信的，不会有联系不上的情况。
　　根据这个事实，真哉确信了某件事。
　　『该咋说呢，虽然非常抱歉——』
　　以没有半点歉意的语气，狐眼男子淡淡地提出以下要求。
　　『能请你准备赎金吗？嗯。』
　　「在这之前——」
　　好像是堵住他要说的话一样，真哉率先说出了自己的要求。
　　「我想要先确认两个人的安全再说。」
　　『啊，这可真是非常抱歉啊。好的，现在电话换人了。嗯。』
　　总感觉电话的另一侧在交谈了些什么之后，这次电话里传来了听惯了的声音。
　　『真哉！快来救救我——！』
　　「没有什么地方受伤吧？」
　　『我没事。他们也没对我做啥。』
　　精神饱满地说出这番话后，艾露娜发出了困扰的声音。
　　『呜。我还真是失败啊。被他们威胁说如果不想被媒体知道我偷渡一事，就老老实实把钱交出来。我一拒绝，就突然被他们诱拐了。』
　　「这样啊」
　　总之已经知道了很有精神的样子，真哉说了自己的一个请求。
　　「莉子也在附近吗？」
　　『啊，交给你了。』
　　稍微空了一段时间，又一次变成了别人的声音。
　　『——那个啊。等待勇者来拯救的公主殿下，实际上可是非常非常无聊的啊。』
　　「无聊到了可以吟诗的地步了吗？」
　　『无聊到了天花板的污垢已经数完了的地步。』
　　没想到这么有精神。
　　「你没事的话我也放心了。」
　　『嗯。没有什么受伤的地方，虽然只是被押着进房间里。』
　　「房间里吗？」
　　真哉稍微想了想，问莉子。
　　「和艾露娜一个房间吗？」
　　『不是，是不同的房间。虽然现在犯人把那个孩子拉到了这边。』
　　「这样啊……原来是这样啊。果然是这样啊。」
　　真哉一个人似乎明白了，声音又一次切换成了男性的。
　　『——这下，人质安然无恙这件事情已经理解了吧？嗯。』
　　「啊。」
　　已经理解了现状的真哉，没有特别的异议，如此询问道。
　　「那么，你要多少钱，要在哪里交货?」
　　『这样呢，请准备现金300万美元。交易地点之后短信通知你。嗯。』
　　「300万美元吗？」
　　对于真哉来说，并不是什么大数目。
　　而且，如果是准备美金这样的大额钞票的话，那也是体积大不到哪去的数量。
　　『准备好那些钱后，我马上就把这两人还给你。嗯。』
　　「我知道了，我这就去准备。」
　　『如果能不携带武器的话那就帮了大忙了。对了，请你孤身一人前来。另外请不要把传闻中的护卫带来。嗯。』
　　「啊，一开始就没有武器，南方小岛的护卫也有事而无法马上过来。」
　　『这样我也能放心了，嗯』
　　那么就这样了，这么说完通话就中断了。
　　真哉再一次打电话给露法，视线看着不停击打着键盘的小雪。
　　「发信源头在哪里？」
　　「嗯，稍微再等一下……结果出来了。终端是预付式的手机，地点是在沿岸区域那样的地方……这里是港口吧？」
　　『N系统的结果出来了。这个……似乎是，沿着海岸线南下往码头的方向去了。』
　　「决定了。」
　　这么说着，真哉从椅子上站起来。
　　在床上到处滚动的小爱，惊讶地抬头看向真哉。
　　「真君，你要去吗？」
　　「啊。小爱，你能帮我去准备现金吗？我会事先和银行方面交代清楚的。」
　　「可以是可以啦。果然还是带着保镖比较好吧。嘛，虽然有卫星跟踪没有什么问题。那啥，叫那个乐园管理者出来怎么样？」
　　「这也是为了不让对方反悔呐。而且，现在梅兰也不在那座岛上。」
　　还在看着笔记本的小雪，眼神中透露着不安。
　　「莉酱，应该没事吧……？」
　　从床上一下子跳下来的小爱，一边整理裙子的下摆一边问。
　　「真君，不和小桃桃她们说没关系吗？」
　　「啊。」
　　真哉把手机塞进了口袋。
　　「嘛，晚饭时间应该还来得及吧。」
　　这样微笑着，走了出去。
　　指定地点是码头的某个仓库。
　　艾露娜坐船到日本的话，恐怕就是从这里靠岸的吧。因为是从傍晚到晚上这段时间，来来往往的人流和车流都不是很多。偶尔会有没有装着货物的叉车以很快的速度通过，就那样回去。
　　「总觉得这种展开已经陈词滥调了。」
　　仔细地观察了一下四周，从和搬入口不一样的其他的紧急出口进去。
　　顺着小心谨慎地标着〖这里〗的箭头符号的道路前进，到达了某仓库，进去了之后看见的是早已恭候多时了的诱拐犯。
　　「——这还真是，这么快就到了呢。嗯。」
　　来迎接真哉的，是穿着西服的狐眼男子。
　　那稍显纤细的身材，以有些驼背的样子曲背搓了搓手。
　　真哉轻轻地把手中的硬铝手提箱举起来。
　　「我觉得还是早点比较好。」
　　在那里面，是按照赎金额而准备的整整齐齐的，在市面上没有普遍流通的高额外国货币。而这一切都是通过露法，从樱花系列的银行里面强行凑起来的。
　　然后，这个狐眼男子的背后，是被绑在椅子上的两人。
　　「真哉！快来救我！」
　　「这附近，有捕鱼场直营的寿司店，那里的海鲜盖浇饭似乎很好吃。回去的时候一起去吃吧。」
　　慌乱地乱动的艾露娜，和以一副处事不惊的样子挺直腰杆的莉子。
　　指了指两人后，狐眼男子一边搓着手，一边站着询问道。
　　「然后呢，钱带来了么？嗯。」
　　「啊。」
　　真哉弯下身子，打开硬铝手提箱给对方看。
　　「就在这里，都是非常高额的货币，全部都是美元现金，号码似乎不全是连号的。我想也没有洗钱的必要了。」
　　「这真是帮了大忙了。嗯。最近有点引人注目了，然后银行账户也被冻结了。嗯。」
　　东张西望地环顾四周后，狐眼男子以比刚才更加意味深长的样子问道。
　　「没有带其他人来吧？嗯。」
　　「啊。」
　　真哉点了点头，两手一摊。
　　「和说好的一样，孤身一人前来的呢。」
　　「连传闻中的护卫也不带，还真是有胆量呢。嗯。」
　　「专属护卫现在正在物色下次公司集会能使用的场所。因为会场在瑞典，所以很遗憾无法马上过来。」
　　「这样吗。听了这个我也放心了。嗯。」
　　好像真的放心了的样子，狐眼男子抚摸着自己的胸口。
　　「……」
　　看到了这个样子，真哉确定了一件事情，关上了硬铝手提箱。
　　「这下，就能以和平对话的方式解决了呢。嗯。」
　　「啊。」
　　真哉轻轻地提起了箱子。
　　「总之，可以一手交钱，一手放人了吧？」
　　「好，就照你说的做。」
　　唰地一下，狐眼男子以熟练的动作掏出匕首。
　　把刀刃朝艾露娜伸去。
　　「不快点递给我吗？在我手滑之前。嗯。」
　　「真…真哉，快救救我——！」
　　好像在寻求帮助，艾露娜伸出了手。
　　「啊，刚才忘说了。嗯。」
　　突然想起了什么，狐眼男子附加了一个条件。
　　「可以把手机扔掉吗？我听说那是非常危险的东西。嗯。」
　　「你连这都知道吗？」
　　真哉从口袋里拿出了手机，丢在地上滑了一段。
　　「这样总可以了吧？」
　　「这样就足够了。嗯。」
　　手机在离艾露娜有一段距离的地方停住了。狐眼男子满意地点了点头。
　　「总觉得，最近这样的事情很多呢。」
　　「对于富翁来说，被嫉妒也算在工作里面吧。嗯。」
　　「就是这样呢」
　　对着轻轻耸了耸肩表示同意的真哉，狐眼男子开始诉起苦水来。
　　「对这样可爱的孩子放着不管可不行哦。嗯。在这个世界上，并非全部都是好人哦。嗯。」
　　就好像同意一样，艾露娜也提高了声音。
　　「就…就是啊。就是因为真哉没有和我在一起，我才会碰到这样的事情啊。」
　　「你看，连这边的小姐都这么说了。嗯。」
　　艾露娜探出身子，好像在拼命叫着。
　　「所…所以说，这件事结束了之后，一起回德国吧。你可绝不能反悔哦？就这么说定了哦！」
　　看着这样的艾露娜的真哉——
　　「果然是这样。原来如此啊。」
　　此刻真哉总算确信了自己脑海中的假设是对的。
　　「之后把钱给我的话，一切就都结束了。非常容易吧。嗯。」
　　「啊，对呢。」
　　对，如果只是到这里的话。
　　「但是，在这之前」
　　之后要做的只有一件事。
　　「稍微有些事情，想让你告诉我。」
　　真哉把视线移向艾露娜。突然开始说。
　　「艾露娜，能举起你的双手高呼【万岁】吗？」
　　「嗯？举起双手高呼【万岁】?」
　　「没错。就像这样举起双手高呼【万岁】。」
　　「【万岁】！」
　　按真哉所说的，艾露娜举起双手高呼起【万岁】来。
　　「从刚才开始，我就觉得不可思议了。」
　　真哉指着那个姿态。
　　「为什么绳子解开了呢？」
　　「……诶？奇怪？」
　　看着悄然落下的绳子，艾露娜不停地眨着眼睛。
　　这时候，狐眼男子冲进来，开始说明。
　　「这个是这样的。我没有捆绑小孩的兴趣。即使逃跑了，也可以很快地抓回来。嗯。」
　　「原来如此。可能也是这样呢。」
　　虽然有点认同地点了点头，但是真哉，开始说其他的事情。
　　「这个虽然可以理解，但是还有另一件无法理解的事情。」
　　这次把视线移向莉子，寻找无法理解的事情。
　　「莉子，记得你曾说过，在被抓时你和艾露娜被分别监禁在两个房间里吧？」
　　「嗯。被连上等茶都端上了般地盛情招待了一番。」
　　比我们家的茶更好喝。真哉听到了这样的补充消息。开始询问狐眼男子。
　　「虽然人数多的时候就另当别论了，但通常情况下，把人质分开管理可是没有半点好处哦。把人质集中在一个地方监视起来也更加方便，不得不准备的房间数也可以房间数不够为由了事。不是吗？」
　　被如此质问的狐眼男子，回答起来稍微有些磕磕巴巴。
　　「对呢，虽然确实如你所言，因为您家小姐要是有个万一那也很麻烦。嗯。所以才不得不慎重对待。嗯。」
　　「这理由倒是说得过去呢。」
　　没错，这理由的确是说得过去。
　　——到目前为止，这理由的确还说得过去。
　　「啊，没错，不过这也确实很不可思议呢。」
　　稍微想起了之前的事情，真哉开始继续提问。
　　「为什么一开始明明可以和基尔曼联络，最后却要找到我呢？一开始就和我联络的话，明明就可以不留下不小心的通话记录了吧。像这样，被追踪的可能性也增大了，想必你也理解吧？」
　　「……这样的事情没有考虑过呢。President更加有钱，这也是之后才知道的事情呢。嗯。」
　　「这还真是奇怪呢。」
　　然后，开始指出其中存在的矛盾。
　　「因为，你不是说那么说了嘛。请不要携带任何武器。但是，仔细想想的话。」
　　有点太过于理所当然，真哉自己也差点忘了，但那里有个很大的疑点。
　　「你不觉得普通的公司的社长会携带武器这种事怎么想都不可能吧？然后就是你，听到我的声音的时候，都没有作出什么反应。一定是认为【这分明就是年轻小孩子的声音嘛】吧？」
　　「……那个，是这样呐。」
　　「也就是说——」
　　真哉打断了对方的话，开始说起自己的假设。
　　「你一开始就知道Orion的社长是中学生。而且你也知道他可以用指尖控制卫星。明明都知道这些了，还要因为我更有钱，就将联络对象从基尔曼转向我，你不觉得很奇怪么？」
　　「……」
　　顺带一提，就算是在飞机内部，只要是Orion生产的终端设备都可以顺利通信。
　　在这样紧急的事态下，基尔曼会把终端设备的电源关闭，怎么想都不可能。
　　也就是说，打不通电话这种借口，根本就是无稽之谈。
　　「自始而终——」
　　对，这是他们最大的失策。
　　「这次的犯罪是相当地冲动兼幼稚。连半点有计划性的碎片也没有。但是，你也说了吧，传闻中的护卫之类的。」
　　「嗯，确实是这样呢。嗯。」
　　一边擦着头上的汗，狐眼男子一边慌张地开始寻找借口。
　　真哉没有留给他这个空隙，继续说道。
　　「手机的话，在学校也经常使用，就算被知道也不是什么不可思议的事情。但是，连专属护卫（梅兰）这件事都知道的话，可见你是进行过深入的调查的。明明是这样的对手——」
　　好像在给对方看脚边，真哉嘭嘭地踱了几下脚。
　　「从现金的交易方法到交涉方法，都给人一种特别单纯到死的感觉。如果是能像这样花心思去慎重调查的对手的话，正常都会选择更安全并且更可靠的方法，不是吗？」
　　「……」
　　「然后还有一点」
　　真哉竖起一根手指，环视了下仓库。
　　「用赎金在仓库交换人质，——嗯，虽然在电视和电影里面是经常出现的场景，但是真的去做的话，正常都会发觉风险太大了。」
　　「……」
　　「说到底，并不需要直接面对面的交易，把钱放在某处然后等到钱回收后再解放人质就可以了。主导权明明就握在身为犯人的你手里，可谓是胜算十足的说。」
　　「……」
　　「但是，你并没有这样做。那样的话，我推测我们的直接见面是有意义的。并且，诱拐的事情让基尔曼知道也是有必要的。也就是说——」
　　一度停顿了一下，说出了以下结论。
　　「答案只有一个，甚至连思考都不需要。」
　　什么也没有回答，躲开沉默不语狐眼男子的视线，如此问道：
　　「所以，能告诉我为什么要这样做吗？」
　　真哉将视线移动到旁边的人身上。
　　「哎，艾露娜？」
　　艾露娜吃惊的睁开眼睛——
　　「……怎么了？」
　　咽了一下口水，觉得难以置信的艾露娜，趁机如此问道：
　　「你是怎么知道的，真哉？」
　　被如此询问的真哉，像是回想起什么似地抬头仰望仓库的天花板说：
　　「一开始在购物街时，我就在想还真是奇怪啊。」
　　一边回想白天的事，一边说出它哪里不对劲儿。
　　「咂看那啥行为挺自由奔放的，但我所认识的艾露娜，其实是个出乎意料的戒备心强，但却有点儿胆小的女孩子。这样的艾露娜居然发现大兔子玩偶就跑过去抱它。」
　　「这…这……」
　　「曾几何时，我记得你一看到身穿玩偶服的人就开始哭起来吧？虽然我以为你自那之后会有所成长，但实情还是稍微有点不一样。我看到艾露娜你一边把手立在头上假装成兔子的耳朵，一边和玩偶用手势交流。」
　　「啊……居然连这种事都……」
　　恐怕那时是在下达什么时候实行作战计划的命令了。
　　「而且，冷静的思考一下，又不是那么难的事。让基尔曼惊慌失措，到底谁能占便宜——在这个世界上会觉得这样做高兴的，大概只有我和艾露娜了吧。」
　　两个犯嫌疑犯当中，如果一个是自己的话——
　　那么应当怀疑的，就只剩下另外一人了。
　　「……想要为难下Vater只是顺便而已啦。」
　　艾露娜一边撅起嘴，一边开始慢慢解释。
　　「真哉你不见后，我为了找你来到日本，但你却没有要回去的意向……可是若是发生了绑架事件，你一定会回到德国去的。通知Vater也是为了说服真哉回德国的。原本是这么打算的。」
　　「原来如此。」
　　交易也罢，这次的策略也罢，怎么说呢，真是个爱把脑子用在奇怪的地方的孩子呢。
　　「也就是说——」
　　真哉简单的概括了这次绑架事件的结论。
　　「艾露娜拜托这些人演了一出戏。」
　　艾露娜点了点头表示同意。
　　「这样一来……」
　　凝练策略的离家出走的少女的愿望实在是单纯至极。
　　「我想这样一来，一切就可恢复原样了。」
　　「恢复原样？」
　　「是的。」
　　艾露娜别扭地点点头。
　　「虽然真哉不在家是常有的事，但是连续几个月都不回来，之前可是也未有过的。我一直在等，可你却总是没有回来。」
　　虽然由于工作回过德国几次，但都很快就返回日本了。
　　所以，一次也没有回真哉在德国的家。
　　「去过好多次真哉的家，可在家的只是女佣。苦恼的时候，痛苦的时候，想哭的时候，都只能在家忍受着。」
　　脑海里浮想出在空旷的房间中女子抱膝的画面。
　　「我从那开始意识到,真哉不在时是这样的难受，这样的悲伤。因此……」
　　迷失的少女得出了一个结论：
　　「因此，我无论如何也要把真哉带回去……！」
　　「这样啊。」
　　她一定是认真地烦恼了很久，认真地思考了很久吧。
　　也许这名幼小的少女以其特有的方式，在不破坏其形象的前提下努力着。
　　估计她只是想夺回到原本应有的日常生活。
　　这愿望是多么的纯粹啊。
　　可以的话，真想帮助她，尽自己所能实现她的愿望。
　　但是，正如艾露娜有想保护的事物一样，真哉也有无法割舍的事物。
　　「可是，艾露娜。我不能一直待在那个家里。可以这样说，今后我不在那个家的时间会越来越多。而且，你要自己适应啊。」
　　「那…那种事怎么可能办得到啊！」
　　「而且——」
　　真哉为了打断艾露娜的讲话，如此说道：
　　「这种把周围的人都席卷进去的做法，真心是要不得啊。」
　　被这样一说的艾露娜，鼓起脸来将头转向别处。
　　「我看这件事就到这为止吧，OK？延误了晚饭的时间，桃香可是会生气的。」
　　「……(`ε´ )，真是拿你没辙啊。」
　　虽然无法认同，但自己也有错这一点应该也理解了吧。
　　艾露娜轻快地从椅子上跳下来，正想走的时候——
　　「——抱歉打扰你们谈话了。嗯。」
　　突然有一个瘦瘦的身影拦住了艾露娜。
　　「说实话，我们可没那么容易就同意的哦。嗯。」
　　「……？你在说什么屁话啊？你们的任务已经结束了。钱我会支付的，你们解散吧。」
　　「不不，都说了那可不行了。嗯」
　　狐眼男子缓缓地摇摇头，驳回了艾露娜的提议。
　　「我们的合同是演一出绑架的闹剧吧？嗯。」
　　「没错，说需要临时演员，提出要支付预付款的是你吧。」
　　「正如你所言。嗯。」
　　露出假面具般的笑容，狐眼男子接着如此说道。
　　「所以，和你的合同到此结束。嗯。」
　　「那么——」
　　「然后——」
　　狐眼男子露出新月般的冷笑。
　　「该履行下一个客户的合同了。嗯。」
　　「呃…………？」
　　然后，再次将手里的匕首子伸向艾露娜的脸上。
　　「啥…………？」
　　「哎呀！」
　　看到艾露娜瞠目结舌的反应，狐眼男子以十分满意的语气将其真正的目的转化为言语。
　　「——那么，让我们开始真正的谈判吧。嗯。」
　　说完现在的气氛就立马变得凝重了。
　　虽然到刚才为止就如同过家家一般，但不知何时，玩具菜匕首竟变成真正的匕首。像忽然绷紧的弦一样，刚才松快的气氛不知跑到了哪里。
　　在那之中，狐眼男子带着一脸从容的表情，以和刚才不同的氛围嘲笑起这边来。
　　「不愧是Orion Lute 的社长啊。嗯。真没想到会那么轻易就被你看穿呢。嗯。」
　　「承蒙夸奖。但——」
　　真哉轻轻耸了耸肩——
　　「即便如此，你也不打算收起那把匕首么？」
　　「真是抱歉呢。嗯。」
　　狐眼男子夸张地点了点头。
　　「其实我们的客户有两位。嗯。一位是这位小姐。嗯。至今为止都是遵照她的命令行动的。」
　　摆出一副装腔作势的样子，狐眼男子接着如此说道：
　　「合同已顺利履行，所以该执行下一位客户的命令了。嗯。」
　　「下一位客户呐。」
　　虽然大致理解是怎么一回事，但还是决定先问一下。
　　「那个人要求你们绑架艾露娜对吧？」
　　「不不，没那回事哦。嗯」
　　狐眼男子强烈的否定后，目不转睛地盯着这边。
　　「客户的目的好像是你。嗯。」
　　「我？」
　　「正是如此的说。嗯。」
　　也就是说，这和南方小岛以及小爱那会的事件是有所关联的。
　　真哉内心一边对那份固执苦笑，一边交互看向被抓的两人。
　　「那么要咋做才能肯放过她们二人呢？」
　　「关于那个嘛，我只是想问你一些问题。嗯。」
　　「想问啥呢？」
　　狐眼男子点头这样说来。
　　「是关于你设计的人造卫星的情报啦。嗯。」
　　「哦呀，你对天文和宇宙工程学也有兴趣？」
　　「非常非常有兴趣哦。嗯」
　　狐眼男子频频点头。
　　就这样，理由实在是非常的单纯。
　　「总之会变成金钱。嗯。毕竟那啥情报可是比黄金还要贵重，比地球还要沉重，比人生更加无法替代的东西。嗯。」
　　也就是说，和以往一样以获取 Orion 的情报为目的。
　　「为了把其弄到手，我可是啥都敢做的。嗯」
　　狐眼男子再次让艾露娜坐下，在周围好好的转了一圈。
　　「例如，做出这种危险的事。嗯。」
　　「∑( ﾟДﾟ )/呲……！？」
　　把冰冷的匕首刃按到她的脸上。
　　匕首的冰冷和锋利让艾露娜将身体蜷缩起来。
　　狐眼男子那卑鄙的笑容，最大限度地挑唆着幼小的少女的恐怖心。
　　感受着这急剧上升的紧张和杀气，真哉缓缓地开了口。
　　「能不要老动粗啊？这为了她好，同时也是为了你们好。」
　　「好，当然可以。嗯。」
　　装腔作势地又在艾露娜周围转了一圈，狐眼男子露出新月般的冷笑。
　　「我们也不想做那么粗鲁的事。嗯。为此还需要你的合作。嗯。」
　　说完，像是舔一样将匕首身在艾露娜的脸上擦。
　　艾露娜再次颤抖着，将身体缩起来。
　　「所以，还需要你的合作。嗯。」
　　「(ﾉω･､)/呜……真哉……救救我……」（小白:这颜文字是什么鬼）
　　和刚才不同，艾露娜真的是害怕了，向真哉求助。
　　狐眼男子看到艾露娜害怕的样子很是惬意。
　　为了将狐眼男子的注意从艾露娜身上转移开，真哉催促道。
　　「那么，你想知道些什么？」
　　「这么快就直奔主题可真是帮了我大忙啊。嗯。」
　　狐眼男子故意咯咯地咳嗽后，接着补充道。
　　「我想问的是发动机的设计情报。嗯。」
　　「发动机吗？」
　　「是的。首先想问的是发动机内部燃料室的组成。我认为通常发射口集中到一处，产生出推动力，可 Orion 的卫星分为三个发射口吧。这样一来，以通常燃料室的构造，推动力被分散，无法获得较佳的推动力。嗯。」
　　「诶？」
　　真是出乎意料啊。
　　像南方小岛时一样，原以为是外行来收集情报，但看样子又好像并非如此。
　　「你好像很了解人造卫星的嘛。」
　　「承蒙夸奖，我只是稍微学过一点宇宙工程学的知识啦。嗯。所以才会被这次的客户选上。嗯。」
　　「原来如此。」
　　看来对方是放弃盗取数据，转而考虑收集口头情报了呢。
　　为此，若不是在此领域有很高见识的人，基本都派不上用处。
　　也就是说，狐眼男子应该也是哪个研究机构的人员。
　　「是说燃料室的构成吧？」
　　「对。」
　　狐眼男子像是想起它的构成似地皱起眉头来——
　　「从外部的照片来看，只知道发射口的形状。」
　　「那也没什么难的啦。通常是做成球状稳定发动机内部的压力，但我们的发动机根据发射卫星的重量改变构造。」
　　「这倒出乎意料呢。嗯。」
　　狐眼男子做出一副吃惊的样子专心听真哉说话。
　　「冷静地想一想不觉得理所当然吗？只能运输轻量化物品的摩托车和只能运输大而重的货物的大型卡车，各自所必须的发动机规格完全不同。」
　　不仅是汽车，电车和船也是同一个道理。
　　而而这对于宇宙的工具也不例外。
　　「运载人造卫星的火箭也是如此。它需要的不是理论，是最有效的构造。」
　　「确实是这样呢。嗯。」
　　狐眼男子像是领会似地点了点头后，接着又问。
　　「这是全世界的工程师知道的吧。可是很遗憾，现状是想不到解决方案。嗯。为了将来着想，我还是姑且先问一下。嗯。」
　　「为了将来着想呢。」
　　「对，为了将来着想。嗯。」
　　嘴头上是这么说，但狐眼男子不打算离开艾露娜。
　　「我无论如何都想知道。嗯。啊～想知道到手差点滑了——」
　　一边玩弄手上的匕首——
　　「糟糕。」
　　狐眼男子故意这么说，忽然抛出匕首。
　　匕首一边旋转，一边靠近艾露娜的身体。
　　「∑( ﾟДﾟ )/呲——！？」
　　面对忽然飞来的匕首，艾露娜缩起身子。
　　如果顺着轨迹的话，最终应该会到达艾露娜身旁吧。
　　在旋转的匕首到达之前——
　　杀气再次迅速膨胀。
　　「——哦呀？」
　　紧接着，像是被什么弹了一下似的，匕首稍稍改变了轨道。
　　狐眼男子捡起弹飞到地板上的匕首，不可思议似地歪着脑袋。
　　「真是失礼了。嗯。手滑了一下。嗯。」
　　「请你注意一下，如是下次再有这样的事——」
　　真哉眼神锐利，说出客观的事实。
　　「——我不能保证你还能活着哦。」
　　「谢谢你的忠告，真是过意不去啊。嗯。」
　　狐眼男子一边清嗓子，一边再次从容地转向这边。
　　「那么，能否请教一下吗？嗯。」
　　「是指具体的设计情报吗？」
　　稍稍想了一下后，觉得也不是什么困难的事。
　　「算了，想知道就告诉你吧。」
　　「真哉……！？」
　　艾露娜吃惊地提高音量。
　　「那不是非常重要的情报吗？不是不能轻易告诉他人的情报么！？」
　　「是呀。」
　　从某种意义来说，是Orion的重要的机密之一。
　　故意不申请专利，而对其的结构保密，但仍有比这更重要的事物。
　　「但，这世上没有比莉子和艾露娜更重要的事物了。」
　　只要能救她们，这种程度的情报要多少给你多少好了。
　　「那么还想知道些什么呢。只是发动机燃料室的构造吗？」
　　「没错。嗯。」
　　面对饶有兴趣的探出身来的狐眼男子，真哉轻轻抬起手开始说明。
　　「也不是这么复杂的东西啦。如果像往常一样做成球形，力量虽能均匀地分散开来，但却无法在某一点上得到较强的力量。为此——」
　　竖起三个手指，依次摆动。
　　「为了给三个发射口射出的能量分等级，我是把燃料室做成凹型结构的。只要能在其内部产生想要的对流的话，极端一点的说，无论什么形状的都可以。」
　　「对流……所以，三个发射口有差异——也就是」
　　狐眼男子若有所思地将手抵着嘴，说出答案。
　　「根据这个，发射口发射的能量可以有一定的角度对吧？嗯。」
　　「真是醒目呢。」
　　像是对悟性高的学生一样点了点头。
　　「下次，好好检查一下我们的火箭图片好了。发射口安装的角度与其他的都有些不同。那啥会依据气候、气温、风向和月球引力的不同而变化。」
　　「这样说来……燃料室的构造岂止是火箭本身，根据发射日不同每次都不尽相同。……嗯。原来如此。的确没啥不可思议的啊。嗯。」
　　一脸惊讶的狐眼男子不停地点头同意。
　　「看来我们被固有思维所束缚呢。并非特定形状，而是根据每次发射状况进行调整，这一点真是太令人惊讶了。嗯。」
　　「你能这么快就理解真是帮了大忙。」
　　反过来说，狐眼男子拥有瞬间可以理解它的知识。
　　——特意解释到这种地步，也是为了确认这点。
　　「这是非常有用的情报啊。客户也肯定会高兴的。嗯。」
　　一脸笑意的狐眼男子露出了微笑。
　　「虽然还有其他想问的事。但还是先一手交钱一手放人吧。嗯。」
　　「啊，是这个吗？」
　　狐眼男子将目光聚集到了轻轻的拿起铝合金手提箱里。
　　「说实话，比起火箭的情报来，我对这个更感兴趣呢。嗯。」
　　「无所谓哦。」
　　「……什么？」
　　狐眼男子第一次显出被欺骗的样子。
　　真哉张开双手，说出单纯的理由。
　　「这个程度，对于我而言，也算不上啥巨款啦。」
　　「是这样吗？那还真是失礼了。再抬高些价也可以吧？嗯。」
　　面对着说出连玩笑抑或是本意都让人琢磨不透的狐眼男子，真哉轻轻地打开铝合金手提箱后——
　　「那么，请便吧。」
　　把铝合金手提箱放在地板上，踢了过去。
　　铝合金手提箱轻快地在地面上旋转着，最终滑到二人的中间处停止了
　　「不好意思。我不太擅长运动。」
　　「我也理解你很忙，真没你办法。嗯。」
　　一边这样说，狐眼男子悠然地走近手提箱。
　　「还真重啊。嗯。」
　　狐眼男子把他拿起来，脸上露出高兴的表情。
　　「……」
　　瞄准狐眼男子的注意力从这边移开的空档，真哉伺机给莉子使眼色。
　　视线交错。
　　和冷静的关注着情况的莉子对视后，看向脚下，再次看向莉子。
　　「……」
　　利索地回望了真哉的莉子，轻轻地点了点头。
　　在此期间，狐眼男子试图用双手抱起铝合金手提箱——
　　「哎呀——！？」
　　但手提箱盖啪咔一下被打开了。
　　里面装的钱散落一地。
　　狐眼男子慌忙欲将钱汇集起来。莉子趁机行动起来。
　　「真哉。」
　　迅速捡起刚才滚落的手机后的莉子，低手投球般将其投向真哉。
　　真哉单手接住手机后，不是敲击屏幕，而是对手机大声叫。
　　「——反恐特殊攻击卫星（Longinus），迅速启动。」
　　接受语音输入命令的人造卫星，随即投下蓝色的激光。
　　横竖纵横的蓝光毫不留情地切裂仓库的天花板。
　　「这是……！？」
　　天花板发出巨大的声音崩塌了。
　　「…………！？」
　　发出轰鸣声后，原先的天花板一下子猛撞在地面上并反弹了起来。
　　就好像瞄准了一样，天花板散落在了狐眼男子的周围。反恐特殊攻击卫星（Longinus）虽然有效。
　　「呵呵～这样的簇射（shower）不会讨厌吧？」
　　对于在仓库的屋顶事先做好准备工作这点。小爱实在是功不可没。
　　理所当然的，单身赴会这点纯属一派谎言。
　　「……你还真是熊心豹子胆啊。嗯。」
　　躲在集装箱的后面避开坠落物体，狐眼男子对同伙发出命令。
　　「抓住那个孩子。嗯。」
　　站在艾露娜身后的魁梧男子，试图抱起她娇小的身体。
　　「不要……快…快放手！」
　　「喂，你给我老实点！」
　　魁梧男子试图将慌乱挣扎的艾露娜强行带走。
　　虽想尽办法脱身，可艾露娜那瘦弱的胳膊根本无力做到。
　　就这样，魁梧男子抱起艾露娜逃向仓库外。
　　「救…救救我！真哉！Vater！」
　　艾露娜伸出双手求救。
　　可是，离真哉站的地方太远了，想要马上赶过去根本不可能。
　　但是，又不可能置之不管——
　　就像瞄准目标似的，一个巨大的身影降落到少女的身旁。
　　「咚！」
　　刚以为那个身影只是灵巧地着地，突然就朝魁梧男子殴打过来。
　　「噹？！」
　　发出扣人心弦的悲鸣后，魁梧男子就那么被隆重地揍飞了。
　　将魁梧男子揍飞到一头扎到材料堆里的是——
　　「——看样子，我算是赶上了呢。」
　　「Va…Vater！？」
　　身为 Orion Lute C.E.O.的基尔曼。
　　和平常一样的穿着西服，以锐利的目光扫向周围。虽然这种冷酷和平常看起来一样，但关系近的人一看就知道他生气了。
　　证据是总是像雕像一样整齐的发型，有点凌乱了。若是平常，会立即发现并优雅地弄整齐，然后会喷上香水。不过此刻的他好像将其从脑海中完全脱离下来一样生气。
　　犯人们被这突然出现的冷酷的德国人的气势所压倒。
　　「——给我记好了。」
　　基尔曼一边让女儿退后，一边整了整领子，
　　「这是对我女儿下手的代价。」
　　说着，对陆续冲进来的护卫下达尖锐的命令。
　　穿黑衣服的巨汉们毫不留情地抓回想要逃跑的犯人。大概他们是从德国带来的精锐护卫吧。
　　若是普通的飞机的话，从德国到这来大概需要花十小时。可是，若是装载火箭发动机的Orion 的专用飞机的话，短时间内飞来还是有可能的。
　　狐眼男子斜视一个个被打倒的同伴，悔恨地咬着嘴唇。
　　「……原来如此啊。多嘴将火箭的情报告诉我是为了争取时间啊。嗯。」
　　「日本貌似有这样的说法哦。」
　　接着将桃香曾经教过的话语加以转达。
　　「没有比免费的事物更贵重的了——」
　　「原来如此。真是受教了。嗯。」
　　后悔地说出这样的话后——
　　「可是——」
　　狐眼男子仍不死心，拿着铝合金手提箱逃出去。
　　「还没有完呢。嗯。」
　　「呀……！」
　　抓住在半路上莉子的手腕，就这样跑到后面的出口。
　　「莉子！？真哉，莉子她！」
　　「啊，没事的。」
　　事先准备了好几重安全策略，真哉为了紧追其后，无声地出现的从业人员下达指示。
　　「小爱，这里就交给你了。」
　　「好的，了解了。」
　　斜视敬礼的小爱后，真哉往夕阳早已西下的外面跑出去了。
　　比起夏天来，夕阳西下来得相当的早。
　　太阳的值班已经结束，天空中月亮和星星开始升起来了。与街上不同，街灯的数量不那么多，所以视野并不那么开阔。
　　「那么——」
　　喘了一口气后，真哉抬头仰望被漆黑渲染的天空。
　　「还真是黑啊。这样子，弗蕾娅也用不了了呢？」
　　确认无法使用应该在那的位置侦测卫星后，真哉向狐眼男子可能逃向的方向跑去。
　　「记得是往这个方向……」
　　前往的目的地是船停泊的港口的方向。
　　虽然事先为了不引起最糟糕的事态而有所准备，但真哉仍快步赶往目的地。
　　因为并不是那么远的距离，所以马上就看到了。
　　「呀，你该不会想乘船逃跑吧？」
　　「对，因为大海又宽又广。嗯。」
　　狐眼男子带着莉子在中型船前窃笑道。
　　保持着右手拿手机的状态，真哉稍微拉开一点距离站着。
　　「明明这么广阔，为什么还会引起领海问题呢？」
　　「真是的，明明海洋并非谁的私有物，而是鱼儿的世界嘛。嗯。」
　　互相说着毫无意义的话，谋求相互的呼吸。
　　「那么，该把莉子还给我了吧？」
　　「好的，不过作为交换，能放我一马吗？嗯。」
　　对于狐眼男子的大胆的提案，但真哉轻快地答应了。
　　「放你一马也无妨啦。」
　　「哦呀，真的可以吗？」
　　「啊。」
　　并没有什么异议，轻轻地耸了耸肩。
　　「我对你的死活没有兴趣，你想到哪销声匿迹都无所谓啦。」
　　「获取了那么重要的情报，也无妨吗？」
　　「也是呢。」
　　忽然嘴角泛出笑容，补加了一个条件。
　　「当然可以，前提是你能逃得了。」
　　「还真是恐怖呢。嗯。」
　　狐眼男子边笑边眯缝着那对小细眼。
　　「实在太恐怖了，果然还是得将这孩子留在我身边保险点。嗯。」
　　「你认为我会允许那么做吗？」
　　「当然不那么认为啦。嗯。但是——」
　　猛地拉住莉子的手腕，狐眼男子笑了笑。
　　「我并不认为你在这种情况下还能下得了手。嗯。」
　　面对确信自己能赢的狐眼男子，真哉微微地吐了一口气。
　　虽然我是尽量不想做太粗鲁的事——
　　事到如今，这也是迫不得已的了。
　　「话说回来——」
　　真哉看向脸色一丝未变的莉子——
　　「莉子。你还戴着那东西吗？」
　　「？那东西吗……？」
　　莉子虽有点疑惑，但马上明白了那是指什么。
　　「嗯，有好好带在身上呢。」
　　「那么就没问题了。」
　　对于两人的交谈，狐眼男子开始警戒起来。
　　「……都在说些什么啊？嗯。」
　　「知道吗？绿宝石在中世纪是用于辟邪用的哦。」
　　「绿宝石……？」
　　「没错。」
　　深深地点了点头，将语音输入弄成打开状态对着手机下达命令。
　　「启动自动防卫系统完全保护模式。保护对象是——」
　　一边看着莉子手上带的手镯，一边说其名字。
　　「——最近处的带着绿宝石的人。」
　　下一瞬间——
　　下降的不是绿色的而是蓝色的光柱。
　　从旁人看来是梦幻的，但在当事人看却是威胁性的蓝激光柱，猛烈灼烧着狐眼男子的脚下。
　　「？！」
　　狐眼男子慌张地跳起来。
　　他脚下被高频率的激光烧开，火红般蠕动着。从卫星轨道上照射下的激光和别的观测卫星连接，为了除掉莉子周围的敌人开始猛击起来。
　　「你都……干了些什么啊……！？」
　　被迫在远离莉子一段距离的地方站稳脚步后，狐眼男子惊讶得直掉冷汗。
　　真哉一边把玩手中的手机，一边讲述极为简单的原理。
　　「即使有灯，但在这种黑暗中，用目测来测出正确的坐标是很难的。因此在上空的观测卫星此时此刻时也不派不上用场。那么——」
　　看了看莉子手腕上带的东西后，真哉浮现出了微笑。
　　「只要把能反射光的东西做为标记即可。庆幸的是，绿宝石能对特有波长的光进行散射。接下来，只需要下指示保护那个戴着绿宝石的人即可。」
　　因为生体反应和可见光没有关系，即便是晚上也能捕获到。
　　剩下的就只是，让自动防御系统以和平常不一样模式——其他的生体反应全部排除——启动即可。
　　理解那番解说似的狐眼男子，慌慌张张地跑上船——
　　「……太恐怖了。而且，还在如此短时间内想到这种地步。嗯。」
　　用手帕擦了擦汗后，狐眼男子进入中型船上，
　　「既然人质没有意义了，也只能这样做了。嗯。」
　　将原本站着的舷梯强行踢飞。
　　「呀！？」
　　失去平衡的莉子，就那么掉入夜晚的海中。
　　「嗵」
　　浪花飞溅的同时，真哉也切断了自动防御系统并跳入夜晚的海中。
　　马上冰冷的感觉就支配起全身。视野一片漆黑，瞬间让人不知所措。
　　即使如此也要冷静，唯独【稍微停止运动是能让身子向上浮】这一点要意识到。人类是只要在海里不乱动，就会自行上浮的生物。
　　脸露出水面时，船已发出剧烈的声音要离岸。看样子已经对这边没兴致了。
　　真哉也是一样。立刻环望四周，欲找刚才掉进海里的人时——
　　「——我不要紧的。」
　　那个人一边轻快地划水，一边靠近真哉。
　　「你忘了吗？我可是很会游泳的。」
　　「拜托我教你游泳的记忆倒是有的说呢？」
　　「貌似还真有那回事呢。」
　　想起南方小岛的事后，随即笑了笑——
　　「可是——」
　　莉子有点脸红，羞涩地看向这边。
　　「为我而跳下海来这点，让我非常高兴。」
　　二人踩了踩水后，莉子这样说道。
　　「今天一天，感觉有一点窥见真哉的世界了。」
　　「嘛，虽然我认为这是相当异常的事态就是了。」
　　「即便如此也无妨啦。」
　　莉子轻轻叹了叹气。
　　「遗憾的是——」
　　用稍微有点遗憾的眼神抬头仰望天空中升起的月亮。
　　「在这个世界，我果然是派不上什么用场。既没像小雪一样的头脑，也没那离家出走少女的才华。桐生学姐好歹也是个很厉害的人，露法小姐就更不用说了。」
　　的确她们各人都是各个领域的专家。
　　连大人都打不过这点，让莉子内心的纠结不断增强。
　　「我在真哉所在的世界能做什么呢？能派上什么用场么？」
　　「莉子你——」
　　真哉一边在海浪中摇动，一边轻轻地问道。
　　「莉子想做什么呢？在我所在的这个世界有什么想做的吗？」
　　「……我不是很清楚。」
　　莉子轻轻地摇了摇头。
　　「我只是害怕。」
　　「害怕？」
　　「是的。」
　　在水中抱住自己的肩膀，莉子低下头。
　　「真哉不知何时会忽然消失了。会不会回到了原来的世界？然后，当那个时候来临时——」
　　迅速地吐露出自己的心声。
　　「追赶那样的真哉的力量，我不是也不具备嘛——我一直都在惧怕这点。」
　　果然不安的萌芽已在莉子的心中植根。
　　「抱歉。刚才也说同样的话，明明都让真哉做到这种地步了……」
　　轻轻地抓住手镯后，莉子不安地到处看。
　　不管怎么用话语重复地去安慰，也不管怎么受绿宝石的保护，尝过一次到的不安是不会那么轻易就被挥去的。
　　若是这样的话，能做的只有这个。
　　「解决这个问题的方法只剩下一个。」
　　「一个……」
　　「对。」
　　点了点头后，说出那个方法。
　　「莉子，你只要掌握那份力量即可。」
　　「但是，那是——」
　　「你觉得不可能吗？」
　　对于真哉的质问，莉子倒吸了一口凉气。
　　「没关系，若是莉子的话，一定能成为自己所期望的人物的。虽然多少会有些许不安，也会有不少挫折，即便如此——」
　　是的，即使是这样。
　　「我所认识的莉子，作为我重要的家族成员的莉子，是能轻松地克服困难的。这一点我是再清楚不过了。」
　　「真哉……」
　　「因此——」
　　能解决问题的，就只有（当事人）自己。
　　「抬起脸来，看向前方，勇往直前即可。在那前方——」
　　向前方伸出了手。
　　「必然会存在莉子期望的未来的。」
　　「必然吗？」
　　「必然的。」
　　被打断的莉子稍作沉默后——
　　「我所……期望的未来……」
　　嘟囔着的同时，俯视了下自己的手心。
　　然后，握起拳头来。
　　「……的确呢。」
　　紧接着像是要将拳头伸向月球般将其高举向空中。
　　「确实卷起尾巴逃跑很不像我的作风呢。」
　　然后，猛地将头靠向真哉这边来。
　　「真哉。」
　　「嗯？」
　　「虽然不知是第几个请求了，但还是希望你能稍等一下。我一定——」
　　脸上所浮现出笑容的同时，以往的自信也跟着回来了。
　　「我一定会直奔到真哉所处的高度。」
　　「——啊。」
　　看破这一切的真哉，已经理解到没有什么问题了。
　　「我可是期待着哦。」
　　「好的。」
　　所以，真哉选择了等待。
　　——若是这个少女一定会很快就直奔到真哉所处的高度的。
　　「可是，让你等也需要预约的吧？」
　　「预约？」
　　「是的，预约。蛋糕也好，布丁也好，不预约的话，马上就会被抢购一空了。」
　　莉子恶作剧般地笑了笑后，迅速往真哉这边靠近过来。
　　「但是，既然要预约，我想也要拿出相应的东西才行呢。」
　　「相应的东西……？」
　　「对。」
　　然后，突然问起无关的事情来。
　　「那么，真哉。虽然事出突然，但现在从这能看到的星星中，最亮的一颗是什么呢？」
　　「从这能看到的星星吗？我看看呢，果然最亮的一颗是天鹅座的天津四——」
　　「哦。」
　　估计莉子是想趁真哉仰望天空之际紧靠过去——
　　脸颊上有种轻柔的触感。
　　那真的是瞬间发生的事情，之后莉子很快拉开了与真哉的距离。
　　那股轻柔的触感究竟为何物呢，仰望着天空的真哉是不可能看到的。
　　唯一明白的是，莉子红着脸看向这边。
　　「……那是预约券的替代品。就先交由你保管一段时间好了。」
　　「？保管……？」
　　「没错。」
　　尽管很不好意思，莉子还是直视着真哉这边的视线。
　　那啥视线的强度一定是为了表达莉子与生俱来的强度。
　　「时机成熟时，一定会让你还的。在那之前，能请你先代为保管吗？」
　　然后，真哉开口之前，莉子看向船行进的方向。
　　「船开走了呢。」
　　「是呀。」
　　还在想是不是该从水中上来的时候，莉子以满怀歉意的口吻说道。
　　「对不起，因为我的过失导致犯人逃脱了……」
　　「不，没问题的啦。」
　　轻轻地摇了摇头后，真哉说出准备好的回答。
　　「从一开始就设想到了。」
　　「设想到了……？」
　　「没错。」
　　看向早已消失的船的方向后，真哉露出了微笑。
　　「他还真是意外的天真啊。对于我说的话，轻而易举就相信了。」
　　「∑( ﾟДﾟ )/呃……？」
　　莉子歪了歪头，同一瞬间——
　　轰隆的一声，海上响起巨大的爆炸声。
　　「看来……似乎发生了什么大事呢……」
　　「是呀。」
　　最初上的保险好像派上用场。
　　「剩下的只要交给她就没问题了。」
　　狐眼男子不敢相信眼前的情景。
　　「为什么——」
　　漆黑的海中光灿灿升起的火柱。背对着引起爆炸的发动机房，穿着不合时宜的装束的某人，悠然自得的站着。
　　狐眼男子事先就已调查过这人的底细了。
　　「为什么你会在这里……?!」
　　没错，站在那里的正是——
　　「——嘛嘛。」
　　为难似地将手拖住脸颊的 Orion Lute 的社长专属护卫。
　　「倒不如说你为何会认为我不在呢？你不觉得身为BOSS的专属护卫，总是追随其左右才是正确的做法吗？」
　　穿着飘飘的衣服，以格斗靴在甲板上阔步行走的少女高兴地笑道。
　　紧接着以铁爪将抓住的一名同伴如同垃圾一般扔到背后。
　　然后优雅地笑了笑。
　　「因为Boss命令要优先保证小姐的安全。所以我一直在可以狙击你的地方待命。」
　　说完，举起右手握住的长手枪。
　　从一击就破坏发动机的威力来看，毫无疑问是真货。
　　「难道在仓库里那会儿把小刀弹飞的就是……！？」
　　「嘛，现在才注意到吗？」
　　比揭露戏法的花招还没意思，少女笑了笑。
　　「虽然用的是比这把威力还要弱的来福枪。但是，还真是让我惊讶呢。我都连送二次杀气了，你们却完全没有注意到。」
　　少女哎呀哎呀般轻轻地摇了摇头。
　　「理所当然地，我是想先打爆你的脑袋的。不过——」
　　以单手抵着脸颊的姿势，少女说出不得了的话。
　　「Boss吩咐稍微有点淘气的行为宽恕它二次也无妨。所以，非常遗憾。还有一次就可以给你比午睡更长时间的安息了。」
　　那时——
　　那时，少年社长所说的难以保证狐眼男子的生命安全的说辞，如今看来并非装腔作势。
　　而是，对这名少女只要稍微动动手指头就能扭转乾坤这点，从一开始就已经掌握后的言辞。
　　「可…可是，那个社长确实说过，护卫因有要事在身没能赶来……」
　　「嘛，你认为那种话能轻易地相信吗？」
　　真为难啊地摇着头，少女道出了真相。
　　「有会议要开那也是半年后的事。而且，你不觉得即使是有，也会马上返回才是理所当然吗？」
　　听她那么一说，也的确是这样啊。
　　对于排除这种可能的自己的愚钝，如今除了诅咒之别无他法。
　　「根据最近的事件，最近Boss的专机一直在南岛保管着。若是我有意的话，30分钟内就能赶到这来。」
　　也就是说，她在事件发生经过30分钟后就已到达这里了。
　　「别看Boss那样，他可是为达目的可以像呼吸空气般轻松编造谎言的人。虽然仅限于有必要时就是了。」
　　浮现出窃笑般的笑容后，接着说出了冲击性的事实。
　　「因此，刚才Boss所说的发动机的设计情报也全都是假的哦！」
　　「啥…………！？」
　　「这不是明摆着的嘛！」
　　梅兰耸了耸肩，好像在说你连这都不知道吗。
　　「反正你们也没有当场确认真伪的方法，所以又有何必要告诉你们真实的情报呢？」
　　「怎……怎会……！？」
　　将这边推到绝望的深渊的少女，不知何时停止了爽朗的笑容。
　　「那么——」
　　然后，取而代之的是脸上露出让人联想到拥有猛毒的蛇般的笑容，
　　「这次该轮到我了。我可是有很多事要问你哦？」
　　让人意识到所有的抵抗均无意义的制裁，就这样毫不留情地开始了。
　　※ ※ ※
　　被基尔曼的特种部队打捞上来后，真哉他们回到了仓库。
　　「哇——真君都湿透了，莉酱也是呢。」
　　负责处理事后的小爱，以一副受不了你的表情前来迎接。顺便说一下，被卫星损坏的仓库已经被Orion买下了。
　　真哉轻轻耸了耸肩后——
　　「海水浴似乎晚了点呢。」
　　「毕竟一过盂兰盆节，就有水母出没了。虽然今晚的海上有更恐怖的东西出现就是了。」
　　就像应了小爱的话似的，‘咚’的一声海面再次发出巨大的声音。
　　「……啊～（对方）该不会就这样死了吧？」
　　「坏人就像小强般倔强哦！所以应该不会有事的。」
　　而且，眼下还有质问他们的事情残留下来呢。
　　梅兰也很清楚这点才对。所以应该会在适当地绑紧对方后，从对方口中套取相应的情报才对的。
　　莉子轻轻地拧了拧湿透的头发，向小爱问道。
　　「那孩子没事吧？」
　　「嗯—，是指CEO的女儿么？没事呀，安然无恙。」
　　小爱指向离这里稍远一点的地方，又追加了这句话。
　　「虽然是仅限……现在就是了。」
　　手指指向的前方，是面对面站着的基尔曼和艾露娜。
　　在身材魁梧的父亲面前，艾露娜显得很渺小。
　　「Va…Vater！……」
　　「…………」
　　艾露娜以战战兢兢的样子在胸前握紧了双手。
　　看到她那个样子，莉子不禁出声求情道。
　　「那…那啥，别对孩子太——」
　　「——没事的。」
　　真哉阻止住正准备为艾露娜求情的莉子。
　　面对想要辩驳的莉子，真哉只是回以温柔的一笑。
　　「那两人好歹也是一家子啦。」
　　「啊……」
　　像是理解了真哉要说的话般，于是莉子闭嘴了。
　　在这期间，艾露娜就像被蛇盯上的青蛙般将身体缩成一团。
　　稍微沉默地对峙了一段时间后，基尔曼终究还是慢慢地举起右手。
　　「————」
　　（艾露娜）心想估计要被打了。
　　艾露娜蜷缩起肩膀，紧闭着双眼。
　　接着基尔曼慢慢张开他的那只大手——
　　‘嘣’的一声放在了女儿的头上。
　　「…………∑(ﾟωﾟ)/呃？」
　　面对惊讶地抬头望向其父的艾露娜，基尔曼以和往常一样的语调问道。
　　「没有受伤吧？」
　　「……啊，嗯。没受伤哦。」
　　「那就好。」
　　说毕，基尔曼掉头走了起来。
　　「那么走吧。」
　　「呃……？要…要去哪儿啊……？」
　　「不是说好了吗？」
　　基尔曼将粗大的手指指向外边，一边回头看女儿一边微笑道。
　　「听说这附近有老鼠游乐场。这个时间还有盛装游行。现在就要去哦。」
　　「啊……」
　　艾露娜惊讶地睁大了眼睛。
　　她的脸渐渐变得高兴起来。
　　「嗯，去！我要和Vater一起去哦！」
　　点了点头后，艾露娜追了过去。
　　基尔曼将视线转向真哉,
　　「真是给你们添了不少麻烦呢，真哉。还有那位小姐也是。」
　　「没什么，别在意。」
　　「就是因为你过分地溺爱她，艾露娜才会跑到日本来的哦。」
　　「哦呀，你还真会颠倒是非呢。」
　　真哉看了看一脸喜悦的艾露娜，坦率地阐述起自己的意见来。
　　「不知过分溺爱她的究竟是谁呢？」
　　「……哼。」
　　面对露出少有的害羞的样子的基尔曼，真哉轻轻耸了耸肩提议道。
　　「明后两天的全部工作就由我接管好了。在这段期间，你就安心尽情陪艾露娜去玩吧。」
　　「虽然多少觉得不太放心……嘛，算了。我就坦率地承受你的好意好了。」
　　正想走出时，基尔曼告诉追上来的艾露娜。
　　「我先出发了哦。你可要好好地道歉哦。」
　　在往停在外面的汽车移动的基尔曼的命令的驱使下，艾露娜匆匆忙忙地小跑过来。
　　「真…真哉，真是抱歉啊。」
　　「啊。」
　　再次面向莉子，不好意思的急忙低下头。
　　「莉子也是，真的是不好意思啊。我也没想到事情会演变到那种地步。」
　　「真的是让人无法省心的孩子呢。」
　　莉子温柔地笑了笑后，轻轻地抚摸起她的头来。
　　「你可要好好地向你爸爸道歉哦。他一定担心你担心得不得了哦。」
　　「我…我知道了。我这就再次向Vater道歉去。」
　　不住地点头后，艾露娜小跑向其父身边。
　　目送着她的身影直至看不见为止后，莉子轻轻抖了一下身体。
　　「——（＞。＜）≡☆/哈啾！」
　　「没事吧？晚上天气冷，我这就去拿浴巾来——」
　　「——不用」
　　莉子轻轻地摇摇头后，轻轻将肩膀靠了过来。
　　从相接触的两人的肩膀处，渐渐传来丝丝温暖。
　　「这样不就暖和起来了。」
　　「啊，的确呢。」
　　[[IMG,e497aab62eb4f5869522da7e8737be3b,655,1000,84753]]
　　「没错，而且——」
　　就这样好像不好意思似的，轻轻地握住真哉的手。
　　原本冰冷的指尖也逐渐传来丝丝暖意。
　　这一定不是温度，而是借由（身体）接触产生的暖意。（ブランク：话说，我咋觉得这里颇エロ向的？）
　　真哉一直所不知道的，一直渴望的事物，就在这双手中。
　　那是原本拼命寻求的，但却不知何时将其忘却的事物。
　　而此刻，那个重要的事物现在感觉就在手边。
　　人们怎么称呼它的呢？正想找这个词时——
　　不知不觉间以恶作剧般的眼神向上看的莉子，露出了嫣然的一笑。
　　「回家之前，可得好好地约会哦？」
　　「是这样啊？」
　　「没错。」
　　说完，真哉浮现一丝苦笑。
　　「那么，回去吧。」
　　「好的。」
　　点了点头后，莉子将肩膀靠了过来。
　　「我们温暖的家，一定有好吃的晚饭等着我们呢。」
　　如此宣告的少女——
　　露出了比月色更加美丽的笑容。
　　第四章 END