　　第一章  离家少女渡过大海
　　饭桌之上，即是战场。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　与以往不同的表情，显现在只凝视着矮饭桌上的饭山家的人们脸上。
　　一边为从那里蔓延出的独特的紧张感歪了歪头，真哉一边拿起自己的筷子。
　　「？不吃么？」
　　『要吃！』
　　就像开始排练过一样，四个人的回话重叠在了一起。
　　虽然是和平常一样的晚饭时间，但引发这与以往不同的紧张感的源头，此刻却端坐在低饭桌的正中央。
　　『…………』
　　四个人，就像黄金摆在眼前一样死死的凝视着。
　　在那里放置着的是，可谓是在日本引以为豪的饮食文化中，以极高价格为人所知的料理——也就是，寿司啊。（年华：别吐槽，高级寿司的价格.....诸位可以自己查，真心略丧病）
　　起因则是数天前，为了协商会议而访问饭山工务店的基尔曼说，
　　「用这个去买点shousi回来。」
　　说着，留下了数张諭吉老先生，而这就是一切的开端。
　　满怀感激地接受那份关怀的士郎，随即拿起电话听筒开始预约了。
　　商店街有家老铺手捏寿司，鱼丸亭外送的极品手捏寿司『大船出』。如同名字一样，船外形的器具之上，极品的手捏寿司们并列放置在上面。
　　前座的黄瓜卷寿司守护着四方，在内侧金枪鱼以军舰卷的外形静静的等待着开战。
　　放出异彩的海胆和鲑鱼子。二者在散发着青白色光泽的腌青花鱼片的映衬下，橙黄两色交相呼应散发着鲜艳的色彩。
　　虾，章鱼，乌贼之类的终归不是过是装饰罢了，为了让主役放出更美丽色彩的配角罢了。
　　在正中央镇守的是，美丽闪耀的金枪鱼最肥美部位。
　　无法允许停下来金枪鱼的身体，赤身，腹身，中腹.大腹被分别割开，现在终于站了起来，迎接着最后的时刻。那如同神灵一般放出光芒的脂肪，激发出人类的唾液和食欲以及独占欲。（年华：金枪鱼因为身体构造，一停止游动就会窒息。所以文中说不允许停下来。顺带一提，原文中用的是トロ，指的是金枪鱼身上的肥美部分，但是为了易懂就翻译成了这样，希望海涵了。后文提到的中腹大腹也是这样的）
　　然后，很可惜的是那里没有鸡蛋的出场机会。
　　「嗯姆……话说回来露法曾这么说过呢」
　　不倒翁摔倒了——那样的玩法，日本是存在的。
　　当鬼的家伙，边像电线杆一样站立着如同树木一样看着另一方，边喊出〖不倒翁摔倒了〗，然后迅速的转过身。只有鬼在叫的时候，不是鬼的人才可以移动，跑鬼面向的那一边——为了向乐园前进。
　　对，鬼。
　　在这里的，在这餐桌周围的，四个人已经变身为鬼了。
　　『………』
　　互相牵制着对方，一双双筷子正在专注瞄准猎物中。每个人手能够到的范围，嗜好的种类，运动神经的好差，对自己的目标伸出筷子的几率。
　　每个人就那样拿着自己的筷子，微妙地移动着，但因想着先下手就遭殃了，于是每人的酱油碟也还未曾动过。
　　「？不吃么？」
　　『要吃！』
　　全部给予了相同的反应，但是闪着光芒的眼睛丝毫没有从寿司上离开。
　　但是，就这样放着的话，失去水分就会变得不再美味是非常简单明了的事。
　　而且，每个人的肚子已经饿到极限了。无论怎么说，桃香为了能够吃下足够的寿司连中午饭都放弃了。
　　『………』
　　紧张感和食欲，已经高涨到了极限了。
　　然后，果然只有这么办了么——
　　率先出阵的是，桃香啊。
　　「——我收下了！」
　　筷子狙击的目标只有一个，就是脂肪上成的中腹。
　　如同高空急降而下捕获河鱼的猛禽一般，筷子呈一条直线向中腹镇守的领域呼啸而下。
　　但是，
　　「啊！？」
　　挡住这双筷子的是，反方向伸出来的另外一双筷子。
　　「——太天真了，姐姐」
　　「你啊……！」
　　「那个，是我的中腹哦。」
　　就这样，空中互相咬合着的筷子交战开始了。
　　在终于开始行动的饭桌上，优希突然向姐姐们的空隙之间伸出筷子。
　　「优希想吃海胆先生！」
　　「太天真了。你只要吃紫菜卷寿司就可以了！」
　　「吓！？」
　　桃香用另外一只手，往优希的嘴里面塞入了紫菜卷寿司。
　　在这场家族战争越演越烈的战场之中，有人悠闲的伸出筷子把其中一个寿司掠夺走。
　　「哈哈哈。总而言之就从青花鱼开始吧。」（【原文：はっはっはっ。通はしめサバから始めるものだよ。】　　ブランク：感觉这里作者有把【普通】的【普】字省略掉的嫌疑。）
　　「我说，爸爸你夹得太多了啊！啊，我们还要陷入纷争多深啊？」
　　「做的真好呢……完全没有感觉到气息」
　　长女和次女互相争斗的期间，父亲机智地把自己想要的拿到了手里。
　　把和姐姐的空中对决的时间判断为无意义的浪费后，莉子姑且把筷子移开。
　　「我不要什么虾之类的，也无暇对乌贼出手。我想要的只有一个」
　　就这样，盯着大本命突然伸出筷子。
　　「就只是大腹而已！」
　　「不会让你得逞！」
　　随即就被死守住制空权的桃香的筷子遮挡住了。
　　对于姐姐这样的行动早已预测到了，莉子努力的用冷静的口调开始对姐姐进行了洗脑。
　　「姐姐的话更适合金枪鱼肥肉沫哦。你喜欢的吧，金枪鱼肥肉沫」
　　「是的，最喜欢了。但是呢，我更喜欢其根源的大腹呢。你就吃你最喜欢的糖醋腌姜片吧」（ブランク：对于【ガリ】一词的解释，请参考以下日文网址：https://ja.wikipedia.org/wiki/ガリ。【原文：「ええ、大好物よ。でもね、その元になってるトロはもっと好きよ。あんたは大好きなガリでも食べてなさい」】）
　　「不要瞧不起糖醋腌姜片。为了让你能够理解它的好处，也给你些糖醋腌姜片好了。」
　　「啊，给我等等，不要给我夹糖醋腌姜片过来啊！」
　　「趁这个机会大腹我就收下了」
　　「你啊就给我乖乖的吃章鱼就行了！」
　　「我对这种软体动物没有半点兴趣。」
　　「就是因为太挑食了，你才会太过瘦弱了！给，不要挑剔了吃下去吧！」
　　「有破绽。芥末攻击」
　　「等，别这样，别让它溶进酱油里了啦！？」
　　「呼呼呼，怎么样。一直说讨厌芥末分出来的就跟小孩子一样，遭报应了吧」
　　「怎么想都是人祸吧！？看，给你的碟子里也分一点」
　　「不需要——啊，爸爸有把鲑鱼子寿司夹走了」
　　「等，爸爸，不要光吃鲑鱼子寿司啊！」
　　「哈哈哈，这个鲑鱼子真美味呢」
　　「海胆也变少了」
　　「真是太小瞧最喜欢咸味系的爸爸了。居然把金枪鱼寿司减少到这种地步了……」
　　「还有鳗鱼！这个鳗鱼真的非常好吃哦」
　　「的确呢，是这样的。说起我家的寿司，就不得不提鸡蛋卷寿司和紫菜卷寿司和鳗鱼寿司了。」
　　「但是现在的目标是金枪鱼！」
　　「没错，现在的目标是金枪鱼。」
　　「所以说不要再打扰我了！我要吃大腹！」
　　「我也想吃啊。我也想把那个充满脂肪的物体放进嘴里吃掉。」
　　「我吃了之后会把铁板上的油给你吃的。」
　　「姐姐的肚子上已经有很多脂肪了，已经不需要了再吃了吧。」
　　「才没有那么多哦！？」
　　「真的可以么？再吃的话会变得越来越胖哦？」
　　「%>_<%……可，可以的，有好好减肥没问题。」
　　「嘴巴上虽然这么说，但我还从没看见过你实际行动过呢。」
　　「我有在你没有看见的地方有好好减肥了啦。」
　　「然后结果也是看不到的地方出现了，对么？」
　　「对，对哦。」
　　「那不是毫无意义么。 」
　　「的确是……啊！？」
　　「优希也要吃金枪鱼先生的说。」
　　「你吃黄瓜卷寿司就可以了！」（ブランク：正常翻译的话，【かっぱ巻き】应该是河童卷寿司的意思，因为河童很喜欢吃黄瓜，所以该名称由此而来。但是为了让读者更加简明易懂，这里包括前面相似的地方都采用了黄瓜卷寿司这个翻译。【原文：「かっぱ巻きでも食べなさい！」】）
　　「吓！？」
　　筷子和欲望已经与寿司交织在一起。
　　展现出人类欲望的风景，真是相当的有趣。把这个寿司转换成资源的话就更加简单明了。借此也就不难理解，周边各国为何会围绕着石油以及天然气，开始了对领土的争夺了。
　　然后，世间都认为胜者是可以体现强大战略的人。
　　「哈哈哈。这个鲑鱼也好吃呢」（ブランク：这里的鲑鱼，也叫【三文鱼】、【大麻哈鱼】的说，三文鱼只是其日语【サーモン】一词的音译。）
　　「%>_<%，又有一个种类被消灭掉了。」
　　「的确在这样继续减少下去，难得被人拜托的大船出不就没有意义了么」
　　「啊，不知道什么时候乌贼也没有了!?」
　　「哈哈哈哈，可不能瞧不起乌贼哦。因为这是用最高级的莱氏拟乌贼做成的绝品。」
　　「完蛋了……！太过注意金枪鱼去了……！」
　　「失算了。真正的敌人另有其人啊。」
　　注意到如果不赶快吃的话就要没有了之后，桃香她们也终于开始吃起了寿司。
　　面对狂暴战斗机离开的领空，真哉终于伸出了自己的筷子。
　　「优希，这个很美味哦。要吃么？」
　　「要吃的说！」
　　给她取来了牡丹虾寿司，优希看上去非常美味的吃了起来。
　　吃完把嘴巴舔干净的优希，这次用自己的筷子夹起了贝肉军舰寿司。
　　「大哥哥，大哥哥。吃这个吧。」
　　「那个，要给我吃么？」
　　「是的的说。快张开口的说。」
　　「？嗯，啊～～～～」
　　从优希微微颤抖的筷子哪里，直接吃下了军舰寿司。（注：军舰寿司是 把饭团围成圈的。用紫菜。里面可以填充 鱼子酱等，鱼子等。一些散的酱类为了让填充物不至于落下。。一般寿司就是米饭粘寿司醋捏成团点一指芥末。捏上 鱼片，肉片等。）
　　嘴里贝壳柔软而又弹性的触感跳动着。醋饭也刚好把醋味利用了起来，把原本的味道引发了出来。原来如此，突然懂得了桃香他们为什么会这么急切的想要吃到了。
　　「大哥哥，好吃么？」
　　「嗯，非常好吃哦。」
　　点了点头，优希就像自己吃到了一般高兴的浮现出了笑容。
　　「…………」
　　「…………」
　　「？」
　　与之正相反的，不知道为何姐姐两人用非常厉害的眼神盯着这边。
　　就这样，两个人的斗志朝着大船出倾巢而出。
　　「我要吃啊……我要暴饮暴食一番……！」
　　「我也是。今天胃口出奇的好。」
　　「哈哈哈哈。这个鱼鳍寿司又是绝品呢。」
　　「优希也是！优希也要吃的说！」
　　饭山家的人们开始投入了战斗的漩涡之中。
　　在另外一边，真哉把所有人都不屑一顾的鸡蛋寿司夹了起来。
　　「——嗯，真好吃啊。」
　　一个人愉快的享受这鸡蛋融洽的浓厚风味。
　　冷战了一阵之后，总算迎来了悠闲的时间。
　　一开始呈现出互相争夺着的样子，但是本就是就是家族五个人吃也不奇怪的份量，结果中途开始就变成了友好的一起吃掉了。
　　连附带的糖醋腌姜片都一扫而空的饭山家的各位，已经不想动到了连把脚从桌子下拿出来都不愿意。
　　「啊，吃得好饱好饱啊……」
　　「实在是太多了……肚子已经饱得不行了。」
　　「好美味的说！！」
　　「是呢，因为是久违的寿司大餐啊」
　　从心底洋溢到脸上的幸福，全员静静地享受着餐后的时间。
　　衣食足而知礼节，是这么说的，饱餐一顿之后就自然也就懒得再吵架了。
　　平时只要见面的话就会如同呼吸一般互相刁难对方的桃香和莉子，唯独此刻是用非常幸福的表情抚摸着自己的肚子。
　　就算如此，稍微过了一会就觉得闲得无聊了。桃香把遥控器拿到手里，开始了切换电视节目。
　　「好像也没有什么有趣的呢」
　　「这个时间只有新闻啊」
　　如同莉子所说，真的每个频道播报员都在读着原稿播报新闻。
　　短时间内不停切换着频道桃香的手指，终于在一个私营电台的频道停了下来。
　　『——您知道被称之为个人投资家的人群么？就是形容短时间内重复购买贩卖股份，利用这份资产获得利益的投资家们的词汇。这之中还有一天内获得一亿以上利益厉害的人存在——』
　　和新闻报导者明朗的声音一起，画面上显示出大额的数字。
　　那个零的数量多到了桃香膛目结舌的地步。
　　「哇，有钱人真的存在呢」
　　「的确，意外地就在自己身边也说不定哦。」
　　悄悄的，莉子意味深长的看了那边一眼。
　　完全没有注意到的这一点，桃香的注意力全集中到了画面上现实的条形图。
　　「那种（工作），应该很难吧？」
　　「那种——指的是炒股的事情么？」
　　「是的」
　　一边点着头，桃香一边羡慕地看着画面上显示出的数字。
　　「总觉得，那不就是说赚钱非常厉害的人么？听到这样的，就让人有种赚钱其实就这么简单的错觉。」
　　「的确，会是怎么样呢。我也很有兴趣」
　　一如既往自然的动作，莉子望向真哉的方向。
　　「真哉你是怎么觉得的」
　　「嗯？啊，要说的话」
　　稍微思考了 一会，真哉说出了自己的见解。
　　「那种的人的话，一言概之就是类似赌徒的存在。透过观察（股票的）走势图，调查业界的动向，注意汇率的变动，关新政情变化。虽然有这些要点，但结果却只有一小部分人能猛赚，而剩下的人都会遭受不同程度的损失，这样的手法至今都未曾发生过任何变化。」
　　「是么」
　　桃香发出了像似懂非懂的声音。
　　就这样指着画面上显示的人。
　　「那么，也就是说这样的人就是运气好咯？」
　　「当然，也有一部分是」
　　看到不管哪个台的屏幕上都显示同一商人的身影，真哉微微眯起眼睛。
　　「积累经验也是非常重要的。观察市场行情之类的。能否好好掌握这种能力也是会对投资的收益造成很大的影响的。原本」
　　说着，浮现出就像想起了某个熟人的表情。
　　「像这些人一样，有着超越了经验和投机观的知觉，手段高明的投资者，的确是存在的。」
　　「哎，那种人，到底是什么样的呢？」
　　桃香说出意味深长的话语，莉子勉强探出身来。
　　「尝尽酸甜苦辣，财政界巨头这样的人么？」
　　「谁知道呢？没准是头脑优秀的年轻人也说不准哦。」
　　「至少，这是我们没有关系的世界。」
　　「的确——」
　　相视轻笑起来，桃香再次切换了电视节目。
　　突然切换的画面上，出现了一个真哉相当熟悉的人物。
　　「那个人，不是爸爸的朋友么？」
　　桃香也注意到了，有些试探性的问道。
　　画面出现的人就是Orion Lute的CEO，沃夫冈·基尔曼。
　　那大概是中期结算的发表录像吧。以飞跃的进展继续的民间宇宙事业会社之后，自称专家的人们开始陈述了自己的观点。
　　但是，真哉在乎的不是他们所说的内容，而是其中当事人的状态。
　　「总感觉，看上去没有什么精神啊」
　　那张脸，没有一如既往的霸气。
　　平时仅仅只是站立在哪里，就如同自动洒水机一样向四周喷洒着紧张感的存在，但此刻画面中的他，看起来就好像萎掉的氢气球一样气概全失。
　　对于真哉的疑惑，同样对他很了解的士郎继续说下去。
　　「真的耶，和平常完全不一样。」
　　「是么？」
　　「该说是霸气全散，还是该说是没有集中精力呢。基尔曼在学生时代就是，失落的时候错误也会变得很多。虽然谁都有那种时候，但因为他平时太干练。所以这种时候反而显得更加显眼了」
　　「哼～」
　　姐姐毫不在意的用鼻子哼了一声斜眼过来，莉子看着画面中的基尔曼向士郎寻求答案。
　　「但是，今天的寿司大餐也是因为他请的客呢」
　　「嗯，就是这样」
　　用力点点头的士郎，说出了其中的理由。
　　「无论如何，都有需要拜托我们帮忙的事，所以请我们吃寿司，这样说的」
　　「帮忙……？工作上的事？」
　　「不是，是私人的问题」
　　刚刚听到这里，在士郎偏着头的时候，真哉口袋里的智能手机开始轻微的震动。
　　「——哦呀，说曹操曹操到呢」
　　取出电话确认过后，按下通话过后放到耳边。
　　「呀，基尔曼」
　　『——真哉。发生非常严重的事情了』
　　「发生什么事了？」
　　开场白都没有的基尔曼，一度吞干嘴里的唾液继续说道。
　　『我女儿她——我已经知道艾露娜跑到哪里去了。』
　　「花了超乎想象的时间呢」
　　从听说其离家出走以来，已经过了一个星期了。
　　毕竟是个很聪明的孩子，愚蠢到被卷入事件本身基本还是不至于的，不过实在是找不到的话基尔曼还是会担心的。
　　「然后呢，这次又去哪了？邻镇的宾馆？郊外的农家？还是说稍微跑远了一点，去地中海进行一次迟来的休假？」
　　『没有，那些都不对啦。』
　　很疲劳的样子，基尔曼进行了否定。
　　那里出的不是平常充满威严和自信以及幽默基尔曼的声音，只是一个疲劳父亲的声音响彻在耳边。
　　「话说回来，为什么会离家出走？又吵架了么？」
　　虽然是笨蛋一般的问题，但基尔曼深深叹了一口气回答道。
　　『又……不，正如你所言。的确又吵架了。那个呢，虽然已是家常便饭般的事啦——』
　　「那么，肚子饿了就会自己回去的。我如果还在德国的话，也许会跑到我这里来，万幸的是我现在日本」
　　这么说着，突然想起了当时的情形抬头看着天花板。
　　艾露娜呢，和基尔曼吵架的话就会跑到离他家不远的真哉家里去。在那里完全把压力和积压在心里的愤怒吐露出来，稍微取回冷静过后，最后也会因为忍不住肚子饿自己就回去了。
　　那个是，在德国的时候每个月都有一次的风景。
　　『那个，呢』
　　但是，基尔曼不知道该从哪里开口，稍微整理了一下语言，说出了这样的话。
　　『这次也，和以前是一样的』
　　「一样……？」
　　对于基尔曼那让人不得要领的话语，真哉歪了歪头。
　　大概是理解到自己说明的话没有说到要点上。基尔曼继续顺着解释下去。
　　『虽然查过飞机的乘客记录，但上面并没有艾露娜的名字。而且，那孩子和妻子有定期进行联络，知道她并没有卷入到危险的事件里。虽然预想她躲在祖父家的周边地区的几率一定非常高，但用位置探索卫星（芙蕾雅）搜索过后，却发现一个非常令人惊讶的事实。』
　　「令人惊讶的事实？」
　　『是的』
　　就好比，世界的秘密被解析清楚一般重重点头回答道。
　　『实际上，艾露娜她——』
　　然后，听到了那个声音，正好是在这种关头下。
　　「真哉！你在哪-！？」
　　「…………」
　　『…………』
　　尖锐的，少女的声音。
　　估计是从饭山家庭院那里发出来的。经由智能手机清透的声音也传达到了德国。
　　「躲起来也是没用的！真哉跑到这里来了，我已经从Vater那里打听清楚了！」
　　那耳熟能详的声音里，夹杂着些许不平衡的日语。
　　说这话的人，真哉非常的熟悉。
　　「原来如此，我算是理解了。」
　　『……抱歉了。虽然不知道她是咋得知的，并不知不觉间就已经跑到日本去了。』
　　「不用太过在意」
　　浮现出基尔曼低下头的样子，真哉苦笑道。
　　然后，那个声音当然也传到了起居室里的饭山一家的耳朵里。
　　「客，客人么？你啊，在大呼小叫些什么？」
　　「那个」
　　站起身来，真哉回答了桃香问题。
　　「等等，客人有点隐情，可以让她先进来么？」
　　「嗯，倒是没什么……」
　　得到脑袋还是很困惑桃香的许可，真哉为了把那个人迎接进来向外面走去。
　　在那里，是一个和优希差不多岁数的女孩。
　　首先在庭院里出现的是，拉着和一个和身体差不多大小旅行箱的女孩子。漂亮的金发用发夹缠绕在一起，大大的眼睛洋溢着好奇心，对饭山家的起居室充满兴趣的东张西望着。在她华丽抱着的兔子玩偶也是，随着主人身体的扭动观察着周围。
　　「请喝麦茶」
　　「啊啊，Danke。那个——」（ブランク：这里的Danke是德语的【谢谢】。嘛，为了能更好地突出角色个性，适当地保留外来语也是有必要的。）
　　「我是莉子。饭山莉子」
　　「是么，莉子。再次谢谢你」
　　少女咕噜咕噜的把茶喝完，把玻璃的茶杯翻到矮桌上。
　　桃香看到她非常美味的样子喝完过后，把自己的困惑问了出来。
　　「那个，然后……请问你是？」
　　「嗯，还没有好好的自我介绍过呢」
　　少女摆出正坐的姿势，好好的把自己的名字报了出来。
　　「我是艾露娜。抱歉，突然造访这里，如能允许的话我会很高兴的。虽然本来预定应该更早到达的，但是稍微迷了一下路」
　　说着，无忧无虑地宛然一笑。
　　然后，开始弯起手指确定还有其他什么需要说的没。
　　「然后……从德国来的。有一个姐姐。然后，今年十一岁。喜欢的是兔子和真哉。讨厌的是胡萝卜和Vater。请多多关照」
　　听到这样自我介绍的桃香，非常敬佩一样的睁大了眼睛。
　　「日语说的很不错呢」
　　「是的。真哉有教过我的，Vater也有教过我。当然，自己也有自学过」
　　很厉害吧，做出这样表情的艾露娜挺起胸来。
　　就和本人说的一样，艾露娜从其父亲和真哉那里接受了日语的课程。
　　看书的话虽然还稍微有些不理解的地方，但是互相交流的话并没有什么不方便的地方。
　　「然后呢，艾露娜来我家有何贵干么？」
　　「对，还有这事」
　　差点忘了，这样啪的一声锤了下手掌，艾露娜面对真哉的方向。
　　「我是来真哉的家寄宿的。」
　　「来我家？为什么？」
　　「当然是离家出走了啊」
　　就这样说出了毫无道理的理由。
　　但是对于离家出走一事，真哉事前已有耳闻了。
　　「又来了？这次是为了什么吵架的？」
　　「是Vater的不对啊」
　　噗的，艾露娜可爱地把脸转过去。
　　「对于我想做的事，Vater各种反对，唠叨什么『快去学习』『给我取得好成绩』『不要老是玩』之类的，烦死人家了啊～」（年华：......这段话，怎么这么熟悉呢？）
　　「哈哈」
　　还真像基尔曼的作风呢。
　　一直以来都是同样的理由，同样离家出走的少女，但这次却跑到与以往不同的其他的国家来了。
　　然后，这次好像有很大的原因。
　　「……而且，Vater破坏了重要的约定。真是的，Vater什么的我不管了。」
　　非常变扭的翘起嘴唇，并说出绝交的话了，看来艾露娜和在德国父亲的关系很恶劣。
　　「嘛，就算再次离家出走」
　　真哉尽可能的维持着温柔的语气，朝离家少女歪过头来。
　　「也没必要特意大老远地跑到日本来吧？」
　　「才没那回事呢！」
　　气呼呼的摇了摇头，艾露娜说出了理由。
　　「离家出走的时候就要去真哉家，早就这样决定了」
　　「嘛，虽然的确以前都是这样的」
　　艾露娜和其父亲——也就是，和基尔曼吵架的时候，一定会跑到离她家不远的真哉家里躲起来。
　　但是，自从真哉移居日本之后，那种事也就没咋发生过——
　　「不过没想到，我来日本的这几个月里，你好像变得很听话了？虽然记得你一个月就会离家出走一次。」
　　「没啊，还是依旧离家出走了」
　　对于真哉的疑问，艾露娜随即予以否定。
　　紧紧地抱着兔子的玩偶，艾露娜像啄木鸟一样嘟起嘴来。
　　「然后，就想来真哉在日本的家。每次要来的时候，Vater总是会比我先一步到飞机场把我抓回去。尝试换到其他的航空公司啊，坐电车跑到邻国的飞机场啊，都徒劳无功。」
　　「你连这种事也尝试了啊。」
　　面对女儿超群的行动力，她父亲彻底无奈的苦笑表情浮现出来。
　　「话说回来，这次好像没有被抓回去呢。」
　　「是的。」
　　终于做到了，这样一脸满足的点点头，艾露娜的口气稍微缓解了一点。
　　「总算从Vater那里逃出来了。我可是好好的计划过，并经由了Vater不会注意的海路上来到了日本的哦。」
　　有计划的犯罪——应该说，有计划的离家出走啊。
　　父亲虽然也是那样，女儿这边也是相当的出人意料。
　　「但是走海路的话，需要消耗相当长的时间吧？」
　　「中路使用了飞机啊，就算这样也用了一个星期。毕竟日本还是太远了啊」
　　若无其事地如此说道的她。行动力方面和父亲比起来不相伯仲。
　　但是，并不是指的佩服的事情。
　　「突然跑到日本来的话，基尔曼会担心的哦？」
　　「当然啊。就是为了让他困扰才离家出走的」
　　「嘛，虽然早猜到会是那样就是了。」
　　听到了就像罢工一样的理由，真哉霎时间无言以对。
　　然后，苦恼着该如何才能说服她。
　　「总而言之，那个」
　　艾露娜挨着真哉的身体，45度角抬头眼里含着期望请求道。（年华：鄙人就是喜欢加各种类型的形容，不要在意细节）
　　「我希望能在这暂住一段时间，真哉，可以的吧？」
　　「这里不是我的家啊，问我的话也很困扰的」
　　「那么就去真哉的家吧」
　　「我的家就在这里哦。」
　　「？你在说什么啊？」
　　艾露娜的眉头可爱的皱了起来，想象着真哉现在暂住的地方。
　　「现在，真哉住在哪里呢？度假酒店？高级住宅区的某个别墅？还是说，在高级公寓买了一套房子？」
　　「哪个都不是」
　　摇头否定过后，真哉张开双手示意了饭山家。
　　「在这里，作为一个食客哦」
　　「食客……？」
　　斜着脑袋的艾露娜，好像突然想起了什么用指尖杵着脸蛋。
　　「没记错的话，那指的是借住一个房间，要求一日三餐，且帮不上主人家什么忙的废才吧。」
　　「对的」
　　一边点着头，真哉把自己现在的状况用语言表达出来。
　　「因为饭山家的盛情，让我住在这里。当然，我也有好好的帮忙做杂务哦。」
　　「完全没有排上用场啊」
　　桃香说些有的没的在插了一句，但艾露娜好像没有听到的样子。
　　「怎么会……！」
　　艾露娜一脸受到打脸的样子环视着起居室。
　　「居然住在这样破烂的房子里……？为什么？真哉的话应该可以轻松的把这个房子拆掉再建起一个地上三层地下两层的豪宅啊。」
　　「……破烂的房子真是对不起了」
　　桃香那满怀怨恨般的目光，艾露娜选择了无视掉。不如说，是完全没有注意到。
　　真哉稍微斟酌了一下话语。
　　「那样不就没有意义了么。」
　　「意义？住在这样破烂的家里能有什么意义啊？」
　　「是的，当然有。」
　　毫不犹豫地肯定后，真哉像教诲一样告诉她。
　　「所以说，现在这里就是我的家。如果你觉得不喜欢的话，回德国去就行了。现在的话，应该还赶得上深夜的飞机。如果不行，叫我的专用飞机过来也可以哦。」
　　「唔……」
　　艾露娜紧紧的抱着兔子玩偶一脸无法接受的说道。
　　「我不会回德国去的」
　　「无论如何都不（想回去）？」
　　「无论如何都不！」
　　「因为是离家出走？」
　　「因为是离家出走嘛！」
　　「因为讨厌基尔曼？」
　　「Vater什么的最讨厌了」
　　说着，气呼呼地转过头去。
　　这样女儿的话语被本人听到的话，也许会嚎哭起来也说不定。
　　「所以说，我本想和以前一样住在真哉的家里——但」
　　话说到一半，艾露娜突然原地站了起来。
　　「果然，还是算了。」
　　「？」
　　「真哉。（跟我）一起回德国去吧！」
　　「什……！？」
　　桃香不由自主的发出的惊讶的声音。
　　「等，等等你在说什么啊！突然跑来就说这种——」
　　「但是本来就是这样」
　　艾露娜巡视着房子的构造，努力用冷静的口吻说道。
　　「这样破烂的，暴风雨一来就会被吹飞的，大象一经过就会被震塌的烂房子，适合真哉住才怪啊！」
　　「大象……」
　　「震塌……」
　　长女和次女重复着这个单词。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~，伴随着大象的鸣叫，奔跑着，把饭山家震塌的景象在脑海里描绘出来。
　　——有立体的影像作为素材，不见得是不会发生的事实。（ブランク：总感觉这句话翻得有点违和感，但是具体哪里有问题，暂时又说不上来，只是直觉上觉得有点不太对就是了。附上原文：——あながち、なさそうでもないという事実が、リアリティのある絵を提供してくれる。）
　　「那么，回去吧真哉。回到真哉平常的家。回到那个有着大大的床，有着巨大的喷水池，有着如同丛林一般宽广的庭院，有着五个女佣人的家」（年华：土豪啊土豪啊土豪，我就要说。）
　　「……你到底都住的什么厉害的地方啊？」
　　「？普通的家哦」
　　面对半睁眼(表示怀疑)的莉子，回答了坦率的感想。
　　真哉觉得住在哪里都无所谓，基尔曼则为了给他增加一点威严，给他推荐了这么一套巨大的宅邸。而且说起价格的话，对于平时不咋花钱的真哉来说，并不是什么了不得的数额。
　　[[IMG,8a233424eb9250a23e220e6fbc8c3ba5,800,1204,128581]]
　　回想起了那个除了宽广以外毫无意义的家，但是，真哉还是毫无犹豫的拒绝了艾露娜的提议。
　　「艾露娜，我是不会回德国去的！」
　　「为什么？你看，比起这样泡的乏味的茶，今年第一流行的红茶更好吧？第一的蓝山咖啡也是。在那个家里不管多少都能够随便喝」
　　「乏味还真是对不起了……！就算这样，那也是我家最好的茶了……！」
　　气呼呼的，桃香以满怀怨恨的目光盯着艾露娜并吐槽道。
　　「因为我喜欢这里。我是自愿留在这里的。也没打算去除了这里以外的地方哦。」
　　「你是认真的么？」
　　「当然认真的。」
　　「无论如何都不行么？」
　　「无论如何都不」
　　「绝对不走？」
　　「绝对不」
　　真哉继续表达着自己的想法，艾露娜对此感到有些意外。
　　艾露娜把双手紧紧的握在一起，祈求的由下向上渴求着。
　　「……就算是我，拜托你也不行么？」
　　「就算是艾露娜请求，也不行哦」
　　面对真哉毫不犹豫的回答，艾露娜气呼呼地把脸蛋鼓起来。
　　在这样艾露娜开口之前。
　　「而且」
　　真哉冷静的运转着大脑，说出了这一样一个情报。
　　「还有一个重要的理由哦。」
　　「重要的理由？」
　　「是的」
　　真哉他，按照最初计划说出了这一样一句话。
　　「我呢，之所以会待在这里——」
　　对。
　　「——实际上，因为我的恋人就在日本哦。」
　　在这个瞬间，给予了艾露娜冲击——
　　就如同基尔曼描绘的计划一般。
　　把时间，稍微往前回溯。
　　在艾露娜去整理巨大的旅行箱的短短时间内，真哉把从基尔曼那里听到的这次事情的原委对桃香她们进行了说明。
　　「——因为这样，就变成离家出走了」
　　「哈，专门从德国过来？」
　　「还真是规模宏大的离家出走呢。」
　　听到那个说明过后，桃香和莉子露出一半吃惊一半佩服的表情。
　　真哉悄悄地望了一眼玄关那边，把在德国时发生的事说了出来。
　　「她以前就有离家出走的习惯。每次和父亲吵架过后都会离家出走，一脸气鼓鼓地跑到身为邻居的我的家里来，自此就演变成每个月就会发生一次的例行公事了。」
　　「那还真是，让人困扰的孩子呢」
　　「还好啦」
　　相视苦笑，真哉继续说明。
　　「房子很大，我也经常不在家里，就变成了随意进出的样子了」
　　「离家出走的少女，对吧」
　　桃香用手指抵着下巴上，仿佛是在想到些什么的样子。
　　莉子也稍微低下头，向玄关的方向斜眼望去。
　　「平常的话，等两三天怒气平息了，就会联系她母亲或者姐姐把她带回去。」
　　「在日本的话，实在是有点不可能呢——你是想这样说吧？」
　　「是的」
　　边点了点头，边想起了基尔曼的话。
　　相当放任主义的母亲，似乎也是秉持『（艾露娜）这次也应该会因为肚子饿而自行回家吧』的立场。
　　实际上，德国真哉宅邸基本没有什么食物。就算是艾露娜，也受不了那只有营养补充剂的饭菜，所以晚饭时间一到就会乖乖回家也就成了惯例了。
　　顺带一提，她姐姐也是一个人在家，现在因为旅行而留下看家的样子。
　　「那，怎么办？送她回去？」
　　「不，如果这样做的话，下次又不知她会跑到别的地方去了，基尔曼是这样猜测的。我也是这么想的。」
　　「那样的话就会变成很难寻找的样子么，对么？」
　　「没错。」
　　这次只是刚好罢了，位置探索卫星（芙蕾雅）只有在晴天的时候才能使用。
　　「那应该怎么办？让她在我家住到气消了为止？」
　　「那虽然也是，一种应对的方式。」
　　但是那也只是治标不治本，不能保证下次不会再发生同样的事情。
　　在德国望着天空的基尔曼，此刻应该也是同样的考虑。
　　「根据基尔曼的推测，估计会演变成〖艾露娜说出『真哉不应该住在这种地方，我会带他回去的』这种话〗这样的事态的。」
　　「一，一起……？你也要回去了么……？」
　　「不」
　　对于桃香的问题，真哉给予明确的否认。
　　「我不会回去的」
　　基尔曼也许觉得一起回去的话比较好，但是也看透了自家社长应该不会同意的。
　　「但是，就仅仅说不回去的话艾露娜应该也无法接受。必须要找一个艾露娜能够接受的理由才行——以上就是，基尔曼所预想的。」
　　「理由，么？」
　　从玄关那边远远地传来『鞋子要在这里脱吗？』的声音。
　　得到了肯定的回答过后，真哉压低声音继续说道。
　　「所以，基尔曼就拜托了我这样的事」
　　「拜托……？」
　　「对」
　　真哉竖起手指，把听到的内容完全复述出来。
　　「其一，在艾露娜头脑冷静下来之前，希望能暂时让她住在这里」
　　「嘛，那倒是没什么……对吧，爸爸？」
　　「嗯，没关系。那么，要好好地把客房打扫干净才行了。」
　　说着，士郎就这样走向了客房。
　　目送着他离去的背影，真哉接着竖起了第二根手指。
　　「然后，还有一点」
　　「嗯，什么？」
　　面对即刻回答的桃香，把基尔曼那接受的拜托说了出来。
　　「基尔曼是这样说的——『真哉啊，你就说你已经有恋人了』」
　　「………………呃？」
　　「哈………………？」
　　就像是，突然看见河马在说话一样，姐妹两人头不禁歪起头起来。
　　实际上，真哉也没有理解这一句话的意思。
　　「具体我也不是很清楚，不过照基尔曼所说，那样做的话艾露娜也会放手回去的，就是这么回事儿」（年华：......啧啧，就是不知道艾露娜姐姐是不是后宫，是的话....基尔曼居然没杀了你。。   ブランク：基尔曼表示早把真哉当女婿了，不然也不会默许自家女儿跟真哉一起鸳鸯戏水了。）
　　『…………』
　　听到真哉的话，两个人浮现出非常复杂的表情。
　　就这样皱着眉头，莉子尽量把其中的内容简单化后反问道。
　　「你的意思是要我们陪你一起说谎，对么？」
　　「非要说的话就是那样」
　　假装有恋人的话，艾露娜就会回德国去——
　　那是，作为父亲的基尔曼的想法。
　　「那么，虽然是拜托，希望你们的其中一人能够假装我的恋人。」
　　「那怎……！？」
　　「——那还真是」
　　一瞬间说不出话的姐妹两人，姐姐那边非常焦急地探出身子。
　　「为…为什么…我们非得要这样做啊！」
　　「刚才的寿司」
　　「该不会……」（年华：吃人嘴软2333333333）
　　指着矮桌上放置着的，已经空掉的大船出的装饰物。
　　「就是那个该不会啦。那个，好像就是这次的委托金」
　　「何…何等充分的准备……！？」
　　桃香惊讶地大声疾呼。
　　对，基尔曼那极其优秀的能力，唯独在此刻被无止境地用在了无意义的地方上。看来，艾露娜逃到日本一事也是一开始就预想到了。
　　「但…但是，那啥，当恋人什么的，突…突然这么说也——」
　　不知道为何脸变得通红，开始扭扭捏捏起来的桃香。
　　一边不停地来回点着指尖，一边不停地瞟着这边。
　　「嘛。嘛，你无论如何都这么说的话，那个，考虑一下也不是不可以啦——」
　　「——我来」（年华：喜闻乐见的莉子出击，一个顶三个桃香）
　　在那里，一个冷静的声音插了进来。
　　「我来扮演好了。」
　　「…………哎？」
　　桃香发出惊讶不已的声音，把身体转向邻座的妹妹那边。
　　莉子直直的举起手来，开始这样说道。
　　「所以说，我来扮演。我要当候选者。我也应该有被选举权的吧？」
　　「是的，那是理所当然的。」
　　那样的话就由我，刚想这样说着的莉子，就被一脸慌张的桃香插嘴道。
　　「等…等等！这种事，说啥不能让妹妹去做！这里就由我——」
　　「你在说什么啊，姐姐？」
　　你根本不懂呢，莉子悠闲地摇着头。
　　「姐姐你啊，伴随着新增的一名食客，工作量也会增加的吧？应该没有时间悠闲地玩什么恋人游戏吧？不，完全没有！」
　　「是…是这样……但是……！」
　　「没关系的。」
　　以饱含极度异常的热情的腔调如此断言后，莉子浮现出像是要安慰姐姐的笑容。
　　「最多也是假冒的。没有担心的必要哟。是的，没关系的，没关系的，没关系的啦」（年华：信你才有鬼......）
　　「没…没关系……？」
　　「对，没关系的。」
　　就像是用了催眠术一样，莉子用淡淡的语调让姐姐渐渐陷入幻术里。
　　「姐姐你想想。姐姐呢，在上次的期末考试里，不是只得了惊人的29分么？」
　　[[IMG,427d8960a6d8e3febce4d02a54391ccf,800,1207,141069]]
　　「%>_<%……偶…偶然…偶然国语太难了啊。那又怎么了？」
　　「姐姐你不知道么？国语成绩太低的话，有谈恋爱就会变得不幸的征兆之说的样子哟。」〔年华：......别信啊 (╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　「哎……？为…为什么……？」
　　看着感到不可思议地歪着脑袋的姐姐，莉子浮现出意味深长的笑容。
　　「给姐姐举个例子，有人对你说『今晚月色真美啊』时，会想到什么呢？」
　　「月亮……？那个，今晚月色很美的话，会想到想吃供月团子吧」（年华：.....对不起我错了，莉子出马 顶十个桃香。）
　　「……。真是的，该咋吐槽你好呢。不觉得你该OUT了么？」（原文：……。もう、あれですよね。帰ればいいんじゃないですか？）
　　「这里明明就是我的家啊！？」
　　面对愤慨的姐姐，莉子并未把个中缘由说出来，只是缓缓地摇了摇头。
　　「连这种程度的事都不懂的姐姐，怎么可能胜任得了恋人这种角色啊！」
　　「什，什么意思啊……？」
　　「就是这个意思」（年华：.....桃香你就接受了么......）
　　受不了的样子耸了下肩。
　　后来听莉子说，据说这似乎是某位已故的大文豪，把I love you翻译成日语时用的惯用句。虽说可能是件道听途说的趣闻，不管咋样，她却完全没有告诉桃香。（年华：感谢汤米......这个小趣闻出自夏目漱石把英语的I love you翻译成日文今晚月色真美啊。   ブランク：我怎么有种『今晚月色真美啊』是为了引出『但是你比这月色要更美哦』之类的错觉的？）
　　无视仍一脸不满想要说什么的姐姐，莉子向真哉那边立直身体。
　　「就是如此」
　　哦哼，小小地咳了一下。
　　「不才，在下饭山莉子，就诚心诚恐的接受这个任务了。」
　　「知道了。我才是，拜托你了。」
　　说着，互相点了一下头。（年华：来杯交杯酒么....）
　　「……呜-」
　　对此果然还是有些无法接受，在桃香只能干瞪眼的时候——
　　「久等了，真哉！」
　　艾露娜她，好好地脱掉鞋子后，来到了起居室。
　　「——就是因为这样」
　　然后，对艾露娜说完了这个虚假的设定。
　　艾露娜虽然安静地听完了。
　　「怎，怎么会……这样的——」
　　就像一瞬间被雷劈到了一样大受打击，但那也只是一瞬间而已。
　　「——毫无疑问是骗人的。那个真哉，除了工作和火箭意外什么都没兴趣的真哉有恋人，肯定是骗人的。」
　　「——不」
　　莉子静静的否定了艾露娜断言的话语。
　　「很可惜，这是真的。」
　　然后，轻快地溜到真哉的旁边，用肯定的语气断言道。
　　「我和真哉他是恋人关系哦。」
　　「和你这家伙么？」
　　「是的」
　　就这样，莉子就像把肩膀交给真哉一样紧紧挨在一起。
　　「去商店街散步会被汽车鸣笛，去学校会沐浴在嫉妒的视线里，中午的时候一起吃饭会被人咂舌，在咖啡店谈笑的时候会被人说赶紧滚出去的关系亲密的恋人哦。」
　　「……有这么相亲相爱么？」
　　「当然的。在网上搜索的话，一定会第一个出现的。」
　　「呜。日语微妙的很难呢」（年华：简直蛋疼好么）
　　虽然困扰地皱着眉头，但艾露娜马上又重新振作一样对着莉子立直身体。
　　「但是，真哉是要和我结婚的哦。很早以前就决定了。」
　　「那么，把证据给我看看」
　　「那…那种东西…没有哦。」
　　就像被气势压倒一样无话可说，但就算如此艾露娜还是没有放弃。
　　「但，但是真的！虽然因为怕Vater生气，所以没有对他说，但是很早很早以前就决定了啊！」（年华：岂止生气啊.....要真人PK吧。）
　　「是这样么。但是很可惜啊。」
　　真的非常可惜，这样不停的摇着头，莉子把真哉的手臂抱在怀里。
　　「真哉他将来，要和我结婚。」
　　「不…不行，这种事！」
　　「你不说行的话我会很困扰的！」
　　「不行的事就是不行！」
　　面对噗地鼓起脸颊的艾露娜，莉子以游刃有余的微笑迎击。
　　对这光明正大的表演内心感到佩服。
　　「也就是这样，艾露娜」
　　真哉面对艾露娜，为了让计划完成说出了关键的台词。
　　「想数日停留的话，得到许可了倒是没有关系。但是我不是不会和艾露娜一起回德国的。」
　　「……因为恋人在这里么？」
　　「因为恋人在这里」
　　「这家伙就是你的恋人吗？」
　　「莉子就是我的恋人」（年华：莉子现在肯定一本满足）
　　听到这句话的莉子不知道为何害羞的扭动着身体，桃香则是一脸焦急的瞪着这边。
　　这样能让艾露娜放弃的话，就万事大吉了——
　　但是世界上，没有这么简单的事。
　　「为什么会是恋人？」
　　「就算你问『为什么』也……」
　　突然被问这么哲学的问题很困扰的。
　　但是，莉子用毅然的态度正面回答了这个问题。
　　「这不是，明摆着的么。」
　　「你说什么？」
　　对着马上提问的艾露娜，如同这就是世界的真理一般紧紧地抱着真哉手臂。
　　「我和真哉，互相爱着对方」
　　「等——」
　　不知为何提高声音的却是桃香。
　　从刚才就跃跃欲试，就像冬眠前的熊一样，完全按耐不住激动的心情。
　　当然，莉子把姐姐像水蚤一样完全忽视掉的样子。
　　「彼此真心相爱即为恋人。这是从尼安德特人时代以来就已存在的不变的真理，不管是谁都不能对他们指手画脚。」
　　「唔……虽然的确是这样的」
　　艾露娜看上去姑且接受了。
　　「但是，那仅限于彼此真心相爱的场合。」
　　马上用手指指着莉子，用怀疑的目光看着这边。
　　「总觉得非常的不自然。不自然哦，你们两个。看上去完全不像是恋人关系啊。」
　　「那当然是——」
　　本来真哉想辩解道『因为本来就不是恋人』，却被莉子轻轻地抓住了手腕。
　　「当然是什么？」
　　「当然是，我们作为恋人太过于完美了。」
　　一脸自然的样子，莉子接过话继续说道。
　　「其他已经没有这么恩爱的恋人了。恩爱到被什么非盈利组织表扬也不奇怪的说。」
　　「你这样说的话，我和真哉的关系也非常要好。毕竟是已经当了多年的邻居了。」
　　「我也和他住在一个家里。每天还在一起吃饭」
　　「我的话也和他像家人一样交流着。还经常在庭院里一起烤肉。」
　　「我还有过坐到他膝盖上。然后在一起玩游戏的经历哦。」
　　「我的话，还有和他一起鸳鸯戏水过哦。」
　　「——这是怎么回事？」
　　突然矛头就指向了这边。
　　一想起了在德国时候的事情，真哉就浮现出苦笑。
　　「那是N年前的事了。那时才刚刚和基尔曼见面不久，但的确有和讨厌洗澡的艾露娜一起洗澡」
　　比起现在的优希，那是艾露娜还小的时候的事情。
　　本来那边也没有泡澡的习惯。但是，在日本留学过的基尔曼喜欢上了泡澡，所以基尔曼在家里准备了巨大的浴槽。
　　基尔曼拜托真哉把讨厌进入浴槽的艾露娜带进去，就是这样的事。
　　「看吧，没有一起鸳鸯戏水过的人怎么可能是恋人！」
　　「…………」
　　实际上并不是完全没有，不知为何说出来的话会更厉害的闹变扭，也就不说多余的话了。
　　「话说回来——」
　　取而代之，问出了一个浮现在脑海里的问题。
　　「说到洗澡，艾露娜那讨厌洗澡的坏习惯已经改正了吧？」
　　「……当…当然啦。」
　　「最后一次是多久以前？」
　　「………………在…在德国的时候洗过了哦。」
　　「一个星期的海上旅行，你好像如此说过的吧？」
　　面对这边的问题，艾露娜咻咻的吹着口哨转过头去。
　　但是，想用沉默蒙混过去，对于饭山家的长女和次女而言都太过天真了。
　　「那可真是——」
　　「——不能当没有听到呢！」
　　咔叽，就这样从左右把艾露娜的双手架了起来。
　　「你，你们要干什么，放开我！？」
　　艾露娜胡乱的挣扎着，但是已经习惯了处理末女的长女和次女完全没有在意。
　　「真的是，一股子汗臭味啊。」
　　「和我家的末女一样呢。完全，不能放着不管。」
　　「不，不要啊，放开我！」
　　就这样，从起居室拖拉着带了出去。
　　「喔吼吼，来吧，让你领教下日本浴室的狭小好了。」
　　「是的，让你见识一下日本古时的裸诚相见吧。」
　　在这种桃香和莉子愉悦的声音里，夹杂着艾露娜高亢的的悲鸣。
　　大概过了一个钟头，艾露娜终于得到了解放。
　　「……被残忍的对待了。」
　　「喂，不要动。在给你擦头发呢。」
　　「呜……」
　　艾露娜把头套进了睡衣之后，桃香用毛巾帮她擦干头发。
　　就这样露出了不满表情的艾露娜，桃香认真地给她编上了发髻。
　　「嗯，对了对了。房间已经为你准备好了。」
　　「真的么？那真是帮大忙了。」
　　在这哦，桃香在前面带着路，艾露娜蹦蹦跳跳跳地跟在后面。
　　那里是，露法来这里的时候使用过的客房。
　　现在露法用过的行李已不在，也算是相当宽广的房间了。
　　「哦哦，居然是榻榻米。」（ブランク：榻榻米，其实是日语【畳】（たたみ）的音译，具体是指铺在地板的地板材料。嘛，传统的日式住宅基本都有这种喜好就是了。）
　　「因为我家都是用榻榻米。」
　　虽然起居室也是用的榻榻米，不过看样子好像没有注意到。
　　面对对榻榻米充满兴趣而东张西望的艾露娜，桃香指着其脚下。
　　「那么，就选这里好了。棉被在壁橱里，虽然是前阵子才晒干的，不过应该没有问题的。」
　　「对的，就是这样」
　　站立在客房中间的艾露娜，可爱的歪下小脑袋。
　　「那我的房间在哪里？」
　　「哈？在哪里，都说在这了——」
　　「这里是那个吧？叫兔子窝的那种东西吧？」
　　「才不是呢！太没礼貌了！」
　　「蹦蹦跳」（年华：这里指的那种兔子跳动的声音）
　　「踢你了哦！？」
　　艾露娜把一开始就带着的兔子玩偶高高地举起来，模拟着兔子的声音跳来跳去。
　　对此有反应的，是远远看到客房这边的末女。
　　「兔子先生的说！」
　　「？你是谁？」
　　「优希就是优希的说」
　　「优希？嗯，那是什么？」
　　看到优希抱着的熊玩偶，艾露娜深感有趣的眯起双眼。
　　给我好好的听着吧，这样做着的优希把熊举起来。
　　「普罗米修斯的说！」
　　「哦哦……！」
　　看到这里，艾露娜眼睛闪着光芒看着普罗米修斯。
　　「多么可爱啊……！这个让人怜爱的眼神，知性的表情，强壮的身体，这美丽的身形……这真是太厉害了！居然还有这么可爱的！」
　　「嗯哼的说」
　　看到普罗米修斯被夸奖让人很是高兴，优希自豪地挺起胸膛来。
　　「但是」
　　艾露娜就像是对抗一样，把抱着的兔子玩偶伸到普罗米修斯面前。
　　「我的伽尼墨得也不会输的！」
　　「兔子先生！」
　　「蹦蹦跳！」
　　「蹦蹦跳的说！」
　　然后，普罗米修斯和伽尼墨得开始了玩耍。
　　看到这个样子的桃香他们，脸上浮出了微笑的可爱样子。
　　「……这样子看的话，就像是同龄的孩子呢」
　　「不如说是还要小的孩子呢」
　　「因为在模仿我和基尔曼的说日语的口气，所以看上去有点像个小大人，实际上平常都是这种感觉」
　　还是玩起来就停不下来的年龄。
　　也有撒娇的时候，在家里很粘母亲和姐姐的样子。父亲基尔曼平常非常地忙，作为代替经常对着真哉撒娇。
　　「你们看着关系很不错嘛？」
　　「还好吧。」
　　看着很高兴地玩着布偶的艾露娜，想起了以前。
　　「她身边能一起玩的人好像很少呢。我在德国的时候，她经常来我家玩。」
　　不怎么和同岁的孩子们亲近，好像是因为有些伤心的回忆。
　　离家出走时总去真哉家，也是因为没有其他可以依靠的人了。
　　「——啊，现在可不是在这玩的时候！」
　　开心的玩了一会的艾露娜好像想起来什么似的过来追问真哉。
　　「我和真哉一间屋子就行。然后那个，真哉的房间肯定更宽敞吧？」
　　「没有啦。」
　　果断的摇头否定后，真哉对自己房间的现状作了大致描述。
　　「我的房间更小啊。」
　　「什么……！？」
　　[[IMG,5fa3a76a63b2d897d726cc409c96eb28,800,1206,141103]]
　　一脸就像是听见了帝王蟹其实是寄居虫的一种似的表情说，
　　「比这里还窄……！？那是什么样的兔子窝啊……？」
　　「别说是兔子窝啊。」
　　「我明白了。是那个吧，仓鼠窝对吧。」
　　「……你要是能住你住个试试。」
　　「吱—吱—」
　　「要我把你硬往咕噜咕噜转的车轮里面塞么？」
　　桃香说话渐渐没有了顾忌。
　　艾露娜不满地鼓起脸颊说，
　　「呜，我还是将就下这间屋子好了。」
　　环视了客房一圈，发现了这里是个空荡荡的屋子。
　　「这里还真是什么都没有啊。」
　　「那也没办法啊，是你突然来了说要留宿的啊。」
　　「不，我不是说那个。」
　　这么说着，艾露娜从口袋里拿出来手机。
　　和真哉一样是Orion制造的，因为卫星的缘由所以是在世界各地都能连接上的规格。
　　手指在熟悉的画面上一点一点的之后，艾露娜满意地点着头。
　　「……这下就好了。」
　　「？什么，邮件？」
　　「不是，下了订单。超特急配送所以马上就能到了。」
　　没给桃香说『什么』的机会，艾露娜就抱着小兔子玩偶向上看着真哉。
　　「然后呢，真哉住的那个仓鼠窝在哪里呢？」
　　「不是仓鼠窝啦。」
　　一边苦笑着回答，真哉用手指向院子前面。
　　「在那边。」
　　然后带着吵着要去看的艾露娜去了。
　　桃香回到了客厅收拾吃完饭后的餐具，莉子和优希之后跟了过来。
　　从主屋里出来，往稍微有些暗下来的外面走了一会，就到了那个建筑物。
　　「这是……小屋？」
　　「是人住的啊。」
　　外观确实是像仓库或者小屋那种。
　　实际上，在真哉来之前这里就是作为仓库使用的。
　　「那么，请进吧。」
　　「打…打扰了……」
　　提心吊胆的，艾露娜进到了屋里。
　　进去之后马上发出好奇的声音的艾露娜东张西望地看着屋里。
　　「确实很窄啊。」
　　「是啊，不怎么宽敞。」
　　「但是，是很好的房间呢。不知为什么很让人安心。」
　　「是吧？」
　　让人深有同感比自己这样觉得的时候还要开心。
　　「比起多么好的王宫，多么好的高级旅馆来，这里都没有丝毫逊色的地方哦。」
　　手指轻轻摸着墙壁，真哉充满自信的夸着这里。
　　「但是，果然还是不能接受啊。」
　　即使这样艾露娜还是鼓着脸，当当当地敲着豪华的床铺。
　　「不管住着怎么舒适，真哉也不是住这种小屋的身份吧。果然还是回德国吧，有需要的话，把这个小屋搬过去也行啊。」
　　「那可不行啊。」
　　之后进来的莉子投来了反对意见。
　　「你为什么那么说？」
　　「这不明摆着么。」
　　站在真哉旁边的莉子，平淡的回答着。
　　「因为是恋人。」
　　「这可是仓鼠窝啊。」
　　「但是，有空调啊。」
　　「连厕所和浴室也没有哦。」
　　「作为代替，不是还有空调嘛。」
　　「咖啡机和茶具也没有。」
　　「但是，不是还有空调嘛。」
　　「加湿器、按摩仪还有跑步机都没有。」
　　「即使那样，也是有空调啊。」
　　「你究竟有多喜欢空调啊。」
　　完全意义不明的对话，但是，很不可思议的是似乎彼此都互相理解了。
　　莉子还真是一点都没变啊，这样想着耸了耸肩。
　　「没有空调的话，就没办法让因为爱而沸腾的屋子冷却下来吧。」
　　「唔，那倒是。」
　　不知为何同意了似地回答了的艾露娜，马上又重振精神指着真哉这边说，
　　「那也得先有一个相爱的对象才行啊。」
　　「这不就有一个嘛。」
　　说着，莉子指了指自己的鼻子尖，顺便又指了指真哉的侧脸。
　　艾露娜呜的一下，可爱地嘟起嘴说，
　　「我才不信。那个真哉居然有恋人这件事完全不可思议。太不可思议了。世界末日了要。」
　　「有那么严重么？」
　　虽然觉得被说了非常残酷的事情，但艾露娜还是断言说『没错啊』。
　　「没关系的。」
　　但是，莉子完全否定了那个之后，开始说像圣母一样的话了。
　　「因为爱会拯救世界的。」
　　「能拯救世界的只有淡水和疫苗。」
　　「为什么只在这里这么现实啊。」
　　「因为是非常不可思议的事情。」
　　艾露娜又指着这边的鼻子尖继续说。
　　「真哉哉德国的时候对他人的事情完全不关心。就算是邀请我去了各种地方玩，也都是一副不怎么感兴趣的表情玩过来的。」
　　不怎么感兴趣这件事好像露馅了。
　　真是出色的洞察力。虽然以前觉得她是个漫不经心的女孩子，不过真不愧是基尔曼的女儿啊。
　　「所以说，我觉得他的结婚对象就只有我。那种事不用特意说出来也是理所当然的。」
　　「才没有那回事啊。」
　　缓缓地摇着头的莉子，嘴角浮现出了微笑。
　　「能了解真哉的出色的人可能确实很少。但是，就像你也已经注意到了的，我也很了解。」
　　「我…我才不信呢。作为政策婚姻的未婚妻的话还能接受，但住在这种兔子窝里的人作为对象怎么想都不可能。」
　　「兔子不是很可爱嘛。」
　　「但是兔子没有金钱和权利啊。」
　　「蹦蹦跳」
　　「蹦蹦跳」
　　手在脑袋上当耳朵比划着，两人开始了对着说蹦蹦跳。
　　也不知道是不是合得来。虽然两人在说什么完全让人无法理解，但似乎两人都理解了互相的意思。
　　真哉像是在听非洲内陆的语言似的一脸迷惑，这时候艾露娜又鼓起脸来。
　　「唔，果然还是不能接受。而且，比起莉子我更能配得上真哉啊。」
　　之后，紧紧地缠在了真哉身上。
　　真哉突然被艾露娜抱住有些迷惑时，
　　「没有那回事的。别看我这样，我也是相当有才的。跟我在一起的话，真哉必定更幸福。」
　　然后莉子也过来抱住了真哉。
　　「优希也要！优希也要抱抱的说！」
　　不知道什么时候进来的优希抱住了莉子的后背。
　　「呃。」
　　身子一点都动不了的真哉，在想着下一步该怎么做。
　　「……？车子的声音？」
　　耳朵里听着重低音，从开着的门往外看。
　　侵入饭山家的庭院的是写着大大的公司名的一辆卡车。
　　「哦，行李来了呢。」
　　「行李？」
　　「啊。」
　　艾露娜马上穿上鞋出去了，
　　「刚才下单的那个。对我来说是仅次于生命的大事哦。」
　　这么说着，艾露娜心满意足的笑了。
　　「这又是。」
　　「……真是电脑化了呢。」
　　工作人员迅速地整理好了行李回去了之后，大家看着客房。
　　那里已经变成了与以往完全不同的空间。
　　一张大桌子放进去，上面放着好几台显示器和电脑。好像从一开始就是设定好的，马上屏幕上就显示出来了罗列的各种情报。
　　看见了那些的莉子，呆呆的呼着气。
　　「是和小雪一样的人吗？」
　　「不，不是的。」
　　「？」
　　微微摇摇头，指着在前面看显示器的艾露娜。
　　显示器里映着艾露娜的另一副面孔。
　　「果然还是伦敦最好了啊。虽然法兰克福也不错啦。不过那样的话也会对明天的华尔街有影响吧。汇率也安定，明天就趁着这个趋势先买下——」
　　艾露娜一边念叨着，一边快速地用键盘把命令关键词输入进去。
　　「有好多折线图呢。」
　　「是股票和汇率的走势的图标。」
　　「是在新闻里经常出现的那些？」
　　「是。」
　　如同老练的怪物们玩转着人类的资产，让它们或加倍或减半，以此为乐。
　　在那之中多数人是被减少了资产，但仍有极少数熟悉了怎样从中取巧的人存在。
　　「艾露娜是证券商。似乎是几年前基尔曼教了她很多很多东西。最先是从像用零花钱玩似的感觉开始的，但是很有这方面的才能。」
　　盯着画面看的少女似乎没有听见这边的谈话似的，
　　「白金（的价格）一直在跌啊，差不多该用自动系统买进了。也许会出现跟风的家伙们，一有涨幅马上就全卖掉，问题是那些资产输出去哪里，不过原油的价格差不多也该涨了——」
　　那里显示出来的金额，看上去不像是一个人所拥有的。
　　「一有心仪的就会动用很大的金额，那种资质是有名的证券商都有的。世界的投资家和运营家都关注着动用大额资金的投资家动向呢。」
　　艾露娜本人只觉得是游戏的延伸而已吧。
　　但是实际上，却总会动用令人吃惊的金额，露法那时的事件也是承蒙其协助。
　　「这下好了。」
　　「这样就好了？」
　　「嗯。」
　　蹦地一下从椅子上跳下来，艾露娜把显示器的电源都拔掉了。
　　「基本上都是自动化的呢。有预想外的事情发生的话，警报马上就会响。」
　　一边说手上一边转着手机玩。
　　这时，飘飘走来的优希看见客房的变化眼睛都亮了。
　　「好厉害！好像宇宙飞船的驾驶舱！」
　　「伽尼墨得号发射！」
　　「蹦蹦跳的说！」
　　然后两人又玩了起来。
　　在宇宙各处漫游的海盗伽尼墨得开始突击率领宇宙联邦舰队的大总统普罗米修斯。就算是互相打倒了对方的队友，击沉了很多战舰，两人也还是继续对战着。但是在这时，伸进来一只复杂而深奥的第三者的手——
　　——像这样宏大的设定，两人玩起来了空想的故事。
　　玩了一会之后，优希似乎对显示器的陈列很感兴趣，偷偷瞄了眼画面。在一旁的真哉向开始检查手机的艾露娜问道。
　　「今天的市场还算安定吗？」
　　「是呢。有几个与农业相关的品牌跌了点，不过除此外别的还都算稳定。」
　　「看来天公不作美的地方很多呢。估计过一段时间就会好了。」
　　「啊啊，但也不能从容不迫的等着啊。要准备割肉了啊。」
　　「这样啊。」
　　并不是对市场动向有多大兴趣，而是想要了解那边的核心内容。
　　「顺便问下，没有被基尔曼说不要再做证券商吗？」
　　「……我才不听Vater说的话呢。」
　　艾露娜突然很不高兴地把脸扭了过去，鼓起了腮。
　　「而且，要不要继续做是我自己的事。还轮不到Vater对我说三道四的份。」
　　「基尔曼一定是很担心你的啊。」
　　虽然是像铁面具似的没有表情变化的基尔曼，但却比谁都要关心他女儿的事。
　　「本来就是从零花钱开始的，也不存在什么特别大的损失这种问题。但是动用大额资金这件事另当别论。」
　　没错，那是相当危险的事情。
　　「同时，也会产生投机这种想法。」
　　「投机？」
　　「啊啊。」
　　一边看着天花板，真哉想起来从开始到现在跟他打过交道的那些人。
　　「在这个世界上，只要给钱什么都愿意做的人很意外的多呢。那些人们很擅长不择手段，不守规矩，钻法律的空子。」
　　不知什么时候，想起了在图书室的老师的事。
　　说实话，让真哉说的话那种家伙就是用一两句简单的话就能打发的存在。
　　但这个世界上有很多更加狡猾残忍的存在。
　　对那种存在来说大道理是没用的。他们只有对金钱的欲望。
　　「被那种人盯上了的话会很危险，基尔曼也会很担心的啊。」
　　「Vater和真哉都过度担心了啊。」
　　艾露娜一边鼓着脸一边嗖嗖地摇着头。
　　「既没露脸又没留名，交易全部都在网上。别人除了网名之外什么都不知道啊。」
　　所以没有事的。艾露娜这样理直气壮的说着。
　　「要赚更多的钱，总有一天Vater会跟我认输的。我要让他见识下我的厉害。」
　　「那就是艾露娜的目标？」
　　「是的。」
　　艾露娜认真的点着头。
　　「总之，」
　　然后艾露娜在客房里叉脚站直说，
　　「我会在这里住一段时间。请多指教了。」
　　这么说着，艾露娜露出了爽朗的笑容。
　　第一章 END