　　1
　　
　　
　　
　　
　　在与自然相互调和、宽广到令人感到浪费的校园后庭里，有一栋木造三层建筑的旧校舍。而在这几乎已经不做为教室使用的旧校舍一二楼，是我们的社团教室。
　　原本曾经是普通教室的这个房间里，后半部分已经被堆积如山的课桌椅所占领。空着的前半部则放有长桌和长凳，是我们的活动空间。
　　社团的名称是超自然现象研究社。
　　我是这个社团的社长，名字是神崎辉幸。
　　虽说是超自然现象研究社，但其实几乎没有什麽像样的社团活动。如今也是，社员全体正在进行捉鬼牌的游戏。
　　我们社团里头的社员，包含我在内总共有五个人。对了，其中的一名社员因为有事而没有出席今天的社团活动。因此，除了那个人之外，目前共有四个人在玩捉鬼的游戏。
　　外头的天气很好，室内的气氛也十分平和。大家正在整理手上的牌，把同样数字的牌先丢出来。
　　我一边整理着牌，同时还分了一半的心在这其中的一个人身上……
　　她是同年级的女社员——
　　我目前正呆呆的看着这名叫做蓬莱爱莉丝的少女。
　　及腰的长黑发、看来带点忧郁的眼眸，身上还有一种让人无法轻易接近的凛然气息。再加上美丽端整的表情……我眼前的这名少女具备了所有如同从故事中走出来一般的美貌。
　　当我第一次见到她的时候，我就几乎臣服在她的美貌之下了。这并不是客气，也不是夸大其词，我想所谓的绝世美女，指的应该就像这样的人吧！
　　就在整理手牌时，蓬莱同学把原本拿在手上的牌放在膝上，接着就像普通的女孩子一般、小小地打了一个喷嚏。
　　「不好意嗯。」
　　蓬莱同学以轻巧的语调向大家轻轻说了声抱歉。接着他用手轻触了一下她那端正的鼻头，重新坐正姿势。
　　「……」
　　「咦？」蓬莱同学以让人几乎能够听到这一声般的表情，突如其来地全身僵硬。
　　在数秒钟的呆滞之后，蓬莱同学开始以不可思议的表情张望着四周。
　　「蓬莱同学！」
　　「什麽事？」
　　「如果你在找你的牌的话，就在你的膝盖上……」
　　听到这句话之后，她的视线从我这头移动到了自己的膝盖上。
　　「啊！」
　　在发现目标之后，蓬莱同学发出了小小的声音。
　　「谢谢你，我正因为手上的牌突然消失而大吃一惊呢，」
　　她以冷静的声音诉说着自己的心情，她的脸上并没有带着任何羞怯的厌觉，让人觉得她只是淡淡地把事实说出来而已。
　　像这种对于自己的小脱线一概不厌到羞耻的反应，因为已经不是第一次发生，所以大家也只是当成一件理所当然的事，并没有放在心上。
　　这样子真是可爱啊……
　　不管是容貌还是动作……我边想边观察着蓬莱同学的一举一动。
　　我——其实是喜欢这个女孩子的。
　　一年前，我还是一年级生的时候，就已经喜欢上了当时还是同班同学的她。可是因为我没有勇气向她告白，只是在一旁看着她。就这样错过了时机，一直延续至今。
　　蓬莱同学还是以她那一如往常、略带忧郁的眼神轻轻地叹了一口气。
　　看起来就像在烦恼些什麽一样……
　　「辉幸同学，」
　　突然问，听到了一个具有教养的温柔语调……
　　如同在花田间可以感受到的甜美芳香，轻轻地略过了我的鼻尖。
　　一路延伸到肩头的茶色头发带有微微的波浪卷度，温柔的表情，还有那让看到的人都能够安下心来的沉稳笑容，一切都让人厌觉到声音主人的良好教养，以及其高尚的品格。
　　对我开口的，正是我的青梅竹马的同年级同学，同时也是这个社团一员——名叫君岛丽华的少女。
　　我和她从幼稚园的时候就认识了，因此我们才会互相亲昵地直接喊对方的名字。
　　「怎麽了吗？不赶快准备的话就没办法开始游戏了唷！」
　　「咦，啊……说得也是，真不好意思！」
　　在小丽的催促下，我慌忙地整理着自己的手牌。因为她的观察力相当敏锐，我相信她一定已经发现了我喜欢蓬莱同学的事。光是想到这一点，就让我不禁戚到有些尴尬。
　　即使是面对青梅竹马的我，也依然会很有礼貌地说话……这就是这名少女——君岛丽华。
　　因为她那对所有的事情都十分柔软且温和的气息，不光是老师，在学生之间也相当有人缘。照理说，她那浅色的波浪卷发本来应该是会被判定违反校规的，可是因为她天生就是如此，所以被视为特例而放了她一马。
　　若是一个素行不良的学生，我想即使是天生的，应该也会被叫去染黑吧。不过她却没有被如此要求……她就是这麽地受到周遭的信赖。
　　在所有人的手牌都整理好之后，游戏就开始了。
　　先是由在猜拳中获得最后胜利的小丽从坐在她隔壁的蓬莱同学手中抽一张牌。接着，蓬莱同学再从桌子对面的一年级女生手中抽一张牌，并将和手牌中成对的牌丢掉。「接下来换我了！很好，我要燃烧我的斗志全力飞翔罗！」
　　先前被抽走一张牌的一年级女生就像是为了要提振精神一般，大声地喊叫了出来。接着就对着她的下一家——也就是我，展露她的笑容。
　　略低的身高，尚未显得十分发达的身型，卷成丸子的发型，以及那天真无邪的表情……她正是这个社团里头唯一的一年级生。充满一兀气的真央塚杏。
　　「呼呼，学长，我一定会让你输得惨兮兮的，你觉悟吧！」
　　真央塚以一副像是要对主人恶作剧的猫一般的表情做出了以上的宣示。虽然我并不是有意侮辱，但她那张可爱的脸不管怎麽看，都无法让人戚到丝毫的威胁。
　　「为了这一天，我可是在身上加装了心眼呢。虽然对学长你不太好意嗯，但肯定是我会取得压倒性胜利的！」   .
　　「你说的这个心眼，是跟谁学来的？」
　　「从漫画里面学来的。」
　　她以充满精神的爽朗声音回答。
　　「因为我已经开了心眼，所以绝对不可能害怕学长你的鬼牌的：」
　　这麽说完，真央塚就闭上了眼睛。可是和她的宣示相反，真央塚她那闭上眼睛的样子，看起来就像是结束了一天辛劳的工作后钻进被窝的模样，如果放着她不管的话一定会就这样睡着的。
　　我就这样紧握着手上的牌，等待着真央塚接下来的动作。就在此时，我想到了一件事——
　　怎麽办？是不是说出来比较好呢……？
　　那就是！我手上并没有鬼牌呀！所以，在这种状况之下，发挥心眼根本就没有任何意义……只是，当我看到真央塚紧闭着双眼、正集中精神的认真模样，实在没有办法浇她冷水。
　　我们就这麽无言地等待着真央塚，但是她完全没有做任何动作的样子。
　　「怎麽了？你不抽牌吗？」
　　我们担心她该不会是睡着了而出声提醒。然而针对这个问题，真央塚却回答道：
　　「虽然我现在非常想要抽牌……可是一片漆黑，什麽都看不到，我根本不知道牌在哪里呀！」
　　「……」
　　「你们怎麽了？」
　　「……你把眼睛张开不就好了吗？」
　　被这麽一说，真央塚立刻张开了眼睛。
　　「哦哦！我觉得现在比刚才更能够看清楚一切的事物。原来这就是所谓的心眼啊！」
　　我想，这应该不叫心眼，而只是单纯地把眼睛张开……就在我这麽想着，略为惊讶地看向周围时，却发现不知为何也跟着闭起眼睛的蓬莱同学。
　　闭着双眼、静静地集中着精神的蓬莱同学在这时把眼睛张开……但是却没有发生任何特别的变化。她歪着头，一副不可思议的表情。
　　和我一样看着蓬莱同学的小丽这时温柔地开口说：
　　「蓬莱同学，并不是只要闭上眼睛就能打开心眼唷！」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　「原来是这样啊……我以为我也能把东西看得更清楚一点呢……」
　　蓬莱同学一副遗憾的表情，与小丽相视而笑。
　　没想到连蓬莱同学都挑战起心眼来了……算了，因为她非常可爱，所以没什麽关系。
　　「那麽，我现在就要从学长的手中抽牌罗！」
　　在绕了远路，耗费了一些时间之后，真央塚从我的手中抽了一张牌。抽完了牌的真央塚就像是中了彩券一样展现出无比的笑容，接着把和这张牌凑成对的手脾一起丢出来。
　　好不容易轮到了我，于是我把手伸向小丽的手牌。
　　这是题外话。其实小丽她是抽鬼牌的高手——或着该说其实她对所有的游戏都很擅长，厉害的程度甚至会让人怀疑她是不是能够读取所有人的心思一般。
　　我随便选了一张牌，同时窥探着她的脸色……她还是一如往常的沉稳和优雅，表情没有丝毫改变。
　　于是我在无预警之下抽走了这张牌，而抽中的脾——正是鬼牌。
　　「呵呵，对不起啦！」
　　就像是小小的恶作剧成功了一般，小丽笑了起来。
　　「嗯嗯，果然令人佩服。」
　　真央塚对于立刻就能让我把鬼牌抽走的小丽戚到钦佩。虽然是无所谓啦，不过如果可以的话，我希望她不要再来偷看我抽到了什麽牌。
　　游戏就这样平静地进行，胜利的人离开，其余的人留下来。
　　留下来的人正是我和真央塚。非常遗憾的，真央塚的心眼并没有发挥力量。
　　场中留下来的脾一共有三张，鬼脾正在我的手上。
　　在这场比赛开始之前，我和真央塚曾打赌看谁能先行脱手获得胜利。
　　提出这个提议的是真央塚，而我以身为学长的自尊，当然不能够逃避，就接受了她的提议。
　　顺带一提，我们赌的是钱，金额则是五百亿……这当然是在开玩笑之下所成立的赌局。
　　我把手牌面对她高举了出来，真央塚朝着其中一张脾伸出了手，露出了所向无敌的微笑。
　　「呼呼，学长，如果你输了的话，就得为了还钱而到黑暗王国努力工做了唷，」
　　自信满满的话语和态度……这是确信自己能够获得胜利，毫不怀疑的表情。
　　虽然我至今为止都没有使用，其实我有着对付真央塚的绝招——如果这麽轻易的输了，我一定会相当懊悔，所以我决定在此使出这个绝招。
　　就这样，我把手上两张手牌之中的一张略为往上推了出去。接着，靠过来的真央塚立
　　刻一把抽走了这张牌。
　　「啊！怎麽会这样？」
　　她的反应就跟小猫受惊时的样子一模一样。
　　要对付过于纯真，丝毫不知怀疑他人的真央塚，只要把牌弄成比较好抽的样子，她就会有相当高的机率把那张牌抽走，因此才能够设下这麽简单的圈套引诱她上钩。
　　「真是太奇怪了！这种时候不是应该都由可爱的那一方获胜吗？」
　　真央塚很认真地懊恼着。这时候吐槽她实在是有点过分，所以我决定什麽也不说。
　　接下来攻守互换，换我要来抽真央塚手上的牌。总共只有两张牌，应该会有一半的机率能够让我取得胜利才是……
　　我随便选了一张牌，那正是直到刚才为止都一直在我手上的那张牌。
　　「你为了让我取得胜利，故意拿走鬼牌是吗？我真是太高兴了，为了如此温柔的学长，我一定要取得胜利！」一边这麽说着，真央塚一边像太阳一般露出耀眼的笑容，再次把手伸向我的牌。
　　而我还是跟刚才一样，把其中的一张牌往上略微伸了出去之后，真央塚果然抽走了那张牌。
　　「咦？怎麽会这样？」
　　还是跟刚才一样，真央塚露出了如同小猫受惊般的反应。这孩子的心灵还真是跟小猫一样地纯净呀！我不禁佩服了起来
　　[[IMG,a39c69861846babd251120653ecde3ff,500,800,67470]]
　　接下来，就是不断持续着鬼牌抽来抽去的低层次战争。
　　这段期间内，蓬莱同学还是不放弃地数度尝试向心眼挑战，而小丽则是略带困扰似的边笑边在一旁守护着她。
　　最后，获得胜利的人是我。我终于甩开了恳切的大叫着「学长，我真的非常非常喜欢学长，只要一想到学长，我连觉都睡不好。所以……请你不要抽这张牌啦！」好不容易取得胜利。
　　这麽一来，应该就能维持住身为学长的自尊了吧，
　　「好了，你打算怎麽付这五百亿呢？」
　　「呃，这个嘛……虽然不太好意思开口……其实，就算把我的存款全部拿出来也没办法凑到五百亿……我身上大概只有八百圆左右吧……」
　　居然只有八百圆的存款！和五百亿的赌金比起来，这一点还比较令人在意呢。
　　「乾脆就用我的身体来支付好了！所以，请学长尽管开口吧！」
　　居然要用身体来支付！
　　我认为这种年纪的女孩子，应该要谨慎使用这样的台词才对……
　　「那麽，我给你钱，去帮我买果汁好了！」
　　「咦？只要做这种事就好了吗？即使是更大胆的要求也没有关系哦！」
　　「你所谓的大胆要求……是指什麽？」
　　「这个嘛……像是躺在膝盖上清耳朵啦，或是成为学长专属的一日女仆啦……这样子的要求我也都OK唷，」
　　真央塚一边说着，一边露出了看的人都会觉得不好意思的、最棒的笑容。
　　让真央塚帮忙清耳朵是吗？如果这麽做的话，耳膜一定会被挖破吧，实在是太恐怖了，所以我绝对不会做出这种要求的。
　　「……不，你去帮我买果汁就可以了。」
　　「这样啊。学长还真是个无欲无求的人呀！」
　　把钱交给了一脸满足地笑着的真央塚之后，她立刻露出干劲十足的眼光，紧紧地将它握住。
　　「那麽，我现在就去完成价值五百亿的代客购物了！敬请期待！」
　　打开了社团教室的门后，真央塚立刻跑了出去——那个样子简直就像是很高兴能够出去散步的狗儿一样。
　　「虽然平常就是这个样子了……不过，真央塚这孩子还真是朝气蓬勃呢！」
　　小丽突然呢喃地说了这一句话。
　　关于这一点，我也只能点头同意。
　　大约在两个星期之前，真央塚的双亲过世了。
　　她们遇到了车祸，据说真央塚她当时也在那辆车上。不幸中的大幸，真央塚本人似乎并没有受到任何伤害……不过她的父母却永远地离她而去了。
　　她再次回到学校上课是一个星期前的事了——这时的她，已经恢复了往常的样子。
　　那是女孩子才有的、音质高亢却通透的声音。就像是被这个声音打败似的，我不禁紧张了起来。
　　「嗯……如果你有什麽烦恼的话，可以跟我说……」
　　蓬莱同学再次低下了头。因此，我也从她的眼眸之中消失。
　　「因为我有一些……难以理解的事情……」
　　「什麽样的事？」
　　无力呢喃着的蓬莱同学，就如同即将枯萎的花朵一般，看来是那麽地楚楚可怜。本以为她会立刻回答我，没想到和我的预期相反，蓬莱同学还是不发一语，沉默了下来。
　　无言的时间持续着，而就在蓬莱同学再次开口之前的这数秒钟，却让我感觉到如同几十分钟一般地长久。
　　落下的视线再度抬起，而我的身影也再次映入了她的眼眸之中。
　　「对了，神崎同学！」
　　「什、什麽事？」
　　「你觉得蝙蝠是鸟类还是兽类呢？」
　　这个问题有什麽重要的意义存在吗？对于这种突如其来的疑问，似乎不允许我不回答这个问题。
　　「呃……我想牠既然会飞，应该算是鸟类吧。」
　　「可是，普通的鸟并没有像蝙蝠那样的毛皮。身上具有毛皮的，只有兽类哦。」
　　「这麽一来……蝙蝠就是兽类罗？」
　　「但是，普通的兽类又不能飞翔在空中。能够飞在空中的，就只有鸟呀，」
　　「咦？这……这样的话……」
　　我没有办法回答，这一种需要动脑筋的问题，总是让我戚到十分棘手。
　　「抱歉，我再怎麽想都想不出来……答案是什麽呢？」
　　蓬莱同学一脸镇定地回答：
　　「只要成为自己喜欢的那一边就好了——不管是鸟类还是兽类，就当牠自己想要成为的那一方吧！」
　　「要怎样才能够变成那样呢？」
　　「这个嘛……」
　　就像是有什麽难言之隐一般，蓬莱同学轻轻地叹了一口气。
　　「即使做这种事，也是没有任何意义的……」
　　这句话包含了相当痛苦的成分在里面。
　　在这样的话语之中，似乎包含了痛苦的厌情在内。
　　唐突地……真的是非常唐突地，我们之间的空气改变了。「结果什麽都不明白……也不具任何意义……」「……」
　　「为什麽我会烦恼这样的事情……」
　　蓬莱同学一个人痛苦地碎念着这些话。
　　在奇怪的寂静之中，只有空气是沉重的。
　　这时，突然传来了一阵动物啪嚏啪嚏地奔跑般的脚步声。这个声音在走廊上奔跑，并逐渐朝着这边而来。然后，这阵脚步声停在社团教室前面。
　　社团教室的门立刻被拉了开来，接着，响起了一阵如同跑错场子、不该在这时候出现的巨大音量——
　　「学长，我的时间如何？」
　　真央塚做出竞技结束后的田径选手的表情，对我如此说道。我则尽量以不具任何戚情的声音回答「没有人在测时间」。
　　「咦！你说什麽？我可是跑出了连自己都戚到吃惊的好成绩耶！我相信这绝对可以创下了不起的纪录……」
　　因为不被看重这件事，让真央塚的肩头整个垮了下来。
　　我与蓬莱同学之间那怪异而沉重的空气，也托了真央塚的福而被破坏殆尽。我在心中对她道谢，接过了真央塚买来的果汁。
　　「因为刚刚跑步的关系，现在嘴巴奸乾啊。就算是只有一点点也好，请你分我一点果汁吧。」
　　真央塚都这麽说了，于是我就在如果只是一点的话还可以接受的条件之下，把这罐果汁递了出去。没想到，真央塚居然毫不客气地把用我的钱买回来的果汁，一口喝掉了大约七成左右。
　　虽然我想提出抗议，然而身为学长，还是只能以宽宏大量的心原谅她。正当我打算默默地把剩下来的三成果汁暍掉的时候，没想到这下子却受到了「呀！这样我们就间接接吻了！」的话语攻击，害我变得不好意思待在这里。
　　之后，结束了他人谘询的小丽回来了，于是我们再次展开了扑克牌游戏。
　　在这之间，我的脑中一直想着关于蓬莱同学的事——
　　她到底在烦恼些什麽呢？
　　有着什麽样的烦恼，才会像那样闷闷不乐呢？
　　只要一想到自己喜欢的人正在烦恼，不可思议的，胸口深处就会变得灼热又痛苦。
　　光从看起来表现出和平常一样表情的蓬莱同学是不可能了解任何事情的。就算正面询问这件事情，我相信她也一定不会告诉我吧。
　　在我和蓬莱同学之间，有着一段无论如何都没有办法缩短的距离。
　　那是只要一靠近，就立刻被迫分开的、不可思议的距离。
　　可是我想，既然我喜欢她的话，就希望能够成为她的助力。
　　我就这样一直在想着她的事情。
　　得到关于这件事的解答，是隔天的事了。
　　然而告知我这个答案的，居然是蓬莱同学她自己。
　　「午休时间能来旧校舍一趟吗？」
　　下课时间，蓬莱同学跑到我的教室来对我这麽说道。
　　因为蓬莱同学几乎不会在别的教室里出现，所以当我看到她的时候，甚至还觉得是自己看错了，不由得揉了揉眼睛。
　　没想到居然会被蓬莱同学叫出来。
　　这种被自己所喜欢的人叫出来时的喜悦，已经完全夺走了我的思考能力。因此，到午休时间为止的上课内容，几乎都没有装进我的脑袋里。
　　午休时间，我完全没有绕到任何地方，直接往旧校舍走去。
　　在中午休息时间，学校后庭里头用餐的学生可说是相当热闹。我斜眼看了一眼这些学生之后，就直接通过了后庭。一如往常的旧校舍，如今看来却比平常更加来得虚幻。
　　蓬莱同学直接把身体倚靠在入口处的门上，等待着我的到来。
　　旧校舍大门会打开的时间只有在放学之后而已，除此之外几乎都是上锁的。因此，她也没有办法进入其中，直接在外头等着我。
　　「抱歉，让你久等了！」
　　在我简单打了声招呼之后，她也对着我轻轻地点了点头。
　　「所以，你找我有什麽事吗？」
　　我尽量克制自己用平静的语气说——毕竟是被自己喜欢的人叫出来的，如果不克制一下的话，一定会显得异常兴奋的。
　　「嗯，有点事情想请神崎同学帮忙……」
　　她就这麽倚靠在门上，视线也没有抬起地说道。
　　「神崎同学！」
　　「是、是……」
　　「其实……我遗失了某样东西。所以，如果不会太麻烦的话……我希望你能陪我一起去寻找那个遗失的东西……」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　光是昨天说到那不可思议的事情，我就可以知道自己是完全不被信赖的，那为什麽突然又……？
　　不管我再怎麽想，想当然耳都不可能得到解答。
　　「呃、这个……当然没有问题……只不过，还真是突然呀！」
　　「你觉得困扰吗？」
　　「完全不会，」
　　该不会……因为看到我很担心她，所以蓬莱同学因而对我产生好感……如果不是的话，应该不会叫我跟她一起寻找遗失的东西才对呀！
　　我努力压抑着因天马行空的想像而戚到兴奋的自己。与其询问她之所以拜托我的理由，应该先问出她到底遗失了什麽才对。
　　「那麽，你要找的东西是什麽呢？」
　　这是一个相当普通的问题。因此，我认为应该会得到一个相当普通的回答才对。
　　然而——
　　「是我的——碎片。」
　　蓬莱同学所给我的，却不是一个普通的回答。
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「我的碎片是指……」
　　就算她说是碎片，但我还是不知道那是什麽。
　　我相信在听到了这样的话之后，应该没有任何人能立刻具体地想到那到底是个什麽样的东西吧。
　　「不好意嗯，因为说明需要相当长的时间……接下来在放学后继续可以吗？」
　　「……咦？嗯、嗯。」
　　「不好意思哦。」
　　就这样，话题被单方面地结束了。
　　蓬莱同学向我走了过来。但这并不代表为了缩短和我之间的距离所采取的行动，而是因为要回新校舍一定得通过这里的缘故。
　　「那麽，我们放学后见罗，」
　　那如同玻璃一般美丽的眼眸上布满了微笑，而眼眸的光辉就这麽夺走了很多东西。
　　像是思考能力被夺走了一般，我的脑中一片混乱。
　　也像是心被夺走了一般，除了她以外，再也无法想其他的事。
　　又像是时间被夺走了一般，连动都没有办法动。
　　我只能用我的眼睛就这麽望着她而已……她的眼睛就是有着如此无比的魅力。
　　所谓的「我的碎片」，到底具有什麽样的意义呢？
　　我在回到新校舍之后，回想着蓬莱同学所说的话，也试着用自己的话解释它的意义，然而，依然没有任何收获。
　　我并没有只听到碎片这个字，立刻理解那是什麽东西的丰富想像力。
　　像这样，当我遇到困难时，能让我绝对信任的就只有一个人了……
　　我为了将这件事情告知小丽，于是往她的教室方向走去。很可惜的，她并不在教室陧。
　　虽然我想她可能会在图书馆里头，还特地绕过去，依然没有见到她。最后，我以一种运气好的话说不定能遇到她的心情，在走廊上随兴地走着。
　　在学校里绕了一圈之后，我再次回到了图书馆前。我在那里发现了真央塚的身影。
　　她正以她那小巧的身体抱着面包和果汁——因为那是一个人吃绝对会太多的分量，所以我判断她恐怕是帮什麽人一起买的吧。
　　真央塚所前往的方向并不是普通教室，而是特别教室。
　　图书馆位于将两栋教室大楼连结起来的校舍三楼。我猜想她之所以会去那里，应该是想要到比较少人走动、安静的地方吃饭吧。
　　一真央塚。」
　　在我举起手打招呼之后，真央塚就一如往常地面露微笑转了过来。
　　「啊，学长！还真巧呢，没想到居然会在这种地方遇到你。」
　　真央塚为了和我说话而停下了脚步，因为这样，她手上拿的面包有一个掉到地上。
　　因为我的手上没有什麽东西，就顺手替她捡了起来。
　　「谢谢你，学长你真是温柔呢！」
　　「这又不是什麽大不了的事……别说这些了，难道这些东西都是你一个人要吃的？」
　　「咦？怎麽可能啊，如果把这些东西全部吃掉的话，肚子一定会像破洞的气球一样，不知道飞到哪里去呢！」
　　「呃……说的也是……」
　　如此一来，应该是被当成跑腿的了吧。恐怕又是什麽游戏的惩罚，她正以自己的身体偿还那五百亿的负债吧，
　　「那麽，你现在要去哪里呢？」
　　「咦？」
　　「这个方向不是平常的教室吧？难道你是想去什麽秘密场所吗？」
　　「咦？呃……这个嘛……呃……呃……」
　　她的视线游移着，让人一眼就能看穿。光是看到她这样的脸，就觉得自己好像对她做了什麽坏事一样。
　　「没关系，如果不方便说的话就不要勉强。我只是有点在意罢了……」「这、这样啊……那麽，请让我拉上嘴巴的拉链吧。」拉上嘴巴的拉链吗……很像真央塚会用的可爱表现。「呃……真不好意嗯，因为我在赶时间，那我就先失陪了。」「嗯，再见。」接着她就通过了我的身边，往特别教室的方向而去。不过，不一会儿就立刻停下了脚步，转过头来说：「啊，对了，学长。这个学校里有魔女存在，小心一点比较好。」「你说这话是什麽意思？」「我是说，有的女孩子很会骗人。不过……即使现在跟学长说，也已经晚了一步了…… 」
　　说完这些让人摸不着头绪的话之后，真央塚就再次转头前进。只不过在大约走了十公尺之后，她又再次被其他男生抓住，因而停下了脚步。
　　那是一名戴着眼镜、洋溢着知性气息的男子。纤细的体格不管怎麽看都属于文化系的人。因为目光有一些严肃，所以远远看来会给人一种冷漠的印象。
　　他正是真央塚的哥哥——真央塚正树，就读三年级。因为彼此之间没有共通点，所以我没有跟他说过话。不过，他在这所学校里算是一位相当知名的人物，因此我至少知道他的名字。
　　毕竟他是在全国模拟考之中总是名列前茅的秀才，进入知名大学就读一定没有任何问题。是我们学校相当引以为傲的人物。
　　或许令人感到意外，没想到这号人物居然会是那个真央塚的哥哥，令人怀疑这对兄妹之间到底是不是有血缘关系。不过，其实真央塚在成绩方面也算是一名相当优秀的学生……
　　在某次谈话之中，我曾经问过她「你的考试成绩排名如何？」，结果真央塚笑着回答「我是全学年第二名。」让我不由得一阵懊悔，甚至惊讶的说不出话来。
　　他们现在到底在说些什麽呢？
　　我虽然对他们的对话内容感兴趣，但也没有想过要在后头偷听。毕竟他们现在正处于双亲亡故的敏厌时期，我不能因为好玩就随便打扰这对兄妹。
　　撇开正在谈话的真央塚兄妹不管，我又再次漫无目的地走了起来。
　　结果，我还是没有办法找到小丽获得任何谘询，就到了放学时间。
　　蓬莱同学还特别来到教室前等我下课——
　　因为已经准备好可以回家的她就在走廊上等我的缘故，我也尽快把东西收一收。
　　「小——辉，」
　　传来了呼唤我的声音。我转过头一看，原来是跟我同班的三岛纯也。
　　他的脸看来总是比其他人少了一些活力和干劲，就像是睡眠不足的样子，全身上下散发出一股萎靡的气息。
　　随性又对很多事情厌到无所谓的这名男子，同时也是我们社团的一员。
　　「小辉已经要回去了吗？」
　　「是啊……有什麽事吗？」
　　「没有，只是随便问问而已。」
　　这个不怕生的男子，总是很快就把别人的名字加上个小字当昵称。跟他同班的我，也在第一次见面之后三天就被叫成小辉了。
　　他的女性朋友不少，女生大多把三岛昵称为小三。就我所知，真央塚也是其中之一，所以他们就以小杏和小三学长互称。
　　「喵！」
　　在三岛的脚边，有一只大小抱起来刚刚好、毛色全黑的猫，而这只猫正发出惹人怜爱的叫声。
　　「你是乖孩子，今天要乖乖的唷！」
　　三岛这麽说完后，黑猫就像是能够理解人的言语一般再次喵了一声。
　　其实这只黑猫本来就是迷路闯进校园里的野猫，名字叫小黑　…非常地喜欢三岛，大家都很习惯他们老是黏在一起的状态。如今，即使在教室里头见到小黑，大家也都见怪不怪了。
　　看来他本人说的「只要对异性和动物温柔一点，他们就会自己靠过来。」应该是真有其事。
　　这麽说起来，即使是在那一天，三岛也很温柔地对应着——
　　我说的就是自真央塚发生事故以来，再次回来上学并出席社团活动的那一天。
　　对双亲同时身亡的真央塚该要说些什麽话好呢？在社团教室里等待真央塚到来的三岛，认真地思考着这件事。
　　不过，不管再怎麽努力思考，也没有办法得出解答。而就在他走出社团教室想让脑袋冷却一下的时候，却正好遇到了真央塚……于是只好叫了一声「喵呜！」。
　　就结果而言，虽然是一句不知所云的话，但是他的心意就连我都厌受得到。
　　而小黑就这样一边往上看着三岛，一边在脚边磨蹭着。只要和牠那圆滚滚又亲切的眼眸对上视线，相信不管是谁都会觉得很可爱才是。
　　顺带一提，小黑似乎很怕真央塚。
　　真央塚平常老是爱情全开，完全不考虑小黑的心情就用力搔弄着牠的身体，因此，小黑只要一看到真央塚就会立刻逃走。
　　当我与小黑四目相对之后，我给了他一个笑脸，而小黑也很高兴地对我喵了一声作为回应。
　　「对了，神崎小辉同学。」
　　「……什麽事？」
　　「外头有一只最上等的猫，你们是不是有什麽约定呢？」
　　三岛口中说的「最上等的猫」，指的就是蓬莱同学。根据三岛所言，女孩子这种生物大致可以分类为狗和猫两种类型。
　　为对方付出一切，并祈祷对方的幸福，这一种就是狗类。相对的，把自己的事情列为优先，如果在一起戚到快乐就愿意在一起，如果觉得不开心就不理你的这种善变的女孩子就是猫类——三岛就是依照这种理论来分类女孩子的。
　　「嗯，不过不是什麽大事就是了……」
　　「哦——是这样吗？」
　　三岛那看来兴趣缺缺的脸上游栘着视线。
　　「我说小辉啊……」
　　「嗯？」
　　「你喜欢蓬莱是吗？」
　　「什麽……！」
　　我露骨地露出动摇的神情。
　　「怎、怎麽突然……」
　　「没事，我只是随便问问而已，如果你不想回答也没有关系。毕竟你是温柔的小辉，我从你的态度上大概就可以知道了。」
　　这麽说完之后，三岛别具意味地轻笑了一下。
　　——虽然我不知道详细的理由，但是三岛只对蓬莱同学直呼她的姓。
　　就像是已经认识很久了一样，这两个人偶而会一脸认真地交谈。我想应该是早就认识、而且会认真交谈的交情，因为会觉得害羞所以才直呼姓氏吧？
　　「我告诉小辉你一件不错的事吧！」
　　「什麽事？」
　　「蓬莱绝对是只最上等的猫！不管是她的爪子、轻巧的身型、善变的程度，都和其他猫的等级大不相同。也因此，被她抓到所受的伤会更痛更深……我认为也比普通的猫更来得强烈才是。」
　　「……你到底想说什麽？」
　　「如果你因为猫而受到难以恢复的伤害时，就让我来替你抚平吧，我想说的只有这一点。」
　　因为他的话中涵义让我难以捉摸，不由得戚到一阵混乱。这时在三岛脚下的小黑就像是在催促着他一般，轻声而可爱地鸣叫着。
　　「我知道了，时间到了对吧？」
　　三岛如此回答着小黑那半哭泣般的鸣叫声。
　　「不好意嗯，因为我还有约会，所以要先回去了。要我拿小辉和女孩子比较的话，我当然还是以女孩子为优先。毕竟我的作风就是要对女孩子温柔……」
　　「这倒是无所谓啦……」
　　接下来，三岛和小黑就准备一起离开教室。对着他的背影，我试图问了一句——
　　「难道你……也有喜欢的女孩子吗？」
　　他虽然和很多女孩子一起玩，但似乎从来没听过他有正式的女朋友，我期待着他会如何回答这个问题。
　　转过头来的三岛笑着说：
　　「有啊，就是一只咖啡色卷毛的狗狗。只要有她在，即使是其他女孩子全都不存在也不要紧……算了，这世上总是有些不如意的事嘛！」
　　「那你对于猫又如何呢？你的脚下现在可是有只爱慕着你的可爱孩子唷！」
　　这时小黑正在三岛的脚下发出惹人怜爱的鸣叫声。
　　「我可不是那种会对朋友出手、毫无节操的人。再说，毕竟我还是比较喜欢那个女孩子呀！」
　　一边说着，一边回了我一个乾笑，三岛就这样离开了教室。
　　我并没有太深入探究他所说的话，只是在整理好要带回家的东西之后，走向了在走廊上等着我的蓬莱同学。
　　三岛此时依然在走廊上。
　　他似乎正和蓬莱同学谈些什麽，见到我之后，他留下一句「再见罗！」就走开了。
　　和三岛道别之后，蓬莱同学就这麽一个人静静地站着，她的姿态简直就像一件艺术品一般。
　　「让你久等了！」
　　我和她打过招呼后，她一如往常的看着我的脸：
　　「我有话想跟你说……你现在有时问吗？」
　　对于她所提出的疑问，我的回答是「不管要多久都行。」
　　看来似乎不是可以在学校讨论的话题……
　　她就这麽不发一语的往鞋柜走去，换好了鞋子。而我只是默默地跟在她后头。因为现在并不是我可以主动开口的气氛，所以我决定在她开口说话之前都不表示任何意见。
　　通过大门，离开学校之后，我就在不知道目的地的状况下，跟着她在岔路上转往和我平常回家的路相反的方向。
　　这条路会通往车站，我们看到了许多和我们一样刚从学校下课的学生。
　　我本来以为会到车站搭乘电车，但结果并非如此。
　　途中经过一个小公园时，她转过身用视线暗示我。
　　蓬莱同学似乎想在比较靠近的秋千上坐下，然而，因为双手没有抓住秋千的缘故，所以秋千就向后荡了出去，让她坐了个空。但是她仍然不改神色，一如往常的站起来后再次坐在秋千上。我则是把身体靠在她前方的栏杆上。
　　我等待着一直保持沉默的她开口说话。就在静默了一段时间后，她开始用那小巧的嘴
　　唇编织起话语——
　　「我所遗失的东西，就是我自己……」
　　她看着地面呢喃的样子，看起来是那麽地寂寞。
　　「你所说的自己是……」
　　我原以为是思绪还是记忆，也有可能是和重要的人之间的东西……我想了很多各式各样的东西，但全都猜错了。
　　「我并不是人类。」
　　她说出了不合逻辑的话。可是，因为她的态度实在太过认真，所以我一句话也没有说。
　　「我是持有终焉，属于星之审判者的使者。」
　　我耳里听到的这些单字，还是让我摸不着头绪。
　　「简单说，就是人型兵器。」
　　「兵器……」
　　因为从她口中说出的全都是过于不真实的话，所以，我应该会难以置信而大声地笑出来才对。可是，她的声音和态度却显示她并没有在说谎……所以我只能保持沉默，继续听下去。
　　「我想神崎同学应该不知道，但是在这个星球以外的其他星球上，也有生命体存在。他们比这个星球上的生命体更具有知识、是更为优异的生命体……那些人具有能够监视全宇宙的力量，也使用这个力量来干涉许多星球。」
　　「怎、怎麽样的干涉呢……？」
　　「他们会决定是否容许对方的存在……」
　　「……是否容许对方存在？」
　　「就是他们可以决定是否毁灭对方的意嗯。」
　　我只知道……事情正往越来越夸张的方向进展中。
　　「只要一发现他们认为将来可能会变成危险存在的生命体，他们就会把像我这样的存在送至这些生命体所在的星球。接着，如果判断这些生命体对他们而言是危险存在的话……」
　　「……会怎麽样呢？」
　　「就会让这些生命体灭亡。」
　　蓬莱同学用她那总是让我看得入迷的脸庞如此说道。
　　「虽然我一直以人类的身分过日子……其实这些都是假的，我并不是一个人类，而是由和这里不同的星球上的生命体所制造出来的人型兵器。」
　　蓬莱同学到底在说些什麽呀……？
　　人型兵器？外星人？让生命体灭亡？居然会说出这种科幻的东西，还真不像蓬莱同学呀！
　　「你不相信吗？」
　　「呃……」
　　「你不相信也是理所当然的。不过，我所说的都是事实。」
　　是不相信吗？还是不想相信？这一点连我自己也不清楚。
　　「呃、这个……我可以问你一件事吗？」
　　「嗯。」
　　「如果蓬莱同学说的是事实的话……那我们……人类将会……」
　　「将会被消灭。」
　　她一副无关痛痒的这麽说。
　　「等一下！你突然跟我说死亡什麽的……」
　　我完全搞不懂。就算我试图想要理解也没有办法——这就是我的心声。
　　我喜欢的人居然是外星人做出来的兵器，理由竟然是为了消灭人类……
　　这是在开玩笑吧！而且还夸张到让人没办法反驳、非常不合逻辑的故事……
　　然而，说出这些话的蓬莱同学，她的表情实在是太过认真。
　　「抱歉，并不是我不相信你……我实在搞不懂……」
　　总之，我打算先不加以否定，让这个话题继续下去。
　　「我就是为了消灭人类这个生命体的存在——你只要了解这件事就够了。」
　　「你说要消灭人类……」
　　我心中的另一个自己不断叫我不要相信她，我一边回答：
　　「蓬莱同学怎麽可能做得到这种事呢？」
　　「可以的。因为——我就是为了这个目的，所以才会在这里的。」
　　「……」
　　蓬莱同学是兵器，不是人类。
　　「你有证据吗？」
　　「……应该……没有吧。」
　　「如果拿不出证据的话，你现在所说的就不是真的……」
　　「……如果是这样就好了。」
　　我那仅有的抵抗，因为她那虚幻的笑容而被抵消。
　　不要再说了，这些事情的真假如今都不重要！
　　总之，请你先别露出那种空虚的表情吧，只要一看到那张脸，我的胸口就会揪紧在一起。
　　「不过，倒也不是没有拯救人类的方法。」
　　「——」
　　「我除了身为持有终焉的使者外，同时也是最终决定者。」
　　「最终决定者……？」
　　「是的。如果我做了某件事，就可以拯救这个星球上的生命体了。」
　　「那、那……那就麻烦你赶快做那件事呀！」
　　那湿润的眼眸已经射中了我的心。
　　「现在还不行。现在做这样的事并没有任何意义。」
　　「为什麽？」
　　「因为我遗失了重要的东西……」
　　对了，我要问的就是这个！
　　我就是为了要替蓬莱同学找回她所遗失的重要东西，才会跟着她到这里来的。因为这样，我才会听到这麽莫名其妙的故事……
　　「蓬莱同学所谓的『重要的东西』到底是什麽？」
　　「就是分析这个星球的大气以及生命体之后完成的高密度能量体。」
　　「啊？」
　　「就是我的存在意义……不是身为人类的……我的一部分……」
　　这麽说着的蓬莱同学不知为何，表情看来相当痛苦。
　　「我遗失的就是那个东西。」
　　「你遗失了……能量体？」
　　我得努力搅动我的脑袋才行！只要一个不小心，立刻就会搞不懂她说的话。
　　「那是什麽东西啊？」
　　「就是以消灭对方为目的的能量集合体。用神崎同学比较容易了解的比喻的话，就是具有能毁灭人类的戚染力和攻击力的病毒吧，」
　　「蓬莱同学曾经持有这样的病毒吗？」
　　「用持有这样的表现并不正确，因为我和那个东西其实像是容器和内容物的关系……以人类做比喻的话，就像是灵魂之类的东西吧！」
　　「如、如果没有灵魂的话，蓬莱同学不会死吗？」
　　「说的也是。不过因为我不是人类，所以不会死。就算会故障或是机能停止……也绝对不会死。」
　　「……」
　　「这个能量体是在大约一个星期之前——」
　　中间有着奇妙的不协调。
　　到底是不方便说，还是不愿意说呢？这是我无法明确说明的、奇妙的不协调。
　　「遗失了。」
　　「就是最近耶……」
　　「是的。我也试着找过了……可是怎麽都找不到。」
　　「所以才要我一起寻找是吗？」
　　「……嗯……」
　　假设我到现在为止所听到的话全都是事实好了……
　　蓬莱同学是外星人所制造出来的兵器，是企图消灭人类的存在。她所拥有的东西遗失了……而那正是能够消灭人类的力量，对她来说如同灵魂一般的东西。
　　重点大概就是这些了。
　　那麽，答案自然就只有一个。
　　「现在的蓬莱同学，就像是未装有病毒的容器对吧？」
　　「没错。」
　　「那麽，不管它不就好了吗？虽然我并不知道制作蓬莱同学的外星人到底是为了什麽而想把人类消灭……但现在既然没办法消灭了，不就什麽问题都没有了——」
　　「这样是不行的。」
　　她悲伤地如此说道。
　　「已经没有时间了！如果放任不管的话，等时间到了，这个星球上的生命体就会灭亡了。」
　　已经没有时间了……就算你突然这样告诉我……
　　「你觉得为什麽我会成为人型兵器呢？」
　　接着，她丢出了这个问题。
　　我怎麽可能会知道！我怎麽可能知道光是因为危险这一句话，就要把对方消灭的外星人脑中的想法呢？
　　「你觉得为什麽我会是最终的决定者呢？」
　　「……」
　　「你觉得我为什麽没有把这些生命体……立刻消灭呢？」
　　这些问题我全部没办法回答。
　　随着我的沉默，她一一回覆了我。
　　「我的存在就是最后的机会——我并不是打从一开始就是以这个姿态诞生的。我也一样从婴儿开始，花了和人类一样长的时间才成长到现在的姿态——成为月野濑高中二年级的蓬莱爱莉丝。」
　　「你不是兵器吗？为什麽会像普通人类一样……？」
　　「那是为了让我学习——学习在这个星球上居住的生命体的本质，也就是人类这个存在的真实之处。」
　　「……」
　　「而后再由我来提出解答。要加以灭亡，或是不要灭亡的解答：。：」
　　「这是有期限的吗？」
　　「嗯。」
　　「那是在……？」
　　我知道，绝对不会有什麽令人安心的回答。
　　「包含今天在内，还有四天。」
　　没想到居然是比我预想的还要来得更坏的回答。
　　「四天之后会怎麽样呢？」
　　「就跟当初预定的一样，那个能量体将会混入大气之中，遍布于这个星球。因为是以
　　在这个星球的大气中最为活跃的形式做成的，所以我想只要经过一天就会遍布全世界了。而且那又是以能够让人类这样的生命体死亡的最佳形式——」
　　「所以人类会因此毁灭是吗？」
　　蓬莱同学轻轻地点了点头。
　　气氛好沉重，我最讨厌这样的情况了。
　　「如果没有被毁灭的话，又会有什麽改变呢？比如说，那些外星人来到这个星球之类的。」
　　「不，应该不可能会有这样的状况。制作我的生命体只会判断这个星球上的生命体不具危险罢了……除此之外，并不会有任何特别的变化。只不过，万一被判断是危险的话——」
　　「就会被连根拔除，全部毁灭……」
　　「为了防止这种事情发生，首先必须找到不知跑到哪里去的，我的碎片才行……」
　　可是，就算我努力找到了，结果也可能……
　　「蓬莱同学，你打算怎麽做呢？」
　　「什麽怎麽做？」要做最后决定的人就是她，如果她已经做出最坏的决定，也就没有意义特地去找……
　　因为我害怕听到她的答案，于是中断了对话，没有继续问下去。
　　两人的对话自然的结束，耳边只听到杂乱的声音，是一种让人戚到嫌恶的气氛。
　　「这、这麽说起来，某件事是指什麽？即使找到了那个能量体，如果不做那件事的话就不会结束吗？」
　　为了改变现场的气氛，我改问这件事。
　　「嗯……确实不会就这样结束。」
　　「可以的话，我希望你能告诉我这件必须要做的事情……」
　　蓬莱同学的笑容看起来相当妖艳，或许只是我的错觉吧。
　　「就是嘴唇相互接触。」
　　「嘴唇相互接触的话，不就是……？」
　　「就是接吻啦！」
　　我的脸都快要红了。
　　和蓬莱同学接吻……我的脑袋中开始任意地想像了起来。
　　「因为这是生命体之间的求爱行动。只要做了这件事，就表示将心许给了这个生命体，也表示认同了这个生命体，因此就能够避免导向毁灭的结果而得救。」
　　「是、是这样啊……！」
　　我脑中的任意想像开始膨胀起来，视线也飘向了蓬莱同学那形状良好的桃色双唇。
　　我不知道蓬莱同学为什麽要告诉我这些，不过，现在这种事情一点都不重要……我现在因为意识到蓬莱同学的嘴唇而无法自拔。
　　和喜欢的女孩子接吻——我相信应该没有任何男生不会因为想像到这样的画面而不厌到兴奋的！
　　「接着我也将因此消失。」
　　自顾自地兴奋而发热的我，如今因为这样的一句话而完全冷却了下来。
　　「……蓬莱……同学？」
　　「因为我的任务到这里告一段落，所以会以嘴唇碰触为契机，而引起包覆在我身上所有的原子等级产生崩坏……」    .
　　她又露出了那种表情——
　　那如同不知何时已然枯萎的花朵一般、虚幻又楚楚可怜的表情。
　　「你说的不是真的吧？」
　　「打从一开始到现在——我没有说过任何谎言。」
　　「这句话就是谎言对吧？」
　　「……」
　　蓬莱同学再度以虚幻的表情微笑着。
　　拜托你不要再这样子——
　　不要再露出这种如同即将消失一般的表情了！
　　「神崎同学你不需要在意，因为我本来就是不存在于这个世上的东西，所以即使是我消失了，也不会发生什麽问题的。」
　　出乎我意料之外，我的身体之中有什麽东西正在发热着。
　　「请你不要再这样说了……」
　　「……」
　　「就算蓬莱同学你没有说谎、就算你是本来就不存在于这个世上的东西……但是蓬莱同学就是蓬莱同学……呃……我也搞不清楚自己在说什麽……」
　　我到底想说些什麽呀？
　　「我的意思是说，不管蓬莱同学是什麽样的东西……对我来说都不是什麽大问题……但如果蓬莱同学不在了的话……这对我来说才是大问题……也、也就是说，对我来说蓬莱同学就是一个人类……请你不要把即使自己消失也没关系这样的话随便说出口……」
　　断断续续的，我好不容易才把话讲到这里。
　　「。……谢谢你。」
　　蓬莱同学只是微笑着回答了这句话。
　　「真是不可思议，只要和神崎同学在一起，我总是会有这种感觉……这到底是什麽呢？我完全不清楚为什麽会变成这样的理由。」
　　「？」
　　蓬莱同学自秋千上站了起来，接着移动到我的眼前。
　　「所以你大致上可以理解我所说的话了吗？」
　　「大、大致上的话……」
　　「那麽，我希望你接下来可以跟我一起去寻找……」
　　我犹豫了一下子，「嗯」的回答了一声。于是她微笑地说了一声「谢谢，」
　　能量体到底会在什麽地方呢？这一点我当然不知道。依据蓬莱同学之后的说明，我还是一样不知道这东西会是什麽样的状态。
　　这就像是以一个城市为舞台，要从中找出一个不知道长相和姓名的人一样，我们真的能够在四天之内找到吗？
　　我们唯一可以依靠的，就只有当蓬莱同学发现到它的时候应该可以立刻感觉得到这一点而已，除此之外，什麽线索都没有。
　　这真是这个星球最大的危机。
　　如果将蓬莱同学所说的话——全盘接受的话——事情就会变成这样。
　　可是，我认为这种事情其实根本无所谓。
　　蓬莱同学将会消失……
　　这不是真的，我不愿意相信这种事……只有这一点深深地烙印在我的脑海中。
　　3
　　
　　
　　
　　
　　她所说的事情会是真的吗？
　　如果她是兵器、而且真的要将人类毁灭的话……只要和她接吻就可以拯救所有的人，只不过，她也将因此而消失……
　　这故事听起来完全不像是真的……不，我想如果这些都是真的，才令人伤脑筋。只不过，这女孩并不像是会说这种谎的人。
　　那麽，我应该要相信她吗？
　　如果是其他的人跟我说这样的事情，我想我应该会说我不相信才对。不，我想会这样回答的，应该不只我一个人。
　　在这世上，应该不会有人平白相信这种事情的。
　　毕竟，这是个荒谬至极的事。
　　可是，我只要一回想起告诉我这些话的蓬莱同学她当时脸上的表情……
　　「这种事……当然不可能是真的呀，」
　　如果她能这样对我说的话，我的心情不知道会有多轻松啊。
　　我一直想、一直烦恼这些事，完全没有办法入睡……所以那一天，我睡过头了。
　　因为全力奔驰的缘故，好不容易才能在和平常差不多的时间来到学校正门前。
　　在我周围的学生们并没有特别焦急的样子……已经快到学校了，我想接下来以普通的速度走应该就可以了。
　　「呼——」
　　我不由得因为放心而叹了一口气。
　　「呼——太好了，看来是赶上了。」
　　这就是我现在的心情。但是这句话并不是我说的，而是出自于其他人的口中。
　　在我眼前的，是一名呼吸急促的娇小女学生，头上绑着有如其正字标记一般的丸子头，她正是真央塚。轻轻的喘息声，还有微微可以厌觉到的肥皂香，这正是和平常没什麽两样的真央塚。
　　「啊，学长，早安呀！」
　　「早安……呃，你跑得这麽急，是睡过头了吗？」
　　「对啊，我一整个爆睡到令人吃惊的地步。果然，熬夜是不行的。」
　　原来真央塚也是一个会熬夜的人啊！我还以为她会是一个早睡早起的人呢……
　　「发生什麽事了吗？」
　　「耶！」    、
　　真央塚露骨地露出吃惊的表情。
　　「如果你不想说的话，那也没有关系。」
　　「啊哈哈，是一件要讲起来有点复杂的事情啦……」
　　这真是个很烂的藉口。不过这种没办法很伶俐地蒙混过去的地方，也正是真央塚的特邑。
　　我们就这样肩并肩，朝着楼梯口方向前进。途中，真央塚开口对我说道：
　　「你有什麽烦恼是吗？」
　　「咦？」
　　「一大早表情就这麽阴暗，实在很不像学长哦！」
　　「我、我的表情会这样吗？」
　　「是呀，学长现在的表情，就像是正在烦恼着妻子红杏出墙的上班族一样……」
　　「……那到底是什麽样的脸啊！」
　　「如果你有烦恼的话，真央塚烦恼谘询室的大门随时为你而开！」
　　真央塚挺起胸膛，摆出一副交给我就好了的态度，看来她是真的在为我担心。
　　如果我随便加以拒绝的话，那就对她太失礼了。
　　「不要紧的，我只不过是因为有东西一时找不到，在烦恼罢了……」
　　「是什麽东西不见了吗？如果不是回忆那种虚幻的东西，我可以帮你一起找哦！」
　　「我要找的，是为了毁灭人类的能量啦！」
　　我把昨天从蓬莱同学那里听来的事情，以一种从别人口中听到的八卦那样的感觉，试着传达给真央塚。
　　「耶？」
　　没想到，我得到了比预料中更为认真的回应——
　　一张充满惊奇的脸，如今正一脸认真地看着我。对于这个不管怎麽听都只像是恶质玩笑的台词，居然会以这样的表情来对应……果然真央塚非常地纯真。
　　「咦咦咦咦咦咦咦……」
　　接着，真央塚开始激烈地慌乱动摇起来。
　　像这样的事情，我还真希望她不要如此轻易就相信了。
　　「这当然是开玩笑罗！怎麽可能会有这种事情嘛！」
　　「咦？啊？哦！唔……呃……」
　　这些感叹词重新排列，不就是日文的前五个母音吗？
　　「呃、这个……学长。」
　　「嗯？」
　　「这、这个……那个……」
　　她好像想要说些什麽似的，只是，到底想说些什麽实在教人不明白。
　　「呃……今天放学之后，你会去社团教室吗？」
　　话题唐突地改变了。
　　为什麽突然会变成社团教室的话题呢？
　　「不，我想大概不会去……」
　　没有时间了——今天放学后的时间，我已经和蓬莱同学有约了。
　　「是、是这样吗……我知道了。那麽，就请你不要到社团教室来罗！」
　　「……没有道理不让我去吧，好歹我也是这个社团的社长呀！」
　　「啊，我不是那个意思啦……只不过有些想要避人耳目的事情而已……」
　　有些想要避入耳目的事情？如果真的想避人耳目的话，我想还是不要用这种说法会比较好吧……
　　「我知道了，我不会过去的，你放心吧！」
　　「不是什麽大不了的事情啦！呃……只是要研究白萝卜为什麽会是白的而已……」
　　「……是吗？那你就加油吧！」
　　「好、好的。」
　　我和真央塚在鞋柜附近道别，看着那往一年级教室而去的小巧背影，我还真希望能够像这孩子一样有着乐观进取的人生态度呢。
　　只不过，我没有办法以这样的生活方式生活。
　　总之，我的脑袋现在必须烦恼眼前的问题才行……
　　「女孩子到底是为了什麽而说谎呢？」
　　中午休息时间，我来到了小丽的教室，和她谈到这件事情。
　　虽然是很丢脸的事，但是在这种时候，我还是只能够依靠小丽。因为她是我认识的人之中最值得信赖的，我自然会仰赖她。
　　「咦、咦……发生什麽事了吗？你怎麽会突然问这种事情……？」
　　很难得的，小丽居然慌张了起来。是因为平常都不会谈到这些事情的我突然发出这样的疑问，所以才吃了一惊吧？
　　「没有啦，我只是……」
　　我明明是因为想要找她商量而来的，却没有办法好好奸讲重点。如果想要好好地谈的话，就一定得把昨天发生的事情告诉她才行。
　　可是，那样的事情，我又没有办法完全告诉小丽。
　　就是因为有着这样的心情，所以最后我只能说出一些暧昧的话语。
　　「就是一个我认识的女孩子，她突然以非常认真的表情，说了一些非常令人不可思议的话。虽然我很想相信她，可是只要正常地一想，就会觉得那些话令人难以置信……为什麽她要把这些事情告诉我呢？我只要想到这一点，脑袋就会一片混乱。」
　　「啊？是、是这样子吗……是啊，当然是这样子的嘛！」
　　「？」
　　「啊，不，这是我这边的事情……」
　　因为她说话的方式看来意味深长，让我在想是不是给了她什麽错误的误解。
　　当然，小丽脸上那意图粉饰一切的笑容，看起来似乎也是想要把自己的误解给挥开一般。
　　小丽一时之间闭上眼睛，经过了一段空白时间。接下来，她就恢复了平时正常的状态，开口说道：
　　「女孩子之所以会说谎，一定是希望对方能够替她做些什麽的时候。虽然我不知道你们谈话的内容，但既然她会告诉辉幸同学，当然是因为希望你能够听她说罗！不是吗？」
　　「因为希望我能够听她说……？」
　　如果往这个方向想的话，那我就更是搞不懂了。
　　为什麽会是我？我既没有任何特别的力量，在寻找物品的能力上面，也没有什麽过人之处呀！
　　如果只是单纯的想要找什麽的话，不管是拜托厌觉敏锐的小丽，或是人脉广阔的三岛，都要来得比较好不是吗……？
　　从昨天开始就一直是这样……不论我怎麽想，最后一定都会归结到这个方向。
　　蓬莱同学到底是在想些什麽呢？
　　「辉幸同学，」
　　这是小丽呼唤我的声音，那麽地平稳而温柔，是一种可以让人安心下来的声音。
　　「你所说的那个女孩子，是蓬莱同学对吧？」
　　我被直接问了。
　　要是平常的话，我应该会产生动摇、慌乱，然后想加以掩饰，但是我目前的对手可是
　　在这个世界上最能够信任的青梅竹马，所以我也只能够以「嗯！」的一声代替回答。
　　「……原来是这样呀！那麽，我能够告诉辉幸同学的只有一件事，那就是——请你加油吧，」
　　不过于强硬、也不至于软弱……她就这样以恰到好处的力道，在我背后推了一把。
　　能够和这个女孩子成为青梅竹马一起长大，真的是太好了。
　　「谢谢你！虽然我不知道最后结果会怎麽样，总之我会先努力看看的！」
　　多亏了小丽，让我的心情整个轻松了起来——光是这一点，我到这里来就有意义了。
　　我向小丽道了声谢之后，就离开了她所在的教室。
　　在所有的课都结束，放学的时候，我连忙做好回家的准备，往鞋柜那边走去——她就在那里等着与我会合。
　　充满光泽的黑发如同在流动一般，黑色的部分更明显衬托出她那如雪一般白皙的肌肤。
　　虽然是我的任意想像，但如果替她穿上和服、并且涂上鲜艳的口红，应该会从原本那个具有平稳气息与透明感的美少女，变身成为幻想中极具妖艳气息的成熟女性才是。
　　她现在就呈现出只要身为男人，就一定会迷上她的那种姿态——以双手提着手提包，轻轻闭上眼睛，静静地伫立着——她的存在感足以让周围的学生全部融入背景之中。让人根本不想开口跟她说话，而是这样永远地在旁边看着她。
　　「蓬莱同学！」
　　在我轻呼她的名字之后，她才把眼睛张开，给了我一个微笑。接下来，她就在不说一句话的状况之下往她的鞋柜走去。蓬莱同学虽然打开了其中的一个鞋箱，把里头的鞋子拿了出来，但是还没有穿上，她又再度将鞋子放了回去……看来似乎是搞错鞋箱了。她从隔壁的鞋箱里头拿出了鞋子，这次则是很普通地穿了上去。
　　走出学校正门之后，我们和昨天一样往热闹的车站方向而去。因为时间的关系，周围到处都是才刚放学的学生，我们就这样成为这股人流之中的一员，在没有任何对话之下，一前一后的走着。
　　最后，我们又来到了昨天的公园。在这里并不像刚才有那麽多人，就如同被划归于禁止进入的区域一般，显得相当安静。
　　蓬莱同学虽然意图像昨天一样地坐在秋千上，最后还是跟昨天一样，又一屁股坐到了地上。我问了一句……还好吧？」之后，就坐到了旁边的秋千上。
　　「不需要到处寻找吗？」
　　现在的厌觉就像是在等着什麽人一般，我可不认为现在是可以放松的状况啊！
　　或许是因为她有什麽特别的考量，才会显得这麽悠闲。然而，她的回答却是|！
　　「因为我讨厌人挤人的地方。」
　　她还真是我行我素啊！
　　「我觉得刚才那样还不算是人挤人的地步吧？」
　　「就算是这样，讨厌的东西就是讨厌。」
　　这简直就像是不吃青椒的小孩会说的理由嘛，只不过以蓬莱同学她那沉着的表情说着这些话，总会让人感到若干的矛盾和违和感。
　　结果，我们就这样坐在秋千上，耗掉了一个小时的时间。
　　我想，蓬莱同学对于自己所要找的东西到底在哪里，其实一点线索都没有吧……这一点随着我们的搜索，我强烈的感觉到。
　　走进小巷子里头随意地逛了逛，正当我以为应该要走到大马路上的时候，却又再次走进了毫无人烟的小巷子中……依据我客观的厌想，就像是在寻找走失宠物那样的厌觉吧！
　　然而，她的脸上却不见任何焦急的神色，只是一如往常的冷静态度走着。
　　看到她这样的表情，我原本那仅有的、相信她的心情，全部都消失了。
　　我现在其实也没有卖命地替她寻找遗失碎片的心情，只是一边思考着她真正的意图，一边跟着她往前走而已。
　　真希望能够像这样子一直跟她在一起……
　　同时，这样的想法也浮现在我的脑中。
　　在有不少人来来往往的热闹大街上，我们两个就这样走着。
　　因为时间的关系，到处都可以见到刚结束社团活动、或是出去玩后回来的学生身影。
　　其中的一人正一边吃着霜淇淋一边走着，蓬莱同学以羡慕的眼光一直注视着对方。
　　这麽说来，其实蓬莱同学以前非常喜欢吃霜淇淋，不过却因为某个原因很少自己购买，所以总是以羡慕的眼光望着别人吃霜淇淋。
　　「我买给你吧？」
　　在我这麽说之后，蓬莱同学立刻以略显吃惊的表情看向我：
　　「不过，这样子对神崎同学很不好意嗯……而且，我没有办法很灵巧地吃那个东西……」
　　「可是，你想吃对吧？」
　　我对因为客气而准备拒绝我的蓬莱同学如此说道，虽然她还是有点不太好意嗯，但这次她「嗯！」的一声点了点头。
　　我们先到附近的便利商店买了一只霜淇淋，找了一个还算可以坐的地方之后，我们就坐了下来。
　　我把霜淇淋交给了蓬莱同学。她没看我，而是看着霜淇淋，说了一声谢谢。
　　蓬莱同学就以如同看到宝物一般的眼神直盯着霜淇淋，但是她并没有立刻开始吃，而是先进行视觉上的享受一般，从上头俯瞰着霜淇淋。
　　看了一会儿之后，蓬莱同学才好不容易开始小口小口地吃起这支霜淇淋。
　　以前是不是也曾经做过这样的事情呢？
　　我一边看着蓬莱同学，一边回想着。
　　蓬莱同学就这样以一副认真的眼神持续地看着自己不断转动着的霜淇淋……而这样子一直沉默地持续下去的结果，就是蓬莱同学自己看得头昏眼花。
　　「你不要紧吧？」
　　「嗯、嗯。只不过是头有点昏罢了……」
　　蓬莱同学之所以自己不买霜淇淋，好像就是因为她会这样子一直看着霜淇淋，导致头昏的样子。
　　「真糟糕，我明明已经尽量不要在意了……」
　　我想，这大概已经是自己想要改过来，也没办法更改的癖好吧，本人虽然极力避免，但是眼睛却总是因为在意而不断追着它转。
　　虽然想吃，却没有办法送入口中……像这样看着霜淇淋的蓬莱同学，就像想着无法见面的恋人一样。
　　最后，蓬莱同学总是在闭上了眼睛之后，才能够吃霜淇淋。
　　伸出了小小的舌头，紧闭着眼睛舔食着霜淇淋。那种美少女毫无防备的姿态，看起来就像是只小猫一般……我相信在这世上，应该没有任何男人不会为其着迷吧？
　　「你怎麽了吗？」
　　我被睁开了双眼的蓬莱同学如此问到。一定是我正用着令人恐惧的认真面孔，看着她吃东西的样子吧？
　　
　　[[IMG,1ff71bdf1c353579518acb9c132b79d8,482,800,56416]]
　　「不、没事！什麽事都没有……」
　　我慌张的如此回答。
　　买霜淇淋给她真是太好了。
　　我一边看着再次闭上眼睛吃起霜淇淋的蓬莱同学，一边这麽想着。
　　在那之后，事情还是没有任何进展。
　　时针正指着午后八点，周围已经被黑暗所笼罩。
　　昨天大约在这个时间左右，就已经解散了。
　　在我的家里有父亲和母亲，双亲当然也会等待着我的归来。虽说没有门禁时间，但是如果太晚回家的话，还是会有太晚回家的问题。
　　看着设置在车站前方的大型钟柱，蓬莱同学开口说：
　　「谢谢你，今天就到此为止吧！」
　　我想这应该是指可以回家了的意思吧？
　　「真的可以吗？可是我们几乎没有做什麽事耶……」
　　不管是昨天还是今天，真要说做了的事……就只是在街上随意地走来走去而已。因为并不是耗费时间或体力就可以得到成果的事，所以进展当然也是零。
　　「到此为止吧。神崎同学已经为我做很多了……」
　　其实说真的，我什麽都没有做，只是跟在她的后头到处东张西望而已，我想不管我有没有在场其实都没有差……
　　「包含今天在内，只剩下三天了吧？」
　　「是啊……」
　　「即使如此，你看起来还是一副老神在在的样子呢！」
　　「反正着急也没有用啊！」
　　「呃，话是这样说没错啦……」
　　可是我还是希望你不要给我一个如此事务性、如同机械一般的反应呀！
　　「神崎同学你会害怕吗？」
　　「怕什麽？」
　　「害怕大家都消失、害怕自己会消失……害怕所有重要的一切，全都会就此消失——神崎同学难道不怕吗？」
　　我想，在一百个人之中，会回答害怕的应该就有一百人才对。这就是一个这样子的问题，可是因为我考量到许多其他事，反而对这个问题没有太大的感觉……
　　「其实我也不太清楚……」
　　「为什麽？」
　　「即使你对我说大家都会消失……我也很难具体地加以想像，就算你说我会消失……我也还是只能够一如往常地生活。就算你跟我说所有重要的一切都会消失——」
　　我重要的东西到底是什麽呢？
　　「我也搞不太清楚……」
　　「难道你没有喜欢的人吗？」
　　「……」
　　「喜欢的人即将要消失了……难道你不会有这样的恐惧吗？」
　　这个问题则是立刻打倒了我。
　　「如果蓬莱同学消失的话，那我确实会害怕……」
　　「咦？」
　　「啊……」
　　我在说出口之后，立刻就发现糟糕了。
　　当被问到关于自己喜欢的人如果消失会不会害怕的时候，我立刻说出了她的名字，这下子不是跟告白没有什麽两样了吗？
　　我的体温一下子升高，我相信自己的脸现在一定红透了。
　　「是吗，谢谢你！」
　　就像有人帮忙把刚掉在地上的东西捡起来一样——她对我回答谢谢的方式，给我这样的感觉。「那麽，今天就到这边——」「呃，那个……」我在她还没有把话说完之前，就立刻插嘴进去。「？」「蓬莱同学，你不会害怕吗？」「害怕什麽？」「害怕大家都会消失、害怕自己会消失……害怕所有重要的一切，全都会就此消失的事——蓬莱同学难道不怕吗？」
　　这正是我刚才被问到的问题，这一次则是由我问她。
　　「……我不知道。」
　　而她的回答也正是跟我刚才的回答一样。
　　「之前曾经稍微提过，我并不是人类，而是物品，只要任务完成就一定会消失。所以，即使是感到害怕，也不具有任何意义。对这种事情伤脑筋是无益的，光是去想这件事都是浪费……所以我什麽都不想，依循自我的使命，直到那个时候到来为止。我以前一直认为这样是最好的。」「那现在不一样了吗？」「嗯，到底该怎麽办，连我自己也搞不清楚。这种时候，我连该想些什麽、该烦恼些什麽都不知道……或许这也是这次的事件造成的吧？本来应该不会有这种事的——我居然想要下『不做出决定』的决定‘……」「不做出决定的决定……？」
　　说出这些话的蓬莱同学，不知为何看起来似乎比平常更来得遥远。
　　「对我来说，应该是要下让在这个世界里生存的生命体消失不见的决定才是……而实际上，我也做了这样的决定……」
　　根据她所说的，她似乎就是一个决定者——是掌握了这个星球命运的最后决定者。
　　「可是……有什麽东西……我所不知道的某个东西……否定了这样的决定。那是一种如果不把耳朵掏乾净仔细聆听，就听不到的细小声音……这个声音问我：这样子真的好吗？我不知道为什麽会有那种声音对我说这件事……而且，要怎麽回答这个问题……我也不清楚……」
　　她的表情满是失落，看起来就像是已经注定了会有悲剧结局的故事女主角一样。
　　「我认为被称为人类的生命体应该消失比较好……这样对宇宙绝对比较好……可是在我的想法中，却又存在着我希望不要消失的人。这是本来不应该存在的感情……而我也不了解这种感情的真实面目……我……我……」
　　最后的那些话，感觉就像是她把所有的心情全都纠结在一起，好不容易才能说出来。
　　她所说的话，其实我只能了解个大概而已。
　　因为她开始喜欢上人类，所以她不希望人类毁灭。可是，又觉得不把人类毁灭掉不行……就是这样的矛盾妨碍了她的决定。
　　蓬莱同学想说的，应该就是这样的事吧……至少我是这麽认为的。
　　我很清楚现在最好的选择，应该是把这些话听听就好。可是为了她，我还是希望能够说些什麽……
　　「蓬莱同学……你应该很喜欢大家吧？」
　　「咦？」
　　「我现在举个例子，是举例哦……你应该很喜欢小丽、真央塚、或着是三岛这些社团里的人吧？」
　　因为从蓬莱同学所说的话听来，她似乎把一个其实非常简单的问题想得非常复杂……所以，我把我脑中能够想到的、最简单的问题拿来问她。
　　「人类会变得怎麽样，我想你不用想得这麽复杂……如果能够单纯地考量自己对于周遭的人到底喜不喜欢的话——」
　　出现了一个我初次见到的表情——
　　从出生，一直到这个瞬间为止，一直在采求的什麽事情，其实就在自己的身边——这样的事情让她惊讶得连话都说不出来了。
　　这是我第一次看到——蓬莱同学出现了这种表情。
　　「原来如此……我……」
　　就像是突然意识到了什麽一般，她露出了略带自嘲的笑容。非常不像蓬莱同学，她的表情一变再变。然而，这些都只发生在短短的一瞬之间，在自己的脑中把心情整理好后，她又再度恢复了平常那难以看出实际想法的表情。
　　「谢谢你，神崎同学！对于之前所不能了解的事情，我感觉我似乎有一些可以弄清楚
　　了。」
　　即使她这麽说，但对我而言，其实还是什麽都搞不清楚。
　　「那就先这样吧！今天谢谢你了，明天再拜托你唷！」
　　对方以我难以读出其真正想法的声音，催促着我们的别离。
　　「蓬莱同学还不回去吗？」
　　她只回给我一个微笑……
　　然后就往电灯照不到的黑暗方向走去。我只能够默默地看着她，直到完全看不见为上。
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「幽灵出现了！」
　　不知为何，在学校大门口等着我的真央塚，劈头就是这么一句话。
　　「什么幽灵出现了，应该先说早安吧？」
　　「早安！这种事不重要，幽灵出现了啦！」
　　果然还是这副德行……如果可以的话，真希望这女人能够稍微配合一下其他人的步调。
　　「是吗？那还真是令人害怕呀！那就来进行除灵、洒盐、或是贴符如何？」
　　「那就请学长负责贴符、洒盐和除灵吧，」
　　「……为什么要我来？」
　　「因为……幽灵出现的地方是在旧校舍嘛！」
　　「旧校舍？」
　　确实，那是即使有幽灵出现也不令人意外的地方，但却从来没有听过有这样的传闻……
　　「应该只是你想太多了吧，会不会是把老鼠还是什么的看错了呢？」
　　当我这么说之后，不知为何，真央塚给人的厌觉一变，就像是想要说什么重要的事情
　　一般——
　　「才、才不是这样呢！那是一个看起来像小孩子的幽灵……我可是亲眼看到的唷！」
　　「那应该就是个小孩子吧？我想他应该只是在玩探险游戏之类的，才偷偷跑进高中里头来的啦！不是吗？」
　　「那、那绝对不是什么普通的小孩子啦！那个一定是幽灵！我敢保证，一定不会错的！」
　　即使你这么跟我说，我也很头痛呀……我就一边这么想着，一边往楼梯口的方向前进。
　　「我、我只告诉学长你一个人唷……其实那个幽灵……长得跟蓬莱学姊很像。」
　　「——」
　　「我在想，该不会跟蓬莱学姊有什么关系……不过，这件事还请你不要跟任何人说，就当作学长跟我之间的秘密吧！如果谁说出去的话，就要吞下一千根针唷！」
　　「——这种事情我不会说的啦！」
　　「……那我们就这么约定了，这是学长跟我之间的小秘密。」
　　该不会……不，应该不可能会有这种事……
　　「只有两个人知道的小秘密……这感觉还真是成熟呢！呀，我还真是个小大人呢……啊，你不要丢下我一个人啦！」
　　就在我思考事情而一个人继续前进的时候，从后方传来了这样的叫声。
　　这一天也是一点进展都没有……
　　包含今天在内，总共只剩下两天。也就是说，明天就是最后一天了。但是，事情却没有任何改变，我们还是一如往常，只是在街上随便缁躂而已。
　　蓬莱同学的脑袋里到底在想些什么？
　　到底是因为什么样的想法才会说出那样的话？因为什么样的想法才会像这样子把我带着到处跑呢？
　　我一边看着蓬莱同学的背影，脑中尽是这样的想法。
　　昨天分开的场所、和昨天差不多的时间……和昨天一样的看着时钟的蓬莱同学转向我的方向说：
　　「时间差不多了，那么，神崎同学你可以回去了。」
　　也是和昨天一样地催促我回家……从蓬莱同学的声音之中，实在没有办法窥探出她的心情。
　　「我说呀……如果我记得没错的话，明天就是最后一天了吧？」
　　「是呀。」
　　「那么……像这么简单地解散好吗？是不是再多找一下比较好呢……？」
　　「反正还有明天，不要紧的。」
　　她依然是那副平稳而冷静的语调……根据那一天的说明，确实是还有时间。可是，就算还有一些时间，表现出一副如此冷静的表情，还是相当地不自然。
　　果然，那些话是骗人的吧……所以她才会如此冷静……
　　什么蓬莱同学的碎片……其实根本不存在于这个世界上，所以不管再怎么寻找都是没有用的。
　　正当我要开始接受自己这样的想法时——
　　『幽灵出现了！』
　　真央塚早上所说的话浮现在我的脑海里。
　　「蓬莱同学，你应该还有一些时间吧？」
　　「……是没关系……怎么了吗？」
　　「我有一个地方，希望你能陪我一起去……」
　　我当然不可能相信这种事，甚至应该说，就我的动机面百其实是相反的。
　　如果到了有可能的地方，却依然什么事都没有发生的话，那就是证据——蓬莱同学之前说的并非真话的证据。
　　我为了证明蓬莱同学在说谎，于是带着她回到了晚上的学校里。
　　真是令人害怕……
　　站在毫无人气、夜晚的学校之前，不禁令人想到这些讨厌的想法。我开始逐渐后悔起来，居然会真的相信了真央塚所说的话，还跑到这里来……
　　「……那个……神崎同学，」
　　「什么事？」
　　「为什么……要到这里来呢？」
　　这真是个令人头痛的问题，我又不能在这里说出真央塚的名字……
　　「不、这个……只是因为听说这里有幽灵出没，所以猜想该不会是……」
　　「是这样吗？」如此回答的蓬莱同学看起来似乎正压抑着什么样的感情。
　　我们越过了早已紧闭的学校正门，绕过校舍往校园后方而去。
　　蓬莱同学神色一如往常地走着——因为她真的看起来很冷静，所以让我在不知不觉之中，也在心中开始依赖起她来。
　　我们通过阴暗且安静的校园后庭。夜里的旧校舍，总是给人一种难以言喻的不舒服和恐惧戚。
　　突然，蓬莱同学的脚步停了下来——
　　她以不知道看到什么而戚到吃惊的表情僵在原地。我因为好奇她因什么而戚到吃惊，于是把视线往前栘去，却看到了前方有一个女孩子——
　　长长的头发、如同失去了心灵一般的眼眸……感觉上大概只有五、六岁的小巧身体，身上穿着白色的连身洋装……不管是脸孔或是气息，怎么看都跟蓬莱同学十分相似。
　　为什么在这种时间，在这种地方，会有这样的一个小孩子……？
　　我的心脏用力地鼓动着。
　　「骗人……！」
　　蓬莱同学的声音就像是呼气一般。
　　「那孩子该不会是……？」
　　不可能的！绝对不可能有这种事情的！
　　那些话当然都不可能是真的！
　　我一边吞了一口气，一边开口向蓬莱同学询问：
　　「那孩子就是蓬莱同学的碎片吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　蓬莱同学的回答之中充满着慌乱动摇。可是在她的身形之中，却完全感受不到任何说谎的感觉。
　　那正是一种单纯地、找到东西的感觉……而找到了这样东西也就表示……
　　不可能有这种事……我一边自一言自语，一边摇着头。
　　我偷偷窥探着蓬莱同学。根据她的说法，只要抓到那个孩子，应该就能解决所有的事情。
　　可是……
　　「……为什么？怎么会……在这种地方……为什么……」
　　蓬莱同学给我的感觉并不是喜悦，而是难以说出口的那种强烈的动摇。
　　「怎么会……在这里……」
　　
　　[[IMG,42aa809790b9c2991a213395db8b366d,492,800,39639]]
　　因为我不知道该怎么办，也只能默默地在一旁看着。
　　蓬莱同学最初虽然充满了动摇不安，但过了一会儿之后，这种不安就消失了。
　　她先一度闭上了眼睛，同时像是调整呼吸一般地吐了一口气。接下来，她就以那一如往常的眼眸盯着那个女孩子，同时缓缓地走近她。没想到，那个女孩子居然背过身，往后门的方向开始跑去。
　　「怎么可能……」
　　就像是要去捉逃走的少女一般，蓬莱同学把手伸了出去。
　　蓬莱同学的手抓住了少女的肩膀，然而，她的手却没有办法实际捉到这名少女……在发出了青白色的光芒之后，扑了个空。
　　之前的那些话……原来都不是骗人的。
　　就好像在心头的某处，突然开了个大洞一样。
　　如果蓬莱同学所说的话是真的，外星人想要毁灭人类，而她就是为了这个缘故才被送过来的使者……
　　我的心好像整个被掏空了。不过，看到比我还显得动摇不安的蓬莱同学，我才好不容易保持住冷静。
　　「怎么可能！那个东西居然会从我身边逃走……」
　　「……」
　　「那个东西应该是不具有意识、如同漂浮空气般的存在……应当不会做任何思考，而只会顺势行动才对的呀……」
　　「该、该不会是因为要被追到了，所以才逃走的呀？」
　　「那个东西应该没有理解这种程度的能力才对！即使是被追赶，照道理也应该是站在原地而已……」
　　我不太了解事情的状况，不过我却知道，现在应该有非做不可的事才对。
　　「难道你不用去追她吗？」
　　因为这句话，蓬莱同学才恍然大悟：
　　「嗯，必须要追上去才行！」
　　我们向着那女孩子逃走的地方，也就是后门的方向而去，在通过了校舍旁边之后，来到了一处视野相当清楚的地方。只不过，在那里已经看不到那女孩子的踪影了。
　　到底是翻越了后门、逃到外头去了呢？还是躲在附近茂密的草丛之中呢？我想应该只有这两种可能吧。
　　我无意间看向旁边，在那里有一扇可以进入旧校舍之中的窗户，或许也可以想成她是逃到里头去了……
　　现在窗户虽然是关起来的，但我认为或许可以打开，而把手伸向窗边。回给我的只有卡嚓的一个无机质的声音，看起来似乎锁还上得牢牢的。于是我试着看向里头，如同我所
　　预想的一样，能看到的就只有木这的走廊而已。
　　「该不会是逃到外头去了吧？」
　　即使我这么问了，也没有得到任何解答。蓬莱同学目前正略带虚弱地咬着嘴唇，不知道一个人在想些什么。
　　「接下来该怎么办呢？」
　　我再次出声询问蓬莱同学。这时蓬莱同学才停止了思考，转向我这边来：
　　「虽然我还想继续搜索……」
　　不知为何，她给了我一个担心的表情。
　　「怎、怎么了吗？」    .
　　「时间……」
　　「阿！」
　　惨了！如果再不赶快回去的话，可不是光被念一顿就能够了事的。
　　「神崎同学，你赶快回去吧！」
　　「但是，好不容易才找到……」
　　「不要紧的。反正，还有明天嘛！」
　　「可是……」
　　「神崎同学，你不用担心。」
　　那是不可能的，如果之前的那些话都是真的，那明天可能就是我人生最后的日子了。
　　这样子，你要我如何能够冷静下来呢？
　　「明天……再拜托你了！」
　　就像是在说服任性的小孩子一般，蓬莱同学轻轻地笑了起来。
　　既然蓬莱同学都说希望这么做了，那我也只能默默地照她的话去做。即使我现在想要坚持自己的意志，说不定也只是造成对她的妨凝而已。
　　「我知道了……那么，明天再继续吧！」
　　我这么回答之后，搜索就结束了。
　　我们从学校出来，两个人肩并肩地走着——在来到我们道别的路口之前，其实只有一段短暂的时间，我没有办法把想问的问题问出口，只是走在蓬莱同学的身边而已。
　　我到底应该要怎么做才好呢？
　　想问的事情跟山一样，但是我却问不出口。
　　那张看起来十分悲哀、空虚的表情，总是把我所有的话语全部都夺走。
　　我们之间一直呈现无言的状态，除了脚步声之外，什么都没有。
　　只是出乎意料地，我的手突然感觉到一阵温暖。
　　往下一看，原来是蓬莱同学的手碰触到我。
　　「神崎同学！」
　　「怎、怎么了？」
　　女孩子的温暖和轻柔，从接触到的地方缓缓流了进来。我心脏的鼓动一口气加速，已
　　经没有办法好好地思考了。
　　「我可以跟你手牵手吗？」
　　「咦……呃……那倒是无所谓……」
　　加以拒绝的这个选项，根本不曾在我的脑海中出现过，我只是很自然地如此说道。
　　「谢谢你！」
　　随着一个微笑，蓬莱同学握住了我的手。
　　我身体里头的神经似乎全部都集中到了那一头，血液的流速加快，吞咽口水的次数也增加，甚至没来由的想要大叫。
　　我兴奋到了连我自己都戚到吃惊的程度。
　　「人类还真是温暖呀……」
　　「……」
　　人类这个词，让我怎样都无法不在意。
　　我用斜眼偷偷地看向蓬莱同学。
　　白色的肌肤、长长的黑发、美丽的脸孔，都有着一种让人无法轻易接近的独特气息。
　　如果之前的那些话都是真的……那也就是说，她并不是人类……
　　……不！这种事情不管怎么样都无所谓。
　　「我很喜欢这样子……如果你要问我为什么喜欢，我也没有办法一下子答得出来……但我就是喜欢这个样子……」
　　晚风与空气和这女孩搭配起来相当地合宜。
　　「蓬莱同学你也很温暖唷！」
　　在我进行思考之前，就已经冒出了这些话语：
　　「因为是人类的缘故，所以会有温度是理所当然的，绝对没有身体冰冷的人类。所以反过来说，只要具有温度，那个人就一定是人类……因为蓬莱同学你确实具有温度，所以……」
　　这些话真的有意义吗？
　　我在说了之后自己心里这么想着。
　　而听完了这些话的她，小声地笑了出来。
　　那虽然是略带寂寥的笑容，但就像是我手掌里头所感受到的温度一样，那个笑容是温暖的。
　　到了这个时候，我终于意识到她的手其实也正在微微地颤抖着。
　　「对不起，神崎同学。」
　　「……怎么了？」
　　「我造成了……你的困扰……」
　　「说什么困扰嘛……我一点都不觉得麻烦唷！有困难的时候本来就应该互相帮忙啊！此外——」
　　「不是的！」
　　「咦？那你指的是？」
　　感觉上像是意有所指的脸孔——蓬莱同学无力地把脸转开，虚弱地吐了一口气：
　　「对不起！我说不定做了一件很糟糕的事情……不过就算现在后悔……也没有任何意义了……只是，我……」
　　这个样子实在太不像蓬莱同学了，居然一边说话一边表现出她的感情……蓬莱同学似乎在后悔着什么事情，而这件事让她戚到痛苦。
　　她到底对什么事感到后悔我并不清楚，可是，我却清楚知道自己能够对她做些什么——
　　「蓬莱同学！」
　　我叫着她的名字，让显得有些激动的蓬莱同学戚情平静下来。
　　「不要紧的！就算你觉得之前有些失败，只要重新来过就可以了。」
　　「神崎同学……」
　　「对吧？这不是什么了不起的事嘛！」
　　蓬莱同学握住我的手的力道变得稍微强劲了一些。她低下了头，错开了我的视线。
　　「……我终于了解了我对于大家的想法……所以我……」
　　光是看着她那痛苦呢喃的样子，就不禁让我感到心酸。
　　颤抖着的双手、好不容易才能说出口的话语、还有渴求着解答的表情……
　　我终于了解到，她之所以会呈现出一种看起来十分冷静的脸，其实是因为她自己很清楚，即使是焦急，也不具任何意义。这并不是呈现出她真正的想法。
　　蓬莱同学她——心里正在恐惧。
　　随着期限接近，也随着她逐渐地把心胸敞开，她也好不容易终于意识到了。
　　「蓬莱同学，你不要太过于在意啦！不管是烦恼还是失落，毕竟都不是什么好事……」
　　我很清楚自己所说的，其实是不负责任的发言。可是，与其像这样子让人看到痛苦般的纠葛，还不如干脆就天真地大笑还来的好些。
　　原本低下头去的蓬莱同学在这时把头抬了起来，此时我们终于视线相对。
　　「……说得也是。确实跟神崎同学所说的一样……」
　　突然，蓬莱同学浮现出了一个天使般的微笑，让我难以直视，这下子换成我必须要把视线给栘开了。
　　「神崎同学总是能够让我有一种不可思议的心情，这到底是为什么呢？难道对我来说，蓬莱同学是特别的存在吗？」
　　「咦？这个……」
　　「呼呼，抱歉！我好像说了什么奇怪的话。」
　　就在蓬莱同学这么说的时候，我们来到了要分离的地方。原本牵在一起的手，也在此时分开。
　　「那个……」
　　我不可思议地沉静了下来。
　　我相信，即使只有一点点，我应该也碰触到了她的心吧！
　　「我可以……问你一个问题吗？」
　　「……可以呀！」
　　我可以厌受到晚风轻轻抚过脸颊的感触。
　　「在那之前，可以答应我一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「我希望你不要对我说谎。不管事实是什么样子，我答应你都一定会接受它，所以……」
　　「嗯，我知道了。」
　　对于平稳地如此回答着的蓬莱同学，我问了我的问题——
　　「明天……蓬莱同学就会消失了吗？」
　　其他的事情会怎么样都不重要了。或许我还有着其他不得不在意的事情，但是我却已经没有余裕再去想了。
　　在我眼前的你，到底还能够在我眼前多久呢？
　　只有这件事，对我来说是最重要的。
　　「嗯，会消失。」
　　这是十分明确的答覆，既然其他的全部都是真的，那自然不可能只有这一点是假的。就是因为我很清楚这件事，所以才开口询问的。
　　虽然我之所以开口询问，也是希望她能加以否定……
　　「还有其他想要问的事情吗？」
　　「……不，我没有其他特别想问的了……」
　　虽然我觉得不得不问的事情跟山一样，但是我却无法开口。
　　「是吗？那就先这样吧！」
　　在这样说完之后，蓬莱同学就往黑暗之中消失而去。
　　之前和蓬莱同学所一同度过的时间开始从我的脑中消失，难丛言喻的不安如同墨渍一般逐渐扩大。
　　就像是要把不断袭来的不安掩盖掉一般，我开始走向回家的路上。
　　5
　　
　　
　　
　　
　　那是在入学之后还没有多久所发生的事情……
　　刚结束社团活动的我，透过社团教室的窗户以忧郁的心情望着外头的雨。
　　这个时候的社团，只有我跟一位三年级的学长而已。印象中，大家入社还是在过了一阵子之后的事情，我记得那时三年级的学长也才刚刚退社。
　　最早加入社团的是小丽，她因为担心在社员变成只有我一个人，不得不开始募集社员的时候入社的。就在小丽的敦促下，我邀请了蓬莱同学，她也确实入社了。接下来，就是我完全不知道在想些什么的三岛申请入社，最后是在升上二年级之后的社团招生时说服真央塚加入，而构成了我们现今的社团成员。
　　我现在要说的，正是变成这样以前的事情……
　　那时也正是我只把蓬莱同学当成一位美女看待的时候。
　　从位在旧校舍三楼的社团教室往外看去，有一位撑着伞步行的女学生映入了我的眼帘，那时的她正往后门的方向走去。
　　后门的外头只有一片郁郁苍苍的森林，平常谁都不会接近那里。
　　她到底为什么要去那样的地方呢？那女孩就这样心无旁骛地走着。稍微看到了她的侧脸，我立刻知道这位少女就是蓬莱同学。
　　她虽然平常就喜欢一个人独处，但是为什么会在这种时间往那种没有什么人气的地方去呢？
　　好奇心——光是因为这样的理由，我就从社团教室跑了出来，追着她而去。
　　「随便跟踪别人的人最差劲了！」如果跟在她后头的事情被发现的话，会不会被她这样说呀？我的脑中一边考量着这样的事情，却因为敌不过自己心中涌现的好奇心，还是追了上去。
　　在后门的旁边有一棵很大的树，而我就是在那里发现了她——
　　她撑着伞蹲着、一只手上还拿着面包，蓬莱同学正在与一只茶色的野猫嬉戏着。
　　什么嘛！原来只是秘密地跑来喂食野猫啊！
　　在这所学校里头，除了三岛的黑猫之外，偶而也会有一些野猫迷了路闯进校园里头，只不过这一切的一切，除了像是小黑那样容易和人亲近的猫之外，大致上的野猫都会对人戚到恐惧及警戒，其实很难能够拉近距离。
　　这只茶色的野猫同样也对人保持警戒，并没有让蓬莱同学随意地靠近，只不过，蓬莱同学为了解除这只猫的警戒心，丝毫不在意头上降下来的雨滴，而是以相当温柔的笑容面对着这只猫。
　　或许是它的内心被这样的笑容所感动吧？野猫逐渐缩短了距离，开始吃起蓬莱同学手上的面包。
　　只要她笑起来，真的是相当地可爱。
　　我一边想着这样的事情，一边在她没有发现的情况之下从这里后退离开。
　　在那之后，我也曾经好几次在往后门的方向目击到她的身影。
　　啊啊，今天她也是要去和猫玩吧？刚开始，我对她的想法就只有这样。
　　在班上所见到的蓬莱同学，总是以沉稳的表情散发出一种让人难以亲近的气息，也因此，几乎没看到她有什么戚情丰沛的一面。
　　这样的她居然为了和猫玩而前往冷清的后门，光是目击到这件事，对我来说就已经是一件小小的事件了。
　　而为了能够见到向后门而去的她，我即使没什么事也几乎天天都到社团教室。
　　为了和猫嬉戏而到学校的后庭——我知道了她这个不为人知的秘密——这样的事实，给了我一些小小的优越感。
　　只不过，她在某一天之后，就不再往这边来了。
　　正好是三年级的学长为了准备考试，而退社的时候。
　　猫本来就是一种会在某一天，毫无预告地突然偷偷消失的生物。我想，即使是和蓬莱同学一起玩的那只猫，应该也不例外才是。本来也许是每天都会出现，后来就变成三天才出现一次、一个星期才出现一次……最后当不再见到它的身影，让人觉得猫应该再也不会出现的时候，她就会停止来探视的动作——事情应该就是这样吧？
　　到了这个时候，我才终于意识到——
　　我已经喜欢上蓬莱同学了。
　　当我看到那副笑容的时候，其实我就已经喜欢上了她。她的温柔就这样子从笑容之中满满地溢出来，这件事其实是和长得漂不漂亮，还有身材好不好没有关系。
　　这件事其实也没什么道理……
　　只不过——我就是喜欢她那样的笑容。所以，我喜欢上了蓬莱同学。
　　因为小丽的建议，我开口邀请她进入社团的时候，我简直紧张得心脏都快要破裂。而当她回答：「好呀！」的时候，一点也不夸张，我根本是高兴地大声又叫又跳。
　　现在，我可以挺起胸膛告诉全世界的人——
　　我爱着蓬莱爱莉丝。
　　我希望能够一直看着她的笑容，希望能够一直待在那个笑容的旁边，也希望那个笑容能够只对着我一个人。
　　所以，拜托——千万不要在某一天就突然消失。
　　请你告诉我，说你会消失什么的……其实都是骗我的！
　　不管是外星人、地底人、海底人，不管是什么都好——请你以蓬莱爱莉丝的身分，一直待在这个世界奸吗？
　　——我一直祈祷着这样的事情。
　　或许，在今天这个日子里，一切都将要接近尾声。但我还是理所当然地来上学、理所
　　当然地上着所有的课。
　　只是，我的脑中想的都是蓬莱同学的事情——
　　她，为什么会找我帮忙呢？
　　她，对于这个世界，到底有着什么样的想法呢？
　　她，真的对于自己将要消失的这件事不感到害怕吗？
　　她——到底在想什么呢？
　　就在如同让人没有办法想到这竟然会是最后一天的状况下，时间静静地流逝。
　　放学之后，不知为何出现在二年级校舍里头的真央塚对我说道：
　　「女孩子都是喜欢罗曼蒂克的，所以，请你为喜欢的人准备最罗曼蒂克的情境吧！」
　　因为我完全搞不清楚状况，只能开口问：「你到底在说些什么呀？」她却不知为何似乎有点生气，在留下：「不了解女孩子心理的学长，实在是太逊了！」这句话之后，随即就离开了。
　　我真的打从心底认为，真央塚还真是个莫名其妙的孩子。
　　在与等在置鞋柜旁边的蓬莱同学会合之后，我们先是假装要回家而离开了学校，但不知为何，蓬莱同学却带领我前往车站的方向。
　　就算我问她：「我们要到哪里去？」，蓬莱同学也只是露出颇具意味的笑容，一边回答：「这就是那孩子所送的礼物唷！」
　　我依然不明所以，只能跟在蓬莱同学的后头。而我们最后来到了位在车站前的购物中心。」
　　这里人来人往，也能够看到许多穿着其他学校制服的情侣之类的……
　　在这样的空间之中，我和蓬莱同学两个人在一起，简直就像是……
　　走在我前头的蓬莱同学转过身来，笑着对我说：
　　「神崎同学，我想要吃霜淇淋！」
　　接下来，我们去看了电影、到游乐中心去玩游戏、还在公园聊天……做了许多即使被称为在约会也应该令人毫不质疑的事情。
　　我当然很清楚地知道，现在不是做这种事的时候……毕竟现在的事态其实和昨天相同，没有任何改变。
　　然而，蓬莱同学脸上的笑容里却没有一丝二毫的不安。
　　「我们做这些事真的好吗？」
　　我终于忍不住开口询问。
　　蓬莱同学现在的状况和平常的无表情大不相同，呈现出一张看起来很快乐的脸。
　　「不要紧的！不要紧的……我现在只希望你看着我而已。」
　　这还真不像蓬莱同学。看起来带点撒娇的眼眸，以及如同在拜托事情一般的声音……
　　我的思考和话语，早就被丢到九霄云外，只能够像是中了催眠术一般地点头称是而
　　已。
　　莱同学相处的时间一下子就过去了。
　　上说不定是过了一段很长的时间，可是对我来说，感觉上就只像是发生在很短时间之内的事情。
　　非常地快乐、非常具有价值，所以才会在一瞬间度过。
　　对我来说，和她一起度过的这段时间，就是这么棒得不得了的时间。
　　晚上十一点——
　　我们回到了学校之中。
　　和昨天相同，旧校舍还是一片漆黑，当然也没有任何人的气息。
　　在旧校舍的入口前，背靠着上锁的门扉，蓬莱同学就这样直接坐了下来。而我也同样坐在她的身边。
　　「呃……我们回到了和昨天相同的地方……不进行搜查吗？」
　　「嗯。我认为，对方应该会自己出现才对……」
　　看来现在的作战方法就是……等待。昨天从我们眼前逃走的那个孩子，真的会自己出现吗？
　　就像是看透了我的不安似的，蓬莱同学向着我开口说：
　　一定不会有事的。今天绝对不会像昨天那样。一
　　既然她都这么说了，我也就停止了我所想的事情。
　　「神崎同学，你的时间不要紧吗？」
　　「嗯，我今天有说会住在朋友家里，所以不管到多晚都没有关系。」
　　「这样啊……」
　　听到我说的话，蓬莱同学不知为何似乎显得很高兴。
　　「谢谢你……一直陪我到现在……」
　　「不，我是自己高兴这么做的，蓬莱同学你不用在意……」
　　「……嗯，不过还是请让我对你说声谢谢。」
　　为什么，我们会度过这样子的时间呢？
　　应该什么都还没有结束才对呀！
　　我们之间有着不安是绝对不会错的，可是，觉得很棒的心理又超越了不安，所以我就继续着这样的时间。「神崎同学，我想要好好感谢你！」「戚谢我？」「因为你让我发现到了我真正的心情……」「真正的心情……？」「随着这一天的逐渐逼近，在我的心中也产生了连我自己都搞不清楚的心情。而为了
　　要了解这样的状态，所以我——做了不该做的事情。不过，即使是这样……我还是没有办法了解自己的心情。」
　　「……」
　　「而神崎同学你却让我了解到了……」
　　「我吗？」
　　「嗯，只要能够加以了解，其实是非常简单的一件事。我其实是……很喜欢大家的。所以，对我来说……最后能够了解这件事真的是太好了。」
　　请你不要对我说最后……奸吗？请不要让这样的笑容蒙上阴影……好吗？
　　「人类还真是一种失败的生物呀！所以，我也才会有这么多的失败……不过，因为我不知道应该摆出什么样的表情，所以老是摆出一副普通的表情，但在这个时候，其实应该要比较害羞才对吧？」
　　光是看着她这样一边说一边微笑，我的胸口就揪在一起。
　　就在此时，有一种似乎出现了什么东西的感觉——
　　仔细一看——昨天那个孩子就站在那里。
　　蓬莱同学站了起来，并且接近那个女孩子。这一次对方并没有逃走，而只是默默地、站在那里不动。很快地，来到她的身边，蓬莱同学就不发一语地紧紧抱住了那孩子。
　　于是，不可思议的事情发生了——
　　随着青白色的光芒出现，女孩子的身影也逐渐消失。就这样一边发着光，一边像是逐渐溶化一般——我就这么默默地在一旁看着这照理说应该绝对不可能看到的光景。而在女孩子完全消失之后，认为应该告一段落的我站了起来，移动到蓬莱同学的身边。
　　「结束了吗？」
　　「嗯，我的碎片已经回到我的身体里头了。」
　　「那么……」
　　「是的，接下来就是最重要的瞬间了！」
　　是世界将要消失呢？或着是她将要消失……总之，只会有这两种结果。
　　「你想要怎么办呢？」
　　蓬莱同学也站了起来，接着转向了我这边——
　　「我没有办法决定。我认为这个星球消失掉会比较好，可是，在这个星球上又有我不希望消失的人存在……因此，我没有办法决定……」
　　「……」
　　「所以——由神崎同学你来决定。」
　　「我吗……？」
　　「嗯，因为我没有办法决定，所以我希望由神崎同学你来决定。」
　　「：。你就不要再强人所难了！我怎么可能有办法决定这样的事情嘛……」
　　「我想——」
　　我想了很久，一直在想着蓬莱同学的心里到底在想着什么？
　　「——因为是最后了，我希望能和神崎同学接吻。」
　　结果……是这样吗？
　　不管是选择哪种结果，蓬莱同学都将会消失。不管怎么选择，对她来说都是最后。
　　「蓬莱同学……」
　　我实在不想去考量。
　　蓬莱同学即使是面对世界的危机也总是淡淡地对应，就像是在尽每天的义务一般，只是淡然地走着、搜寻着如此重要的东西。而我也是一样，就这样淡然地跟在她的后头，什么也不问、什么也不提议……只像个影子一样跟着她。
　　我一直认为这是骗人的，可是事实却证明这一切都是真的。
　　我已经没有退路了——她的眼中这么诉说着。
　　最后，她这么对我说——
　　因为是最后了，所以她希望能够和我接吻……
　　「这真的是最后了吗？」
　　我如此询问着。
　　「这真的，是最后了。」
　　她如此回答。
　　我很喜欢她，就算是现在，我也能够挺起胸膛对着全世界这么说。
　　可是，一旦接吻的话，蓬莱同学就……    ，
　　要由我来让一切结束吗？结束我自己喜欢的人的全部……这种事情我怎么能够做得到……
　　「拜托你！」
　　「……」
　　「请你让我在这样的心情之下，结束一切。」
　　这就是最后决定一切的一句话。我并不想去理解这句话的意义，只不过，既然她是这么希望的——
　　就在我轻轻抓住她肩头的同时，蓬莱同学也闭上了眼睛。
　　我把脸靠近，在她的唇上印了下去。
　　请大家不要搞错了——
　　我并不是为了拯救世界，所以才与她接吻的。
　　纯粹是因为我喜欢蓬莱爱莉丝——而且她是这么期望着——所以我才吻了她。
　　在轻轻接触之后，嘴唇随即离开，她立刻就给了我一个我最喜欢的笑容。
　　而这一瞬间，也正是最痛苦的一瞬间。
　　随着青白色的光芒出现，她的身体便开始逐渐消失，就像是之前那个被称为碎片的女孩子一般，也像是被这个世界所吞没一般，蓬莱爱莉丝就这样逐渐消失了。
　　我只是一股脑的想将她紧紧抱住，然而，我的手却没有办法碰触到她……只能以视线凝视着微笑着的她。
　　「谢谢你。」
　　最后，她这么说完之后，就完全消失得无影无踪了。
　　我全身脱力，当场蹲坐了下去……我真心希望这一切都不是真的，但一切都已成了事实。
　　我忘记说一件事。我竟然一次也没有对蓬莱同学说出我喜欢她。
　　可是，即使我再怎么后悔，她也已经不存在了。而我这未传达出去的思念，就这样一直难以消失，持续存在于我的心中。
　　当我意识到的时候，我正在哭泣。我低着头抱着膝盖，在夜晚空无一人的学校里头……一个人持续哭到眼泪流乾为止。
　　第二天的放学之后，我在屋顶上眺望着万里无云的青空。
　　其实我之前并不知道通往禁止进入的屋顶的锁已经损坏……
　　在我的后头，可以听到门打开的声响——
　　我回头一看，出现的正是把我叫到这儿来的家伙。
　　他正用手机不知和谁讲话，从我所听到的内容猜想，对方应该是个女孩子。在说了一
　　句今天因为很忙，没办法出去玩」之后，他就挂断了电话。
　　「呀暍！小辉！」
　　三岛纯也以一副不具紧张感的表情笑道。
　　小黑还是一如往常地待在他的脚下，当三岛停下脚步的时候，它就一边用身体摩擦着三岛的脚，一边咪咪叫着。
　　「你找我有什么事？」
　　因为把我叫到这里来的正是三岛，所以关于要谈的内容，我完全一无所知。
　　「关于那个……也就是之前意图要毁灭人类的……从宇宙来的使者的事……」
　　我眼前的家伙用我所知道的三岛的脸，说出了这些话。
　　「我不知道原来你也是外星人啊，」
　　「那你就错了，小辉！三岛纯也这个人可是确实出生于这个星球，是这个星球上的生命体。我只不过是借用了他的身体而已，和他是完全不同的生物唷，算了，就算是这样，因为我们之间也几乎同化了，所以，你不用特别区分也是OK的……」
　　「是说本体另外存在吗？」
　　「就是这个样子。因为这样比较方便，所以我才会像这样偶而借用他的身体。毕竟要对应相当纤细敏感的东西时，就一定要像这样好好地加以监视、加以照顾才行。」
　　「那么，你和蓬莱同学的戚情很好吗？」
　　「要说戚情好似乎也不是这么一回事……算了，总之就差不多是这样啦！」
　　得知一切事实，不由得让我叹了口气……呼，反正到了现在这个地步，不管怎么样都好啦！
　　「……那又为什么要将人类毁灭呢？」
　　因为我对他们的交情也没有多大兴趣，所以决定问一下这个问题。
　　「人类到底是一个多么难以了解，而又恐怖的东西……小辉你应该也知道才对……」
　　「……」
　　「即使做错了事情也不在意，然后又再一次重蹈覆辙。对周遭许多人造成麻烦和困扰，就算是抱歉也只有一瞬间，只不过是假装反省，接下来又好几次继续做同样的事……有这样的家伙在你的身边，小辉你能够安心的生活吗？我想是不行吧！滚开！挡路！干脆去坐牢算了！人类不是常有这样的想法吗？我认为那是和这个相同的——不希望危险的家伙接近、如果这样的人将要接近的话，就要赶快使之远离……大概就是这么一回事吧！」
　　「……你居然会以这么认真的面孔来跟我讨论人类的事情，还真不像你呀！我认为还是应该要用你那一如往常的、看起来吊儿啷当的脸，随便地说些莫名其妙的话……还比较像你呢！」
　　「这应该是一种落差吧！平常一个很不认真的家伙，偶而却说出认真的话……只要有这样子的落差，女孩子就没有办法不吃这一套。」
　　「我可不是女孩子唷！」
　　「在今天这个瞬间的小辉是特别的，我如果不认真地对待你的话，小辉你应该会生气
　　吧？所以我才这么认真地跟你交谈呀！」
　　「那还真是感谢你了……」
　　对话在此暂时中断，不过，并不代表对话已经结束，毕竟，真正重要的话到现在都还没有开始谈到。
　　「人类还真是有趣呀！」
　　突如其然地，三岛开口呢喃道：
　　「所说的话和所做的事可以很简单地互相矛盾，这一点真的很让人难以理解。我偶而也会透过这个身体来观察周围的人类，真的是莫名其妙。明明对自己其实并不喜欢的对象能够简单地说出喜欢，但是对真正喜欢的对象却什么都说不出口；装出一副像是要追求许多不同人的假象，但其实真正想要的只有一个人……自我的意思和行动简单可说是乱七八糟！就是这些地方让我难以理解……人类这种生物，令人难以理解的地方真的是太多了！」
　　「不过，也因此，我才不讨厌人类。我认为就是具有像这样难以理解的部分，所以人类才会具有魅力，才显得不会那么令人厌恶。『所谓人类这种生物，其实是还在成长途中的孩子，所以应该要更温柔一些地在一旁加以守护才对！』——这是我所喜欢的那个、栗色卷毛的可爱女孩对我说的话，现在想想，其实也是能够理解的。结果，人类应该还只能够算是小孩子吧！所以，人类才会犯错。所以，人类才会想要重来一次。所以，如果可以的话……我真的想要帮助人类。此外，就算是不知何处的谁会因此而遭遇不幸，也还是希望自己喜欢的人能够好好生存下来……应该也是这么回事吧？对了，事前也是因为我期待着小辉你可能会改变那个东西的决定，才提议可以让你一起寻找的……」
　　或许是因为在这样的气氛之下，三岛他那认真的表情，反而没有让我觉得有什么矛盾的地方。
　　「为什么那个东西会改变决定呢？我虽然有所期待，但是事情真的会变成这个样子，这是我作梦都没想到的。所谓的机械，只要一旦下了决定，根本没有办法加以更改的不是吗？不管是电子邮件还是电话，只要按下送出，就绝对不可能再把它收回来，一定会传出去给对方。即是所送的是错误的对象、或是错误的内容，机械都不可能因为在意你的心情而不将它送出给对方……也因此，我曾经吃过好几次苦头……算了，这种事情现在也不重要了。总之，就是这样，机械和人类大不相同，只要决定要去做的事就一定会去做。因为这个缘故，那个东西应该只能这么做才是……即使我想到脑袋都快冒烟了，我还是难以理解。」
　　对于认真烦恼着的三岛，我开口说道：
　　「就是因为你平常都不用脑袋，所以才会连这么简单的事情都不知道。」
　　三岛立刻露出些许吃惊的表情：
　　「小辉你知道啊？」
　　「什么知道不知道呀……你刚才不就已经说出答案了吗？」
　　「？」
　　因为我现在也是这么想着的，所以……并不会有任何令人感到不可思议的地方。
　　「人类就是会喜欢人类，这一点有什么奇怪的吗？」
　　蓬莱同学就是一个会喜欢上别人，并且给予微笑的……一个人类呀！
　　「你不是也说了吗？因为有喜欢的人，才会想要拯救这一切，蓬莱同学做的不过就是这一点而已……难道又有什么奇怪的地方吗？」
　　一瞬间，三岛似乎愣了一下，不过立刻又快乐地笑了出来：
　　「啊哈，哈哈哈……是吗，原来是这样啊……没想到这件事居然这么简单。我居然还因此而烦恼了这么久，真是白忙了一场。对呀……这就是人类。既然如此，那我全部都可以理解了。我还在想是不是因为里头的东西离开了的缘故，所以最近的那个东西——不，是那孩子才会突然变笨了……没错，没错，既然身为一个人类，会做出这种笨事也是理所当然的！因为我之前一直认为那是一个物品，所以才因此而搞迷糊了……我真是太失败了，那孩子并不是一件物品——而是一个会做出笨事的、猫型的女孩呀！如果这么想的话，就会觉得她很可爱了。」
　　在很快乐地这么说完之后，他这一次则是略带寂寥地叹了口气。
　　那个样子让小黑也很担心地抬头往上看，还真是只会替主人着想的好猫呀！
　　「谢谢你，小辉。小辉你果然是一个好男人。」
　　「干麻突然这样说？」
　　「没事，只是想这么说说看而已。那么……虽然很麻烦，因为已经决定了，所以要麻烦你让我完成最后的善后工作。」
　　「善后工作？」
　　三岛突然对我伸出了右手，我看到了之后，不知为何，头脑就一阵昏眩。
　　「我要把小辉你关于那女孩的一切记忆完全删除。」
　　「什么？」
　　我的视野突然暗了下来，感觉上似乎只要一个不留神，意识就会离我而去。
　　「当然，不光只是小辉，还有小君他们也是，我要把所有知道那孩子事情的人的记忆全部删除。这件事情虽然很麻烦，但这是我最后的工作。」
　　「你……等一下……」
　　「我不是说过了……如果你因为猫而受到难以恢复的伤害时，就让我来替你抚乎。」
　　你在说什么呀！怎么可以这样随便乱来？就是因为这样，我才讨厌外星人……先是随便就想把人类毁灭，一旦不成功，又自顾自地想要把这件事当作完全没有发生过……别开玩笑了！你们不能随便把我喜欢的人从我的头脑中删除呀！
　　「别开玩笑了！」
　　我忍不住大叫了起来。
　　「你在说什么呀？这可是蓬莱同学所希望的唷！难道蓬莱同学一句话都没有跟你提过，希望你忘了她吗？」
　　「……」
　　「你们实在太过分了……只是自顾自地让蓬莱同学诞生在这个世界上……然后又随便让她背负着这种莫名其妙的命运……在使用完毕之后，又想当作没有发生过这回事……开什么玩笑！你们是要把蓬莱同学当成怎么样的一个笨蛋才愿意放过她？」
　　只要一想到蓬莱同学，我的眼泪就快流下来了。
　　即使到了现在我还是不能了解，她——脑中的想法到底是什么？
　　「如果记忆消失的话……那她存在的意义不就真的消失了吗……？」
　　所谓的恳愿……就是像这种东西吧？请不要把我关于蓬莱同学的记忆删除，我想对三岛说的，应该就是这一点吧？
　　然而，即使是听到了我所说的话，三岛依然没有停下手，做出不再删除我脑中记忆的打算，所以我只能拚死加以抵抗……可是，完全没办法抗衡。就像是吞下了强力安眠药一般，我的意识逐渐溶于黑暗之中、消失而去。
　　「抱歉了，小辉。」
　　在我的意识中断之前，我听到了三岛这样说，还有小黑的鸣叫声。
　　我不想忘记，我希望能够……一直记得蓬莱同学的事，不管是她的笑脸、她的声音……她的全部我都不想忘记。
　　我认为那就是蓬莱同学身为一个人类而存在的证明。
　　可是，我这样的心愿却没有办法达成——就在我这么想的最后，我的意识就突然中断了。
　　……当我醒来的时候，我在学校的屋顶上。
　　我为什么会在学校的屋顶上呢？先别说这个了，屋顶上不是禁止进入的吗？我是怎么跑进来的？而我又是为了什么来到这里的呢？
　　虽然是我自己的事情，可是我怎么样也想不起来。究竟是为什么？是因为我太累了吗？
　　因为现在这种原因不明的状态，我索性眺望起了青空——那是一片万里无云、蓝得很夸张的美丽青空。说不定，我就是为了要看这片蓝天，才来到屋顶上的。
　　既然天气这么奸，干脆再多看一下，直到厌烦为止，再回到校舍里头就好了。
　　「今了天天气很不错呢！」
　　正当我一边这么想着，一边眺望着天空的时候，不知何时出现在身边的少女如此呢喃地说着……
　　
　　[[IMG,c265f42c26e5d26369efd79a4ee3386d,486,800,43483]]