　　「现在紧急举办第一回冷笑话大赛！当当当当！」
　　一如往常的放学后，一如往常的社办，部长突然大叫说要举办冷笑话大赛。
　　「那是什么啊？也太突然了吧。」
　　京夜虽然已经习惯部长这种突如其来的举动，但他还是开口问了一下，就像是一种仪式，或是一种既定的美感吧。
　　「我不是说了吗，第一回冷笑话大赛啊！谁能讲出最冷的冷笑话，就是最后的冠军！」
　　尽管熟悉部长不按牌理出牌的言行举止，但京夜还是搞不太懂她这回想做什么。
　　「部长所说的冷笑话，是像『※棉被吹走了』这种等级的吗？」（译注：棉被『ふとん』跟吹走『ふつとんだ』音近。『棉被吹走了』为《七龙珠》中孙悟空对界王讲的笑话。）
　　「不能抄人家的哏喔，这样界王大人会很生气的。京张，赶快讲个冷笑话，还有三秒。」
　　呃呃，呃呃……京夜思考了一会儿。突然要他讲个冷笑话，实在是强人所难。他本来以为刚刚那句还不错，才打算要讲出来让大家冷一下的说。
　　「好，三秒钟到了。怎么样，想不到吗？你的GJ部魂就只有这种程度而已吗？」
　　「那部长你呢？」
　　「※竹子刺中了。」（译注：竹子『ささ』跟刺中『ささつた』音近。）
　　部长很快地就冒出一句冷笑话。她一定是早就想好的，真狡猾。
　　「啊，对了，『※天然狮鱼好久不见』——昨天我家晚餐就是吃鰤鱼喔。」（译注：鰤鱼『ぶり』跟好久不见『ひさしぶり』音近。）
　　「唔唔，还可以啦，算是有点冷，不过还不到可以『※拿走所有座垫』的等级。」（译注：在日本节目《笑点》里，单口相声者如果表演得很有趣，就能得到一个座垫；相反地，如果很无趣的话，就会被拿走座垫。）
　　「什么啊什么啊？什么是冷笑话？」
　　紫音学姊兴致勃勃地加入讨论。她放下跟统一世界的冠军每天必下的西洋棋对战，推着椅子滑向圆桌。
　　「这是一种语言游戏，用两个同音或发音接近的字来说笑。」
　　「原来如此，这算是修辞的一种吧。既然如此，说不定这是我拿手的强项喔！」
　　紫音学姊缺乏一般常识，虽然必须先从什么是「冷笑话」开始向她解说，但她的说法或许没错。
　　部长松开本来交叉在胸前的双手，开口说：
　　「※你不借我伞吗？」（译注：不借吗『かさんか』跟伞『かさ』音近。）
　　「这好像有点抄别人的哏耶？我觉得好像在哪听过。」
　　「什么呀？现在是什么大赛呢？」
　　小惠一手拿着装满红茶的茶壶，穿梭在众人之中。
　　「你不给我伞吗？怎么样，这样就算是原创的吧！」
　　「部长，那已经不算是冷笑话了。」
　　「你不要喝茶吗？」
　　这句话是小惠说的。她留下一杯热气腾腾的红茶，正要走到另一个人身边。
　　「那也不是冷笑话耶，怎么听都像是胁迫，好像在叫人赶快把杯子里的茶喝完一样。」
　　「吃肉的人，就会，吃肉。」
　　绮罗罗学姊冒出了这么一句话。然后，她大口大口地撕咬着肉，然后塞得满嘴都是。一只、两只、三只……总共九只鸡脚就这样消失在绮罗罗学姊的嘴巴里。
　　「喔～」看到绮罗罗学姊尽全力地表现她的冷笑话，京夜不禁拍起手来。绮罗罗学姊的嘴巴已经塞得就像是仓鼠的脸颊一样。
　　「喂，环环，讲点话吧，让我来监定一下你的GJ邰魂。」
　　「※环环魅力令人难以招架。」（译注：环环『タマ』跟难以招架『たまんねえ』音近。）环环低头打着电动，随便就说了句冷笑话。
　　「唔唔，环环的确是令人无法招架，这句话说得很好，不过还不算是太冷吧。」
　　「※大福的内馅，啊～真令人难以招架。」（译注：内馅『あん』跟啊『あ～ん』音近。）
　　今天的点心似乎是大福，小惠马上就拿这个哏来说冷笑话。
　　「可以再等我一下吗？我正在想。唔唔……这个难易度还挺高的呢。」
　　只剩紫音学姊一个人还想不出冷笑话来，是说，她大概永远都想不出来吧。
　　「对了，顺便问一下GJ部中等部的部员好了。呃……『现在紧急举办第一回冷笑话大赛！当当当当！』……啊啊，一个字一个字打好麻烦……送出。」
　　「这么写的话，应该没有人看得懂吧。」
　　「是吗？我觉得应该大家都懂吧？」
　　所谓的中等部就是妹妹们，也就是霞、洁拉儿婷还有小罗罗三个人。不过，就连京夜都搞不懂部长这种奇怪的言行举止，他实在不觉得妹妹们有办法应付……
　　就在他这么想的时候，部长的手机响了。令人惊讶的是，妹妹们马上就回了简讯。
　　「『※洁儿的汤』……这是啥？什么的汤？」（译注：洁儿『ジル』跟汤『しる』音近。）
　　「冷的话，鼻子，会长出，冰柱喔。是冰点吗？二十度左右？」
　　「所以是鼻水吗！——是说，以一个女生来说，讲这个不会太没气质吗？」
　　「加拿大有那么冷吗？」
　　「接下来是圣罗传来的喔，『一秒俺俺超人，一生都是伤』？这不是冷笑话，应该算是标语吧。」
　　圣罗传来的这句话，大概是在警告京夜吧。如果敢在她面前变身俺俺超人的话，就会让京夜一辈子哭不出来也笑不出来。
　　「最后是京张，你妹妹传来的。『有点糟糕也不错啊，这就是哥哥嘛。』——这连标语都不算了耶，这是诗吧！不过很棒喔，完全表现出典雅朴素的感觉耶！」
　　第一回冷笑话大赛的优胜者，出乎意料地，看来似乎是霞。
　　[[IMG,41f5d62e8a9da21cf584a482b57753a7,1103,800,50721]]
　　角色档案
　　【四之音京夜】
　　勉强算是主角。原则是不争执、不战斗，和平的败北主义者。大致上已经习惯了二年级的生活，身旁有乱来的学姊、可爱的学姊、不可思议的学姊跟我行我素的学妹，各种角色应有尽有，正走在完美的中庸之道上。本来只有一个妹妹，最近却觉得好像变成了三个。