　　『目标的反应消失，倒数时间剩下240秒。再重复一次，目标消失，无法再继续锁定。』
　　紧急的思绪波长马上被其他的思绪覆盖。
　　WHD系统在即将发射之时，因情况的变化暂时被冻结了。中枢统合府亥贝留斯市中，再度弥漫着一股异样的紧张气氛──
　　「呼……」
　　中枢管理室中，一名男子深深叹了一口气。
　　「THE THIRD」现在还无法完全掌握在锁定目的地中发生的事，于是将时空破坏兵器WHD暂时停止，并开启相关情报的收集系统来进行状况的分析。
　　扭曲空间的反应完全消失了，它的结束就和当初出现时一样唐突。每个人都对于事态是否真的平息感到怀疑，开始预测接下来会发生的状况。
　　唯有那名男子认为威胁已经不存在了。而原因大概是任集合在中枢统合府的「THE THIRD」们谁也想像不到的某个缘由，避免了这次的危机吧。
　　他怀疑自己怎么能如此笃定？虽然怀疑，但那绝对是事实，他如此深信不疑。
　　──突然，他感觉到一阵清风拂过。那是跨越边境、穿越沙漠的风，即使微弱且微不足道……却令人绝对无法忘怀。
　　「雷声大雨点小…吗……」
　　那是一句流传已久的谚语。「THE THIRD」──实际统治着这个星球的巨大组织，会为了任何一点小事而大肆行动，他们非得那么做。
　　因为那是他们的存在理由。
　　
　　
　　白色碎片飞舞着。
　　一片又一片。
　　似乎永远也数不尽的纯白碎片纷然落下，遮蔽住湛蓝的天空。仿佛在舞动着，又好似在互相打招呼。
　　──纷纷飘落……
　　──翩翩起舞……
　　「啊……」
　　在沙漠中生长的这名少女并不知道「雪」这个现象，甚至没有听过这个字眼。在这扣人心弦的寂静中，她静静仰望无数的白点飘落。
　　叹息在风中消散，虚幻在眼里摇曳。
　　──少年的魂魄终于能回到其安息之地。他曾经与无法治愈的孤独为友，独自被遗弃在这个地方。
　　[[IMG,258e70c1ee306ee6b1d784a96cef9e20,424,600,37722]]
　　「这是……」
　　青年回应了火乃香的低语：
　　「这就是──『墓碑』。」
　　陆上战舰「墓碑」因为其扭曲空间的引擎并未完成，导致无法从自己封印的扭曲空间里脱离。
　　在这个世界应当会物质化的舰体素材，其勉强离开、扭曲空间的结果，就是在穿越不同属性空间的过程中丧失原本的结合力，然后在解除空间扭曲时，因受到反作用力而导致自身分崩离析。
　　那也是少年的意志所然吗？火乃香思考着。他大概是特地去尝试这不可能成功的脱离方式，试图让一切都结束吧。
　　「Grave Stone」──墓碑，那是少年的名字。
　　他最后浮现的笑容还映照在火乃香的瞳孔中。虽然他的确是不具实体的幻象，但他曾经倒在火乃香的怀抱这点是不争的事实。在那只有一名少女能看到的笑容中，或许隐藏着现在已无法证明的真实。
　　沙漠下起了雪，那是失去的越兵器的遗物──是他纯白的骨灰。
　　──也是惜别的花瓣。
　　少年是回归到大地了吗？还是会到天国去呢？其魂魄将归去的地方，十七岁的少女无从得知。
　　「我什么也没有做到。」
　　火乃香凝视着落在掌心的「雪」，虽然不像真的雪一般会融化，但一用指尖触碰便随即化为虚幻消失。如果告诉别人，那是过去闪耀着黑色光泽的机动要塞的构成素材，大概谁都不会相信吧？离开扭曲空间时所发生的物质转换作用，使得强韧的舰体变成眼前纯白而脆弱的「灰」。
　　「什么也没有做到的是我。」
　　伫立在少女背后的青年，脸上并未带着一贯的微笑。
　　「我就连回答他的问题都做不到。他说的没错，虽然我并不是存心的，但是唤醒他的人的确是我，我有责任回答──」
　　但他仍旧无法回答。正因他是「守护者」、「看守者」，所以不管对方是什么型态──就算是具有意识的破坏型兵器，他也不能干涉在这星球上一切的智慧体，甚至不被准许发表任何意见。
　　──不，其实是因为少年所抱有的疑问并没有正确的解答。每个人都背负着同样的疑问活着──自己为什么会诞生在这个世界？是为了什么而活？就连智慧超越人类的那名青年或许也不知道真正的答案。
　　「我不喜欢这样。」
　　火乃香突然说道，青年将绿色的眼眸转向她。
　　「我不喜欢两个人一起露出这种阴沉失望的表情。」
　　说着不喜欢的同时，火乃香席地坐在沙上。因为背上积着一层薄薄的「粉雪」，她看起来比平常更为娇小。
　　「可是──我现在有一点沮丧……让我静一静好吗？我马上就会恢复，只要五、六分钟就行了。」
　　伊库斯不发一语，转身往回走。
　　「停在那边。」
　　听到火乃香的要求，伊库斯停下脚步。就算是专业的「万事通」，也难免会有想要哭泣的时候，也会有需要人陪伴的时刻。然而火乃香并没有落泪，青年也没有打算离开。他很清楚，也有流不出的眼泪，以及不能流下的泪水。
　　「──伊库斯。」
　　火乃香坐着呼唤。
　　「因为接下来你要跟我一起旅行，有件事我要先跟你说清楚。」
　　口气听起来好像在生气。
　　「请说。」
　　「下次若再发生同样的事情时，我还是会采取同样的行动。不管你或波奇说什么，我都不会听从，绝对不会听从。」
　　青年似乎想说些什么，但话到嘴边又收了回去。取而代之的是，熟悉的笑容逐渐回到青年的脸上。
　　──火乃香就在那里。眼前席地而坐的少女，正使尽自己全身的力量，来坚持「做火乃香」这件事。正因为如此，他才会选择少女做为他在这个星球的领航者。
　　「OK？」
　　「──OK！」
　　似乎是听到青年的回答而感到安心，火乃香抱着刀，再度陷入沉默中。
　　──下雪了。
　　雪花无从得知时光流逝所造成的沉重过往，也无法理解少女及青年各自怀抱的想法，只是静静飘落着。落在两人的头发上、两人的肩膀上，接着深深地、厚厚地累积在两人的心底深处。那纯粹的记忆碎片绝对不会融化。这一天，在这个地方发生过的事，就算只有一瞬间，似乎也会在梦幻的风景中苏醒──
　　「？」
　　青年突然开始巡视四周，一片掀起的尘埃出现在视野里。
　　「那是……」
　　那是两台发出运作声响前来的沙漠专用车。是战车跟吉普车，是被火乃香跟伊库斯撇下的伙伴。
　　「来接我们了呢──」
　　「啊──啊！」
　　火乃香突然大吼。
　　「──你沉淀完了吗？」
　　「还没有。」
　　火乃香板起脸回答：
　　「人生啊…果然是十之八刀不如意。我只是想要稍微平静一下，竟然马上就来打扰了！他们也该稍微替别人着想一下吧！」
　　火乃香握拳的怒吼，不知接近的人是否有听到呢？
　　
　　
　　「小香香……」
　　白芙从吉普车上飞奔而下，在绷着脸的少女面前深深叹了一口气。对她来说，似乎有比「雪」降落在沙漠中更重要的事情。
　　「你这孩子，竟然伤痕累累的……真是个傻孩子！」
　　「看起来很糟吗？」
　　火乃香提心吊胆地问道，望着白芙的眼神不知为何转为严肃，然后顿时垂头丧气：
　　「──我真是太逊了。」
　　火乃香的确遍体鳞伤，不论肉体上或精神上都已筋疲力尽。在「墓碑」中受到另一个自己造成的精神伤害并没有残留在现实的肉体上，但贯穿心脏的冲击却是真的，与死亡面对面所造成的精神冲击刻划在她凹陷的脸颊上。
　　话说回来，蹙着柳眉的白芙也是满身伤痕。她受到气团直击的侧腹部隐隐作痛，再加上多次受到沙子攻击，肌肉跟关节都感到剧烈疼痛。然而白芙并未将这些疼痛表现出来，只是将手插在腰上叨念火乃香。
　　「啊哈，好像老师一样。」
　　「我是老师啊，你不知道吗？」
　　白芙并不清楚少女历经过那场死斗。当然火乃香也不知道，眼前的美女是从如何激烈的战斗中活存下来的。
　　两人都不打算告诉对方，因为最重要的是，她们现在还能在此相遇，一起笑着聊些无谓的话。
　　『看来这次的工作应该是结束了。』
　　波奇仅透过车外的广播器淡然说了这句话，仿佛对其他事都漠不关心，也似乎认为火乃香理所当然应该站在那里。火乃香不发一语，嘴角一扬，然后突然跌坐在地上：
　　「唉唷，让我休息一下啦！再不睡…我就真的…要死了……」
　　伊库斯跟白芙合力撑起火乃香无力的身体。当白芙与青年的视线交会时，她不加思索地投以微笑，随即又慌张地拨起长发。
　　
　　
　　第二天早上，火乃香除了两次吃饭时间之外都在床上呼呼大睡，然后终于从床上慢慢爬了起来。
　　「早安。」
　　突然听到有人跟自己攀谈，火乃香吓了一跳，尚留有睡意的眼前瞬间睁了开来。
　　「身体还好吗？」
　　「啊……嗯。好像睡了一晚后，全身的疲劳都消失了。」
　　火乃香的脸色逐渐好转。虽然憔悴的感觉还未完全消失，但眼下的黑眼圈已经退去，身体的状况也好了许多。虽然是年轻的十七岁，但这恢复力仍旧惊人。
　　『她唯一的优点就是体力旺盛。』
　　「光是我还有优点这点，你就没什么好抱怨了吧！」
　　正当每天早上──更贴切的说法是每天的例行公事即将首次开始时，火乃香注意到外面传来的引擎声。
　　「老师？」
　　火乃香急忙从气闸飞奔而出。早晨的空气还有些冷飕。她看到吉普车正排放出白色的废气。
　　「老师！等一下！」
　　白芙将引擎调到空转模式使噪音降低，坐到驾驶座上用力地挥手：
　　「我先回去了！」
　　「先回去的意思是……」
　　火乃香不了解白芙话中的含意，眼神在伊库斯及吉普车之间游移。当然，青年也不晓得这是怎么一回事。
　　「我的身体已经没有问题了，况且我必须先回去跟英格莉报告状况。小香香你们慢慢回去就行了，好好休息吧！」
　　「你要报告什么？」
　　「这个嘛……」
　　白芙平淡地说：
　　「我只会说小香香完善地做好工作唷！详细的报告书要由你们自己去写。」
　　「要写报告书！？」
　　「当然要。这部分我没有办法帮你，因为我也不知道详细情况。」
　　火乃香哑口无言。虽然白芙说的没有错，但对火乃香来说，她也无法完全掌握大部分的真相。她只知道──大概不会再发生第二次的沙龙暴走了。
　　「先走啦！我在安波隆商城等你们，不可以绕到别的地方去玩唷！」
　　引擎再度发出轰天巨响，火乃香扯开嗓门大喊：
　　「你知道回去的路吗！？」
　　「如果迷路就算了！」
　　白芙将车子做了一次无意义的回转来掀起沙尘，然后一口气加速，看起来姑且像是朝着正确的方向驶去。吉普车上当然也设有位置探测系统，但就算白芙说她是凭直觉在开车，火乃香也会相信。
　　「燃料怎么办？」
　　『她已经把需要的份量从货柜车上拿走了。』
　　「她明明早上爬不太起来的，怎么会……」
　　火乃香叹了一口气：
　　「她还真是任性啊！来的时候、回去的时候都不跟我们同行，那种人竟然是老师…这样真的对蜜莉好吗？」
　　火乃香搔搔头，正准备回到战车上时，背后又传来吉普车的引擎声。
　　「咦？回来了！」
　　吉普车横停在火乃香等人面前，白芙将头探了出来：
　　「伊库斯！」
　　「──啊？」
　　青年似乎从来没有料想到白芙会找自己攀谈，迟疑地转头回望，只见白芙用食指指向他说道：
　　「话先说在前头，我只是先交由你保管，并没有要让给你的意思，这点请你给我好好记清楚，知道吗？」
　　「──大概吧……」
　　看到伊库斯的微笑后，白芙似乎得到满足的答覆，便踩下吉普车的油门，这次她没有道别。
　　「你们刚刚在说什么啊？」
　　目送着迅速离去的吉普车，火乃香露出狐疑的眼神，直瞪着伊库斯。
　　「她借给你什么了？」
　　「呃…这个嘛……」
　　「是什么啦？也给我看嘛！」
　　「不，话不能这么说……」
　　难得看到青年慌张的态度，火乃香眼神变得更加凶狠：
　　「哼！竟然排挤我，两个人的小秘密是吧？真恶心！」
　　少女不高兴地撇过头，准备钻进气闸里。正当她打开外门时，又再次转身，露出奇妙的严肃表情──
　　「呐，我可以问你一个怪问题吗？」
　　「你要问什么？」
　　「就是……」
　　少女忸忸怩怩了一会儿，才终于说出：
　　「你对于胸部大的女人有什么看法？」
　　「啊？」
　　伊库斯皱起眉头，虽然他没有发现火乃香话中的真意，但在认真思考后这么回答：
　　「只是觉得她的胸部很大而已……」
　　「──抱歉，是我不好，不该问这个问题的。」
　　「我说错什么了吗？」
　　「好了，别再讨论了！」
　　火乃香拉着满头问号的伊库斯回到车舱里。
　　『大概只有木头人会跟你这种毫无姿色的小女孩在一起吧。』
　　「你闭嘴！」
　　火乃香在确认控制室里的各种仪器时，向背后的人提问：
　　「你应该会写报告书吧？」
　　「不，那个……」
　　「别误会喔，我不是要叫你写报告书。因为就算你知道一切，也什么都不能说吧？我了解你的立场。」
　　「那为什么要这么问？」
　　「我想了一下……你帮了我一个大忙，是你带我离开那个莫名其妙的地方，所以──」
　　火乃香从控制室探出头来。
　　「这不是违返规则了吗？」
　　「嗯…可以那么说。」
　　「那么…那个…你不会被骂吗？」
　　被谁──火乃香并不知道。不过伊库斯是依照一定的规则行动，这一点她十分清楚。如果那规则并不是他自己所订定的，或许就会因为背离规矩的行为遭到斥责或是处罚也不一定。虽然并不太了解伊库斯具体的情况，但火乃香还是有些在意。
　　对于少女再合理也不过的疑问，青年却笑着将食指放在嘴上：
　　「只要不说，就不会被发现啰！」
　　似乎是听到意料之外的回答，火乃香呆愣地看着青年。
　　「啊…这样啊……」
　　火乃香马上恢复原状，因为对方本来就不是个可以用常理解释的人。
　　那个时候──当自己被另外一个自己刺穿心脏的时候，呼喊她的似乎也是他。或许那也算是违反规则──但一切都结束了。
　　「嗯…我要说什么来着……啊，对了！波奇，虽然老师说可以慢慢来，但是我们也别太悠闲啊！」
　　『也是，虽然经济上没有什么问题，但或许会有老主顾前来委托，因此破坏彼此间的信赖关系可不算好事。』
　　「那么，我们踏上归途吧！」
　　火乃香从上方的车舱罩探出头来，将闪闪发亮的黑色眼瞳及蓝色的天宙眼暴露在凉爽的空气中，环视着四周。
　　──什么都没有。沙漠就像是对人类的生活毫无兴趣般，无所谓地呈现其一贯的风貌，当然也听不到任何声音。薄薄一层覆盖在沙上的白色「粉雪」也已经随风而逝，消散在这片茫茫沙海中。
　　火乃香仰望天空。在她黑色的双眸里，似乎还能看到那魔幻之雪仍纷纷飘落。她曾经在这里──曾经有个人在这里。就算时间推移，历史的洪流将所有发生过的事情变成「一点一点的纪录」，那场雪仍旧会在少女心中的某处持续飞舞。
　　火乃香珍惜地将这段哀伤的记忆收在心底。人类就是这样生存的。尽管不知道理由及根据为何，仍会将当下活着的自己，以及与他人眼中的自己相互比较，然后从中摸索着人生的道路。
　　少年的面容成为火乃香的一部分。就像这样，火乃香一次次不断累积新的回忆，并迈向下一条道路，就如同其他的所有人一样。
　　『有件事我很在意。』
　　「什么？」
　　『如果在回去的路上，再度遇到成群结队的沙龙，你打算怎么做？』
　　虽然并不确定这里是否为沙龙的栖息地，但是动作本能性察觉到威胁消失时，大举返巢并非稀奇的事。
　　「那时候就──」
　　火乃香不怀好意地笑道：
　　「拍张照片，卖给观光协会！」
　　『真是个守财奴。』
　　「嘿嘿，你现在才知道喔？」
　　伊库斯忍不住笑出声音来。火乃香关上车舱罩，带着笑意说道：
　　「引擎启动，传动轮就位，维持适当的速度，朝安波隆商城──前进！」
　　沙漠战车确定路线后，点燃主动力引擎，传动轮踏着地上的沙粒，朝那座有着怀念之人的城镇前进──