　　“他指的应该是那个吧?”
　　“嗯，不过”
　　奇诺跟汉密斯眺望着浮游战车的背影。
　　她们一直望着这台炮塔右侧有三条红色直线，左侧画有一只貘的战车背影，直到看不见为止。
　　后来，连战车本身都不知道经过了多少岁月。
　　战车飘浮在各个草原、森林、山野、沙漠之间，流浪游走着。它怎么也找不到战死的战车长最后下令要它破坏的战车。
　　战车继续流浪游走着。有时候受到酷暑的烘烤，有时候被豪雨敲打，有时候受到强风吹袭，有时候甚至还被埋在雪里。
　　为了充电，它有时候还连续好几个月顶着大太阳动也不动。战车的车体虽然到处生锈也遗失了许多零件，但它还是继续移动。
　　但是有一次，战车终于在它陌生的苍郁森林里故障，而且无法离开那里。
　　这时候的它连浮在半空中都没办法，沉重的庞大车体整个落鞋倒卧的树木上。
　　“战车长，真是抱歉。我无法完成您最后的命令。对不去。对不起。对不起。”
　　战车不加思索就说出这句话。
　　“这还能动哟，并没有全部坏掉呢。”
　　“真的吗?如果真是那样的话就太好了!”
　　战车下一个念头就是在它附近的声音究竟是谁发出来的。于是它起动自从无法动弹之后就一直关闭的对外瞄准装置。
　　在森林里，战车看见有两个小孩爬到自己向前倾倒还覆盖了许多落叶的车体上。一个是戴帽子的男孩，一个是梳辫子的女孩。他们看起来大约十岁，身上穿着沾满油污又到处补丁的灰色衣服。
　　那两人开心地拨开堆积在车体上的落叶。
　　“谁?——是谁?你们是什么人?”
　　战车开口说道。距离上次遇到摩托车跟旅行者以来，它已经很久没说话了。
　　而男孩与女孩很快就回答它。
　　“你好，战车先生。你好吗?”
　　“你好!你果然还没完全故障好厉害哦——”
　　听到这句话，战车开始悲伤起来。
　　“或许我还没完全故障，可是我却无法动弹。根本就动不了。我真不知道该怎么办才好。”
　　听到战车这么说，孩子们喜孜孜地说：
　　“那我们帮你修理。”
　　“帮你修理——!”
　　孩子们说完这些话就离开了。
　　战车继续沉默不语，然后闭上眼睛。
　　它怀疑自己可能是在做梦。
　　接下来它看到的是自己无法相信的景象。
　　车体周边不晓得什么时候堆满了各式各样的零件。每一样零件都是战车现在最需要的。
　　然后男孩与女孩在朝阳下拚命工作。他们俩把零件抬起来，把战车损坏的零件换掉。比较重的就用他们开来的小型卡车的起重机。
　　“你们在做什么?你们在做什么?”
　　战车不知所措地问道。
　　“我们要修理你!”
　　“修理你!修理你!”
　　男孩与女孩毫不犹豫地说。虽然脸上沾了油污，但是却笑得很灿烂。
　　“真是不敢相信。真是不敢相信。”
　　战车说道。可是孩子们很快地进行修理的作业。就这样，到了那天中午的时候——
　　“真是不敢相信……”
　　战车几乎修复了。电源靠着发电机分送至各处，所有的机能复活，升降机再次运转。而不知多久没再动过的庞大车体已经轻飘飘地浮了起来。
　　“成功了——!”
　　“耶!”
　　两人拍着手开心大叫。战车问他们是如何办到的，结果那两个人说：
　　“我们曾受过老大的训练。”
　　“没错”
　　听他们的口气好像这不是什么了不起的事。根据两人的说法，他们曾在某个叫做老大的了不起的机械工底下工作过，因此修理故障的车辆对他们来说算不了什么。
　　战车向那两人道谢，它用自己毕生所会的言辞表达感谢之意。那两人也觉得很不好意思。
　　后来——
　　“关于这个——”
　　女孩打开箱子给战车看。里面装了一人份的枯黄人骨。还有破破烂烂的衣服，以及长满铁锈无法使用的掌中说服者。
　　“里面有人耶——别人曾告诉我们死掉的人要“ㄅㄞㄗㄤ”起来——”
　　“怎么办?”
　　男孩问道，战车沉默了一会儿。然后——
　　“请用人类的方法处理吧，麻烦你们了。拜托拜托。”
　　于是他们俩对战车说“知道了”。然后——
　　“那你跟我们来吧。”
　　“跟我们来——”
　　因为他们讲得很简单扼要，战车也只能毫无反驳地跟他们走。
　　小型卡车喀哒咯哒地穿过森林，后面则跟着一面啪叽啪叽地压倒树木，一面低空飘浮的战车。
　　他们穿过森林越过山丘，到了接近黄昏的时候才好不容易来到一家小工厂。那工厂就孤伶伶地建在没有隶属于任何国家的荒野上，里面散落着用来修理的机械与等待修理的机械。工厂四周都是田地，还种植了蔬菜。
　　卡车停在工厂前，两个孩子拿着箱子跟铲子一步步走过来。
　　战车也慢慢跟在他们后面。
　　当天空染成一片红色还把高挂的白云照得色彩缤纷的时候，战车来到了坟场。在草原的正中央立着一根铁架做的墓碑。两个孩子开始在那旁边挖洞，然后把箱子里的战车长遗骨及遗物埋进去。
　　两人用沾满泥土的手合十祈祷，战车则再一次向他们道谢。然后让他们坐在炮塔上一起离开。
　　隔天早上，战车询问在井边洗脸的两人怎么会住在这里。
　　他们俩也一五一十地告诉它。
　　过去他们是住在这附近的某个国家。两人从小就被父母亲遗弃，是在地下道生活的时候被老大收留的，教会他们维修机械的技能之后还一起工作。这工厂是老大盖的。因为到处都有过去战争结束后被丢弃的战车或装甲车，所以他们捡拾零件把它们修复之后再卖给国家。
　　“你们要卖掉我吗?你们是因为这样才修复我的吗?”
　　战车感到相当惊讶，但是他们俩却摇摇头说：
　　“不会把你卖掉的——”
　　“战车卖不了钱的。能卖给国家的只有耕田或播种的机械。我们都是把坏掉的战车跟装甲车改造成那一类的机械。可是，没有完全损坏的战车是无法改造的。”
　　战车松了一口气，并喃喃地说“是吗？”
　　“可是，老大在不久之前突然感冒，后来突然死掉。”
　　“他死掉了不管我们怎么摇他就是不起来——”
　　“所以我们就把老大埋在他最爱的那片草原。我想说没有人陪他会很寂寞，才把那个人跟他埋在一块，这样就不会寂寞了。”
　　“没错，他们还可以当好朋友呢——”
　　战车询问他们两人：
　　“对你们来说，老大是个好人吗?”
　　两人异口同声地回答“嗯”，战车又说：
　　“既然他是个好人，那他们两个一定会变成好朋友的。”
　　那天到了中午的时候，开始下起毛毛细雨。
　　由于战车进不去工厂，就只好待在外面休息。因为它的车体沉重，所以有稍微陷进土里。而那两个小孩拿着被单把它整个车体盖起来。
　　“要是淋湿的话会感冒的——”
　　“战车是不会感冒的。”
　　“别这么客气啦!”
　　男孩说道。
　　雨淅沥沥地下，战车则披着被单休息。
　　“战车长大人……我非常幸运，两名勇敢的孩子把我修复了。”、‘
　　战车喃喃说道。
　　“可是——我找不到。我真的找不到。战车长下令要破坏的战车，到底在什么地方呢?在什么地方呢……?”
　　男孩与女孩在工厂一面工作一面说道：“我怎么觉得战车好像无精打采的。”
　　“嗯，的确没错。”
　　“不是把它修好了吗?”
　　“就是说啊——”“我们两个来替它打打气吧!”
　　“嗯，就这么办。可是，战车的元气是什么啊?’’
　　“嗯……我们平常都是用什么方式让自己打起精神啊‘
　　“是什么呢?”
　　“我知道了!所谓的打气就是指欢呼!”
　　“没错，就是欢呼!而且是‘又蹦又跳’的那种欢呼!”
　　“既然是战车，应该就是‘轰’地发射大炮哟!”
　　“嗯，就是那样没错，就是‘轰’地开炮!”
　　“可是怎么办?我们该如何让它打起精神呢?”
　　“这个嘛?”
　　“它看起来好寂寞哦。”
　　“就是说啊，毕竟它现在是孤孤单单一个呢。”
　　“就是说啊!像我们是两个人!就算师父死了也不会觉得寂寞。所以，再制造一辆战车送给战车当伙伴吧!”
　　“没错，就这么决定!”
　　“它铁定很开心的。”
　　“没错。”
　　“然后它就会‘轰’地开炮哟!”
　　“然后就是‘轰’地开炮!”
　　两人话一说完就开开心心地蹦蹦跳跳。
　　“那就立刻行动吧!”
　　“行动!”
　　“如果只是外观的话，很快就完成的!”
　　“完成!”
　　于是两人丢下手边的工作，开始寻找可以使用的零件。
　　工厂里有一辆履带式车辆改造成的拖拉机，他们把铁板贴在上面。
　　然后做了纸糊的炮塔。用木板套窗制作大炮，再把它涂成黑色。接着在炮塔右侧画三条红色直线。还学那辆战车，在左侧画上不知道是什么的动物图案。
　　直到晚上才大功告成。
　　“明天是晴天的话再给它看!”
　　“给它看!”
　　绵绵细雨到天亮才停。
　　男孩与女孩拿下战车上的被单。
　　朝露在晴朗的晨光照耀下闪闪发光。“真是非常谢谢你们两人。因为我还有事情要做，所以必须离开了。”
　　“咦——等一下啦!”
　　“等一下——”
　　两个人急忙跑回工厂。战车缓缓升起它庞大的车体。然后启动升降机，一面抖动沉重的装甲一面从地面飘浮起来。就在这个时候。从工厂后面出现一辆发出叽噜叽噜的声音，翻起湿润地面的战车。“啊!”飘浮的战车因为过度讶异而发出了叫声。
　　“找到了……”。
　　在地面奔驰的纸战车里面——
　　“它一定会很开心的!”
　　“开心——!”
　　坐在里面的两人开心地大叫。
　　“我找到了哟，战车长!”
　　战车开始微速前进，朝车体前面的“敌战车’’前进。
　　“我终于找到了哟，终于找到了。战车长，你一定很高兴吧。好好享受这份喜悦吧。我会在你安眠的这块上地完成-破坏一台炮管右侧有三条红色直线，左侧画有一只貘的黑色战车，这道命令。我终于可以完成这道命令了。”
　　马达发出低沉的声音，沉重的炮塔慢慢回转。主炮口径二百厘米的滑腔炮随即扬起它像蛇一样的凶恶脖子。
　　“检查射击管制系统——没有问题。检查炮身安定结构没有问题。”
　　战车很快地运用过去战车长对它说过的话。
　　“敌 战车并无使用雷射瞄准器。也没有其他敌军的踪迹。第一炮彻甲弹。第二炮——对战车榴弹。”刚修复的自动装置系统把劣化铀这把巨箭从长长的炮身后方推进去。 “装填——完毕!”炮塔后方的红灯亮了起来。炮管迅速移动，移到行动缓慢的纸战车前方。并配合它慢慢移动。“瞄准——完毕!”然后，战车代替早已不在的战 车长大叫：“发射——!”
　　
　　
　　
　　
　　叽啦叽啦叽啦叽啦叽啦叽啦。
　　纸战车到了飘浮起来的战车面前停了下来。
　　“为什么……”
　　战车的主炮毫无动静，但还是稳稳瞄准纸战车!随着它行进的方向移动。
　　“为什么……为什么无法攻击!为什么!”
　　没人回答它。
　　“你看你看！”
　　“看！”
　　是男孩跟女孩的声音，而且声音是从眼前的纸战车传出来的。接着两人打开用薄铁板做成的闸门探出头来。
　　“为什么……为什么……为什么……”
　　完全在状况外的两人，对着不断说“为什么”的战车说：“做得跟你一模一样吧!”
　　“一样吧——”
　　两人拿出一面大镜子，是洗脸台的镜子。
　　这时候战车的瞄准装置锁定了镜子。它锁定了一半埋在土里的战车在上面的影子。
　　“为什么！”
　　战车看清楚上面的模样之后，终于明白是怎么回事。正当它用力迥转炮塔转移视线时——咚!
　　潮湿的火药终于点燃，轰隆的炮声响彻那一带。冲击波把草地的露水都震落。炮弹以五倍以上的音速飞出，一下子就冲向晴空的另一头。
　　在绿色草原的正中央有一栋工厂。工厂的旁边有一辆大战车跟一辆小型的纸战车。
　　然后——、
　　“成功了!”
　　“好厉害——!”
　　始终听得到两个小孩欢呼的声音。