　　——Professionals——
　　一辆摩托车奔驰在冬天的荒野。
　　这里是硬石与岩丘连绵不断的不毛之地。飕飕的冷风还卷起棕色的小旋风。气候一点也不潮湿，天气非常晴朗。微弱的太阳挂在天空，气温则大幅降到冰点以下。
　　摩托车在没有道路的大地前进。后轮两侧挂着箱子，上面放着包包。并堆放了睡袋、燃料与水罐。为了不让水结冰还特地减少水罐里的水。
　　骑士穿着厚厚的御寒衣。有棕色的厚上衣与长裤。头上则戴着附有围巾的御寒帽，左右两侧的耳罩把她的脸颊整个盖住。她手上戴着厚手套，脸上围着围巾，眼睛戴着黄色的一片式防风眼镜。看不出她的表情。
　　然后身体前面用皮背带背着一挺装有瞄准镜的步枪式说服者。
　　“好冷。”
　　骑士说道。声音是透过围巾传出来的。
　　“这应该是第四十五次了吧?”摩托车说道。
　　“好冷好冷好冷好冷好冷……”
　　“喔！是吗？”
　　“……你很无情耶，汉密斯。”
　　骑士如此说道，名唤汉密斯的摩托车立刻回答：
　　“明知道会冷还跑到这种地方来，奇诺你还真是有够好奇耶!”
　　名唤奇诺的骑士回答“是没错啦”。她们行走的大地表面都是石头，不得不把速度跟档速降低。汉密斯继续说：
　　“你干辛万苦跑来这里，要是前面没有那个国家，那不就是‘徒劳无功’了?”
　　“……嗯?你没用错成语耶。”
　　“你真没礼貌耶——而且，要是找不到国家又无法补充燃料。铁定没有足够的燃料穿过一片荒野哟!”
　　“我知道，所以才会像现在这样不浪费一点时间地拚命前进啊!”
　　“嗯——要是浪费的话，燃料就真的不够用呢。”
　　“反正确定没有国家的话，再回去刚刚离开的国家不就得了?反正我有事先计划好啦!”
　　“这样很麻烦耶——”
　　“还是说要当个‘独当一面’的旅行者继续前进呢?”
　　“什么独当一面啊?”
　　汉密斯唠叨地说。
　　“就是当个‘独当一面’的摩托车，一面发牢骚一面往前跑。”
　　“那倒是真的。”
　　汉密斯说道。
　　
　　
　　
　　
　　接近初冬的黄昏时分，太阳几乎已经西下。荒野四处散落着跟房屋差不多大的岩石，而且还以同样的角度拉出长长的影子。
　　这时候汉密斯对不断在岩石间穿梭的奇诺说：
　　“差不多该休息了吧?我想今天要抵达那个国家是不可能了。”
　　“再骑一会儿吧。”
　　“第六次。”’
　　“……那不然上了前面那座山丘，要是再看不到什么就确定放弃。”
　　“了解!”
　　奇诺跟汉密斯爬上到处都是岩石的山丘，登上山顶后正准备迎向前方开阔的视野时——
　　“奇诺!停车!”
　　“唔!”
　　奇诺闻言立刻紧急刹车，后轮一被锁死就扬起沙尘往旁边打滑。距离停下来的汉密斯不远处，突然有辆卡车从一颗岩石旁边冒出来。
　　“哇！”
　　随着豪迈的刹车声与扬起的沙尘，紧急停在惊讶的奇诺面前。那是一辆有六个轮胎的大型越野卡车。奇诺抬头看高高在上的驾驶座，握着方向盘的年轻男子则是瞪大眼睛僵在座位上。
　　
　　
　　
　　
　　“真是非常抱歉若不是奇诺你们先发现而停车，我们险些就在这荒野发生车祸。要是真的撞上的话，不仅对双方都不好，而且说得难听点，这辆卡车也不可能毫发未伤呢。”
　　男人说道。他年约五十岁，是个瘦高的男人。穿着连帽的围巾与灰色短外套。
　　“请不要再对那件事耿耿于怀，空且你们还请我吃这么丰盛的东西呢。”
　　奇诺答道。在黄昏微暗的天空下，穿着御寒衣的奇诺坐在折叠椅上，手中握着的茶杯装有冒着热气的茶。而汉密斯则是用支架立在她后面。
　　而奇诺面前摆了野外用的烤肉架。燃烧的木炭发出火光跟热气，铁网上则烤着状甚可口的肉。
　　奇诺对面坐着向她道歉的男人，以及看起来跟他同年龄层的太太也穿着短外套坐着。两人后面则停放着刚刚差点跟她相撞的卡车。
　　卡车高高的载货架上有栏杆，那里站着两名各自持着步枪监视的年轻男子。
　　其中一名是刚剐受到惊吓的司机，那两人都是商人的儿子。步枪配有绿色的强化塑钢枪托及大型二十连发的弹匣。上面还配备高倍率的瞄准镜，跟奇诺的步枪一样能够做长距离的射击。
　　“奇诺也要去那个国家吗?”
　　男人把头转向右边说道。奇诺他们所在的地方是山丘的顶端，往下看去前方大地有一处庞大的黑色剪影。那座圆形城墙的剪影代表那儿有个国家，从中隐约可见如繁星般的人工灯光。
　　“是的。我们听说荒野里有个小国，于是很想过去看看——你们也要去那里吗?”
　　啜着茶的男人点头回应。汉密斯问：“你们去那里做什么?”
　　“抱歉现在才跟你们说，其实我们是商人。我是跟妻儿全家人从这儿往北方的某大国来的。平常都在我们国家及附近的国家往来行商，这还是我们第一次去那个国家看看。”
　　奇诺对男人的回答感到有些讶异。
　　“我在前一个造访的国家听说那个国家几乎没什么人知道，而且也没什么人造访。可是你的国家怎么会对那个国家这么清楚呢?”
　　男人摇摇头说：
　　“不是的。正如该国的人所说的，那个国家真的是个秘境哟。在我的国家知道那里的，大概也只有我一个吧。”
　　“知道除了自己以外还有人要去那个没人去过的国家，奇诺的心里一定觉得很呕吧。’’
　　奇诺没有理会说这句话的汉密斯，然后又询问那个男人：
　　“如果可以的话，能否告诉我你怎么会知道那个国家呢?”
　　“可以啊。很简单。”
　　男人回答。
　　“因为我是在那个国家出生的。”
　　
　　
　　
　　
　　奇诺边吃丰盛的晚餐边听男人说着。
　　男人是在那国家出生的。而且相信自己一定会在那里过一辈子。
　　但是二十岁那个时候，自己突然非常向往外面的世界。而且无法压抑那种渴望。结果他不顾众人的阻止就离开了国家。
　　“这就是所谓的‘黏少青黄’吧。”
　　“……你是说‘年少轻狂’?”
　　奇诺问道。
　　“对，就是那个!”
　　说完汉密斯就沉默不语。商人继续说：
　　“一点也没错，我真的是太冲动了。当时的我就算曝尸在荒郊野外也不足为奇。”
　　我在许多国家四处流浪，最后因为喜欢北方某个国家，就暂时在那里设籍。后来我决定当一个在各国之间往来的商人。并且拚命工作。之后结了婚，组了自己的家庭，事业也非常成功。
　　“然后到了今年，我终于决定要回去出生的故乡——我猜我父母已经不在人世了，加上我又没有兄弟姐妹，应该是没有人认识我。但是我还是想让国人看到我已经变成‘独当一面，的商人。”
　　“你该不会基于对故乡的情谊，想要免费分发车上的货物?，，
　　汉密斯问道，男人斩钉截铁地否定。
　　“不，不是那样。我是个商人，商人的工作就是贩卖东西。我以商人的身分光荣回乡。进入那国家之后，我打算要好好做买卖。”
　　“真是遗憾哪，奇诺。没机会A好康了。”
　　汉密斯说道，奇诺轻轻转头瞪了汉密斯一眼。然后——
　　“你们人类的话，这时候应该是大模大样地耸耸肩吧。”
　　汉密斯说道。
　　奇诺再次转向那个男人说：
　　“我原本想在那个国家购买燃料的，只是不晓得你这儿有没有?如果有的话，那我们就不用再折回前一个国家补充燃料而直接穿过荒野。要是我把打算在那国家卖的东西脱手的话。就能够拿那些钱付给你。”
　　“喔，我这儿有哦。卡车的预备燃料很畅销呢。既然这样。我先把要卖你的量先保留下来。那就这么说定了哦。’’
　　“这下可帮了我不少忙。”
　　“别这么说，我这也是在做买卖——不过老实说，不晓得那国家的人们会不会向我购买外来的物资呢。’’
　　就算是那样，男人还是很开心地说道，汉密斯问他：
　　“到时候怎么办？要是他们说什么也不需要呢？或者要你免费提供呢？”
　　“我就把燃料卖给奇诺，然后摸摸鼻子离开。在知道做不成生意的时候毅然决然改变主意，也是‘独当一面’的商人应有的态度，总不能免费送给人家吧。不管对方怎么要求都会坚持到底。”
　　“这样啊”
　　“不过真的是急不得。我今天就是太急着想赶在太阳下山前入境。结果连奇诺你们也要等到明天才能入境。”
　　“好期待明天的到来哦。”
　　奇诺说道，男人开心地点头说：
　　“的确很令人期待——商人在入境的前一天晚上都会兴奋不已呢”
　　奇诺也点头表不赞同。
　　“旅行者也是。”
　　隔天早上，奇诺跟着黎明起来。
　　“唔——好冷!”
　　她从帐篷里的睡袋爬出来，穿着御寒衣戴着御寒帽，并戴上手套，然后手持着名唤“长笛”的步枪出来。
　　那里是极冷极干燥的世界。青白色的天空万里无云，还残留着许多明亮的星星。奇诺一吐气就冒出又白又长的烟。
　　奇诺往停在附近的卡车一看，载货架上裹着毛毯监视的只有一个人，他轻轻地对奇诺挥手。
　　“咦？”
　　看起来像是商人儿子的那个人，结果是商人本人。
　　略微惊讶的奇诺也对他挥手回应，然后往反方向看。山丘下有个国家，城墙的颜色跟大地一样。国内是慢慢排列的同色系石造建筑物。
　　奇诺淡淡地做她早晨的例行公事。像是在不流汗的情况下活动动筋骨，还有就是帮“长笛”进行保养的工作。然后把帐篷折好，用她抱着睡觉的水筒里的水把布沾湿擦脸。
　　接着奇诺用固形燃料煮开水，然后捧着装有热开水的茶杯往卡车旁边走去。商人叫了她一声，于是她背着“长笛”爬上载货架的梯子。再把一些热开水倒进商人的杯子。
　　“谢谢你。”
　　奇诺背对着商人坐下，监视另一方。她在自己的茶杯放进茶包抖一抖，然后稍微浸泡一下。而商人从口袋拿出茶粉融进刚刚奇诺给的热开水里，开心地啜了一两口。杯子还冒着热气。
　　“我一直睡不着，所以就跟儿子交换站岗。我年轻的时候曾当过杂工，常常因为要监视而无法在晚上睡觉。现在这样倒让我稍微想起当时的心情呢。”
　　商人说道。奇诺没有回头地问：
　　“果真是因为近乡情怯的关系吗?”
　　“该怎么说呢……我自己也不太清楚。毕竟那里是我一度抛弃远离的国家。不过我还是感到开心吗?我不太清楚耶。”
　　商人如此说道，最后还轻轻笑了几声。
　　奇诺回头，看着商人背后的圆形城墙。
　　不久日出的时间接近，睡醒的商人妻子与儿子们从驾驶座后方的小屋走出来。大家在晴朗的天空下吃着早餐。奇诺再次受邀一起享用锅里的水煮乾燥蔬菜与肉汤。
　　“奇诺老是有好康A。”
　　。汉密斯从后面发牢骚。
　　“咦?——怎么我还没叫你，你就自己醒了?”
　　奇诺惊讶地问他。
　　吃完早餐的时候，太阳已经升到地平线上。平坦的大地从东到西瞬间被照亮。
　　旅行者与商人们开始迅速收拾行李并一一堆到车上。奇诺把汉密斯停在卡车旁边，并用支架撑住。
　　就在奇诺为了跟商人说话而靠近在卡车旁边检查轮胎的商人时。
　　附近一带发出“轰隆隆”的低沉冲击声，听起来离他们很近而且越来越大声。
　　“怎么回事?打雷吗?”
　　正当商人这么说的时候，地面突然动了起来。宽广的大地激烈地左右摇晃。
　　“哇啊!”
　　“喔!”
　　商人与奇诺当场蹲下来，在卡车驾驶座的商人妻子与儿子们
　　则表情僵硬地紧抓住行驶中使用的栏杆。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么在摇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　汉密斯毫不紧张的声音，因为摇晃而抖个不停。
　　冲击声与摇晃整整持续了十秒。
　　然后又突然恢复平静。就仿佛开关被关掉似地，瞬间又回到原来平静的早晨。
　　蹲下来的奇诺看着汉密斯。
　　“啊——吓死我了。”
　　汉密斯并没有被震倒，还好好的在原地。
　　奇诺一面站起来一面看着商人。商人则是整个人跌坐在地上，还目瞪口呆地气吁吁。
　　她再看看卡车，车内的人也是面露惊恐地动都不动。但至少看起来并没有人受伤，奇诺放心地松了口气。
　　：“你没事吧?”
　　她询问商人。商人继续坐在地上，脸色苍白地摇好几次头。
　　“刚……刚刚是怎么回事?怎么了?”
　　“刚刚震得好厉害哦——大概有五级吧?或者是六级?应该是不到七级才对。
　　汉密斯用一般的语气说道。
　　“什么啊什么啊……?什么啊什么啊……？”
　　“呃……”
　　奇诺欲言又止，这时候商人的两个儿子从卡车下来。他们俩搂着吓得瘫软的母亲肩膀。发抖的妇人一走到丈夫旁边就抓着他开始哭泣。
　　“我知道，很可怕对吧——真的很可怕，不过已经没事了。”
　　商人不断地安慰妻子，奇诺则不发一语地站在旁边。
　　不久他妻子终于停止哭泣，心情也平静多了。然后她两个儿子再带她回卡车上。目送他们上车之后，还坐在地上的商人抬头司奇诺：
　　“刚刚那是怎么回事?究竟发生了什么事?地面怎么在动?是不是炸弹掉下来了?是新武器吗?奇诺你知道是怎么回事吗?”
　　奇诺面有难色地对正经八百感到焦虑的商人说：
　　“呃．．．．．．．．．．．．想请问你一个问题，你听说过“地震吗？”
　　男人皱着眉头。
　　“‘JSIN’”那是什么？比打雷还可怕吗？它落在这附近吗？”
　　奇诺回答说“不是”，接着她身后的汉密斯开始说明。
　　“那是自然现象之一哟。譬如说火山活动或地壳变动而造成大地摇动，那都叫做‘地震’。刚刚那个现象就是。虽然震动的程度各有不同，不过刚刚的还相当大呢。”
　　“什么跟什么啊……大地会动?世界上有这种事情?”
　　“那是有的——我也很久没经历过了，甚至有些地方每年都会发生，当地居民都已经对大地摇动的事情感到习以为常呢。还有国家为了防止家具被摇倒，把它们都固定在墙壁上呢。”
　　“但是不会发生的国家就完全不会发生，想必这种现象在这个地方很罕见吧。”
　　汉密斯又补了一句。
　　“地面会摇动……真不敢相信……虽然无法相信……它却又真的发生……”
　　商人一面喃喃自语一面站了起来。站起来之后还把沾在屁股跟脚上的灰尘拍掉。然后——
　　“啊啊——!”
　　忽然间他猛然大叫。
　　“哇!”
　　奇诺被他的声音吓得缩了一下肩。然后看到商人凝视某处动也不动，顺着那个方向回头看过去。
　　“啊……”
　　然后就没再说话。山丘下的大地原本还有个国家，但是现在却没了。
　　“果真崩塌了吗？”
　　汉密斯说道。
　　眼前只剩下瓦砾堆。高耸的城墙坍塌，虽然看看得见国内的情况，但也都是瓦砾。甚至还看得到崩塌时扬起的土黄色沙尘已经汇集在一块顺着风下飘去。
　　“那个国家．．．．．．．．．．．．”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　商人与奇诺站在一块，动也不动地看着眼前的光景。这时候两人听到汉密斯的声音。
　　“这也难怪，首先这里是不会发生地震的地方对吧?城墙跟房屋都是石头造的，而且只是堆起来而已。根本就称不上有什么‘耐震性’嘛!”
　　“怎么会这样……”
　　商人呆站在原地，接着汉密斯又毫不客气地说：
　　“就我们所看到的，建筑物百分之百都倒塌了。这时候又是清晨，想必大家都被压在底下。加上天气又这么寒冷，那些在瓦砾堆底下的人大概过个几天就会全部冻死昵。”
　　商人不发一语地望着瓦砾堆。
　　奇诺看了他的侧脸一眼，不久又往前看并轻轻地叹了口气。
　　正当她再次转头看商人的侧脸时，正好跟转头看她的商人四目交接。他露出和蔼的笑容说：
　　“奇诺。”
　　“……什么事?”
　　“你想卖的东西是什么?，，
　　这个问题让奇诺吓了一跳，然后回答：
　　“呃——是我们从不久前离开的东方国家带回来的，一打当地制作的传统设计的胸针。，，
　　“请让我看看。”
　　奇诺依照他的话把汉密斯后轮旁边的箱子打开。拿出像一本小书大的木箱，打开盖子给商人看。十二枚精致的手工胸针以两列的方式整齐地摆放在里面。
　　
　　
　　商人“啪哒”盖上盖子说：
　　“这些东西不错呢，奇诺你很有眼光哟。如果说把汉密斯的油箱以及其他空燃料罐加满——这样的条件如何?”
　　奇诺盯着商人的笑容，然后说：
　　“你们要回去啊?”
　　“是的——现在就算过去那儿也卖不了任何东西。”
　　“那么——我顺便告诉你卖那些胸针的店在哪里，你再加一袋冷冻肉给我好吗?”
　　“好，成交。”
　　商人伸出右手。
　　两人便以瓦砾堆为背景握手表示成交。
　　“我们有缘再见了!”
　　商人在卡车的驾驶座用不输给引擎的声音大喊。
　　奇诺也跨上引擎发动的汉密斯，抬头往驾驶座大声回答：
　　“是啊。希望有机会再见面。”
　　然后——
　　“刚刚我说过了——”
　　“要注意不断会发生的‘SINDOU’跟地面出现的裂痕对吧!知道了，谢谢你提供的情报!”
　　“不客气，大家保重了!”
　　“谢谢你们卖油给我们!”
　　汉密斯说道。
　　商人向她们挥手道别之后，响了一次很大声的警笛，然后就让卡车前进。载货架上负责监视的儿子们也向她们挥手道别，接着卡车就往北离去。
　　奇诺目送着他们直到消失在岩石的影子里。
　　然后——
　　“我们走吧!”
　　“走吧!”
　　奇诺骑着汉密斯往山丘西下。
　　来到平坦的大地，再慢慢行驶。不久她们接近右手边的瓦砾堆，并从中央横越离去。奇诺还看了瓦砾堆一眼。
　　“那么——”
　　奇诺看着前方说。
　　“我们赚了一笔耶。”
　　汉密斯说道。
　　“应该吧。”
　　※ 　　※ 　　 ※　　※ 　　 ※
　　冬天的荒野里，摩托车奔驰着。在引擎发出的声音与避震器柔和的摇晃中。“老公。”商人的太太对隔壁的男人说话。“什么事?”握着大方向盘的商人眼睛直视前方回答。“那些胸针很罕见耶，奇诺应该不知道它不只有燃料跟肉的价值吧?”是啊——我们也没跟她说。”商人说道。他放松油门把方向盘往右边打。奔驰在荒野的庞大卡车，慢慢转弯往东前进。