　　[[IMG,9ee38cb4400086c66ecdbafc351ccbf2,839,615,85716]]
　　“不要客气!尽管吃吧!如果不够的话再点没关系我自己也在旅行，所以非常了解。旅行的时候不像在自己的国家，所有饮食都很穷酸对吧?平常只能吃营养均衡却超吃吃的携带粮食，或连吃好几天只有撒盐巴的鱼，或水煮的青草等等。像这种豪华的烧肉全餐，一定很久没吃了吧?”
　　“这个嘛……是的．的确没错……真的是很久没吃呢。”
　　“奇诺这一路上老是对吃的唠唠叨叨．还说入境之后就要吃好料的。”
　　“所以哕．今天就尽管吃吧。吃到天亮也奉陪到底喔!全部由我请客!所以奇诺你不用太客气哟!”
　　“好好哦．奇诺。”
　　“当然汉密斯也有!就是刚刚说的新机油、轮胎、绞链、火星塞及其他消耗零件对吧?包在我身上!”
　　“真是谢谢你了．大姊姊——喂，奇诺你也跟人家说声谢谢吧。”
　　“谢谢你。你请我吃这么丰盛的东西……但我可是无力做任何回报哦。”
　　“你跟我说你这一路上的旅行轶事及各个国家的风貌．这就非常足够了。好了，“快点吃吧！”
　　“虽然来这里以前我曾造访位丫这里东方的那些国家，但是我了解得很有限，并没有彻底了解习l些困家的所有事物……这样也能供你做为参考吗?”
　　“能能能。真是谢谢你了——这肉很好吃吧?那再点一盘吧，顺便说饮料要续杯。这家餐厅只要按个铃就能点菜了，而日立刻就上来哟——晦咻!”
　　“好……”
　　“大姊姊你真有钱。”
　　“那当然，我是畅销小说家哟。我写的书到现在都还在再版，因此就算我坐着不动也会有钱人袋的。看，肉来了哟——快吃快吃!”
　　“啊，谢谢。那我就不客气了——可是，刚刚你不是说过去也跟我一样是旅行者?”
　　“是的，没错就在我到这个国家的一年前。那时候我造访了许多国家，而且在每个国家停留约半年的时间。”
　　“你这样才是真正的旅行者呢，可是后来发生了什么事呢?”
　　“嗯——因为我特別喜欢这个国家啊!我猜你真正想问的是：‘为什么我这个旅行者会在这个国家当作家?’对不对?”
　　“是的，可以告诉我原因吗?”
　　“理由很简单，因为我出的书大卖。书店不是有在卖把我的名字跟照片印得大大的书籍?”
　　“看到了，还一大堆呢。”
　　“是有看到。其实昨晚我还在旅馆的强力推荐下看了那本书呢……”
　　“谢谢你这么捧场。结果觉得怎么样?”
　　“是很有趣……我觉得还蛮好看的。旅馆的人也都说内容很有趣。”
　　“嗯——我好开心哦。能够听到读者的反应，真的很高兴呢。”
　　“可是……呃——我不晓得这件事该不该说耶……”
　　“思?反正这儿也不会有人听到，你尽管说吧．”
　　“你就说吧，奇诺。这时候就‘直捣黄龙’吧。”
　　“．．．．．．？”
　　“汉密斯你的意思该不会是‘直说无妨’？”
　　“对对对!不愧是大姊姊!”
　　“汉密斯……”
　　“有什么关系，好了快说吧，奇诺。”
　　“请说。”
　　“那我就说啰——那本书的內容，我曾在其他国家读过。我记得作者的名字并不是你。”
　　“思——然后呢?”
　　“撇开登场人物的名字跟这国家不存在的一些风俗习惯……还有语言等等细节，几乎是一模一样。”
　　“针对这些，奇诺你有什么想法?”
　　“基于你曾经也是个旅行者，因此在那个国家用其他名字出版同样的作品，其实也不无可能……可是我怎么想都觉得应该不是那样——”
　　“继续说继续说．”
　　“好。后来我拟出这个结论就是你抄袭那本书的内容，然后拿到这个国家当成‘你自己写的小说’出版。”
　　“了不起!嗯嗯，你竟然能想到那里去!没错!答案非常正确!”
　　“咦?”
　　“哎呀?”
　　“干嘛这么惊讶?奇诺说的一点也没错哟。”
　　“呃……”
　　“你这么干脆承认．真的没关系吗?”
　　“有什么关系，反正也没別的人听到。”
　　“．。．．．．．．．．．．”“．．．．．．．．．．．．¨
　　“要是明天准备出境的奇诺跟汉密斯肯帮我保守这个秘密，这样就没事了。”
　　“的确是没错啦。”
　　“要是我说出来呢?”
　　“那这顿豪华的餐点就全由奇诺你自己买单。至于汉密斯的脱胎换骨计划也一会泡汤。”
　　“你不会说出去吧，奇诺——应该是叫你不要说。你可千万別说啊。”
　　“我不会说的啦，汉密斯。”
　　“我就知道!毕竟奇诺你是个旅行者。我也看准你这个人是不会做出对自己不利的事情。”
　　“这么说……我的推测完全没错……”
　　“是的。其实我从没写过什么文章．也就是从未出版任何创作。”
　　“一次也没有?”
　　“…次也没有——本来我这个人就是觉得要在自己的国家终老一生是件无趣的事才跑出来的，不过又很讨厌旅途中辛苦的饮食生活，就算入境某个国家也得过着贫穷简朴的生活。但是只靠卖旅途得来的东西，根本就无法让我尽情挥霍．这时候我想到一个主意。”
　　“嗯嗯。”
　　“既然我要周游列国，就千脆来做在某国是轻而易举可得的东西，但是在其他困家却是珍奇异宝的买卖。我想每个旅行者都曾有过这样的想法，也做过这种事。不过今我伤脑筋的是．‘其中能获取最大利益的是什么?’这件事。”
　　“结果，是书籍吗?”
　　“没错!因为其他东西只要是卖完就没了，无论它变得多高价——可是书不一样。即使只是一本书，只要大受欢迎就会应市场需求而再版，这样就有版税可收。’’
　　“的确没错，是很有赚头。”
　　“对吧?于是我开始采取行动。我在某个国家拼命看书，然后把觉得有趣的作品拼命堆到马背上，带到下一个国家。然后到那儿的书店调查当地什么样的作品比较卖。然后从手边的书籍挑出在当地国家并不知名，但可能会大卖的书，再把里面的内容全抄下来。”
　　“然后再把它带去出版社，是吗?”
　　“是的，我直接送去出版社。还跟他们说．‘这是我在旅途中写的作品，请您过目’。”
　　“原来如此，原来如此。”
　　“当然也不是全部都行得通，只不过出版的机率倒是相当高，有一两本是真的出版成书。刚开始可能卖得不是很好，那我就再多收购一些书到下一个国家重复同样的事情。”
　　“思嗯。”
　　“然后呢?”
　　“不久我就慢慢了解‘什么样的题材在这个国家会大卖?’‘这国家的读者要什么?’。我学会了如何去区分——至于接下来就轻松多了。我只要从手边的书挑出最好的一本，然后在那个国家以作家的身分出道!就能够过着靠版税赚钱的优雅生活。当我厌倦那个国家想要离开，人民还会泪眼相送。然后我再到下一个国家做同样的事情。每天都过得非常精彩的生活呢．”
　　“你这么做已经很久了吗?”
　　“这个嘛，应该有十年了吧?我已经忘了。不过——”
　　“不过什么?”
　　“我每天都过得很快乐哟。”
　　“我想也是。哪像奇诺做的是极度贫穷的旅行——好痛!”
　　“虽然我不会特別去指责你……可是你这样的行为，不就欺骗了读者跟出版社吗?”
　　“放心啦．我并没有欺骗任何一个国家的读者，他们也不觉得自己被骗。不认为被骗的人就不算被骗哟——重要的是大家都觉得看了一本有趣的书，也觉得很开心。我还收到许多读者来信．内
　　容有‘我非常感动!’、‘这是一本非常精彩的书!’、‘很庆幸自己遇到这本书!’等等。如果没有我的话，大家这辈子就读不到这样的书哟。我还觉得自己是在积功德呢．”
　　“原来如此……那么出版社呢?我讲白一点好了，这样不是会害他们落到‘盗版’的下场?”
　　“喔一我可以挂保证，绝对不会有那方面的问题。”
　　“怎么说?”
　　“毕竟我没有对出版社做任何坦白，出版社也没有说什么。可是——”
　　“可是?”“可是什么?”
　　“他们应该早就发现这个诡计了哟。”