　　——Historians——
　　五七三年葡萄月二十四日?晴艾蜜莉。史普林菲尔德
　　今天在学校发生了一件令人开心的事。
　　有个旅行者来我们学校。那个旅行者是其他国家的人，而且一直四处旅行。
　　她是在前一天入境我们国家的。因为偶然地遇见校长先生。于是受邀来我们学校。
　　当她进来教室的时候，让我们感到非常惊讶。那位旅行者看起来跟十五岁的我们差不多年纪，相当年轻呢。
　　刚开始还以为她是大哥哥，结果是一位大姊姊，这点也让我们非常惊讶。
　　她的名字叫做奇诺。她说自己旅行的交通工具是摩托车。但是今天无法跟她一起过来。
　　而令我们感动的是，奇诺这一路上都是独自旅行。
　　听说国与国之间没有任何东西也没有半个人。想不到她竟能在那种环境独自旅行，想必一定很辛苦。奇诺也说“辛苦是一定有的，而且还得设法自已解决呢”。
　　-我心想，幸亏我们在这个国家跟爸爸妈妈住在一块，才能够活到现在。
　　我觉得从奇诺身上学到最重要的事情，就是长大后要当一个了不起的人，然后要随时随地帮助别人。
　　五七三年葡萄月二十四日?晴吉恩?修密特鲁宾
　　今天有旅行者来学校，我好兴奋哦。
　　旅行者的腰际还佩带了一把很酷的说服者。是一把又大又重，黑漆漆又好像很厉害的说服者。
　　想必旅行者一定是为了用它打倒坏人才带着它四处旅行吧。毕竟旅行是会遇到很多危险的状况。
　　但是我觉得旅行者很小气又讨人厌。我曾求她“把说服者借我看”，但是她却用“很危险”这句话来搪塞，完全不借我看。
　　我常常在电影上看到说服者，所以非常了解。像我用我的玩具说服者“超级巴金森”都能百发百中呢。
　　我们班上虽然有二十个人，但是我的技术却是最好的。结果她却说一句“很危险”就不让我拿，我觉得她真是大错特错了。我还觉得她一定有什么地方误会了。
　　妈妈会跟我说做人不能太小气，因此她常常去教会帮忙发送面包。我也有帮忙。我觉得既然旅行会让一个人变小气，这样的话就不应该旅行了。
　　五七三年葡萄月二十四日?晴凯莉?修泰亚
　　今天的早餐花了我不少时间。
　　学校今天发生了惊天动地的事情。有一个旅行者来学校观摩。所谓的旅行者就是没有住在自己的国家，然后到处旅行的人。
　　那个人叫做奇诺，她留着一头短发。
　　明天是我的生目，我跟妈妈说想要剪短头发。但是妈妈说“女生不能剪短头发”。
　　但是我看到奇诺的头发是短的。所以我就不明白为什么我不能剪短发。
　　于是回到家之后我跟妈妈说，妈妈却这么回答我。
　　她说“女生不留长头发会嫁不出去的”。
　　我说“我现在是小孩子，还没办法结婚”。
　　结果妈妈摸着我的头发说：
　　“长头发可以绑各式各样的发型啊。”
　　我想这才是妈妈要我留长发的真正理由。
　　可是我总觉得为什么奇诺就能留短发，这样很不公平。这时候爸爸下班回到家里。
　　“留长头发比较可爱哟f”
　　爸爸如此说道。可是和可爱比起来，我反而比较喜欢酷酷的样子。
　　今天的晚餐是奶油煽饭。因为很烫。我只好拼命呼气把它吹凉。
　　“各位同学，以上就是昨天负责写日记的三位同学所写的日记。他们三位都写了旅行者来我们班上的事情。老师感到非常开心——那么，老师来发表哪一个比较适合当‘共同日记’。今天老师选的是艾蜜莉同学的日记。让我们为艾蜜莉鼓鼓掌吧——好了，那老师等一下会把她的日记影印好发给大家，请你们记得贴在自己的日记上面。要是没黏好可是会掉下来，所以要把它黏牢哦。”
　　“老师！”
　　“什么事呢，吉恩同学。”
　　“我不喜欢把别人写的日记记贴在自己的日记上！”
　　“你怎么突然说这种话呢?大家都是好同学，当然要拥有共同的回忆啊。”
　　“可、可是我从以前就这么觉得，日记不是写的人，呃……把当天发生的事情写下来并发表感想吗?老师不也那么说吗?”
　　“我的确那么说过，你说的一点也没错。所以才要把班上共有的美好回忆写在日记上，等到长大再翻阅的时候就能够回想起大家曾经共同经历过的事情，这才是最重要的。为什么你就是不明白呢?”
　　“这、这么说!我就不能拥有属于自己的回忆吗?我、我觉得每个人对往事的想法各有不同l”
　　“……各位同学，看来班上出现了一位不听老师的话又非常恶劣的小朋友。我们班上有个想法愚蠢又顽固的恶魔小孩。你们知道是谁吗?——没错，就是吉恩同学。吉恩同学是非常坏的小孩。大家千万不要跟他一样变成愚蠢的小孩——吉恩同学。你现在去走廊上罚站。等一下再去教职员办公室找我。”
　　※※
　　六二五年果实月九日?阴 汉斯?修密特鲁宾
　　今天学校放假，所以就跟奶奶一起整理爷爷的遗物。奶奶还对我说“谢谢你肯帮我的忙。”
　　我找到一本爷爷小时候写的日记，于是翻过来看。
　　爷爷在里面记载了某一天有个旅行者去了他的学校。
　　爷爷非常佩服那位旅行者。我对他里面写的“她独自旅行真了不起，所以我也希望能够多多帮助人们”这句话觉得非常感动。
　　爷爷他是个大好人，奶奶也“嗯”地回答我。
　　我也希望自己能像爷爷那样。
　　可是爷爷对自己的称呼好混乱哦。而且字有时候写得很整齐，有时候也很潦草。让我觉得很不可思议。