　　——Tea Talks——
　　“想要男人的国家”
　　很久很久以前，有两个四处旅行的人跟一只动物。
　　那两个人之一，是时常穿绿色毛衣的年轻男子，基于某个悲伤原因而失去故乡，是个既坚强又温柔的人。
　　那两个人之二，是个有着一头白发跟绿色眼睛、沉默寡言而且不太喜欢世间所有事物的女孩。。
　　而那只动物，是会说人话又聪明、全身长满蓬松自毛的大狗。
　　这两个人跟这只狗是基于某些理由才凑在一起旅行。他们驾着一辆越野车从不知名的沙漠开始漫无目标的旅行，为了要寻找适合自己居住的国家而跑遍广阔的大地。
　　就这样，有一天他们来到了某个国家。
　　“求求你!旅行者!请务必住在这个国家!拜托你!’’
　　这国家的人民拼命慰留那名男旅行者。
　　旅行者感到非常惊讶，因为这国家放眼望去都是女人。
　　“请你务必住在这个国家!”
　　听过她们的解释，他终于明白那些人为什么要留他下来的理由。因为这国家从很久以前就很少生出男婴，导致男人变得越来少，在国家造成非常严重的问题。
　　男旅行者考虑了一下。虽然他还没有决定要住在什么样的国家，但是他始终认为：
　　“我希望居住的地方是那儿的人愿意接受我的地方。”
　　于是他开始想，既然住下来对这个国家有帮助，也未尝不是件好事——直到那国家的人们这么跟他说：
　　“这国家不再需要女子。因此非常遗憾，我们无法让你同行的那名女孩住下来。”
　　后采发生了很大的骚动。
　　男旅行者说他有责任要保护这个女孩，因此拜托他们让女孩跟他一起住。但是这国家的人不希望再增加任何女人，说什么也不答应。
　　最后终于惹火了这国家的人，他们甚至产生“抓住那女孩把她赶出去”或“干脆把她杀了”等可怕的想法。
　　只见一大群女人抓着菜刀跟挂面棍想袭击那名女孩。
　　那名女孩当然不会沉默地坐以待毙。不，实际上她真的是没有说话。不过她在城内丢了许多手榴弹反击，引发爆炸声及剧烈闪光。男旅行者努力设法不让任何人受伤，结果受伤最严重的却是他自己。
　　后来这两个人跟一只狗坐着越野车逃出了那个国家。
　　男旅行者一面在草原上驾驶越野车上面喊“好痛好痛”。他嘴巴有点出血，额头瘀青，毛衣也出现了不少破洞。
　　坐在旁边看着他的女孩用非常小的声音，坦率地对他说：
　　“谢谢你。”
　　男人似乎因为风声太大而没有听到。
　　“想要女孩的国家”
　　接着两个人跟一只狗来到的是，位于山谷一个很小很小的王国。
　　男旅行者说他想在这里工作，希望能让他们暂时住下来。不过对方的回答是基于国家的方针，无法让他们移民到这个国家。于是只好以休息与采买的名义申请短短三天的居留权。
　　由于这个国家很难得看到旅行者，国王把他们视为国家的贵宾看待。不仅提供住的地方，还在他们出发前邀请他们参加国王的早餐会。
　　在早餐会开始以前!坐在大餐桌角落的男旅行者四处张望。
　　白狗询问他在做什么，男人回答“他想看看是不是只有国王很奢侈，不顾百姓的痛苦”。
　　“现在你觉得呢?”
　　白狗问道。他回答：“就我所看到的并没有那种倾向，国王是个受人民信赖的人”。白狗说：“那就好”。
　　接着国王与皇后、王子走进来，开始了今天的早餐会。
　　介绍到旅行者的时候，男子彬彬有礼地向他们道谢。原以为旅行者如果有什么不礼貌之处也无可厚非的人们，倒是吓了一跳。
　　这国家的王子年约十岁左右。他觉得宴会有点无聊，便拉着管家在屋里乱晃。这时候他跟女旅行者四目交接。
　　“你好。我是这国家的王子。”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“等我长大之后我会努力治理国家的。”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“我觉得这个国家很棒，因此我的责任很重大。”
　　“．．．．．．．．．．．．’’
　　女孩没有回答并盯着王子看，但是王子好像很乐在其中。看到这个景象的国王也对女孩有些好感。于是向男旅行者询问女孩的事情。男子老实回答说：“她被父母亲遗弃也无家可归，因此跟我一起旅行找寻定居的地方。”
　　“既然这样!”
　　国王很开心地说道。他表示既然这样，希望迎娶她当儿子的新娘，而皇后跟其他人对此也表示赞同。
　　男旅行者感到有些惊讶，不过他是个明事理的人，自己也做下“那么做或许对她有益”的结论。
　　于是男旅行者用他觉得这么说绝不是什么坏话的语气。询问在隔壁直盯着王子看的女孩“你觉得如何?”
　　女孩则是回以他一拳。
　　她紧握右手揍了男旅行者，因为打的是下巴，所以“咚”地命中目标。。、
　　女孩无视吓一跳的男旅行者跟其他目瞪口呆的人们，对着王子轻轻挥她白皙的手——
　　“Bye—bye。”
　　她短短说了这句话。“再见，希望有机会再跟你见面。”王子说道。女孩拉着还一副在状况外的男子，跟着白狗离开了早餐会。于是两个人跟一只狗很快地离开了这个国家。
　　“想要狗的国家”
　　
　　
　　后来那两个人跟一只狗发现一个位于湖畔、规模中等的国家。从外表看的话，是个相当普通的国家。男旅行者敲敲城门旁的卫兵岗哨，正当他想询问卫兵是否愿意让他们入境的时候——
　　“哇——!”卫兵突然发出震耳欲聋的叫声，把两个人跟一只狗吓了一跳。
　　卫兵按下墙上某个按钮。不一会儿沉重的城门便随着尖锐刺耳的警铃轰隆隆地打开。
　　然后卫兵还当场跪下来说：“参见狗大人!”
　　接着毕恭毕敬地对旅行者脚边的白狗敬礼。
　　惊讶地呆站在原地的两人还被随后冲出来的人潮挤到一旁。只见一大堆人边喊着“是狗大人!”“狗大人哟!”“天哪，是狗大人!”边穿过城门从国内跑出来。
　　然后那些百姓围着自狗跪拜。
　　“请进!请进!请您务必进来我们国家!”
　　在大批人的引领下，白狗穿过了敞开的城门。两名旅行者不得已只好把越野车留在城墙外随后跟上。
　　穿过城门之后便来到了一处大广场。这时候有更多的人聚集过来。人们把广场挤得水泄不通，根本看不到地面。这时候白狗出现。众人请它上去讲台。接着大批群众欢声雷动并全体低头向它跪拜。
　　这时候那国家的人对站在讲台旁还感到莫名其妙的男旅行者及依旧沉默不语的女孩说：
　　“真是非常感谢你们带狗大人来我们国家!”
　　男旅行者问：“这是怎么回事？”
　　“你不知道吗？——想不到你们是在不知情的情况下带狗大人来，这果然是上天注定的命运!太棒了!”
　　男子说：“所以才希望你们解释一下。”他们终于回答。这国家长久以来都把狗当神明一样敬拜，但是几年前因为疾病的蔓延导致狗从这个国家灭绝，让全国上下的百姓感到非常悲伤。
　　“您会永水远待在这个国家吧，狗大人?”
　　“这下该怎么办才好呢?”
　　白狗说道。男旅行者轻描淡写地说：“随便你啰。”
　　“你这家伙，怎么可以对狗大人如此无礼。”
　　然后就把男旅行者逮捕起来。只见他被一群壮汉围住并抓住他的手臂。基本上男旅行者认真反抗的话就可以挣脱的，但是他却安份地接受处置。
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　女孩沉默地走上讲台靠近白狗，并指着被抓的男旅行者。意指要它想想办法。
　　“狗大人!我们要处死这名无礼的男子，请你心见谅，，，
　　百姓如此说道，这时候白狗很拽地说：“等一下”。
　　“处死他不过是浪费时间，直接把那家伙赶出这个国家吧!，，
　　百姓们低着头说：“遵命。”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　这时候女孩“啪”地拍打白狗的头。
　　“你竟敢冒犯狗大人——!”
　　就这样，连女孩也被逮捕了。然后询问：“该如何处置这家伙?”白狗也说：“一起逐出这个国家吧。”
　　于是男人们拾着那两名旅行者，“嗨咻嗨咻”地移动他们。然后从他们刚刚穿过的城门“啪”地往外丢。
　　“你们应该感谢狗大人宽大的处置!”
　　接着便嘎啦嘎啦地把城门关上。就在快关上的前一刻，白狗从讲台跳下来并穿过那些人的跨下，从城门一点点的缝隙穿出去。而沉重的城门就当着那群惊讶的人们面前“咚——”地关起来。
　　这时候男旅行者跟女孩已经坐在越野车上。
　　坐在驾驶座的男旅行者开心地问白狗说：
　　“决定好了吗，陆?”
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　女孩则沉默地在副驾驶座向它招手。白狗跑向越野车之后便迅速地钻到女孩白皙的双腿中间，然后很拽地说：
　　“那么出发吧。”
　　女孩又“啪”地拍打白狗的头，然后把下巴抵在它头上紧抱住它。狗如此回答：“很重耶。”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　女孩继续不发一语地抱住白狗毛绒绒的身体跟头。男旅行者则边笑边发动引擎让越野车前进。
　　“快点开门!”
　　“到底在于什么啊!”
　　“天哪，狗大人要离开了!”
　　他们很快地远离在城门后面骚动不安的那个国家。
　　“——故事说完了。”
　　“咦——这样就没了?”“再多说一些，再多说一些旅行者跟女孩以及白狗的故事啦——!”
　　“今天先说到这里。关于他们的故事还很多，要是一次全说完就不好玩了。况且茶也刚好喝完了。”
　　“真是的——”“唔——”
　　“下次再说吧。下一次我会说更刺激的故事给你们听哦。”
　　“一定哟——”“绝对不能骗人哦!”
　　“知道了，我答应你们。绝不会骗你们的。”
　　“那我们下次再来。”“下次见哦!”
　　“欢迎你们随时再来，路上小心哦。”
　　“嗯。”“再见。”
　　“再见，下次见啰。”
　　“——老婆婆。”
　　“怎么啦。有东西忘记拿吗?”
　　“不是的。有人找你耶，现在就在玄关外面。说想问路跟国家的事情，还说她是骑着摩托车来到这个国家的旅行者。”
　　“是吗——那真是稀客。快请她进来吧，不晓得会是什么样的人呢?”