　　
　　[[IMG,0d876980460043e5460c2567a466f08d,911,714,130814]]
　　春天的草原万紫千红。
　　数种花卉一起绽放，仿佛天上的彩虹铺在大地，呈现出色彩缤纷的样子。白天温和的阳光照着花圃，一直延伸到地平线那一端。有些地方同色的花朵群生在一块儿，大大主张其颜色。有些地方则混杂各种颜色的花朵，创造出另一种风貌。
　　这时候有辆摩托车(注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具。)正慢慢奔驰在一条划开花圃的道路上。排气管的声音并不大，就这样悠哉地跑在湿润的深棕色路面。
　　那是一辆载了许多行李的摩托车。后座两旁各装了一个箱子，上面的载货架放着旅行袋。
　　机车骑士身穿棕色大衣，还特地把衣领敞开好让暖风吹进去，并把过长的下摆卷在大腿上。至于头上則戴着附有帽沿与耳罩的帽子，以及斑驳不堪的银框防风眼镜。年龄大约十五、六岁。
　　留着一头黑色短发，表情显得炯炯有神。
　　骑士一面骑着摩托车一一
　　“好漂亮的地方哦．真的。”
　　一面用开心的语气说出心中的感想。
　　“我也这么觉得，这地方真不错。”摩托车答道。
　　“春天真好，虽然早晚还很凉，不过像这样整天骑车也不会被冷风吹得直打哆嗦，那种手指头冻僵的感觉真的很痛苦。像这样气候暖烘烘的，就能够心无挂碍地一直骑车。”
　　“这样啊一一对了奇诺，这是你迎接的第几个春天?第十五个?第三十个?还是第三百个?”
　　被唤做奇诺的骑士边笑边答：
　　“有经过那么多次吗?我都忘了，汉密斯你呢?”
　　“不记得了。”
　　被唤做汉密斯的摩托车戏谑地回答。奇诺露出理解的表情说：
　　“我想也是。”
　　“嗯?为什么?”
　　“因为汉密斯一一啊，看到了!”
　　在前方的地平线下方之处，一座暗灰色的城墙正从花圃的中央慢慢探出头来。随着她们慢慢靠近，不久便看到围住那国家的城墙全景。
　　“那么，就来看看那是不是与如此美丽景观匹配的国家?是不是个好国家?”
　　“奇诺所谓的‘好国家’指的是?”
　　对改变话题毫不在意的汉密斯如此问道，奇诺立刻回答：
　　“就是食物既可口又便宜．附有淋浴间的旅馆很平价一一最好是两者都不用钱。”
　　“这就是你的最终目的?”
　　“那汉密斯呢?”
　　“燃料、零件、维修费用都便宜。或者全部都免费!”
　　“我就知道一一但是不可能有那么好康的国家啦……只希望不是用‘低价吸引客人再索取高价’。”
　　“没错，而且祈求有技术不错的技师。”
　　“好了，这会是什么样的国家呢?”
　　“真让人拭目以待。”
　　汉密斯说道，奇诺点点头。
　　“的确很拭目以待。”
　　接着便用力踩下油门．
　　“一一餐点多少钱?我们不会向旅行者收费的，况且这国家的基本粮食是采配给制呢。”
　　“一一燃料费?全都是采配给的方式哟，要是收钱的话会被上级骂的。”
　　“一一维修摩托车的费用?怎么可能有那种费用?在这个技术精进的国家，基本维修就像换电灯泡那么简单呢。”
　　“一一在这里的住宿费?旅行者算是我国的贵客，所以怎么能收钱呢?请你们安心住下来吧。而且别说是三天，就算一两个月都没问题!”
　　“一一旅行用品的补充?需要什么东西请尽管拿，不用客气。”
　　入境第二天的傍晚。
　　“真是个好地方!”
　　“真是个好地方!”
　　奇诺跟汉密斯在位于国家中央的公园如此说道。
　　用橡皮筋捆在汉密斯的载货架上的箱子则装了奇诺免费拿到的物品分别是装有携带粮食的箱子，说服者（注：指枪械。）的子弹与液体火药及装了全新的汗衫跟内衣裤的袋子。
　　身穿黑色夹克的奇诺坐在汉密斯旁边的长板凳上。右腰挂着左轮式的掌中说服者。宽广的公园放眼望去是鲜绿的草坪跟类似城墙外的花圃。
　　“奇诺，不是有所谓‘天国’的地方吗?简直就是在形容这里。”
　　“那么生活在这里的人们就是天国的子民哕……不过也没错，大家都露出真心享受自我人生的开朗表情呢……我还是头一次造访这样的国家呢。”
　　“这地方很不错呢。”
　　“是啊，不过话说回来一一”
　　“怎样?”
　　“这儿的人死掉之后又该何去何从呢?”
　　听到奇诺提的问题，汉密斯冷冷地回答：
　　“这就不晓得了。不过奇诺，你真的相信有天国的存在吗?”
　　“......”
　　奇诺沉默不语。这时候暖风吹动奇诺的头发，在温暖的空气由……
　　“随便啦!”
　　“说的也是。”
　　过了一阵子。
　　“在刚刚的餐厅我仔细问过里面的人。为什么这个国家会如此盛大招待外来的访客一一”
　　奇诺开口说道。
　　“嗯。”
　　“他说因为这国家很富庶。五谷及鱼肉也丰富．因此不曾让国民饿过肚子。技术、医疗也进步，因此为人们创造了幸福生活。而且还严密调节人口不过度膨胀．据说已经持续好几百年这么富饶又和平的生活呢。”
　　奇诺靠着椅背望着天空，然后用略带羡慕及向往的语气说：
　　“想不到这世上真的有天国呢。”
　　“就是说啊……”
　　奇诺说着说着便闭上眼睛不再说话，但她身旁的汉密斯却在这时候用夸张的语气说：
　　“如此一来。原本懒散又游手好闲的奇诺就再也离不开这个安逸的国家。而奇诺之旅也从此划下句点。真是可喜可贺一一’。”
　　奇诺张开眼睛低着头说：
　　“你別随便决定啦．汉密斯。我还不打算结束我的旅行呢。”
　　“可是奇诺，侍在这里的话。到死都不用担心吃穿哟!”
　　听到汉密斯这么说，奇诺一脸正经地喃喃说道：
　　“的确是没错……到时候我就把再也派不上用场的汉密斯卖掉．再用那些钱租一间小房子住好了……”
　　“一一原以为会是那样，但是奇诺并不会停止她的旅行。待续!”
　　
　　
　　******
　　
　　
　　隔天，也就是入境的第三天早上。奇诺依旧随着黎明起床．
　　朝阳从旅馆的大窗照进来，奇诺一面沐浴着阳光，一面进行她称之为‘卡农’的左轮手枪的拔枪训练。结束后便开始细心保养，重新装上子弹，再放回枪袋。
　　奇诺依依不舍地花很多时间冲澡，然后吃光送进屋里的一大堆早餐。
　　她一度把行李全摊在房里的绒毯上，详细确认其数量与状态。至于老旧的汗衫跟内衣裤，她向它们道完谢就小心折叠好，再
　　也没有放进包包里。
　　然后把包包堆在汉密斯上面绑紧固定住。
　　“那么……”
　　奇诺悄悄做好决定，然后大大吸了口气。
　　接着一一
　　“起床了一一!”
　　她一面大叫，一面用双拳咚咚咚咚咚咚地敲打汉密斯的被单。
　　她用力敲。
　　再敲。
　　又再敲。
　　“还不出境吗?不是已经第三天了?”
　　“等到最后一秒再出境吧。”
　　“差別待遇。”
　　“而且这儿又有如天国。”
　　“差别待遇。”
　　身穿夹克的奇诺跟满载行李的汉密斯，待在昨天去过的公园里。在晴空下，石板地并排摆上桌椅后，就成了现成的露天咖啡座。在午餐时间以后，人群变得稀稀疏疏。奇诺坐在一排桌子的最旁边，桌上摆着茶壶与茶杯，以及吃完甜点的盘子。汉密斯则停放在她的正对面。
　　这时候年轻的服务生推着塑胶轮的餐车靠近，并询问要不要再续壶。
　　“奇诺你不出发吗?”
　　“再喝一杯茶就出发。”
　　奇诺请服务生再续壶，他便立刻换上一壶新的茶。奇诺倒出茶水之后，只见热气与茶香四溢。
　　“真是的，我看你干脆留下来当这国家的小孩算了!”
　　就在汉密斯目瞪口呆地说出这句话的时候，右边那桌坐着一名男子。外表看起来约莫四十几岁，体型消瘦。穿着既不像制服也不像工作服的宽松长裤与长袖衬衫。
　　“......”
　　奇诺看着那名男子。男子消瘦的脸颊及布满鱼尾纹的眼角露出非常疲惫的表情。
　　男子看了一眼奇诺跟汉密斯。正当他想开口说话的时候，服务生恰巧走过来，于是他点了茶。
　　服务生离开之后。
　　“你好。”
　　奇诺对他打招呼。
　　“你好，今天天气真好一一你是旅行者吗，真令人羡慕。”
　　男子轻描淡写地回答，没有露出一丝厌恶的表情。
　　“我叫奇诺，这是我的伙伴汉密斯。我们从前天就在这个国家停留。今天准备要出境，这里真是个不错的国家呢。”
　　奇诺说完，男子啜了两口茶，然后回答“应该吧”。但是他的表情没有任何改变。
　　“除了我以外，这国家的确是个好地方一一没错，这儿的确是非常好的国家哟一一一点也没错。”
　　“你说‘除了你以外’是吗?”
　　男子点点头。“这句话的意思是？”汉密斯问道。
　　男子继续用刚才的表情跟语气回答。
　　“我从没告诉其他人这件事。不过既然你们今天要出境，那说出来倒是无所谓。”
　　接着他停顿了一下一一
　　“其实我一一并不会死哟。
　　蔚蓝的天空，绿意盎然的草坪，盛开的花萆。
　　两人眺望这幅景象，并坐在最旁边的咖啡座交谈着。
　　“你说你‘不会死’?”
　　“是的一一我并不会死。”
　　“你是说你已经活了很多年吗?”
　　“不是的，我不是那个意思。现在这个我只活二十八年而已哟。”
　　“…………那么，你是指?”
　　在回答奇诺的问题以前，男子一口气饮尽杯子里的茶水。
　　“应该是我的记忆延续一一我的记忆一直延续没有中断。”
　　“什么意思啊?”
　　汉密斯问道。
　　“我拥有过去的记忆一一我有出生前的记忆，有之前生为別人时的记忆一一还有那之前的记忆一一也有再之前的记忆然后再之前的一一甚至再之前的。光是我记得的就有五个人的记忆。
　　换句话说．我的生命就是从以前一直延续到现在。”
　　“那个……不好意思，你确定吗?会不会是你搞错了?或纯属你个人的想像?”
　　奇诺看着男子问道。男子眼睛看着前方回答：
　　“四个世代前一一当时还二十岁的我，也曾经因为自己脑里有其他人生的记忆，觉得是自己的错觉或其中有什么误会。为了搞清楚这件事，于是开始着手调查。结果，发现到记录。”
　　“......”
　　“我一一的确存在过。五岁的我感觉自己曾是死于一场意外的男人。由于那个男人的妻子还活在世上，所以我去找她一一我记得很清楚哟。照理说我不可能知道他妻子的兴趣、口头禅等等，但是我却都说中，这让我觉得很不舒服一一过去的我非常爱她，但是她却叫我不准再去找她。虽然那是将近一百年前的事，但是我到现在还记忆犹新一一至于再上一个世代的记忆，我倒是有些模糊。”
　　“后来呢?”
　　“后来我一一继续过完那个人生。我记得我后来结婚，到了五十岁左右生病去世。接下来又以另一个男人的身分一一我还是在五岁时回想起来的。我曾跟父母亲说自己记得许多事情，但是他们都不理我。到后来惹火他们，还警告我不准再那么说。我那段人生的父母一一除此之外，还真的很温柔呢。”
　　“后来呢?”
　　“那次的人生最后也结束了。我记得是在三十岁的时候溺死在湖里的。接下来我又变成另一个男人，并且结婚生子。这次我比较长寿，所以还有了孙子。接下来的人生是目前这个身分的前一段。然后就是现在这个我一一”
　　“......”
　　“我不会强迫你们相信的。”
　　“虽然我不晓得那种事情是否可能存在，但是我也不知道你有什么理由要对我们说谎。”
　　“旅行者你真有趣。”
　　男子说道，取没有露出笑容。然后——“其实我也好久没遇到旅行者了呢——”
　　“嗯?之前你曾遇过什么样的旅行者?”
　　听到汉密斯的询问，男子面无表情地沉思一会儿。
　　“之前遇到旅行者的，忘了是哪一个我，想不太起来，不过……曾经有一对男女驾驶一辆又小又破烂的黄色车子来这里。虽说是见过面一一不过当时我还只是个小孩子，而且下车的那名女子也只是找我问路而已。那名女子还很有礼貌地向我道谢。她是一名留着黑色长发的女子。对了，那名女旅行者的腰际也佩带跟你腰际那把很像的左轮手枪。不对，根本就是一模一样的样式。我对枪颇有鉴识能力，因此还非常记得它的样式。”
　　“……那些人在这国家做了些什么?”
　　“喔喔，后来那两个人一一因为知道这里所有的东西都不用钱．所以拼命吃拼命吃，让人不禁怀疑他们是否会吃撑肚皮。而且深怕车子的轮胎随时会坏掉，于是拿了各式各样的零件，当时这件事还上过报呢。他们的贪婪行为还蔚为话题好一阵子呢。我也觉得那两个人就是那样的人呢。”
　　“......”
　　奇诺沉默不语。
　　“我们再把话题拉回来，如果你说的那个‘不会死’的事情属实，那不就很酷?”
　　汉密斯问道。
　　“那也只限于过去哟一一我曾经非常自负，觉得自己该不会比较特別．是个仙人吧。不过现在能够一直活在这个生活便利的国家。我想应该是一件非常棒的事情。”
　　“是吗?”
　　“是的。人就算活了一辈子也记住各式各样的人，但是到了下
　　一段人生却没有半个人知道我是谁。这时候一切又得重头来过。
　　然后再重新来过一次，就这样周而复始下去。大概到了前两世，我开始感到厌烦，我腻了，已经到达饱和了吧，我觉得很累一一”
　　男子看也不看茶杯就抓起茶壶往里面倒。而且在没有看茶杯的情况下，稳稳倒了八分满之后才把茶壶放下。
　　“我受够了。现在我什么也不想做，一直过着漫长无趣的生活。只要一拥有新的记忆一一不管那记忆是好是坏，都让我觉得很厌烦，而且沉重。”
　　“会很沉重吗……”
　　“很沉重哟。简直就像遭到记忆的袭击。如同被人包围、惨遭乱棍齐下的感觉一一可是，我猜就算是自杀也不会有什么改变吧。我也厌倦痛苦的回忆，毕竟它还是会残留下来。现在我已经到了什么也不做，只做最低限度的工作来耗掉每天的时间一一每天重复同样的行为，不让自己创造任何特別的想法一一我的前世就是在人生的途中‘思考’这种事情来渡过余生哟。虽然很想停止这样的人生，但就是停不下来。那感觉就像在圆圈圈里不停跑着的白老鼠一一我好几次有过这样的想法，这该不会就是所谓的地狱呢?还想过倒不如干脆发疯还来得轻松呢。可是我好害怕。我怕发狂的记忆是不是又会留下来。我说什么一一也不想重复那种事情。”
　　“......”
　　“所以我不制造回忆。每天过着一样的生活，然后把每天的事情忘掉。每天努力做‘忘记’这件事。”
　　“咦一一那今天遇到我们，对你来说不就糟糕了?”
　　听到汉密斯毫不客气的询问，于是男子一口气把茶喝光。接着它摇摇晃晃地站起来，
　　然后慢慢转头并往下看着奇诺跟汉密斯说：
　　“你是谁啊?”
　　这时候眼神明亮的男子说完这句话便姗然离去。
　　“看来天国的好处可是因人而异呢。”
　　男子消失之后，汉密斯脱口说道。然后一一
　　“‘师父的故事’竟然是真的，真是太意外了。”
　　“......”
　　奇诺继续保持沉默地喝茶。
　　“旅行者，刚刚那名男子有对你说些什么吗?”
　　前来收拾男子餐具的服务生担心地问她。
　　“我们觉得这个国家是个好地方，但是那个人并不这么认为。”
　　奇诸如此说道，服务生露出稍微安心的表情。
　　“虽然我不太想说出来，不过他常常都会在这个时间坐在那个位置。而且会变得有点不对劲哟一一既然没有害你们留下不好的印象就好。”
　　“他是个什么样的人啊?”
　　汉密斯问道。
　　“不晓得。他几乎很少跟别人说话，所以我也不太清楚。”
　　服务生耸耸肩。然后一一
　　“当我发现他竟然主动跟你们说话，真是大吃一惊哟。看来这件事会让我印象深刻一阵子呢。”
　　“这些是今天的晚餐。”
　　“果然是有其师必有其徒呢。”
　　接近傍晚的时候，奇诺把离开前免费拿到的大布袋挂在汉密斯的龙头两侧来到城门前。里面装的是她在肉店拿的肉排、水果店拿的水果。
　　“下次再来这个国家的时候!我再帮你加一辆边车吧。”
　　“拜托不要。”
　　向目送他们离开的入境审查官道谢之后，奇诺便推着汉密斯穿过城门。正当她们走过像隧道的城门，往繁花绽放的国境外踏出第一步的时候。
　　“旅行者!”
　　有人大声叫住她们。奇诺回头一看，有六个男人正往她们走来。虽然年龄层各有不同，但身上都穿着白袍。
　　“不好意思。我们有些话想跟你说。不会耽误你太多时间的。”
　　说这句话的是其中看来最年长的五十出头男子。
　　奇诺用支架把汉密斯撑起来。男人们站在奇诺面前对她轻轻打声招呼之后，刚刚说话的那名男子接着说：
　　“白天你们在中央公园的咖啡座，是不是有一名男子对你们说了些什么?”
　　“是的。”“嗯。”
　　“我就开门见山地说吧。我们是这国家的医生，那名男子则是我们要保护的对象。因此想请不是当地人的旅行者告诉我们，他到底说了些什么。”
　　“......”
　　奇诺思考了一下子，然后回答：
　　“呃一一那个人讲了一些跟他切身有关的奇怪事情一一说他拥有过去每个时期身为其他人时的记忆，也就是自己并不会死。”
　　听到奇诺的话，群身着白袍的男子明显露出惊愕的表情。
　　其中一人还很专心地拿笔在厚厚的档案夹上抄写着.
　　“那、那个时候一一他是什么样子?他是轻描淡写地说这些话吗?还是带有愤愤不平的感觉呢?”
　　“应该是轻描淡写吧。”
　　“那他有出现显著的冒汗或结巴的现象吗?”
　　“完全没有。”
　　汉密斯答道。奇诺也转过头说：
　　“虽然内容很出入意表，不过我一点都不觉得他在说谎。”
　　“这样子啊……”
　　然后男子们互相小声交谈，时而点头时而摇头。
　　汉密斯小声地对奇诺说：
　　“你觉得他们在说什么?”
　　“我也想知道他们的谈话内容……不过应该是不会告诉我们吧。”
　　“那就不好玩了。”
　　嗯。是不好玩。奇诺回答。思考一会儿之后喃喃地说：
　　“那就用什么策略套他们的话吧……”
　　“喔，赞成。反正你本来就很坏心眼。”
　　“我只是希望他们能告诉我们实情。”
　　然后奇诺对持续讨论的男子们开口：
　　“对了一一”
　　那群几乎忘记奇诺她们存在的白袍男子回过头来，那名五十出头的男子说：
　　“啊一对不起。耽误到你们这么多时间一一非常谢谢你的帮忙，你的话很有参考价值。”
　　“我有一个疑问……”
　　“什么疑问，请说。”
　　“这国家住起来非常方便，害我们都有点舍不得离开呢。”
　　奇诺说完，汉密斯也跟着“对对对”地表示赞同。
　　“很高兴听到你们这么说。”
　　接着奇诺像连珠炮地询问绽颜而笑的男子们：
　　“可是这么棒的国家为什么会出现像他那种精神方面明显生病的人呢?这让我觉得很不可思议。是不是我该抱持每个国家都不可能十全十美这种观念呢?”
　　这时候男子们脸上的笑容都僵住。
　　“没错没错，这其中一定有什么不对劲。大叔们应该都是精神科医师吧?为什么那个人会变成那样呢?我看应该是环境的关系吧。”
　　汉密斯话一说完，年轻的男子便明显露出心情受损的样子。
　　年长的男子则把手搭在男子的肩上加以安抚。
　　“旅行者，这其中有很大的误会。想必你们应该见识到我国的美好之处。”
　　“是的．这里真的很棒。因此我才会对那个男人的精神怎么会失常，这种事怎么会发生在这样的国家感到很有兴趣。身为医生的各位可能觉得这不是什么好事，但是方便的话可否告诉我呢?”
　　奇诺直接提出要求。
　　“啊，可是奇诺，要是他们就是不知道原因正在调查，不就无法回答你?”
　　汉密斯更是毫无礼貌地直说。
　　这时候怒气就快爆发的年轻男子退到后面，而五十出头的男子则走到奇诺跟汉密斯面前，他用略为严肃的表情像机关枪般滔滔不绝地说：“若有其他国家在不知道真相的情况下，就流传着破坏我国名誉的谣言的话，我们很遗憾。我更坚信我国没有任何人罹患心理疾病。”
　　“那我明白。可是我们真的很讶异会在现实生活中遇到说那种事的人，而那个人又是各位医生的患者……”
　　五十出头的男子用力点头说：
　　“好吧。事到如今再不解释清楚的话，可能会让你们有任何误会。我可以告诉你们真相。”
　　他这番话，让身后那群男子相当震惊，他举起一只手制止他们。
　　“但是，从今以后你们就不得再进入这个国家。可以吗?”
　　奇诺烦恼了许久，在汉密斯的催促下便答应不再入境这个条件。
　　“好吧。那我就把所有事情告诉你们。”
　　五十出头的男子说道。
　　至于其他穿白袍的男子则一语不发地站在后面看着他们。此时太阳西下，阳光照进城门里，把那群男人身上的白袍染成浅橘色。
　　“那男子说的话全都是真的。”
　　“．．．．．．．．．”
　　奇诺沉默不语。
　　“这话是什么意思?”
　　汉密斯则是大吃一惊。
　　“他拥有超越世代的记忆。这些不仅是真的，也是事实。并不是他个人的想像或妄想。然后一一这样你们应该明白了吧?”
　　“换句话说，你们医生在进行那个……”
　　“没错。过去我们历代祖先曾经成功完成将死后没多久的人的记忆取出，然后移植到某人脑部的实验。这是挑战每个人曾经憧憬的永远不死而创造出来的系统。”
　　“等一下。就算继承记忆，也不改那个人已经死掉的事实吧?这不过是某个‘他人’活在世上的时候，拥有一个人或者两个人以上的相同记忆而已，这跟那个人寿命延长的‘不死’完全不同吧?”
　　汉密斯问道。五十出头的男子有点开心地肯定他的说法。
　　“一点也没错。那个人的确是死掉了。至于继承记忆的人就会误以为一一‘既然自己有过去的记忆，就等于自己能永远活在世上’。”
　　“没错。”
　　“只是对別人来说，即使模样改变也不会改变‘有个人一直记得我的事情’这件事。这就是对他人来说的‘某人能永远活着’的系统。”
　　“原来如此……”
　　“原来如此啊。”
　　奇诺与汉密斯了解之后，奇诺又问：
　　“因此那个男人至少继承了四次的记忆是吧?”
　　“没错。结果他的言行举止并没有任何异常。他的记忆不仅确实继承．而且还在持续累积中。他是本国这项大型实验的实验对象。我们是利用随机取样一一把生病、发生意外或寿终正寝的他人记忆移植到他身上的。”
　　“那么接受记忆移植的人，算是活祭品?”
　　汉密斯问。
　　不管你怎么解释都无所谓。反正大家都有心理准备会成为实验对象，但是在严格的生产限制里，也有父母亲想赌赌看自己
　　的孩子不会成为实验对象。至于我们会等实验对象去世的时候，从那些孩子里挑选出五岁的小孩把记忆移植到他身上。”
　　“也就是说．运气好的话‘就不会被使用’，所以就能拥有超过规定的孩子人数对吧?”
　　汉密斯说道。五十出头的男子坚定地点头说：
　　“没错，而这个国家有许多那样的人。”
　　“原来如此……请继续说下去。”
　　“好的一一虽然结论是‘实验还是会继续进行下去’，但至少你应该明白我们并不是会排斥精神疾病患者的国家。”
　　“这样我就明白了，我撤回先前说的那些话。真是非常抱歉。”
　　“没错，对不起。”
　　五十出头的男子听到她们这么说，不由得洋洋得意地用力点头。
　　“顺便请问一下，实验的目的是什么呢?”
　　“咦?喔喔。就是‘人脑能够承受多少世代的记忆之累积’哟!”
　　“要是实验有了结果，也成功找出答案的话，你们将怎么做?打算应用在所有人身上吗?”
　　听到汉密斯的询问，五十出头的男子用力摇头说：
　　“不可能!我们不会那么做哟!”
　　“咦?”
　　“什么?”
　　“虽然我们一直致力于这方面的开发，但我们早就拟出无论如何都不能使用这套系统的结论。‘继承记忆并创造适当的某人，这不是身为人类应该做的事’，我们也了解祖先做的判断是正确的。而我们至今也这么认为。这套系统一旦实用化，那这个国家就完蛋了。”
　　“可是实验呢?”“可是实验呢?”
　　奇诺跟汉密斯异口同声说道。
　　“实验将持续进行对吧?”
　　最后由奇诺代表发问。
　　“是的，会进行下去。为的是要完全证明‘这套系统是错误的’。”
　　“．．．．．．．．．”“．．．．．．．．．”
　　“为了不让这套系统再被使用，只要证明它有多危险就好。如此一来．就不会出现认为‘这套系统很棒’的人吧。”
　　“这个嘛，话是没错啦……”
　　“这个实验是从四十名实验对象开始的。这项研究已经持续三个世代，也预测出入类的精神是否能承受记忆的累积，因为有三十九个人已经完全发疯。”
　　“......”“......”
　　“现在他是最后一个人。如果他发疯的话，就能百分之百证明这套系统的危险性，然后就会把它永远封闭起来。因此我们将世世代代监视调查他，并且持续帮他做记录。直到他发疯为止一一”
　　在青白色月光下，不很明亮的花圃里。
　　“今天烤熟一点吧。”
　　身穿黑色夹克的奇诺．把两串用铁棒串起来的肉排，摆在枯草聚集而成的火堆上。油脂滴到火堆的滚烫声时有所闻。
　　奇诺专心地烤着肉，同时从小袋子抓盐巴跟胡椒洒在上面。
　　她还不忘从卸下来的包包拿出盘子跟刀叉。
　　“丰盛的肉排。接下来可能有一段时间没机会吃呢——我要记住它的味道，不会忘记。”
　　“你还真是天生穷苦命耶一一”
　　汉密斯讶异地说道。
　　“能够忘记想忘的事情，以及记住想记的事情，可是很棒的事情哟。”
　　迅速翻转肉串的奇诺说道。
　　把烤熟的肉放到盘子后，奇诺开始吃了起来。吃完以后便开始切水果，然后把甜点吃光光。
　　“好幸福哦。”
　　奇诺仰望着圆月喃喃说道。
　　“虽然发生了许多事情，但我真的很开心自己还有记忆一一可能是因为我记得冬天有多寒冷，才会觉得现在很暖和吧。”
　　“我不太明白你的话。”
　　汉密斯无趣地碎碎念。
　　“我看摩托车大概睡一晚就会把重要的事情忘得一千二净呢。”
　　又说了这样的笑话。
　　至于仰望天空的奇诺一一
　　“说的也是。不过，那是一定的啦。”
　　她看着汉密斯，还露出奇妙的表情。
　　“咦?怎么说?”
　　“嗯。因为汉密斯一一早上绝不会乖乖起床。亏我晚上一直叮咛你：‘明天要出发离境，早上要早点起来哦’。昨天晚上我可是干叮咛万叮咛过你呢。”
　　奇诺回答了汉密斯的问题，他沉默了几十秒之后说：
　　“有吗?”