　　大家好，我是作者时雨泽惠一。
　　很高兴大家阅读《奇诺の旅》这次最新的作品!还有，基于我
　　‘不在后记爆任何跟本文有关的料’这个原则．因此还没阅读本文的读者或是在书店站着翻阅的读者，你们大可以放心继续看。
　　虽说是睽违一年的《奇诺の旅》，但是在执笔的过程中却发生了两件对比性的事情。
　　其中一件是偶然遇到我以前最崇拜的动画相关人员。
　　那是我在高中时代最爱的一部作品，它不仅让我买了有生以来首次的录影带，还让我迷上它的剧场版，整个人沉浸在那个世界里。喜欢动画的人绝对认识他的那名相关人员竟然就在我眼前!事情就发生在编辑带我去喝酒，那家糖醋茄子很好吃的餐厅。
　　看到他的那一瞬间，时雨泽我紧张得立刻站起来，而且是直立不动。然后毕恭毕敬地向他敬礼——啊，其实我没有敬礼啦(笑)。
　　虽然他有跟我打招呼，但是我因为兴奋过头而语无伦次，或许给人家添了许多麻烦呢。如果我有做出什么失礼的事情，还请多多包涵。他离开的时候也有跟我打声招呼，真的非常感谢他。
　　另一件事则是完全相反。
　　今年在电击文库出道的真岛先生在后记写了“某大师来到编辑部，我有幸跟他见面还说了话，心里觉得好惶恐”……看过之后我心材他是在说我吗?话说回来，那天 去谈事情的时候好像有跟一名即将出道的作家谈过话呢”。后来我跟他的责任编辑确认之后，还果真有此事(顺便一提，我并不觉得你没有礼貌哟)。
　　感觉好不可思议哦。
　　过去我非常喜欢各式各样的作品，像前面举例的那位制作者，我对他充满了敬意与嫉妒心。甚至还肆意发挥自己的幻想与妄想，如果自己是创作者的话，这样的故事应该不错。我常常在学校做这种事，尤其是上课的时候。
　　现在的我则是发挥当时练就出来的妄想力(注：妄想的能力。时雨泽相信它跟肌肉一样，越常使用就越能够进步)，才能够以职业作家的身分提供作品给世人。
　　这不仅成了我理所当然的生活，也每天过着被催稿的日子。
　　“我来自何方?我是什么人?我将何去何从?”
　　我觉得自己可以毫不犹豫地重新面对、重新思考那些事。
　　也希望自己在过去、现在、未来都能保持理想中的自我，我就是抱持那样的心态写此书的。
　　那么，我想借这次这个地方对许多入表达心中的感谢。
　　每次都帮我画出很棒的插画的黑星红白先生。我在许多访谈中回答：“刚开始是考虑剧画风格的插画”，如果当时真那么做的话，真不晓得现在的我会是怎么样。我一直觉得我的运气很好才让我们有机会认识。
　　从我还是什么都懵懂无知的新人，到现在还是给予我多方照顾的责任辑部，我有幸跟他见面还说了话，心里觉得好惶恐”……看过之后我心材他是在说我吗?话说回来，那天去谈事情的时候好像有跟一名即将出道的作家谈过话呢”。后来我跟他的责任编辑确认之后，还果真有此事(顺便一提，我并不觉得你没有礼貌哟)。
　　感觉好不可思议哦。
　　过去我非常喜欢各式各样的作品，像前面举例的那位制作者，我对他充满了敬意与嫉妒心。甚至还肆意发挥自己的幻想与妄想，如果自己是创作者的话，这样的故事应该不错。我常常在学校做这种事，尤其是上课的时候。
　　现在的我则是发挥当时练就出来的妄想力(注：妄想的能力。时雨泽相信它跟肌肉一样，越常使用就越能够进步)，才能够以职业作家的身分提供作品给世人。
　　这不仅成了我理所当然的生活，也每天过着被催稿的日子。
　　“我来自何方?我是什么人?我将何去何从?”
　　我觉得自己可以毫不犹豫地重新面对、重新思考那些事。
　　也希望自己在过去、现在、未来都能保持理想中的自我，我就是抱持那样的心态写此书的。
　　那么，我想借这次这个地方对许多入表达心中的感谢。
　　每次都帮我画出很棒的插画的黑星红白先生。我在许多访谈中回答：“刚开始是考虑剧画风格的插画”，如果当时真那么做的话，真不晓得现在的我会是怎么样。我一直觉得我的运气很好才让我们有机会认识。
　　从我还是什么都懵懂无知的新人，到现在还是给予我多方照顾的责任编辑先生。非常感谢你给了原以为能够出两个集就很幸福的我，一个继续写下去的机会兵提出指点。老实说，没有他就不会有奇诺的存在。
　　接着是提高书籍魅力的设计师镰部先生。每一集的《奇诺》，连同《艾莉森》、《莉莉亚与特雷兹》等系列，我真是格外受到你的关照呢。
　　校阅、营业、制作、印刷、发行、贩卖等各位相关人员。多亏有你们的专业及高效率的作业，我的书才能够在发售日准时上架。真的很谢谢你们。
　　然后是各位读者。
　　过去一直没机会好好感谢你们，真的很谢谢你们的支持。
　　毕竟“最后最后让书得以付梓的，正是阅读的人——也就是读者。”时雨泽我一直这么认为，你们才是每部作品的最后一名制作者。
　　去年在幕张Messe举行的“东京国际娱乐市场展(简称EN—TAMA)”，还有今年初春在联合戏院举行的奇诺动画上映见面会。我如愿以偿地举行了签名会与握手会，当时能够跟到场的各位见面，还直接听到你们的鼓励与感谢，我真的觉得非常光荣——虽然是题外话，不过我听到最多的鼓励就是“好好努力写后记哦”这句话(笑)。会的，我会努力!也正在努力!
　　我从以前到现在收到不少读者的来信与礼物，但基于工作优先的关系而无暇回信。但是我都有收到也全部看过，真的非常谢谢你们。接下来我会努力提供更好的作品给各位。
　　期盼有一天能够再次见面，这次的后记就写到这里。
　　二o0五年
　　此致上我许多的感谢时雨泽惠一
　　背记
　　后“奇”
　　“奇诺——!奇诺——!起来了——!奇诺!”
　　“唔?嗯?唔——?干嘛啦汉密斯……人家在树荫下睡得正舒服耶……”
　　“你真那么爱睡吊床?”
　　“我最爱了!尤其夏天时背部凉凉的，很舒适呢!”
　　“那你去当吊床的小孩吧!”
　　“知道了。呼哇……那我继续睡啰。”
　　“等一下!你还有时间睡觉!有关后记的事啦!”
　　“后记……?不就在书的最后面吗?”
　　“这里也有啦!所以如果不多讲一些话，书衣背后会是一片空白哟!”
　　“书衣背后本来就是空白的啊。”
　　“那种常识在轻小说是行不通的，BABY!”
　　“你在说谁啊?——不过这个作者的后记本来就……”
　　“没错，反正他的后记爱搞怪本来就是稀松平常的事。而且作者突发奇想：‘我有时候也想认真写一下很普通的后记!’结果就变成这样。”
　　“这也是我们被丢到这里的原因吗?”
　　“一点也没错。所以我们要设法多讲些话吧，奇诺。”
　　“知道了，那我先睡一觉再说。”
　　“别睡啦——!还有一大片空白要补耶!”
　　“汉密斯你自己说就好了嘛。那我继续啰，呼……”
　　真是拿你没办法耶……那么我就跟各位读者聊聊之前奇诺脱光光玩水时，身体被一大群鱼碰到时竟发出怪声的那件事吧。”
　　“哇——!等一下!等一下，汉密斯!”
　　“啊，你醒啦?‘那时我们发现森林里有条清流——’”
　　“等一下!有话好说嘛!有话好说!”
　　“无须多言!‘她想说这儿也没人，就连内衣都脱掉——’”
　　“唔嘎——!我我我、我要开枪哦!小心我开枪打你!”
　　“不自由勿宁死!‘然后她跳下水——”’
　　“我已经对你发出警告了——!砰!哒哒哒!”
　　“汉密斯防护罩!全都弹开了!‘结果她一下水，突然发出r啊哈J的怪声——”’
　　“‘地球破坏弹!’如此一来就能一次摆平你!”
　　“没用的，我早就识破你的伎俩了。‘于是我问：“怎么了?”奇诺没理我只是笑着说：“哇!好痒哦!”——…
　　“汉密斯!你已经点燃我愤怒的导火线!你罪该万死!可恶，看我的!”
　　“不管你枪法再怎么厉害也没用的，继续——”
　　“奇诺拳!一、二!”
　　“啊唔啊唔!你竟敢打我!看我的汉密斯踢!”
　　“别傻了，你根本就办不到。”
　　“有那个气氛就好了嘛!”
　　“知道了，你说气氛是吗——?哇，你竟敢动手!看我怎么加倍还你!奇诺手刀!连打连打连打!”
　　“啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯!”
　　“奇诺戮眼!奇诺肘击!奇诺上钩拳!”
　　“啊嗯啊嗯唔耶咕嚓，喔叽唔哟，啊呸嘘咿耶噗!”
　　“奇诺放火!奇诺爆破!”
　　“奇诺你再不停手的话，以后得自己用走的旅行哟!”
　　“唔?竟敢攻我的弱点，你太卑鄙了!”
　　“啊，页数填满了。结束了、结束了。”
　　“咦，够了吗——?那这个故事的结局呢?”
　　“结局——?那就看各位读者自已怎麽想哕!”
　　“是吗，那我要继续睡了。”
　　“是～你好好睡吧。”
　　后“兹”
　　“西兹少爷。”
　　“怎么了?我可不是恋×癖哟!”
　　“又没有人那么说，我是要提醒你这里是后记。”
　　“喔～这里是后记啊?告诉你，我也不是跟踪狂哟!”
　　“西兹少爷!请你理智一点!”
　　“嗯——我觉得寻找适合居住的国家好麻烦哦——干脆啦——随便找个地方围个栅栏，从此以后就自立成ME的国家吧——”
　　“你是谁啊?”
　　“陆你知道吗?”
　　“知道什么?”
　　“在投稿《奇诺の旅》的时候，我跟陆原本在竞技场是没有戏分的。是作者写了一大段之后，在藤泽车站附近买东西时突然想到，然後在有邻堂的便条纸上写‘出现个儿子，伙伴就叫做陆’。然后我们才这么诞生的。”
　　“天哪，这可是没人知道的诞生秘密耶，了不起!”
　　“……要是当时没出生就好了，我们也不必这麽辛苦过日子。好惨哦——”
　　“你到底是谁啊?”
　　“陆你知道吗?”
　　“知道什么?”
　　“作者有一次在某个不具名的盛大活动跟黑星红白先生见面，并提议‘下一集想让西兹戴眼镜’，黑星先生也赞成说：‘这种款式的眼镜怎么样?’并热烈讨论。”
　　“是吗——这么说来，西兹少爷即将以戴眼镜的新造型现身啰?”
　　“可是作者想都没想就在上一本第Ⅷ集写了奇诺的眼镜故事。黑星先生也匦了相常棒的插画……”
　　“喔喔……经你一提我倒是想起来了。”
　　“就这样，我永远失去了以眼镜女的身分来个冲击性出道的最佳机会……”
　　“你就别沮丧了……况且你也不是女的。”
　　“天哪，连上苍都要抛弃我们于不顾吗?”
　　“你也太夸张了吧……‘我们’?你也把我扯进去啦。西兹少爷?我也要戴眼镜吗?”
　　“嘿嘿——眼镜犬!”
　　“少来——!我可是只无所不能的狗，所以先不跟你一般见识。倒是我们上面那一栏的好吵哦。”
　　“该不会是有老鼠吧——看来我现在只剩下‘以魔法少女的身分出道’这条路可走呢……”
　　“我知道，西兹少爷……请你千万不要沮丧。请你现在跟我一起去医院吧。”
　　“我又还没要生，预产期是下下个月啦。”
　　“你看你病得真严重，西兹少爷。我已经受够了哟。”
　　“喂!西兹跟陆!你们到底要在这里碎碎念到什么时候啊!振作点好不好!”
　　“嗯?谁啊——?”“你、你是谁啊?”
　　“是我!蒂!没看到我的白发绿眼，手上还拿著手榴弹。你们可别说已经把我给忘了!”
　　“原来是蒂啊．．．．．．“”你在这儿啊？”
　　“从刚才就在了!原来想连续用‘…………’来表达，可是那样只会徒增行数，所以我才一直没出声哟!你们应该感谢我的体贴才对，笨武士跟逊狗!”
　　“笨武士?过分……”“逊、逊狗?你说我?”
　　“我只是实话实说而已!好了，本篇已经要开始了。好好打起精神来吧，你们这一对傻瓜跟笨狗!打起劲来!把你们的屁股往上抬吧!——这一栏就到此为止了!”
　　
　　请支持轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
　　
　　