　　
　　[[IMG,1df1d4f6a21fdd815f2f9a94a5741573,1120,800,97469]]
　　第二话
　　「久等啰！拉面来了！」
　　我的天才力可是六兆零二十八bk喔！
　　我是天才。要问有多天才嘛……
　　唔～就没有用来计测天才的单位吗？
　　网路上偶尔会有人讲出很妙的蠢话对不对？
　　耍笨是一项不能小看的才华。
　　所以，我想到可以用「bk」来当天才的单位！
　　偶尔可以编出一段词逗别人笑的家伙算1bk。
　　每次出门旅行都遇到杀人案件的家伙算1万bk。
　　爱因斯坦先生则是289亿bk。
　　（注：此处的bk就是取自日文「笨蛋（baka）」的罗马拼音。）
　　「妮妮小姐有危险？」
　　我惊慌失措地打电话给安德森。
　　急着用完餐以后传来的简讯。
　　妮妮小姐有危险。
　　既简洁又震撼的一段文字。
　　我让友纪去结帐，自己一到店外面就拨了电话。
　　「对，冥界终于动真格了。」
　　安德森的语气万分急迫。
　　冥界动真格会是什么情况，我并不了解，但只要知道妮妮小姐有危险就够了。
　　「总之，我现在赶去妮妮小姐家就行了吗？」
　　可恶。刚才我是不是应该早点接电话？
　　分秒必争的事态，这不就发生了吗？
　　我应该立刻接电话的。
　　现在根本不是吃饭的时候。
　　万一因此错失了营救妮妮小姐的机会——
　　一想到这里，我就不寒而栗。
　　「嗯……拜托你了。」
　　安德森似乎有些苦恼。
　　「假如你顾虑会让我遭受危险，其实不用介意啦。」
　　「……抱歉，相川。除了你以外，我没有其他人能拜托了。」
　　或许是我切掉电话的神情太过严肃，守候在旁边的友纪显得很担心。
　　「友纪，麻烦你送我回家，十万火急。」
　　「好……好啊，不过这样对吗？你刚刚说要赶去妮妮小姐家耶。」
　　「对。」
　　坦白讲，和我家相比，这里离妮妮小姐家更近。
　　即使如此，还是得先回家一趟才行。
　　我不知道冥界动真格会有多猛。
　　可是，假如那足以打倒妮妮小姐，凭我这样大概也贡献不出战力。
　　欲速则不达。
　　我跨上友纪的单车。
　　然后牢牢抱紧友纪的身体。
　　「不……不要摸肚子喔。我会害羞。」
　　「别担心。女生身体肉肉的刚好。」
　　「我练田径是为了减肥耶。」
　　「要减肥，你戒掉用调味酱的习惯会比较好吧？」
　　会知道的人自然就知道，友纪属于隐性巨乳。
　　调味酱、拉面等食物累积起来的脂肪，以及努力想将其分解的运动量。
　　大概正是两者间的均衡，造就了一副隐形巨乳。
　　巨乳的成长机制，是个众说纷纭的议题，但我觉得目前还没有出现能切中核心的论点。
　　藉着探讨这些，我缓和了云霄单车带来的恐怖感。
　　一到家，我便拿起竖放在玄关的电锯。
　　这东西叫魔装炼器，是用来变身成魔装少女的道具。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」
　　念个咒语就能收到神奇的功效。
　　我在转眼间变身了。
　　变成变态。
　　不是啦。魔装少女才对。
　　原本穿着的衣服、外套，还有身上的钱包跟手机都不见了，粉红色的角色扮演服包裹住我的身躯。
　　镶着荷叶边的裙子、内裤都是女用款式。
　　「那么，我去去就回来。」
　　「唔……相、相川。没有送行时的吻吗？」
　　「啥？」
　　「我听说当妻子的都会那么做，可是，你一次都不肯。」
　　「要嫌这个我也没办法耶。」
　　我和友纪已经接吻好几次了。
　　可是——问我能不能把那当成家常便饭，答案是不行。
　　未免太难为情了。
　　我搔了搔脸，感觉一个头两个大。
　　于是乎——
　　啾。
　　友纪吻了我的脸颊。
　　「慢走。」
　　「你……咦？好，好啦。」
　　「咦？相川你刚刚不是叫我亲那边吗？」
　　……看来友纪是把我搔脸颊的动作，当成「我想要你亲这边～」的撒娇表现了。
　　「那我走了。」
　　我快嘴快舌地嘀咕完，就冲出家门了。
　　然后我一举飞上天，速度可比面包超人。
　　为了吹走害臊的情绪。
　　变成魔装少女，最让我开心的就是可以像这样飞。
　　任何人从小都憧憬过。
　　我当然也一样。
　　我飞进云朵，避开他人眼光。
　　毕竟，我现在速度快得吓死人。
　　要是在高速公路上飙，八成会被测速照相拍到。
　　假如让警察看到我这副模样，保安警察队大概会立刻出动把我家包围。
　　不过，一直躲在云里也不知道自己飞到了哪里。
　　探头看看底下的世界好了。
　　用这种口气，简直像神明一样耶。
　　——啊，果然已经到妮妮小姐家附近了。
　　好险好险。
　　傻蛋才会太匆忙而冲过头吧。
　　呃，她家是在哪一带？
　　像这种时候，真希望有手机可以用。
　　变身成魔装少女，原本的衣服和带在身上的东西都会凭空消失。
　　所以，连想用手机查地图都不行。
　　我到妮妮小姐家打扰过几次，不过那时候并非从天空而是走陆路。
　　而且，之前搭电车移动时我也没有从车窗确认街景。
　　不过我还是找到了。
　　在那边。
　　肯定是那里。
　　我降落在发生某种异变的某个地点。
　　那是一幕惊人的画面。
　　穿着立领学生服的奇妙生物——美迦洛。
　　它们是造来对付魔装少女的怪物。
　　其强度可用等级来区分，变身成魔装少女的我要打倒AA级的美迦洛仍然不轻松。
　　它们就在那儿。
　　一两只的话，我一个人应该也能解决。
　　可是，那里的美迦洛数也数不完。
　　它们井然有序地排队包围住老旧公寓，队列遍及马路和巷道。
　　民宅屋顶，牵起电线杆的电缆上，所有能落脚的地方都能看见动物。
　　不知道那是在拍片，还是有群众特地变装来看误闯城市的海豹或山猪？
　　普通人的认知顶多如此吧。
　　可是，我感到战栗。
　　这些家伙是来真的。
　　它们真的想干掉妮妮小姐。
　　一百只？才不只那样。
　　这排场可比GLAY的演唱会。
　　规模达到数万只。
　　这么大群的美迦洛会安安分分地待命，实在很诡异。
　　难不成，妮妮小姐已经被打倒了？
　　不，等等。
　　反过来说，妮妮小姐应该还没事。
　　假如事情结束了，这些家伙就不会留在这里才对。
　　我绷紧神经，越过集结成群的美迦洛。
　　往中心飞去。
　　有个女性背对老旧公寓站着。
　　个子略高。头发稍长。
　　而且，胸部大大地有料。
　　那就是冥界最强的女性「妮葛蕾莉亚·妮比罗丝」，通称妮妮小姐。
　　服装轻便得不像冬天的装扮。
　　穿那么单薄，像是要去公寓前的自动贩卖机买饮料。
　　毕竟底下也没穿鞋子，而是光脚配拖鞋。
　　「呼啊～」
　　这时候，妮妮小姐打了个呵欠，揉起眼睛。
　　任谁来看都会觉得她很爱困。
　　换成我被这群类似飙车族的家伙包围吵醒，大概会暴躁到不行，妮妮小姐却没有露出不高兴的神情。
　　「开火开火开火开火！」
　　美迦洛全是可爱得有如动物布偶的奇妙生物，不过在它们当中有一道人影。
　　戴眼镜的修长男性。
　　发型介于贝多芬和小泉纯一郎之间，还披着斗篷的男性。
　　是个生面孔。
　　显然他就是指挥这些美迦洛的人吧。
　　一脸了不起的样子。
　　年纪几岁啊？脸看上去挺年轻，发型却有大叔味。
　　斗篷的料子不错。
　　我一边想着这些，一边赶到妮妮小姐身边。
　　「别让魔力波中断！逼她休息！」
　　有食蚁兽和其他家伙正在对一脸爱困的妮妮小姐发射光束。
　　可是，那些光束无法触及妮妮小姐。
　　普通来讲，它们要说的台词应该是「别让她休息！」，反而变成了要妮妮小姐休息。
　　靠这句台词，我明白这群美迦洛有什么打算了。
　　妮妮小姐具备让魔法相关物失效的力量。
　　不过，要是力量用得太剧烈，睡意就会涌上。
　　那个发型介于贝多芬和小泉纯一郎之间——每次这样叙述也很麻烦，简称「贝郎」好了。
　　可见呢，贝郎就是想不停地朝妮妮小姐发射魔力波还什么来着，好让她入睡。
　　与其说妮妮小姐是冥界最强，其实她的强度说不定位居三界之冠。
　　然而一睡着，她就只是个漂亮温柔大胸脯的女性了。
　　「妮妮小姐，你没事吧？」
　　「喔，记得你是叫……粗绞肉小弟？」
　　妮妮小姐看见我便挥了挥手。
　　「我是相川。相川步。」
　　我越过美迦洛头顶，来到妮妮小姐前面。
　　「啊～对对对。你是叫那个名字。」
　　「战况看起来很吃紧——不过妮妮小姐，你应该可以一次清掉这些家伙吧？」
　　「嗯～要动手是可以啦。」
　　「有什么不方便吗？」
　　「硬冲的话，我应该会在扫完敌人以前就输掉耶。总之呢，我在等对方魔力耗尽——于是你就出现了。」
　　呼啊～～～～
　　妮妮小姐打了个大呵欠。
　　哪怕挨中光束，对她来说似乎连一阵微风都不是。
　　换句话说，现在这场战斗，就是看美迦洛的魔力先耗尽，或者妮妮小姐先睡着。
　　原来连妮妮小姐也清不完这么多的敌人啊。
　　这样看来——冥界动真格，就是将攻打一国的兵力全用来对付个人的意思了。
　　「既然这样，由我来代替你承受吧。」
　　说完，我耍帅地站向前，试着接下美迦洛的光束——
　　结果我被轰得整个人飞出去，后脑杓还撞到公寓墙壁。
　　原来如此原来如此。
　　那种光束威力有够强的。
　　变成魔装少女的我，身体比稻叶库房还牢靠，可是才中了一发身体就变得不灵光了。（注：稻叶库房是标榜自家仓库「即使让一百个人坐上去也不会垮」的营建商。）
　　感觉全身骨头都碎了。
　　「没事吧？相川小弟。」
　　「我是僵尸，所以不要紧。」
　　被妮妮小姐拉起来的我吆喝一声，又重新站稳。
　　「别勉强喔。」
　　「话虽如此，妮妮小姐，再这样下去局面迟早会对你不利耶——」
　　「伤脑筋。我还有原稿要画呢。」
　　怎么办？要怎么应付才对？
　　在我烦恼时，发现除了贝郎以外还有另一道人影。
　　难道说，对方的指挥官不只一个人？
　　不，错了。
　　修长身材；有如英国绅士的端正五官。
　　那是安德森。
　　我怀疑起自己的眼睛。
　　为什么安德森会站在贝郎那一边？
　　不，他应该是被迫的。
　　安德森代表祖国出现在这里，但他并不想从命。
　　所以，他才打手机给我。
　　安德森……
　　让角鸱站在自己肩膀上的安德森，脸色显得很为难。
　　那只角鸱——是跟春奈成为朋友的美迦洛吧？
　　「喂，带头的就是你吧！」
　　我拉大嗓门朝贝郎喊话。
　　「何事？」
　　唔哇，他回话还摆架子。
　　贝郎一举手，那些美迦洛便停止集火。
　　从眼神看得出。
　　那家伙瞧不起我。
　　不知道他是仗着一大票的美迦洛才这么威风，或者平常就这副德行。
　　「我们不能用谈的吗？」
　　「就是没那个意思我才会开打。」
　　言之有理。
　　战争早就开打了。
　　「照他说的谈谈看如何？」
　　安德森一边朝我这边走，一边向贝郎搭话。
　　「有力量的一方，没道理听从无力的一方吧？你最好认清楚立场。」
　　看来，贝郎属于听不进意见的类型——他似乎是个顽固青年。
　　不，不对。
　　他有意和我们谈判。
　　证据在于，贝郎命令美迦洛停火了。
　　可是，我该怎么做？面对有武器的人，缺乏武器的人应该没本钱强硬。
　　那家伙有意谈判，是因为他自己在这种局面下占优势。
　　「基本上，第七深渊早已脱离战线。事到如今有什么必要将他们扳倒？」
　　平时的爽朗态度不知道哪里去了。安德森的脸色压抑得扭曲。
　　我也希望问清楚那一点。或许可以当谈判的参考材料。
　　贝郎回答：
　　「这是为了掌控美迦洛体系。」
　　高高在上的口气、态度和表情。
　　看来我实在无法对贝郎有好感。
　　「美迦洛的体系，最好交给第七深渊管理。」
　　所谓的美迦洛体系，是由名为「第七深渊」的一群冥界强人创立出来的。
　　研发者对体系当然最了解，因此安德森的意见应该没错。
　　「美莲葛失控，还有杜拜斯轻率的行动……继续放任第七深渊下去，对冥界有害无益。」
　　原来如此。
　　贝郎并不否认将美迦洛体系交给第七深渊管理比较好，但他想指控那些成员的操守有问题。
　　的确，先有夜之王引发风波；美莲葛又利用某个眼镜男，让三界受到女体化现象牵连；还有小国国王前往普通民宅的客厅，参加连最低与会人数都未详加记录的三界高峰会。
　　就算有人对他们产生反感也不奇怪。
　　「妮葛蕾莉亚……应该和那些都无关吧？」
　　没错。优和妮妮小姐不是已经抛开了国家和战争，静静地过着余生吗？
　　她们绝非问题人物。
　　「第七深渊一死，美迦洛体系的所有权就会转移到我们名下。」
　　原来这些家伙的目的在于美迦洛。
　　虽然不清楚那是一套什么样的体系，但我还记得，以前优也有将美迦洛带在身边。
　　难道第七深渊都可以自由使唤美迦洛？
　　而且，冥界的人想要夺走掌控权。
　　为了什么？
　　问题就在这里。
　　美迦洛到手以后，他们打算做什么？
　　「莫非——你有意发动战争？」
　　安德森表露出愤怒。
　　「假如我回答——正是如此呢？冥界的人口即将爆炸。这都是失去了寿命大限所致。我们需要领土。既然如此就需要武力，需要美迦洛！」
　　和韦莉耶相同的理由。
　　原来侵略战争，可以起自这么空虚的理由。
　　「就算这样，你们也没必要杀害第七深渊吧？」
　　我对贝郎抛出质疑。
　　「因为第七深渊基本上都是专司防卫。」
　　美迦洛的个别战力在魔装少女之上。
　　哎，尽管也有大师、莉莉亚和克莉丝这样的例外，但我记得AAA级美迦洛具备「需要复数魔装少女联手对付」的强度。
　　美迦洛具备发动战争的能耐。
　　不过，使唤美迦洛的第七深渊并没有把它们当成侵略用的道具，而是用来保护世界。
　　大概就是这么回事了。
　　所以，冥界才想争取操控美迦洛的权利。
　　好发动战争。
　　「你错了！」
　　「你的观点，是以过去的方针正确为前提。其实冥界过去一直都错了。」
　　彼此觉得这也不对、那也不对的贝郎和安德森开始争辩，导致我无法插嘴。
　　「妮妮小姐，有个地方——我从刚才就很在意。」
　　「怎么样？」
　　妮妮小姐的「怎么样？」语调好可爱，让我听了有点心动，不过话题还是要继续。
　　「不管怎么看，那些美迦洛都服从贝郎不是吗？」
　　第七深渊拥有使唤美迦洛的权力。
　　那句话，和目前的状况互相矛盾。
　　在场的美迦洛，显然都服从贝郎不是吗？
　　「贝郎？啊哈哈哈，那是什么绰号？你怎么帮他取的？啊哈哈哈。」
　　「呃，不是啦，请不要深究他的绰号。」
　　「我看呢，那些是半吊子的冒牌美迦洛。」
　　「冒牌美迦洛——啊！之前夜之王弄出来的那些家伙吗？」
　　妮妮小姐提到的就是和我一样是僵尸，身为第七深渊一员的「夜之王」过去制造的产物。
　　「或许就是那家伙死了，魔法技术才会外流。」
　　妮妮小姐做出分析。
　　夜之王曾握有冒牌美迦洛的制作技术——难道那些资料，抑或关于死灵的文献、史料被冥界扣押了？
　　难道没有其他人或亲属帮他保管吗？
　　表示说……目前这种局面，都是我害的？
　　因为我打倒了夜之王。
　　所以，妮妮小姐和杜拉克老爷爷、以及优才会蒙受危险？
　　都是我害的——
　　「看来是没有谈判的余地！你们觉悟吧！」
　　贝郎气势汹汹地大吼。
　　果然，似乎只能跟他们拚了。
　　「那些家伙，非得由我来打倒才可以。」
　　嘀咕完，我迈出脚步。
　　「咦？相川小弟，等一下……」
　　妮妮小姐愣了片刻，不过，她似乎很快就发现，我对打倒夜之王一事、以及目前的局面耿耿于怀，顿时又露出浅浅的笑容——
　　她追了上来，陪着我一起往美迦洛那边走。
　　「妮妮小姐？」
　　「之前你帮忙处理原稿，我还没有回报吧？」
　　「我倒觉得有耶。你帮我跟克莉丝牵线，还从『风林火喵』手中救了我。」
　　「是喔？那算啦。相川小弟，是你的话——值得让我拚命。」
　　妮妮小姐拍了拍我的背。
　　她那张笑脸既像成人又像大姊姊，却也显得孩子气。
　　光走路就会晃的胸脯。
　　不过，与其谈那些，我只是单纯感到高兴。
　　「相川，我也站在你这边。」
　　肩膀上停着角鸱的安德森，也来到我的旁边。
　　「你这家伙想背叛吗！」
　　贝郎大呼小叫的吵死了。
　　「来，我们开战吧。」
　　可以和妮妮小姐并肩作战，真是荣幸。
　　我不觉得这一仗会输。
　　我举起电锯劈向山羊。
　　用嘴接招的山羊从眼睛发出雷射贯穿了我的肩膀。
　　出力百分之六百！
　　我出腿将对方踹飞，但它还没有挂掉。
　　既然如此——百分之七百。
　　出力百分之七百的正拳，将山羊头一举打飞，使它化为白色光粒消散。
　　要一招解决这种冒牌美迦洛，似乎需要百分之七百以上的力量。
　　百分之七百！
　　可是，接着对付的骆驼却没有一招就倒下。
　　用百分之七百出两招。
　　一招和两招，有压倒性的差距。
　　假如能一招打倒，自然是干净俐落，一旦出两招就会有空档让对手行动。
　　先开扁，再被扁，然后才将敌人打倒。
　　既然这样，要将力道提升到百分之八百吗？
　　不行。
　　我连反覆动用百分之七百都相当吃力。
　　收拾掉两只、三只、四只、五只了——
　　呼……呼……呼——
　　我上气不接下气。
　　氧气不足。
　　连续对付五只美迦洛就是极限了。
　　在我松懈的瞬间——
　　类似变色龙的爬虫类札札实实地捣了我一拳。
　　嘎啊！
　　感觉像肺里剩的氧气一下子全被逼出来。
　　我使不上力。
　　明明才刚开打而已。
　　妮妮小姐和安德森的战况又如何？
　　只见众多美迦洛杀向妮妮小姐。
　　仿佛迷妹发现大明星，妮妮小姐闪个不停。
　　战况好比合气道的演武。
　　有如盐田刚三的身法。
　　再加上李小龙一般的快腿、以及媲美麦克·泰森的快拳。
　　进攻的美迦洛要不是束手无策地栽了跟斗，就是被踹倒或揍倒。
　　别说攻击，它们根本没办法主动碰触妮妮小姐。
　　就算顶着魔装少女的头衔，我终究是外行人。
　　练家子和门外汉之间，有着差距。
　　纵使只是挥个拳，也有其「作法」。
　　懂不懂作法，可以说天差地别。
　　非但如此。妮妮小姐在全方位都属于达人的境界。
　　盐田刚三并不是合气道达人。
　　全才的武术达人，只是碰巧练过合气道，才藉此闯出了名声。
　　而且，顶多只会打架的货色，当然敌不过盐田刚三或麦克·泰森。
　　正因为没有寿命大限，时时都是全盛期。
　　我豁出百分之七百的劲还只能慢慢削减敌方战力，结果妮妮小姐的步调却是一秒一杀。
　　当我远远望着妮妮小姐应战时，安德森来到旁边了。
　　「你那边状况怎样？」
　　我试着问安德森。
　　记得他的战斗能力不算高才对。
　　即使如此，受的伤还是比我少。
　　「有这家伙所以勉强过得去，但是我自己缺乏决胜负的招数。」
　　安德森回答得一脸遗憾。美迦洛从他的背后来袭了。
　　「呼～呼～」
　　下个瞬间，美迦洛来袭的动作顿时变慢。
　　角鸱具有让身边所有人变成慢动作的能力。
　　尽管安德森就是藉此闪躲攻击，并且予以反击——
　　他拿了一支可以伸伸缩缩……类似特殊警棍的玩意儿，重重地敲在美迦洛的后脑杓。
　　变成慢动作的美迦洛似乎不痛不痒，看起来完全没事。
　　躲得掉攻击，却打不倒敌人。
　　那就是安德森和角鸱目前的状况。
　　总之，我先把那只美迦洛击倒了——
　　「数量实在太多了啦。」
　　「完全不觉得有减少呢。」
　　我不知道自己的体力能撑多久。
　　假如瑟拉和娑罗室和杜拉克和美莲葛在就好了。
　　奢望救兵也没用。
　　「角鸱正在告诉我们。」
　　「嗯？」
　　「不可以放弃。要想法子——哪怕冬天再寒冷，春天一定会来到。」
　　「啊～好比说，没有不停的雨、太阳还是会升起、地球依旧在转动之类的论调吗？」
　　「所有生物在无意识之间都明白那一点。所以万物都怀有希望、具备希望。」
　　「原来如此，所以它才不提下雨或夜晚，而是用冬天来比喻。只要忍过艰苦的时刻，春天一定会来——换句话说，即使觉得没用也要继续拚下去，是吧？」
　　「正是那样。」
　　春天会不会来呢？
　　喘口气以后，我和安德森就跟妮妮小姐会合了。
　　我们顶多只能减轻妮妮小姐的负担而已。
　　——不知道这样的时间持续了多久。
　　我打倒了几只美迦洛？
　　一百还是两百？
　　应该没那么少吧。
　　在电玩里大概很容易，现实中却不会那么轻松。
　　因为有疲劳这玩意儿存在。
　　身体和精神上都一样。
　　魔装少女的衣服已经破破烂烂，骨头碎了几次我都没有数。
　　我想喝水。
　　喉咙渴到不行。
　　还流得出汗应该算好的吧。
　　等到流不出汗，大概才是真正的地狱。
　　我擦掉额头汗水，望着眼前的螯虾。
　　好怀念的面孔。
　　我头一次当魔装少女时打倒的美迦洛。
　　我扫开螯虾的火箭飞拳，朝它的颜面一拳招呼过去。
　　趁它站不稳，再用上段踢解决。
　　谢啦。魔法师赘虾。遇见你以后，我变强了。
　　赏了具还顾意义的一击以后，我随即遭受像是被卡车撞上的冲击。
　　可恶！我本来就觉得螯虾不会只有一只，没想到另一只会近在身旁。
　　「相川……守不住了。你带着妮葛蕾莉亚逃吧。」
　　「呼～呼～」
　　安德森也变得汗流浃背。
　　而且角鸱的魔力似乎变少了，慢动作能力的倍率和之前全然不同。
　　尽管妮妮小姐似乎还游刃有余——
　　「既然这样，安德森，我留下来断后会比较好。你根本争取不了时间。」
　　「说得真狠耶。」
　　「哎，没办法。放弃好了。」
　　将美迦洛摔飞的妮妮小姐手扠着腰，打了大大的呵欠。
　　看不见终点。
　　疲惫只会越来越深的一战。
　　「请回想角鸱说的话。春天——绝对会来。让我们撑下去吧。」
　　安德森朝妮妮小姐搭话。
　　「你是哪位啊？」
　　唔哇！他心灵受挫了！比任何打击都还让内心挫折的一句话！
　　我听见了安德森心里某块地方被敲得粉碎的声音。
　　「啊哈哈哈哈，安德森，打一场让妮妮小姐记得住你的战斗吧。」
　　我忍不住大笑。
　　或许情绪已经亢奋到失常了。
　　哎，像我也老是被妮妮小姐记错名字。
　　「也对。来吧，我们再多坚持几下。」
　　扳响手指头，然后伸展筋骨。
　　好，还能再拚。
　　这样子——应该行的。
　　不知道可以撑到什么地步。
　　冬天是吗？
　　比起下雨或夜晚，都还要更长呢。
　　最讨厌的一点是我不会死。
　　万一妮妮小姐和安德森遇害，我肯定会憎恨死不了的自己吧。
　　「相川——！」
　　有人叫了我的名字。
　　那阵呼唤声，是我听过好几次的声音。
　　会在这种关头来救援的，一向是我们家的英雄瑟拉小姐，但今天不一样。
　　飒然而至的是短发少女友纪。
　　那个直到刚才，都跟我在一起的傻瓜友纪。
　　「你怎么会来这里……？」
　　「是优克莉伍德·海尔赛兹吩咐的，我来救你了！」
　　友纪毅然竖起大拇指。
　　对喔。我都忘了。
　　友纪同样具备厉害的本事。
　　魔装兵器「维涅葛雷特」。
　　那是可以卯起来施展最强级别魔法的惊人兵器，但是其功效会让不分敌我都受到攻击。
　　况且友纪用了就无法全身而退，相当于一道双面刃。
　　我不能让她动用那玩意儿。
　　优大概是察觉到魔力的流向才托人来助阵，可是为什么会找友纪？
　　应该找娑罗室或瑟拉才对啊。
　　哎，虽然要对付这么大量的美迦洛，感觉就算多了瑟拉或娑罗室也差不了多少就是了——
　　「老哥，你在这里待了几小时啦？亏你对付这么多鬼东西还撑得住。」
　　有人把手摆到了我的头上。
　　「虽然你穿得很恶心就是啦。嘎哈哈哈。」
　　我被笑了。
　　出现在眼前的是——一群拉面店老板。
　　我不记得他们几个叫什么名字。
　　不过，我记得这些人就是在三界高峰会时帮忙改装家里的拉面店老板。
　　他们带着擦汗巾，穿黑T恤。
　　怎么看都是开拉面店的。
　　一群壮硕的男人。
　　好几个大人，出现在我们眼前。
　　「你们——怎么会……」
　　「来救梅儿·舒特珑的老公，用不着理由吧？」
　　我和友纪并没有结婚，但是吸血忍者的戒律要我们当夫妻。
　　虽然我未曾认同，不过幸亏如此才多了这些救兵。
　　他们的人数大约三十人。
　　这些大哥恐怕都是吸血忍者，可是二十人根本不够。
　　我本来这么认为。
　　「呼呀——！」
　　哗啦。
　　豚骨拉面的汤汁洒在半空。
　　友纪扔出大碗公，飞溅的汤汁泼到了周围的美迦洛。
　　被泼到的美迦洛就像淋了硫酸一样地冒出白烟，然后转变成光粒。
　　对喔！我都忘记了。
　　这些「冒牌美迦洛」有弱点。
　　豚骨拉面。
　　虽然不清楚生效的是哪种成分，之前我还发现岩烧海苔对异世界生物有毒品般的效果。
　　光是被豚骨拉面泼到，它们就会死掉。
　　现在，这些拉面店老板带来了必杀的武器。
　　局面发展至此，再没有比他们更可靠的救兵了。
　　友纪之所以晚到，就是为了煮拉面吧。
　　「尽管放马过来！让相川受苦的家伙……我会泼到一只都不剩！」
　　从友纪后面又来了一票穿黑T恤的人。
　　他们双手都拎着拉面外送箱。
　　「久等啰！拉面来了！」
　　春天忽然来到。
　　伴随着豚骨拉面。
　　我将手伸进热呼呼的豚骨拉面里面。
　　烫烫烫烫烫……
　　趁着热度还没消退，我挥拳朝美迦洛招呼过去。
　　一拳——
　　光是一拳，就成功打倒美迦洛了。
　　必杀的「豚骨拳」就此完成。
　　「全……全部一起上！」
　　贝郎阵脚大乱。
　　他八成没有想到，妮妮小姐身为第七深渊，在这个世界居然会有这么多帮手。
　　「你叫它们一起上，这样好吗？」
　　哼哼——安德森对贝郎嗤之以鼻。
　　手一拨，汤汁便呈放射状洒出。
　　那好比散弹。
　　被豚骨汤头打穿的冒牌美迦洛纷纷倒下。
　　致胜关键是——
　　「我也来助阵。My达令。」
　　娑罗室。
　　原来她也来了。
　　有豚骨汤头当成杀手锏。
　　还有娑罗室在这种局面下参战。
　　这种组合对冒牌美迦洛而言，只能用地狱来形容。
　　因为娑罗室的能力——就是「操纵水」。
　　交错飞溅的汤汁绝不会落在地面，一滴不留地全都洒向美迦洛了。
　　中招的美迦洛一只接一只——
　　连一只一只慢慢算都嫌麻烦。
　　效应有如纸张起火燃烧，美迦洛的数量一口气锐减。
　　「怎么可能！美迦洛居然这么轻易就——」
　　「好啦，贝郎。你觉悟吧。」
　　贝郎没有对我说的话起反应。
　　毕竟，名字八成叫错了。
　　「现在的话，还有谈判余地喔。」
　　安德森提议。
　　那些美迦洛对豚骨拉面心生畏惧，都丧失斗志了。
　　得到豚骨拉面这项武器，让我们占了优势。
　　「……唔唔唔，可是……」
　　咬牙切齿的贝郎心有不甘。
　　大概是自尊心在碍事吧。他不肯点头。
　　「贝郎。其实现在有一项制造魔力永动机的计划。至少，给我们时间好吗？」
　　「永动机？」
　　「对，透过那个，韦莉耶和冥界应该就不用发动侵略战争了。」
　　「那真的有可能吗？」
　　「所以我才希望多给我们一些时间啊。」
　　「唔～可是，这我无法作主。」
　　「我觉得可以先将议题带回祖国讨论看看。至于今天，能不能请你收手呢？」
　　安德森又提议。
　　要他们讨论的点子不错。
　　就算冥界不肯配合，还是能争取到时间。
　　「……好吧。今天我就放你们一马。」
　　贝郎撂下像是吉本新喜剧会出现的台词，然后就匆匆消失了。
　　失去指挥官的那些冒牌美迦洛先是感到困惑，随即作鸟兽散。
　　那景象有如退潮。
　　交战得胜，并不在于歼灭敌人。
　　能吓倒对方就算赢。
　　我们这些人已经撑不住了。
　　就算有吸血忍者在，想料理掉那样的大军也不可能毫无牺牲。
　　太好了。
　　真的太好了。
　　我当场瘫坐下来。
　　跟乡下的不良少年一样，一屁股坐在地上。
　　累死了——就算是豚骨拉面的汤头也好，总之我想润润喉。
　　「相川小弟！谢谢你！」
　　搂。
　　妮妮小姐的双峰从旁边迎了上来。
　　大联盟级的柔软度。
　　「谢什么啊？」
　　「你是我的救命恩人喔。我好高兴好高兴。」
　　看来，妮妮小姐似乎还有余力。
　　「我也要向你道谢。谢谢你赶来，相川。」
　　安德森和我一样瘫坐在地上。
　　毕竟他一～直都在闪敌人。八成比我还要累才对。
　　即使如此，安德森看起来会比我有余裕，大概是他有参加社团活动的关系吧。
　　我是不是也加入体育社团好了？
　　虽然晒到太阳就什么都不能做啦。
　　「要谢的话，谢那家伙吧。」
　　我朝友纪竖起拇指。
　　「的确，也许要谢她才对。假如友纪基没来，我早就死了。谢谢你，友纪基。」
　　安德森会向友纪低头，这应该是第一次也是最后一次吧。
　　或许是因为友纪本身个性的关系，她的定位就像所有人的弟弟。
　　该怎么说呢？要向这家伙道谢，乱难为情的。
　　「我只是做了该做的事啦！……倒不如说，抱歉我来晚了。可是，你们超猛的。面对那么多敌人居然没有逃。」
　　「不不不，我只是觉得不可能逃得了才应战的。真的是死到临头才捡回一条命的感觉。」
　　当大家互相像这样互相夸奖时——
　　「喂，也要谢我吧。你这混帐。」
　　我被娑罗室「啪」地拍了头。
　　「抱歉抱歉。谢谢你赶来。」
　　「嗯。要是没得到感谢，赌命就没意义了。」
　　「啊，对了相川。」
　　「嗯？」
　　「我们要来个迎接的吻才对啦。」
　　这个女生突然乱讲什么啊！
　　总要顾虑到旁人的眼光吧。
　　难道说，友纪想现给娑罗室看？
　　「呃，我又还没有回家。」
　　「现在不亲，不就没机会亲了～」
　　不对，这家伙才不会有现给别人看的念头。
　　因为她是傻瓜。
　　友纪只是单纯想要一个迎接归来的吻。
　　「你还说现在——」
　　我环顾四周。
　　安德森和妮妮小姐都愣住了。
　　娑罗室满面笑容。
　　可是，在我眼中，她那头乌黑的直发似乎全竖起来了。
　　「既然我们在送行时亲过，迎接时也要亲才对啦。做事情半途而废是最糟糕的喔，相川。」
　　你也不用特地讲那种会让大家都知情的台词吧。
　　难道说，友纪希望让大家知道？
　　原来她那么高兴吗？
　　「哦……你明明不肯抱我，换成接吻就愿意了？你这是什么样的伦理观？」
　　娑罗室依旧带着笑容。
　　她带着笑容，左手扠腰，右手掌朝向我这边，站立时身体重心摆在其中一只脚。
　　活脱脱就是仁王金刚像的站姿。
　　原汁原味，和仁王像一模一样的站法。
　　「说是亲，也只是亲脸颊而已啦。」
　　「像这样吗？」
　　啾。
　　妮妮小姐乘隙亲了我。
　　她露出了恶作剧的笑容。
　　哪怕只是亲脸颊，被女生亲没有可能不高兴。
　　我不小心就笑着露出了一副色睑。
　　可恶！没忍住。
　　刚才那是非忍不可的场面。
　　看吧，仁王金刚大人发出杀气了。
　　「……呵，好吧，混帐达令。你想亲就尽管亲。」
　　娑罗室静下心，悄悄地告诉我。
　　「咦？可以吗？」
　　我整个人泄了劲。
　　没想到她会容许。
　　换成瑟拉，我早就被大卸八块了。
　　娑罗室瞄了妮妮小姐的脸一眼。
　　这样啊。
　　之前，娑罗室跟妮妮小姐认识时，曾体认到这番道理：
　　强就是对人包容。
　　我也赞成她的意见。
　　必须让自己强过对方，包容才能成立。
　　越弱的家伙就越会抱怨。
　　基督绝非一名强人。
　　所以很遗憾地，他被处死了。
　　可是，哪怕会被处死，他仍包容了一切。
　　所以基督终究是一名强人。
　　「我包容你的一切。相对的，你也要接受我！」
　　累垮的我，根本没办法将扑上来的娑罗室挡开——
　　我被她紧紧抱着，而且脸颊也被亲了。
　　「啊～！慢着！你用偷袭的太卑鄙了！我也要我也要！」
　　我的头被友纪紧紧抱住。
　　简直像个想要独占玩具的小鬼头一样，但是隐形巨乳没隐形，顶在我的身上，使她变得不像小鬼头了。
　　「你们喔，别因为我累了就胡作非为啦。」
　　我看不见前面。都是友纪的手臂牢牢扣在我眼前的关系。
　　「那我也要～」
　　有一股柔软的感触贴到了我的手臂。
　　这是妮妮小姐吧。
　　「啊，算我一份。」
　　又多了一个人用体重压上来。
　　好像是安德森压上来了。
　　我忍俊不住。
　　「你们闹过头了啦。」
　　所有人越玩越开心，笑成了一片。
　　刚才明明还为了可能会死掉而绝望的耶。
　　哎，活着实在太棒了。