　　
　　[[IMG,8264840beb044353757777866d89f1a2,1121,800,115797]] 第四话
　　「……步这样要求……是因为重度M的关系吗？」
　　步的天才度肯定有52bk左右。
　　那……那个，我觉得他是天才。
　　问我说谁吗……呃……我是在说步。
　　虽然我觉得阴沉法师小姐是所有风波的起因，不过那些事情没有步先生的话，应该就解决不了。
　　所以我才觉得……步是天才。
　　当啦～当啦～当当当～（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中在旅馆过夜的配乐。）
　　两个春奈始终没有出房间，直到天亮。
　　而我一～直在客厅等她们出来。
　　大师在我床上熟睡。
　　瑟拉则在自己房里熟睡。
　　哎，因为要保护优，我才表示要轮班睡觉，不这样讲的话，瑟拉八成会一直醒着。
　　假如我和瑟拉都一直逞强不睡，万一优面临危险，两个人都会累得无法正常应战——这样的状况最好能避免。
　　所以，我希望瑟拉可以充分休息。
　　毕竟无论要花几天，我都打算在这里等春奈。
　　话说回来，春奈有没有问题啊？
　　搞不好，她也有可能已经睡着了。
　　「不用担心」
　　优大概懂我的心境，想要安慰我。
　　「谁叫她似乎没有吃饭团，我还是会担心。」
　　我在深夜带了宵夜过去，可是刚才去看时东西还搁在走廊。
　　说不定米都硬掉了。
　　仙鹤报恩的主角，体会到的就是这种感觉吗？
　　我刚想着，就听见了下楼梯的脚步声。
　　我听见的，并非平时那种急得像土石流的大声响，而是仿佛一步一步确认阶梯高度走下来的脚步声。
　　「我们完成了。」
　　带着大量纸张到客厅的，是长发春奈。
　　她用手整理凌乱的头发，并且将一大把报告纸摆上电暖桌。
　　我吃了一惊。
　　完成了？
　　她们才用一天，不对，才用半天不到的时间就完成了？
　　完成足以一次拯救三个世界的大发明？
　　我不明白这是设计图或其他玩意儿，可是这叠报告纸救得了世界吗？
　　别说花几天，我原本还以为要花上几年的。
　　原来凑了两个春奈这样的稀世天才，这么容易就能把东西发明出来啊。
　　哎，虽然那也够惊人的了，不过最让我讶异的，是春奈留下了书面资料。
　　平常她都是在自己脑袋里构筑一切，还不跟任何人说明，老是爱硬拗：「这点事你要懂嘛！」
　　那就是春奈的调调。
　　粗枝大叶的浓厚色彩，肯定是被短发春奈分走了，长发春奈的个性则意外地一板一眼吧。
　　我拿了一张来看。
　　呼嗯呼嗯。原来如此原来如此。
　　看不懂啦～
　　以前我曾经请春奈教我功课，当时她是用狮子之类的图画来表达。
　　我本来和那时候一样，抱着「看不懂啦～」的想法，可是这次有一点不同。
　　全都是字。
　　而且是既非日文，也非英文的字。
　　文字确实写成了一篇报告。
　　春奈是个天才。
　　天才归天才，与其说春奈目中无人，应该说她的观念是否认「目中无人」的，她明白自己比任何人都优秀，还觉得只要自己对这一点心知肚明就够了。
　　没有人可以和春奈相互理解，而她也不打算表达出自己。
　　可是，假如春奈没了那些毛病呢？
　　那她大概就会变成像长发春奈这样吧。
　　我一面对韦莉耶所用的文字心生感慨，一面把纸放回去，然后问了最根本的问题：
　　「所以，永动机做得出来吗？」
　　长发春奈对我这句话笑逐颜开，用手比出V字。
　　奇怪。
　　好可爱耶。
　　这种可爱感是怎么来的？
　　与其说春奈是妹妹，她更像一个弟弟，只有在极少数的时候才会露出娇媚或可爱之处。
　　然而，长发春奈刚才的笑容——简直像平松一样。
　　「呼啊～～」
　　另一个春奈打着呵欠过来了。
　　她边搔肚皮边走到厨房，拿了乳酸饮料猛灌。
　　「辛苦你了。」
　　我一搭话——
　　「啰嗦，去死啦。」
　　她就这样回我。
　　瞬时间，优转头看了厨房那边。
　　我吓到了。
　　优应该也吓到了。
　　去死。
　　这是优最讨厌的一句话。
　　春奈以前也说过那句话惹优生气。
　　而且，从那天以后，春奈应该一次都没有用过「去死」这句话。
　　明明那也是春奈的优点。
　　「唷～废物们，都过得好吗？」
　　从厨房回来的短发春奈用手勾着优脖子，嘻嘻哈哈地一笑了之。
　　那种装熟的感觉，就像毕业学长跑回学校时一样。
　　「优，你还好吧？」
　　「没关系　毕竟这个春奈类似于恶魔的化身」
　　原来如此，优是那样比喻的啊。
　　用二重身创造的两个人，像是内心的天使和恶魔。
　　听她一说，长发春奈可以算清纯派，短发春奈看起来则比平常的春奈更加恶质。
　　优明白那层道理。
　　所以，即使短发春奈说了不该说的话，还用烦人的方式纠缠优，优也一句都不会抱怨。
　　要是换成刚认识时，那个不让任何人靠近而且既冷漠又神秘的优，肯定会动手扁现在的春奈才对。
　　从某种角度上来说，优算是对春奈敞开心胸了吧。
　　「喵哈哈哈哈，阴沉法师，你也真辛苦耶～」
　　恶魔般的春奈摸着优的头大笑。
　　「你是指什么啦？」
　　我冷眼看向那样的春奈并吐槽。
　　「呃～反正有很多部分吧。」
　　像醉鬼一样没营养的对话。
　　优也只是点点头，听过就算了。
　　是是是，你说的都对——优脸上仿佛这么表示。
　　「那么……我在想……要不要恢复原状了？」
　　长发春奈举着手，怯生生地问道。
　　她此时的表情，和提到想跟我一起洗澡时一样，带着某种落寞。
　　「也对。既然目的真的达成了——」
　　毕竟为两个春奈忙得团团转，也是满累的。尽管我希望她们尽快恢复原状——
　　「不要。」
　　我和长发春奈的意见，却被随口驳回了。
　　短发春奈一脸若无其事，活力充沛得根本没有熬夜的感觉。
　　「为什么？」
　　我一问——
　　「我现在获得解放啦！灵魂被救赎！不过倒不是九岁的灵魂！喵哈哈哈哈！」（注：日文中，「九岁」音同「救赎」。短发春奈说的是谐音冷笑话。）
　　她笑了又笑。
　　嬉闹得好比有551的时候一样。
　　好比有551的时候——我想也会有人不懂这是什么意思，不过当成春奈笑得很开心应该就对了。（注：指大阪的名产551蓬莱肉包。这家店曾推出一段诙谐广告，让吉本新喜剧的演员在有肉包时开心大笑，没肉包时失望到跌倒。）
　　重要的是，我不明白短发春奈在诡什么。
　　「她是说　自己不需要善意」
　　原来如此。
　　我对优写的便条点头称是——
　　喂！那接下来怎么办啦？要让春奈继续分成两个吗？
　　「根本来说，步就是希望我恢复成原本的样子吧？」
　　「哎，对啊。」
　　「办不到。」
　　这样喔………………
　　咦！
　　「你们两个变不回去吗？」
　　我惊讶得拉开嗓门。
　　「不是的……呃，虽然物理上可以恢复……应该说在精神上有困难。」
　　长发春奈支支吾吾地做了说明。
　　「笨蛋步。这家伙和我，你会选哪一个？」
　　两边都是你吧？
　　怎么突然这样问？
　　当我陷入困惑时，优帮忙做了补充。
　　「她们其中之一是春奈的原型」
　　「拜托多解释一下。」
　　我望着长发春奈说。
　　她讲的内容最容易懂。
　　「好的。呃，要恢复成一个人的话呢……并不等于解除二重身就好，而是要让我们两个进行融合的步骤。」
　　「是喔是喔。」
　　「此时，必须要选一边当成融合的基底才可以。」
　　「所以才要挑出春奈的原型吗……？」
　　我对照优写的便条，慢慢理出头绪了。
　　换句话说，就是其中一边的春奈要合到另一边身上吧。
　　「因此呢，假如选错了基底，融合完毕的我，就会变得跟用二重身进行分裂前不一样。」
　　「……啥？」
　　问题一下子变严重，让我感到心慌，但我尽力不表露在脸上。
　　虽然声音还是冒出来了。
　　「融合变成另一个我以后，就算再用二重身重新分裂，到时候融合出来的也会是另一个我，或者另一个我的另一种模样。」
　　「意思是一旦弄错的话，春奈会一辈子都变不回去？」
　　长发春奈点了头。
　　「我们两边都觉得自己是原型。对吧？」
　　「……是的。哎，话是这么说没错……」
　　被短发春奈一问，长发春奈忸忸怩怩地回答得很小声。
　　善意和恶意。春奈的本质是哪一边？
　　两个当事人对此都没有自觉吗？
　　可是，优说她们其中一边是原型。
　　既然优那么说了，肯定不会错才对。
　　要是做错选择，春奈就再也变不回去。
　　这样的话，应该也有让她们维持两个人的选项吧。
　　可是，我想要原本的春奈。
　　我从她那里得到了许多东西，都还没有还清。
　　非得选一边才行。
　　要做选择的不是别人，就是我。
　　照言行来看，跟以往的春奈完全一样的是恶意版春奈。
　　不过——我——
　　「我选这边。」
　　我选了长发的善意版春奈。
　　「呼哇！咦！选我吗？」
　　长发春奈不停眨着眼睛看我。
　　之前梗在我心里的东西不见了。
　　长发春奈大概是从言行判断，短发春奈才是原型。
　　先前长发春奈不时会露出落寞的表情。
　　她会一直脸色黯淡，就是因为察觉靠二重身分裂的两个人终究要融合。
　　因为她是天才。
　　既然短发春奈是原型，等于现在的她将会消灭。
　　所以，这家伙才会提出想跟我一起洗澡。
　　她想为我尽一分心。
　　她想和我一起洗澡。
　　或许，那都是为了留下回忆。
　　趁自己还有意志的时候。
　　短发春奈像猴子一样地发出「唔叽——！」的鬼叫声。
　　她用力跺脚，鼓着两边腮帮子。
　　我并不是讨厌这个春奈。
　　我并不是觉得长发春奈的气质和优、平松一样温柔，会比较好相处。
　　然而，我有百分之百的自信。
　　「你身上，缺了一项东西。」
　　「什么！」
　　我的话，让短发春奈紧张得人仰马翻吞口水。
　　「我觉得很高兴。因为我发现春奈的原型、春奈的本质是存在于善意这一边。」
　　「你……你慢着！不要擅自就决定她是原型！白痴！给我一个完整的交代！」
　　「谁叫——你头上没有『呆毛』。」
　　轰隆。
　　长发春奈仿佛挨了一记闷雷。
　　没错，这两个人有一项决定性差异。
　　原本的春奈头上，长着一根可爱的招牌「呆毛」。
　　常常可以看见那根呆毛像狗尾巴一样随心情摆动。
　　即使说春奈呆毛才是春奈的本体也不为过。
　　不，我完全笃定。
　　而且，那根呆毛「只」长在长发春奈头上。
　　「喵哈哈哈哈……喵～哈哈哈哈！没错！我黑暗春奈大人的确不是原型！……我本来就隐约察觉到一定是这样了！」
　　她刚才明明说连她们自己都分不出来的——原来那是在试探我吗？
　　自己有可能不是原型。
　　她并未透露那一点，而是交给我判断。
　　为了让自己被我选中。
　　「正因为如此！我不要恢复原状！」
　　短发春奈……不对，是叫黑暗春奈来着吗？她紧紧地握了拳。
　　不愧是春奈。丝毫不会表现得想不开。
　　「难道变回原状，黑暗春奈大人就会消失？」
　　「……步，你想叫我消失吗？很遗憾，倒不一定会消灭啦！因为融合就是合而为一！」
　　听她那么说，我也觉得很为难。
　　黑暗春奈神情落寞地低头望着我。
　　随后，流过脸颊的一丝泪痕，更使我心里——
　　「不……不可以被她骗了！春奈怎么可能在人前落泪！」
　　长发春奈「啪」地拍桌。不对，要叫她原型春奈。
　　「她装哭」
　　「啧，穿帮啦？」
　　黑暗春奈……即使一样是春奈，她似乎是抛开了自尊和信念，显得不择手段的春奈。
　　好恶劣——不对，好有春奈的本色。
　　「不管怎样，我都要你们变回原本的春奈。毕竟不一定会消灭吧？用不着担心，原本的春奈身上就有你们两个的特质。」
　　「被你那样说的话……唔唔。」
　　黑暗春奈不用我提醒也都明白那些才对。
　　「早安～事情我大致听见了～」
　　这时候，大师下楼了。
　　「啊，早安。」
　　大师来得正好。
　　「大师早安。」
　　「大师早。」
　　两个春奈也都乖乖对她打招呼。
　　之前醒着时，她们明明都不懂得问候的。
　　不过，这样一切就能了结了。
　　「大师，洗脸刷牙以前，能不能请你将她们两个变回来呢？」
　　「嗯～我也很希望那样做，但如果不能让她们两个都接受的话，我也不确定融合以后能不能变回原本的春奈耶～」
　　光用原型当成融合的基底，还不能让她们变回原来的春奈吗？
　　怎么办？
　　「喵哈哈哈哈，真遗憾呢。笨蛋步。」
　　「大师，那我做个假设好了，可以把黑暗春奈当成原型吗？」
　　「可以喔。不过，她的个性可能会变得有一点扭曲～」
　　换句话说，那就是长发春奈所指的「另一个自己」。
　　假如个性早就扭曲的春奈变得更扭曲，是不是反而会负负得正啊？
　　尽管我也冒出了这种想法——
　　「那样的话，要我复原也可以。」
　　黑暗春奈摆着一副「那样不错喔」的态度拍手。
　　「我……我会很困扰的！我不能接受！」
　　另一边当然就有意见了。原型春奈将不再是原型。到头来，不可能会有双方都满意的结果。
　　需要一个以原型春奈为基底，又能让黑暗春奈接受的方法。
　　不然的话，春奈就无法恢复原样。
　　像这些细节，真希望在用二重身将春奈分成两个以前就有人先说明。
　　哎，听完说明大概还是会用二重身就是了。
　　这时候，我灵光一现。
　　方法不是有吗？
　　「那么，只好让你们对决了。」
　　我交互看着两个春奈说。
　　「对决？」
　　黑暗春奈微微偏头。
　　「没错，春奈是不会逃避跟人较量的吧？假如原型春奈输了，融合时就用黑暗春奈当基底。怎么样？」
　　「哎，没办法啰。」
　　「……看来没办法了呢。」
　　我就知道，爱跟人较量的春奈绝对会答应。
　　接下来，只要让原型春奈赢就行了。
　　「那你们就用驱除美迦洛当比赛项目吧～」
　　大师「啪」地拍手提议。
　　「驱除美迦洛？」
　　话虽如此，春奈不是无法变身成魔装少女吗——
　　「那是玛特莱兹魔法学校的考试项目。考生要在不变身的条件下打倒美迦洛。」
　　「不变身的话——打得过吗？」
　　「毕竟春奈也经历过各种战斗了；B级程度的美迦洛应该能打倒喔。」
　　的确，如此一来，我也可以帮助她取胜。
　　如果要比读书或烹饪，我就帮不上忙了。
　　这样反而有利。
　　「我来准备要用的姜迦洛」
　　「优？那能办得到吗？」
　　「找杜拉克帮忙　就可以使唤任何姜迦洛　因为体系是他开创的」
　　「这样啊。那就安排个适当的B级对手，再由你们打倒。可以吗？」
　　「没办法啰！我先去跟友纪基玩一下！」
　　好比猫咪般随兴的黑暗春奈，就这样飞也似的离开客厅了。
　　她有够High的耶。
　　我还以为她接着会去睡觉。
　　不对，难不成，黑暗春奈是想来一顿「最后的晚餐」，才会选友纪陪自己留下回忆？
　　像原型春奈想跟我洗澡那样，她是想找友纪好好玩一玩吧。
　　所以，我并没有阻止。
　　「可以任意挑美迦洛的话，我认为B级的牛型美迦洛会比较好～」
　　「牛？」
　　「牛型有分成几个种类，不过B级的牛型美迦洛呢，弱点就在脖子后面，而且只会直来直往地猛冲，所以我想春奈应该也打得过！」
　　「那样的话，不就表示黑暗春奈也打得过？」
　　「知道方法的话很容易对付，可是不知道的话就难了喔～」
　　「我……我办得到吗？」
　　原型春奈畏畏缩缩地游移着目光。
　　「我绝对会让你赢。来特训吧。」
　　「请问，在那之前……能不能让我睡一下？」
　　「此话有理。」
　　我对稍微冲过头的自己觉得不太好意思。
　　如此这般，我一放学回家，就和原型春奈还有大师来到了庭院。
　　优和瑟拉都在庭廊观摩。
　　黑暗春奈似乎还没有回来。
　　「那么那么，步先生，请你压低重心扑过来！」
　　我照着大师吩咐，用低姿势朝她扑上去。
　　好比在打美式足球时进行防守。
　　「轻轻闪开以后！就朝对方的延髓『唰』地来一下。」
　　说时迟那时快，大师身影刚消失就用手刀劈中了我的脖子。
　　我顿时失神。
　　感觉简直像整颗脑袋被砍掉。
　　我看，这套应战方式和美迦洛的弱点没多大关系，用来对付谁都能一招解决吧。
　　我被人拍了拍脸才恢复意识。
　　刚才我似乎彻底昏倒了，看得见大师款式意外成熟的内裤。
　　嘿嘿，被人打趴……似乎也不错嘛。
　　我站了起来，心情好比流氓头子刚在河堤决斗完。
　　「假如先发制人，一开始就绕到对手背后攻击会管用吗？」
　　大师肯定会用那种手法进攻才对。
　　毕竟这次是两人竞争，我觉得抢得先机的一方就赢定了——
　　「主动出招的话，我想就不容易预测对手的行动了喔～那样会让对方改换攻击方式。因此，一开始要引诱敌人搬出擅长的招式，再用反击将其摆平。那就是打倒牛型美迦洛的方式～」
　　「表示对手一有戒心，这套战法就很难管用呢。」
　　瑟拉佩服地频频点头。
　　「原来如此。而且黑暗春奈不懂得那一手。」
　　所以，要是她缺乏制敌的方式，就没办法打倒敌人。
　　哎，虽然天才有可能立刻就察觉要怎么打倒敌人，不过只要原型春奈一招收工，应该就不会出差错了。
　　「那么，我要去豆腐店了，请你们加油喔～」
　　大师交代完就转了身。
　　她似乎不会陪我们特训。
　　哎，再说当初请大师来只是为了用二重身让春奈分身。
　　「那里不是豆腐店，而是京都料理店啦。谢谢大师。」
　　我说着便目送大师离去。
　　「她好像十分中意那家店呢。」
　　瑟拉一边啜饮茶一边目送大师的背影。
　　「要是这样，介绍也算值得了。」
　　「有介绍完感到不值得的状况吗？」
　　「这个嘛。比方讲，跟人提到店里既好吃又有名的就是这项东西，对方却不点。」
　　我试着在话中暗指瑟拉。
　　哎，我只想逗逗她就是了——
　　「原来有那样的人啊。」
　　她一副无法置信的表情。
　　你都不当一回事喔！当时你不就点了鸭肉锅！你还把我推荐的寿喜烧踹到谷底不是吗！
　　「她好像在午餐时也去了那家店。」
　　「连续两天光顾同一家店啊？哎，反正那里菜色很多种，或许大师是打算全部尝一遍。」
　　「……下次，需不需要介绍我推荐的店？」
　　「咦？介绍给大师吗？」
　　「……并不是。你这臭病毒。」
　　「我第一次被人讲成病毒！」
　　瑟拉推荐的店。那我有兴趣。
　　不知道是搞怪料理，还是彻底走上流路线的馆子。
　　尽管瑟拉的厨艺烂到爆炸——我倒不觉得世上会有跟她同等级的厨子。
　　由此可知。
　　那肯定是一家好吃得不得了的店吧。
　　嗯？既然她说并不是要介绍给大师的——
　　「啊，你是指要介绍给我吗？」
　　「……不用再提了。」
　　咦～
　　为什么她会坏了心情？搞不懂耶。
　　瑟拉好像有双重人格，心情会突然就变坏。
　　虽然她平时看起来心情都不好的样子。
　　「那么，我们差不多可以开始了吧？」
　　「好……好的，请多多指教！」
　　春奈低头行礼。
　　连伸展操都不做的我立刻扑身过去。
　　「哇哇哇哇哇……」
　　磅！
　　我把春奈撞得飞出去了。
　　没想到她闪不开。
　　「抱歉，春奈。」
　　「没……没关系，痛虽痛……但是不要紧。」
　　太使劲了吗？可是，陪她练习非得一路直冲才可以，我总不能中途减缓速度。
　　「想像这是在斗牛」
　　我收到优的便条，在心里构筑出形象。
　　我双手伸出食指贴在脑袋旁，试着模仿牛的样子。
　　「斗牛就是那个嘛，呃，就是……」
　　看来，春奈不知道什么是斗牛。
　　「你应该晓得吧？」
　　「是的。当……当然晓得。」
　　挺胸的春奈硬要逞强。
　　东摇西晃的呆毛正在动摇，那就深究看看吧。
　　「斗牛是在做什么的？我不是很清楚耶。」
　　哎，我这句话并不假。
　　坦白问一句好了，斗牛要怎么样才算结束啊？我不曾从头看到尾，所以不知道结尾是什么样子。
　　「斗……牛……就是那个啊，将牛……」
　　「将牛——怎样？」
　　春奈是从我摆了牛角的姿势，还有关键字「牛」来做联想的吧。
　　反正，她八成会把「斗」修饰成其他意思。
　　比如——用玉蜀黍搭配牛肉的料理之类。（注：日文中的「斗」和「玉蜀黍」开头发音相同。）
　　「就是将牛……那个嘛……将它紧紧地勒住啊。」
　　那应该叫「勒牛」吧！
　　冷不防被春奈逗到的我喷了鼻水。
　　「假如没有勒到牛会怎么样？」
　　再深究一下好了。
　　「假如没勒到……就那个啊——判成越位。」
　　咦！原来这是在踢足球喔！越位从哪里冒出来的！斗牛是在哪里举行的啦！
　　「越位啊？那红布用到哪里去了？」
　　我试着给她提示。
　　春奈仿佛遭遇晴天霹雳，一脸「原来斗牛要用红布喔……」的表情。
　　「红布……就那个啊。在选手退场之际出示的——」
　　红布的定位变得像红卡了！
　　果然是在踢足球嘛！
　　「或者……像这样，在紧紧勒住的时候。」
　　春奈把手掌开开阖阖，我完全不懂那是在做什么。
　　「『或者』是什么意思啦？要怎么样才算赢？」
　　「就是在抱住以后——『咻』地跳起来。」
　　春奈原地蹦了一下。拜托，你掰的斗牛要怎么样才算赢啦！
　　「跳起来的时候，要是红布掉了——也算越位。」
　　越位的适用范围有够广泛耶！
　　糟糕。我好想跟装懂的春奈一直玩下去。
　　尽管我是这么想——
　　「斗牛是不停闪躲公牛冲撞的一种表演。」
　　瑟拉却揭露答案了。
　　她大概是这个意思吧。
　　——快点开始特训！
　　「啊～对对对。我晓得我晓得。当然是那样了。」
　　你之前肯定不知道。
　　这种装内行的毛病跟春奈很像。
　　「刚开始，先放慢速度好了。」
　　我改换心情，将手凑到头上，然后竖起食指，弯下腰蹬地往前。
　　「也……也对。麻烦你了！」
　　我用缓慢如乌龟的速度扑向春奈。
　　「哞～」
　　附赠学牛叫的服务。
　　春奈好似飞纵于战船间的义经，往旁一蹦。
　　春奈式斗牛有提到，要「咻」地跳起来嘛。
　　她绕到了往前直行的我旁边。
　　喔～既然这样，接下来只剩出招了。
　　照她掰的使劲勒一下就可以。
　　我本来是这样想，春奈却迟迟不发动攻击。
　　「怎么了吗？」
　　依然在模仿牛的我转头问。
　　「咦……可是……这样不是很可怜吗？」
　　她偏着头愣住了。
　　「可怜？」
　　「要我动粗……被打的人太可怜了，我办不到。」
　　………………这孩子好乖！
　　这个春奈是怎样？平时根本无法想像她会这么温柔耶。
　　要提到春奈的代名词，就是将轻灵身躯做最大运用的「飞踢」。
　　座右铭恐怕是「二话不说就开扁」。
　　然而这个春奈简直温柔得和优一样，不是吗？
　　「春奈，不用客气。他是重度M。没人打他才可怜喔。」
　　我记得，瑟拉小姐是讨厌说谎的吧？
　　而且，她不知不觉中吃起了大福。
　　「其实你们也可以回屋子里去喔。」
　　毕竟，这是我和春奈的特训。
　　「光看就狠有趣」
　　优肯定是把这个当搞笑短剧看待吧。
　　搞笑功力登峰造极的人，可以自己把看到的事物转换得趣味十足。
　　「用不着担心，我没有痛觉。你就当成剖一条鱼，用手刀劈过来看看。」
　　「可是……」
　　温柔的春奈依旧迟疑。
　　「不嫌弃的话，要不要我做个示范？」
　　瑟拉一边拍掉手上的大福白色粉末一边起身。
　　她穿上拖鞋，来到庭院。
　　然后直接走到我旁边——
　　唰。
　　延髓被宛如山羊座黄金圣斗士的手刀劈中，使我当场倒地。
　　「啊～真舒服～」
　　我按着脖子爬起来。
　　瑟拉，像这样装成M就对了吧？
　　「来，你也试试看。」
　　瑟拉笑容满面。
　　不，或许那可以形容成陶醉。
　　看来，她喜欢我当重度M。
　　「如果你觉得舒服……那我想试试看。」
　　喔，配合瑟拉演戏有回报了。
　　「那么，请你不要单纯敲脖子，要瞄准延髓，确实震撼到脑部。」
　　瑟拉敲了敲我的延髓。
　　好恐怖。
　　冬天的冷天气，外加女生特有的手脚冰寒，使得瑟拉指头冰凉凉的。
　　感觉简直像脖子被剃刀抵着。
　　细心指导到最后——
　　「……好的，像这样对不对？」
　　………………咚。
　　好温柔的手劲～
　　她软绵绵地挥了手刀刀耶～
　　我窝心得忍不住变成小婴儿的口气，脸上也笑了出来。
　　「不对不对不对，我反而要拜托你别这样攻击。」
　　要开扁就确实地扁。
　　「对……对不起。对不起。对不起。」
　　春奈频频点头赔罪。
　　她向人低头，应该是一辈子碰不到一次的稀奇事才对。
　　「不能再用力一点吗？」
　　「……步这样要求……是因为重度M的关系吗？」
　　「不是啦！没人在跟你讨论怎么玩才享受！」
　　「啊，好的。我还以为步是那样子反而觉得舒服的变态……」
　　外表温柔，嘴巴却意外地不饶人。
　　唉，我可以确定这个女生果然是春奈。
　　「总之，你用力攻击看看。」
　　特训重新来过，我再次向前冲撞。
　　动作放慢再放慢。
　　春奈往旁边闪，然后出手一劈。
　　啪的一声。
　　威力跟用手指头弹人差不多。
　　「那就是你的全力？」
　　「对，这是全力了。」
　　……这下糟糕了。
　　完全没力道可言。
　　春奈平时发挥的打击力，比职业摔角手还强。
　　难道那种野蛮的特质，全分到黑暗春奈身上了？
　　别说打赢美迦洛，目前这种威力连狗都对付不了。
　　既然如此，有必要拿武器。
　　要让春奈用魔装炼器吗？
　　不，那样不公平。
　　而且用了八成会被抢。
　　要靠魔法。
　　我们现在需要魔法的力量。
　　「优，有没有什么办法？」
　　幸好，这里就有那方面的专家。
　　问优的话，肯定会有什么法子才对。
　　「春奈擅长结界魔法」
　　「对喔，记得她曾经封住巨大鲸鱼的行动。」
　　「将绝界施得又细又长　再把那个当成剑就行了」
　　原来如此，强到可以挡下巨大鲸鱼或海啸的结界，应该也能变成一把坚固不折的剑。
　　「我……我试试看！」
　　我的脖子根部遭受剧烈创伤。
　　这阵子我体验过被枪打穿的感觉，和那次类似。
　　差别在于，这次不是被子弹「打穿」，而是被东西「刺进」身体。
　　异物感一直留在体内。
　　「哇哇哇哇……对、对不起！我没想到会变成这样！」
　　春奈连忙抽出染血的结界剑。
　　「居然真的办到了」
　　优写的便条令我愕然。
　　「咦？这属于办不到的事吗？」
　　优提了主意，可是她原本似乎觉得不可行。
　　看来春奈的天才资质，是留在原型春奈这一边。
　　「过去　从来没有成功将结界压缩的案例」
　　「这样啊。会让身体动弹不得的那种力量也是结界对吧？」
　　自己头一次死掉的那天，甚至让我觉得怀念。
　　当我被魔装少女京子刺杀时，身体曾无法动弹。
　　而且，据说那就是结界导致的效应——
　　「要是成压缩结界　所有武器都可以无限创造出来」
　　无色无臭无味的武器。而且可以无限制地随用即丢。那样的话确实有谁用都不奇怪。
　　可是，我没有碰过用那种技俩的家伙。
　　因为办不到。
　　将强到足以挡下鲸鱼或海啸的结界，压缩成武器使用。
　　和天才春奈极相配的武器。
　　只不过——问题在于她的性格。
　　「血……流血了！怎么办！哇哇哇哇哇。」
　　斗争心不够。
　　杀意不够。
　　自信不够。
　　思索这些的我，忽然察觉到一点。
　　自己变得好令人厌恶。
　　身为僵尸，有那种思路或许很正常，可是一般的日本人会追求斗争心吗？
　　一般民众会追求杀意吗？
　　我变得不像正常人了。
　　我变得欠缺道德观与常识。
　　不那样思考，会拯救不了某些生命。
　　不那样思考，根本无法克服战斗。
　　可是，我该强迫别人接受那套思维吗？
　　礼貌规矩不是强迫出来的。
　　不过，我同样不能强迫别人踰矩。
　　我被优敲了敲肩膀，这才回神过来。
　　「春奈。我现在要狠下心告诉你。打打杀杀的或许会让你觉得很恐怖，很可怜，很烦忧。即使如此——你还是要拚。」
　　「……你为什么……要那么坚持？」
　　「因为我——不对，因为我们——」
　　都喜欢春奈啊。
　　那句话，我不知道为什么说不出口。
　　最大的原因应该是害臊吧。
　　说了会让春奈抓到把柄，或者失去一家之主的威严——
　　「我们都欠你恩情。」
　　总之，我只说得出这句。
　　优似乎赞同我，就跟着点了点头。
　　「大家都受了春奈影响」
　　「我也觉得在认识春奈以后，让自己成长了。」
　　瑟拉也将手凑在大大的胸脯上沉思。
　　春奈恣意妄为的性子，一直以来都帮到了我们。
　　「没错。所有人都是因为有你在，才能打拚至此。目前这种局面，也是春奈为我们带来的。所以，我们一定要让你恢复原样。」
　　「这样啊……我明白了！我会努力的！」
　　春奈两手握拳摆出奋斗的姿势。
　　「就是这股志气。不愧是天才春奈。」
　　我伸展身体，然后再度把腰放低。
　　特训才刚开始而已。
　　我们一次又一次地反覆练习，结果终于——
　　「哞～」
　　我猛冲。
　　「喝啊！」
　　春奈纵身往旁闪躲，并且化结界为剑，朝我的颈根一劈。
　　我失去意识。
　　刚才我并没有放水减慢速度。
　　倒不如说，我冲刺的力道猛得足以将春奈撞飞。
　　然而，春奈彻底摸透了我的行动。
　　无论试几次，她都没有再失手。
　　春奈实在厉害。
　　学习能力和应用力都出色优异。
　　即使稍微改换攻击方式，她还是能交出同样的成果吧。
　　「我彻底练熟了呢。」
　　「太棒了」
　　优「啪啪啪」地送上掌声。
　　每次我的脖子挨剑时，优就会拍手鼓噪让春奈维持干劲。
　　毕竟她就是讨厌吃苦和努力。没有人夸奖就无法持续。
　　目前瑟拉出门买东西去了。
　　今天家里要吃猪排咖哩饭讨吉利，所以我请她去买材料。（注：炸猪排与汉字「胜」同音，因此日本人常会在考试、比赛前吃猪排讨吉利。）
　　「流了好多汗喔。」
　　我用手臂擦掉额头上的汗水。
　　「那么，特训就到此告一段落。你去洗个澡吧。」
　　唷咻——我才坐到优旁边，她就递了茶过来。
　　身体疲倦时来杯茶最好。
　　喔，已经变得略温好入口了耶。
　　虽然应该是因为天气冷，才让热呼呼的茶凉掉了，不过优似乎也会花这种心思方便我喝茶。
　　「……要不要一起洗呢？」
　　春奈笑着这么问。
　　「咦？」
　　「毕竟步也满头大汗，还浑身都是血吧？」
　　春奈微微弯腰，探头看着我的脸，结果脖子底下的部分都从领口露出来了。
　　她属于不戴胸罩的那一派，因此……我吞了口水。
　　即使说春奈像小孩、像妹妹，她终究是外人。
　　原本就钟爱平胸的我，哪有可能不兴奋。
　　男人要是有东西看，就会想好好看个仔细。
　　「话是没错啦——」
　　我蓦地考量起春奈的心情。
　　说不定，她会输给黑暗春奈。
　　更有可能变不回原本的春奈。
　　趁着还有意识，还有记忆——
　　希望能留下一些回忆。
　　「好，就一起洗吧！」
　　我拍响大腿，下定主意。
　　「那么　我也要一起洗」
　　咦咦咦咦咦咦咦！
　　哎，我是求之不得啦，不过怎么办才好呢？
　　假如瑟拉在场，我的头肯定就飞了。先游街再斩首示众。
　　可是，万一她们都是认真要求的——
　　那就得利用吸血忍者不在的这段空档入浴。
　　「好，那我们走吧。趁瑟拉还没回来。」
　　跟美少女洗澡，一点都不算亏心事——才怪！
　　谢谢上天的恩赐！
　　「哦，要是我回来了，会有什么不方便吗？」
　　从我背后，传来了杀气腾腾的说话声。
　　……真不愧是我们家的女英雄，瑟拉大人。
　　她在完美的时间点移驾回銮了。
　　「呃…………非常抱歉。」
　　我只能赔罪。一个劲地猛赔罪。
　　我们吃完咖哩猪排饭，就一直等待着时候到来。
　　现在，黑暗春奈肯定和原型春奈一样，正在为自己留下回忆。
　　黑暗春奈应该也有想到，自己说不定会消失。
　　或许，她会一走了之。
　　但我们仍然继续等。
　　她不可能逃的。
　　既然那家伙是春奈，就绝对不会逃避跟人较量。
　　我们都明白那一点。
　　「哦，你没有逃之夭夭啊？」
　　听到声音的我一转头，就看见了吃着肉包的黑暗春奈。
　　那表示，决战要揭幕了。
　　「可以开始了吗？」
　　「嗯。我找友纪基疯狂地玩过了……痛快到死而无憾的程度。」
　　从黑暗春奈眼里，看得出强烈的意志。
　　这么强的意志，想来是不会消灭的。
　　不要紧，变回原样以后，她们两个肯定都不会消失。
　　所以，无论如何都要让原型春奈赢才行。
　　「虽然大师还没有回来，我们就尽力而为吧。」
　　大师不在，我也不确定透过二重身变成两个人的春奈能不能变得回来！不过先让她们分出胜负，应该没大碍吧。
　　「要在哪里比赛？」
　　「找个不会给任何人添麻烦的宽阔地点——我们就到学校操场好了。」
　　定案以后，我和两个春奈来到了学校的操场。
　　冬夜里，连街灯都没有的一处所在。
　　要是在这种地方玩球，大概会暗得没办法玩。
　　然而，阴暗对这次的决斗完全不构成问题。
　　之所以这么说——
　　「哞～」
　　叫声显得不情愿的牛型美迦洛。
　　块头比普通的牛还大。
　　也比大象还大。
　　它比站起来的熊大了一倍之多。
　　而且，皮肤是绿色的——都可以当成恐龙了。
　　跟我料想的模样完全不同耶。
　　它没有乳牛般讨喜的特质，是一头长着气派犄角的公牛。近似野牛。
　　块头那么大，之前的特训会管用吗？对此我相当有疑问。
　　「哦，那是摩利斯·格林？以决斗对手来说无可挑剔。」
　　双手抱臂的黑暗春奈看到美迦洛，扬起嘴角笑了。
　　「先解决掉这只美迦洛的一方就赢。可以吗？」
　　「好……好的！」
　　「OK～」
　　我一边听她们俩回答，一边感到不安。
　　即使我照正常方式豁出全力，会不会也打不过这只美迦洛啊？
　　需不需要带电锯过来呢？
　　没空担心那些了。
　　斗牛对决已经开始。
　　「哞～」
　　牛看见魔装少女的身影，顿时冲了过来。
　　光是踏出一步就足以撼动大地的腿劲。
　　沙尘加上夜晚的幽暗，视野封闭。
　　让人忍不住想逃。
　　黑暗春奈一反我的预期，并没有动作。
　　我还以为她会先发制人地开扁。
　　「哞～」
　　叫声显得颇不情愿的牛朝着原型春奈冲过去了。
　　原型春奈轻灵地往旁闪躲——
　　但或许是牛比预料中来得大的关系，她被角撞到了。
　　危险——我差点叫出声音。
　　幸好她不是被尖锐的牛角前端撞上，而是让牛角中段扫到，但一个不巧就可能当场死亡。
　　正因为对手身躯庞大，原型春奈才没有被刺个正着。
　　不，春奈也许是判断无法彻底闪开，才刻意停在中间。
　　真让人提心吊胆。
　　简直像是看小孩子第一次跑腿买东西。
　　随着春奈挑战第二、第三次，她慢慢可以绕到牛背后了。
　　提早闪避的时机，绕的距离也会跟着变长。
　　然而时间点抓得太早，在发动攻击前牛就会转头，功亏一篑。
　　加油。春奈加油。
　　我只能声援。
　　啊～刚刚好可惜！
　　应该差一点就打倒对手了。
　　「好。我懂了！」
　　黑暗春奈「呼嗯」地点头。
　　她懂了？当我纳闷那是什么意思时——
　　「咦～哞～」
　　牛随着不情愿的叫声冲了过来。
　　原型春奈迅速向旁闪开。
　　下个瞬间——
　　黑暗春奈出现在牛的背后了。
　　「糟糕！」
　　我不禁喊出声音。
　　黑暗春奈并不是无计可施。她是在观察。
　　她早就知道，我终究会帮原型春奈特训，让原型春奈学会打倒美迦洛的方式。
　　所以，黑暗春奈在刚才，把那些都学走了。
　　学走打倒那头牛的方式——
　　她瞄准的部位很准确。
　　牛的后脑杓。
　　春奈用手刀朝那里一劈。
　　……牛却纹风不动。
　　还好。黑暗春奈并没有带「武器」。
　　她像牛仔表演似的抓着浓密牛毛，但一下子就被甩开了。
　　下个瞬间，我怀疑起自己的眼睛。
　　「磅」的一声沉沉响起，黑暗春奈飞了出去。
　　沙尘飞扬，操场地面冒出沟痕。
　　那跟牛之前的攻击不一样。
　　牛是动手将黑暗春奈「揍飞」的。
　　「原来那家伙可以用两只脚站？」
　　笼罩紫色气场的牛上身直立，沉沉地踏出脚步。
　　和四脚行走时相比，它的动作实在很缓慢，但原型春奈陷入恐惧了。
　　这不在规划当中。
　　不，我记得大师说过。
　　我方一出招，牛型美迦洛就会起戒心并改变攻击方式。
　　非得在初次动手就解决才行——
　　特训没有收到成效。
　　我感觉到寒意窜上背脊。
　　糟糕了。
　　会被它干掉。
　　春奈打不过这家伙。
　　牛型美迦洛接着走向原型春奈。
　　它每跨一步，大地就隆隆摇晃。变成两脚步行后，震动规模更大了。
　　美迦洛振臂高举，然后一口气挥下。
　　原型春奈飞身闪避。
　　她大概是考虑到双脚踏在地面，会被震得动不了。
　　可是，那反而不妙。
　　在空中无法移位。
　　美迦洛用左手扫中原型春奈的身体。
　　原型春奈像是撞上铁块，「铿」的一声飞到了校舍那边。
　　「春奈！你没事吧！」
　　我正在苦恼。
　　自己是否该介入这场战斗？
　　「不要紧的……我用结界防御住了。」
　　春奈起身拍掉尘土。
　　我松了口气，却也希望她不要站起来。
　　从刚才那一击可以得知。
　　那头牛比春奈强。
　　怎么办？要怎么做才好？
　　黑暗春奈又被揍飞了。
　　果然，要在没变身的状态下驱除美迦洛，春奈根本无能为力。
　　原型春奈又被揍飞了。
　　可是，我只能相信她们。
　　黑暗春奈已经站得东倒西歪，但她还是果敢地针对脖子根部攻击，然后再度被打飞。
　　要救她们才可以。
　　现在，我非得出手援救。
　　可是那家伙必须由春奈打倒才行。
　　「喝啊——！」
　　黑暗春奈又冲上去了。
　　学不乖的性子、不气馁的性子，都跟春奈一模一样。
　　牛型美迦洛已经彻底摸熟她的行动了。
　　懂得观察与理解的，并不只春奈。
　　搞什么鬼啊，大师？这跟说好的不一样吧。
　　哎，就算逼问这些——
　　「你们没有一招收拾它吗～？」
　　假如被这样反问，我就没词了。
　　的确，那家伙是照着练习的内容在行动。
　　只是我们耗太多时间，让它动真格了。
　　可恶！可恶！可恶！
　　如果成熟的大师在场，肯定不会出手吧。
　　对，她应该会观望至最后一刻，直到春奈快没命为止。
　　但是——
　　「步……你……」
　　我挺身保护黑暗春奈，代她承受住牛的拳头。
　　我没办法再放着春奈不管。
　　「哪怕你不是原型，哪怕你充满恶意，你身为春奈这一点依旧不变。」
　　「……笨蛋。」
　　黑暗春奈朝我后脑杓拍了一巴掌。
　　「是是是——它的攻击让我来承受。你们趁机朝弱点下手。」
　　牛的拳头力道非常猛。
　　不过，我撑得住。
　　——理应是如此的。
　　牛型美迦洛只出一招，就让我整个人飞出去了。
　　喂喂喂，太强了吧？
　　这哪叫B级啊。这家伙就算被分成AA级也不奇怪啦。
　　对上B级美迦洛的拳头，我有自信可以出拳将其击碎。
　　然而，刚才我却受了相当大的伤害。
　　「笨蛋步！你少嚣张！」
　　「笨蛋步！请你不要闹了！」
　　两个春奈都在担心我。
　　呃——那是在担心没错吧？
　　「接招！」
　　原型春奈朝脖子根部下手。
　　可是她挨中肘子，失败了。
　　刚才明明是绝佳的时机、绝妙的机会耶。
　　对喔，把结界用于防御，就不能压缩成长剑攻击了。
　　原型春奈太过慎重，无法完全舍弃防御。
　　「……刚才那招，你再用一次！」
　　黑暗春奈大喊。
　　难道她有什么策略？
　　「好，我们上吧！春奈！」
　　我迎头朝牛型美迦洛突击。
　　它自然会出拳，我承受住那一击。
　　原型春奈眨了眨眼睛，然后再度绕到它背后施展同一招。
　　牛型美迦洛似乎心里早就有数，在转身时顺势使出了肘击。
　　然而，它的动作在中途轧然停止。
　　因为黑暗春奈布了结界。
　　黑暗春奈代为布下防御用的结界了。
　　那就表示——
　　现在可以祭出结界剑。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　原型春奈的咆哮响遍四周。
　　结界所构成的剑，扎扎实实地贯入牛型美迦洛的延髓了。
　　「哞～」
　　牛型美迦洛带着一副「所以我才不想来嘛！」的表情，逐渐化为闪闪发光的粒子。
　　这下就分出胜负了。
　　哎，虽然我干涉了过程，但这场比赛比的是「谁先打倒牛型美迦洛」。
　　「恭喜。是你赢了。」
　　我对向我这里走过来的原型春奈送上掌声。
　　可是，原型春奈摇了摇头。
　　「光靠我自己……是打不倒它的。我认为刚才的比赛不能算数。」
　　确实没错。
　　刚刚那一战，是我们三个合力奋战才得胜的。
　　在我打算提议安排其他的比赛项目时——
　　「哎，比完就比完了。没关系啦，算我输。」
　　黑暗春奈把手捧在头后面，转了一圈背对我们。
　　没想到不服输的春奈，会这么容易就认输。
　　「这样好吗？」
　　「反正我玩够了，再说我们就算变成一个人，也什么都不会变嘛。」
　　黑暗春奈「嗯～」地伸起懒腰。
　　「我可以了解黑暗春奈小姐的心情。你挺身帮她承受攻击，让她很高兴。我想，原因就只是这样而已。」
　　原型春奈低声和我讲完悄悄话以后，便朝黑暗春奈伸了手。
　　用力握手的两个人被光芒笼罩。
　　「你、你们该不会……」
　　打算当场恢复原状？
　　虽然我一直以为，大师不在就办不到——
　　「就算没有大师，融合术这点程度的魔法，我们当然还是办得到啊。」
　　「这种事你要懂嘛。」
　　两个人大声地笑了出来，只见光芒变得更大一团——
　　随后，她们就变回一个春奈了。
　　再见了，两位春奈。
　　还有，欢迎你回来，春奈。