　　
　　[[IMG,1949724ba1777a0b32ace9454a64f84a,1134,800,122453]]
　　终章
　　「你觉得……我该怎么办？」
　　那样子，才像一家人。
　　世界是靠着一小撮天才在推动。
　　然而，他们的那些成就，绝不是靠着一己之力推动出来的。
　　天才不能只靠天才。
　　我只要可以帮到天才，那就够了。
　　在你身边，说不定也有天才。
　　而且你或许无法理解对方的想法。
　　不过，请不要因此感到嫉妒或轻蔑，希望你也能伸出扶持的手。
　　「步～你在哪里？」
　　我在客厅发呆看电视，结果就被春奈叫了。
　　及肩褐发；猫一般的大眼睛；完全没长进的胸部。
　　从头顶长出来的呆毛，今天同样左摇右摆着。
　　「在这里啦。」
　　我懒懒散散地回话。
　　那天的事，简直像一场梦。
　　两个春奈可以说是成功融合了。
　　今天，春奈同样一如往常。
　　「来一下。来一下来一下。」
　　探头探脑，探头探脑探头探脑。
　　春奈从楼梯那里伸出头和手，招了招手要我过去。
　　……以前春奈会那样吗？
　　不想离开电暖桌的我当场回答：
　　「有事情要讲，就过来这边啦。很暖和喔～」
　　「叫你过来就过来！笨蛋步！」
　　咚！
　　飞踢发威，命中我的后脑杓。
　　嗯，这家伙是春奈。
　　如假包换的春奈。
　　而且，短发春奈肯定没消失。
　　可以感觉到，她还好好地活在春奈心中。
　　「真受不了你，怎样啦？」
　　离开电暖桌往玄关走的我，被优略显不解地盯着。
　　也难怪啦。我们以前从来没看过春奈冒出这种举动。
　　「来一下我的房间。」
　　叫我去她房间？
　　不是到玄关或楼梯那边？
　　春奈似乎有话想要单独谈，我只好走去她的房间。
　　「好啦，你想谈什么？」
　　「你觉得……我该怎么办？」
　　春奈刚进房间，就神情严肃地一屁股坐到床上。
　　「先讲清楚是什么事，再叫我提建议吧。」
　　我则是靠在门边听她讲。
　　「能让魔力永久循环的装置——运作理论已经完成了。可是——那份资料却不见了。」
　　「不见了？喂喂喂！这是怎么回事？」
　　我整个人都慌了。
　　那么大量的资料，应该不至于说搞丢就搞丢吧。
　　代表说——东西被别人偷了。
　　要不然就是被别人扔了。
　　会是谁？
　　我不认为瑟拉或优会那样做。
　　「我想，肯定是大师把东西带走了。」
　　……大师吗？
　　有可能。
　　假如，是那个人将资料带走了呢？
　　「她是想帮忙收集材料吧？」
　　「也对。嗯，我想大师八成会帮忙把东西做出来。再说，设计图还留在我脑子里。」
　　这明明是好事，春奈的脸色却依旧阴沉。
　　「那么，你现在立刻开工不就好了？」
　　结论简简单单就出来了。
　　「问题在于其中的一项材料。」
　　「是东西很难准备吗？」
　　春奈神色稳重地点头。
　　「我们缺少在最初——让魔力永久循环的资本。」
　　「即使称为永动机，也不代表能让『一』变成无限吗？」
　　「所有机制都必须靠魔力来运作。换句话说，那是将『一亿』变成『无限』的装置。而且要实现那些——就必须祭一下才可以。」
　　「祭一下？」
　　「就是献祭的意思啦！这点事你要懂嘛！」
　　「啊，好好好。要献祭是吧……这个词我好像在哪里听过的样子。」
　　「要我从那部分开始说明喔？步真是五大陆第一笨耶。」
　　「直接形容成世界第一就可以了啦。」
　　「所谓献祭，就是将灵魂献给夜之王来换取庞大魔力的手法。」
　　「………………啊！」
　　我想起来了。
　　那正是我丧命的原因。
　　也是京子犯下连续杀人案的理由。
　　换言之，春奈想表达的就是这个意思吗？
　　要完成永动机，非得让人死。
　　那要怎么办？春奈之前想问的是这个吗？
　　「而且用来献祭的，不能是步或叶片女那种魔力低落的灵魂。也就是说——」
　　「必须找冥界人，或者韦莉耶的人……」
　　春奈点头认同。
　　带着一张十分难过的脸。
　　「而且，光是一两个人根本不够。」
　　「大师将资料带走，就表示京子之前犯下的连续杀人案，有可能由她重演……？」
　　那就不妙了。非常不妙。
　　严重程度和京子那一次差太多了。
　　能阻止大师的人，根本不可能存在。
　　对喔，原来那就是大师窃取资料的理由。
　　千辛万苦发明了不只可以拯救韦莉耶，还可能一次拯救三个世界的魔力永动机。
　　大师则研判，春奈和我们无法将其完成。
　　因为，要完成就非得剥夺生命。
　　没有其他法子吗？不需要「祭一下」也能完成的办法。
　　「等等。找优的话怎么样昵？我记得优的魔力应该是无穷无尽的。把那些用来运作机制不就好了吗？」
　　「……所以我才会找你商量啊。」
　　我能想到的这种点子，原来春奈早就想到了。
　　事情关系到优。
　　因此，春奈才专程把我找来房间。
　　平常她都会声明「别进来！」的这个房间。
　　因为要商量的事情，并不希望让优听见。
　　换句话说，接下来要谈的才是正题。
　　「快告诉我，会有什么问题？」
　　「我认为，假如用了那家伙的魔力，确实不需要让任何人死就可以使装置运作。可是呢，那家伙的魔力太狂暴，没有人能驾驭。连她自己都控制不了。所以——」
　　「毕竟是号称足以改变命运的魔力嘛。」
　　「照我的计算——有百分之二的机率会害她死掉。」
　　结果，是那么一回事啊。
　　没有人做过这种实验，所以并非十拿九稳。
　　百分之二。
　　区区百分之二。
　　有百分之九十八的机率，活得下来。
　　可是……太高了。
　　以赌命来说，百分之二的风险，太高了。
　　慢着。应该还有另一个人选。
　　和优具备同等魔力的少女。
　　韦莉耶女王「莉莉亚·莉莉丝」。
　　大师总不会——想将莉莉亚用来当成永动机的触媒吧？
　　不行。
　　得保护莉莉亚才可以。
　　「没办法将存活率提高到百分之百吗？」
　　「凭目前的我……这就是极限了。」
　　总是自信满满地说自己什么都办得到的春奈会这么说，实属稀奇。
　　当中并无逞强或其他要素——而是现实。
　　害别人丧命的可能性。
　　她表示，那就是这套机制的现实之处。
　　「……我们非得阻止大师啰。」
　　「就算阻止了大师……我也没把握能发明出比目前更完善的理论。」
　　我看着春奈烦恼的样子，感觉稍微放心了一点。
　　春奈的基底，果然是带着善意的长发春奈呢——我这么想。
　　「不可以放弃——哪怕冬天再寒冷，春天一定会来到。所以动物们全都怀着希望，准备要迎接春天。」
　　「步，你怎么会知道那段话？」
　　春奈貌似大吃一惊地眨了眨眼睛。
　　「哎，我觉得这算满常见的台词啦。」
　　「……那句话，是我妈妈以前一直在说的话。」
　　咦？
　　安德森提过。
　　那些话，是那只角鸱说的。
　　「冬天越冷越艰苦，大家就越是期待春天。所以——你要成为春天，坚强地长大——我妈妈一直都是这样教我的。」
　　原来——春奈的名字里，有那样的含意。
　　那只角鸱和春奈是朋友。
　　它和春奈有相同兴趣，谈得来，才变成了朋友。
　　它会不会原本就了解春奈的感性？
　　还有，美迦洛是以死者灵魂创造的。
　　难不成，那只角鸱就是——