　　
　　[[IMG,a82f6e517af7c8aa1735d1a605738b0d,1121,800,154359]]
　　第三话
　　「片料也有片料的好！」
　　不过，我会觉得要是他能早点回来就好了。
　　最近，那个以恶心透顶而著名的步，似乎忙东忙西地频频有烦人的举动。
　　哎，不管他要去哪里和别人做些什么，我只需尽到自己的本分。
　　我才不会觉得寂寞，更不会觉得嫉妒。
　　隔天，当我放学回家，就在客厅见到大师了。
　　「午安～好久不见了～」
　　温婉徐缓的嗓音。感觉光是听着就会让人放松力气。
　　绑成双马尾的长发；披着附蕾丝的白袍，气质既像少女又成熟的女性。
　　她就是大师。
　　第一次让我觉得「赢不过」的人。
　　「喔，大师你已经到啦？好久不见～」
　　我问候着走进客厅。
　　「步，是你邀她来的吗？」
　　帮忙倒茶的瑟拉不看我的脸。
　　「好像应该在事前跟大家讲一声才对喔。其实呢，我想请大师帮忙将春奈变成两个。」
　　我一面说明事由，一面掀开电暖桌坐到大师旁边。
　　「虽然不知道你在说什么，不过还是让人觉得恶心。」
　　「把春奈变成两个　是要做什么？」
　　「发明魔力永动机，需要多一个春奈级的天才。所以我想，干脆让春奈自己帮自己。」
　　「确实没有人比春奈更天才」
　　优似乎是接受了。
　　「因此呢～步先生希望我使用一种叫『二重身』的技术。」
　　「用了那个，就会有分身术的效果吗？」
　　瑟拉不问大师而是问我，并且将茶杯摆到了我面前。
　　「虽然你讲得像忍者的术语一样，不过正是如此——对吧，大师？」
　　想把茶吹凉的我「呼呼呼～」地吹着气，心里想起了小超人帕门的复制机器人，同时也不忘向大师搭话。（注：指藤子·F·不二雄的作品《小超人帕曼》）
　　我滋滋作响地喝茶，然后「哈～」地呼出一大口气。
　　仿佛整个人都活过来了。
　　果然，日本人就是要喝热茶。
　　「我没有尝试过喔～」
　　「咦？」
　　我多看了大师一眼。
　　嘴里的茶还差点喷出来。
　　她没有试过？
　　「我现在才头一次有尝试的想法～」
　　温婉的语气让人失去紧张感。
　　大师滋滋作响地喝茶，然后一脸幸福地笑了。
　　「意思是，说不定会失败吗？」
　　我犹豫了。
　　之前，我一直以为大师有试过几次。
　　「哎，是的。虽然不清楚失败会有什么后果，但我认为并不至于出人命或造成后遗症～」
　　原来，大师是判断后果不至于太严重才答应的。
　　「不过，你也不确定用了会变成怎样啰？」
　　大师点头。
　　那我真希望她在讲电话时可以先说——不过，是当时把话题转移到豆腐上面的我有错。
　　「我反对。用春奈进行人体实验，根本脱离常轨。」
　　「我也无法赞成」
　　「我之前也不知道这是实验性质的行为耶。」
　　尴尬的气氛使我转开了目光。
　　「事情我都听说了！」
　　这时候，春奈冲进了客厅。
　　不知道春奈从什么时候就在听我们讲话，她是在等待进来的时机吗？
　　「春奈，抱歉。都是我太心急——」
　　「那不要紧！大师，请你试试看吧！」
　　春奈……
　　我很苦恼要不要用春奈当白老鼠，她却一口答应了。
　　难道春奈是觉得已经把大师找来了，就不能直接请她回去？
　　该不会——都是我害的？
　　「假如你会怕，也可以取消这件事喔。」
　　「啥？我这天才哪有可能怕啊！谁叫我是天才嘛！」
　　我揣测不出春奈说那些是在逞强还是真心话——
　　然而她的眼神是认真的。
　　无论别人怎么劝解，春奈认真起来就会一路冲到底。
　　「你没有逞强吗？」
　　「用我当白老鼠来研发新的魔法技术——很有趣不是吗！」
　　结果春奈好乐观。
　　春奈起劲地摆了架势，甚至还高兴能当白老鼠。
　　在她心里，对大师应该是绝对信任的。
　　「那么，我们速战速决吧～」
　　大师轻轻把手搁在春奈头上。
　　于是，春奈的身体随即被红光包裹，而我揉了揉眼睛。
　　春奈的轮廓变得模糊了。
　　我并没有感到爱困。
　　眼看着春奈的身体逐渐一分为二。
　　同样的衣服、同样的身高、同样的平胸。
　　略有区别的是，其中一人头发留长了，另一人则变短了。
　　短发春奈和长发春奈。
　　这算成功了吗？
　　我以为会变出两个一模一样的人，结果似乎并不是那样。
　　「顺利成功了呢～」
　　啪啪啪啪啪。
　　看大师高高兴兴地拍手，似乎表示这样就OK了——
　　「春奈……感觉如何？」
　　「呵呵呵……」
　　我一搭话，短发春奈就自信地笑了出来。
　　「喵哈哈哈哈！真正的我！现身！」
　　好聒噪。
　　比平时的春奈聒噪两倍。
　　「那……那个，你好～」
　　声音好小！长发春奈的声音有够小！「声如蚊蚋」这句话真是比喻得绝妙，她讲话就像小型生物在叫。
　　咦？其实小型生物的声音满大声的吧？
　　算了，不重要。
　　「和以前的春奈判若两人呢。」
　　「瑟拉，你要不要问她们几句看看？」
　　「呼嗯。那么，万一要和步在无人岛独处，你们会怎么做？」
　　率先回答瑟拉问题的是短发春奈。
　　「我会把他大卸八块，然后吃掉。」
　　好恐怖～！根本是野生动物王国嘛！哎，虽然确保当下的粮食是要务没错啦！
　　「……呃……是我的话，会把他大卸八块，再捐给岛上的动物们。」
　　好恐怖～！虽然当中可以窥见温柔的部分，不过还是好恐怖～！
　　「她们两个，都有春奈的本色呢。」
　　「对啊。要不然就是你分身出来的。」
　　叩叩——由于有桌子敲两下的声音传来，我看向优那边。
　　「目前　春奈分成了善意和恶意两边」
　　原来如此。换句话说，状况类似于她心中住的天使和恶魔跑到了外面。
　　………………刚才有哪一边算善意啦！
　　「假设你捡到了钱包，里面有——好，里面有十万圆的话要怎么处置？」
　　这种让天使和恶魔相互拉锯的情境挺常见的。
　　靠这个问题，应该就能分辨哪边是善意。
　　短发春奈的回答是——
　　「当然是找到物主再把钱包还回去啦——谢礼可不能只抽一成！喵哈哈哈哈！」
　　像是亲切型黑道的手法。
　　行为合法却恶劣。
　　长发春奈的回答是——
　　「是……是我的话，会把所有钱掏出来捐到募款箱，再把钱包放回原位。」
　　刚才，这个女孩子也说过要把我的身体捐出去耶。
　　什么跟什么啊？
　　那算善意，感觉却不太对劲。
　　「两边都充满了恶意，不是吗？」
　　「我觉得这边的春奈比较有善意。」
　　瑟拉似乎认为长发春奈有善意。
　　「那个～与其讨论那些，我们要不要去吃豆腐呢？」
　　这个人真是我行我素耶。
　　善意和恶意，从大师脸上都感觉不到。
　　「咦～步，可是我想吃顶级牛肉耶。」
　　任性度有春奈的本色。
　　「……不可以胡乱要求喔。步，什么肉都可以，我想吃肉。」
　　直呼名字的喔！结果你们都直呼我名字的喔！
　　哎，虽然这跟善意无关就是了。
　　总之先吃饭——这种想法也很符合春奈的本色。
　　我早就想到大师会如此要求。
　　其实呢，上次友纪介绍那家用京都食材的店，我已经订位了。
　　要是她们现在就开工制作永动机，也很伤脑筋。
　　「春奈变成两个人以后，就能制作魔力永动机——事情不是这样说好的吗？」
　　赶快办正事不就好了——瑟拉傻眼地表示意见。
　　「饭都不吃，你要我们怎么做事嘛！」
　　短发春奈举起两手抗议。
　　「要我们怎么做事嘛～」
　　虽然音量小小的，不过长发春奈也微微地举手抗议。
　　「那没办法啰。吃过饭再忙吧。」
　　「步？」
　　我做的决定，似乎让瑟拉摸不着头绪。
　　想吃肉？这不是正好吗？
　　没错，这不就是介绍那家寿喜烧的大好机会吗！
　　有美味的东西，我希望大家都可以品尝。毕竟好不容易订了位子。
　　「现在是要出门吗？」
　　大师愣住了。
　　她大慨以为是在家里用餐吧。
　　或者，她是以为来这里拿了豆腐就可以回去了。
　　「其实，我设想过会有这样的情况，早就向餐厅订位了。虽然离预约的时间还有两小时。」
　　「要吃外食？真是难得呢。」
　　刚才持否定态度的瑟拉，露出了有些开心的表情。
　　外食这个字眼果然很令人振奋。
　　「好～我们现在就出门！」
　　「噢！」
　　两个春奈都兴致高昂。
　　「呃，还有两个小时啦，所以再等一下——」
　　在我想不出其他词可以劝阻High起来的两个春奈时——
　　「噢～」
　　我看到了优面无表情地举起手的模样。
　　你也这么迫不及待喔！
　　「真的很不好意思。」
　　「不会不会～没关系喔。」
　　结果，我们比预约的时间早了一小时半来到店里，不过似乎不成问题。
　　据说店家在开店以后就会一直帮客人保留座位，等其他没预约的位子都坐满，才会领后面的客人到有订位的位子，让他们用餐至预约时间到为止。
　　我和友纪上次就是被领到了别人订的位子。那应该是专属常客的特权。
　　所以开店后，我们这些有订位的人随时可以光顾。
　　「我们没有限制用餐时间，请各位慢慢享用，」
　　店员大姊笑着说完，就领着我们到了一处较宽敞的塌塌米包厢。
　　八成是供宴会用的场地吧。
　　有两张长桌连在一起。
　　原来如此，将两张四人用的座位并桌吗？
　　六个人入座，就会觉得空间更宽广。
　　这种悠闲舒适的气氛不错。
　　我，喜欢，气氛。
　　我冒出了一点点美国原住民说话的调调。
　　「大师，请坐最里面的位子。」
　　我稍稍放低身段，请大师入座。
　　「为什么呢～？」
　　「上座基本上都是最里面的位子喔。」
　　「……『上座』？」
　　陌生的字眼让大师微微偏过头。
　　「那是这个国家的习俗，地位高的人所坐的位子称为『上座』。」
　　瑟拉的补充说明，让大师释疑地点了头。
　　「最里面的位子就是上座吗～？」
　　「因为靠走道的位子有人经过会比较吵；也有说法认为，理由在于万一有暴徒上门惹事，坐最里面才是最安全的。」
　　我想说的全被瑟拉讲掉了。
　　「就是这么回事。」
　　「为什么会说是『基本上』呢？」
　　「假如在风景优美的地方，上座就会是视野最好的位子。如果有沙发就以沙发为优先。换句话说，前提在于那必须是房间里条件最好的地方。」
　　我想说的全被瑟拉讲掉了。
　　「正是这么回事。」
　　「那不就表示，条件好才是基本吗？」
　　「考虑到那一点，有不少店家都会特地安排，让最里面的座位有最好的环境。因此，步才会认为上座基本上都是最里面的位子——我想是这样的。」
　　我想说的全被瑟拉讲掉了。
　　「就是这么回事。」
　　「步，你一点都派不上用场耶。」
　　短发春奈在损我的同时，占走了最里面的位子。
　　你要坐上座吗！
　　而且短发春奈的对面，坐的是长发春奈。
　　你也要坐上座吗！
　　结果，大师坐到了中间内侧，短发春奈的旁边。
　　「对不起，大师。」
　　「我并不介意喔～」
　　幸好韦莉耶本来就没有那种风俗。
　　换成是日本的大老板——荒谬！叫那家伙回家吃自己！
　　有可能就会这样抱怨了。
　　礼节是麻烦的玩意儿。
　　优坐到了大师的对面。
　　当然啦，毕竟她的身分高于我和瑟拉。
　　因为吸血忍者和僵尸，都是优创造的。
　　四个人就座以后，瑟拉立刻要我坐到大师旁边。
　　「咦？这样可以吗？」
　　我好惊讶。我还以为瑟拉会坐上座。
　　而且，我也以为她会那样要求。
　　毕竟订这家店的是我，我当干事就应该坐到离入口最近的位子。
　　可是瑟拉却……
　　难道她是因为当食客的关系，觉得对我有亏欠？
　　惊讶之后，有了一阵感动。
　　瑟拉……你为了让我这个一家之主有面子……
　　真受不了，你变成好老婆了耶。
　　这就是傲娇吗？
　　「海尔赛兹大人，你想用点什么呢？」
　　瑟拉口气温柔地拿了菜单给优看。
　　……………………这样啊。
　　原来，那家伙只是想坐在优旁边。
　　感动的情绪顿时消退，仅仅留下伤感。
　　「有好多豆腐料理喔！」
　　大师一脸幸福的样子。
　　拿起菜单一看，豆腐料理的确很多。
　　连麻婆豆腐都有耶。
　　看上去感觉是和风餐厅，但是并没有局限于和式料理，有各式各样的菜名列在菜单上头。Acqua Pazza是啥玩意儿啊？（注：掺了白葡萄酒的水煮鱼料理，源自义大利。）
　　哪个国家的料理？
　　肉类料理也相当丰富。
　　鱼、鸟、牛、猪——连山猪肉和鹿肉都有。
　　「上面有写到鹿肉耶。」
　　我指着生鹿肉片，摊开菜单向大家示意：「快看快看～」
　　「………………」
　　都不甩我！都是因为聊了鹿才没人甩我！
　　「由于花牌中象征十月的图样，是一只把脸转到旁边的鹿，才会有『鹿十』这个专有名词。据说『不甩人』就是从『鹿十』的发音简化而来的喔。」（注：不甩人的日文发音为「しかと」，鹿十则念作「しかとう」。）
　　我提的冷知识同样没人甩。
　　压根儿没人甩。
　　这里提到的「压根儿」是「根本」的意思。
　　有人懂吗？八成没人懂对不对？耶！
　　「还是吃牛肉吧！」
　　「吃肉肉！吃肉肉！」
　　「我推荐寿喜烧。这里的寿喜烧好吃到不行喔！」
　　我用了内行人的调调推荐寿喜烧。
　　「是上面写的这个SUKIYAKI吗～？」
　　「咦？抬头向前走的那个吗？」（注：《抬头向前走》是歌手坂本九在六零年代唱红的曲子。后来这首歌流传到美国，为了让听众方便好记，又另外取了英文版歌名《SUKIYAKI》，而SUKIYAKI即为寿喜烧的日文发音。）
　　「我说的寿喜烧和坂本九无关。」
　　原来韦莉耶没有寿喜烧吗？
　　这样刚好。
　　细细品尝吧！
　　这个国家的代表性料理！
　　富士山、艺妓、SUKIYAKI！
　　「所谓寿喜烧，是将牛肉薄片调味得偏甜——」
　　当瑟拉又想做补充说明时，短发春奈伸手制止了。
　　「莫说尽莫说尽。在不知情的状况下点菜，亦有一番风情。」
　　呵呵呵。
　　短发春奈讲话的语气，开始变得像室町时代的人了。
　　连笑法都流露出某种风雅的氛围。
　　「海尔赛兹大人，我们点鸭肉锅好了。」
　　瑟拉的发言让我喷了鼻水。
　　「吃寿喜烧啦！吃我推荐的寿喜烧啦！」
　　一般会这样点菜吗？
　　有谁会忽视这家店的美味料理，光点自己想吃的东西吗！
　　你是蛭子能收吗！（注：一名在旅游节目中宁愿点自己喜欢的东西，也不吃店家推荐菜色的艺人。）
　　「准你点」
　　连……连优都这样！
　　鸭肉吗？提起京都，确实会想到鸭肉料理。
　　「与其点六人份的寿喜烧，你不觉得点两种火锅，更能享受到这家店的滋味吗？海尔赛兹大人是这个意思。」
　　唔！此话有理。
　　哎，毕竟我上次来就吃过寿喜烧了，点个鸭肉锅也不错。
　　「那就两种都点吧。」
　　我一说——
　　「各位决定好点什么了吗？」
　　店员大姊就回来了。
　　多么完美的时间点。
　　「我按了服务铃。」
　　原来时间是瑟拉拿捏的。
　　连我会发牢骚都算进去了——不愧是专精谍报的忍者。
　　「那我们想点鸭肉锅和牛肉寿喜烧。」
　　我举手点了菜。
　　「请问要什么饮料？」
　　饮料……我没有想过耶。
　　「呃……」
　　当我连忙翻开菜单时——
　　「先给我们所有人热茶好吗？」
　　瑟拉就迅速点完了。
　　「我明白了～」
　　店员大姊留下一抹笑容，然后离去。
　　「之后想喝什么再另外点就好。没有比客人没想清楚，却要向店员点菜更烦的了。」
　　也对。为了考虑喝什么饮料就把店员大姊拖住，实在是过意不去。
　　瑟拉真熟悉这种时候该怎么应对耶。
　　有没有打过工的差别，在这种场合就能看得出来。
　　我是不是也打个工比较好啊？
　　店员上完茶和小菜，我们的宴会就开始了。
　　「小菜是什么意思呢？这算菜名吗～？」
　　大师感兴趣地尝了一口盛在小碟子的汤豆腐。
　　满脸幸福的样子呢。
　　毕竟小菜会上什么并不确定。
　　还好来的是汤豆腐。
　　假如是凉拌毛豆、醋腌黄瓜、豆芽菜之类，倒可能让大师有怨言——
　　「小菜算是包含在服务费里的招待项目。」
　　这算日本独自演进出的一种文化吧。
　　「原来这要钱喔！东西才这么一丁点！」
　　结果，还是有个家伙抱怨了。
　　是短发春奈。
　　「即使量只有一丁点，料理就是料理。收费是理所当然的。」
　　长发春奈帮忙打圆场了，可是看起来并不像完全在帮店家说话耶，只有我这么认为吗？
　　「这种跟○○○一样小家子气的料理也敢收钱？」
　　觉得这比喻很不得了的该不会只有我吧？
　　「就算○○○再怎么没有文学价值，大家都还是绞尽脑汁在创作的啊！」
　　别说打圆场了，觉得这比喻扯太远的该不会只有我吧？
　　还有，这一连串的对话会不会沦为废稿啊？
　　真令人担心。
　　「这就叫入境随俗喔～」
　　「那句话本身就是这个国家的产物了嘛。连语言都还没有摸透，是要怎么随俗，呆子！」
　　春奈居然会臭骂大师。
　　这就是春奈内心的恶意？
　　……只是嚣张度比平常多一倍嘛。
　　反过来说，以往春奈都有稍微收敛啰？
　　对此，我有点感动。
　　原来那家伙平常还是懂得看场合，骂人也是有节制的。
　　尽管表现出来的是那副德行。
　　「抱怨归抱怨，你不是都照吃不误？」
　　我本来没有注意，不过小碟子确实空了。
　　「哎，东西是好吃没错啦。」
　　结果你也觉得好吃喔！
　　春奈只是想抱怨小菜的收费制度。
　　瑟拉看透了她那样的心思。
　　我想，在言词上没有人赢得过瑟拉。
　　像她这般的叶片高手，可谓登峰造极。（注：日文中的「言词」写作「言叶」。）
　　题外话，登峰造极讲起来满拗口的耶！好像可以编成绕口令。
　　在我想着这些时，有两台瓦斯炉送来了。
　　寿喜烧和鸭肉锅用的锅子形状不同，短发春奈对这一点果然又有意见了。
　　「你们那个锅子比较大吧！开什么玩笑啦！」
　　鸭肉锅里已经盛了满满的料，寿喜烧则是用盘子分开装。
　　「我想这些料秤出来的重量差不多喔。」
　　随口应付的瑟拉替两个炉子点了火。
　　简直像打点一家子生活的妈妈。
　　「请问～我们这锅要怎么开动呢？」
　　「就是啊。既然锅与料是个别送来的，应该会存专门吃法的说。的说的说。」
　　大师和长发春奈显得困惑。
　　咳咳……我像是准备引吭高歌的歌手一样，刻意清了清嗓子并且起身。
　　「要我来料理吗？」
　　还有，从包包里掏出东西的瑟拉也跟着站了起来。
　　「不，让你来的话后果似乎就严重了。总之，你先把那个写着硫化氰的瓶子、还有写着三氯甲烷的瓶子收回包包里。」
　　瑟拉一脸无奈地坐了回去，把瓶子收到包包里。
　　啥玩意儿啦？
　　三氯甲烷是啥玩意儿啦？
　　硫化氰光看字面就够恐怖了。
　　听起来对身体绝对没好处。
　　「话说三氯甲烷是什么？」
　　我忍不住发问。
　　「就是氯仿啊。」
　　长发春奈给了解答。
　　啊～就是在影剧中常常出现在绑架场面里，那种沾在手帕上让人一闻就失神的玩意儿嘛。
　　有够难懂！是氯仿就写氯仿啦！
　　写成三氯甲烷是怎样！
　　想让字面上看起来酷一点吗！
　　那跟把「姜黄」讲成「莪术」是同样道理吧！对不对！
　　那样会很酷吗！
　　姜黄才比莪术酷啦！
　　我一边思索怎么会取成「莪术」这种名称，一边用牛脂肪在酷似铁板的锅子上拉出油花。
　　紧接着——
　　「来，你们看～好红喔～」
　　忍不住搬出关西腔的我，夹起了牛肉。
　　「色泽有多红都无所谓吧？这又不是霜降肉。我想吃更高级的。」
　　这个女生是怎样？油花已经够多了吧？
　　居然还对这些肉有意见……真像春奈的本色耶。
　　「你们先把蛋汁打好。」
　　我在肉上面洒了一小撮砂糖，并且开口下指示。
　　「好～」
　　大师开始搅拌蛋汁。
　　「喝呀～」
　　「哈～」
　　两个春奈也带着笑容照办了。
　　唰啦啦啦啦啦啦啦。
　　打蛋汁的声音变成大合唱。
　　嗯～好有吃寿喜烧的感觉耶。
　　「好～要放肉啰。」
　　滋～
　　热气蒸腾，席间弥漫香甜的肉味。
　　「那个……请问你不放蔬菜吗？」
　　长发春奈一边轻轻地搅拌蛋汁一边问。
　　「吃寿喜烧，要先享受『烧烤』的部分喔。」
　　我俐落地淋上一层薄薄的酱油，让咸味和砂糖交融，就这样加热片刻。
　　然后，我把沾过酱汁的肉分给大家。
　　哎呀，口水都流出来了。
　　「我开动了～」
　　春奈打算把浸过蛋汁的肉再放回锅子里。
　　「不不不，那些肉，沾过蛋汁就可以直接吃了。」
　　「是喔？」
　　她大概是以为沾了蛋汁要再下锅烤吧。
　　春奈想得跟料理到一半的猪排一样。
　　蛋绝对要熟。那是外国人的观念。
　　我从来没想过要把肉沾上蛋汁再回锅，难免会吓到。
　　「这是将生蛋当成酱料对不对～？」
　　大师的解读对了一半。
　　「你们倒不如想成是为了让蛋更好吃，才要配着肉入口。」
　　博多花丸先生常说：生鱼片是用来尝酱油的藉口。不过我觉得这种说法也可以套用在寿喜烧上面。（注：博多花丸是一名谐星）
　　虽然沾蛋汁也是为了中和既甜又浓的调味啦。
　　「沾过以后肉会冷掉耶，这样好吗？」
　　「也有说法认为寿喜烧沾蛋汁的吃法，就是怕烫的人想出来的。」
　　瑟拉远远地帮忙做了补充。
　　「你们就唏哩呼噜地吃下去吧，唏哩呼噜。」
　　我一边看她们三个热呼呼地吃着肉，一边把蔬菜下锅。
　　如何？
　　好吃吧？
　　大概是因为我之前在吃煮成火锅的寿喜烧时赶着要离开，坦白讲，我觉得这种烧烤的寿喜烧比煮成火锅的寿喜烧好吃。
　　我希望大家也分享到那种感动。
　　哎，虽然瑟拉好像早就知道是什么滋味了。
　　「我看，这是让牛肉变得最难吃的吃法。」
　　短发春奈吃得啧啧有声。
　　你把自己当海原雄山吗？（注：漫画《美味大挑战》当中出现的挑嘴美食家）
　　「味道是不错啦。」
　　长发春奈小口小口地细细咀嚼。
　　这些家伙……
　　对喔。
　　春奈的厨艺是总铺师等级。
　　她从小就吃好吃的东西，所以才没有那么感动吧。
　　毕竟，我本来也不知道这种吃法，甚至还以为寿喜烧是用来掩饰劣质肉的料理方式。「好好吃喔～」
　　大师一脸幸福的样子。
　　太好了。看来合她的胃口。
　　反正今天要招待的就是大师，不管短发春奈讲什么都别在意好了。
　　「我也想吃」
　　优，就等你这句话，请你务必吃吃看。
　　在这种心情背后，我抱着一股担忧。
　　都是因为——
　　「切薄的肉片几乎吃不出肉汁，甜腻的酱汁又跟蛋汁掺在一块，根本毫无风味。而且让不懂料理肉的步负责烤，火候都掌握得乱七八糟。」
　　因为短发春奈吃肉时一直说着这些。
　　我把肉递给优——
　　她将那沾上蛋汁，唏哩呼噜地吃进嘴里。
　　「味道好棒」
　　虽然表情没变，但优竖起了大拇指。
　　哎，推荐的料理能让人觉得美味：心里果然会松一口气耶。
　　「剩下的，煮成牛肉锅来吃就好了。」
　　「咦？原来这是火锅喔？」
　　短发春奈愣住了。
　　哎，因为我刚才做的完全就是寿喜烧嘛。
　　再说菜名也不叫寿喜烧火锅。
　　「是的。寿喜烧和牛肉锅原本是两道不同的料理，不过在现代就会像这样撷取两边的优点，合称为寿喜烧。」
　　「我看，应该要叫你火锅博士。」
　　瑟拉得到了火锅博士的称号。
　　「接下来要煮成火锅啊，那由我来接手吧～」
　　大师一脸开心地拍手。
　　「啊～我来负责就好……」
　　我的胳臂被她牢牢揪住了。
　　「让我来接手～」
　　好强的力道。
　　我只好把公筷交给大师，然后回到座位。
　　「我觉得，她恐怕是想亲自享受煮火锅的乐趣。」
　　火锅博士瑟拉了解大师行动的理由。
　　「换句话说，就是所谓的火锅奉行啰？」（注：「奉行」是日本古代的地方官名称。「火锅奉行」是用来形容煮火锅时对任何细节都要讲究的人。）
　　火锅奉行把蔬菜铺满锅底，将那些慢慢煮熟。
　　「春奈，你在这种时候不会想自己掌锅吗？」
　　「因为我是火锅将军啊。我只负责批准。」
　　「我……我是火锅军师，所以只会提出建议。啊，我想白菜的量这样就可以了。剩下的之后再放吧。」
　　「……那么，优呢？」
　　「煮好的美味火锅，会进贡给海尔赛兹大人——或许要叫她火锅皇帝吧？」
　　「……那我呢？」
　　「你只是平民老百姓。」
　　也帮我取封号啦！
　　帮我取个火锅开头的封号啦！
　　「表示目前这里有火锅皇帝、火锅将军、火锅军师、火锅奉行、火锅博士和平民啰？」
　　长发春奈帮忙做了总结耶。
　　听似好懂又不好懂。
　　我就直说好了，火锅军师和火锅博士——都属于火锅奉行的一部分啦！
　　「请用，海尔赛兹大人。」
　　瑟拉用小碟子装了鸭肉锅的料进贡。
　　瑟拉小姐～我的份呢？
　　「来，这是步的份。」
　　瑟……瑟拉小姐！这家伙说来说去，还是会记得为我付出耶。
　　傲娇就是这样。
　　「谢谢你，瑟拉。」
　　「你别误会了。恶心。你本来打算用自己的筷子直接夹吧？你的唾液，我连一微米都不想尝到。」
　　……傲娇就是这样？
　　受不了，瑟拉一点都不坦率。
　　…………奇怪，我这碟里面完全没有鸭肉耶？
　　「有什么问题吗？」
　　瑟拉看了我的表情，似乎明白我的意思，就先声夺人了。
　　「不，没事。」
　　这股程度惊人的厌恶感，这就是「傲」吗？
　　令人胆颤心惊，又绝非针锋相对的状态。
　　真想对瑟拉用一次二重身，将她分成两个人看看。
　　「步，请帮我拿柑橘醋。」
　　「鸭肉锅加柑橘醋？明明味道这么足了耶。」
　　「熟蔬菜就是要加柑橘醋」
　　对喔。记得优是爱吃柑橘醋的那一派。
　　她并不是想用柑橘醋配鸭肉，而是想配旁边那些蔬菜。
　　再看看寿喜烧这边好了。
　　「差不多煮好了吧？」
　　火锅军师给建议——
　　「豆腐还没好喔，请你们先夹白菜！」
　　火锅奉行掌锅——
　　「再等等……再等等……再等等……好，就是现在！准你们开动！」
　　火锅将军批准——
　　火锅刚煮好——
　　火锅将军短发春奈就探出身子了。
　　这家伙想夹肉！
　　她偷跑。将军不该有这种行为。
　　啪咖！
　　她的筷子，在半空中停住了。
　　「休想得逞。你休想。」
　　火锅军师似乎早料到了将军的行动。
　　「你们在干什么啦？」
　　咯咯咯咯……两双筷子僵持不下频频抖动。
　　「你不是说过『肉变难吃了』云云吗？」
　　「糟糕的是烹饪方式，我没有说肉本身难吃吧？」
　　「顺带一提，在寿喜烧当中，肉以外的料习称『片料』。」
　　火锅博士又抛出用不到的知识了！
　　她们听了绝对会吐槽啦。听了那种知识绝对要吐槽的。
　　「这跟萨克不一样！不一样！」（注：此处「片料」的日文音同「萨克」；「这跟萨克不一样～」则是《机动战士钢弹》的著名台词。）
　　看吧！这不就吐槽了！春奈果然讲出来了！
　　短发春奈坚持要抢肉。
　　一副就是不肯吃片料的态度。
　　毕竟那家伙在吃寿司时，都光是吃上等鲔腹肉。
　　「片料也有片料的好！」
　　啪咖，啪咖，啪咖。
　　格格格格格……
　　两筷相接不下三次，迸发出火花，有如刀锋交错较劲。
　　火锅奉行则是无视她们俩——
　　「豆腐好好吃喔～这也是先烤过的呢。」
　　自己先夹了料享用。
　　趁着两个春奈斗到飞起来，大师还机灵地夹了肉。
　　「是的。做成烤豆腐，就可以避免豆腐在锅子里被煮碎。」
　　火锅博士一边讲解寿喜烧，一边享用鸭肉锅。
　　「豆腐烤得香味四溢，实在好好吃喔，」
　　说来说去，大师好像还是最爱吃豆腐。
　　「得手啦！」
　　哎呀，短发春奈的左手也拿了筷子！
　　她什么时候准备好免洗筷的？
　　这家店给客人用的是普通筷子，所以她大概是从家里带来的吧。
　　「我不会让你得手的！」
　　长发春奈的左手也多了筷子。
　　那并不是一双筷子。
　　而是免洗筷做的竹筷枪。
　　啪。
　　竹筷枪射出的橡皮筋，弹开了短发春奈的筷子。
　　好强的威力！
　　真不愧是春奈。居然做出了破坏力匪夷所思的竹筷枪。
　　从她说要吃牛肉的时候，我就猜到会演变成抢肉大战了。
　　…………那家伙只顾抢都不吃耶。
　　「了不起。那我也只好动用这个了。」
　　啷。
　　哎，虽然东西完全没发光，可是短发春奈那张脸实在太践，我忍不住就在脑袋里帮她配上了「啷」的音效。
　　「步，这里似乎还可以选要加点的肉。」
　　「这样喔？我们的汤底是鸡肉高汤加酱油，就点柏木好了。」
　　「柏木？」
　　「就是鸡肉的意思……咦？一般不这样讲吗？」（注：日本古时候忌讳吃兽肉，但是在战场或饥荒时仍需要吃飞禽走兽果腹，因此民间习惯用植物名字暗指各种兽肉。如牡丹代表猪肉；红叶代表鹿肉；柏木代表鸡肉。）
　　「你那种自诩老饕的方言用法，听了很令人不快。」
　　「好棒」
　　「啊，麻烦也帮我们这锅加肉～」
　　大师笑着举了手。
　　她似乎没有打扰两个春奈缠斗，都利用空档夹肉。
　　而且，肉全被她夹光了。
　　「那我叫店员过来啰。」
　　「瑟拉，顺便再点个柠檬苏打。据说柠檬是广岛产的。」
　　「这不是用京都食材的店吗？」
　　「哎，大概是本着好吃就进货的精神吧。」
　　如此这般，话题岔开了，不过当我把目光转回春奈那边时——
　　免洗筷飞龙和免洗筷老虎正在互斗。
　　你们那是暑假的劳作作业吗！
　　跑进锅子里的龙与虎，简直像在泡温泉一样。
　　春奈和春奈则像摔角比赛刚开场似的，两个人四手牢牢交握，正在比力气。
　　「你们再玩下去，会吃不到肉就散场喔。」
　　那样怪可怜的，所以我试着介入。
　　把春奈变成两个，是为了让她们合力发明永动机，再这样吵下去难保不会本末倒置。
　　费这些工夫可不是只为了让春奈吃两倍的饭。
　　我挪了位置，闯进优和短发春奈之间。
　　「步，你这样好烦。」
　　抱歉瑟拉，我忽然移动位置。
　　「也让我吃寿喜烧啦～」
　　「唔哇，步超烦的。」
　　短发春奈缩回座位，还动手猛拍我的头。
　　新一批的肉来了，大师就将那些铺到锅子里。
　　「我要吃肉～」
　　我抢在两个春奈行动前伸筷子夹肉——
　　「都还没有好喔～」
　　于是火锅奉行硬是将我拦住了。
　　「步……你好不长眼喔。」
　　长发春奈嘻嘻笑了。
　　我把位置挪到这，是为了当她们的共同敌人。
　　有共同敌视的对象，人与人就能变得要好。
　　所以，我故意和她们作对。
　　这没有什么，不长眼、烦人、恶心，都是我平时常常被念的词。
　　事到如今，我心里才不会觉得受伤。
　　「好了，肉煮好啰～」
　　大师用公筷伸进锅子里。
　　我立刻准备夹肉，就被短发春奈阻止了。
　　长发春奈趁机把肉夹走。
　　「啊！你这坏心女！」
　　「我才不想被坏心女说呢。」
　　哼哼——长发春奈露出耀武扬威的笑容。
　　她把手凑在脸颊，满脸幸福地吃着巴望许久的肉。
　　吃饭时所有人都显得很幸福呢。
　　除了我以外。
　　我到现在还是没吃到肉。
　　鸭肉、牛肉、柏木都没有——
　　不过算了。大家愿意说东西好吃，我也心满意足。
　　当我这么想时——
　　优轻轻地把鸭肉夹到了我的小碟子里。
　　优……你真是……
　　「大家一起平分就可以了」
　　优讲得天经地义。
　　「咦～我觉得平分就吃亏了耶。」
　　哎，毕竟春奈的思考回路就是希望比别人多吃一些。
　　「点餐点到大家都吃不下，不就好了吗？」
　　也对。等大家都饱了，再让春奈多吃一些也还不迟。
　　「唉唷，我知道啦。」
　　短发春奈鼓起腮帮子嘀咕。
　　「这就是见肉心喜吧。」
　　直到刚才都抢得火热的两个春奈逐渐退烧，仿佛根本就没有争过什么。
　　「这个国家的料理真的好好吃喔！」
　　大师满脸幸福地吃着沾了蛋汁的豆腐说。
　　总觉得，火锅派对这才终于开始了。
　　哎呀，吃得好过瘾。
　　平时吃春奈做的料理也很棒，可是外食果然别有一番滋味。
　　我个人不明白为什么要吹捧道地口味的外国料理。
　　坦白说，全世界东西最好吃的城市，就是东京这儿。
　　万般美食都集结在此，由日本人将味道提升到更高的层次。
　　然而，一到了国外——还是会觉得东西好吃。
　　吃饭这档事，就是要连环境的气氛一起算进去。
　　比如餐盘有多美观，用餐场所的气息、风土、文化。
　　另外像店员长得可爱、笑得可爱、声音可爱、店员态度来劲也是。
　　同理可证，我觉得自己以往吃过最美味的料理就是「春奈做的料理」。
　　不过，有时候光是一伙人像这样热热闹闹地出门吃外食，也会觉得不管什么东西都好吃。
　　「饱了吗？」
　　「嗯～还可以啦。」
　　扫光了六人份的食物，你还敢说。
　　跟那种被修理得惨兮兮，还说「今天就这样放过你」的不良少年一样嘛。
　　我们回到了家里。
　　所有人打算先洗澡，可是我不能第一个洗。
　　理由很单纯。
　　因为瑟拉任性地表示：她不敢用我泡过的洗澡水。
　　「我觉得这一顿够好吃了喔。」
　　虽然长发春奈说话直率，不过「够好吃」听起来像是达到低标，感觉她还是有什么不满。
　　「我要第一个泡澡！」
　　哒哒哒哒哒哒……
　　八成没受过「走廊上不准跑步」这种教育的短发春奈一直线往浴室去了。
　　那家伙什么都爱抢第一。
　　我刚这么想，却发现长发春奈没有跟着冲。
　　「你不跑吗？」
　　我一边指着前面的春奈，一边问态度忸忸怩怩的长发春奈。
　　「……我想和步一起洗。」
　　冲击性发言。
　　从春奈口中居然会冒出这种话。
　　她满脸通红，还用两手捂着脸来掩饰害羞。
　　「为什么？」
　　「因为……我想赢。」
　　想赢？
　　我不太懂她说的意思。
　　5W1H都不懂。（注：指Why、What、Where、When、Who跟How。）
　　因此，我难以回答。
　　对象换成优，我大概会说：「乐意之至！」
　　对象换成瑟拉，我大概会说：「请多多指教！」
　　不过，是春奈的话…………
　　我该怎么回答？
　　目前在这里的春奈算得上春奈，却又不是春奈。
　　「步……不可以吗？」
　　咦？怎么会这么可爱？
　　春奈眼里，微微泛着泪光。
　　你为什么会一脸难过的样子？
　　「当然不可以」
　　原来这有所谓当不当然啊。
　　幸亏优说不行，我勉强混过去了。
　　为什么我回答不出「好」或「不好」呢？
　　我对春奈是怎么想的？
　　把她当妹妹的话，要一起洗澡其实也可以吧。
　　把她当女友的话，同样也可以吧。
　　我一个人默默地等着轮到自己洗澡。
　　她们一个又一个地去了浴室，然后洗得热呼呼地回来。
　　大概因为冬天的关系，她们热呼呼的就像肉包刚蒸好一样。
　　短发春奈、长发春奈、优、瑟拉——
　　「浴室我先用过了～」
　　肌肤微微泛红的大师用浴巾裹着脖子出来了。
　　是睡衣耶。
　　总觉得好久没看过睡衣这种玩意儿。
　　那不重要，我或许是头一次看到大师把头发放下来。
　　哎呀，真不错。
　　大师平时就相当迷人，不过她这样也很有魅力。
　　接下来轮到我洗了。
　　「那个——我们还是一起洗澡好不好？」
　　「咦？」
　　「步，我想为你尽一份心。」
　　长发春奈明明才刚洗过，连头发都还没干，为什么她就这么想跟我一起洗澡？
　　此时，她脸上的神情有些落寞。
　　我瞄了瑟拉的脸。
　　瑟拉带着恐怖的脸色微微摇头。
　　你们要一起洗澡，实在令人不敢恭维。
　　瑟拉脸上是这么说的。
　　哎，我们几个可以像这样同居，就是因为我极力把持自己不对她们性骚扰。
　　「与其一起洗澡，还是拜托你发明永动机啦。那样子我会更高兴。」
　　长发春奈摆回笑脸了。
　　「……这样啊……我明白了！那我会加油！」
　　她露出了笑脸，却还是有些落寞。
　　「……好！上工吧，徒弟！」
　　洗完澡在喝牛奶的短发春奈把手臂勾到长发春奈脖子上。
　　「……我……我认为你才是徒弟！」
　　互扯头发的两个人就这样离开客厅了。
　　「有什么我能帮忙的就说一声喔。」
　　把毛巾挂到肩膀上的我才说完——
　　「你绝对不要来我们房间！就这样！」
　　短发春奈没有把脸转来我这边，只挥了挥手答话。
　　「了解啦。未来交给你们了。」
　　「包在我身上！」
　　「……我们绝对会让机器发明成功。」
　　目送两个春奈离开的我走向浴室——
　　该怎么说呢？
　　在我心里，还是有东西梗着。