　　
　　[[IMG,aeb3f5578be0d91de38218dc56bd0c88,1120,800,104237]]
　　第一话
　　「为您上可乐。」
　　反正制服可爱，就穿这样好了！
　　嗨！我是吉田友纪！
　　什么？说我心情很HIGH？
　　当然HIGH啊！谁叫我今天要跟相川约会！
　　而且就我们两个耶！就我们两个！
　　啊～要穿什么去呢？虽然是在放学途中啦。
　　怎么去比较好呢？虽然我都骑脚踏车通学啦。
　　不知道妮妮小姐是否平安？
　　杜拉克老爷爷和杜拜斯、外加狗狗，就此在我家寄宿下来了，现在八成和优有说有笑地看着电视吧。
　　简直热闹得像在过年。
　　身为寻常高中生的我，对于活像亲戚全聚在一块的这种状况感到既忙又烦，可是既然攸关性命，待人也不能太刻薄。
　　因此，我才会把娑罗室找来学校楼顶交涉，希望可以将他们藏到吸血忍者的宅邸或公寓。
　　「——就是这么回事，有没有什么好地方呢？」
　　我一边将手凑在防止坠楼的护栏上，一边朝黑发偶像搭话。
　　娑罗室是吸血忍者瑟拉的上司，握有指挥部队的权力。
　　目前，原本分裂成两派的吸血忍者正准备归为一群。
　　那是因为，之前创建改革派又操控保守派的元老被打倒了，不过也由于如此，娑罗室现在能指挥可不只部队，她已经成了足以统领全体吸血忍者的大人物。
　　「事情我明白了，不过你那边真是一波未平一波又起。该不会是瘟神附身了吧？」
　　娑罗室那句话，让我脑海里闪过了优的身影。
　　以往发生的风波，会不会都是优的改变命运之力造成的？
　　不会的。
　　没错，不会有那种事情才对。
　　「……附在我身上的，只有女神而已啦。」
　　对，优才不是瘟神。
　　我在冷风吹拂下，耍酷地发出嘀咕。
　　咦？刚才那句台词是不是乱帅气的啊？
　　「好臭！以后要叫你臭达令才对！」（注：日文的「臭」兼有做作、装腔作势之意。）
　　娑罗室用手捂着鼻子和嘴巴，和我拉开一步的距离。
　　有够丢脸的。我好想消掉两秒前还自以为这句台词有点帅的记忆。
　　「你烦死了。」
　　随后，娑罗室又和我拉近两步的距离。
　　「可是，我并不讨厌喔。臭达令。」
　　娑罗室红着脸呵呵地笑了。
　　「脸贴得太近太近啦。后退以后又往前——你是回力车吗？」
　　这次换我退了一步。
　　我在国小、国中时都觉得有美女主动迎上来，自己应该会接纳，实际碰到时却退缩了。
　　毕竟娑罗室大概是认为嘴唇相触也没关系，和我贴得比搭客满电车更紧密——威迫感真不是盖的。
　　哎，让眼前的美少女吓住，还对她小鹿乱撞，如果被发现可就逊毙了，这也是我忍不住拉开距离的一项主因。
　　「哎，好吧。臭达令，吸血忍者有自己的庇护所。躲到那里的话，就算妖怪以百鬼夜行的规模找上门也不要紧。」
　　庇护所啊。给人一种无论遭遇什么冲击或爆炸，墙壁都不会垮的印象耶。
　　到那里大概就不会有问题了。
　　语言果然是种不可思议的东西，「庇护所」这字眼，不过是个名词罢了，却无条件地让我安心下来。
　　「庇护所能住人吗？」
　　「嗯，两个人的话应该可以住五年。」
　　原来里面也有存粮啊。即使僵尸来袭好像也不用怕耶。
　　「你果然靠得住。」
　　还好有找娑罗室商量。
　　在这个世界，她应该比谁都可靠。
　　我老是让娑罗室帮忙。偶尔也要回报她的恩情才行。
　　「嗯。多来依靠我没关系。我有觉悟能包容你的一切。」
　　娑罗室双手交抱，毅然地露出笑容。
　　「你也一样够厉害的。」
　　「我『也』？」
　　娑罗室的笑容，垮下来了。
　　因为家里还有打算发明永动机，藉此拯救世界的春奈，我不自觉算在一起用了「也」这个字来修饰。
　　「唔……喂，难道你事到如今又交了新情妇吗？」
　　娑罗室朝我步步贴近。
　　从旁人看来，大概像情侣间正要接吻吧。
　　我们离得就是那么近。
　　但是大冷天的，根本不会有学生想上来顶楼才对。
　　既然没别人看见，我想应该不会造成误解。
　　不过，我就是后退了。
　　因为娑罗室从全身发出份量可观的杀气，席卷了整个顶楼。
　　「我没交我没交！我根本一个情妇也没有！」
　　「还说谎。我不认识的女人不就一个接一个地出现了？」
　　你要追究那些我也很伤脑筋就是了——
　　逃吧。
　　这下子，只有走为上策。
　　「就这样啰，接下来我还要去其他地方。」
　　我举了右手示意，然后快步逃走。
　　「你想外出？还有课要上吧？」
　　娑罗室也跟在后面。
　　我正被她「啪啪啪」地打屁股。
　　搞不懂这是想留住我，还是要我赶快滚耶。
　　「我要见的人在学校里，所以没问题。」
　　「哦，情妇是学校里的人？」
　　娑罗室从后面探头，把下巴搁在我肩膀，我忍不住把头歪到旁边。
　　留着乌黑长发的女性头颅，顺势钻到了肩膀上。
　　这已经像是恐怖片的一幕了。
　　「不是啦不是啦。唉，真的不是你说的那样。」
　　我只能为此傻眼。
　　情妇有或没有。
　　要证明「没有」，比证明「有」更困难。
　　这就是所谓「恶魔的证明」。
　　「既然如此，你不用立刻动身吧。不和我聊一些无关于工作，像情侣一样的话题再走吗？」
　　「也是啦。我明白了。我们多聊一下吧，无关紧要的闲聊。」
　　我停下脚步，回过头。
　　平时，我都单方面地拜托娑罗室，而且拜托完就走。
　　偶尔我也希望，能为她做一些她想要的事。
　　「谢谢你！达令！」
　　由于她抱了过来，我只好闪身。
　　要互相拥抱，就实在……不太方便了。
　　「抱一下也无伤大雅嘛。没骨气。」
　　娑罗室搂着自己身体，像声控摇滚花一样地扭来扭去。
　　「也对。话虽如此，我并不希望变得有骨气。」
　　像这样，在开始上课前，我和娑罗室度过了一段闲聊的时光。
　　与其说是情侣间聊天，更像普通同学间的交谈——
　　常有人会在自己房间、厕所或浴室之类可以独处的地方感觉到安宁。
　　我以前也是那样。
　　说是以前，也才大约一年前而已。
　　到现在，顶多只有学校的教室最让我安心。
　　老师口中像在念佛，也像摇篮曲的讲课内容。
　　自动笔那不算吵，还带着节奏在笔记本上舞动的声音。
　　那种环境，比任何地方都容易熟睡。
　　尽管僵尸属于夜行性也是因素之一，不过在家里我就会想东想西。
　　换成在课堂上，就可以只想课堂的事情。
　　而且，想着想着就会入眠。
　　……我是个不成材的学生。
　　到了午休，我为了处理正事，就在吃便当前去了某个地方。
　　那里是除了学生会干部以外，应该没人想靠近的地方。
　　感觉丝毫不会留下美好回忆的地方。
　　——办公室。
　　「请问栗须老师在吗？」
　　一个宛如上班族职场的地方。
　　我不禁畏缩。
　　学生忽然出现，老师们愣住了。
　　当然会愣住的吧。我并没有参与什么社团活动，也不是学生会的人，更没有担任什么活动的筹备委员。
　　我成绩不算好，而且之前也才提过，我的上课态度同样不算好。
　　凭你这不中用的学生，来办公室要干啥？——体育老师表露出的态度，让我别开眼光。
　　就是因为这样，我才讨厌办公室。
　　虽然办公室旁边的厕所是全校设备最好的，也有学生会偷偷使用，不过穿帮的话就会挨骂。
　　老师和学生之间的关系，接近于师徒。
　　这年头，怪兽家长跟体罚之类的问题常让老师很难做人，许多学校的师生关系都变得像店家与顾客一样。
　　可是，我们学校不同。
　　继承了昭和年代的形式，秉持有错即罚的精神。
　　因此老师往往用下巴看人。要是学生抽烟就二话不说地赏拳头。
　　——哎，虽然这只是我的主观看法啦。
　　当我想着这些时，有个老师过来了。
　　乍看之下，是名没什么特点值得一提的无个性男子。
　　由于太没个性，也有人把他形容成无个性、无色、噜噜米。
　　他正是在韦莉耶满坑满谷号称最强的魔装少女中，货真价实的「最强」人物。
　　毕竟，就算他不变身成魔装少女，我也根本不是对手。
　　尽管他目前只是个普通大叔——
　　知识量仍然保持最强才对。
　　假如要多找一个春奈——
　　可以充当另一个春奈的，八成只有他了。
　　这就是我能找到的最大助力。
　　「怎么了，相川，你想早退吗？」
　　「能不能单独谈一下？」
　　我这一句，让栗须老师把手凑在腰际叹了气。
　　「你又涉入什么麻烦事了吧。」
　　不太对喔。
　　是我现在正打算拉你参与麻烦事。
　　跟栗须老师躲进楼梯死角以后，我简洁扼要地做了说明。
　　春奈正打算制造魔力永动机。
　　只要有那项发明，韦莉耶大概就不必发动战争了吧？
　　然后，春奈正在寻求和自己同等级的天才。
　　「栗须老师。现在的你难以称得上魔装少女。可是，你具备的魔法知识应该是不变的。」
　　「这样啊——相川，原来你想依靠我。你依靠的是个平凡大叔，而非最强的魔装少女。」
　　老师说话的口气似乎有点开心。
　　这个大叔原本是个可爱的女孩子，却因为叛变失败而受到处罚，被下了变成大叔的诅咒，身上过头的特色几乎变成零。
　　他过着任时光流逝的无聊生活。
　　当了老师，也没有人理会的冷清生活。
　　正因为如此，被我依靠，才让他这么高兴。
　　「毕竟，老师和春奈之前曾经一起制造过装置，我想现在最能依靠的就是老师了。」
　　我尊敬老师。不过，我就是不对他用敬语。
　　我想以把拳相交的战友身分来拜托他。
　　「『最』这个字——倒是过奖了。还有人比我更懂魔法技术。」
　　「比如说呢？你那样听起来只像在谦虚耶。」
　　「尤其是在研发装置和兵器方面，应该没有人比那家伙更能称得上是天才了。」
　　「能让以前的最强魔装少女称赞到这种地步——对方到底是谁？」
　　「创造了跟风林火喵不相上下的魔装兵器，还发明生体宝珠这样的道具，并且率先对韦莉耶揭起反旗的男人——『恶魔男爵』。」
　　那句话，让我吞下了一口唾沫。
　　恶魔男爵——
　　我记得对方就是吸血忍者的首领，同时也是大师的朋友。
　　和栗须老师一起叛变，结果以失败收场的男人。
　　原来如此，说不定他比春奈更天才。
　　可是，这当中有个问题。
　　「也许恶魔男爵靠得住，可是很遗憾，他目前昏迷命危。」
　　没错，首领被元老捅了一刀，伤势重得动不了。
　　光是被捅就昏迷到现在，对于平时老是被捅的我来说很难想像，但他毕竟也中了诅咒，时时都处在濒死的状态。
　　以游戏来比喻的话，就是HP明明只有1却受了伤害。
　　至今依旧是不知道何时会丧命的状态。
　　「这样啊。那真可怜。看在以往的交情，我去探望一趟好了。」
　　「我也想去，可是听说现在情况有点复杂，除了相关人员以外禁止进出他那里。」
　　因为他就是被头号亲信暗算的。
　　吸血忍者希望尽量不让任何人接近首领，也是可以认同。
　　「可惜。」
　　「所以我还是觉得，你最接近春奈的等级。」
　　「不过呢，相川。正因为我和春奈一起研究过才说得出来——她的境界高太多了。春奈属于凭我完全无法相提并论的天才。」
　　咦？
　　栗须老师的话，让我产生战栗感。
　　在我来看，他们算旗鼓相当就是了——
　　「老师的意思是？」
　　「这个嘛。大概就像暑假的自由研究和研发时光机之间的差距。你想想看。要是把魔力吸引机当成兵器持续研发——用那玩意儿就足以打下韦莉耶了。」
　　春奈曾经夺取过优的魔力。
　　应该说，她制作过专门用来夺取魔力的吸引机。
　　而且，优的魔力无穷无尽。
　　反过来看，这就代表春奈做的道具可以无限制地夺取魔力。
　　换言之，那玩意儿何止能解除韦莉耶所有魔装少女的变身，甚至还蕴藏着可以令变身通通失效的潜力.
　　哎，不过她说过自己是「活得像闪光一样」想法稍纵即逝的人，做出一次的东西好像就做不出第二个了——的确，我可以理解春奈发明的东西实在很厉害。
　　话虽如此，没想到栗须老师会夸她到这种地步。
　　「原来那家伙有那么厉害啊……」
　　「所以很遗憾的，我帮不上忙。」
　　事情超出了我的预料。
　　和春奈拥有同等级魔力技术的人。
　　而且，本领必须远远超出身为最强魔装少女的栗须老师。
　　还有哪里能找到这种人？
　　「这样啊……那妮妮小姐怎么样呢？」
　　妮葛蕾莉亚·妮比罗丝。胸部堪称「爆乳」的最强冥界人。
　　找她的话，说不定——
　　「妮葛蕾莉亚在那方面应该也帮不上忙。大胸脯的家伙全都无脑。」
　　不行吗……
　　哎，毕竟栗须老师和妮妮小姐应该算同一种类型。
　　虽然我觉得他们在任何方面都有高水准啦。
　　「巨乳都无脑吗……很像魔装少女会讲的极端论调耶。」
　　栗须老师有些害臊地笑了笑以后，又像是想到什么似的拍了拍手。
　　「有一个办法。」
　　有办法——这句话让我露出纳闷的脸色。
　　有一个「人选」，倒还可以理解。有一个「办法」？
　　明明我们现在需要的是脑袋和春奈同等级的人才啊。
　　「什么意思？」
　　「有一项魔法技术——叫做二重身。」
　　我听过。
　　记得那是类似于创造残像的招式。
　　「将那个拿来应用，或许就可以了。」
　　「我还是不懂耶。具体来说是什么意思？」
　　「简单讲就是分身术。」
　　「你提的方法该不会是——」
　　「将春奈变成两个就行了。」
　　接下来我前往的地方，是教室。
　　尽管我想到自己没吃午餐，不过这一趟并不是为了吃饭。
　　「——事情就是这样子。希望可以借助你的力量。」
　　我一边讲手机，一边在走廊上快步前进。
　　要是被老师看见这种行为，难保不会立刻被没收手机。
　　「原来如此～」
　　温婉的嗓音。带着一股娇媚的少女说话声，让我听了很怀念。
　　跟我通话的对象是春奈的班导师，通称大师。
　　照栗须老师所说，能用二重身做出完美分身的魔装少女，顶多只有大师而已。
　　哎，他会那么讲就没什么好怀疑了。大师这个人，实力就是强到光听传言便可以置信。
　　万一得不到栗须老师帮助，我本来就打算拜托大师。
　　大师也是和春奈类似的天才。
　　不过，我记得大师拥有的魔法技术是来自恶魔男爵。
　　以前大师曾被逼着制造魔装兵器，结果，大师并没有把东西成功做出来。
　　大师制造不出兵器——但提到目前最强的魔装少女，她肯定占有一席之地。
　　「为什么春奈会想要制作魔力永动机呢～？」
　　我感觉到心脏「怦通」地大大跳了一下。
　　我刚刚才跟大师提到，春奈打算制造永动机，可是关于那样做的原因——也就是韦莉耶发动战争，主要都是出于魔力不足这一点——我却在犹豫要不要告诉大师。
　　大师讨厌女王莉莉亚。
　　假如说发明永动机是为了莉莉亚，她想必不会帮忙。
　　大师认为，莉莉亚之所以发动战争只是为了得到新兵器，她根本是个对士兵阵亡毫不在乎的战争机器。
　　莉莉亚则认为，土地和资源不足以养活过度增加的人口，所以她才选择了战争这种一石二鸟的手段，既能减少人口又可获得土地。
　　她表示自己爱护国民，所以唯独不希望魔装少女自相残杀。
　　双方有歧见。
　　莉莉亚并不像大师想得那么无情。
　　——关于那一点，我应该强出头对大师说明吗？
　　大师肯定不会相信莉莉亚的主张吧。
　　莉莉亚爱好兵器是众所皆知的。她连自己的踢技，都是用枪的名称来命名。
　　「为了拯救韦莉耶，春奈正在努力设法。因为韦莉耶目前好像处于魔力绝对性不足的状况。」
　　烦恼到最后，我并没有提到莉莉亚的名字。
　　并非为了什么人，而是为了国家。
　　那并非为了女王，而是为了国民。
　　同时，那也是对我本身的一项质疑。
　　促成这次的事，会不会纯粹属于伪善？
　　「的确～韦莉耶有魔力量造成的阶级差距～春奈居然会想导正那样的社会结构，真不敢相信呢～」
　　「那家伙也用她的方式思考过很多事情啦。」
　　「……女王是不是对你灌输了什么观念呢～」
　　唔啊！瞬间穿帮！
　　大师的语气完全没变。
　　正因为没变，听起来才恐怖。
　　难道说，所有环节她都了然于心？
　　大师是不是掌握了情资，才进而试探我？
　　不过，那也在我的意料当中。
　　所以我才赶往教室。
　　「我会准备京都的豆腐做招待。」
　　这就是用来对付大师的秘密兵器。
　　「我去！我马上去！地点在哪里！我们要在哪里碰面呢！」
　　看吧，她立刻上钩了。
　　就这样，我敷衍掉大师的质疑，并开始探寻用来钓她的东西。
　　好啦，为了达成目的就必须探访别人，还要准备道具，感觉变得像RPG一样，不过我从一开始回教室的理由就是要张罗豆腐。
　　因为我想过，有事向大师相求就应该准备豆腐。
　　至于要紧的豆腐呢，大师之前就一直在讲，京都豆腐好。
　　处理这种张罗东西的业务，八成没有人比忍者更灵通。
　　我要找的——是和娑罗室不同的忍者。
　　「啊，相川这不是回来了吗，你这没用的男人跑去哪里啦？」
　　我刚回座位，最近把假睫毛刷得偏长的三原佳奈美便尖声搭话。
　　猛一看，我才发现从隔壁班跑来的友纪抽抽噎噎地快哭出来了。
　　「……果然……相川只是离开办事情而已。」
　　乖乖乖——平松妙子像保姆安慰小鬼头似的，摸了摸友纪的背；这位疗愈系少女的注册商标是绑成两束的头发，和我同一个班级。
　　「太好了，我还以为自己被相川厌倦抛弃了耶。」
　　原来如此，原因似乎出在平时总是半梦半醒地迎接午休的我，今天并不在座位上。
　　友纪明明是吸血忍者，居然会为那种小事变得抽抽噎噎。
　　「我可是相信相川的。他一定会回来。」
　　有个戴眼镜的怪怪男耍帅翘着腿，可是一点也不帅。
　　看了反而很烦。
　　烦到没有人想理他。
　　「毕竟友纪一直都在等，还说相川回来以前不吃饭呢。哎～好不容易亲手做的便当都冷掉了耶～」
　　三原摆着一副「我要告诉老师～」的调调指责我。
　　就算午休时间一到就开动也同样是凉透的啦。我想这么吐槽，不过还是把话保留下来了。
　　「好了啦，嘴巴上那样讲，我看你都放着友纪不管，自己先开动了吧？」
　　「吃个饭还要等你不是太蠢了吗？」
　　三原讲得一脸若无其事。
　　我坐到自己座位，然后打开摆在眼前的便当。
　　「相川，我觉得你最近都不理我耶。有工作也是拜托娑罗室，挑搭档时又只选瑟拉芬。」
　　友纪低着头，消沉地将食指转来转去发牢骚。
　　「对不起啦——啊，对了对了。友纪，我刚好有事情要找你。」
　　「真的吗！好耶！」
　　友纪举起握拳的双手摆出胜利姿势。
　　之前的表情仿佛被甩在地平线另一端，换成了开朗的笑脸。
　　「总之——我们先吃饭吧。」
　　我拿起筷子，简单地合掌表示「我开动了」，然后将目标对准煎蛋。
　　「……好、好啊！」
　　笑着的友纪却显得眼眶湿润，让我绷起整张脸。
　　「你那是什么表情啊？」
　　那是一张以往没见过的脸。
　　害羞、喜悦和讶异，感觉参杂了许多情绪的表情。
　　「没有啦，总觉得刚才那句『先吃饭吧』……是不是很像夫妻之间的台词？我听了觉得好高兴。」
　　「什么跟什么啊？」
　　我忍不住笑了出来。
　　因为友纪高兴的理由实在太傻。
　　「不过……或许……我也想听……相川那么说。」
　　「咦？」
　　平松投来羡慕的眼光，让我吓了一跳。
　　「咻～咻～好恩爱好恩爱喔～」
　　三原起哄的口气活像昭和年代的摩登女星。
　　被人逗弄是挺火大，我却不排斥。
　　「会吗？我只觉得像《纠结夏天2》的大竹而已耶？」（注：指旅游节目《モヤモヤさまあ～ず2》的主持人大竹一郎。）
　　从旁插话的是刺猬头眼镜。叫他刺猬头眼镜不只麻烦又浪费字数，还是改称织户吧。
　　「不，他完全是用夫妻心态开口的。感觉新婚刚过两个月呢。没错没错。」
　　三原替友纪撑腰。
　　她那种摩登的笨点需不需要别人吐槽？放着不管好了。我看她迟早会害羞得收口。
　　「对吧？我就知道是那样！」
　　表情一下子明亮起来的友纪，用少年般的目光望着我，还将芝麻调味酱大把大把地加进便当里头。
　　「好了，友纪。我有事情想问你。」
　　我把话导回正题。
　　不改变话题，似乎会越扯越麻烦。
　　汉堡排的酱料大概是友纪亲手调的，口味像偏甜的照烧酱。
　　好吃。不对，倒不如说，这是我喜欢的口味。
　　配这种酱的话，任何肉类料理我都吃得下。
　　友纪越来掌握住我的胃了耶。
　　对于味道的探究心、上进心，那就是我指望友纪的理由。
　　「好啊！尽管问！到乘法我都可以轻松回答！」
　　原来你不会除法喔。
　　「这附近有没有卖京都豆腐的店家？」
　　午休时间不多了，我略加快吃便当的速度。
　　顺带一提，我吃便当会一点一点地将所有配菜夹来配，把步调调整成可以在最后和白饭一起吃完，不过现在没时间，我用了先一口气吃完一道菜，再把饭扒进嘴里的吃法。
　　「那种东西，你用网购买啦。」
　　织户的意见应该也合道理。
　　可是，比起网路相传的消息，我更信任友纪的情报。
　　「唔～哪里有呢？拉面店不行对吧？」
　　和我用相同步调吃饭的友纪，正全力活用跟小学生同等的记忆力，打算把答案想出来。
　　「即使有用京豆腐，拉面店还是不太合适耶。」
　　友纪是老饕。
　　其中，她对拉面投注的热情更是非比寻常。
　　喜欢到会自己动手煮。
　　可以说她的兴趣就是烹饪。
　　毕竟，友纪还为此拜师呢。
　　「豆腐店啊。这一带不太常见耶。而且要限定产地对吧？」
　　要是连本校的流行情报基地台三原都不知道，就伤脑筋了。
　　当所有人都「唔～」地嘟哝时——平松举了手。
　　「……啊……友纪，之前你介绍给我的……那间寿喜烧店呢？」
　　友纪连忙站起来说：「就是那里！」然后露出笑脸。
　　「恰巧有一间好店，用的就是京都食材喔！」
　　「啊～那间店超好吃的耶。」
　　三原似乎也想起来了，频频点头称是。
　　「虽然那不是专卖寿喜烧的店啦。不过那里的寿喜烧可是一绝喔。」
　　「餐饮店吗——这样的话，就不能只跟他们买豆腐回去了。」
　　怎么办？大师是不是想在自己家里吃呢？
　　唔～
　　「想买来当伴手礼的话，我可以帮忙交涉！」
　　那样就没话说了。
　　「平松也去过吗？」
　　「嗯。那是一间……非常好吃的店喔。」
　　听来真让人期待。
　　平松吃了觉得合胃口，表示味道应该相当高雅。
　　连我都想像一般客人上门光顾了。
　　让大师享用一下凉拌豆腐以外的豆腐料理好了。另外，该怎么说呢？像他们这样知道好吃的店家，感觉好有大人味，不错耶。
　　「请务必介绍那间店给我。」
　　「好啊！那今天放学以后，我们立刻过去！」
　　在我看着友纪大口大口地塞便当，自己也吃完便当的同时，钟声就响了。
　　下午的体育课，是跑马拉松。
　　吃完饭的头一节课就跑马拉松。
　　排课程的人当自己是魔鬼教官吗？
　　为什么在冬天冷得要命的时候，尽让学生跑马拉松？对此我抱有相当大的疑问。
　　性格像狗狗一样的友纪跑起来很带劲，可是其他学生肯定都讨厌这种安排。
　　我深切希望做个统计。
　　这项调查访问了全国高中生：你最讨厌的体育课项目是什么呢？
　　我想，马拉松绝对会登上第一名。
　　我将手插到运动服口袋，耸了耸肩朝天空呼出白茫气息。
　　将白色气息呼得又细又长，可以营造出像是在抽烟一样的帅气感耶。
　　不帮自己找出这种无聊的乐趣，实在跑不下去。
　　平时我身为僵尸都会怨恨有太阳，可是当阴天让气温进一步下降，我还是会思慕太阳。
　　有人仰望天空，有人看向地面，某个眼镜男则紧盯女生跑步时的屁股。
　　大伙散散漫漫地前进。
　　在那样散漫的队列中，我看到一个男生。
　　换成平时，像这种程度的马拉松，那个型男都能笑眯眯地跑完，今天却显得心情低落。
　　「你怎么了，安德森，哪里不舒服吗？」
　　心态好比处长在拉拢新进职员的我一搭话，安德森同学就用快要哭出来的语气这么回答：
　　「有人叫我杀了妮葛蕾莉亚。」
　　既坦白又好懂，且富冲击性的告白。
　　要杀妮妮小姐？
　　叫安德森同学动手？为什么？
　　想到答案以后，我捧着头回话：
　　「猎杀第七深渊的行动吗？」
　　果然，妮妮小姐那边也早就被人派了刺客。
　　不过我没想到，会是自己的同学。
　　「你知道？这样啊，刺客也去了优克莉伍德那边吗？」
　　我配合安德森的步伐一起跑。
　　「真的头大了。我不知道该怎么办。」
　　连烦恼的模样都如此俊美。
　　我对他那副不像日本人的容貌，抱有一股憧憬。
　　「还能怎么办，别理会不就好了？反正你就算对妮妮小姐动手也会被瞬间解决吧。」
　　我并没有瞧不起安德森，而是陈述事实。
　　即使安德森比我强一百倍，在妮妮小姐看来，战力大概只像只蚂蚁。
　　无论怎么想，我都想像不出他战胜妮妮小姐的画面。
　　「哈哈，可以不理的话就好了。在战争时期，我是待在妮葛蕾莉亚的部队。所以——她是我的救命恩人。」
　　「既然如此，没有什么好烦恼的嘛。」
　　「我会待在她的部队，都是为了对国家、对冥界付出贡献。而且，这次我接到了敕命。上层认为，只有能让妮葛蕾莉亚卸下心防的人才能除掉她。」
　　「我倒不觉得杀了妮妮小姐就是对国家、对冥界好耶。」
　　「负责判断那些的是政治家，而非士兵。命令下达就应该遵从——我非得这样认清才行。」
　　「不然我问你——你有办法打倒妮妮小姐吗？」
　　「……没有耶。好比鲑鱼挑战熊。」
　　安德森同学耸了耸肩，像欧美人一样地摊开双手。
　　他的姿势远远看去就像平假名的「ひ」。
　　要是说着「I don't know」摆出这个姿势也会让我挺不爽，不过我对身为好青年的安德森并没有厌恶感。
　　「我只能想到你什么都还没做就被揍得飞出去的画面耶。」
　　脑海里则是浮现了鲑鱼「啪」地被熊掌捣得水花四溅的画面。
　　「唉，真是让人郁卒。不动手的话，我也有可能会死于叛国罪。」
　　「要不然，我打个比方啦，你只要挑战失败就行了吧？我也可以帮你跟妮妮小姐先说好。」
　　「…………原来如此。靠作假混过去吗？」
　　听起来不光彩，但这本来就不是标榜堂堂正正的一场仗。
　　「对手那么强，你就算跟上面报告自己打输也不会有事的啦。」
　　「谢谢你，相川。我会朝那个方向考虑看看。」
　　由于安德森同学恢复了平时的笑容，我也觉得自己做了好事而变得心情不错。
　　学校课程结束以后——
　　我跨上友纪的脚踏车。
　　友纪都骑单车通学，而且用的是可以换档、功能还不赖的脚踏车。
　　我从家里走五分钟左右就能到学校，所以不太有利用脚踏车的机会。
　　普通来讲，情侣一起搭乘脚踏车回家时，印象中都是由男方坐前面，女方则在后面用合乎女生样子的姿势侧坐，然后安安静静地骑着车缓慢前进。
　　目前的状况——正好跟那种印象完全相反。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀呼～～～～～～！」
　　骑脚踏车的友纪一旦High起来，就成了兵器。
　　刚才，似乎有一句很不错的名言诞生了。
　　友纪骑起脚踏车，速度超快。
　　「怎样，相川，够快吧？这辆车加装了二十段变速功能喔。」
　　所谓的换档，一般不是只有四段或六段而已吗？
　　脚踏车排档是有多爱变速啦？
　　假如有哪个家伙变身二十次，根本就是不同人了吧。
　　哎呀，刚刚的比喻好像扯太远了。
　　我的脑袋无法运作。
　　我只能紧紧抱着友纪的身体，以免被甩下去。
　　「相、相川，这样会痒啦！」
　　「抱歉。」
　　看来我的手臂抱得太紧，挠到了她的侧腹部。
　　脚踏车顿时东摇西晃。
　　可是，没有摔倒。
　　为了不让脚踏车摔倒，该怎么做才对？
　　冲就行了。
　　只要一股劲地冲个不停就行了。
　　这样叙述听起来就像人生的缩影一样，挺像动人的佳句，但实际遭遇那种状况，我只感到战战兢兢。
　　我本来就不太能坐云霄飞车。
　　大概是我讨厌被无法控制的力量操弄吧。
　　能自己骑的话应该就另当别论，但是无法预测这件事比什么都恐怖。
　　骑车的是连除法都不会而笨得家喻户晓的友纪，也是不安因素之一。
　　我想她是吸血忍者，所以应该不至于出问题。
　　不过，出问题跟恐惧是两回事。
　　即使心里认为摩天轮不可能会垮，不可能会停，怕的人就是怕。
　　我脑里播出了欧陆电子舞曲。
　　志在飙速的故事，是用来看的，不是用来亲身体验。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的喊叫声，会传达给谁吗？
　　拜托，谁来救救我。
　　街景像快转似的闪过。
　　我们奔驰于好似长达数小时的永恒当中。
　　在我胡思乱想之间，脚踏车抵达目的地了。
　　并不算大的店面。
　　开店时间是从下午五点起，时段正好。
　　穿过门帘开门走进去，就能看见富清洁感的店内。
　　屋龄大概只在五年以内吧。
　　感觉并不像老店。
　　「欢迎光临。请问有预约吗？」
　　被大姊姊一问，我迟疑了。
　　为什么会莫名其妙地紧张起来呢？
　　「哈啰～」
　　友纪探了头。
　　「吉田！好久不见了耶！」
　　大姊姊讲话变得像辣妹一样娇声娇气了。
　　「我们总共两个人，今天有空位吗？」
　　「对不起，已经客满了耶。」
　　对方露出过意不去的脸，不过她后面的吧台那边，看起来并没有客人。
　　「可是座位看起来空着啊？」
　　「咦？啊，我是指都订满了。」
　　唔哇。这样喔，原来有客人订位。
　　我好丢脸。
　　思虑太肤浅还开口抱怨。
　　「喔，这不是吉田吗？」
　　店里有个穿黑色围裙的公子哥儿大大方方地打了声招呼。
　　「啊，店长，你好～」
　　友纪向对方点头行礼，因此我也跟着低头。
　　至于她为什么把「店长」两个字讲得很生硬，就别在意好了。
　　「怎样，这是你的男朋友？」
　　店长摆着一张贼贼的笑脸看过来，使得友纪双手猛挥。
　　「不……不是那样啦！」
　　喔，原来友纪也会害羞啊。
　　我还以为她会承认就是了。
　　「就是嘛。」
　　我本来想说明我们是朋友，结果——
　　「我们两个是夫妻！」
　　友纪断然宣布。
　　………………经过片刻沉默以后。
　　现场顿时大爆笑。
　　其他人大概以为友纪开了个幽默的玩笑。
　　哎，毕竟她平常并不属于会讲笑话的搞笑咖。
　　单纯是天生少根筋罢了。
　　所以，那些人才会在吓到以后笑出来吧。
　　「呃，我是说真的耶。」
　　友纪小姐，拜托你不要正色强调！
　　这样就好了嘛。
　　当作玩笑就好了嘛。
　　「那么，替新婚的两人特开一席如何？」
　　「咦？有座位吗？」
　　「有一桌是预约晚上九点，你们只待到八点半左右的话就可以。」
　　现在才下午五点多，时间很充裕。
　　「完全没问题。相川，对吧？」
　　友纪高兴得蹦蹦跳跳。
　　这时候你用姓氏称呼我，会不会被认为我们并不是夫妻啊？
　　我没有这么吐槽。
　　因为能辨明事实比较好。
　　「非常感谢。那就麻烦你们了。」
　　我将鞋子摆进鞋柜，拿了木头做的钥匙。
　　然后，我们就被大姊姊领到里头的客席了。
　　宽广的包厢。
　　这应该是四人用的吧。毕竟有四块坐垫。
　　铺着塌塌米且凿了地炉的格局。
　　在和纸般的墙面围绕下，看不见类似窗户的开口。
　　我朝坐垫一坐——
　　友纪就坐到了我的旁边。
　　普通都是面对面就座的吧！
　　这是在玩家族游戏吗！
　　松田优作那个年代的家族游戏吗！（注：指1983年的电影《家族ゲーム》。）
　　「你干嘛坐到我旁边？」
　　「咦～这样看菜单方便啊，有什么关系？」
　　算了，说起来是没有坏处啦。
　　「两位要什么饮料？」
　　「我要可乐！」
　　「啊，那我跟她一样喝可乐。」
　　碳酸饮料这玩意儿，好比小孩子的啤酒。
　　哪个厂牌的就不提了，过去甚至还有加古柯碱的可乐。
　　哎，古柯碱被管制以后，现在似乎已经从成分中被剔除了。
　　再说里面加了咖啡因，也有上瘾性。
　　入喉的口感棒，喝得太多则对身体不好。
　　可乐和小碟子立刻被端来了。
　　「为您上小菜。」
　　小碟子里盛着汤豆腐。
　　不错耶。开头就来个豆腐，很能讨大师欢心。
　　这样上菜算是及格了。
　　「为您上可乐。」
　　…………有个词叫作「Famicon语」。
　　这样讲八成会被误解成电玩术语，不过这是「家庭餐厅便利超商语」的简称，简单说，就是文法有错误的敬语总称。（注：此处的「Famiconi是将Family restaurant和convenience store加在一起创出的新词。日文发音和俗称任天堂红白机的「Famicom」一样。）
　　为您上可乐。
　　有许多人会觉得这句台词不对劲。
　　为您上可乐。
　　这杯东西摆了一小时，就会变成可乐吗？
　　看起来像白开水，但是这其实会变成可乐？
　　日文里上菜所使用的敬语当中，有「变化」的含意在里面。
　　将棋的飞车变成龙。小鸡变公鸡。我变成僵尸。
　　以用法来说，「为您上可乐」就显得莫名其妙。
　　有人把这些容易造成混淆的敬语，取名为「Famicon语」。
　　对此，我有这样的想法：
　　「Famicon语」这个名称就已经够容易让人混淆了啦！
　　讲成「工读生敬语」不就好了！
　　还有，听到文法有错误的敬语，就摆着一副瞧不起人的态度纠正「那样错了啦」，我觉得不太妥当。
　　刚才我确实对「为您上可乐」这句话心生芥蒂。
　　可是，只要能将意思表达给对方，用什么说词都无妨吧？
　　毕竟语言就是为此存在的。
　　把气氛讲成「氛气」，就满有照气氛抓感觉才记错的调调。
　　把朦胧讲成「胧朦」，也满有朦胧间迷迷糊糊地把词记错的调调，我觉得很生动。
　　别拘泥于「不标准的日文就不该用」，词能达意就OK。
　　语言一直以来就是如此演进的，所以现在都没有人讲话时还用「之乎者也」这些虚字。
　　「要点菜了吗？」
　　哎呀，我的情绪不小心上来了。
　　「这里的招牌菜是什么？」
　　我和友纪探头看了字体龙飞凤舞的菜单。
　　差点和她脸贴脸的我，把头从菜单旁边离远了一点。
　　「嗯～什么菜都好吃啦，不过我应该会推荐寿喜烧。」
　　对喔，平松也有提过。
　　不错耶。寿喜烧。
　　在家煮寿喜烧往往得用廉价的肉。
　　想尝美味的寿喜烧，还是到外头吃最好。
　　「就点你喜欢的吧。」
　　「好！来两人份寿喜烧！我还要白饭！」
　　友纪亮着眼睛点餐。
　　「啊，麻烦也给我白饭。」
　　「好的～谢谢捧场。还想点什么吗？」
　　「啊，我想点一些豆腐类的菜色。」
　　「那就炸豆腐和凉拌豆腐各来一份。」
　　「我明白了～」
　　我一边看着挥手目送店员大姊的友纪，一边将手肘撑在擦得洁净的桌面上。
　　「像这样跟相川在一起，简直像情侣一样耶。」
　　友纪脱口说出了和娑罗室类似的话，双颊微微泛红，还露出莫名紧张的脸色。
　　「哎，这应该算约会嘛。」
　　「就是啊！我们这样是在约会吧！」
　　「对……对啊。」
　　友纪突然把脸凑过来，让我不禁目光游移。
　　这家伙的脸，平常看上去只像个呆呆的少年，可是细看的话——
　　还真是一张可爱的脸蛋耶。
　　奇怪？
　　怎么搞的？
　　我开始小鹿乱撞了。
　　是因为我们比邻就座的关系？
　　或者，是因为我明白凑过来的嘴唇有多柔软？
　　友纪进一步发招。
　　她把头搁在我的肩膀上。
　　两人相偎相依。
　　奇怪？
　　怎么回事？
　　我变得想将手勾到友纪肩膀上了。
　　是因为我们比邻就座的关系？
　　或者，是因为我明白友纪靠过来的身体有多柔软？
　　我似乎快把持不住了。
　　早知道会这样，也该找平松或三原一起来的。
　　这是什么感觉啊？
　　心里好不安分。
　　「来了～现在要替两位准备寿喜烧。」
　　大姊姊回来了，友纪便若无其事地迅速跟我分开了。
　　瓦斯炉上桌，寿喜烧专用的黑色锅子被摆了上去。
　　锅子底部并不圆，整体类似圆柱状。
　　料并没有装在锅子里，而是用稍大的圆盘子盛着。
　　红得美丽诱人的牛肉薄片。
　　绿与白的色层宛如极光的白菜。
　　肉厚实在的香菇。
　　水晶般亮眼的蒟蒻丝。
　　一看就知道既鲜嫩又饱满的九条葱。
　　再加上香味芳醇扑鼻的烤豆腐。
　　我听说过，加白菜的寿喜烧是关西口味。
　　毕竟这家店使用京都食材，应该是关西口味吧。
　　小碟子和蛋。
　　汤底与佐料。
　　桌上变得越来越多采多姿。
　　「请慢慢享用～」
　　咦！东西摆了就走吗！
　　我还以为店员会帮忙将炉子点火耶——
　　「好～让我来煮给你吃！」
　　「喔，那就拜托你啰。你比我更会作菜嘛。」
　　「真……真的吗？」
　　我只是实话实说，不过友纪似乎乱高兴的。
　　这么说来，之前我好像都没有直接称赞过她的手艺变好了。
　　「怎样，相川～肉很红吧？」
　　友纪立刻用筷子夹起牛肉。
　　「嗯，很红。」
　　「红得不得了吧～？」
　　「嗯，红得不得了。」
　　「红得吓人「你快点煮啦！」」
　　心思放在牛肉色泽上的友纪一点进展也没有，我忍不住打断她的话。
　　「好～首先，要抹牛脂肪上去～」
　　友纪将瓦斯炉点火，手脚迅速地在锅面上抹油。
　　话虽如此，她并没有倒沙拉油，似乎是用固态的油来涂锅。
　　「咦？」
　　我吓到了。
　　为什么？
　　为什么要抹油？
　　难道她想做烤肉？
　　喂喂喂，寿喜烧是火锅料理吧？
　　用牛脂肪来烤肉——会变成烧烤啦。
　　…………不赖耶！
　　这样啊！原来寿喜烧是烧烤料理！
　　奇怪？既然如此，这些料是怎么回事？
　　白菜和蒟蒻丝不是火锅料吗？
　　烤豆腐又要怎么解释？
　　东西早就烤过了。
　　明明接下来才要用炉子烤，准备已经烤过的料不是很莫名其妙吗？
　　友纪到底打算做什么！
　　红红的牛肉被夹到用牛脂肪热过的锅子——
　　放上去了！
　　这样就变成烤肉了！
　　滋～
　　这声音。
　　听了真是受不了。
　　让人垂涎三尺。
　　「加一点点砂糖！啊，相川你喜欢偏甜的口味对不对？」
　　「喔，你真了解耶。像中午吃到的汉堡排就调理得偏甜。那个也很棒。」
　　说着，我表面上装得平静，脑袋里却陷入困惑。
　　加砂糖？
　　寿喜烧的作法有那一道工夫吗？
　　而且，她居然洒在肉片上。
　　那又不是芥末。
　　「做寿喜烧这道料理呢，对口味的浓度和甜度难免会有偏好，所以这里都是在东西全部下锅前才加砂糖和酱油来调汤底喔。」
　　哦～原来如此。所以说，友纪正打算在锅子里调烤肉的酱料。
　　好耶。我不排斥那样。
　　接着在肉片边缘烤成漂亮颜色时，再倒入酱油。
　　沙～
　　酱料加热的声音传遍四周，热气蒸腾。
　　把酱汁跟肉和在一块的友纪开口吩咐了——
　　「来，相川，你帮忙准备蛋汁！」
　　啊！对喔。肉已经烤好了。
　　我连忙敲破蛋壳，将蛋打在小碟子里。
　　喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　搅搅搅搅搅搅搅搅搅。
　　我用十六拍点的速度搅拌蛋汁。
　　我属于喜欢将蛋白跟蛋黄彻底搅在一块的派别。
　　像杂烩粥里的蛋花那样。
　　「好了，请用吧～」
　　友纪笑着把肉递来，我夹起一片在蛋汁里涮了涮，然后唏哩呼噜地塞进口中。
　　………………好吃欸。
　　好吃得紧欸。
　　好吃到让我冒出从来没讲过的九州腔。
　　「相川，怎么样？」
　　「有够好吃的啦。嗯，好吃到在我吃过的寿喜烧当中排第一。」
　　「真的吗！我就知道你会这么说！我最爱的也是一开始放肉的这个阶段！」
　　友纪说着把肉沾了蛋汁，还不打算吃。
　　她将蔬菜塞到锅子里。
　　该不会……原来是这样啊！
　　汤底被全部倒进去了。
　　果然没错，果然是这么回事！
　　接下来就跟我熟悉的寿喜烧火锅一样了！
　　寿喜烧——多么美好的一道料理。
　　火烤两吃的双重享受。
　　「你不吃肉吗？」
　　「咦？啊，我是在等啦。」
　　「你在等？」
　　「让你们久等了～这是白饭。本店可以任意添饭，需要时请告诉我喔！」
　　白饭……对喔！我都忘记有白饭了！
　　肉片配上白饭。
　　这么速配的一对可不多。
　　友纪大口大口地扒饭。
　　店……店员大姊！你来得太慢了啦～
　　我也好想用寿喜烧的肉来配白饭～
　　好像配喔～
　　「可恶……看起来好好吃耶。」
　　算了，没关系。反正还有很多肉。
　　能不能快点煮好～能不能快点煮好～
　　我仿佛回到了小时候，直盯着火锅。
　　「啊哈哈哈。」
　　结果，我忽然被友纪笑了。
　　「为什么忽然笑我？」
　　「总觉得，相川你这样好可爱耶。」
　　友纪居然认为我可爱——
　　可恶。
　　怪不好意思的。
　　虽然心里不好意思，可是感觉并不坏。
　　「啰嗦～」
　　不想被看穿的我故作强硬——
　　「让你们久等了～」
　　剩下的菜也上桌了。
　　炸豆腐和凉拌豆腐。
　　很好！上面没有洒柴鱼。
　　大师讨厌在豆腐上面洒柴鱼。
　　光滑且赏心悦目的凉拌豆腐。
　　炸豆腐看起来则是一整块下锅油炸的大小。
　　来得正好。
　　在火锅煮好以前，先用这个来压抑对肉的欲求好了。
　　我用炸豆腐沾盐巴尝了一口。
　　好吃呐～
　　我忍不住冒出京都腔。
　　这是什么口感？
　　外头酥脆有咬劲，里头香浓得像是液体。
　　可是，那并不是液体。豆腐的风味也还保留着。
　　接着换凉拌豆腐。
　　上面已经淋了酱汁。
　　我用调羹轻轻一舀，把豆腐送进嘴里。
　　这滋味真美。
　　这是什么酱汁？以酱油来说偏甜，以柑橘醋来说酸味又显得清淡。
　　把凉拌豆腐加到白饭上尝尝看。
　　真、好、吃、耶～
　　我忍不住模仿了艺人所乔治。
　　「欸，友纪。」
　　「怎样？」
　　「这家店，每道料理都好吃耶。」
　　「对吧？你看这凉拌豆腐。很白对不对～？」
　　「不用再强调颜色了吧。很白没错啦。」
　　就在火锅感觉煮得差不多的时候——我的手机响了。
　　喂喂喂，谁在我们吃得正过瘾时打来啊？
　　打开手机一看，对方是——安德森？
　　罕见的来电者，使我的疑惑加深。
　　在意归在意，我决定不接。用完餐再回电也没关系吧。
　　「手机不接可以吗？」
　　「嗯？哎，我想没关系啦。」
　　嘴巴上这么说，我还是在意得不得了。
　　「友纪，这顿饭要立刻扫完。」
　　「好！来比谁吃得快！」
　　等下次光顾再细细品尝吧。
　　安德森居然会打手机给我，事情非同小可。
　　我有不好的预感。
　　在我们花不到五分钟将食物解决掉以后，手机又响了。
　　——我以为是来电，结果是简讯。