　　这样算是僵尸吗？ 15 对，两边都是我
　　───────────────────────────
　　作者：木村心一
　　插画：こぶいち　むりりん
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：卡拉、本子
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,2d71168413a5f69fa9bb972a7d0e0c0d,1838,800,122209]]内容简介
　　猎杀第七深渊的魔掌袭来！
　　天才春奈大活跃？
　　我是相川步。
　　虽然三大势力首脑高峰会顺利落幕，猎杀第七深渊却开始行动？
　　就在世界面临战争威胁时——
　　韦莉耶的天才魔装少女春奈，即将大显身手啦！
　　我不打算讲出「要拯救世界」这种狂妄的话。但实际碰上危急关头，根本没有多少人能够毫不犹豫地导出那种结论——身为僵尸的我是这么想的。
　　「…………或许我办得到喔。」
　　然而，看来我们家的食客并不那么认为。当我们协助妮妮小姐和优躲避猎杀第七深渊的魔掌时，春奈正在发明魔力永动机。
　　假如这项发明能够完成，韦莉耶和冥界就没有发动战争的理由了。只不过，要让装置完成，还需要另一个「天才」，那「天才」指的就是——
　　[[IMG,c228ab792911e81d35e1b97465ed45c1,757,1200,103456]]这样算是僵尸吗？
　　对，这是勇者斗僵尸
　　战士出现了！
　　战斗
　　→咒语
　　防御
　　道具
　　逃跑
　　僵尸咏唱：「喔，瑟拉。你好吗？」
　　可是MP不够！
　　战士的攻击。
　　瑟拉：「恶心。」
　　痛恨的一击！
　　僵尸受到9999的伤害！
　　你死掉了。
　　步：「咦～碰个面就开打喔？」僵尸等级提升，还穴道这个实惠有多么不好混和不讲理。
　　[[IMG,941fee2554ef1d11212ee76da371d07f,762,1200,87919]]
　　Z战士出现了！
　　拳打
　　脚踢
　　戳眼睛
　　→空气摔
　　步：「你穿那样很合适耶。欸，职称怎么不是武术家？Z战士是啥玩意？好恐怖！」
　　友纪：「相川！我们来练招吧！」
　　友纪基　龙神烈火掌
　　步的队伍全灭了。
　　步：「我明明看了当场气氛才抛话的耶！」
　　HP提升！
　　体术提升！
　　得到空气摔的真传了。
　　[[IMG,ca380be1d5e3c56dc96fc47be0dbddac,755,1200,104412]]召唤士出现了！
　　战斗
　　→蓄力
　　道具
　　步：「哎～虽然平时的那副打扮也不错……………………」
　　优：「步好色」
　　9999　9999
　　9999　9999
　　全灭了……
　　步：「我明明想夸你可爱的耶！看来速度在即时战斗系统中很重要。」
　　[[IMG,0f6dc125316cbebfd294d22359c7d374,757,1200,95989]]
　　女神出现了。
　　FIGHT
　　ESCRPE
　　→TRLK
　　AUTO
　　大师：「把豆腐交出来～只要把东西给我，有事情都好商量喔～」
　　你失去了类似MAG的某物和重要的某物。
　　女神爱丽儿成为同伴了？
　　步：「有的头目就是让人完全不敢打耶。」
　　
　　[[IMG,3f2fe2e501c6973b806a0400b4ea1445,754,1200,162178]]
　　春奈的IQ检查表
　　□ 曾经独力抓过怪盗。
　　□ 知道圆周率的最后一位数。
　　□ 提到一天有24小时，立刻会订正：「是23小时56分又4秒才对。」
　　□ 6岁前就学会英语、德语、立陶宛语。
　　□ 完全不懂文学、哲学、天文学，却具备过人的通俗知识。
　　□ 曾经为1+1想过120套解答。
　　□ 没有绝对音感却能在听一遍旋律以后就写出乐谱。
　　□ 行程表以分钟为单位。
　　□ 进停车场可以记住所有车牌号码。
　　□ 把东京铁塔称作日本电波塔。
　　□ 知道用来把线穿过针孔的那块银色薄片上面画的人是谁。
　　□ 单手就能打开紧到不行的瓶盖。
　　□ 会一面观赏说唱综艺一面跟着节目玩机智应答。
　　□ 会用仰式、自由式、蝶式、狗爬式、蛙式以外的方式游泳。
　　□ 在卡牌大赛得过优胜。
　　打勾数结果
　　15你的IQ有5万！媲美头脑星人！
　　9～　 IQ差不多5000！会用超能力却只记得住四招！
　　4～　 你的IQ有600！太优秀会被改造成蚱蜢人，要小心！
　　1～　 有这种成绩的你IQ超过100！虽然IQ过100的人到处都是啦！
　　0 你的IQ是0！会用蛮力扯开智能环的那种人！
　　[[IMG,a10866a920d86e647e9deb2626fe430c,1074,800,104732]]
　　目录
　　CONTENTS
　　序章　「滚～回～去～啦～」
　　第一话　「为您上可乐。」
　　第二话　「久等啰！拉面来了！」
　　第三话　「片料也有片料的好！」
　　第四话　「……步这样要求……是因为重度M的关系吗？」
　　终章　「你觉得……我该怎么办？」
　　后记序章
　　「滚～回～去～啦～」
　　
　　[[IMG,66683b426025229b0814c30e6a1968e2,1121,800,87806]]我会不会在哪方面也被人称为天才呢？
　　所谓的天才是什么？
　　头脑好的人——光用这句话不足以形容。
　　任何领域都有天才。
　　自古至今，新的社会都是由那些天才所创造。
　　我不清楚他们是在什么时候被封为「天才」。
　　不过，唯有这一点我敢断言。
　　春奈就是个天才。
　　寒冬仍在持续。
　　冷成这样，光去个便利商店也要穿得厚厚的再出门。
　　如果被问到怎么样的人叫「时髦」，我应该会这样回答：
　　天天穿不同衣服的人。
　　人们活着的每一天就是在想着要变时髦。
　　尽管有的人并非如此，但如果可以选择「时髦」或者「不时髦」，任谁都会选时髦那边才对。
　　纵使嘴巴上说没兴趣，还是会觉得能时髦更好。
　　所以，有些日子我会围上围巾、戴着手表或帽子，另外——有时候也会换上一身镶满荷叶边的粉红色表演服，可是我总觉得自己往往会在尴尬的场合穿成尴尬的模样。
　　还有，我大概从来没有像今天一样，这么想穿那套让我排斥到家的粉红色表演服。
　　要是有围巾更棒。
　　可以的话，我还想加一件防弹背心。
　　因为——今天就是这么冷。
　　「老爷爷，你还好吧？」
　　有个蓄着胡子又肌肉隆隆、宛如圣诞老公公的老人躺在我怀里，摸起来是这么冰冷。
　　是因为外头天寒地冻，他却穿着一件活像买来以后才硬扯掉袖子的无袖夹克吗？
　　还是因为，他被子弹击中而当场毙命的关系？
　　或者，单纯是他体质偏冷？
　　「喝啊！」
　　我思索到一半，他就猛然睁开眼睛。
　　随后，他仰望我的脸，还两颊泛红地对我抛媚眼，用拳头遮着嘴巴说：
　　「相川好色……我已经有老婆小孩孙子曾孙了，所以无法接受你的爱——」
　　不管啦。我将老人放到地上，然后站起身。
　　眼下，我们被逼入困境了。
　　冥界展开了猎杀第七深渊的行动。
　　来通知我这件事的则是第七深渊成员之一，拥有「吸引能力」的魔法师杜拉克，光一发子弹似乎要不了他的命。
　　住宅区巷道。万籁无声的沉静夜晚。
　　「看来对方没射中要害。」
　　我凝神瞪向远方。
　　在那里的是——一名舞狮。
　　呃，该叙述成一「只」舞狮才对吗？可是在里面的确实是个人嘛。
　　对方是保护人界的吸血忍者，同时也是冥界的刺客。
　　好乱耶。
　　算啦，无所谓。那只舞狮正从屋顶上俯望我们这里。
　　口里还探出一管枪口。
　　口和枪口叙述起来也很乱，说得详细点，就是舞狮里面有个少女拿着步枪，而且从狮子嘴巴里把枪管探出来的意思。
　　我为什么会知道舞狮里是个少女？
　　因为我摸过。
　　没错，待在那里面的绝非田村宪司。（注：一名把舞狮当手偶的谐星。）
　　别看外表那样，她身材其实超有料的——唔。
　　哎呀，现在不是沉浸于那些的时候。
　　谁叫舞狮发出了枪响。
　　一枪，两枪，三枪。
　　我本来以为那些子弹会直直飞过来，结果却是沿S型弹道射穿了我的太阳穴。
　　简直像苍蝇一样。
　　话说，这些都是我脑袋被打穿以后才冒出的感想。
　　基本上呢，所谓的僵尸应该是脑袋被打穿就会死的玩意儿。
　　所以，舞狮慌了。
　　为什么没死？要射哪里才会死？
　　她大概正在想那些吧。
　　不巧的是，我早就死了啦。
　　必须趁对方察觉以前采取些行动才行。
　　出力百分之百——
　　我纵身跃起。同时也被子弹贯穿了手臂。
　　出力百分之两百——
　　我的第二步速度更快，也蹬得更远。这种失血量换成杨威利就死定了。（注：小说《银河英雄传说》中遭暗杀而失血过多身亡的男主角。）
　　出力百分之三百——
　　距离已经拉近到可以将舞狮一拳揍飞。
　　这是提高力量施展的三级跳。
　　我之所以急着和对方拉近距离，自有其理由。
　　因为我没有自信能把老爷爷保护好。
　　我不会死，但老爷爷可不一样。
　　对方的目标不是我，而是老爷爷。
　　为了要拦阻敌人行动，我必须发动攻势。
　　而我并没有预料到，从舞狮里竟然冒出了火箭炮。
　　原来这家伙还带了步枪以外的武器喔？
　　在身体被轰成灰以前——
　　要赶快把舞狮扁到昏过去！
　　爆炸声响起，我的身体少掉了半边。
　　我没赶上。
　　难道说，僵尸就是赢不过现代武器？
　　舞狮又从嘴里探出步枪，想瞄准杜拉克老爷爷。
　　或许因为少了我碍事，舞狮看起来有点高兴，不过那张脸根本没有换表情吧。
　　砰——枪声响起。
　　一枪，两枪，三枪。
　　那些子弹，没能飞到杜拉克身边。
　　只因——对方和我，都有没预料到的事。
　　那个老爷爷，可是冥界天团「第七深渊」的一员。
　　他在没有防备的情况下中了第一枪，但伤势仍不致死。
　　更重要的是，他那项「吸引能力」用来对付舞狮大概再适合不过了。
　　杜拉克的右掌上，有一团状似水晶球的能量。
　　所有子弹都被那团能量吸过去了。
　　他缓绶地、缓缓地，用与老人家相衬的速度逼近而来。
　　于是，舞狮这才发现。
　　她发现这下子自己肯定没胜算。
　　当舞狮正要逃的时候，身体忽然像磁铁一样被杜拉克吸了过去。
　　然后，她就在马路上躺平了。
　　我完全搞不懂老爷爷做了什么，但舞狮就像死了一样动也不动。
　　「相川，我不会忘记你的英姿。」
　　由于他对我合掌膜拜，为了避免误解只好搭句话。
　　「很遗憾，我还有意识喔。虽然人早就死了。」
　　「唔喔。吓一跳。对了，你是被优克莉伍德选上的对象嘛。」
　　我的身体也被吸过去了。
　　「唔哇，好恶……」
　　杜拉克对于失去半边身体的我丝毫不掩饰厌恶。
　　「你杀了她？」
　　我无视于他的态度，低头看着横卧路边还露出火辣大腿的舞狮。
　　「没有。我不做无谓的杀生。只是晃了晃她的脑袋而已。」
　　「喂，很恐怖耶。这家伙就交给我认识的吸血忍者来处理，我要赶紧回家才行。」
　　「相川，你没事吗？」
　　「咦？对啊，这点小伤，立刻就会好的啦。」
　　「……原来如此，是爱的力量啊。」
　　我想不是。
　　本来我想反驳，却刻意不开口。
　　因为，我觉得这家伙是一搭上话就没完没了的那种人。
　　回到家的我在进门脱鞋时慌得连鞋子都飞了。
　　「优，你没事吧？」
　　冲进客厅的我被叶片扎中。
　　「你声音好吵。让人不快。我讨厌你这样。」
　　客厅装潢莫名其妙得好比太空船内部。
　　坐在电暖桌旁边的是两名少女。
　　「你没有照刚才讲的字数射叶片，我就很感激了。」
　　身材火辣的马尾大姊姊瑟拉瞪了我。不过，我「呼」地松了一口气。
　　因为，她在那里。
　　优就在那里。
　　跟平常一样喝着茶。
　　身为第七深渊的一员，同时也是既温柔又娇怜还带着神秘气质而且把我变成了僵尸的银发少女，优克莉伍德·海尔赛兹。
　　我之所以急忙赶回来，就是担心冥界会像对付杜拉克那样，也派了刺客到家里。
　　不过太好了。猎杀第七深渊的魔掌，似乎没有触及这里。
　　「我没事」
　　有个人朝着亮出便条纸的优冲了过来——
　　「噢噢，原来你平安无事！」
　　态度活像在盂兰盆假期见了孙女的杜拉克老爷爷一扑上去想抱优，就被瑟拉揍飞了。
　　我斜眼瞄了后脑杓撞到墙壁变得一动也不动的老爷爷，然后坐进电暖桌。
　　「这个猥亵物是怎么来的？」
　　瑟拉望着被自己一击打昏的老爷爷，眼神好比看待垃圾一样。
　　难道说，吸血忍者中最强……不对，在我们人界中最强的，该不会就是瑟拉小姐吧？
　　「你没见过吗？他是优的朋友。」
　　「海尔赛兹大人的朋友？……倘若如此，对他就过意不去了。」
　　还讲什么「倘若如此」，你那样待客对谁都一样过意不去啦。
　　「不要紧　这样子　反倒帮了我」
　　「可是他倒地不起耶……」
　　「他　很麻烦」
　　「原来如此，他跟步是同一种人对吧。」
　　那就好。
　　虽然被你们粉饰得好像没事一样，可是不好啦！
　　瑟拉似乎理解状况了，因此我改变话题。
　　「所以说，猎杀第七深渊的行动，还没有发展到这里吗？」
　　「猎杀第七深渊？」
　　「冥界人好像打算杀掉优和这个老爷爷跟其他人的样子。」
　　「会是高峰会的影响吗？」
　　「不，行动似乎在那之前就开始了。你想嘛，之前有舞狮来过这里对吧？其实那只舞狮的目标就是优——所以啰，刚才有没有疑似敌人的家伙找上门？」
　　「有喔。有几个恶心的家伙。」
　　几个？果然没错。
　　「没事吧？」
　　「是的。我独力赶走他们了。」
　　………………真的假的？可是我一个人打不倒舞狮耶。
　　「因为瑟拉有变身」
　　那我就懂了。
　　瑟拉大概是用了摆在玄关的电锯变身为魔装少女。
　　只要我变身成魔装少女，一样可以瞬间打倒那只舞狮。
　　「海……海尔赛兹大人！那……那件事可以不用透露吧！」
　　瑟拉满脸通红地将优写的便条藏到电暖桌后面。
　　看来，瑟拉也和我一样，不想让别人知道自己曾换上魔装少女的装扮。
　　变身成魔装少女的瑟拉八成比我强，想来更不会比寻常冥界人逊色。
　　基本上，冥界人就是因为打不过魔装少女，才会创造出名叫「美迦洛」的怪物。
　　我猜，他们大概想都没想到，优的护卫会是能变身成魔装少女的吸血忍者。
　　舞狮来袭时，我曾后悔没有将魔装炼器带在身上，不过以结果而言，幸亏东西留在家里才能保护优，而且也保住了杜拉克老爷爷。
　　「略备粗茶　请用」
　　样似等候已久的优倒了茶给我。
　　从不去厨房也能备齐茶具这一点来看，她应该完全无意离开电暖桌。
　　我将焙茶滋滋作声地灌进喉咙。
　　嗯～这茶倒是清爽好入口。
　　我一口气喝光了。
　　「茶艺精湛。」
　　茶杯才摆到桌上，优又倒了下一杯。
　　像这样待在家里面，我都快忘记刚才以命相搏的事了。
　　「不知道杜拜斯会不会出事？」
　　当我一嘀咕——
　　「我没事喔～」
　　有阵男性的嗓音就传来了。
　　随后，男子和狗一下子便从电暖桌里钻了出来。
　　这张电暖桌是黑洞吗？
　　赶在如此吐槽以前——
　　「滚～回～去～啦～」
　　我拉长字音对他们做出回应。
　　我还以为，在这里举行完三界高峰会之后，他们就回冥界了。
　　所以我才特地感触深刻地嘀咕，结果人却还在这里。
　　既然如此我不得不告诉他们。
　　滚。
　　居然躲在优坐的电暖桌里面，太令人羡慕了。
　　我最不能饶恕的就是这个。
　　「可是，我们变得回不去冥界了耶。」
　　狗狗露出了一脸幸福的表情。
　　……好想养狗喔。
　　我冒出了这种念头。
　　没想到从电暖桌探出头睡觉的狗狗，会这么惹人怜爱。
　　「你先把风衣脱掉啦。」
　　狗狗穿着军用风衣窝在电暖桌里面。
　　是有多怕冷啊？
　　小狗不是都在庭院里到处跑的吗？
　　「咦，杜拉克什么时候来了？」
　　杜拜斯发现躺在客厅角落的同伴，顿时绷起整张脸。
　　假如他在电暖桌里对瑟拉或优乱来，后果大概也会像这样。
　　每次看到女孩子跪在电暖桌底下的膝盖，就有股想摸看看的冲动。
　　不过，幸好刚才克制住了。
　　杜拜斯脸上活脱脱地表露出那种想法。
　　「冥界似乎展开了猎杀第七深渊的行动。老爷爷就是为了转达那件事才来的。」
　　「喔～原来如此原来如此。」
　　「难道你心里有数？」
　　「嗯，说起来呢……冥界和这个世界一样有许多国家，不过我想起来了，当中曾有一个国家发展出第七深渊无用论。」
　　「还谈什么无不无用，你们第七深渊的人不是几乎都跑来这个世界了？」
　　「是啊。所以之前其他国王明明都没有把那种论调放在心上……唔～大概是状况发生某些变化了吧。」
　　「美莲葛和妮妮小姐会不会有事啊？」
　　我又感触深刻地担心起其他的第七深渊成员。
　　「应该不会有问题。杀得了她们俩的人可不好找。她们光凭一个人就能和一个国家达成武力平衡。」
　　「跟江田岛平八一样喔？」（注：漫画《魁！男塾》中的塾长。）
　　「尤其是美莲葛，她能变身成任何东西，一旦要逃绝对追不到。」
　　「既然如此，只要把消息告诉她们就有办法了吧。」
　　「那么，杂兵级的两位就先留在这里，由我们吸血忍者连同海尔赛兹大人一起保护好了。」
　　既然瑟拉肯当护卫，应该没人比她更可靠了。
　　「冥界人和吸血忍者哪边比较强啊？」
　　看过第七深渊的众成员以后，感觉实在无法抗衡就是了——
　　「普通冥界人要是和这里的守护者有相同能耐，应该根本不需要创造美迦洛吧。我还可以进一步透露，其实在美迦洛机制成立以后，冥界就不培育『士兵』这种人了。」
　　「原来如此。简单说就是安逸过了头，战斗人员并不多啰。唉，虽然当中也有怪物级的强者就是了——」
　　我这句话，让优面无表情地将喝茶的动作停了片刻。
　　怪物——这个字眼伤到她了。
　　啊，对不起。
　　道歉的语句没有脱口而出。
　　这是为什么呢？
　　好比闯红灯跑到马路上，即使看见有车子看来，双脚也动弹不得，我不知为何就是没有向优道歉。
　　我明明觉得对她过意不去的。
　　我明明就没有把优当成怪物。
　　那不过是用来比喻实力惊人的词罢了。
　　优肯定会明自我的意思。
　　优肯定明白，我并没有把她当成怪物。
　　即使如此，我还是该主动开口。
　　我应该承认——刚才那句话表达得不好。
　　我以为，自己在这一年左右也有心灵上的长进。
　　我自我陶醉地认为，哪怕面对大师或克莉丝，自己也已经可以和她们平起平坐。
　　然而——我这才体认到自己还是个毛头小子。
　　「总之呢，刚刚这位波霸妹——」
　　「小心我咔了你的鼻子。」
　　瑟拉的一句话，让杜拜斯吓得打哆嗦。
　　「不是『砍』喔？」
　　「因为那个字是从『咔嚓』截取出来的。」
　　原来瑟拉自己把「嚓」去掉了！她剔除了「咔嚓」的可爱语感，让台词听起来更凶狠！
　　「呃～照我个人的推断呢，在她赶走刺客以后，对方短期内应该不会再派兵过来了。毕竟没有人想死嘛。」
　　瑟拉到底用了什么方式赶人？
　　我直盯着她的胸部看，所以差点口误讲成「用了什么胸部赶人」。
　　幸好，我是在心里讲的。
　　「表示说，瑟拉一不做二不休的性子立功啰？」
　　为了避免露馅，我营造出权威的风范。
　　「她居然把剑插进对方鼻孔，我现在光想到还是会起鸡皮疙瘩。」
　　原来如此。刚才杜拜斯会对一句「咔了鼻子」怕成那样，就是因为他看过其他人遭殃。
　　「对了，春奈人呢？」
　　「她窝在房间里，似乎在思索着什么的样子。」
　　「我做了饭团」
　　「她该不会又在打什么鬼主意吧。」
　　我心里满是不安。
　　那家伙想出的点子，有九成九都会惹麻烦。
　　「不然，我送饭团到她房间好了。再说我也想换个衣服。」
　　「谢谢你帮忙。」
　　我走到厨房，因为有五个三角饭团摆在那里，就顺手拿了一个吃。
　　好吃。
　　超～好吃。
　　据说，女性捏饭团会比男性好吃。
　　似乎是因为女性手掌的盐分比较多还什么来着。
　　这年头也有人包着一层保鲜膜捏饭团，所以会吃不出滋味的差别，不过为什么光是让美少女来捏美味度就会倍增啊？
　　我一边想着，一边端着盛了饭团的盘子上二楼。
　　「春奈～有饭团喔。」
　　心情上，简直像端消夜给关在房里用功的重考生一样。
　　「帮我摆在房门前面。」
　　喀。
　　一进房里——
　　纤纤玉腿的脚姆趾，就戳进我的眼睛了。
　　「说过别开门了吧！你这失智青年！」
　　失智青年是怎样？
　　春奈身高明明只有一四五公分左右，却能用飞踢命中我眼睛，好夸张的体能。
　　及肩褐发上那根长得像安康鱼灯笼一样的毛，俗称「呆毛」。
　　「你又没在换衣服，而且也不是在做亏心事吧？」
　　「不管怎样擅自开门就是没礼貌！你实在笨透了耶。下次再这样——我就要七窍生烟了。」
　　「虽然听起来好像很厉害的样子，不就是生气的意思吗？——好啦，你是在干嘛？」
　　「……或许，我办得到喔。」
　　「办得到什么？」
　　「制造魔力永动机。」
　　春奈随口撂出来的话，让我大吃一惊。
　　同时——我也大为兴奋。
　　韦莉耶女王莉莉亚·莉莉丝说过。
　　魔装少女因为长生不老，人口只会一味增长。
　　土地和粮食，都是靠魔法来供给。
　　可是，魔法这玩意儿，需要名为「魔力」的资源。
　　春奈讲的永动机——会是什么？
　　「等……等一下，制造出那东西会变成怎样？」
　　「就可以从里面取用无穷的魔力。哎，严格来讲这世上不可能有所谓的永动机啦，但我用了好理解的方式来形容。」
　　「听你那样讲，我搞不懂到底行不行耶。」
　　「嗯～精确而言呢，类似于魔力增幅装置。那是可以将一化为二，取出一之后再把剩下的一化为二的运作机制。」
　　「虽然我越听越糊涂，不过要是那个装置做成功——结果会怎样？」
　　「就可以无限制地使用魔法！」
　　「换句话说，那是一种吃到饱的资费方案啰？」
　　「根本不一样啦，笨蛋！」
　　「不过，爱怎么用就怎么用这一点没错吧？」
　　「哎，也要机器顺利运作啦。」
　　我没办法完全掌握春奈想表达的意思。
　　我兴奋得不能自已。
　　因为——
　　这样说不定就可以阻止战争了。
　　这样子，说不定就可以挽救生命了。
　　而且，不单是一个国家或一个人。
　　这名少女，说不定可以独力挽救三个世界的全体居民。
　　「春奈，你有够厉害的。」
　　「为……为什么要突然夸奖我！感觉很不爽耶！好不爽耶嘿嘿嘿。」
　　春奈的呆毛像狗尾巴一样地摇来摇去。
　　「有什么我能帮忙的，你尽管吩咐。」
　　「可是——理论还没有完成。厉害的东西要出来还早。」
　　「毕竟你刚才是说——或许办得到嘛。不过，是你的话绝对行。」
　　「我的话……唔～行是行啦，假如再多一个我就好了。」
　　春奈万一变两个，我会有操不完的心。
　　需要多找一个春奈级的天才。
　　看来，似乎有我可以帮忙的部分了。
　　
　　