　　后记
　　大家好。我是在骨头当中喜欢锁骨的木村。
　　那么，在二月某一天，东京下的大雪积了又积，大概是正值周末的关系，年轻人像狗狗一样跑来跑去互砸雪球的光景看来十分逗趣。
　　事情发生在雪停了以后，太阳光开始令雪溶化的星期日。
　　我忽然收到简讯。
　　对方是往来十年的老交情，那个被我用来当成瑟拉范本的女生。
　　虽然她的年纪已经不能称为女生了，简讯内容极为单纯：
　　「我想吃饭。」
　　大概是要我请客的意思。
　　哎，请顿饭应该无妨，所以我回讯问：「要在什么时候？」
　　「约六点怎样？我在袋。」
　　袋？袋……袋……啊，池袋吗？
　　地名省略得乱简洁这一点挺烦的耶。
　　「你现在在哪里？」
　　「阳光城。」
　　看来，她正在购物。
　　「要去哪里碰面？」
　　「美特。」
　　安利美特吗？池袋的安利美特……咦？印象中是在阳光城附近，可是之前我好像听过要迁店之类的消息。
　　挑这种可以代指不同地方的店家约见面对吗？
　　「你说的安利美特是在阳光城附近？还是我们约在东急手创馆旁边的电梯好了？」
　　………………很好，不回我。
　　哎，也罢。
　　出发去池袋吧。
　　转搭电车——到池袋。
　　东武百货在西口，西武百货在东口，让人混淆不清的一座城市，池袋。
　　即使没有住在东京，大家应该都知道那是个人多的地方吧。
　　由于那天是周日，人多上加多。
　　我先往阳光城那边走，简讯就来了。
　　「美特迁店了，改星巴克。」
　　………………哈哈哈哈哈。
　　店还在喔～安利美特姑且还是在的喔。
　　忽然改地点。
　　而且，问题又来了。
　　是约在池袋阳光街店吗？
　　还是池袋阳光城alpa店？
　　还是LUMINE池袋店？
　　还是丸井城池袋店？
　　还是池袋西口店？
　　还是池袋明治街店？
　　还是池袋购物广场店？
　　还是南池袋店？
　　还是东武池袋店？
　　她以为池袋有几家星巴克啦！
　　「约在东急手创馆旁边的电梯就好了吧？」
　　………………很好，不回我。
　　没办法，最后我只好打电话给她。
　　「喂喂喂。」
　　咦～为什么她有点不高兴？口气差得像是要砸舌耶。
　　「我说啊，你还在阳光城吧？」
　　「可是我已经离开了。」
　　「既然这样，我们约在阳光城入口，平常大家都会利用到的东急手创馆碰面好不好？」
　　「…………那就在Round One碰面吧。」
　　「………………我明白了。」
　　我妥协了。
　　因为就我所知，Round One在池袋应该只有一家店。
　　没有简讯也没有来电，我就这样在冬天的天空底下持续等，大约过了十分钟左右吧。
　　四周有许多和我一样约见面的年轻人。
　　所有人都像老烟枪似的呼着白气。
　　要到Round One里面是可以，不过进去也没事可做，我就在外面继续等——
　　人出现了。
　　听不到「等很久了吗？」或「抱歉～」之类的词。
　　她把手插在口袋，用下巴叫我过去。
　　好啦，我们走吧。就这个意思。
　　会合的我深深吸了一口气——
　　「你和人约见面的能力是零蛋吗！搞什么啦！为什么就是坚持不肯采纳我讲的东急手创馆！星巴克是指哪家星巴克！我和你在池袋的回忆中又不包含星巴克！至少去过一次的话我就会记得啦！那样我就会想起来：『啊～是之前那家店嘛。』我哪知道你心里想的星巴克是哪一家！」
　　唉。
　　痛快了。
　　她大概是对我的情绪照单全收，完全没有反驳，只是笑着而已。之后，我们就像女生逛街一样，进了店里东看西看～东晃西晃～
　　「你不是说要吃饭吗？」
　　「啊～对。」
　　我们进了综合百货，又搭着电梯上上下下～上上下下～
　　搞什么啦？你到底想买什么？
　　一楼和四楼都来回几遍了？
　　一进服饰店，不愧是池袋，有个打扮时髦的可爱店员用可爱声音说——
　　「请参考看看～」
　　………………请参考看看？
　　基于职业因素，我常常会对日文的一些小地方在意。
　　道路标志的「车辆慢行」为什么要用命令句！还有步行的「步」字，是写成「止」跟「少」——走路就走路，为什么要加「止」！既然「走」的上面是写成「土」，把步改成「土少」也可以吧！
　　哎，我就是会想这些，因此听店员说了「请参考看看」，整个人便不由得东张西望起来。
　　除了我以外，客人全是女性。
　　而且，那些女性都在看衣服。
　　在这块地方，目光没放在衣服上面的——只有我！
　　不会吧！不会是针对我说的吧！
　　「请问要不要试穿看看？」
　　店员搭话了。
　　「啊，没关系。」
　　而她正把手里拿的衣服摺好摆回架上——
　　「要不要让我试穿看看～？」
　　我在旁边说了句玩笑话。
　　「好好好。」应声超迅速。
　　口气仿佛在骂我恶心。
　　真令人惆怅。
　　世道难行。
　　结果就在我们还是什么都没买，又下到一楼的时候。
　　「你要象龟？还是大猩猩？」
　　之前完全不用正眼看我的她，忽然停下来回头问了这么一句。
　　她在问什么？我先是感到困惑，不过立刻就明白原因了。
　　那里是巧克力专柜。
　　有巧克力做的大猩猩、鳄鱼、象龟陈列在那里。
　　情人节。
　　虽然那天并不是十四日，看来她是想买巧克力送我。
　　你这傲娇——————！
　　想到之前她徘徊的模样，都是在买巧克力前害羞和纠葛的表现，看起来顿时变可爱了。
　　连手都没有握过的交情。
　　顶多两三个月见一次面的交情。
　　冷漠麻烦的个性。
　　但我还是持续和她来往了十年，或许就是因为这种傲娇感。
　　那之后，我们吃了内脏火锅，平平淡淡地各自回家。
　　前些日子我才在内脏阿吉吃过内脏火锅的说。
　　那么，最后要献上谢词。
　　之前我曾在后记介绍过「内脏阿吉」这家常去的店。
　　现在我还是会为了和可爱店员聊天而跑去消费，不过店长跟我说了一件事。
　　「有读了后记的人来用餐喔。」
　　他如此透露。
　　真的假的？而且对方来的那个时段，我好像也在店里。
　　有国中生左右的读者请父母带他来吃饭。
　　哦～那我写得还真值得。
　　除了有回报感以外，读者连后记内容都肯读让我很高兴。
　　感谢各位平时肯读我的书！
　　每次谢词都是同一套实在过意不去，但我想不出比「谢谢」更好的感谢词。
　　单靠一人并无法著书成册。
　　谢谢所有相关的人士。