　　第一章  炸诞
　　
　　「姐姐喜欢的人是哥哥吧？」
　　失去主人的凉月家。
　　穿着女仆装的红羽如此说道。
　　「…………」
　　……
　　……搞什么？
　　我还以为她要说什么，居然说这个？
　　「红羽，我可以说一句话吗？」
　　「喵？说什么？哥哥。」
　　妹妹像只小动物一样，不解地歪着头。
　　依然穿着布偶装的我叹一口气，斩钉截铁地说：
　　「怎么可能啊！」
　　「咦？不是吗？」
　　「当然不是，绝对不是。那个大小姐怎么可能喜欢我！」
　　凉月奏。
　　通称恶魔凉月。
　　虽然只有我一个人在心里如此称呼她，但她的确如这个名号所示，是个恶魔般的女人。平时她总是戴着模范生、大家闺秀的面具，本性却是个超级虐待狂，落差实在太大了，比阿修罗人还可怕。
　　这样的凉月喜欢我？
　　开玩笑也得有点分寸。老是说这种梦话，无法长大成人喔！这是彼得潘症候群。人必须区别梦境与现实，不然会追着彼得潘跳窗。
　　「可是，我就是这么觉得啊！」
　　「你有什么根据？」
　　「呃……少女的直觉？」
　　「真随便的根据！」
　　「少女的直觉(Six　Sense)。」
　　「不要以为换个帅气的说法就行了。」
　　「呀呀！我的直觉很准耶！之前数学小考猜题都猜中了，冰棒也抽到再来一枝。」
　　「那跟少女一点关系都没有！」
　　「也可以称为红羽雷达。」
　　「红羽雷达？」
　　「只要一进到哥哥的房间就知道A书藏在哪里，是种非常优良的雷达。」
　　「这种第六感太危险了！」
　　什么雷达嘛！要装这种东西，请装到鱼群探测机上吧！还可以追踪剑鱼。
　　话说回来……直觉？
　　说来可怕，这家伙的直觉挺可信的。比如她看电视转播的拳击赛时，只要观察选手便能猜出谁输谁赢。
　　命中率大约百分之九十，可谓神乎其技。难以维生的时候，可以去美国靠格斗技赌博赚钱，成为赌神红羽。不过，这个能力与其说是雷达。还不如说是战斗力探测器比较正确。
　　但是，这次她的直觉有误。
　　凉月不可能喜欢我。
　　「可是可是，姐姐和哥哥在一起的时候显得很快乐啊！」
　　「那是因为她以调侃我为乐。」
　　「唔，是这样吗……」
　　红羽显得不太服气。
　　就算凉月真的喜欢我，也是喜欢宠物的那种喜欢吧？
　　其实我很不愿意说出口——我老是被她玩弄。虽然她曾经亲过我，但那也是为了调侃我，没有任何恋爱感情。
　　「政宗，你也说说话啊。」
　　「咦？我、我吗？」
　　为了说服妹妹，我向身旁的女仆求助。
　　宇佐美政宗。
　　这家伙和凉月素来不睦，应该会赞成我的意见。
　　「呃、呃……」
　　然而，政宗盘臂陷入思考。
　　咦？这个反应是怎么回事？
　　该不会连她都相信红羽的说法吧？拜托怀疑一下啊！这样会上诈骗集团的当喔！
　　「你在想什么？凉月怎么可能喜欢我？」
　　「可是，凡事总有万一。」
　　「万一？」
　　「比如你付了她很多钱。」
　　「援助交际啊！」
　　「或是握有她的把柄。」
　　「根本是威胁嘛！」
　　我才没有那个胆量威胁凉月咧！恐怕会遭受强烈的报复攻击。像是一击必杀交叉反击拳。
　　「……嗯、嗯，是啊！」
　　政宗用力点了点头。
　　「抱歉，蠢鸡，你说的对。凉月奏怎么可能喜欢你。」
　　「就是说嘛！你也这么想吧？」
　　「绝对、绝～对不可能！像你这种胆小鬼，和那个大小姐根本不配！」
　　「……」
　　呃，政宗小姐，你不用否定得那么起劲吧？
　　的确，凉月和我处于不同的世界。咦？罗密欧与茱丽叶？才不是这么美好的关系，该说是鸡和大野狼才对。双方的力量差距大到食物链都足以成立。
　　「所以，你可别怀抱不切实际的期待啊！你们是不同世界的人。比起那种千金大小姐，你应该要选……呃，更适合你的对象才对。」
　　「是啊，价值观相近的人此较处得来。」
　　「就、就是说啊！一点也没错。刚才这句话你可要牢牢记住。」
　　政宗自豪地挺起胸膛。
　　她为何摆出这么嚣张的姿态？是背部肌肉太僵硬吗？还是在练习伊娜鲍尔式溜冰法（注1）？太古老啦！都已经退流行了。
　　注1　五〇年代西德花式溜冰选手伊娜鲍尔发明的后仰式溜冰法。
　　「哎、哎，近卫，你也这么认为吧？」
　　「咦……」
　　一道小小的女低音回应我的问题。
　　没错，正是近卫昴，在凉月家工作的男装管家。她应该很了解主人凉月奏，当然也知道凉月不可能喜欢我。
　　「……嗯，是啊，应该不可能。因为……」
　　「因为？」
　　「……不，没什么，别放在心上。」
　　管家有点冷淡地结束话题。
　　唔唔，她果然还惦记着昨天的吻吧？其实我也因此留下后遗症，光是和她说话就满脸通红。
　　「不过，或许……」
　　「唔？怎么？你想到什么其他的原因吗？」
　　「不，不是，没有啦！再说，或许大小姐昏倒的原因真和莓说的一样，只是单纯的贫血。仔细回想起来，她最近是有点无精打采。」
　　「的确，她说过她睡眠不足。」
　　莓也说凉月最近不知在烦恼什么。
　　她还说，原因应该是出在我身上……但是我完全没有头绪。如果说我为了凉月而烦恼，还比较合理一点。
　　还有，让我觉得奇怪的事不仅这一件。
　　
　　
　　凉月——为何让天敌政宗来自己的宅邸当女仆呢？
　　
　　
　　政宗能够识破凉月的谎言，照理说，凉月躲政宗都来不及了，怎么会将政宗留在身边？
　　莫非她有什么打算？
　　「——我回来了。」
　　正当我左思右想之际，一道毫无感情的机器人声音响彻大厅。
　　我将视线转向声音来源，只见一个有着酒红色头发，身穿满是花边的围裙洋装，左眼还戴着眼罩的女仆站在那里。
　　早乙女莓。
　　送凉月就医的她若无其事地和我们打招呼。
　　「莓！大小姐呢？大小姐没事吧？」
　　一见到莓，近卫的脸色大变，高声大叫。
　　也难怪她会这样，毕竟最担心凉月的正是她。
　　话说回来，莓怎么这么快就回来？
　　她去医院之后才经过三小时左右。
　　是不是凉月接受检查过后，没有任何异常就回来了呢？
　　若是如此，代表凉月果然只是贫血而已吧？
　　「……唔？」
　　此时，我发现一个问题。
　　等等，为什么只有莓一个人回来？
　　莓从医院回来——那凉月呢？
　　「冷静下来，昴。在见到奏小姐之前，我有些话想跟你们说。」
　　莓以凝重的口吻说道。
　　「刚才在医院做过检查，奏小姐没有异常，果然只是贫血。」
　　「是、是吗？那就好……」
　　近卫松一口气。
　　那么，凉月为什么没有回来？是入院静养吗？但若是如此，莓扔下主人自行回来，似乎有点奇怪。
　　「——可是。」
　　莓用凝重的语气对放下心的我们继续说道。
　　「她不是完全没有异常。」
　　「……咦？」
　　「检查结果显示，奏小姐的身体没有异常……但是，呃，精神上出现异常。」
　　「……」
　　管家张大嘴巴，愣在原地。政宗和红羽也一样，大家都变成缺氧的鲤鱼。
　　精神上出现异常……什么意思？
　　在我看来，凉月那么嗜虐已经够异常了，但莓指的应该不是这个吧？莫非倒地时的撞击让凉月变成好人吗？电视之类的家电有时敲一敲就会变好，或许道理是一样的。
　　「——所以，见到现在的奏小姐，你们别惊讶。」
　　莓说完，再度打开她刚才通过的大厅大门。
　　站在门外的是一个将亮丽黑鬉梳成两边的女孩。
　　凉月奏。
　　门外的她和平时一样端庄大方。
　　「？」
　　咦？她看起来和过去的凉月没什么不同。
　　一如往常，充满大小姐气息——
　　「——哈哈！」
　　
　　
　　此时。
　　凉月的视线一和我对上，便露出稚气的笑容。
　　下一瞬间——
　　「唔！」
　　哒哒哒。
　　她突然跑过来抱住我，并将我扑倒，活像小孩见到栖息于千叶县某地区的双脚直立步行老鼠时所展现的兴奋反应。完美的跳水式拥抱。
　　「嘿嘿嘿♪」
　　接着，凉月露出平时绝不会有的天真笑容。她伸手环住我的腰，脸颊在我的胸口磨蹭……不妙，布偶装的布料很薄，女生的柔软触感直接传来！再这样下去，女性恐惧症又要发作了！
　　「慢、慢着！你在干嘛啊，凉月奏！」
　　带刺的声音传来。
　　仔细一看，政宗正指着扑倒我的凉月大叫，近卫也一脸困惑地问：「大、大小姐？」红羽则是说：「呀，完美的压制！」只差没开始倒数读秒。你们可不可以别说风凉话，出手帮帮我啊！
　　「不行，奏小姐。」
　　只有莓冷静地劝阻主人。
　　凉月闻言，露出淘气的笑容。
　　「对不起。我真是的，看他太可爱，忍不住就抱上去。」
　　「什么……」
　　听见凉月的话语，近卫和政宗哑然无语。
　　不过，我的心境也和她们一样。
　　看他太可爱，忍不住就抱上去？
　　什么鬼啊！
　　平时的凉月就算受到严刑拷打也不会说出这种话。而且，她的语气怪怪的。该怎么说呢？好像有点大舌头。奇怪，她这样活像个小女孩——
　　「对了。」
　　凉月总算站起来。
　　她目不转睛地凝视我的睑。
　　「这只狗狗是谁？」
　　「啊？」
　　被她修长的手指一指，我只能瞪大眼睛。
　　「这位先生是打杂的，也是奏小姐的同班同学，从昨天开始担任这座宅邸的临时佣人。」
　　莓代替默不吭声的我说明……慢着，为何需要说明？要我当佣人的不就是凉月本人吗？
　　「哦！请多指教，打杂的。我是不是该自我介绍一下呢？」
　　「自、自我介绍？」
　　「嗯，因为我们是第一次见面啊！」
　　大小姐以依然稚气的口吻说了这句莫名其妙的话之后，便用手指拎起裙摆，规规矩矩地行一礼。
　　接着，她露出天真烂漫的微笑。
　　
　　
　　「你好，我叫凉夜奏，今年八岁。」
　　
　　[[IMG,32fde7bffe07b775e75964d12bd30f5f,648,1000,121725]]
　　