　　第四章  欢迎来到武藏野乐园
　　
　　武藏野乐园。
　　从我们居住的小镇搭乘电车及巴士，约两个小时可达的游乐园。
　　以游乐设施而论，大约是中等规模，据说名字是取自创办人的姓名。老实说，我小时候也曾来过几次。
　　今天是十月九日，十月的第二个星期六。
　　今天我们的目的地正是这么一个寻常无奇的游乐园。
　　「哇！好棒喔！」
　　我们从售票员手中接过周游券，通过入场闸门。凉月像小孩一样高声欢呼。
　　云霄飞车、咖啡杯、旋转木马……各式各样、五彩缤纷的游乐器材。
　　坐在尖叫类游乐器材上的游客高声欢呼，声音响彻云霄。感觉不赖，虽然我很久没来游乐园，还是很喜欢这种热闹的气氛。
　　「话说回来，人真多耶。」
　　周围都是出游的家庭或情侣，人山人海。就算是周末，人也未免太多了。
　　「葛格，你不知道吗？今天是这个游乐园最后一天营业。」
　　「最后一天？」
　　「听说是因为大人的问题，游乐园要改装再开幕。现在经济不景气，生意越来越差。」
　　「这年头日子越来越难过。」
　　「可是，只是重新改装而已，工作人员不变。听说是新的赞助商要求这么做。今天是重新改装之前的最后一天。」
　　「所以你才选择今天来这里吗？」
　　「嗯！因为最后一天留下的回忆比较深刻啊！两个礼拜前我就这么想了！」
　　凉月天真烂漫地微笑。
　　没错，大约两个星期前。
　　凉月前往医院的途中，偶然看见游乐园的招牌，造就今天的计划。虽然是个相当孩子气的主意，但我们二话不说便答应。
　　或者该说，我们只能答应。
　　在那之后——自从看了那片DVD之后，已经过两个星期。
　　只要让八岁的她满足，或许凉月便能恢复原状。
　　我遵从过去的凉月所言，全力以赴。
　　由于每天都陪着娇夜玩耍，害我几乎没时间上学。
　　我必须趁早拟定对策，解决成绩恶化的问题和即将到来的考试……不过，现在不是烦恼这些事的时候。
　　两星期。
　　我没想到会拖这么久，起先抱持乐观态度的政宗和红羽也开始着急。要是凉月永远好不了该怎么办？我想她们应该感受到这种不安。
　　我们已经濒临极限。
　　凉月在这两个星期间也没上学。虽然已经向学园请病假，但若是继续拖下去，只怕会引人怀疑。最重要的是，纵使她是模范生，课业仍会因此落后。
　　所以——就在今天。
　　游乐园。
　　小孩最爱的游乐设施。
　　我要在这里一决胜负。
　　努力满足现在的凉月，让她恢复原状。
　　这是我和近卫在这两周里做出的结论。
　　「葛格，这件衣服好看吗？」
　　「嗯，像洋娃娃一样漂亮。」
　　「嘿嘿，谢谢！」
　　凉月似乎很兴奋，在我身边转圈圈。她穿着缝了一堆轻飘飘花边的可爱连身洋装，听说是莓挑选的。这回要外出，所以她比平时更精心打扮。
　　顺道一提，今天莓看家。
　　莓比任何人都LOVE凉月。
　　所以她原本非常想来……
　　♀×♂
　　「NO，放手，打杂的。」
　　「冷静下来，莓！你是病人！」
　　凉月家的玄关。
　　我从背后架住莓，制止她大闹。
　　事情的开端得回溯到数分钟之前。
　　大家集合完毕，正要动身前往游乐园时，莓的样子有点奇怪。
　　一问之下，原来是入院的佣人们延后出院。虽然她们没有生命危险，但得过一阵子才能回到宅邸。
　　因此，现在的佣人领袖莓的工作量大增。她加倍努力工作，谁知道……
　　「你今天不能出门啦！刚才量体温，有三十八度耶！」
　　「唔……」
　　女仆听了立刻萎靡。
　　没错，感冒。
　　连日操劳，让她累垮了。
　　「没问题，这么点热度反而让我更亢奋。」
　　「你在胡说什么！你是病人，不躺着休息怎么行！」
　　「NO，我没事。最好的证据是……来，我现在就露一手惊险刺激的抛接杂耍给你看。」
　　「不要在生病的时候拿出凶器！」
　　一阵铿锵喀当的声响之后，莓的凶器全掉到地板上。铁棒、电锯、日本刀……哇，这个人到底藏了多少凶器？简直可以开跳蚤市场，只不过商品全是金属物品。
　　「放手，打杂的，我有义务照顾奏小姐。」
　　「别担心，我会代替你照顾她。」
　　「这样我更担心。」
　　「什么意思？」
　　「你一走是想趁我不在的时候和奏小姐卿卿我我吧？」
　　「我才不会干这种事！」
　　「『哇！我想坐咖啡杯！』『大小姐，有个东西坐起来更好玩喔。』『咦？是什么？我想坐！』『呵呵，那就坐到我身上吧。』然后玩起猥亵的游戏……」
　　「你快点上床睡觉！」
　　她的热度一定上升了。会有这种想像肯定很异常，我看干脆替她注射镇静剂比较好。
　　「话说回来，得盲肠炎的女仆姑且不论，但厨师是因为过劳入院吧？为什么会延后出院？」
　　「那是因为前几天昴去医院探病时，厨师又对昴性骚扰：『小昴昴！我好想你！我现在立刻舔你！』昴用管家拳迎击，所以使病情恶化。」
　　「真是乱七八糟的事态发展。」
　　「先别说这些。打杂的，放手，我也要去游乐园。」
　　「啊，不要乱动啦！」
　　莓又开始乱动。
　　虽然因为感冒之故，她的力道很弱……可恶，我一碰女生，女性恐惧症又快发作！再这样下去，一旦鼻血流出来，莓就会发现我的体质。
　　「不行啦，莓。」
　　既然如此，只好教我家的小怪兽让莓强制昏倒。当然，是用摔角招式。
　　正当我如此暗想，打算祭出最终手段时，来到玄关的凉月对莓说：
　　「你的身体不舒服，应该乖乖躺着啊。」
　　「唔……可是，奏小姐……」
　　「莓，这是为了你好。虽然不能和你一起去很可惜，但我会买纪念品回来给你。」
　　「……奏小姐！」
　　听到主人体贴的话语，莓不禁放声大哭。
　　「奏小姐，您长大了……」
　　她沉浸于感慨之中。不过，现在的凉月内在是小孩。
　　「……遵命，我留下来看家。」
　　「嗯，这样比较好。」
　　莓终于让步并且安分下来。
　　……好险。
　　先别说本来就不该带病人同行，基本上，和这个人一起外出让我十分不安。她可是随身携带电锯的女仆耶！要是在路上遇到临检，铁定会被送进拘留所。
　　所以，今天她还是乖乖看家最好。
　　「打杂的。」
　　然而。
　　莓背叛我的期待。
　　她的手上拿着不知从哪来的熟悉服装。
　　「莓、莓，这是……」
　　「YES，布偶装。」
　　「可是，和之前的好像不太一样。」
　　「这是我昨天熬夜制作的。打杂的，你今天穿着这个去游乐园。」
　　「啥？别开玩笑！为什么我得穿这种奇装异服出门！」
　　「你不想穿吗？」
　　「当然！谁要穿这种……啊啊啊啊住手！别用电锯抵着我的脖子！很恐怖耶！」
　　莓的电锯与我的脖子惊险交会。好危险，即使是逆刃电锯，在这种状态下启动引擎可不是闹着玩的。
　　「打杂的，求求你，穿上这个。」
　　「哪有人这样硬来啊……」
　　「我也不想年纪轻轻就成为犯罪者。」
　　「你想对我干什么！」
　　「别担心，我以浪岚学园手工艺社社长的信誉保证，这套布偶装穿起来很舒适。」
　　「……真的吗？」
　　「像天国一样舒适。」
　　「这句话出自你口中，听起来很恐怖！」
　　凉月家的玄关。
　　莓和我的对话花费十五分钟才结束。
　　♀×♂
　　回想结束。
　　如此这般，莓留下来看家。
　　现在的她应该躺在自己房间的床铺上。我猜她一定很沮丧地心想：「居然不能和奏小姐一起去游乐园……」
　　唉，老实说，她是满值得同情的……但我现在没有心情同情她。
　　「唔……」
　　周围的游客一阵骚动。
　　那当然。
　　布偶装，那是我的工作服。因为莓的缘故，我依然穿着毛茸茸的衣服。这样根本搞不清楚谁是游客、谁是员工，刚才还有个小鬼狠狠踹我一脚。
　　而且……
　　「凉月，这套布偶装和之前的不一样吧？」
　　「嗯，那是二号。」
　　「二号……」
　　「莓努力做出来的。」
　　凉月露出天真无邪的微笑。
　　……好恐怖。
　　什么二号？之前那套布偶装有一堆功能，比如乳头按摩和电击。依那个女仆的作风，一定又搞出什么危险的改造。
　　「你跟我说，这次又多出哪些功能？」
　　「听说穿了可以变瘦。」
　　「这么一提，以前流行过这种减肥办法。效果怎么样？」
　　「两天三十公斤。」
　　「未免瘦太多吧！」
　　「还有烟火功能。」
　　「烟火？」
　　「只要葛格想对我做奇怪的事，就会变成烟火。」
　　「……」
　　……嗯。
　　那怎么想都是自爆功能。
　　居然增加这么危险的功能，我是藏有机密情报的新型钢弹吗？
　　唉，我想应该不至于真的自爆。要是真的自爆，必会危害到身旁的凉月。这应该是莓的警告——别对奏小姐做奇怪的事。
　　「哎，葛格，什么是奇怪的事？」
　　「小孩子不用知道。」
　　「哼！啊，对了，今天我穿了新内裤喔。你看，很可爱吧？」
　　「住手！别在这种地方掀裙子！」
　　「那我脱下来给你看？」
　　「法律禁止小孩做这种交易！」
　　不，我是认真的。再这样下去，我会变成现行犯。就算辩解「我在游乐园陪小孩玩有什么不对」也没用，因为那怎么看都是性爱游戏。
　　「恋童癖，来到这里还干这种事啊？」
　　看吧？
　　政宗用带刺的声音向我抗议。
　　她和凉月一样穿着连身洋装，但裙子非常短……呃，我都不知道眼睛该看哪里才好。看来这家伙也精心打扮过。
　　但不知何故：她四下张望、坐立不安。为什么？游乐园这么稀奇吗？
　　「大小姐，您要先坐哪个？」
　　近卫如此询问主人。由于莓不在，她似乎格外带劲。她穿着格纹裤和笔挺的衬衫，戴一条搭配小锁链的帅气领带，看起来宛若美少年，但其实是个女孩。
　　正当我观看近卫的服装时，她的视线一瞬间和我有所交会，但她立刻「唔」了一声并撇开视线。
　　……还是不行吗？
　　这两个星期间，我一面设法帮凉月恢复原状，一面努力和近卫和好。
　　但是，一直无法如愿。
　　我们都变得很神经质。只要有契机，应该可以和好，可是……
　　「哥哥，你的神情很凝重耶～」
　　正当我左思右想之际，红羽如此对我说道。她穿着夹克、热裤及膝上袜，看起来很轻便，但她不冷吗？
　　「你在烦恼该坐哪个吗？」
　　「并没有。」
　　「尖叫类的游乐器材看起来很好玩。」
　　「我没什么兴趣。」
　　「为什么？很刺激、很好玩耶！」
　　「我一点也不觉得刺激。」
　　理由很简单。比起云霄飞车或自由落体，我家的写实版摔角游戏要来得刺激许多。
　　「再说，要坐哪种游乐器材是由凉月决定吧？」
　　我们全都是大小姐的佣人。
　　刚才近卫也在徵询凉月的意见，这时候应该以主人的希望为优先才对。
　　「呃，要坐哪个呢？」
　　凉月像个小孩似的，含着食指进入思考时间。
　　我翻阅导览手册，原来这个游乐园里的游乐器材共有三十种，难怪她会犹豫不决。
　　「旋转木马应该下用吧？反正随时都可以坐。」
　　「随时？这个游乐园不是今天就要结束营业吗？」
　　「可是，在家里也可以玩啊。」
　　「啥？」
　　「葛格当马。」
　　「为什么！」
　　「莓说：『打杂的最喜欢被人骑在背上捶头。』」
　　「拜托你不要相信那种错误资讯！」
　　这种抹黑伎俩实在太恶劣。
　　那个病娇女仆，到底打算把我的风评破坏到什么地步？当凉月家的爱马太恐怖，铁定和拉车的马一样辛劳。
　　「哎，要不要看海狮秀？好像很好玩。」
　　「不用了，那个在家里也能看。」
　　「我是海狮吗？」
　　「一样是讨食物、表演才艺啊。」
　　「不要用这么残酷的说法！」
　　「这是葛格的工作嘛。」
　　「谢谢你特地教我认清现实。」
　　「嘿嘿嘿，不用道谢。」
　　「我是在讽刺你！」
　　这不叫打杂，而是宠物。以我穿的衣服来看，她的确没说错，因此更教人痛心。我看过几天之后，我真的会戴上项圈。
　　「大小姐，要不要看那边上演的战队秀？」
　　见凉月迟迟无法决定，近卫忍不住开口建议。
　　战队秀……真幼稚。话说回来，听说最近的特摄影集常找相貌俊秀的演员演出，所以很多家庭主妇也爱看。
　　「不行啦，战队秀过一阵子才会开演。」
　　「是、是吗……」
　　管家一脸遗憾。
　　她这么想看吗？
　　我觉得奇怪，将视线转向战队秀的招牌。
　　只见上头的标题是——
　　
　　
　　「管家战队　巴特兰杰」。
　　
　　
　　「……」
　　一瞬间，我感到晕眩。
　　什么鬼啊？
　　管家战队巴特兰杰？我猜应该是把管家和战队的英文组合起来而生的名字（注10），但是念起来好拗口。不，最诡异的不是名字，而是世上怎么会有如此前卫的正义之士？活像是为了引起近卫这个现职管家的兴趣而存在……
　　「啊，哥哥，你看，表演战队秀的人在那边发气球。」
　　注10　管家的英文是「butlter」，战队是「ranger」。
　　「气球？」
　　我在红羽的催促下转过视线一看，只见几个穿戏服的人正在发奇形怪状的气球给小孩。
　　那是战队秀的演员啊？
　　穿着戏服的人有两个。一个有着亮色头发，身穿管家服，看起来似乎是个美少年；另一个戴着眼镜，似乎是男生……喂，慢着慢着。
　　是我多心吗？
　　那两套戏服的款式看起来十分眼熟。
　　「次、次郎……」
　　看见戏服的昴殿下和我做出同样的反应。
　　「冷、冷静下来，近卫。」
　　我嘴上这么说，其实也是花费九牛二虎之力才让自己的心镇定下来。
　　因为，那两套戏服——显然是以我和近卫为原型制成的！虽然造型有些微变化，但体格和打扮十分相似。
　　而且，他们正在发送的造型气球，是长得和杀人魔差不多的羊。莫非是……
　　「哥哥，你们不知道吗？」
　　见到我们惊愕地颤抖，红羽理所当然地说道。
　　「设计这个战队秀的是奈留奈留啊！」
　　「……」
　　……果不其然。
　　得知这个最糟的事实，我几乎快昏倒。
　　奈留奈留当然是指眼镜中毒者鸣海奈久留，她是个深信我和近卫在搞BL的狂热信徒。
　　这样的奈久留设计的战队秀。
　　奇怪，游乐园不是贩卖梦想的地方吗？为什么我却被强迫推销恶梦？而且一看就烙印在眼底，想退货也退不成。
　　「红、红羽小姐，为什么奈久留会设计战队秀？」
　　「呃，这个游乐园不是要重新改装吗？新的赞肋商正是奈留奈留她家。」
　　「啊，这么说来，她家开了一间很大的玩具公司……」
　　原来是靠钱，亦即依赖权势。
　　那个混蛋，仗着老爸是赞助商便为所欲为。我的脑海中浮现眼镜中毒者喜孜孜地推荐我和近卫当战队秀角色原型的模样。是不是该告她侵犯肖像权呢？
　　「话说回来，奈久留家为什么会变成赞助商？」
　　「你没听姐姐说过吗？这个游乐园本来就经营不善，再加上副社长……」
　　「薛学姐怎么了？」
　　红羽口中的副社长便是奈久留的姐姐，鸣海薛丁格。
　　干她什么事？
　　「听说副社长之前来这里的时候，不能搭云霄飞车。」
　　「啥？」
　　「我说，她不能搭云霄飞车。副社长想搭，但工作人员不是说她『身高不够高』，就是说『小学生不能搭』。所以……」
　　「……」
　　所以她就并购这个游乐园？
　　我闭上眼睛，眼前浮现薛学姐因为搭不到云霄飞车而勃然大怒地说：「瞧不起我是吧！」结果跑去向父母提议并购游乐园的景象。不，怎么想都是她不对吧？虽然被人误认为小学生是有点可怜。
　　「所以从明年起，武藏野乐园便会脱胎换骨，变身为鸣海乐园。奈留奈留说，重新开幕的时候会招待我们来玩。」
　　「拜托你替我郑重婉拒她。」
　　「咦？为什么？」
　　「我有预感，所有游乐器材都会染上BL色彩。」
　　我连想都不敢想。依那个眼镜中毒者的作风，搞不好会宣布男同志情侣免费入场，实在太可怕了。
　　「哎，葛格，什么是BL?」
　　「咦……」
　　在一旁听我们说话的凉月天真无邪地问道。
　　……
　　不妙。
　　我该怎么说明才好？向八岁小孩说明BL实在太危险，简直和不带任何装备去爬圣母峰一样不知死活。
　　「哎、哎，告诉我嘛！」
　　「呃，BL是……培根莴苣的简称。」
　　「培根莴苣？」（注11）
　　「对、对，三明治常常夹这些东西，对吧？」
　　「嗯！我最爱吃了！葛格呢？」
　　「嗯、嗯，我也满爱吃的。」
　　「是吗?好棒，和我一样耶。」
　　凉月的表情倏地亮起来。
　　好，先这样吧。要教一个连健康教育都没上过的小女孩BL为何物，门槛实在太高。虽然让小孩处于无菌状态并不好，但由我来教似乎也不太对。
　　注11　培根的英文为「bacon」，莴苣的英文为「lettuce」。
　　「蠢鸡，你们在闲聊什么？决定好要坐哪个游乐器材了吗？」
　　不知是不是对我们的话题产生兴趣，政宗插嘴问道。
　　结果，凉月以一句话回应她。
　　「哎，兔咪，你喜欢BL吗？」
　　「啥？」
　　面对突如其来的杀球，政宗大为慌张。
　　「你你你你你在胡说什么！」
　　……糟糕。
　　看来又会发展成麻烦的局面。
　　「跟我说嘛。你喜不喜欢？」
　　「我怎么可能喜欢啊！」
　　「咦？我很喜欢耶。」
　　「你是说真的吗？」
　　「嗯，要我每天吃都行。」
　　「啥？吃、吃是什么意思？BL的专业用语吗？」
　　泼兔一脸困惑。
　　她们的对话显然是鸡同鸭讲。那当然，培根莴苣和BL根本毫无关系。
　　「你、你那么喜欢BL吗？」
　　「兔咪，你也可以试试看，一定会上瘾。」
　　「别说那么可怕的话！」
　　「别担心，凡事都是一开始才会怕，后来便不会怕。」
　　「就、就就就就就就算你这么说……」
　　「而且，葛格也说他喜欢耶。」
　　「什么！」
　　「男生喜欢BL也很正常啊。」
　　「唔～～～～～～」
　　政宗用极度轻蔑的眼神盯着我。
　　呃！这下子误会可大了。
　　这样下去，继恋童癖之后，我又会多一张BL标签。恋童癖加BL实在太惊人，这是哪门子的合体怪兽？
　　「蠢鸡，你……」
　　「冷、冷静下来，政宗。凉月说的BL是指——」
　　「不用说明！BL除了那个，还能指什么！」
　　「不是啦！不然你自己问凉月！」
　　「……哎，凉月奏，你说的BL是什么？」
　　「呃，BL是三明治——」
　　「三明治！」
　　「你不知道吗？就是夹起来的东西。」
　　「夹夹夹夹夹夹起来……夹什么？到底是什么东西被夹成三明治？」
　　政宗显得更加混乱。
　　……没救了。
　　看她的样子，即使我现在说明，也只是让她更加混乱而已。既然如此，还是改变话题比较好。
　　「哎、哎，凉月，你决定好要玩哪个游乐器材吗？」
　　我为了转换话题如此询问，凉月精神饱满地回答：「嗯！」
　　接着，她指向某一点。
　　「我要玩那个。」
　　「咦？」
　　我转向凉月所指的方向……只见那里有一栋貌似废弃医院的大型建筑物。
　　鬼屋。
　　这是游乐园不可或缺的设施，而且这里的鬼屋从进入到出来得花费三十分钟，规模相当大。
　　「鬼、鬼屋啊……」
　　听到主人的选择，有个女仆开始发抖。没错，正是坂町红羽，我妹最怕鬼。
　　「怎么？红羽，你会怕吗？」
　　「呃、呃，有一点……」
　　「好奇怪喔，你不是比我大吗？」
　　「！」
　　「可是却怕鬼。你果然是小孩——」
　　「不是！我不怕！鬼屋算什么！」
　　红羽挺起胸膛，展现她身为大姐姐的风范。
　　被当成小孩看待难免会不高兴，但是，我想她还是老实承认自己会怕比较好。
　　「那就这么决定了。昴也赞成吗？」
　　「是，只要大小姐想去的话。」
　　「呵呵，那出发吧。」
　　在一脸开心的凉月带领下，我们朝鬼屋出发。
　　由于是重新改装前的最后一天营业，鬼屋前大排长龙，我们等待三十分钟左右。不过大家边聊天边等，倒也没有久等的感觉。
　　接着，终于轮到我们。
　　我们让工作人员看过票，正要进军鬼屋——
　　「暂停。」
　　可是，我们被凉月阻止。
　　「大家一起进去不恐怖，我们分开进去吧。」
　　「你的意思是一个一个进去吗？」
　　「不是。我们有五个人，分成两个人和三个人一组如何？用猜拳决定分组，先赢的两个人一起进去。」
　　大小姐说完便摆出猜拳的架式。
　　「剪刀、石头……」
　　哇！等等，我还没准备好。
　　剪刀、石头、布！
　　众人喊着老套的口号并伸出手。
　　结果……
　　「啊，我赢了。」
　　「……呃！」
　　结果是三个布、两个剪刀，获胜的是政宗和我。这下子分组完毕，我和政宗成为先锋部队。
　　「唔……次郎和宇佐美打头阵啊？」
　　出布的近卫露出不满的神色。
　　她那么想打头阵吗？先进去比较恐怖耶。而且……
　　「蠢鸡，你干嘛露出那种嫌弃的表情？」
　　「呃，因为我的搭档是你。」
　　「什么意思！」
　　「你想想……你不是有灵异体质吗？」
　　「没有那么夸张，只是偶尔会听见奇怪的声音，拍照时大概有八成的机率会拍出灵异照片而已。」
　　「所以我才嫌弃啊！」
　　「为、为什么！你不用担心，要是有真的鬼跑出来，我会跟你说。」
　　「不用你鸡婆！」
　　「进去之前我先跟你说，这里不太干净。」
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　你是稻×淳二（注12）吗？未免太有说服力。
　　不要，和她一起逛鬼屋好可怕。不是常有人说那种可怕的鬼故事吗？就是在鬼屋里胡闹，结果撞上真鬼。虽然我不像红羽那么严重，但是也怕鬼啊。
　　注12　稻川淳二，日本知名的灵异艺人。
　　「别担心，我早料到会有这种情况，所以昨天已看电影做过功课。」
　　「电影？」
　　「『大×师』。」
　　「根本是以被附身为前提嘛！」
　　「还有『风×谷』。」
　　「题材根本不同！」
　　「一样啊，都是驯服对方就好吧？跟鬼说：『没事了，不用怕、不用怕。』」
　　「你打算做的事比较可怕！」
　　这家伙是阴阳师吗？打算收服鬼怪当式种啊？
　　总归一句，这个鬼屋太不吉利。
　　我的妖怪天线也哔哔哔地响起反应。「喂，近次郎！」我甚至听见呈现核心型态、头部只有一颗眼球的老爸如此警告我。当然，这是我的错觉。
　　「好，走吧。」
　　「知、知道啦……」
　　这时候逃走实在显得太胆小，所以我虽然迟疑，还是和政宗一起踏进鬼屋。
　　不愧是鬼屋，里头一片幽暗。
　　好险现在还没改装，听说改装后将变成沉默羔羊类设施。幸好凉月是选在今天前来，我也没打算再光顾。
　　「唔……」
　　我们走在幽暗的通道上，气氛依然阴森恐怖。
　　得走上三十分钟。
　　或许正因为如此，通道上每隔一段距离就有个安全门，觉得身体不适或承受不了恐惧的游客可以从安全门离开鬼屋。
　　「……蠢鸡。」
　　此时，政宗突然一本正经地开口。
　　「怎、怎么？」
　　「呃，有点事。」
　　「有点事？」
　　「你的后面……不，没什么。」
　　「没什么才怪！」
　　别卖关子！求求你说清楚！这样我遭受的伤害比较小！
　　「你会不会觉得肩头变重？」
　　「这、这么一提，好像变重一点点……」
　　「你听好，绝对、绝对不可以回头喔。」
　　『Y、YES……」
　　我化为只会点头的机器。快逃吧！这里已经成为恶魔的洋房。都市传说一定是这样形成的，根本是四谷怪谈现代版(注13)。
　　「——不行，我们立刻出去。」
　　「咦？」
　　「听我的就对了，立刻从安全门出去，继续留在这里会出事。」
　　「出事……」
　　「你的脖子上有又长又白的手指……」
　　哒哒哒！
　　我头也不回地冲向安全门。一打开门，倾泻而下的阳光刺得我眼睛好疼。
　　看来我已离开鬼屋。
　　不过，这里离刚才走进鬼屋时的入口有一段距离。不知道凉月她们是否已走进鬼屋呢？如果已经进去，我得快点通知她们离开，以免她们变成牺牲品……
　　「蠢鸡，你在干嘛？」
　　我拿出手机正要联络近卫时，政宗对我说道。
　　注13　四谷怪谈是日本江户时代元禄年间的著名鬼故事。
　　「我正要打电话联络鬼屋里的近卫她们，叫她们快点出来。」
　　「为什么？」
　　「不然她们会遇上里头的顽皮鬼……」
　　「用不着担心，我刚才说的都是谎话。」
　　「……啊？」
　　谎话？
　　……
　　这家伙该不会……
　　「对，刚才说的都是骗你的。根本没有鬼，那只是普通的鬼屋。」
　　政宗毫不羞惭地揭晓答案。
　　……这只泼兔。
　　我上当了，完全被她蒙骗。可恶，我太大意。就算再害怕，也不该被那种演技欺骗啊！但现在已走出鬼屋，不能再进去。
　　不，比起这个，还有个更重要的问题。
　　政宗干嘛带我离开鬼屋？
　　「——蠢鸡。」
　　正当我因疑惑而愣在原地时，政宗指着我，有点羞怯地说道。
　　「从现在开始，你要和我约会！」
　　「——啊？」
　　武藏野乐园。
　　这里有云霄飞车及鬼屋等各式各样以惊奇为卖点的游乐器材，但今天第一个吓到我的，却是她的这道命令。
　　♀×♂
　　「……为什么我得和你约会？」
　　「咦？刚才我不是说过吗？」
　　听见我的问题，政宗一面舔着手上的霜淇淋一面回答。
　　我们正在排队。
　　游乐器材的名字叫「水上飞车」。
　　从三十公尺高的地方一鼓作气滑下来冲进水池，弄得水花四溅的水上设施。
　　离开鬼屋后，我们就来排这个位于鬼屋附近的游乐器材。
　　「今天是治疗你的女性恐惧症的好机会。你想想，和女生约会应该能帮助你适应女生吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「我不希望你走上恋童癖或BL之路，你也想快点治好女性恐惧症……呃，和女生谈恋爱吧？我可以帮你，毕竟我们是朋友嘛。」
　　「你说得那么冠冕堂皇，干嘛还要我请客？」
　　「咦？既然是约会，当然是你请客啊。」
　　政宗说完，又继续品尝我买的霜淇淋。霜淇淋是游乐园价格，还挺贵的。而且，带着微微香草香的霜淇淋看起来好好吃。可恶，我也应该买一份才对……
　　「觉悟吧！总有一天我会向你讨回这笔帐，」
　　「咦？该、该不会……要我用身体偿还吗？」
　　「并不是。」
　　「讨厌！我才不要全身涂满鲜奶油说：『吃我♪』……」
　　「你的脑袋是结婿蛋糕吗？」
　　「……这句话是什么意思？」
　　「好傻好天真的意思！」（注14）
　　「不要用那么难懂的比喻！」
　　政宗勃然大怒。
　　话说回来，这下子我们不就和近卫她们分道扬镳吗？那个鬼屋很大，她们应该还没有出来。
　　注14　日丈中的喜气洋洋也有骂人傻的意思。
　　「再说，凉月奏在场的话，我就不能这么做……」
　　「为什么？」
　　「那还用问？要是她在场，怎么可能允许你和我约会。」
　　「啊……」
　　我懂。虽然这么说有点像是老王卖瓜，但现在的凉月——或者说是娇夜，的确很黏我。就算是为了治疗我的女性恐惧症，她也不会允许我们约会。
　　「而且……我很期待。」
　　「啊？」
　　「我、我是说……我很期待今天。因为……我是第一次来游乐园。」
　　「第一次……」
　　一般人至少和家人来过一次吧……
　　啊，不对，政宗的家庭早已出问题。
　　而且，她的个性泼辣，没什么朋友。
　　所以，她应该是真的头一次来游乐园……
　　「那也不用和近卫她们分开行动吧？」
　　「因、因为……」
　　「？」
　　[[IMG,77201055b1a050a8461a35ec1efc4df3,608,1000,114835]]
　　「来到游乐园那么兴奋……好像小孩一样，很丢脸……」
　　政宗细若蚊声地说道。
　　唉，也罢。
　　反正近卫她们过一阵子才会离开鬼屋。再说，我能理解政宗的心情。
　　更重要的是——
　　「好啦，别露出那种快哭的表情。」
　　「我、我才没有露出快哭的表情！」
　　政宗冷哼一声，将脸撇向一旁。
　　我想她大概是怕我反对吧？既然如此，这时候还是乖乖和她约会——
　　「！」
　　然而，我开始怀疑我的想法有误。
　　政宗的手臂突然紧紧勾住我的手臂。
　　「呃、呃，政宗小姐？」
　　「别抱怨，这是为了治疗你的女性恐惧症。」
　　政宗满不在乎地说道，口气却显得有点开心。
　　哇，这只泼兔！
　　莫非她和凉月一样是超级虐待狂？又或者她只是在享受游乐园之旅？如果能够再多想一想，或许便能得知答案，无奈女性恐惧症发作，我根本无法思考。
　　而且……
　　「……」
　　胸部。
　　政宗整个身体使劲往我身上贴，胸部也抵着我的手肘呃啊啊啊啊！这是什么触感！对我来说，这比尖叫类游乐器材还刺激！
　　「哎，蠢鸡。」
　　「干、干嘛？」
　　「我有两件事想问你，行吗？」
　　「我、我干嘛回答你的问题？」
　　「呵呵，你不回答也没关系，我自然有办法对付你。」
　　政宗淘气地说道，胸部贴得更～～～～紧。
　　这、这家伙，这根本是震撼疗法！
　　我已快到极限，再这样下去，鼻血就快要喷出来。
　　「好、好啦！随你问！」
　　「呵呵，很好。」
　　听到我说的话，政宗松开束缚。
　　得、得救了。
　　不过，她想问什么？
　　「首先是凉月奏的事。」
　　政宗缓缓说道。
　　「你是不是隐瞒什么关于她的事？」
　　「呃！」
　　「看来我猜对了。之前我就觉得奇怪，即使是主人的命令，你也未免太积极陪凉月玩耍。你这么做是不是有什么理由？」
　　「这、这个嘛……」
　　「我劝你老实说，要不然……」
　　「好啦！我说！我说就是了，不要抱住我的手臂！」
　　明明还没搭上尖叫类游乐器材，我却已快开始尖叫，只好立刻投降。
　　……没办法。
　　虽然DVD中的凉月交代我别说，但现在只能乖乖说明。
　　「其实是因为……」
　　接着，我开始说明事情的大概。
　　在凉月房里观看DVD。
　　凉月自己选择变回八岁。
　　为了让凉月恢复原状，我和近卫在这两个星期间努力满足她的要求。
　　「嗯，原来如此。」
　　听完我的说明，政宗轻轻叹一口气。
　　「凉月自己选择变回八岁，结果变不回来。要让她复原，只能尽量满足现在的她。」
　　「没错。」
　　大致上没错，但有一点我没对政宗说明。
　　就是凉月选择变回八岁，其实是为了对抗政宗。
　　这也怪不得我。
　　要是连这点都说出来，我怕她们的关系会更加恶化。唉，其实现在已经够糟了。
　　大小姐和一般平民居住的世界毕竟不同。
　　「不过——如果是这样，我也想快点治好她。」
　　「咦？」
　　然而，令人意钋的是，凉月的天敌政宗居然说出这番话。
　　「别、别误会，这是为了我自己。我本来就不擅长应付小孩，凉月奏变成那样，我又不能像平常一样对她发脾气，害我觉得浑身不对劲。」
　　「政宗……」
　　哇，她根本是傲娇嘛！
　　这句话我没说出口。不过，政宗处处顾虑小凉月，应该也很累。
　　的确，迁就天真无邪的凉月是件颇为辛苦的事。
　　「再说……我不希望变成小孩的她继续黏着你。」
　　「英雄所见略同，我也不想继续背负恋童癖的嫌疑。」
　　「……嗯、嗯，是啊。但我想说的不是这个……」
　　政宗说到这里时，排队时间结束了。
　　终于轮到我们。
　　水上飞车一次可乘坐十人，共有五排两人座。
　　「最前排啊……」
　　我和政宗坐的是最前排。没想到我们居然上了最前线，这样会淋到不少水吧？
　　「蠢鸡，这是工作人员给我们的，教我们冲进水面之前用这个盖住头。」
　　政宗递一块小小的塑胶布给我。原来如此，用这个挡水吗？
　　『水上飞车即将发车！』
　　待我们坐上座位、安全杆降下后，工作人员的广播声响彻四周。
　　接着，飞车开始喀当喀当地爬上轨道。
　　晤晤，高度挺高的。我很久不曾搭这类游乐器材，有点紧张。
　　「哎，这么一提，你的另一个问题呢？」
　　我为了缓和恐惧，如此问道。
　　「……嗯。」
　　但政宗的答案是沉默。
　　喀当喀当！
　　机械质的音色响起。
　　听了片刻的咿轧声后，政宗总算开口：
　　
　　
　　「你最近和昴殿下是怎么回事？」
　　
　　
　　她如此问道。
　　「怎么……」
　　「你和昴殿下最近是不是处得不太好？不，不是处得不太好，而是有点尴尬的感览……」
　　「……」
　　「你是不是——和他吵架啦？」
　　政宗的双眼不安地凝视着我。
　　面对她的视线，我只能回答：
　　「……嗯。」
　　接着，我们再度沉默。
　　四周只有飞车爬上铁轨的声音。
　　这回的沉默比刚才的更久。
　　「……」
　　不知道经过多久。
　　在飞车即将爬到顶端的时候——
　　「——别担心。」
　　政宗如此说道。
　　「咦？」
　　「我说你不用担心，我会帮你。今天来游乐园玩，正是你们和好的好机会。」
　　「……」
　　「你和昴殿下是很好很好的朋友吧？既然是朋友，当然要和好才行。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　我坦率地道谢。
　　人生在世，果然少不了朋友。
　　没想到政宗肯帮我。
　　「再说……昴殿下是男生，你和他走得近一点也不要紧……」
　　「咦？」
　　「没、没什么。不过，你可别因为和他和好，因此踏上BL之路喔！只要别搞BL，你们的感情再好也没关系！啊，虽然很麻烦，但我会顺便帮凉月恢复原状。」
　　政宗又补上这一句。
　　凉月是顺便啊？
　　我很想吐槽，但仔细一想，政宗肯帮忙凉月已是难能可贵的事，我就别计较了。
　　啊，人生在世，果然少不了朋友。
　　「政宗。」
　　「嗯？干嘛？」
　　「呃，我要说一句有点恶心的话——」
　　
　　
　　「——我很庆幸能够交到你这个朋友。」
　　
　　
　　在气氛使然下，我忍不住说出这句令人难为情的话语。
　　「咦……」
　　身体飘然浮起的感觉，割风而行的声音。后方座位的尖叫大合唱紧接着传过来：「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　坠落。
　　不知何时，我们乘坐的飞车驶过顶端，顺着轨道高速滑落，降落到水面上。
　　飞溅的水花。
　　沙沙沙！飞车两侧形成水墙。
　　下一瞬间便下起骤雨。
　　……好险。
　　我在千钧一发之际用塑胶布护住身体。我本来忘记有塑胶布，幸好及时想起。啊，这下子就不会弄得湿答答……
　　「——咦？政宗？」
　　你在干嘛啊——我正想询问，却变得哑然无语。
　　落汤鸡。
　　政宗宛若用全身体现这个名词一般，浑身都湿透。她的样子活像刚从豪雨巨浪警报地区回来一样。
　　「你……」
　　她是不是来不及用塑胶布遮挡？
　　「啥、啥、啥……」
　　然而，政宗满脸通红，似乎没发现自己变成落汤鸡。
　　茫然自失。
　　她一看见我的脸，脸又变得更红。
　　「你、你干嘛说那种恶心的话！」
　　「啊？」
　　「都是因为你这只蠢鸡说那种奇怪的话，害我吓一跳！」
　　「呃……吓一跳？」
　　有这么值得惊讶吗？那也不用惊讶到陷入机能停止的地步吧？虽然，刚才那句话的确是挺恶心的。
　　「你可别误会！听到你刚才说的那句话……呃，我一点也不开心！」
　　飞车抵达终点，我们下车时政宗依然在抗议。
　　……不。
　　那倒是无所谓，不过…
　　「……呃，政宗小姐。」
　　「干嘛？」
　　「不，呃，你的衣服……」
　　「……咦？」
　　我站在朋友的立场忠告政宗，政宗看了自己的衣服一眼。
　　「唔～～～～」
　　她的脸变得更红。
　　被水淋湿的连身洋装。
　　弄湿的洋装布料紧紧贴着肌肤，使得政宗的女性曲线一览无遗。还有，该怎么说呢？湿掉的部位变得透明，内衣——
　　「别看，蠢鸡！」
　　「咳呃！」
　　瞬间，政宗施展强烈的新月踢刺入我的侧腹。这、这只泼兔，不必踢得这么用力吧……
　　「蠢鸡！蠢蠢蠢蠢鸡！烂透了！为什么我得变成这副德性！」
　　「是你自己要被水淋湿的啊。」
　　「还不都是因为你说那种恶心话！」
　　「别踢啦。」
　　我一面闪躲她再度施展的踢腿一面叫道。
　　你也顾虑一下周遭的眼光行不行？
　　「干嘛？情侣吵架？」
　　「年轻真好。」
　　「就算来到游乐园，也不用那样打情骂俏吧！」
　　充满误解的感想排山倒海而来。
　　「有够蠢的……」
　　政宗说着，从女性工作人员手中接过毛巾并擦拭身体。幸好有这么贴心的工作人员。今天虽然是晴天，但要靠自然干燥，还是得等上好一阵子衣服才会乾。
　　话说回来，这下子可不妙。
　　我惹政宗生气了。
　　不知道她还肯不肯实践承诺，帮我解决近卫和凉月的问题……
　　「……你不用担心。」
　　政宗见到我的脸色似乎看出我在想什么，离开游乐设施后，她开口说：
　　「我会帮你和昴殿下和好，也会帮凉月恢复原状。因为……我和你是朋友嘛！」
　　「……嗯，谢啦！」
　　我向略微害羞的她道谢。
　　啊……
　　说来说去，政宗果然人很好。
　　「……次郎，你和宇佐美在做什么？」
　　瞬间——一道不快的女低音响起。
　　我往声音的来源望去，只见近卫昴站在那里。
　　她目不转睛地盯着刚走出游乐设施的我和政宗。
　　「……啊！」
　　糟糕，我居然忘得一干二净。
　　算算时间，她们的确该离开鬼屋。可是，为什么只有近卫一个人？
　　「我们离开鬼屋以后，发现你和宇佐美不在，所以分头找你们……没想到你们两个自己玩得很开心嘛！」
　　近卫的声音因愤怒而颤抖。
　　呃，不是啦！政宗答应要帮凉月恢复原状，我们正在谈这件事……
　　「揠噗！」
　　我正要辩解，刹那间，管家拳不偏不倚地击中我的心窝。
　　「我、我看错你了！」
　　近卫的眼眶湿润，活像是快哭的小孩。
　　「今天是为了帮大小姐复原才来游乐园，没想到你居然把大小姐扔到一旁，和宇佐美一起玩……」
　　「等等，近卫！我刚才是在和政宗谈这件事——」
　　「罗唆！我不想听你的藉口！」
　　近卫叹一口气，将脸撇向一旁，迈开脚步。
　　我想她应该是打算和凉月她们会合。
　　「蠢、蠢鸡！呃……对不起，我好像太多事……」
　　「……不，没关系，我也有错。」
　　我安慰向我道歉的政宗。
　　事实上，这件事的确不仅政宗一个人有错。
　　我和近卫因为那个吻而生的尴尬又更加恶化。
　　时间将近中午。
　　天空一片晴朗、万里无云，但我的心中开始笼罩不安的阴霾。
　　♀×♂
　　果不其然，近卫完全不肯原谅找。
　　或者该说，她根本不听我说话。
　　后来，我们立刻和凉月会合。
　　我想对近卫解释事情的来龙去脉，但她完全不理我。
　　这下子我也有点生气。
　　连理都不理我，未免太过分了！
　　我只不过和政宗搭个水上飞车而已，她有必要这么生气吗？
　　可是，如果连我也动怒，我们真的会吵起来。
　　所以——先让彼此冷静一段时间吧。
　　我只能相信，昴殿下虽然顽固，但过一阵子，她的怒火应该会平息。
　　如此这般。
　　吃完午餐后，我们继续在园区内游玩。
　　海盗船、自由落体、云霄飞车、镜像屋，还有凉月命令我一个人玩的高空弹跳，甚至连奈久留设计的战队秀及园区内的电子游乐场，我们都没有遗漏。
　　我们玩遍各种游乐器材。
　　待回过神的时候，时间已经到傍晚。
　　「唉……」
　　我在遍染余晖的园区内叹一口气。
　　……不行。
　　一点进步也没有。
　　不，凉月的部分倒还好。
　　娇夜很享受游乐园之旅，看起来既快活又开心。就满足她这一点而言，我应该得了不少分。
　　问题是近卫昴。
　　昴殿下还是老样子，我一找她说话，她便露骨地撇开脸充耳不闻。
　　「蠢鸡，该怎么办？」
　　政宗似乎很内疚，一脸不安地问我。
　　该怎么办……你问我，我问谁？
　　只要再加把劲，政宗造成的误会应该能解开。
　　但问题不仅如此。
　　接吻。
　　这才是我和近卫变尴尬的主因。
　　不解决这件事，恐怕难以和近卫和好。
　　「葛格。」
　　正当我沉思之际，凉月拉了拉我的布偶装。
　　「怎么？」
　　「哎，接下来我想坐那个。」
　　凉月露出徽笑指向空中。
　　在那里的是——摩天轮。
　　这是游乐园的必备设施。
　　根据导览手册上所言，这里的摩天轮算得上是大型摩天轮，直径接近一百公尺，搭乘一次可享受十九分钟的空中散步。
　　「葛格？」
　　「好，就搭那个吧！」
　　「哇！摩天轮、摩天轮！」
　　娇夜兴高采烈地尖叫。
　　看她的样子应该挺满足的。
　　照理说，凉月复原的可能性又增加几分，却迟迟不见复原的徵兆……不，别悲观，我现在该做的事只有一件，就是陪八岁的凉月一起玩。
　　「呀！好高喔！」
　　来到摩天轮前，红羽发出欢呼声。
　　唔唔，的确又高又大。许多吊篮在夕阳下转动的画面看来十分罗曼蒂克。
　　「吊篮很大，大家可以一起坐。」
　　政宗看着说明看板说道。嗯，大家一起在空中散步也不坏，景色应该很美。
　　如此这般。
　　我们排了十几分钟的队。
　　前面的人全都坐上摩天轮，接着总算轮到我们。
　　「葛格，你先上去。」
　　「唔？哦、哦。」
　　在凉月的催促下，我先坐上吊篮。哇，有点晃耶！仔细一想，这是我头一次搭摩天轮。
　　「接下来换我。葛格，手借我。」
　　「是是是，遵命，大小姐。」
　　我在摩天轮上伸出手，抓住凉月的手。只有几秒钟的碰触时间，女性恐惧症应该不会发作。
　　「呵呵呵，谢谢。」
　　凉月露出淘气的微笑。
　　她抓住我的手，搭上吊篮。
　　下一瞬间——
　　「——咦？」
　　啪当！
　　吊篮的门应声关上。
　　想当然耳，摩天轮蓝不会停止。
　　摩天轮扔下红羽、政宗及近卫，开始转动。她们已经无法搭上这个吊篮。
　　「葛格。」
　　略带大舌头的童音呼唤我。
　　亲手关上吊篮门的娇夜用可爱的动作坐下，微微一笑。
　　「凉、凉月，你……」
　　「对不起，我想和葛格单独约会一下。」
　　「约会……」
　　「来，坐下，搭摩天轮的这段时间陪我聊聊天吧？」
　　「……」
　　无可奈何之下，我只好往凉月的对面坐下，
　　……我上当了。
　　看来这家伙打从一开始就是为了制造和我独处的机会，才说要搭摩天轮。不愧是凉月奏，虽然是小孩，脑袋依旧灵光。
　　可是——为什么？
　　单独约会。
　　凉月究竟想和我说什么？
　　「先让我问个问题。」
　　摩天轮持续转动。
　　这个吊篮再度回到地面上所需的时间，只有短短的十九分钟。
　　不到半小时的空中散步。
　　这场短暂的约会以凉月的问题拉开序幕。
　　「这两个礼拜里，你为什么要陪我玩？」
　　「因、因为……我是你的佣人啊。」
　　「骗人。这两个礼拜你都怪怪的，昴也一样。你们两个很积极地陪我玩，但之前只有我邀你们的时候，你们才会陪我玩。哎，为什么？」
　　凉月歪着头问道。
　　……不会吧？
　　没想到凉月居然发现我们是为了满足她而陪她玩，未免太过敏锐。
　　恶魔凉月。
　　打从孩提时代便已是小恶魔力量全开。
　　「葛格？」
　　「……知道啦。」
　　到了这个关头，我想瞒也瞒不住。回到地上后，凉月只要询问近卫同样的问题，对主人百依百顺的近卫一定会全盘托出。
　　于足，我向凉月说明来龙去脉。
　　DVD的存在、凉月为了击败政宗而做的实验，还有凉月为何变回八岁、使她恢复原状的方法，以及我和近卫为了帮助凉月复原而努力两个礼拜。
　　没错，我把一切都说出口。
　　「嗯，原来如此。」
　　听完我的说明，娇夜频频点头。
　　「也就是说，你们是为了满足我才陪我玩？」
　　「嗯，没错。」
　　「哈哈哈，谢谢你，葛格。拥有这么替主人着想的佣人，我真幸福……嗯，多亏了你们——」
　　
　　
　　「——现在的我觉得很满足。」
　　
　　
　　「咦？」
　　听到这句话，我只能惊讶以对。
　　「当然啊，这两个礼拜我玩得很尽兴。葛格、昴、红羽、莓，还有兔咪，这么多佣人陪我玩，令我很满足。」
　　「这、这么说来……」
　　她要恢复原状了吗？
　　恢复为高中生凉月奏？
　　「可是——还不行。咯咯：」
　　凉月微微一笑。
　　「还不够。」
　　「还不够？」
　　「我是说我的满足程度还不够。不过，只差一件事。综合刚才你说的话，和这两个礼拜间我想到的理论，我应该还剩下一个心愿没完成。只要完成这个心愿，我便能恢复原状，变回高中生凉月奏。」
　　「真、真的吗？」
　　我忍不住从座位上站起来。
　　「冷静一点，葛格，先等我问完问题。」
　　凉月说着，缓缓望向窗外。
　　我跟着望向窗外，只见我们乘坐的吊篮已经升到高处。
　　从窗户可以看见化为一片橘红的街道。
　　在即将沉落大地的夕阳照耀下，景色闪闪发光。
　　「那么，我要问第二个问题。」
　　凉月人小鬼大地询问第二个问题。
　　「你最近和昴是怎么回事？」
　　「啥……」
　　不不不。
　　为什么连你都问起这件事？这和帮你复原没关系吧？
　　「啊，在那之前。」
　　凉月对困惑的我微微一笑。
　　「葛格——你知道昴的秘密吧？」
　　「！」
　　听到这个极具冲击性的问题，我只能哑然无语。
　　凉月见状嗤嗤一笑。
　　「不用隐瞒，你知道昴是女生吧？这两个礼拜我一直和你们玩，感觉得出来。」
　　「你该不会把这件事……」
　　「当然，我没跟任何人说。要是我说了，昴就不能继续当我的管家，对吧？所以这件事是我和你之间的秘密。」
　　凉月用食指抵着自己的嘴唇说道。
　　我这才松一口气。
　　好险。要是凉月向莓她们说出这件事，可就无法挽回。
　　「好，确认完毕，拉回正题。葛格，你和昴为什么这么尴尬？」
　　「唔……」
　　「你们吵架了吗？」
　　「不，不是……」
　　「还是因为你强吻她？」
　　「唔！不、不是！我的确强吻她，但那是出于意外……」
　　——等等，暂停暂停。
　　凉月怎么知道我和近卫接吻的事？
　　「果然是这样。」
　　见到我的反应，凉月露出恍然大悟的表情。
　　「你、你怎么知道？」
　　「咦？当然是靠直觉啊。」
　　「你有超能力吗？」
　　「呵呵，我胡说的，其实是听见昴说的梦话才知道。你也知道我和她一起睡觉吧？半夜昴睡迷糊时，喃喃说着：『我和次郎接吻了……』呵呵，她真的好可爱，害我忍不住抱紧她。」
　　「……是吗？」
　　「我还亲了她。」
　　「你居然亲她！」
　　「呵呵呵，冷静下来，葛格，我亲的是脸颊。」
　　「即使她是你的佣人，你也不该趁睡觉时偷袭她啊……」
　　的确，近卫是很可爱啦……不，现在不是想这种事的时候。
　　为什么？
　　凉月现在干嘛提起我和近卫接吻的事？让她恢复原状的方法呢？凉月到底想和我说什么？
　　时间只剩下六分钟。
　　再过一会儿，空中散步便会结束。
　　「——葛格。」
　　此时，凉月的口吻突然变得十分认真。
　　接着，她缓缓动着柔软的嘴唇开口。
　　
　　
　　「——你对昴有什么感觉？」
　　
　　
　　她突然询问这个问题。
　　「什么感觉……」
　　「告诉我。只要你老实跟我说，我就告诉你让我复原的方法。」
　　「！」
　　「快说吧！葛格，没时间了，快一点。」
　　凉月说着，让我看她的手表。
　　秒针滴答滴答地往前进。
　　时间一分一秒地过去，
　　吊篮越来越接近地面。
　　可是——我该怎么回答？
　　我对近卫有什么感觉？她是我的什么人？
　　不，这还用问吗？
　　死党。
　　我们在暑假时不是这么说定了吗？
　　我们要当死党。
　　所以我才这么急着和近卫和好吧？
　　没错，一切都是因为我不想看见她悲伤的表情——不想看见她哭泣的身影。
　　「……我自己也不知道该怎么说，总之，我不想看见她难过的模样。」
　　我用笨拙的口吻对凉月如此说道。
　　「不知道为什么，只要一看见近卫难过、看见她哭泣……我就觉得必须为她做些什么，而且坐立不安，总觉得我得保护她才行。」
　　回想起来，打从四月在游泳池发生那件事之后，我一直是这样。
　　Stand　by　me。
　　我和死去的老爸约好了。
　　——留在我身边，我来保护你。
　　没错，我想对她说这句话。
　　「……葛格。」
　　突然。
　　凉月露出啼笑皆非的表情，夸张地叹一口气。
　　
　　
　　「葛格，你是呆瓜吧？」
　　
　　
　　「……啊？」
　　「呆瓜，呆瓜呆瓜呆瓜，超～～～～级呆，不仅胆小还很迟钝。你既然已知道这么多，居然还没发现自己的心意？葛格，你简直是人类史上最强的超级呆瓜！」
　　「干、干嘛？什么意思？」
　　「哼！我很不甘心，所以才不告诉你呢。你自己想吧，噜：」
　　凉月吐了吐舌头，模样相当可爱，像个年幼的小女孩一样。
　　「不过，没关系，我可以帮你。」
　　「啊？」
　　「我说我可以帮你。葛格和昴……身为主人的我，可以帮你们这两个笨拙的佣人和好。别担心，包在我身上。」
　　「包、包在你身上……」
　　不不不，先别说这个。
　　让她复原的事呢？
　　「啊，我差点忘记，得先让我恢复原状才行。嘿嘿嘿，我真粗心。」
　　「问题就在这里。到底要怎么做，你才能复原？」
　　「呵呵呵，别担心，很简单少时间也刚刚好。」
　　凉月让我看她的手表。
　　时间只剩下三分钟。
　　这场约会的剩余时间仅剩一百八十秒。
　　「葛格。」
　　「干嘛？」
　　「呃……」
　　
　　
　　「——我最喜欢你！」
　　
　　
　　此时。
　　不知何故，娇夜说出这句话，并露出宛如盛开的向日葵一般天真无邪的微笑。
　　在这一瞬间……
　　「！」
　　突然。
　　唐突。
　　毫无预警地——
　　
　　
　　——凉月的嘴唇叠上我的嘴唇。
　　
　　
　　「你——」
　　你你你你在干什么啊！
　　我往后跳开，正要如此大叫，脑袋却狠狠撞上身后的墙壁。呃！这么一提，我现在人在狭窄的吊篮里。没想到我会对墙壁施展头鎚……
　　「你没事吧？次郎。」
　　「！」
　　听见这凛然的声音，我的背脊一震。
　　优雅成熟、充满大家闺秀风范的声音。
　　而且，会叫我「次郎」的是……
　　「凉、凉月……」
　　「呵呵呵，好久不见。」
　　只有这么一句话。
　　我的主人——凉月奏，若无其事地露出微笑。
　　「……」
　　……混蛋。
　　简直像个没事人似的。
　　我们……可是很担心你耶！
　　你却轻轻松松地变回来……
　　「抱歉，给你们增添很多麻烦。」
　　「……不用道歉。即使你道歉，我也无法轻易原谅你。」
　　「哦？那我要怎么做，你才肯原谅我？」
　　「你问我，我问谁啊？」
　　「要我用身体弥补？」
　　「我可以确定这个选项绝对是错的！」
　　「是啊！如果你的目的是我的身体，早已趁着和我同床共枕时上下其手。」
　　「什么……你该不会……」
　　「对。我拥有刚才的我——也就是八岁凉月奏所有的记忆。你面对变成小孩的我，还挺容易害羞耶。」
　　「唔～～～～」
　　「恋童癖。」
　　「罗唆！追根究柢，还不是因为你变小！」
　　「依你的个性，想必兴冲冲地替我取新绰号吧？比如娇夜之类的。」
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　「哎呀？我只是随口说说而已，被我猜中了吗？」
　　凉月乐不可支地笑着。
　　……啊！
　　再见，娇夜。
　　我一辈子都不会忘记你。
　　还有，欢迎回来，闇月。
　　我多希望能早一刻忘掉你。
　　只可惜我忘不掉。
　　因为她是恶魔凉月。
　　正如字面所示，是个宛如恶魔一般的大小姐。
　　「可恶，难道你没有弱点吗？现在连政宗都骗过了，根本是天下无敌。」
　　我故意讽刺她。
　　没错，她靠着「对自己说谎」的方式骗过政宗。只要故技重施，便能再度欺骗政宗。
　　「——不对。」
　　然而，凉月宛若看穿我的心思一般，叹一口气说道。
　　「那个方法太危险，不能再用。因为这样一来，根本不知道何时才能变回真正的自己。所以这次实验是失败的，宇佐美依然是我的天敌。」
　　「是、是吗？」
　　我稍微松一口气。
　　嗯，凉月说的也有道理，适个方法的风险太大。
　　「经过这次教训，我明白了。重点根本没变，无论能否识破我的谎言——」
　　
　　
　　「——宇佐美都是我的天敌。」
　　
　　
　　凉月一脸严肃地喃喃说道。
　　「嗯？什么跟什么？什么意思？」
　　「……」
　　面对我的问题，凉月沉默片刻才回答：
　　「以后我再告诉你。先别说这个，现在最重要的是让你和昴和好吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　没错。
　　凉月的问题已经解决，剩下的问题是我如何和近卫和好。
　　不过，现在我拥有可靠的战友。
　　凉月奏。
　　这个大小姐应该会替我出谋划策。
　　因为我们刚才说好了。
　　不过……刚才那个吻害我连要开作战会议都觉得难为情。
　　可是，既然凉月已经复原……
　　「唔？」
　　……咦？
　　这个感觉是怎么回事？
　　感觉上不太对劲，脑袋里好像卡着什么似的……唔，不行，想不出来。
　　唉，算了，硬想也没用。
　　过一阵子应该会自动想起来吧。
　　「那么，我先把你已经复原的事告诉近卫她们。」
　　没错，先从这件事着手。
　　近卫和红羽一定会很开心，不过政宗或许会觉得很遗憾。
　　好，心动不如马上行动。
　　
　　
　　「不行，次郎。」
　　
　　
　　然而。
　　令人惊讶的是，凉月居然立刻否决我的提议，
　　接着，她露出娇夜没有的成熟微笑说：
　　「现在还不必把我已经复原的事告诉昴她们。因为——这样比较好玩。」
　　「……」
　　啊！还是娇夜好。
　　我望着凉月开心的笑容，忍不住如此心想。
　　瞬间，一阵粗鲁的啪当声响起。
　　外头的工作人员打开吊篮的门。
　　如此这般，摩天轮旋转一圈之后，空中散步抵达终点。
　　时间只有短短的十九分钟。
　　我和凉月的约会就此闭幕。
　　♀×♂
　　走出摩天轮时，夕阳已经完全沉落，夜晚的气息飘荡在游乐园中。
　　武藏野乐园的最终日。
　　由于今天是改装前的最后一个营业日，晚上也有活动。
　　我看了看导览手册，上头说晚上会有小规模的化装游行，并且提供游客化装服务，让游客起同乐，最后再附赠点缀夜空的烟火。
　　「次郎，你知道计划了吧？」
　　恢复原状的凉月向我确认。
　　「我会继续装成娇夜，设法安排你和昴独处。」
　　「啥？独、独处……你刚才没说啊！」
　　「哎，你真的很胆小耶。追根究柢，都是因为你亲吻昴，现在才会变成这样吧？既然如此，就该由你自己解决。我会帮你安排和好的机会。」
　　「唔……」
　　混帐，听她这么一说也有道理。
　　即使是为了守住近卫的秘密，但我终究是强吻她。
　　既然如此，应该由我设法解决。刚才政宗造成的误会也得解开才行……
　　「好，昴她们搭乘的吊篮降下来了，好好加油吧！」
　　「哦、哦！」
　　第一次作战会议结束。
　　转眼间，近卫她们乘坐的吊篮抵达地面。
　　看来她们搭的是同一个吊篮，只见门啪当一声打开，三个人一起冲出来。
　　「大小姐！您为什么自己先定！」
　　「对、对不起，昴。我刚才只是想恶作剧一下……」
　　凉月垂头丧气地用小孩口吻说道。
　　……好厉害。
　　好完美的演技！我根本看不出和刚才的娇夜有何不同。
　　不愧是凉月奏。
　　还是一样很会骗人。从明天起，这家伙可以转行当金光党。
　　「真是的，以后不可以这么调皮喔！」
　　近卫嘴上斥责，却显然松一口气。
　　看样子，她还没发现凉月已经复原。
　　而且，她也没看到我们在吊篮内做的事。
　　那当然。要是她目击我和凉月接吻的场面，摩天轮早已化为处刑台。
　　「喵喵～这么说来，等一下有化装游行耶！」
　　「嗯，好期待喔！红羽。」
　　随后跟上的红羽和凉月有说有笑。
　　好，这家伙也没发现凉月的变化。
　　到目前为止，计划很顺利。
　　接下来……只剩宇佐美政宗。
　　唯一能够识破凉月撒谎的泼兔。
　　「啊，兔咪，你过来一下。」
　　凉月对红羽身后的政宗招手。
　　同一瞬间，被呼唤的政宗露出惊愕的表情僵住。
　　……真不愧是泼兔。
　　光听声音便已察觉到凉月的变化。
　　「你、你该不会……」
　　政宗的嘴巴一张一阖，一脸茫然。
　　哇！糟糕，再这样下去，近卫她们也会发现凉月已经复原。
　　（安静，宇佐美。）
　　千钧一发之际，凉月跑向政宗，用近卫和红羽听不见的音量对她说道。凉月的声音小得连离她们很近的我都只能勉强听见。
　　（凉、凉月奏！你果然复原了！）
　　（没错。好厉害，你居然这么快便发现。）
　　（你一说谎，我马上就知道！）
　　见到凉月突然主动攀谈，政宗虽然惊讶，还是继续进行主人与女仆的秘密对话。
　　（是在刚方的摩天轮吧？你一定是在摩天轮上复原的！）
　　（是啊，我终于恢复原状。）
　　（那你干嘛继续装成小孩子？）
　　（冷静下来，宇佐美，这是为了次郎。）
　　（为了蠢鸡？难道……）
　　政宗陷入沉思。
　　好，说服过程很顺利。
　　政宗刚才也答应要帮我和近卫和好，只要她继续帮忙，便是我的战友。
　　（他要求你继续扮成小孩子吗？比如提出变态的要求「以后也继续叫我葛格」之类的……）
　　（……）
　　你可不可以对我有点信心啊，政宗小姐？你的同学才没有堕落到强迫别人玩这种特殊游戏的地步。
　　（如果是，那就好玩了。可惜不是，其实是我还有事情要办。）
　　（什、什么事？你又有什么企图？）
　　（你真聪明，一点就通。我的目的只有一个，就是让次郎和昴和好。）
　　（让他们两个和好？的确，我刚才也听说他们吵架……）
　　（我身为主人，不能放任佣人吵架。你能不能帮我？）
　　（不、不用你拜托，我本来便打算帮忙！）
　　（哦？是吗？那正好，你也配合我的计划吧。我要安排昴和次郎独处，所以你别告诉昴她们我已经复原。）
　　（为什么？）
　　（那还用问？身为小孩比较好办事啊。）
　　（……你真的很邪恶耶！算了，为了蠢鸡，我可以帮你。呃，毕竟我和他是朋友……）
　　政宗总算答应凉月的提议。
　　好，作战会议结束。
　　政宗成为我们的战友。
　　接下来就看凉月端出什么计划……
　　「宇佐美，你和大小姐嘀嘀咕咕地在说什么？」
　　「唔！昴、昴殿下……」
　　近卫突然询问，让政宗吓一跳。
　　视线前端是一脸诧异地瞪着政宗的管家。糟糕，这场作战会议似乎开太久。
　　「没、没有啊……」
　　「真的吗？」
　　「唔……」
　　面对近卫的逼问，政宗忍不住沉默。
　　哇，糟糕，这家伙和凉月不一样，骗人的功夫并不高明。再这样下去，近卫会知道凉月已经复原，计划便跟着泡汤。
　　「昴，兔咪会害臊也是情有可原的。」
　　凉月在绝佳时机替伤透脑筋的战友解围。
　　只见她笑咪咪地说：
　　「因为兔咪拜托我一件很难为情的事。」
　　「很、很难为情的事？」
　　「嗯。兔咪希望把自己的胸部变得更大一点，所以问我有没有办法。」
　　「啥？」
　　听到这个出人意表的答案，政宗的嘴巴一张一阖，顿时哑然无语。
　　凉月无视她的反应，一脸开心地继续瞎掰。
　　「所以我要帮兔咪按摩胸部。」
　　「我、我的确听说过胸部会越揉越大……但大小姐怎么能做这种有欠庄重的事………
　　「没关系，昴，这是为了兔咪啊。解决佣人的烦恼也是主人的职责。」
　　「大小姐……」
　　见到主人如此替佣人着想，近卫似乎深受感动，便接受这套说词。
　　「我明白了。宇佐美，你要好好感谢大小姐的好意。」
　　「慢、慢着！等一下，昴殿下！这是凉月奏在胡说八道——」
　　「好，别害羞啦，兔咪。来，一切包在我身上。」
　　「啊！讨厌！你怎么突然……啊！等一下，别那么用力……」
　　「你会痛？那我温柔一点。」
　　「唔！住、住手！讨厌，啊，唔……」
　　[[IMG,df6a1ddbd641c298bccc9d267f149908,623,1000,126182]]
　　凉月绕到政宗背后，对她的胸部上下其手。
　　抱歉，政宗，这也是为了计划，请忍耐吧。
　　不过，凉月根本是抓住机会恶整政宗。
　　「这样够了吗？感觉如何？兔咪。」
　　「凉、凉月奏……你……」
　　「怎么？你想要求延长服务吗？」
　　「不不不不用！要是再让你摸下去就完了！」
　　「完了？为什么？」
　　「罗唆！你再多说，我就对你不客气！」
　　政宗一面捣着自己的胸口一面尖叫。
　　呃，完了……为什么？
　　我也很想这么问，但及时悬崖勒马。要是我问政宗，铁定得吃一记上段踢。
　　我能说的话只有一句……恶魔凉月果然很恐怖。
　　（喂，凉月，你会不会做得太过火？）
　　我觉得刚才的行为有点过分，对凉月提出忠告。我知道她装成小孩子装得很开心，但也不用这么夸张吧。
　　（是啊，我也觉得有点过火。不过……）
　　（不过什么？）
　　（……不，没什么。为了今后着想，我得逼宇佐美使用主人券，所以才那么做，但我没想到她这么能忍。）
　　（主人券……）
　　那张能对凉月下一次命令的票券吗？
　　唔，看来凉月将那张主人券给政宗之后，似乎很后悔的样子。她给政宗主人券时还是娇夜，这也没办法。
　　（唉，小时候的我真是个乖宝宝，居然做那种东西送人。也罢，应该不会影响到接下来的计划。）
　　凉月微微叹一口气后，再度露出天真无邪的笑容。
　　看来她又开贻扮演娇夜。
　　她的切换速度真快，我看连好莱坞女星都没有她厉害。
　　「哎，红羽，游客也可以化装参加晚上的游行吧？」
　　「咦？对、对，导览手册上写的是化装游行……」
　　「呵呵呵，是吗？」
　　询问红羽的凉月开心地笑着。
　　接着，她略微思考过后——
　　「哎，昴，机会难得，你去参加化装游行吧。」
　　「咦！」
　　面对突如其来的命令，管家大为惊讶。
　　「今天是游乐园改装前的最后一天，当然应该留点回忆。」
　　「可是，大小姐……」
　　「你看，那边还有提供化装服务耶。」
　　「咦！」
　　「来，快走吧。」
　　凉月硬拉着近卫走向附近的建筑物——挂着「化装游行服务台」招牌的柜台。
　　经过十几分钟之后，正当我、政宗和红羽因为突然其来的事态发展而不知所措时，凉月她们回来了。
　　然而——
　　「！」
　　见到归来的近卫，我只能惊愕以对。
　　礼服。
　　活像童话故事中的公主所穿的礼服。
　　近卫身上穿着淡绿色布料缝制而成的礼服。
　　近卫昴处于公主模式。
　　「大小姐，穿这个很难为情……」
　　「是吗？我觉得很好看啊。是不是？红羽。」
　　「对、对，很好看，完全看不出是男生。对了，胸部是用胸垫垫出来的吗？」
　　「当当当当当然！我是男生，怎么可能有胸部！」
　　「说、说的也是，因为看起来实在太自然……」
　　近卫穿礼服的模样十分赏心悦目，连红羽都看得出神。
　　绿色礼服。
　　哇，这实在太适合近卫。或许是因为她刚才穿的是男装，两者的落差让她显得更可爱。
　　礼服整体是采取清纯型的设计。
　　不过，大大露出的香肩看起来十分性感，头上还有个可爱的头冠，活像是从大萤幕走出来的样子。好厉害，她可以丢某老鼠国度工作了。
　　「好可爱，真的好可爱喔！昴。」
　　「谢、谢谢……」
　　「不过，礼服底下呢？该不会连内裤都是女生的款式吧？」
　　「！」
　　「我想确认一下，可以给我看看吗？」
　　「！」
　　「怎么回事？男生让人家看一下内裤，应该很简单吧？来，只要轻轻把裙子掀起来就好。」
　　「唔～～～～～～」
　　公主装扮的管家虽然羞怯，还是微微地点头答应。
　　「遵、遵命……」
　　接着，她缓缓将裙摆提起来……
　　唔哇啊啊啊啊！她在这种地方干什么！
　　「近卫！不用真的照做！」
　　「可、可是，这是大小姐的命令……」
　　「小孩子说的话不用当真！」
　　「咦？人家～想看～内裤～」
　　「你给我闭嘴！」
　　臭闇月，这个玩笑未免太过火。仗着周围的人把她当小孩便为所欲为。
　　「啊，昴，参加化装游行的人好像是去那里集合。」
　　凉月说着，指向游乐园的广场。
　　仔细一瞧，那里有许多和近卫一样做角色扮演的人。
　　德古拉伯爵、科学怪人、狼人……不知何故，走恐怖路线的人很多。这么说来，万圣节快到了。还有人扮成南瓜灯，把南瓜戴在头上。
　　[[IMG,425194978002fe2442021b447dcc2efb,591,1000,118518]]
　　「好，快去吧，我们会在对面的路边等你经过。」
　　「遵……遵命，大小姐。」
　　近卫虽然害羞，还是独自走向广场。
　　此时，凉月小声对我附耳说道：
　　「次郎，你还在拖拖拉拉什么？」
　　「咦？」
　　「我好不容易才把昴引开，现在正是你们两人独处的好机会。」
　　「可是，近卫要参加化装游行……」
　　「你穿成那样，要参加游行应该很简单吧？」
　　「咦？」
　　一时之间，我听不懂凉月在说什么，但看过自己的打扮之后，立刻会意过来。对喔！这么说来，我穿着布偶装啊。
　　的确，穿成这样子，参加化装游行并不至于显得突兀。
　　「再说，如果时间不够，不参加游行也没关系。你可以把昴约出来，游行就别去了。」
　　「手段还真强硬。」
　　「为了和昴和好，这点手段是必要的。一不做、二不休，你干脆和昴接吻吧？」
　　「啥……别、别开玩笑！你在胡说什么！」
　　「你之前不是强吻过她吗？」
　　「所以现在才会搞成这样子啊！」
　　没错，害我和近卫之间产生龃龉的正是衣柜里的那个吻。
　　如果没有那个吻，才不会搞成现在这样。
　　「……啊！」
　　我知道了。
　　现在我终于明白。
　　摩天轮里的不对劲感。
　　原因是……
　　「哎，凉月。」
　　「嗯？什么事？瞧你突然露出那么正经的表情。」
　　「不……呃，我有件事想问你……」
　　
　　
　　「——为什么你和我接吻以后便复原？」
　　
　　
　　我如此询问，音量依然维持小声。
　　没错。
　　为何凉月和我接吻以后便复原？
　　我一直觉得很奇怪。又不是童话故事中的公主，这年头连幼稚园小孩也不吃亲吻便能解除咒语这一套。
　　「……」
　　沉默。
　　大小姐略微沉默过后。
　　「因为——我想向你撒娇。」
　　「啊？」
　　「变成小孩的我不是说过吗？『只要我满足，便能恢复原状。』我猜变成小孩的我应该很想跟你撒娇吧。所以，我才会因为那个吻而恢复原状。那个吻是我对你全力撒娇的象征。」
　　「撒娇？」
　　「你也知道，最近的我都处于闇月模式，对你很冷淡。因此，变成小孩的我一定是希望和你共度更多快乐时光。不过，我不能永远这样。」
　　「……」
　　「所以，那是我最后一次向你撒娇。那个吻代表一个段落，我已经下定决心，从今以后不再撒娇。放心吧，我想——我不会再向你撒娇。」
　　「你的意思是……你会一直当闇月？」
　　「对。我变成闇月的时候不也说过吗？以后我会一直欺负你……」
　　「你是这么说过……」
　　可是……为什么？
　　——想撒娇。
　　换句话说，她是想和过去一样，和我好好当朋友吧？
　　既然如此，干嘛变成闇月？
　　真是矛盾。
　　现在凉月的行动与心情显然互相矛盾。
　　「好，你快追上昴，我会好好向红羽说明。」
　　「哦、哦……」
　　在凉月的鼓励下，我跟着近卫走向广场。
　　此时。
　　在我踏出第一步之后。
　　
　　
　　「——再见，次郎。」
　　
　　
　　我似乎听见凉月的声音。
　　我忍不住回过头，但她已经转向别处。
　　不过，只有一瞬间——
　　在她转向别处的那一瞬间，脸上似乎浮现落寞的神情。
　　[[IMG,2fecc693bd41ceb9e247294742c25478,626,1000,107401]]