　　并没有让人感动到落泪的那种再会。小花的父亲只是说“啊，是吗。”然后就将我们带到了家里。他的家中完全没有家庭生活的气息，让人感觉像是在一个人生活。如果有家人，就会自然而然地多出许多东西，房间的角落会有母亲掉落的长筒袜进而堆积的还没有收拾的衣服，学校发的宣传单也会贴的到处都是。因为我的老家就是那样，所以我很了解。
　　房间里放置的全是男士用品。看来确实这里确实只有男人住。
　　被引领到和室里面，随后我和小花并排坐下。
　　“喝麦茶可以吗？”
　　他从厨房那边询问。
　　我看了看小花，她还是保持着沉默。她正非常正式地端坐着，双手交叉放在膝盖上，即使在有些昏暗的房间里，红色的指甲也显得非常鲜艳。
　　我转头朝向厨房，回应道：
　　“好的，麦茶就可以。”
　　小花的父亲两手各拿了一杯麦茶走了过来，大概没有盘子吧。我和小花面前的玻璃杯上都印有当地银行的名字。
　　他再一次走进厨房，拿来自己的杯子，然后坐在了我们面前。三个杯子并不成套，不仅如此，小花父亲的杯子是马克杯，上面还绘有吉卜力工作室的画。
　　虽然面对面坐着，我却不知道该说些什么好。如果再说什么“这是你的女儿”之类的话就有些奇怪了，如果指责他当时为什么丢下她又有些不合道理。不管怎么说也是吉田女士擅自生下的，不，搞出孩子的他大概也应该算有责任？算了，无论如何我都没有谴责他的立场。此刻我脑海中充斥着各种各样无法言表的事。
　　在我们彼此沉默的那段时间，玻璃杯的杯壁浮现了许多雾水。
　　“你母亲是吉田佐和子吗？”
　　他问小花。
　　我虽然想要沉默，但是因为小花一直不说话，不得已只好开口。
　　“是的。”
　　“来这里一定很辛苦吧。”
　　小花不说话，连头都不点。
　　“竟然知道这里啊。”
　　因为没有答话，父亲猛劲地喝着麦茶。
　　“很热吧。”
　　已经不知道是在对谁说话了。小花只是一味地地沉默，父亲则不断喝着麦茶。我也喝着麦茶，小花则完全没动嘴。我一边喝着凉透了的麦茶，一边想着吉田的对手究竟去了哪里。
　　比小花早十天出生的那个孩子呢？
　　小花一直低着头，完全不说话，无论父亲问什么都沉默不语。我很想告诉他，不等一会的话，小花是不会回答的。请稍稍等待十五秒啊，如果能安静地等一会的话，小花终究会说出点什么的。但是，当着小花的面不能说这样的话。而且，或许即使等上十五秒三十秒，小花也还会保持沉默。
　　“长大了呢。”
　　小花父亲的脸庞在说出那句话的瞬间第一次展现了明确的情感。他很吃惊，随后略显高兴，然后又有些困惑。
　　完全没有交流，只有时间在流逝。在这期间，我注视着被风吹得摇曳的窗帘，垂下的窗帘明明不停地摇摆，有时却又会大幅度地卷起来，那是因为风的流动并不均匀。
　　转眼间已经过了三十分钟，小花的父亲开始在意起时间来。
　　“那个，不好意思。”
　　他说。
　　“差不多该工作了。”
　　小花摆出一副听不懂的表情，但是那句话的意思她应该是明白的。
　　我代替小花回答道。
　　“那我们先回去吧。”
　　“我一会儿要出去一下。”
　　“知道了。”
　　只有我一个人在说话。
　　“对不起，你们还特意跑来一趟。”
　　“没关系，突然造访我们也很过意不去。”
　　小花父亲说要送送我们，我稍微考虑了一下坦率地接受他的好意。明明是我拖着小花来这里的，结果开始也好结束也好都这样地简单。我们坐上了停在公寓前的白色轿车，小花的父亲会将我们送到了车站。
　　当车启动的时候我突然想起一件事。
　　“那个，我想问一件事情可以吗。”
　　“什么事？”
　　“小花出生的同时，还有一个孩子出生了吧。”
　　他非常震惊地看着我，由于突然的减速，后面响起的喇叭声连成了片。
　　车子在猛然地摇晃后再次提速。
　　“你是谁？”
　　“我是吉田的……恩，朋友。”
　　“受佐和子所托？”
　　“不是，并不是那样。只是因为小花说想要见您所以陪她过来。”
　　我心想是不是还会被询问很多其他的事情于是做好了准备，但是他好像正在思考其他的事情。
　　“我和亚由美离婚之后便不在一起生活了，虽然家离的很近。”
　　“离得很近吗？”
　　“乘车大约十分钟的路程，她的老家在那里，儿子也在那里住。”
　　在一番犹豫之后，我下定决心再次开口。
　　“能见见您的儿子吗？”
　　“为什么？”
　　“因为顺便，而且也许再也不会有这样的机会了。我想让小花见见他的哥哥，因为这是一生只有一次的机会，拜托您了。”
　　我在说谎。是我想要见见那位亚由美生下的孩子，我只是在拿小花当借口。
　　“但是我接下来还有工作呐。”
　　他虽然这么说，但还是调转了方向盘。然后用手机拨打了某处的电话。说着“对不起。工作前去客户的地方被留住了。非常抱歉，会晚一些到。是，好的，我知道了，对不起。”
　　“会花一些时间。”
　　说完，车子开始加速。
　　到达的地方并不是家里，而是儿童馆。他把车停在护栏边，熄了火。声音和振动旋即停止，空调的冷风也不再鼓动了，车内突然变得很安静。
　　坐在驾驶位置上的小花父亲并没有回头，因此只有声音传到了后排。
　　“我有不能随便见他的约定，所以你们自己去见吧，我就当做不知道。看，那边那个戴白色帽子的就是我儿子。”
　　在小小的运动场上有许多精力充沛到处乱跑地孩子。在小花父亲所指的滑梯上有一个男孩戴着白色帽子。
　　或许是天气的关系，小花父亲再一次打开了引擎，空调里吹出了微温的风。
　　“能在这里等一下吗？就说一会儿话，马上回来。”
　　“我也是这样打算的。”
　　“那么，拜托了。”
　　我和小花一起下了车，身影在道路上延伸开来。长的影子是我，短的影子是小花。和实际的我们一样，影子也紧紧地牵着手。
　　也许是因为和孩子牵着手，我们没有被阻拦就进入了运动场。
　　我对坐在小小的滑梯上的男孩说道。
　　“喂，有事情要问你。”
　　话语在中途变成了尖叫。一摸脸发现是湿的、冰冷的。是水，男孩用喷水枪袭击了我。
　　“你干什么呢，很冷的。”
　　虽然我很生气，但男孩却笑了，然后又再一次袭击了我。似乎不只是沉浸在玩闹中，好像有哪里不太对劲。
　　总感觉他在使坏。
　　“打中了！命中了！”
　　他一边这么说一边嘲笑地望着我。
　　我转过头，发现小花正看着自己的连衣裙。小花喜欢的红色格子布的连衣裙，已经全部湿透了。就在我看的时候，又变得更湿了。
　　是喷水枪的连续射击。
　　男孩坏笑着对小花不断地猛烈射击。
　　那行动并没有考虑过后果。我爬上滑梯的斜坡，一口气地登了上去。毕竟是儿童专用的，我很快就到达了顶部抓住了想要逃跑的男孩。
　　“住手！疼！住手！”
　　当然是不会放手的，我紧紧抓住了他的脖颈子。接下来该怎么下来呢？就这样抱着胡闹的男孩下楼梯是很危险的。稍微思考了一会儿后，我从后面抱着他蜷缩地从滑梯上滑了下去。跐溜滑下去的感觉让人很是怀念，但同时也有些害怕，滑下去的姿势大概会摔个屁股蹲儿吧。虽然也想到了会将裤子弄脏，但现在不是在意这种事情的时候。
　　我拖着胡闹的男孩，把他带到了小花的面前。
　　“快道歉！”
　　男孩一味地闹着情绪。
　　“再不道歉的话我可生气了，这不是吓唬你，真的要生气了。”
　　他开始心慌了。
　　“快，道歉！”
　　最终还是成功强迫他还道歉了。把他的头按下去，强迫他说对不起，这就是哥哥和妹妹的第一次见面。
　　小花最后还是没和哥哥正式说上话。
　　回到车上，小花父亲瞪大了眼睛。
　　“你可真厉害，教训那个孩子的时候是认真的吧。你爬上滑梯时让我捏了把汗。当时我还在想要不要阻止你，但看到你把事情处理的很好就放下心了。”
　　哎呀，你做的非常好呢，他说。
　　“他是不是很像我呢，那家伙就那么蛮横地不断长大，已经有点被当做问题少年看待了。果然还是像你这样生气的做法比较好，我曾经也像你这样做过，但结果被别人这样那样地说教了很多。”
　　话语中有一些我并不明白的地方。似乎是发现自己太兴奋了，小花的父亲突然沉默了。
　　下车的时候，小花的父亲叫住了小花。
　　“能让我听听你的声音吗？”
　　小花没有马上回应。
　　五秒过去了，
　　七秒过去了，
　　十秒过去了，
　　我想也许又过了五六秒。小花直直地看着父亲说。
　　“你真的是我的父亲吗？”
　　父亲点了点头。
　　“你是佐和子的女儿吧，如果是的话那就是我的孩子。在我妻子出去的时候，佐和子告诉我她也生下了我的孩子。因为佐和子对我说不要见你，所以我一直都没有探望你。”
　　父亲还说，非常感谢今天能特意过来。如果佐和子同意的话，随时都可以过来。
　　小花放下包，从中抽出了一个黑色的筒。
　　“给你。”
　　说着将筒交给父亲。
　　“给我的吗？”
　　小花点了点头，于是父亲接过了筒。我们下车之后，车很快开走了。
　　“结束了。”
　　看着远去的车，我浑身无力地说。
　　“真是轻松。”
　　并没有预想中的流着眼泪相拥的场景，也没有相互怒斥的场景。尽管如此，我还是觉得发生些什么比较好。啊，和那个男孩格斗了啊，不过这个好像有些糟糕呢。
　　算了，就这样吧。即使期待过现实也会背叛，即使放弃了也还是背叛。
　　小花盯着自己的手，小小的手掌伸展开，十个红色的指甲排列着。
　　我心想真是一双美丽的手。
　　“父亲察觉到了吧。”
　　她若有所思地说。
　　“要是问问他就好好”
　　太阳已经西斜，车站前挤满了人。检票口有很多人不断地涌出涌入。被吞噬在人流中的我们在人流中走到了站台，然后被拥挤的人群卷入了电车。回家高峰时的电车人满满的，充斥着汗臭味，脸也被眼前站着的大叔的肩胛骨压着。电车不断地摇晃，那个大叔慢慢挤入了我和小花之间的空隙中。小花渐渐地离我越来越远，这个趋势如果持续下去，我们会走散的。我非常焦急，小花更是焦急，一副快要哭出来的表情。随后电车靠站了，有一小部分人旋即融入到电车外的人群中了。
　　挤过狭小的空间，小花跑了过来。
　　“妈妈！”
　　她飞奔到我的身边这么喊着，我感到很惊讶。
　　妈妈？为什么？
　　我一边疑惑着，一边为了防止被再次冲散而将小花紧紧抱住。电车行将发动时，我终于想起了拿是什么意思，被满满的人挤着时突然想了起来。
　　小花，从现在开始要叫我妈妈哦。总之，一定要叫我妈妈——
　　在去警亭之前说的这句话小花一直遵守着。虽然那是为了方便问路而使用的权宜之计，但小孩子却并不懂得。
　　空调明明在运转，但是车里还是又热又湿，非常恶心。低头询问怀抱中的小花要不要紧，她勉强点点头，但小小的额头上已经浸满了汗珠。车站又到了，这次电车停下的地方是似乎是芥麦面餐厅，门打开的瞬间，一股强烈的鲣鱼汁臭味就涌入车内。因疲惫不堪而心情不好的我心情因此变得更加糟糕，屏住呼吸强忍着恶心感，小花也用手捂住了嘴和鼻子。视线相交的我们彼此都做出了很难受的表情。
　　我们的心情在那个时候确实是相通的，我们两个人想着相同的事情。
　　我屏着气，小花捂着嘴和鼻子，我们互相用眼睛笑着。电车开出后，我们终于想起了乘坐满员电车的技巧。那就是与其与人流移动的趋势相逆，倒不如将自己的身体也压在人流上和大家一起摇晃。因为逆流而上是最消耗体力的。
　　我对小花说。
　　“身上使劲是没用的，要和大家一起摇晃才行。拥挤到这种程度，即使脚上不用力也没有关系，只要能像水母一样摇晃就行。”
　　“水母？”
　　“是的，就用那样的感觉去摇晃。”
　　小花最初虽然因为无法领悟窍门而困惑，但过了一会儿好像就适应了。
　　然后用很惊讶的表情对我说：
　　“真的，这个方法真轻松。”
　　“是吧，坐电车上学的话每天都会这样，所以要记牢哦。”
　　我和小花就这样像水母一样摇摇晃晃地乘坐着电车。终于，电车滑进了我们所住的城市，然后我们和很多人一起被吐到了站台。
　　终于能够正常的呼吸了，我们因此不断地做着深呼吸。
　　话说回来，吉田的胜负应该怎么算呢。感觉已经不止五对三，而是转败为胜了。对方已经和其分手，考虑到这一点的话形势也许算是逆转了。不过，一旦上了户口，最多也就是平局吧，真是难分胜负啊。
　　我们两个人手牵手行走在黄昏的街道上。此刻我觉得自己就像是一位真正的母亲，牵着的手很细很小，她的头刚到我的胸口。
　　多么可爱啊……
　　我对这突然涌上心头的情感感到困惑。我想守护这个孩子，想让她远离所有的肮脏。我明白了吉田生下她的原因，也理解了她为什么没有丝毫的后悔。
　　“给父亲的筒是什么呀？”
　　小花说是书法。
　　“小花平时上书法课吧。那真是个好主意，写了什么呢？不会是‘父亲’两个字吧。”
　　本来只想开个玩笑，但小花的脸却变得通红。
　　“恩，实际上就是那个。”
　　她的脸变得越来越红。等了十五秒、三十秒，迎来的却是更长更久的沉默，五分钟过去后小花也还什么没说。即使问她其他的事情她也没有回应。我们就这样手拉着手，伴随着沉默一直行走。心里想着这样就好，就算什么都不说也好。
　　因为，我们紧紧牵着手。
　　