　　一走出山崎第七大厦，强烈的阳光便洒在我身上。我被明亮的光线刺得眯起眼晴，呼出热气。在这么强的光的照射下，世界反而失去了颜色。那灰色的混凝土墙壁、黑色的柏油路面、红色的咖啡馆招牌都有些模糊不清了，而像这样伫立不动的我在别人眼里大概也同样如此吧。
　　我看到有只小猫躺在花丛中。
　　好像是在躲避日照。
　　“吃饭啦！”我走近花丛这么喊道。小猫的耳朵动了动，它的脖子上套着红色项圈，所以应该不是野猫，而是家养的。我反复地说“吃饭啦！”，它终于爬起身朝我走来。
　　可惜我没带任何食物，所以只能怀着歉意轻轻抚摸着它的躯体。它姿态优美地伸展着纤细的后背，看起来很舒服，这样我也很舒服。我觉得大概没问题就把它抱了起来，小猫顺顺当当地进入了我的怀抱。它没有抵抗的意思，依偎在了我的怀里。
　　我盯着它的眼晴看，它褐色的瞳孔中映出了我的样子。
　　我抱了一会儿小猫，不知不觉间被一群孩子围住。孩子们大声吵着“小猫！小猫！”、“让我抱抱！”。小孩子的精力很充沛，我拗不过那种活力和气势。
　　“可别吓着它。”我说着把小猫抱给孩子们看。然而他们都争先恐后地想要去碰触它，小猫便一惊之下从我的怀中窜出，重新躲回了花丛中。
　　孩子们跑了过去，一起紧挨着朝花从中观望。
　　其中有的甚至想要伸手去摸。
　　“我说，它很害怕，别去打搅它了。”
　　听我这么一说，有个女孩抬起头来。
　　“那只猫是姐姐的么？”
　　“不是的，我想是别人家养的。”
　　“为什么姐姐就能碰它？”
　　女孩的目光很强势，应该是这群孩子的头儿吧。她的态度很明确，也没表露出害怕，而且还很客气，笑容中甚至带有一丝献媚的成分。
　　孩子的心思还真好懂，我想。
　　她还是个孩子，不懂得掩饰对大人的献媚。长到我这么大，就会花心思让对方觉得这其实是我的善意。这孩子对小伙伴一定会表现得很强势，但对我这样的大人就会变得很客气。
　　“轻轻地碰它，别吓着它就行。”
　　“我们走嘛”没过多久，一个长头发的女孩对头儿说道。她说得很小声，然后朝马路对面望了望。两个女孩不知为什么先蹑手蹑脚地走了一会儿，接着就快速奔跑起来，步子轻快得象小鹿一样。
　　小鹿们转过拐角后就不见了踪影。
　　只有一个穿着水珠花纹连衣裙的女孩被留了下来。她只顾着观察小猫，没注意到同伴们已经走了。
　　啊，原来她是被孤立了。
　　我望着那水珠花纹的背影，想起了刚才的情景。那个长发女孩说“我们走嘛”，意思其实是“把她一个人留下嘛”。带头的孩子那向大人献媚的笑容确实很可怕，小小年纪就显现了人性的丑恶。然而那个长发的女孩却控制了那样的她，装作被支配模样去支配她。
　　“我们走嘛。”
　　女孩们的声音在我耳边回响起来，令我背后生出了一股寒意。
　　就在这一转眼的工夫，我目睹了太多的东西。小孩子的可怕没有经过掩饰，显得特别明确、特别刺人。
　　小鹿们用她们小小的蹄子践踏着广袤的草坪。
　　“它出来了么？”
　　我走近水珠花纹背影的女孩，问道。
　　她轻轻摇了摇头，然后终于意识到自己落单了。她慌不迭地在身边寻视着朋友们的身影，终却一无所获。
　　这多半不是第一次吧。
　　搞清楚状况后，她耷拉着双手傻站在原地。
　　“那个，要不要我教你？”
　　她抬头望着我，眼睛有点湿润。
　　“对小猫要说‘吃饭啦’。”
　　“吃饭……”
　　“据说在外面生活的小猫经常会有路人喂食，那时人们都会说‘给你吃饭’。所以它们对‘吃饭’这个词会很自然地产生反应，以为有好东西可以吃了。”
　　这是吉田女士教给我的。
　　“来，试试吧。”我说着把手按在她的肩上。虽然她略微犹豫了一下要不要去找朋友，不过最后还是死了心，按我说的做了。她蹲下来，喊着“吃饭啦”。躲在花草中的小猫动了动脑袋，走了出来。她没有离去，于是摸到了小猫。
　　后背被女孩摸着的小猫舒服地眯起了眼睛，而那个女孩也因此很开心地笑了。
　　“哦，那是小花。”
　　小诚听我说了白天的事儿后告诉我。
　　“是吉田女士的女儿。”
　　“咦？吉田女士不是单身吗？”
　　“是单身。”
　　小诚马上就点了点头。他正搅拌着一整碗鲜奶油，电子搅拌器发出轻微的呜呜声，不停地旋转着。
　　小诚用手指刮出鼓鼓溢出的奶油，放到嘴边舔着。
　　“还差一点。”
　　“单身还有孩子？她离婚了？”
　　“好像是个未婚妈妈，我记得房产中介是这么说的。所以她很难租到房子，就来我们这里了。”
　　“未婚妈妈……”
　　我的声音像是在叹气，这可真不容易。
　　“会是发生了什么事呢？”
　　“下次见面你问她就是了。”
　　“那样不好吧？太没礼貌了。”
　　“没关系没关系。”小诚说道。
　　“吉田女士性格大大咧咧的，不会在意。只要你问她，她一定会原原本本地说给你听。你们都是女人，也方便聊这些吧。”
　　“是么。”
　　“来尝尝这个。”
　　小诚伸过来的手指上沾着很多奶油，我把它含住，鲜奶油在嘴里四散融化，非常甜。
　　“嗯……可能太甜了。”
　　“果然，搞砸了，放了太多糖。”
　　小诚说着涂了很多鲜奶油在海绵蛋糕上。大概是因为做得不满意吧，他涂得很随便。蛋糕是他昨天烤的，他说底子要放一晚上才好定型。
　　“好了，开吃吧。你要么？”
　　“要。”
　　“你这个吃货。”
　　“彼此彼此。”
　　我们说着这些无聊的话，直接在圆圆的蛋糕上动起叉子，大口地送进嘴里。虽然吃相不好，却很快乐。
　　我还是第一次不切开就吃蛋糕。
　　“和那个很象呢。”
　　“那个是什么？”
　　“有些人不是会说想要豪爽地整个啃掉一整只西瓜嘛。”
　　“嗯，有的。”
　　“我们就像是那个的蛋糕版。”
　　“原来是说这个。不过太甜了，吃不完的。”
　　“嗯，不可能吃完，我已经觉得恶心了。”
　　结果我们两个人才吃掉一半，就把剩下的蛋糕直接放进冰箱里了。
　　“吃得太多了。”
　　“进食甜食不小心的话就很容易停不下来呢。”
　　“好饱啊。”
　　没过多久小诚的手机就响了。他看了看号码，望了我片刻后就拿着手机走向卧室，大概是他太太来的电话吧。房门被啪嗒一声关上，小诚就这样消失在了卧室里。
　　“嗯，没事，我还过得去。不过一个人的生活好冷清啊，真想你快点回来。身体怎么样？咦？已经动得那么厉害了？真好啊，我也想摸摸——”
　　他大概以为我听不见，可是我听得一清二楚。他说了好多体贴和关怀的话，还有各种各样的甜言蜜语。就像刚才吃的蛋糕上的鲜奶油一般。
　　小诚是爱他太太的。
　　我一直都知道。
　　他也曾说过，他配不上她。
　　那为什么要和我交往呢？他说是因为他爱我。他一边说喜欢我一边吻我，那应该也不是谎话，虽然也可能只是我不想承认……
　　我不想听从屋里飘出来的声音，就走向壁橱，用力爬进上层。堆在一起的被子和粗糙的墙壁和其他的一切，关上隔扇后就都被黑暗笼罩了。声音也被笼罩了，也听不见了。
　　这是是只属于我的地方，壁橱。
　　小诚说得没错，吉田女士没有不高兴，反而把她的事儿从头到尾都对我说了。
　　“他是个很过分的男人。”
　　萨哈在她的脚边来回转着，它想快点去散步。我是在她们快要走出大厦时叫住她们的，萨哈看来很不耐烦。
　　“但我很喜欢他。”
　　“要不，我们先去散步吧？”
　　我看萨哈好可怜，就这么提议道。吉田女士点了点头，我们一起走出了山崎第七大厦。
　　萨哈的步子很轻快。
　　我真羡慕动物，它们不会隐藏自己的开心和快乐。
　　“总之他很过分。”
　　“你说的是小花的父亲么？”
　　“一个很胡来的花花公子，我并不是她唯一的女朋友。他是那种得过且过的人，都想不到要把见面的时间错开或者删掉留言电话。我和那个女人在他家碰见过好几次了。走进房间就能闻到那种事做完的味道，你懂吧？”
　　“我懂”她是在说做爱吧，我小心地点了点头。
　　“一旦那样就变成冤家路窄啦，明明是他不对，我却会和那个女人打起来。互相扯头发、抓皮肉。女人之间的打架可丢人了，我真羡慕那些男人，可以毫不留情地打在一起，简单直接。”
　　被打可是很疼的，我一点儿都不羡慕。
　　虽然这么想，我还是姑且点了点头。萨哈把脸凑近电线杆的根部，仔细闻了一会儿，然  后撒了一泡尿。
　　它抬起一条腿的样子很可爱。
　　“现在想想，我和她一定很相似。所以我们才会喜欢上同一个男人，然后互相较劲得那么厉害。我和她都很要强，都不愿认输，所以为了能赢对方就都准备不择手段，而最后也都确实这么做了。”
　　“不择手段？”
　　“我想只要能怀孕就算是赢了，这样最彻底吧？只要我生下孩子，他也就只能和我结婚了。那次我骗他说是安全期，就没有避孕。妊娠检查后看到结果是阳性时我真的高兴坏了，以为这样一来就赢定了。”
　　也许是想起了当时的心情，吉田女士呼吸有点急促。她的神情好像有些得意，可是几秒钟后又突然变得沮丧起来。
　　吉田女士和萨哈一样好懂。
　　“没成功么？”
　　听到我这么问，她依然很沮丧地点了点头。
　　“我输了她10天。”
　　“咦？10天？”
　　“我的月经周期是38天，比一般人长很多。而我的情敌是28天，也就是相差了10天，我就输在这10天上。”
　　我吃惊地抬头看了看吉田女士，她的表情很认真，甚至还叹了一口气。
　　“她也怀孕了，比我早确认了10天。当我知道自己怀孕时，他们已经说好要结婚了。这很难接受吧？竟然只是输给了她10天，我当时懊恼得一整天吃不下饭。”
　　“好厉害，你们竟然为了争夺他去怀孕。”
　　“简直是傻瓜吧？”
　　吉田女士扑哧一声笑道。
　　她像是在自嘲，又像是对过去的那股傻劲无可奈何，我不确定到底是哪一种。
　　萨哈拉着我们一直朝前走。我们走过邮局所在的马路，走过公园，然后来到河边。视野一下子变得辽阔起来，夏日的蓝天一望无际。在河岸繁茂生长的野草已经绿透了，泛着亮晶晶的光。穿着短袖衣服的孩子们大声喧闹着跑了过去。啊，他们有的还拿着网，是要去抓知了么？
　　“阳光好强烈”吉田女士说道。
　　“我大概也要开始防紫外线了，最近色斑一点点多了起来。不过我也不想戴着黑太阳帽、穿着黑手套出门。”
　　前面正好走来一个如此打扮的大婶。夏日炎炎，她却穿着长袖衣服，左手还拎着一个品位很差的包。
　　和大婶擦肩而过后我开口道：
　　“确实，我不想穿成那样。”
　　“是啊，我也不想。”
　　我们很认真地聊着紫外线和色斑的话题。吉田女士说，年轻时肌肤所受的伤害会给以后带来麻烦。如果现在毫不在意地把自己晒黑，上年纪以后那些影响就会一股脑地出现。
　　我今天穿的是T恤和运动短裤，完全让肌肤暴晒在外面。
　　我忽然害怕起夏天的阳光。
　　“今后出来散步时我也要抹防晒霜了。”
　　“那样比较好，我也抹了。”
　　萨哈把头钻进草丛中，认真地嗅着气味。吉田女士没有催它，站住了脚步。
　　“总之，我就那样输在那10天上。”
　　“你那前男友是怎么说的？”
　　“他说要和那个女人结婚，跟我分手，就这些。”
　　“咦？那怀上小花的事儿呢？”
　　“我没告诉他，我看到他彻底变成了一种要负责任的态度，就泄了气。如果我说我也怀孕了，可能还有一半的胜算，因为我们的条件是相同的。但是我在心里已经认输了，我们想了同样的计划然后同时付诸实施，我却输了她10天。”
　　萨哈朝前走了起来，我们也就跟着迈出了脚步。
　　“你竟然会想把她生下来。”
　　我思考了很久后问道。
　　虽然选了另一种说法，但我想问的其实是她为什么没把孩子打掉。
　　一个不能和她结婚的、很过分的男人。她甚至没告诉那个男人自己怀孕的事实，吉田女士一定也想过要把孩子打掉吧。
　　她看来完全理解了我的意思。
　　“我确实很犹豫，也想过把孩子打掉会比较轻松，所有被我问到的朋友也都这么说。想不到有那么多人对堕胎感到无所谓，这种事你不和对方聊过是不会知道的吧？这让我很是吃惊，都叫我堕胎、堕胎，搞得我曾经以为这才是正常的思维方式。但是我在和他确定分手后去他家拿东西时遇到了那个女人，他正好不在家。这是不是糟透了？和赢了我的对手共处一室。”
　　“很尴尬吧。”
　　“嗯，一开始很尴尬，我们都默不作声。我本以为对方会更多地向我炫耀她的胜利，毕竟我一直觉得她很讨厌。然而她却一脸抱歉的样子，还特别客气，我甚至觉得和她吵一架反倒更自在。当我把一堆衣服和内衣塞进包里时注意到，她很保重自己的身体。她以前也抽烟喝酒，现在却全都戒了，茶都不敢多喝。孕妇是不能多喝茶的。看到她那副样子后我终于明白了，我并不是因为那10天才输掉的。我在发现自己怀孕后照样抽烟喝酒，可她连喝茶都控制了。我输惨了，拿足球来打比方就是5：1。我在回家的路上走着走着就想，要是现在我去堕胎就输得更大了，我必须要生下那个孩子。我就在那时决定要当妈妈，当我把她培养成一个好孩子后，分差大概会变成5：3吧。”
　　这样不还是落后两个么？
　　“小花是个乖孩子，说不定你已经和她打平了。”
　　“希望如此，不知道那个女人的孩子现在怎么样了。”
　　“你想知道？”
　　“想啊，因为这关系到我的输赢嘛。”
　　“大概我还是落后她的”过了一会儿吉田女士嘀咕道，“我也不算是个好母亲”她露出了少女般的表情。
　　吉田女士显而易见地是个傻女人。事实上她也确实很傻，也许她的选择全都是错的。她根本不该喜欢上那样的一个男人，不该和别的女人较劲，也不该让自己怀孕，甚至或许不该把孩子生下来。
　　可是，吉田女士一说起小花就显得很幸福。
　　虽然她像这样笑着，嘻嘻哈哈地——多半有点添油加醋地——说着那些事，可当时肯定是一点都笑不起来。我想她大概也经历过以泪洗面、诅咒自己的一切、希望整个世界都毁灭的夜晚。我不知道吉田女士熬过了多少个那样的夜晚。
　　在我眼前的并不只是一张笑脸。
　　“小花虽然是个柔弱、老实的孩子，可是和她在一起生活我就会很庆幸自己有这样的一个女儿。如果只有我一个人，也许根本走不到今天。我真的吃了很多苦、遭了很多罪，可我一想到还有小花在就能挺过来。是不是很傻？我知道这只是母性本能，就像电风扇，打开开关叶片就会转个不停。可是就算是这样，我也真的真的很在乎她。”
　　“还有萨哈”她说着抱紧了爱犬，突然被抱住的萨哈可开心了。
　　它的长尾巴大幅度地左右摇摆着。
　　我回到家时小诚正在做蒸馏咖啡。
　　他煞有介事地向我解说道：
　　“这叫压粉，重点在于把咖啡粉塞入粉槽的做法。要用专门的工具来压牢，压牢程度的轻重对味道影响很大的。”
　　“我口渴了，做成拿铁吧。”
　　“那也不错。”
　　他在玻璃杯里加了许多冰块，又灌满牛奶，然后倒入刚刚提取出来的蒸馏咖啡。黑色的液体摇摇晃晃地和牛奶混合在了一起。我喝了一口，咖啡浓郁的香气弥漫在唇齿间，然后流走出牛奶的润滑感觉。
　　“这真好喝。”
　　小诚得意地笑了。
　　“对吧，很厉害吧？让我也喝点。”
　　“请。”
　　我们交替用同一个杯子喝。
　　“今天我和吉田女士聊过了”
　　“怎么样？”
　　“真是惊涛骇浪般的故事，很震撼。”
　　然后我跟小诚学了蒸馏咖啡机的用法。虽然他说得煞有介事，可我随便做出来的蒸馏咖啡都和他做的一样好喝，小诚看起来有点不甘心。
　　小花是个很可爱的孩子，眼睛很大，鼻梁又高，最主要的是容貌很有气质。可那令人羡慕的秀丽容貌也给她带来了灾难。长得可爱性格又老实的孩子时常会被环境折腾。坚强的孩子就不怕这些，就算被欺负、被别人在背地里说坏话，也能作出反击。
　　小花做不到。
　　她只能默默地低下头去。
　　我买东西回来，在大楼入口处等电梯时小花也回来了。她跟我打了招呼，我也回应了她。电梯马上要来了，可是小花却走向里面的楼梯。她在我旁边走过时带来一股淡淡的味道。
　　我知道那是什么味道，但是一下子想不起来。
　　“电梯就要来了。”
　　我在她背后叫道。
　　“不和萨哈在一起的时候我都是走楼梯的。”
　　她如此回答道。
　　“为什么？”
　　“因为我家住三楼，妈妈说走楼梯比等电梯快，而且节能。”
　　啊，原来如此。真佩服她们，换做是我的话，就算去三楼也会坐电梯吧。
　　我也追着她走上了楼梯。
　　“你去了哪里？”
　　看到我紧挨着上来，小花似乎吓了一跳，不过她还是很诚实地回答道：
　　“书法班。”
　　“哦？你在学书法？”
　　“是的。”
　　哦，对了，这是墨水的味道。我刚想起这一点，就突然觉得很怀念。任你如何磨都磨不黑的墨，啪嗒地掉在衣服上变成一块淡黑色的斑点。明明是我很喜欢的连衣裙，可是上面的墨迹怎么也洗不掉了。
　　“书法班的课要上几个小时？”
　　“一个半小时”
　　“时间好长啊，肚子饿么？”
　　她盯着我看了一会儿，点了点头。
　　“那你等一下。”
　　我们正好来到了楼梯平台上，在混凝土制的栏杆对面可以看到好几栋和山崎第七大厦一样的建筑。背景中的广阔天空实在是太蓝了，使得那些大厦的轮廓显得分外鲜明，就象是用剃刀干净利落地划出来的一般。有栋大厦的屋顶上有一只给水箱，有人在它那圆圆的大肚子上画了个大红色的心形图案。大概是恶作剧吧，只是可惜了那个心形图案，被画得有些走样了。
　　我坐在台阶上，从塑料袋中取出饼干。
　　这黄色盒子的饼干是我小时候就已经有的零食，很令人怀念。
　　“小花，我们吃这个吧。”
　　虽然她有些困惑，不过听到我半开玩笑地说“我请客，不用客气”后，终于开心地笑起来。
　　我们并肩坐在台阶上，屁股下是楼梯平台从上数第二级台阶。我的脚不仅触到平台，还能朝前伸出一大段，而小花的脚正好够着平台。
　　她那双比我小得多的鞋很有礼貌地并排踏在平台上。
　　背阴处楼梯附近的空气凉飕飕的。从这里朝外看，世界显得很残酷。如果我们沐浴在那强烈的阳光下会不会立刻融化？我一边这么想着，一边吃了一片饼干。我舔了舔嘴唇上的饼干屑，又嚼了一片。
　　小花还在吃第一片。
　　“那个，小花，被人欺负了就应该发火。”
　　她没有作声。
　　“不然她们就总是会欺负你。”
　　我只能听到嚼饼干的声音。嗯，我就知道会是这样。如果现在她能跟我答话，也就不会被那样欺负了。
　　我想了一会儿，又继续说了下去。只有我一个人在说话。
　　“可是要大声对别人说话真的很难呢。我也遇到过好几次同样的事，也一样无能为力。”
　　“是么？”
　　“嗯”我点点头，继续嚼着饼干。
　　“只要活上10年20年的，我想每个人都会遇到吧。欺负过别人的也会被别人欺负吧？这是很容易颠倒过来的。被欺负的时候真的很痛苦，真希望世界毁灭。我说，你会不会偶尔想象？如果自杀，对方会很不好过，这样就能报复到对方了。”
　　“想象的！经常！”
　　小花连连点头，我们一起笑了一下。
　　“虽然不会真的去自杀，但是会想吧，只是去想一下。可是偶尔就有些孩子会因为这样真的死掉。我说，你可别死啊，不然我们就不能象这样一起吃饼干了，我很喜欢和别人一起吃东西呢。”
　　我故意把最后那些话说得像是在开玩笑。
　　小花也用同样的语气问道：
　　“以后还请我吃饼干么？”
　　“嗯，下次我们吃抹了巧克力的。”
　　“我最喜欢巧克力了。”
　　得到是一种快乐，而给予也也一种。有时帮助别人就是帮助自己。
　　当然，不是每次都能如愿以偿的。
　　我们有时也会因为做了正确的事而错得一塌糊涂。我不相信什么纯粹的善意和永恒，但偶尔会遇到这样的瞬间，会感觉对方通彻了我的心意。
　　“我们该走了吧？”
　　“饼干真好吃。”
　　“我说，你知道饼干和曲奇的区别么？”
　　“啊，不知道。”
　　小花不知何时起不再对我用敬语了，感觉像是在和朋友聊天。
　　我很高兴，或许我离她更近了一点。
　　“我也不知道，到底有什么不同呢？”
　　我们站起身，不约而同地拍了拍屁股后面的裙子，裙摆在临近天空的地方轻轻摇曳着。是不是也有很多别的东西在同时飘荡呢？
　　“那个，小花，你很快就能好好地报复她们了。因为过不了多久你就会长成一个美女，等上了中学，她们如果交了男朋友，你就去诱惑那些男孩子，然后抢过来。让他们全都做自己的男朋友。”
　　“咦？要怎么诱惑呢？”
　　“男孩子们头脑简单，很轻松的。你拿着瓶子走过去，说你打不开盖子，他们就会得意洋洋地替你打开。然后等他们帮你开好，就尽量装作开心地笑着说谢谢。再夸他们力气大、了不起，这样就能把男孩子秒杀了。”
　　“好厉害，你试过？”
　　“嗯，有几次。”
　　小花大概是当真了，瞪大眼睛盯着我看。
　　“呵呵”我得意地笑了笑。
　　“好漂亮。”
　　“嗯？什么？”
　　“你的手。”
　　她正看着我的指甲，那是我小心呵护着留长的，现在染成了珍珠粉色。
　　“好象樱花一样”
　　“小花涂过指甲油么？”
　　“没有”她摇了摇头。
　　“那下次我帮你涂吧，你的手指很好看，我想会很合适的。”
　　我们的笑声在楼梯周围的墙壁上反射。
　　就像很多人在笑一样。
　　