　　虽然并非白驹过隙，但日子确实在无从置喙地一天天逝去，八月不知不觉间过了一半，到了可以细数蜜月剩余时间的日子了。一开始觉得会一直持续下去的漫长炎夏，结束的时刻也一步一步地接近了。再过不久风的味道会改变，光的颜色会褪去，然后影子就会变得更深更长。
　　深夜，去了一趟睦月君打工的超市。
　　“姐姐说想见见你，下次能一起吃个饭吗？”
　　我被睦月君邀请。
　　听说弥生小姐想见自己，我很开心。这时突然想起之前借的钱还没有还，啊啊，这样啊，当我想起这件事后便把钱包取了出来。
　　“这个钱帮忙捎给弥生姐，之前借了后一直忘还了。睦月君的话总能见到她，拜托你就行了啊，为什么这么简单的事情我没有想到呢。”
　　“下次就见到了，到时候直接交给她吧。要是交给我，大概会直接花掉吧。”
　　睦月君笑着说。
　　“姐弟之间都是很随便的啦，姐姐的东西就是我的东西。”
　　这听起来不像玩笑。虽然不是什么大数目，但让睦月君这样花掉也不太好么，于是我合上了钱包。
　　“那，是什么时候呢？”
　　“明天中午怎么样？地方就和上次一样，一起在河滩吃个午餐吧。之前的事说给了姐姐听她羡慕地不行。”
　　姐姐也是唱歌的，睦月君说道。
　　“真厉害啊，两人对音乐都这么在行。”
　　“姐姐就只是主唱，不过她唱的非常棒，比我好多了。”
　　“开始变得期待了呢，那就明天中午吧。”
　　“这样的话，那就十二点半吧。食物由我们这边准备就好，什么都不用带哦。姐姐说要把肚子饿空了过来。”
　　“知道了，那我就捧着咕咕叫的肚子去好了。”
　　第二天，选衣服的时候，小诚问我要去哪里。
　　“看上去很开心嘛。”
　　试着告诉他去约会，他顿时变得有点不开心了。
　　“约会？和谁？”
　　看来这个玩笑被当真了。
　　“骗你的啦，之前不是跟你说有一个女性借给我钱吗？就是去和她见面啦。”
　　“这样啊，是女性啊。”
　　这家伙真是太容易懂了，很轻易地就相信并放心了。如果我是出轨的话，小诚也一定察觉不到吧。
　　今天也很热，夏天还没有结束。抬起头，天边飘着庞大的入道云，盯着看会发现云的一端在剧烈地膨胀着。我慢慢向河川走去，然后一天、两天、三天，就这样在脑子里一天天数着。和小诚的百日蜜月还剩两周。
　　开始时觉得很漫长，却在不知不觉间接近了尾声。
　　就像学生时代的暑假一样。
　　“好厉害！”
　　弥生小姐做了一顿很丰盛的午餐。在草坪上打开的午餐盒里，塞满了五彩缤纷的料理，甚至可以称之为为艺术作品了。
　　“真的好漂亮啊。”
　　我称赞到，弥生姐嘿嘿一笑。
　　“既然你这么开心，这料理就做得有意义了。喂！睦月，你不要突然就开始吃啊！”
　　“好痛啊，别打我。”
　　擅自开吃的睦月君，受到了当头一击。
　　“真是个暴力的女人啊。”
　　说了不该说的话后，睦月君又受到当头一击。
　　我觉得姐弟可真好啊，身为独生子的我没有可以像那样互相亲近的对象。随手就敲了睦月君的弥生姐，和完全不生气的睦月君，俩人关系好的让人羡慕。我要是和小诚是兄妹的话就好了，这样的话，我也就不会抱有那么多期待了。
　　请用——待弥生小姐说完后，我开始往自己的嘴里送料理。
　　“啊，真好吃。”——我不又假思索地说到。最开始放进嘴里的是蛋包饭，送入口中后，浓浓的芝士味道便在口腔里扩散开来。
　　“这里面放了芝士吧。”
　　“是啊，这次很奢侈地放了很多呢，鸡蛋和芝士的量差不多快一样了。是那种加温之后就会融化的芝士哦。”
　　“这个饭，味道真是香极了。”
　　“这可是我的原创，名为意大利风炒饭。”让大蒜和罗勒草起效，利用橄榄油炒出来的。在最后放入干燥的西红柿应该算是小窍门吧。你看，那个红色的就是，酸味、浓度和饭很是搭配吧？”
　　“真的很棒啊，那个干燥西红柿。”
　　点了点头，大口大口地吃着。煎炒菠菜放了大量的黄油，有一股不可思议的香味，用醋和油腌渍的鲑鱼则酸酸甜甜的。虽然是洋风的午饭，里面却不知为何里面有煮芋头料理，虽然很好吃，但只有那个是和风调味的，所有总觉得有些微妙。
　　“实际上这是昨天晚饭剩下的。”
　　弥生小姐解释道。
　　“所以为了把这些处理掉，就顺便放进来了。”
　　我点了点头，然后表示很好吃。我并没有说谎，虽然和别的料理不太搭配，但味道却不差。
　　不过睦月君毫不嘴软。
　　“姐姐这就是你的不对了。好不容易做了这么漂亮的便当，把这玩意儿放进去简直不就白费了。”
　　“那你不吃不就行了。”
　　弥生小姐刚想从睦月君那里把叉子拿走，睦月君就慌慌张张地往嘴里塞菜。这场景看起来特别有意思。看来弥生小姐的地位比较强势，而睦月君则是经常被欺负的一方。这大概就是这对姐弟的强弱关系吧。
　　我把自己的想法说了出来，弥生姐点头说：“这不是当然的嘛”。
　　“你看，一直都是我在照顾他，所以他抬不起头来是当然的了。我连这孩子的尿布都换过。”
　　“行了，别说了，姐。”
　　“我们家以前有一块沙地，是父亲建造的。虽然现在已经是一个又矮又吵的老头子了，不过当年却溺爱孩子到建了一块沙地呢。以前在这块沙地玩的时候，我用沙子做了一个饭团，交给了那时还很小的睦月，这孩子就直接大口大口地吃了起来。我看到有人吃我亲手做的东西非常开心，就做了很多，他也就吃了很多。”
　　“沙子的饭团吗？”
　　“是啊！当时一脸开心地一边笑一边吃，在这之后，帮他换尿布的时候——”
　　STOP！——睦月君说道。
　　满脸通红。
　　“吃饭的时候不要说这些。”
　　我和弥小姐捧腹大笑。睦月君吃饱后，从箱子里拿出了吉他开始弹奏，绵绵的音色在这里缓缓流动起来。透过树叶空隙照进的阳光，美味的食物与吉他的声音，每一件事物都那么地令人心情舒畅、倍感幸福。配合着睦月君弹奏的吉他，弥生小姐低声地唱了起来。
　　明天到来，后天到来。
　　即使你不在
　　我也无所谓
　　因为——
　　我知道在这之后的某天你会回来。
　　虽然歌词十分悲伤，歌唱的弥生小姐却在温柔地笑着，弹着吉他的睦月君看起来也十分开心。曲终，我鼓起掌。弥生小姐夸张地笑着向周围挥手，睦月君的吉他也弹奏出了一个盛大的结尾。
　　银色的水壶倾斜着，弥生小姐往水壶的盖子里倒入香草茶。茶香中蕴含这好多种不同的香气，到底是使用了多少种类的香草呢？
　　喝了一口茶润了一下喉咙后，弥生小姐转向我。
　　“呐，现在还在男朋友那里住？”
　　“是啊，在这个小城里我能住的地方就只有那里啊。”
　　“香织别看长着一张可爱的脸，还挺能干的嘛。”
　　弥生小姐笑道。
　　“像趁着夫人回娘家生孩子，堂堂正正地住进来这种事……”
　　“这可是季节限定的蜜月。”
　　限定的、吗？弥生小姐喃喃自语道。她自己也曾和有女友的男人交往过，然后不断地拖延，结果最后也不知该如何是好。
　　“男人真是很狡猾啊。”
　　“确实啊。”
　　“不过女人也很狡猾，而且还很笨。”
　　“对对，又狡猾又笨啊，可以说不输给男人。”
　　我们不做过多地思考，就这样你一言我一语来回地丢来丢去。
　　“香织的男朋友和他夫人怎么样？”
　　“关系似乎不错哦，要知道他们是连孩子都有了的啊。每晚都会有道晚安的电话过来，他是不是会在我不在的时候打电话过去呢。”
　　“那他是爱着他夫人的吧”
　　“大概是……”
　　心里变得很慌，不知该把心情往哪放。
　　“也没说过要和夫人离婚再与香织结婚什么的？”
　　“嘛，也没有呢。”
　　“想和他结婚吗？”
　　“现实考虑应该不太可能吧。”
　　是吗，确实是啊——弥生小姐说着抬起头望向天空。优美的身体伸展着，十分美丽。
　　“你喜欢他吗？”
　　“喜欢”
　　要是讨厌的话，那该多好啊。如果只是习惯了的话，那该多轻松啊。
　　我喜欢小诚，真的很喜欢。
　　“那你不得不做好会很辛苦的觉悟啊。”
　　“是啊。不过，我做不到。”
　　风吹着，河川的岸边摇曳着成片的绿色。叶被吹得翻了过来，背面却是意外的白色，就好像有光寄宿在上面一样。
　　弥生小姐一边吸着烟草一边说。
　　“香织啊，你又不是傻孩子。你会思考，又有常识，不过一旦涉及到男朋友，就突然变得盲目了啊。我并不是想冒犯你，可是从旁观的角度来看，真的很不可思议。就像只有一个点的平衡被打破了一样。”
　　烟草的雾气被风吹去，转瞬即逝。
　　是的啊，我叹了一口气。
　　“可是不行啊，即使知道如此，脑袋也会一片空白。只要喜欢上了某人，别的事情就都变得无所谓了。”
　　这就是恋爱啊，弥生小姐笑着说道。我也苦笑着表示赞同，虽然这样很愚蠢，但是喜欢上一个人，果然是件特别的事啊。
　　身心都结合在了一起，即使是他人绝对无法原谅的事也会互相谅解——
　　朋友之间的关系，当然也很特别很珍贵。但与男女之间的那种关系有着根本的不同，当我想起小诚的事，无论是好是坏，心头都会变得悸动不安。
　　弥生小姐转向睦月君一脸了不起地样子说“你的人生算是学了一课吧。”
　　“没有这回事，要是我就选择更纯粹的恋爱。”
　　哼哼，弥生小姐冷笑道。
　　好像在说：就凭你这兔崽子？
　　睦月君虽然一脸不开心，不过他最终弹奏起了甲壳虫乐队的歌曲。是我也知道的十分有名的曲子，曲名是‘Ob-La-Di, Ob-La-Da’。
　　曲终，睦月君向我询问。
　　“这首曲子的歌词，是取自哪个意思，你知道吗？”
　　“哪个意思是指？”
　　“高潮部分的歌词是‘life goes on, brah’吧。我个人觉得这里的brah指的是brother里的bro的意思，而我的朋友则一口咬定是取自胸罩的bra，确实那个时候的甲壳虫乐队写出这样的歌词也不足为奇。到底是‘人生还会继续的，兄弟’还是‘人生在胸罩上继续’呢，你觉得是哪个？”
　　明明言语并非不正经，却感觉气氛完全不同了。弥生小姐一脸愕然，而我却十分开心。
　　“我觉得这里指的是胸罩吧”
　　我认真地回答了。虽然不知道答案，不过这个答案应该会比较有趣吧。
　　“姐姐觉得呢？”
　　“我震惊于你的傻气而无法给出答案了。”
　　想要展开女生间恋爱话题的弥生小姐，有点动怒了。
　　“睦月，让我揍一拳。”
　　“不要！姐姐你揍人可是会用尽全力的！”
　　“当然得用尽全力了！”
　　因为有这样悠闲的姐弟存在，这个世界才会令人觉得这么悠闲吧。实际上，这个世界上有很多悠闲的事物，同时也有很多辛苦的事物。对此做出选择并非他人，而是我们自己。
　　天色渐晚，是结束的时候了。
　　“要是情况真的变糟了，就住到我们家吧。”
　　弥生小姐对我说道。
　　“要是顺利就好了。”
　　“是呀。”
　　虽然这样说了，但是究竟怎样才能让事情顺利发展，两个人也毫无头绪。而且，究竟怎么的发展才算是“顺利”呢？
　　樱树的影子开始拉长，快乐的午餐时光逝去了。
　　而暑假也渐近尾声。
　　日月轮转，然后又是一日，即使在这一尘不变的岁月轮回中，人也在确实地不断变化着。
　　变化不分好坏，只是无可奈何、无可逃避。
　　回过头，姐弟两人的背影已经看不见了。
　　想要追上他们的冲动令我感到迷惑。
　　他夫人打电话来的次数开始变得越来越频繁了。一天之内，他的手机会响起两次甚至三次。小诚解释说是因为临产日子近了变得神经质了，但这听起来像是借口。
　　我嘴上虽然说，没事，没关系的，但我在壁橱中呆的时间也确实地变得越来越长，后来甚至干脆就不出来了。小诚不在的时候，我就一直呆在壁橱里。
　　亲手挑选的料理道具和度过新蜜月的房屋让他夫人的气息无处不在。我完全没有得到占领此地的傲慢感，反而感觉快要被那种温柔的气息压垮了。
　　只有壁橱才是自己该呆的地方。
　　把自己关在里面，合上橱门，眼前便只剩下了令人安心的漆黑的温柔。
　　今天的小诚很开心。原先被告知肚子里是女孩，但现在却判明了实际是男孩。超音波诊断的时候，因为角度的关系，似乎看漏了男孩子的把儿。
　　“太好了！是男孩！我喜欢男孩！真的好开心啊。”
　　一脸天真的小诚很高兴，拿来了两罐冰啤酒，说是想要干杯。
　　“男孩子啊~名字得重新考虑了啊。香织觉得什么样的名字好呢？”
　　“小诚来决定好了。”
　　我面无表情地回答。小诚实在是太没神经了，让我听到这样的话，我怎么可能平静的了。自己被开心冲昏了头脑，就擅自认为他人也会因此而样高兴，这种过了头的率真是小诚的优点，但是现在我真的笑不出来。
　　稍稍含了一口啤酒，很苦，真不想喝。
　　“怎么啦，香织？”
　　终于察觉了我的神情，小诚有些茫然地问。
　　“到底怎么了？”
　　“小诚实在太没神经了。”
　　不该说出口的话，不自觉地说出了口。因为知道会变成这样，所以一直都在忍着没有说。
　　“什么？”
　　“我不想听这些话，那是小诚和你夫人的孩子。”
　　啊啊，这样啊，小诚低下了头。
　　“对不起，我一时太高兴了，不自觉地就——”
　　“嗯。”
　　“真的很对不起。”
　　立刻变得没精打采了，简直就是个孩子。
　　就像是我在欺负他一样。
　　突然变得有些过意不去，于是我也道了歉——对不起，真好啊，生的是男孩子。
　　随后我立刻就走向了壁橱。心中的某个角落期待着小诚也能来这里，拉开橱门，嘿咻一声钻入壁橱，开着笨拙的玩笑，然后开心地笑出来。吻我，褪下衣物，然后互相感受身体的温暖如果是这样的话，一切都能回到原点吧。
　　但是小诚没有来，壁橱门也没有打开。
　　等了好久好久，直到黎明时分我都在等着。然后我回想起了高中时的事。
　　鹿岛的事。
　　他和村井的比赛结束后的某日，我在楼道里走着，鹿岛突然和我搭话。
　　很轻的一声“HI~”
　　“村井，还在练习吗？”
　　“练的很勤奋呢，早上第一个来练习跑步，晚上留到最后练习击球。”
　　在那场比赛比赛之后，村井变得更加勤奋了，像是在被鬼追着一样。
　　那场比赛令他的心产生了某种变化。
　　“这样啊，会顺利吗？”
　　“在技术层面上应该没有什么变化，只是支撑着的信念和以前似乎不一样了。”
　　“县大会，能赢吗？”
　　被这样认真地问，我不得不认真地思考了一会。
　　“或许会打得很好吧，不过分组也是一个问题啊。”
　　“嘛，这种程度的运气成分是必须要有的啊。”
　　“是啊。”
　　我点了点头，竞技体育还是得靠些运气。即使村井再努力，如果遇上了那些目标是冠军的强敌，还是会束手无策的。啊啊，这时我突然明白了，鹿岛他遇上了的是前所未有的——名为伤病的强敌。那还真是十分可怕的对手啊。
　　鹿岛他失败了。即使刷新了保持了十二年的县记录，他也有无法取胜的对手。
　　鹿岛道了一声谢，转身准备离开。
　　“啊，鹿岛君。”
　　“嗯？”
　　“鹿岛君，那个时候——”
　　你是有意输给村井的吗？真的是脚受伤了吗？你当时如果想赢还会输吗？各种各样的问题从脑海中不断浮现。然而这一切又都没能化作成形的语言。
　　我觉得鹿岛君也许知道了我想要问什么。
　　“那，再会了。”
　　正因为如此，他才会闭口不答转身离去。
　　那一年的县大会上，村井闯入了四分之一决赛，这是他有史以来的最佳战绩。虽说是抽到了不错的签。不过如果是以前的村井，恐怕在一回战或二回战时就会落败吧。村井在场地上不断地四处奔跑，对手精疲力竭后，他也能继续全力地追着球跑。
　　那份拼了命的身影看起来一点也不帅气，甚至有些难看，不过不知为何却也显得十分美丽。
　　比起跑起来很优美的鹿岛君，那份难看中蕴藏着更加美丽的东西。
　　果然不应该来这里，一直在那座公寓里等小诚就好了。那样的话，我还能维系自己正在恶作剧的恋爱的自觉。
　　季节限定的蜜月就要结束了，或者原本就没有开始过，毕竟那蜜月也只是假货。当然了，我是知道这点而且应该做好觉悟的。但是我没有真正的明白，也没有真正的做好觉悟。
　　我是个笨蛋。
　　虽然知道这样做不对，但还是偷看了小诚的手机。毫无防备的他是不会给手机加锁的，很随意地就将其放在了桌子上，然后去浴室沐浴。在手机的数据文件夹里有他夫人发来的一大堆孩子的超声波照片。超声波照片十分鲜明，最初像是个小虫子的婴儿，随着时光的流逝，在母亲的肚子里一天天变大。这些照片中有的清楚地映现了婴儿的脸。总觉得，和小诚真的有点像。
　　小诚的孩子。
　　他和他的夫人创造的新生命。
　　“啊啊，洗得真舒服啊。”
　　小诚比起平时更加开心，根本没有察觉到我偷看他手机的事。
　　“香织也进去洗吧。”
　　我嗯了一声，走进了浴室。一边躺在浴缸里一边思考，虽然刚开始我就觉得小诚是一个狡猾的人，但做好觉悟要和这样的他交往的，不正是自己吗？
　　去责备小诚根本毫无道理。
　　在大厦入口处遇到了小花。
　　小花穿着红色格子的连衣裙，背着黄色的小帆布包。当看到我的瞬间，不知怎地突然慌张了起来。
　　我立刻就觉得奇怪，她一定是对我隐瞒了什么。
　　“小花，去哪里啊？”
　　我没有将怀疑之情表露出来，而是很阳光地问她。小花回答说要去书法班。
　　她在说谎。
　　小花非常爱惜这身连衣裙，蹲下的时候甚至会将下摆用手抬起。她正穿着这件连衣裙，怎么可能要去有可能被墨水弄脏衣服的书法班呢。
　　这天，一大早小诚的夫人就来了电话，和小诚说了好久。我早早起床，认真做了早餐，两人正一起吃着，可途中却来了电话。小诚放下电话的时候，早饭早就已凉了。
　　或许这就是我正烦躁不安的理由吧。
　　小花向我说谎，让我觉得心中涌现了一阵异物感。
　　仔细地观察小花，她背后的背包鼓鼓的，似乎塞满了什么东西。包包的口中伸出了一个黑色的筒，我抓住小花的手腕，她的手腕细到似乎用力握就会折断。
　　“小花，你说谎了吧，不是去书法班吧。”
　　面对态度突然变了的我，小花大吃一惊，睁大了眼睛望着我。
　　我不为所动，问道。
　　“老实告诉我你要去哪里。”
　　她没有回答。
　　“你妈妈知道吗？”
　　果然还是不肯回答。
　　“要是不告诉我，就不能放你走哦。这件事如果告诉你妈妈，她也一定会很生气的。”
　　虽然是无聊的威胁，但貌似起效了。我手中的她的手腕垂落了。
　　“——那里。”
　　“哎？什么？”
　　“去爸爸那里。”
　　我混乱了，不知该说些什么。我想起了吉田女士的自白，为了一个懦弱的男子而互相争夺，因为十天的差距而落败，然后一个人生下了小花。啊啊，原来是这样啊。无论谁都是有父亲的，即使不在身边，也一定在世界的某个角落，即使死掉了，也一定存在过。
　　“你知道你父亲在哪里吗？”
　　小花点了点头，从连衣裙的口袋里取出一张纸。她把折成四折的纸打开，上面潦草地写有住址和姓名。虽然是在隔壁的县，但如果坐电车的话也不算太过遥远。
　　“你父亲住在这里吗？”
　　她保持沉默，只是点了点头。
　　“现在就去吗？”
　　点头。
　　“要瞒着妈妈去吗？”
　　点头。
　　“那是小花擅自决定要去的咯”
　　点头。
　　“想见爸爸吗？”
　　没有点头也没有摇头。
　　也没有说话。
　　只是低着头。
　　我望向那比我小很多的脑袋。一头直发配上红色格子的连衣裙很是适合，袜子是纯白的，穿着一双远行用的皮靴。小花做了精心的打扮，抱持着觉悟，走出了家门。
　　我放开小花的手腕。
　　“那我们一起去吧。”
　　她抬起头，用眼神向我询问——去哪里？
　　“去你爸爸那里，我陪你一起去。”