　　我一直在壁橱里。
　　小诚家的壁橱非常的大，能够让我尽情地伸展手脚。宽度和深度大概有2米以上吧，这么大的空间简直已经不能称其为壁橱了。不过虽然如此，这里分成了上下两层，也有壁橱的粗糙感，里面还装有绿色的隔扇，所以感觉起来就是壁橱。这里好像是装修的时候，装修到一半就放着了的空间。
　　不管怎么说由于这是壁橱，一旦把被子放在里面，就会变得很暗。
　　在这里感觉能看到很多的东西。
　　想到很多的人。
　　既有可能变得悲伤，也有可能变得高兴，我时而笑时而哭。然后，不知不觉就睡着了。在壁橱中总是能睡得很安稳。每每等到醒来的时候，才发现自己在不知不觉间已经睡过了。
　　我找不到第二个能像这样安静入眠的地方。
　　醒来时候也很安静。
　　我缓缓地睁开眼睛，注视黑暗。然后深深地吸气，将安静的黑暗吸入体内。有悲伤的事情、心酸的事情也没关系，只要把这些全都塞进壁橱里就好了。我是打从心眼里这样想的。
　　我很喜欢这个壁橱。
　　但是，壁橱不知什么时候被打开了。
　　“怎么还在这？”
　　光线照进来后，壁橱就不再是壁橱了。那个柔软而又美好的黑暗就离我远去了。
　　打开隔扇的是小诚。
　　被问到是睡着了么后，我缓缓地摇了摇头，只是有点迷糊而已。小诚伸出手，摸了摸我的刘海。一会儿将它拨到右边，一会儿又将它拨回左边，像是在玩人偶一样。
　　他的手非常地轻柔，这肯定是由于我爱着小诚的缘故。
　　“香织你呢，总是在壁橱里呢。”
　　小诚的语气有些无奈。
　　“躲在壁橱里，就像孩子一样。”
　　当然，我不是孩子。我已经到了每月都会收到三四条直接从婚姻介绍所发来的“完美的婚姻就在那里！你也会有！”这样的直邮广告的年龄了。虽然可能是偶然，但在生日的第二天，突然就收到了这样的广告，真的令我非常吃惊。
　　也许是有什么名片传到了业内人士的手上，所以才一口气收到了这么多广告吧。虽然能理解，但书桌上一下子出现这么多形形色色各式各样的明信片与书信，果然还是会很吃惊。
　　这不就像是在向大家宣布么？
　　你的年龄已经到了二十岁后半了，不再是小女孩了。明明还没有成为大人的自觉，还没有得到与年龄相符的知识和经验，时间却还是一天天地积累了起来。
　　总之并不是因为是孩子才进入壁橱的。
　　只是只能在这里睡着。
　　我的这种心情，小诚应该完全无法理解吧。
　　算了，我想正因为他没有理解，才会一脸平常地将我带回自己的家中。
　　真是的，小诚明明是一点都不体贴，我却还是喜欢上了他。与他说话就会变得开心，做完爱后浑身是汗地抱在一起的时候，偶尔会觉得就这样死去也不错。洗完澡后，他一边看着表一边说“要回去了”，我的心情就像充满气的气球被刺破了一样，变得很难过。
　　好像有谁说过婚外恋的男人都是笨蛋，而与这种男人交往的女人更是笨蛋。确实是这样的，我很清楚，小诚是对女人很花心的笨蛋，而我则是追寻着永远也得不到的东西的大笨蛋。
　　但是，在这一个半月。
　　从七月中旬到八月末，我得到了。
　　在这段时间中，小诚成为了只属于我一个人的东西。
　　“让我也进来吧。”
　　“不行，小诚你块头太大了。”
　　“总会有办法的。”
　　小诚勉强地钻进了壁橱里，两个大人被安静的黑暗包裹起来。
　　但是，这样，这里就不再是我一个人的地方了。
　　隔扇没有关上。
　　最近，是因为肚子稍微有点大了的关系吗？小诚在见我的时候，比起之前更加留心了。即便随意穿着的T恤，也是两万日元左右的名牌。
　　小诚是有钱人。
　　被带去买了自己买不起的衣服，吃了自己吃不起的餐厅。这世界真不公平啊，我一边吃着一边这么想着。
　　因为起点不一样。
　　不管怎么努力，大部分人也不会像小诚那么富有。
　　“小诚，是被祝福着呢？还是被可怜着呢？”
　　“嗯？什么事情？”
　　“你已经拥有这么多了，那么成功得到什么的感动，不就一点都感受不到了么？”
　　小诚陷入了沉默，我静静地盯着他。他毫无表情，不知道在想些什么。
　　算是吧，小诚小声嘟囔道。
　　“很久以前，我也很讨厌这样，也烦恼过为什么我生在有钱人家中。高中的时候，有一个叫藤冈的朋友，是个穷人，由于校服裤子上有个洞，因为买不起新的，他将其补了补就继续穿了下去。我非常羡慕藤冈的裤子呢。”
　　“我想他肯定也非常非常羡慕小诚你哦。”
　　“我知道，我说的都是有钱人的胡言乱语。”
　　“是哦，是说出来会被揍的话哦。”
　　嗯，被揍，小诚好像想到了痛苦的事，一边说着一边摸了摸左脸颊。
　　“呃，我说出来的。”
　　“明明是关系不错的朋友，结果却和我吵了一架还打了我两三拳，然后我也回敬了他两三拳。那段时间也因此搞得很不愉快。”
　　“……”
　　“原来也不是什么都不想的，讨厌想着这种事情的伪善的自己，因此就无缘无故地就爆发了，说出讨人厌的话语，装作讨人厌的样子，知道会因此吵架然后就毫不犹豫地说出了口。”
　　说到男人，为什么都这么笨呢？无缘无故地暴走会让自己十分畅快这种事，我完全不能理解。
　　“现在想起来真丢人。觉得必须要向藤冈说抱歉，但是道歉会更加被讨厌吧。”
　　小诚像是在自言自语一样地小声说着。
　　那是10年之前，还是高中生时的事了。当时有一个记得是叫鹿岛的，运动神经非常好的前辈。那个鹿岛有一天，来网球部进行训练。训练了一会，挥球拍挥了30分钟之后，就说要与三年级的村井进行比赛。
　　村井一边笑着一边说。
　　“输了可别哭哦。三局定胜负，先赢得两局的就算胜。”
　　鹿岛请求让他一球。
　　“你一直都是网球部的，而我才刚刚握上拍子啊。”
　　“这样的话，按一局一场比赛吧。”
　　不管怎么想都很不公平。谁都认为只让一球的话，结果是没有悬念的。
　　但这个想法错了。
　　最初，村井果然取得了压倒性的胜利，但在第一局结束的时候，鹿岛已经可以对攻了。进入第二局后，鹿岛开始得分了。
　　没过一会，村井就在对攻中败下阵来。即使村井瞄准了死角，鹿岛还是能够顺利地追上，然后轻松地将球打回去。漂亮的回旋球准确地落在了村井的半场上并弹了出去。这种情况接二连三地发生，村井只能眼睁睁地看着球穿过身边。
　　还有决定胜负的最后一局，但村井已经丧失了拿下来的信心了。
　　从一年级开始，村井一直都是网球部的。虽然或许没有多少天赋，但他为了成为正式选手，一直都在努力练习着。每天都参加晨练，即使是大家都讨厌的长跑他也一直跑在最前面。但现在，他却被仅仅挥了30分拍子的鹿岛压制着。
　　“村井，不要输了哦。”
　　不知是谁这样说道。
　　这声音听上去好像有点胆怯。
　　村井虽然不是谁都喜欢的那种类型。但他毕竟还是我们的前辈，是代表着网球部的正式成员之一。
　　不能输，绝对要获胜。
　　“啊，胜负已经定了。”
　　鹿岛发出了一记ACE。但在这千钧一发的时刻，村井什么都做不到，只能干瞪着这发决定性的球。
　　由于右脚跟腱受伤而不得不隐退的鹿岛原本是田径场上的希望。一年级的时候，他百米赛跑的最佳成绩就是11秒整，刷新了保持12年之久的县记录。即使现在无法再用11秒跑完100米了，也不代表说鹿岛的运动能力就消失了。
　　他身体动作的流畅，令人看得入迷，彷佛是在捕猎的肉食动物一般。
　　“刚才那个出界了吧？”
　　不知道是谁在小声说。
　　鹿岛的球刚刚好压着线。
　　“啊，出界了。”
　　“那个球，绝对出界了。”
　　“裁判，好好看清楚。”
　　“应该是算村井得分吧。”
　　虽然大家嘴上都这么说，但他们都知道那球是刚好压着线的。
　　分出胜负的一分终归还是来了。鹿岛在那之后似乎没有尽全力，连续三次平分，只是不断地以漂亮的姿势将村井的球打回去。对攻进行了很久，球无数次地被打来打去，村井拼命地接住来球，那样子就好像是在挑战真正的县大赛一样。
　　比赛不知持续了多久，突然鹿岛不再去追球，而是皱着眉头，很在意地看着右脚。用球拍的前段，不断地拍打着鞋底。
　　“没事吧？”
　　村井发问的声音听起来已经没有了任何从容。
　　啊，鹿岛点了点头。
　　“继续吧。”
　　“可以么？”
　　“没事的。”
　　不知道是不是真的没事。在这之后，村井奇迹般地打出了一发极为出色的发球。村井以后再也没打出过那么漂亮的发球。
　　球被打到了后方，鹿岛大叫了起来。
　　“瞄准的是后面么？糟糕！”
　　然后他便倒在了赛场上。虽然输了，但鹿岛看上去非常兴奋。而我们部员，当然是松了一口气。
　　只有村井好像是在后悔。
　　“哎，果然还是胜不了。”
　　“网球部的我要是输了就糟了。”
　　“但是很可惜呢，再来一场吧。”
　　“绝对不行，我可不想因为外行的你而提心吊胆。”
　　看着说着这话的鹿岛和村井，我们喋喋不休的说个不停。鹿岛可真厉害啊，就差一点就能赢了。但还是没能拿下村井的发球。嗯，那球是打不回去的，那球打出了200公里吧。200公里太夸张了。但是，真了不起，真的很了不起。
　　如果鹿岛的右脚那个时候没有异样（不是假装有异样）的话，他应该就能赢村井了吧。
　　第二局也是，第三局也是，肯定能拿下吧。
　　和小诚在一起，我想到了鹿岛和村井的比赛。不管怎样努力，怎样练习，如果在相同的条件下进行比赛的话，村井是赢不了鹿岛的。毕竟原本运动天赋就不在同一个等级中。
　　小诚也是一样的。
　　小诚从一出生就是有钱人。他家从很久以前就是地主，父亲虽然因事业失败资金减少了一大半，但还是有几栋大楼，可以靠着租金生活。因此，小诚也一直无忧无虑的长大成人。虽然他比较年长，但是从他的话语和态度中还能看到令人吃惊的纯净。即便是我这样的小姑娘也早就失去了的东西依然还好好地留存在他心中。
　　我是小诚的恋人。不，他是有妻子的，那我不就成了情妇了么？
　　真的很想称呼他为男朋友。
　　朋友说到小诚的事情的时候，我索性就直接叫“他”。
　　“他，说要来我家。”
　　就是这种感觉。叫他的时候，很自然地就有一种恋人的感觉，感觉至少在感情上是情侣。我真的很爱小诚，但是，他是有妻子的。于是每个月像小费一样，我可以拿到和OL的薪水一样多的钱。
　　啊，这样的话，果然只是情妇啊……
　　一想到这些麻烦的事情，就感觉脑袋变得混乱了。小诚好像察觉到了这些，给了我一个温柔的吻。每当我因为这些事情开始烦恼的时候，小诚总会紧紧怀抱然后吻我。这是为了缓和我的不安呢？还是为了敷衍呢？
　　我一边想一边闭上眼，接受了他的吻。
　　在嘴唇无数次相接的同时，我的身体一点一点地变热了。小诚的身体也很热。
　　他的手一个一个地解开我睡衣的扣子，我很兴奋。小诚做这事很熟练，等回过神来我已经全裸了。我们还是第一次在壁橱里做，墙壁和橱顶被我和小诚的肉体无数次地撞击着。
　　小诚为了脱下自己的衣服而直起身，却砰的一声头撞在了橱顶上，他好像感到很疼似地呻吟了一下。
　　“声音很大呢，没事吧？”
　　“有事，肯定起了个大包。”
　　尽管这么说，小诚还是骑上了我的身体。他胸部的肌肉恰到好处，皮肤又很光滑。摸了一下，比我的身体要结实得多。为什么男人和女人的构造如此不一样呢？
　　我突然紧紧抱住了他。
　　“被这么紧紧的抱住，就什么都做不了了哦”
　　“呃……”
　　我点了点头，但是没有放手。并不是讨厌做爱，只是与那个相比，我更喜欢这样的瞬间。喜欢开始之前与结束之后的那一瞬间，喜欢就这么相拥在一起。但他好像很是着急，想要赶紧进来，而我仅仅被摸了摸着头，就感觉很舒服。
　　结束之后，两个人一起睡着了。身体紧紧地贴在一起，睡眠中的呼吸也重叠在一起。直到夜晚降临，方才隐约地醒来。
　　醒来后，壁橱里和家里都是黑乎乎的。
　　回想今天做了的事。读了几页很旧的小说，吃了两顿饭，然后吃了小诚买回来的葡萄。听了两张CD，一张很有趣，另一张则完全听不懂。然后，和小诚做爱了。
　　啊，今天真是快乐的一天啊……
　　沉浸在一点点的罪恶感与刚睡醒时迷迷糊糊的舒畅情绪中，我暂且一动不动。壁橱里非常闷热，皮肤湿湿的。也因为如此，和小诚相触的部分好像紧紧贴在了一起一样。
　　不久，小诚也醒了。他的身体并没有不动，于是贴在一起的部分分开了。
　　“早上好。”
　　看着揉着眼睛的小诚，我像是在说笑般地说。
　　哎？小诚突然大叫一声。
　　“香织一直都醒着么？”
　　“不哦，睡着了，我也是刚刚才醒的。”
　　“睡着了啊。”
　　“嗯，睡着了呢。”
　　是香织的错，小诚说。要我说是由于小诚的错呢。虽然怎样都行，我们还是一同笑了起来。
　　为什么做完爱后总是会睡着呢？
　　我们慢慢地钻出壁橱，在家里来回地走着。由于街灯的光线照了进来，屋子里并不是全黑的。在隐隐约约的黑暗中走着的小诚就像是幽灵一样。
　　那全都是因为妻子的兴趣而收集起来的东西。
　　我不知道心情是好还是坏，想到被困在他妻子的城堡里，我就十分想逃出去。但又想到我是在占领这里，阴暗的喜悦便又涌了上来。
　　不知道到底哪一种感情才是真的，很混乱，难以呼吸。
　　“多放油，不要忘了热度要达到冒烟的程度。炒饭虽然只是一会儿的事，做准备还是很费时间的。如果匆匆忙忙准备的话就会失败。香织，帮我把饭拿来。”
　　我从微波炉中拿出热的饭，递给小诚。饭腾腾地冒着热气，正想着是不是加热过头了呢，小诚点点头示意这样刚刚好。
　　“这样就准备完毕了，接下来要一口气做好。看好了啊，首先把打好的蛋倒进煎锅里，使它充分地融进油中。然后在蛋凝固之前放入饭，这点很重要，要让饭一粒一粒地都沾上鸡蛋和油，这也很重要。”
　　真的只是一会儿的事。放入鸡蛋，加入饭。然后小诚花哨地颠起了锅，饭与鸡蛋在煎锅中雀跃地混杂在一起。小诚做饭的时候表情很认真。
　　让男人给我做饭，是件很开心的事情。刚刚沉闷的感觉因此全都消失了。空气一下子涌入到了胸腔内。所谓幸福，就是这样的吧。
　　不知不觉间我微笑了起来，怎么了，小诚询问道。
　　“为什么笑呢？”
　　“因为有人帮我做饭，这感觉真好。”
　　“别人做的饭，确实很好吃呢。我虽然喜欢自己做饭，但也喜欢吃香织做的饭。”
　　小诚一边说这些，一边将炒饭盛到准备好的盘子里。从开始炒饭到现在只不过几分钟的时间。但装在两个盘子里的炒饭却特别的香，每一粒饭都沾满了鸡蛋和油，光亮亮的。
　　“啊，好厉害。”
　　实际尝起来也很好吃。将炒饭放入口中，首先鸡蛋的香味轻轻地飘散开来，然后尝到了油的味道。虽然舌头觉得被火烧一样的热，但这更增加了炒饭的美味。
　　“厉害，真的很厉害。”
　　看到我连连地称赞他，小诚开心的笑了。
　　“怎么样，好吃吧。”
　　“恩，好吃。”
　　现在的我很幸福。小诚温柔地抱着我，做着很好吃的饭给我吃，我的身心充盈着的幸福感慢慢地满溢了。
　　冷静下来想想，我应对当时自己所处的状况以及自身的愚钝感到可怕。但是，我早就放弃了冷静。不是这样的话，我怎么会来这里？
　　限定一个半月的蜜月才刚刚开始。
　　