　　虽然是工作日的白天，但电车站前仍然十分拥挤。有好几个年轻的男女在那里派发纸巾，他们聚集在道路的中间，非常碍事，而且像是要挡住你前进的道路一样伸出手来。虽然非常不爽，不过每次都要闪开的话也很麻烦，于是所有伸过来的纸巾我都收下了，结果收到了五包。我将其全部塞进自己的小包中，然后走向了卖票点。
　　“你爸爸住的街名是什么”
　　并不是向小花询问，只是觉得不说些什么心中没办法平静下来。
　　小花指着目的地和价格表。在她的细细指尖所指之处确实看见了那个地名。
　　把叮叮当当的零钱投入自动售票机中，买了两张票。我买了成人票，小花则是半价的儿童票，加起来总共是八百六十日元。
　　直到列车开动，小花也没有说话。
　　只是一直保持沉默。
　　或许是对我跟来的行为感到疑惑吧。
　　时不时地偷偷地瞄我几眼，然后每当眼神相遇的时候，又会立刻低下头。我对此也保持着沉默，默默思考着为何我会提出要一同前去呢？话理所当然地说出了口，可我也不知道自己为什么要那么说。
　　嘛，或许人生就是这样，当时的一时兴起、一时冲动就会改变各种各样的事。有时你觉得很多东西都改变了，但其实却又什么都没有变。
　　就像现在，我同小诚生活在一起，事后或许会觉得这毫无意义，只不过是季节限定的，不，是虚假的新婚生活而已。只是因为我们不可能有真正的新婚生活……而已。
　　车窗外景色如云掠过。
　　眼前是密集的住宅地，但随着电车前进，家与家的间隔却变得越来越大，甚至出现了连建筑物都没有的土地。旱田，水田，森林不断交替，接近了下一个车站之后民居又开始变多，随后又变成了密集的住宅地。这样的风景循环往复了三四次后，我问小花。
　　“为什么想去爸爸那里呢？”
　　小花没有立刻回答。
　　我并不焦急，而是静静地等待。如果不停地向小花这样的孩子发问，那么是永远都得不到答复的。
　　过了大概十五秒左右，她终于开口了。
　　“我找到了。”
　　“找到了什么？”
　　又过了大约十五秒左右，她再一次开口。
　　“一张纸，写着爸爸的住所——”
　　话没有说完，看来小花大概是发现了写有父亲住址的纸条吧。也就是说她的父亲住在哪里，之前她毫不知情。现在知道了，于是想要去见他。
　　是这样啊。
　　从包中取出糖果，我拿了一块送入口中。糖球在舌尖中滚动，甜甜的味道于唇齿间散开。我也递了一块给小花，她拿过后，仔细地打开包装，然后取出糖球放入口中。
　　两人就这样含着糖球，毫不在意地沉默着。
　　“小花原来不知道爸爸的住所，但是一直想见到爸爸。现在住所知道了，于是就想赶去见爸爸，我说的对吗？”
　　我说的就像电视节目里的旁白。想不带感情说话的时候，很自然的变成了这样。
　　小花摇了摇头。
　　“有点儿不对。”
　　“有点？”
　　十五秒转瞬即逝。
　　“我不是想见他。”
　　“此话怎讲？”
　　电车继续运行着。刚才还看见了一条小河，转眼间电车就驶上了铁桥。
　　电车与铁轨摩擦的声音变大了。
　　“我有爸爸——这种事我无法理解。”
　　“你有爸爸哦，这世上谁都有爸爸。”
　　“话虽如此。”
　　十五秒过去了，但她没有再次张开嘴。
　　“没有实感吗？”
　　“嗯。”
　　这回一秒都没让我等待，立刻就回答了。
　　吉田小姐非常疼爱小花，因此虽说是母女单亲家庭，小花却并非不幸。两人在一起的时候看起来也十分开心。总是沉默寡言的小花在母亲的身边也能流畅地说话。
　　即使没有父亲也没问题，也能好好地活着。
　　但果真是如此吗？
　　难道没有从旁人的眼里看不见的东西吗？
　　“这张纸是怎么找到的？”
　　我并不想立刻得到答案，于是将疑惑斟酌成这样的语言。
　　“我是想涂指甲油的。”
　　“哎？指甲油？”
　　完全不知道在说什么。我每次提问都等十五秒，就这样慢慢地问出了很多事情。过了大约两站的时间，我知道了大致的来龙去脉。
　　小花惦记我的指甲，于是也想试试自己涂指甲油。之后便打开了装有母亲化妆道具的抽屉。抽屉的外面便有好几瓶指甲油，不过这些新的指甲油如果变少了很容易被发现惹母亲生气。想到这里，小花于是就将手探向抽屉的深处，想要找些用过的指甲油。小花毕竟还是还是个孩子啊，虽然考虑了很多，却不知道指甲油用个一两次，量的变化是肉眼分辨不出的。总之想要找抽屉深处的指甲油的小花找着找着就把整个抽屉抽了出来，发出很大的声音，各种化妆品也散落一地。慌慌张张的小花急忙把化妆品捡起放回抽屉里，要是被母亲发现了会很糟糕，这样想的小花很是焦急害怕。而当按照自己的记忆去摆放化妆品时，小花看到了飘落在地上的一张纸条。打开一看，上面有一个人的姓名和住所。小花虽然不知道爸爸的住所，但是姓名还是记得的。上面所写的正是父亲的名字。
　　人们登上电车，大多几站便下车了。午间电车空荡荡的，车厢里包括我在内也不过十人不到。
　　糖球已经融化，但口中还留有微弱的甜味。“这张纸条是什么时候找到的？”
　　“今天。”
　　“那你找到后就立刻做了外出的准备？”
　　“嗯。”
　　“真厉害，好迅速啊。”
　　等了十五秒，对面没有反应。三十秒过去了，还是没有反应。本来想让场面轻松一点才说了这些，但看起来似乎失败了。
　　于是我问出了我最想知道的问题。
　　“小花为什么想要见爸爸呢？”
　　似乎又失败了。
　　就这样小花一直沉默着，而等待答复的我也无法开口。
　　看见了小河，然后是远处的小山，之后还有好几个废弃的工厂，接下来住宅慢慢变多，再过了一会电车又在车站停下了。乘客上上下下，然后又见小河，又见小山。电车承载着沉默的我和小花，沉默地继续行进着。
　　电车隆隆地摇晃着。
　　这是一个很大的城市。电车刚刚停好，便有很多人下车。一直保持沉默的我们俩，不知何时睡着了，都没有察觉车门开启已经到站了。当听到电车要进入车库的广播，才慌忙地站了起来。拉着小花的手走出电车的同时，背后的车门关上了。
　　脸颊感受着开动的电车带来的风，我开口说道。
　　“我们到了。”
　　这是明摆着的事儿，小花只是点了点头。
　　拉着她的手，我们登上了楼梯。穿过检票口，车站内十分热闹，有好多店铺，简直就像百货商场一样。由于过于宽广热闹了，以至于我以为走错了地方。
　　望向身边，小花也和我一样充满了疑惑。
　　“好大的车站啊”
　　“嗯。”
　　“卖的东西好多啊”
　　“嗯。”
　　“那边的点心，看起来很好吃啊。”
　　“嗯。”
　　说着无关紧要的话，不知不觉便走出了车站。车站前的景色与小诚住的城市很相，有同样的家电贩卖店和同样的超市。连超市顶层的那个圆圆的展望台般的地方也是完全相同。
　　接下来，我们该怎么走呢？
　　我们只有地址而已。
　　虽然只要看一下地图就明白了，但这里并没有这么便利的东西。准备在附近的书店买地图的时候，发现了一座警亭。不知该怎么办的我低头确认了一下自己的装扮，然后看了一眼身边的小花。我们一直牵着手，应该能成。
　　做好了觉悟，我说道。
　　“小花，接下来你就叫我妈妈吧。”
　　为什么？她抬头望着我。
　　“总之，绝对要喊我妈妈。”
　　我们就这样牵着手走向了警亭。绿色屋顶的建筑物中，有两位巡警，很开心的在聊着什么。
　　“那个，你好。”
　　站在门口，我打了声招呼。虽然已经来到这里，却没有用勇气进去，于是脚很自然地停住了。
　　“怎么了？”
　　较年轻的那位警察问道。
　　“想要去朋友那里，但却不知道怎么去，请问能告诉我吗？”
　　我说出了之前深思熟虑的台词。接着我一边说“这有地址”一边把那张纸条交给了巡警。——啊，原来是香取台啊——爽快地接过纸条的巡警说道，随后把目光转向了墙上的那副大地图，香取台香取台、三丁目三丁目，这样地喃喃自语。
　　一动不动地等待的时候，年纪大的巡警转过头来。
　　“夫人是位年轻的母亲啊。”
　　我点了点头。
　　“都是年轻时犯的错啊。”
　　我害羞地笑了笑，巡警也害羞地笑了。
　　“你的妈妈这么年轻真是值得骄傲啊。”
　　小花看了一眼我又看了一眼警察，最终还是点了点头。
　　“几岁了？”
　　“那个，呃，八岁。”
　　其实我知道的并没有那么清楚。
　　“八岁？但看起来好大啊。”
　　“哎？是吗？”
　　“我家的孩子啊，也是八岁，在学校里还算是身高比较高的那一类呢，但也没这么大啊。您的孩子真的是八岁？”
　　背后冷汗都下来了，虽然没有做坏事，但确实是撒了谎。
　　“就快要九岁了。”
　　小花说道，这样一来，警察才算是接受了。
　　“啊啊，那比我家的那位要高一个年级啊。”
　　这时年轻的巡警终于回来了。他把一张便签交给了我，一张白色的小纸条，在边角处还画有一个黄色的卡通人物。
　　四号候车点，若柴循环线，香取台，7站……
　　便签上写着这些。年轻的警察叔叔向我们做了说明。在东口的四号候车点等待一辆红色的巴士，然后乘上若柴循环线，在香取台站下来。而香取台站正是第七站。
　　“真的十分感谢。”
　　我礼貌地道了谢，低下了头。垂落的头发遮住了我一半的视界，另一半视界则映着同样低头道谢的小花的身影。
　　“那你们慢走啊。”
　　点头回应了年纪较大的那位巡警的叮咛，我们来到了与巴士站并排的回转站台。我们是从西口出来的，旋转站台则在反面的东口，看来得再穿一次电车站了。
　　然后刚走了几步的时候。
　　“啊啊，你们，等一下。”
　　从身后传来声音。
　　回头一看，是年轻的那位巡警向我们跑了过来。刚想拔腿就逃，可回头一想我们并没有做什么坏事，没必要逃跑啊。就在这一想的功夫，巡警已经追上了我们。
　　这时巡警伸出手来。
　　“这个。”
　　交出来的是一张纸。
　　是那张纸条。
　　是那张写有小花父亲住所的重要的纸条。
　　“抱歉，忘记把这个还给你了。”
　　巡警跑得上气不接下气，总觉得骗了这个人有点内疚。
　　“实在是太感谢您了”
　　我低下头，打心底里表示感谢。
　　我们登上驶来的巴士，并排地坐下。小花一直望向窗外，或许是不想和我说话，或许是想确认一下父亲所住的城市，又或许是有晕车的体质，所以想看看窗外的景色。我们坐在狭窄的座位上，数着巴士停靠过的站台数目。巴士司机开的很粗暴，每次停车时我们的身体都会前仰，启动的时候背部又会砸在车座的靠背上。终于我们听到了香取台站就要到达的广播，于是我按下了停车按钮。
　　此时，巴士中的所有停车按钮都亮起了红光。
　　我偷偷瞧了一眼小花，她依旧看着窗外。格子连衣裙十分可爱，在背后扎起的头发也非常顺直，真是令人羡慕不已。发箍是水色的玻璃球，表面闪着光泽，停车按钮的红色光亮映照在上面，显得有些绮丽。在红色光亮消失的同时，一阵巨大的摇晃袭来，随后巴士停了了。
　　眼前是随处可见的住宅地。有新有旧，有大有小，抬起头，黑色的电线流畅地划出一条条长弧穿过一根根电线杆，映入了我们的眼中。
　　仔细看去，有尖顶的电线杆，也有平顶的电线杆，到底为何电线杆要有两种形式呢。
　　“呐，你看那些电线杆，有的尖有的平。”
　　“哇，真的耶。”
　　虽然不是说这个的时候，但我们确实开始仔细地观察起了电线杆。高的电线杆都是尖顶，还有就是四向的电线杆也都是尖顶。观察得到的信息只有这些，其他的就一无所知了。
　　“为了不让鸟儿站上去吗？”
　　小花这样回答。把话题转移到了电线杆上，她才稍稍开朗了起来。
　　原来如此，我点了点头。
　　“小花真聪明啊，这个还真的很有可能哦。不过为何会要有能让鸟儿落脚的电线杆和让鸟儿落脚的电线杆之分呢？”
　　这个的疑问的答案，我们终究还是不得而知。不管怎么思考都导不出结论，连这么聪明的小花也都只能歪着脑袋表示不解。
　　那接下来就该做正事了。
　　“小花，我们走。”
　　我拉起她的手，迈出了脚步。刚才观察电线杆的时候还很开心的，可是一旦走起路来，小花突然变得老实了，一直耷拉着脑袋，一句话也不说。
　　要是可以只谈论电线杆的话题那该多好啊，我这样想着，如此一来谁都不会痛苦不会悲伤，可是想来也不会高兴不会开心。只是，人生在世，终究不可能只去谈论电线杆之类的话题。世间上有着比电线杆更重要的东西，我们不得不以那些为优先。即使不知为何，道理也是如此。时而悲伤时而痛苦，时而开心时而高兴，可能有些人认为很无聊，但和肚子一定会饥饿一样，对此所有人都是无可奈何的。
　　多亏了巡警给的地图，父亲的家很快就找到了。与其说是家，不如说是一栋很难说是气派的二层公寓。白色的墙壁已经沾满污渍，如果房东是小诚的话想必早已把墙重新粉刷一遍了。在一楼最靠外的房屋前，放置着一个像玩具一样小巧的彩色三轮车。刚以为是那里，打开纸条一看房屋号码却是203，也就是说，在二楼。
　　准备上楼的时候，小花却一动不动。至今为止有好几回了，上车下车的时候也发生过同样的事。那个时候，如果强硬地拉着小花走，她不会抵抗，跟着就走了。但是这次不一样，无论怎么拉，小花都固执地一动不动。我的右脚踏在楼梯的第一层阶梯上，左脚则在地面。
　　——去吧——我稍稍加强了语气，但是小花立刻左右摇头。
　　“不要！”
　　小花第一次清楚而强烈地表达了自己的感情。
　　“呐，去吧。你看，咱们都来到这儿了。”
　　“不要！”
　　“小花！”
　　“说了不要就不要！”
　　我无奈地松开手的一瞬间，她逃走了。平时慢慢吞吞的她，动作起来却迅敏地让我吃惊，所以追的时候慢了一拍。不过即使这样我也很快就追上了跑了数十米的小花，强硬地把她拉了回来。
　　“不要！我要回家！不要！”
　　她开始大喊。
　　“这么大声的话会被爸爸听见哦，那样立刻就被发现的哦”
　　“不要！我要回去！”
　　“我绝对要带你过去！”
　　“放开我！”
　　“要是回去的话，无论你走到哪里都会被问起哦，会惹你妈妈生气哦。”
　　“我不管！”
　　“别以为撒娇就能蒙混过关！”
　　我以充满威胁的声音说道。
　　“别以为是孩子就做什么都可以被原谅！”
　　“吵死了！”
　　“啊啊，我当然吵了。就让我吵给你听吧，即使是讨厌的事我也要吵给你听。你是想见他才到这里来的吧，那就去见啊，去和他说话啊，否则也许今后一生都无法再见到了。说实话，我是完全不知道你为何想和爸爸见面。因为我曾和我爸爸住在一起，更多的是觉得他很烦人，与其说是家长，不如说作为一个成人都是不大合格的。总是遇到这样那样让自己不爽的事，讨厌的不行。我的一个熟人和一个有老婆的男人在交往，这个人还给那个男人的老婆打电话，装作是自己打错了，找理由说是只想听听她的声音，不过我觉得她真正想做的或许是别的事。那位夫人，真的是一个好人，我的朋友说‘不好意思打错电话了’，她回答‘没关系，不碍事’，要是换成过分的人，接到别人打错的电话瞬间，会直接挂掉吧。大人不都像个笨蛋吗？居然去打这种电话，连自己想做什么都不明白。小花的爸爸也一定是这样的笨蛋吧，所以拼命想要见到爸爸的小花的心情我真的无法理解。我是在笑话你呢，你还是个小鬼头啊，小花你做梦做的太好了。可是既然来了，就去见他啊，在这里欺骗自己然后逃避实在是太没种了！”
　　我不知道自己说的话小花有没有能理解，况且连我自己都不知道我说了些什么。刚才我并没有想用“没种”这个词的，原本打算换个说法的。
　　可是说出去的话是泼出去的水，后悔也好不后悔也好，都无法收回。
　　不知是不是被话语喷涌的气势震住了。小花惊讶地望着我，趁着这个气势，我走了起来。被拉着手腕拖着的小花似乎在喊很痛很痛，但我装作没有听见。不管小花有多讨厌，我都打算把她带过去，如果小花没有和爸爸见面就要回去，现在的我是一定不会罢休的。
　　“那我去！但是拜托了，我有事要拜托你！”
　　听到这话，我脑子有一段时间没有转过弯儿。
　　“你说什么”
　　我停下脚步，问道。
　　“我去。”
　　小花立刻回答道
　　“所以帮我涂指甲油。”
　　“指甲油？”
　　把背包取下后，小花在原地蹲了下来。抬起连衣裙的下摆，露出了一对稍稍有些晒红的膝盖。那并不是女人的膝盖，而是女孩的膝盖。
　　她从包中取出装有指甲油的瓶子。
　　“这是你妈妈的？”
　　“嗯。”
　　“直接带过来了？”
　　“嗯。”
　　“就涂这个吗？”
　　“嗯。”
　　不管问什么，都能立刻得到答复，看来是做好了觉悟。我拿过瓶子对着太阳一看，是非常鲜艳的红色。小花的选择失误了，这样的指甲油与小孩子的手指毫不相配，如果是淡粉色的话就很合适，不过现在我也不知如何是好，又不能直接去店里买。
　　——来这里——我带着小花来到路边。
　　“伸出手来。”
　　站着涂的话有点儿困难，于是我和她来到了公寓前建造的花坛边并排坐了下来。小花担心衣服会弄脏，在砖上铺了手帕之后才坐下。
　　打开瓶盖，一股刺鼻的气味传来。
　　“这是第一次涂指甲油吧。”
　　“嗯。”
　　“那，就尽我所能把它涂的漂漂亮亮的。”
　　“嗯。”
　　“把手指再分开一点。”
　　我在小花那小小的指甲盖上慢慢地涂上红色。我第一次涂指甲油是什么时候来着。
　　应该比现在的小花迟很多吧，大概是在中学二年级或三年级的时候。刚开始涂的很不好，总是画出指甲的范围，当然了，现在的我能很好地涂指甲油了。是啊，从那之后我知道了很多事，也学会了很多，然后同样，我也失去了很多。
　　“小花，把脚伸出来。”
　　“脚也涂吗？”
　　“这个叫做脚趾彩绘，所以脚也要涂哦。”
　　大概十分钟后所有的指甲上都被染上了鲜艳的红色。
　　“虽然是速干的，但还是得花点时间的，小心点哦，不要弄到衣服上。”
　　点了点头的小花恍惚地望着自己的指甲。从我的角度看对孩子来说红色果然还是过于强烈了，不过虽然如此，其中却也流转着奇妙的艳丽。我不禁说“真漂亮啊。”小花很开心地点了点头。
　　在等待指甲油干了这会儿，我回想起了和弥生小姐、睦月君的那次谈话的内容。
　　我为何会与小诚交往呢？他爱他的妻子，孩子也快有了。如果能跟他说我是为了钱才跟他交往的，然后就这样分手就好了，可是我做不到啊。和他接吻，与他赤裸着交欢的时候，都让我发觉自己无比地爱着、他。
　　我喜欢小诚。
　　这是无可动摇的事实。
　　但他有妻子也是无可动摇的事实。
　　他们有了孩子也是无可动摇的事实。
　　虽说一切都是自己的选择，但对于自己的愚蠢我真是想哭，刚才的骂词真想砸在自己身上。
　　被骂的人不应该是小花，而应该是我。
　　说心里话，我并不是为了小花才来这里的，只是想排解自己烦躁的情绪而已。当时也是一时脑袋发热，什么都不管就强硬地拉着小花来了。
　　“呐，干了。”
　　小花拉了拉我衬衫的袖子，不知不觉地都到了这个时间了呀，看来是稍稍走神了。
　　试着摸了摸，指甲油确实是干了。
　　“那，我们走吧。”
　　两人并排着走上楼梯，生锈的铁制阶梯发出廉价的咔咔声。
　　“小花，抱歉。”
　　我说完后，她一脸不解的表情望着我，看来是被突如其来的道歉弄的摸不着头脑。
　　“这是我擅自决定的。”
　　果然她还是很疑惑。这之后脑海中没有更多的言语浮现，于是我们就保持着沉默登上了楼梯。伴随着我们的只有生锈的铁制楼梯发出的廉价咔咔声。上来映入眼帘的是201，接下来是202，最后是203。我和小花在门前停下，非常自然地互相看了看。
　　我让她伸出手，小花把两手张开。
　　“真漂亮啊。”
　　涂上了红色的指甲，就像是十朵花瓣。
　　“那我敲门咯？”
　　我确认她点头之后，我敲了敲门。此时脑中浮现出了屋里没有人的可能性，但立刻就有一个男人的声音回应了。门打开吼，从门里出现的男子，穿着领口被撑大的T恤，男人的面庞并不难看，衣衫也相当整洁，而且眼睛和鼻子与小花很像。
　　对突然造访的两位女性，他表示十分不解。
　　“你好。”
　　我低下了头，小花也受到我的影响一并低下了头。
　　“我带了您的女儿来。”
　　