　　第四章 为了抢走你
　　
　　1在家里睡了三天。（纯真的我）
　　这期间一直躺在床上思考，并做出了决定。三天里，尽管请了假，1-A班却没有半个人来探望，真不愧是我，“非领袖人物”的定论自幼稚园后已经成为不争的事实。无所谓了，反正都是装的。
　　不过令我意外的是收到了礼濑前辈的邮件。
　　——没事吧？要好好休息：）
　　没想到她还会使用表情符号，好奇怪。
　　御门玛丽亚没来倒是理所当然的，可是理世也没来。说起来倒也像理世的风格（不要被那亲切的样子骗了，她是只猫）所谓猫，就是摆出一副“就是这里哦”的老实样儿，其实最擅长背叛人们的期望，我很了解。
　　第三天傍晚，我正躺在被窝里想着明天差不多该上学了，忽然听到老妈叫我说：“有人看探望你了哦。”说感冒是骗人的，事实上，哪儿都好得很的我穿着运动服从二楼房间走下来，出现在“藤林”蔬果店的一楼店门口的是嗣宫前辈。
　　跟收到礼濑前辈邮件时一样惊讶。
　　“你好，美由桑，身体好些了吧？”
　　她站在我家店门口，手里抱着探病的必备品——水果篮，身上还穿着偲心馆的制服。我点了点头，接过嗣宫前辈的水果篮交给老妈。“摆在店里好了。”老妈说了这么句不要脸的话。“不行。”我马上阻止她，带着嗣宫前辈来到附近的儿童乐园。
　　“是装病吧？”
　　“啊……”
　　嗣宫前辈有点惊讶，然后微微笑了。
　　“不管怎么说，我也是学生会的会长嘛。”
　　“忘了，只记得‘做点心的人’，多谢款待了。”
　　“不客气。”
　　嗣宫前辈呵呵笑着，除此而外没有什么责备的话。
　　从我家走到儿童乐园不要三分钟的路程，货真价实的后门。一起漫步在小路上，嗣宫前辈严肃地说：“和果子，应该让更多年轻人也接受，卡路里含量比西式点心也低得多。”我们到达儿童乐园，这里只有滑梯和秋千，小而整洁的公园。不知道这里是不是被舍弃了，看不到玩耍的小孩子，我也没有在这里玩耍过的记忆。
　　“我准备退出了。”
　　坐在长凳上，我突然说出这句话。
　　“——退出什么？”
　　嗣宫前辈反问道，我一瞬间说不出话来。
　　“呃、恋爱学习会吧。”
　　“哦，这样啊。”
　　没怎么惊讶的样子，嗣宫前辈理解地点点头，说“明白了”。
　　交谈干脆地结束了。根本没必要把嗣宫前辈叫到公园来，说起来也没必要给嗣宫前辈事先报告。我们俩沉默着。嗣宫前辈心情愉快地眺望着傍晚天空中的卷积云。
　　“前辈，为什么？”
　　“？？”
　　“参加了，那个会……？”
　　虽说实际情况只是个“悠闲会”，但恋爱学习会的风评绝对不好。据我猜测，大概是御门玛丽亚故意逗着玩，放出那样的谣言吧。学生会长参加这种聚会自然是个污点。
　　嗣宫前辈说：
　　“最初是因为不纯的动机呢。”
　　“哈？”不知不觉陷进去，好难开口。
　　“不过，现在也还是动机不纯。”
　　“那个……？”
　　我诧异的表情。
　　“我呀，就是喜欢看着可爱的女孩子们，开心地吃着和果子的样子。不如说，超级喜欢。所以，现在待在恋爱学习会，做点心给大家吃——很不纯吧？”
　　解释是解释了，但只有一半呢。
　　“……那、‘最初’的不纯呢？”
　　嗣宫前辈扮着鬼脸，露出恶作剧般的笑容，说“坐久了也不舒服呢”，就从长凳上起身，岔开了话题。我们走回家，在店铺门口分手。最后，嗣宫前辈对我说：“我觉得不退出也挺好的哦。”
　　“啊……”除此而外，我答不出别的。
　　2
　　什么事都没发生一样，我回到了学校。
　　学校也什么事都没发生过一样接受了我，什么事都没发生过一样上课，然后放学。
　　我来到四楼的风纪委员会办公室。不知是猜到我会来，还是说一直都那样，礼濑前辈坐在コ字型会议桌旁的椅子上，背对着白板，身后站着两个二年级生。我从胸口口袋里拿出钢笔，放在桌子上。
　　“我退出。”
　　“——退出什么？”
　　礼濑前辈反问。我一瞬间说不出话来。
　　“呃、恋爱学习会，吧。”
　　“……这样啊”
　　“所以，这东西，已经……”
　　“知道了。”
　　礼濑前辈干脆地回复了我。我不由想问一句“可以吗？”
　　大概是表情暴露了我的想法，礼濑前辈摇着头说：“什么呀，我们有考虑着别的人选，所以不需要担心。”……其实我也没有担心了。礼濑前辈态度很镇定，很难想象她就是那个听了“没什么特别的”定时报告后，总是嘎吱嘎吱地咬牙切齿着说“绝对不可能”的人。
　　这之后，我和礼濑前辈也没什么可说的了，“再见”我转身准备离开。
　　“拿去吧。”
　　礼濑前辈轻快地将钢笔推向我。
　　“临别礼物哦，你做得很好。”
　　（……不需要鼓励……）
　　但是，这种气氛下也不好拒绝。我接受了盗拍用的钢笔型摄影机，插进口袋里。
　　再次转身，向大门走过去。走到门边，礼濑前辈严肃地说道：
　　“要记住，我们‘担忧偲心馆风纪扰乱之会’ ……”
　　把风纪委员会改名了。
　　“绝不承认那个会的存在！”
　　“礼濑前辈——”
　　我问道。
　　“被御门玛丽亚前辈讨厌了吗？”
　　咚——！！礼濑前辈几乎要拍坏桌子，飞身跳起来，怒吼着什么。她吼叫着，然后二年生拉着她。我还是一副什么都不知道的样子，像个优等生那样敬个礼，走出到廊下。
　　欺负礼濑前辈可真有意思，我朝着“三枝纪念馆”走去。
　　3
　　胆小鬼的我有一个秘密愿望。
　　如果，
　　我，把你绑架到了月球。
　　关进爱的牢狱，
　　永远不分开。
　　……可是，
　　我放弃了。
　　（说实话能不能放得了，我也没有自信）
　　吱——拉开纪念馆的正门。
　　一步踏进去，换上拖鞋。毫无声息的走廊。啊啊，明白了，今天也是“无所事事日”啊。既不恋爱也不学习的恋爱学习会的活动，都是看魔女的心情而定，没有事前通知。但是踏进馆内，就隐隐发现——今天谁都不在二楼。
　　（就算只有魔女在也好啊。）
　　告知自己要退出，这就是我要干的事。啪嗒、啪嗒、啪嗒，我悄悄走过一楼走廊，路过楼梯，向着一楼深处走去。想起来这还是第一次走到这边，因为我对“三枝纪念馆”本身没兴趣，所以这也不奇怪，反正是最后一次嘛。
　　明治时代建筑物的观赏要点是什么，我也不清楚。复古的感觉不是也挺好的吗？我居高临下地发出适当的感想。
　　“？？？”
　　原本是什么教室啊？一楼深处的一扇门，打开了一点点。
　　我稳步走着，靠近里面。身旁是原教员室，对面就是那个房间。
　　门看上不像是给很大房间准备的，应该是准备室之类的吧。一些微响声从里面透出来，我吓了一跳，不由挺直背。有人在。响声是人的声音，我静悄悄地靠近。
　　没听说除了原音乐室外，还有在其他教室搞活动呀？至少，我没有听过。
　　门打开了个缝。
　　凑上去，用一边眼睛偷窥，可以看见雪白的肌肤。
　　不是手也不是腿，解开了纽扣的偲心馆的白色衬衫，露出了穿着内衣的胸部。
　　比预想要大的房间里，地上铺着白色床单，一个脱掉了衣服的女孩子咚地坐下去。全都看得见，细瘦的肩膀，胳膊，还有里面——雪白肌肤上带了一丝颜色。正在给她脱衣服的御门玛丽亚很熟练，被脱的理世也任她摆布，老老实实的。
　　（……这个……？体检？）
　　我的脑子不自觉地想逃避。
　　“——”
　　“——、————”
　　“——……”
　　御门玛丽亚的脸靠近理世的耳旁，在说些什么。理世笑嘻嘻地回答了什么。魔女又说了些了什么。听不清内容。二人之间那种亲密的气氛，像要熔合了一样。搞不好我从一开始就知道，理世对御门玛丽亚是有好感的，她是魔女的喜欢的东西。
　　魔女的手在理世的后背游走，解开扣子，内衣脱落，胸部露了出来。
　　理世有点害羞似的用双臂遮住胸部，魔女抓住这双手，打开它——。理世低着身子，脸红着，羞涩地忍耐着。华丽的手足，纤细的腰肢，与此相反，成长良好、形状美丽、柔软的胸部。呵、理世吐出一声喘息，我听见了。
　　咚！心脏猛跳。足以震荡脑子的声音。
　　脊背僵硬。
　　“——”
　　御门玛丽亚又对理世说了什么，压倒她，将脸埋在胸部。
　　一只手放到理世的胸部，轻轻捏着那随呼吸运动着的粉色的——
　　（……………………嘶）
　　界限了，乌黑的怨念。
　　阴沉沉涌动着，阴沉沉涌动着。我一边拨散开乌云，一边小心地离开门缝。——杀，我会杀了你。我此刻像成了杀手一样，而且还是即将隐退的杀手。这最后一个人，不解决不行的目标。请不要搞错，这是义愤。
　　毫无疑问的义愤。
　　（要是敢对别人的东西出手——）
　　必须要这可恶的东西知道我的厉害，即便对手是魔女。
　　前言撤回。
　　果然还是不能“退出”。太早了？没所谓，反正之前说过了，我没有自信能不能退得了。所以不需要害臊，连类似的感觉也没有了。我可是……
　　（我可是）
　　（看见了那样的画面啊！）
　　（被看见了）
　　——成为我的东西。
　　心中只有“不改初衷”四个字。
　　那天的告白。
　　幼稚园的时候我就决定了——理世是我的东西，要把她变成我的东西。
　　我只是在贯彻这件事而已，像野兽一样。
　　是的，不要搞错。这是义愤，大义、秩序，正义！
　　于是……
　　（羡慕！）
　　无边无际，无论到哪里……都是怨念。（我承认）
　　4
　　翌日。
　　“——决斗？”高中部校舍的屋顶上，御门玛丽亚的黑色开衫随风飘动，反问我。
　　放学后，我埋伏了她，说有重要的话要说，把她叫到了屋顶。
　　“对，和我决斗。赌上恋爱学习会。”
　　“哎~倒是无所谓啦，反正最近也很闲。”
　　“我也想到了前辈会这么说。”
　　我微微一笑。待在“三枝纪念馆”那个自己的城堡里，魔女总是一副很无聊的样子。就算是顺从的（至少对魔女而言）、无力的、我乱来的提案，她肯定也会答应。必要的话，还可以使用礼濑前辈作为临别礼物赠与作为胁迫，不过没有这个必要了。
　　和我计算的一样。
　　“那么，什么时候？怎么决斗？”
　　“不要急。”我冷静地回答：“时间是明天放学后，场所是纪念馆，内容嘛，扑克牌。庄家每次轮流，就这样，如何？”
　　“虽然笨拙倒也不坏。”
　　“不客气。”我谦虚地低了低头。
　　“那么，你要是赢了的话，会就交给你。如果我赢了呢？有什么可以给我的？”
　　魔女问道，瞳孔里闪烁着孩童的光芒。
　　“什么都可以，满足你的一个要求，可以了吧？”
　　“哎~真的？”
　　“嗯，就算是当肉奴也随便你。”
　　“这可是黄色笑话知道吧？那我就要好好考虑了。——可是，为什么突然？”
　　魔女兴致盎然的样子。我进行预习一样摆出一张扑克脸，淡淡地说：
　　“想要抢走一个东西，前辈的。”
　　“——哎~”
　　轻轻地眯着眼，魔女淡淡地笑了。美丽，欢乐，魔性的笑容。用那绿色的瞳孔盯着我。——这个人，果然是魔女。“新生请不要和魔女对视三秒以上”，风纪委员会，礼濑前辈写在告示上的句子，确实如此。不好好提着精神，被盯了三秒搞不好就会失去意识。
　　“昨天，那个——”
　　魔女小声说：
　　“兴奋啦？”
　　后背有莫名物体在窜走，顿时身心疲惫。我拼命压抑着自己。
　　“没什么，很无聊。”
　　魔女轻快地说了句“啊，真遗憾”，开始看着天空，像是对这个话题失去了兴趣。“今天白天看不见月亮呢。”她说话了。我睁开一点眼睛。仔细找的话经常可以看见的白昼之月，却也因为时节或是别的条件而变得看不清或是完全看不见。
　　找寻白昼之月，本来也不是我的特权，所以也不用介意。
　　“虽说是决斗。”
　　魔女突然看着我说：
　　“你说的条件我都接受，但是我也有一个条件。”
　　“……什么？”非常、非常讨厌的预感。
　　“不要搞什么擦边球，就赌脱衣服。每输一回，就脱一件。”
　　我无语了。
　　“也就是说‘脱衣’扑克。最先脱光的人就算输。当然，会里的人都要来观战。一直输的话就是某人欢乐娇羞的脱衣秀了。依子一定很高兴吧，那家伙最喜欢可爱的女孩子了。看你身材似乎也不错。”
　　护住胸部，我退后了一步，想起了初次见面时嗣宫前辈那灼热的视线。
　　“不能接受这个条件的话，就没有决斗这回事。”
　　不可能不害怕。（表面看不出来）
　　被围观的场合下，脱衣秀。这是多讨厌的行为啊！什么啊！话说把脱衣混进决斗里来，也太大叔趣味了吧？一瞬间想要放弃了，但是，be cool
　　be cool，安慰自己，我勇敢地笑了。
　　“可以啊，反正都是我赢。”
　　所以无所谓。这是一开始就确定了的事。
　　“那就决定了。”魔女也笑了。
　　——等着你。
　　（OK，理世,我就要为了抢走你而去哦！）
　　感觉像是要去当个大坏人。突然，我想起一件事。
　　（魔女，为什么要接手恋爱学习会呢？）