　　第一章 恋爱学习会
　　
　　1心神不定。
　　心神不定。
　　心神不定。
　　（……嗯嗯嗯）
　　我就这样焦急不安着。四月初的今天是入学式，仪式顺利结束，学生们回到各自教室参加班会。
　　我没有告诉理世自己考上偲心馆的事，不知道是幸运还是不幸，在入学式上完全没有碰面，所以理世还不知道我在这里这件事。
　　心神不定的原因，紧张和兴奋占了八成以上，剩下的一成多一点，是很微弱却无法让人忽略掉的“不安”。班会之后今天的活动就结束了，可以去见分到其他班的理世了。一想到这点，我就更加坐立不安。
　　但是，这样内心的风暴我不会显现出一点来，还是好好地端坐着。小学初中阶段迟钝了的“阳光”，我花费了整个春假的时间重新打磨，由于偷懒而水准下降的外表也重新磨练过了（……脂肪什么的），用了足以令人流泪的努力，自己都想表扬自己……这么说来，今天早上确实对着镜子狠狠表扬了自己。富有清洁感的长直发，不会太过华丽、端正的长相，均匀的体态，还有适度地平易近人又品行方正的言行举止。我，没有缺陷，完胜宣言。
　　现在的我，早在入学式上就成为了班级里醒目的存在，令人怀念的位置。虽然这样说，但是其他学生们怎样想我，我并不在乎。
　　（理——）
　　“那么，同学们，回到家后请把发下去的资料好好读一读。”
　　班会结束。
　　哐当！我条件反射似的从椅子上飞身站起来。……太焦急了。
　　大家眼中都带着“怎么了”的疑问向我这边看过来。我知道，教室内肉眼无法看见的序列正非常轻易地绽裂开来。但是无所谓，这种时候，如何临机应变在我快速运转的脑袋里已经得出答案。
　　笨拙补救的台词反而会产生反效果。要是这时候“嘿嘿”的傻笑简直是愚蠢到了极点。总之先冷静下来，露出一副在教室里弄出了杂音、感到非常抱歉的表情，但是不会停止已经发生的行动，将挂在桌旁的书包拿在手里离开座位，“有重要的事所以很着急”这种讯息不要由自己直接来传达，让周围的人感觉出来就可以，这就是重点，完美的掩饰。
　　出到走廊，后手关上门的瞬间，才想起来还没有听到“起立，敬礼”。
　　“还是干了。”
　　缓缓将背靠在门上，憋屈了一小会儿。
　　我们班的班会似乎结束得比其他班要晚一点，走廊上到处都是解放了的学生。穿着胭脂色短裙、白色衬衫，领口处系着领结这一偲心馆制服的学生们，热闹地聊着天。与短裙同色的领结表示是高中一年级学生。说起来，“只有出身优良的千金小姐才能入学的传统学校”，偲心馆原本这一传统高贵的印象是相当强烈的。
　　开始接收外校生以来，校风也变得相当开放起来。
　　听到的谈话里，引人注目的话题都是外校生和本校生之间交换消息，而且大都是黄色的，我没有兴趣的话题。
　　我从1—A班的教室里出来，向着很怨念没有分在同班的理世的教室1—F班走去。我所在的A班在1楼，一年级里唯有理世所在的F班位于2楼。爬上楼梯，不快点不行啊，理世要是先回去了，感动的再会可就——
　　“……？”
　　迈开脚步，却又啪地停住。无法前进。我被某个站上台阶上与我相对的人给挡住了去路。我咻地向右边闪开，想继续前进，可是那个人也咻地向左边闪开，跟我同一个方向移动着，还是杵在我前面。——这种情况，一般先都是考虑到对方嘛，我在内心苦笑，然后向左边移过去，这个人也向右移动，又碰在一起，真是奇妙的不协调感。
　　“那个……”
　　听见声音，我第一次开始注意到眼前的人。
　　（魔女？）
　　就是我的感受。不同于日本人的蓬松银色波浪长发，仔细看看瞳孔也是绿色的。长相本身倒是日本人的样子，却有种莫名的气场，令人有点恐惧的美貌。偲心馆的制服外披着黑色的开衫毛衣。因此才看上去像魔女吧？我接受了自己的判断。
　　领口套着的领结松散着，颜色是绿色，是高中三年级的学生。她用不礼貌的眼神目不转睛、兴致盎然地盯着我。
　　真是令人不爽的笑容……倒也并非如此，我好像被这眼神威慑到，不由自主将视线转开，看见走廊上贴着一张告示。
　　新生请不要与银发魔女对视三秒以上。——风纪委员会
　　银发魔女。
　　就是我面前站着的三年级生吧，四个“！”出现，风纪委员会的热情和认真都被包含在这里面了。对视三秒以上会如何呢？我当然不想尝试。我高速运转的脑袋里马上明白了，不要和她扯上关系。我说了句“不好意思”，然后向左边移动，当然这个人也向右边移动。我可以确定那种不协调感了——是故意的。
　　“那个，我很着急。”
　　“这样啊。”银发魔女说道。完全没有要让开的意思，态度很冷淡。
　　“是的，所以请让一下。”
　　“这可怎么办呢？告诉我小裤裤的颜色，我就让开，黄色？”
　　“……呃！”
　　脸颊轰地一下变烫，从哪儿冒出来的家伙啊这是！
　　被搭讪了，我反应过来，看来只有强行突破，推开中间先走一步了。
　　我健步如飞，魔女，也健步如飞。
　　在身后刚好50CM处一直响着脚步声。无视她，我提高了速度。
　　刚刚好50CM，魔女的步调明明并没有改变，可是却无法甩开，我又提高了速度。
　　我，哒哒哒哒哒（小跑）。魔女，嗒—嗒—嗒（走路）。
　　（甩不开！为什么！魔法！？）
　　像贴在我背后一样，一直跟到走廊的尽头，迈上二楼台阶的第一级时，我回头看了看。
　　这样就正好可以与个子较高的魔女平视了。为了回避心理上的压迫感，真不愧是我啊。“哎——”什么啊！正准备发出抗议，我被魔女紧紧地盯住，又一次条件反射似的转过头去。对策，失去意义。
　　走过走廊和楼梯的学生们凑热闹似的看着我们。
　　是本校生吧，我听见旁边的某人小声说道：“玛丽亚前辈？”
　　魔女咻地一下靠近我的脸。
　　“……很好。”
　　像是在闻我的气味，又宛如观察实验动物般靠近我的脸，一动不动地观察我。
　　我无法移动。
　　“短时间内打磨出来的感觉。即便如此也算得上相当不错了，高中生活的登场！”
　　未免也太轻易将我在春假期间和血泪的努力看穿了吧，霎时，我的心脏直跳。
　　正确地说是“再”登场，我羞愧到不好意思订正。
　　——吐气。魔女贴近我转向一边的脖子，口中的气息吹在肌肤上，因为本能的防卫反应我突然看着她，这一次不是眼，而是唇（不是我害怕了……我也不会害怕）。意外的是，她涂着很朴素的口红，嘴唇像唱歌般微动着，轻轻地纺织着什么。
　　是甜蜜的咒文
　　“来纪念馆，给你参加资格。”
　　“……什么，资格？”
　　“是啊，快乐的‘恋爱学习会’哟。”
　　“……？”
　　我强装镇定，脸上浮现出疑问的表情。刚刚，魔女说什么了？
　　Lianai Xuexi Hui
　　恋爱、学习、会？
　　学习，恋爱的，会？还是说，不学习恋爱的会？……我糊涂了，什么和什么啊。
　　“什么东西嘛？”
　　刚说出口，才发现跟高年级生这样说话有些不礼貌。不，甚至可以说是在挑衅了。但是魔女没有回应，仿佛我已经没用了一般，失去了兴趣，潇洒转身离去。黑色开衫飞舞着走了。我还是不能动，周围一直屏气看着的学生中，有一人（与我同班，可能是本校生）非常感动似的深呼吸，轻叹道：“好厉害。”
　　我愣住。厉害，什么厉害？
　　“第一次亲眼看见。玛丽亚前辈直接邀请……真好啊。”
　　陶醉的声音。
　　2
　　我什么也听不见。
　　我什么也看不见。
　　我谁都不想见。
　　我不知道什么恋爱学习会，也没兴趣。如果理世加入的话倒另当别论，但是以前那孩子就是无法属于“某某集会”的类型，所以也不会有这种情况。如果是学习和理世谈恋爱，那倒是——
　　（be cool，be cool……）
　　冷静点，内心一边暗示自己，一边往楼上去。
　　开设于明治初期的偲心馆女子学苑，随着十年前开始接受外校生以来，做了很大的改建，现在已经成为洋溢着历史与传统感，同时也兼具功能性和美感的超近代建筑物。位于校门两侧的两棵菩提树，仿佛守护着上学而来的学生们，让人感受到历史与传统感，同样的事物还有开校时设立的木质校舍，以及不断移建、修补，名字来源于初代校长的“三枝纪念馆”。 ……纪念馆。
　　不能想，不能想！
　　迈上最后的台阶，我到达2楼，往左拐，最近的教室就是1-F了。
　　心脏剧烈跳动，后悔着浪费的时光。理世，会在吗？
　　（如果有神明保佑的话，请不要走。）
　　“咦，好像美由酱。”
　　身后传来声音。
　　我弹开一样回过身，嗓子在发抖，是理世！一眼就明白，不可能不明白！春日暖阳般透亮的茶色头发，不再束成团子而是垂至肩头的齐肩发，忽闪忽闪的眼睛露出不可思议的眼神，好可爱。雪白的肌肤，细长的手脚，一抱仿佛就会折断的纤纤细腰……但是该突起来的地方（胸部）也好好的挺立着。
　　真想表扬自己的想象力，理世正与我想像中的“十五岁的理世”一模一样……也可以说是我的妄想。
　　构成理世容貌的各个部分，一个一个都像人偶一般端正，同时又以一种绝妙的和谐感组合在一起，无与伦比，任谁都难以抵挡的魅力。这些都是我在幼稚园时代的研究阶段就已领教了，不管怎么说我可是受害者啊！努力算计和耍阴招，都不能奏效，无法企及的领域，神的宠爱，被全世界疼爱的才能。
　　当时，非常讨厌理世的我，是不是曾在幻想过用剃须刀把这张脸划得粉碎过啊？！（模模糊糊）
　　那种魅力并没有伴随成长而消逝。
　　虽然无所谓，大概理世是刚从洗手间出来吧。上楼梯，往右拐，站在最近的某个具有清洁感的入口处。小巧的嘴唇咬着手帕一角，所以声音听上去有点含糊。看见我转回来的脸，理世用手拿开手帕，表情一下子开朗起来。
　　于是我……
　　“洗…洗手间？”
　　理世有一瞬间愣住，看看后面又把视线转向我，然后说“嗯”。
　　九年后的久别重逢，第一句话居然是“洗手间”，怎么可能？！
　　哗——我掉入了“生下来真是对不起大家了”级别，沮丧到极点。然而理世啪嗒啪嗒跑过来，抱住我，双臂环在我背上，那种沮丧感一下子就被吹去十万八千里。理世像个大叔似的，梆梆梆地拍着我的背，我被她的体温弄得快断气了。
　　“好意外啊！美由酱也考进偲心馆啦！？”
　　“是、是啊。我想着吓你一跳。”
　　“已经吓到了呀！从幼稚园以来就没见过了。”
　　很好！似乎终于回到了原定再会计划的轨道。我为了见理世进入偲心馆，可不仅仅是因为想她而已（虽然确实只是因为想她）
　　那是因为我有想要当面向她确认的事情……不确认这件事，我的学苑生活就无法开始。甚至可以说，我那幼稚园以来就停止了的时间就无法再次启动，我的眼神显露出无情的尖锐，
　　（理世，看情况，你会再次成为我的的怨敌——）
　　“那，我走了，BYEBYE。”
　　理世放开我，潇洒地从我的手臂下方溜过去，下楼梯去了。
　　（……………………嗯？）
　　看向楼梯，理世嗒、嗒、嗒、嗒，心情不错地踩着台阶的背影，渐渐远去。
　　虽然表情上看不出来，可是我的脑袋里填满了无数个“错了！”
　　（等等等等等等。这可是历经了九年的重逢啊！这是什么？就那样？“那，我走了”？“那”？这不会太随便了吗？老师！啊，连背影也那么可爱……不是这个问题！不能这样！“成为我的东西”，对于这个告白，除了“OK”想不到其他的那个“微笑”，如果不确认这件事，我们的时间就会一直停顿啊！那个……所以说……那个，今天的心情也是绝佳呢，理世理世——！！）
　　从没这样叫过她。
　　我呆呆地站着。理世仿佛感应到什么似的，在楼梯平台那儿停住脚步，抬头望着我，铛——铛——铛，几大步跨回到2楼来，为我回来了。理世灿烂地笑着，“给”，将捏在手里的手帕塞给我。
　　“流鼻血了哟，用这个压着。”
　　“我走了。”理世轻挥了下手，还是那么轻快地踩着台阶，这一次，直接转过平台，消失在楼下。
　　鼻子下端有生鲜液体的触感，我仍处于失心状态中，僵硬地移动手臂，将手帕压在鼻端，手帕被一点点浸湿。值得纪念的再会之后，最大的盛典当属手帕拭血事件……
　　凄凄惨惨戚戚。
　　耗费整个春假理当收拾藏妥好的“阴气”，又从我全身发散出来，把正好从身边经过的路人学生吓得肩膀缩了缩。郁郁寡欢的情绪占据了全身，有点想死的心情。凄凄惨惨戚戚。
　　——但是，终于见到理世了。
　　见到了。
　　（见到理世了，本人哦！理世果然是理世啊！）
　　留下了开心的眼泪。
　　3
　　次日。
　　“藤林美由纪是吧？”
　　“啊，是。”
　　我这样含糊的回应，让面前的三年级生非常不满地皱起了眉头。我怯生生地四处张望，这里是高中部校舍的四楼，风纪委员会的办公室。呆板的房间里，只有张“コ”型的会议桌，我则坐在放置于中央空白处的椅子上，手里拿着洗干净的手帕。入学式第二天，放学后……本来打算以还手帕为借口去见理世。
　　“不要东张西望的！”
　　“……是。”
　　呵斥我的三年级生，将冲出教室准备去见理世的我不由分说拉（绑架）过来了。她坐在“コ”型桌的另一侧，身后还有一块白板，和两个系着蓝色领结的二年级生。我还搞不清楚自己为什么会在这里，想不通。
　　“我叫礼濑沙苗，风纪委员会的委员。”
　　三年级生报出自己的名字。
　　制服扣得严严实实，简直让人怀疑脖子会不会难受，绿色领结也系得紧紧的。短短的黑发，刘海用发卡一丝不苟地分开，露出额头来。还戴着一副有点时髦的眼睛。虽然透出一副伶俐的印象，但镜片后的瞳孔黑黑的，像小狗一样。
　　（怎么……有种让人有点想欺负她的感觉呢？）
　　对三年生这么联想还真是失礼啊。完全没有察觉我想法的礼濑前辈继续严肃地说：
　　“我是担心着偲心馆世风日下的人。”
　　“？？世风日下吗？”
　　“我的母亲、祖母都是这里毕业的，这个学苑的事情我从小就常常听说，不过外校生的你可能不知道。”
　　“啊……不，是。”
　　察觉到礼濑前辈眉头一蹙，我赶紧改了回答。
　　我确实是外校生。偲心馆的校风比往昔变得开放这件事我已经了解。不管怎么说，我照着偲心馆往日的感觉打造了自己的形象（烦人地用了整个春假），现在正为要进行微调整而烦恼呢。
　　但是，如果仅仅是这样的话，应该不需要劳烦礼濑前辈特意抓我来盘问吧。
　　多说无用被绑架到这里的理由，除了“没有”我想不到其他。
　　（又或者，是选拔？）
　　想要对从外部入侵偲心馆这个传统优良之地的我进行劝诱？真不愧是我，一下子就成了人气者，拉拢者真多啊！
　　“你被御门玛丽亚邀请过了吧？”
　　礼濑前辈的话未免时机太巧（不如说时机太差），我吓得肩抖了抖。
　　御门玛丽亚，这是魔女的全名。
　　“——是的，进‘恋爱学习会’。”
　　be cool，be cool。不要露出马脚。
　　“那、那、那个、那个那个、为为为什么你知道呢？”
　　我一下子露馅了。那很显眼吧，昨天的事。
　　此外，我也不知道恋爱学习会是做什么的。追问我的礼濑前辈，将五根手指使劲扣在桌子上。
　　“问我为什么会知道？因为那个会是……”
　　礼濑前辈的指甲修剪得很短，所以听不见那种令人不快地噪音。手指使劲拍着桌子，梆！她拍桌子站起来，食指指着我，
　　“——就是那样！御门玛丽亚那个、那个放荡的会！”
　　放荡？
　　“绝对是我们风纪委员会的宿敌！～～～～～～～～～～～～～～啊！！”
　　气势汹汹地发出话来，礼濑前辈喘着气，坐回椅子上。
　　我一下子呆滞了，在脑内查询辞典，“放”——
　　放——荡
　　不检点，没规矩。
　　特指男女关系上不清不楚，品行不端，“哔哔的生活”
　　关联语句→放浪
　　看到红着脸的我，礼濑前辈也满足似的（自己也脸红了）点了点头。
　　……但是，虽然哪儿都不能十全十美，但是在千金小姐们的偲心馆里，为什么，会有这样的聚会？
　　不知是否因为我脸上浮满了疑问，礼濑前辈耐心的开始给我解释。
　　“恋爱学习会本身很早就存在于学苑中，曾经是有背景、品行端正的千金小姐们自发开展的聚会，创立是在大约四十年前。为了这些温室里的学生们，毕业后与公子少爷们交往时不会蒙羞犯错，在这里学习与男性交往相关的事情。”
　　原来如此，我点了点头，这样的话就不奇怪了。
　　“但是，从十年前开始接受外校生以来，一切都变了。外校生带来的外部消息新鲜又生动，给内部生带来了相当的文化冲击，如同带来了一份全新的语法变化系统。古色古香的恋爱学习会已落后于时代，不到一年的时间里就消失了……“
　　消失了？灭绝了？
　　礼濑前辈一副痛心疾首的表情，继续说道：
　　“现在的恋爱学习会是昨天劝诱过你的御门玛丽亚，在她二年级时重新开设的。”
　　但是！礼濑前辈再一次拍桌子（难道不痛吗？）：
　　“现在这个与传统的恋爱学习会完全不是一回事！御门玛丽亚现在占用着‘三枝纪念馆’，在那里集中了自己喜欢的学生，打着‘恋爱学习会’的旗号，却沉迷于淫靡之事！更不用说，这种会简直就是扰乱偲心馆风纪的震源，我们绝对不允许这样的事情存在！”
　　礼濑前辈，红着脸，背后的二年级生也红着脸，我嘛，也红着脸。
　　淫靡之事，这个，也就是说——
　　“呃，那个，是指悄悄地把男生叫进来？”
　　“怎么可能？这种事情我怎么可能允许……放过呢？”
　　“哦，那么是……”
　　女——学——生——之——间。
　　我想要浮现出什么具体的景象，可是一向明晰的脑袋瞬间却像死了一样突然停滞了。想要浮现出谁和谁的配对，可是脑子却累趴下了。我看着礼濑前辈，她重重点了点头。
　　“被御门玛丽亚招进去的学生们都遭到了她的毒手！”
　　银发魔女——
　　我明白了，原来礼濑前辈是想忠告过我不要答应御门玛丽亚的劝诱。不过无所谓，从最初开始，我根本就不关心这些事……对于强行绑架我到这里虽仍有不满，但也有一点感谢她。为了让前辈安心，我带着一副“明白了”的表情认真地看着礼濑前辈，重重地点了点头。
　　“藤林桑，我希望你加入恋爱学习会哦。”
　　礼濑前辈接下来这么说了。
　　4
　　“承蒙关照，先告辞了。”
　　听见礼濑前辈说“希望你加入恋爱学习会哦”的那个“哦”后，我马上站起来，这也是理所当然的吧，说什么胡话呢。
　　离开椅子，向办公室门口走去，后面传来礼濑前辈的声音：
　　“去哪儿啊？话还没说完呢！”
　　“完了，前辈知道自己在说些什么吗？其实是拉皮条的吗？”
　　“别胡说八道！”
　　又拍桌子了，我无视继续走到门前，伸出手，
　　拉开门——
　　“做这些都是为了取缔那个无法无天的会！”
　　——手停住，往回看。
　　“纪念馆里的所作所为，只要抓住物证，向学苑投诉的话一定就可以取缔它。”
　　礼濑前辈将胸口口袋里的一支钢笔取出放在桌上，这是在摄影部和机械部的协力下制作的小型摄像机，带着这个潜入学习会，将决定性的瞬间拍下来，这似乎就是我的使命。但是，我却不为之所动。
　　“这个应该由风纪委员会的人来做吧，这不就是工作吗？”
　　“可以的话我们也不想麻烦你！但是——”
　　礼濑前辈的声音低沉下来。
　　“传说没有被选中的人只要靠近纪念馆，就会中了御门玛丽亚的阴谋，遭遇到很可怕的事情。比如再也无法行走于阳光下，无法再留在学苑之类的。所以成员以外谁都无法靠近……就算是老师。”
　　我歪着头。
　　“但是，那只是谣传吧？”
　　“不！玛丽亚的话就敢这样！”
　　礼濑前辈忽然抱着自己的肩，青着脸，开始颤抖起来。这姿态仿佛小狗一样，又或者是颤抖的小田鼠。与外表的一丝不苟相反，本人的角色其实搞不好是小福神之类的吧。
　　“是，是啊。从以前开始，那家伙就是这样……”
　　礼濑前辈嘴里小声说着。
　　“过去就认识的吗？你们两个人。”
　　丢出这个问题的瞬间，礼濑前辈的反应好激烈。
　　愤怒、恐惧、悲叹、悔恨，所有的负面情绪在体内一齐高涌，让人怀疑就要爆发了。没有声音，连手指动都不动。
　　那样的感情在十秒后收住了，最后不知为何红着脸，只是说了一句——
　　“不想说。”
　　我明白了，原来如此，都是因缘。
　　“比如说，试着给学生会报告看看？”
　　“……会长也是学习会的成员之一。”
　　已经诱骗进去了啊！
　　“事情大概明白了。”
　　“那么，能帮我吗？！”礼濑前辈的表情开朗起来。
　　“我拒绝，多谢关照，我先告退了。”
　　我装得跟优等生似的深深一鞠躬，迅速转身，手搭在门把上。虽然听见身后那句“等等”，我依然无视它，出到走廊里。虽然我很理解这急迫的状况，但就是没兴趣。风纪委员会也好，恋爱学习会也好，御门玛丽亚也好，都是与我无关的事情。
　　我脑子里关心的只有——
　　“矢岛理世”
　　办公室里传来礼濑前辈冷冷的声音：
　　“昨天，和你的朋友再见面了吧？”
　　——矢岛理世可颇受银发魔女喜爱呢——
　　偲心馆女子学苑的面积很大。
　　西北面有一片枫树林，原本并不存在，后来因为被选作旧校舍的移迁地，才特意培植的。两层高的木质校舍“三枝纪念馆”位于树林里面，顺着炼瓦铺成的小道即可到达。移迁时进行了修补，依然保存了明治初期的外观，使用上也没有任何问题。
　　本来予定是用来举行学苑纪念活动的地方，现在却被御门玛丽亚用于像礼濑前辈所说的“ノリと勢い”
　　（ノリと勢い……？各位教师，这是什么意思啊？）
　　据礼濑前辈说，御门玛丽亚是偲心馆学生中的名人。风纪委员会采取彻底抗战姿态，所以撇开礼濑前辈先不说，偲心馆的其他学生中对御门的态度也分成了两个极端，喜欢，或者讨厌。虽说是名人，绝不意味着是好人，倒不如说属于“性格恶劣”的一边。
　　“明白。”
　　从高中部的校舍出来，走在投射着枫叶倒影的小道上，我嘟囔着向着纪念馆方向前进。
　　胸口口袋里插着钢笔，其实是盗拍用的小型摄像机。
　　我明白，那是个将自己的快乐建立在他人痛苦之上的人。不管怎么说，我也曾经是这种人。
　　（理世——）
　　是恋爱学习会的成员。那个反复无常的小猫。一定是被抓住了什么把柄才不得不加入的吧？还有，魔女的毒手……？！
　　不能见死不救！我答应过礼濑前辈了。
　　走了有五分钟，前方豁然开朗，被枫树包围着的一栋木造建筑显露出来。如果事先不知道的话，根本难以想象这是校舍吧，简直就是西洋公馆。无论是黑色屋瓦，还是相得益彰的白色墙壁，都和我印象里的“校舍”相去甚远。
　　晴朗的午后天空下，我停住了脚步。
　　视线的前方，“三枝纪念馆”上的天空，即使时间尚早，但已能模模糊糊看见一轮月亮。
　　一定要守护朋友！这样坚定的信念涌出来。
　　这就是义愤！
　　“绝不会把你交到什么魔女手里。真是羡慕………………不，生气。”
　　……对，就是义愤（没有自信）。