　　第五章 白月光下的两个人
　　
　　1万事俱备。
　　更具体地说，“出老千”的准备已经做好了。我之所以用扑克牌来决斗，就是在于它易于操作。不管使用什么手段都要赢，而且也完全不认为自己在做什么坏事，现在可是猎捕魔女的时间。
　　“那就开始吧。”
　　作为决斗场所的纪念馆原音乐室里，挤满了为观战而来的学生（理世也在！）踏入其中，掀起了一阵骚动。室内为了便于一对一扑克大战，已经重新布置过了。房间中央放置着圆桌，围着圆桌面对面地放着两把椅子。我迟到了，御门玛丽亚已经等在那里了。
　　魔女选了靠里面背对窗户的位置坐下来，我则坐在对面。
　　理世和其他两个成员站在门口附近。房间各个角落传来细细碎碎的议论声。藤林桑，用这个会做赌注，向会长挑起决斗的吧？抢走什么的，真是大胆！好像很有趣哎！……本以为等待我的会是客场的气氛，没想到却是相反，完全是热烈大欢迎，不愧是魔女召集起来的人。
　　物以类聚啊。
　　“……美由酱”
　　朝桌子走过去，经过理世身边，她用有些低沉的声音叫住了我。
　　我没有回应，也不看理世，只是盯着魔女。
　　决出胜负之前，决不能考虑其他事。虽然这样决定，脑子里发烧一般的不自觉浮现出理世那泛红的雪白肌肤，受不了了！Be cool ， be cool。这种时刻究竟该如何应对，我高速运转的脑子里一瞬间弹出了答案。
　　机智的应对。
　　“理世。”
　　“……？？”
　　“今天穿的小裤裤，是什么颜色？”
　　“嗯？——白色哦。”
　　“我今天的幸运色呢，所以——”
　　赢定了！
　　早晨的信息节目“占卜角”里确认了的。（说是白色时，我还真有点开心）不只是策略，就是运势也要成为我的战友，这就等同于胜利了。
　　来到桌子前，坐在御门玛丽亚的正对面。魔女兴致盎然地说：
　　“那个，不热吗？”
　　“嗯，请不用介意。”
　　额头上渗满了汗珠，我还用一副很凉快的表情说道。偲心馆的制服下，是学校制定的运动衫，制服外还穿了好几件毛衫，在这之上，还套着外套，然后是披肩，脖子上围着围巾，等等等等——简单来说，我穿成个熊样。筒袜上还套着三双袜子（真是辛苦了）。也没说为了决斗不可以穿厚一点。
　　以为会满场嘘声，没想到，观众们却相当给面子。不愧是物以类聚。看着我穿成个圆球，费力地在椅子上坐下去的样子，嗣宫前辈居然说了声：“好可爱。”后背稍微凉爽了一些，因为理世正好站在我身后2米左右。
　　为了集中精力决斗，她还是不要出现在我视线范围比较好。
　　从背后传来理世的声音，就像要去野餐一样愉快。
　　“加油，玛丽亚前辈！”
　　太憋屈了……喂喂，扎扎实实的憋屈了！真想死啊！
　　“加油，美由酱！”
　　我重新站起来了。像极了理世（自我为中心）的支持。我从怀里取出扑克牌盒，还没有开封的新牌（看起来而已）。“要确认吗？（确认也没用）”故意问道，御门玛丽亚一脸麻烦地挥了挥手。
　　“好了，好了，快点发牌吧。早点开始，打发无聊。”
　　这份悠哉，虽说有点打乱了我的步骤，但我还是镇定地拆开封装，打开，取出扑克牌。发牌人、庄家由谁担任，已经用投硬币决定了，不过魔女也只是随我便而已。
　　我获得了权利，洗牌。
　　“——现在发牌。”
　　我手里和御门玛丽亚手里，轮流发到了牌，慢慢地。
　　要像往红酒杯里下毒一样慎重地，魔女一张，我一张。
　　“你，曾经是沙苗的内线吧？”
　　魔女的话让我一瞬间停下了手。沙苗，那个硬塞给我胡来的任务，风纪委员会会长的名字。我想，到底暴露了多少啊？不过直接叫沙苗，还真是亲密啊。“你知道啊？”我重新开始发牌。
　　“算是吧。”
　　魔女一张。
　　“那又怎样？跟这个决斗——”
　　我一张。
　　“没关系啊，你知道的。”
　　魔女一张。
　　“……那么”
　　我一张。
　　“沙苗，还好吧？”
　　魔女一张。
　　“焦躁着呢，总是这样，因为这个会。”
　　我一张。
　　“那挺好。”
　　魔女一张，我一张。
　　我发完牌了，每人手里五张。
　　“你们两个是什么关系？”
　　在眼前展开牌，排列着正如我预计的牌面，表情放松了一下。
　　“认识很久的熟人，常常欺负她，让她哭。”
　　……我也想应该就是这么回事。太理所当然了。真可怜，礼濑前辈。虽说不是为了你而战斗，不过就让我取下敌人的首级吧。请期待吧，魔女的凋落。
　　我说：
　　“那么——决斗开始。”
　　GAME START。
　　2
　　（……哎？）
　　决斗开始后，经过了多久的时间？就我的感觉而言，只不过开始了数分钟而已。
　　“果然，你身材不错呢。”
　　“哎？我？”
　　“虽说花了点时间，不过，原来如此啊。”
　　“…………哎？”
　　“好了，你说的‘什么命令都听从我’，该怎么办好呀~”
　　魔女一副开心样儿，咚咚地用手指敲着桌子。从桌面上摊开的牌面上收回视线，我只是默然地发着呆。我的牌面是同花顺，轻易不会输的好牌，魔女的牌面却是王牌同花顺，如果不出老千，很难见到的豪华阵容。我输了，于是，现在，我——
　　（哎？只剩下小裤裤一条？）
　　确实如此。
　　轻轻地站起来，包裹住我窈窕身材的衣服，连袜子都不见了，现在是95%裸体。像是杀父仇人一样穿在身上的衣服，全都丢在了地板上。魔女却一件都没有脱下，别说制服，就是领结也没有解开……哎哎？
　　我像是在看什么不可思议的东西，困惑地盯着旁边一堆衣服。
　　到底输了多少次，才能成了这样啊？！
　　“28连败。”
　　像是读心术一般，魔女说道。我的后背一凉，哆嗦了一下。
　　“还有，加上刚刚这次，一共是29连败。”
　　“这、这么多？”
　　“真是好好的输了一场呢。但是，你还真弱呢。”
　　（……）
　　决定了不择手段，甚至出了老千，结果听到的却是这番话。“好，站起来站起来。”魔女催促我。我还处在有点难以置信的状态，慢吞吞地站起来。女孩子们乱哄哄的喧闹声飘进耳朵。好漂亮什么的，好羡慕什么的，听到这些表扬的话，心想不愧是我呢——等等，这可不是什么受表扬然后高兴的场合！（不开心、不开心。）
　　“……嗬”听见嗣宫前辈炙热的吐气声，她像是审判员一样站在桌旁。
　　“很漂亮哦，藤林桑。就这个样子，能不能吃白薯羊羹给我看呢？”
　　装在小盘里的白薯羊羹突然被送到我面前。
　　“还有，这张照片也要装饰在我房间里哦。”
　　那是什么形象？偲心馆女子学苑的学生会长，绝对是个变态！
　　啪啪，御门玛丽亚拍了拍手，催促到：“好了好了，快脱吧。”话说，现在正是传统的学苑世风日下的瞬间，礼濑前辈，现在进来的话，就可以一网打尽了！快阻止这一切吧，救命啊！
　　礼濑前辈不可能出现。（我没告诉她决斗的事）
　　后面，理世的方向，绝对不能看，我闭上眼。
　　（——理世！）
　　强烈的欲望。
　　（不想输啊！）
　　“怎么了？这样的话我来帮你脱吧？——我很拿手哦。”
　　拼命摇头，就是死也不要。（事实上可能的确是很拿手）
　　“…………呜呜”
　　闭着眼，我的拇指伸进内裤的两侧。
　　2
　　这种时候如果多穿几条就好了。疏忽了。会输吗？会成为魔女的肉体奴隶吗？会成为魔女的慰藉品吗？魔女和理世H的时候，我会被要求赶过去帮忙吗？……这一点有些讨……讨厌。
　　讨厌任何人向理世出手！但是，好了好了，被魔女催促着，我的手拉下小裤裤——
　　“………………………………这…………”
　　“这？”听见我说话，魔女露出惊讶的表情。
　　“……这、这就是脱衣扑克了吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“脱衣服就可以了吧？”
　　“啊。”
　　“身上穿着的东西，脱下任何一样就可以了吧？”
　　“是这样。”
　　“这样的话，只要还剩着一件，就可以继续吧？”
　　“是吧。”魔女冷冷地笑着。
　　“……是吧？”
　　对着纠缠不休的我，魔女点头。观众之间又扩散开骚动的波纹。
　　“那么——”
　　我将手指伸进小裤裤内侧，用的是拇指和食指。手指在小裤裤内寻找碰触到的东西，捏住，下定决心，不，到不如说将错就错，更准确地说是自暴自弃，破罐子破摔，既然决定“不能输”，其他什么都无所谓了！永别了！向目前为止完美的自我形象告别，睁开眼，把捏住的东西从小裤裤里抽出来，拍在桌子上。
　　“就用这个！还可以继续决斗吧？”
　　骚动的房间瞬间沸腾起来。魔女凑过来，看着桌子上的东西。
　　“照片。”观众中的某人说了一声。
　　“是理世的照片呢。”魔女说。
　　听见后面的理世小声说了句“……我？”
　　我拍在桌子上的是一张照片，用钢笔型的盗拍摄像机拍下来的，照片上的理世嘴里被嗣宫前辈手制的豆饼塞得满满的，一副很好吃的样子。这个作为今天决斗的护身符，被我藏在小裤裤里面。（至于为什么放在那里，当然是经过深思熟虑。最不会被人发现的，最不容易丢失的场所，除了‘那里’之外也没别的地方了。冷静想想的话确实是很奇怪的事情，不，那个时候的我没意识到这件事。）
　　在想些什么啊，变态。在想些什么啊，奇怪。
　　室内的气氛，像被忽然泼了冷水一样，从骚动一变为安静。
　　把女孩子的照片，藏在小裤裤的内侧，不离身地带着——作为护身符。在想些什么啊，这家伙（=我）来真的？
　　“藤林美由纪，来真的了？”
　　大家都这么想，就算是理世，肯定也是这么想的。嗯嗯，尽情地鄙视我吧。
　　（永别了——理世）
　　内心里告别了。
　　大家就笑吧，指责我吧。我没有看身后的理世，不能让她看到。
　　对不起，理世。
　　可怜的丧家犬，失败者的脸。
　　“喜欢理世。”
　　对不起。
　　“不是朋友的那种喜欢，是真的喜欢。”
　　想把你绑架到月球，一直、一直都这么想。
　　“喜欢、喜欢、喜欢——”
　　反复说着，我确实心情糟透了。
　　“喜欢到无法再装作不在乎！不想把你交给任何人！不想让任何人碰你！绝不允许和除我以外的其他任何人H！因为、因为、我……、我……想、我……”
　　说就说吧，反正都是真心话。
　　“因为我想要和理世H——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　—————！！！！”
　　……说了。
　　（稍微爽了点……吧？）
　　一下子大声喊出来，我呼吸都乱了。房间里，满满的、满满的、沉默。
　　我的学苑生活，结束了。
　　“OK，承认了。”
　　魔女好像什么都没发生似的说。
　　“那么，继续吧？”
　　“…………啊？”
　　“啊什么？还穿着一条小裤裤吧，所以——”
　　魔女抿嘴一笑，咚咚地用手指敲着桌面。
　　最后一盘。
　　3
　　结果，还是输了，全都脱了。
　　又一次被嗣宫前辈劝我吃白薯羊羹。（果断拒绝了）
　　圆满地，失败了。
　　一丝不挂成了裸体，脱下来的小裤裤还在手里，我茫然不知所措。
　　“辛苦了。”
　　站起来，砰砰地拍了拍我的肩膀，在我的耳边说：“我会好好想一个命令哦。”御门玛丽亚带着会里的学生们离开了房间。我全身瘫软，只是呆呆地站在那儿，最后还是理世拾起外套来搭在我肩上。
　　静——静悄悄的房间。没有人的空间，空气也很快冷却下来，皮肤好冷。地板的寒凉透过地毯，传到我跪坐在地上光溜溜的屁股下面。
　　经过了多长的时间啊？开始决斗的时候，还是明亮的窗外已经变得有些昏暗。我都干了些什么啊？奇妙的不现实感，可笑的感觉。失败，跟我还挺搭的。世界上有两种人，简单地说是能成为主人公的角色，和不能成为主人公的配角。我不知道，原本以为我才是主人公的这个故事里，主人公不是我而是魔女。
　　我不是为拯救公主飞驰而来的骑士，而是觊觎魔女的财富、偷偷摸摸潜进来、可怜的遭到反攻的小坏蛋，一副衰相。
　　但是，却很适合我。
　　“哇、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　突如其来，我像是脑袋坏掉似的笑出来。
　　“啊，吓我一跳。”
　　身后忽然传来一个声音，还以为房间里只剩下独自一人的我才是被吓了一跳，猛地转过身来看着旁边。理世孤零零地盘腿坐在地上，我眨巴着眼睛。
　　理世按着胸口说：
　　“因为你一直在发呆，却突然那样笑出来。”
　　“嗯，理世？”
　　“嗯。”
　　什么都没发生过似的，理世点点头。近处看理世的脸，果然还是那么可爱。
　　不是这个问题。
　　“你为什么会在这里？好奇怪。”
　　“啊，这种语气，好过分！”
　　理世像要破坏气氛似的，做出严肃的表情，皱着眉。我轻度混乱了。
　　“不是出去了吗？”
　　“没有啊，一直都在这里的。”
　　“没、没注意到。”
　　“美由酱，就是会这样。从以前开始，除了自己什么都看不见。”
　　噌地一下被说了。
　　明明我输了比赛，正沮丧着呢……反正，理世也不会在意这种事情。
　　“你也不是真的喜欢我。”
　　（这孩子，现在，在说些什么！）
　　理解不能，我眼睛咕噜噜转着。不知为何毫无现实感。虽说轻飘飘的，但我在这里这件事确实是事实。我为了从魔女那儿夺走理世而挑起决斗，毫无羞耻地表白了心声，却很干脆地输给了魔女。总而言之，什么都没拿到手，只是成了一只可怜的丧家犬，一无是处。
　　但是，还有一个人留下来了。
　　现在，身旁有理世在。理世为我留下来了。房间里，只有我们两个人。
　　我说的话也好好地传到了理世的耳朵里。
　　“说、说什么呢。我，喜欢——”
　　不做人了！我已经做好了这种觉悟，大喊大叫起来。
　　“我不相信。”
　　“等等，你！？那、你认为是——”
　　“戏弄啊，欺负啊之类的。”
　　“这、这两个都是一个意思……不是这个问题！”
　　我不明白理世，从以前开始，就不明白她在想些什么，好像只凭本能在生活。理世，绝不是笨蛋，或者可能应该说很聪明，甚至会觉得她是不是在戏弄我。（这种可能性很高吧？）
　　让悲惨的我变得更悲惨，步步紧追——之类的，是这种类型的人吧？我战战兢兢地问道：
　　“为什么……会、会这么想呢？”
　　理世没有回答，反而问我：
　　“……刚刚，从玛丽亚前辈那儿听说了，那个、昨天、不，是前天，美由酱，看见了？”
　　“是。”我异常肯定地回答了。
　　“这样啊，好害羞啊……”
　　我这边可没那么容易罢休。我这边，心脏都——
　　“我还以为我的心脏都要停了，”我说：“想要退出恋爱学习会，想要放弃理世，想把这些告诉御门玛丽亚……前辈，才去的纪念馆。就这样，却看见了那样的事情。不能原谅，我要杀人！于是，昨天挑起了决斗……不管使用多么卑鄙的手段，也要抢走。”
　　好卑鄙的想法。
　　“但是，我输了。我被刺了一刀又一刀。”
　　“——我也输了，所以是一样的哦。”
　　完美的自嘲台词却被盗用了，我惊讶地看着理世。
　　“我也输给玛丽亚前辈了，轻而易举的。”？？？我的头上浮出无数个“？”呆呆地看着理世。理世不看我，视线望着前方。
　　“别过来，之前看见美由酱的时候我哭了。”
　　嗯，还有这种事？
　　“那之后，心里一直觉得疙疙瘩瘩的，好累。不知道是为什么，很难受。我不喜欢这样，那天就去找玛丽亚前辈商量，前辈就笑着说‘那我给你解决吧’，我点点头，就被带到那个房间去了。”
　　一跳一跳，一跳一跳，心脏好痛。
　　“脱了衣服，让我躺下，摸着我的身体。”
　　不想听。
　　“好开心。”
　　不想听。
　　“最初是这样。但是，我不知为什么身体开始自作主张。‘讨厌’地推开她。”
　　（哎？）
　　“为什么呢？我也不知道。不过，就这样，玛丽亚前辈突然冷着脸说了句‘真无聊’，就放开我了。于是，前辈说了句‘不能对我百依百顺的东西，我才不要’，然后就弃之不顾地走了，但是今天还是叫上了我。”
　　噗——解放了。
　　理世的脸，既不是生气，也不是伤心。真不可思议。
　　“理世——喜欢玛利亚前辈吗？”
　　点了点头。虽说我早知道了，还是难以承受。
　　“我喜欢漂亮的东西。”
　　喜欢好吃的东西，等同于这句话。非常普通地使用这句话。
　　“因为我一点儿也不漂亮。”
　　（这孩子，现在，胡说八道些什么呢！）
　　我无语。
　　理世说什么呢？理世并不是仗着自己是漂亮、有魅力、可爱的集合体，而装出一副谦虚的说反话，而是认真地在说。有多少人被理世的魅力所打败俘虏啊（包括我）？我那被蹂躏、被抢夺一空的乐园，意义又何在？这孩子，说些什么呢？在这种混乱、咕噜咕噜迷走的状态下思考的结果，我嘴里说出来的只是一句：
　　“哈？”
　　可以说是糟糕的一句话。理世不服气地嘟起了小脸。
　　“像美由酱这样漂亮的人，是不会明白的！”
　　我无语。
　　“我从小，就一直被妈妈说‘你好丑’、‘好丑’、‘好丑’。”
　　我无语。
　　转来幼稚园当天，理世是由完全不能认为和我父母是同一种生物、美丽的母亲带来的，装出欢迎同伴的样子，实际上处于严密观察中的我注意到了这一点。那时候，并没有特别在意。美丽的脸微笑着看着我们spica班幼儿的理世妈妈，从头到尾，都没有看过自己女儿一眼。
　　（难不成——）
　　在想法消极这件事上，我拥有不会输给任何人的自信，于是推出了一个假说。
　　但是，到底，还是说不出口。
　　“第一次见到美由酱的时候，我震惊了，世界上居然还有这么漂亮的人。”
　　不管从周围得到了多少好意和称赞，理世都不会主动接受。不会主动邀功的理世。但是，不管怎么说，理世却一直主动靠近我。小学的时候，就算学校不同也会给我打电话（避开的人是我）。加入恋爱学习会的第一天，也是理世主动缩短和我之间的距离（离开一定距离坐下的人是我）。
　　心脏一点点地激烈跳动起来。期待着，期待了。
　　“呐，理世。”
　　“嗯？”
　　“我和御门玛丽亚……前辈，谁比较漂亮，啊？”
　　“不知道。”
　　立即回答。我垂头丧气，反正，总比马上回答是玛丽亚前辈的好。
　　“不过，我喜欢美由酱。”
　　我死都可以了。
　　“因为美由酱很有趣，我喜欢有趣的人。”
　　喜欢好吃的东西，等同于这句话。非常普通地使用这句话。喜欢漂亮的东西，在这方面的决斗得到了一个“不知道”的答案，可是满足了“喜欢有趣的人”这个条件，我取得了胜利。哎？我战胜魔女的仅仅是因为“有趣”这一点。确实，九年不见的再会，一下子又是流鼻血，又是因为膝枕兴奋，最巅峰的是在小裤裤里面藏照片……嗯，我是个有趣的人。
　　复杂的心情。
　　说真的，非常想辞退这个位置，但是……
　　也挺好的。
　　成为我的东西。
　　“心怦怦地跳哦，美由酱把我的照片拍在桌子上，说喜欢我的时候。”
　　“嗯，不……啊，那个。”突然胆小起来的我，真逊。
　　“现在也还怦怦跳着呢。”
　　看着我披在外套下的裸体，理世脸颊微红，眼睛里还有未知的湿润（就像嗣宫前辈手制的点心放在面前时，那闪闪发光的眼神？）喜欢好吃的东西，喜欢漂亮的东西，喜欢有趣的人，所以喜欢。我过于紧张，激动地回应说：“我也是！”
　　理世说：
　　“呐，同是丧家犬，互相舔舔伤口吧？”
　　奇妙地很是生动，毫不缺乏浪漫的语言。我相当现实地遵从了自己的欲望，“嗯。”
　　“只要能让理世成为我的东西，做什么都可以。”
　　果然，我也说了同样的语言，奇妙地很是生动，毫不缺乏浪漫的语言。
　　代替最高级的告白。
　　“——我，想要理世。”
　　“我也，想要美由酱呢。”
　　“这是什么样的‘想要’呢？”
　　“不知道。——试试吧？”
　　我们接吻了。
　　“……嗯——，再来一次。”理世说。
　　我们接吻了。
　　“不知道，好难呀。”
　　“那，再来。”
　　接吻、接吻、接吻、接吻。
　　接吻了。
　　外套从我的肩头滑落，不管了，接吻。
　　窗外，遥远天际，白色月亮。
　　4
　　第八次接吻，我伸出了舌头。
　　“嗯……？”
　　理世仍旧闭着眼，露出有一点吃惊的表情，要是有抵抗我就准备强行进攻，不过理世接受了。
　　嘴唇松开，舌头碰触到理世的牙齿，感受到唾液的味道，我感动了。不管哪里都很可爱的理世，果然舌头也是可爱的。似要逃离，却又犹豫的感觉，让人难耐。
　　不打算让你逃开，一点也不想。
　　“……——嗯、——、呜、”
　　似乎有点难受的喘息声。像是为了防止身体滑落，理世把两手搭在我的背上，紧紧地用力抱住。追逐着理世的舌头，逗弄着，舔舐着，感受着这份柔软。一丝甜蜜的酥麻感在后背游走，太过舒服导致头脑都僵硬了。
　　“……呜、哈呜……”
　　从理世的鼻息里传来的吐息，刺激着我的鼓膜。
　　“嗯、——啊、美……、”
　　可能是想松开嘴，叫我的名字吧，可是我没有放开她。呜咽声像是小猫的叫声。我是嘴唇大盗。
　　“呼……、嗯嗯、啊、”
　　我喜欢上品尝光滑牙齿和湿润舌头混在一起的感觉，试了好多次。
　　将理世的舌头顶上去，诱导它去到我喜欢的位置，细细扫描。我后背上的手，小小地抖了一下。指尖轻轻瘙痒似的动了动，让我一阵颤抖。
　　等不及好好换气，我张开嘴，手从后面抱住理世的头，手指插进那明亮的茶色发丝中，压住不放开。
　　“……？？啊、嗯、——哈……”
　　发现了我的企图，理世也同样张开嘴，趁这个间隙换气。
　　理世开始寻找我的舌头，闭着眼，四处搜索，我也回应了她。两人的舌尖互相轻啄触碰，放缓力道，无数次摩擦。
　　突然想让嘴唇也品尝一下，我逃跑似的抽离舌头，理世的舌头追随过来，被我的嘴唇夹住。
　　“——嗯……？嗯——”
　　理世还停留在我背上的手，又抖了一下。
　　……虽然想让牙齿也品尝一下，不过还是忍住了。虽说用嘴唇来品尝理世的舌头令人感动，不过我还是喜欢直接用舌头。
　　我又把舌头伸进了理世的嘴里，理世也似乎习惯了一般，放松接受了我。我和理世的舌头交缠在一起。
　　想要一次性感受很多，贪得无厌。
　　越是知道就越是沉迷。
　　（更多，永远）
　　不知厌烦。
　　（这是食物）
　　理世嘴里的每个部分，都用舌头去确认那里的形状和柔软度。
　　不知厌烦。
　　“呜……、嗯嗯……、——嗯、”
　　理世似乎有点困扰了“还要继续吗？”，我毅然决然地无视。
　　作为回敬，我又挑逗似的舔着理世的嘴唇。理世吃了一惊，抱着我的手力道加重了，却又马上松开了，呆呆地小声吐息。
　　然后，这一次，理世主动将舌头伸了进来。
　　“嗯嗯？”
　　不知该说她领悟能力好，还是说她有潜力，理世非常熟练地逗弄着我的舌头，舔舐着，纠缠着，在我的口中自由自在地游戏。
　　总觉得，非常害羞……
　　“啊——呜——”
　　我晕头转向，完全被打乱步伐。理世变成了主动那一方。不像我那样拼了老命的笨拙，而是将搭在我背上的手移到脸颊，轻柔地抚弄着。不过口中的动作却并没有什么改变。
　　我被当成了玩具。
　　（舌头）
　　我迷糊了。
　　（舌头）
　　（舌、舌头）
　　自己的舌头仿佛变成了理世的，心甘情愿的按照理世的意愿被玩弄着，可我还是舒服的不得了，堕落了。
　　吱——脑中的麻痹感，已经像呼啸的台风袭来一样动摇着我的意识。
　　（危险——）
　　虽然不知道是什么，总之，心里觉得不妙。、，我移开脸。
　　“噗啊……嗯嗯？”
　　理世的嘴唇马上追了过来，又堵上了。
　　并不是单纯粗暴的压住，而是像是在引诱我一样，自然而甜蜜。舌头变得懒散了，两个人都沉迷在这种柔软的触感中，甚至不再需要亲吻。
　　不能反攻了（也不想反攻了）。
　　无法停止（也没打算停止）。
　　（危险）
　　抵抗无效，我输给了诱惑。
　　（沉——迷——）
　　不知检点。
　　究竟亲吻了多久啊？（一定有三十分钟吧？）我们终于缓缓地离开对方的脸。我深呼吸。
　　舌头麻痹了。
　　“鞋头，不行了。”
　　有点口齿不清，“舌”说成“鞋”了。理世端坐着，两手撑在地毯上，额头冒出了一层细汗，她笑着说：
　　“美由酱刚刚又不说。”
　　“因为理世不放手啊。”
　　“哇，你真说得出来！”
　　“是要说呀……你好厉害。”
　　“美由酱才厉害呢。一开始，我还想着该怎么办好呢？”
　　“那个嘛……反正，就是顺其自然嘛……”撒谎。明明是受不了了才瞄准了下手的。
　　“嗯，我也是顺其自然，就那样子做了。”
　　用那么纯洁的表情说这种事，没问题吗？这孩子真可怕。
　　“不冷吗？”
　　理世突然问道。第七次接吻的时候，外套从肩上滑落，我成了裸体，完全没时间感觉冷不冷的问题……现在也是。反倒是理世，看上去很热的样子（出汗了）。问她热吗？理世点点头，干脆地准备解开毛衫的扣子。
　　（看到这幅景象，要是说“我想帮你脱“什么的，果然还是太变态了吧……）
　　结果，噗——理世笑了
　　“会脱很多吗？”
　　“嗯、不、那个——”
　　没办法，我绷着脸，有一点抑郁。
　　“好吧，你来脱。”
　　理世垂下手，任我摆布。摸到理世毛衣的扣子，紧张地解开了它，裙子的扣也解开了，全部都脱下来。
　　理世身上只剩下内衣和小裤裤，与纤细的手脚和腰肢相对比，胸部果然很雄伟。我虽然对自己的身材也很有自信，但还是觉得羡慕。伸手穿过理世的腋下，折回到背部，解开内衣的背扣。
　　窥见了淡粉色的乳头，形状美好的柔软胸部露了出来。
　　不自觉地用手戳了一下，“呀——”理世痒得笑起来。
　　噗、噗、噗，戳了一下又一下。
　　“呀、——嗯、呀、”
　　（怎么办，好好玩）
　　“……美由酱在用我的胸部玩。”
　　理世遮着胸部，用有点湿漉漉的眼睛望着我。
　　“我是认真的。”
　　我回答。“很过分的理由呢”，啊、理世无可奈何地叹了口气。
　　“呐，美由酱”
　　“……什么？”
　　“难道，从幼稚园的时候开始就是这样啦？”
　　“什么？”
　　“就是这样看我的。”
　　“不、那个……不是的，我想，不过。”
　　我越说越没底气。要是说“不是”，那对理世就太失礼了。在幼稚园的时候，就说出“成为我的东西”这种话了，反正都清白不了了。虽说事实上当时并没有想到这么多（才幼儿园），可是我已经无法相信自己了。
　　说是说了，理世自己不也是——
　　“那时理世不也是答应了我的嘛。”
　　理世呆了一下，愣愣地问：“答应什么？”
　　“我啊！我说了‘成为我的东西’！”
　　那个、无言的、微笑 = OK！除此以外没有其他答案（我确信）的笑容。
　　“咦？？我，美由酱被告白过了吗？”
　　忘记了……果然……。
　　就算是赌气也要让她想起来，于是事无巨细地复述了过去的回忆（H的事情……只能暂停，想要快点继续，快点继续……可是，这可是这可是很重要的事情……不说明白不行啊！啊啊真是的！）
　　幼稚园大班的九月，秋天，运动场上，两个人相对坐着画画，天空晴朗，微风吹拂，但是，理世好像想不起来了。
　　突然，理世嘟囔了一句“风……？”
　　“啊！”
　　似乎想起了什么——理世向着放在稍远处的书包爬过去，从里面取出一包纸巾，回到我身边，抽出一张搓成细细的一条。
　　“给。”
　　理世递给我。
　　“用这个，对着鼻子搔痒。”
　　“哎、不要。”什么啊，这种愚蠢的模拟。
　　“不是，是对我了。快点啦，给。”
　　理世说着，仰起脸，像是要乞求亲吻的样子（有点心跳加速）。好像在说真的，快点，理世开始催促我。我不明所以地将纸条靠近理世的鼻子，搔了搔。接着，理世说“可以了”，摇了摇手，我移开纸条。……然后呢？我不由得想。
　　理世仰着下巴，看着我的脸。大概，是快要打喷嚏了，沉默着。
　　“————”
　　微笑。
　　（………………？）
　　幼稚园那时看见的，除了“OK”以为没有其他答案（我确信）的笑容。
　　“啊——，鼻子好痒。我呀，只要忍着不打喷嚏，就会变成像是在笑一样呢。”
　　理世咻咻地擦着鼻子。
　　“美由酱看见的，难道就是这个？”
　　（哎——————————————————————————————？！）
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　“……那个，就是这样？”
　　“嗯，就是这样。让你误会了什么吗？那对不起呢☆”理世呵呵地笑着。
　　点头……我沉重地沉重地点头，心中卷起了莫名的漩涡。九年的怨念，一心一意的希望、迷恋，无法遗忘的记忆、笑脸。一个人在月之海，无论做什么都像个笨蛋，没用、没救了，就是因为一个误会。
　　（啊啊，什么啊，真是的！）
　　真是的。
　　（什么啊，我不管了！）
　　总之，我先淡淡地说了声“哦”，然后推到了理世。“呀”理世发出了可爱的悲鸣声，这个声音也太可爱了吧。
　　“理世，我喜欢你。”
　　“我也喜欢美由酱。”
　　“怎么样喜欢？有多喜欢？”
　　“喜欢哦。”
　　脑死。
　　“可以继续吗？不，请继续吧！”
　　说出这种不要颜面的话，理世呵呵笑了，点头。
　　“——嗯，可以哦。”
　　5
　　仔细想来，我只记得理世的笑脸。
　　理世确实经常笑，不过我也看到过她认真时的脸，有点不安时的脸，生气时的脸。即便如此，在我心里，理世=笑脸，这就是我心里面对理世的印象。
　　开朗、天真烂漫、像太阳一样。
　　“嗯，——啊、……呜——”
　　我含住一边的乳头，手握住另一边的乳房。理世皱着眉，紧紧闭上了眼，身体轻轻地颤抖，嘴里漏出来煽情的喘息声。这种感觉，就像是我在温柔地、温柔地欺负她。
　　——我想要看见这样的理世，黑色的感动在心中涌动。
　　只记得她的笑容，但是，她哭泣的样子也一定很可爱。
　　冲动。
　　想让她哭。
　　“美由、酱——”
　　嘴唇含着乳头，用牙齿轻咬。呜——理世的背蜷缩起来。
　　“啊！”
　　清晰的喘息声骚动着我的鼓膜。脸继续靠在胸部上，抬起眼睛望着理世的脸。理世紧闭着的眼睛里渗出了点点泪珠，面红耳赤，愉悦又压抑的表情形成了极度的不平衡。我的体温骤然升高，清楚地感受到身体上的汗液涌出。
　　脸离开胸部，重叠在理世的脸上方，亲吻她的眼睑，舔舐泪滴，有一点酸酸的味道。我的头发拂过理世的脸颊，理世小小地缩了缩肩。我的手从理世的胸部挪开，抚摸着她的肚子和侧腰。这一次，理世受不了似的发出呻吟：
　　“哈……嗯、嗯……！”
　　睁开眼的话，仿佛一切就会消失，理世紧紧地闭着眼。
　　“呐，理世。”
　　“——嗯？”
　　呼唤着她的名字，感受着她的一切。我的手挪动到理世的腰骨边，轻轻地。
　　“呀——嗯、嗯——”
　　理世扭动着腰。
　　“理世，呐、理世。”
　　“哈……什、么？美由酱……嗯？”
　　理世微微睁开眼，对视了，湿润的瞳孔。
　　“呐、现在，在想什么？”
　　被我抚摸着的时候，脑袋里在想些什么？
　　（想知道）
　　这是一种欲求——贪欲。理世求救似地喘息：
　　“不、不知道……”
　　“告诉我，我想知道。理世的脑袋里现在在想些什么？”
　　“不、不知道——一片空白……”
　　手滑入大腿内侧。呀——理世发出嘶哑的声音。
　　“明天的便当之类的——”
　　“…………这是什么？”我，惊呆了。
　　“不知道，一片空白，还有，唔嗯！”
　　“还真像理世。”
　　我微微地笑了。理世害羞地别过脸，侧过脖子，我把脸埋在特意露出来的脖子上，亲吻、轻舔、难以忍受地抓起理世的肩，咬了下去。就这样，细细咀嚼。“可以留下痕迹吗？”我问道。吻痕。理世点点头。我狠狠吸住理世脖子上的皮肤。离开一看，一个红色的痕迹。
　　“多来一点……留下痕迹。”
　　理世说。
　　“那个、你喜欢强攻吗？”
　　（这太棒了）
　　话是这么说，其实理世潜力巨大。低下头，吻着理世胸部上方锁骨周边，吸允着。又吻向手臂的方向，吸允着，留下痕迹。放在大腿内侧的手，拂过满是汗水的皮肤，一点点向上。终于手指穿过小裤裤，碰到了理世的那里。理世的身体剧烈地抖动起来。
　　“脱掉，可以吗？”
　　理世点点头。我拉住小裤裤，理世抬起了腰部。我被这个动作感动死了。理世接受了，没有拒绝我。从头到脚指尖，全部都是我的东西了。太过幸福我又脑死了（第几次啦？）
　　用手指轻抚。
　　“嗯嗯！”
　　非常轻微的动作，却引起十分强烈的反应。好高兴。我小心地，满怀“恶意”地一直抚弄着。理世的腰部跳动起来，无休无止的喘息。想听更多，更多。我沉迷了，等注意到的时候，已经用上了嘴。理世为了忍住发出过大的声音，手指捂着嘴巴。
　　遇到这种事，我当然是愈加得寸进尺，用手压住理世的腰部，转动着舌头，在那敏感的部位，舔舐、冲撞、拨弄。
　　这一次理世的腰想要躲开，双脚游动着，轻轻地踢着地毯。
　　（但是并没有讨厌。）
　　我知道，其实她很开心吧。
　　“哈、啊、啊嗯、美由酱、……美由酱！呀！”
　　还跟幼稚园时一样这么叫我，明明在做着H着呢。
　　理世阵阵颤抖。
　　“啊、呜、啊嗯、嗯、嗯、美由酱！美由酱！美由——”
　　理世的声音听上去很难受，声音凌乱。
　　但是，还要继续，逼迫她。
　　想看见那样的理世，想了看到坏掉了般的理世。理世想要安慰我说“没关系”似的，将手与我的手合拢，手指温柔交叉，纠缠。一瞬间，我也为了让理世安心，舌头狠狠用了力气，理世受惊似的紧紧握住我的手，身体跳动起来。
　　“呀！啊、啊嗯！美——嗯！呜！不要，呀！”
　　（没有被讨厌，就算讨厌也无济于事。）
　　“嗯嗯！呀！啊、啊、嗯！美由酱！美由酱！美由酱！”
　　（再多一点，多一点叫我的名字。）
　　“美由……！哈、啊、呜……嗯！…………嗯！”
　　突然，像是在拼命忍耐着什么，理世的腰、身体，微微颤动起来。
　　“——啊、呀呀、美由酱！”
　　手紧紧地抓住我。
　　（我在这里的，所以没事的。）
　　我心里无限温柔地说道。
　　“嗯、………………！……！啊……！”
　　理世的身体在一瞬间僵硬了，就这样保持了一会，然后，一下子泄了气，全身松弛下来。长长的一段时间内，理世像是刚从水里出来一样，气息紊乱。我也将脸挪开，抬起身来，横躺在理世的身边。她那毫无防备的面容，虽说现在说这个有点晚了，但实在是，实在是，太可爱了！理世像是要隐藏自己的表情，一只手臂遮住眼睛。我靠近，挪开手臂。
　　连眼睛都红红的，瞳仁湿润。
　　“美由酱。”
　　“理世。”
　　“感觉非常好哦，我——”
　　“理世开心的话，我就会觉得幸福。”
　　我们接吻了，两唇轻合而已，长长的一个Kiss。
　　终于分开了嘴唇。
　　“呐、美由酱”
　　“？？”
　　“下次，让我来服务你。”
　　我心里也想着结果会不会这样呢？果、果、果然！
　　“大概的需要怎么做我都明白了，所以交给我吧。”
　　理世笑嘻嘻的，我，
　　“那、那个、请等一下。”
　　“等一下？”
　　“心、心理的准备之类的，还……”
　　理世微笑。
　　当然，我没机会做什么心理准备了。“再来一次”，我又一次深刻体会到理世的潜力无限。大约一小时后，我的身体已经像是被玩弄了三天一样，觉得自己都快断气了。这样的话，如果绑架你到月球的话——
　　（监狱就算了。）
　　被囚禁在那里的人当然会是我，我是可怜的囚犯。而理世，
　　在我的月之世界里，君临天下。
　　理世，一定会成为月球的女王。
　　