　　第二章 魔女与欲望
　　
　　1“哎呀，欢迎欢迎。”
　　当我站在纪念馆正门前，考虑着如何是好的时候，门从里面打开了。
　　一个女学生走了出来。制服上系着绿色的领结，是三年生。
　　我对这个人有点印象，是入学式上发表祝词的人，也就是偲心馆女子学苑的学生会长，名字应该是叫嗣宫依子。虽然不是在怀疑礼濑前辈，但我还真是有一点惊讶，她真的是恋爱学习会的成员啊！
　　“我听说了，藤林美由纪吧，最短记录的创造者。”
　　嗣宫前辈扑哧一下笑了。已经知道我的名字也算是好事，但是最短？这是什么意思？
　　前辈看上去是个洋溢着温柔气息的人，光看制服就知道了，拥有就算是同性也会羡慕的漂亮胸部。嗣宫前辈探出身子，凑近我的脸，发出哼哼声地近距离观察我。呵，（可能）发出了感叹的声息，然后将一只手扶在脸颊上，脸颊微微发红。
　　“真漂亮啊，玛丽亚第一天就和你搭话的原因也算明白了。”
　　“……啊、啊。”
　　我退后了一步。
　　虽然她和昨天的玛丽亚前辈做了同样的事情，但是与玛丽亚前辈冷静的观察，或者说鉴定比起来，嗣宫前辈则是一种热情的观察，或者说是鉴赏。用春假赶工赶出来的容姿被赞扬了，自然是开心的，但是恐怕还得留心这个人。
　　“请吧，久等了。”
　　嗣宫前辈退开一步，让我进入纪念馆的里面。我提心吊胆地踏进去，换上纪念馆专用的拖鞋。
　　与现在的偲心馆校舍相比，这里实在只是一栋很小的建筑物，创校之处就有的东西也就是这个程度了吧。就算是修补过，也只是最低限度的维修，随处都可以感受到时间的沉淀。啪嗒、啪嗒、在有温度的木地板走廊上，嗣宫前辈走在我的前面。
　　明明有阳光从走廊窗口射进来，却奇妙地觉得有些昏暗。
　　好安静。除了我和嗣宫前辈以外，感受不到其他人的气息。
　　“2楼，原来的音乐室。”
　　好像感受到我的疑问似的，嗣宫前辈说道。
　　“虽然除了装饰用的钢琴以外，倒是没有其他类似的东西。”
　　“这样啊。”
　　音乐室。应该是隔音的吧？如果是这样的话，那就是说，一定，现在不是用于防止乐声或歌声外泄了！？
　　可怕的景象浮现，血液冲上脑袋，让我头晕眼花。无意识地摸了摸胸口的口袋，钢笔还在那里。摘掉笔盖，取代笔端的是镜头，笔夹处按成了快门……这样的话。
　　由嗣宫前辈带着上了楼梯。
　　走在2楼的走廊上。果然，除了两个人的脚步声以外听不到其他声音。深思熟虑的我，脑子里不断地转动：这是陷阱的可能性有多少？可是答案只有“天知道”，完全排不上用场。
　　“嗣宫前辈”
　　我跟在前辈的后面叫道。
　　“什么呀？”
　　“恋爱学习会，平时都做些什么啊？”
　　“你觉得呢？”
　　被反问了，我突然变得举止可疑起来，
　　“有传言说，那、那个。”
　　“说不出口的可怕事情？”
　　“……是的。”
　　“正解。”
　　“——！？”
　　“已经在做着可怕的事情了哦。”
　　前辈又是扑哧一声笑了，这声音听起来居然有些妖艳，是我的错觉吧。
　　“嘛，已经到了哦，拖鞋放在那边吧。”
　　停在挂着音乐室名牌的门前，嗣宫前辈给我指了指旁边放拖鞋的柜子。
　　我脱掉鞋子，嗣宫前辈站在门边不动，好像在表示说，自己开门，进去，虽然表情倒是没显露什么。我心中被巨大的犹豫和一点点好奇心占据着，站在门前，下定决心一下子拉开了门。
　　室内的光景跳进我眼里。
　　我吞了口气。
　　肩膀在颤抖，发不出声音。如果不把这叫做冲击性的瞬间，又还能叫做什么？！
　　“啊、是美由酱，欢迎。”
　　“来了呢，新人。”理世笑着低头对御门玛丽亚说道。
　　（膝……枕——）
　　在享用膝枕……如此而已。
　　两个人都好好地穿着制服。理世笑嘻嘻地朝我挥手，御门玛丽亚则不怀好意地坏笑着。但是，就是如此而已。不，什么“如此而已”。
　　枕在理世的膝上，理世的膝枕……就算是我也从没享受过！！非常严重的事态，绝对不可以发生的事情！
　　淫荡！这就是淫荡之事！
　　（虽说可能没有这回事，唉、但是——）
　　“请进来。”
　　肩膀忽然被推了一下，我踏进了原音乐室的房间。
　　房间里，包括御门玛丽亚和理世在内，有十个左右的女学生。墙壁使用了含空洞设计的隔音材质，房间一角有一台三角钢琴，除此以外，没有任何类似音乐室的设施。地板上铺着长毛地毯，两把三脚木椅围着一张圆形小桌，窗边放着长方形的沙发。
　　其他女学生几乎都是不认识的人。除了理世和我，没有别的一年级生。
　　大家各自做着自己的事。有的人正躺着看书，有的人正在用学校禁止带入的便携式游戏机玩着游戏，有的人趴在桌子上作着作业。就这样，那个，所谓的决定性的瞬间在哪里？！
　　“……嗯~……”
　　御门玛丽亚缓缓起身，懒散地随意拨弄自己的银色长发，对我，不，是对站在我身后的嗣宫前辈说：
　　“依子，茶。”
　　“好，那么就由我来泡制欢迎美由纪酱的茶，就用早准备好了的那些吧。”
　　女学生们一齐欢呼起来。“放轻松，等一等。”嗣宫前辈对我说了这话，便朝着房间右手边的的里屋走了过去。原本可能是准备室，“kitchen”字样的手写名牌被摘了下来，我仍旧一动不动地站着。
　　我留意到御门玛丽亚正从散乱的刘海间隙里看着我这边，惊了一下。
　　她什么也不说，默默冷笑着。当我正注意到时，她又好像突然对我失去了兴趣似的站了起来，走到窗边，吊儿郎当地横躺在沙发上，不知道在想些什么。但是，就这种无意识的行为在我看来也是“如画一般”……得出这种结论，让我悔恨不已。
　　别开脸，看着还坐在地毯上的理世。我像被灯光吸引了的蛾子一样走过去，畏畏缩缩地坐下。我和理世之间正好有一个人的空间——空白，是映射了我内心烦闷的、微妙的哲学距离。
　　“——？？”理世不思议地看了看这段距离，就那样坐着一下子滑到我身边。肩膀穿过制服相互触碰着（我的心蹦蹦地跳！）理世自满地说：
　　“很好喝哦，依子桑泡的茶。”
　　我眨巴着眼睛。
　　“还有啊，手制的糕点也很好吃。”
　　“……这、这样啊。”
　　对着理世亮闪闪的眼睛，我很容易就不知所措地作出回答。理世像没有这九年的时间空白一样对我说着话。
　　我心里满是混乱的疑问。
　　“成为我的东西”，那时对于这个告白所露出的那个“微笑”，究竟是什么意思啊？还是说其实什么也不是？！我可是抱着那个意义不明微笑的执念不争气地活在无人的月面上啊！阴沉沉……乌云仿佛要从体内溢出。“呐”，我张开嘴想要询问她，
　　————————。
　　发现御门玛丽亚正看着我和理世，一副兴致盎然的样子。
　　我闭上嘴。
　　理世也注意到了，把脸转向窗边，对着御门玛丽亚乐呵呵地笑着挥了挥手。魔女也缓缓地挥了挥手。二人之间的空气，让我的胸口一跳一跳地痛。
　　……矢岛理世是银发魔女喜欢的东西。
　　那么，理世呢？
　　（理世为什么会在这里？）
　　几个准备帮忙的学生走到准备室门口。
　　“我们进去了哦。”
　　以嗣宫前辈为首，三份清香的茶水，还有艾草做的深绿色点心装在小碟子里，放在涂漆的托盘上端了出来。我吃了一惊，原本还以为是红茶和松饼之类的。听说嗣宫前辈家里是开和果子店的，店里有出售她制作的糕点，甚至还有了她的粉丝。
　　居然是煎茶和艾草点心。
　　“……好吃。”
　　两个都非常好吃。“是吧？”理世得意的口气好像是她做的似的。
　　我坐在地毯上，与理世一起品尝着茶点，嗣宫前辈抱着托盘，微笑着问道：“怎么样？很厉害（的东西）吧？”这时我除了点头还能干嘛？偷偷看了看理世，她正一脸幸福地嚼着艾草点心。
　　（光是看着，我也变得幸福起来。）
　　……不是什么大不了的理由，理世之所以在这里，可能就是单纯被“喂养”了。
　　多少，放下心来了。
　　放松下来，无意识地往理世的膝盖看去。御门玛丽亚刚刚枕过的，藏在裙下的膝盖。就算是在形影不离的幼稚园时代，我也没有享受过这种待遇。如果对象不是理世，我也不会执着于膝枕，但是那里——
　　“理世。”
　　魔女突如其来的声音，让我的肩膀颤抖了一下。理世握着茶杯，茫然地转向窗边。
　　“新人也想得到那个待遇，给她吧？”
　　“……？”
　　“膝枕☆”
　　（被发现了——！！）
　　扑通一下，血液充斥了我的脸。理世把茶杯放回地毯上的托盘中，整个身子转向我。我（嗷嗷）话都说不清了，结结巴巴的。理世微微低着头，往上瞅着我。一副害羞的样子，用无限可爱的表情和声音对我说：
　　（be cool， be cool！）
　　“——来吧？”
　　我毫无心理准备，一击即沉。
　　………………膝枕享受到了，感想嘛，请容我藏在心中。
　　御门玛丽亚抱着肚子爆笑。呜，总有一天杀了你！（阴沉）
　　2
　　电话铃声响了一会儿，我才接起来。
　　“喂。”
　　——藤林啊，过程如何？成功潜入了吗？（是风纪部的礼濑前辈）
　　“嗯，谁都没发现。”
　　——这样啊，那么……那个，在学习会里……
　　“做了。”
　　——淫荡的事情？！果然？！
　　“茶和点心，还有膝枕。”
　　——啊？
　　“膝枕是‘不应该’的事情吧？”
　　——不，我倒是不这么认为……
　　“这样啊。那么，就没有什么了。”
　　——那、那个，虽然不是很明白。
　　“我也一样啊，和传闻完全不一样嘛，很悠闲，很温暖，还有很健全。”
　　——什么！说谎！
　　“是事实啊，前辈确定御门玛丽亚是危险人物？”
　　——那、那个嘛，是啊！
　　“那是个危险人物！”
　　——知、知道啊，不是表示同意了吗?
　　“……”
　　——继续调查。这可是很重要的任务哦，把恋爱学习会里发生不纯行为的证据——
　　“我知道，就这样吧。”
　　——等等，喂，你——
　　嘟——嘟——嘟——。
　　——夜晚。
　　“藤林蔬果店”的楼上，我那四叠半大小、明明是和式的房间里，却被硬塞进一张床，我拿着手机趴在上面，把下巴枕在枕头上，张开双臂仿佛抱着床一样。
　　我套着用来家里穿的小豆色运动服。幼稚园时代还经常撒娇说“即使是在家，也讨厌不穿公主服”，但是现在却沉迷于运动服。挂断与礼濑前辈的定时报告电话，心不在焉地看着待机画面。
　　用大拇指调出通讯录，盯着今天刚刚记下的一个记录。
　　矢岛理世的手机号码和邮箱地址。
　　能再次和理世联系，本来以为这一生都只是奢望了。
　　（可是“心情不好”）
　　自己心里对理世无法告诉任何人的感情，本来早就知道了的，可能仅仅是因为见不到理世，才往奇怪的方向扭曲了。本来想着如果再见到的话也许就能变回健全的感情，结果正相反。我只是更加确认了自己是个奇怪的家伙。其实幼稚园时我的告白，已经很好地表明了一切——
　　“成为我的东西”，成为我心里的全部。
　　十五岁，穿着偲心馆制服的理世，嫩白而细长的手脚。
　　一抱就会折断似的华丽纤腰。
　　“和理世——要是那个的话，会是什么感觉啊？”
　　忽然，待机画面变了，来电铃声响起，上面显示出某人的名字。
　　慌张地按下通话键，放在耳边。
　　——晚上好，美由酱！
　　“理世……晚上好。”
　　——刚刚就想着赶紧打电话给美由酱的说…………啊呀！？
　　“？？？怎么了？！”
　　——…………[听见（遥远的声音）“……痛、痛、痛！”]
　　“理世？”
　　……………………啊、啊~对不起，摔了一跤。
　　“没事吧？”
　　——嗯，浴巾掉了而已，我重新包一下。
　　“啊、现在，难道……”
　　——嗯，刚洗完澡。美由酱在干什么呢？
　　和理世H的话，会是什么感觉？
　　“我闲着呢，在读杂志。”
　　——这样啊，不过昨天，我真是太惊讶了！
　　“我也是这么想的。（虽说她转身就走了）”
　　——马上就认出来了哦，因为美由酱不管什么时候都是很精神的。
　　“（那是为了引起理世的注意才特意打扮的说）”
　　——推荐小卖部的芒果布丁和面包哦。
　　“嗯？”
　　——这可是不容亵渎的味道，鄙人的最爱！
　　“下次试试看。话说，为什么用敬语啊？”
　　——嗯？咦、为什么呢、可能是说到好吃的东西吧。
　　“什么烂理由。”
　　——还有，学校附近的拉面店“雷神轩”的炒饭。
　　“如何？”
　　——绝品。但是，不能点拉面，很难吃。
　　“明明是拉面店吧……”
　　——有一次说改成炒饭店算了，结果老板生气了。
　　“啊哈哈。”
　　扯开理世的浴巾，强行推倒，H的话会是什么感觉？（联想）
　　——还有还有，依子的点心里面值得推荐的是……
　　“怎么都是食物，真是个贪吃鬼。”
　　——这是很重要的事！
　　“那还真是太有说服力了，明白了，明白了。”
　　我开心地笑着。就这样我们聊了半个小时，直到门外传来妈妈“美由，快去洗澡”的催促声，理世才说“不好意思”挂断了电话。一会儿的时间内，我望着手机屏幕，调出来电记录，将矢岛理世的名字贴在胸口。这之后，接上充电器，进去洗澡。比平日洗了更长时间。
　　有一点担心了，声音有没有传到外面去……