　　番外篇 Moon Queen(月之女王)  没有水也没有空气
　　重力是地球的六分之一
　　在这样的月面上
　　落下的雨水，会是什么样呢？
　　美由纪
　　今天也落下了亲吻我的雨水。
　　“等、等等，理世。”
　　“等不了，抱歉，美由酱。”
　　明明说好了今天一切听我的，一旦开始，瞬间变成了由理世主动，自动切换成发情期的猫模式。打破约定，真是太过分了！躺在对一个人而言过大的床上，理世从我的额头到脚趾全都吻了个遍。理世吻到哪里，舌头游到哪里，轻咬到哪里，我的全身就一阵战栗。有一点害怕，可是很舒服。
　　体温上升，手足扭结，纯白的床单皱起了纹路。
　　我害羞得不行，明明已经做了（被做了）无数次。
　　“呀……哈嗯”
　　骨盆附近是我的弱点，理世轻咬着，我身体颤抖了一下。
　　“这里，喜欢吧？美由酱。”
　　“不、喜欢，没有这么回事……嗯！”
　　“很舒服吧。”
　　“呜，明明今天说好了轮到我的。”
　　“对不起呢，我呀，果然还是无法忍耐。”
　　“笨……”
　　“想让你更舒服一点。”
　　理世的手，还有指尖，触摸着我的中心，我全身都跳动起来，沉溺其中。
　　早上九点，脑中模模糊糊地意识到还没有吃早餐呢。
　　六月，一周左右前，天气预报说进入梅雨季节了，今天果然还是雨天。
　　星期天的早晨。
　　同魔女的扑克牌对决，第一次和理世的结合后，我们开始交往，频繁地造访理世家（就是这里）。发觉父母不在家是一件极好的事后，我们基本就成了同居的状态。
　　窗外淅淅沥沥的雨声，已经持续了三天。这个时间段房间里面还有些昏暗，我和理世放荡的气息声填满了整个房间。床的一端散乱着两个人的睡衣和内衣。不过三天而已，却有种一段时间没看见月亮的感觉。
　　（所以啊，有种错觉，觉得这房间就是个月亮。）
　　愚蠢的想法。
　　理世靠近我的耳边，说：
　　“在想什么呢？”
　　“没，那个……”
　　“明白了，不让你更加沉迷是不行的！”
　　“好了好了！那个——嗯！”
　　像是反驳被夺回一样，嘴唇被理世堵上。对我身体的哪里做什么会让我有什么反应，理世了然于心。不管我多想要好好捍卫自己，瞬间就会崩溃，然后反而是我开始祈求。忍住声音，打开身体，想要更多，更多。
　　口水从唇边溢出，拼命喘息着。
　　我，成为了快感的奴隶，毫无可取之处，脑中闪烁着这些话语。
　　“喜欢，美由酱。想要更加疼爱你。”
　　热烈的甜言蜜语，还有毫不留情地攻击着我弱点、柔软而天真的手指。
　　哈——从鼻中漏出的气息。全身麻痹、软绵绵的，现在谁在上面，谁在下面，我又是个什么姿势，已经搞不清楚了。脑中某个角落里考虑着奇怪的想法：觉得自己好像在宇宙中游泳一样，就连这种想法也很快被舒畅感吞噬、消失。
　　理世的舌，抚弄着我身体里面最敏感的部分，一下子温柔地刺激、舔舐、吸允，我难以忍耐发出声音。理世的做法，并不是激烈的追求，而是一点点也好，想着让我的身体停留在舒适之中，绵长地，平稳地，小心地，所以我才难以忍受。
　　揪住床单，全身颤抖，接受着一切。除了理世的手指、舌头以外，没有什么可以考虑的，我被支配了。
　　“嗯、嗯嗯、啊！理、世——”
　　举起白旗。
　　“好棒。”
　　“嗯，再多感受一些。”
　　理世真心感到愉快的声音。一点点，一点点，理世加强力度。快一点，我被推上高峰。昏暗的室内，只有我不成体统的声音在回响，寂静的雨声也被我的喘息声所掩盖。但是，我感受得到雨水的气味，这可能也是错觉，其实比较像理世舔牛奶时发出的声音吧。我的身体在雨中融化、消失，就是这样的情景。
　　滴答、滴答，脑中有水滴落下，撞出波纹，除此以外，我什么都不知道。就连舒不舒服这件事，也消失了，我仅仅是一片水，透明的。
　　“可以哦，美由酱。”
　　从某个远处，又好像是从很近的地方，传来了理世的声音，我瞬间被海啸吞没。
　　明明不知道死亡是什么感觉，却像要死去了一样。
　　——“发出了很厉害的H声哦。”最后的最后，理世这样说道。（语气相当开心啊）
　　呜，害羞得想死了。
　　理世
　　我喜欢的人，十分可爱。
　　“星期天一大早就开始H，真是太糜烂了！”
　　美由酱绷着脸说道。此时她在餐厅里，手中的杯子里装着我倒的咖啡，穿着最爱的小豆色运动衫。长长的黑发，有一些凌乱，表情还有点茫然。
　　“是吗？托你的福，看吧，我振作了。”
　　我待在厨房里，一边用平底锅煎着法式吐司，一边单手展现着肌肉（虽然没有）。加了鸡蛋和牛奶的面包发出了诱人的香味。美由酱滋滋地酌着咖啡，杯子也不肯离开嘴边，带着一丝恼怒瞪着我。（这种表情也很可爱呀）
　　“我好困，一早就累得要死。”
　　将杯子放回碟子里，美由酱十分疲倦地趴在桌子上，哈——，伸了个懒腰。
　　……真奇怪，今早可是已经尽量放宽了呀。我把视线挪回平底锅，嗯——，歪着头想。
　　“放点大蒜吧，这个。”
　　“元气吐司什么的就饶了我吧。”
　　“明明就很精神嘛。”
　　对方趴成那样，还被拒绝了，真可惜。如果按美由酱的说法，我好像是有H方面的天分，而且充满贪欲，一直觉得不管怎么做都不满足。美由酱似乎并不认为我是“那样”的人（我自己当然也不认为），被说卑鄙的时候也有过。我并不卑鄙，只是美由酱太可爱太漂亮，是她不对。
　　……我一赞美起美由酱，就会变得有些决绝壮烈，美由酱则是一副很讨厌这样的表情。虽然不会承认，不过我有一点发现这可能就是所谓卑鄙吧。
　　“总而言之”，美由酱用湿嗒嗒的声音说道：
　　“让我来主导不就OK了嘛。”
　　关于这一点，我很抱歉。全都是我不好。并不是讨厌美由酱碰我（我当然会很高兴），但是一看到美由酱的脸、肌肤，我就嘭地一下，等回过神来就已经做了。喜欢看着美由酱心情舒畅的样子，也喜欢听她因为感到的快乐而发出的声音。
　　确实，和以前的我有一点不同，就连我自己也不知道有这样一个我存在。让某个人充满了我的整个脑袋，不明所以，变成下等生物、野性的我。
　　但是，只限定在喜欢的人。
　　这才是真正的矢岛理世？
　　“这是爱的表现哦。”
　　嘿嘿，我笑道。
　　“不要用笑来掩饰，真是的。”
　　皱着眉头，美由酱伸了个懒腰。正好法式吐司也煎好了，我将它从锅里移到碟里，搬到餐桌上，对着美由酱说：
　　“好了，让您久等了，还要一咖啡杯吗？”美由酱更是皱着眉看着我，很困扰似的大声说：
　　“这些都无所谓了，话说，为什么要是裸体小厨娘？”
　　“嗯?”
　　我看看自己的样子，跟H之后好好换上了便服的美由酱不同，我就那样裸着进了厨房，套上了围裙。“……没想到理世比我更变态”，我觉得美由酱说出这种话真是失礼。我辩解到“都是想着H之后美由酱肯定肚子饿了，所以才着急给你做吃的呀。”
　　“那至少穿上小裤裤啊。”
　　我嘟着脸，美由酱说：“不过，谢谢了。”伸手拿了一片吐司，我笑嘻嘻地看着这样的美由酱，然后看了看餐厅墙上的画着世界遗产照片的日历（六月是某某大瀑布的照片）。明天的日期处画着一个圈，是我的生日。
　　成为恋人以后迎来的第一个生日。
　　“明天呀，想要吃美味的蛋糕，还想用红酒来干杯。”
　　“红酒啊，不过我们还是……”
　　美由酱想什么又没说出来，考虑着一下，用为难的表情碎碎念道：“红酒……酒……酒精……”最终还是放弃了，“赞成。红酒尽情喝个够吧&#9834;”抑扬顿挫地说道，还笑嘻嘻的。不，应该说本人想要笑嘻嘻的，但是在我看来却变成了“呜呼呼”。我喜欢的人，十分可爱，又很单纯。
　　她本人似乎很擅长扑克脸。
　　（——在谋划着什么吧？我喜欢的人。）
　　那个，怎么办才好呢?
　　