　　第三章 “友情”之吻
　　
　　
　　1午休。
　　理世在1-F的教室里热心地读着一本文库本的推理小说。我手里捏着错过机会还给她的手帕（心脏怦怦地跳），来到理世的教室，看见她热衷读书的样子，反倒放松了下来。不行了，又是那个模式。
　　理世看书的时候，一副严肃到简直像是生气的表情，仿佛在说“绝对不能原谅！”幼稚园的时候，就因为理世读绘本时太过严肃的表情，我猜想着会是什么沉重的内容，事后偷偷地看了那本绘本，结果是《拜访屁股男》之流的除了逗人发笑外毫无内容的蠢书。
　　我当时笑死了。
　　理世旁边的座位虽然空着，可我也没有跑到别的教室里再堂而皇之坐下来的胆子。我走到理世身旁，F班学生的视线时不时地飘过来。我叫了声“理世”，“应该是朋友吧”之类猜测的气氛在周围散漫开来。
　　被叫到的当事人没一点反应。我知道，现在的她就像舔着牛奶的猫一样投入。
　　我蹲下来，和她保持同一高度。
　　右手手心里，是清洗过又小心翼翼叠成小方块的手帕。又叫了一声“理世”，还是没反应。我无奈地看着理世的脸。
　　头发，耳朵，额头，眉毛，睫毛，鼻子，脸颊，还有，嘴唇——
　　深吸一口气，意识归位。这可是别人的教室，干什么呢我？
　　（be cool ，be cool 。）
　　但是……现在，如果轻抚她的刘海肯定也不会被发现。现在，如果轻吻她的嘴唇肯定也不会被发现。偷偷亲一下肯定不会被发现吧？当然，这么多人的场合，也不可能真的采取行动了……但是要是真做了的话又怎么样呢？下个狠心，瞬间完成的话，搞不好有意外惊喜呢？对，如风般麻利结束的话，如果是我的话——
　　不行，不行不行，我摇了摇头。说到底我的运动神经也很迟钝……
　　“哈哈哈……”
　　明明周围谁都没有注意，我却在假笑，真蠢。再待下去就危险了，装得很自然地说了声“理世，再见”。于是，我溜了。
　　看着我的F班学生，一副“真是没办法”的样子对我苦笑。回笑之后，我朝着门口走去，迈着悠哉的步子出到走廊。
　　理世依然投入在书里，我装出有教养的样子，慢慢关上门。门要关上的瞬间，我看见理世抬起头来东张西望的样子。然后，门关上了。
　　“……太迟了吧。”
　　隔着门吐槽。
　　2
　　幻想第一次和理世接吻的自己是什么样，是在小学三年级时。
　　……事情的起源忘了。
　　但是，虽说只是妄想，但是这份冲击就如同胸口被穿透了一般。
　　好像快死了，这种感觉还牢牢记得。
　　那个时候，我还不明白。
　　现在的话我明白了。这份“冲击”叫做什么——
　　（那就是，￥%#@&*#）
　　五月。
　　恋爱学习会名不副实，参加这个既不恋爱也不学习的会，已经快一个月了。
　　“什么也没有。”对于我一成不变的报告，礼濑前辈情绪焦躁起来。
　　恋爱学习会的活动，视银发魔女的心情而定。我虽然也参加，但和理世之间并没有什么发展（其实我是个阴沉而多疑的家伙，幼稚园时的告白已经耗尽了我一生的勇气）。也没找到机会问清楚那个“微笑”的含义，只是无所事事地作为理世的友人，在这里混日子。
　　……膝枕以上的surprise事件也没有发生，手帕也一直没有还。
　　某天下午。
　　“啊，知道了，做点什么不就行了吗？”
　　御门玛丽亚在纪念馆原音乐室里忽然说道。
　　虽然礼濑前辈说过“你亲自去突击”，但我并不想这么干。可是，这句话却留在脑海里，突然就下了决心，于是纯粹的问了一句：“为什么这边总是无所事事？”（尽管连无所事事都谈不上）于是——
　　正用便携游戏机玩游戏的御门玛丽亚将东西扔回给物主，轻轻从椅子上站起来，“啪啪”两声，心情愉快的拍拍手。
　　“注意了，既然刚刚被新人骂我们‘不要混了’。”
　　没有骂，绝对没有骂！魔女看着我的眼神，很清楚很肯定，那是欺负的信息。
　　“那么就拿出干劲来，给我两个人一组。”
　　房间里的视线，一下子集中到魔女和惊慌失措的我身上。“什么意思？”抱着托盘的嗣宫前辈问道，魔女回答：
　　“当然是恋爱学习啊。”
　　欢呼声起。
　　今天的茶会，嗣宫前辈手制了栗子饼，此时嘴里塞满了点心的理世，还一副茫然的样子。
　　恋爱学习，不可以的事情，决定性的瞬间，这些词语在我脑袋里咕噜咕噜、咕噜咕噜地转个不停，我僵硬了。魔女像要穿透我胸口一样盯着我的脸，说：“在想象什么呀？”我赶紧摇了摇头“怎，怎么可能？“这种心情，就像无意打了个喷嚏却按下了原子弹爆炸的开关一样。
　　我真的扣下了扳机了？
　　（既、既、既然如此，那至少——！）
　　什么“至少”啊，我条件反射地转身，那里站着的是理世。像是等待着我转身一样（希望）。
　　我心脏跳动的声音，很激烈，很激烈。
　　“？？？要组队吗？美由酱。”
　　理世微笑着，无邪的笑容刺穿了我的胸口……话说回来，根据我的武断推测，御门玛丽亚说的是“两个人一组进行约会教学”，好像是以前那个恋爱学习会就有的活动内容。她进入初中部时是这个内容还存在的时代，所以知道也不奇怪。听了说明，我不自觉的一脸空欢喜一场的表情，御门玛丽亚问道：“怎么了？”不，没什么，只能垂首听命。
　　其实我才是危险人物，嗯嗯，我有这个自觉。
　　御门玛丽亚换到沙发上，一骨碌躺下。有人问道：
　　“玛丽亚前辈不参加吗？”
　　“这里是个鱼缸，你们就是我养的金鱼，我是欣赏者。”
　　——“OK？”御门玛丽亚问。
　　“也好也好。”嗣宫前辈有点意外地感叹道。我看了看身旁站着的理世，魔女那种不把人当人的台词，她倒是扑哧扑哧地笑得开心。
　　（约会……）
　　和理世约会。像男主角和女主角，和理世约会。
　　说是教学，可是和理世约会，像恋人那样？
　　御门玛丽亚横躺着，望着天花板，敏捷地举起双手，厌倦地说：
　　“那么，第一课，‘牵手吧’。”
　　梆！暗号响起。
　　我那已经无法承受的心脏，像要破裂似的咚咚咚跳着。
　　“——美由酱”
　　理世看着窗外叫道。
　　“？！”
　　“天气很好呢。”
　　“……嗯。”确实是天清气朗。
　　“我啊，在美由酱心里度过的那青春梦幻的遥远时光……”
　　“不知道你在说些什么……”
　　“来吧。”理世的手伸过来牵住我的手。手指，握住我的手，十指紧扣，意外亲密的方式。我做不出任何回应（意外很胆小）——回捏了握紧我的手指，就只是这样而已。我想着会不会发生什么啊，比如说死之类的。到四月为止，我还一个人待在月之海呢。
　　理世所在的地球让我很焦躁，总是一个人抬头仰望着宇宙。
　　“……地球，真好啊。”
　　我小声嘟囔，理世露出吃惊的表情。
　　“哦哦，Global！美由桑。”
　　虽然御门玛丽亚捧腹大笑，我到不在意，笑就笑吧。魔女摊开双手，又说：
　　“这个比想象的有趣啊。第二课，‘啊~喂你吃’。”
　　理世爽快地抽开手，啪嗒啪嗒跑向桌子。嗣宫前辈今天做的栗子饼好像做多了，还剩在那儿。奔跑的身影就像小鸟一样可爱，啊，我又在想些奇怪的事了。拿了一个栗子饼，理世回到我身边，正对着我。
　　正奇怪这之后会发生了什么，即便脑袋明白了，心里却无法理解。到底发生了什么？
　　“美由酱，给，啊~~”
　　散发着些微高贵甜蜜香味的栗子饼被分成了两半，理世把它送到我的嘴边。
　　（……恋爱学习会，万岁！）
　　这个瞬间，我成了风纪委员会的叛徒。对不起，礼濑前辈，其实我完全没觉得是什么坏事。
　　“？？？”理世惊讶地看着我。清理内心的情绪，我笑着说“没事”。庄重地张开了嘴，啊~~
　　忍不住想要拍马屁，吃掉它。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　理世听了我的回答，嘻嘻地笑了。原音乐室的房间里，到处都洋溢着快乐的声音。大家，纯洁地享乐。御门玛丽亚还是那样傻乐着，之后又摊开双手，说：
　　“好，第X课——‘Kiss’。”
　　梆！暗号响起。
　　（嗯？）
　　原音乐室里，到处响起了黄色的欢呼声，不知是谁说道：“看，果然玛丽亚前辈想到了吧！”，魔女开心地说：“好了，快点，上课了。”欢呼声更大了。我看着理世，理世也看着我，笑嘻嘻的。其实我一直都想和理世接吻，从小学三年级开始一直想着。到刚刚为止的事也想象过（好多次），牵着手，啊~什么的，其实还不能满足——
　　（啊，窗外，模模糊糊可以看见月亮了）白昼的月亮。
　　理世握着我的双臂，稍微用力一拉，我低下头，理世向着我那虽然看不出来实际上轻微颤抖着的双唇，靠近，无意地，轻轻地，
　　kiss了。
　　毫无芥蒂的，“友情”之吻。
　　3
　　透过窗户，可以看见朦胧的白色月亮。
　　耳朵里听到的是女学生们骚动、快乐的声音，声音，声音。
　　唇上留下了，轻微“栗子饼”的香味，好甜。
　　挪开脸，理世笑了。
　　（可以开心吧？）
　　我理所当然地想着，没有任何理由不开心吧？我一直都想要和理世接吻，这个梦想实现了。
　　不管是怎么样的Kiss都可以。所以，开心吧。
　　尽管是靠着魔女的一时心血来潮，羞耻也好名声也罢，感谢着满足就好了吧？不管是要摸这个身体的哪里，不管是要将哪里打开，反正已经没有什么隐私了。要怎样能装作偶然和理世接吻，我好多次认真、严肃地，彻夜思考（妄想）过。
　　事实却是我“心情不好”。
　　不管外面装得如何端庄，如何品行方正的优等生，但是里面却充满了邪念。我明白的，不如说，这正是我的骄傲。
　　（快乐）
　　理世乐呵呵地笑着，还握着我的双臂没有撒手。
　　（快乐）
　　所以，我也笑就好了。这次轮到我抓着理世的手（不让她逃走！），回吻就好了，谁也不会怪我。
　　（开心）
　　“？？美由酱？”
　　理世用惊讶的表情对着沉默的我。
　　看吧，接下来自然地，装得毫不在意地堂堂正正狠狠亲回去就好了。
　　装成朋友，其实只是饥饿的野兽，看吧！
　　“啊，啊哈哈哈哈哈，理世，接下来到我——”
　　啪嗒一声，水滴落下。理世和我的手力度变重了，就在两手相连的地方。
　　理世：“美由酱，哪里不舒服吗？”
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。
　　眼眶发热，视线模糊。
　　“……嗯，有点、眼睛里面。”我回答说。
　　想要好好回答，可是我也不清楚嘴里吐出来的到底成不成一句话。我甩开理世的手，理世很惊讶——是不是这样我也不清楚。房间里的视线向我集中——是不是这样我也不清楚。我离开理世，用悠哉的步子——不可能，向着大门走去。撞到前进路上的学生，只是匆匆说了句“对不起”，又推开她们。
　　“要回去了嘛？”传来御门玛丽亚戏谑的声音，我沉默着点点头，冲出了原音乐室，穿过廊下，套上鞋，飞奔离开“三枝纪念馆”。
　　枫树林。遥远天空中，朦胧的白昼之月。从正门飞奔出来——可是运动白痴的我马上就喘不上气来了，哈—哈—喘着气，快步走在小道上。
　　呕吐，咳嗽，不成体统。
　　——月亮的背面，在地球上永远也看不见。
　　小学一年级的班主任在理科课上说过，从地球中心到月亮的距离是平均384403KM，比如说月球的直径是3474KM，在太阳系行星的卫星中是第五大的。弄出这么些个具体数字，我们小孩自然是不管了，愣愣地听着。
　　月球的自转周期是27.32天，与月球绕地球的公转周期一样，所以从地球上是看不见月球背面的。正确说来，由于自转轴的倾斜，从地球上可以看见月表的59%，看不见的部分是41%。老师向还没有学过百分比的学生说这些……
　　41%完全“谁也看不到”的世界，谁也不会注意的隐蔽世界。
　　地球永远看不到的世界。
　　“那么，大家想想看，那样一个月球背面都有些什么呢？”
　　想了想，试着画成画。
　　搞不清楚这到底是理科课，还是美术课。只有热情的班主任，将用圆规画了一个大圆的绘图纸发给全体学生，告诉大家自由想象，在上面试画看看。学生们激动地在圆圈里用蜡笔画上花田、城市、机器人、秘密基地、UFO。在班里并不起眼的我，只是一动不动地盯着画纸，然后画了一个小小的十字架。
　　班主任在教室里来回走动着，看见我的画以后，弯下身来问道：
　　“美由酱，这是什么呀？”
　　“我的坟墓。”
　　壮烈而消极的孩子。不，相对而言也是个浪漫的想象。
　　班主任困扰了，啊哈哈地假笑着。
　　“这、这、这样啊，十字架的话就是西洋式的呢☆”
　　“？？？”
　　“呃……美国或者英国，反正不是日本的。”
　　“……那我重画。”
　　虽然不是很明白，我感觉到总之（不可以），于是老老实实地涂掉十字架，在旁边出色地画上记得给祖父上坟时看见的那种坟墓，连线香都画了。墓石两侧立着塔牌，上面写着藤林美由纪之墓。相当不错的作品，班主任快要断气了。
　　我一个人待在月球上，我以为会一直一直这样下去。这幅场景很寂寞，可实际上却不太糟。在谁都看不到的世界里，谁也不会来打扰，静静地腐朽下去，这样一个自我形象，在那里有一种让人放心的冷漠。
　　只有我的世界。
　　只有我在月球上。
　　理世在（温暖的）地球。
　　（友情之吻）
　　——是的，我想要逃到地球去，现在也如此。
　　我一个人在月球。