　　这个墙壁由统一的红茶色砖块构成的店子，就像好莱坞电影中常见的美式酒吧一样。在长长的柜台后面，摆放着许多酒瓶。只要不低头去看脚下的血洼，就完全看不到任何争斗形迹，仿佛随时都可以开始营业似的。
　　“……迦南……迦南是什么？”
　　杰克丝毫没有要回答加纳问题的意思，只是默默地调查着外国人的尸体。那种无比冷静的举止，跟无法隐藏内心动摇的加纳形成了鲜明的对比。
　　“明明事件跟能做到这种事的家伙有所牵连，你还要我在什么都不知道的情况下进行调查吗？我并不是惧怕危险的任务，是叫你把最低限度的情报告诉我啊！”
　　仿佛要驱走恐惧似的，加纳大声喊道。即使如此，杰克还是毫不动容地摆出平淡的表情，就像好莱坞电影中的改造人一样。
　　“所谓的迦南，是中东的一名间谍。”杰克忽然说起话来。
　　“这里的人恐怕全都是被那家伙一个人干掉的吧。”
　　“……中东？间谍？”对于这出乎意料的字眼，加纳皱起了眉头。
　　“啊啊，那家伙是暗号解读的专家。阿布格莱布监狱前不久发生了大量伊拉克俘虏越狱的事件，你还记得吗？据说那时候解除电子锁协助他们越狱的人就是迦南。”
　　阿布格莱布监狱就位于伊拉克的巴格达以西。原本在侯赛因政权时是用作政治犯的收容所，不过在伊拉克战争后就由美军作监禁战争俘虏的监狱。如果杰克说得没错的话，那就意味着事件跟一个极难对付的间谍发生了牵连。
　　“要是遇到中东的年轻女性，你就必须多加提防。”
　　“女性……你说迦南是女的吗？！”
　　“我听说是这样。”
　　听了杰克的话，加纳又再次环视了一下现场。就好像海鲜市场的金抢鱼一样，十几具尸体横七竖八地躺在地上。只要对杀人有那么一点点犹豫，也不可能做出如此残忍的事情。这真的是一个女性做的吗？加纳实在无法相信。
　　“迦南跟绑架事件黑幕是什么关系？”
　　“那个可不能对你说。”
　　杰克若无其事地回绝了加纳的问题，然后拿起桌面上的文件夹。加纳也在旁边看了一下。文件夹里放着涩谷的详细地图，上面还标注着表示路线的箭头和时刻。
　　那正是有关公文箱接力的指示。
　　最后一页还标注着箭头的终点。看来公文箱接力的终点是某所公寓的一个房间。上面还以红色文字标记着住址和“14：20”的世间。加纳马上打开了手机——虽然是在地下，但还是能收到信号。
　　“最终地点……是涩谷区广尾五丁目三十四番地，格兰德希尔四〇五号房。”
　　“好，关于公寓的主人身份，这边会马上进行调查。我会派搜查员过去，你和杰克立即前往现场。我允许你拘捕犯人。
　　听到久濑下达了自己等待已久的指示，加纳顿时变得干劲十足。
　　“好，走吧！”
　　加纳以稍带兴奋的语气说道。然而，杰克却一睑凝重地合上了文件夹。
　　杰克驾驶的车子，以公文箱接力的终点——广尾为目标，正行驶在井头大道上。跟充满干劲的加纳相反，杰克的表情显得一片阴沉，似乎从刚才开始就一直在思索着什么。来到明治大道的时侯，久濑就用无线发来了联络。
　　“公寓的持有者已经判明，名字是……田中护。是大泽贤治的部下。”
　　那完全是一个出乎意料的人物名字。
　　“目前梶原已经确认了田中在十四时后离开了大泽家，接着就去向不明。有可能是前往作为公文箱接力最终地点的自家公寓。各搜查员，一旦发现田中务必马上将其逮捕。”
　　说到这里，无线通讯就被挂断了。
　　“…”你所追踪的黑幕，就是田中吗？”
　　昕了加纳的提问，杰克也还是什么都不回答。
　　“算了，之后只要确认一下建野先生的平安……”
　　“你还在担心那个叛徒吗。”
　　明明对自己的问题不屑一顾，却没有忘记插上一句刻薄的挖苦之言。
　　“你为什么能断言建野不是叛徒？”
　　“……因为建野先生不是那样的人。”
　　“这根本算不上回答。”
　　偏偏对这件事，他总是执拗地要找加纳的麻烦。
　　“我一直在旁边注视着他的工作态度和言行举止。所以我知道，建野先生绝对不可能背叛警察。”
　　“你是看着他的工作态度吗……那么，你告诉我建野的私人情况吧。他有没有缺钱用的迹象？”
　　听到这种明显的侮辱之言，加纳顿时燃起了怒火。但他还是忍住对方的挑拨，尽可能冷静地说道：
　　“你怎么想是你的事，反正我就是相信建野先生。”
　　“相信？你有什么根据？”
　　“相信一个人难道还需要根据吗！”
　　在无意义的争论中，感情终于爆发了。正因为一直压抑着怒火，在看到杰克脸上露出的浅薄笑意时，加纳就涌起一股想要一拳狠揍过去的冲动。
　　“没有根据的话，那只是纯粹的感情论，没有任何理论性和台理性可言。不管是伙伴还是亲人，别人就是别人，能相信的就只有自己而已。”
　　听到杰克的冷漠言论，加纳只是把脸扭过一边。他深深意识到，自己跟这个男人根本无法相容，不管再跟他说什么都不可能达成共识。
　　“……加纳，你要怀疑一切。否则你就会丢掉性命。”
　　杰克最后说的这句话，也没有传达到加纳的心中。窗外可以看到涩谷警署的建筑物。这里离作为目的地的田中公寓还有一点距离。因为不想跟杰克说话，加纳只盼着能尽快到达现场。
　　“……在那里。”
　　在田中公寓的前面，杰克低声说道。只见在路对面的外国人正小心翼翼地抱着公立箱快步往前走。
　　“我去建捕他！”
　　“等一下！加纳！”
　　虽然听到杰克的叫唤声，但加纳并不打算停步。    。
　　加纳逐渐逼近外国人，然后狠狠地撞了过去。两人同时滚落到路面上，而公文箱则被抛到了空中。就在加纳把注意力投向公文箱的瞬间，外国人的拳头就从下方击来。下巴被对方的拳头打中，加纳顿时整个人向后仰起。外国人趁机站起身来，朝着杰克车子的方向逃去。
　　“杰克！”加纳大叫道。“抓住他！”
　　可是杰克并没有理会外国人，而是朝着公文箱走去。没办法，加纳只好自己去追赶外国人。既然到了这个地步，就绝对不能让他溜掉，万一被他逃到大路上就麻烦了。可是外国人的速度也很快，转眼间就跑到了通往繁华街的拐角处。这样下去就会被他混入人堆逃之夭夭了。
　　可恶……正当加纳这么想的时候，外国人却并没有拐过弯，反而呆站着不动。只见有好几辆车塞住了那边的道路，从车里面还走出来许多刑瞥。遭到这样的前后夹击，外国人也只有选择投降了。在众多路人的注目下，外国人缓缓地举起了双手。
　　确保了目标的刑警们，同时冲进了田中的公寓里。另一方面，杰克则正对公文箱进行仔细的调查。加纳走近一看，发现他正用慎重的手势打开扣子，展现出塞满整个箱子内部的钞票。看来五千万日元还是平安无事。
　　“这是幌子的话……那么，到底在哪里？”
　　杰克的这句低声沉吟，加纳并没有放过。看来他所期待的是五千万日元以外的东西。
　　“……难道，你以为里面放有那所谓的新药吗？”
　　听了加纳的问话，杰克还是什么都没说。可是，从他严肃的表情看来，答案已经很明显了。几个刑警从田中的公寓里走了出来。加纳首先就对大泽玛丽亚的安全感到在意。
　　“人质呢！人质没事吧？”
　　加纳急切地问道。然而刑警们都很无奈地摇了摇头。加纳又向刑警们询问了室内的状况，看来田中的房间里并没有人在。现在连人质的安全与否都不知道，而且还被塔利克溜掉了。明明是这样的状况，杰克却还是在注视着公文箱。
　　“那么我就回去进行通常搜查了。不仅要救出大泽玛丽亚，现在还有大泽瞳和建野先生的事。”
　　杰克对加纳的话产生了反应。
　　“大泽瞳？是吗……如果是让大泽瞳拿着的话就可以说得通了。”
　　“咦？你这话是什么意思？”
　　“我是说公文箱接力完全是一个掩眼法。”杰克以肯定的口吻说道。
　　“等一下，你说得明白点好不好。”
　　为了让自己冷静下来，加纳如此说道。
　　“犯人通过某种方法跟大泽贤治取得联系，除了赎金之外，还让大泽瞳把新药带在身上。”
　　“把新药……交给瞳？”
　　杰克轻轻点了点头。
　　“他们进行的公文箱接力，就是为吸引警察目光而做的掩护工作。”
　　的确，公文箱接力同时也是一种拖延时间的行动。如果犯人团伙另有目的的话，这些看似无意义的行动也可以得到解释。
　　“可是，他们宁愿花这么大工夫也想得到的新药到底是什么？”
　　“……是抗病毒剂。”
　　杰克捎带踌躇地回答道。
　　“那是用来治疗感染上某种特定病毒的患者的药物。”
　　“……什么啊，那特定的病毒到底是……？”
　　“一般被称为UA病毒。”
　　虽然是从没听过的名字，但加纳也隐约理解了他想表达的意思。
　　比如说，在非洲发现的伊波拉病毒就是这样。那是一旦感染就会全身出血的可怕病毒，但是现在既没有预防感染的疫苗，也没有发病后能进行治疗的特效药。另外，HIV虽然有各种各样的冶疗药，但却没有一种药物能彻底消灭病毒。就连更接近普通人的流感病毒，也只能通过药物减轻症状，目前还没有开发出能完全将其治愈的药物。也就是说，不管对哪一种病毒，都只存在能减轻症状的药物，而不存在决定性的治疗药。反过来说，如果能开发出这样的药物，就能获得巨额的金钱。
　　“加纳，可以跟大泽贤治联络吗？”
　　“啊啊，大泽家有我认识的刑瞽在值班。”
　　“你马上跟他确认，是不是真的让瞳带上了抗病毒剂。”
　　看来又不知不觉地被杰克牵着走了。加纳拿起手机，拨通了梶原的电话。
　　“加纳吗？有什么事？”梶原马上就接了电话。
　　“可以让我跟大泽先生说几句吗？”
　　“这个当然可以……但是为什么呢？”
　　“我有一件事无论如何也要立刻向他确认，很急。”
　　“……明白了。不过，你可别向大泽先生透露搜查状况啊。”
　　在发生绑架事件的时候，警察并不会把搜查状况逐一向受害者家属报告。这都是为了防止情绪不稳的家属尝试亲自跟犯人接触情况的发生，避免对事件发展造成重大影响。
　　“梶原先生。”加纳以低沉的声音说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你那边也请小心注意，这次的事件，不知道还会发生什么事。”
　　“不知道会发生什么事吗……说起来，也许的确是这样。明白了，我知道。”
　　听梶原的口吻，就好像已经察觉到什么似的。
　　等了一会儿，电话那边传来了一个沙哑的男人声音。
　　“喂……你好，我是大泽。”
　　因为没有时间，加纳就开门见山地问了。结果大泽的声音马上就变了调，很明显是内心出现了动摇。虽然对方突然挂断了电话，但那也是很容易理解的反应。这样一来，大泽瞳被视为目标的理由也得到了说明。可是，杰克却好像觉得还有什么不对劲。
　　“你觉得哪里有问题吗？”
　　听了加纳的提问，杰克却反过来问他：
　　“假如是让大泽瞳带着抗病毒剂的话，那犯人是打算如何获得呢？”
　　“所以，就是绑架大泽瞳……”
　　杰克立即打断了加纳的话。
　　“在十字路口有五十多个搜查员，如果要在那个地方强行把她带走的话，风险也太大了。所以他们就采用了公文箱接力的这种费工夫的手段。大泽瞳的绑架应该会在没有搜查员的地方进行。”
　　这句话的确是正中核心。
　　“但是……要怎么样把大泽瞳带到没有搜查员的地方去啊？”
　　忽然间，杰克好像察觉到了什么。
　　“只要让瞳自已来就行了。”
　　“我就是说，要怎么样才……”
　　说到这里，加纳也明白了。
　　“就是犯人团伙给了她某个指示吗。”
　　大泽瞳跟塔利克接触的时候……在接过公文箱之前，那两人还曾经进行过一番对话。塔利克很可能就在那个时候给瞳下达了了某个指示。
　　“结果，又要去找那个男人吗。”
　　杰克仿佛想说什么似的注视着加纳。恐怕他是在怀疑放走塔利克的建野吧。加纳也不打算一一加以反驳。只要事件全部得到解决，就应该能明白建野的真正用意。那样的话，到时侯低头道歉的人毫无疑问肯定是杰克。
　　可是，这样漫无目标地去找也没有意义。在获得有用的情报之前，两人决定先使用涩谷警署的防范摄像头。
　　
　　两人走进涩谷警署的监视室，出现在他们眼前的是目前最新型的操作系统。
　　屏幕上显示出涩谷街道各处的景色。加纳向操作员下达指示后，屏幕上就打开了一个小窗口，上面显示着塔利克的个人信息。把光标对准画面上的人物，就可以通过数据比较判断其是否塔利克本人。操作员不断切换着画面，按照加纳的指示挪动着光标。如果塔利克还留在涩谷的话，就应该很有可能通过这种方法发现他。可是，不管再怎么找也还是没发现相似的面孔，加纳也开始焦急起来了。对操作员下达指示的声音也变得越来越急促。
　　“……冷静点吧。”
　　杰克拍了拍他的肩膀。
　　“你还真是个喜欢浪费力气的人。”
　　“这就是我的做事方式。”
　　加纳没有理会杰克的话，继续向操作员下达指示。
　　“……那样子可活不长久啊……”
　　杰克半带叹息地说完，就躺坐在椅子上。那是只有凝神静听才能听到的一句话。
　　十分钟后，屏幕上显示出一个身穿黑衣的外国人。操作员把光标对准那个人——比对的结果，显示出此人正是塔利克本人。加纳马上摆出胜利姿势，同时向久濑作了报告。
　　“搜查员，立即赶往现场！加纳留在监视室进行支援！”
　　加纳一边听着久濑的全体指示，一边注视着屏幕。只见塔利克正站在香烟的自动贩卖机前，看样子像是在等着什么人。
　　“我是笹山，已经确认疑犯，马上逮捕。”
　　无线机传出了笹山的无畏声音。看来他就是最接近现场的搜查员。
　　屏幕上显示出塔利克和笹山两人的身影。不知什么时候，他的乔装已经从御宅族变成了街头舞蹈家。塔利克似乎并没有察觉到笹山的存在。
　　笹山踩着巧妙而慎重的步伐，逐渐缩短彼此的距离。随着他的一步步走近，加纳的心也随着紧张起来。在距离已经足够进的时候，笹山终于飞扑了过去，展开了激烈的搏斗。加纳不禁屏起呼吸，双眼紧紧盯着屏幕。先前虽然被塔利克占了上风。但是这次的笹山却完全不同。只见他抓起塔利克的衣领，连续使出好几次膝撞，塔利克虽然也勉强发起反击，但是笹山却沉下腰稳稳顶住，然后以一记华丽的腰摔将塔利克摔倒在水泥地上。
　　“干得好！”
　　加纳兴奋地拍起手来。笹山扣着卧倒在地的塔利克的脖子，同时拿出了手铐。
　　“杰克，我们也到现场去吧。”
　　就在加纳的视线离开屏幕的那一瞬间——笹山仿佛浑身脱力似的放开了扣住塔利克的手臂。
　　加纳慌忙凑近屏幕一看，发现笹山的腹部被插上了什么东西。
　　“镜头，请拉近一点！”加纳以悲痛的声音喊道。
　　屏幕上显示出笹山的放大画面。这次已经能清晰看到了——笹山的腹部被插上了一把匕首，衣服也逐渐被鲜红的血染成一片殷红。瞬间，加纳只觉得眼前一片漆黑。
　　加纳再也无法按捺内心的冲动，猛然转身奔出了监视室。