　　右！左！
　　御法川一边躲避着迎面而来的行人，一边以全速向中心街飞奔。
　　左！左！右！
　　“别挡路！别妨碍我华丽的步法！”
　　御法川边跑边确认了一下手表的时间。时间终于过了下午一点，这正好是Burning Hammer即卖会开始的时间。
　　如果今天的时间表不是安排得这么紧张的话，御法川恐怕在三十分钟前就到达采访现场了。所有事情的真相，总是会在开始之前和结束之后显露出来。只有尽快到达现场，才有可能掌握到不同于其他记者的独特材料。
　　这种作为记者的心得，全都是头山教会他的。
　　不，并不是用语言来教他，而是通过不断的碰壁来逐步学会的。头山是御法川在新闻社工作时的上司。每天都跟头山发生激烈碰撞的那段日子，至今也能鲜明地回想起来。
　　
　　“开什么玩笑！我这篇报道到底有什么不好！！”
　　“吵死了！我叫你重写就是要重写！”
　　御法川和头山的怒吼声震撼了整个编辑部的办公室。
　　“哪里不好！有什么不好！！”
　　“全部！！”
　　“哪有可能会是全部！！”
　　在互相狠盯着对方争得脸红耳赤的两人周围，其他记者们都远远地观望着事态的发展。毕竟这种情况已经不是一次两次了，所以也没有人出面制止。
　　[[IMG,68d924c2feae6b13d942abc73e36c609,504,358,26021]]
　　“这可是我倾注了全副心血写成的原稿啊！你再给我好好读一遍！”
　　“不管读多少遍都一样！你的报道全都是自以为是的论调，你给我好好冷静一下，重新写一篇中立的报道！”
　　“冷静一下？少给我开玩笑！我就是要把我想的东西写出来！这一点是绝对不能让步的！”
　　“那么你就算写多少次我都不会通过！”
　　头山狠狠地把原稿摔在桌面上。
　　“不要写一些毫无味道的东西，你不是曾经这么说过吗！”
　　“啊啊，我是说过！但是我从没说过允许你写这种垃圾一样的文章！”
　　两人的争执愈演愈烈，看样子几乎快要缠打起来了。当然，御法川并没有从心底里憎恨头山。如果过分感情用事的话就会被他无视，然而就算凭小伎俩来编辑修改稿件的话也会被他看穿。为了写出能让头山称赞的报道，御法川的记者能力得到了不断的提高。
　　
　　直到离开新闻社设立出版社为止，头山都是一个顽固大叔——在好的意义上。可是，为了维持出版社的生机，他却不知不觉间放弃了自己的理想和原则。
　　没出息。
　　太没出息了。
　　光是这样想就觉得非常不爽，也对自己受过这种没出息男人的影响感到恼火。这样的工作就尽快收拾掉算了。
　　就在他全力向即卖会会场飞奔的途中，却跟一个正要走进杂货店的人撞上了。
　　那大概十二十岁出头的女性吧，身上还穿着不知是游戏还是动画角色的COSPLAY服装。女性才刚站起来，就抓住了御法川的胸口。
　　“你走路不长眼吗！”
　　那强大的劲力完全不像是来自女性的手臂。光是被她抓起胸口，御法川就感到呼吸困难了。
　　[[IMG,4eb14704752659d84b6ce6af7202a8e0,454,322,19156]]
　　“抱、抱歉……是、是我不好，没有好好看路。”御法川老实地道歉道。
　　“不，没关系。我也没有注意前面。”
　　没想到对方的性格也很直爽。
　　“……咦，怎么？”
　　女性仔细打量着御法川的脸。
　　“你不就是御法川先生吗！！”
　　听到对方叫出自己的名字，御法川也打量了一下女性的脸。
　　“……是未来吗？”
　　“没错！我是未来！！你还记得我呀！！”
　　明明刚才还抓着人家胸口，现在却露出无比欢喜的笑容。
　　“……大概有五年没见了吧？”
　　未来的家里有八个兄弟姐妹，是一个名副其实的大家族。在为《传说中的大将》的“大家族的功过”这个特辑进行的采访中，御法川认识了未来。
　　在采访结束之后，生活贫困的未来就向御法川提出了“有没有光靠身体就能赚到钱的方法？”这样一个问题。毕竟也不能向初中生推荐色情业的工作，于是御法川就说“那就练格斗技吧”，然后又给她介绍了一家拳击训练中心。
　　“可是，没想到你已经变得这么强了啊。”
　　“因为我现在是做这个嘛。”未来把一张传单递了出来。
　　在那张传单上——
　　〈女子综合格斗技酒吧“BRIDE”
　　持本广告入场的顾客可获赠免费饮料一杯。〉
　　写着这样一句话。
　　“女子综合格斗技酒吧？”
　　“这是可以一边喝酒，一边观看女孩子们在擂台上战斗的地方。”
　　“……这个……好像挺有趣嘛。”
　　总觉得她对强大力量的渴求正在朝怪异的方向发展。
　　“下次你来看我比赛吧，我现在可是次轻量级的冠军哦。”
　　未来得意地挺起了胸膛。
　　“冠……军？”
　　幸亏刚才自己老实道了歉，御法川不禁送了口气。
　　“到时候我一定会去捧场的。那么，我现在还有急事，先走了。”
　　御法川说完就向着即卖会会场跑去，未来也走进了杂货店。
　　
　　即卖会会场所在的野金大厦，就位于涩谷的中心街。
　　在电梯周围的墙壁上，张贴着许多有关即卖会的广告传单。
　　“不买就是一辈子的损失！”
　　“在周刊杂志上引起强烈反响！”
　　“百分百能变瘦！”
　　上面还用手写上了这样的宣传文句。看样子就像是临时打造的东西，充满了可疑的味道。因为知道会场就在三楼，御法川没有坐电梯，直接就沿着楼梯跑了上去。
　　来到三楼之后，只见墙壁上贴着一张印有“即卖会在这边”的字样和箭头的白纸。按照箭头的方向往前走，最后来到一个类似会议室的房间。御法川打开门一看，发现里面布置着五十个左右的座位，几乎都坐满了女性的客人。设置在房间正面的舞台上还见不到有人出来主持。看来即卖会还没有开始。
　　御法川马上开始观察起到场的女性客人。大多数客人似乎都是大婶级的人物，看起来的确都是一些需要减肥的人。不，其中还有几个光看就知道已经没救的人。大家全都把充满期待的视线集中到舞台之上。的确，如果真的是光喝就能减肥的话，那的确是很不错的，但是现实中真的有这个可能性吗？
　　无所谓啦，就让我好好看清楚它是真是假。御法川顿时鼓足了干劲。
　　然而，过了好久即卖会也没有开始。看看墙上的时钟，已经是下午一点十五分了。会场上也开始传出不满的抱怨声。
　　这时候，一个偏胖的女人走了出来，在舞台上向这边鞠了一躬。正是在咖啡厅里遇到的大胃口女人。等待已久的客人们同时鼓起掌来。
　　还以为即卖会终于开始，没想到那胖女人却开始表演起魔术来。
　　只见在那顶高头礼帽中突然冒出了一束花，会场的客人们都一时愣住了。可是胖女人没有理会会场的气氛，接二连三地继续表演她的魔术。
　　这次她手里拿着一枚硬币，在大喝一声之后变成了三枚。
　　手法也不是很高明。话说回来，这时候魔术的高明与否根本不重要，我这边的时间表早就排得密密麻麻，可没有时间看你这些无聊的魔术。御法川环视了一下会场，发现看样子像是主办者的男人正站在一旁，留着一头充满片子味道的爆炸头发型和参差不齐的胡子。
　　“你就是主办者吧？即卖会到底什么时候开始？”
　　御法川向爆炸头男人问道。
　　“很快就会开始了。”
　　“还有几分钟？”
　　“我是说，很快就会开始。”
　　爆炸头男人的脸上冒出大量汗珠，以古怪的神态四处东张西望。的确是相当可疑，不管怎么看都像是在隐瞒着什么的模样。
　　“我是问你还有几分钟！”
　　“我说过，很快就是很快啦。”
　　这样下去可不是办法。
　　“三分钟！！”
　　御法川竖起了三根手指——
　　“如果过了三分钟还没开始的话……”
　　“……还没开始的话？”
　　“我就捣乱。”
　　斩钉截铁地说道。
　　“哎呀呀，客人，请你冷静点。请你先坐下来，好好欣赏一下低水平的魔术吧？”
　　爆炸头的男人拼命向御法川安抚道。
　　“还有两分钟。”
　　御法川把手指关节弄得啪啦作响。
　　“喂喂，这一分钟好像过得太快了吧？”
　　“还有一分钟。”
　　“你是真的在算时间吗？！”
　　[[IMG,cf9cc26a22296a3ebf39b8a6b42feedf,488,388,29382]]
　　“要是你不想被我捣乱的话，就告诉我即卖会还不开始的理由。”
　　“没、没、没、没有啦，哪、哪、哪有什么特别的理由……”
　　男人说话突然变得吞吐起来。
　　“只不过，纯粹是希望大家先欣赏一下魔术罢了。”
　　“哪有这个可能。还剩十秒。”
　　“明、明白了。其实，最关键的商品还没有……”
　　就在爆炸头男人准备说出来的时候，从房间外传来一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“让、让大家久等了！”
　　突然，一个身穿猫咪布偶服的人闯了进来。难道在魔术之后还要表演玩偶秀吗？只见那只猫抱着一堆纸皮箱，肩膀还不断起伏喘着粗气。
　　“太迟了！到底在干什么嘛！”
　　爆炸头的男人马上拉着猫的手走进了准备室，那胖女人也结束了魔术表演跟在后面。客人们都愣愣地注视着空无一人的舞台。御法川也只有一边看表一边等。如果即卖会开不成的话，留在这里也只是浪费时间。这时候，他听到从准备室里隐约传出的对话声，似乎在为什么事情争执。正当御法川想要窥视里面情况的时候，爆炸头男人却突然间跳了出来。
　　“各位，实在让大家久等了！！减肥界的黑马！Burning Hammer的即卖会现在开始！！”
　　紧接着，胖女人和猫咪也出现在舞台上。
　　“那么，现在就由我们来为各位说明一下Burning Hammer的效果！”
　　会场内响起了胖女人的声音。
　　“越喝就会越瘦！人类史上的第一次，只要喝一瓶就能瘦上一公斤！”
　　猫咪也接着喊道。令人意外的是，里面的人似乎是个年轻女孩，那可爱的声音回响在会场四周。
　　就这样，即卖会在迟了二十五分钟之后总算开始了。
　　
　　从即卖会开始后仅仅过了五分钟。
　　“开什么玩笑！”
　　“你们就打算卖这种东西？！”
　　“我要去告你们！”
　　会场中充满了客人的怒吼声。骚动的根源就在于胖女人的一句话。
　　Burning Hammer是在百元店能买到的东西——她一时不小心说漏嘴了。知道自己差点上当的客人们顿时怒火中烧，马上就要离开会场。爆炸头的男人、胖女人和穿猫偶服的女孩——这三人正拼命在门口阻拦客人。御法川从口袋里拿出数码相机，不断地拍摄着客人们的愤怒表情。接着，他又尝试向准备离开会场的客人进行采访。
　　“对不起，请允许我采访……”
　　“吵死了！！”
　　“请稍微让我……”
　　“别跟我说话！！”
　　“请用一句话表达……”
　　“太差劲了！！”
　　虽然怒气冲冲的客人们没有答应让自己采访，但这样也还是能写出一篇有趣的报道。御法川心满意足地点了点头，接着又产生了采访爆炸头男人的想法。在近似欺诈的生意中落得失败的他，现在究竟有何想法呢？御法川颇有兴趣知道这一点。他回到即卖会会场，只见里面只剩下爆炸头男人和猫咪两人了。
　　“我是这样的人。”
　　御法川边说边递出名片。在双方进行过简单的自我介绍后，他马上就切入了正题。
　　“即卖会已经结束了，那么柳下先生，你现在的心境如何？”
　　“现在的心境吗……那就是明天还有明天的路要走啦。”
　　柳下以干脆的口吻回答道。
　　“真意外呢，我还以为你会很失落。”
　　“我很失落啊，毕竟在偿还借债的大赌博中落败了嘛。”
　　“借债？”
　　“因为我有个喜欢的女人，所以就花了不少钱。”
　　柳下眺望着远方说道。
　　“噢，挺有趣的故事……虽然我很想这么说，不过为女人的话就是自作自受了。”
　　“嗯，的确是这样。”
　　柳下苦笑着搔了搔脑袋。看来，他并不是一个彻头彻尾的骗子。
　　“……不过，我已经不会觉得自己是唯一不幸的人了。世界上还有许多人获得更痛苦呢。”
　　“那的确没错。”御法川不禁点头同意。
　　“所以……我只要能活下去，就应该还有机会翻身。”
　　柳下露出了看破一切似的表情说道。御法川还真想让头山也来听听这句话。
　　“其实，我的朋友也同样是欠下了巨额债务。”
　　当然是指头山了。
　　“他本来是经营出版社的，可是因为杂志的刮刮卡出了问题……”
　　“刮刮卡？”
　　“不，没什么。”御法川慌忙闭上了嘴巴。
　　差点就把刮刮卡的事说漏嘴，到时候恐怕就会害得头山的债务雪上加霜了。
　　“承蒙你的关照。我还要到别的地方采访，今天就先失陪了。”
　　御法川向柳下挥了挥手，离开了会场。
　　走出野金大厦，御法川确认了一下手表——现在是下午一点四十五分。说起来今天还真的老是在看表。为了把材料总结成报道，御法川向着咖啡厅的方向走去。
　　“啊，你来得正好！！”
　　忽然被一个似曾相识的声音叫住了。那正是早上对监视摄像头进行取材时遇到的身穿黄色连体服的男人……路人A。
　　“请你稍微来一下。”
　　路人A拼命地拉扯着我的手。
　　“怎、怎么啦。我现在很忙啊！！”
　　“是事件啊！事件！我真的看到了！”
　　御法川的眼睛陡然一亮，目光也变得锐利起来。“说得详细点！”
　　“在那边的巷子里，一个戴着手铐的外国人被手持拐杖的男人殴打了一顿。”
　　“戴着手铐的外国人？是刑警虐待疑犯吗？我很有兴趣！！然后呢？！”
　　“在那之后，拿拐杖的人就解开手铐，把外国人放走了。”
　　“那是什么意思？莫名其妙。”
　　御法川不解地侧起了脑袋。
　　“然后拐杖男就对外国人说，‘虽然不知道你有什么理由，不过我警告你别再接近那个女人，否则下次我会杀了你’这样子。”
　　虽然路人A兴奋地说着，可是御法川却有点失去兴趣了。
　　“越来越莫名其妙了，你说的都是真的吗？”
　　“都是真的啦！！”
　　“那么，你想叫我做什么啊？”
　　“请你把刚才我说的这些事向警察通报吧。”
　　“啊啊？”
　　御法川顿时张大嘴巴说不出话来。
　　“为什么要我？报警的话你自己报不就好了。”
　　“我实在不擅长跟警察说话！而且这么奇怪的事，搞不好对方还不会相信啊！！你应该是跟媒体有关的人吧？比起普通人的报警，由你来说的话肯定会更有说服力，警察也应该会相信的！”
　　毕竟也不能老是在这里被他缠着。没办法，御法川只好报了警，把男人刚才说的话全部告诉了警察。于是，路人A就很高兴地连连低头向他道谢：
　　“哎呀，谢谢你。毕竟有那样可怕的家伙在的话我就做不成生意啦。”
　　“你在做什么生意？”
　　“咦？路人A的脸色霎时变得一片苍白。“啊，我差不多该回去了！”
　　就像逃跑似的，路人A飞决地溜走了。虽然对他做的生意内容感到在意，但现在可不是想这个的时候。御法川向着跟路人A相反的方向奔了起来。
　　
　　在御法川回到咖啡厅“劳力克”的时候，已经快到下午两点了。
　　在金融公司来讨债之前，无论如何也要想办法填满六个页面。御法川马上打开了笔记本电脑。
　　“怎么了，这个店子。想找本好点的杂志都没有啊。”
　　听到这样一个低沉的声音，御法川不禁抬起头来，发现一个中老年男人正在向女服务生发牢骚——正是之前对女儿大声怒吼的那个凶巴巴的男人。
　　“难道就没有适合我读的杂志吗。”
　　老男人仿佛嚼碎了苦虫似的皱起眉头说道。放在书报架上的杂志，基本上都是面向年轻人的。女服务生在书报架上找了一会儿，最后拿出一本杂志说道：
　　“客人，这本您觉得怎么样？”
　　她递出来的杂志正是《传说中的大将》。
　　“别当我是傻瓜。”
　　老男人以唾弃的口吻说道。
　　“那种低级庸俗的杂志，连种田的肥料也用不上。”
　　虽然说得很刻薄，但那毕竟是无法反驳的事实。那老男人嘀嘀咕咕地抱怨着回到了座位上。御法川马上走近书报架拿起《传说中的大将》。翻开封面一看，里面还附着一张刮刮卡。可不能再留下这种东西了，否则又会加重头山的债务。
　　“哼！！”
　　御法川拿起那张刮刮卡，将它撕成了碎片。
　　“等、等一下，客人！！”
　　女服务生连忙上前制止，然而那刮刮卡已经化作纸屑飘舞在她的面前。
　　“杂志的内容还可以看，没有任何问题。”
　　御法川说完就回到座位上，只见电脑屏幕依然一片漆黑，看来还没有启动完毕。于是他就趁这段时间用手机拨通了千晶的电话。
　　“是的！您辛苦了！！”
　　千晶马上就接了电话。
　　“进展如何？”
　　“成功了！我总算能问到一些事情！”
　　“那当然了，因为是我指导你的嘛。”
　　“是的！这都是多亏了御法川先生！”
　　听她的声音，似乎跟刚才的感觉完全不一样。御法川总算是安心地舒了口气。
　　“那么你就快到编辑部去，总结成报道吧。”
　　“明白了！”千晶响亮地回答道。
　　御法川挂了电话，挽起了衬衣的衣袖。紧张的走钢丝游戏还在继续。取材已经结束的企划必须尽快整理成原稿。然而，在转眼看向电脑的瞬间，御法川却震惊得浑身僵硬了。
　　“……什么？！”
　　电脑的屏幕依然是一片漆黑的状态。不管怎么说，启动系统也不可能花这么长的时间。
　　难道，难道，难道……
　　御法川的脸顿时失去了血色。
　　他慌忙按了好几次电源按钮，可是自己赖以为生的这个搭档却像死了一样，完全没有反应。