　　杂货店的店员还在盯着我的脸看。
　　“我好像在哪里见过你啊。”
　　“咦？真的吗？”我情不自禁地探出身去。
　　“不是有些人会长得很像偶像啦艺人啦之类的么？”
　　我不禁失望地垂下肩膀，看来事情是不会这么顺利的了。不过，被人说长得像偶像的话，作为女孩子还是应该感到高兴的。我把穿着的布偶装束全部脱了下来，站在全身镜前面审视着自己。白色无袖背心配上黑色裤子……衣服的式样虽然简单，但却都是高档牌子。
　　“唔……果然很可爱啊。我总觉得我在哪里的杂志上见过你。”
　　“与其这样夸奖我，还不如把项链便宜点卖给我呢。”
　　“好啊。反正也是路边拾来……啊、不对——”
　　店员说话突然变得迟疑。
　　“这样吧…”那给你便宜一万。三万卖给你好了。”
　　“真的可以吗？！”
　　我马上雀跃起来。付的是现金，付了三万块之后，我把项链捧到了手上。蓝色的大装饰宝石闪闪发亮。
　　……咦？
　　为什么会这样？
　　心中这种像被什么催促着似的焦躁感觉到底是什么？
　　明明好不容易买到了项链，应该高兴才对呀。为什么这种焦躁的感情却从心底里源源不断地涌出来呢？
　　“这个布偶装要怎么办？拿着走路也不方便，不如交给我们处理吧？”
　　店员用手指着布偶装束说道。本来心不在焉的我不禁呆呆地“咦”了一声。的确，这么重的东西拿着走路也太不切实际了。这里还是听从店员的建议，交给他们处理吧。
　　再见了，小猫。
　　再见了，小玉。
　　我向着放在地上的布偶装束，在心中挥手道别。
　　离开了杂货店之后，我漫无目的地在街上闲逛。这之后应该怎么办呢。虽然心里明白必须得做点什么，可是却不知道具体应该做什么。心中越来越焦躁，脚步也跟着越来越快。
　　
　　不知什么时候已经来到了涩谷车站前的交通灯十字路口。无数的人以匆忙的脚步穿过。这里的所有人，应该都是各怀目的，清楚了解自己要去哪里的吧。如此理所当然的事，对于现在的我来说，却是如此的值得羡慕。
　　周围人山人海，我却感受到了无边无际的孤独。终于知道活着没有目的，是一件多么令人不安的事情。街上的风景模糊而扭曲。泪水从我的眼中滑落。
　　我走到车站旁边。
　　“咦？这不是小玉吗？你终于从布偶里出来啦？”
　　听见这轻薄而算不上礼貌的声音，我回过头去。那里站着的，是手里抱着大堆杂志的柳下。
　　“社长！”我高兴地跑了过去。
　　“你果然长得很可爱嘛。其实我更想跟没有化装的你一起工作呢。”
　　“您在干什么呢？不是说了要去环游世界、艰苦奋斗的吗？”
　　“这个嘛，我想起了最重要的事情啦。我其实很容易晕车晕船的，所以环游世界、艰苦奋斗那种事情我做不来的。”
　　他充满自信地说道。
　　“那债务怎么办？”我吃惊地问。
　　“那就要靠这个了。你看这个。我找到了好东西呢。可以说是飞来横财。”
　　柳下用手捂着嘴巴呼呼地笑了起来，打开了抱着的杂志的内页。里面夹着一张写着“奖金十万日元”的刮开型抽奖卡。
　　“只要刮开这张卡就能赢到十万日元了哦？如果有三十本的话，我的债务就能清空了。也就是说捡几本杂志就能赚大钱了啦。”
　　柳下看起来十分高兴，但是他的话听上去却令人难以置信。
　　“那个……那个刮刮卡也不能担保一定能够抽中的吧？”
　　“怎么会。不是说刮开就有的吗。”
　　我不禁哑然。那么三十本杂志是不可能解决问题的。虽然他的计划还是一如既往的幼稚，但也让人不知从何驳起。老实说，我很感激上天让我在这里碰到他。柳下那小市民式的坚不可拙的乐观态度，让我消沉的情绪稍微有所好转。
　　“好！既然在这里遇到了小玉你这个幸运女神，那么我就干脆在这里刮刮看吧！”
　　柳下说做就做，马上掏出硬币挂起卡来。
　　“哎呀、不行呢。”
　　第一张就没刮中了。    。
　　“那么下一张……还是没中。”他不甘心地一张接一张刮下去。“可恶！这个也没中！这个也是！”
　　真不愧为柳下。这种恐怖的霉运就是他的特点。果然就是要这样才像他。每一张刮刮卡都没显示出中奖的字眼，最后，杂志已经全部刮完了。
　　“OH MY GOD！！”
　　柳下的眉毛皱成倒八字，一脸快要哭出来的样子。我瞄了瞄那些没有中奖的刮刮卡。
　　“如果能够透光看到字的话，那就能百分百刮中了呢。”
　　我开玩笑地把卡对准了光线。出乎意料，竟然真的能够看到里面的字。
　　“社长……这个……难道是……”
　　就在我要把这个冲击性的事实告诉他的时候——
　　“糟了！”柳下的脸色突然变了。“那些家伙来了！”
　　“……那些家伙？”
　　我迷惑不解的时候。柳下已经飞快地跑走了，以脱兔一般的速度穿过了十字路口。两个长着一副流氓样的人正紧跟在后面追着他。看来是找他讨债的吧。
　　柳下的霉运一向很强，所以我觉得他应该能够勉强逃掉。就算被抓住，又或者被人扭送去强制劳动，也应该能以他一贯的方式继续活下去吧。我把手上的刮刮卡放进了口袋里。
　　……咦？
　　裤子的口袋里好像有什么东西。因为之前都穿着布偶装，所以一直没有发现。
　　拿出来一看，原来是一张照片。那是一张戴着墨镜的白人的照片，高大、给人冰冷感觉的男人。从拍摄的角度来看，应该是偷拍的。我目不转睛地盯着照片看，脑内突然响起某个声音。
　　（……这个男人……是杰克……)
　　（……危险)
　　（……不要接近他……）
　　然后脑海里闪过一幅模糊的画面。
　　一个女孩子站在我的面前。相貌和身形已经完全想不起来了。只看见女孩子的左手手背上，雕刻着一个形状奇怪的刺青。
　　（杰克很危险。不要靠近他。）
　　女孩子递给我一张照片。
　　谁？
　　这个女孩子到底是谁？
　　差一点就要想起来了。就像散乱的拼图正一点一点地组装起来的感觉。
　　“……不要吵，否则我会宰了你。”
　　这把声音来自现实。
　　一个硬梆梆的东西正抵着我的背。正当我还在为突然发生的情况摸不着头脑的时候，左右两边都被外国人夹住了。他们不动声息地把我和周围的行人隔开，把我拉向偏僻的小巷。
　　咦……这种事……好像之前也发生过？
　　虽然身陷危险之中，但我的脑中又再闪过了别的记忆。
　　
　　万里无云的湛蓝天空。
　　被沙尘蒙蔽着的街景。
　　响着刺耳喇叭声的车子。
　　如澄清的水一般洁净美丽的伊斯兰神殿。
　　迷宫般的岩石砌成的小路。
　　
　　这到底是哪里？
　　我是什么时侯去过这个地方？
　　浮现在黑暗中的红色街灯。
　　两手被男人紧抱着。
　　野兽特有的气味钻进了鼻孔。
　　声音因为恐惧而无法喊出。周围没有一个人向我伸出援手，我被一步步地拉向小巷深处。
　　教救我……
　　谁来敦教我……
　　突然，一滴温暖的液体滴落在我的脸上。
　　是血。鲜红的血。
　　黑色的人影犹如皮影戏似的蠢动着。
　　回过神来发现那些男人已经倒伏在地上晕死过去了。
　　谁？
　　救我的这个人是谁？
　　我拼命地在记忆里找寻。
　　……是一个少女。
　　对，没错。是一个一脸纯真的少女。
　　被打倒的男人之中，有个正想爬起来，被少女毫不留情地一脚踩在头上，就像踩死一只蚂蚁一般，毫不犹豫，也不带怜悯。只是那么的淡然。
　　我想不起少女的脸。
　　但我能回忆起她的眼神。鲜明的记忆渐渐淡入。
　　她那大而明亮的眼睛，有如结了冰的湖水。透着深不见底的冰冷。
　　
　　“给我走快点！”
　　耳边响起外国人的吼声，记忆由此中断。刚才的记忆到底是什么？比起现在抓住我的这两个外国人，我更在意有关当初救我的少女的记忆。
　　到了小巷深处，我被按到了墙上。两个外国人都穿着一样的黑色衣服。
　　“你们……认识我吗？”
　　我突然这样一问，外国人不禁面面相觑。我跟他们说我丧失了记忆。然后，外国人开始明显动摇了。
　　“……怎么回事？难道是那边的？”
　　“究竟是怎么逃出来的？”
　　其中一个外国人慌慌张张地掏出了手机，不知向什么人报告我丧失了记忆的事。既然他们刚才说“究竟是怎么逃出来的”，那他们应该是以为已经把我软禁起来了的。的确，我是在仓库里醒过来的。不过仓库的门却没有上锁。要说软禁的话未免也太过粗心了些。
　　而且，为什么我会被人软禁？而且那外国人还说了——“难道是那边的？”
　　……难道……
　　是把我误认为是某个人才软禁起来的么？
　　那如果是这样的话，那个人到底是谁？
　　越想越混乱了。
　　冷静点。冷静点。先把手头上的信息整理一下。我拼命这样对自己说。
　　唯一能够确定的，是我在仓库中醒过来这件事。头好像遭到过撞击，似乎记忆就是因为这个原因消失的。
　　这些事实到底意味着什么……？
　　……不行。完全搞不懂。实在是想不通了。
　　“……放开她！”
　　突然，小巷中响起一把低沉的声音。
　　我转过脸去，只见一个拿着手杖的男人站在那里。
　　“你是什么人？”
　　两个外国人慌忙问道。
　　“我叫你们放开她……听不懂么？”
　　拿着手杖的男人从怀里拔出一把手枪。
　　“给我滚！你们也不想死吧？”
　　语气淡然，但是却透着异样的气势。看他的架势，要是敢反抗的话，下一秒他恐怕就会毫不犹豫地扣下扳机了。两个外国人连连后退，然后一阵风似的逃出了小巷。拿手杖的男人用眼角打量了一下周围，拿着手枪向我走了过来。
　　“……大泽瞳……虽然你是无辜的……”
　　被他这样一喊名字，我吃了一惊。
　　大泽瞳？
　　这个就是我的名字么？
　　大泽……瞳。瞳、瞳、瞳……我在脑中反复念着这个名字。
　　我不知道这是不是我的名字。不过，我认识这个名字。对这一点，我不可思议的十分确信。
　　“……但还是给我去死吧。”
　　拿手杖的男人以冷淡的表情，把枪口对准了我的额头。
　　我不明白这是怎么一回事。我究竟干了什么？为什么一定要杀我？
　　“为什么？为什么呢？”
　　我用嘶哑的声音拼命追问，男人动了动他那干燥的嘴唇。
　　“……给我闭嘴乖乖受死吧，为了我们。”
　　[[IMG,9157e023d344a7705dc51549372ec1c5,623,926,63938]]