　　“……你……是瞳吧？”
　　打倒了外国人的少女，用流畅的日语说道。声音冰冷而低沉。
　　少女向着亚智他们走了过来。是友？还是敌？背上不禁冷汗直冒。不能再轻易相信任何人了。但是从刚才少女的打斗来看，要是被她攻击的话，可能根本没有还手之力。尽管如此，还是得想办法让瞳逃走才行。
　　“……你的姐姐……玛丽亚被绑架，其实是我的责任。”
　　少女的话完全出乎意料。
　　“咦？”亚智和瞳不约而同地吃了一惊。
　　“所以，我一定会把她救出来的。”少女的眼中有着坚强的意志。
　　“等等，你说是你的责任，到底什么意思？”
　　少女没有回答亚智的疑问。只是静静地转过头去看着大路的方向。无言地表示要他们快点走。
　　“你是……迦南小姐？”
　　听见这句话，少女猛地把目光投射过来。
　　“我没说错吧？是迦南小姐吧？请你告诉我！！姐姐为什么会遭到绑架？！”
　　“迦南这个名字……你是听玛丽亚说的吗？”
　　“是的……她说是去中京旅行的时候认识的朋友……”
　　听见瞳这么说，迦南微微露出了笑容。就在这时，小巷的深处传来了好几个人的脚步声。几个外国人正向着这边飞奔而来。
　　“快走！”
　　迦南站到了亚智和瞳的前面。只见她把手伸向腰间，短装外套的里面一把匕首隐约可见。左手手背上刻着一个蛇样的刺青。
　　“……十五点到一座叫做109的大楼前面来。到那时我自会跟你们说明情况。”
　　少女一边看着那帮外国人一边说。
　　“瞳，我们走吧！！”
　　亚智拉着瞳的手向着涩谷车站的方向逃去。把自己的背后交给少女去掩护，作为男人确实值得惭愧，但是那个叫做迦南的少女应该能够胜任吧。在离开仓库好一段距离后，两人才终于放慢了速度。
　　“迦南小姐说那是‘她的责任’……这句话究竟是什么意思呢？”
　　瞳似乎对刚才迦南所说的话十分在意。
　　“她都跟我们约好碰头了，等下再慢慢问个清楚吧。比起这个……”
　　回过神来才发现，自己其实还没吃过东西，从一大早就一直跑到现在。
　　“虽然现在这种情况有点唐突……不过，你不饿么？”
　　“我还好。”
　　瞳的表情中充满了疲惫。也这是理所当然的。现在玛丽亚还生死未卜，而瞳自己也受到了攻击，而且还出现了一个自称迦南的少女．事态越来越叫人摸不着头脑了。但是正因为如此，才要趁着能够休息的时侯好好休息，能够吃饭的时侯就好好吃饭。这件事还远远没有结束，往后肯定还有一段漫长的斗争。
　　正好眼前出现了一家快餐店。亚智停下了脚步，瞳却继续朝前走。
　　“喂，你这么急也没用啊。而且在碰头时间之前，我们还是不要瞎逛的好。要是一不小心被发现的话，我们又得继续逃命了。”
　　“……说得也是。”看来瞳总算是理解了。
　　亚智跟瞳一起走进了快餐店。站在柜台前的女店员露出了让人放松的笑容。
　　“我要一个芝士汉堡套餐，瞳你呢？”
　　“……我要一杯冰茶就好。”瞳低声说道。
　　“现在我们正在招募参赛者，如果两位不介意的话看一看我们的大餐介绍吧。”
　　亚智要了一张传单。色彩鲜明的文字跃然纸上。
　　“大胃王之战‘超级胃霸王’比赛！！”
　　“只要吃下一千个冰淇淋，一千万日元奖金就是您的了！！”
　　“但是，如果吃不到一千个，那么吃下的冰淇淋需按正常收费。”
　　不管是胃口多么大的人，都不可能吃得下一千个吧。简直就是个骗人上当的比赛。亚智一边看着传单一边走上楼梯，在二楼靠窗的桌子旁坐下。从窗口看出去。外面的情况一览无遗，而且旁边就是马上能够出到外面的紧急教生楼梯。
　　“来，快点吃吧。”    。
　　亚智一边啃着芝士汉堡，一边回想起刚才遇到的名叫迦南的少女。虽然她从绑架疑犯的外国人集团手中救出了自己和瞳，但是也不能就此判断她值得信任吧。如果乖乖昕她的话到碰头地点去的话说不定会很危险。不过，瞳应该很想知道有关玛丽亚的任何信息，虽然有点危险，看来还是有必要跟迦南再见一次面。
　　“……姐姐真的很厉害。”
　　瞳突然开口说道。
　　“听说那个迦南小姐，是姐姐在跟父亲到中东旅行的时候认识的。”
　　瞳一脸寂寞地叼着吸管。
　　“是吗。不过，这点有什么厉害的？”
　　“……姐姐的厉害之处，在于她的行动力。”
　　瞳像没有听见亚智的疑问似的，继续往下说道：
　　“去中东旅行的只有姐姐和爸爸，我设有去。中东给人的印象，不是一直都很危险么？所以，我总觉得那不是旅行应该去的地方。”
　　瞳用手中的吸管戳着冰茶里的冰块，低下了头。一说起玛丽亚的事，她的表情就会因为缺乏自信而变得暗淡。
　　“是吗。看来你姐姐胆子很大嘛。”
　　“不过，如果自己不主动采取行动的话，是不会有新的邂逅和体验的吧。这方面，我是个畏首畏尾的人……肯定不可能交到像迦南小姐这样的朋友的。”
　　亚智把手伸到瞳的面前。“等一下——”
　　“干吗要跟你姐姐比？虽然我不知道孪生姐妹的感受如何，但做你自己就好了呀。”
　　“……你跟帕玛老师说一样的话呢。”
　　“帕玛老师？”听见这个没有印象的名字，亚智不禁觉得惊讶。
　　“理兰德·帕玛老师是大学里的英语老师。我经常找他商量事情……姐姐被人带走的时候，也是他跟我一起作为第一在场证人向警方作证的。”
　　“……那个，不好意思……”背后毫无征兆地响起了一把声音。
　　亚智反射性地从椅子上站了起来，紧握拳头转身一看，只见背后站着的是一对看起来像是大学生的情侣，既不是外国人也没有拿着手杖，是这街上随处可见的年轻人。看着仿佛下一秒就会照着自己脸上来一拳似的亚智，那对情侣的脸迅速苍白起来。
　　“干吗？！”亚智用警戒的声音问道。
　　“……我想拍一下照片……”
　　男子的手上拿着手机。
　　“拍照你们自已不会拍吗？”
　　“不，那个，我是想跟你身边的那位小姐拍……”
　　“跟瞳拍照？为什么？”
　　亚智放下拳头，不解地侧着头，只见那对情侣开始你一言我一话地说起悄悄话来。然后说了句“果然是这样”，互相点了点头。
　　“喂！你们是什么意思？！给我说清楚啊！”
　　“你身边的这位，果然就是传说中的校花——大泽瞳小姐吧？”
　　“校花？！”亚智连忙看着瞳。“是这样吗？”
　　“这个……是的……”瞳苦笑着点了点头。
　　亚智拒绝了男子的拍照请求后，十分兴奋地在椅子上坐了下来。
　　“这还真不好办啊。我就觉得你长得可爱的了。”
　　说着，盯着瞳的脸看了几眼。但是瞳的表情却不见得高兴。
　　“……劝我参加校花竞选的人也是帕玛老师。他说如果我想改变自己的话，就应该参加试一试。””  “哦，这老师不错嘛。”
　　“你刚才听过我的手机铃声吧？那首曲子也是帕玛老师创作的，是送给我做生日礼物的。”
　　竟然送自己创作的曲子来当礼物，听上去这老师似乎有点宅人味道。不过既然劝瞳去参加校花选举的话，那么他看女人应该还是蛮有眼光的吧。
　　“你就是因为这样才当上校花的啊。”
　　“不过是跟我姐姐一起领的双冠军……”
　　瞳用暗淡的声音说道。
　　“双冠军？”
　　“姐姐也刚好参加了。”语气中充满了自嘲的味道。“果然因为我们是孪生姊妹，所以想法也相近吧。”
　　“……可是，不管是双冠军还是三冠军，既然获奖了，那就证明瞳你真的很了不起啦。”
　　“只不过是因为他们想要炒作孪生姐妹双双夺冠这个话题，才顺便把我选上的。”
　　瞳忧伤地摇了摇头。
　　“他们这样说吗？”
　　“就算他们不说，事实也肯定是这样的。”
　　“不要自己去钻牛角尖啦。我觉得，你应该更有自信才对。”
　　听了亚智的话，瞳显得更没精神了。
　　“我……是个没用的人。”说话的语气越来越急。“我讨厌这样的自己……无法原谅这样的自己。”
　　汹涌而出的感情湿润了她的眼睛。看着她马上就要哭出来的模样，亚智小心翼翼地问。
　　“怎、怎么了？”
　　“姐姐被绑架的前一晚……我本来是打算去参加大学的派对的。但是姐姐突然说我不能去……不管我怎么问，就是不肯告诉我理由……”
　　瞳的脸上流露出后悔的神色。
　　“所以，我一生起气来，就顶撞回去了——反正我也是衬托姐姐的绿叶而已，只要我不去参加派对就行了吧……”
　　瞳的声音越说越小，几乎被店内的杂音掩盖了。亚智竖起耳朵，尽量不漏过任何一个字。
　　“说了之后我就讨厌起自己来了。姐姐不是那种会毫无理由地要我做这做那的人。她之所以那么说，肯定是有理由的。所以，我原本是打算等派对结束，就去向姐姐道歉的，所以就去会场那里接她了……”
　　“结果看到姐姐被绑架……是吧……”
　　亚智把剩下的炸薯条塞进嘴里，露出开朗的表情，鼓励起瞳来。
　　“我终于知道你为什么这么拼命地要救你姐姐了。虽然我没有那个叫做迦南的女孩那么厉害。不过就让我帮你，一起把你姐姐救出来吧。然后你就可以好好向你姐姐道歉了。”
　　“好的，我明白了。”听见亚智说出口的这些可靠的话，瞳终于展现出她的笑容。
　　那之后一直到碰头时间的前五分钟，亚智都在倾听瞳诉说有关她姐姐的事情。开朗、倔强、头脑灵活、但是有些地方却很脱线……的确，光是听她这么说，也觉得她是个很有魅力的女孩。凭她那种性格，一定不管是男生还是女生，都会喜欢她的吧。但是亚智对瞳的感情，是不会这么容易就改变的。瞳有她自己的魅力。虽然很想把这种想法直接表达出来，但实在太过难为情了，而且现在也不是说这个的时候。
　　“那个，也许我说的话有点偏离话题……”
　　亚智一脸认真地坐正了姿势。瞳也不禁跟着直起腰来。
　　“以前是不良少年的人改过自新的话，父母和老师不是会拼命夸奖么。但是，实际上那只不过从原来的负数水平爬回零的位置了而巳。我觉得真正值得夸奖的，应该是那些在差生都偷偷溜掉以后，自已一个人默默代替他们打扫教室的认认真真做事的人吧。否则不是太不公平了吗？不过，一看就像个小混混的我这样说，也没有什么说服力吧。”
　　“才不会呢。”瞳捂着嘴巴露出了浅浅的笑容。
　　“至于说到我为什么会说这个……那是因为我觉得瞳你会是那种默默地认真打扫的人。其实做事不用引人注目的啊。会看的人还是会看得到的。”
　　说到这里，亚智从座位上站了起来。
　　“好了，差不多是时候了，我们走吧。”
　　亚智和瞳走出了快餐店，混在人潮中来到了109号楼的前面。
　　由于这里是涩谷的时尚购物区的中心，所以人口周围到处都是年轻的女性。两人慎重地观察着周围，没有看见拿手杖的男人或者外国人的影子。就在他们终于松了一口气的时候——
　　“很准时嘛。看来你们还是很注意时间的。”
　　突然在耳边响起的声音，几乎让亚智的心脏从胸腔里飞了出来。现在才发现不知什么时候迦南已经站到了他们的身后。距离明明已经近得几乎感觉到对方的呼吸，之前却完全没有发觉到她的气息。如果迦南是敌人的话，不要说保护瞳，恐怕连自己的性命都保不住。
　　“这里不好说话。我们换个地方吧。”
　　迦南抬了抬下巴暗示方向，然后便消失在人潮里了。高挑而且外貌显眼的她竟然在一瞬间就不见了踪影，仿佛用法术把自己变做空气了似的。
　　瞳慌忙追迦南去了，所以亚智虽然心有不安，但也只得跟着走。