　　不想让任何人介入自己的领域。
　　因此，自己也不会介入他人的领域。
　　我一直是这样活过来的。
　　一支这样维持着风平浪静的状态。
　　然而，现在某个部分却开始出现了错位。
　　自己和他人的境界线出现了混乱。
　　不要。
　　我不要这样。
　　这样下去，我将会变得不再是自己。
　　那样的事，我实在无法忍受。
　　
　　大泽和梶原躲在楼梯下的阴影处。
　　玄关就在两人的面前。他们是打算先埋伏在这里等待田中过来。梶原在嘴巴前竖起食指，大概就是别出声的意思吧。既然不知道有谁在哪里安装了窃听器，就不能随意靠近对方进行对话。
　　田中踩着匆忙的步法出现在玄关前，梶原立即像猴子似的朝他的背影飞扑过去。因为过于突然，田中连抵抗的机会也没有就被推倒在地。大泽就像柔道的裁判一样，只能慌张失措地在两人周围走来走去。
　　“怎、怎么……”
　　梶原用右手按住了想要发出声音的田中，然后用空着的左手拿起窃听感应器检查田中的身体。在对全身都仔细检查过一遍之后，发现胸口附近的反应最大。于是，梶原就粗暴地从田中身上拔下了什么东西。
　　梶原那嶙峋的手指上正捏着田中的领带夹。他拿起窃听感应器在领带夹周围忽近忽远地摆动了一会儿，感应器马上就传出一阵刺耳难受的电子回音。大泽也能明显感觉到那是对领带夹作出的反应。
　　“这个你是在哪里拿到的？”
　　“不，没有……那个……”
　　正当田中不敢跟梶原对上视线的时候，爱就从二楼走了下来。
　　虽然她以慢悠悠的动作来显示自己的冷静，然而双眉却高高竖起，收缩的瞳孔中也凝聚着异样的力量。可以看出她歇斯底里的脾气已经到了即将爆发的状态。
　　“是我给他的。”爱突然开口说道。
　　大泽在头脑中重复了这句话两三遍，才终于明白她话中所指的是领带夹。可是，那就等于是承认自己给田中安装了窃听器，大泽又在另一意义上感到莫名其妙。
　　“是你在窃听吗？为什么？有什么目的？”
　　“夫人，可以请你详细说明一下吗？”
　　梶原以严肃的表情说道。
　　“哼，什么都没能听到，果然便宜货就是没用。”
　　说完她就拿出耳机晃了几下。在田中面前环抱双手站着的爱，狠狠地盯着他说道：
　　“刚才我不是出去了吗？就是那时候买回来的。”
　　“夫人，到底是为什么呢？”
　　田中以惊慌的神色问道。
　　“你在外面跟谁发邮件吧？我已经从窗户看到了。”
　　全员的视线都集中在田中的身上。田中向大泽瞥了一眼，意思就是“那绝不是什么可以的邮件”的无言辩解。
　　“过了一会儿他回到屋里，我就问他上哪儿去了。结果，你知道他怎么回答吗？”
　　爱把耳机扔到田中身上，又走回到楼梯的转角平台，仿佛大获全胜似的环视周围放言道：
　　“他说在研究所调查东西！明明一直都在摆弄手机！这不管怎么想都很可疑吧！所以，我就想只要把窃听器装在他身上，就早晚都会露出马脚！”
　　“原来如此，田中先生你在给谁发邮件呢？”
　　梶原绕着双手说道。看到情况越来越不妙，大泽不禁慌了起来。要是他们检查田中的手机，那么瞳发来的邮件就会被发现。要是犯人察觉到事情已经被警方知道的话，玛丽亚恐怕就会有生命危险。
　　“田中，你快把邮件拿来看嘛！难道有什么不能看的理由？”
　　偏偏在这种时侯，爱却执拗地要追究到底。如果现在能说出“发邮件的对象就是瞳”这句话该多好啊。
　　“爱，别这样！！”大泽反射性地大喊起来。
　　“……你？”
　　“是我拜托田中的……我叫他去发邮件。”
　　“对方是谁？”
　　“是工作方面的人。”
　　大泽刚想勉强掩饰过去，梶原却插嘴道：
　　。不，但是呢……书斋里不是有电脑吗？要发邮件的话你完全可以自己发吧？”
　　梶原的判断力在这种时候显得非常敏锐。
　　“虽然不知道为什么，用电脑的话总是发不出邮件。总之，田中发的邮件时没有问题的。我说没有问题，就是没有问题。”
　　虽然是很牵强的辩解，但还是强行掩饰了过去。
　　“好啦，已经没问题了吧。”大泽打开了玄关的大门说道。“我还拜托了田中帮我去办事。”
　　田中轻轻点头，然后转身走出了玄关。于是，爱还发出尖锐的喊叫声想要追上前去。
　　“适可而止吧！田中怎么可能会跟犯人有所牵连！”
　　大泽喝了一声，爱就把脸扭过一边，转身回到了二楼。
　　“算啦算啦，夫人也是因为担心女儿才这么做的啦。”
　　梶原向大泽安慰道。就在这时候，从二楼传来了猛力的关门声。
　　“可是，就算说是担心……”梶原小声嘀咕道。“送领带夹作为礼物也似乎有点……”
　　虽然听他的语气好像包含着有什么暗示，可是大泽却完全想不到他想表达些什么。
　　目送梶原的背影消失在客厅后，大泽就回到了自己的安心之地——书斋。电脑上的浏览器还打开着面向四十岁以上的HlME交流论坛。他不经意地按下更新按钮，发现自己的帖子已经有人回复了。那正是平时经常给大泽回帖的Pretty Honey。
　　
　　我反对HIME进军美国(ノ`▽＇)ノ
　　明明在日本获得了成功，有什么必要在美国吃苦呢(ーへー）
　　而且HIME是被我们捧红的，
　　我希望她能一直留在日本努力呀o（^▽^）o
　　
　　文面上有着许多年轻女孩常用的表情符号。Pretty Honey自称是十九岁的女大学生。四十岁以上的HIME交流论坛虽然原则上有年龄限制，但实际上是任何人都能参加的。然而即使如此，申请成为会员的年轻女性也就只有Pretty Honey一个。
　　她的回帖还有下文。
　　
　　对了，你玩过HIME的占卜了吗？可以点下面的连接去玩哦（*^〇^*）
　　（http：//www。hime。jp/uranai。html）
　　
　　“……占卜吗。”
　　很想对玛丽亚的安全与否进行占卜——大泽的内心涌现出了这样的欲求。如果是好结果就相信，如果是坏结果就不相信，这样就行了。如果能驱散不安心情的话，尝试一下占卜也没有坏处。
　　大泽点击了对方给出的网页地址，打开了HIME的占卜页面。其构造似乎非常简单，只要输入出生年月日和性别，HIME就会给你提供建议。大泽首先按照指示输入了出生年月日，选择男性，然后再点击“确定”按钮。几秒钟后，屏幕上就显示出了占卜的结果。
　　大泽不禁发出了“啊”的一声。明明是打算为玛丽亚占卜的，可是在不知不觉间却输入了自己的信息。
　　
　　【你是工作狂的类型】
　　如果没有周围人的献身式支持就无法生存下去，你是不是对此毫无察觉一直活到了今天呢？
　　要是你以为光凭自己的力量就能顺利走下去，那就大错特错了。
　　什么都不知道，绝对不是一件值得自豪的事。
　　如果你不改善对周围人的那种漠不关心的态度，恐怕会遭到周围人的强力报复。
　　在还来得及改变之前，请你尝试一下关心周围的人，从改善私生活开始做起吧。
　　那样的话，一定会有很美好的未来等着你！
　　得到同样结果的著名人物：大洗真之介（剧作家）
　　
　　明明只是输入了出生年月日和性别，却得到了完全跟自己吻合的结果。对于如此准确的占卜，大泽实在无法一笑了之。他怀着沉重的心情回到论坛，对Pretty Honey的帖子写上了回复。
　　
　　Pretty Honey小姐，好久不见了。
　　【我们的HIME】这种心情我非常理解。
　　但是，我觉得如果是她的话，就算再怎么辛苦也一定会在美国取得成功的。
　　如果失败的话……到时候我们就在日本热情地迎接她吧。
　　……不过，我们好像为这虚构的美国之行讨论得太热烈了呢o(＇□`）o
　　
　　写到这里，大泽就把手挪动到鼠标上，点击了一下“发言”按钮。
　　仿佛吐出了什么沉重的东西似的，大泽大大地舒了口气，伸直了腰背。然而背后却突然传来腰肌酸痛的感觉，他慌忙在背上揉了几下。看来全身的肌肉都因为紧张和疲劳而变得僵硬起来了。
　　“大泽先生，能请你马上到客厅来吗？”门外忽然传来了梶原的声音。
　　“洗手间，便当，接下来是什么？”
　　“因为有很重要的事情要跟你说。”
　　梶原的声音显得沉重而认真。但是就算这样，也不能轻易相信他。毕竟至今为止已经被他这种态度骗了好几次。
　　“你说的重要到底重要到了什么程度？”
　　“……事件有了很大的进展。”
　　一听到这句话，大泽就马上冲出了书斋。
　　“你说有进展……玛丽亚还平安无事吧？！”
　　大泽口沫横飞地向梶原追问道。
　　“详细情况我会在客厅向您报告。”
　　梶原以僵硬的表情直白地回答道。看来他并不打算站着回答大泽的问题。不祥的预感就像雨云一般在头脑中扩散开来。如果是好消息的话，他直接在这里说不就行了吗？从书斋到大厅虽然只有几秒钟的距离，大泽的心中却已经呼唤了无数次玛丽亚的名字。
　　爱已经坐在客厅的沙发上，正板着脸注视着虚空。大泽也在爱的身边坐了下来。
　　“既然两位已经到齐，那么就让我来作报告吧！”
　　梶原以刑警的严肃表情说道。
　　“那么，玛丽亚呢？！你首先告诉我这个吧！”
　　大泽马上从沙发上站起来大喊道。他已经焦急得几乎要马上揪住梶原来追问了。
　　“目前还没有确认到玛丽亚小姐的安危。”
　　就好像气球突然泄了气似的，大泽浑身无力地坐回到沙发上。唯一的安慰就是总算没听到最糟糕的结果。
　　“那么，到底有什么大的进展？”
　　爱很不耐烦地向梶原问道。
　　“我们确认到一个似乎是犯人团伙根据地的地点。”
　　耷拉着脑袋的大泽马上抬起头：
　　“那就是说……已经能确定到犯人了吗？”
　　“根据地的地点就是广尾的一所公寓，而其主人毫无疑问将会是重要的嫌疑人。”
　　“广尾的公寓？”爱不禁皱起了眉头。
　　“您有什么印象吗？”
　　被这样反问了一句，爱马上露骨地皱起了眉头。“我哪有可能对绑架犯有什么印象。”
　　听了梶原和爱的简短对话，大泽终于察觉到所谓“很大进展”的含义。
　　“……难道……那嫌疑人是我们都认识的人物？”
　　大泽拼命挤出嘶哑的声音向梶原问道。爱露出了大吃一惊的表情，以布满血丝的双眼交替观望着大泽和梶原的脸。
　　“请您先冷静下来。”
　　“你快说吧。”
　　客厅里充满了紧张的气氛。梶原深深吸入一口气，说道：
　　“公寓的主人……是田中护先生。”
　　思维就像被冻僵了似的，大泽愣愣的一句话也说不出来。
　　“难道说田中就是绑架犯？！到底有什么证据嘛！”
　　听到爱的怒吼声，大泽才终于回过神来。
　　“虽然您这么说……但夫人您不也是对田中先生抱有疑虑，才给他装上窃听器的吗？”
　　“那虽然是没错……”
　　这时候，电话的铃声打断了爱正打算说下去的话语。客厅里的紧张气氛顿时高涨起来。一个带着耳机的刑警向梶原打了个眼色。
　　“大泽先生，麻烦你了。”
　　在梶原的催促下，大泽拿起了茶几上的电话机。
　　难道……是田中吗？不，那不可能。绝对不可能是那样……
　　“……喂。”他尽量挤出冷静的声音。
　　“啊，喂？请问这里是大泽玛丽亚小姐的家吗？”
　　虽然是男人的声音，但并不是田中。那说话的语气感觉似乎有点轻佻。
　　“是大泽瞳小姐的家吗？”
　　电话里的男人接着又说出了瞳的名字。
　　“……是的。”
　　大泽间断地回答道。瞬间，那电话就被挂断了。大泽顿时整个人愣住，梶原就从发愣的大泽手里拿过听筒，放回到电话机上。其中一名刑替向梶原说道：
　　“来电方已判明，是来自手机的信号。信号中转站也已经特定，原则上，我会向久濑管理官请求调派人手处理。”
　　虽然对原则上这个说法感到不对劲，但这毕竟不一定是犯人打来的电话。而且那也不像是犯人的说话方式。恐怕是玛丽亚她们大学的朋友吧。
　　“不行！没人接！”
　　爱把手机扔到了沙发上。客厅的全员已经理解了她说的是打电话给田中没人接的这件事。
　　“田中先生到哪儿去了呢？”
　　梶原向大泽投来了敏锐的目光。
　　“……研究所，我叫他去那里拿资料。”
　　大泽随口编造了一个理由。实际上如果田中是绑架犯的话，还是应该把蓝色面包车和瞳的事情告诉他们的吧。可是，大泽却无论如何也不觉得田中会是犯人。
　　忽然间，从某个地方传来了手机的震动音。梶原先走到客厅的角落处，然后从口袋里拿出了手机。在小声对话了几句之后，梶原就走近大泽，把手机向他递了出来。
　　“现场的搜查员，好象有话要跟您说。”
　　大泽就老实地接过了电话。
　　“喂……你好，我是大泽。”
　　“你好，我是涩谷警署的加纳。因为没有时间，我就开门见山地问吧。大泽先生，您是不是让瞳小姐带上了抗病毒剂？”
　　“……什么！”大泽吃惊得连声音都变调了。“你在说什么啊？”
　　“大泽先生，请您老实回答我。犯人团伙的真正目标，实际上是瞳小姐啊。”
　　听了刑警的这句话，大泽的头脑中霎时变得一片空白。
　　“大泽先生？大泽先生，您怎么了？”
　　[[IMG,81df426a0f7e5c83ddb9167112022799,588,901,87359]]
　　被叫唤了好几声后，大泽反射性地挂断了电话。他面无表情地把手机还给梶原，然后踩着喝醉酒般的脚步走出了客厅。虽然好像昕到背后有人叫自己，但是他既没有应声，也没有回头。大泽就这样一直来到二楼，在书斋的椅子上坐下，吃下了足足有平时的三倍分量的胃药。因为房间里没有水，他就直接把药片吞了下去。喉咙的深处传来了某种干涩的异样感。
　　犯人团伙的目标如果是瞳的话，那么能想象到的理由就只有一个。
　　因为总算看清楚了绑架事件的全貌，大泽的全身都冒出了大量的冷汗。这并不是昨天或者今天发生的事。所有的一切都是一周前开始的。
　　
　　那是大泽刚从美国回来的第二天。
　　当他正在研究所的普通研究栋工作的时候，收集突然响了起来。液晶画面上显示出“来电号码非通知”的信息，虽然稍微犹豫了一下，大泽还是接了电话。
　　“……你是大泽贤治吧。”
　　那似乎是经过变音处理的声音。
　　“你快调查一下瞳的血液，不调查的话瞳就会死。”
　　对方光说了这句话就挂断了电话。虽然觉得很荒唐，但也不像是纯粹的恶作剧电话。
　　他马上把瞳叫到了研究所，跟她说实验中需要她提供血液进行研究。瞳完全没有任何怀疑，毫不犹豫地提供了协助。
　　大泽向采出的血液样本中加入荧光素，放到显微镜上进行观察。
　　看到那难以置信的画面，大泽差点整个人晕倒。他好几次挪开视线搓揉眼睛，眺望了一会儿周围景色，再重新去看显微镜的画面。可是，不管看多少次都一样。在显微镜的画面中，死神的镰刀正在蠢蠢欲动。
　　在日本出现了UA病毒的感染者……面对如此冲击性的事实，大泽的头脑中几乎变得一片空白。虽然必须对感染途径进行调查，但比起这件事，更重要的是先挽救瞳的性命。幸好从感染程度来看，还是有着充分的获救可能性。当然，能挽救她的手段就只有一个。那就是把即将完成的抗病毒剂使用在她身上。
　　以私人目的使用抗病毒剂，是属于违反重大服务规程的行为。不但会遭受免职处分，而且还有可能被要求支付巨额的赔偿金。虽说如此，现在已经没有向公司上层部申请临床试验的时间了。就算要受什么样的重罚，也只有硬着头皮擅自使用抗病毒剂这条路可走了。
　　这样一来，就只有跟发病时间赛跑了。大泽尽可能具体地想象了一下投放抗病毒剂的整个过程。保管着抗病毒剂的区域，位于生物化学研究栋的最深部。保管区域的出入口有着高强度的X光检查装置，要把研究材料带出来是绝对不可能的。不能把材料带出来，那就意味着只能自己主动走进去了。可是，要到达那个地方还要越过多重的关卡。
　　首先走出一般研究栋，向生物化学研究栋的警卫出示ID卡。横着还要穿过布满监视摄像头的大堂，以ID卡启动通往保管区域的电梯。乘着电梯下到地下一层，才终于到达保管区域的入口。到这一步为止，就算带着瞳一起去也能想办法蒙混过去。就算警卫觉得可疑，只要说“这是秘密血液实验”，就应该能让对方相信。然而问题就出在后面。要进入抗病毒剂的保管区域，就必须有大泽和田中两人的指纹认证。
　　大泽马上给田中打电话，怀着祈祷的心情恳切地向他说明了详细情况。如果被公司知道的话，田中也会遭受牵连，绝对不是可以随口答应的事情。可是，田中却亳不犹豫地答应了。
　　“明白了，那么我们尽快使用抗病毒剂吧。”
　　“真的没有问题吗？到时候说不定连你也会遭到违反服务规程的处分啊？”
　　“你在说什么呢？跟服务规程相比，当然是瞳小姐的性命更重要。”
　　那实在是足以把不安心情彻底吹散的强有力的话语。大泽不由得打从心底里感谢田中。
　　“比起这个，我觉得很感动啊。您果然还是很关心瞳小姐的呢。”
　　田中很开心似的说道。大泽听他说得这么古怪，不禁意外地问道：
　　“你说什么啊。那不是理所当然的吗？”
　　“……对不起……可是，把贵重的实验成果用在个人方面这一点……”
　　“怎么了？你是说不像我的风格吗？”
　　“不……是的……对不起。”
　　你到底把我看成什么人了……这句话差点就要脱口而出，然而在这方面自己也有所自觉，大泽还是忍住了。
　　大泽决定隐瞒着瞳，跟前来汇合的田中一起实施计划。本来那就是自己日常工作的地方，即使被社员和警卫问到为什么带着瞳，只要稍微说明一下就能让对方接受。然后，大泽他们三人就平安无事地来到了最后的指纹认证门扉之前。
　　首先由大泽以食指按住检测面板。
　　〈accepted〉
　　就像往常一样成功获得了认证。田中也迅速把食指贴在面板上。
　　〈accepted〉
　　随着开锁的声音响起，厚重的门扉缓缓地打开了。
　　进入室内后，两人立即把门锁好，把内部变成完全的密室后再开始作业。在拿起抗病毒剂的小瓶子的时候，大泽才察觉到一个事实。
　　虽然只是一个结果，但这的确是对人体的临床试验。
　　在希望把瞳治好的身为父亲的感情上，还增添了一层作为研究者的欲求。在大泽兴奋感不断高涨的期间，对瞳投放抗病毒剂的作业已经完成了。
　　在之后的几个小时内，UA病毒很快就从瞳的体内消失了。虽然出现了发热和痉挛等临时性的副作用，但以DDS消灭病毒的确有着出类拔萃的效果。因为是在发病前投放抗病毒剂，也没有感染上其他人的危险。在沉睡中的瞳身边，大泽和田中互相握住了手。握手持续了很长时间——挽救了瞳的性命，研究成果得到了确认。两方面都同样值得高兴。在对瞳说明了一切经过后，大泽还吩咐她必须绝对保密。
　　
　　本来还以为一切都很顺利……
　　虽然自那以后已经过了一个星期，但是在瞳的血液中，还存在着未被分解的DDS。只要从脖子附近采取血液，就能够轻易地把DDS提取出来。而DDS的外壳内部还残留着抗病毒剂的成分。也就是说，只要从瞳的体内获得DDS的话，就可以抽出微量的抗病毒剂。只要花时间对其成分进行细致分析的话，最后应该就能把抗病毒剂复制出来。
　　这次绑架事件的犯人肯定是因为深知研究所的安全措施非常牢固，所以才会想出利用人的身体作为容器把药物带出来的手段。只要瞳感染上UA病毒，自己就绝对会对她使用抗病毒剂——他们正是这么推测的。如果犯人是田中的话，他轻易地答应提供指纹认证的协助，也就可以得到说明了。
　　“可恶！”
　　大泽使劲抓着头发大叫道。他一直把田中看成是最好的搭档，对他信赖有加。无论如何也不想认为他背叛了自己。可是事情到了这个地步，要找到能否定田中是犯人的证据反而是难上加难。
　　仿佛要增加大泽的焦躁感似的，玄关的门铃不知疲倦地响了一次又一次。
　　“大泽先生，好像有客人来，麻烦你了。”
　　听了梶原的叫唤，大泽无奈地从椅子上站了起来。反正来的肯定不会是什么好角色。毫无干劲地来到客厅一看，只见刑警们都一脸紧张地盯着门铃的监视屏幕。
　　“你们还真够夸张的，难道是犯人来了吗？”
　　大泽半带自嘲地笑了笑，然后向监视屏幕看去。只见一个身穿军大衣的男人，正露出无畏的笑容伫立在门前。那态度就像以为自己有多了不起似的。
　　“……您是哪一位？”
　　“我是御法川。”
　　那是一个从没听说过的名字。
　　“……是哪里的御法川先生？”
　　“有什么这里那里的，要说御法川就只有我一个，Only One嘛！”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“我没有那个时间，快开门吧。”
　　“怎么可能开门啊。”
　　全都是牛头不对马嘴的回答。
　　“喂，你好歹也该给个面子吧，是大爷我来找你采访啊？你知不知道？”
　　“采访？”
　　“啊啊，没错，是月刊《传说中的大将》的企划。”
　　“就是你吗……写出那种报道的人。”
　　听到月刊《传说中的大将》这个名字，大泽就马上明白了。那正是刊登了有关大泽的政略结婚报道的杂志。屏幕上的那个人还在继续以强势的口吻说话。尽管大泽也不甘示弱回敬了一句，可是越是反驳御法川就越来劲。
　　“……那样的报道？是怎么回事？总之你就协助我采访吧。”
　　“开什么玩笑！我可没有话跟《传说中的大将》说！”
　　“我想采访的人不是你，是你双胞胎的女儿。”
　　“女儿？”
　　“听说她们在绿山学院的选美比赛中双双获冠对吧？就让我采访……”
　　就算再说下去也没有意义——想到这里，大泽就挂断了通话。
　　“喂，你打算干什么！现在可是大爷我低着头来拜托你啊！”
　　御法川的怒喝声甚至传到了家里面。
　　“大泽先生，要是让他这样闹下去也很麻烦……”
　　梶原一脸困惑地说道。
　　“知道了，我把他赶走。”
　　大泽离开监视屏幕向玄关走去。刚穿了鞋向外走出一步，就感觉到从正面吹来的春风。庭院里的树木呈现出晶莹通透的绿色，无论是对眼睛还是对身心来说都很舒服。
　　大泽隔着铁门跟名叫御法川的男人互相对视。那张脸看起来就充满了媒体人的味道，就是最擅长通过抓别人的弱点来挖掘情报的那类人。不管怎样，还是先收下名片尽快把他打发走算了。
　　大泽又回到书斋在椅子上坐下，大大地舒了一口气。然后，他又拿起御法川的名片像扔飞碟似的投向垃圾箱。没有扔中。捡起名片，又坐回到椅子上扔了一次。还是没扔中。结果重复了这个过程一分钟左右，才终于扔中了垃圾箱。
　　就算说是女儿被绑架的父亲，实际上也没有什么事可做。没有事做的话，脑子里就总是会浮现出最恶劣的情景。在电脑的收藏夹中寻找连接，又打开了HIME的占卜页面。不管再重复多少次也是得到同样的结果。即使如此，大泽还是漫无目的地望着那显示出来的文字。
　　
　　如果你不改善对周围人的漠不关心的态度，恐怕会遭到周围人的强力报复。
　　
　　对周围人的漠不关心……大泽在心中暗念道。
　　仔细回想的话，就算说自己跟田中关系很亲密，也纯粹只是限定于工作伙伴这个前提上。他从来没有想过要踏入田中这个人的领域来跟他交往。当然，这种情况也并不仅限于田中一个人。本来大泽就不会对别人产生兴趣。进一步来说，应该是对人类这种存在漠不关心。
　　他自觉到这一点，就是在小学一年级收到显微镜的生日礼物的那个时候。第一次观察显微镜时感受到的强烈冲击，他至今也无法忘记。感觉就好像在极小的有限世界中存在着无限的广阔天地一般。那里就像是风平浪静的海岸。很想一直坐在沙滩上眺望大海，很想永远沉浸在这样一个世界里——那实在是一个非常舒适的世界。
　　家里的父母总是处于冷战状态，偶尔开口说话也是在互相谩骂争吵。在那个时候，大泽都会捂住耳朵来观察显微镜。上学的时候因为只会在上理科课程的时候变得活泼，还被同学起了个“学者”的绰号拿来开玩笑。在那样的日子，他放学后总是一回家就拼命地观察显微镜。现实世界看起来很广阔，实际上却很丑陋。不管朝左看还是向右看，都尽是充满了恶意和对立的日常琐事。少年时代的大泽已经对现实死心，转而把全副精神都投入到显微镜之中。
　　不知不觉就长成了大人，成为丈夫，变成父亲。虽然周围人都似乎觉得自己是个怪人，但他还是认为自己也算是勉强能融入社会中一直生存到今天。
　　然而结果却是这样。
　　并不是被田中所背叛，而是自己太不了解田中了。
　　
　　在还来得及之前，请你尝试一下关心周围的人，从改善私生活开始做起吧。
　　那样的话，一定会有很美好的未来等着你！
　　
　　把屏幕上显示的文字反复读了三遍，大泽就拿起了手机。当然，他是打算打给田中。毕竟爱打了那么久也打不通，恐怕也不会接自己的电话吧。即使如此，大泽还是忍不住要打给他。
　　呼叫声响了好几下。正当大泽准备放弃而挂断电话的时候——
　　“有什么事？”
　　听到田中的冰冷声音，大泽几乎整个人跳了起来。本来想马上把梶原叫来，可是在装出自然对话态度的同时通知刑警这种高度技巧，自己肯定是做不到的。
　　“……不……怎么说好呢……”
　　大泽只是随口回了一句。田中只是默不作声。完全没有回答。两人之间出现了气氛紧迫的沉默。虽然很想对所有事情进行确认，但大泽还是通过深呼吸来让自己恢复冷静。
　　“……现在你在哪里？玛丽亚没事吧？！”
　　即使如此，田中也还是没有回答。这样继续耗下去也没有意义，大泽就干脆跟他摊牌了。
　　“……我从警察那里听说了，他们说你跟绑架事件有关……”
　　于是，电话的那边就传来了一阵笑声。
　　“……真不愧是警察，很优秀呢。”
　　那是极其冷淡干脆的口吻。明明原本关系那么亲密，现在的田中就好像换了个人似的。
　　“……为什么要做这种事……”
　　“你大概是不会明白的吧，你根本不知道我至今为止是怀着什么样的想法来参与研究的。登上正面舞台的人一直都是你，研究的成果也劝都会变成你一个人的东西。明明没有我在就什么也做不了……”
　　听到他这种唾弃般的口吻，大泽握着手机的手也颤抖了起来。
　　“夺取者绝对不会理解被夺取者的心情。我现在是要你把独占的所有东西还给我。”
　　说完这句话，田中就挂了电话。
　　“喂！田中！”
　　再重新给田中打了一次电话，但已经无法再接通了。大泽拼命回想起今天的田中的言行举止。有什么可疑的地方吗？不管是什么小线索也好，那样的话就有可能知道玛丽亚的去向。想到这里，脑海中又浮现出某个人物。
　　没错。
　　本来爱也对田中有所怀疑，甚至还为此准备了附有窃听器的领带夹。应该是觉得他相当可疑才会这么做吧。
　　……等一下。
　　大泽又想起梶原说过的一句话。
　　〈可是，就算说是担心……送领带夹作为礼物也似乎有点……〉
　　在听到这句话的时候，自己也觉得有点不对劲。至今为止，大泽也从来没有收到过爱送的领带夹。
　　这时候，心脏突然猛烈地跳动了一下。
　　部下收到了身为丈夫的自己从来没收到过的礼物……难道……不，应该不可能……
　　忽然间，《传说中的大将》的报道掠过了大泽的脑海。在那份报道里，还写着有关爱在结婚前曾经交往过的男人的事情。如果那对象就是田中的话……
　　〈我现在是要你把独占的所有东西都还给我。〉
　　刚才电话中的声音又重现在脑海中。一阵钝重的冲击贯穿了大泽的头脑，就好像所有的事情都倒转了一百八十度似的。
　　难道——
　　田中和爱是共犯？
　　不，等一下，我要冷静。我应该冷静下来再仔细想想。假设他们两人是同谋的话，那爱就没有理由在田中身上装窃听器。
　　是不是该找爱确认一下呢？
　　那也是不可能的吧。本来自己跟她就是连对话也无法成立的关系，要是真的跟事件有关的话，她肯定不会对自己说真话。量说如此，为了教出玛丽亚，现在自己能做的就只有确认田中和爱的关系这件事了。
　　该怎么办？要怎么开口问？
　　大泽在房间里走来走去。忽然在垃圾箱前停住了脚步，捡起了刚才扔进去的名片。虽然拜托这种人实在有点不情愿，但是现在可不是说这种话的时侯。
　　自由撰稿人·御法川实——大泽拿起了手机，决定在这个男人身上赌一回。