　　我所做的事是不可原谅的。
　　可是，虽然行为相同，目的却有所不同。
　　所以，我并没有后悔。
　　只是，如果要问我是不是完全没有渴求得到研究结果的欲望的话……
　　我实在无法对此作出否定。
　　我既是一个父亲，也是一名研究者。
　　我只能以这种方式来肯定自己的行动。
　　只有这样做了。
　　即使明知道那只是一种自欺欺人的行为……
　　
　　大泽从玄关拿起鞋子，绕到了后门。
　　自己跟牧野见面这件事，他还是不想让客厅的那些刑警知道。也不想看到啰嗦烦人的梶原。趁着这个好机会，大泽赶忙穿上了鞋子。
　　就在这一瞬间，一个毫无紧张感的高音从脚底下传出。
　　“中招了呢。”梶原从后门探出头来。“您要出去吗？”
　　“不，那个……这个……”
　　大泽慌忙看了看鞋子，发现里面被塞进了一个小鸭玩具。
　　“这就是有名的嘟嘟陷阱哦。”
　　梶原自豪地挺起了胸膛。
　　“你干的事就像小学生一样。”
　　“是的。因为我是一个有着少年之心的大人。”
　　不管说什么，梶原也是一副若无其事的态度。大泽只好叹了口气，把鸭子玩具扔回给他。梶原轻轻用单手接住，迅速地塞进了口袋里。
　　“我不会说禁止外出之类的话，但是希望您告诉我前往的地点和目的。”
　　“我的工作有着很高的机密性，不可能什么事都全部告诉你。”
　　“这个就要请您多多包涵了。”
　　梶原突然把那张苦涩的脸凑过来说道：
　　“行了，我知道了。我说就是，你快离我远一点。”
　　大泽一下子用双手推开了梶原。
　　“……停在外面的车子里，有我公司里的人正在等我。”
　　“然后呢？”
　　“我不能说得再详细了。”
　　“这怎么行呀～”梶原不知悔改地又把身子凑过来说道。
　　“那也没办法啊！不能说的事就是不能说！！而且你也没有把搜查状况告诉我吧，彼此彼此罢了。”
　　虽然是小孩子般的说法，可是对梶原还是很见效。
　　“……那么我只有一个条件，请你带上这个。”
　　梶原递出了一个类似小型信号接收器般的东西。
　　“这是窃听感应器，在感应到窃听器的时候会发出哔哔的声音。”
　　“我是跟公司的人见面，这种东西根本没用。”
　　大泽一把推开了梶原的手，那窃听感应器也一下子掉落在地板上。
　　“大泽先生，您绝对不能小看这次事件的犯人集团。”
　　梶原捡起了落在地上的窃听感应器，再次把它塞到大泽的手里。他的脸上罕见地露出了认真的表情。大泽无可奈何，只好结果窃听感应器，从后门走了出去。
　　在玄关前面，正停着牧野的那辆黑色奔驰车，车门旁边则站着他的专署司机。大泽以目光打了个招呼，就坐上了后排的座位，随即看到牧野正躺在那豪华的皮革车座上。
　　“……那么，你想问我什么？”
　　牧野点起雪茄烟，向大泽的侧脸瞥了一眼。看到他这种时候还用这种若无其事的口吻说话，大泽好不容易才抑制住想大骂出口的冲动。
　　“把抗病毒剂带出去的人就是你吧。”
　　大泽以稍显强烈的责问口吻进行确认，牧业则很大方地点了点头。仿佛在说“那又怎么样？”似的，那完全是一种毫无紧张感的态度。
　　“可是，你怎么能办到？指纹认证是非常严格的，你要进入保管区域的话……”
　　大泽再一次仔细思考了一下指纹认证以外的进入方法。
　　考虑到手指受伤的情况，大泽和田中还各自准备了密码作为替代指纹认证的识别方式。可是，那是数字和英文字母混合组成的十位数密码，就算随便乱输也不可能猜得中。剩下的就只有委托制造电子锁的厂家来解锁这个手段了。但是要这样做就必须征得公司的六名高层干部的一致认可。而那六人之中也包括大泽在内，所以他无论如何也不可能不留任何痕迹地进入保管区域。
　　“当然，没有你和田中在的话，保管区域是绝对无法进入的。不过，我却可以把抗病毒剂拿出来。”
　　牧野露出了诡谲的笑容，大大地吐了一口烟。
　　“在进行动物实验的时候，不是要把抗病毒剂运送出来吗？我就是叫人把那些抗病毒剂给我留起来。这个不用多说，自然是没有留下任何带出记录的。”
　　大泽不禁咬紧了嘴唇，就好像觉得自己被公司出卖了一样。
　　“但是……为什么？”
　　对于大泽的疑问，牧野只是用鼻子哼笑了一声。
　　“你看来还完全不明白拿东西的价值所在。”
　　“……这话是什么意思？”
　　大泽一脸怃然地反问了一句，牧野就压低声音说道：
　　“美国已经将UA病毒作为兵器使用了。”
　　刚开始还以为只是开玩笑，可是牧野的表情却无比认真。
　　“以最近来说，听说是在中东的某个军事据点使用过。从开始散布的十二小时内至少有八百名受害者。如果把普通居民算上的话甚至有超过两千人之多。当然，他们最后用空中轰炸来消灭了所有的证据。”
　　在对美国的愚行感到愤怒的同时，内心却对UA病毒爆发性增殖的事例感到兴奋。虽然知道这样很不应该，但他还是无法抑制自己作为研究者的关心。
　　“你所完成的抗病毒剂，是足以把那种病毒兵器的价值变为零的存在。能对抗UA病毒的制剂，目前就只掌握在大越制药的手中。”
　　牧野自豪地说着，嘴角露出了狡黠的笑意。
　　“想得到它的国家数不胜数，美国更是提出了破格的金额作为交涉条件。这也是理所当然的事。因为只要能独占抗病毒剂，病毒兵器的价值就会进一步提高。”
　　“所以你就想尽快进行人体实验吗？”
　　大泽以唾弃般的口吻说道。牧业则冷冷地作出回应：
　　“我已经对身在现场的他们充分说明了实验的危险性，也支付了相应的金额。他们是在理解了这一点的前提下答应充当感染UA病毒的试验体的。”
　　“这只是诡辩。你就是用钱来欺骗那些贫困农村的人们。”
　　“……这句话真不像你说的啊，坦白一点吧。”
　　牧野向大泽投以侮蔑的眼神，同时吐出一口烟，车内开始变得烟雾弥漫了。
　　“对于农村的那些家伙，你根本就毫无兴趣。说白了你只是对我擅自进行最终临床试验这件事感到无法接受吧。”
　　“请你别把我当傻瓜！”大泽忍不住反驳道。“即使是我，也还是有着作为一名病毒研究者的职业道德……”
　　“那又怎么样？你是要向媒体公开吗！你知不知道我在你的研究环境上投入了多少资金！”
　　牧野以恫吓的口吻喝斥道。
　　大泽的抗病毒剂开发项目，前后总共被投入了近三百亿日元的经费。一般来说，大越制药每年投入开发的资金约为两千亿日元，而其中投入到大泽的研究项目上的赞用则是最庞大的一笔。
　　“……我很感激公司对我的支持。”
　　大泽的声音小得快要听不见了。
　　“不管如何，既然临床试验的事情已经被人知道，那就不能让你到美国去。”
　　“……为什么，你会知道……”
　　关于美国方面的挖角，大泽虽然已经吩咐过爱不能告诉任何人，但看来她对父亲还是毫无隐瞒的。
　　“如果即使这样你还是要去的话，不管用什么手段我都会加以阻止。”
　　牧野狠狠地盯着大泽说道。
　　“不管用什么手段？”大泽倒吸了一口气。“……难道……绑架我女儿的就是……”
　　“别说蠢话，那不是我。”
　　牧野很干脆地作出了否定。
　　“当然，根据你所采取的态度，我什么事都做得出来。这一点你要给我好好记住。”
　　说完，牧野就向安装在车内的电话扬了扬下巴。大泽也只有屈服了。现在美国当地的时间应该是上午十点左右。大泽决定直接向担当者的家里打电话。在他表明了拒绝转移公司的立场后，对方似乎感到相当惊讶。然而大泽只是说详细情况日后再解释，就单方面地挂断了电话。牧野侧眼看着他的样子，仿佛总算放下心来似的点亮了新的一根雪茄烟。
　　“可是……我有一件事很不明白。既然掌握了这种程度的机密情报，就不应该针对我，而是应该针对公司进行威胁才对。为什么要把那些邮件发给我呢。”
　　“不知道，公司内部已经开始进行调查了。是谁泄露的情报马上就能查出来。”
　　牧野以平淡的口吻回答道。当然，就算知道泄漏情报的人是谁，对现在的大泽来说已经没有任何意义了。
　　“……那么，我先失陪了。”
　　就在大泽的手搭上车门的时候——
　　突然间，怀里传出了一阵尖锐的电子音。原来是梶原交给自己的窃听感应器出现了反应。
　　“是手机吗？”牧野似乎觉得有点不可思议地问道。
　　“啊、是、是我的。”
　　大泽慌忙走出车外，随即把手伸进怀里。
　　“您怎么了吗？”
　　在外面等着的司机一脸担心地问道。
　　“是你把邮件发给我的吗？”大泽逼近司机则问道。
　　“您、您在说什么呢？”司机露出了讶异的表情。
　　“别装蒜了。能在公司用车里装上窃听器的人就只有你！目的是什么？是谁委托你做的？！”
　　司机仿佛逃跑似的钻进了车内。眺望着车子远去的影子，大泽不禁紧紧握住了窃听感应器。
　　正当他头脑一片混乱地回到家的时候，却发现爱正在玄关等着自己。看来她不知什么时候已经回到家了。
　　“你跟父亲见面了吗。”
　　爱的脸上浮现出胜利般的笑容，俯视着正在玄关脱鞋的大泽。
　　“……啊啊，去美国的事已经成白纸了。”
　　“哎哟，是吗。那太好了，真的。”
　　爱似乎很开心似的说道。虽然很反感她用这种口吻说话，但大泽还是忍着没有显露出来。
　　“……我先去完成剩下的工作。”
　　大泽踩着沉重的脚步来到了二楼的书斋。一走进房间，他就像全身脱力似的整个人躺倒在椅子上。感应到这个震动，电脑的屏幕保护程序也结束了运作。不安、悔恨和焦躁在内心不停地翻涌纠结，现在的感受就只能以一言难尽来形容。
　　究竟这种状态要持续到什么时候呢？各种难以言表的感情不断涌上心头，使得大泽的心久久无法恢复平静。
　　难道……难道就没有什么事可做吗？
　　不经意间，电脑的屏幕掠过了他的视野。于是，他决定在网上对绑架事件的搜查状况进行查询。对于目前毫无进展的搜查状况，说不定还能查到一些情报。在搜索网站上输入“绑架”、“搜查”、“人质”等搜索关键字后，得到的搜索结果就有十万多项。大泽随便挑了一些网站点进去，后来就找到了一个标题为“这就是警察的做法！”的网站。
　　上面似乎被放上了有关各种事件的解说，于是他点击了一下绑架事件的栏目。
　　
　　就算人质平安无事，一旦被犯人逃脱，警察就颜面无存了。
　　如果在人质被杀死的情况下让犯人逃脱的话，媒体也会对警察发起炮轰。
　　所以，即使遇到最恶劣的状况，他们都必须把犯人逮捕归案。
　　即便是人命关天的绑架搜查，警察最优先考虑的也是对犯人的逮捕。
　　
　　大泽放开鼠标，开始思索起来。
　　如果警察以逮捕犯人作为优先事项的话，这种干等的状态为什么会持续到现在呢？只要把拿走公文箱的那个犯人抓起来，逼他供出玛丽亚的所在地就行了吧。难道其中还有什么更复杂的内情？尽管他继续浏览了许多网站，但还是没有获得什么有价值的情报。
　　既然玛丽亚的事只能默默等待，接下来浮现在他脑海的就是去美国的计划已经泡汤的事实。
　　一想到美国的研究环境如此优越，他的心情就无法平静下来。大泽先向门口瞥了一眼，然后在网上打开了面向四十岁以上的HIME的交流论坛。在遇到困难和烦恼的时候，他总是通过在这个论坛上写帖子的方式来转换心情。虽然很明白现在并不是做这种事的时候，可是现在的大泽无论如何也需要一个宣泄感情的出口。
　　他马上就开了个新帖子，把标题设定为“HIME进军美国”。
　　
　　现在的HIME依然是人气绝顶，大家是否希望她能够进军美国呢？
　　我是很希望的。
　　凭她的艺术才华，绝不应该只局限于在日本的发展。
　　她应该在美国的一流录音室，在最好的制作人员的协助下创作乐曲。
　　我很希望能看到在美国获得更大发展的HIME。
　　
　　他把自己代入其中，写了这样一个帖子。平时的话就算没有人回复他也不会在意，可是今天他却很渴望能得到一些反应——不管是什么内容，不管回复者是谁，都无所谓。就算看不见对方的脸，就算不知道对方年龄，不管对方是男是女，不管对方是什么职业……只要能让自己感觉到并不孤独，他就已经心满意足了。
　　正当他期盼着能快点得到回复的时候，却突然听到了一阵尖锐的电子音。由于吃惊的关系．他几乎“呜哇”地大叫出口。就好像恶作剧被揭穿的小孩子似的，心脏扑通扑通地猛跳不停。
　　他慌忙从怀里取出了窃听感应器，看来书斋也被人窃听了。大泽拿着窃听感应器绕着房间走了起来。这样应该就能通过声音的反应找出窃听器的安装位置。
　　走到窗边的时候，那声音就变得更大了。
　　“是这里吗？”
　　接着他又走近书斋的书桌，声音也同样变大了。
　　“这里也有？”
　　窃昕感应器对房间的各处都产生了反应。难道家里真被装上了这么多窃听器？正当大泽动摇不已的时候，门那边传来了一阵敲门声。
　　“大泽先生，我是梶原。”
　　“你来得正好！”
　　大泽慌忙让梶原进了书斋。
　　“窃听感应器出现了反应！而且还是整个房间都有！要怎么办才好？！”
　　“大泽先生，请你先冷静一下。”
　　“这样子还能冷静吗！我的房间里似乎被装上了十多个……不，是一百多个窃听器啊！”
　　看到大泽越说越激动，梶原不禁露出了困惑的神色。
　　“那么，我就直说吧。也就是说，那个窃听感应器已经坏掉了。”
　　“坏掉了……”大泽不禁一时愣住。“这不是你借给我的东西吗？”
　　“虽然确实是这样……但是，我的却完全没有反应呢。”
　　梶原从口袋里取出了一个同样的窃听感应器。的确，那个感应器并没有出现同样的反应。
　　“关于大泽先生您手上的窃听感应器，在当时交给您的时候曾经在地上摔过一次。我想一定是在那时候摔坏了吧。”
　　大泽的全身一下子丧失了动力，已经连发火的力气也没有了。他向感应器用力一拍，那响声也随即停了下来。
　　“……那么……你来找我到底有什么事？”
　　听大泽这么问，梶原仿佛这才想起来似的一拍手掌。
　　“大泽先生！大事不好了！！”
　　“厕所又塞住了吗？”
　　大泽没好气地问道。
　　“不，比起那种事，这次真的是很重大的问题。”
　　梶原的表情显得非常认真。
　　难道，难道是——
　　难道玛丽亚出了什么事吗？大泽不禁绷紧表情探出身子问道：
　　“……什么事，你快说吧。”
　　“其实是……我本来已经按照人数预订了午餐的便当。可是我不知怎的以为一定会多出来，所以就多吃了两盒。”
　　大泽顿时沉默了。完全不知道该怎么回答才好。
　　“实在非常抱歉，大泽先生和夫人的便当就这样被我……”
　　梶原一本正经地深深低下头道歉道。
　　“在抱歉的同时顺便说句，那便当是非常美味的猪扒便当。肉质相当柔软，表层也很香脆。咬下去就觉得那猪肉的香味充满整个口腔……”
　　大泽差点没被他气得脑血管破裂。然而就在他忍不住想要开口大骂的时候，肚子却发出了不争气的声音。
　　“您肚子很饿吧。”梶原搔着脑袋说道。
　　说起来，从昨晚开始自己就没吃过东西。看来就算脑子忘记了吃饭，身体也还是记得很清楚。
　　“那么就让我负起贵任，给您做点东西吃吧。”
　　“……你会做吗？”
　　对方毕竟是梶原，大泽自然不会抱什么期望。
　　“大泽先生，您可不能光凭外表来判断人喔。”
　　空腹会导致脑机能变得迟钝，还是该先填饱肚子再说吧。于是，大泽就带着梶原来到厨房。
　　“啦啦，啦啦，啦啦啦一”
　　梶原一边哼着小曲一边走，同时从口袋里取出了围裙。
　　“你那围裙，一直都放在口袋里吗？”
　　“没错啊。您刚才也看到了吧？”
　　“而且还有香蕉什么的……你的口袋到底放了多少东西啊……”
　　梶原得意洋洋地指着自己的口袋说道：
　　“没关系的，你完全可以用‘该不会是四次元口袋吧？’之类的话来反驳我。”
　　“……我才没那个力气。”大泽很厌烦似的摇了摇头。
　　“那真的很糟糕呢．要快点做好料理才行。要是连吐槽也没力气的话，那人就完蛋了。”
　　一走进厨房，梶原就打开了冰箱。“……还真是干净得什么都没有呢。”
　　梶原看着冰箱说道。大泽也向里面看了一眼，只见除了牛奶和啤酒之外。几乎就没别的东西了。
　　“总之，大泽先生，请您先把这个拿去‘叮’一下。”
　　梶原从冰箱里取出冷冻的饭团说道。
　　“叮？叮是什么东西？”大泽拿着饭团惊讶地问道。
　　“……就是电子微波炉啦。”
　　于是，大泽走到了微波炉前面。可是，他却不懂得操作方法。
　　“请您快把饭团热一下。只要按下按钮就行了，很简单的。”
　　然而微波炉上的按钮也不止一个，而是五个按钮排成一列。虽然不知道该按那个才对，但老是问梶原的话也有点不服气。微波炉怎么不设计成只有一个按钮呢，为什么非要弄这么多个。满腔焦躁的大泽怀着赌一赌的心态，按下了红色的按钮。于是，液晶画面上就显示出加热的字样。
　　“好！”大泽心满意足地抱起了双臂。
　　“……大泽先生，这可不是说什么‘好’的时候。应该先把饭团放进去再按啊。”
　　听了梶原这么说，大泽这才发现饭团还拿在自己手里。也不知道是觉得丢脸还是羞耻，大泽红着脸怒骂道：
　　“我明明从来都没有进过厨房，你怎么让我做这么复杂的事情！”
　　“明白了。那么之后的事就由我来做，大泽先生就请把饭碗和筷子拿出来吧。”
　　“……我根本不知道在哪里！”
　　面对发脾气的大泽，梶原只有无奈地叹了口气。
　　“那么，就请你一边玩这个‘啪啦啪啦’一边等好了。”
　　梶原从口袋里取出来的，是一块包装货物用的气泡垫。大泽就照他所说的那样，开始啪啦啪啦的捏起上面的气泡来。与其说是让心情恢复平静，倒不如说是让心情变得悲哀更合适。简直就像在玩什么惩罚游戏似的。
　　“人家说看冰箱就能知道那家人的情况……”
　　梶原正在用平底锅煮着什么东西。
　　“……那么你知道我家的什么了？”
　　“嗯……说出来会很难听，还是算了。”
　　正当大泽使劲捏着气泡的时候，微波炉响起了“叮的清脆声音。”
　　“噢，饭已经热好了呢。”
　　梶原把用平底锅煎好的鸡蛋放到饭团上，然后在上面撒上大量的什锦八宝菜。
　　“好，鸡蛋盖饭完成啦。”
　　梶原微笑着说道。
　　“请趁热吃吧。”
　　“……你不是说很擅长料理的吗？”
　　大泽拿着饭碗恨恨地说道。
　　“不，因为能用上的材料就只有鸡蛋和什锦八宝菜……不过，这个绝对很好吃的。请把蛋黄捣碎混在饭里吃吧。”
　　不过，也好吧——怀着这个想法，大泽拿起了筷子。他本来就不是对食物有过多讲究的人。一大早就躲在研究室内，一直到晚上什么都不吃……类似这样的情况也是数不胜数。只要能填饱肚子，不管吃什么都无所谓。大泽仿佛觉得很厌烦似的吃下一口饭，口腔内马上充满了一股甘甜微辣的味道。接着再吃下一口蛋黄，这次又变成了香滑的感觉。
　　怎么？
　　这样子？
　　还挺不错的？
　　“……很好吃。”
　　大泽不由自主地发出了声音。
　　“对吧，对吧。蛋黄跟什锦八宝菜可是很合配的喔。”
　　不知不觉间，大泽已经在忘我地吃着那碗鸡蛋饭，就像中了什么邪似的不停挪动着筷子，甚至顾不上去擦掉沾在脸上的饭粒。
　　“……鸡蛋饭，原来是这么好吃的吗。”
　　大泽深有感触地说道。梶原马上露出了亲和的笑容：
　　“啊，对了对了。香蕉也可以作为饭后甜品……”
　　“不，那个还是算了。”
　　大泽摆摆手拒绝了他。梶原不禁苦笑：
　　“吃完之后，请您自己把餐具洗干净吧。”
　　“我？洗碗？”
　　大泽的口吻就像小孩子一样。
　　“谁吃就该由谁洗。作为一个人，这都是理所当然的。”
　　“知道了……”
　　就在大泽洗着餐具的时候，窃听感应器又开始响了起来。
　　“所长，原来你在这里吗？”
　　田中来到了厨房。
　　“我有一件急事要跟你说。”
　　大泽轻轻点了点头，同时从口袋里拿出了窃听感应器。毕竟已经坏掉的话拿着也没用，还是还给梶原算了。
　　一走出厨房，田中就小声说道：
　　“瞳小姐发来了短信。”
　　田中把手机画面打开给大泽看。
　　
　　姐姐似乎被监禁在涩谷某处的一辆蓝色面包车里。
　　我现在正被一个男人追踪，没有办法去找那辆面包车。
　　由于某些原因，我现在被关在一个仓库里。
　　
　　“蓝色面包车……？”
　　“这件事就请交给我去办吧。我会想办法处理的。”
　　“麻烦你了。”听了他如此可靠的回答，大泽也只有低头致歉了。
　　“对了，你跟牧野常务谈成怎样了？”
　　“临床试验的事他已经承认了，至于发邮件的人暂时还不知道。”
　　也不知道是不是有什么头绪，田中似乎陷入了沉思。
　　“我明白了，详细的事就等之后再说。”
　　说完，田中就转身向客厅走去。大概是向刑瞀们说自己要出去的事吧。这时候，窃听感应器又开始晌了。
　　“……大泽先生。”梶原从厨房向他搭话道。
　　“那个很吵啊，既然坏了的话就把它扔掉吧。”
　　窃听感应器的声音越来越小了。
　　“大泽先生……这个窃听感应器是我的。”
　　“那又怎么样？”大泽板着脸反问道。
　　“所以，这个是没有坏的那个。”
　　大泽的脊背顿时掠过了一股寒气。他不禁倒吸了一口气．说道：
　　“那么说，刚才的声音是？”
　　“那是以田中先生为焦点产生的反应。绝对没错，田中先生的身上一定有窃听器。”
　　怎么会这样？刚才的对话已经被别人听到了。
　　大泽只觉得全身的血液都在倒流。如果被犯人组织偷听到刚才的对话，那么自己跟瞳联络的事也会被发现。这样一来，被绑架的玛丽亚就会有性命危险。
　　“我去追田中先生！”梶原说完就奔了出去。
　　可是，田中在出事之后，就几乎一直留在大泽家。也就是说。安装窃听器的犯人很可能就近在身边。想到这里，大泽就打消了自己的想法。
　　那太荒唐了。绝不可能有那样的事。事件后出人过这个家的人，就只有梶原等搜查人员、爱、还有田中……这里面不可能存在绑架犯。
　　既然这样，那为什么呢？这到底是怎么回事？
　　满脑子混乱的大泽，紧追在梶原后面跑了起来。