　　健太的悲鸣声几乎要把那座古旧的公寓震塌。
　　没有在剧场现身的纹土，如今正像一个血人似的躺在柜子里。从耳朵和鼻孔都流出了大量发黑的血液，那满是皱褶的运动服也被呕吐务弄得肮脏不堪。面对如此震撼的情景，健太不由得整个人瘫坐在地上。
　　“为什么？为什么？”阿莫使劲地搔着他的光头。
　　“纹土先生！纹土先生！纹土先生——！”健太不停地叫唤着纹土的名字。
　　两人仿佛精神错乱似的大喊起来。
　　“什么？为什么？”
　　“纹土先生！纹土先生！”
　　“为什么？为什么？”
　　“纹土先生！纹土先生！”
　　“啊啊，吵死人了！！”突然间，满身是血的纹土大叫道。“别在我耳边叫得这么大声！！”
　　健太和阿莫先是愣了一下，随即又同时发出了悲鸣：
　　“呀啊啊啊！活过来了啊！！”
　　大概是吓得双脚发软的关系，健太趴在地上想要爬着逃出去。然而纹土却紧紧抓住了他的脚踝。健太再次发出尖锐的惨叫声，继续拼命向前爬。简直就像是恐怖电影里的情景。在健太的拉动下，纹土也整个人被拖出了柜子。
　　[[IMG,c0e578efb8ec5163a5991dbb2573556b,648,926,108769]]
　　“等等，等等！你冷静点啊！”
　　纹土用一条肮脏的毛巾擦了擦脸。结果那些血都被擦得干干净净，露出一张近似于西方人的面容。看来覆盖在他脸上的只是假血。
　　“我根本就没有死嘛！”
　　纹土边说边摆出一副外国人似的夸张表情。这样的表情的确是很有舞台演员的风格。看到纹土一如往常的模样，健太和阿莫总算恢复了冷静。
　　“纹土先生，你不来剧场，待在这里胡闹什么啊。”
　　“我可不是在胡闹。”纹土狠狠地瞪了他一眼。
　　“既然这样，我们就快到剧场去吧。”阿莫拉起纹土的手说道。
　　“我不能到外面去啊。”纹土甩开了阿莫的手。“那些追债的人已经追到家里来了。”
　　在面面相觑的健太和阿莫脑海里，立即浮现出在公寓前遇到的二人组的身影。那副凶恶模样看起来的确是有点像讨债者的样子。
　　“看他们的模样就好像要闯进家里要钱似的，所以我就灵机一动想到了装死的办法啦。要是看到我浑身是血躺在这里的话，他们说不定也会吓得马上溜掉吧。”
　　听纹土毫无紧张惑地说出这番话，健太不禁顿时浑身脱力。刚才自己还为他的死感到震惊和伤心，现在想起来简直就像傻瓜一样。
　　“……借债……你难道又把钱花在夜店里了吗？”
　　阿莫一脸无奈地说道。纹土有着极其严重的夜店中毒症，这一点所有剧团成员都非常清楚。新宿、涩谷、六本木……在许多夜店里都有他喜欢的夜店小姐，只要有人发来联络他就会马上飞扑出去。对夜店小姐来说，他的确是个很好的客八。
　　“不是不是，夜店的话我已经毕业了。”纹土摆着食指说道。
　　“现在是BRIDE喔，你们知道吗。”
　　本来根本就没有时间在这里说这种话，可是纹土却稳稳坐在地板上动也不动。健太和阿莫也只得无奈地陪他说了下去。
　　“要用一句话来概括BRIDE的话，那就是战斗女神们的花园了。”
　　纹土露出了陶醉的表情，以热切的口吻说明了有关BRIDE的事情。据他所说，那似乎是一种表演型酒吧，店里的女孩子都穿上COSPLAY的服装，并且按照综合格斗技的规则进行比赛。而且还是完全会员制的店子，只有少部分的狂热爱好者才有资格享受这种乐趣。
　　“由可爱的女孩子展开的热火朝天的真正较量……一旦知道有BRIDE的话，就会觉得夜店什么的简直是在浪费时间。”
　　“……那里有你喜欢的女孩子吗？”健太满脸厌倦地问道。
　　“当然了！我最喜欢的就是重量级冠军的爱哭包子瑞穗了。”
　　“明明是冠军，还爱哭吗？”
　　阿莫开始对纹土的话产生了兴趣。也许是觉得跟自己容易紧张的特点有相重合的部分吧。
　　“啊啊，是个爱哭包子啦。瑞穗呀，她身高一百八十公分，体重八十公斤，那张脸肿得就像豆沙面包一样。就是这样的女孩一边摆出丑八怪般的哭脸一边战斗啊。”
　　说到这里，纹土马上使劲拍了拍大腿。“但是。就是这样才好！！那才可爱啊！！”
　　瑞穗就算在哭也还是会拼命战斗，而最后总是能勉强以关节技取得胜利。看到爱哭包子冠军的逆转胜利，客人们都会变得无比兴奋，店子里也会充满了震耳欲聋的欢呼声。
　　“……还真够狂热的呢。”那是一个健太完全无法理解的世界。
　　“明明是爱哭包子，却很强吗……”阿莫暗自嘀咕道。
　　“就是啊。瑞穗的魅力就是……”
　　纹土和阿莫还打算说下去。健太见状终于忍不住插嘴道：
　　“你们悠哉游哉也该有个限度吧。你们知道剧团现在是什么样的状况吗？”
　　“什么状况……是剧团解散之类的吗？”
　　纹土若无其事地回了一句，然后从垃圾堆里找出一本演剧杂志。
　　“这上面刊登了大洗先生的采访稿件，其中提到了一些会令人联想到解散的事情。就是说他觉得自己已经做了所有能做的事啦。不过也没有办法啊。一直以来都没多少客人来捧场，也差不多是时候了。”
　　说完，纹土就懒洋洋地躺在满是垃圾的房间里。看到他欣然接受解散的懒散态度，健太不禁冒火了。
　　“……你是不打算去剧场吗？”健太压低声音问道。
　　“我有打算去，当然有打算啦。不过也不知道在什么地方会遇上讨债的人啊。说白了，为一个马上就要解散的剧团冒着性命危险到外面去也有点那个吧……”
　　“但是，大家都在等着纹土先生你啊。”
　　纹土一边挖着鼻孔，一边大大地打了个呵欠。“算啦，这也是一种命运嘛。”
　　听了这句话，健太的怒火终于爆发了。他突然逼近纹土，粗暴地抓起了他的衣领。
　　“开什么玩笑！什么是命运啊！”
　　看到健太突然发出怒喝声，纹土也一时愣住了。
　　“明明还有可以做的事，你怎么能这么轻易就放弃！就算说只能接受命运的安排，那也是在做完所有能做的事之后才说的话吧！”
　　在激情的驱使下大声喊叫，这是有生以来的第一次经历。从幼儿园到大学的期间，健太不管在哪个方面都是一个中性的存在。无论是学习、运动还是身高，都总是排在班里的中间位置。完全不具备任何突出方面的“普通人中的普通人”，那就是健太的立场。因为他觉得低调和不引人注目是自己的特点，所以从来不会在他人面前暴露出自己的内面感情。
　　可是，现在却不一样。在莫名其妙的冲动驱使下，他实在忍不住对纹土发火。也许那正是健太对自身所怀抱的焦躁感造成的反作用力吧。
　　健太对纹土说的“还有可以做的事”这句话，对他自己来说却意味着“什么都还没做”。本来健太是以剧作家为目标进入剧团的，但是实际上却一直在做幕后工作和演一些不起眼的配角。就算写剧本拿给大洗看也全部遭到了否决，直到现在也没有留下任何成果。为公演而努力确实是很有意义的事情，也很开心。但是，“还没做好自己该做的事”这种想法，却一直扎根于他的内心深处。
　　“演员就是要面对观众才有意义吧！！你在这种地方演死尸有什么用！！”
　　就像喷火的火山似的，健太的怒火已经一发不可收拾了。虽然里面也包含着对自己本身的喝斥，但纹土还是闭着眼睛听他说到最后。
　　“……的确没错，我已经清醒了。”不知什么时候，纹土的脸上已经没有了冷淡的笑意。“健太，是你从命运中挽救了我。”
　　那是纹土所演的紫藤说的台词。
　　“纹土先生！”健太不由得握住了纹土的手。
　　“我会干的，我要把紫藤演到最后。”
　　纹土挺起胸膛回答道。这时候，不知从什么地方传来了清脆的鼓掌声。
　　“很不错的故事吗。很感人，真的非常感人，舞台化决定。”
　　只见窗外正站着刚才那形相凶恶的二人组。纹土的脸顿时抽搐起来。
　　“那我们就进来了哦。”
　　看样子像是黑道兄弟的那两人，连鞋都没脱就直接走进了房间。那身穿彩色华丽西服的中年男子，向健太和阿莫瞥了一眼，然后从口袋里取出了名片。
　　只见那名片上写着宝田金融的小津朝雄几个字。果然，这两人就是来追债的。
　　“要是在正式上演时不见了演员的话，剧团那边不是会很困扰吗？”
　　小津一边笑眯眯地说着，一边轻轻拍了拍纹土的肩膀。纹土猛然颤动了一下，就像整个身子都要蹦起来似的。
　　“很可怜，实在是可怜啊。濑川你也这么想吧？”
　　穿着刺绣外套的名叫濑川的那个男人，马上造作地点起头来。
　　“所有这些事，都是因为某个人借了钱不还的缘故嘛。”
　　“就是这样没错。那某个人为了还钱，很快就要参加强制劳动的旅行啦，可没有时间在这里演戏呢。”
　　小津和濑川边说边发出奸笑。纹土立刻把额头贴在地板上跪着喊道：“对不起！对不起！”
　　“那个……难道没有其他的解决办法吗？”健太缩着脖子问道。
　　“解决办法？那很简单啊。只要剧团的各位代替纹土先生还钱给我们就行了。当然我不会说要全额还清，只要支付约定金的额度就够了。能拿到那笔钱的话，我们就放过纹土先生吧。”
　　“约定金的额度……究竟是……多少呢？”
　　阿莫战战兢兢地问道。小津就竖起三根粗粗的手指：
　　“也就是，三十万日元。很便宜吧？”
　　一点都不便宜——健太不禁在心中暗自反驳道。
　　
　　健太和阿莫正低垂着肩膀走在人迹罕至的住宅街上。
　　“是不是该先问问州小泽小姐呢。”阿莫一边踢着路边的小石一边说道。
　　健太马上摇了摇头：“问也是白费力气。”
　　由于金钱问题被迫解散的剧团，是绝不可能那么随便就拿三十万日元出来的。最多也只是找别人来代替纹土的角色罢了。
　　“没有办法啦，那也是纹土先生自作自受……”
　　尽管嘴里这么说，但健太的心情还是一片阴郁。最后纹土明明以坚决的语气说出“我要把紫藤演到最后”这句话。对于这样一个能将满腔热情投入到戏剧的人，他实在是无法见死不救。然而即使如此．自己也还是想不出能立刻筹到三十万日元的方法。
　　回到剧场附近，两人正好碰上了刚才在忠犬像前分开的新一。
　　“咦？纹土先生呢？州小泽小姐不是叫你们把他带来的吗？”
　　健太只好无奈地把刚才的经过告诉了他。本来还以为他会采这个来开玩笑，没想到新一竟然认真地听到了最后。
　　“好，我们去救纹土先生。”
　　才刚听完健太的说明，新一就斩钉截铁地说道。看到他这种出乎意料的反应，健太和阿莫也一时愣住了。竟然会向有困难的人伸出援手，完全不像是我行我素的新一的风格。
　　“三十万就够了吧。”
　　新一向手表瞥了一眼，然后朝着跟剧场相反的方向跑了起来。健太和阿莫也慌忙追了上去。明明还有干冰制造机那三百万日元的是没有解决，他却摆出这样一副满怀自信的态度，两人不禁对此产生了一丝不安。沿着新并木桥渡过涩谷川，新一来到了明治大道。一路上默默跟来的健太立刻感觉到不祥的预感。
　　“好，来赚大钱吧！”新一挽起了运动服的衣袖说道。
　　健太的不祥预感果然变成了现实。新一的目的地正是赛马场外的马券出售点“WINS涩谷”。
　　新一俨然一副熟客的模样，一进门就走上了建筑物的二楼。在那摆满了长犄的大堂里，设置着一台一百五十英寸的大型显示屏。因为第十场赛马是从下午两点开始，许多眼光炯炯的男人都集中在马券出售处的前面。
　　“你要赛马我也不阻止你，可是赌金从哪里来啊？”
　　“我们现在是要帮助剧团的成员，当然就要用剧团的钱嘛。”
　　新一从运动服的口袋里掏出一个皱巴巴的茶色信封。那止是剧团交给他保管的小道具赞用。
　　“……大荒唐了。”健太马上拉住新一的手臂。
　　“等一下！虽然这的确是很荒唐，但是现在我们还有什么别的办法能教纹土先生啊！”
　　新一使劲甩开了健太的手，然而阿莫却马上用双手扣住新一的两腋。
　　“要是赢不了的话怎么办！你把剧团的钱都扔进去，到时候肯定会被州小泽小姐杀掉的！”
　　“没同题的！这场赛马，我知道有一匹马肯定能赢！”
　　被身材高大的阿奠扣住身体，新一就像小孩子似的拼命挣轧着双脚。
　　“你们难道不想让纹土先生站在舞台上吗！”
　　“……阿莫，放开新一吧。”
　　“健太，你还挺懂道理的嘛！只要交给我就没问题，我一定会救纹土先生的！”
　　虽然嘴里说得这么好听，不过新一说白了就只是想赌马罢了。尽管他的用意非常明显，不过现在的确是没有别的办法。因此，健太打算先听听他说的“肯定能赢的马”是怎么回事。
　　新一从运动服的裤袋里垒出一张叠好的赛马报纸和一支红笔。马上就嘀嘀咕咕地开始对赛马的结果进行预测。
　　“嗯……2号的青春姿态……体重增加了十六公斤？！单胜赔率是七十四倍吗。不可能吧，这个。绝对是大冷门。”
　　“真的没问题吗？”阿莫担心地同道。
　　“刚才的虽然不行，不过这次绝对没错。”
　　新一刚才在派传单途中溜掉的原因，这下总算是明白了。看来他是跑来这里买马券。即使是面临公演首日的正式上演，新一似乎也还是跟紧张和压力无缘的存在。
　　“我从来没有赌过马，所以也不太明白……不过说到底就是选自己喜欢的马就行了吧？”
　　阿莫眺望着大型屏幕上显示出来的马场状况，低声沉吟道。于是，新一马上放下报纸。嘴角露出了得意的笑容。
　　“正确来说并不是那样，不过从本质来说却也没错。就算根据精确的数据进行预测，也不知道神的心血来潮会带来什么样的结果……那就是赌马的精髓所在，说到底还是碰运气啦。”
　　新一边用手指转着红笔边得意地说道。这家伙没救了——健太顿时头疼得想要抱住脑袋。既然他说完全是碰运气，那就更不能让他拿剧团的钱来开玩笑。
　　“也就是说，运气好的时候，就是遇到好马的时候，这才是真理。”
　　新一大言不惭地说完，就在健太面前摊开了报纸。
　　“我看这场选1-4准没错。4号的圣光天使单胜是7。8倍的赔率，奥兹虽然状态普通，不过从过去的赛果来推测应该没有问题。平时我都是分别买稳操胜券的马以及大冷门的马这两个极端的……”
　　“我说，还是别买了吧。”
　　健太打断了新一的说明，伸手想要把装着剧团小道具费用的信封抢过来。两人互相争夺者信封，就在信封快要被撕成两半的瞬间，阿莫眼疾手快地把它一手抢走了。
　　“啊，阿莫快还给我！”新一慌了起来。
　　“阿莫，干得好！”健太摆出了胜利姿势。
　　“……我赞成新一的意见。买4号吧。”
　　阿莫一边从信封里拿出钱，一边冷静地开口说道。
　　“连、连阿莫也是，到底在说什么啊？”
　　看到阿莫出乎意料的反应，健太简直就莫名其妙。
　　“你还真明白道理嘛，阿莫！”
　　新一开心地搭住了阿莫的肩膀。这样一来，健太突然间就变成了少数派。
　　“没问题，那匹马一定能赢。”阿莫的语气中充满了确信。
　　听了阿莫的话，新一高兴地点了点头。
　　“你好像是有什么根据吧。不过，现在已经没时间听你慢慢解释了。总之我就照你说的去买马券。不过，还是买组号券比较安全，接下来就对预算金额进行分割……”
　　听了新一的想法，阿莫要了摇头。“不，就来个一发必中吧。”
　　“那也实在太危险了。既然这样，我们就先买几个单胜，剩下的就买组号券……”
　　“不，把全额都押在4号上吧！”
　　阿莫完全不听新一的建议。看他的表情就好像中了邪似的。
　　“……真的会赢吗？”
　　阿莫坚定地点了点头。本来4号也是新一看中的马，自己通过数据挑出的这匹马，现在又得到了阿莫的强力支持，新一也开始慢慢觉得4号真的能赢了。
　　“好！我也是男人！我相信阿莫！！我们就买单胜一局定输赢吧！！”
　　新一兴奋地朝着马券出售处跑去。事到如今，健太已经懒得去阻止他了。而且仔细一想，不光是新一，连阿莫也认为4号马能赢。也许那真的是一匹实力强劲的马。
　　“阿莫，你为什么觉得四号能行呢？”
　　“我是观察了马场试跑状况才决定的。”
　　看到他充满自信的表情，健太总算是放心了。既然他说到这个地步，那就一定有值得他如此确信的东西吧。
　　“那样就好。我还担心你就因为那马的名字是‘圣光天使’才选了它呢。如果只是怀着祈祷剧团迷天使的成功之类的想法，为了那毫无意义的字眼而选中它就糟了……”
　　虽然健太是边笑边说，可是阿莫的表情却突然僵住了。额头上突然冒出大量冷汗，全身也开始发起抖来。
　　“……难道……你真是为了那毫无意义的字眼选中它的？”
　　健太战战兢兢地问道。阿莫只是轻轻地点了点头。