　　遵从加纳的指引，杰克所驾驶的车子，正朝着外国人犯罪团伙的集中地驶去。
　　里面很有可能还囚禁着玛丽亚。可是，因为塞车的缘故，车子基本上没有怎么前进，前面的车龙就算偶尔动一动，也还是很快就停下来了。从刚才开始就不断反复这样的过程。面对这样的状况，杰克不禁满脸焦躁地用手指敲打着方向盘。
　　身在助手席的加纳也有点心不在焉。虽然他也很担心玛丽亚的安危，但同时也非常在意瞳和建野的去向。
　　在自己追踪公文箱的时候，是不是有谁袭击了大泽瞳呢？
　　就因为这样，连建野也……？
　　不，那是绝对不可能的。就算被卷入了什么不测的事态，建野也一定会保护瞳到最后。
　　“你还很在意刚才的无线联络吗？”一直保持沉默的杰克这时开口问道。
　　加纳没有回答，只是以完全无视对方的态度，默默地把视线投向窗外。就在车子动起来的瞬间。他看到了某个出乎意料的场面。
　　笹山正在窄巷里跟外国人缠斗。对手的相貌也很眼熟，那正是在忠犬像前接过公文箱的名叫塔利克的外国男人。
　　“停车！”杰克没有回答。“我叫你快停车！！”
　　杰克一脸不悦地把车停下，加纳就飞也似的冲出了车外。
　　塔利克轻松地躲开了笹山的一记重拳，同时趁机滑入笹山的怀内，扛起他的双脚把他摔在垃圾箱上面。
　　“这家伙！！”
　　加纳立即以离弦之箭般的速度扑向塔利克的双脚。
　　然而，想要抓住对方的两手却扑了个空——塔利克极其巧妙地抽开了双脚。面对摆出乌龟般姿势的加纳，他立刻立即用手臂扣住了他的脖子。颈动脉顿时遭到了强力的束缚，意识也开始变得朦胧不清了。
　　“别小看我！！”
　　加纳抓住塔利克的一边脚，同时注入了全身的力量。在被扣着脖子的状况下，加纳把对方高高扛起，然后狠狠地将他摔到背后的路面上。就在加纳搓揉着被扣住的脖子时，塔利克摇摇晃晃地站了起来，捡起了落在路边的一根铁棒。
　　“看来力量还是很足够的。”杰克慢慢走了过来。“可是，还是欠缺一点头脑。”
　　塔利克刚挥起铁棒，杰克就迅速踏前两步，使出一记前踢。皮鞋的鞋尖击中了对方的胸窝，塔利克顿时呻吟着瘫倒在路上。紧接着，他又毫不留情地继续在他身体上狠踢了几下。
　　“……已经够了吧。”
　　加纳用手制止了杰克，然后给塔利克的两手套上了手铐。
　　[[IMG,fa740979f8773aed9e166966bd165540,632,924,98016]]
　　“我本来已经追上了手持公文箱的犯人……当我准备抓住他的时候，那混蛋就突然向我发动袭击了。”
　　笹山恨恨地盯了塔利克一眼。
　　“我本来还以为日本人有着极强忍耐力，会严格遵从上司命令的呢……”
　　杰克一脸无奈地摇了摇头。
　　“是谁啊？这家伙。”
　　看到笹山露出讶异的神情，加纳就把至今为止的来龙去脉告诉了他。结果，塔利克还是交给笹山带去涩谷警署，而加纳和杰克则继续前往外国人犯罪集团的据点。
　　可是，塞车的状况依然毫无变化，两人过了好久也没能到达犯罪集团的据点。杰克又开始用手指敲起了方向盘。那微弱的敲打音也把同样的焦躁感传染给了加纳。要是在这期间玛丽亚有什么不测的话，恐怕就算后悔一辈子也不够吧。既然身为警察组织的一员，就注定随时都要遭受无法随心所欲行动的焦躁感的折磨。然而，即使在现在这一刻，自己不是还有能做的事吗？加纳确认了手表上的时间——下午一点二十五分……感觉已经浪费了相当多的时间。
　　就算这样子愣愣地呆在车里也没用。为了尽可能收集情报，加纳就向杰克试着询问一些心里很在意的问题。
　　“你说这并不是纯粹以赎金为目的的绑架时间吧。如果不是为了赎金的话，他们的目的是什么？”
　　杰克依然眼望前方，一句话也没说。
　　“要是你不告诉我的话，我可什么忙也帮不上啊。”
　　稍微思考了一会儿，杰克以毫无起伏的口吻回答道：
　　“……大泽贤治最近开发了一种新药。为了得到那种药物，某个人物正在采取行动。外国人犯罪团伙只不过是被那个人利用而已。”
　　听了这出乎意料的事件背景，加纳不禁有点无所适从。与此同时，他对至今为止的搜查方针所怀抱的疑问也解开了。
　　“……原来是你吗……一直指示暂时放任犯罪团伙自由行动的人……”
　　“啊啊，没错。这样有什么问题吗？”
　　听他的口吻，就好像觉得绑架事件的人质安全根本无关重要似的。加纳开始慢慢看清这个名为杰克的男人，不禁气愤得紧紧握住了拳头。
　　
　　越是想揍人的时候就越不应该动手。
　　
　　这时候，加纳拼命在头脑中重复着笔记本上建野说过的这句话。要不是用这种方式来让自己的心情恢复平静，他恐怕就要马上向杰克大打出手了。
　　马路的堵塞状况一直没有好转，车内也弥漫着险恶的气氛。加纳好不容易才强忍住下车跑着去的冲动，西服内袋里的手机就在这时候震了起来。打开一看，只见液晶画面上正显示出笹山的名字。
　　“关于塔利克的事，我已经把他交给建野啦。”
　　“咦？交给他了？”由于太过惊讶，声音也有点变调了。“你跟建野先生见过面吗？”
　　“啊啊，正好偶然遇到了。我想你的话一定很担心建野的事，所以就打电话给你了。”
　　确认了建野平安无事，加纳总算是放下心来。
　　“那么说，大泽瞳那边也没有问题了？”
　　“听说那边的事情也解决了。他说详细情况会直接向警署报告，所以我就把押送犯人的事也交给他处理了。我现在就继续追寻公文箱的行踪。”
　　太好了，加纳不禁拍拍胸口松了一口气。这样自己就能把精神集中在营救玛丽亚这件事上。
　　“加纳，还有一件重大的事情要跟你说。”
　　笹山的声音突然变得低沉起来。对于这种非同小可的严肃气氛，加纳也倒吸了一口气。他一边窥视着杰克的样子，一边用力把手机紧贴在耳边。
　　“……其实，今天是小美的生日啊。”
　　握着手机的手颤抖了起来。对于他说的这句完全不合时宜的话，加纳实在感到万分无奈。
　　“我已经买好礼物了。正打算赶快解决事件，晚上回去为她灰祝呢。如果你羡慕我的话，就快点结婚吧。”
　　留下一阵高声大笑，笹山就挂断了电话。加纳也只好苦笑着把手机放回到内袋里。
　　“喂，你看前面！”杰克突然发出了凌厉的喊声。
　　加纳顺着他所说的方向看去，只见本来已经被逮捕的塔利克竟然正走在数米远的前方。从脸颊的伤疤和服装来看，那绝对没有错。杰克咂了咂嘴，立即下车向塔利克追去。加纳也慌忙从助手席上奔了出去。塔利克似乎察觉到两人的追踪，很快就混入了人潮中。
　　“不行，被他溜掉了。”杰克没有继续追赶，很快就停住了脚步。
　　“可是，那家伙……塔利克应该是由建野先生押送到警署去的……为什么会出现在这种地方呢。”
　　听了加纳的自言自语，杰克慢慢地摇了摇头。
　　“你真的不明白？还是说这是日本式的玩笑？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是那个名叫建野的刑警故意放走了他……只有这个可能性了。”
　　刚听到这句话的瞬间，加纳就一拳向杰克揍过去。然而明明是来自极近距离的攻击，杰克却轻而易举地用手掌挡住了加纳的拳头。
　　“你该揍的人不是我，是建野。”
　　杰克冷冷地说道。加纳一时间还是无法理解当前的状况。建野绝对不可能把塔利克放走。可是，塔利克若无其事地走在街上也的确是事实。坐立不安的加纳只好用无线向久濑进行确认。
　　“塔利克不是由建野先生押送到警署的吗？”
　　“……关于这件事，刚才正好接到了目击情报。”
　　久濑以苦涩的口吻回答道。
　　“似乎是建野故意把塔利克放走的。建野的行踪也在那之后失去了线索。”
　　加纳几乎怀疑自己是不是听错了。建野的行动从来都是既准确又合理的。但是在这种情况下把塔利克放走的意图实在令人费解。加纳愣愣地挂断了无线联络，却听见杰克发出了低沉的笑声。
　　“原来如此……看来是内部出现了叛徒啊。”
　　加纳不禁气得抓住了杰克的胸口。名为建野的刑警，是一个把所有一切都赌在工作上的男人。不管自己被怎样取笑都无所谓。然而，唯独是建野被称呼为叛徒这种事他绝对无法容忍。
　　“拼上自己的性命去说服犯人……那个人是真正的刑警，绝对不可能是叛徒！”
　　“……是吗……的确是真正的呢。”
　　杰克很干脆地承认了这一点，连加纳也颇感意外。
　　“为了让别人信任自己而拼上性命，建野这个男人是个真正的间谍啊。”
　　加纳顿时气得无话可说了。他一边紧握颤抖的拳头，一边拿出了手机，尝试给建野打电话。然而在呼叫音响过五下之后却被切换成电话录音模式了。
　　“绝对是有理由的。建野先生早就对这起赎金绑架案抱有怀疑……建野先生一定是掌握了什么线索。”
　　加纳仿佛要说给自己听似的沉吟道。
　　
　　那是今天上午九点的事了。
　　为了前往车站前十字路口蹲点，加纳和建野正并肩走在涩谷警署的走廊上。
　　“建野先生，我们一鼓作气努力干吧！”
　　想到自己能参与这样的大事件，加纳的心情就自然紧张激动起来。
　　“你太紧张了，本来能看见的东西都会变得看不见的。”
　　建野拍着他后背说道。听了这句话，加纳突然明白了。
　　“您是说交接赎金的地点吧？选择在忠犬像前交接的确是很可疑。”
　　“……五十分吧。”
　　建野直白地说道。
　　“我所在意的是，他们指定由妹妹充当赎金交接者的理由。”
　　加纳思索了一会儿，回答道：
　　“是因为女性比较容易应付吗？”
　　“三十分。如果是这个理由的话，那母亲也当然可以。引起我注意的是大泽家的女儿是双胞胎这一点。让一个跟被绑架者长得一模一样的人站在交接地点，我总觉得在这里面隐藏着犯人的某种意图。”
　　两人从涩谷警署的玄关来到了外面。在林立的高层建筑上，展开着一片蔚蓝的天空。
　　“在如此爽朗的天空下，今天也发生了无数的事件。即使解决其中一件，下一件也会马上接着发生。为什么人类这种生物非要犯罪不可呢？因为想要钱而绑架……想到当事者父母的心情，实在是受不了。”
　　在前往涩谷十字路口的途中，建野自言自语般地说了起来。
　　“我的老爸是个严重酒精中毒的醉鬼，家里总是一片狼藉。怒骂声和暴力，贫困的生活和酒臭，老妈的哭泣声……我因为讨厌回家，每天都尽量在外面玩到很晚很晚才回去。”
　　听到建野突然说出这种个人话题，加纳也吃了一惊。以前就算跟他一起去喝酒，建野都完全不会说半句有关自己的事。
　　“老马因为过于辛劳，在我念小学的时候就过世了。父亲的酒瘾就更是变本加厉，简直衰弱得像块破布一样，最后也是我看着他死去的。总之，我的童年时代简直就是不幸的代名词。”
　　虽然嘴里说得很平淡，但是加纳却非常理解建野的痛苦心情。
　　“加纳……我到了这个年纪，也不知道什么叫做幸福。我想这都是因为我心目中根本没有幸福家庭的印象造成的。”
　　建野并没有露出寂寞的神色，只是默默地眺望着涩谷的晴朗天空。加纳之所以对这番话有所共鸣，也许是因为他的父亲也是早早去世的缘故吧。
　　“不过正因为如此。我才希望能守护他人的幸福啊。”
　　注视着建野的背影，加纳暗自无言地点了点头。
　　
　　※※※※※
　　
　　外国人犯罪团伙的聚集地，就位于代代木公园西南边的富之谷附近。
　　在那看起来仿佛随时都会崩塌似的杂居楼房前面，挂着一个怪模怪样的招牌。那正是集中了来自各种国家的外国人，称为犯罪温床的一家酒吧。在加纳他们面前，正延伸着一条通往地下的楼梯。
　　“我先上，你给我当后援。”
　　杰克从西装的怀里你逃出了手枪。那是FBI和CIA常用的扁平型格洛克手枪。两人一边举起手枪，一边慎重地向前移动。在来到最尽头的木制门扉前的时候，杰克向加纳打了个眼色。加纳轻轻点头，杰克就猛地一脚踹破了那道门。
　　两人一口气闯进店内，却闻到了一股浓浓的血腥味道。
　　“呜？！”加纳不禁发出了呻吟声。
　　店内的地板上横七竖八地躺着十几个人。两人静静地向他们走近，却感觉鞋底有一种滑溜溜的感觉。就好像下了一场血雨似的，地板上有一大片红黑色的水洼。两人确认了一下仰面躺在地上的男人，发现那正是进行公文箱接力的外国人。其颈部有一道仿佛被红色颜料划了一笔似的伤口。从那伤口敞开的深度看来，凶器应该是相当锋利的。他们又继续检查其他的尸体，发现每人的伤口都分毫不差地出现在同一位置上。对于这种仿佛用标尺量过的杀人行为，加纳顿时感觉到一种至今从未有过的战栗。
　　难道……这全都是由一个人实行的？
　　由于杀害方法实在过于相似，不管怎么想也不可能是团体作案。可是在这个前提下，犯人就肯定掌握着令人难以置信的高度杀人技术。毕竟他在持小刀面对十几人为对手的情况下，也依然能如此准确地割断全员的喉咙……
　　“……他们被杀死后应该还没过多久。”杰克根据血液的干燥状况作出如此判断。
　　加纳在感到震惊的同时，也慎重地在店内巡视了一圈。柜台后面，桌子底下……找遍了所有地方也没有见到玛丽亚的身影，也没有发现杀死外国人团伙的犯人潜藏在某处的迹象。
　　“呜呜……”
　　在一片静寂的店内，传出了一声含糊的呻吟。趴在地上的一个男人似乎还有着极微弱的呼吸。
　　“喂，振作点！”加纳向男人喊道。
　　男人拼命地挪动嘴巴，似乎想要说些什么。可是，因为喉咙被割裂的关系，他几乎无法发出声音。
　　“是谁？是谁干的！”
　　加纳在男人耳边大喊了一声，接着就隐约听见男人从嘴角吐出空气的声音。看来他正在以嘶哑的声音说着些什么。加纳连忙把耳朵凑过去凝神烦听。
　　“……迦……迦南……”
　　说完这句话，男人的全身就顿时丧失了力量。