　　“呜噢噢噢！！”
　　御法川的惨叫声震撼了整个咖啡厅。眼前的电脑显示屏依然一片漆黑，什么都没有显示。
　　“振作点啊，搭档！！”御法川指着显示屏喊道。
　　可是，显示屏却好像死了一样，没有任何反应。
　　本来就已经没有时间了，事态却更进一步朝着绝望的方向发展。剩下的就只有用手写这条路了。御法川慌忙从背包里拿出了笔记本。总之先把稿件写好，然后再重新输入电脑。虽然这样又多了一重步骤，但事到如今也只有干了。
　　“我要干！我一定会做到的！！”为了让自己振作起来，御法川大喊道。
　　御法川还是新闻记者的时候，写原稿也还是采用手写的方式。如果是在电脑写的话，就可以随时随地对稿件进行修正。但是，手写的原稿就无法做到这一点。如果总编下达的修正指示太多的话，那就必须全部重写一遍。新人记者时代的御法川所写的稿件，总是被头山用红笔画得一片红。现在用钢笔在笔记本上写稿的话，就会自然而然地想起那一段过去的情景。
　　“那个……客人……”
　　女服务生提心吊胆地向他搭话道。
　　“什么事？！”御法川盯着笔记本回答道。
　　“我是想说能不能请你稍微安静一点……”
　　“我重要的电脑坏掉了啊！！喊一两声你就由得我吧！！”
　　在完全不采用手写的这个时代，电脑几乎成了自己身体的一部分。电脑坏掉的话，就跟受了重伤没什么区别。所以发出悲鸣也是理所当然的事。要不是截稿时间迫在眉睫，御法川肯定会喊上几个小时吧。
　　“电脑环掉……了吗？”
　　女服务生看了看显示屏问道。
　　“啊啊，你看！突然什么都不显示了！”
　　“……该不会，是电池没电了吧？”
　　女服务生的话贯穿了御法川的全身。
　　“我还真的忽略了这个可能性！”御法川指着向女服务生的脸说道。“现在马上把店里的电借我一用！”
　　“插座的话，就在那里。”
　　女服务生向御法川的脚边指了一下。御法川迅速插上电源，结果显示屏马上就亮起来了。
　　“好嘞——！！”御法川激动得把拳头高高举向天花板。
　　“那个，相对应的……希望你能安静一点。”
　　“别妨碍我执笔，别跟我说话。”
　　御法川已经开始拼命敲起了键盘。女服务生叹了口气，然后走到厨房那边去了。
　　“好啊！能行！！”
　　御法川没有看键盘，手指正飞快地在上面移动。思维的转速逐渐加快，显示屏上很快就被大量的文字填满。看到心中所想的事顺利转化为文字的时候，御法川就感觉到某种难以言喻的快感。虽然世界上有许多令人感到爽快的事，但对御法川来说，最快乐的事就莫过于写原稿了。
　　“那个……客人。”
　　耳边又传来了那烦人的女服务生的声音。因为不希望集中力被打断，御法川干脆无视她的存在。
　　“客人！客人！”
　　“现在的我是正在执笔的失控卡车！你这样跳出来可是会被撞飞的！”
　　“啊？”女服务生露出了莫名其妙的表情。
　　“你要向现在的我搭话，就要做好没命的心理准备！”
　　“不，那个，我是说……希望你能安静一点工作……”
　　御法川停下了敲键盘的手。
　　“你说叫我安静点？敲键盘的声音你就别计较了吧！”
　　“不是键盘……是从刚才开始，您在写原稿的同时还发出声音……”
　　“声音？”御法川不解地侧起了脑袋。
　　“说什么电器店怎样怎样，还有什么欺诈减肥……我想应该是原告的内容啦。”
　　“你是说我一边读原稿一边写吗？！”
　　女服务生点了点头。周围的客人都发出了笑声。
　　“那又怎么样！”
　　御法川涨红着脸怒喝道。这时候，发笑的客人都马上背过了脸。
　　“能在我的原稿变成杂志之前听到，你们简直就是超级幸福啊！！”
　　“不，不但不幸福，而且还有客人向我们投诉……”
　　御法川站起来，在店内狠狠地环视了一圈。其他客人都尽量避免跟他对上视线。
　　“噢，投诉？！到底是哪个家伙再说这样的蠢话！！”
　　“那就是我。”坐在里面座位的老男人站了起来。
　　“失礼了！抱歉！”
　　光说了这句话，御法川就坐回到座位上。毕竟不能因为无聊的是浪费时间，如果道歉能解决就道歉好了。为了达到目的不择手段，这就是杂志记者的做法。
　　“就是你这样的态度在给大家添麻烦。你连这一点也不明白吗？”
　　老男人似乎并不满足于御法川的道歉。
　　“什么欺诈减肥，什么监视摄像头的偷窥……会写这种乱七八糟的报道的记者，平时的行为也是那么乱七八糟的啊。”
　　御法川忍不住停下了敲键盘的手。“什么？你给我再说一遍。”
　　“要我说多少次都行。乱七八糟，愚蠢，骗人。”
　　“你说我怎么个骗人法？！”
　　听到他说自己骗人，御法川立刻走近了男人的桌子。
　　自己并不认为记者代表正义，有时也会写一些对世界毫无用处的报道。但是，不管什么工作都要以诚实的态度去面对，绝对不能欺骗人——这就是他的原则。
　　“而且啊，你难道连基本的礼貌和公德都没有吗！”
　　“不管是礼貌还是公德我都会遵守！而且我更会遵守截稿时间！！”
　　御法川得意地指着自己的脸说道。
　　“请、请等一下，客人，请你们不要吵架。”
　　女服务生马上介入了两人之间。
　　“这样的男人，快把他赶出去吧！”
　　听老男人这么大叫，御法川也回敬了一句：
　　“这家伙才是，把他撵出去吧！”
　　看到两人快要扭打起来，女服务生和其他客人连忙一起把他们拉住。
　　“拜托了，请你们回到座位上！”
　　女服务生硬是把御法川拉回到座位上。御法川哼了一声，“咚”的坐回了自己的座位。老男人也同样满肚子气地坐了下来。好不容易才进入了执笔状态，却因为这毫无意义的中断挫伤了干劲。在这种时候，反而是先歇一口气会更好。
　　“给我来个意大利面条！”御法川向女服务生喊道。
　　虽说没有时间，但如果空着肚子的话，思维的运转也会变得迟钝。总之在意大利面条送来之前，就把已经写好的原稿新读一遍好了。
　　转眼看向电脑屏幕，发现又变成一片漆黑了。再往脚下一看，原来电源插头已经被拔了出来。
　　“这个店子到底是怎么回事？这简直是对我的业务妨碍啊！”
　　御法川大声叫道。女服务生一脸厌烦地走过来。
　　“那个，是客人你刚才站起来的时候碰到的。”
　　“什么！！少骗人了！！”
　　“我才没有说谎。”
　　御法川指着坐在旁边桌子上的客人问道：
　　“是真的吗？！真的是我自己把插头弄掉的吗？！”
　　旁边的客人默默地点了点头。
　　“这……这都怪插座装在这种容易掉出来的地方！！”
　　“的确是呢，真对不起。下次我会向大楼的屋主反映的。”
　　女服务生仿佛在取笑御法川似的弯起了嘴角，然后就像大荻全胜一般踩着轻快的步伐回到了厨房。
　　“给我美味的意大利面条！然后就算是一笔勾销吧！”御法川又恨恨地大叫道。“可别忘了多放点奶酪粉啊！”
　　在乘着势头写稿的时候，基本上都不会注意到原稿的备份。刚才写的原稿恐怕大部分都不见了吧。御法川重新插上电源后，不禁大大地叹了一口气。
　　“那个……”抬起头一看，只见眼前正站着一个年轻女人。“对不起，我的父亲刚才……”
　　“父亲？啊，是那无礼的男人吗。”
　　“因为他心情不太好……”
　　“你啊，是在等男朋友对吧？”
　　“咦？”女人一时愣住了。
　　“我听到你们的争吵声，大概是两小时之前吧。”
　　“啊啊……是这样子吗……”
　　女人难为情地露出了苦笑。
　　“本来是打算说服父亲同意我的婚事，所以就在这里等男朋友过来……”
　　女人似乎很丧气地垂下了视线。仔细一看，还是个挺标致的美女，能达到这种水准的美女，是在并不多见。
　　“可以稍微陪我说说话吗。我正好想转换一下心情。”
　　“那么，就到我父亲回来为止……”
　　女人担心地看了看洗手间的方向。
　　“你，叫什么名字？”
　　“我叫留美。”女人坐到了对面的座位上。
　　“难道……你就是……”
　　御法川指着留美的脸说道：
　　“你就是绿山学院大学的选美比赛中获冠的双胞胎姐妹的其中一人吧？”
　　“不，不是的。”留美马上否定道。
　　“不是吗……那也是，不可能每次都碰得那么巧啦。”
　　御法川仿佛到现在才想起来似的，拿起那杯早就变凉的咖啡喝了一口。
　　“不过，那双胞胎姐妹我是知道的，就是大泽小姐吧。”
　　由于吃惊过度，御法川连咖啡也喷了出来。尽管留美的脸上也沾上了咖啡，御法川却没有理会，马上把企划书拿了出来。
　　“……大泽……没错，就是大泽姐妹！”
　　“其实，我是几年前的校园选美冠军……今年就当评审员。”
　　御法川抱着双臂沉吟道：
　　“果然我就是在撰稿人之星下诞生的男人，就算坐着不动，题材也会自动找上门。”
　　“……啊。”留美完全是莫名其妙。
　　“好，就来个事前取材。有关那对姐妹的事情，你把知道的都告诉我吧。”
　　御法川把手指放到了电脑的键盘上。如果一边取材一边写稿的话，就可以进一步缩短时间。
　　“我知道的事……”
　　留美用手帕擦掉了溅到脸上的咖啡。
　　“说起来……那两人，好像是各自递交应征选美比赛的申请的呢。”
　　“各自……是什么意思？”御法川不解地问道。
　　“她们虽然是二卵性双生儿，但是外貌却非常相像。不过……不知为什么，给人的印象却有很大的不同……姐姐给人的感觉就很活泼好动，但是妹妹却相当文静。”
　　二卵性双生儿就是由两个卵子分别跟不同的精子结合受精而产生的双胞胎。因为遗传基因不同，性格不一样也是很正常的事。另外，偶尔也会出现像一卵性双生儿那样的容貌和体形完全一致的情况。
　　“老实说，这作为情报并不是太有吸引力。有没有更有趣更刺激的事呢？”
　　御法川毫不客气地说道。留美不禁露出困惑的表情。
　　“嗯……她们的家好像就在这附近的松涛呢。所以，应该是相当有家教的大小姐吧。”
　　御法川向洗手间瞥了一眼，正好看到留美父亲走了回来。
　　“你看，回来了啊，那新娘子的父亲。”
　　留美苦笑着低头行了一礼，就赶忙回到了自己的座位上。
　　如果骑摩托或者乘车的话，大概只需要十分钟就能到达松涛。这比前往绿山学院更快，更重要的是能见到她们本人的可能性很高。御法川把放在粉红色电话机旁边的电话簿拿了起来。查了一下居住在松涛的大泽姓氏，发现只有五户人。他马上就拨通了第一个大泽家的电话。只要直接问是不是玛丽亚她们的家就行了，对方说不定会直接回答。
　　“啊，喂？请问这里是大泽玛丽亚小姐的家吗？”
　　对方一接电话，御法川就以轻松的口吻问道。在不足一分钟的对话中，他就发现了大泽姐妹的家。
　　“一下子就找对了！”
　　挂断电话后，御法川摆出了胜利的姿势。没想到才打第一个电话就找对了目标。
　　“真不愧是我！”
　　然后，御法川就把电话簿上的地址记了下来。
　　“……让您久等了。”
　　一脸不满的女服务生把意大利面条端了过来。在面条上还堆起了高高的奶酪粉，就好像雪山一样。
　　“因为您要求放上大量的奶酪粉。”
　　女服务生一边放下奶酪和塔巴斯科辣椒酱瓶，一边坏心眼地说道。
　　“嘿，这看起来挺美味嘛。”
　　御法川用叉子卷起面条，一下子就塞进了嘴里。番茄汁的酸味和奶酪粉的润滑感在口腔中融合在一起。
　　“嗯，味道很好！！”
　　吃着美味的东西，情绪也会随之高涨。御法川一边吃着意大利面条，一边对着电脑打起字来。
　　“好嘞！来劲了！来劲了啊！！”
　　进入执笔状态后，他又无意识地喊了起来。
　　“能行！一定能行！！”
　　没有理会嘴巴周围溅满了番茄汁，御法川拼命敲打着键盘。又来了吗——女服务生又深深地叹了口气。目光反复游移在意大利面条和电脑屏幕之间，只把精神集中在写原稿之上。不知不觉的，周围的声音都变得完全听不见了。忽然回过神来的时候，他确认了一下手表的时间——下午两点二十分。已经是差不多该动身前往采访的时间了，总之执笔状态就到此为止。
　　御法川一边把电脑塞进背包一边走出咖啡厅，却发现君冢正走下出租车吸着香烟。
　　“时间刚刚好嘛！”
　　御法川伸出手指喊道。这时候，君冢的墨镜里头的眼睛闪出了精光。只见他把香烟扔进便携式烟灰缸，迅速坐上了驾驶座，把后面座位的车门打开。
　　“要到哪里呢？”
　　没有必要说多余的话。男人就是通过工作来体现自己的。君冢的背影中充满了无可动摇的自信。
　　“首先到松涛！接着就迅速前往樱丘町！”
　　坐上出租车后，御法川开始对今后的行动进行模拟。首先进行校园选美的采访，然后就是对剧团主持者的采访……再加上写原稿的时间……
　　“我希望全部加起来能在二十分钟内完成，能行吗？”
　　透过倒后镜，可以看到君冢嘴角微微一笑的样子。
　　“那可要收取特别费用呢。”
　　“我最喜欢特别这个词。”
　　御法川话音刚落，君冢就踩下了油门。
　　后轮扬起白色的烟尘，车子就像闪电一般在涩谷的街道上疾驰而去。那样子与其说是出租车，倒不如说是赛车更为恰当。
　　
　　涩谷这条街存在着各种各样的面孔。
　　年轻人的街道，流行的街道……车站前的十字路口和中心街，就跟这样的印象完全吻合。然而，沿着涩谷109右侧的文化村大道往前走的话，街道的氛围也会逐渐发生变化。
　　涩谷区松涛是都内屈指可数的高级住宅街。不管往左看还是往右看都是清一色的豪宅，自然而然地形成了一种“普通人禁止入内”的威压感。
　　“总之，就先到这里吧。”御法川喊停了出租车。“请你等我一会儿，我马上回来。”
　　走下出租车，御法川就逐家逐户的查看门牌。可以看出，这里的每一户人家都在屋子上花了大量的钱。钱这种东西，有的人要多少有多少。可是没有的人却是一点也没有。一方面有像头山这种为偿还借债而苦不堪言的人，另一方面也有在自家停车场上并排着好几辆私家车的人。这世界到底是什么时候开始变得如此极端的呢？御法川边想边闷闷地沿着道路往前走，很快就找到了写着“大泽贤治”的门牌。那是一个在玻璃制成的牌匾上雕上书法字体的门牌，给人一种非常高级的感觉。
　　在那反射着冰冷光芒的不锈钢制电动铁门的里面，可以看到一座就像皇家住宅般的优雅建筑物。大泽也肯定是一户很有钱的人家。可是，御法川自然不会对此有所怯懦。他堂而皇之地按下门铃，随即听到一声优雅的细小铃声。
　　因为对方完全没有反应，御法川就连续按了好几次按钮。看了看手表，现在是两点三十分，已经到了大洗真之介的采访时间。看来还是只有放弃跟美女姐妹的面谈。
　　“……您是哪一位？”
　　忽然间，对讲机中传出了一个男人的声音。
　　“我是御法川。”
　　“……是哪里的御法川先生？”
　　“有什么这里那里的，要说御法川就只有我一个，Only One嘛！”
　　御法川仿佛很了不起似的朝着对讲机挺起胸膛说道。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“我没有那个时间，快开门吧。”
　　御法川试着强行用手掰开电动门，可惜那到门依然是纹丝不动。
　　“怎么可能开门啊。”
　　这样说下去根本没完没了，还是采取正攻法吧。
　　“喂，你好歹也该给个面子吧，是大爷我来找你采访啊？你知不知道？”
　　“采访？”
　　对方的声音出现了变化，开始上钩了。大部分的人都会抵受不住采访这个词。
　　“啊啊，没错，是月刊《传说中的大将》的企划。”
　　“就是你吗……写出那种报道的人。”
　　那是蕴含着怒气的话语。
　　“……那样的报道？是怎么回事？总之你就协助我采访吧。”
　　“开什么玩笑！我可没有话跟《传说中的大将》说！”
　　尽管突然遭到对方的怒骂，可是御法川却毫不畏怯。通过对讲机来吵架这种事，对记者来说简直就是家常便饭。
　　[[IMG,7d212d5c7a131370626438debeb2f33b,612,902,86433]]
　　“我想采访的人不是你，是你的双胞胎女儿。”
　　“女儿？”
　　听到记者要把自己子女的荣誉公诸于世的话，恐怕是没有哪家的父母会拒绝的吧。
　　“听说她们在绿山学院的选美比赛中双双获冠对吧？就让我采访……”
　　还没等他说完，对讲机就啪的一声被挂断了。
　　“喂，你打算干什么！现在可是大爷我低着头来拜托你啊！”
　　虽然实际上根本没有低头，不过反正对方也看不见。
　　“如果你女儿不在家的话，就麻烦你叫她们联络我吧！”
　　并不是通过对讲机，而是直接向里面大喊。不久，一个男人就从玄关走了出来。
　　“……先收下名片吧，以后再给你联络。”
　　那是一个神色凝重的男人。看来他就是大泽贤治了。
　　御法川从铁门的缝隙中递出名片，大泽就随手接了过去。看到他那副神经质般的面容，御法川才终于想起——这个男人就是大越制药的大泽贤治。作为病毒研究的第一人，在世界也是颇有名的学者。以前《传说中的大将》好像也刊登过有关他的丑闻报道。
　　“大泽先生，拜托了啊！”
　　御法川朝着正准备回到家里的大泽背影喊道。
　　离开铁门回头一看，御法川才发现了一件奇怪的事。大泽家的所有窗户，全都严严实实地拉起了窗帘。将这种现象总结为“有钱人家就是这样”的都是凡人。对超一流的记者来说，即使从如此细微的异样感也能察觉到事件的味道。虽然这种时候的直觉是百分百灵验，但是现在已经不能再留在大泽家了，必须尽快前往剧场。尽管依然对大泽家的事有所牵挂，御法川还是坐上了出租车。
　　接下来是从松涛的大泽家前往樱丘町的“Theater Ace”，因为在大泽家花了点时间，结果比原计划迟到了五分钟。不过这样的时间损失也是在容许范围内。为了付钱，御法川从上衣里取出了钱包。
　　“不，钱就不用付了。”
　　君冢面向前方摆了摆手。
　　“咦？为什么？”
　　“刚才要找的钱就已经够付这次的费用了，所以就是特别费用啦。”
　　听他这么说，御法川才想起刚才去远藤电器店的时候，自已还爽快地付了他一万日元。
　　“不……可是……”
　　“我是不习惯多收客人钱的。”
　　那斩钉截铁的口吻，令御法川心头一热。“你，果然是男子汉！”
　　“君冢出租车随时都支持辛勤工作的男人。好了，您快去吧。”
　　“谢谢你！我总觉得之后还会跟你见面啊！”
　　御法川刚冲进剧场大堂，大量的贺礼花束就马上映入眼帘。在那些赠送者的名字中，也有御法川认识的著名人物。看来迷天使也是个相当有人气的剧团。
　　一些看起来像是相关者的人，正向桌子上摆放着宣传小册子和传单。他们一个个都默不作声地工作着，烘托出一种紧张的现场气氛。
　　“采访的那个记者还没来吗！”
　　大堂上突然传出了一个响亮的声音。循声看去，只见一个戴着猎帽的男人正在大声嚷叫。
　　“在这么忙的时候，到底打算干什么？”
　　“我也很忙，彼此彼此吧。”
　　御法川以毫不客气的态度搭话道。
　　“你是谁？”
　　“就是你急不可待地等着要见的人啦，大笑先生。”
　　“我不是大笑，是大洗。”
　　大洗瞪大眼睛吼道。
　　“我是御法川，让你久等了。可是，我的采访绝对有值得你等待的价值啊。”
　　“你才是，我肯为你挤出采访的时间，你应该好好感谢我。”
　　大洗同样以高高在上的态度回敬道。
　　“噢，你是那么了不起的人物吗？”
　　御法川探出脸说道。
　　“还没有你那么了不起。”
　　大洗也不服输地伸出了脸。两人之间顿时弥漫着紧张的空气。
　　“对不起，大洗的时间安排很紧凑，这种毫无意义的斗嘴就请你们尽快了结吧。”
　　一个看样子很泼辣的西服女人插嘴道。
　　“你是谁啊！”
　　“我是制作人州小泽。”
　　“斯格瓦泽小姐，别妨碍我的采访！”
　　御法川指着州小泽叫道。
　　“如果您说刚才的就是采访，也就是说世界上的所有吵架行为都是采访，您是这个意思吧？御蒙塔先生。”
　　“我不叫御蒙塔！”
　　“我也不是斯格瓦泽。”
　　这次又轮到御法川和州小泽之间溅起了火花。
　　[[IMG,beeacc1c37a82f1ea3d8a203fe6a8d14,502,382,26374]]
　　“算了，怎么都无所谓！别浪赞时间！”
　　大洗脱下猎帽，用手抓了抓头发。
　　“我同意，马上开始吧。”
　　御法川和大洗同时在大堂的茶几旁边坐下。大洗大大地伸展着双脚，点起一根香烟。仿佛有什么烦恼事似的，他神色凝重地深深吸了一口烟。在那被酒薰成红黑色的脸上和额头上，皱起了一道道深沟。看来有点心不在焉，完全不像是接受采访的样子。
　　现在没有时间让他慢慢敞开心扉，御法川决定采用自己最擅长的做法。
　　“那么，首先我问你”。御法川打开笔记本说道。“你原来是做什么的人？”
　　“你、你不知道吗？”大洗无奈地向道。
　　“啊啊，为什么我会知道？”
　　“像难道什么都不知道就来采访了吗？”
　　“没错。”
　　大洗涨红了脸指着出口叫道：
　　“你给我出去！！为什么我要花时间听这种不懂礼仪的家伙说废话！”
　　“不懂礼仪的是谁？我本来为了听你说话，才特意赶来这里的啊！你才应该出去！”
　　御法川也指着出口喊道。
　　“为什么我要出去，这里可是我的剧场！”
　　“你们俩都冷静一点！”
　　旁边的州小泽青筋暴现地叫道。
　　“大洗之前的经历就由我来说明。在涉足舞台剧之前，他作为一名广播作家，已经制作过多部人气节目。”
　　广播作家就是为电视或者收音机的节目制定企划的职业。有时候也会写写解说原稿和剧本等等。受欢迎的节目，不仅要靠出演者的力量，在很大程度上也要依靠广播作家的实力。州小泽举出了大洗参与过的几个节目名称。御法川虽然不怎么看电视，但也听说过其中的好几个节目名。
　　“嗯……原来如此。”御法川恍然大悟似的大点其头。“那么，现在就在搞这种不卖座的舞台剧吗。”
　　“你说我不卖座？！”大洗瞪大眼睛吐出一口唾沫。
　　“我没说错吧？电视节目的人气早就是过去的事了。”
　　“真是个无礼透顶的男人！你这种门外汉哪里懂得舞台剧的真髓！”
　　大洗指着御法川怒骂道。
　　“你给我听着，舞台剧跟卖座不卖座是没有关系的！”
　　御法川也不服输，同样指着他说道：
　　“那只是失败者的辩解。我看你是在电视节目的收视率竞争中落败，才逃避到舞台剧这里来的吧？”
　　大洗顿时被气得几乎就要对他挥拳相向了。
　　“舞台剧的流行程度的确是不如电视节目，但是，那却比电视更有实感！！”
　　“因为舞台和客座距离很近，就有一种让观众获得乐趣的实感。这种事在电视节目上是不可能做到的。现在回想起来，在电视台的工作……没错，要比喻的话，那就像是又干又硬的毛巾。不，不对。对了，要比喻的话……”
　　接着，大洗就说出了广播作家时代的苦恼。御法川暗暗在心中摆出了胜利姿势。
　　“……咦……我到底在接受什么采访来看？”
　　在往事的回忆叙述告一段落之后，大洗就忽然愣住了。
　　“我已经听到了你作为男人的生存态度，这次采访相当成功，感谢你的配合。”
　　御法川心满意足地合上了笔记本。采访所花的时间不多不少，刚好是十五分钟。
　　“是、是吗？那当然很好……”
　　大洗仿佛有点摸不着头脑似的露出不解的神色。
　　“总之，正因为那是很重要的东西，我才不想以惰性继续干下去。”
　　采访明明已经结束了，大洗却还在嘀嘀咕咕地说着什么。
　　“……那个，可以打扰一下吗？”
　　一直在默默地听着两人对话的州小泽开口说道。
　　“御法川先生，你不是为了写舞台剧的报道才来这里采访的吗？”
　　“不，那是你误会了。我是为了写《失落人生！过去的著名广播作家的今天？！》这个报道才来采访的。”
　　“你、你、你说是失落人生？！”
　　大洗的脸又再次涨得通红。
　　“不可原谅！你这家伙。我不会放过你的！！刚才的话不算！绝对不许你写在杂志上！！”
　　“已经太迟了！！你说的话我已经全部记住。我要给你写报道．你应该感谢我才对。”
　　“你、你、你这家伙！”
　　大洗随手拿起了旁边的铁锤。正当他想要挥起来揍向御法川的时候。却响起了一阵手机来电的铃声。在场的所有人都不由自主地停住了动作。
　　“请等一下，我有电话。”
　　御法川用手制止了，大洗，然后从胸前的口袋里拿出手机。
　　“……我是大泽。”
　　“大泽，是哪里的大泽先生？”
　　“就是你刚才来过的那个家的人。”
　　因为联络来得太快，御法川尽管听到大泽的名字，也还是一时没有反应过来。
　　“噢噢！是校园选美的大泽先生吗？？你的女儿回来了吗？！”
　　“不……我有一件事想拜托你。这是很重要的事情……钱的话多少我都会付。无论如何，我都希望你能马上帮我调查。
　　在他的声音中，有一种被逼进绝路的人才会有的独特音色。御法川想起了刚才访问大泽家时的情况。大泽的凝重神色，以及大白天就关得严严实实的窗帘……身为记者的灵敏嗅觉早就告诉他那里有事件的味道。看来听他说说详细情况还是很有价值的。
　　“明白了，麻烦你说得简洁一点。”
　　大泽的委托相当奇怪，说是希望御法川针对《传说中的大将》上刊登过的有关大泽的那篇丑闻报道进行调查。
　　“为什么那会是很重要的事？”
　　“……一定要说出来吗？”大泽的口风有点含糊。
　　“你总不能什么都不说明就让我去调查吧——”
　　旁边满脸急躁的大洗还在等着自己讲完电话。要是不尽快安抚一下的话，这次采访恐怕就真的要泡汤了。于是，御法川就决定同时对两人来个虚张声势。
　　“那么，你听清楚了。”
　　仿佛特意要让所有人听到似的，御法川以强烈的口吻说道。
　　“希望把事件向世间转达……不，是必须转达给世间的事。如果不是能让我产生这种想法的事，就算给我再多的钱我也不会为他写报道！！那就是我作为记者的尊严！！”
　　在大声说完这句话之后，大洗就露出了惊讶的神色。然后，他仿佛很佩服似的点了点头，全身的杀气也马上消失了。
　　“……明白了，虽然我不能说得太详细……”
　　大泽那边似乎也愿意说出事情的缘由了。就这样，御法川成功地扭转了两个男人的感情。
　　“世界的力量均衡有可能发生变化……更深入的情况就等调查完再说吧。”
　　听了大泽的这句话，御法川几乎怀疑是不是听错了。明明只是婚外情的调查，为什么会变成改变世界力量均衡的东西。简直是荒唐到令人哭笑不得。把这种事情当真的人才真的有问题……要这样想的话，就只是凡人的水平。所谓的真相，偶尔是会以一种毫无现实感的荒唐姿态出现的。大泽的话中并没有任何虚假，那是御法川作为一名顶级记者的确信。
　　“好吧，我可以调查一下当时的记录。”
　　因为情绪过于激动，一时间差点连头山的事也忘记了。挂断电话后，大洗就向他伸出了右手。
　　“你虽然做事的方式很乱来，但还是很有工作原则的嘛。”
　　“这种理所当然的事就不要说了。真是因为有原则，才能胜任大至政治家贪污，小至小猫离家出走事件的取材工作啊。”
　　御法川也紧紧回握着大洗的手。这样一来，自己就能毫无顾虑地写出“失落人生”的原稿了。
　　“最后我有一句话想说，这是远藤电器店拜托我转告你们的。昨天你们买回去的干冰制造机是不良品，他说可以把订金退还给你们，但希望把机器回收过去。”
　　听了御法川的话，大洗和州小泽互相对视了一眼。
　　“那大概是弄错了吧。我们并没有买什么干冰制造机，本来舞台剧就不需要那样的东西。”
　　州小泽侧着脑袋说道。虽然觉得有点牛头不对马嘴，但是不管如何，这样就算是履行了跟远藤大介的约定。
　　这样一来，到下午四点为止能进行的采访工作已经结束。御法川走出剧场，就朝着涩谷的街道奔了起来。为了让金融公司宽限还债时日，在剩下的一小时里必须把原稿写好。
　　“我一定要上！我绝对能做到！”
　　御法川一边鼓舞着自己的士气，一边朝着今天已经去惯的那家咖啡厅跑去。