　　“Burning Hammer”的小瓶子化作一大堆碎片散落在路面上。
　　面对如此绝望的状况，我只能呆愣不动。
　　就算说是废弃工人们粗暴地把东西扔下，也不可能会弄得这样糟糕。恐怕是有谁把这些箱子扔到地上了吧。没有商品的话即卖会也没法开，那也就意味着我的兼职工资也不可能拿到了。
　　“这样的东西！”
　　我把柳下给我的奇迹之石扔了出去，那东西非但没有带来好运，反而让我厄运连连。然后，我无奈地注视着那些纸皮箱，却发现上面有一个奇怪的标志。
　　“咦……这个，我好像在哪里见过……”
　　我回想起知里说过的一句话。
　　〈这样的商品基本上都会流通到百元店之类的地方呢。〉
　　“没错，是杂货店！”
　　就在出售项链的那家杂货店中的百元专柜里，我好像看到过印有同样标志的纸皮箱。总之只有先去看看了。怀着一缕希望，我全力向杂货店飞奔而去。
　　来到大马路上，正好看到知里向这边走来。
　　“哎呀，找到了吗？”知里仿佛事不关己似的说道。
　　“虽然还没有找到，不过我应该能从杂货店买回新的Burning Hammer。所以，请你帮忙转告社长让他安心吧。”
　　“知道了，交给我吧。”
　　看到知里点头答应，我又再次跑了起来。
　　杂货店前面贴着好几张“高价回收电脑！”的贴纸。我怀着祈求般的心情走进杂货店，马上就发现刚才看到的那些纸皮箱还高高地堆在那里。
　　我马上打开纸箱一看，只见里面密密麻麻地放满了小瓶子，那刺眼的红色映入了我的眼帘。毫无疑问，那就是“Burning Hammer”。
　　每箱五十支的箱子，全部总共有四箱。如果每支含税价格为100日元的话，用我钱包里的两万日元就能全部买下。听说即卖会上一支能卖一万五千日元，只要两百支全部卖光，柳下的欠债也应该能轻松还清了。
　　“呜哇！是猫？！”
　　身穿黄色连体服的店员一看到我的打扮，就马上吃惊得瞪大了眼睛。
　　“这些，我全部都想要！”
　　我指了指Burning Hammer说道。可是店员却露出了困惑的神色：
　　“真可惜，这些已经全部被预订了啊。”
　　就算他这么说我也不能轻易退让。这是能否把两万日元拿到手的关键时刻。
　　“请你告诉我是谁买了，我直接跟他交涉！！”
　　“那么，你可以等一下吗？我已经跟买主约好了，应该马上就来。”
　　在跟店员说话的期间，一位身穿空手道服加紧身裤的女性走了进来。可是，那与其说是真正的格斗装扮，倒不如说是动画或者游戏角色的COSPLAY服装。如果是大人穿的话可能有点恶心，不过女性自身的容姿却并不差。有着娇小的身材和稚气的容貌，应该是迎合男性喜好的类型。
　　“我是来买之前预订的东西的。”
　　看来事先预订的就是这个人了。
　　“对不起，突然间打扰一下。这些减肥饮料，可以让给我吗？”
　　我深深地低下头，却感到头上戴的东西晃动了起来。
　　“不行不行，因为我从来没见过这样的东西，所以很有兴趣。而且，你怎么穿着布偶玩具服呀？”
　　她边说边摸起了我毛茸茸的布偶服。你不也是莫名其妙地穿着动画角色的服装嘛——我虽然很想这样反驳一句，但是现在已经没时间理会那种事了。
　　“不过，你应该不需要这么多吧？”
　　“我需要，因为我要减量嘛。”
　　减量还真是奇怪的说法。一般女性的话不都是说减肥的吗？
　　“呀，说起减量，你是不是在玩什么格斗技呢？”
　　店员突然插嘴道。
　　“你知道BRIDE吗？我是那里的次轻量级冠军。”
　　“噢噢！就是女孩子们各自穿上COSPLAY服装，进行真正格斗的表演型酒吧吗？”店员的眼睛马上闪亮起来。“虽然我也想去看看，不过完全会员制可是个问题呢。”
　　“那么，就是这么回事。”说完，女性伸手就要拿起纸箱。
　　“哇，等一下！等一下。”
　　我边叫边使劲蹬地。女性马上板起脸说道：
　　“什么？还有事吗？”
　　“以Burning Hammer为赌注，请你跟我决一胜负吧！”
　　我自暴自弃地说道。女性听了马上惊讶得张大了嘴巴。
　　“要战斗？你就穿着这个吗？”
　　“当然！”
　　“啊啊，不行不行！我也算是职业选手，不能做这种类似打架的事情。”
　　“职业选手还要逃避猫的挑战吗？”即使如此，我还是继续死缠烂打。
　　听了这番对话，店员嘀咕道：“既然已经说到这份上，那就不能逃了啊。”
　　也许是听到了这句话，女性深深地叹了口气。
　　[[IMG,8c8324212064744435ad63595b52418d,503,361,39723]]
　　“知道啦，知道啦。我叫未来，现在作为BRIDE的战士接受你的挑战。如果你赢的话，我就放弃Burning Hanmer。”
　　“……如果我输的话呢？”
　　“你什么都不需要做。”
　　果然不愧是冠军，所说的每一句话都渗透着无比的自信。我能不能战胜这样的对手呢？不，我不该有这种泄气的想法。
　　在店内的那面能映照出全身的镜子前，我尝试摆出了格斗的准备姿势。虽然外表看起来似乎很难用上劲，不过我还是拼命向自己施加暗示——能赢，绝对能赢。我不是猫，是老虎。我要变成老虎。与此同时，我还在头脑中播放起鼓舞斗志的背景音乐。
　　好，好！开始来劲了，来劲了！我很强，我是冠军。把对手干掉，上吧！我一边嘀嘀咕咕地自言自语，一边在内心发出野兽般的嚎叫。
　　[[IMG,de2efa30b62bce7f68c7b3d6b8813a05,486,370,41700]]
　　我气冲冲地奔出了店子，未来则悠然自得地跟随在后。然后，我们就在店门前的通道上互相对峙。
　　“请随时放马过来！”
　　未来轻松地以拳击的姿势挥了两拳。拳速快而凌厉，一眼就能看出那不是门外汉的拳头。
　　“哦，怎么了？”
　　“要开始表演什么吗？”
　　“是COSPLAY女孩跟猫咪的街头格斗喔！”
　　上班族，情侣，形相凶恶的哥们……转眼间就集中了大量的观众。现在已经是即卖会开始的时间，我可没闲工夫在这里磨蹭。
　　未来开始在眼前使出格斗的身法。
　　“嘿！”
　　一记左直拳像鞭子一样向我击来。看来她虽然穿着奇怪的COSPLAY服装，还是有着无愧于冠军称号的实力。我完全无法反应过来，脑袋马上“啪喀、啪喀”的中了几拳。可是，因为布偶服的缓冲作用，完全没有造成伤害。
　　“可恶！”未来间不容发地使出了右侧拳。
　　“小意思！”
　　我以最低限度的动作闪过侧拳，同时在未来的肩上轻轻推了一下。于是，未来立刻就失去平衡向前方趴下。
　　“呜噢噢！刚才的是什么招数？！”观众之中传出了惊讶的议论声。
　　未来重新站稳，再次举起了拳头。可是，她的表情出现了明显的动摇，就好像不知道发生了什么事似的。她似乎对刚才的攻击有所警惕，转而从远距离以左脚使出下段踢击。我轻而易举地抓住了她踢出的脚，在踏前的同时向未来的大腿使劲推了一把。这次她就以一条腿为轴像陀螺一样转了起来，最后华丽地摔到了观众之中。看到这一幕，观众之中顿时响起了热烈的喝彩声和鼓掌声。
　　[[IMG,aef2d6011d46d8882e62b54f57dc117e,500,341,42660]]
　　我举起手向观众作出回应：“哎呀呀，谢谢，谢谢。”
　　未来仿佛浑身脱力似的瘫坐在路上。
　　“好、好强……太强了……你是什么人啊？”
　　“正如你所见，是猫。”
　　听了我的话，未来露出了苦笑。
　　“真没想到BRIDE战士会在街头格斗中落败……已经只有恢复成普通的女孩子了……从今天开始，我就要隐退。”
　　“啊，嗯……那真是辛苦你了。”
　　未来紧紧地握住我的手，看样子似乎觉得很感动。我没有理会她，只是伸手拿起了放有Burning Hammer的纸皮箱。因为店员也混在观众的人堆里，我就马上向他询问价钱。
　　“不，不用给钱了。”店员摇了摇头。“毕竟你让我看到了这么精彩的格斗比赛。”
　　没想到竟然不花一分钱就垒到了Burning Hammer，简直就是从不幸的深渊一下子攀升到幸福的顶峰。我忽然间觉得运气也开始好转了。说不定还能把Burning Hammer全部卖出，轻而易举地把目标的两万日元拿到手呢。那样的话，我就要先拜托他一件事了。
　　“那里的项链，可以请你先不要卖出去吗？之后我一定会来买的。”
　　“好的好的，我知道了。”
　　店员似乎很高兴地使劲点了点头。
　　这样一来，Burning Hammer的问题就得到了解决，接下来只需要回到即卖会的会场。
　　我借来平板推车，把Burning Hammer的箱子放上去后，就全力朝着杂居大楼飞奔而去。现在即卖会应该早就开始了，我无论如何也要尽快赶回去。要是客人都因为没有商品而离开的话，就一切都完了。
　　赶快，赶快。
　　赶快，赶快。
　　才刚到达即卖会会场，我就抱着纸皮箱一口气冲上了楼梯。
　　快点，快点。
　　快点，快点。
　　我不顾一切地冲进了会场。“让、让大家久等了！”
　　“太迟了！到底在干什么嘛！”
　　早就等得不耐烦的柳下马上飞扑了过来。在他身后还跟着一个身穿军大衣的男人，手里拿着笔和笔记本，正以锐利的目光注视着我。
　　“总之，你先来这边，来这边。”
　　就这样，我被柳下拉着手来到了准备室。
　　“很抱歉我这么迟才回来，总之就是发生了很多事……不过，商品我都带来了哦。”
　　我挺起胸膛打开了纸箱的盖子。
　　“噢噢！这的确就是Burning Hammer！”
　　柳下不断用脸磨蹭着纸箱，同时把它紧紧抱住。
　　“即卖会那边怎么样了？”
　　“啊啊，现在，知里君正在用魔术来维持现场气氛。”
　　听他这么说，我就从门缝窥视了一下会场内的状况。只见知里双手捧着一个装满橙汁的大罐子，正在表演一口气喝光的奇艺。
　　“……那就是魔术吗？”
　　“什么都无所谓啦。总之能拖延时间就行了。”
　　转眼间，整个罐子都被喝得一干二净，接着她又把揉成球状的纸巾一个个地放进嘴里。在把一整盒纸巾全部塞进嘴里之后，她就向观众席竖起食指——
　　“……一。”
　　以含糊的声音说道。
　　“……二。”
　　竖起两根手指。
　　“三！”
　　她在喊出来的同时把嘴巴张开让观众看。只见刚才放进去的纸巾都全部消失了。也不知道这到底算不算厉害，观众席中传出了微妙的鼓掌声。
　　“谢谢！谢谢！”
　　知里一边回应着零星的鼓掌声，一边回到了准备室。只见她浑身都在冒汗，衬衣也被汗水湿透了。
　　“太迟了嘛！那场面我真是差点就撑不下去了。你再迟一点的话我就要连模仿动物的绝技都要搬出来了啊。”
　　“那么，玩偶服的店员先生，拜托你了！”柳下威势十足地说道。
　　在一旁待机的玩偶服出租店员，开始尝试帮我把玩偶服脱下来。
　　“……嗯？咦？真奇怪……”
　　店员讶异地说道。
　　“怎么了呢？”柳下不安地询问道。
　　“这个因为拉链打了结，要脱下来恐怕要花不少时间啊。”
　　“怎么会这样！！”柳下不由得抱住了脑袋。
　　店员拼命摆弄着玩偶服，想要把它脱下来。然而，似乎不管怎么弄也没有效果。
　　“啊啊，没有办法了！要是客人都回去就完蛋了！总之先开始吧！”
　　柳下瞪着布满血丝的双眼大叫道。看来他也已经顾不了那么多了。没办法，我也只好把麦克风装上了猫嘴巴。
　　“各位，让大家久等了！！减肥界的黑马！Burning Hammer的即卖会现在开始！！”
　　以柳下的大声宣言为信号，我和知里也站到了舞台上。观众席全部坐满，甚至还有一些站着看的客人，总共大概有五十多人吧。看到这样的场面，我顿时变得干劲十足。
　　“越喝就会越瘦！人类史上的第一次。只要喝一瓶就能瘦上一公斤！”
　　我使劲地大喊起来。客席上都纷纷传出了感叹的声音。现在的安排是由我先进行商品的说明，然后由知里来负责试饮。
　　“怎么样，这华丽的鲜红色。光是这样看就有一种能变瘦的感觉吧。这Burning Hammer能通过激活存在于辣椒中的辣椒素……进行以高效率的方式，对肥胖症的元凶——中性脂肪实行高速分解！”
　　这一次整个客席都被震撼了。反应似乎相当不错。
　　“那么接下来，我们就让这位女性亲身示范一下。一喝下去体内的脂肪就会被燃烧，其证据就是会即时冒出大量的汗水！”
　　聚光灯对准了知里，会场的目光都集中在她的身上。
　　“那么我要喝了。”
　　然而，正当她准备喝下去的时候，最前排的女性客人却大声喊道：
　　“那个人已经浑身是汗了啊。”
　　仔细一看，知里的确是全身沾满了汗水。
　　“刚才的喝果汁表演，是为了出汗才那么做的吧？”
　　这次又轮到别的女性客人提出了刻薄的推测。客席中顿时变得吵闹起来。
　　“不，不是这样的！喝下Burning Hammer之后，绝对会冒出更多的汗水！”
　　我慌忙用毛巾把知里身上的汗擦干。
　　“快点，请快点喝下去吧。”
　　知里皱着脸，一口气就把那瓶Burning Hammer喝光了。可是，却完全没有冒汗。
　　“咦，为什么？！”
　　“……毕竟刚才出了那么多汗嘛。”知里没好气地说道。
　　“为什么你会出那么多汗啊？”
　　“那不都是因为你那么久还没从百元店里把这东西买回来嘛。”
　　知里边说边把小瓶子推到我的脸上。客席中的吵闹马上转变为骚动。
　　“你说是从百元店里买来的？！”
　　客人们纷纷怒形于色，向我逼近而来。
　　“不，不是……不是这样的！不是的！请听我说！！”
　　“还说什么不是！”
　　“这是在杂货店的百元专柜里买来的东西，请别跟百元店里卖的东西混为一谈。”
　　……糟，糟糕了。
　　因为过于慌张，连我也说了多余的话。所有的客人们都冷冷地盯着我们看。在这样的气氛下，恐怕已经是无法挽回了。
　　“对、对不起！”总之就只有先道歉了。
　　柳下终于看不过眼走上了舞台。
　　“你要是把真相说出来的话，那本来能卖的东西就变得不能买了啊！！”
　　“啊……你自己也说了。”知里冷静地指摘道。
　　柳下察觉到自己的失言，不禁恍然大悟。可是，一切都已经太迟了。
　　[[IMG,1ec71963b20b1cd1ac857e5a719aec2f,639,925,124389]]
　　“果然是真的吗？！”
　　“开什么玩笑！”
　　“你们就打算卖这种东西？！”
　　怒火中烧的客人们同时向柳下袭去。纵横交错的谩骂斥责和毫不留情的巴掌不断袭来，就连我和知里也遭到了那暴风雨殷的蹂躏。到了这个地步，就算再怎么抵抗也是徒劳的。因为被推倒在地板上，我就干脆默默地躺着不动。过了一会儿，就听见大量脚步声逐渐离我远去。
　　
　　“完了……所有的一切都完了啊……”
　　在椅子横七竖八地散乱一地的会场里，柳下低声叹息着。刚才明明有那么多客人。气氛明明那么热闹，现在却已经只剩下三人了。
　　“……社长……兼职工资……”知里提心吊胆地问道。“嗯．果然是……没有了吗。”
　　柳下丧气地低垂着肩膀，似乎连抬起脸的力气也没有了。
　　“那么我就要现物支付吧，这些Burning Hammer我就带回去啦。”
　　“好的，好的。”柳下无力地说道。
　　于是，知里马上就扛起纸皮箱离开了。
　　“那个……社长。请支付使用费。”
　　玩偶服出租店员开口道。
　　“……啊啊……是多少钱来着？”柳下一脸厌烦地摸着口袋问道。
　　“因为猫这边的破损太严重，就只能请你收购了。合计总共二十万日元。”
　　“二、二十日元？！”
　　“不，是二十万日元。”
　　“……是吗……明白了……”
　　柳下把钱包里的钱都全部交给了他。
　　“……这里就只有两万日元而已……”
　　出租店的店员皱起了眉头。“这样我会很困扰的。”
　　“便宜点吧，就两万日元。”
　　“从二十万便宜到两万？那怎么可能啊。”
　　出租店的店员无奈地说道。可是，柳下也不甘示弱。
　　“对、对了！是保险！我还买了万一损坏时的保险啊！！”
　　“没有买啦。”
　　“不，我有买。”
　　“难道你有什么文件能证明吗？”
　　出租店员也发火了。然而柳下却静静地把手按在胸前说道：
　　“……在这里，文件就在我的心里啊。”
　　面对这样一个不讲道理的人，出租店员不禁抱住了脑袋。他的心情我也非常理解。
　　“……算了，我跟社长商量一下。”
　　出租店员拖着疲惫的步伐离开了会场。最后，终于只剩下我和柳下两人。
　　“请你不要那么灰心丧气啦。”
　　看到柳下浑身无力地躺倒在椅子上，我尽量以开朗的声音鼓励道。
　　“你知道什么啊……这样的绝望状况……”
　　“我想一定会有办法的。”
　　“就是因为没有办法，才会落得这个下场啊。”
　　柳下的身体不停地微微颤抖着。
　　“总有一天会遇到好运的。”
　　“我的事只有我自己知道。反正以后都不会有什么好运了。”
　　看到他一滩烂泥似的模样，我忍不住发火了。
　　“我说你啊。要是以为世界上只有自己不幸的话，那就大错特错了！”
　　无意中大声喊了出来。柳下马上露出大吃一惊的表情。
　　“我告诉你，我啊……”至今窝藏于心底的感情都在这一瞬间爆发了出来。“根本没有记忆！”
　　“咦？”柳下惊讶地瞪大了眼睛。
　　“从今早开始，我就完全记不起过去的事情！无论是名字、年龄、住址，什么都不记得！跟我相比，社长你还好多了啊！”
　　柳下仿佛觉得难以置信似的眨了眨眼睛。
　　“……可是那样的话，你说的小玉这个名字是？”
　　“那是我看到便当里的玉子烧才想到的名字。”
　　“是吗！！玉子烧就是小玉！！原来如此！！”
　　柳下仿佛发现了大秘密似的使劲一拍大腿。本来这并不是什么值得关注的部分。
　　“……但是，你为什么会失去记忆呢？”
　　“好像是脑袋撞到了什么东西……醒过来的时候，才发现自己睡在仓库里。”
　　至于为什么睡在仓库，因为没有记忆，我根本就无从得知。说不定是在做仓库管理的兼职吧。
　　“然后，我刚离开仓库，社长你就跟我搭话了。”
　　“……不知道自己是谁的话，难道你不会感到不安吗？”
　　柳下罕见地摆出认真的表情问道。
　　“当然会不安了。不过，就算在那里怨天尤人也不会恢复记忆，而且我还有一些头绪。虽然不知道为什么，但我总觉得杂货店里出售的那条项链，对我来说是非常重要的东西……”
　　“你就是因为想买那个，才打工的……？”
　　我用力地点了点头。可是，打工也以失败告终，我已经没办法得到那条项链了。
　　“……好。”柳下脱下鞋子，又把里面的鞋垫掀起。“这可是名副其实的最后的钱了。”
　　他从那里面拿出两万日元，又加上钱包里的两万日元，向我递了过来。
　　“来，你快拿去吧。里面还包含了Burning Hammer的进货费。”
　　我只用手指抽起了其中的两张一万日元的纸币。
　　“因为进货没有花钱，所以我只要之前说好的两万日元就够了。比起这个，你真的不要紧吗？”
　　“跟你的不幸相比，我还差得远呢。最多就是熬过那八十天的世界一周苦力劳动，再想办法东山再起啦。”
　　“没错，就是这样。接下来只要定下目标的话，你就一定会产生重新拼搏的动力。”
　　“目标？目标的话我当然有了。”
　　柳下紧握拳头眺望着远方。
　　“我想赚到大把大把的钱，然后再跟BRIDE战士重逢。”
　　我不禁大吃一惊。“你说的BRIDE，就是那格斗表演型酒吧吗？”
　　“什么，你知道BRIDE吗？哎呀，我就是迷上了这个啊。尤其是喜欢名叫未来的那个女孩。其实我的借债，也都是因为在那家店欠了账。为了还钱，我就从奇怪的地方借钱啦。哎，真是的，也不知道为了未来花了多少钱。”
　　“是未来吗……”
　　这个世界还真小。难得他才终于恢复干劲，我实在不忍心再让他陷入意志消沉的状态。因此，我决定还是不把刚才自己逼得未来引退的事告诉他。
　　“好，我已经完全恢复元气了。所以，那玩偶服我也干脆送给你好了。”
　　“……就算你给我这样的东西，我也很困扰啊……”
　　“没关系没关系。这是我的心意。出租店那边你不用担心，我会随便找个借口蒙混过去的。”
　　柳下轻松地说完，就哈哈大笑起来。看来他已经完全恢复平常的状态了。”
　　“喂，我是自由撰稿人御法川。”在敲门声响起的同时，传出了一个声音。”五分钟就够了，让我采访一下你吧。
　　打开门一看，只见门外正站着一个身穿军大衣的男人。那名叫御法川的男人大步大步地走进房间，突然就开始了对柳下的采访。我毕竟已经达到了目的，就低头行了一礼，离开了即卖会会场。
　　这样我终于可以去买项链了。因为太高兴的缘故，我不知不觉已经跑了起来。不经意地看了看天，发现有一艘白色飞船正漂浮在那里。虽然我莫名其妙地感到有点在意，但现在已经没时间停下来看了。脑海里想的都全是项链的事。
　　我紧握着两万日元，来到了杂货店。那条项链还好好地摆在柜上。而且上面还亲切地贴上了一张“已被预订”的标签。
　　“欢迎光临，我把项链给你留下来了哦。”
　　“非常感谢你。那么这些钱……”
　　想到这里，我才察觉到一件大事。
　　“糟糕了！！钱包在这衣服里面。”
　　我用手拍了拍布偶服的腹部。
　　“既然这样，那就脱下来吧？”店员若无其事地答道。
　　“可是因为拉链坏掉了……”
　　“不，不用管什么拉链了，你这身衣服已经变得破破烂烂了啊。”
　　店员把全身落地镜对准了我。那原本可爱无比的小猫已经变成了猫怪。看来是在即卖会中推推挤挤的时候弄破的。这样的活就能轻易脱下来了。
　　“谢谢你！”
　　我马上低头向店员道谢。
　　“没有啦，这个也没有必要道谢……”
　　“不，如果你不告诉我的话，我可能就会一直穿着这个了。谢谢你！”
　　就在我这样一次又一次低头道谢的时候，头上戴着的猫头就扑通地掉了下来。
　　“啊……脱掉了……”我一次又一次地抚摸着自己的脸。“成功了！太好啦——！”
　　我开心地欢呼了起来，却发现店员愣愣地看着我的脸。
　　“怎么了吗？”
　　“不，那个……因为你很可爱，我真的吓了一跳呢。”
　　店员红着脸说道。
　　“你拍我马屁也没有奖励哦。”
　　我重新打量了一下映照在镜子上的自己的容貌。
　　这就是……我的脸……
　　明明是自己的脸，却有种仿佛不属于自己似的感觉，实在很不可思议。
　　柔顺的头发，小巧玲珑的嘴巴。然而却有一双水灵灵的大眼睛，看起来很有气质。
　　嗯，真是的。我还真可爱呢。
　　虽然我还没能想起自己是谁，但心情却变得非常轻松愉快。