　　就在拐杖男的食指抽搐般地动了起来的瞬间——
　　亚智怀着拼死的觉悟，像离弦之箭似的朝着男人直冲过去。就算被子弹射中也无所谓，只要不马上死掉就行了——怀着这种两败俱伤的打算发起突击。
　　“呜噢噢！！”
　　然而，在他的拳头击出之前，拐杖男却已经倒在了路面上。
　　原来是突然出现在巷子里的外国人，用一根铁棒把拐杖男揍例在地了。亚智见状立即抽身倒退了几步，依然保持举拳的姿势观察着外国人的下一步行动。
　　“这家伙是……”
　　外国人的脸颊上有一道伤疤——正是在忠犬像前从瞳手中接过公文箱的那个男人。
　　“为什么这家伙会帮我们啊？”
　　听了亚智的提问，瞳也只能以摇头作为回答。绑架团伙的其中一人竟然把拐杖男打倒在地，其中的理由实在令人费解。不过，现在探听玛丽亚下落的机会已经近在眼前——根本没必要回道玄坂去找那辆蓝色面包车，只要拿下这个伤疤男逼他说出来就行了。
　　“虽然不明白是怎么回事，但还是多亏了你帮忙喔。”
　　亚智以轻松的口吻搭话道。然而伤疤男的表情还是毫无变化。
　　“难道听不懂日语吗？真没办法。”
　　亚智摊开双手扭动着身子说道：
　　“Hi～～！I、LOVE、YOU！I NEED YOU～”
　　一边说着小学生水平的英文，一边毫无防备地向伤疤男走近。他这样做的目的，就是先引诱对方放松警惕，然后伺机向对方的胸窝使出强力的前踢击。
　　“FINE、THANK YOU、AND、YOU～”
　　就在即将进入前踢的攻击距离的瞬间，伤疤男立即向亚智挥起了铁棒。亚智以亳厘之差惊险地避开了那灰色铁棒的轨道。
　　“真奇怪……难道是语言不通吗？！”
　　“我想不是那个问题。”瞳以半带无奈的语气说道。
　　“既然如此，那么……”亚智用身体把瞳挡在背后。“看来还是只能用拳头来对话了。”
　　亚智将右拳贴在下巴一侧，左拳举起到眼睛高度，同时膝盖微弯，双脚踏起了有节奏的步法。看到亚智的格斗准备姿势。伤疤男也重新以双手架起了铁棒。要是他像挥球棒那样挥过来的话，就算用手臂来防御也难免会骨折吧。
　　“……亚智先生。”背后传来了瞳的不安声音。
　　“不用担心。我一定会抓住这家伙，逼他说出你姐姐的下落。”
　　亚智跟伤疤男拉开一定距离，紧盯着对方的举动。由于对方手里有铁棒，其攻击距离也比自己远得多。如果跟他正面交锋的话，那肯定是必败无疑的。伤疤男脸上露出阴笑，同时将铁棒高高挥起。
　　太天真了——亚智在心中喊道。
　　以最低限度的动作避开挥落的铁棒，亚智一口气闯进了对方的怀内。随后，他一把抓住伤疤男衣服的袖子，在猛力拉扯的同时以右侧拳重重击中其下颚。趁着对 方站不稳脚的时机，亚智又接着使出一记回身左侧拳。在原本就有着扎实根基的击拳要领中，还加入了具有丰富格斗经验的动作。伤疤男顿时被打得整个人向后飞 起。目睹了如此华丽的连续技，瞳不禁惊讶得瞪大了眼睛。
　　“那些拿着道具的家伙，总会想着自己处于有利地位而有所大意啦。”
　　亚智一边挥着拳头，一边俯视着倒在地上的伤疤男。
　　“喂，快给我起来，我有事情要问你。”
　　就在他毫无防备地走过去的时候，坐起上半身的伤疤男突然从怀里掏出了手枪。
　　“……哦……还拿着这样的东西嘛。”亚智见状不禁倒退了几步。
　　伤疤男的眼眸中充满了愤怒，看样子就好像马上要开枪似的。
　　“别动！！”忽然间，巷子里传出了一声厉喝。
　　发出这声叫喊的人，正是拐杖男。他似乎恢复了神志，正把手枪对准了伤疤男。
　　“快把枪扔掉！！”
　　伤疤男无可奈何地放下了手枪。
　　“有机可乘！”
　　亚智马上一脚踢向他握枪的手，伤疤男一不留神就被踢飞了手枪。亚智紧接着就把落在地上的手枪踢到远处，手枪传出了在地面上滑动的清脆声响。伤疤男不禁咂舌，再次握紧了铁棒。然而他袭击的目标却并不是亚智他们。而是拐杖男。
　　“到底……是怎么回事？”
　　在莫名其妙的亚智他们面前，伤疤男开始跟拐杖男缠斗了起来。虽然对这种状况无法理解，但绝对是一个逃跑的好机会。
　　“就趁现在！”亚智拉起瞳的手就跑了起来。
　　虽说最好当然是一口气跑到行人较多的路段，但他们还是通过多拐几处弯来掩藏自己的行踪。
　　因为要不慎重到这种程度的话，总觉得很快就会被对方追上。
　　来到了熟悉的中心街大马路，两人就像是终于从非现实世界回到了日常生活似的安下心来。尽管成功逃离了拐杖男他们的追踪，亚智和瞳之间却出现了某种微妙的气氛。从刚才开始，瞳就一直露出沉郁的表情一言不发。
　　〈我要杀死那女人，也是为了你。〉
　　亚智的脑海里又重新回响起男人所说的话。就算是用来吓唬人，这句话也太莫名其妙了。不过对方如此明确地叫出自己的名字，这实在是没有办法向瞳解释。
　　“……那、那个，我说啊……”
　　亚智稍带踌躇地打破了沉默。
　　“瞳，你要相信我。我真的不认识那样的大叔，连见也没见过。那家伙说的话，一定是为了让我们陷入混乱的圈套。”
　　看到他拼命地说明这件事，瞳仿佛有点意外似的说道：
　　“你原来是对这件班感到在意吗？”
　　“咦？”这次又轮到亚智感到意外了。
　　“亚智先生是涩谷的有名人物吧？”
　　“……嗯……怎么说好呢。”
　　过去是KOK的初代头领。
　　现在是专捡垃圾的小哥。
　　虽然也不是什么值得自豪的经历，但在涩谷来说也算是有那么点名气。
　　“如果是有名人物的话，就算知道名字也没什么奇怪的。刚才虽然是吃了一惊，但我还是相信亚智先生。因为，你不是一次又一次地挺身而出保护我吗？”
　　虽然很高兴能获得瞳的信任，但这样一来，瞳这种沉郁的表情就有点奇怪了。
　　“……那样的话，你为什么从刚才开始就一言不发呢？”
　　“我只是在思考一些事……那些追踪我的人，也不知道有什么目的……”
　　拐杖男的目的似乎是杀死瞳。可是，也不知道为什么非要把她杀死不可。虽然拐杖男说过这样做“也是为了你”，但亚智完全是莫名其妙。本来自己今天遇上瞳 也纯粹是出于偶然，两人之间应该没什么特别的关系。至于伤疤男，其目的就更是一个谜了。正当亚智这么冥思苦想的时候，后方突然传来一声尖锐的悲鸣声。
　　只见两个外国人正粗暴地推开周围的人潮同这边走来。他们的穿着跟伤疤男一样，全身都是清一色的黑衣。亚智马上拉起瞳的手转身就逃。
　　如果是一对一的话，他还是有自信能保护好瞳的。不过，如果是一对二的话就另当别论了。一旦被其中一人缠上，瞳就会被另一人趁机掳走。因此，在这种状况下绝对不可以被对方追上。
　　两人跑到了中心街的深部，发现有很多人正集中在那里围观着什么。
　　“是COSPLAY女孩跟猫咪的街头格斗喔！”
　　从围观的人群中传出了这样的喊叫声。COSPLAY女孩跟描咪的街头格斗……虽然对这件事有点在意，但现在可没有时间停下来看热闹。亚智和瞳穿过人 堆，那些外国人也执拗地跟在他们身后紧追不舍。跟拐杖男不一样，他们的步伐非常迅速。如果光是这样逃跑的话恐怕很快就被追上了。怀着焦躁的心情，两人来到 了中心街的文化村大道。虽然无数的汽车正川流不息地在马路上来往穿梭，但现在已经来不及等交通灯转绿了。
　　“冲过去！”亚智大叫道。
　　他拉起瞳的手，猛然冲出了马路。他们不断在行驶车辆的缝隙间穿插而行，周围顿时响起大量刺耳的汽笛声和急刹车的噪音。前面的车辆为了避免撞到两人而急 刹，而后续的车辆则接二连三地撞上前面车辆的车尾。马路立即被发生碰撞事故的车辆塞住，追赶而来的外国人也只能无奈地站着发呆。趁着连续撞车事故的混乱， 亚智他们总算成功甩掉了追踪的外国人。
　　“……亚智先生，你真是太乱来了。”瞳一边喘着气一边说道。
　　“人家不是常说吗，只要乱来行得通，道路也会靠边站嘛！”
　　“这个，应该是道理也会靠边站。”
　　看来，瞳还残留着吐槽的余力。为了尽可能远离外国人，两人又继续往前跑。穿过巴士总站所在的涩谷车站南出口，走过横跨国道二四六号线的人行天桥。由于 之前是混在大量的人潮中，所以这次亚智决定在宁静的住宅街寻找藏身地点。穿过跟车站前相比稍显萧条的商店街后，可以见到一排古旧的独户平房。这是只有本地 人才会涉足的偏僻地带。走了一会儿，瞳的脚步也开始变得有点虚浮了，看来还是得先找个可以休息的地方。亚智环视周围，最后把目光固定在一个看似仓库的建筑 物上。怀着试试看的心理，亚智拉了拉位于电动闸门一侧的门扉。不知是不是主人忘记了上锁，门“嘎吱”的一声就被打开了。亚智拉着瞳的手，走进了昏暗的仓库 里。
　　亚智在门的内侧上好锁，然后环视了一下整个仓库。只见到处都堆满了薄夹板和方材等东西，另外还有一些演剧用的岩石和树木等大型道具。
　　“瞳，你先休息一下。”
　　亚智捡起掉在地上的杂志，铺垫在满是灰尘的平台上。
　　“这样的话就不会弄脏衣服了。”
　　“谢谢你。”
　　瞳静静地坐了下来。这个仓库的出入口就只有刚才那道门扉和电动闸门。除此之外就只有密不透风的透光窗，只要待在仓库里面的话，应该是没有危险的。为了尽可能避免暴露自己的存在，两人还慎重地关掉了手机的电源。
　　“……啊！”瞳指着窗户说道。
　　似乎有什么人在仓库外面，窗玻璃上浮现出了某个人影。亚智在嘴唇上竖起了食指，瞳带着畏怯的表情点了点头。因为窗户用的是磨砂玻璃，对方不可能看到仓库内的情况。只要不出声的话，就应该不会被发现。
　　为了窥视仓库内部情况，外面的那个人把脸贴到了磨砂玻璃上。隐约浮现在窗玻璃上的轮廓，正是伤疤男的脸。他跟拐杖男一样，跟踪得非常迅速。
　　忽然间，窗玻璃传来了钝重的声响。伤疤男似乎是想用石头把玻璃敲碎。亚智不禁倒吸了一口凉气。要是被他闯进仓库的话，两人就无处可逃了。瞳满心不安地紧紧握住了亚智的手臂。
　　“有什么事吗？”
　　突然，传来了一个慢条斯理的声音。仓库外面似乎又来了什么人。
　　“那里，是我们的仓库啊。”
　　很快，窗前的人影就随着远去的脚步声消失了。看来，伤疤男已经逃离了仓库。亚智和瞳对视了一眼，轻轻地舒了口气。
　　“哼。真是够麻烦的。早知道这样的话，派传单的时候我就不开溜了。”
　　在仓库门打开的同时，一个身穿运动服的男人走了进来。肤色偏黑，相貌长得像个男公关一样。
　　“啊～啊，我明明想尽量陪在响子小姐身边的嘛，这小剧团使唤人还真够狠的。”
　　男人一边嘀嘀咕咕地发着牢骚，一边把器材搬出仓库外面。听他的口气，似乎就是租用这个仓库的某个剧团中的一员。亚智他们躲在薄夹板后面，等待那个男人 完成搬运的作业。要是被发现而闹出大骚动的话，说不定就会伤疤男发现。男人把器材搬出仓库后，又把仓库的门关上了。因为伤疤男很可能还在附近，两人决定还 是在仓库里多待一会儿，重新坐回到平台上。
　　“可恶……明明想尽快去找那蓝色面包车的啊……”
　　正当他这么自言自语的瞬间，亚智的脑海里忽然浮现出某个疑问。
　　“咦，等一下……犯人已经拿到绑架赎金了吧？”
　　“是的。”瞳小声回答道。
　　“然后对方就叫你坐上那辆蓝色面包车……那时候，瞳你是怎么想的？”
　　“怎么想的……”由于不明白问题的意思，瞳不禁侧起了脑袋。
　　“你认为面包车里面就只有你姐姐一个人？”
　　“嗯……如果犯人也在一起的话，那就没必要让我特意去迎接……”
　　的确是这样。在赎金已经到手的前提下，犯人只需要把玛丽亚扔下面包车，自己逃走就是了。根本没必要叫瞳去接人。
　　“但是，面包车上却坐着一大帮危险人物……如果瞳你自己一个人去道玄坂的话，恐怕就会被他们抓走了吧？”
　　“……说不定真会那样……但是，为什么要抓我呢？”
　　瞳皱起眉头露出了百思不得其解的神色。这确实是个疑点。犯人们绑架了玛丽亚，而且已经把赎金拿到手了，实在想不出有什么必要再对瞳采取行动。为了确认 有没有什么遗漏的情报，亚智又再向瞳询问了事件的详细状况。可是，要问获得了什么新情报的话，就只有瞳和玛丽亚是双胞胎姐妹这一点而已。
　　“……等一下……是吗，我明白了！”
　　思索中的亚智忽然一拍手掌说道。
　　“释放姐姐之后，接着再对瞳实行绑架。然后他们又叫姐姐把赎金送来。就这样对双胞胎的其中一方进行反复的绑架。只要不断重复这个做法的话，他们就可以拿到用不完的赎金了！”
　　“我想应该不会做那么麻烦的事吧……”
　　虽然亚智满怀自信地说出自己的想法，可是马上就被瞳否定了。
　　“也对啦，那的确不可能。”冷静一想的话，那实在是个愚蠢透顶的主意。
　　“难道……犯人从一开始就打算绑架我吗？”
　　“因为是双胞胎，所以绑架犯不小心绑错了人？真的有那么荒唐的事吗。而且对父母来说，无论哪一个都是自己至亲至爱的女儿吧？赎金也不可能因为被绑的人是姐姐还是妹妹而有所差别啊。”
　　“……不是姐姐，必须是我的理由……”
　　瞳露出严峻的神色思索了起来。要是过分紧张的话，现在的休息也就毫无意义了。
　　“说不定是因为瞳比姐姐更能干吧？”
　　亚智以开玩笑的口吻说道。然而，瞳却摇了摇头：
　　“没有那回事。反而正好相反。跟姐姐比起来，我什么的……”
　　“等一下。停住，停住！”亚智打断了瞳的话。“你怎么能这样说自己。”
　　“不过，这都是真的。”
　　瞳仿佛没有自信似的垂下了视线。因为不知道瞳和玛丽亚的日常关系，亚智也不知道该怎么安抚她才好。
　　“Only One是不足够的～”亚智小声哼起了小曲。“我什么的、我这种人，那些话都扔进垃圾桶吧～”
　　突然听到他唱出变了调的曲子，瞳不禁张大嘴巴说不出话来。
　　“你知道HIME吗？刚才的是我最喜欢的曲子。”
　　“啊啊，是HIME的‘All of me’呢。不过那首歌里并没有扔进垃圾桶这句歌词呀。”
　　“抱歉抱歉。那是我个人的Orange啦。”
　　“要说这个的话．应该是Arrange才对吧。”
　　“也可以那么说。”
　　“是只可以这么说。”
　　瞳仿佛服了他似的轻声笑了起来。看到自己的鼓励多少起了点作用，亚智的脸上也露出了笑容。
　　“现在的话，我看那家伙也应该到别处去了吧。我们也差不多该走啦……”
　　正当他打算从平台上走下来的时候，仓库外面却传来了声音。
　　“糟糕了，糟糕了。我差点又忘记了这个。”
　　看来是刚才剧团的那个人回来了。只听见门外侧传来一声金属音，接着就是逐渐远去的脚步声。亚智慌忙跑到门前，揭开内侧的门锁扭动把手，然而那道门却一动不动，在拉开一根手指宽的缝隙后就停住了。从门缝中可以看到类似金属棒的东西。看来是门外被人用挂锁锁住了。
　　“啊～！怎么会变成这样！”
　　亚智急得又是抓头又是蹬地的。虽然也试着按下电动闸门的开关，但还是没有反应。这样一来，两人就被彻底关在仓库里了。
　　“对不起……都怪我选了这样一个地方……”
　　亚智连连向瞳低头道歉。毕竟在这种状况下就只能找别人帮忙，两人于是都打开了手机。这时候，瞳的手机传出了短信的铃声。刚才听到的时侯也有点在意，那是一首相当希奇的曲子。那独特的节奏和韵律给人留下很深的印象。
　　“这曲子真奇怪呢。”
　　尽管亚智这么问，瞳也只是作出心不在焉的回答，眼睛直直地注视着手机屏幕。
　　“……田中先生发来了短信。”
　　“里面说什么？”
　　“他说打电话可能会被犯人察觉，所以彼此的联络还是用短信比较好。”
　　读完液晶画面上的文字后，瞳就马上发出了回信。似乎是对目前所处状况进行了简要说明。等了一会儿，田中又发来了回信。
　　“他说会替我去找那辆面包车。”
　　“咦？只要给我们打开这道门。面包车我可以帮你找啊。”
　　“他希望我在仓库里多待一会儿，还说如果被人追踪的话，留在仓库里会比较安全……”
　　“……是、是吗。说的也是。”
　　对于自己这种小孩子急于抢功般的态度，亚智不禁感到万分羞愧。的确，现在让瞳在外面四处走动的话实在太危险了。亚智也觉得田中的提议很有道理。
　　躲在仓库里过了一会儿，正好在彼此都找不到话题说的时候——
　　“言归于好之类的……你没有想过吗？就是那个叫进的朋友。”
　　瞳突然提出了这样一个话题。
　　看到亚智一时难以回答的神情，瞳慌忙低头道歉道：
　　“对不起，我明明什么都不知道……真是太鲁莽了。”
　　“不，没关系啦。怎么说呢，如果可以的话，我当然也很想回到像以前那样……”
　　亚智轻叹了一口气。
　　“那叫桐生的家伙不是说过吗？我啊……以前是KOK的初代头领。你明白吗？初代头领的意思。”
　　瞳轻轻点了点头。
　　“虽然我不是自愿想当初代头领的……但是如果因为我的退出而令KOK四分五裂的话……我当然是不希望剩下的人为此争夺头领之位啦。所以，我就想了一个就算没有我也能让伙伴们团结起来的方法……”
　　亚智一边回想起半年前的事一边说道。
　　
　　※※※※※
　　
　　“你说要退出，到底是怎么回事！！”
　　在作为KOK聚集地的桌球酒吧，传出了一个响亮的声音。亚智和进分别站在球桌的两侧互相对峙着。由于情绪激动，进的脸上都变得通红了。亚智心里也非常明白，自己一直作为小弟爱护至今的进，绝对会比任何人都执着于挽留自己。
　　“亚智大哥，你可是初代头领啊！这么轻易就说退出，那怎么行呢！”
　　“……反正，我也不是当初代头领的料子啦。”
　　亚智故意以自暴自弃的口吻说着，同时把脸扭过一边——他实在无法正视进的表情。
　　“我从亚智大哥身上学会了很多东西。你还记得吗？‘只要是男子汉的请求，一生中至少要无条件答应一次’那句话。”
　　说完，进马上就在亚智面前跪下。在两人周围听着这番对话的成员们都倒吸了一口气。
　　“拜托你！请你不要退出！KOK是因为有亚智大哥在才叫KOK啊！”
　　说着，进还把额头贴到了地板上。进虽然生性爽朗，但是却有着极强的自尊心。那样的男人竟然做到了这个地步，亚智的内心也出现了激烈的动摇。如果把铃音 的病说出来的话，进肯定会提出要帮忙。但是，那样是不行的。绝对不能把铃音的问题变成KOK的问题。正因为任何一方对自己来说都很重要，才不愿意随便把两 者混为一谈。
　　“……抱歉啦……进。”亚智以勉强挤出的声音说道。“之后的事都拜托你了。”
　　“我才不要！这是男子汉的请求！是一辈子一次的请求！”
　　为了不让他从声音中察觉自己的感情，亚智尽量以冷淡的口吻说出了一句话。虽然在说出这句话的时候心如刀割，但是KOK一定会因为怨恨自己而团结起来吧。亚智从椅子上站起身来，向着店子的出口走去。其他成员们都向他投去冷冷的视线：
　　“你这样说算什么意思！！开什么玩笑！！”
　　进的声音从悲伤变成了愤怒。
　　“知道了！我不会再求你！！我会做给你看！我会把KOK发扬光大的！！”
　　背对着进的叫喊声，亚智边挥手边说道：
　　“……加油吧，我说真的。”
　　走出桌球酒吧后，外面正下着暴雨。亚智这才发现自己把雨伞忘在店里没带出来。在吵了这么一大场架之后回去拿雨伞的话，也实在是有点滑稽。想到那一幕可笑的情景，亚智不由得笑了出来。
　　“哈哈哈，简直是愚蠢透顶嘛，就像傻瓜一样。”
　　在笑的同时，眼角也滑落了一缕清泪。亚智并没有回去拿伞，而是一口气奔了出去。
　　这样就好了，这样就足够了。仿佛说给自己听似的，亚智不断在心中重复着这句话。
　　暴雨的雨点，很快就把亚智的眼泪冲洗得干干净净。
　　
　　※※※※※
　　
　　“向他们道款……然后再像以前那样一起上街玩……我已经不止一次产生这样的念头了。但是，如果铃音的病没治好，那也是不可能的事。”
　　亚智注视着远方说道。只要像今天这样身在涩谷的话，就有机会跟进他们碰面。就算不能像过去那样说话，只要能看到他们有活力的身影就足够了。跟伙伴们之间的关系，亚智已经在心中有了结论。
　　“你的妹妹，不能通过手术治愈吗？”
　　“铃音的心脏需要等待移植。但是，心脏移植这种东西是难遇到合适时机的。就算有人说愿意给你，也必须要在四小时内完成移植才行。”
　　以移植为目的取出的心脏，其保存时间是相当有限的。比如说，如果让心脏保持着停止跳动状态的话，其损伤就会逐渐扩大，要是在四小时之内不恢复血液流通，就会丧失其原有的活动机能。因此，内脏的运输通常都会采用直升飞机和喷气式客机作为交通工具。
　　“拥有适合铃音的心脏的人，必须在四小时内能完成手术的地方死去……铃音她就是一直在等待着这种像奇迹一样的状况啊。”
　　亚智狠狠地用自己的拳头捶了一下左胸。
　　“如果能把我的心脏给她，我早就给她了！可恶！我的心脏明明是这么结实……”
　　亚智一次又一次地捶打着自己的左胸。她并没有跟瞳说，铃音的血型还非常特殊，而这一点更大大增加了移植手术的难度。
　　孟买血型……这是也被称为稀血的罕见血型，据说拥有这种血型的人在日本就只有几十个。那是跟A、B、O、AB这几种血型都不一致的类型，最初是在印度 西海岸一个名叫孟买的城市被发现的。由于该血型在这个地方比较多见，所以就被命名为孟买血型。铃音如果要移植心脏的话，那么对方当然最好也是孟买血型的才 比较有希望。
　　“如果能找到合适铃音的心脏，不管叫我做什么我都……”
　　就在亚智这么说着的时候，门突然被猛烈地敲打起来。就好像有谁想要把门锁弄破似的。
　　“是叫田中的那个人吗？”
　　“不知道……不过如果是田中先生的话，应该会先打个招呼才对……”
　　怀着不祥的预感，亚智握起了瞳的手。就在他们躲到薄夹板后面的瞬间，门就随着一声巨响被打开了。走进来的人，是拐杖男。
　　亚智和瞳都惊讶得目瞪口呆。不管怎么说，这也不可能是偶然。感觉就像是在知道自己所在地的前提下追踪而来的。既然对方能追踪得如此精确，那就肯定有什 么原因。如果不解开这个谜团的话，不管再怎么逃也只是白费力气。虽说如此，现在最优先要做的还是平安逃离这个地方。只见拐杖男正一边举起手枪，一边馒慢地 在仓库里移动。
　　亚智和瞳一边小心注意不发出声音，一边绕到了大型道具的后面。看准男人的死角方位，慎重地走向门口。他们从建筑方材的缝隙间窥探周围的状况，可是看来 看去都见不到拐杖男的身影。现在离门口只有五米之遥。虽然很想一口气冲出去，但两人还是忍住了。拐杖男很有可能就埋伏在那里，尽管门口就在眼前，亚智和瞳 还是屏住呼吸等待着机会。
　　忽然间，传来一阵手机震动的声音。看来是有人给拐杖男打电话了。
　　“……确实是这个仓库吧。”
　　拐杖男不知道在跟谁讲电话。从对话来判断，他似乎正在跟自己的同伙联络。听到他说话的声音逐渐向仓库深处移动，两人就趁机奔出了门外。经过了充分的休息，瞳的双脚也恢复了力气。
　　“好，就这样逃掉吧……”
　　正当亚智向瞳这么说的时候，身穿黑衣的外国人却正在道路的前方等着他们。从打扮看来，那绝对是绑架团伙的其中一员。为什么自己的所在地会这么轻易地被 他们发现呢？除非身上被装上了什么信号发送器，否则这根本是不可能的事。可是，亚智和瞳所穿的都是自己家的衣服。而且也没有带着其他行李之类的东西。
　　既然这样，为什么……如果不是信号发送器的话，对方到底是如何知道自己的所在地呢？可是，现在并没有时间去深入思考这个问题。外国人一发现亚智和瞳的 身影，就马上从上衣的口袋中掏出了匕首。由于左侧是河堤式的建造物，要带着瞳登上去是不可能的。而右侧也没有能逃出去的横巷，要是回去仓库的话也会跟拐杖 男碰个正着。
　　亚智一边跑一边脱下夹克，同时将其重重裹在左臂上。要是停下来跟对方慢慢耗的话，外国人的同伙很可能会集中过来。为了以一击将对方解决，他打算先用左臂抵挡匕首，然后以右拳攻击对方。怀着放弃一边手臂的觉悟，亚智猛然向外国人冲去。
　　正当他咬紧牙关，深深地吸入了一口气的时候——
　　河堤上忽然跳下来一个褐色的人影。
　　亚智看到人影突然挡在自己眼前，不由得停住了脚步。只见那小小的人影才刚着地，就以迅雷不及掩耳的速度闯入外国人的怀内。看起来就像是以一步越过了好几米的距离似的。
　　那人影一把抓住外国人的手腕，以掌底从下方击向其手肘位置。仅仅是这一击，外国人的手臂就被打得向奇怪的方向弯曲起来。就在那外国人想要张开嘴巴喊痛的瞬间，却马上翻起了白眼。不知什么时候，那人影的手刀已经击中了外国人的脖子。
　　面对如此难以置信的情景，亚智顿时整个人呆住了。这跟自己打架的战法完全不在同一个级别。明明动作流畅如水，可是每一招都显得毫不留情凶狠毒辣。那种攻击风格，就好像水和火同时共存一样。
　　外国人就像死了似的躺倒在路上，亚智这才有余力确认人影的外表。
　　由于对方用风衣的帽子深深盖过了眼睛，其面容也只能隐约窥见一部分。即使如此，对于其战斗手法和外表之间的差距，亚智还是惊讶得无话可说。
　　身高虽然约有l70公分左右，但是从其全身散发出来的气息，却给人一种幼小的印象。那位外国少女，不管怎么看也应该只有十来岁。
　　[[IMG,5d5ba3359fa779491229c4dcff0522c1,594,925,92595]]