　　“以后……打算怎么办？”
　　健太用几乎听不见的窝囊声音嘀咕道。
　　在他身边的阿莫和新一也一副垂头丧气的样子。三个人现在正无力地摊坐在WINS的入口。那张没有买中的赛马奖券在他们脚下随风翻飞。
　　4号的成功天使不单只没有表现出“迷天使的成功”，还在冲出栏没多久就把骑师甩下马，失去了继续比赛的资格。在那一瞬间，作为迷天使的小道具经费的七万日元就无情地化为泡影了。
　　“对了！干冰机的付款不是要三百万日元么！”
　　新一突然用开朗的声音喊了起来。虽然说出口的话跟现在的话题没什么关联，但那语气听起来就像是想到了某个可以解决问题的奇招似的。健太和阿莫用求救般的目光看着新一。
　　“原来的三百万现在就算变成三百零七万，也不是什么大问题啊，你们不觉得吗？想开点嘛，船到桥头自然直，总会有办法的。”
　　新一用满不在乎的口气说道。已经成为口头禅的“船到桥头自然直”听上去是如此的缺乏信心。就连一向稳重的健太，紧握着的拳头也不禁在颤抖。买干冰机也好，把小道具的经费拿去赛马也好，全部都是新一的好事。他那种缺乏责任感的乐观态度实在让人感到焦躁。
　　“那就这么办啦。我去一下厕所～”
　　新一若无其事地向着WINS里走去。明明是拿剧团的公费打了水漂的罪魁祸首，那脚步却轻快得像在跳舞。感觉实在是太奇怪了。不管是多么不会看人脸色的我行我素的人，也不至于会有这种举动。
　　“该不会是……”健太小声嘀咕了一句，匆忙跟着新一的后面跑了进去。
　　“怎、怎么了？”阿莫也慌慌张张地跟了上去。
　　分开WINS里的人潮，径直往兑奖台走去。果然不出所料，新一的人影映入眼帘。只见他笑眯眯地正在排队。健太从背后一手把他手上握着的奖券抢了过来。
　　“你……你干什么……”说到这里，新一的表情顿时僵硬起来。“……健太，为什么你会在这里？”
　　“哼……2号青春男孩吗？”
　　健太用手指夹着奖券晃了晃。是一比七十四的高倍投注奖券。
　　“还、还给我啦！”
　　就在新一伸手要抢的瞬间，阿莫双手勒住了他的脖子。新一手脚并用地拼命挣扎，但在怪力如牛的阿莫面前也只能是徒劳。
　　“为什么你们会知道啊！”新一用怨恨的目光盯着健太。
　　“你在选马的时候不是说过么。大热的马和冷门的马，从两个极端出发买两种最保险。所以我总觉得你应该除了成功天使之外还买了别的马才对。”
　　健太一脸得意地说道。新一不禁乍舌：“啧……真不愧为将来想当剧作家的人啊……对别人说的话还真是留心。”
　　新一在青春男孩身上投了五千万日元。因为投注倍数为七十四倍，所以奖金由三十七万日元。世上的巧合还真多，刚好连纹土的赎身费三十万，以及小道具经费七万一起赚回来了。这笔奖金足够用来填补除了干冰机外的所有费用缺口了。
　　“等一下！这马券可是用我自己的钱买的！”
　　新一不服气地抗议，只换来了健太的一记飞脚。“现在是说这个的时候吗！”
　　迅速把马券兑了钱后，他们来到了纹土的公寓。
　　那两个来追债的收到了钱，便十分爽快地离开了。纹土的脸上泪痕斑斑，紧紧地握着健太他们的手。
　　“谢谢他们！我有你们这样好心的后辈实在是太幸运了！”
　　不过现在还不是开庆功宴的时候。躺倒在榻榻米上的闹钟时钟指向下午两点半。还有三十分钟剧场就要开演了，得快点赶回剧场才行。
　　“不快点的话等下又被州小泽先生骂了！”
　　听见健太的话，大家同时点了点头，飞奔出公寓，一起全力跑了起来。
　　就在他们快要到达剧场的时候，阿莫忽然“咦？”的一声停下了脚步，手指指着前方不远的一间小茶餐厅。
　　“那不是大洗先生吗？”
　　透过那古旧的建筑物的窗子，可以看见大洗的身影。在他对面坐着的是一位唱法的女性。
　　“上台前抽空跟女人约会么？”新一露出了不怀好意的笑容。
　　“不，看上去不像是约会的感觉。”健太凝神看着。
　　大洗一脸严肃地正在跟坐在对面的女性说话，看上去完全不像是约会该有的气氛。满脸愁容的大洗忽然转过头来，视线投向窗外。
　　“遭了……他在看这边呢！”
　　新一慌忙低下头。就在健太也想要背过脸去的时候，却跟大洗对上眼了。这下可惨了——他刚这么想，差餐厅的门就被打开了。
　　“等一下！你们这些家伙！”
　　大洗用不可思议的速度向着他们飞奔过来。
　　“哇！我们没有在看！我们什么也没有看见啦！”新一拚命解释道。
　　“看了也没关系啦。比起这个，我有件事想找你们帮忙。”
　　大洗双手台十，轻轻低下头道。
　　“很快表演就要开始了吧？所以，麻烦你们代替我应付那个女人。最多我请你们喝咖啡就是了。”
　　“咦……可是……我们也要上台的啊……”健太一脸困惑地回答道。
　　“健太和新一迟点也没关系啦。”
　　说着，大洗从钱包里掏出来五千日元。老板的命令实在无法违抗。健太无可奈何地接过那五千日元。大洗总算放下心头大石似的点点头，带着纹土和大智向着剧场走去。
　　健太和新一走进茶餐厅，甘醇的咖啡香气扑鼻而来。店内似乎在烤蛋糕，空气中还飘荡着些微的黄油香味。刚才和大洗说话的女性正一边喝着咖啡，一边用锋利的眼神眺望着窗外。那视线仿佛刀子一般盯着已走出店门的大洗的背影。健太和新一小心翼翼地走了过去，注意到他们的女性把手中的咖啡往桌上一放。
　　“请坐吧。你们是被大洗叫来应付我的是不是？”
　　“是、是的……失礼了。”
　　健太十分拘谨地坐到了女性对面的座位上。刚才大洗跟她说话时的那种紧张气氛仍然残留着，让人不快的紧张感笼罩着整个桌子周围。健太看着女性那冰冷的目光，不自觉地“咕嘟”一声吞了一口唾沫。女性的年龄大概在四十五岁左右吧，穿着颜色朴素的连衣裙，生活带来的疲惫显露无遗。
　　新一连声招呼也不打就伸手拿起放在窗台上的菜单，大声地点起单来。“一个培根三文治，一个千层酥，还有一杯冰茶。”真是个完全不懂得看人脸色的男人。健太向来倒水的侍应生点了一杯咖啡。
　　“干吗呀，他不是给了五千日元么？多吃点也没关系啦！”
　　新一露出了不解的表情。但对于健太来说，新一那种脸皮超厚的做法才令人费解。
　　“你们是迷天使剧团的成员么？”
　　被女性这么一问，两人才想起自我介绍这回事。
　　“……我叫聪美。”女性淡淡地说道。“大洗聪美。是大洗的妻子。”
　　“咦？！”健太和新一不约而同地吃了一惊。
　　“你们没听说他结了婚么？”
　　聪美点燃了手上的香烟。总觉得这个时侯不能说“没听过”三个字。无可奈何之下，健太只好露出了客套性质的笑容敷衍过去。侍应生送来了他们刚才点的东西，之后，谁也没有再开口打破沉默。健太虽然一直在努力寻找话题，但总有预感不管说什么，都只会让气氛更尴尬。越这样想，他就越紧张，身子越缩所谓的紧张得令人窒息，应该就是指这种情况吧。相反的，新一却是毫不介意地抓起培根三文治大快朵颐。
　　茶餐厅的挂钟已经指向午后的两点五十八分。很快舞台表演就要开始了。聪美仍然一根接一根的抽着烟，新一则正用习惯弄成毛毛虫的样子在把玩着。虽然说是大洗的指示，但这种情况怎么看都只是浪费时间而已。
　　“我说……你们……为什么会开始演戏剧呢？”聪美毫无前兆地开口了。
　　“咦？”健太反射性地反问。
　　“戏剧的魅力，到底在哪里？”
　　聪美把吸着的香烟按熄在烟灰缸里。健太还在烦恼应该怎么回答的时候，她微微挑起了嘴角。
　　“突然这么问，你也很难回答吧。以前，我也曾被很多人问过同样的问题，但是回答完之后，我总觉得自己并没有答对……”
　　“你以前演过戏么？”新一漫不经心地问道。
　　聪美自嘲地笑了笑，回答：“我是迷天使的创始人之一。”
　　“是吗？这样啊。那你是在剧团里跟大洗先生结婚的咯？真是羡煞旁人呢。”
　　新一用事不关己的语气附和道，嘴巴十分没仪态地半开着。也许是在脑内幻想着自己跟一直暗恋的同剧团的逢坂响子结婚的情景吧。
　　“从男性的角度来看，也许是很值得羡慕吧。”聪美又点燃了另一根香烟。“何况现在还在剧团里养了情妇。”
　　就在两人注意到“情妇”两个字的瞬间，门上的铃叮叮当当的响了起来，表情凝重的响子走了进来。
　　“响子小姐？”新一不禁喊了出来。
　　“……演出推迟了一点……”
　　响子喘着气说道。华丽的演出服装上披着外套，似乎是连衣服也来不及换就从剧场出来了。
　　“你是在意我们，所以特意来找我们过去的么？既然演出推迟了的话，那就先在这里喝杯咖啡再过去吧。”
　　响子似乎没有听见新一那略带轻薄的声音，视线定定地落在聪美身上。聪美也看着响子。正确来说，是瞪着她。
　　看到他们的视线交流，健太察觉到了——聪美口中所说的情妇究竟是谁。新一似乎也在同一时间发现了，脸色慢慢开始发青。
　　“不坐下来么？”聪美用冷冷的声音发话了。
　　响子没有作声。倒是新一站了起来。
　　“我、我去看看看看剧团里的情况——”
　　健太还没来得及劝止，新一就像战后残病一般冲出了店门。
　　“那、我也过去……”
　　健太也从椅子上站了起来，恨不得马上离开这个地方。
　　“……你能在这里陪陪我吗……？”响子低着头说道。
　　这种时候健太总是会不禁感叹自己的优柔寡断。明明老实说不要就好了，但却总是无法明确拒绝。无法抵抗两个女人所营造出来的压抑气氛，健太只好无力地跌坐在椅子上。这样的自己，根本没有资格嘲笑阿莫的软弱。响子在健太的旁边坐下，侍应生便过来下单了。
　　“啊……不用了……我马上就要走的……”响子轻轻地挥了挥手。
　　然后，比之前更为沉重的气氛再度来临。在这压抑的沉默之下，一分钟就像一小时那么漫长。响子一直低着头，而聪美则只是一味地吐着烟圈。健太用呆然的目光追逐着空中渐渐飘散的紫烟。
　　“听说剧团要解散了呢。”
　　聪美突然淡淡地说了这么一句。响子猛地颤抖了一下。
　　聪美深深地吸了一口烟，转头向窗台那边呼地吐了出来。一举手一投足都充满着挑衅。
　　“……那，剧团解散了之后……你们打算怎么办？”
　　聪美把还剩了大半的香烟按到了烟灰缸里。被人这样一针见血地质问，响子不禁把头埋得更低。
　　“真的很对不起。”好不容易才挤出来的声音。“我会跟大洗先生分手的。”
　　响子的头低得几乎额头已经碰到了桌面。聪美只是以冷冷的表情看着她。
　　“那么让我看看你们最后的公演吧。我会在观众席上把大洗的作品好好看到最后……那就是我的职责所在。”
　　听了聪美的话，响子慢慢抬起头来，眼神中带着哀伤与愧疚。两人凝视着对方，这种情景似曾相识，肥皂剧里早已经不知道演绎过多少遍了。
　　聪美拿着健太他们的账单站了起来。健太虽然慌忙出生阻止，但她却没有理会，直到到柜台那边付了钱。聪美一走出茶餐厅，响子便像断了线的木偶一般垂下了肩膀。健太一时不知道说些什么好，正烦恼着，忽然看见元木优奈正跟恋人从窗子外面走过。偶然总是在意想不到的时候发生。跟数小时前遇见的时候不同，两人的手里都拿着满满的购物袋。拿着这么多东西，他们究竟要做什么呢？
　　也许他们两个是住在一起的吧。不，也许还不只这样。说不定早结婚了。健太不认识优奈的恋人，就算知道那是在跟自己分手之后才开始交往的人，多少也还是难免有点嫉妒。不过，当初一意孤行让优奈失望的不是别人，正是健太自己。这种下场可以说是自作自受。两人似乎完全没有发觉正在茶餐厅里看着的健太的存在，只是幸福地、快乐地、渐渐走远。
　　就在沉浸在思绪之中的时候，健太想起了刚才聪美说过的话。
　　“戏剧的魅力，到底在哪里？”
　　不惜舍弃稳定的工作，跟还算可爱的女朋友分手，选择了当一个演员。但是这样的自己却无法回答她的问题。
　　因为一言难尽么？
　　不对。不是因为这个。
　　真的是已经搞不清楚了。
　　健太第一次看到戏剧，是在小学三年级的暑假。本来和朋友约好了要去学校的泳池玩，却硬是被母亲带到了涩谷的剧院。有生以来第一次进去的剧院里，飘荡着跟电影院截然不同的紧张感，浑身笼罩着兴奋却又让神经绷紧的不可思议的感觉。从舞台的帷幕被拉开的那一刹那开始，健太就被台上演员的表情深深吸引，身体像被钉子钉住了似的无法动弹。活生生的人在眼前真实上演喜怒哀乐的情景，有着电视上无法体会的气势。故事及场景都是面向儿童的冒险型题材，但对白中使用的奇异比喻让人爆笑不断，而最后煽情的感情戏又让人不禁泪水盈眶。
　　当舞台的帷幕降下的时候，留在健太心中印象最深的，是只有戏剧才能表现出的天马行空的故事情节。漫不经心地翻了翻派发的小册子，工作人员列表那里赫然写着“作者：大洗真之介”。那时已经跻身电视领域的大洗第一次参与制作的舞台剧本，这部作品在健太的心底植下了对戏剧的无限憧憬。当然，在进入迷天使的时候，健太已经把这件事忘记得差不多了。之后是看大戏的简历介绍的时候，才想起来的。但是知道真相时，还是忍不住感动地认为这是上天注定的命运。
　　如果是进入迷天使之前的自己的话，应该能够毫不费力地回答出戏剧的魅力吧。
　　如今无法明确答出来，那是因为健太已经进入了戏剧的世界。在观众席上看到的戏剧的魅力，跟作为创作人员所感受到的魅力，是不一样的。进入了迷天使之后，健太就禁不住这样想。但是，作为剧团之中无足轻重的一员，他总觉得自己离能够理解这种魅力的水平还有一段距离。
　　“大洗先生是打算抛弃现在的一切，再重新开始么……包括迷天使，也包括我们……”响子轻声吐出这么一句。
　　健太猛地站了起来，握着响子的手轻轻拉了一下。
　　“这种事情想也是白想。我们到剧场那边去吧。对于我们来说，那就是一切了啊。”
　　听见他这句话，响子微微笑了起来。
　　戏剧的真正魅力还是不太了解，不过，正因为不了解才有继续寻找的价值。正因为不了解，才更要坚持到最后一秒。
　　健太和响子出了茶餐厅，看到新一正坐在路旁。也许是担心响子，所以在这里等她吧。响子拍了一下他的肩膀，向着剧场飞快地跑走了。新一像小狗似的紧跟着追了上去。看他那无忧无虑、充满兴奋的样子，干冰机那笔巨额费用看来已经被完全抛诸脑后了。
　　“算了！我自己一个人在这里担心也没意义嘛！”
　　健太也决定不再去想干冰机的事了。虽然知道不用过多久就会成为大问题，但是现在还是先集中精神完成眼前的演出吧。