　　说到四月，果然就是学生服和樱花呢。我觉得这个场景对于电击文库的读者们来说很有亲切感。春天是映照着水彩的季节，所以我也是用了相应的颜色。这次也和往常一样描绘的很淡呢。
　　伊东杂音
　　这个作品是以4月为主题，樱之花和和之心随风即逝，飘落飞散。只是单纯的……不太讨厌描绘和风的东西。虽然画和服有点累，不过还是很满意的。顺便说一下我的生日在四月。我正在一步步的往大叔进化中。
　　ゲマ
　　4月是赏花的季节呢。在我的记忆中，又一次离开了东京，在第一次工作的场所“发现了一个赏花的场所”。早晨四点，自己单独一人，铺着一个蓝色的坐垫，举办自己一个人的宴会等待着上班。那时，好像在哭着赏樱花呢。嗯，人就是这样逐渐成长的吧……。
　　岩城拓郎
　　我在2月末回了一次乡下，虽然那时很暖，樱花都一起开放了，但是由于下雨都凋落了。樱花，彩虹，肥皂泡，初恋……美好的事物都是转瞬即逝的虚幻呢。
　　越岛はぐ
　　我在学生时代的时候小灵通比手机更普及。由于机能的限制，真的只是个电话机。虽然现在由于机能的增加而便利了许多，但是我真的不会用啊。说道便利，最近的因为用复印纸画画变多了，所以买了个画图桌。虽然说是桌，但是更像一个版呢。请指教！
　　霜月えいと
　　主题是“春”，这个稍微有点像擅长使用变化球的投手呢。实际上猫的发情期好像是2-3月的样子，早春什么的饶了我吧。顺便说一下，雄猫的雄壮期好像是为了配合雌猫的发情期似的，顺便再说一下，发情的是猫耳少女。真粗俗呢。
　　春日 步
　　对我我来说，4月是一个特别的季节，是我一个人离家来日本的季节。那时我的日语比现在还差。那时怀揣着很多的不安，说实话和我画的不同，那时下着很大的雨呢（笑）。但是，能够独自一个人来到他国，并且都全部由自己的决定，这样的生活让我心跳不已呢。回想起那时的心情，就稍微画了一幅有点如梦一般的图。
　　车敏凌
　　我是时雨泽，这是我今年写的第一篇小说。我想各位读过的读者应该已经明白了，这是一篇充满梦与希望与光的明朗的小说。还有，我能在后记如此若无其事的说谎连我自己都吓了一跳。请不要担心我。时雨泽今天也很健康。
　　时雨泽惠一
　　春天，四月。那是相遇与离别的季节——会这样说充其量也只会到二十多岁为止，成为大叔之后，不管是相遇还是离别都和季节没有关系了，并且啊，在春天之前，四月更让我容易想起以前那新鲜的感觉。学生在这时经历了新学期和毕业式的心跳不已的感觉，然后就是快乐的去享受人生。
　　古桥秀之
　　大家好。我是铃木铃。说到春天就是那个吧，所以我写了以相遇于离别为主题的青春妖怪小说。虽然开始时写的是在尝试人力飞行的少男少女的普通的故事，但是不知为何写到一半主角变成了妖怪少女的故事，不过我很中意，非常的开心。
　　铃木铃
　　接着去年，今年四月也让我参加了杂志的共同企划。提出的时候要求的轻快感完全不同，交出的作品不太满意，突然重写成了其他的作品。没有计划性这一点也从去年继承过来了，可以说完全看不到成长。能够陪我的编辑和读者们，感谢不绝。
　　入间人间
　　这次的故事，应该是一个“就像春天一样的浪漫！宛如少女漫般的素描风格呢！这陶醉感让人无法自拔！就是这样的故事！”……吧。唔，总感觉和标题有些不搭呢。嘛，该怎么说呢，那个，也就是说，我还是修行不足啊。
　　柴村仁
　　4月这个日子不知为何让我稍微挑战了一下标新立异的故事。光是故事能让人吃惊就很成功了。而且按照兴趣去写，写着写着就变成非人类了。非人类，好萌！
　　壁井有可子
　　开始的构想的时候，本来是顺着兽肉店“马肉家”里雇佣的小樱的话写到樱花树，然后写樱花树用几近没有的天保一分银币去买马肉吃。可是回过神来的时候就变成了以马为主的故事了， 肯定有那里搞错了。
　　佐藤ケイ
　　体检那天我没吃早饭，也尽量不摄取水分，在体检来临之前，不管尿意如何，都要去厕所，发卡之类的就算只有几克的东西也全部拿掉向着体重计出阵。在结束之后的休息时间里，女孩子们都会成群结队的去买面包吃。……这次写的故事让我想起了这些事情……。
　　来乐 零
　　说到四月的话就是地球侵略。总之由于是在节目改编期，所以混进了一个宇宙人的动画。之后在愚人节那天“与像海葵一样的宇宙人相遇了！”，撤了这样的谎。其实不是说谎的，嘛，就这样啦。布坎南伯奇酱也很健康呢。（※没错）
　　渡濑草一郎
　　我很喜欢冬天，春天就有点不太习惯了，我一直在考虑“到底是得了谁的许可随便变成了春天了啊”这种荒谬的事情。到处都飘散着花粉，无法从困倦中醒来，请给我适可而止一点，好像被这么说了。但是，大概就是这样吧。明明谁的许可都没有，就自己来了。春天也是，幸福也是。
　　红玉伊月
　　所谓的四月，就是与愚人节有关的题材。我觉得登场人物们的（表面上的人物的关系）和气蔼蔼的气氛写的还是不错的。顺便说一下不知道你们有没有发现，其实我不太喜欢春天这个季节。明明大家都在艳丽的阳光下都腐烂掉就好了。
　　藤原佑
　　这次写的故事，实际上原型是我身边发生过的事情。在哪边真的发生了那样的事呢，光是想一下可能就会厌烦了。应要写的话，没有配料的炒面和没有配料的拉面没有配料的乌冬还有没有配料的荞麦真是寂寞啊。之后还有过了保质期的难喝的牛奶。大家也要当心哦。
　　中村惠里加
　　说到四月我好像是在29号那天出生的，那天也是天皇的生日→绿色日→昭和日，随着时间的流逝来到了永远的假日。然而学校之类的就算庆祝也想不起来了。也不算太寂寞了呢。顺便说一下，这一天我29岁零12个月了。
　　水濑叶月
　　作者和插话的介绍（五十音顺）
　　红玉伊月
　　以《角鸮与夜之王》得到了第十三回电击大赏的<大赏>。其他作品还有《MAMA》，《雪螳螂》。出生在夏天喜欢冬天。
　　车 敏羡
　　5月3日在韩国汉城出生。是夜里工作的类型。最近工作的时候过了12点会喝红茶和烤饼。顺便说一下，那也是在等美剧和韩剧~
　　伊东杂音
　　兵库县出生，现住在大阪。主要工作是做游戏的原画和做插画。喜欢虾。
　　越岛はぐ
　　现住关西。学生服哪个好这个问题中，属于水手服派。
　　中村惠里加
　　《双重血统》为出道作已经过了九年。这段期间过着一半是作家一半是人类的劳苦的生活。好想做一个脚可以着地的生物。
　　入间人间
　　访问编辑部的时候下着大雨。是喜欢音乐的23岁。是一个有着极大的说谎自制的小说家……实体不明。
　　佐藤ケイ
　　第七回电击游戏小说大赏金赏得主。主要作品是《天国无须眼泪》，《私立！三十三间堂学院》等。
　　藤原佑
　　1978年大分县出生。作品有《赤色/罗曼史》等。
　　岩城拓郎
　　乘坐电车的时候喜欢听音乐，欣赏车外的风景，然后像一些事情。喜欢陶醉于这些事情的那个瞬间的自己。是男人。
　　时雨泽惠一
　　1972年出生。作品的主人公大多是乘坐摩托车旅行的人，不过最近完全没有想去旅游的意愿。为什么会这样。
　　古桥秀之
　　1972年出生神奈川县出生。代表作有《Black Rod》，《镜面人武士》，《某一天，炸弹从天而降》等。
　　春日 步
　　第十五回电击插画大赏<选考委员奖励赏>得主。电击文库的《主人是山猫姬》中明亮风格的插画是他的出道作。
　　柴村仁
　　以《我家有个狐仙大人》夺得了第十回点击游戏大赏的金赏。最新作是09年1月发售的《赛姬的眼泪》。
　　水濑叶月
　　虽然应募了第十回大赏却没有得奖至今。在文库里有《C3魔方少女》，请多多指教。
　　壁井有可子
　　有《琦莉》《鸟笼庄的房客今日也慵懒》等作品。喜欢咖喱。不管是配饭还是配乌冬还是配馕都可以。
　　霜月えいと
　　住在琦玉县。由于想健康的或者所以最近在做慢跑。没有时间感。
　　来乐零
　　性趣是发愣。专门的路痴。作品有《悲哀奇美拉》，《罗密欧的灾难》，《X（cross）talk》
　　ゲま
　　现住在兵库县。喜欢笑和足球游戏。考虑到健康问题最近自己做饭都做蔬菜，不知为何，最近老是染上怪病。
　　铃木 铃
　　喜欢游戏和猫的天然作家。最近和同业者一起玩着《Left4Dead》过着没一天。
　　渡濑草一郎
　　昭和五十三年型横滨制造。竟然摆着衣服认真的脸写着马虎的故事的无能人类。现在全力写着《轮环的魔导师》中。
　　
　　