　　4月，那是——
　　想死的季节
　　——电话另一侧的虚伪和真实——
　　中村惠里加
　　“啊——，好想死”
　　在6叠大小的房间正中央，我不知为何从嘴里冒出来这一句。明明并不是真的想死，但却突然说了出来。如果真的想死的话，那我肯定会在嘟囔“想死好想死”之前就把遗书给写好，然后用家人很容易就发现的方式立刻死去。
　　而且啊，想死的理由竟然是“明明大学毕业了，却找不到工作过着打零工生活”，连自己都觉得蠢得不得了。因为经济不景气，经常有找到的工作却在入职前被毁约的事，找不到工作的大学生也遍地都是。 如果因为这种理由而死的话，不管有多少条命都不够啊。
　　但是，不知为何，就是想死。理由是——。
　　因为啊，现在是四月。是终结寒冷，迎来温暖的季节。是开始新生活的季节。只要打开窗户，外面暖和的空气就会缓缓的流进房间，窗外的鸟儿也正在欢快的叫着。道路的两旁蒲公英白车轴草，告知着春天已经到来。
　　……我啊，上大学的钱都是父母给的，然后说要“等工作了拿工资还掉”，结果到现在还没有找到正式的工作，过着打零工生活，运气背透了。把买来的求职情报杂志当坐垫，吃着煎锅做的炒面。而且虽然是炒面，但是里面什么配菜都没有。虽然已经过保质期三天了 ，但是应该没什么问题吧。
　　“……啊，好惨。”
　　虽然我一个人生活的时候经常自言自语，但是最近我在家时想的全都是“好想死”“好惨”。完全不知道该怎么办。寂寞地吃着炒面的我，越来越感到空虚。
　　“唉……”
　　我看向了那空空如也的锅，不禁的叹了口气，就在这个瞬间，突然响起的刺耳的电话铃音把我吓了一大跳。现在这个时候还会有人不打我的手机，而打房间里的座机吗？算了，如果是广告什么的就立刻挂掉就好了。
　　“听得见吗，哥？是我是我”
　　拿起话筒刚想说“喂，哪位”之前，就听到了那个熟悉的天然的声音。是住在老家小我六岁的妹妹。
　　“……什么啊，是你啊。”
　　“什么什么啊。听到你这么萎靡的声音，我还想问你怎么回事呢。可不要因为没有工作就一副要死的样子。你看那个谁，哥哥的同年生……你比他要好很多呢，他的话……”
　　“你打电话给我是有事吧？有屁快放。”
　　真是的，啰嗦死了。
　　“那我说了哦。”
　　“快说。”
　　“奶奶她打电话来了。”
　　“奶奶吗……”
　　我回想起祖母。她独自生活在我老家附近，虽然父母曾提出要和她一起住，但是被她拒绝了。她大概是想继续住在和早逝的祖父拥有共同回忆的家里吧。 在乡下的时候，我经常去她那儿玩。上大学离开老家的时候，我也去跟她告别，之后就一直没有再相见过 。
　　（孙儿啊，你回来的时候也许会变得很优秀呢。我可得加油活久一点呢。）
　　……如今想起祖母的话，我感到更加难过与羞愧。可妹妹的下一句话差点让我摔个底朝天。
　　“哥哥你把手机伸进小学女生的裙子里偷拍，然后被警察抓走了，结果现在正在哭闹，这事情是真的吗？”
　　“…………什么鬼东西啊！！”
　　……将妹妹的话归纳一下。
　　祖母哭着向老家打电话说，
　　“警察打电话说孙子在便利店里性骚扰女性！他哭着说是是一时冲动，并且保证这种事不会再犯了。为了放他出来需要进行和解，需要保证人和钱，奶奶的心脏都快要停止了！我要死了！快要因为高血压脑充血而死了！”
　　这是什么啊……不过，我也只能回答道，
　　“我怎么可能做出那种事啊 ！你觉得我是会做出那种事的哥哥吗！”
　　这不是典型的电话诈骗吗？也许应该叫汇款诈骗。
　　“是的吧。而且在设定上也存在很多漏洞呢。笨蛋才会在便利店这种容易被抓的地方犯案。而且哥哥又不喜欢小女孩，应该更喜欢大姐姐才对。”
　　“重点不是那儿吧……然后，奶奶怎么了？”
　　“没事，我们已经劝过她了。对方可能感觉从奶奶那里骗不到钱，所以也没有再打电话过来。但是她还是有点担心，所以你打个电话去让她安心吧。电话号码还记得吗？”
　　“嗯……”
　　我的确还记得电话号码，不过虽说没有犯罪，但是也不好意思告诉她我现在无职。她一直坚信会在大都市里取得一番成就的孙子现在却这幅模样 ，要是知道了恐怕会很沮丧吧。
　　“还有，现在的奶奶挺糊涂的，注意和她说话的时候不要生气哦。”
　　“我知道了。”
　　已经年过八十了，糊涂也是没有办法的吧。挂断了妹妹的电话之后，我立刻拿起了话筒拨打了祖母的电话。现在想起来，自从离开老家之后就一次都没有联络过，就更别说说过话了。
　　“喂，喂？”
　　经过了长时间的等待音之后，终于从电话的另一侧听到了祖母的声音。这个令人怀念的声音，让我无法忘怀。
　　“奶奶？是我啊，是我。”
　　我没有报上名字，如果祖母问“是孙儿啊？”，我大概会生气吧。就是因为这样才会被电话诈骗给骗到。
　　“啊啊，是孙儿啊？”
　　真是让人火大……在我准备说教之前。
　　“你还记得住在我们家对面那位，养了小美的太太吗？那位太太上次一看到我就跟我发牢骚。说她的儿子啊，已经年近五十了。却无业在家游手好闲，还一直欺负小美。真是过分呢。”
　　她突然开始说起一堆莫名其的话，其中没有工作游手好闲这些话听得我有点心痛。为什么要对很久没有联系的孙子，连开场白都没有，劈头盖脸说这些呢？
　　“等等，奶奶。”
　　“什么？啊啊，真冷啊。有没有好好吃饭？不吃点热的东西不行哦。对了对了，上次听长井说熏咸肉和洋葱是不可以一起吃的，是真的吗？那个人虽然经常撒谎，但是有的时候也会说一些正经的话……”
　　都让她打住了，可祖母却说个不停。话说这些话是怎么回事，完全没有什么逻辑。
　　“我都说了等等啦，奶奶。听我说啊。”
　　“我好好听着的，虽然我上了年纪，耳朵还是能用。可人家都说年纪都在脖子上。看看脖子上的皮啊，可真不妙呢，不知道是该说松弛呢还是丰满呢，还是说肥嘟嘟的呢，或者是说‘胖甩甩’的呢…… ”
　　“这都是什么跟什么……啊不对，奶奶你到底想要说什么啊。”
　　“说什么？啊啊，乖孙儿你还真是好久没打电话给我了呢。身体如何啊？大都市果然是一个恐怖的地方吧。有没有和邻居搞好关系？我这里的邻居黑田家的大儿媳经常和二儿子吵架呢。虽然一直呆在老家里的二儿子也有错就是了。”
　　……头好疼。妹妹说的“挺糊涂”就是指这个吗……。电话诈骗那件事，大概已经忘得一干二净了吧。
　　“那个啊，我是听说奶奶接到了奇怪的电话，有点担心才打电话过来的。我在便利店……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！对！那件事！”
　　奶奶突然大声的喊了起来，震得我赶紧把话筒拿开。接着，祖母还接着喊道，
　　“要死了！脑血管都要爆了！都要少活几年了！那个打电话的人压得我都快死了！头发都一下子变白了！我已经不行了！要死了！”
　　……我才是想要死的吧……
　　就这样又和祖母打了三十多分钟电话，看来她是怕极了才说这么多。但是，和她的说话总是没法搭上线。如果我问“小美是谁？”“长井是谁？”的话，她会回答“戴着项圈的老吉娃娃”“在公租房里住着的一个讨厌的老太婆” 之类的。而且说着说着话题就飞到不知哪儿去了。祖母也许觉得这些话题还挺有关联性，可说真的都是些鸡毛蒜皮的事。可如果我沉默不语的话，她会重复五分钟之前说过的话。
　　更加让人头疼的是，祖母她完全是在自说自话……或者说，我根本没有插嘴的机会 。虽然知道她还挺精神，但就算这时我想挂断电话，她也不让我挂。
　　我还说过“我马上出去有事，就先挂电话了。”，但仍然一点用都没有。
　　“慢走 。对了，我家的Q太郎不知为何，最近老是睡觉啊……”
　　她还会接着说。我强行挂断了电话，真是累死人。好久没有听人说话听得这么累的了。
　　“啊——好想死啊……”
　　我之所以会这样说，毫无疑问都是因为祖母。
　　第二天，打工结束回到家，我又拿起了电话打给了祖母。也许祖母她根本没有痴呆，只是因为没人和她说话而感到寂寞了吧。如果更有耐心地听她说说，也许就能和她聊一聊。
　　我拿起了电话。
　　“喂喂？”
　　“奶奶啊，是我啊。”
　　“是乖孙儿啊。刚才我在收拾房间的时候，发现了你之前说找不到了的玩具车。真怀念啊。那个时候的你还是一个小孩子，还大喊着我的死线之罩啊，打碎吧！”
　　……这是什么啊。为何突然开始怀旧了。而且是我打电话过去的，通常不是应该问“哎呀，是孙儿啊。有什么事吗？”才对吗。这样的话我就会回答“我担心奶奶最近身体健不健康，所以打电话过来问问。”，然后才会开始杂谈吧。
　　“那个玩具车好像是叫迷你四驱车吧。而且不是叫死线之罩，是叫急速之铠吧。”
　　但是我没有扫祖母的兴致，而是跟着说下去。我觉得老实听她说，也许慢慢就能聊上了。
　　“急速之铠的那个名字啊。啊对了，孙儿你知道住在我们右边有一对臼井夫妇吧。那位夫人总是像阿修罗一样板着恐怖的脸。他们有两个女儿，啊对了，都已经出嫁了，但是老公也出轨了。和小三 同居呢。那小三还真是一位非常漂亮的人，据说非常喜欢臼井家的丈夫。哎呀，不过只要和夫人一比的话，谁都会很漂亮就是了。而且那位小三啊……啊啊，这些话是秘密哦。孙儿你也不要到处给别人乱说。”
　　“奶奶跟我说的时候，就已经不是秘密了。”
　　“还有，阿修罗夫人啊，她很闲，然后车站前不是有一家一百日元店嘛，然后我们两人一起去了。买了一点蜂皇浆回来了。熏咸肉和洋葱的事情就是在那里听到的。”
　　“熏咸肉和洋葱的事情是从长井那边听到的吧！”
　　“然后啊，还买了很多很多的东西。大都市里也有这种店吧。”
　　……完全没有在听我说话啊。就算我再怎么听也开始嫌烦了。不管怎样都没法搭上话吗？
　　“那家店，应该有卖空气清新机或者净水器之类的吧。”
　　“你知道得真清楚呢！ 要七万还是十五万呢虽然有点贵，但是为了能够活久一点，所以吉田啊……吉田虽然买了哦，但是拿了好多赠品， 有酱油还有味增什么的，真羡慕啊。”
　　“吉田又是谁啊……那个吉田该不会是托儿吧？”
　　“你爷爷还活着的时候啊，我也想买这些东西啊。因为烟草，烟草对身体不好哦。结果他肺变得全黑死掉了！”
　　祖父的死因是心肌梗塞，好像跟肺一点关系都没有。
　　“孙儿你出生的时候，爷爷他非常高兴呀。因为是第一个孙子。”
　　……话题又飞到不知道哪儿去了。
　　“你还是一个很重的宝宝，爷爷第一次抱你的时候还把你摔倒地上。那个时候我心脏都要停了。那个孩子长大成人了，也成家立业了，真高兴呢。”
　　我才没有成家立业，现在只是一个自由业者……我没有将这句话说出来，只是沉默着。反正话题肯定又会立刻飞到不知哪儿去吧。
　　“你觉得呢？大都市是一个可怕的地方吧，空气质量很差，水也很难喝吧。我一直担心你会不会被坏女人给骗到连屁股毛都被拔出来呢，因为孙儿一直都很耿直。还有要注意车呀。如果地震来了，别慌别乱，要冷静的观察周围。还有，晚上不能出来乱走哦，搞不好会被杀人魔从背后捅的。”
　　“您担心我，不如担心一下自己啊奶奶。”
　　为了随着她的话说下去，我不知不觉也说了奇怪的话。但是不会为何，祖母突然怒吼了起来。
　　“你这个孩子在说什么啊！搞得我好像老得不得了一样！你以为我上了年纪痴呆了吧！”
　　“怎么了啊，为什么突然生气起来了啊。”
　　“肯定会生气呀！大家都一起欺负我！上巴士的时候也是，让出老弱病产专座还对我说老奶奶请坐，真是失礼啊！”
　　我完全不明白这哪里失礼了。
　　“叫我奶奶的只有孙子就够了！简直想死！血都充到脑袋里了！虽然我的血压算是算低的，但是血压上来了！要死了！”
　　“不要把死挂在嘴边嘛……”
　　我真的开始嫌烦了。为什么我非要听这些怒吼不可啊？
　　“才不要，要死了！我就要这样死了算了！不要再打电话给我了！”
　　然后，电话被粗暴地挂断了。
　　“……真是的，我才是真的想死呢。”
　　以前祖母的性格并不是这样的。尽管多少有点健忘，也有不听别人说话的时候，但是也没有严重至此。她对我和我妹妹都很温柔。难道说人上了年纪就变成这样吗？
　　但是，还是有没变的地方。
　　“要成为优秀的大人哦。说是优秀，也并不是指要有什么好工作，或者是要你发大财什么的。只要你对天，对人，对自己无悔。只要你能做到，对奶奶我来说你就是一个优秀的大人”
　　我，还真是一个废材大人啊。
　　我一声不吭的盯着电话，低下了头。现在的祖母，还有现在的我，好像都悲伤的流下了泪水。
　　然后，我又想到了也许祖母她已经活不久了，哭了出来。
　　……虽然她不许我再打电话过去，但是我还是很担心。虽然听声音感觉很有精神，但是她依旧很糊涂。尽管在老家的父母和妹妹都会回去看她，应该也没什么大事，但那毕竟是小时候疼爱我的祖母啊。
　　于是第二天，我又打了一个电话过去。
　　“喂喂？”
　　“奶奶，是我是我。”
　　“是乖孙儿啊？今天也很冷啊。有没有注意保暖？有没有好好吃有营养的食品？不注意营养平衡是不行的哦”
　　明明已经四月了，乡下还是那么冷吗？……但是她还真的完完全全的把“不要再打电话给我了”这句话给忘了。
　　“我这里挺好的。奶奶如何？有没有好好吃饭？”
　　“因为上年纪了吃的有点少，不过没事。我倒是更担心孙儿你那边啊。正因为年轻，不好好的摄取营养的话……”
　　这次好像开始正经的对话了。所以我想让祖母听听我说话。
　　“那个，有没有想吃的东西？比如甜食什么的。我这里有很多评价很好的和风点心店哟。金锷点心啊，羊羹之类的。因为就在附近我买了送给你吧，你想吃什么就尽管说。”
　　……其实，根本没有钱去买那些。我光是自己吃饭就已经花得差不多了。不过还想说一下。并且希望可以如愿以偿。
　　“你这个孩子在说什么啊。我才没有饿到让孙子担心的程度呢。”
　　“我不是那个意思啦，我只是想送给奶奶一些礼物罢了。就当是为了我，说点想吃的东西吧”
　　“……这样的话那就下次再告诉你，突然要我说我也想不出来……”
　　祖母沉默了。到现在为止，都是一直说个不停的祖母，沉默了。……在这沉默之后，也许又会说一些毫无关联性的话吧。
　　“我想吃酱油味的仙贝呢。”
　　“仙贝不是很硬吗？你能吃得动吗？”
　　“这样说的话，你是不买给我吧……可以在茶里泡软了吃。啊啊，有海苔的比较好。虽然假牙吃起来很难，但是海苔真的很好吃呢。对了，粗砂糖的仙贝我可不吃。我不喜欢吃那个”
　　“仙贝啊，那我下个月送给您吧。”
　　“下个月吗，我还真是期待呢。到了下个月，被炉也不需要了呢，不过Q太郎会感觉冷。Q太郎也上了年纪了呢，年老体衰了呀。然后啊，最近好像还有野猫来吃小美的食物呢，不过猫吃狗粮也没关系吗？”
　　然后再一次，话题的方向又不知道飞到哪儿去了。随着话题逐渐偏向到无法理解的方向，我也开始厌烦了起来。不过，内心想道，
　　还不能死啊。
　　在将仙贝送给祖母之前，就不要去想死的事情了。
　　“……那么，注意身体。这次让我看看成为优秀大人的孙子吧。”
　　“嗯嗯，奶奶你也是，注意身体。”
　　……这次挂断电话之后，过了两周。打工忙了起来，还在不断地写简历，随时都要准备好求职用的西服和衬衫……每天过着如此忙碌的生活。
　　下次打工找到人代替的话，就去买仙贝吧……我一边吃着没有配菜的拉面，一边沉浸于思索之中。这时，突然电话响了起来。
　　“喂喂。”
　　“……喂，哥哥啊？是我。 ”
　　“什么啊，是你啊。怎么了？你这失落的声音还真少见”
　　原来是妹妹，那我边吃边说也没啥关系 。于是我继续自顾自地吃着我的面，但是妹妹下一句话差点让我把面喷出来。
　　“……奶奶死了，你回来一下吧。”
　　我拿着筷子，反复回味着妹妹的话。
　　死了？明明在那之后连两个星期都没过，就死了？
　　“……骗人的吧。”
　　“我为什么骗你啊……病情很早就开始恶化了。我跟奶奶说想把状况告诉哥哥。但是奶奶说不要让哥哥担心……”
　　“等等，你到底在说什么呢！两周前她还跟我精力充沛地絮絮叨叨个不停。而且是你先打电话给我的吧。说我偷拍高中女生，奶奶很担心之类的。”
　　我，最近都没怎么和哥哥通电话，奶奶已经躺在床上三个月了。……但是，哥哥为什么会知道偷拍的事情。那是我半年前听奶奶说的。最后她好像说了“我孙子不可能会做那种事的！你们这群蠢货！”吧。
　　……怎么回事。和祖母打电话的妹妹以及和我打电话的祖母到底是怎么回事呢？的确我和祖母通电话了。那不是白日梦。和我打电话的人，那绝对是祖母。不可能是其他的陌生人。
　　我回到了乡下，看到了祖母的遗容，但是并没有哭出来。
　　比起悲伤，那种无法相信的感情更加强烈。
　　我从乡下回到了都市，收到了快递。是祖母去世那天发出来的，发件人是，祖母。
　　里面装的是快到保质期的拉面和荞麦，营养饮料，味噌加酱油。放在箱子里的还有一张潦草得难以辨认的便条，上面写着“仙贝就可以了。打起精神来成为一个优秀的大人。”
　　打电话给我的，送快递给我的，还有写这张便条的，都不可能是祖母。但是也不可能是其他人。
　　是我被骗了吗？还是说煮着送来的荞麦面的现实其实只是幻影？
　　但是，唯有一点是可以确定的。
　　无论电话的那一头是谁，还是说并没有谁，
　　我都不会再说出“想死”这种话了。
　　
　　