　　4月，那是——永远彼方之国  柠檬的终结
　　作者：古桥秀之
　　升入三年级的新学期也是匆匆忙忙，我离开一早尚未熟悉教室，在教学楼里信步而行。
　　从走廊的窗户向外眺望，越过体育馆的屋顶便可以看到后山遍野的樱花。那色彩鲜艳又富有幻想，究竟是什么品种呢？
　　本周末就会散落吧。在那些盛放的樱花树根下，埋着一位少女的尸体，死于尚未迎来四月之时。
　　那是我和前辈两个人的秘密。
　　“你知道么？……樱树下埋着尸体呢。”
　　大约半个月前，前辈单手靠在尚未长出花蕾的樱花树上，从后山俯瞰着体育馆，对我问道。
　　她从正在体育馆举行的毕业仪式里逃了出来，隐藏在长直发中的帅气侧脸上看不到丝毫不安和内疚。
　　大家都严肃地列着队，合唱《友谊天长地久》 ……这可能有些无聊，但毕竟是一生一度，姑且还是参加一下比较好。
　　可刚听了我的话，前辈却“哎呀哎呀”地笑出声来。
　　“也不是很无聊啦。那个仪式还是很有意义的。但是从外面瞧着那个自己本应该参加的仪式，也算是一生仅有一次的机会，某种意义上还更加独特呢。”
　　不过，从平时的言行来看，她的确是会说出这种话的人。
　　在毕业生的行列里没有看到前辈后，我便悄悄的离开了自己班级的队列，在后门外追上了她。然后跟随着长发摇曳的背影登上了这个可以俯瞰学校的地方，于是才有了刚才这番话。
　　樱树下埋着尸体——
　　“啊，经常有的传闻呢。吸收尸体的养份可以开出漂亮的花朵……最初不知道是出自谚语还是什么别的地方。”
　　“《在樱树下》。是梶井基次郎的短篇。”
　　“梶井基次郎……啊，是写柠檬爆炸的那个作者吧？”
　　（注：梶井基次郎，日本明治时期小说家。《在樱树下》是他的一篇短篇小说，以“桜の樹の下には屍体が埋まつてゐる！”（樱树下埋着尸体）开头。《柠檬》则是他的另一篇小说，作者在这篇作品里把柠檬想象成一颗炸弹，想要用它炸毁丸善（美术架），象征着对世间的挑战以及叛逆。）
　　我对此仅有的认识来自于以前读过的教科书。前辈接着点了点头，
　　“《柠檬》是他的代表作呢。”
　　“原来如此。前辈是想这么说吧。”
　　我站到前辈的一旁，学着戏剧部发声练习般挺起胸，
　　“——‘樱树下埋着梶井基次郎的尸体！’”
　　“你搞个毛！”
　　前辈反手敲着我的胸口，神色有点呆然，继续说道，
　　“我没有开玩笑。樱树下真的埋着尸体。仅是在这座后山，每到这个季节都会有数百名高中生被葬在这些樱树下。”
　　总觉得话题变得夸张了。
　　“这还真厉害呢，大屠杀。”
　　前辈没有理睬我随意的附和，仍然编织着话语。
　　“他们来不及看到即将到来的四月便倒下了，深深地、深深地沉睡在这片土地里。接着肉体在永恒的梦寐中渐渐腐烂，梦到通往新世界的旅程。这个梦泄露到地上就是在每年春天盛放、散落的樱花。”
　　——哈。
　　前辈说到“他们”时眯起眼睛看向了体育馆，我终于察觉到了其中的含义。
　　“就是说，毕业就是在迎来春天之前的‘高中生之死’。”
　　“是的。”
　　“原来如此……不过即使这样，说什么‘尸体’也太骇人了吧。若是想表达‘逝去的青春时代’，换种小一点、优美一点的说法不是更好么？”
　　听到我的话后，前辈露出了嘲笑的表情，挑衅似地歪着脑袋。
　　“‘美即丑恶，丑即美’。在与腐败之物的对比下更加突出樱花的美丽，只是这样的比喻而已。”
　　“啊……报歉。”
　　“不过，姑且也听听你的意见吧。除‘尸体’以外的象征物还有什么，比如说？”
　　“呃，比如……那个……刚才提到的‘柠檬’。”
　　前辈突然朝反方向歪了下脑袋。我的视线在空中游离，思考着能牵强解释的理由。
　　“呃，就是说……毕业生扔掉的几千个柠檬炸弹全都是哑弹，埋在了这里的樱树下。每当到了春天就会在地底同时爆炸，化作让樱花盛放的力量。”
　　前辈的脸上浮现出了微微的笑意。
　　“原来如此……嗯，柠檬也不坏。”
　　前辈捡起脚边的小树枝，
　　“柠檬，柠檬……抱着柠檬的数千骸骨……”
　　她一边念叨着 ，一边咯吱咯吱的在地面写字。
　　Lemon
　　Lemonage
　　End of Lemonage
　　“Lemon……Lemonade？”
　　我看向地面问着，前辈回答道，
　　“‘Lemonage’。酸甜而刺痛，封锁着爆炸性内压的Lemon age，柠檬的季节。然后，在终结的时刻……‘end of the lemonage’柠檬的终结。”
　　“诶？……这又是引用了哪部小说？外国的么？”
　　“不，是刚创作的词。”
　　“哎呀。”
　　“呵呵”
　　前辈看着地面的文字，浮现出浅浅的笑容。
　　“啊，现在前辈满心以为自己说了很有趣的话，有些得意忘形了吧？……那么让我也来个创作。”
　　“什么？”
　　前辈抬起头，一脸诧异的表情。我回答道，
　　“‘End of lemonage’的反义词——就是‘puyo’。”
　　“……puyo？”
　　“‘刺激’或是‘爆炸’这种词都是突然、瞬间性的意象，与之相反，puyopuyo则是表现‘柔软可爱之物’或是治愈系的存在。”
　　前辈愈发显得一头雾水，
　　“不，含义暂且不谈，你究竟是用怎样的逻辑才引出了‘puyo’呢？”
　　“是这样的，你看。”
　　我学着前辈捡起一根小树枝，在地面写字。
　　“‘End of lemonage’的缩写——（咯吱咯吱，咯吱）——‘EoL’，如果倒着看——”
　　プヨ
　　“啊哈哈，怎么样？”
　　“……真是拿你没办法。”
　　前辈心怀不满的说道，
　　“你为什么总是说这种插科打诨的话呢？”
　　“是啊，究竟是为什么呢？”
　　我看向斜方装傻，大概无意间露出了笑意。
　　一向坚毅的前辈，帅气的侧脸曲线上微微鼓起，显露出一抹红潮，真是可爱绝伦的瞬间。仿佛用食指按一下就会极有弹性凹下去般，这就是我所追求的“puyo”。
　　然后——前辈忽然松了口气，恢复了往常冰冷的表情，
　　“你啊，这种调侃的态度会让别人感到不快，你有所自觉么？虽然只是一点点、一点点的烦躁，但越积越多的话，就会骤变成巨大的厌恶甚至杀意呢。”
　　又说出了骇人的话。
　　“嗯，这样就麻烦了呢。怎样才能原谅我？”
　　“已经晚了，有句话叫做覆水难收。”
　　前辈甩出了这句话。
　　“话说回来，你知道咱们现在站在这里的意义么？”
　　“哈，意义什么的……我只是在跟着前辈而已。”
　　“仔细想一下。那边正在搞毕业式的时候，在这个时间和空间都被隔绝的地方，如若没有人捣乱的话也就没有目击者。不正是做某事最好的场景吗？”
　　然后，前辈用小树枝的前端指向我的胸口。
　　“嘛，都到了这个地步我也已经放弃了。做好觉悟，闭上眼睛。”
　　“……哈。”
　　我遵从了她的指示。咚，肩膀被小树枝敲了一下。
　　“稍微低下头。”
　　“哦。”
　　再次遵从她的指示，然后——
　　前辈头发的芳香，以及，嘴唇或是什么别的柔软物的触感。
　　“嗯……？”
　　睁开眼时，前辈敏捷地退开了一步。
　　“某种‘第一次’体验就意味着某种‘终结’。”
　　双手握在身后，戏谑又有些挑逗地歪着脑袋，向上仰望着我，脸颊上微微泛起了血色。凛然又不失柔软，这正是我最喜欢的前辈。
　　“所以，你的少年时代已经在这里葬去。……怎么样，有何感想？”
　　“呀，哈。”
　　我如她所愿，尽量坦率的表露出自己的想法。
　　“吓了一跳。还有，十分高兴，小鹿乱撞……但是，”
　　“但是？”
　　看向皱紧眉头的前辈，我搔了搔后脑，害羞地说道。
　　“实际上呢，我以前超受欢迎的……所以，接吻的话，初中时就曾和低年级的女生——”
　　“诶？”
　　前辈双眼圆睁摸向自己的嘴唇，然后——
　　“——啊，怎么会这样。想不到我居然成了小丑。白忙了一场。”
　　前辈原地蹲下，用双手捂住赤红的脸颊，自言自语起来。真是的。
　　“呀，能得到前辈的第一次……我感觉到非常光荣。”
　　“呜～”
　　听到我的话，前辈缩得越来越小，变成了一个软绵绵的小团。
　　“真想挖个坑钻进去。”
　　“也是呢……那么，就在这里挖个坑，把这个害羞的秘密埋起来吧。”
　　我模仿出用看不见的大铲子在脚下挖土的动作，然后把双手贴在嘴边，朝地面大喊，
　　“王子的耳朵是驴耳朵！”
　　（注：出自童话《驴耳王子》）
　　看到我卖傻的样子，前辈一下子抬起了赤红的脸，露出一副哭笑不得的表情。
　　而我还在继续，
　　“‘初吻是柠檬的味道！’”
　　“啊！”
　　前辈脸如赤鬼似的站起身，挥起小树枝向我冲来。
　　“你！”
　　“啊哈哈哈哈。”
　　我护住不断被啪嚓啪嚓敲打的后脑，穿过樱树间的空隙逃掉了。
　　飒～
　　此时，在体育馆的屋顶对面，樱花瓣被春风卷成波浪，向高空飞起，仿佛少女脸颊上的红晕一下子扩散开来。
　　——对了，我必须要在此澄清。
　　实际上后山没有埋过尸体。
　　而且——我曾经很受欢迎的那个，也是，谎话。
　　总之，在心怀羞耻的记忆而被埋葬的少女的最后一刻，那壮烈的自爆，实际上正遂了她的心意卷入并杀掉了一名少年。如今，在后山鲜花盛放的樱树下，少女和少年正携手沉睡。
　　想到这里，我的脸上不知不觉地浮上了笑容。
　　在前辈奔赴遥远城市的现在，
　　即便明年我也将离开这所学校，
　　五年后，十年后，未来的几十年后，
　　“为何那些樱花会如此绽丽鲜艳呢——”
　　也许会有数十人，数百人站在这里就会突然想到这个问题吧。而这个问题真正的答案，连前辈都不知道的那个秘密，只有我永远的悄悄藏在心里的口袋中。
　　宛如小柠檬般握在手中，化成愉快的炸弹一枚。
　　
　　