　　4月，那是——充满了睡意的季节
　　——我和保鲜膜和春眠不觉晓的她——
　　水濑叶月
　　我的班里有个春眠女。好吧就算是别的季节，不经意地瞥一眼的话，那个女人也一直保持着睡姿，不过到了春天就特别严重。我升到高中二年级，第一次和她同班才仅仅一个月，对此就已经很清楚了。而且一年级的时候她就因此成了话题人物。铸造了那个随时随地都能以不合常理的姿态入睡，令人惊异的春眠女传说。
　　成为同班同学之后我才第一次知道春眠女有个名字，叫做高无纯子。当然，没有人会用这个名字叫她，各人都是用自己起的绰号。以春眠女为基础，还有单纯把女去掉之后的春眠（听起来像是某个格斗游戏的角色）、睡美人（那家伙可没有睡美人的公主气质）、春子（太普通了都不知道是在叫谁）之类的。其中还有比较离谱的，搞得像密码一样，好像是由春眠→出眠→京眠这样变化而产生的“花京院”，就像是发生在漫画里的情节。不过我是不太清楚的啦。
　　但是无论有多少绰号，却几乎没有人用那些绰号向她本人打招呼。单纯地说起来，高无在班里很不合群。说到底还是因为她的睡眠方式太异常了，已经远远地超越了上课时睡觉惹老师生气的等级——作为参考，我就介绍几种一个月内亲眼所见的入睡方式吧。她吃着吃着就把脸埋进了便当盒里，在米饭上留下了个脸型，这还只是刚开始。她曾在楼梯口鞋箱前的踏板上，双手抱膝坐着闭上了眼睛。根据我的推测，应该是她准备从鞋箱里拿鞋子出来的时候，动作做到一半就睡着了吧。体育课上女生踢足球的时候，她当然是当守门员的。朋友跟她说“我预见到你会用脸挡住射门而倒下呢”，她回答“是啊”，等别人说完之后刚回头，那家伙已经把额头贴在门框立柱上，保持着站姿睡着了。不得不说，她的防御力比放在球门中间的人体模型还要低。
　　不管怎么说，春眠女一直都是以这种简直就像晕倒一般的样子突然入睡。在这个不断重复着奇异行为的女人身边，是不可能有很多朋友的，而她自己似乎也采取了与他人保持距离的态度，因此作为很自然的结论，她在班里就是被孤立着的了。我？当然，我和她也不是朋友，甚至可以说正相反，我是无比讨厌春眠女的——怎么说呢，随时都能舒舒服服地睡着，实在不是一句羡慕就够了。我的睡眠非常浅，就算听到很轻的动静也会马上醒过来。由于这个缘故，这些年以来我都没能满足地睡过一觉。这应该就是所谓的轻度睡眠障碍吧。看着旁边座位上的人舒舒服服地睡着，我实在是无法克制地恼火，这样的心情还希望请您略微体谅一下吧。
　　好吧，就是因为这样，我只要一看到她在睡觉，就会略微戏弄她一下——不是那么严重的事哦。要是在上课的话，就在她脑袋下面垫着的笔记本角落里写上“感谢你美味的唾液！笔记本精灵上”之类的涂鸦；要是她在休息时间睡着，我就会把她那挡住了双眼的俗气刘海翻上去，做成一个完美的大背头，诸如此类的。前者暂且不论，后者是用上了发胶她也没醒过来，我觉得她自己也是有责任的。顺便说一下，察觉到了那些恶作剧之后，春眠女的反应总是相同的。她只会瞥我一眼，无奈地叹口气，嘟哝一句“……你太傻了吧，像个小孩子一样”，然后做一下处理。我知道这些举动太孩子气、太无聊，纯属解闷。可是却不想被随时随地都能像个小孩子一样睡着的她说教呢。
　　……好了，现在你应该已经了解情况了吧。
　　高中二年级的学生生活，除了旁边座位上那个奇怪的春眠女之外、没有任何出奇之处。我以为这种生活会一直持续下去，没有任何疑问，我曾经是这么想的。
　　是的，直到四月末——发生了一起事件。
　　班上的男生，一个接一个地遭到了神秘女人的袭击。
　　那起事件完全是个谜，犯人是谜，被害人也是谜。原因是所有被害人都一致地、不肯说出发生了什么事。我有两个朋友同时遭遇了袭击，我很庆幸地想问问他们，可是那两个家伙表情古怪地对视了一眼之后，只是互相喃喃地低语着。
　　“可是，那个吧……？”
　　“是啊，那实在是无可奉告了吧……”
　　我根本搞不懂他们是什么意思，但是不等我慢慢理解，又过了几天，事件又发生了。到了那个时候，我终于通过传闻得到了一个重要的情报。
　　听说那个女性攻击狂所使用的凶器，居然是——
　　食品保鲜膜。
　　?
　　某一天放学之后，我走过一片没有人气的住宅区，要回到我那可爱的家里去。虽然谜之事件现在还在持续发生着，但是我还没有被划分到事件被害者的范畴之中。还没有遭到袭击的男生，恐怕还剩下四五个人左右了吧。其实我也没有害怕，只是如果这种状况一直持续下去，感觉就像听到有人说“下一个就是你了”，总觉得有些不安呢。
　　在无聊的归途中，我正掰着手指想要回忆一下，剩下的到底还有哪些人——此时我的不安消散了，在相反的意义上消散了。
　　“……！”
　　“哦呜！？”
　　突如其来的“嘭”的一声，有人从侧面撞了我一下，把我撞进了旁边一条更没有人气的小路上。我站稳了脚步，心想终于来了，抬起了头来看到的，是一个穿着制服的女人。虽然我已经在某种程度上有所耳闻，但是实际亲眼看见，终究还是感到有些混乱。
　　制服嘛，是普通的制服，但她的头上用运动衫包着，弄得像是面具一样，只能从缝隙间看到她的双眼和嘴。然后最引人注目的，就是她一只手上拿着的细长盒子。
　　“……”
　　仍然一言不发，女人用另一只手“吱啦——”一声将那卷保鲜膜拉开了，那就是传闻中的凶器。她张开保鲜膜摆好了姿势，
　　“你、你就是传闻中的那个女攻击狂吗？！你到底、打算干什么……！”
　　她根本就不听我说些什么，突然冲了过来，我连忙躲开。对方的目的很明显，与我最近才刚刚听说的犯罪行为内容一致，不是用保鲜膜——那个盒子直接击打，也不是用张开的保鲜膜让人窒息，毫无疑问就是那种令人无法理解的暴行了。
　　敌人没有放弃，再一次冲了过来，我又躲开了。她的动作倒也并不是异常迅速，但是那种认真的模样实在是很吓人。要是我准备转身逃跑的话，估计一瞬间就会被她从身后一把抱住吧。
　　她的裙子飘扬起来险些走光，我则拼命地躲闪着她的擒抱，两个人都有些喘不上气来了。这样下去事情是不会有进展的——此时我就用出了虚张声势的战术。
　　“回答我，你到底打算干什么？我劝你最好还是停手，现在放弃的话我就放过你让你回去。”
　　“……”
　　“哦，不想回去吗，这样的话我也是有办法的。你犯了一个致命的错误。”
　　“……？”
　　她似乎微微流露出了一点诧异的情绪，就是这个！
　　“我知道你是谁，别以为光是挡住脸就行了，这种想法太肤浅了！”
　　“……！”
　　其实我完全不知道，但是要先让对方惊愕一下。这时她似乎有点惊异失措，可是——她面具下的眼睛飞快地往下瞄了一眼自己的制服之后，就摇了摇头表示不相信，还缓缓地前进了一步。不行，虚张声势没有起作用，一定要拿出更有说服力的东西来。
　　“是、是真的，你现在走我就不告诉学校。”
　　“……”
　　糟糕了，说服力、说服力，好好想想，总之先说点什么吧，不说的话就完了。啊啊，可是，要说什么呢——我心里焦急着，那个女人终于不顾我的虚张声势，大大地迈出一步，开始跑起来了，
　　……这时我看到的，是她的裙子下面一闪而过的雪白大腿。
　　于是我的嘴巴就自己动了起来，说了一句，
　　“我——我记得全校学生的大腿！所以、啊！哈、哈哈哈……那胖乎乎的大腿线条，你的真实身份已经被我看穿了！”
　　等一下，就算再怎么说要追求说服力，能用这种愚蠢的理由吗！？到底有多变态啊我！？
　　就在我后悔的瞬间。
　　“不、不会吧！？才没有胖乎乎的！”
　　令人意外的反应。那个女攻击狂猛地停下了疾行的脚步，慌慌张张地按住了裙子。这样的理由能够唬到她实在令我感到惊讶，但令我更为惊讶的是——
　　她的声音，我曾听到过的。
　　我半睁着眼盯住了女攻击狂，
　　“……你……是高无吧。”
　　“呜。”
　　一声呻吟。她又是环顾四周，又是不安地摆弄着蒙面的运动衫，一下子变得慌乱了起来。接着说着“不、不是……”，一边晃晃悠悠地踉跄了几下。她那副好像忍不住头晕的姿态，也是我曾看到过的，在走廊里擦肩而过的时候，有很大的概率能看见这个模样。
　　“在这种状况下都想睡觉了，太明显了。”
　　“呜呜！？”
　　我感觉好像已经能够轻松地逃脱了，不过在那之前还有一件事要做，必须搞清楚这个女人的目的才行。
　　所以我深深地叹了一口气，
　　“那……怎么会沦落成了保鲜膜接吻魔的呢，你个痴女。”
　　“我、我才不是痴女！”
　　突然把男生推倒，硬是用保鲜膜蒙在人家嘴上接吻，这痴女重复着这种犯罪行为，居然还能厚颜无耻地做出这样的回应。但是，她马上“呜——”的呻吟了一声低下了头，应该是意识到自己又开口说话了吧。趁这机会我前进了几步，一下扯掉了这个女攻击狂的面具，出现在面具下的正是我预料之中的那张脸。
　　挡住了双眼的长长刘海，苗条而瘦小的身材，偶尔充满睡意地摇晃着的肩膀。
　　平日坐在我旁边的春眠女满脸通红，显得很难为情地低下了头，这态度我还第一次见到——
　　“……我不是痴女。”
　　她将刚才的话语，又重复了一遍。
　　?
　　“好了，至少把理由告诉我一下吧。我说你倒是说话啊。”
　　“不要。”
　　“不说的话，我就发邮件给所有人说‘女攻击狂的真实身份已经明确了’，现在就发。”
　　“你、你真卑鄙！……我、我知道了，我知道了啦你快停下。”
　　对了对了，坦诚就最好了。我把手机放进了口袋里之后，高无发出了一声充满放弃之意的叹息，
　　“体质。”
　　“体质？不随便找人接吻就会忍不住浑身发烫的体质吗？”
　　“不是的。是不接吻的话，就会想睡觉。”
　　“不接吻就会想睡觉的体质嘛，好厉害啊。”
　　“那、那也不对。啊啊真是的，讨厌，你太讨厌了……”
　　好吧，毕竟她一直以来在睡着的时候都被我捉弄得那么惨，也难怪。
　　“知道了知道了，稍微再理一下顺序，从头说起吧，我都没搞明白是怎么回事。”
　　听我这么说，高无露出了紧张的模样，又深吸了一口气。从她那长长的刘海下，向我投来了窥视般的目光。然后，
　　“这是、我的、秘密……还是第一次告诉别人，所以，”
　　“别说出去是吧。好啦，只要你做接吻魔的理由能让我接受，我也不是不能为你保密的。”
　　“就算不能接受也要保密。我……心跳得厉害，就会犯困了。好像是遗传的体质，我妈妈说她也是这样的。”
　　“心跳得厉害……？”
　　她又沉默了一段时间之后，
　　“比如恋爱的时候，靠近了喜欢的人的时候，特别会这样。”
　　这算什么玩意儿呀，我很自然地产生了这种想法，然而感觉高无实在不像是在开玩笑。
　　“那么就当这是真的，我问你一个问题吧，春眠女同学。为什么，你到了春天就比平时更容易犯困呢？”
　　“那是因为……换了班级之后环境改变了，就是最容易产生，‘那个人真不错啊’这种想法的季节。稍微过了一段时间之后，就会觉得，‘他果然也没那么好吧’，可是不知什么时候又会突然喜欢上别人——”
　　“不就是喜欢得快冷淡得也容易而已嘛！我可是和朋友一起对‘为什么你一到春天就开始猛烈地睡觉’格外认真地考察过啊！？想到过气候的变化、春天吃的东西里是不是有什么秘密、对樱花的香味过敏之类的！”
　　“那是你们自己的事，就算朝我抱怨我也不管的。”
　　高无说着，红着脸转向了别的方向。就像我对她恶作剧时一样，散发出了一股表现着“你太傻了吧？”的无奈气势，可恶。
　　“那……你的这种体质又怎么会跟保鲜膜接吻魔产生联系的啦？”
　　“最近，我呆在教室里就强烈地想睡觉。”
　　“哎——是这样吗，本少爷完全没有察觉到嘛。”
　　高无无视了我的话，
　　“可是，那很奇怪。因为，现在我没有喜欢的人。”
　　“嗯？有了喜欢的人你就会心跳加速然后犯困。事实是最近都在犯困，可是你现在没有喜欢的人……这确实是有些矛盾了啊。”
　　“所以我就想确定一下。我想弄清楚，现在，我到底是在喜欢谁。”
　　那就又有矛盾了，不过这个矛盾，在我的心里引导出了一个答案。
　　“难道说……你就是为了确认这一点，而袭击了班里的男生，强行和他们接吻的吗？”
　　高无的脑袋上下动了动。这算什么事儿啊。
　　“要是和喜欢的人接吻了，再怎么说我应该也能感觉到‘这个人跟其他人不一样’了。为了解决眼前的麻烦，一些牺牲是在所难免的，可是如果吻错了，我终究还是不愿意的，所以就用了保鲜膜。反正只要是我喜欢的人，就算是隔着保鲜膜也肯定会有特别的感觉。然后在具体实施方面，应该考虑到的嫌疑者是班里所有人。但我并不是同性恋，所以一开始确定的是班里的一半人，也就是说女生可以排除……”
　　“那是当然的。”
　　“想是这么想，不过姑且还是考虑了那种可能性的。”
　　“难道，你吻过了！？只有男生不知道，暗地里在女生之间也发生了那种事件吗……！？”
　　那些每天都显得无忧无虑地喧闹着的傻瓜女生们，在我们不知道的情况下被人强吻了之后，又是哭哭啼啼又是互相安慰吗……！女人在精神方面比较强的说法或许是真的吧。跟那些一本正经地讨论，隔着保鲜膜的吻算不算初吻的、愚蠢而不招人喜欢的男生不是一个档次的。我正在想着，
　　“不是。我是在更衣室里一个一个盯着看她们换衣服。结果，我没有产生任何性方面的兴奋。让我稍微安心一点了。”
　　“那是当然的！”
　　我更正一下，傻瓜女生果然还是傻瓜，其中在我眼前的这个则是出奇的傻瓜。
　　“好吧，你是个傻瓜的问题就暂且不谈了。你要怎么办？真面目已经被我揭穿了，接下来还要继续干吗？”
　　“还要继续，我不打算停止。”
　　她立即作出了回答。
　　“连自己喜欢上了谁都不知道，实在是太让我难受了，我绝对、不要。”
　　那是真挚、充满了意志的话语。我在她这种直率的态度、坚强的眼神中明白了，我说什么都是没用的。即使我向老师或者同班同学通报了，应该也无法阻止她的行动吧。所以，
　　“……嗯——，这样啊。反正我也不打算把这件事告诉别人，以后随便你怎么干也行，但是我有一个条件。”
　　“哎？”
　　“还剩下几个人吧，你要袭击那些人的时候我也要去看情况。我不会让你分心，也不会防碍你的。”
　　“为、为什么？”
　　那还用问。
　　“一直不知道答案就太难受了，和你一样吧。”
　　高无不知道在想什么，过了一段时间——终于，她的脑袋微微点了一下。大概是想到，如果她拒绝，我就会向老师之类的人报告，会搞得很麻烦吧。
　　“既然这样，从现在起我就要好好确认一下你的痴女行径了，不过有一个问题必须要弄清楚。”
　　“……？”
　　不明白吗你个傻瓜，我说你，究竟是为了什么才到这里来的啊。
　　“就是说你这张保鲜膜，接下来是不是还要往我嘴上包啦。”
　　“啊。”
　　她显得有些吃惊地注视着手中的保鲜膜，然后，目光在我的脸和那个凶器之间来回移动了几次——过了一会儿，慌慌张张用盒子上的锯齿沿着边缘割断了保鲜膜，把割下的保鲜膜揉成一团扔掉了。居然直接就扔在马路上，你真是个坏人啊。
　　“听好了，刚才只是我姑且试着挑战一下而已，绝对不会是你的。因为你老是在我睡觉的时候恶作剧，我很讨厌你的。放到后面再说也完全没有问题。”
　　……是这样啊，那就太好了。
　　?
　　之后高无回到了学校里，袭击了课外活动结束后准备回家的同班同学。当然我也在暗处看着这一幕，呜哇，高无，看上去非常不高兴哦。虽然她用运动服蒙着脸看不见表情，但是气氛能够感觉得到，这个不是啊。不过尽管隔着保鲜膜，也能看得出对方好像挺开心的样子。男人真是可悲的生物啊……虽说我也包含在内。那天她又袭击了一个人，这个也不是，于是还剩下了两个。
　　第二天，我被老师挑中朗读了英语教科书，同时高无在睡觉；吃饭的时候我趁高无在睡觉，把她包里的果汁捏扁洒了出来；休息时间高无在走廊里睡着了，被不知情的低年级生误会，送到了保健室里，这一天和往常都一样。放学之后，她埋伏起来袭击了一个归宅部的同学，不是他。就这样，还剩下一个——
　　“嘶……哈……”
　　“怎么啦，感到紧张了吗你。好吧这是最后一个了，我也是能够理解的啊。”
　　“……真啰嗦，闭嘴。”
　　“行行行。”
　　我们藏到了一个能看见校门的暗处，等待着目标课外活动结束后出来。这个目标是足球部的成员，我身为男人也不得不承认他确实非常帅，而且还是学年委员长。他也不是那种特别顶真和无聊的家伙，只要找他帮忙，用饭票作为交换就会帮我写作业，是个相当不错的家伙，不过要是能免费帮我写就更好了。男女生对他的好感度都挺高的，不管是不是用消除法来看，无疑都应该首先考虑这个家伙。
　　不知为何春眠女的样子显得极为紧张，我和她一起等了几十分钟，等到天色都昏暗了的时候，那个目标人物的身影终于出现了。我和高无对视了一眼，在他的身后跟了上去。过了不久他和足球部的同伴分开，来到了一处很少有人经过的地方，
　　“你看，现在是个机会，一个人都没有哦。”
　　“……”
　　“喂喂，你怎么睡着了啊。”
　　“……没有睡着，只是稍微打个瞌睡。”
　　“稍微打个瞌睡也不是这种场合啦，快点走吧。”
　　带着有些不情不愿的感觉，春眠女用运动服把脸包了起来。想到这就是决定是否能结束一切的时刻了，我便不顾一切地把高无从藏身的拐角处推了出去。这就相当于要抽只有一根的有奖抽签吧，为什么要这么紧张啊你个笨蛋。
　　高无在一瞬间像是提出抗议般瞪了我一眼，然后就噔噔噔地跑了起来。她一边跑着，一边抽出了保鲜膜。委员长察觉到了脚步声转过头来，高无没有停下脚步，不容分说地冲向对方把他推倒了——
　　粗暴地、把保鲜膜按在了对方脸庞的下半部分上。
　　嘶的一声，连我在这里都听到了她深吸了一口气的声音，然后她的动作就这样停住了。
　　“嗯……”
　　确认工作。
　　好的好的恭喜你了哟，我想着把目光从那里挪开了，接下来更是闭上了眼睛。其实也没有什么特别的意思，只是不由自主地想这么做。
　　好了，既然已经确认完了，可以回去了吧，我想着，正要起身离开背靠着的墙壁时，听到了一阵“噔噔噔噔”的快速脚步声。我觉得奇怪就睁眼看去，可在我眼皮睁开之前，却被人抓住了手，然后被那个人拉着跑了起来。我一瞬间想到哎呀不好，由于帮助保鲜膜接吻魔的罪名，我也被逮捕了，但是睁开眼睛看清楚之后发现根本不是那么回事，那个人就是高无。
　　“喂，怎么了？应该是找对人了吧？要是你找对人了，我也就没什么事了——”
　　“……”
　　高无没有转过头来，只是一个劲地跑，就像在逃避着什么一样奔跑着。
　　然后她停下了脚步时，我们来到了附近的一个公园里、一棵高大的樱花树的下面。在我的眼前，她双手扶着膝盖急促地喘着气。
　　发生了什么事呢，虽然感觉好像能够理解，我还是当作自己不能理解了。
　　但是没用，下一个瞬间，高无通过行动强制让我理解了。
　　传到我耳朵里的，是“吱”的一声抽出保鲜膜的声音，我要回避已经来不及了，突然转过身来的高无把我推倒，就那样坐在我的身上控制住了我，把无机质化学品做的薄膜蒙在了我的嘴上，眼看着高无的脸就逐渐靠近了——
　　然而。
　　她没有碰到，停了下来。
　　“呜哇……高、无……？”
　　“果然还是——做不到，就算是隔着保鲜膜……不对，应该说正因为隔着保鲜膜，我才做不到。啊哈哈，既然做不到，就说明果然是……”
　　啪嗒，在我掀到了脸颊上的保鲜膜上，落下了一颗水珠，又有好几颗、落了下来。
　　“讨厌，讨厌。你这种人，太讨厌了。可是，与那相同程度的是——”
　　她像是耳语一般，轻声说出了两个字的词语。讨厌的对立面，矛盾的表现。
　　仿佛以此为契机，开始有越来越多的水珠沾湿了保鲜膜。
　　“呜呜……啊啊、呜啊啊……！”
　　啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒。
　　保鲜膜渐渐湿透了，就像是把肉包子加热过了头的时候一样。然而这里没有肉包子，所以不能这么形容，什么都不说是肯定不行的，
　　“为什么、你要哭呢……？”
　　“呜呜……就算确认过了所有人，如果也没有找到、我喜欢的人，我想那样其实也好。不对，我想还是那样比较好！”
　　她仍然坐在我的身上，用抽搐着一般的哭泣声大喊道。
　　“我听妈妈说过，我的体质，会犯困的症状，长大了之后就会变轻的。既然班里没有我喜欢的人，就说明我最近想睡觉跟体质是没有关系的，只不过是因为春天到了而已，那我就高兴了。可是……呜、可是——！”
　　她打了我一下。
　　睡不着的我每天都恨恨地看着的她，被我像个小孩子一样用恶作剧捉弄的她，令我羡慕、能够幸福地随时睡着的她——
　　发出了至今为止没有任何人听到过、没有任何人得以确认过的、真实的心声。
　　“可是——我、讨厌啊！这种体质，我讨厌啊！我讨厌，我想逃避，我想停止！我根本就不想睡觉！为什么我不能像普通人一样呢！？为什么我不能普通地谈恋爱呢！？明明有喜欢的人，却连话都没法说，心跳得厉害了就会犯困……这是为什么啦……”
　　她的眼泪止不住地流，哭泣声也止不住，没有办法能止住——
　　她是没有办法的。
　　我一边体会着被保鲜膜包着加热的肉包子的感觉，一边轻轻说道：
　　“有什么关系嘛，反正也不可能是24小时持续睡下去的……而且”
　　她眯起了眼睛，仿佛表示 “别说得这么轻松”，从她眼中流出的泪珠并没有停下，但她还是低声反问了一句。
　　“……而且？”
　　她的身子微微前倾着，因此尽管声音很轻，还是靠得比较近的。而对于那不停滴落着的小小水珠而言，同样也可以这么说，尽管很小，却很近。然后正因为很近——才让人感到沉重、痛苦。
　　“都说在女人哭泣的时候，男人首先就是要道歉吧，我觉得这实在是真理。男人和女人这种本身的差异 ，就是全世界的父亲们会如此辛苦的原因啊。”
　　“（抽泣）……什、什么嘛，你这种人就算向我道歉，也是完全没关系的事，我才不会高兴呢。”
　　“所以说呀，除了道歉之外如果还有更好的办法，那不就是相当划算的事了嘛——我是这么想的哦。比如像这样”
　　“嗯！？”
　　我屏住呼吸，把头抬了起来，她浑身颤抖了一下，这阵颤抖也传递到了我的嘴唇上。至于为什么会传递过来，请让我行使保持沉默的权利吧。
　　就这样过了一段时间。在原来的位置上拉开着的保鲜膜，与它此前所犯下的罪行不同，并没有完成任务。因此它就不是凶器，而是作为一张普通的保鲜膜，最终被我从脸上揭开，自然地滑落了下去。又过了几秒，用额头感受着她刘海的感触，我终于躺回到了地面上。高无的手在不停地颤抖中举了起来，轻轻地碰上了自己的嘴唇。我们的视线交汇，她露出混杂着惊讶与茫然的表情，手指仍然还放在嘴唇上张开了嘴，然后——
　　“……呜”
　　睡着了。
　　高无满脸通红，身体缓缓地倒在了我的身上，我听到挨得很近的她开始发出了“呼—呼—”的鼻息声。
　　啊啊——既然恋爱的心跳加速能转换成睡意，当这个哭泣着的女孩子眼前有她所喜欢的人在的时候，只要以相反的立场想想，那个人也可以在一瞬间止住她的泪水。只要给她致命的心跳，就能将苦涩的泪水转化为甜蜜的美梦。 我觉得，这真是像我刚才所说的一样——是相当划算的一件好事吧。因为对于她面前的这个人而言，比起看哭脸来，肯定还是看她睡着的脸更加幸福的。
　　我瞄了一眼在我胸口沉睡着的春眠女的脸，苦笑了起来。
　　“不过话说回来，对喜欢的人心跳加速会变成睡意的体质……不会是像感冒一样能传染的东西吧。要是这样，我倒是有信心能持续睡上24个小时了啊——”
　　特别是、现在。
　　“……好吧，反正也没别的事要干，总之就先试着挑战一下吧，来，目标是24小时的睡眠。”
　　这样喃喃自语着，我试着闭上了眼睛。
　　胸口上那具身体的重量，传到我耳中、富有规律的呼吸声，樱花的香味，她头发的香味。
　　就是这样。
　　我有一种不可思议的预感，好像会获得一场让能内心满足、抵得上好几年分量的睡眠。
　　
　　