　　4月，那是——奇遇的季节——RUN!GIRL, RUN!——
　　柴村仁
　　我讨厌四月。
　　与期不期待无关，只是因为不得不投入全新的环境。
　　比如说，学校的换班。
　　不顾学生的心情，死板、无情地例行公事。
　　花了一年这不能说短的时间和同班同学相互了解，总算成为知心朋友，到了三月，又理所当然一般分离，几乎从头开始重新编制，体验一次“重回起点”。然后到了四月，再度开始劳累的日子。
　　特别是对我这种极其认生、不善言辞、外表不佳的人来说压力更大。虽然，对于那些想法积极如“享受新环境”或“增加朋友的良机”的人来说，换班也是件开心事……
　　“啊……”
　　为什么要一年换一次班呢？
　　组成新班级的最初十天，大多数同学都组成了小团体，保证了自己的容身之处，并且轻松地开始融入班级……但是，我仍旧抱着紧张和不安，这份沉重感与开学典礼当天毫无二致。
　　虽然我并不是被孤立，我也有属于自己的一个特定圈子……但是，我无法和那个圈子中的女孩儿们融洽交谈。虽然表面上很亲密，但是，互相之间还是感觉到有些勉强……
　　这样一来，去学校都变得压力重重了。
　　虽说如此，休息日也没有和学校的朋友们出去玩……因为，并没有交到如此亲密的朋友……在之前的班级里关系不错的女孩们肯定和新班级的朋友们出去玩了吧……
　　所以，最近，休息日都会去邻街樱姑姑的店里玩。
　　姑姑是我父亲的妹妹，单身，叫做“梅野樱”。虽然名字非常漂亮，但性格爽朗豪迈，有点像男人。“日本太狭小了”是她的口头禅，常以进货为由离开日本，在全世界飞来飞去。
　　姑姑开的是一家画廊兼店铺，摆放着从世界各地收集到的杂货以及艺术品。虽然没什么客人……不过，正因为如此，非常清静。
　　我最喜欢姑姑的店了。
　　今天也准备在姑姑的店里泡到傍晚。
　　乘坐巴士颠簸了十来分钟，在车站前的公交站下车。
　　这个车站的闸机前有一个小小的广场。这里的喷水池是当地居民约会碰头的场所。一到像今天这样的休息日，就会因为等候同伴的男女老少而变得人头攒动。
　　在拥挤的人群中，我发现了一个熟悉的脸庞。
　　同班的竹本同学……她坐在喷水池的边缘，咔哒咔哒摆弄着手机。
　　是在等谁吗？
　　竹本同学无论男生女生都一视同仁，友好相待，所以是个红人。似乎在其他班级也有很多朋友，对任何事情都积极以对，所以立刻就成为了班级的中心。而且，就算作为女生的我看来都觉得她很可爱。还有传闻说她在做时尚杂志的读者模特。
　　虽说第一次看她穿便装……果然还是很可爱啊。格子花纹的连衣裙相当合身……不过，那种简单的衣服正因为是像竹本那样可爱的女孩儿来穿才显得好看吧。像我这种沉闷的女生就算穿上，也只会显得土气且毫不亮眼吧……
　　只要放在竹本同学身上，不管是什么东西，都会觉得品位好，真是不可思议。长靴般的皮靴、珍珠白的手机、手机上吊着的挂件，只要是她拿着的，就算是普通的乌龙茶罐子都看上去像精致的小道具。
　　她是和我完全相反的存在……
　　我一边心不在焉想着这些，一边快速穿过站前广场。
　　姑姑的店在商店街的尽头。
　　虽是一座久经风霜的和风建筑，但是窗子和门是西式的，很有情趣，相当漂亮。
　　我听着门铃鸣响的声音走入店内——很难得，店里有一个客人。
　　那人惬意地坐在稳稳占据店中央的老旧沙发上，翻着进口杂货的目录。他不是日本人。是一个金发碧眼的白人男子。
　　而且……哇——还是个美少年……
　　总觉得被他的气势镇住，我尽量不靠近他，沿着店的一头绕了个远路走进柜台。
　　“姑姑……？”
　　连接柜台深处的隔壁房间是仓库兼工作室。
　　房间里，姑姑手里拿着什么文件，坐在大大的平衡球上一弹一弹，上下运动着。
　　……明明在营业中……到底在做些什么啊……
　　姑姑发现了我，便说道“哎呀，来得正好。”
　　“诶？”
　　“稍微过来下。”
　　离开平衡球的姑姑走向店里，对白人少年打起招呼，然后指了指我，用流畅的英语说“这是我的侄女，茉莉”之类的话。
　　这次，又朝向我说。
　　“他是韦斯利?兰顿。我在美国的熟人的儿子。”
　　“哈……”
　　“从今年春天开始，他来这里车站前的职业学校上学。所以，这段时间内要招待他。”
　　“……家庭寄宿之类的？”
　　“是的。”
　　……诶——
　　讨厌……
　　明明不希望别人随便进来的。
　　只有店里是个即安宁又不随季节变化的地方。
　　还以为它与学校和社会不同。
　　连店都变了吗……
　　我想着这些时，从沙发上起身的韦斯利爽朗地说道。
　　“Nice to meet you， Matsuri. How are you?”（见到你很高兴，茉莉，你好吗。）
　　哇！
　　英语。被搭话了。
　　怎么办。
　　这时就像学校课堂上学到的一般，回答“Fine. Thank you.”（我很好，谢谢）之类的就行了吧。
　　我想着必须回答，但是，我并没有发出声音，尽想着“说错了怎么办。”“发音肯定不标准，太丢人了。”
　　就在我不知所措之际，姑姑说道。
　　“你接下来有时间吧。”
　　“嗯……”
　　不好的预感。
　　我犹豫着点点头，并低下头。
　　“有吧，来店里就说明很闲吧。”
　　“…………”
　　“话说，韦斯利才刚来到这条街，完全不了解这一带，所以，你陪他参观吧。我必须接听工作电话，所以不能离开店里。”
　　果然……
　　心情就像肩上重重压上了巨石。
　　“……但是，姑姑……我……”
　　“嗯？”
　　“不行……没法带他参观……”
　　“为什么？”
　　“说不来英语……”
　　“不用在意这个。”
　　姑姑果断无视我毫无底气的拒绝，大概对韦斯利说了“这个女孩带你参观。”
　　于是，韦斯利向我投来闪闪发光的眼神，让人不禁胆怯。
　　“Let’s go！”（走吧！）
　　诸如此般，现在，我和韦斯利并肩走在街上。
　　但是，我并不知道能让他在参观后感到开心的地方……
　　因为这条街上最棒的地方就是姑姑的店……
　　而且，我说不来英语，所以没法像样地带路。
　　韦斯利向我搭了好几次话。内容的话……似乎并不是问什么很难的东西……但是那是纯正的发音而且基本上没听懂，所以我只能做出诸如歪歪头摇摇头之类的反应。
　　这个韦斯利似乎察觉到我不想说话，便没再搭话。
　　虽然语言不通，但我知道韦斯利是个随和的好人。正因为如此，对于现在的情况我感到万分抱歉……不过，我还是不知道应该怎么办。
　　两人相互无言，就这么尴尬地走在假日的街道上。
　　尽管如此……韦斯利真的很漂亮。
　　虽然满头金发，但并不刺眼，颜色并不花哨。
　　蓝色的瞳孔如玻璃珠一般。
　　皮肤又白又光滑……
　　总觉得跟人偶似的。
　　……虽说长得漂亮是件好事……不过和这么漂亮的人并肩而走，更突出了自己的不起眼……我不禁难受起来。这种情况被认识的人，特别是同班的人看到了就糟了……
　　不知不觉间，我们来到了站前大道上的时尚大厦。除了服装店之外，大楼里还有蛮大的书店、CD店，有无印良品星巴克之类的……这条街上，可以介绍给年轻人的像样地方也就这些吧。
　　尽管走进大楼内，仍旧没有对话。韦斯利兴致满满地走进店铺，看到心满意足为止，再去下一家店，如此反复……让人觉得如同例行公事一般。
　　虽然韦斯利脚步轻盈，格外兴致盎然般到处参观……
　　不过，他真的开心吗？
　　难道不是装作开心的样子？
　　我尽是在意起这些了。
　　“梅野同学？”
　　乘着电梯来到四楼时，我被一个女孩的声音叫住。
　　回头一看发现站在那儿的人是——竹本同学。
　　“啊……”
　　说你好之类的也很奇怪吧……我思考间，竹本同学已经说着“果然是梅野同学——”亲密地来到我身边，并且向韦斯利投去好奇的视线。
　　“你们在做什么？他超级帅啊，在人群中都超显眼。是谁啊？”
　　“……啊、那个……寄宿在我姑姑家的人……”
　　“名字是？”
　　“呃……韦斯利……”
　　“英语圈的人？”
　　“嗯。”
　　竹本同学说着“是吗”，并点点头，重又面向韦斯利，突然开始用英做起流畅的自我介绍来。用流利到让人惊讶的英语。
　　然后，韦斯利也如鱼得水般对着竹本同学表情生动地说起话来。
　　两人谈得起劲。
　　总觉得有种孤独感。
　　……我清晰地回忆起开学典礼当天走进教室时的心情。就像自己不能呆在这儿一般。
　　仅仅存在就像妨碍那些现在真正为了交朋友而努力的人。
　　“…………”
　　无地自容，如坐针毡。
　　对话中断之时，我断然对竹本同学说道。
　　“那、那个……英语真好呢……”
　　“诶？啊啊，谢谢。哎呀，我是ESS的嘛，也就那样。”
　　“伊艾斯艾斯……”
　　我姑且还是知道那是学校文科社团之一，是练习英语会话的社团……但没想到她的英语如此流畅……
　　竹本同学……真的很厉害啊……
　　“……竹本同学，现在有空吗？”
　　在前往姑姑的店之前，我在站前广场的喷水池边看到过竹本同学。还以为她待在那里是要和谁会合——但是，竹本同学现在看上去是一个人。
　　竹本同学嘟起嘴说“是的，很闲——”
　　“今天本来和朋友约好去看电影——似乎被放鸽子了。又不想一个人看，回家也很无聊，正想着接下来做什么的时候，就遇见你们啦。”
　　“……那么……你能帮我带韦斯利参观吗……？”
　　因为这个提议，竹本同学瞪大了眼睛。“诶？但是……”
　　“那个，我……突然想起来有急事，必须马上回去，但又不能丢下韦斯利不管……不过，如果竹本同学可以陪他的话，就帮大忙了……”
　　不知韦斯利本人知不知道自己被作为话题，他滴溜溜地转着眼睛，交替观察只顾谈话的我和竹本同学。
　　“……唔。”
　　“如、如何？如果竹本同学方便的话……”
　　竹本同学嫣然一笑，说道“好吧，明白了，可以哦。”
　　“……谢谢。那么，拜托了。”
　　我背向两人，尽可能快速地离开了。
　　当然我并没有必须立刻回去的急事。
　　但是，一定这么做更好些。
　　对韦斯利来说，肯定是个好的选择。
　　我也不愿担此重任。
　　“这样比较好吧……”
　　我这么嘀咕着，突然，胃部附近袭来疼痛感。大概是所谓的罪恶感吧。
　　我漫无目的地闲逛时，发现了一个只有秋千、霸王龙滑梯以及沙坑的公园，公园里没有人影，我似乎有点走累了，于是走进公园，坐上秋千。
　　明明只是一言不发地走路，却消耗了相当多体力。
　　……韦斯利会怎么想我那个做法呢。
　　会受伤吧。
　　虽然并不想伤害他……但是，想不出比这更好的主意了。
　　“那又怎样啊……”
　　就算现在在这里说这种话，也无法传达给韦斯利。逃跑的事实并没有变，所以只能算作借口。
　　……以后，暂时去不了姑姑的店了呢。
　　太尴尬了。
　　我忽然感觉到有人靠近，所以抬起头来。若是来公园玩的孩子或者父子母子，我就立刻离开——但是，向我走来的竟然是满面笑容向我挥手的韦斯利。
　　我惊讶得甚至要跳起来了。
　　“为什么！？……诶，追过来了！？为什么！？竹本同学呢！？”
　　韦斯利歪着头，保持着笑容。
　　……是呢。再怎么用日语滔滔不绝也听不懂呢。但是也不知道该如何用英语解释，所以我只是低下头。
　　韦斯利坐到旁边的秋千上。
　　“……为什么？好不容易拜托竹本同学带你参观……比起我，和竹本同学在一起绝对更加开心啊。竹本同学肯定知道许许多多有趣的地方，所以让她带你去应该会很开心的……我甚至希望她带你玩……竹本同学英语也说得很流利吧，和我不同……能够对话比较好吧？如果她告诉你各种这条街上的事就好了呢。而且啊，竹本同学长得很可爱……和我不一样……”
　　啊，我正在说些极其讨人厌的话……
　　算了，但是……太好了。
　　反正不管对韦斯利说什么他都听不懂。
　　“……为什么竹本同学和我差别那么大呢？不觉得竹本同学很满意现在的自己吗？但是，我就无法那么率直呢。到底是为什么呢？明明同样是日本人，读同样的学校，同一个年级……生活开心的人和不开心的人到底哪里不同了？外表？那是天生的吧，事到如今已经改不了吧？还是说，性格？改变性格就行了？不过，性格要怎么改变……？”
　　韦斯利坐在秋千上，一动不动。
　　总觉得跟人偶搭话似的。
　　……算了，确实跟自言自语没什么两样。
　　但是，正因为是自言自语才没关系。
　　因为，这些话太丢脸了，不能让别人听到……
　　“一到春天就会意识到自己是个一无是处的人……当然，就算是我也想设法改变下这样的自己。但是不知道该怎么做……所以，无论到何时都一尘不变……”
　　突然觉得很好笑。
　　“呵呵……就算对听不懂日语的韦斯利说这些也没用吧……”
　　“听得懂哦。”
　　这确实是韦斯利的声音，确实是日语。
　　惊讶的我不禁抬起头，看向坐在旁边秋千上的韦斯利。
　　韦斯利用那如玻璃珠般蓝色的瞳孔回望着我，再次说道。
　　“我听得懂日语哦。”
　　“……诶……？”
　　“不管是我还是樱都应该没说过我听不懂日语吧。”
　　“诶诶诶诶诶……？”
　　韦斯利看着一味哑口无言的我，宛然一笑。
　　“这种表情就叫做‘目瞪口呆’吧。”
　　他那流畅的说辞已经不是“懂日语”这种招人喜爱的程度。完美的发音，完美的语法，相对那些吊儿郎当的男人，这简直就是纯正的日语。
　　直到刚才还一个劲说着英语的白人男子突然说起了日语。
　　……简直就像在看配过音的西洋电影。
　　甚至让人觉得是不是在开玩笑。
　　“……真的、听得懂、日语……？”
　　“那我来反问茉莉，我现在说的听上去像什么语言呢？”
　　“那……那么、为什么说英语……？”
　　“所谓为什么……当然因为英语是我的母语啊。”
　　“不是这个意思……为什么装作说不来日语？听得懂日语的话就说日语啊……”
　　此时，韦斯利稍稍蹙眉。
　　“茉莉也没有一个劲地说日语。而且也不是完全听不懂英语吧？彼此彼此，而且，不管是用日语还是用英语，茉莉都丝毫不打算努力和我交流吧？”
　　“诶……”
　　“既然本来就不想对话，不管用什么语言都不是问题所在哦。”
　　我被这么一说……忽然不好意思起来。
　　正因为我天真地认为“反正跟韦斯利说话他也听不懂”，所以才如此羞愧。
　　虽然韦斯利也挺坏心眼的……却不及我。
　　我真的是……为什么我那么……
　　话说、等等！
　　我唰地站起身。秋千因为这股势头嘎吱嘎吱摇晃起来。
　　“全全全全全部听到了！？我说的话全都听到了！？”
　　“我觉得这种情况在日语中与其说是‘听到了’， ‘单方面被迫听到’更加正确。”
　　我知道自己的脸唰一下变得通红。下一个瞬间，在脑袋胡思乱想之前我就已经轰一下跑起来了。
　　“茉莉！？”
　　连韦斯利那震惊的叫声都未能阻止我。
　　太丢脸了！
　　真想挖个洞钻进去！
　　所以，我从霸王龙型滑梯那肚子部分开着的洞冲进内部，爬上装在内壁上的梯子，钻进大概相当于霸王龙头部的狭小空间里，抱起膝盖。
　　明明只跑了一点点距离，却呼吸急促，心脏猛跳。
　　如果早知道韦斯利听得懂日语，就不会絮絮叨叨让他听到那种不堪入耳的话、那种真心话……对谁都不能说的真正想法……
　　“茉莉——”
　　从下方传来韦斯利极其困扰的声音。
　　虽然这个滑梯设计成勇猛的霸王龙的外形，但是毕竟是小孩子游艺设施，非常狭小。高个子的韦斯利似乎无法顺利进来。
　　放弃攻入内部的韦斯利似乎在霸王龙的周围徘徊了一会儿——
　　但不久便传来咚咚咚敲打滑梯外部的声音。
　　“Anybody home？”（有人在家吗？）
　　狭小的空间里回响着韦斯利的声音。
　　但是我没有回答他。
　　“……我就当你在听哦，茉莉。”
　　“……”
　　“关于刚才的‘为什么要追过来？’的问题”
　　“……”
　　“仔细想想啊，茉莉。和她相比，我肯定会选择你吧。”
　　“……？”
　　“因为，茉莉经常来樱这里玩吧？而且，我暂时借住在樱那里……今后，我们有频繁见面的机会。但是Mrs.竹本并不是如此，至少对我来说。没错吧？”
　　嘛……确实、呢。
　　韦斯利继续说道。
　　“优先选择或许只有今天会见面的人，而和今后必须有所交往的人变得关系微妙，并不明智吧？呆在日本期间，我可不想一直保持尴尬。我又不是个M。”
　　……什么啊。原来是这样啊。
　　算了，事实就是如此。
　　韦斯利所说的都很有道理。
　　“所以，我也是为了今后的自己，想和你和解。可以的话，希望现在立刻和解。你觉得怎样？难道不想和我和解，让今后的来往更为顺畅吗？还是说，想在这个霸王龙里度过余生？”
　　“…………”
　　才不可能。
　　我小心翼翼站起身，爬下梯子，走到外面。
　　韦斯利用欧美式的夸张反应戏谑地说道“呀，女孩子从暴君的肚子里生还了呢！”。
　　“……韦斯利，”
　　“干嘛，Girl。”
　　“要、要对别人保密哦。”
　　“保密什么？”
　　“我刚才说的话。让韦斯利听到的话。因为太丢脸了……就只留在韦斯利的心中吧。绝对不要告诉任何人……姑姑也不行！”
　　韦斯利笑着点点头。“虽然我觉得不用那么不好意思。”
　　“很丢脸啊！”
　　“是吗？我觉得是个不错的目标。‘设法对现在的自己做些什么’”
　　“…………”
　　“只要茉莉有心，努力达成目标就行了呢”
　　“……我明白……但是”
　　“也就是说‘不知道该怎么做’？”
　　“嗯、嗯……”
　　韦斯利说着“是呢”，在胸前抱起手臂。
　　“总之，先从‘行动’开始如何？”
　　“诶？”
　　“因为，虽然茉莉你刚才突然就跑起来了，但是那是被‘不知该怎么做’逼到走投无路后的行动吧？不过，跑起来的样子相当厉害呢。虽然只是很短的距离，但还是让我瞠目结舌呢。”
　　“…………”
　　“然后，从结果上来说，我便和茉莉没有隔阂了。”
　　“……啊？”
　　“总之，相对一动不动，就算是鲁莽行事不顾后顾，总之先行动起来才能找到突破口吧？”
　　“？是吗？或许吧？”
　　“是呢。因为，就算沉默也没有解决问题。没错吧？”
　　……或许如此。
　　虽然有些不自然——但我还是朝韦斯利点点头。
　　只要努力……我就能改变吧？
　　我想改变自己。我不喜欢现在的自己。
　　所以……行动起来。行动起来。我。先从这里开始。
　　
　　