　　4月，那是——我所讨厌的月份
　　——地上之翼 人之翼——
　　铃木 铃
　　“喂，主人，那个小子又来了哟。”
　　听到这个声音，我睁开了双眼。
　　从被窝里爬起来，我缓缓地伸了一个懒腰。手臂往上，翅膀往两边，一分一分地用上了力气，舒展开了全身的关节。
　　“呼啊啊啊啊……啊、啊、哈。嗯哼，已经是这个季节了吗？”
　　“主人你睡过头了啊。自从过了年之后，你只有三天左右的时间是醒着的吧。”
　　这个叽哩呱啦在我的耳边聒噪着的家伙，名字叫做“壁”，是为我跑腿外加干杂活的一只乌鸦。
　　强忍住了哈欠，我对“壁”的牢骚作出了回应。
　　“力量越是强大者，性情就越是悠闲的哦，‘壁’。”
　　“就算这么说，一睡好几个月我觉得也有些夸张了哇。这都已经是4月份了呀。”
　　“……‘壁’，人类的历法可不是你该挂在嘴上的。”
　　“有什么不行的啊，不是挺好的嘛，反正容易理解。”
　　听到“壁”这么若无其事地说着，我非常失望地摇了摇头，
　　“将宏大的时间分割开，这完全就是人类风格的傲慢之举吧。天气暖和起来了就是春天，变热的话就意味着到了夏天，感觉凉快了就说明是秋天，冷得发抖就是冬天来了。接下去，春天又会回来。要区分的话，这样就足够了吧。”
　　我下了床，穿上木屐，讷讷地说着。对此，“壁”似乎却不以为然，很不像样地发出了“哈”的一声。
　　“就是因为你这么说，所以天狗才被人类忘记了啊。 你也别光呆在村里，偶尔也张开翅膀飞到镇上去看看比较好哇。要是你见到了那些巨大的车站和楼房，这种想法应该就会有所改变的呢。”
　　“算了吧，那么肮脏的天空，我可不想在上面飞。”
　　十分干脆地扔下了一句话之后，我就从居住着的草庐里走了出来。
　　草庐的后面，是一段悬崖峭壁。高处吹拂着的清洌之风迎面抚过了我的脸颊。我闭上了眼睛，悠然享受着久违的室外之风，然后——
　　我慢慢地、向着悬崖峭壁倒了下去。
　　笔直地从头顶跳下，仿佛要撕裂天空一般。
　　计算着时间，我挥动了一下“天狗之扇”，接着周围的空气就改变了流向，我的翅膀尽情地张开了。又强、又大的翅膀拍打着空气。重力之手仍然还在试图纠缠，却被我以“天狗之扇”和翅膀将之切断了，我悠然地在天空中旋回，用全部身心感受着告别了一年之久的春风。
　　这时，“壁”终于追了上来，在我的耳边低语道：
　　“尽管嘴上总是抱怨人类，可主人倒是很喜欢去和人类见面吧。”
　　呃。
　　“其实也谈不上喜欢。人类那种渺小的存在，我是既不喜欢也不讨厌的啦。”
　　“那个小家伙也是吧？”
　　“他是有正式名字的，叫做流，你要这么称呼他。”
　　“一个‘渺小的存在’的名字，你还真有心情去记啊。”
　　“‘壁’，你到底想说什么呢。”
　　“你坦率一点比较好哦，我想说的就是这个嘛。”
　　“………………真啰嗦。”
　　明明只是眷属，“壁”搞不好比我还要能说会道。我实在不该雇什么乌鸦的，真受不了。
　　眼下是铺展开的一片绿色，在春天的强风吹拂下翻腾着波浪，展现出令我欣赏的美景。这片绿色一路铺展着，一直到了山脚边，而过了双子山之后，就一下子变成了彩色。
　　那里是“樱花溪谷”。
　　“你说，流已经来了吧？”
　　“是啊，他已经在做准备了哦，不快点过去的话可能就赶不上了。”
　　“哼哼，怎么可能、让他这么容易成功呢。”
　　我在空中全身转动了起来，以回旋降落的方式向着有樱花的地方飞了下去，骨碌一个前空翻，漂亮地着了地。木屐深陷在地面中，我稳稳地站在了那里。
　　“变化?转身之法——嘿呀。”
　　我“啪”的一声合上了“天狗之扇”，背后的翅膀扑棱了几下之后，哎呀不可思议，不知什么时候翅膀就消失了，无论怎么看，我都成了一个普通的人类少女。
　　“好吧，普通的人类，是不会穿着木屐跑到这种地方来的吧。”
　　“我说了，你太啰嗦了啊，‘壁’，随便找个地方呆着去，嘘、嘘。”
　　“啊？明明还是我通知你的，真是个冷漠的主人啊——。”
　　“壁”嘀嘀咕咕地絮叨了几句，不过还是按照我说的，飞到别的地方去了。很好。
　　“——嗯，咳咳。”
　　轻轻干咳了一声之后，我迈开了步子。这里距离流所在的“飞机场”，应该不是很远了。我一边慢悠悠地走着，一边将目光投向了周围的樱花。
　　“樱花溪谷”，顾名思义，就是有樱花的谷地。
　　一片樱花的海洋，被如同蛇一般蜿蜒着的“干枯之河”分成了两块，因而就有了这个名字。从天空中俯视着的时候，可以很清楚地看到这里是有“谷”的，不过像现在这样身在其中环顾四周的话，就完全不知道哪里才是“樱花溪谷”了。俯视和仰视所看到的樱花，也是有着不同情趣的——我一边想着一边往前走，眼前的视野忽然一下开阔了起来。
　　“——嗯哼，不在啊。”
　　我来到了“飞机场”上，环顾着周围，到处都没有看到流的身影。
　　难道是“壁”撒谎骗我吗？应该不会吧——我想着，侧过了脑袋时，
　　“啊，小吹，今年你也来了啊。”
　　从身后传来了一个打招呼的声音，我不由自主地挺直了背脊。
　　在转身之前，我略微摸了摸头发。并不是我在意被风吹乱了头发，只是不知怎么想摸一下而已，拜托诸位不要误会。
　　“你好，流，祝你新年快乐。”
　　转过身，我说出了每年都一样的话语。然后我仔细观察起了流的模样——忍不住笑了起来。
　　“已经开始了吗，流？”
　　“啊，嗯。我是想等等小吹你的，可是，今年无论如何都必须要成功啊，得珍惜时间才行。”
　　流有些不好意思地搔着头，他浑身都沾满了泥土。说起来，这就是我所看惯了的流的模样。。
　　“呵呵，其实你不用这么着急，‘樱花溪谷’也不会长腿逃走的吧？”
　　“嗯，话是这么说、嘛。”
　　流的笑容中稍许带上了一点阴影。看我侧着脑袋，流略微显得有些焦急，
　　“好吧，你好好看着哦小吹，今年，我一定会飞起来给你看的啦！”
　　说着，他“呯”的一下，拍在了一架和他一样沾满了泥土的人力飞机上。
　　◆
　　与流的第一次相遇，是在不久之前的一个春天。
　　“樱花溪谷”，与我的草庐一样，是静静隐藏在远离人烟之处的。因此，尽管有着如此绝佳的风景，到了樱花盛开的季节也只有当地人会来欣赏，而住在镇里的人好像连它的存在都不知道。对于我而言，也是不愿意让那些粗野的镇里人来玷污此处的，所以我对这一点也非常欢迎，不过——
　　有一次，我少有地看见了一个镇里的人。
　　而且，看样子他不像是来赏花的。因为，他始终就只是在“樱花溪谷”附近的斜坡上，骑着一辆奇怪的自行车反复地来来回回。
　　由于感到可疑，同时又在好奇心的驱使下，我变成了人的样子，向他打起了招呼。
　　“你在这里干什么呢？”
　　听到我这么一问，他好像吓了一跳的样子，转过了身来，掻了掻沾满泥土、脏兮兮的脸。
　　“不是、那个——我是在想办法飞上天啦，在‘樱花溪谷’上面飞。”
　　我眨了眨眼。这个人类在说什么傻话呢，这种想法在我的脸上浮现了出来，然而流却开口解释起来，
　　“很久很久以前，我还是个孩子的时候啦，我老爸曾经带我到这个‘樱花溪谷’里来，让我看过这里。从上空，看这个地方。”
　　“从上空？你是说你父亲是鸟类什么的吗？”
　　“那、那怎么可能嘛——我老爸是个技师。他的兴趣是制造人力飞机。他是让我坐在人力飞机上面，飞到那里去看的啦。那个时候的光景，我实在是无法忘记呀。于是我就发下了誓言，长大了之后，一定要仅靠自己的力量去看。就是用这个。”
　　说着，他的目光投向了旁边。
　　在那里的，看起来只不过是个在自行车上装了些像螺旋浆和翅膀一样的东西。要从能够自由自在飞翔的我的角度看 ，这只是个看上去“好像能飞起来”的物体，绝不是能在天空中飞翔的东西。
　　可是呢，
　　在他注视着自行车的眼眸中，浮现着希望和期待的光芒。
　　“………………”
　　我考虑了一会儿之后，扑通一下，原地坐了下来。
　　“那倒是值得期待啊，请务必展示一下，我会在这里声援你的。”
　　“诶，……你要看吗？”
　　“是啊，有什么不方便的？”
　　“不方便倒是没有——感觉，有点难为情啊，一开始肯定是要失败的。”
　　我就是想看你的失败啦，这话，我是不会说出来的。
　　明白了我不打算离开了之后，流就轻声叹了一口气，骑上了自行车。我眼中带着笑意，目送他踩着脚踏板、缓缓远去着的背影。
　　对于流，我其实并没有打算要干些什么，只不过是打发无聊的时间而已。我仅仅就是想看看，看看仅仅一介普通人类的流试图在天空中飞翔的那副模样，就像是看滑稽戏一样娱乐一下。
　　为什么呢？因为我是天狗。
　　流一心希望俯览的“樱花溪谷”，我都已经俯览过几千遍了。
　　流一心盼望着飞翔的那片天空，我已经回来飞行过几万遍了。
　　对于这样的我而言，流那拼命挣扎着想要飞上天的身影——带来的是恶作剧般的愉悦感。他是春暖花开之时，来到了“樱花溪谷”，重复着徒劳努力的一个愚蠢人类。流在我的心目中，只不过就是处于这样一个位置而已。
　　是从什么时候开始的呢。
　　我对流的嘲笑和好奇，变成了另一种截然不同的色彩——
　　◆
　　这个“飞机场”，其实是流挥洒着汗水，在“樱花溪谷”对面的斜坡上建造而成的。他又是挖石头又是划线，还为起飞搭了一个木制的坡面，虽然花了他不少工夫，但那还是有价值的，做出了一个相当“像模象样”的造型。
　　现在，流的人力飞机，正在笔直地顺着这个斜坡往下驶去，主机翼咔嗒咔嗒地摇晃着，气势十足地冲出了坡面，
　　“哦——”这次稍微有点飞起来了，鼓掌鼓掌。
　　我拍着手，在我的视野中，人力飞机浮浮沉沉地挣扎了几下，终于还是悲惨地消失在了“樱花溪谷”中，再也看不见了。
　　“……嗯——，还是稍微差了一丁点啊。”
　　过了一会儿，流就这么喃喃自语着回来了。
　　“你在说什么呢，不是已经有了非常大的进步嘛。”
　　我坐在野餐垫上迎接着流，观察起了“新型”。
　　和我第一次看到它的时候比起来是云泥之别了，不再只是装上了机翼和螺旋浆的“自行车”，而是有了一个完全组合好的整体、成为可以称之为“人力飞机”的存在了。
　　听说他这次采用的是“碳纤板材”、“西艾富阿劈管”、“阿普莱特式科库皮特”什么的，我是不太懂的。虽然我对流是有些兴趣，但对人力飞机是一点兴趣都没有的。要是想了解得更清楚的话，可以直接问他 。他应该会花上好几个小时热情地解说吧（经验之谈）。※
　　（※注：西艾富阿劈管，CFRP管，增强复合材料管材。阿普莱特式科库皮特，UPRIGHT COCKPIT，垂直式驾驶舱。）
　　流说到了最开始造飞机时的事情，
　　“啊啊，刚开始我是什么都不懂啊，心里想反正就像那么回事地先试试看吧，然后完全飞不起来呀，还被小吹你大声取笑了呢。”
　　“……有那种事吗？”
　　看着流愉快地说着自己的失败经历，我把头扭向一边。事实上我还是记得非常清楚的。是啊，的确，刚开始那阵，我一看到他掉下来就会拍着手大笑起来。
　　“好、好啦，过去的事就算了吧。来，喝口茶哦，流。”
　　“嗯，谢谢你了，小吹。”
　　流从我的手里接过了杯子，咕嘟咕嘟地、显得很享受地把茶喝了下去。看见这一幕，我略微产生了一点幸福的感觉。泡茶还是有价值的，尽管用的是流的水壶。
　　流坐到了我的身边，我仰视着他，轻声嘀咕了一句：
　　“流，你真的长大了啊。”
　　以前明明比我还要矮一个头的，而如今我不抬起脑袋就没法跟他对话了。流是个人类，而且还是个处于成长期的男孩子，所以说起来这也是理所当然的事——但是想到这一点，就有一种奇怪的忧郁感涌上了心头。
　　“小吹真的是一点都没变呢，自从第一次见面以来。”
　　仿佛要驱散我的忧郁般，流爽朗地笑着回答道。
　　“明明都已经五年过去了，说真的，小吹你到底几岁了？”
　　扑通。
　　“你、你听好了啊，流，淑女的年纪是不能问的哦。”
　　“说是淑女，看上去好像跟我的年纪也没差那么多吧——好吧，算了。不管小吹你几岁，你都来为我加油了。”
　　“……”
　　听到流毫无心机的话，我低下了脑袋，没法回答。
　　的确，现在的我是打心底里支持着流。
　　然而，过去的我却只是外表装装样子，心底里是瞧不起流的。
　　流要是知道了这一点，会露出怎样的表情呢？他要是知道我的真实身份其实是天狗，可以毫不费力地在天空中飞翔，还从心底里对他那迫切的愿望进行着嘲笑和围观的话——
　　流，会原谅我吗？
　　“怎、怎么了，小吹？你肚子疼吗？”
　　流的脸上浮现出了单纯的担忧之色。我低着头沉默不语，痛苦却更变得更加强烈了。我勉强挤出笑容，摇了摇头。
　　“没有，我没事。话说回来了流，你差不多可以重新开始了吧？”
　　“啊，嗯，说得也是。——小吹，你要是真的哪里不舒服，一定要告诉我哦，不用勉强一直看着的。”
　　“……没有什么勉强的，我想看到你飞上天空的样子。”
　　只有这一点，是真的。
　　我口中暗暗低语的话，当然不会传到流的耳朵里。他站起身来，拖起了人力飞机，准备到“飞机场”的中央去。
　　就在此时，
　　“——啊，”
　　一开始是我，过了一会儿之后，流也感觉到了“那个”。
　　风，变强了。
　　天空中云层卷起了旋涡，不知从哪里传来了一阵雷鸣声。风一下子变了色，从遍布在“樱花溪谷”中的樱花那里席卷着花瓣吹到了“飞机场”上。
　　“……真是好风。”
　　流一边戴上头盔，一边喃喃自语道。他的眼里已经看不见我了。蕴含着清澈而又坚定的目光，紧紧地盯住了“飞机场”的远方，那花朵烂漫盛开着的“樱花溪谷”，以及那镶嵌着粉红色花瓣的蓝天。
　　流跨上了人力飞机。
　　我这才发现，自己不知何时站了起来。
　　两手在胸前紧握，仿佛祈祷一般，发出了一声大喊。
　　“流！——加油！”
　　听到我的声音，流露出了一个明朗的微笑，向这边看了一眼，然后转向了前方——在那个时候，流只留下了我最喜欢的那张坚强的侧脸，开始了前进。
　　就是那张侧脸。我注视着流的背影，脑海中浮现出一些思绪。
　　那张侧脸，就是完全改变我内心的罪魁祸首。
　　在天空中飞翔，在我看来是很简单的、很微不足道的愿望。
　　然而，流对于这个愿望所表现出来的感情，是我之前从未见过、也从未拥有过的——如此真挚、如此美好。
　　自从与流相遇之后，每当到了春天，我都会坚持来看他，不知从什么时候起，我感到自己心中的嘲笑和好奇，逐渐变成了羞愧和自我嫌恶。自己瞧不起的对象，却不将他那美好的侧脸转过来看我，只顾着笔直地向前进。
　　然后，现在。
　　人力飞机，流的翅膀，正在“飞机场”上往下驶去。
　　这次主机翼没有摇晃，仿佛撕裂了迎面而来的春风，笔直地冲向了“樱花溪谷”。他使出了浑身的力气地踩着脚踏板，全心投入地转动着螺旋浆。
　　流与人力飞机融为了一体，从坡面上飞了出去。
　　“————————！”
　　我屏住了呼吸，抬头看着这副景象。
　　第一次。
　　这是我第一次，对人类产生了羡慕的想法。
　　当然，我也能够在天空中飞翔。不是那种摇摇晃晃、东倒西歪的飞行方式，而是能更加迅捷和优美，仿佛化苍穹为己物般，划出犀利的轨道来。
　　然而，那又能说明什么呢？
　　我从未为了飞行而付出过一次努力，从未学习过制作能在天上飞行的翅膀，也从未浑身是泥满头大汗地建造起“飞机场”。——好不容易完成的人力飞机，由于微小的失误而坠落，摔得粉碎，连自己的腿也摔得骨折，却还为没有飞起来而懊恼地流泪，这些我一次都没有经历过。
　　所以，我才会不由自主地羡慕流。
　　他翻滚、挣扎、弄得浑身是伤，然后，最终所到达的那片天空，与我一贯飞翔着的那片天空，真的一样的吗？
　　流在“樱花溪谷”的上方，缓缓地像爬行一般，但确实是在飞行着。我抬头看着他，放在胸口的手牢牢地攥紧了。
　　现在，流的侧脸，不知是什么模样的呢。
　　虽然想确认这一点，我却无法做到的。
　　因为天狗这个秘密实在太过沉重了。
　　我想和他一起飞翔，但却永远没法做到。
　　◆
　　终于，人力飞机好像用尽了力气，沉入了“樱花溪谷”之中。
　　然而，流能在天空中飞翔的事实是不会改变的。虽然仅仅只有短暂的片刻，但他的努力最终毫无疑问地结出了果实。
　　我用力揉着自己脸颊，为了尽可能挤出自然的笑容来，为了不把内心盘旋着的复杂心情表现在脸上，必须事先好好练习一下。揉揉揉。
　　“——啊，流。”
　　过了一段时间，流拖着人力飞机，从“樱花溪谷”的方向回来了。尽管同之前是的光景没什么两样，但是流的笑容中，却蕴含了一种无法抑制的、强烈的喜意。
　　“…………，恭喜你了，流！你终于成功了！”
　　流笑着，用力点了点头。
　　“嗯！谢谢你，小吹，多亏了你为我加油嘛。”
　　我都说了，别再提这茬了。
　　“我、我什么都没有做啦，一切都是对流努力的奖赏吧？啊，对了流，久违了的‘樱花溪谷’的景色，看起来如何啊？”
　　对自己看了无数次的东西，却要装作毫不了解样子地发问，实在需要相当强大的精神力。我努力保持着笑容，流则显得有些难为情地搔了搔头，
　　“哎呀，说到这个嘛。我刚才一心专注着飞行，根本就没空去看周围啦，所以完全不记得了。”
　　“……这样的话，你就不知道究竟是为了什么才飞的了吧。”
　　“没关系啦，只要能飞起来一次，我就有信心了！加上一些改良的话，我想就可以飞得更加稳定了。——不过，”
　　此时，笑容从流的脸上褪去了。我心想怎么回事呢，歪起脑袋观察着他的表情，然后他好像下定了决心般开了口。
　　“不过，已经没有太多时间了吧。”
　　“……？你在说什么呢，流？今年不是才刚开始嘛，而且就算今年不行，还有明年呢，”
　　“不是的，小吹，——我想过，如果成功了就告诉你的。所以，现在就说出来吧。”
　　看到流严肃的表情中带着阴沉之色，我顿时不说话了。看样子，流是准备说出某件非常重大的事。重大——而且，很不妙。
　　“……今年是最后一年了，明年，我就不会再到这里来了。”
　　“——————”
　　“很快，我就要去东京了。我通过东京的大学的考试了哦，小吹。从4月份开始，我就要一直在那里生活了。所以说，今年是最后的挑战。”
　　“——可是，但是，那样，”
　　“说实话，本来我是想早点通知你的。不过，我不知道你的联系方式。所以，就拖到这么晚了。——对不起。”
　　流是没必要道歉的。虽然我这么想，但是嘴里却无法说出来。我缓缓眨了眨眼，静静地吐了口气，然后。
　　从怀里，取出了“天狗之扇”。
　　“不过，这么快就能成功真是太好了啦，这样我就放心了。要是仍然飞不起来的话，至今为止所花费的时间也就全都浪费了吧。而且小吹也会感到很失望吧。在春天的第一股季风结束之前，还是稍微有点时间的。我就以这架机体为基础，加上一些改良，然后小吹，你也一起——”
　　“流。”
　　轻轻地呢喃了一声，我打断了流的话语。
　　他抬起头来看到的我的脸，一定浮现着类似于微笑的表情吧。
　　“流，你喜欢4月吗？”
　　“诶，怎么了，突然这么问——”
　　“我呢，是很讨厌的，4月实在是太讨厌了。不仅仅是4月，5月6月7月也都一样。我讨厌的不是那个时期，而是讨厌为时间编上号将之分割开这种思维方式本身。”
　　“………………”
　　“以前并不是这样的。人并不是在编了号的时间中，而应该是在更为自在舒畅的时间中生活的。——等待开春，等待积雪融化，在这样巡回的时间中，就会有突然来到的相遇和分离、喜悦和悲伤出现。”
　　流露出了惊奇的表情，在他的面前，我打开了“开狗之扇”。
　　“所以说，我呢，最讨厌4月了。那个时候一到，你就要去别的地方了。在一个确定的时间，必然会有分离在等待着。这种就像是等待着处刑的犯人的心情，虽然不是特别强烈，却也令我无法忍受。——所以，”
　　说着，轻轻吐出了一口气。
　　我横着挥动了一下“天狗之扇”。
　　只是这一下，就卷起了强烈的飓风。在这有如局部龙卷风般激烈的奔流下，流很自然地、条件反射地用手挡住了脸——
　　然后，我张开了隐藏着的翅膀。
　　同樱花的花瓣一起，乘着风向上空飞去了。
　　双翼拍打着空气，悠然地回旋着，我的目光短暂地向地面上看了一眼。
　　“——，啊，哎呀？小吹？小吹，你在哪里！？”
　　流慌张地大喊了起来，到处寻找着。然而，他根本没有往天空上看一眼。那是当然的，刚才还在眼前的女孩子，有谁能想像得出来她会长出翅膀飞到了天上呢？
　　换句话说。
　　他是人类，而我是天狗，这是再明确不过的明确事实。分离是必然的，既然是必然的，我就希望能使之显得更突然一些。明知道在前方等待着的是分离，我却没有那么强的承受力来笑着面对，因此，我就只能说一声抱歉了。
　　看着仍然还在寻找着我的流，伴随着罪恶感，我留下了最后的一句话。
　　“——再见了，流。”
　　这么细微的声音，流肯定是听不见的吧。不过，唯有我回到天空上的时候，从脸上不停滑落的泪珠 ，或许还有可能落到他身边。
　　◆
　　在那之后，经过了一段时间赌气的睡眠，到了某一天。
　　“——还在睡觉吗，真是个没出息的主人啊。”
　　背后传来“壁”的声音，我醒了过来。
　　我反复眨了眨眼睛，感觉到睫毛上沾满了泪水。我实在是太不中用了，只不过是和一个人类分别而已，竟然就让我承受了做梦都会哭出来的悲伤。我已经做了多少年天狗了呢。
　　这副表情要是被“壁”看到，肯定又要被它唠唠叨叨地数落一阵了。所以我背对着“壁”回答道，
　　“你的啰嗦还是一点都没变啊，‘壁’。你有什么事，我可不记得叫过你。”
　　“不是主人你命令我去看着那个小子的举动嘛。那家伙，坐着今天的新干线，离开山下那个镇子了啊，至于去了哪里我就不知道了。我是不能离开主人你的势力范围的嘛。”
　　虽然早就料到了，但得知流去了远方，我的胸口还是一阵隐隐作痛。我并不想听到这样的报告，在被窝里翻了个身，朝“壁”瞪了过去——
　　“怎么搞的你这副德性”“哦哟哦哟，这张脸可真糟糕啊。”
　　主从二人，同时对彼此的模样表现出了诧异。
　　不不不，比起我来，“壁”的模样要惨得多了。羽毛七零八落的，浑身都是泥巴，看上去脏兮兮的。我皱起了眉头，
　　“乌鸦难道还会在泥水里洗澡吗？请不要弄得这种模样到我的草庐里来。”
　　“……这还不是因为服从你的命令嘛。有牢骚别冲我发，去找那个小子发吧。都怪那家伙把给主人你的信埋在了‘樱花溪谷’附近。”
　　我花了好几秒的时间，才理解了“壁”所说的话。
　　“………………给我的…………信！？”
　　“你不知道吗，别人说话你要听到最后嘛。自作主张地认定了分离、自作主张地中断了对话、自作主张地钻在被窝里哭，这样估计也让那个小子搞得很为难吧。”
　　“壁”的抱怨声基本上都没传到我的耳朵里，我跳了起来跑到它的身边，伸手拿起了脚下那个沾满了泥土的信封——
　　他是人类，而我是天狗，这个再明确不过的明确事实，让我的手停下了。
　　然而，那只不过是短短一瞬间的事，我将脑海中浮现出的那些理智想法全部抛开，撕开了信封，目光在信上的文字间游走了起来。
　　几十秒之后，我发出了一声尖叫。
　　“‘壁’！这、这到底，是什么密码啊！？”
　　“怎么啦，上面写了些什么吗？”
　　“说是向我道歉，然后说他，——喜、喜欢我，想和我见面之类的，接下来，就罗列了一串谜一般的数字！”
　　“来，让我瞧瞧啊。0、9、0——我说你啊，这不就是个手机号码嘛。”
　　“……手、机？”
　　“…………主人，该不会说，到了这个时代，你连手机是什么都不知道吧？”
　　感受到“壁”那种带有鄙视之意的目光，我恼羞成怒地大叫了起来。
　　“我才不知道那种东西啦！我说过吧，我呢，对数字、号码之类的东西是非常讨厌的！不可能会了解要用到那些的东西吧！？”
　　“壁”缓缓地摇了摇头，然后以讽刺的口吻说道，
　　“我先说清楚哦主人，如今的人类用起手机来，那才真是如同呼吸般习惯了的事情啊。就像你在天空中飞翔一样，很简单哦。”
　　“……………………学、学不会用那个的话，就再也无法和流见面了吗？”
　　“好吧，说实话就是这么回事了——不过主人啊，等一下我会给你说明的，现在就让我先稍微睡一会儿吧。挖土这种活我实在不太习惯干，已经筋疲力尽了啊。”
　　“请、请稍微等一下‘壁’，说得再具体一点——喂，我说‘壁’！”
　　不知什么时候“壁”已经陷入了沉睡，也不可能把它拍醒，我来回踱着步子，一遍又一遍地反复读着信。这个号码要怎么用才能和流联系上呢？对于毫无这方面知识的我而言，这只能是一个谜语。那个叫做手机的东西究竟是怎样的存在呢，不断地思考着这种问题的我，一定——
　　与第一次跨上了人力飞机的流，露出了相同的表情吧。
　　
　　