　　对希洛·唯而言，这一句「任务了解」的使用频率究竟有多么高呢？
　　这一句到底有多么悲痛、沉重，老实说我并不能理解。
　　不隶属于一般所谓的「组织」，并非因为命令，而是以自己的意志不断地战斗——这是他们这些钢弹驾驶员给人的形象。
　　然而他们却爱用「任务」及「行动」之类的字句。
　　应该没有一个人能够秉持着理性去杀人。如果不是接受自己精神中的疯狂一面，或是因为上层无可违逆的命令；又或者由于对象是会危害到大多数人的「恶人」之类，「可转嫁犯罪意识的因素」，相信不可能实行。
　　关于这一点，就算不强以宗教、人道主义、超人式的正义理论来举例，就用平常心理来看待也能够理解。
　　这跟「逃避罪过」的概念相当不同。
　　真要给个说法的话，会比较接近「赎罪」。
　　既然知道自己内心有多么脆弱,那么为了超越内心的脆弱，不正必须要有「确切的觉悟」吗？
　　当下的希洛·唯有多么理性，不管是谁，就算不在现场也应该都看得出来。过去他说过「再也不杀任何人」，而既然他给自己下达「杀死莉莉娜·匹斯克拉福特」的「任务」，那么他的行动就完全不矛盾。
　　不，或许可以说这相互矛盾的行动，反而确实地显露出他为人的深思熟虑，以及内心的悲痛和苦楚。
　　他就是扼杀自己的内心到如此地步。
　　而最后强迫他这么做的人，肯定就是我们本身。
　　我也必须有所觉悟。
　　这份特列斯·克修里纳达的档案就要看到最后了。得以像这样从各种角度体验、理解这名人物，我想自己真的是相当幸运。
　　我必须感谢带来档案的麦斯威尔神父。
　　他让我发觉到，不管是特列斯·克修里纳达，还是身边这位希洛·唯，他们的行动根本都是基于极为相近的出发点。
　　若是从更高的位置俯瞰全局，那不只是这两个人，那些在动荡的AC时代活跃的传说勇者，几乎都是从这时开始投身到那变化无常的命运中；这样的说法可说并不为过。
　　就是那颗疯狂而纯洁无瑕的心，带领着他们前往战场——
　　AC-186　AUTUMN
　　L-1殖民地群内，有一间归联合国宇宙军管辖的治安维持局的俘虏收容所。
　　十五年前，因为违法入侵及叛乱行为的罪名遭到拘禁的艾因·唯，就是关在这个地方。
　　现在阿尔缇蜜斯·瑟帝奇及属下十几名反联合国军的士兵则以同样的罪名被收监在此。
　　已成为自由之身，目前接到巴顿财团委托「救出阿尔缇蜜斯」的亚汀·罗，在这个时候几乎达成了任务。
　　他的手法之巧妙，简直到了出神入化的境界。
　　化装成守卫潜入收容所的亚汀，在妥善地将炸弹安装到各个地方之后，切断了主电源。
　　停电这件事，特别是在宇宙，是直接等于「死亡」。
　　先前在月面时的萨吉塔里乌斯就曾经陷入相同的困境。事情到了收容所的内部，自然也引起了混乱。
　　随后又像是追击这场混乱一般，各处发生了爆炸。
　　几乎所有人都以为是反联合国方的大规模攻击。
　　实际上只是亚汀一个人所为，众人猜想的大批军队从未出现在任何地方。稍早之前是有一架太空船从太空机场飞来附近，但塔台人员判断那应该只是经过的民航机而已。
　　停电的情况马上就因为接上了备用电源而恢复，这时的周边宙域连一架机影都没有看到。
　　照理来说，应该要查核那艘民间的太空船才对……
　　然而因为塔台人员已经放心，认为不会有敌人而放过了那艘太空船。
　　其实那正是亚汀用来逃走的太空船。
　　操纵太空船的人是在反联合国的反抗组织中，称自己叫作殖民地革命斗士的坎斯。
　　太空船就停在收容所的底边，未被侦测雷达发现。
　　在各处发生爆炸的同时，阿尔缇蜜斯等数名俘虏就已经坐上了这艘太空船。问题在于离开收容所的时机。
　　亚汀最后在收容所的顶部事先设置了大型炸弹。
　　引爆这枚炸弹时，就再次引起停电情况。
　　「就是现在，坎斯！」
　　亚汀高声指示。
　　「收到……」
　　民间太空船就此离开了收容所。
　　亚汀则留在收容所内，等到事情平静之后才悠哉地离开。
　　同一时间——
　　杰克斯·马吉斯预备生与艾尔维·奥涅格所操纵的大型运输机飞离了太空机场。
　　理由是要将二十五架里欧叹型「格莱夫」分配到即将完成的移动型宇宙要塞「巴尔吉」中。
　　但是特列斯的基本教育方针是——
　　「不能保护自己机体的人，就没有资格驾驶，以及要求机体保障自己」。
　　所以个人机体的整备、盘点、保全、运输等工作，全都要自己执行。
　　而这次却不一样,只由这两人负责此项任务。
　　因为杰克斯与艾尔维积极地自愿执行。
　　若配备给至要塞，格莱夫的军籍就会变成联合国宇宙军，而特务部队的预备生则应该会接收其他的新机体。
　　这两人对格莱夫抱有很深的情意。
　　所以他们怀着不舍这最后一刻的心情，向特列斯提出了请求。
　　面对无聊的宇宙航行过程，两人只好聊聊最近那场激烈的战事来消磨时间。
　　「那时候真的很危险。」
　　艾尔维在「暴风洋会战」时，一直拚死护卫着只身突击战场的特列斯。
　　「要是特列斯教官中弹的话，我们恐怕就没有这个机会了。」
　　在维多利亚湖基地时，杰克斯与艾尔维两人也未曾独处过。
　　虽然双方都有注意到彼此，但顶多只是看到时打个招呼而已。
　　在孤立的宇宙空间中，没有其他人，就只有两个人单独交谈，他们还是头一次遇上这种经验。或许就某种意义而言，也算是命运。
　　不，事实上是刻意如此也说不定。
　　「我当时心中想的是，要是你没有守护好特列斯教官，我就杀了你。」
　　杰克斯冷冷地表示。
　　「我也是啊，杰克斯。因为你是可恨的仇敌。」
　　「你是什么时候发现的？」
　　「摩加迪休攻略战的时候。」
　　「特列斯教官也发现了我真正的身分。」
　　「你这个人太不会隐瞒了。」
　　艾尔维看着杰克斯的眼睛继续说：
　　「你那蓝色的眼睛是山克王国王室的特征……而那勇猛果敢的战法，也表明了你肯定有着匹斯克拉福特的血统。」
　　杰克斯露出自虐般的笑容。
　　「应该是遗传自祖母吧……听说她以前有闪电女王的称号。」
　　「我老爸是打从心底憎恨山克王国，已经听到让人觉得烦的地步了呢。」
　　「戴高·奥涅格准将吗……你已经跟你父亲报告了？」
　　「怎么可能……我才不会做出卖战友的事。」
　　艾尔维依然用那锐利的眼光盯着杰克斯：
　　「而且，在互为仇敌之前，我们都是特列斯教官的学生……」
　　「但是我还没有抛下复仇之心。」
　　「随便你吧。我老爸做的是不可原谅的事。话说回来，我也没有向你致歉的意思就是了。」
　　「冤冤相报啊……」
　　这两个过于年轻的预备生，几乎同时深深地叹了口气。
　　「会有结束的一天到来吗？」
　　「我害怕的是,当你为终结一切而冠上匹斯克拉福特之名的时候……」
　　「什么意思？」
　　「匹斯克拉福特，也就是创造和平的家族……为了消弭战争，应该能够不择手段吧？」
　　「比如说？」
　　「像是为了断绝世仇而让时代停止发展之类的……」
　　「哼……这一天大概不会到来。」
　　宇宙要塞巴尔吉，仍然还在遥不可及的远方。
　　最早设计宇宙要塞巴尔吉的人，是负责制造各项OZ用兵器的塞斯·克拉克技师长。
　　然而，AC175年，MS的开发方向从托尔吉斯转为量产型里欧，而其总指挥的工作落到塞斯的头上。因此虽然百般不愿，也只得将工作中途交接给继任者。
　　而塞斯另一个不甘愿的事，就是配备来当作巴尔吉主力MS的，是完全无视自已设计思想的机体。
　　塞斯在太空机场的饭店一室，正当着妻子葵及她的儿子面前大发脾气。
　　「月面会战的功劳又怎么样？」
　　不论是葵或是年幼的儿子也好，一旦顾及塞斯的立场，也就想不出什么足以安慰的话来了。
　　「不管里欧还是巴尔吉，都是我做的啊！」
　　「格莱夫不也等于像是你做的……」
　　「不一样！完全不一样！我不可能会做出那种浪费钱的东西！我不承认！绝对不承认！」
　　「可是……」
　　「啰嗦！闭嘴！」
　　不管说什么，都只会更增添塞斯的怒气。而他自己脱口而出的话则又让自己受伤更深。
　　「克拉克叔叔……」
　　这名年幼的孩子，手上握的是里欧的玩具。
　　塞斯一看到那玩具，立刻怒火中烧。
　　「唔！」
　　他从对方小小的手中抢下玩具后，用力砸向墙壁。
　　「不要把这种东西给小孩子玩！是在嘲笑我吗？」
　　「你不要对这种玩具认真嘛。」
　　「我做的不是玩具！」
　　孩子缩起娇小的身子，去捡地上那些碎开来的碎片。
　　或许破碎的不只是玩具。
　　「……」
　　「哼，什么克拉克叔叔！你就这么不想把我当作爸爸吗？」
　　「……」
　　孩子什么都没说。
　　只是全心全意地在捡碎片。
　　「算了！两个人都给我出去！」
　　「老公！」
　　「你们就去他亲生父亲那边就好啦！应该还活着吧？」
　　「请你收敛一下，在孩子的面前啊。」
　　「真是抱歉，不过，这小子不是『我的孩子』！」
　　不顾一切骂完这句之后，塞斯就走往隔壁房间。
　　小孩并没有哭泣。
　　「坏掉了吗？」
　　「嗯，没关系……」
　　「我再买给你吧。」
　　「不用了……」
　　碎片全都收齐了。
　　(只有这只才是我的。)
　　他没有把这句内心话说出来，反而问及母亲的心情。
　　「妈妈，你爱那个人吗？」
　　葵把耳朵贴在塞斯走进去并关起的房间门上说：
　　「当然啦，跟喜欢你一样喔。」
　　葵这么说当然是言行不一。就算小孩的年纪还小，对于这一点也到了再清楚不过的程度。
　　「…………」
　　后来，这个可怜的孩子还让一个陌生的少女这样问过：
　　「哥哥，你迷路了吗？」
　　被人问了好几次是否迷路了之后，他只好开口回答：
　　「我……」
　　从来就没有人爱过他，这样的感觉让他仅以短短一句话描述了自己的遭遇。
　　「打从出生起，我一直是迷途之子……」
　　塞斯正打开长距离通讯回路，与L-3殖民地群的巴顿财团对话。
　　这是目前地球圈人类可即时通话的极限距离。
　　「麻烦请德基姆先生来一下。」
　　他找的是巴顿财团的代表。
　　出现在荧幕上的财经人士，脸上一副皮笑肉不笑的笑容。
　　「原来是塞斯技师长，这次行动可真是托您的福，成功了呢。」
　　「那太好了。」
　　语气平淡的塞斯继续说：
　　「那么，也该请你们帮忙一下我的事了吧？」
　　「有什么事还请尽管说。」
　　「我在那架太空船上有动了一点手脚。」
　　「我们有收到坎斯的报告。」
　　「OZ的大型运输机正开往巴尔吉。」
　　「是的。」
　　「请帮我打下它！」
　　坎斯接到来自德基姆·巴顿如下的指示——
　　「在格莱夫送到巴尔吉之前，抢下来」。
　　协助者塞斯的愿望变了个样。
　　杰克斯与艾尔维驾驶的大型运输机后方，出现一架以高速接近的民间用太空船。
　　「杰克斯，是求救讯号。」
　　「引擎故障吗？」
　　「不，似乎是遭到了劫机。」
　　荧幕上出现满脸笑容的阿尔缇蜜斯。
　　「我是阿尔缇蜜斯·瑟帝奇。」
　　两人一看到她，顿时一阵毛骨悚然。
　　「还好吗，各位小朋友？」
　　她一边微笑，一边优雅地以手枪抵着坎斯的后脑杓说：
　　「你们应该明白我们的要求了吧？你们能够见死不救这位可怜的机长吗？」
　　「这怎么……」
　　这情境说穿了只是反抗组织再常见不过的戏码罢了。但是怀着侠士道德心的杰克斯与艾尔维却无法就这么放着不管。
　　而阿尔缇蜜斯也猜想他们并不会冲动行事。
　　当这两人发现被骗，已经是民间用太空船充分贴近大型运输机，而里欧Ⅲ型「奇美拉」架起火箭炮从下方机库出现的时候。
　　这就是塞斯·克拉克动的手脚。
　　当时一般的运轮机并未安装自爆装置，这点就MS而言也是一样的。
　　「哼……冤冤相报啊。」
　　杰克斯如此自嘲。
　　艾尔维则是泰然自若地说：
　　「人活着就是会受到憎恨……」
　　「要稍微抵抗一下吗？」
　　「算了吧。你还怀有大志吧……我可不许你死得不明不白。」
　　「可是……」
　　艾尔维露出一切交给我的笑容，压下了杰克斯内心的冲动——
　　装载了二十五架格莱夫的运输机，突然和杰克斯·马吉斯、艾尔维·奥涅格这两名预备生一起失去踪迹。
　　他们始终未到达宇宙要塞巴尔吉。
　　在联合国军的正式纪录中，这两人在这时是记录为死亡。
　　就最后的结果而言——
　　损失了两名预备生和所有最新型MS。
　　阿尔缇蜜斯及其下隶属于殖民地反联合国军的主要成员均逃逸无踪。
　　还有就是月面的马里乌斯工厂毁灭。
　　基于以上三点，「第一次月面战争  风暴洋会战」中地球圏统一联合国军
　　可说是一败涂地。
　　证据就是凡恩·克修里纳达认为这件事对于前途光明的特列斯生涯功绩来说是件耻辱，而未在OZ的战史中留下纪录。
　　事实上直到两年后的AC188年，特列斯旗下部队的动向均未曾留下记载。
　　历史上的所有宇宙战事，都成了联合国宇宙军的功绩。
　　塞普提姆少校则是在这件事情上积极地协助窜改纪录，并因此在一个月后晋升中校，隔年为上校，再隔年得到准将的地位。
　　这段升迁过程堪称异常，但也只不过是趁着密里昂·里德尔哈特将军所建构的体制土崩瓦解之后，将其大部分功劳窃为己有罢了。
　　也有人称塞普提姆为「无用之辈」，但他在改写历史方面可说是个天才。
　　他在这个时候就凭着那优秀的能力完成了工作。
　　关于这点，凡恩当然有询问过特列斯的意见。
　　「马里乌斯工厂的败战处置，可以交由联合国宇宙军去处理吗？毕竟他们也怀有那么点自尊心……」
　　「我没有意见，凡恩·克修里纳达。倒是卡塔罗尼亚元帅下达许可了吗？」
　　「哥哥是指那两个失踪的人吗？」
　　「是杰克斯预备生和艾尔维预备生。」
　　「这也不用哥哥亲自上场指挥吧？」
　　「不行。这两人都是我的学生,我就算赌上性命也非得找出来不可——」
　　「——既然哥哥这么说,我会把话传给奇利亚叔叔。」
　　凡恩满心不愿地答应后，苦口婆心地恳求特列斯：
　　「请哥哥一定要在巴尔吉建成纪念典礼前回来。并且，作弟弟的衷心拜托，千万不要太过勉强自己……要是哥哥有个万一，母亲一定会很伤心的。」
　　「我知道，凡恩……」
　　隔天，特列斯就率领由菁英预备生组成的特务搜查队，动身寻找杰克斯和艾尔维的下落——
　　AC-186　October　26
　　当初地球圈统一联合国在AC133年成立时,目的是为了防止地球各国发生纷争。
　　然而由于整体是由北半球——主要是欧美各国掌握主导权，其外的亚洲、中东、南美以及非洲各国皆齐声拒绝。
　　结果纷争反而变得更加剧烈。满心希望和平的民众为了远离这番斗争，迁移到宇宙殖民地居住。
　　若从其他角度观察这个AC时代，能得到以下历史见解：就是因为大多数人过于期望和平，才会一直持续发生「战争」这种自相矛盾的「二律背反」(注：启蒙运动最后一位主要哲学家康德的哲学概念。意指对同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立却又相互矛盾的现象)。
　　但要是我们回顾一下人类历史，就可以知道「和平」的社会秩序其实并不普遍。那只是在复杂的环境下强拼硬凑出来的「人造品」，维持的难度犹如「走钢索」般困难。是个只要有一点点对立，或是绝无仅有的裂痕，就会让一切化为乌有，脆弱至极的玩意儿。
　　而这点与属于「脆弱人造品」的宇宙殖民地可说是相当类似。
　　以领袖希洛·唯为首的殖民地民众所冀求的「不武装式和平主义」,换句话说就是「厌战主义」，其态度或许也可以视作「只是不断在逃避战争」。
　　无论是多么希望自己可以居住在稳定的和平世界，但只要人类内心深处有「恐惧」、「利益」、「名声」这三种病因盘据，就无法避免战争从外界闯入的情况。
　　为了防止这种情况，肯定必须有更妥善的准备。坚定意志的指导者应该是不可或缺，加强兵员及调度武器的措施也不可少；并且不能忘记，这将会用上大量的资源及庞大的资金。
　　位在中间有颗月球的L-1及L-2殖民地群宙域内的移动宇宙要塞「巴尔吉」，建造工程最后让许多宇宙居民背负了大笔债务。
　　「巴尔吉(Bulge)」的意思就是凸出或是膨胀，但到底是对地球而言的「凸出的要塞」，还是对宇宙而言的「无谓膨胀的负担」则未曾明示。
　　联合国宇宙军将AC174年建造起，至今年AC186年秋季竣工的这十二年期间的所有费用，全都丢给宇宙殖民地的居民负担。
　　其暗中的真正目的,就是要拖垮宇宙殖民地的财政，让他们不会把预算投入到无谓的军备等方面。
　　但不可否定的是，宇宙的民众因此对地球圈统一联合国开始怀有近似怨恨的厌恶感。
　　特别是L-2殖民地群的V08744，在受到财政负担的重大打击后，使得饥饿、贫困和传染病加重扩大。因此导致增加了许多如后来出现的迪欧·麦斯威尔般的孤儿，也就是有一天会转为战士的潜在兵员。
　　接受邀请到宇宙要塞巴尔吉建成庆祝会的塞斯·克拉克，此时心中究竟是什么滋味呢？
　　想当然，主办单位并非以主客身分，而是以建设有功人士的身分邀请。另外也有亲近联合国的殖民地要人参加，而身分也无太大差别。
　　塞斯并未特别治装，就待在平常给军官阶级用的休息室中,未前往会场。
　　正在换上正式礼服的葵对着塞斯说：
　　「你真的不出席庆祝会吗？」
　　「你别管我……」
　　这时候的他已经完全处于忧郁之中。
　　「我知道了……我们走吧。」
　　葵牵起穿上不合身西装的儿子小手，动身前往会场。
　　当葵站在接待室的门前时，才发现儿子手上拿着像是自己修好，到处都是胶带补丁的里欧玩具。
　　「这个放在饭店就好了啊。」
　　「这个代理克拉克叔叔出席。」
　　听到这句话，母亲露出感伤的微笑。
　　「那么，这个就代表妈妈出席。」
　　葵将用蓝色纸摺成的纸鹤递给了儿子。
　　「妈妈其实也不想出席，你在这边乖乖待着喔。」
　　「我知道了……」
　　她已经发现丈夫塞斯投靠到反联合国阵营。
　　也很明白自己的立场不能责怪他什么。
　　不，她甚至反过来站在同情的角度看待。
　　葵已经完成凡恩所交待的请托，不过还没有将情报转交出去。每当他看见儿子总是拿在手上的里欧玩具，心中就倍感犹豫。(和我比起来，这孩子……)
　　儿子的坚强表现让她感到有些喘不过气。
　　她迟迟无法下定决心交出情报，日子就这样一天天过去。
　　也许她已经不够资格当OZ的干员了。
　　(去结束这一切吧。)
　　她得知凡恩·克修里纳达就在接待室中。
　　(把他逼到绝路的，或许就是我……)
　　(我必须帮助苦恼的塞斯才行。)
　　(这就是我以后的任务。)
　　心中抱定退休，三人一起过平凡家庭生活的想法。
　　她交给儿子的蓝色纸鹤中，放有钢弹尼姆制MS零号机的设计图资料的备分晶片。
　　姑且不论对塞斯的两极化评价。单以他身为技术人员这点来评价，看在他设计了「巴尔吉」这座近乎十年未曾伦陷的宇宙要塞，以及他是身为超过二十年时间，几乎只有小幅修改的「里欧」创造者分上，是应该拥有更多的赞美。
　　赞美那些开发出「托尔吉斯」及「钢弹」等如同突变般恐怖规格的天才所创的伟业是理所当然，然而完成了平凡却经得起岁月考验的超级机器及相关工业技术，绝对也是功劳一件。
　　可是外界对他的评价仅止于技术人员方面。直到最后，他都与历史上的重要人物评价无缘。
　　塞斯的心里想必是如此渴望被赞美。
　　但是「时代」就这样错过了他。
　　对塞斯·克拉克有正面评价，并了解他那优秀技术及功劳之人，就只有他之后的技术人员而已。
　　而那部分已经算是相当专业的领域，会让大部分以政治和经济为起点思考的知识分子忽略，或许也是无可奈何的事。
　　然而塞斯就是想在这类知识分子，特别是在罗姆斐拉财团中赚得地位及名声。他希望自己能更受到瞩目。
　　他如此带有嫉妒心的情况，让人对他始终没有好评。
　　后来塞斯那没有血缘关系的儿子，在AC195年以钢弹驾驶员身分化名「希洛·唯」及「红色一号」降落至地球时，有一阵子特地用里欧在许多战场上活动。
　　那个时候，别说有许多战士就此认为在为数众多的MS当中,「里欧才有资格算是名机中的名机」，一般市民也如此认定。
　　少年其实是为了展现出父亲所创造的里欧的实力才会那般行动——这样的见解
　　或许刚好洞穿了事实，相信并非没来由的「牵强附会」之说。
　　地球圈统一联合国军的奇利亚·卡塔罗尼亚元帅，这时正站在建成庆祝会的舞台上，大谈这座宇宙要塞巴尔吉对于殖民地而言的重要性。
　　「回顾过去的历史，殖民地的和平一直成了维持地球治安的牺牲品。
　　都是那小小行星上无谓的势力争夺行为，严重地影响了各位的生活。
　　相信各位对稍早前发生的月面战役记忆犹新吧？那场战役终究只是因为地球方为了图方便才会发生……」
　　身为策划者的他，先以公布事实作为开场。
　　「而今，之所以建造这座移动要塞巴尔吉，就是要作为宇宙的唯一军事战力。如此一来，月面的监视工作将因此完备！以后再也不用因为地球方的指使而疲于奔命了。」
　　奇利亚这次的讲稿，是由凡恩·克修里纳达写成。
　　接下来的话，正发挥了他的政治手腕。
　　「要塞的建设费用由殖民地方负担，我心中对于这点深深感到过意不去。但请各位要明白，这座要塞是各位的所有物。」
　　其实只是把自己这边的意思强压到对方身上而已，却想以狡滑的道理，把「不幸的弱者」转化成「幸运的和平主义者」。
　　「我们地球圈统一联合国军只不过是租用而已。要塞的补给与维护费当然是由地球各地的财团自行负担，还请大家放心。」
　　而为了拉拢纯朴的殖民地民众，再释放出如下令人安心的讯息，也是最有效果的方法。
　　「后殖民纪元186年，宇宙将会和平。我奇利亚·卡塔罗尼亚也将在这座要塞建成之际辞去元帅一职，回归一介军人，以向大众宣告战争结束。」
　　奇利亚终究只是名义上从元帅降级为将军，而理由则是要为「暴风洋会战」的惨败负责。
　　战争自然绝不可能就此结束，而他仍然是联合国军的最高统帅。
　　虽说如此，大部分的殖民地居民还是相信了「宇宙和平」这般甜蜜的假象，而同意负担要塞的建设费。
　　经过了九年时间，在AC195年，OZ的蕾蒂·安特校也采取了这样的方法。一面高喊着和平，一面促成殖民地组织武力。
　　真的就如同当时迪欧·麦斯威尔所说：「因为宇宙上的好人太多了。」
　　在这演讲会场的中间——
　　桃乐丝正无聊地听着父亲演讲。
　　她今年六岁。
　　旁边则站着凡恩。
　　「凡恩哥哥，特列斯哥哥呢？」
　　「嗯……」
　　凡恩转而向身边戴着太阳眼镜的随扈询问：
　　「我兄长呢？」
　　「令兄似乎尚未回来。」
　　「什么嘛～真是无聊。」
　　桃乐丝鼓起腮帮子，一脸不高兴。
　　「我也这么觉得。」
　　「我出去找找。」
　　少女立刻穿梭进会场的人潮中。
　　「不要迷路了喔。」
　　凡恩使个眼色，让一半的随扈跟上快步出去的桃乐丝。
　　接着便叹了一口气，想着仍在宇宙探索的兄长。
　　「那种在宇宙迷路的不良学生，跟桃乐丝并不一样……根本用不着理会啊。」在地球调查之后，艾尔维·奥涅格确定就是联合国陆军，北欧分部的奥涅格准将的儿子。
　　不过，名为杰克斯_马吉斯的少年已经证实名字与籍贯都是伪造，地球圈内没有这个人的纪录。
　　(让他接近哥哥太危险了……)
　　希望他就这么失踪不见。
　　(哥哥身边并不需要这种人。)
　　凡恩如此主观地认定。
　　塞斯与葵的儿子这时出现在沉思的凡恩面前。他的小手仍然抓着那满是补丁的里欧。
　　那玩具稍微引起凡恩的注意。
　　「这是里欧吗？」
　　「初期型的一式……是克拉克叔叔的代理。」
　　「迷彩色不是很好看呢。」
　　「我不喜欢白色机体。」
　　这是凡恩不喜欢听到的话。
　　他决定改变话题。
　　「找我有什么事吗？」
　　「……」
　　拿着里欧的小男孩没有马上开口。
　　「令尊是塞斯·克拉克技师长吗？」
　　听到如此询问，男孩并没有点头回应。
　　他有别的事想说。
　　「有什么想说的就尽管跟我说，没关系的。」
　　「战争真的会结束吗？」
　　凡恩顿时有种被看穿的感觉。
　　他以面带僵硬的微笑反问男孩：
　　「你觉得呢？」
　　「我觉得不会结束。」
　　「为什么？你不希望和平吗？」
　　「我希望……可是我觉得不会。」
　　凡恩露出自虐似的笑容，又从另一个角度询问：
　　「你想打仗吗？」
　　「……我不想打仗。」
　　「大家都一样啊……所以战争会结束。」
　　「可是，不可以一味逃避。」
　　这是年仅六岁跟十三岁孩子的对话。
　　凡恩心想，虽然同年纪，但桃乐丝的话听起来可爱多了。
　　「这样子啊，你说得没错，真的很有参考价值。」
　　凡恩伸出左手要和男孩握手。
　　「我会把这点当作日后方针的，谢谢你。」
　　「……」
　　看到对方伸出手来，六岁的男孩也伸出左手。
　　虽然男童军之类的少数团体是有这种例外的习惯，但一般来说是不会使用左手握手的。
　　小孩子有时候会轻率地以这种行为当作开始决斗，或是恶作剧似的乱讲：「Adieu(注：法语中，诀别时用的话)。」
　　当时的景象可以如此解释。
　　但反过来说，这两人以左手握手，更可以当作是种象征意义。应该没必要多加揣测。
　　重点是放开手之后，留在凡恩手上的蓝色纸鹤。
　　「这是？」
　　「妈妈的代理……」
　　凡恩拿起蓝色纸鹤在耳边晃动，知道其中放有东西。
　　「请替我跟葵女士问好。」
　　他对着葵的儿子背后轻声说道。
　　这时桃乐丝刚好回来，撞到了男孩，玩具里欧因此掉到地上。
　　「走路小心点啦。」
　　后来化名「希洛·唯」的他，捡起爸爸的代理时也说：
　　「你也一样。」
　　这是发生在一瞬间的事，或许两人都已经遗忘了这件事。
　　
　　
　　[[IMG,3869774c898ea4aa8983ffd9b2c1c205,658,1000,74129]]
　　
　　他们再次见面时，是在AC195年复国的山克王国——
　　几个钟头后，奇利亚与凡恩来到巴尔吉要塞内部的司令室内，与地球圈统一联合国军总部首脑人员开起视讯会议。
　　「为何我们必须负担要塞的维护费用？」
　　面对语出不满的边迪将军，凡恩不假思索地立刻回应：
　　「要是再增加殖民地民众的负担，巴尔吉可就真的会变成他们的东西了。」
　　「不，问题在于会扩大各国的支援军事费用。既然巴尔吉已经完工，等于地球外已无忧虑，为何还有如此必要？」
　　「请看这个。」
　　凡恩将取自纸鹤的晶片插进电脑读取，并将资料显示在荧幕上。
　　「这是钢弹尼姆合金制MS的设计图。」
　　在这张试作零号机的图上，标有——
　　「wing　gundam　0」的字样。
　　「殖民地方企图量产这个与我们对抗。」
　　「他们是认真的吗？我有点难以置信。」
　　诺边塔将军质问道。
　　「诸位心中没有谱吗？我可是有十二分的旁证呢。」
　　领袖希洛·唯遭暗杀、出口关税费率的操作、被压榨宇宙军的维护费以及宇宙要塞建设费，还有就是管理阶层长期的精神压抑。
　　地球方一直以来的傲慢态度，造成殖民地方有说不完的暴动理由。
　　「要与此机体相抗衡，恐怕需要超过五十架的MS……要是让殖民地方建构好量产系统，我们联合国军就必须事先准备好对方五十倍的战力才行。这想必会扩大维护地球圈治安的军事费用负担。」
　　塞普提姆立刻借题发挥叫喊：
　　「我们第三宇宙军需要更多的增援！」
　　这个人现在正计划建立L-3殖民地群的军事据点。
　　「无论如何都要断绝殖民地间的合作关系。」
　　「我们的技术力，难道不能制造出这个钢弹尼姆制的MS吗？」
　　「要花费的成本跟时间是多少？」
　　「看来当务之急还是扩大军备啊。」
　　各将军顿时焦躁了起来。
　　连这些战争专家都会这么动摇。
　　那么地球各国的首脑，想当然尔也会接受扩编军事费用吧。
　　一把宇宙设定为「假想敌」，地球上已接近饱和状态的过度军事力也就有了正当理由。
　　少年凡恩的心中，有着刻意让关系相互冲突的双方，藉由不同方向的矛盾心理保持平衡的想法。
　　对于弱者，他伸出救济之手；对于强者，他提供不安与恐惧。他让老人看见恶梦般的未来，又让年轻人梦见从过去的束缚中解放。
　　如果荧幕上有哪个将军问起：
　　「要是我们整顿好军备，那不会反而促使与殖民地方全面开战吗？」
　　那么凡恩会如何回答呢？
　　事实上，钢弹尼姆制MS「钢弹」未曾量产过。
　　别说殖民地方面没有量产所需要的资源及工业力，甚至连操纵机体的驾驶员也找不到。
　　以这张设计图所记载的「飞翼零式」而言，直到卡特尔·拉巴伯·温拿制造完成的中间九年时间，连机体的零件也都无法制造。
　　即便从设计圆来看会是极大的威胁，但既然对方完全没有可以上手操纵的驾驶员，就可以完全忽略这个问题。
　　这点凡恩虽然早已胸有成竹，却故意操作资讯。
　　这样一来，罗姆斐拉财圃肯定可以从中获取利益。
　　年轻的十三岁天才，用蓝色纸摺出一架纸飞机，射了出去。
　　用「恶毒」这个词来形容这名少年，真是一点也不为过。
　　随处可见，被称作是年轻一辈的少年男女在日后占据重要的历史地位，也算是这个AC时代的特征。
　　莉莉娜·匹斯克拉福特在十五岁即成为世界国家元首的「女王」，桃乐丝·卡塔罗尼亚也是在这个年纪成为革命军白色獠牙的副司令。
　　而说到钢弹驾驶员，则是年纪更轻的时候就上了战场。
　　年仅七岁便向地球圈统一国家宣战的玛莉梅亚·克修里纳达则更令人惊讶。不过，为什么会发生这种现象呢？或许就是中生代缺乏活力，也就是世代出现了断层。
　　这刚好与上个时代二十世纪后半到二十一世纪初呈现的特征接近，足以相互印证。
　　先进的医疗技术与丰富的食物来源，延长了地球圈所有人类的平均寿命。不管是部分管理阶层、政治、经济、思想、艺术领域,触目所及之处，大多会有即使主事者年老，也不会将地位交棒给下个世代的情况。
　　也因此，原本应该承先启后的中生代遭到慢性压抑，而不再尝试新方法，或是采取革新的行动。
　　同时，他们对自己年幼的孩子则施以堪称是过于早熟的菁英教育，自己却抱着多一事不如少一事的态度回避责任。
　　当高龄的领袖开始感到自己再也撑不下去，想要交棒出去时，也会因为中生代缺乏责任感，无人足以托付，导致他们只能选择交棒给再下个世代的年轻一辈天才少年男女。
　　要能站在舞台上，不是看长幼次序，而是取决于实力。
　　世局发展渐渐有了如此现象。
　　但要特别补充说明的，便是也没必要把这种现象视为不正常。
　　反而是按照长幼次序或是事务经验之类，跟实力没有多少关系的方式作为评价可能还比较有问题。
　　蓝色的纸飞机飞到了桌子底下。
　　桃乐丝正躲在那里。
　　时代带来的命运，有时对于许多人而言就像是突然之间的改变。
　　这种时候就是这个瞬间——
　　「开始攻击！」
　　阿尔缇蜜斯下达了命令。
　　从L-2殖民地群出发的大型运输机，停在可目视到宇宙要塞巴尔吉的距离，随后派出了二十五架格莱夫。
　　这些机体已经不再是白色。
　　机体变成不带有个人思想的含意，而是为了实用而改涂成在宇宙空间中不会醒目的黑色。
　　后来人们称这些机体叫作「舒巴尔兹·格莱夫(黑色的里欧Ⅳ型)」。
　　「目标是宇宙要塞巴尔吉！」
　　巴尔吉奇袭行动就在突然之间打开了序幕。
　　阿尔缇蜜斯率领的二十五架舒巴尔兹·格莱夫以三架编组的方式散开，并开始开枪射击。
　　巴尔吉遭到四面八方的攻击。
　　这正是阿尔缇蜜斯擅长的阵式。
　　飞离要塞拦截的八架奇美拉(里欧m型)瞬间就被包围并各个击破。
　　要塞的防备能力，在外围毫无死角地布有280公厘三管式炮塔及二管式机枪，但都无法命中高速移动的舒巴尔兹?格莱夫。
　　相反的，对方的实弹中距离炮却命中了几座炮塔，使得火网产生死角，成为奇袭部队的安全地带。
　　短短几分钟的时间，巴尔吉就发生严重损伤。
　　虽说有坚固的钛合金外层保护，内部仍会感受到激烈的震动。因爆炸而引起的火灾烟尘，弥漫在外侧的通道内。
　　才刚发派到要塞的士兵别说应战了，甚至连灭火工作都做不好。
　　许多与战事无关的民众则只是左右逃窜，完全陷入惊慌失措的状态。
　　如此反应失常，最主要的原因就在于联合国军首脑的怠忽，未能事先预测奇袭行动。
　　其证据之一，就是该司令室的指挥官甚至糟糕到都还没有到任。
　　这也因此使得指挥体系出现破绽，联合国军士兵根本不知道该如何应变，只能依赖要塞的防卫机制，完全没有组织出有效的战术。
　　这时候在司令室的人，只有凡恩·克修里纳达、奇利亚·卡塔罗尼亚将军，以及其女儿桃乐丝。
　　奇利亚虽然有叫桃乐丝在外面等着，但她因为有点好奇而偷偷躲在里面。
　　这三人在要塞外层中弹时，因为主电脑的自动防卫系统起动而被关在司令室内。
　　虽然如此，奇利亚毕竟是个能干的将军。
　　他打开通讯线路，开始鼓励作战的士兵，要他们就训练时的位置防备，设法阻止敌人闯入要塞内部。
　　「叫士兵贯彻我的命令！不用担心，巴尔吉没那么容易被攻陷！」
　　桃乐丝对于父亲如此的背影产生了深深的憧憬。
　　现况的问题在于要塞中的大量民众。
　　士兵方面，光是要因应奇利亚的指示就已经竭尽心力，完全空不出时间去带领民众到防空洞。
　　此时的葵正在已完全关闭的接待室内找寻儿子。
　　在正常照明故障，只有紧急用的红色灯光照射下，她拚命寻找着。
　　但儿子早已不在接待室内。
　　——在这房间外。
　　如此判断的葵，突然动手把裙子撕开到大腿处。
　　周遭男士漠然地看着她这番举动。
　　葵接着以她那迷人的眼神向站在身旁，戴着太阳眼镜的男子搭话：
　　「不好意思……」
　　听到这句而低下头来的随扈，后脑杓立刻中了一记强力的回旋踢。
　　太阳眼镜就这么掉落在地毯上。
　　接着，葵便从男子怀中抽出手枪，朝着门上的安全锁连开数枪。
　　周遭人们看到这般情况，只觉得她的行径疯狂。
　　门扉过于沉重，只能以手稍微推动。
　　但对女性来说，她能有这样的臂力已经算相当卓越了。
　　只是仍然无法推得更开。
　　她的身边围起了方才随扈的同事。
　　「你有什么企图？对我们动手可不是——」
　　「快！这里不安全！」
　　「……什么？」
　　「带大家去防空洞！快！快帮我！」
　　众随扈被葵的气势影响，便也动手帮忙去推开那道沉重的门。当然，她说的都是临时想到的藉口。
　　根本没有想过要帮助在场的人。
　　葵一心只想找出自己的儿子而已。
　　就在这稍早之前，塞斯·克拉克冲出了军官室。虽然惊讶于弥漫在走廊的烟尘，但仍立刻掩住口鼻，赶往中层的接待室。
　　他担心的是妻儿的安全。
　　他为自己这时不在他们身边感到过意不去。
　　(现在不是自怨自艾的时候了！)
　　如果是照他的设计图建造，那就算不看楼层导览，他也走得到中层的走廊。
　　不，就算说在这座要塞中，只有塞斯一个人能只靠自己就了若指掌地任意走动也不为过。
　　「只有我了。」
　　塞斯只身奔驰在漫布烟尘而视线不良的走廊，不知不觉叫道：
　　「只有我能救妻子跟儿子了！」
　　这时候，在他面前出现一名骑着建材搬运用电动摩托车(可在无重力状态下高速移动的可动式两轮摩托车),身穿太空装的士兵。
　　「塞斯技师长！」
　　「你认识我吗？」
　　「是。请穿上这件！」
　　他拿出一件太空装来。
　　「我不用穿这种东西！」
　　「您要去接待室是吗？」
　　「……啊，嗯！」
　　「我带您过去吧！不过中间可能会有空气外泄的情况！还请穿上！」
　　「我……我知道了。」
　　塞斯立刻穿上士兵给的太空装。
　　「有劳你了。」
　　这时候，远处传来爆炸声响。
　　同时已经可以感受到敌人步步进逼。
　　「真是的，指挥官在干什么？为什么不用巴尔吉炮！」
　　满嘴如此抱怨的塞斯着装好之后，坐上电动摩托车的后座。
　　「能麻烦您带路吗？」
　　「当然了，请赶快走吧！」
　　电动摩托车立刻急速前进。
　　这名握着龙头把手的士兵，其实并不隶属于联合国军。
　　这个男人正是反联合国军方面的干员亚汀·罗。他于急难中偷出联合国军的太空装，伪装成士兵。
　　他的任务原本是从要塞内部引起混乱，但是在已经完全无此必要的现在，他决定「依照自己的情感行动」。
　　那就是设法救出自己的前任情人，以及与自己有血源关系的儿子。
　　也就是说，他的目标及行动跟塞斯一致。
　　电动摩托车穿过了浓浓的烟尘。
　　但是一般的走廊已经遭到安全壁隔离住。
　　「那道安全壁的后面就是MS的机库。」
　　「了解。」
　　亚汀没有减速，直接抽出手榴弹的安全栓，向前方的安全壁掷去,同时驾着电动摩托车反向回转。
　　爆炸之后，便打开了通往机库的路。
　　「你这家伙真是乱来！」
　　「可比不上您的太太啊。」
　　「你认识内子？」
　　「请您抓紧了！」
　　亚汀再次发动电动摩托车前进，冲往MS机库。
　　「直线往前后，在右上方三十度的位置有条遍及整座要塞的空气循环用通风口！这部分的功能兼具了冷却巴尔吉炮主引擎的过热状态，目前可以通行。」
　　萨吉塔里乌斯就是因为没有这种通风口，才会花过多的时间在填充能源上。
　　「从那里可以一口气通到中层的走廊！」
　　接待室那道沉重的门扉终于开了一道数十公分宽的空隙。
　　身材苗条的葵立刻硬是挤进门缝，来到外面的走廊。
　　长长的中层走廊,这时还没被安全壁给隔开。
　　她赶紧脱下高跟鞋，动身快跑。
　　她敏捷的身手自是源自OZ的干员训练，但原本体能就已不凡。
　　亚汀与塞斯骑乘的电动摩托车正急驶在通风口内，穿过MS机库。这时，一架敌方的MS闯进了机库。
　　塞斯回头一看，立刻咬牙切齿起来。
　　他光看轮廓就知道是什么机体。
　　「那……那不是格莱夫吗……」
　　舒巴尔兹·格莱夫开始一架一架地破坏尚未发动的奇美拉。机体融合炉的爆炸又接着引爆其他的机体。
　　整座机库顿时化成一片火海。
　　葵听到爆炸声就发生在附近，更是绷紧全身肌肉，速度惊人地快步奔驰。
　　就如同自己的预测，为了阻断火灾的烟尘，安全壁一道接着一道关了起来。她就像是跨栏选手似的跳过往上升的墙壁，而往下降的墙壁则是在就要阖下前低身滑过，奔跑的过程几乎没有减速。
　　但是仍未能及时找到自己心爱的儿子。
　　坚强如葵也终于露出了疲色。
　　正当她心想，下一道安全壁就是体力极限的时候，看到后面的走廊有道小小的身影出现。
　　是自己死命寻找的儿子。
　　他正拚命地将被安全壁挟住的玩具里欧拉出来。
　　就当葵打算呼喊自己儿子的名字时，发生了剧烈爆炸。
　　她瞬间感到一阵绝望。
　　同时，一道鲜红的火柱就在自己的面前喷出。
　　刚好就在这数秒钟之前，一辆电动摩托聿救出了葵的儿子。
　　在被吸出至真空的漆黑空间之前，葵感到眼前景象就像是慢动作似的。
　　骑乘电动摩托车的人是亚汀及塞斯。
　　两个父亲救到自己心爱的儿子。
　　母亲因安心和欢喜而扬起嘴角，对这讽剌的景象发自内心微笑。
　　(太好了……可是……)
　　(对不起……)
　　(请你们原谅我……)
　　(没办法跟你们在一起了……)
　　（永……别了……)
　　面露微笑的葵就这么消失在火焰中，这个情景深深地珞印在塞斯及亚汀两人的心里。
　　「先生，不好意思……」
　　塞斯将儿子托付给亚汀。
　　「麻烦你先帮我照顾一下……」
　　「喂，等等……太乱来了！」
　　从原本的技师长一转成为爱家父亲的塞斯，离开电动摩托车后，往几乎已成为无重力状态的通风口墙壁一蹬，身影就消失在至今都还爆炸不断的机库方向。亚汀向留在身边的孩子问话：
　　「空气渐渐变稀薄了，你还可以吗？」
　　听到亚汀这么问，男孩只是微微点了点头。他的眼睛正望着已经破碎不堪的玩具破片。
　　(我的东西没有了。)
　　(什么都没了……)
　　(我什么也没有……)
　　带着心中怀抱如此想法的年幼儿子，亚汀驾骏电动摩托车，动身赶往防空洞。满心复仇的塞斯坐进了机库中的奇美拉，毫不保留地发挥自己身负的MS知识，向可恨的格莱夫挑起肉搏战。
　　敌方已经增加到三架，战况极度剧烈。
　　但就算对方是最新机型，基本上还是里欧。塞斯有自己的一套战法。
　　「像你们这种人！」
　　对方其中一架的背部能源动力炉，就在塞斯怀着对爱妻的歉意之下被斩开而爆炸。
　　「像这种格莱夫！」
　　另外一架的头部主摄影机，则是在塞斯为自己的自大感到羞耻之下遭到破坏。接着，左臂腋下的自动平衡装置回路也被塞斯抽出而损毁。
　　「我的儿子才不会死在你们手下！」
　　塞斯祈求那个一直关心自己的非亲生儿子的未来。抱着这样的心情，他攻向敌方最后一架机体。
　　「他才不会死——！」
　　使尽全力的光剑猛然从舒巴尔兹·格莱夫的胸口剌出。
　　但是离目标的驾驶舱却差了一小段距离。
　　于是，这最后一架的舒巴尔兹·格莱夫立刻于近距离发射中距离炮。
　　塞斯驾驶的奇美拉因此而大爆炸，格莱夫也受到爆炸牵连，消失于机库中。
　　爆炸的规模之大，甚至瞬间倾斜了巴尔吉要塞——
　　阿尔缇蜜斯接到了抢先成功闯入内部的一支三架编队，被单单一架奇美拉击毁的报告。
　　「怎么可能……莫非……？」
　　她心想对方一定备有相当优秀的驾验员。
　　恐怕就是OZ特务部队的——
　　「特列斯·克修里纳达……」
　　大意进攻将可能蒙受损失。
　　于是她为了重整步调，下令要求各队向要塞的炮击死角处集合。
　　「各机向H点集合！」
　　就在这时候——
　　
　　
　　[[IMG,42dfe80b85c122679a12779e2d7af30a,657,1000,114173]]
　　
　　特列斯出现在阿缇蜜斯的通讯荧幕上。
　　「我是地球圈统一联合国军，OZ特务部队的特列斯·克修里纳达。」
　　「什么！」
　　「我请求与舒巴尔兹·格莱夫部队的阿尔缇蜜斯·瑟帝奇司令决斗。」
　　「你在哪里？」
　　「就在阁下的身后——」
　　阿尔缇蜜斯惊恐地回头望向背后。
　　原来身后已经有白色的奇美拉部队展开并围住舒巴尔兹·格莱夫。
　　「又来了？」
　　阿尔缇蜜斯恨透了被特列斯从背后乘虚而入。
　　这已经是自尊心第二次受创。
　　她立刻向所有部队下达命令。
　　「各机注意，目标变更！目标改为后方的白色里欧！向敌方队长机进行集中发射！」
　　接着舒巴尔兹·格莱夫的中距离炮便同时向特列斯机集中射击。
　　「不愿决斗吗……那么就别无他法了。」
　　特列斯于是以另一条频道联系巴尔吉。
　　「宇宙要塞巴尔吉，听到请回答。」
　　巴尔吉司令室内正满心期望特列斯一行人的到来。
　　「特列斯哥哥！」
　　「哥哥……」
　　出现在荧幕上的特列斯，表情严肃，与平常不同。
　　「卡塔罗尼亚将军，请解除自动防卫系统，发射巴尔吉炮。」
　　「什……什么？」
　　「然后，希望可以将发射钮交由我亲爱的弟弟，凡恩按下。」
　　受到哥哥指定，凡恩不由得面露困惑。
　　「有什么意义吗？哥哥……」
　　「凡恩，这必须由你来做……」
　　特列斯机闪躲着舒巴尔兹·格莱夫的集中炮火，同时逐步向后方退去。
　　「我会引诱敌机……你要将巴尔吉炮的目标位置设定在我身上……」
　　巴尔吉炮的特性，是拉开的距离越长，能命中的敌机数量就会越多。
　　但是几乎可以肯定的说，位于中心位置的特列斯机将会无法闪避。
　　「由你发射，也正合我的心意……」
　　「不行，我办不到。」
　　凡恩拒绝了。
　　「我怎么可能办到！」
　　「凡恩，你要为大局着想……损失我一个人，就可以拯救巴尔吉要塞啊。」
　　凡恩自己也很清楚，要打破这不利的局面，就只剩下这个手段了。
　　「难道你要为了我区区一人，而牺牲最高指挥官卡塔罗尼亚将军和亲爱的桃乐丝小姐，还有你自己吗？」
　　(觉悟得好呀，特列斯……可是……)
　　(为什么？没有其他办法了吗……？)
　　卡塔罗尼亚父女的心中，也跟凡恩一样千头万绪。
　　特列斯如此牺牲自我的提案，正说明他未能找到杰克斯与艾尔维。
　　身为受到这两人强烈的请求而特别允许他们执行格莱夫运输任务的教官，身为造成这座巴尔吉要塞奇袭行动的主因人物，特列斯一心只想为此负起责任。
　　「快下决定！再拖下去就会让我白白送死！」
　　「我了解了！」
　　凡恩眼眶泛泪，声音颤抖地叫喊：
　　「巴尔吉炮，准备发射！目标为OZ特务部队队长机！」
　　(这才是我的弟弟！)
　　「全体奇美拉机散开！离开战线！不许违反我的严命！」
　　特列斯仅以自己一架机体，引诱将近二十架的舒巴尔兹·格莱夫靠近，并慢慢向后方退去。
　　(动手铲除吧，凡恩·克修里纳达。)
　　(你的双肩担负着这个地球圈的未来。)
　　特列斯露出微笑，在心中祈愿——
　　(母亲就交给你了……)
　　由于巴尔吉的主炮角度在当初是设计成固定的，所以瞄准时必须控制推进喷射器改变要塞本身的方向。
　　最先察觉到这点的，正是阿尔缇蜜斯。
　　「莫非他们想要发射巴尔吉炮？」
　　难以想像他们会愿意牺牲特列斯。
　　阿尔特蜜斯实在无法相信统一联合国军有多少人才，可以让他们愿意把这么优秀的男子当作弃子。
　　但是眼前发生的所有因素，都为这个猜测立下旁证。
　　「巴尔吉炮要花多久的时间填充能源？」
　　这时，阿尔缇蜜斯开始犹豫了。
　　她从来就没有怀疑过自己的直觉，只有这次例外。
　　之前请求决斗时，也让她内心感到动摇。
　　原本以为是在巴尔吉内部的特列斯，居然会出现在自己的背后，这点她还未能释怀。
　　头脑清晰，有着精密机械外号的她，正因为特列斯超乎想像的行动而失措。日后，阿尔缇蜜斯之所以受到批判，指挥官的能力遭到质疑，正是因为这时的犹豫成了她最大的战术误判。
　　巴尔吉炮已经瞄准完成。
　　凡恩在这时并未犹豫。
　　他的心中回响起那个手拿满是补丁的里欧的孩子说的话。
　　——不可以一味逃避。
　　凡恩把这句话当作日后的方针而说：
　　「不会打中哥哥！他绝对会躲开！宇宙的神和母亲一定会保佑他！」
　　「目标已锁定！」
　　阿尔特蜜斯就在这时下了决定。
　　「全体散开！巴尔吉炮要发射了！」
　　但是这道命令完全错失了时机。
　　正在攻击的舒巴尔兹·格莱夫，动作停住了数秒钟时间。
　　「巴尔吉炮发射！」
　　凡恩按下发射钮。
　　就在这一瞬间，露克蕾琪亚机、伊滋米机、索拉克机以最高速度抱住特列斯机，就这么顺势拉出巴尔吉炮的射击范围。
　　在威力无比巨大的光束攻击下，二十架舒巴尔兹·格莱夫瞬间遭到歼灭。
　　「笨蛋……」
　　阿尔缇蜜斯如此低语：
　　「我真的是个笨蛋……」
　　当下还活下来的，包含自己在内就只有仅仅两架而已。
　　「阿尔缇蜜斯司令……」
　　残存的副手发讯请求指示。
　　「撤退吧，撤退！我们这下是彻底输了！」
　　两架舒巴尔兹·格莱夫就这么带着耻辱飞离了现场。
　　三架奇美拉或多或少都受到巴尔吉炮的伤害，但特列斯机确定毫发无伤。
　　「太好了……平安就好了。」
　　索拉克·迪尔布鲁克轻抚胸口，松了一口气。
　　「杰克斯和艾尔维已经失踪，要是再失去特列斯教官的话，那我真的就成行尸走肉了。」
　　露克蕾琪亚·诺茵半哭着一张脸，如此表示。
　　「各位犯下重大军纪违反罪则……指挥官应该已经下达离开战线的严命。」
　　特列斯一反平常，语调严肃地说。
　　「是我强迫他们两人的！要处罚就处罚我吧！」
　　伊滋米·塔诺夫驾骏着半毁的机体向前说道。
　　「不，我只是『自己设想该如何行动』！」
　　「我是基于『为后进的士兵着想』而接受伊滋米预备生的提议！我也同罪！」
　　「你们三位……回到维多利亚湖基地后都要重新接受初级训练！不过，我要向你们的勇气表示敬意。还有……」
　　特列斯露出温和的笑容：
　　「对不起……谢谢你们。」
　　宇宙要塞巴尔吉司令室内的凡恩和卡塔罗尼亚父女，也因为特列斯还活着而由衷感到欣喜。
　　「真是太优雅了，特列斯哥哥……真的就像是在跳华尔兹似的。」
　　「凡恩·克修里纳达，这次的发展足以留在联合国军的战史中了吧？」
　　「不行……发生这样的奇袭行动，会让人怀疑这座日后的宇宙最强移动要塞巴尔吉的能力。」
　　「那么就是要……」
　　「我会让这件事没有发生过。」
　　凡恩一扫忧心的表情，如此说道。
　　然而他心中所想的——
　　最主要的原因，或许只是不想留下自己曾几乎亲手杀死尊敬兄长的纪录而已。
　　「宇宙的神啊，母亲啊，感谢你们……」
　　虽然最后以胜利作收，但这天发生的一连串种种偶然，正引起了足以用命运形容的连锁反应。
　　如果那名年幼的男孩手上没有拿着里欧的玩具，事情将会如何演变？
　　要是塞斯·克拉克没有摧毁格莱夫的话，阿尔缇蜜斯会如此动摇吗？
　　要是没有卡塔罗尼亚父女在的话，要是特列斯晚到的话，要是伊滋米听从命令的话……
　　这场胜利就像是「走钢索」一样。事后回想起来，有多到数不清的事情会让人冷汗直流。
　　(不可能有如此幸运的偶然。)
　　(我再也不要遇到这种事了。)
　　(不可以一味逃避……)
　　(我必须根绝殖民地的反抗意志。)
　　凡恩·克修里纳达下定决心。
　　然而虽说是敌人，一下子夺走二十人的生命，对这个十三岁少年的心理也留下了深深的黑影。
　　他开始变得比过去更加冷酷——
　　AC-187　SUMMER
　　将近一年的时间过去——
　　杰克斯_马吉斯和艾尔维·奥涅格仍然行踪不明。
　　亚汀·罗与他的儿子从那天以来，就一直过着两人一起的流离生活。他们虽然是实际有血缘关系的父子，但亚汀并没有将这件事告诉孩子。他教给孩子的是自己身负的知识与技术，以及求生方法。
　　少年的身体能力承继自葵的血脉。
　　而清晰的头脑则是得自塞斯的影响。
　　至于亚汀遗传给他的，则是某项才能。
　　「来这里是要杀谁呢？」
　　两人来到的是L-2殖民地群的医疗设施。
　　「你这小鬼，不要插嘴管爸爸的工作。」
　　「爸爸？我才没有爸爸。」
　　「我们是扮演父子……这是你跟我订定的契约。如果你想有饭吃的话。」
　　亚汀让男孩帮他工作。
　　带着孩子行动，会比自己只身一人还要方便行动。
　　「……了解。」
　　就算自己有「随时都可以死」的打算，肚子就是会饿。
　　少年虽然认为自己「什么也没有」，但他依然有着生命。
　　即使内心「求死」，身体机能却告诉他要「继续活下去」。「继续活下去」，就意味着要「牺牲」其他的生命。
　　不管是采取荤食还是素食都一样，必须动手夺走当下的生命。
　　越是想要长寿，这分罪孽就会越深重。
　　人类要想一尘不染地活着，到底是天方夜谭。
　　说再多好听话也没有用。
　　问题在于当下的心境。
　　亚汀交给儿子的，就是这般恐怖分子特有的思考模式。
　　特列斯与凡恩这对兄弟也|样来到了这座医疗设施，为的是接回父亲芬戴特·克修里纳达的遗体。
　　芬戴特的死因是「殖民地感冒」。
　　而且是过去疫苗都无效的新品种。
　　「这个人打从一开始就是个没有灵魂的空壳……就算死了，他的价值也不会有任何改变。」
　　凡恩冷冷地说。
　　「要说这就是他那么对待母亲而得到的报应，那还太迟了呢？」
　　「用不着再出言诋毁死者……」
　　「兄长只是不讲而已，心情应该也一样吧？」
　　凡恩不再称「哥哥」，而是改成了「兄长」。
　　特列斯不再多说什么。
　　特列斯心中深深认为，凡恩的性格会如此转变，都是因为自己那天的所作所为造成的。
　　「要去母亲那里吗？」
　　「这附近的殖民地发生了叛乱，我想先收拾好再过去。」
　　「还是一样让人呼来唤去的……兄长也该站上历史的舞台了吧？」
　　「目前这样比较适合我的个性。」
　　特列斯已经不再是维多利亚湖基地的专任教官。
　　目前他正接受各地的联合国军官预备校的邀请，前去教导年轻士兵运用及操纵MS的技术。
　　而要是该地附近发生了政变或是纷争、暴动，他就会应军方请求动身到前线。历史上的纪录中，他尽是在处理小规模动乱的镇压工作。
　　若仔细回顾，似乎可以说特列斯参与的战事，从首战的摩加迪休攻略战起就都是如此了。
　　他只是淡然地完成接下的任务。
　　没有特别高举什么理想，也并未对战争抱持什么疑问。
　　这次出动的原因也是如此。
　　叛乱军以五架特拉哥斯进攻联合国军基地。
　　特列斯要驾驶隶属联合国军的里欧，与政变军方面的特拉哥斯部队对决。
　　不是白色的机体，这点倒是让他略微感到遗憾。
　　这个时候，殖民地方面的多数恐怖组织皆计划暗杀凡恩·克修里纳达。
　　他们自然不会轻易放过这个把宇宙当作假想敌的罗姆斐拉财圃年轻领袖。
　　此外，凡恩对于殖民地方面做出的不合理处置，到了最近更是陡然倍增，促使他被当作暗杀的目标。
　　诸如完全断绝各殖民地的联络网(包含人员、物资交流在内)、加强所有资源运输的检查工作。就像是封建时代中，王国与殖民地的关系，在地球圈统一联合国与各殖民地重现。
　　凡恩过去曾经以强硬手段推展财团与联合国军高层的改革工作。
　　这次他也彻底地如此运作。
　　有一点不同的地方，就是会从中得到利益的就只有罗姆斐拉财团而已。
　　专制君主的高压支配。
　　要打破如此体制，第一步就是送君主上断头台。
　　亚汀·罗接到的工作就是这件事。
　　然而亚汀却抱持着疑虑。
　　就算暗杀凡恩·克修里纳达，应该也改变不了什么吧？
　　先前暗杀了领袖希洛·唯之后，时代确实产生了巨大的变化。
　　但是已经开始失序的历史齿轮，并不容易恢复原状。
　　历史必须大规模地分解检查，也就是拆解成一块块齿轮之后，重新组合才行。为此，就必须让时代的洪流先停止……
　　亚汀从医疗设施的负责人口中得知，凡恩这天将会前去母亲的病房探望。
　　「那个小少爷……到处树敌得太过头了……」
　　亚汀走上可以望见该病房窗户的屋顶，从小提琴提箱拿出分解的狙击枪时如此说道。
　　这位罗姆斐拉财团的重要人物会离开重重戒护，只身一人的时刻，就只有来到这间病房时。
　　「已经确保好逃脱路线了。」
　　儿子做的是可靠搭档的工作。
　　就在这时，亚汀警觉有名年轻的男性护士进入安洁莉娜的病房。
　　「不对劲……」
　　安洁莉娜怀念地露出了微笑。
　　「啊，好久不见了……」
　　「嗯……」
　　「又来负责我了吗？」
　　「不是……今天只是来换花瓶而已。」
　　那是个插有丰富花色的美丽花束的大花瓶。
　　「嗯，好像极光呢……」
　　往日所见极光的记忆，还留在她的心中。
　　「这是特列斯送来的吗？」
　　「是……啊，不是的，是凡恩大人送来的。」
　　「凡恩？没有印象啊……是哪一位呢？」
　　年轻护士没有回答，默默离开了病房。
　　「安洁莉娜·克修里纳达应该只接受女性护士的照顾才对……」
　　亚汀重新整理起负责人给的资讯。
　　「会是其他组织委托的人吗？」
　　七岁的搭档问起。
　　「最近同行的人变多啦。」
　　「我去跟踪那个人。」
　　「别太勉强自己。」
　　「我试试看。」
　　凡恩捧着一大把白百合花束，现身在医疗设施。
　　他直到最后都深爱着这令人想起昔日所见流冰的「纯白」色调，这点特列斯也一样。
　　凡恩打算在原地先等兄长到来。
　　他认为镇压纷争这等事，特列斯应该可以马上处理好，赶到这里来才是。
　　但是等了许久都未看到对方出现。
　　即使联络军中，得到的也只是「正在执行任务」。
　　「没办法了……虽然兄长不在，母亲就不会展现她的美丽……」
　　他决定自己一个人去探望。
　　凡恩敲了敲病房的门。
　　「母亲，您还好吗？」
　　亚汀正等待狙击的良机。
　　但是凡恩不再往窗户靠近一步，他就无法命中。
　　并且，他也不断地在心中自问——
　　(杀了那个小少爷，时代真的就会改变吗？)
　　「特列斯，你来得刚好……你看这束花……很漂亮吧？是叫作凡恩的先生送来的呢。」
　　安洁莉娜看着装饰在枕边的花瓶这么说。
　　「你也要去跟他说声谢谢喔。」
　　「兄长没有来。」
　　凡恩动手要将花瓶中的花换成自己拿来的花。
　　「而且我并没有送这种——」
　　爆炸突然发生。
　　病房的窗户被炸得粉碎，血肉与花瓣飞溅四周。
　　「啧，被抢先一步……」
　　亚汀立刻将狙击枪收进小提琴提箱，这时他发现通讯器正收到讯号而振动。通联讯号是来自儿子。
　　「……抱歉，我失手了。」
　　语调明显地显露出心情动摇。
　　「我马上过去！」
　　一名举着手枪，僵着不动的小小杀手，正杵在从屋顶通到下面楼层的外侧回旋梯上。
　　亚汀摸了摸这名少年的头说：
　　「那小子连母亲都一起除掉了……根本没这个必要啊。」
　　他就像是看到了从前的自己。
　　「要是我能早一步杀掉他……母亲就不会死了。」
　　少年冷静的语调，只是装出来的而已。
　　「别在意。」
　　亚汀这么说之后，伸手拿走少年手中还冒着硝烟的手枪。
　　「不管是谁，第一次都会这样……从第二次开始才会慢慢感到轻松。」
　　「成功的报酬，就由我们拿了。」
　　「嗯……」
　　刚才那名年轻的男性护士已经头部中枪丧命，倒在下面楼层的楼梯平台上这是少年杀的第一个人。
　　(就叫你不要勉强了……)
　　(早该在这样之前就把你丢了……)
　　
　　
　　[[IMG,fe00bd54fd545024e68d2d87ecceac84,646,1000,94773]]
　　
　　
　　(我果然还是办不到啊……)
　　(葵，对不起……)
　　亚汀心中抱着如此想法，带着儿子离开了医疗设施。
　　特列斯被获知安洁莉娜和凡恩死亡的消息，是他击败叛乱军，对方全体投降之后的事。
　　这场战事理所当然是以绝对优势的获胜作结，也无人死亡。
　　他的战法从过去至今都是如此。
　　事实上，特列斯还没亲手将敌人逼至死地过。
　　「这件事……是真的吗……？」
　　弟弟的死，比母亲更令他感到悲叹。
　　对于能够肩负起下个世代的凡恩所具有的才能，特列斯有着高度评价，也相当期待。
　　而且，他也比任何人都清楚，弟弟依然持续坚定爱着如此母亲的那份温柔。
　　从维持治安的相关人士得知，那名年轻护士并不属于地下组织的一员。
　　但是他因为无法忍受最近凡恩对殖民地的高压处置，同时也唤起先前遭到殴打的记忆，因而主动去接触恐怖分子，甘愿为他们的报复行动出力。
　　「果然是这样吗……」
　　特列斯深感后悔。
　　他流下了悔恨的眼泪，认为这一切都是自己促成的。
　　凡恩会加强封锁殖民地方面，是在自己要求他发射巴尔吉炮之后。
　　只因为自己不愿意手染鲜血，而招至如此悲剧。
　　过去不论遭遇到什么痛苦或是悲痛的事，特列斯都没有哭过。
　　但他就在这个时候哽咽了。
　　这个代价实在太大了。
　　「安洁莉娜·唯」。
　　「凡恩·克修里纳达」。
　　特列斯发誓绝不会有片刻忘掉这两人的名字。
　　并且也下定决心，绝不犹豫让手沾染鲜血。
　　(就算知道这种行为会让「时代」止步，或是使之逆行，我也在所不惜！)
　　从这时候开始到AC193年就任OZ总帅为止，特列斯完全拒绝站上舞台，
　　一直保持在一介教官的立场。
　　而特列斯直到输给张五飞的AC195年为止的八年时间内，都不断地记下因为他而丧失了宝贵性命的人员姓名。
　　不，还不只是记下这么单纯而已。
　　他不断地将之深刻在内心，就像是佛教中的「苦行」一般。
　　或许此时的特列斯对自己深感绝望。
　　我们也可以推测，特列斯那种与其当个只剩下高压支配可行的凄惨胜利者，宁可成为坚持严以律己美学而荣光绽放的失败者心愿，就是从此刻开始萌芽。但直到最后，他都不曾说出他的真意。
　　然而不论如何——
　　这个时候的特列斯心中有着强烈的「赎罪意识」，相信这点绝对不会错。
　　想必就是因为如此，他才不允许自己轻易做出自杀行为，或是让自己因为轻率无谋的举动而战死沙场之类的事。
　　或许原本不应该是自己，而是弟弟凡恩为这个失序的时代带来真正的和平。或许特列斯自此以后便深刻觉悟，要背负着这「赎罪」的沉重十字架，开始着手实行亲爱母亲总是挂在嘴上的：「去拿下地球跟宇宙吧」——
　　MC-0022　NEXT　WINTER
　　我脱下了虚拟眼镜。
　　特列斯的档案就此束。
　　下一份档案是杰克斯·马吉斯，也就是米利亚尔特·匹斯克拉福特。不过在看这份档案之前，我想起了特列斯在AC187年夏天所创作的诗，于是再次读取到画面上。
　　诗的名字是〈眩光〉。
　　黑暗彼方出现一点光。
　　我朝着那道光奔去。
　　只是不停歇地奔去。
　　浑然忘我地奔去。
　　我奔着奔着，
　　就像是穿过了隧道般，
　　闯入了光耀眩目的世界。
　　富足无缺的世界。
　　这就是我所追求的？
　　我想追求的？
　　不，不是的！
　　我追求的并非安息。
　　这并非我内心所渴望。
　　我回过头
　　眼前是自己走过的，
　　漆黑隧道的出口。
　　我追求的并非结果。
　　重要的是过程。
　　既然如此。
　　我的救赎，
　　唯有那阴暗的黑暗中才找得到。
　　唯有不断奔跑才有意义。
　　我反问自己，
　　为何要——
　　一直奔跑呢？
　　AC187 sommer TK
　　诗的内容实在令人感慨，但我并没有立场在此表达感想。
　　就在这时候，响起了紧急通讯的通知声。
　　「我是T博士……北极冠基地请回答。」
　　我赶紧接起通讯线路。
　　「这里是北极冠基地，T博士，请说。」
　　火星的沙尘暴还伴随着磁气，使得通讯状况相当恶劣。
　　出现在全像投影幕上的男子有着具特征的长长浏海，是属于不太会显露出情绪在脸上，面容削瘦的学者型人物。
　　「告诉张老师……温拿家的小姐被『普罗米修斯』抢走了。」
　　「怎么可能！」
　　我背后的张老师高声骂道：
　　「有你这样的人在，居然还会发生这等丑态。」
　　「真的很抱歉。」
　　插话进来的人是个有着迷人的绿色眼瞳，年纪看起来像是青年的银发绅士。
　　「都是因为我没想到卡特莉奴会做到这个地步，是我误判了。」
　　「看来是如此。」
　　张老师冷淡表示。
　　长浏海的学者也同样以冷淡的语调说：
　　「这只证明了小姐比我们都还要优秀……不用再责备他了。」
　　语调虽然冷淡，内容却颇为温柔。
　　「目前已下令追击『无名氏』……你们那边可以拦截吗？」
　　「这可是会杀掉W教授的妹妹啊。」
　　「这也没有办法，或许错的人是我……」
　　「看来轮到我们出马了吧。」
　　迪欧·麦斯威尔将辫子往背后一甩。
　　「走吧，前辈……」
　　他对着背后的希洛·唯这么说。
　　「我的白雪公主在哪里？」
　　「跟这家伙的魔法师在一起。」
　　麦斯威尔神父代替儿子回答。
　　既然是紧急情况，我想自己也必须准备才行，于是也站了起来。
　　「小姐，你在这里待命……」
　　神父压着我的肩膀，将我推回椅子上。
　　「可是！」
　　「你还没把档案看完吧？」
　　他露出温和的微笑，拍了拍我的肩膀继续说：
　　「接下来的杰克斯资料档案，跟要从冷冻睡眠中唤醒莉莉娜·匹斯克拉福特时用的档案是一样的东西……」
　　「莉莉娜·匹斯克拉福特的……？」
　　「我可是花了一番苦心才骇进去的呢。」
　　神父露出很稚气的得意表情。
　　「我们当时所认识的那个小公主，是个还比较正常的女孩。」
　　「不过，她已经变了……」
　　「原因可能是因为，只用了这件档案唤醒的关系。」
　　神父露出恶作剧般的笑容：
　　「如何，感到有点兴趣了吗？」
　　《第三集待续》
　　
　　
　　[[IMG,96247d127627894debfe7ff83f87ec58,651,1000,83807]]