　　《GUNDAM ACE》月刊2011年4月号附录CD剧本
　　神父：「你真的很像你母亲呢。你就是莎莉的女儿吧？」
　　迪欧：「你要指到什么时候啊……想死吗？」
　　神父：「我是麦斯威尔神父……是会逃也会躲，就是不会骗人的麦斯威尔神父……这个眼神不善的小鬼是我的儿子迪欧。」
　　迪欧：「很好，也许可以稍微活久一点。」
　　神父：「话说回来，你有拿那三份档案过来吧？要唤醒『睡美人』，可需要那三首前奏曲啊。」
　　神父：「问题在于从冷冻舱唤醒时，『睡美人』的状态啊……就至今的人工冬眠趋醒案例而言，脑的海马体会有80%的机率发生神经元分泌异常现象。也就是说，脑部储存的记忆有可能会遗失。
　　要是直接唤醒『睡美人』的话，肉体上虽然不会有什么变化，但精神上有可能会跟刚出生的婴儿一样。」
　　迪欧：「喂，臭老爸……别说些废话了，我的搭档在哪里啊？」
　　神父：「他讲话这么难听，是我教得不好……因为自从他妈妈去世后，就都是由我一个男人带大的。
　　这份档案可以说是史书，也可以说是评鉴。总之我就是将之前发生的所有事情用『ZERO』这个特殊程式运算处理，放到这个晶片内。」
　　神父：「要从人类有史以来也是可以，但这样做的话，『睡美人』就会变成像是全能的什么之类的。
　　何况，最近发生的事情又没什么屁用。
　　要建构这家伙的人格，必要的是AC历，而不是火星历啊……而且不能是像教科书上刊载的官方说法，是要我们自幼所知道，隐藏在背后的历史，那才有意义。」
　　迪欧：「总算好了啊！」
　　迪欧低语：「要麻烦你照顾啰，前辈……」
　　神父：「嗨，希洛！你一点都没变呢。」
　　希洛：「你也是啊，迪欧……」
　　希洛独白：「打从出生起，我一直都是迷途之子。
　　我什么也没有。
　　宇宙夺走了我的一切。
　　不管是双亲还是玩具里欧……
　　而现在的我，什么都不是。
　　我第一个杀的人，是竞争业者派来的恐怖分子。
　　他以炸弹暗杀了罗姆斐拉财团的年轻领袖凡恩·克修里纳达，以及其母亲安洁莉娜。
　　原本我可以在这个人下手前杀掉他。
　　但是我下不了下。
　　因为我的内心太脆弱了。
　　由于我的犹豫，害死了那对母子。
　　——别在意。不管是谁，第一次都会这样……从第二次开始才会慢慢感到轻松。
　　亚汀如此表示。
　　自那时起，我究竟一路夺走了多少人的性命？
　　虽然习惯了，却不会感到轻松。
　　既然知道自己的内心脆弱，那么要超越『杀人的罪孽』，就必须拥有『确切的觉悟』。
　　我跟着以自由狙击手为业的亚汀·罗，走过许许多多的殖民地。
　　亚汀教了我所有的求生法门。
　　包含顺着自己的情感生活。
　　即使亚汀死后，受到J博士收留，我的内心依然无法安宁。
　　让没有过错的少女和小狗死亡，都是因为我的误判。
　　以『希洛·唯』为代号，成为钢弹驾验员降落至地球后，我依然一直在执行着不堪的任务。
　　不断被骗，也不断受背叛。
　　越是想要活得有自我，就越会让人不幸。
　　在遇到莉莉娜·德利安之前，我根本没有做过自己。
　　生命是廉价的，特别是我的……
　　但我却只能活于这种生活方式。
　　战斗极度激烈。不知不觉间，我决定以保护莉莉娜为『任务』。
　　我讨厌弱者。
　　他们永远畏惧着自己有一天会遭到攻击。
　　谁都无法相信，说不出任何自己想说的话。我无法原谅这种人。
　　米利亚尔特·匹斯克拉福特曾说：『这是强者造成的。』
　　但我不认同。
　　根本就没有什么强者。
　　人类全都是弱者。
　　毫无疑问，我是个弱者，也是个失败者。
　　根本就未曾有过胜利者。
　　而我则立定『觉悟』，要在这样的时代继续活下去。
　　后殖民地197年，那是我最后的战斗。
　　由玛莉梅亚·克修里纳达发起的那场叛乱，把暂时的和平带进无尽的舞会中。
　　『抛弃武器、封印士兵就会变得和平——这是错误的想法』。同样是钢弹驾驶员的张五飞如此说过。
　　建立在牺牲上的和平，确实不能说是正确的。
　　话虽然没有错，但我们已经牺牲太多生命了。
　　总有一天，不再需要我们这种人的时代将会到来。
　　和平并不是由他人给予的事物。
　　总有一天，人们会从恐惧战争的弱者，变为希望和平的强者。这个世界需要与自由跟和平相称的人。
　　我必须如此坚信并行动。
　　我现在仍然什么也没有。
　　但是希望拥有希望。
　　我相信人类总有一天会发现……
　　他们并非无能为力……」
　　希洛：「我已经杀了玛莉梅亚……我再也不杀任何人……不再需要杀人……」
　　迪欧：「不杀任何人？臭老爸，这样不对吧？」
　　神父：「你闭上嘴。」
　　迪欧：「看到这样子，我怎么闭得了嘴？」
　　希洛：「喂，迪欧……这个啰嗦的『劣质品』是做什么的？」
　　迪欧：「什么？」
　　神父：「他是我的儿子……」
　　希洛：「儿子啊……那就没办法了。」
　　神父：「哈哈哈，是啊……嗯？你这样说是什么意思啊？」
　　希洛：「就是『劣质品』是遗传来的……没有别的意思。」
　　神父：「唉……我说啊……」
　　希洛：「再说吧，先告诉我目前的状况……」
　　迪欧：「你看看荧幕啰，要杀的是那个人啊！」
　　希洛：「这是——德利安还是匹斯克拉福特？」
　　迪欧：「当然是匹斯克拉福特了！是莉莉娜·匹斯克拉福特啊！」
　　希洛：「……是任务吗？」
　　神父：「(发出深深的叹息)……是任务。」
　　希洛：「了解……我会杀了莉莉娜·匹斯克拉福特。」
　　迪欧：「走吧，前辈……」
　　希洛：「我的白雪公主在哪里？」
　　神父：「跟这家伙的魔法师在一起。」
　　希洛：「了解，出动！」
　　