　　希洛·唯完全没将我看在眼里，径自出了冷冻舱,站起身来。如果是一般人，从冷冻睡眠苏醒之后，得花上一整天才能站得起来。
　　那强韧的肉体真是让人难以置信。
　　他站在围绕在身边的冷冽空气中，伸手摘去附着在睫毛上的冷霜,吐着白气出声说话：
　　『靠我现在的状况……』
　　「在这之前，有件事要先确认。一张老师站在希洛·唯的面前，不疾不徐地插话进来，接着像是在确认对方意志似的开口问
　　「你曾经这么说过——」
　　『………………』
　　「『再也不杀任何人』。」
　　「……我记得。』
　　「现在你遗有这种想法吗？」
　　希洛沉默了很长一段时间。
　　——不杀任何人?
　　难以相信这种话会从钢弹驾驶员的口中说：出来。
　　我心中这么思忖。
　　这样的话，他能够去执行「神话作战」吗？
　　老实说，这不得不让我怀疑是否确实有必要把他唤醒。
　　这纯粹是因为我认为战场上并不需要这种「不杀人的士兵」。
　　可能是受不了这么久都没人说话，迪欧不满地喊了一声：「喂！」
　　「臭老爸，这样不对吧？』
　　「你闭上嘴。」
　　神突仍是一副笑盈盈的模样，轻声斥道。
　　「看到这样子,我怎么闭得了嘴?」
　　「喂，迪欧……」
　　希洛一这么开口说，两个迪欧·麦斯威尔便同时回头看去。
　　可是希洛说话的对象是神父。
　　「这个啰嗦的『劣质品』是做什么的？」
　　抢在少年迪欧发怒之前，神父伸手压住那颗辫子头解释：
　　「他是我的儿子……」
　　神父笑得有些不好意思。
　　「儿子啊……那就没办法了。」
　　「哈哈哈，是啊。」
　　虽然在笑，但神父似乎马上察觉封希洛话中的弦外之音。
　　「你这样说是什么意思啊？」
　　这不用说，当然就是指「劣质品」其来有自的意思。
　　不过，辛辣的讽刺还不止用在他父子身上。
　　希洛下巴往我这边一点，继续说：
　　「那个女的也是劣化的莎莉？」
　　「你说什么？」
　　我无法原谏他使用「劣化」这个词。
　　看来这位名叫希洛唯的少年，想要与当下所有人为敌。
　　张老师默默将手搭在正想要回嘴抗议的我的肩膀上，眼神透露出「冷静下来」的意味。
　　「……老师。」
　　「你还有事情要办……在事情完成之前，他说的话并没有错。」
　　或许是这样。
　　而且，一想到就在这个当下，我已经藉由这些档案完全了解到希洛远比我优秀，他会这样讲也是理所当然的。
　　他们过去的事迹，我还没有阅览到足以让我可以出言抱怨个几句的程度，我理解到的就只是片断不全的历史而已。
　　我心中抱持着疑惑，不知希洛会如何回答张老师那句「再也不杀任何人」的问题，然后将虚拟眼镜戴到头上。
　　过去流进了我的意识之中。
　　那里面的希洛·唯还只是六岁的孩子。对我的心理健康而言，这边这位可说是让人觉得轻松多了——
　　AC-186　Summer
　　L-1殖民地群的太空机场内特列斯·克修里纳达正苦思着月面上的战略和战术。
　　胜败的关键恐怕就在机动力上了吧。至于会左右机动力的，将会是统率各部队的措挥者身负的能力。
　　重力是地球的六分之一，
　　大气过于稀薄。
　　无边无际的月面石海。
　　若要将这个地方当作战场，就必须要有性能比起完成度已经颇高的里欧Ⅲ型「奇美拉」更好的机体。
　　最新型高机动宇宙战用MS「格莱夫」(里欧IV型)。
　　这架机体的完成度之高令OZ特务部队感到惊讶。其制作无视生产成本，已经大大地超出了量产型的定义，完全就是特别规格。就算将其称作里欧的集大成之作也不为过。
　　负责设计制造里欧的塞斯·克拉克技师长在看到这架「格莱夫」的时候，简直就是怒火中烧。
　　「这样不就像是『托尔吉斯』了吗？」
　　他心中肯定在抱怨：既然如此，当初又为何要降低成本？
　　「不行！我完全不同意！」
　　于是气愤难平的塞斯辞去了负责设计制造OZ的MS的技师长一职。
　　他的辞职原因并非是机体被涂上了OZ特务部队所特有的白色。
　　格莱夫兼具里欧的重装备及艾亚利兹的高速飞行能力，其双肩安装了两把肉搏战用的光剑,并配备有与艾亚利兹同等级的高马力输出喷射器；而且右肩上还装设了足以与特拉哥斯具备的中距离炮匹敌的加农炮,左手上的圆盘形盾牌则是标准配备。其双肩还可以装上中距离炮，以加强机体攻击面。也可以各别换上实弹步枪、光束步枪，以在前线冲锋陷阵。
　　相信其性能是足以应付各种战场。
　　「如果要这样做的话，那一开始量产『托尔吉斯』就好啦！」
　　塞斯·克拉克自负成功量产了里欧。
　　所以这点被根本地翻转过来，等于否定了自己所有的功绩。
　　他不但生气，可能也有嫉妒的心理吧。
　　可是——
　　特列斯认为这架机体可说是返朴归真。回到「托尔吉斯」的「格莱夫」，正是掌握了这场战争胜机的关键。
　　问题是在驾驶员身上。
　　虽说是在月球表面，但周围仍是几乎真空的宇宙。
　　战斗的感觉会跟在地球上不同。
　　在战斗时，与敌人之间微妙的距离感，感受战场上独特气息的皮肤感觉，在极度紧迫的情况下也能提高集中力的强韧精神——这三种或许可称作是「直觉」的感觉是特列斯认为最为重要，并教导给底下知道的事。
　　要想拥有这些感觉，重点就在于战争时不可以犹豫。在地球上训练时，要做到这点没什么问题，然而一旦到了宇宙空间，情况就不太一样了。
　　不论是距离感、皮肤感觉还是集中力都会自然变差。这是因为重力及空气浓度的变化影响，使得这些感觉会完全变了样。
　　另一方面，敌方反联合国军长期居住在月面，肯定已经能掌握住这种在宇宙时的感觉。
　　虽然「格莱夫」配备了最新型的侦测装置，但若要说光靠这样就足以上场战斗的话，未免也太小看战场了。
　　特务部队的驾验员面临到的最重要课题，就是得尽快脱离地球引力的束缚，让身体习惯那不同于地球的引力。
　　密里昂·里德尔哈特将军用巨大光束炮消灭马里乌斯工厂，这虽然就战略而言是笔大大的败迹，就战术而言却是不幸中的大幸。
　　因为不用担心敌方势力会增加，时间在这当下变得相当充裕。所以不论是要进攻或防守，可以选择的手段都很多。
　　可说是藉此而得到了足以充分思考要怎么做的犹豫时间。
　　这也使得强行进军远赴到月面的这些年轻特务部队士兵，可以恢复花了两天在宇宙飞行所累积的疲劳，并且养精蓄锐。
　　特列斯将下降至月面的日期定在三天之后。
　　「在这三天的时间内，各位要让身体习惯宇宙的感觉。」
　　他下了如此指示。
　　「要是叛乱军在这三天的时间内去攻击月面基地的话，要如何行动呢？」
　　提问的是伊滋米预备生。
　　「或许还是预先为紧急出动的情况作准备会比较好吧？」
　　跟平常一样，他依然提出了预测战局的建议。
　　「三天后下降至月面，这点不会改变……」
　　特列斯温和地对着眼前这些面露疑虑的预备生补充：
　　「各位OZ特务部队的同仁，既然马里乌斯工厂已经被摧毁，这次的战事已经算是失败了……所以我们的目的既不是镇压叛乱军，也不用顾虑到要去救援月面基地这一层面。」
　　没有人怀疑或是提出疑问——
　　那么，我们是要去做什么的？
　　到底是为什么而出战？
　　他们早已经学到这些问题的答案。
　　——自己设想该如何行动！
　　——要为后进的士兵着想！
　　这两种观念已经深植于他们的内心。
　　特列斯最后下了结论：
　　「祝各位训练有成。解散。」
　　这个时候，联合国宇宙军在「宁静海」月面基地的所有军力分别是：主力MS奇美拉(里欧Ⅱ型)十五架，特拉哥斯(月面地上战用Ⅱ型)五架，高机动宇宙战斗机五架。
　　相对的，抢到月面巨大战舰「萨吉塔里乌斯」的反联合国军除了这艘战舰，还拥有新型奇美拉(里欧Ⅲ型)八十架。
　　就算加上特列斯所率领的特务部队拥有的二十五架「格莱夫」(里欧Ⅳ型)，单纯论数量的话，战力比也是50:80。
　　如果将反联合国军的「萨吉塔里乌斯」当作五十架分量的MS来计算，那就是50:130,对联合国宇宙军是绝对不利的状况。
　　假设反联合国军在特列斯一行人会合前就去攻击月面基地的话，应该是一定赢得了吧。
　　不管是谁，都会想要伸手去摘取「征服月面」这颗荣耀的果实。
　　特别是战士性格的那些反抗组织成员，正属于这种强硬想法的推行派。
　　另一方面，那些劳工则是对此抱持疑虑，表现出软弱的态度。
　　停泊在「风暴洋」的战舰萨吉塔里乌斯，其简报室内每天都以此为议题，士兵与劳工双方不断地交换意见讨论。
　　「我们应该要展开和平谈判吧。」
　　「应该进攻『宁静海』才对!」
　　「同意！」
　　「我们一定赢得了！」
　　士兵纷纷以强硬的态度如此表示。
　　「然后呢？」
　　总是在这般议论的时候不发一语的指挥官阿尔缇蜜斯·瑟帝奇，难得开了口表示意见。
　　「那还用说，当然是——」
　　接着士兵方瞬间沉默，没有再接着说下去说。其实他们根本就没有之后的计划。
　　「我们要让联合国军见识到我们的意志，让他们承认我们宇宙方面的独立自主权！」
　　「就光用这只人马座萨吉塔里乌斯跟奇美拉那些小朋友？」
　　「这不就够了吗？」
　　年轻的士兵站了起来。
　　这已经是到了相互叫骂的程度。
　　「有了这样的战力，就连各殖民地内的联合国宇宙军也都足以驱逐了。」
　　「虚张声势的话啦……」
　　阿尔缇蜜斯深深地叹了口气。
　　「虚张声势？」
　　「各位知道二十一点吧？扑克牌的游戏。」
　　「我们可不是在玩啊！是在打仗耶！」
　　「所以还是别打好了吧，是战争耶……」
　　「阿尔缇蜜斯女士，既然您这么说，那可以告诉我们下一步该怎么做比较好吗？」
　　劳工代表衷心希望这位前线指挥官可以为他们指引方向。
　　但是阿尔缇蜜斯耸了耸肩，两手一摊，只说了一句：「谁知道……」就再也没说话了。
　　反抗组织中有个人站了起来。
　　「根据我们同伴的情资，OZ特务部队已经到达L-1殖民地宇宙区……」
　　简报室顿时一片哗然。
　　不能再这样一直孤立在月面了。特务部队已经前来支援，这也就表示，之后地球方面还可能派出联合国军的增援部队。
　　必须及早想出对策。
　　不然的话，不管是奇美拉的武器弹药还是士兵的粮饷……不，甚至连现在呼吸的空气，都会出现无法滤净的危险。
　　在萨吉塔里乌斯舰内，有相当多人抱持这般想法。
　　特列斯正是猜到了这样的状况。
　　所以才会决定三天后再下降到月面。
　　在特列斯一行人到达之前有整整两天的时间，是战舰萨吉塔里乌斯并没有任何动作。
　　虽然根据就只是这样而已，却足够让特列斯满怀信心了。
　　敌人并不团结。
　　特列斯如此解释。
　　就算这一点判断错误，反联合国军趁早展开进攻，他也已经先通告「宁静海」上的宇宙军基地要马上投降了。
　　要是月面基地被抢走，反联合国军的下一步将会是以月面基地为基础，和宇宙殖民地联手行动。并且应该也可能会向联合国发表「独立」宣言。然而一想到再下一步的话，那难度将马上大幅度提升。
　　几乎可以肯定的是，靠近月球的L-l、L-2殖民地群会先举兵，并与这座月面基地建立起防线，接着就会不断与地球方面派来的联合国军展开独立战争。到了最后，将被迫困守在月面基地内。
　　这是极大的赌注。
　　虽然不能断言特列斯完全预测到如此程度，但相信他对此已经大致上有了心理准备。
　　因为若非如此，那么就算不是特列斯，而是一般的指挥官，也判断得了镇压月面基地是没有意义的行为。
　　况且事实上，阿尔缇蜜斯并不赞同镇压这座基地，而那些长期在月球表面生活的劳工，也因为抢夺基地并不能保证他们可以获得自由，自然显露出消极的态度。要是办得到的话，这些劳工也许早就从这个地方逃出去了。
　　OZ特务部队的到来更加强了这种想法。
　　虽然他们只能以想像来猜测特务部队所驾驶的最新型「格莱夫」性能如何，但劳工们不仅有着切身经验，更深刻明白，就算仅仅数个月，MS的开发工程也会有突破性的技术革新。
　　L—1殖民地群的太空机场内有着宽广的候机室，其中设有可以观赏窗外美丽的宇宙空间，并享用简单餐点的吧台式餐厅。
　　露克蕾琪亚与杰克斯正坐在靠窗的座位上喝着咖啡。
　　「宇宙还真是漂亮呢，杰克斯……」
　　在这里也看得到夏季的星座。
　　「在那片银河中的就是南斗六星的人马座……比在地球上看得还要清楚。」
　　少女天真的脸庞露出兴奋的光采。
　　「一般认为人马座A其中心有着黑洞   是会把所有事物，甚至是光都吞噬掉的黑暗空间……可是，那个地方真的什么都没有吗？」
　　「…………」
　　杰克斯并不是很明白露克蕾琪亚话中的意思。
　　「没有光的世界，是什么都没有……不，正确来说是什么都看不到吧。」
　　露克蕾琪亚没有回应这句话，只是手肘抵着桌子，侧着脸静静地说：
　　「真正重要的东西是看不见的。」
　　少女一直眺望着窗外。
　　杰克斯将已经冷掉的咖啡拿在手上说：
　　「露克蕾琪亚……你还满熟星象的呢。」
　　说完后，就一口饮尽手上冷掉的咖啡。
　　当杰克斯放下咖啡杯后，露克蕾琪亚回过头正面对着他。
　　「嗯……只要是关于星星的事，我都有兴趣。像杰克斯，你这个『星星王子』
　　的事也一样。」
　　她看着杰克斯的眼睛如此说道。
　　「星星王子啊……」
　　杰克斯露出自嘲似的笑容。
　　
　　
　　[[IMG,f40cb938cbb9a64157d3a7a28ec7fc37,657,1000,92257]]
　　
　　星星王子是在一颗小星星上，与一朵玫瑰住在一起的孤独王子。
　　杰克斯也知道这本由安东尼·圣修伯里所撰写的童话故事书(注：ePetitprince》，中译版命名为《小王子》,而日译版命名为《星の王子さま》，因此有「星星王子」之意)。
　　「的确。」
　　「真正重要的东西是看不见的，杰克斯·马吉斯。」
　　「你真是个奇妙的女生，露克蕾琪亚·诺茵。」
　　一般推测，露克蕾琪亚·诺茵可能就是从这个时候开始爱上了杰克斯·马吉斯。至于她此时是否已经知道杰克斯的真实身分，这就不得而知了。
　　可想而知，这次谈话中，那语带玄机的内容都是源自于露克蕾琪亚那独特的直觉。
　　位在两人座位远处的吧台旁坐着另外一对，正彼此喝着苦味马丁尼及琴通宁。男的是亚汀·罗，另外一位是那个后来以「希洛·唯」为代号的六岁孩子的母亲：葵·克拉克。
　　「塞斯技师长看起来气色不错。」
　　「他好像也要离开OZ，法当联合国军的技术顾问……似乎很不满『格莱夫』的开发工作。」
　　「所以你这次的任务是去监视他吗？」
　　「嗯，差不多……」
　　「看起来就像是个普通的家庭。」
　　目前她的身分是塞斯的妻子，但实质上的身分无人知晓，因为她是隶属于OZ的秘密干员。
　　「我还记得跟你一起在殖民地漫步时……那阵子是我最快乐的时光了。」
　　「你也差不多该离职了。」
　　「孩子都已经六岁了呢。」
　　「看到他那么健康，我是很欣慰。」
　　「你也多少该负点责任吧。」
　　「我是反对的呀。」
　　亚汀一口干掉了琴通宁。
　　「我就是想生下你的孩子。」
　　葵晃动手上已经喝尽的酒杯，滚动其中的橄榄如此说道。
　　「可是你要是一直待在OZ，那孩子就……」
　　「我知道，可是实在没办法……」
　　接着就深深地叹了口气。
　　「话说回来，将联合国这边的情报泄露给阿尔缇蜜斯的人，就是你吧？」
　　「苛刻劳工的人，不正是你的老阅吗？」
　　「那是兹伯洛夫啊……因为这次的事件，那个人也被拉出开发团队了。」
　　「是吗。」
　　后来开发出对人类而言最可怕的无人兵器「MOBILEDOLL」的兹伯洛夫，即因为在这次的降职尝到了苦头，而从此再也不相信任何人。
　　或许他从这时候开始的近十年时间中，就是靠着心中嫉妒及报仇这种负面的情绪，设计出「MD」的吧。
　　真可说是惊人的执念啊。
　　酒保站在两人的面前询问：「还要喝什么吗？」
　　跟酒保说了「再给我一样的」之后，葵又转头面向亚汀。
　　「为什么要转成自由身分呢？你心里还在意着那件事吗？」
　　「别说了。」
　　「一定是这样吧？」
　　「都已经是十年前的事了。」
　　「会跟你分手也是因为那件事。」
　　「……」
　　「可是，那并不是OZ下的命令，而是宇宙军的塞普提姆——」
　　「都一样。」
　　亚汀打断葵的话。
　　「我是个大笨蛋，是把历史搞得一塌糊涂的元凶，这一点不会改变。」
　　这时候，倒在新杯子中的琴通宁及苦味马丁尼送了过来。
　　酒保对二人说了声：「请慢用。」之后，就又回到吧台的后面。
　　「这次的委托人是殖民地那边的人对吧？」
　　「不要过问，我们都在工作不是吗？」
　　「这很奇怪啊。」
　　将马丁尼一口气喝下后，葵说：
　　「马里乌斯工厂的叛乱及送阿尔缇蜜斯进去的时机太巧妙了。」
　　葵已经露出醉意。
　　但这醉意使她原本就尖锐的直觉变得更加敏锐。
　　「这样啊……目的应该是消灭掉马里乌斯丘的大洞吧……」
　　葵的眼神因为马丁尼而变得更加晶莹剔透。
　　「谁都猜得到，密里昂会发射那个光束炮啊。」
　　「殖民地的技术人员已经成功精炼出那个合金了。」
　　亚汀看着琴通宁冒出而消去的泡泡，静静开口说：
　　「他们不可能把合金交给OZ或是联合国。」
　　葵露出了妖艳的笑容：
　　「难道他们想用钢弹尼姆合金制造MS?」
　　「谁知道。」
　　这两人并没有再继续深谈下去。
　　虽然葵是半开玩笑地猜测，但殖民地方面的那些科学家确实是认真想要用钢弹尼姆合金制造出MS「钢弹」。
　　而且讽剌的是，他们两人的孩子将会成为驾驶钢弹的驾驶员。
　　这三天之中——
　　反联合国军的士兵全都专心一意地在月面演习训练。
　　他们胜过特务部队的地方，就在于月面战争所得的经验，以及八十架奇美拉跟月面巨大战舰萨吉塔里乌斯这般绝对优势的资源。还有就是指挥官阿尔缇蜜斯架构而成的必胜战斗阵形模式。
　　但战场上的经验虽然宝贵，却非绝对必要。
　　因为敌人不一定会采用相同的战术进攻，对手也不可能都以同样的机体交战。然而反联合国军的士兵尽把这点当作是不容置疑的优势，内心近乎迷信般地仰赖着。
　　「不管他们开什么样的新型机打过来，反正也是第一次驾驶，也不习惯这个战场！相较之下，我们却是用惯了的奇美拉啊！状况一定是对我们有利！」
　　士兵与劳工对于这样的看法都是一致的。
　　虽然原本百架的奇美拉因为前一次战斗而减到剩下八十架，但阵形组织只是把八芒星变成了六芒星而已，在功能上几乎不会有什么影响。
　　由王牌驾驶员驾驶的二十架奇美拉游击队当然坚如磐石，但负责运作以十架为单位的六个部队各自的指挥官，可就让人不太放心了。
　　阿尔缇蜜斯心想，若不能解决心中这一丝不安感，那么将难以取胜。
　　既然对手是那支山特列斯·克修里纳达率领的特务部队，重点肯定就在统驭能力上。
　　此外，若设想特列斯部队将会活用格莱夫的高速机动机体特性，展开突袭的话，将极有可能发生指挥系统因此混乱，迫使各单位必须自行判断行动，最后阵形瓦解而被各个击破的危险性。
　　反联合国军是由士兵与劳工混杂在一起组成，想法及目的也不一致。
　　要统驭这样的组织，可说是困难至极。
　　于是阿尔缇蜜斯从二十位游击队的王牌驾驶员中遴选出六位，让他们担任六个部队的指挥官。
　　这些游击队的成员原本就擅长独自行动，要率领九个部下集体行动，想必对他们来说是个沉重的负担吧。
　　虽说如此，阿尔缇蜜斯仍坚决这个决定。因为要是赢不了这场月面战争，往后的战略也就无从谈起。这点至少是再明白不过的事了。
　　三天后，OZ特务部队便降落到月面的「宁静海」宇宙基地，与联合国军会合，但并没有马上行动。
　　他们没有展开突袭。
　　这让阿尔缇蜜斯感到放心。
　　如果特列斯跟密里昂将军一样，想以月面会战的形式展开全面决战的话那么用前一次那样的阵式就可以应付。
　　要想在月面作战，就非得习惯那仅有地球六分之一的引力；反过来判断，便可猜想与其用突袭，倒不如选择全面会战还更为确实。
　　既然如此，就把先前遴选的六位王牌驾驶员调回原来的游击队，以防卫型的双层阵式迎击。阿尔缇蜜斯认为这样的抉择是最佳的战术策略。
　　阿尔缇蜜斯的心中相当在意特列斯。
　　不，或许可以说太过在意了。
　　这是因为双方都有着藉由有效活用了近乎外行的士兵而赢得胜利的指挥官这般相似的立场，自然而然使得她萌生出对抗的意识。
　　不过，事实上却不是这么一回事。
　　阿尔缇蜜斯总是在事前研究敌方指挥官的性格和攻防上的举止，这点在与密里昂将军交手时也是一样。
　　——知己知彼，百战不殆。
　　她很看重这项军事教条。
　　另一方面，特列斯对敌方指挥官则并不怎么关心。此时此刻，他恐怕都还不知道阿尔缇蜜斯这个名字。
　　这两人还值得特别一提的差别，就是「信不信任自己的部下」。
　　阿尔缇蜜斯终究只把士兵当作是西洋棋局上的棋子。相对的，特列斯则是尊重对待各个士兵，并怀抱着放手让他们随自己的意志行动的理念。
　　这个时候,凡恩·克修里纳达正造访L-1殖民地群的医疗设施。
　　表面理由是来讨论位在月球另一侧的L-2殖民地群内，有逐渐扩散倾向的新品种病毒的应对方案。
　　那是死亡率超过40％，感染率亦接近此一数据，相当危险的病毒。
　　外界一般称作「殖民地感冒」。
　　状况相当危急，必须尽速制作疫苗予以立即发放。
　　这座L-1殖民地的医疗设施内，集合了许多逃亡到此的前山克王国优秀的医疗人员。
　　「现在只能依靠他们的能力了。」
　　凡恩提出提供资金的保证，请求医疗团队以拯救人命为优先。
　　然而有位医生对凡恩如此表示：
　　「你们罗姆斐拉财团一方面靠制造杀人兵器敛财，一方面却又说想要拯救人命？」
　　这的确矛盾。
　　「我不想理会讽剌的话。我们真心想要拯救在宇宙的民众，恳请各位协助。」
　　医疗团队站在人道的立场而接受了请托。
　　疫苗在完成后就立刻分发给L-2殖民地群。
　　顺带一提，这时候六岁的迪欧·麦斯威尔就出现在L-2殖民地群的V08744，并与一名叫作索洛的少年相识。
　　索洛因为罹患了这种新病毒，迪欧便从医疗设施偷出病毒的疫苗为他注射，但可能是为时已晚，索洛很快便死亡了。
　　虽说迪欧应该也受到病毒感染，却没有发作。
　　他感念去世的索洛，而抱着「我们永远在一起」的心意，从此称自己为「迪欧」(注：「索洛」与「迪欧」相当于中文的单数、双数之意)。
　　凡恩此行还去探望了安洁莉娜。
　　这点才是他前往宇宙的真正理由。他想要见见心爱的母亲一面。
　　「母亲的气色不错呢。」
　　「这都是山克王国的治疗有方……」
　　这时安洁莉娜已经三十四岁。
　　她往日的美丽仍不见衰退，声音却已沙哑，语气也虚弱到令人痛心。
　　「这国家的空气好像很适合我呢。」
　　而且因为长期住院，导致手脚也没什么力气，甚至没办法自行走路或站立。
　　「这样子呀。」
　　「这阵子，你放学都没办法过来吗？」
　　「咦？」
　　要是不注意的话，会觉得她还算正常，但安洁莉娜其实还把这个地方当作是山克王国的王立医院。
　　「对不起……」
　　「星星好漂亮呢……」
　　空洞的眼神。
　　窗外的正对面是其他医疗大楼，屋顶上透过透明的外墙，显现出一片宽广的宇宙空间。
　　「可是，这夜晚还真是漫长啊……」
　　凡恩偷偷拭去眼角的泪水，以免安洁莉娜发现。眼见深爱的母亲变成这样，他就是无法忍住眼泪。
　　「特列斯还好吗？」
　　「嗯，哥哥目前正在月球。」
　　「啊，这样吗……」
　　凡恩想起了兄长。
　　特列斯就算遇到这样的场面也仍然不会掉泪。他是个意志与决心坚定的人。
　　「哥哥是让地球与宇宙团结一致的英雄。」
　　「是啊。」
　　「而且，就像那时的流冰一样优雅。」
　　「呵呵呵……这种理所当然的话，就不要再说了。
　　特列斯前往会合对象的联合国宇宙军，是在会合经过两天之后，才从「宁静海」月面基地出动。
　　特务部队的士兵，身体还未能习惯月面的引力。
　　但是特列斯却下达了出动命令。
　　「我们已经掌握过于充分的感觉了……要有必胜的信心。」
　　「是！」
　　士兵各个都深信他们会胜利……不，是深信特列斯的话。
　　他们并没有排出可称作阵形的排列。
　　特列斯驾驶的白色格莱夫位在最前面，之后的部队则是跟在他后头。
　　特列斯的格莱夫头顶上，安装了领头旗手用的蓝色鸡冠。
　　从此以后，白色与蓝色就成了他的象征配色。
　　——这点总让人联想起那流冰的颜色。
　　第二排是五架特拉哥斯Ⅱ型。
　　特拉哥斯的后面各跟着三架奇美拉。
　　接着跟在奇美拉后面的是五队各由五架格莱夫组成的小队，以纵队方式前进。这进攻方式，简直就像是上个世纪的战车步兵一样，是种缺乏机动性且缓慢的行动方式。
　　在萨吉塔里乌斯的舰桥看到如此景象的阿尔缇蜜斯，第一个印象就是：「敌人该不会是在怕我们吧？」
　　事实上，如果使用了萨吉塔里乌斯的巨大光束炮，区区四十五架(特拉哥斯五架+奇美拉十五架+格莱夫二十五架)的部队，是可能一举瞬间消灭。
　　要说有什么难处的话，就是距离了。
　　巨大光束炮因其特性，属于直线前进。
　　要是距离太远，即使是在平地发射，但因为月球本身的斜度为锐角，会几乎打不中对手。
　　这跟在地球上作战时不同，就算是平地，也要看作是球面。
　　月球表面积差不多是非洲大陆加上澳洲大陆。
　　直径为地球的四分之一。
　　月球就是这么小。
　　「原来如此……」
　　阿尔缇蜜斯了解到特列斯的盘算。
　　她猜想敌方之所以缓慢前进，为的是先诱使己方发射光束炮，再乘着重新填充能源的那段费时空档来进攻。
　　「不过，我可不会中计。」
　　特列斯命令最前线的特拉哥斯停下。
　　停在于地平线上还看不到敌方身影的位置。
　　「那么差不多该开始行动了。」
　　特列斯游刃有余地表示。
　　那优雅的态度，就像是在品尝下午的红茶似的。
　　值得一提的是，这时候的特务部队士兵中，没有一个人感到紧张。
　　杰克斯正对着四名部下谈论格莱夫的高超性能。
　　露克蕾琪亚赞叹着从月面看去的地球有多么美丽。
　　伊滋米正感叹特列斯这次策划的行动是多么地了不起。
　　索拉克朝气十足地高谈着要如何在战场上求生存。
　　艾尔维队由四架组成，身分算是直属于特列斯机。也因此，艾尔维这时正命令三名部下要拚命保护特列斯的生命安全。
　　这场战事已经输了——由于所有成员都抱持了这样的想法，而得以放开紧张的情绪，并清楚理解到自己要做的事。
　　甚至看不出他们对眼前敌方有着萨吉塔里乌斯及大批奇美拉如此庞大的战力感到害怕的心情。
　　双方阵营相互遥望，没有任何动作。
　　彼此的阵形都已经完成，但完全不见行动迹象。〈阵形图I>
　　突然间，有五架高机动宇宙战斗机飞来。联合国宇宙军仅存的最后战力也在这时登场了。
　　但是这五架组成的机斗机队只是从双方阵营刚好中间的位置低空飞过而已，没有任何攻击行动就飞离现场。
　　
　　
　　[[IMG,7653fd844b0014a401cae89490ab12f7,629,1000,39414]]
　　
　　
　　事情发生得短暂而突然。
　　反联合国军的奇美拉部队只是摆好阵式，既不迎击，也未开炮。
　　这飞行的场面不禁给人就像是在竞技场上拉了一条中线般的印象。
　　位在萨吉塔里乌斯舰桥上的阿尔缇蜜斯，也同样不能理解眼前战斗机飞越而过的举动有何意义。
　　「有什么企图？」
　　「难道是要告知战斗开始吗？」
　　助理军官轻声提及这一点可能性。
　　「不会吧。」
　　但是特列斯就像等待这刻已久似的，命令特拉哥斯队开始射击。
　　就射程而言，终究射不到敌方的奇美拉部队。
　　「要开战了吗？」
　　阿尔缇蜜斯露出老神在在的笑容。
　　之前成功攻下摩加迪休的特列斯，战法是先以高机动MS艾亚利兹前去扰乱，接着让中距离支援用的特拉哥斯开炮。
　　虽然毫无成效，但现在对方的手法像极了那时的战法。
　　「就算没有效果，但这种驱除厄运般仪式的举动，优点就是可以带起斗志。」若是再顾虑到特列斯是出身贵族之人，这行为确实可以认定为骑士精神式的「战前仪式」。
　　用战斗机在半空画出中线的举动，也可以解释为相当于运动或决斗时，决定规则的行为。
　　特拉哥斯的第二次射击也完全打不到人。
　　「又是这种没意义的攻击。」
　　助理军官语带嘲讽。
　　「要不要回应一下呢？」
　　「也是……」
　　特列斯·克修里纳达想必很清楚阿尔缇蜜斯的阵形。
　　「照理来说，对面的应该很清楚我们的底细。」
　　一旦发射，就会让对方察知己方的动态。
　　「这才有趣啊。」
　　阿尔缇蜜斯露出美艳的笑容。
　　这正像是西洋棋的第一手棋：士兵。
　　对方极可能打的是弃子(注：Gambit。西洋棋的套路，牺牲一颗士兵，以利于布局的手法)的主意吧。
　　「前方的01、02、03奇美拉部队向前进！游击队A（alpha）队、B（bravo）队为前面三队的后援！」
　　阵形的前半部，总计四十的奇美拉就此前进。
　　对方最前线的五架特拉哥斯则是同时后退。
　　「敌方前线后退了！」
　　机组员高声报告。
　　「哈！他们在怕我们了。」
　　阿尔缇蜜斯听着助理军官这样的耻笑，心中难掩一丝不安。
　　(总觉得不对劲……)
　　虽然这样想，她仍是按着步骤，命令萨吉塔里乌斯及后方部队往前移动，将阵形恢复原形。
　　「巨大光束炮的炮击预测如何？」
　　「破坏效果预测值未达3%。」
　　敌人不断后退。
　　特列斯·克修里纳达这样的人竟然会采用如此消极的战法，使得阿尔缇蜜斯心中感到讶异。
　　「目前的效果预测值超过15%了。」
　　反联合国军的前锋奇美拉S队及后援的A（alpha）队、B（bravo）队仍持续前进。
　　萨吉塔里乌斯也像是在拚命追赶似的逐步往前进。
　　「敌方的动向怎么样？」
　　「五架特拉哥斯仍不断后退。」
　　阿尔缇蜜斯突然有所领悟。
　　「五架特拉哥斯？」
　　漏掉最重要的对象了。
　　「特列斯……那架白色的机体到哪里去了？」
　　「……不知去向。」
　　助理军官浅笑着说：
　　「看来不过是个纨绔子弟，大概紧张地逃到后方去了吧。」
　　「少说蠢话！」
　　特列斯不可能是这样的胆小鬼。
　　「这是陷阱！」
　　往前进的三十架奇美拉已经穿过先前的中线。
　　「全军止步！全军止步！」
　　就在这道命令下达的同时，发生了爆炸。
　　阿尔缇蜜斯一时无法领略到底发生了什么事。
　　这场爆炸是由于前进的奇美拉踩到了地雷。
　　「地雷？」
　　「到底什么时候装的？」
　　碰到这样的状况，任谁都会焦虑吧。
　　(就是那时候！)
　　阿尔缇蜜斯想到了。
　　那五架高机动宇宙战斗机横越双方阵营时，还设下了反MS用地雷。
　　或许是空投型地雷或是宇宙水雷(不管是磁力感应型、音响感应型，都可以在月面使用)。
　　炸起的阵阵土尘挡住了视线。
　　(完全中计了。)
　　阿尔缇蜜斯恨恨地紧咬着唇。
　　但是——
　　「全体部队向萨吉塔里乌斯集合！往右方加度展开阵式！敌方主力应该会往我方侧面冲突！」
　　不愧是阿尔缇蜜斯，即便遇到此状况，仍然冷静地判断下一步行动。
　　前方既然布有地雷，敌人不可能从正面进攻。
　　可是扩散的尘土加重了危险程度。
　　在无风的月面上，尘土不会立刻散去。
　　「做好随时发射巨大光束炮的准备！」
　　要是敌方的格莱夫以飞行方式穿过地雷，从正面进攻的话，正好可以用光束炮一口气歼灭。
　　「游击队保持内侧的方阵！」
　　接着，她一字一句凝重地向萨吉塔里乌斯的舰桥机组员下令：
　　「仔细注意敌方的动向！一旦看到雷达侦测及热源反应有变化，就立刻报告！」
　　阿尔缇蜜斯接连下达了各项命令后问道：
　　「报告损伤。」
　　「有十架奇美拉无法再作战。」
　　已经没有时间再重新编组部队。
　　只得将六十架奇美拉组成的六芒星，改以五十架组成五芒星阵形。
　　即使如此，战力依然比敌方的势力多了将近一倍。
　　「问题在于是会从右方来还是左方来。」
　　阿尔缇蜜斯说的是对方的主力格莱夫会进攻的方位。
　　照目前状况判断，对方不太可能会将二十五架分成两组，以各十几架的队伍夹攻，这情形最多只会以反被个别击破而作收。
　　「左方。」
　　阿尔缇蜜斯一开始如此猜测。
　　如同前次会战证实的，阵式的左翼容易遭受攻击。
　　「也有可能是右方。」
　　不想再被算计了。
　　这可能就是阿尔缇蜜斯的心声。
　　对于前线的指挥官而言，面临如此抉择，要如何判断正是难处。
　　就在这时候——
　　「前方出现数点热源反应！」
　　阿尔缇蜜斯心中微感意外。
　　「发射光束炮！」
　　但仍然反射性地下达了命令。
　　萨吉塔里乌斯随即发射巨大光束炮。
　　然而那只是五架特拉哥斯所射的中距离实体弹而已。
　　对于离命中还差得远的敌方炮弹，居然用上了光束炮这个杀手锏。
　　一刹那的犹豫，将可能导致重大的误判。
　　以此情况而言，是当阿尔缇蜜斯尚在左右犹疑不定的时候，却因为原本猜测最不可能的前方有了什么变化而急躁地行动。
　　(搞砸了……)
　　正是深思熟虑又机敏的阿尔缇蜜斯才会下如此判断。
　　这并不能称作无能。
　　但是，失误就是失误。
　　(犯下了无可挽回的错误。)
　　心中虽然这么想，但她仍又立刻回神。
　　这点就证明了她并非一般平庸的指挥官。
　　「加大热源的侦测范围！」
　　既然主炮已经发射，那敌人会立刻进攻就再明确也不过了。问题是，会从哪里进攻呢？
　　是右方，还是左方？
　　如果敌方的MS站在地面上，那么雷达将难以侦测到。
　　因为有高低不平的陨石坑干扰。
　　但还是可以善用热源侦测功能。
　　日照面的月球，虽然温度超过100度，但几乎是均温。
　　与地球时的情况不同，驾验舱空调形成的低热源反应点跟核融合炉形成的能源高热源点紧邻的地方，就是MS的所在地。
　　当阿尔缇蜜斯看到正面荧幕呈现出的热源侦测结果后，悚然心惊。
　　「这怎么可能……」
　　侦测到的敌人就只有前线对侧的二十架而已。极可能就是五架特拉哥斯及十五架奇美拉。
　　尘土已略微散去，视野变得宽广。
　　「格莱夫在哪里？」
　　以格莱夫的机动性能而言，的确是可以办到大范围迂回行动。
　　但是不管拥有多么优异的机动力，要从月面消失……或最起码要从这个「暴风洋」消失是不可能的事。
　　「上方？」
　　上方为侦测范围之外。
　　也就是宇宙。
　　格莱夫能以每秒2.4公里以上的速度从月面飞往宇宙。
　　这是在月球的最快速度。
　　但若如此做，将会受到地球的引力圈拉扯。即便是最新型的高机动MS格莱夫，也不太可能会有离开到宇宙空间，再回到地面的惊人动力。
　　「陨石坑的背后……」
　　有可能——
　　月面有堪称无数的陨石坑。
　　陨石坑的外围高达数十公尺，足以用高墙形容，这些当然也存在于「暴风洋」之中。
　　然而不可能侦测到每一个陨石坑。
　　那么胜负的关键，自然就在于等待萨吉塔里乌斯主炮填充好能源的这段时间。特列斯部队会进攻的时间。
　　在这可说是转瞬间，也像是永恒的数秒之间，会有二十五架格莱夫进攻。
　　阿尔缇蜜斯的第六感如此告诉她。
　　「来了！」
　　她的直觉没错。
　　但仍无法轻易下达指示。
　　「但会从哪里来——」
　　「后方侦测到有机体高速接近！」
　　「——后方？」
　　阿尔缇蜜斯不自觉地回过头。
　　这远远超出了她的猜想。
　　特列斯率领的特务部队格莱夫队绕了月球一圈，从正前方移动到正后方来袭。<阵形图Ⅱ>
　　过去历史对于战场的概念只有二次元的平面式思考。
　　虽然也是有三次元的立体式思考，像是藉由空军战术或是以潜水艇发展的水中战术，但也只限于特定地区。过去从来没有人在战略或是战术上，设想过月球本身是个球体，亦是个巨大的立体物。
　　「不会吧……」
　　这般大胆的行径让阿尔缇蜜斯哑口无言。可是她终究不是寻常的指挥官。
　　就算被乘虚而入，也不会就此打住不动。
　　
　　
　　[[IMG,2cd918ce394cff0142aca68878d67898,622,1000,41814]]
　　
　　
　　「全军往第06部队集合！」
　　同一时间——
　　「巨大光束炮180度旋转！」
　　阿尔缇蜜斯再下了一道命令。
　　但是能源尚未填充完毕。
　　「这个时间差将会决定胜败……」
　　阿尔缇蜜斯心中涌出不好的预感。
　　(或许会输。)
　　「全军突击！目标是敌方战舰萨吉塔里乌斯！」
　　特列斯的号令传了下去。
　　二十五架格莱夫开始集中向背朝己方的奇美拉第06部队开炮。就此战场而言，战力比为25:10。
　　一转眼，第06部队就遭受到毁灭性打击。
　　「主炮炮台,展开角120度！」
　　「06部队，多人中弹！」
　　「主炮填充能源进度，尚需130秒！」
　　阿尔缇蜜斯听到机组员一道接着一道的报告，在心中叹了口气。
　　(还要再两分钟啊……)
　　她需要时间。
　　无论如何都需要。
　　「萨吉塔里乌斯离开战线！主炮填充结束就准备发射！」
　　「移动时发射，将会降低准度！」
　　「不用瞄准！射出去就好了！」
　　以目前的混战状态来看，应该不管主炮往哪边射都会命中，并且重创敌人才是。
　　阿尔缇蜜斯心想，反击的手段就只有以此为突破口，再回到战线卷土重来的反攻行动了。
　　「在这之前要好好撑住啊，奇美拉小朋友。」
　　在阿尔缇蜜斯的命令下，第04、05部队的二十架奇美拉总算赶到了萨吉塔里乌斯的后方，但与特务部队的战力比仍为25:20。
　　而且受到格莱夫的中距离炮攻击，几乎每一架在到达前都蒙受损伤。
　　几秒钟后，由王牌为主体的游击队：C（charlie）队及D（delta）队即到达了现场。
　　二十五架格莱夫虽然几乎都未蒙受损伤，却也没办法轻易地击坠由王牌驾驶员组成的奇美拉部队。
　　在勇猛的奇美拉顽强地反击下，格莱夫反被逼得节节后退。
　　但是杰克斯队及索拉克队及时向前补位，以支应此状况。
　　这两队的格莱夫都装备了肉搏战用的光剑。
　　格莱夫虽然兼具了足以应付肉搏战及速度战的特性，但欠缺打倒对手的决定性能力。
　　相对的，奇美拉则是拥有防御力佳的装甲及具破坏力的火力。不过命中率差，也难以应付肉搏战。
　　杰克斯认为，这也许就是胜负的关键吧。
　　他丢下已经没有子弹的实体弹式步枪，双手紧握光剑，以双手高举的架势一鼓作气冲了过去。
　　「不用在意背后！往前进攻就对了！」
　　「收到!」
　　索拉克看到这样，跟着兴奋了起来。
　　「真敢啊，杰克斯！我们也上吧！」
　　「喔!」
　　一听到部下语气坚定的回应，自己就(不管枪上还有子弹)也丢下中距离炮，两手拿起光剑，以二刀流架势进攻。
　　就格莱夫与奇美拉双方的性能而言，「以一换一」就算是绝佳的成果了。但是现场想必没有人想到会演变成这样的消耗战。
　　情况相当紧迫。
　　双方都拚尽全力作战。
　　「继续推进！推进！」
　　「别后退！要视死如归！」
　　由于杰克斯等人员的肉搏战奏效。C（charlie）队、D（delta）队被逼得开始向后退。于是一下子打通了接近萨吉塔里乌斯的空间。
　　「我来了！」
　　特列斯机以高速及时赶到。
　　「特列斯教官！」
　　守在特列斯机两侧的，是四架抱着必死决心的艾尔维队成员。
　　艾尔维机一直当作特列斯机的肉盾，防范萨吉塔里乌斯的炮击。其他三架也一样跟着摆出防守阵势。
　　「守好！一定要守好特列斯教官！」
　　艾尔维队这般拚劲，或许正是对特列斯忠心的表现。
　　不过,特务部队原本是不应该以如此态度行动的。
　　自己设想该如何行动！
　　要为后进的士兵着想！
　　艾尔维队是凭着自身感觉到了。
　　他们感觉到特列斯下一步想要做什么。
　　因此他们认为这样的防御及支援正是自身最重要的使命。
　　「撑得住才是特务部队！」
　　「主炮填充完毕！」
　　机组员大声地报告。
　　「主炮，准备发射！」
　　「……如果还可以再撑个10秒钟……」
　　阿尔缇蜜斯如此自言自言。
　　
　　
　　[[IMG,cc837dda9d39220eb219711625d9bcce,668,1000,109252]]
　　
　　
　　面对近在眼前的巨大光束炮，特列斯的格莱夫立刻拿起中距离炮，毫不迟疑地开枪射击。
　　这一击正中了就要发射的巨大光束炮。
　　「特列斯·克修里纳达报告，已确实击破敌方的主炮。」
　　来自士兵的欢呼声立刻传来。
　　特列斯面露安慰地说：
　　「幸亏我有这些好学生。」
　　这决定性的一击，打得萨吉塔里乌斯停了下来。
　　因为光束炮的爆炸牵动了填充在内的能源，使得主引擎就此停止运转。
　　萨吉塔里乌斯若要重新振作，以备用发动机后退，还要花上十几分钟的时间。舰桥内正因为停电而漆黑，现场一片混乱。
　　不过阿尔缇蜜斯这时嘴角却露出了一抹微笑。
　　「呵……我也真是的，居然一下子当真了……」
　　那就像是回到她原本面貌般的腼腆笑容。
　　特列斯机与艾尔维队立刻与萨吉塔里乌斯保持距离。
　　因为过度受到敌方攻击，必须先让装甲冷却下来。
　　接着就换成露克蕾琪亚队及伊滋米队上去进攻萨吉塔里乌斯，逐一破坏主要的炮台。
　　「地球的光辉正守护着我们。」
　　「露克蕾琪亚，这场仗是我们赢了。」
　　「嗯，不过还是不可以大意，伊滋米。」
　　不消片刻，战况就演变成敌我双方混战的情形。
　　就在这时候，游击队的A（alpha）队及B（bravo）队赶到已经呈现一片混乱的战场。
　　紧接着，第02、03队的奇美拉部队也跟着来到。
　　双方阵营的所有战力就此全数到齐。
　　这使得混战状况更加地剧烈。
　　当A队及B队想要攻击特列斯机和艾尔维队时，杰克斯队和索拉克队就会过去阻挡。
　　而第02、03部队要攻击露克蕾琪亚队和伊滋米队时，特列斯机和艾尔维队则会转去支援，保持距离炮击。
　　若是第04、05队的残存机体前来支援，这时杰克斯队和索拉克队就会将枪炮的射击方向转来攻击他们；在这样的情况时，杰克斯机和索拉克机这两架会独自应付、A（alpha）队及B（bravo）队，他们两人巧妙的光剑刀法在艰钜的肉搏战中发挥了无比威力。
　　柔软的防守阵式及波状展开的攻势。
　　特务部队同时做到了这二者。
　　正确说来，或许该说是同时在交替攻守。
　　他们的应对就是如此迅速。
　　在这样的情况下，就算战力几乎相同，以圆滑体制运作的特务部队机体格莱夫就会占有优势。
　　反联合国军的奇美拉部队就组织来看，有着擅长迫击战的游击队跟专精中距离的机动部队这两种特性，但此特性均被逐步封锁，形成难以发挥实力的局面。
　　虽然没有遭受到决定性打击，但也未能给对方致命一击，于是奇美拉部队的行动便自然而然地慢慢露出疲态及败象。
　　另一方面，萨吉塔里乌斯总算接上备用电源，发动了副引擎的马达，重新开始后退。
　　集中力总是会有涣散的瞬间。
　　趁这个时候快速进攻是战场的常理。
　　想当然，如此反应的一方就是特列斯的部队。
　　二十五架格莱夫造成的无形压力，迫使残存的三十架奇美拉步步后退。
　　因为进一步后退而使得萨吉塔里乌斯退到地雷区时，促成了反联合国军的败北。
　　地雷炸开产生了大爆炸，使得萨吉塔里乌斯进退不得。
　　先前在正面为敌的连合国宇宙军五架特拉哥斯及十五架奇美拉正蓄势待发，并与背后的二十五架格莱夫形成夹击情势。
　　「漂亮……彻底输了。」
　　阿尔缇蜜斯在一句自嘲后，便接受了特列斯·克修里纳达提出的劝降通告。
　　战事就此结束。
　　就反联合国军而言，就算不跟上一次的会战相比，但为什么这次会输得如此凄惨呢？
　　第一点就是身为指挥官的阿尔缇蜜斯的心理状态。
　　她因为过于重视特列斯而徒增了不安的因素，甚至还在双方会战前更动了领导部队的队长配置，而且又在开战前刻撤回；这种实验性质的作为打坏了士兵的斗志，并招致原先成立的阵形机能麻痹的结果。
　　而这也成了影响内心的要因，促使她重复犯下在战事初期就用掉原本具有左右战局能力的巨大光束炮，这种和密里昂·里德尔哈特将军同样的愚行。
　　第二点或许就是奇美拉与格莱夫的机体性能差距。
　　新型奇美拉(里欧m型)具有就月面战斗而言，算是绰绰有余的速度及攻击力。这点跟前一次会战的宇宙战斗用里欧n型(旧型奇美拉)性能相比，应该也是一样的，但是其中的驾驶者似乎太过依赖机体的性能了。
　　最后导致他们抱持了在月面上的战斗，老经验的人就是会赢得胜利——这般近乎迷信的想法。
　　因为过于自信，而露出了让特列斯的部队乘虚而入的破绽。
　　格莱夫的炮弹在中距离时虽然欠缺决定性的威力，但命中率超乎寻常地高。相对的，因为奇美拉未能充分发挥机动力及破坏力，让格莱夫的机体损伤状况几乎可说是近乎零，而并未陷入战斗能力降低的窘境。
　　第三点则是特列斯绕了月球一圏的奇计，但这点也可以略过不提。
　　光是前面提到的那两项心理因素，或许就足以使得特列斯部队赢得胜利了。
　　不过，对于这些OZ特务部队的新兵而言，这计谋肯定是带给他们无比安心的原因。当然，士兵本身也深深敬爱着这位能带领他们打胜仗的指挥官。
　　特列斯·克修里纳达这样一个年轻人之所以在OZ成为具有绝对领导力的人，这场会战就是关键——这样说或许一点也不为过。
　　特列斯一行人在将战后处置交给联合国宇宙军后，便凯旋回到了L-1殖民地群的太空机场。
　　出来迎接的人是凡恩。
　　他前往宇宙的第二个真正理由，就是想要比任何人都早看到这个令他与有荣焉的哥哥。
　　「赢得真是漂亮呢。」
　　特列斯不改军人的表情，温和地说：
　　「我们并没有赢啊，凡恩·克修里纳达。」
　　「是没错……」
　　既然马里乌斯工厂遭到破坏，这场战事就算输了——这样说的人正是自己。
　　这次出动，终究只是「为后进的士兵着想」，没有其他目的。
　　「虽然如此，能够平安回来，我就觉得很高兴了。」
　　「并不是没有损伤……很遗憾，我们失去了宝贵的性命。」
　　「我怎么听说我们OZ的士兵并没有人死伤。」
　　凡恩心中有想到或许是指密里昂·里德尔哈特将军，但他之前就得知密里昂在获得释放之后，整个人丧失信心，准备就此退伍度过余生。
　　特列斯伸手按住闭着的眼睛说：
　　「我是说敌人。」
　　「可是那是……」
　　「我让心爱的学生双手染上鲜血……一想到他们的感受……」
　　——做下了难以挽回的事……特列斯如此感叹。
　　特列斯跟凡恩独处后，就回到了原本兄长的表情。
　　「你去过母亲那边了吗？」
　　「嗯……我想等一下也会再过去。」
　　「是吗，那我跟你一起去吧。」
　　「哥哥，母亲她……」
　　凡恩想跟哥哥说母亲的病情恶化得相当严重。
　　但是特列斯却先开口问道：
　　「芬戴特呢？」
　　「怎么可能会去。那种人，最好赶快去死。」
　　「他好歹是你的父亲呀，还看得到的时候不看的话，到时候会后悔的。」
　　凡恩想到特列斯从未看过自己真正的父亲艾因·唯，停止不再怨慰下去。
　　「我会去他那边的……」
　　「既然哥哥这么说的话。」
　　前往医疗设施探望芬戴特的两人，受到满面笑容的欢迎。
　　「我已经听到你们的表现了！真是与有荣焉啊！这是克修里纳达家最高的荣誉，迪尔麦优公爵也是十分开心呢！」
　　芬戴特既健朗又精气十足。
　　跟医院完全搭不上边。
　　凡恩只有这种感受。
　　「能有父亲这样的称赞，特列斯感到无比荣幸。」
　　这看起来像是特列斯的真心话。
　　不过，凡恩心中却很不高兴。
　　「我们只是为了地球圈在做分内的事而已。这跟克修里纳达家或罗姆斐拉财团没有关系。」
　　「当然了，我说的也有那个意思。」
　　「那么，我们就告辞了。」
　　「再待一阵子吧，都这么久没见面了。」
　　「不，我们还有工作。」
　　两人才待一会儿就立刻离去。
　　在前往安洁莉娜病房的路上，特列斯向凡恩说：
　　「别太勉强自己，凡恩。」
　　「没有这冋事。」
　　「不用在意我。」
　　「我并没有在意。」
　　凡恩一反平日的好心情。
　　——看到那个人精神奕奕，我就更对母亲感到抱歉……
　　虽然心中这么想，凡恩并没有说出口。
　　他换了其他话题。
　　「哥哥，我们得到殖民地的科学家正利用钢弹尼姆合金开发MS的情报。」
　　「喔？」
　　「他们打算抵抗下去。」
　　「没办法，因为就是我们地球方的人把他们逼到了这个地步。」
　　「我们已经派出干员调查，只要能够取得设计图，就有无可动摇的证据去追究他们。」
　　「在这之前，最好早点改善月面工厂的劳动环境。」
　　「这点已经着手在进行了。我们在L-2殖民地为劳工准备了专用的居住设备，以一天两次的区间车来回工厂……当然，我们也导入了隔日换班制。」
　　「做得好。」
　　「相对的，就要更花成本在维持月面工厂上，所以必须再向各国榨出军事费用才行。」
　　「凡恩·克修里纳达，对联合国来说，必须维持军队来对抗的『敌人』究竟是谁？」
　　「刚才说过了，那些殖民地中，企图制造钢弹尼姆合金制MS的家伙们。」
　　「……」
　　特列斯沉默不语。
　　为什么凡恩会如此执意于扩充军备呢？
　　特列斯心中自然有底。
　　「哥哥，我们非得强盛不可。必须变强，不断战胜目标才行。」
　　不这么做的话，就会重复希洛·唯及山克王国的悲剧。
　　绝不可以再出现像母亲那样可怜的人了。
　　必须让宇宙与地球圃结一致。
　　因此就要有充分的军事力。
　　要想拥有长久的和平，没有其他手段。
　　在凡恩的内心，一直都有着如此的矛盾心理。
　　这或许是他虽然身为罗姆斐拉财团的干部，却也有着代表了宇宙方想法的母亲所致。
　　一方面开发新兵器，从中收取财富，一方面又不求回报地协助解决发生在殖民地内的病毒；想要帮助弱势的劳工，却也狡滑地伸手向各国索取军事预算。
　　当两人一走进安洁莉娜的病房，凡恩立刻放声大喊：
　　「你在干什么？」
　　那是医院里再寻常也不过的景象。
　　只是个年轻的男性护士在擦拭赤裸着上半身，坦露胸口的安洁莉娜的身体。然而这对十二岁的凡恩而言是难以接受的。
　　「慢着！」
　　特列斯正想要阻止，但凡恩已经握紧拳头，动手殴打这名男护士了。
　　「你……你干什么？」
　　「你才是在对我母亲做什么！」
　　「凡恩，你冷静点！」
　　特列斯的声音也大了起来。
　　「不好意思，我等一下会好好教训家弟的。」
　　特列斯深深地向年轻护士鞠了个躬。
　　「非常抱歉。」
　　并诚恳而有礼貌地向对方道歉。
　　在护士离开后，凡恩立刻向特列斯表达不满：
　　「哥哥根本不用低头道歉！那小子可是一脸淫笑地在擦拭母亲的身体呀！」
　　这或许是要人放轻松而展露的微笑。
　　「就算这样，应该也不用诉诸暴力。」
　　「可是！」
　　豆大的泪珠落到了地板上。
　　这是平常温厚不露感情的凡恩第一次如此愤怒，却也是最后一次。
　　「他竟敢用那种眼光看着母亲……」
　　凡恩颤抖得再也说不下去。
　　想必十分懊恼吧。
　　并且也看得出他是多么深爱着自己的母亲。
　　对凡恩来说，就连身为安洁莉娜丈夫的芬戴特，也不容许对美丽的她抱有性欲。
　　
　　
　　[[IMG,e0429aee26358b1380f3198a8b768905,665,1000,79315]]
　　
　　
　　「那位护士很用心照顾我呢。」
　　眼神空洞的安洁莉娜开口说话。
　　「母亲……」
　　凡恩眼中噙着泪水，抬起头来。
　　安洁莉娜动手穿衣遮起胸口，神情毅然地说：
　　「你总算来了，特列斯。」
　　和先前不同，她的语气清楚而肃然。
　　「是的，母亲。」
　　「去拿下地球跟宇宙吧。你拥有的血脉，就是有机会让你做到这件事。」
　　「……」
　　特列斯没有说话，也没有想要答话。
　　看到母亲就像是回到从前那般，凡恩心中肯定很高兴。
　　「当然了，母亲！特列斯哥哥正是要在这个时代终结战争的英雄。」
　　但是安洁莉娜只是看着特列斯，仿佛没有听到凡恩的声音一样。
　　「你要继承希洛·唯与艾因的意志。」
　　特列斯顾虑到心爱的弟弟而开口说：
　　「母亲，请您再多关心一下凡恩吧……他比任何人都还要爱您。」
　　「……凡恩？」
　　安洁莉娜眼中的光辉立刻褪去，又回到那空洞的眼神。
　　这时凡恩的心情究竟如何呢？
　　他深爱母亲的程度肯定更胜特列斯。
　　而且自他懂事时，就处在根本不容许他撒娇的状况。
　　明明知道不会得到疼爱，却仍然深爱着母亲。
　　他也只能继续这么爱下去。
　　虽然只是猜测，想必他十分痛苦吧。
　　或许就是这般受尽曲折的爱意，使他超乎寻常地强迫自己成长，并固执于权力，专心致志地打算让兄长特列斯完成母亲的愿望(即便那只是疯话)。
　　凡恩随后指示医疗设施的负责人，今后只能是女性人员来照顾母亲。
　　因此打听之后，才知道原本便是由女性人员在负责。只是现下因为月面战争的影响，伤患的治疗工作增加，人手因此不足。
　　「我不想听藉口。我的母亲就是受到如此痛苦的屈辱。」
　　负责人在心中嘀咕着——
　　(别闹了，你这个小鬼……)
　　握有重权的十三岁孩童，很容易树立敌人。
　　「啊，然后这是要给被我打的那个人的赔偿金。应该可以让他玩个十年吧。」
　　凡恩拿出一支信用金钥。
　　「相对的，请你让他辞职。」
　　「这太乱来了。」
　　「觉得不满的话，那么你也收下赔偿金吧。」
　　他露出愤怒至极的眼神注视对方。
　　「啊，这样的话是退休金吧……你就收下如何？」
　　负责人心不甘情不愿地屈服了。
　　对凡恩而言，这或许是他对母亲的爱意、对哥哥的憧憬与嫉妒、对父亲的厌恶、对财圃及联合国军的憎恨、对殖民地的轻视等诸多情感，交错复杂混合而成所衍生，孩子似的「小小报复」也说不定。
　　但这将付出不小的代价——
　　有两个秘密干员正待在L-1殖民地群的太空机场办事情。
　　这两个人各来自不同的组织，并执行着完全不同的任务。
　　一个是受到殖民地方面的巴顿财团顾用的亚汀·罗。
　　另一个则是罗姆斐拉财团的凡恩委托的OZ女性成员：葵·克拉克。
　　亚汀的任务是拯救并放出成为俘虏的阿尔缉蜜斯及其下的反联合国军士兵。葵接到的命令则是要潜进地下组织，取得钢弹尼姆合金制MS「钢弹」的设计图。
　　此外，还有一名跟这两人完全不同方向行动的人。
　　那就是成功开发出量产型里欧的技师长：塞斯·克拉克。他还带着后来以「希洛·唯」为代号的六岁义子。
　　两人默默地走在太空机场内，长长的圆顶型通道上。身旁不见人影，没有半个人。
　　「克拉克叔叔，我们要去哪里？」
　　塞斯深深叹了一口气，停住脚步。
　　「还不肯叫我爸爸啊……」
　　「我叫不出来。」
　　「为什么？」
　　「因为你是妈妈的东西，不是我的……」
　　「就算不是亲生，把父亲当作东西来看不太好吧。」
　　「可是，克拉克叔叔已经有好东西了……」
　　幼稚的脸庞显现出不满的表情：
　　「只有我，什么都没有。」
　　「我……有好东西……？」
　　「嗯……」
　　「你说我有什么……？」
　　「里欧。」
　　塞斯一阵哽咽，身子一软跪了下去，当场泣不成声。
　　「你这句话，简直是给我最大的救赎……」
　　他紧紧地抱住义子。
　　「谢谢你……你真的是个很温柔的孩子……谢谢你。」
　　不住流下的泪水，濡湿了孩子的肩膀。
　　而年幼的孩子，并不明白塞斯流下眼泪的意义——
　　MC-0022　NEXT　WINTER
　　我猛然抬起头来。
　　张老师正打着键盘，将某段影片投射到中间的大型全像投影幕上。我脱下虚拟眼镜仔细一看，原来是火星的地形圆。
　　「——这就是目前的状况。」
　　希洛·唯不发一语地听着。
　　似乎不知从什么时候开始在说明「神话作战」了。
　　「但问题是——」
　　张老师按下按键，转到另一个画面。
　　「你杀得了这名女子吗？」
　　大型全像投影幕上显现出数张年轻女子头像的照片。
　　有的在微笑。
　　有的在瞪着人。
　　有的跟许多动物玩耍。
　　有的表情严肃。
　　有的姿态优雅。
　　但是，没有一张是面露悲伤。
　　「这是——」
　　希洛仍一如往常地以冷淡的语气问：
　　「德利安还是匹斯克拉福特？」
　　迪欧感到不耐烦，甩着他那长长的辫子喊道：
　　「当然是匹斯克拉福特了！是莉莉娜·匹斯克拉福特啊！」
　　没错……
　　在全像投影幕上满满显现的年轻女子头像，就是我们预防者的目标，也是最大有的在微笑。
　　有的在瞪着人。
　　有的跟许多动物玩耍。
　　有的表情严肃。
　　有的姿态优雅。
　　但是，没有一张是面露悲伤。
　　「这是——」
　　希洛仍一如往常地以冷淡的语气问：
　　「德利安还是匹斯克拉福特？」
　　迪欧感到不耐烦，甩着他那长长的辫子喊道：
　　「当然是匹斯克拉福特了！是莉莉娜·匹斯克拉福特啊！」
　　没错……
　　在全像投影幕上满满显现的年轻女子头像，就是我们预防者的目标，也是最大的敌人：莉莉娜·匹斯克拉福特。
　　希洛·唯向站在身旁的麦斯威尔神父问道：
　　「是任务吗？」
　　神父一反平常的态度，用自言自语般沉静的语气认真回答：
　　「……是任务。」
　　这时候的神父，表现出像是难过得无法启齿的感觉。
　　希洛听到神父的回答后，只是吐了一口像是叹气般的气息，冷冷地说：
　　「了解。」
　　接着他便重新转向我的上司，语调缓慢地说出他的决定。
　　「我会杀了莉莉娜·匹斯克拉福特。」
　　
　　
　　[[IMG,56292fe16785ed1c31951de2af4cecb3,659,1000,93287]]