　　少女坐在对面的椅子上，吴荣成屏住呼吸，手持化妆刷的刷头靠近她的脸庞。吴为她画好眉毛，涂上睫毛膏，人偶的表情看上去栩栩如生。画这些东西时必须集中精神，不能考虑其他事情…… 
　　然而吴却无法抑制之间的颤抖。
　　(“还不到时候。”）
　　
　　
　　(什么意思？）
　　(“那群阴险家伙的事情你就不用管了，专心经营你的业务就行了。”）
　　“……切。”
　　吴懊悔地咂了咂舌，然后将化妆盒和眉刷放回到桌上。
　　“行了，修好了。彼得鲁什卡(注：现代芭蕾舞剧《彼得鲁什卡》中的一个人偶名)。”
　　听到主人焦躁的语气，被称为彼得鲁什卡的玩赏人偶伸出手擦拭着自己的脸庞，吴将近一个小时的努力付诸东流。
　　(真搞不懂……刘那家伙究竟在想些什么？)
　　先杀害李天远夺取帮主之位，然后再讲罪名冠在前来复仇的涛罗身上。这本是一箭双雕的好主意。
　　因此，吴才助了他一臂之力，把杀害帮主的罪名完全推给了孔涛罗。
　　但是刘却在进行着最后一手之前犹豫了。现在将帮主的死公之于众的话，就能出动帮会以报仇之名追杀孔了。
　　（居然说什么……帮会的颜面？少开玩笑了，刘……你从来不在乎这种东西的。）
　　不过既然刘决定了要韬光养晦，吴再掺上一脚也无济于事。就是再多想也没用。
　　
　　
　　现在自己所在的这间房间本就是为了让自己的心火从这种烦琐的事情里解放出来而准备的…然而今晚吴实在难以沉醉在曾经废寝忘食的嗜好上。
　　和那群只把玩赏人偶当成性欲发泄装置的粗俗家不同，吴是真正喜欢人偶的人偶爱好者。他将原来董事长办公室里面的休息室改装成了设计工房，里面的装备甚至不亚于专业玩偶工匠的工房。
　　人多数名声显赫的黑客都具有艺术家的美感，吴也小例外。但他追求的不止是诸如象棋博奕之类的网络犯罪技巧的美学，同时也追求指尖可以明确感触到的美感，这种美感在电子化信息编织的虚拟空间是无法呈现出来的。
　　吴百无聊赖中唯一的慰藉就是改装机械玩偶。机械电子学所具有的构造美完全模仿了细腻可爱的真正的女人，吴的指尖和审美观都借此得到了极大的愉悦感。
　　事实上，以“网络蛊毒”闻名上海时，吴的表面工作就是玩赏人偶设计师。
　　对吴来说，刘送给他的上海义肢公司是最好不过的礼物了。就算不去考虑帮会经济上和战略上的意义，仅从个人兴趣出发，吴也能完美地完成自己的任务。
　　每天都没感到任何束缚，过得十分充实。但他没想到舒适的生活竟会受到这种威胁。
　　继樟之后，朱和她的部下也受到了袭击。之后过了五天。凶手孔涛罗的下落依旧不明。
　　他知道下一个目标就是自己了，但帮会没有正式采取对策，他只能自己保护自己。于是，吴媒体安都闭居在可以说是自己的城堡的上海义肢公司大厦里，没有踏出这里半步。
　　他捏造了一份恐怖活动的犯罪预告，大幅度地加强了警备。但是程序化的护卫不可能做到滴水不漏。肯定有空子可以钻。这是吴本身作为第一线的电脑犯罪者所信奉的铁条。
　　刘和斌万一遇到什么还能靠自己的武功抵挡一阵，但吴不是习武之人，他别无选择。面对不知会何时来袭的暗杀者的威胁，他只能战战兢兢地束手等待。
　　仿佛要刺激他已经脆弱不堪的神经一样，秘书那里的铃声响了起来。
　　“……什么事！？”
　　吴再三交待过。当自己在这间房里时，对公司里的一切事务都不过问。听到吴焦躁的声音后，秘书诚惶诚恐地问答说：
　　“那个……是斌伟信先生派来的人……”
　　“……”
　　既然是青云帮的来客，吴也没法置之不理。
　　“好了，让他进来。”
　　还是想尽量少见帮会的人。特别是盟证斌手下昀人。
　　（都怪刘磨磨蹭蹭的，连斌那家伙都开始行动了……) 
　　两个长得一摸一样的机械化人类走进工房内。
　　“元氏兄弟吗……”
　　“元氏兄弟吗……”
　　“好久没见了，吴香主。”
　　哥哥名叫元家英，弟弟名叫元尚英。这对机械化双胞胎以“元氏双侠“之称闻名。在帮会内也是一等一的高手。
　　“你们俩什么时候变成传话的人了？”
　　“不，我们并没有担任这类工作。”
　　家英拱手抱拳，淡淡地否定了吴的说法。接着尚英用与哥哥一模一样的声音继续往下说。
　　“我们兄弟俩受斌盟证之命，前来吴香主身边保护您。”
　　“保护我，啊？”
　　惊惶与焦躁之情交杂着涌上吴的心头，他的声音都变了。但机械化双胞胎兄弟依然不为所动，淡然地继续说下去。
　　“不忠不义的奸贼孔涛罗已经明显威胁到了青云帮的香主。您是帮会无可替代的人材，请务必多多加小心。”
　　“切……”
　　吴已经知道了斌的想法。借护卫之名，实际上是想监控吴周围的情况。如果斌开始怀疑刘了，他就会最早关注吴的动向，毕竟吴与刘有着千丝万缕的联系。
　　（开什么玩笑，混蛋。想搅了别人的局吗？）
　　兄弟俩自然不明白吴内心的焦躁不安。
　　“从今天起我们兄弟俩会随时守候在您身边，请您……”
　　“喂，你们的拳脚能派上用场吗？”
　　“能……”
　　吴一脸愤恨地盯着双胞胎。斌周密的计划自然不用说了，这对兄弟的不苟言笑也让吴十分窝火。
　　“就连你们的宗师罗刹太后都被孔那家伙给干掉了……现在还要请机械化外家来保护我吗？真是感激涕零啊。”
　　“……”
　　吴的话语里充满了讥讽，但双侠连眉毛都没有动一下。
　　“拳士的护卫能靠得住吗！在解决一切之前，我不会跨出这座大楼一步的。不用你们费心了。”
　　“可是……”
　　“啊，我知道了知道了。你要说又不是打发小孩子对吧?叫你们回去你们就乖乖回去的话，又会挨盟证大人一顿臭骂了。公司内部的通行证在警卫科发放，你们过去领吧。A2以上可以自由出入的那种。
　　不过如果你们妨碍到公司业务的话，就马上给我离开大楼。还有就是别出现在我面前。”
　　“……”
　　两个机械化拳士用毫无感情的电子义眼凝视着吴。但吴不会因为这样就让步的。
　　“这里的警备已经是万无一失了。你们俩少来瞎搅和。随便去哪个咖啡店消磨一下时间吧。”
　　“……是，我们明白了。”
　　出乎吴的意料，双侠轻易地让步了。两人看上去都是顽固不化的那种类型，估计是斌跟他们提过不要太刺激吴吧。
　　（一个个的就只会试探对方的心思……真实的，居然把野狗放到这儿来了。）
　　吴深深地叹了一口气，心思又回到了眼前端坐的人偶彼得鲁什卡身上。这是他的收藏品中花费精力最多，最为贵重的玩赏人偶。精雕细酌的身体构造可以说是吴的最高杰作。
　　“你哥哥还真是让人头疼啊。”
　　“……？”
　　彼得鲁什卡完全不明白主人说的是什么意思，不解地偏着头。这一无意的动作里完全看不出情绪模拟留下的生硬痕迹。
　　吴曾经对人偶的这种“演技”持否定态度。在他这个纯粹的玩偶爱好者眼里，特意给玩赏人偶加入感情脚本模仿人类的动作很没有意思。从真人那里进行魂魄转写，更是无聊之极。
　　人偶保持着人偶的样子就好。因为陶瓷眼珠里的葛蓓莉娅(注：芭蕾舞剧《葛蓓莉娅》里出现的人偶名字)本来就很漂亮了。
　　然而在接触到“左道钳子”的这一“作品”之后，吴改变了他的想法。本来在吴看来，那只不过是刘的异想开天而已，但一旦将其据为己有之后，他便感受到了其中无尽的乐趣。
　　毕竟“左道钳子”亲手给这个玩赏人偶转写了占总容量百分之二十的魂魄源。这个有机存储器本身已经是价值连城了。跟大街小巷里的违法玩赏人偶根本不是一个档次。
　　从这个意义上来说，彼得鲁什卡也堪称是体现吴收藏精神的绝品。
　　“也许已经为你准备好华丽的舞台了哟。”
　　“……？”
　　孔对这些从孔瑞丽的大脑进行魂魄转写的玩赏人偶抱有近乎执念的兴趣。
　　(那家伙的目标果然是……)
　　万一孔突然出现在吴面前的时候……或许那时就是可乘之机。
　　
　　
　　按照吴的指示，两兄弟往警卫科的楼层走去。尚英一边走在走廊上，一边叫住了前头的哥哥家英。
　　“哥哥……”
　　“别说了。连‘罗刹太后’朱都失手了．我们外家拳士早该放下那无聊的自尊了。”
　　家英没有回过头，抢先用强硬的语气回答道。
　　“能留在公司大楼里就已经是万幸了，之后我们只需尽最大努力保护这里就行了。”
　　吴的嘲弄激起了兄弟俩心中的怒火，但他们只能一边强忍着内心的澎湃，一边不快地往前走去。
　　“吴香主这边不出去的话，孔涛罗肯定会潜进来。那家伙就是这种人。”
　　“终于要和那个孔交锋了吗……”
　　这两兄弟虽然是外家拳士，但同时也是屈指可数的几个肯与内家气功派的涛罗结交的好汉。在帮内结交为义兄弟的话，流派的差异都是小事……三人曾是举杯i共饮，意气相投的好兄弟。
　　“我到现在都想不清楚。孔那样的一代豪杰怎么会做出这种行径……”
　　“啊，这个嘛。哥哥没听说过吗?有传闻说孔是在为妹妹报仇。”
　　“……别乱说话。都是毫无根据的谣传而已。”
　　家英嘴上告诫着尚英，但他的表情也十分愁苦。哥哥的想法和弟弟看来没有多少差别。
　　“哥哥也看到了吧?吴香主身边带着的那个玩赏人偶，那个行为举止根本就不是普通的人偶。如果谣言是真的，孔的妹妹被献给了刘副帮主所率领的香主们的人偶……”
　　“别说了。”
　　这次家英毅然打断了他的话。
　　“如果孔是为了报仇的话，倒也合情合理。但他并没有那个意思，只是像饿狼一般噬血……无论事态如何，现在很明显是孔的错。我们绝不能饶恕他杀害同胞的不忠不义的事实。”
　　“唔……”
　　“尚英，莫非你想说副帮主毙命于孔的剑下更好吗？”
　　“……怎么会。我什么也没……”
　　“这样就行了。”
　　家英对矢口否认的弟弟重重地点了点头。
　　“最近鬼眼丽人实在是太专横，我也看不过去了。如果不是李帮主有令在先，我现在就想去取下他的首级。”
　　“哥哥……”
　　“就算持剑踏上了无义之路，但只要有义相随，也是名正言顺的诛戮。如果光是挥起砍刀就能算是斩奸除恶的话，谁都不会把仁义道德挂在嘴边了。”
　　“……嗯。”
　　“别忘了我们的梦想。我们是以义兄弟的誓约聚集在一一起的帮会成员，和那群光会乱咬人的野狗是不同的。为了让大家明白这点，我们必须干掉孔。”
　　“……心情很沉重。”
　　“嗯……”
　　经过一番冥思苦想之后，双侠的想法归结到了一点。
　　
　　
　　黑暗中，充满尘埃味道的空气异常宁静。这宛如时间静止的缄默……被一阵重重的拉门滑动声打破。
　　略带柴油气味的河风和临近曙光的浅淡黎明渗入了这座封闭了很久的仓库内。入口拉开了一道小缝，外
　　边毗邻着黄浦江的南市——绍宁码头的靠岸处。外面的空气混合着尘埃，隐隐的黑暗中尘埃飞舞，这时，一阵电筒的光线将黑暗切成了两半。
　　“这边，大哥。小心脚下。”
　　低低的说话声后，响起了两个脚步声。电简的光在黑暗中游移了一小会，最后定格在仓库里面的墙壁上。
　　“……这个是？”
　　五个比人还要高的木箱整齐排列在眼前，上方覆盖着防水布。箱子上面没有贴任何标签，  “紫电掌”孔涛罗用手触摸着箱子的侧面，低低地问着。
　　“这些东西虽然是型号不全新旧不一，但都是军用武器。武装、弹药等所有装备一应俱全。打一场战争都没问题。”
　　带领涛罗进来的年轻人得意洋洋地介绍道，那个年轻人看上去一副凶神恶煞的样子，但偶尔朝涛罗投去的视线里却充满了单纯的畏敬之意。
　　梁力为。青云帮最底层的一员。平时靠贩卖二手货或是提供情报糊口，不过偶尔也会为青云帮做点事。
　　涛罗担任帮会杀手时，好几次派他做联络员。
　　“这些都是收纳在军队仓库里的新家伙哟，不过就是超出了说明书的使用年限而被丢弃了。之后只要重新打上制造号码，转卖到南美或者非洲去的话……军部的大人们和义肢公司都能赚到不少一笔钱。”
　　“你也参与他们那些大官的倒卖活动了吗？梁。”
　　“这些东西还需要在这个仓库里存放三个月。一时不见了也没有人会注意到的。另外，关于软件……”
　　梁从夹克衫里掏出两张存储卡。
　　“这是夺取SV控制权的消除器。安装了这家伙的 SV可以飞到任何地方。还有……这家伙是这次最难搞到手的东西。”
　　说着，梁把另一张用红色纸带做好标志的存储卡递给了涛罗。
　　“这是吴以前制成的‘网络蛊毒’。在网络上流传自然进化之后，我再把它改写成了这样。一开始只是普通的防火墙程序，不过一旦防火墙被攻入之后就能转化成杀人蠕虫病毒。感染后的硬件都会出现物理损伤，所以使用时一定要小心。”
　　杀人蠕虫程序……如今在网络上已经得以普及，受害者大多是通过移植神经终端直接使用接口接入，使用这一程序攻击城市可以发挥出相当于过去BC兵器(注：Bio—chemical，生化)的威力。
　　这个程序是最适合恐怖分子使用的攻击手段，因为它比过去的杀戮兵器要便宜得多，而且不受一切地理上的制约，可以任意选择目标。
　　“不好意思了，梁。辛苦你了。”
　　“这点小事，不用在意。’’
　　梁轻佻地一笑，神色又恢复了严肃。
　　“你是要用这些东西……讨伐他们吧？”
　　“……什么？”
　　“你是想摧毁刘那一派吧?我听说大哥回到上海后把刘的那群狐朋狗党杀了个痛快，啊，果然如此啊。”
　　“……这些不是你应该知道的事情。”
　　涛罗的表情变得僵硬起来，但梁说得越来越起劲了。
　　“不用再瞒我了。我们的心情都是一一样的。自从鬼眼那家伙当了副帮主以后，青云帮就被他搅得乱七八槽的。战斗机械化人类四处专横跋扈，简直就成了人渣堆了。’’
　　“……”
　　“李帮主生病了没法采取行动，鬼眼就恣意妄为地掌控了帮会。最近都没有人见过帮主了。有人在私下说搞不好帮主现在已经不在人世了。大家都忍耐到极限了。所以大哥，请一定要帮帮我们，只要你一声令下，马上能为你准备好军队。”
　　梁径直地凝望着涛罗，涛罗撇过脸去，不敢正视他的眼神。
　　“我……不是那块料。”
　　“怎么会，孔大哥的大名可是威震全上海啊。大哥，只有你才能重振青云帮……”
　　一直喋喋不休地的梁突然闭口不言了。他察觉到有汽车发动机的声响朝这边靠近。
　　“糟了，大哥，赶紧躲起来吧。”
　　“不……不用担心。”
　　和梁不同，涛罗知道对方是谁。只是没想到他们会这么早出现。
　　发机动的声音停在仓库门口，外面有人把半开的仓库门全部拉开，一辆卡车缓缓地开了进来。
　　卤素灯发出的光芒从正面照在梁和涛罗的身上，让两人感觉十分晃眼。几个人影不慌不忙地光源背后走了出来。
　　“大哥，这，这些家伙究竟是……”
　　斯求格列夫看着梁一脸的狼狈不堪，脸上浮出邪恶的微笑。
　　“…………（打扰到你们了吗？同志。）”（一串俄语……饶了我吧）
　　尽管不明白意思，但听上去就知道是俄语的发音。梁的表情僵住了。
　　在梁还没反应过来时，涛罗就采取了行动。
　　他飞快地把手伸向呆立不动的梁的后脑．点丁他的玉枕穴。孔在他失去意识，昏倒前抱住了他。接着义点了他胸部的穷绞穴。
　　性命忧关的经胳被封闭后，循环系统停止了运作，梁晕厥后因缺氧而一命呜呼了。涛罗先点他的玉枕穴让他昏迷过去也算是对深信自己的愚昧信徒的一点慈悲吧。
　　“用一根手指就把他送往地狱了吗……真不愧是大名鼎鼎的杀手啊。”
　　斯求格列夫一脸钦佩地说，涛罗用冰冷的眼神怒视了他一眼。
　　“要不是你们突然出现，我也不用干掉他了。”
　　“我就知道你会说出这种傻话，才特意要灭口的。”
　　斯求格列夫冷笑道，卸下藏在身后的自动手枪的消音器，扳上安全装置后收进皮套里。
　　“不过，你的行动也太快了一点。”
　　在两人谈话时，斯求格列夫的部下们……每个人都伪装成了东洋人，但实际上都是货真价实的俄罗斯人……他们在用铁棍撬开梁给涛罗看的木箱之一。
　　里面是一个稍扁的球体，类似于橄榄球状的巨大物体。
　　固定在木箱里的物体直径比成人的身高稍短一点。物体上面没有任何涂饰，也没有任何表面处理，露出的材料的金属质地给人带来一种一切都以性能优先的军用机械的冷酷感。
　　“好了，让专家来检查一下吧?”
　　一个男人把梁的尸体抬进卡车，然后从货贺上把一个古式木桶卸了下来。涛罗看到木桶侧面加盖的西里尔字母的烙印，蹙眉问道：
　　“……鱼子酱?”
　　“是哟。黑海产的高级货，要不要尝一口?”
　　斯求格列夫半开玩笑地说着，他把木桶盖上的起货钩揭开，然后把手伸进去抓了一把像焦油一样黑黑的东西。
　　“……”
　　斯求格列夫在木桶里摸了一小会，最后掏出了一个用塑料袋捆得严严实实的大包裹，约有一个篮球大。
　　“这是哪个?”
　　斯求格列夫问自己的一个部下，那个人检查了木桶的编号后，回答说：“是米歇。”
　　“要叫醒他吗?”
　　“嗯，你准备一下吧。”
　　部下毫不吝惜地把一匙数千元的高级鱼子酱撒在也上，斯求格列夫解开塑料袋，取出里面的东西。
　　半圆形的金属容器外面缠着柔韧的金属管。这是与完全义肢化身体相适应的标准规格的脑壳……也可以说是将人类压缩到极限的模板化的“人类”。半园形部分收纳了控制脑部的防震动脑壳以及生命维持装置，而周围的软管则收纳了脊髓的中枢神经囊。
　　“……居然想的出这种方法潜入国境。”
　　“比藏在后备箱里越境要舒服多了。”
　　男人按斯求格列夫所命令的，从卡车的仪表盘里取出了移动PC和Handycam(注：Handycam是Sony公司的消费性数码摄像机品牌)。
　　他把缠绕式的电缆抽出来之后，按顺序把PC，以及Handycam连接在从捆包里取出的脑壳上。
　　“……OK。”
　　斯求格列夫给手里的Handycam插上电源，然后一边窥望着镜头，一边朝着麦克风说：
　　“早上好，米歇同志。该起床了。”
　　这时，移动P C的扩音器里传出一阵近乎噪音的嘟嚷，然后开始用俄语说话。
　　“……啊，能看见了。你是米哈伊尔吗?”
　　“没错。欢迎来到上海。天空之旅怎么样？”
　　“一点都没意思。维希利那家伙，居然把我和那本我都看过了一百遍的黄色书籍连接在一起……”
　　声音是中性的合成音，但语调栩栩如生。应该是这个大脑……米歇原本的语气吧。
　　“我已经厌烦了VR（注：演习）。想快点活动真实的手脚。这次的身体在哪啊？”
　　“现在就给你看，你自己检查吧。”
　　斯求格列夫把Handycam拿向了木箱中的重机动装甲。这时，扩音器里传出了尖锐的嗓音……听起来像是米歇喝彩的口哨声。
　　“三七型重机动装甲吗……这家伙不错。火力和机动力都是首屈一指的。最适合短时间作战行动和身体。再拿近点。”
　　斯求格列夫按米歇所说的，又走近了几步,改变Handycam的画面角度，拍摄下了各种细节。
　　“……不错。接下来就是里面的内容了。把终端和维护端口连接在一起。”
　　斯求格列夫按他所命令的，用电缆把移动PC的插槽和重装甲外部终端连接在一起。
　　很快电脑开始自检，PC液晶画面上显示出重装甲的详细性能。
　　米歇的大脑可以直接检查数据，比斯求格列夫直接用眼睛去看要快得多。扩音器里传出欢愉的合成声音。
　　“……哈哈哈。太让人兴奋了。五点五六毫米多发连装链枪，还有全自动手榴弹和高波震动剑。这些都是一流的突击装备啊。有了这些，连首相官邸都能大摇大摆地冲进去了。OK。马上连接好，我想尽快试试这具身体。”
　　“喂喂。VR麻醉还没完全醒吧？先等麻醉过了再说。”
　　“别小瞧人。我从十五岁那年春天就舍弃肉体了。我曾经在醒来五分钟后就干掉了敌人哦。”
　　“好吧，既然你这么说的话……”
　　斯求格列夫从外部进行操作，将重机动装甲背面的紧急舱口打开，把脑壳放进舱口下方的插槽中。
　　重机动装甲开启了动力，外部的轴承如石榴一般炸裂展开，折叠在内部的四肢伸展开来。
　　光学传感器开始旋转，感知周围的空间。从起身到用双脚步行的控制都很灵活自如。看来米歇果然习惯了改换身体，所以才会有那样的自信。
　　运转中的重机动装甲光是那威风凛凛的外表就能让见者心生畏惧了。金属铸造的身体像真正的生物一样敏捷迅速，让人不禁联想起恐龙之类的巨大节肢动物。
　　尽管他的外形已经只能用怪物来称呼了，但仍然具备人类的脑子，还可以将每一个螺丝都变成自己身体的一部分，毫无疑问这仍是“人类”的一种形态。
　　“怎么样，紫电掌……”
　　斯求格列夫对活动自如的重机动装甲看得入了神，他的语气已经有点飘飘然了。现在，他的脑海里已经在勾勒袭击作战成功的画面了吧。
　　“你的电磁发劲和这家伙交锋的话能取胜吗?”
　　涛罗沉默地摇了摇头。如果对手是这种怿物的话，瞄准自己的那一瞬间就会被炸得血肉横飞了。根本就没有靠近它的机会。
　　不过话说回来，只要不被他瞄准，自己就有办法对付。也就是说要看选择什么样的方式来战斗了，但现在没必要说这些来挑衅这帮俄罗斯人。在事情解决之前，这些家伙是重要的战斗力。
　　“马上唤醒其他的驾驶员。身体调整有半天就足够了。一切按计划进行，今晚出击。”
　　“知道了。”
　　米歇的重机动装甲操纵着机械手，尽管看上去平衡失调，但动作却十分安稳有力，它把木箱一个个地搬上了卡车，之后来检查仓库的青云帮手下恐怕会大惊失色吧。小偷的痕迹只留下了地上的鱼子酱。
　　“今天先休息吧。你这幅血肉之躯也需要调养吧？”
　　“……那我就去休息了。”
　　涛罗独自转身离开了仓库，身后的俄罗斯人还在忙着撤退的准备。他突然想起死在自己手上的梁，心里甚至涌出一种冲动，想要从俄罗斯人那里把他的尸骨要回来……但事到如今，再怎么感伤也无济于事了。
　　自己不是早就下定决心了吗，为了赢得这场以瑞丽的灵魂为赌注的战斗的胜利，自己甘愿舍弃人心，成为魔鬼。
　　涛罗稍稍眺望了一眼被曙光染成虹色的黄浦汀，接着便离开了码头。
　　夜幕又一次笼罩了上海。但是没有人知道，今晚将会成为一个炙热的特别夜晚。
　　涛罗从浅浅的假寐中苏醒后，引导调整自己的内息。很快就到了和俄罗斯人约好的时间。
　　比起拥有众多现代兵器的斯求格列夫他们，涛罗还没有完全做好充分的准备。他只不过重钉了一下倭刀上的钉子，重系了一下刀柄而已。
　　“那么，我先出去一下。”
　　涛罗穿上徒有其表的耐环境大衣，朝蹲在墙边的瑞丽说：
　　“外面很危险，乖乖地待在这里别出去。还有如果警报响了的话，就说明有人过来了。你马上躲起来。知道了吗?”
　　平时的话瑞丽会很听话地点头答应，但不知道为何，今晚却一直背对着哥哥不肯回答。
　　“……瑞丽?”
　　不会是没听到吧。还是不能做出反应？一阵不安的感情忽然袭向了涛罗心头。现在的瑞丽发生什么事都没什么可稀奇的。毕竟她能存在就可以称得上是奇迹了。
　　涛罗小心翼翼地探过身子窥望她的反应……她并没有出什么故障，也没有发生什么异常，只是绷着脸扭向一边而已。
　　“谁让哥哥不和瑞丽玩。”
　　什么事都没有，只不过是瑞丽孩子气地抱怨自己无聊而已。安心感和对幼弱的妹妹的怜爱之情同时涌上心头，涛罗心中那根绷紧的弦终于松了下来。
　　“对不起。不过，今天晚上哥哥有重要的事情要办。”
　　涛罗诚挚地说着，同时轻轻抚摸着瑞丽的小脑袋。
　　“今天晚上哥哥会给瑞丽带来特别的礼物哟。等我回来之后我们一块聊天好吗?还可以做很多游戏呢？”
　　“真的吗？”
　　“嗯。今天晚上我回来之后……瑞丽就会感觉有更多的事情变得有意思起来，也会说很多很多的话。又能够接近原来的瑞丽一步了。所以现在先在这儿乖乖等着我，好吗？’’    
　　“……嗯。”
　　如果想要保证百分之百的安全，现在关掉瑞丽的动力，把她设为待机状态就可以了。玩赏人偶的开关按键在颈部皮肤内侧。只要用力按下颈窝就行。
　　只要把人偶的功能冻结后藏起来，就不用担心她自己会闯出什么祸了。
　　但是涛罗不愿把她当作人偶来对待。妹妹现在还生龙活虎的跟自己说话，如果让她变回冷冰冰的机械人偶……哪怕只是一小会，都会感觉和自己亲手杀死了她一次没有区别。
　　现在瑞丽的肉体只是没有生命力的玩赏人偶。对涛罗来说——或许有点可笑——但他尽可能地想要逃避这一现实。
　　“那么，我先走了。”
　　“那么，我先走了。”
　　今晚自己活着回来时……将会带回另一片瑞丽的魂魄碎片。
　　下次她将会记起什么呢?或许会是歌舞的技巧，或许会是贞淑的气质。或许会是捉弄哥哥的小聪明。
　　瑞丽会一点点地恢复原状。光是想到她的将来，温暖便溢满了涛罗心间。
　　涛罗在离开庙宇前，仔细检查了一下入口周围安装的动态传感器。三台传感器藏得很隐蔽，一般来说很难被人发现。
　　万一有人想要侵入室内，瑞丽也能事先知道异常状况。
　　涛罗本想把防御措施准备得更加森严一点，但如果设下太过危险的陷阱，要是瑞丽万一不小心触碰到了就危险了。
　　可能的话，真不想让瑞丽一个人待这么长时间……但今晚的战斗无法事先预估战况。只能到时临机
　　应变地做出判断了。
　　“……等着我，瑞丽。”
　　涛罗低低地自语，然后，他的身影消失在了死一般寂静的夜幕中。
　　
　　
　　涛罗离开后，瑞丽百无聊赖地玩着从海边捡来的金属管和手镯上的铃铛，借此打发时间。
　　一个人玩太没意思了。但是哥哥的吩咐是绝对要听的。
　　哥哥跟自己约好了，自己乖乖地呆在这里的话，哥哥就一定会回来的。所以瑞丽一直等着哥哥。独自在宽阔的屋子里……
　　是的，当时她生活的地方不是这里，而是在别的地方。
　　记忆的碎片偶尔浮上水面，或许是某处的风景，或许是谁的面容，但这一切都很飘渺模糊。
　　然而，偶尔会突然感觉——曾经接触过这些人和景色的自己，和现在的自己有着很大的区别。
　　“……”
　　但是，现在的她并没有什么兴趣和精力去深刻反省自己。当瑞丽厌倦了茫然的感慨后，便又开始玩起手镯，发饰，还有衣服下襟，借此打发时间。
　　这时，瑞丽听到一阵慢慢踩过地上散乱瓦片的脚步声响，她抬起头来。有个人走进了庙堂内。
　　“？”
　　涛罗出门前曾说过，如果有人过来的话瑞丽会事先知道的……
　　“晚上好，瑞丽。”
　　男人的眼神十分温柔亲切，仿佛早就熟识瑞丽一样。
　　“……？”
　　“你不记得我了吗?”
　　“？？？”
　　这么说起来，的确有点眼熟。
　　“嗯～～呐……”
　　少女端详了—阵男人的脸庞，然后拍了一下手掌。
　　“想起来了！你是哥哥的朋友！”
　　是的，记起来了。这个人经常到家里玩。和涛罗关系十分要好
　　“……嗯，嗯……是刘大哥吧?”
　　“……没错。瑞丽。哥哥的朋友吗，对现在的你来说，我也只是这种存在吧。”
　　男人的视线游离向远方，嘴角挂着一丝苦笑。不知为何，他的微笑隐隐藏着一丝孤寂。这时，瑞丽小心翼翼地向他道歉。
　　“……对不起。不过呢，哥哥说过，瑞丽很快就能想起很多很多事情了。那时就能想起很多刘大哥的事情了。”
　　“是吗，我很期待哟。”
　　男人点点头，用开朗的声音鼓励瑞丽说：
　　“要是能想起很多美好的记忆就好了呢。”
　　“嗯！”
　　男人往旁边移了半步，这时瑞丽注意到他身后还站着一个人。
　　尽管身处昏暗的庙堂，但那人身穿的白绸缎旗袍仍十分夺目，瑞丽看得入了迷。
　　“给你介绍一下，这是我带来的瑞丽。”
　　“咦？可是，瑞丽是我呀。”
　　“是的。但这个女孩和你一样，也是瑞丽。仔细
　　看看这张脸，是不是很眼熟?”
　　“……？”
　　瑞丽凝视着眼前美丽的面庞，如瀑布般的黑色长发，含情幽艳的美貌。设错……感觉曾经在镜子里看到过多次。但是明明和现在的瑞丽长得不一样啊。
　　“……嗯，是的，那是瑞丽的样子。有一个瑞丽长着瑞丽的样子，可是我也还是瑞丽……嗯，咦？搞不清楚了……”
　　瑞丽抱住了脑袋，男人的脸上仍然挂满了微笑，用温柔的眼神凝望着她。
　　“好了，想太多也累了吧?”
　　“嗯……”
　　“不是什么大事。都忘了吧。现在你正在做梦。”
　　“梦?现在，是在做梦吗?”
　　“是的。所以好好休息吧。等你下次睁开眼时，涛罗就回来了。”
　　男人伸出手，温柔地把瑞丽的眼睑合上。
　　“再见，瑞丽。睡一小会儿，等着涛罗回来吧。”
　　“嗯，再见，刘大哥。等哥哥回来后我就跟哥哥说，瑞丽做了刘大哥的梦。”
　　“那真不错呢。他肯定会大吃一惊的。”
　　伴随着一阵愉快地欢笑，脚步声慢慢远去。瑞丽闭着眼睛，等待着这不可思议的梦境结束。