　　书名：星刻龙骑士 番外篇 安萨里邦的假日
　　作者：瑞智士记
　　插画：〆鲭コハダ
　　出自：出自《星刻龙骑士》DRAMA
　　声明：关于版权，虽然鄙人不是很在意，但不希望有人做出将其用于商业上的行为。转载的问题，在全部汉化搞完后再行讨论。暂时就只打算在轻之国度发布这个在线版，未完成前请勿随意转载。
　　汉化版制作成员：阿波灵
　　——————————————————————
　　假日的下午。艾可躺在床上，一边小鹿乱撞，一边阅读着从科赛特那借来的画册。
　　读书很有意思。
　　在家的同时，可以知晓外面世界的很多东西。
　　尤其受艾可喜欢的，是古典童话故事。像是异国王子来解救，被邪恶魔法师囚禁的公主这种故事，令人拍案叫绝。
　　就连当初还是它认识艾可，艾可不认识它的文字，现在也能读懂了。如果是面向幼儿的画册，是可以轻松阅读下来的。
　　不过，科赛特时不时地，会产生奇怪的恶作剧之心。
　　她会在正经的童话书里面，不知为何地混入一些面向成年人的画册。
　　如今，艾可在偷偷摸摸阅读的，也是个有点成人性质的故事。
　　「——喂，艾可。不好意思，可以陪我来一下吗？」
　　在房间一角发出咯吱咯吱声响的亚修，忽然跟艾可搭话。
　　艾可正沉浸在一种违背常伦的气氛中，被突然叫到，不禁肩头一震。
　　「真是的，不要忽然叫我嘛！吓到人家了……」
　　「抱歉抱歉」
　　亚修露出一个苦笑后，靠近床铺。
　　明明是假日，却还穿着校服。
　　左臂还一圈圈地缠着绷带，遮掩刻画在肌肤上的〈星刻〉。
　　可能是装了什么东西吧，亚修提着一个有点大的包包。
　　「今天看的是什么书啊？」
　　「哈哇！」
　　亚修来窥视枕头，导致艾可慌慌张张起身。若无其事地，把那个画册塞入正经的童话书下面。
　　「没、没什么！……那么，愚钝愚劣又愚昧的人类，准备把高贵的龙族带去哪？」
　　「之后我再说明。我们快走吧」
　　「我也要换校服吗？」
　　「不，我反倒觉得便服比较好。对了……就在最近，有件科赛特小姐给的连衣裙吧？穿那个，怎么样？」
　　对艾可而言，那也是件比较喜欢的衣服，所以艾可没什么意见。
　　「我知道了」
　　换好连衣裙的艾可，被难得积极的亚修牵着手，离开了阿波罗男生宿舍。
　　「好，就这里吧」
　　亚修去的地方，是一片草坪的校园。
　　正值新绿季节，阳光温和，心情舒畅。
　　若是平日，这里会因为学生带龙来而热闹非凡，但今天是节假日。没什么学生的影子，感觉就像是包场一样。
　　「嗯～，倒是个龙族会喜欢的地方」
　　艾可大伸一个懒腰后，吸入清凉的空气。
　　都想把亚修要办的事情抛在脑后，好好睡个午觉了。
　　艾可在草坪的一角，注意到有什么东西在动。
　　「……？」
　　艾可视线的前方——
　　有两只狗，在其乐融融地嬉戏。
　　艾可也算是知道，一只是公狗，另一只是母狗。
　　说不定，这里是狗狗们的约会场所吧？
　　——为什么亚修，要带我来这种地方呢……？
　　立刻，艾可的心脏砰砰作响。
　　「事不宜迟，开始吧」
　　亚修走一边在草坪上摊开坐垫，一边和颜悦色地跟艾可搭话。
　　艾可，死盯着那坐垫。
　　「亚修！？在、在这种地方放坐垫……难、难难、难道说……！？」
　　不妙，刚刚看过的画册内容，浮现在脑中。
　　如今艾可全身，如火焚身，热血沸腾。
　　「怎么了？虽然这对艾可而言是第一次经历，但不用想得太复杂的哦？」
　　「说、说得倒是，很轻巧的嘛……」
　　艾可拳头瑟瑟发抖，亚修似乎有所误会。他为了让艾可放心，露出一个温柔的微笑。
　　「没事的，艾可」
　　艾可触不及防，被那笑脸弄得怦然心动。
　　「在那乖乖别动，一下就结束了的」
　　「那……那个，我的话，也是想答应你的请求的？不、不过啊，我还是只幼龙……」
　　「跟年龄无关。我反倒觉得，正因为年幼，才独具魅力」
　　「哈啊！？你，竟然有那种兴趣！？」
　　艾可连忙后退到坐垫的角落。
　　「不是不是，你在生什么气？总之，老师也跟我说过了。叫我对自己的搭档（帕尔），要好好善待」
　　「竟、竟然下达那种命令，好个坏蛋老师！」
　　「不是坏蛋吧？记得在国际竞赛也拿过奖，是个值得尊敬的老师」
　　「哈啊啊啊啊！？什么竞赛啊！尊敬个头啊！你和那老师还有那竞赛主办方，全都脑袋生锈了吧！？」
　　「不过，大家都有在普普通通地做的啊……」
　　「大家都在做！？……喂，等一下！你的搭档（帕尔）是我，但说到其他学生的搭档（帕尔）的话——」
　　锐利的牙齿。威风凛凛的巨躯。还有宏大的翅膀。
　　艾可脑中所描绘的，是学院内常见的各个龙族的身影。
　　——不行了。完全，无法想象……再说，被强制做那种事，难道就没有谁有意见吗？
　　艾可失望地垂下头。
　　「我好受打击。安萨里邦骑龙学院，竟然是这种恬不知耻的地方……」
　　对艾可而言，这个学院是个相当于故乡的地方——
　　「不是不是，恬不知耻是怎么回事啊？又不是说，要全裸的。当然，衣服可以穿着不脱的哦？」
　　吃惊的亚修说出的话，让艾可更为震惊。
　　「穿着衣服……这也太疯狂了！违反自然天理！」
　　「不是不是，你说什么呢！？」
　　说不定，亚修一开始就是那个打算，才建议艾可穿漂亮的连衣裙的吧？
　　这件连衣裙，原本是西尔维亚十岁到十五岁时穿的。
　　很像是王族的作风，似乎一次都没有穿过，就跟全新的一样，被收纳在衣柜之中。
　　科赛特把这个，送给了艾可。
　　不愧是出于王族御用的裁缝师之手，质地是顶级的丝绸。蕾丝和花边的装饰也非常奢华。与其说是连衣裙，更像是礼服。
　　——说不定，亚修那家伙……是想让我穿这种衣服，来寻找如同公主殿下作陪的感觉！？
　　「唔～」
　　艾可满脸通红低下头，喉咙深处一声呻吟。
　　「没事的。在老师的建议下，我还准备了一套齐全的好玩意」
　　亚修那么说道，从包包里取出了小盒子。
　　艾可一脸惨白。
　　又一次，从科赛特那借来的画册中的某个场景，闪过脑中。
　　「等、等一下！难道说你还想用道具？那也太……超乎常理了吧？」
　　「不是不是，没有道具都无法开始吧？为难你了，让你做不习惯的事……但我求你了，可以答应我吗？」
　　亚修一脸认真，把手放在艾可双肩上。
　　两人，一动不动，面面相视。
　　被锐利的目光击穿心灵，艾可再次心跳加速。
　　——不行……身体动不了。明明只要我愿意，就能像平时一样踩扁他的。不过，很奇妙。完全感觉不到讨厌的感觉……
　　终于，艾可下定决心。
　　「我、我知道……啦。不、不过……你要温柔点哦？」
　　「别担心。老师也嘱咐过我，留心触碰（Touch）要温柔」
　　「那、那么……」
　　艾可轻轻闭上眼睛后，朝上仰躺。
　　她一边瑟瑟发抖，一边等待亚修的触摸。
　　心跳达到了最高潮，心脏几乎要破裂似的。
　　就这样，一直等着亚修。
　　但是，不知为何，感觉亚修的气息远去了。
　　听到咯吱咯吱的声音，像是在准备什么东西似的。
　　——难道说，突然就用道具！？
　　艾可不禁想要跳起来，但再次思考。
　　——是、是啊，不是西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡，亚修选择了我。亚修也在故作冷静，破釜沉舟邀请我，估计他是拿出了一辈子的勇气吧……
　　艾可一边说给自己听，一边静静忍耐。
　　然后，等了一会儿后——
　　「嗯～抱歉，艾可。不要那样躺着，转向我这边的话我会很感激的」
　　「嘿！？」
　　亚修忽然慢条斯理地搭话，使得艾可猛然睁眼。目不转睛，注视亚修。
　　「亚修！？你想做的事是指——」
　　在艾可闭上眼睛的时候，亚修一切准备就绪。
　　右手拿着细长的木炭。
　　盘腿而坐，膝盖上放着素描本。
　　打开盖子的盒子中，装满了画画器材。
　　「是美术作业啊。要画自己的搭档（帕尔）并上交。你到底，以为是什么了？」
　　「你啊……」
　　艾可一边背负着熊熊燃烧的斗气，一边缓慢地站起身来。吱兮一声……迈出堪比龙族的一步，怒目瞪视亚修。
　　「艾可……？」
　　「把我的小鹿乱撞……还给我哦哦哦哦哦～～～～～～～～～～～～～!」
　　「呜哇！你生什么气啊！？」
　　从招架不住的亚修手上，掉落木炭。
　　「废话少说！我要踩扁你！」
　　——假日的下午。
　　一片闲散的校园中，回响着亚修的惨叫声。
　　出自《星刻龙骑士》DRAMA
　　————————