　　第三章凋零的信仰Lost Angels扫海战1.
　　一支正在印度洋上待机的大舰队中的一艘小型航空母舰里，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺在士官级独立办公室里吸着她那根细又长的烟杆。
　　将Lost Angels所处的局势，和潜伏在当地的谍报部门上交的情报结合在一起。
　　绑架天才儿童、再将他们卖给企业或研究所的『才能贩卖』。
　　虽然击败了参与这计划的『远走高飞』，但这也并不能保证已经把主谋和成员一网打尽了。
　　从『信心组织』那儿到手的普塔娜·海博尔给出了这样的报告：
　　大多数的孩子都被转移去那了。
　　星星。
　　以及、舞王。
　　“……”
　　一边吐出了带着诱人香气的烟圈，芙萝蕾缇雅低一边语道。
　　笔记本电脑的显示屏显示的地图从Lost Angels一口气放大到全地球，接着，红叉标记在上面显现了出来。
　　那地方并不是战场。
　　而是全都是被评为『安全国』的大都市。
　　『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』。各个组织的各大都市里，人在不断地失踪。而且失踪的并不是一般人，而是在生物化学、机械工学、低温化学、航空物理、极限环境研究等方面有着极为突出的才能的天才。
　　被害者不分男女老少。
　　库温瑟等人遇到的『才能贩卖』只专门狙击『天才儿童』，和这件连稳坐在第一线的获得了不可动摇的地位的老人都被牵扯的一连串事件，不管怎么看都有着那么点微妙的差别。
　　（这样一来，缆车事件虽然看上去和『资本企业』的『才能贩卖』好像是同一单子事，但实际上其实是完全不同的另一单事件也说不定。只是那时的目标刚好都是些小孩子而已，目标无论是大人还是老人都照抓不误也是有可能的。）
　　并且。
　　虽然说失踪了的天才们都是些各领域的专家，但是如果把他们的专业联系在一起的话，就会发现他们集合成了一个很有意思的类型。
　　即是说，
　　“宇宙相关……‘星星’吗”
　　芙萝蕾缇雅低语道。
　　她回想起Lost Angels。虽说这城市如今因以Object的建造与维修为中心而被播发了大量的补助金，又因无数的谍报员在暗中活动使得整个地方的治安被彻底恶化，但这个城市最初会被开发的原因是……
　　（......它本是大规模发射场，不过因为『资本企业』打算引用质量加速器导致各种发生了各种各样的事，方针被大幅度改变了。）
　　照普塔娜·海伯尔的报告，其中一个被拐走的孩子这么说了：
　　大多数同伴都高兴地乘上了『星星』。
　　“……”
　　当然，要是有所属不明的火箭和穿梭机被发射，『正统王国』军的监视网没理由捕捉不到。既然雷达上显示无法识别，即使被Object的对空镭射打下也无可厚非。
　　但是，现在对此一笑置之尚为时过早。
　　某个地方令人在意。
　　（这真是，不愧是自由与灾厄之城，让人头痛的东西一个接一个。）
　　最后，芙萝蕾缇雅把屏幕上的地图移到印度洋上。
　　上面描着一个巨大的红圈。
　　“......新的Object都往这儿赶来了，真是祸不单行啊。”
　　2.
　　库温瑟和贺维亚还没接到返回命令。
　　于是有个麻烦的问题附上了水面。
　　“这也是Lost Angels风格的一种哦，普塔娜。”
　　库温瑟一边说着一边拉出叠在出口的树脂制购物手推车。
　　“武器弹药只有有心就能从海上的『正统王国』大舰队那得到补充，但用那些生事的话就等同于宣言自己是『正统王国』的人。为了今后的突发事件，应尽早储存能不留下线索的自制炸药才好。”
　　“我对炸弹不怎么熟悉，这是很简单就能做出来的吗，学长？”
　　这里没有贺维亚的身影。
　　因为万事通人经常杂事缠身乃世间常理。
　　“塑料炸弹做起来挺简单的。简单来说，只要把炸药和弹性好的橡胶黏合剂混在一起调一下就行了，但信管是个问题。”
　　库温瑟一边说着一边从新鲜食品区走到调味品区。
　　“启动炸弹所需的信管本身就是敏感的火药所以只是静电就能轻易地使其破裂，外行把它丢到榨汁机或起泡器里面随便搅拌的话很可能会把自己的脸给炸飞。虽只是一个开关但还是能要人命。”
　　“那果然是很复杂的东西吗？”
　　“材料本身倒是很容易入手，虽说必须要经过慎重的调合就是了，其中一个主要成分就是……”
　　咚唦。
　　库温瑟从货架上把一个很重的袋子放进了购物篮里。
　　“……白砂糖，武器禁止条约也管不到它。”
　　斟酌着选了些别的后，两人向收银台走去。
　　出了店门后，普塔娜用手枪赶走了对着自己（偷来的）摩托车动手动脚的小混混们。
　　“啊啊，这枪是米莉娅发下来的『信赖之证』来着。”
　　附近响起了警铃声，不过应该不是针对他们。盗窃未遂这种程度的事件通报上去简直没完没了，多半是别的店家出了什么事吧。
　　接着，从后门窜出来了一位女警官。
　　普塔娜说了这样的话。
　　“是COSPLAY呢。”
　　“啥？”
　　“虽不知道是现行犯还是负责回收留在现场的证据的，但应该是我们的同类。”
　　“唔诶......的确她作为公务员细腰部未免也太有魅力了……”
　　“比起那个，学长，”
　　“这次又是啥啊，普塔娜。”
　　“我们为什么要穿泳装来啊？”
　　“要在那间汽车旅馆里调合火药未免也太恐怖了，根本不能安心。跟米莉娅商量过后，她说海岸边有座汽车修理工厂能用。而且比起抱着材料，放在冰箱里偷偷拿过去更好一点，那么带着个冰箱不招人瞩目的当然是垂钓者和去享受海水浴啦。”
　　“那么打扮成垂钓者不就……”
　　“两个青年男女去钓鱼？在这艳阳之下走向着阳光沙滩结果只是为了从始至终相坐无言的钓鱼？摆了明的只有两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的书呆子才能接受的了吧！”
　　顺带一提普塔娜为了能藏住手枪，在比基尼的外面还套了件连帽衫。
　　总之，他们将购物袋里的战利品塞进了了冰箱里，由库温瑟负责用肩带提在身上。普塔娜像以往那样跨到了车上，库温瑟也跟以往那样贴住她的背。
　　摩托车启动往东南方的沙滩驶去。
　　库温瑟也习惯了不带头盔，他看着路边各家的商店对普塔娜搭话道：
　　“中午要吃什么？”
　　“今天我想吃菠菜咖喱，比起馕还是和藏红花炒饭搭配更佳，如果再浇上热腾腾的黄油……”
　　“咖喱不是昨天就吃过了嘛！”
　　“那是肉糜咖喱，跟菠菜咖喱完全不同。”
　　普塔娜一边应付库温瑟一边在海边的道路上行驶着。
　　今天的Lost Angels依然风和日丽，随便往周围望去就能看见头戴丝袜的男性们从银行里飞奔而出。
　　“啊～啊，一群容易被看穿的家伙。那个胖子应该就是渣都不剩了的『宝石豪商』了吧，真是堕落到不能再堕落了呢。”
　　“学长，附近的那根电线杆上还粘着个登高作业员哦。”
　　“啊啊，看他东张西望的样子，应该是负责切掉电线或者监控摄像头的。”
　　这可真是完全不去理会世界时钟和人类寿命之类的东西的光景啊，不过他们就连三分钟后的未来都保障不了也算是理所当然的吧。
　　途中经过了直跨地下铁路与道路平行的立交桥后，车子总算是开到了汽车修理工厂里。拉开那座看起来像是混凝土与锈铁皮的结合体建筑物的车库卷帘后，普塔娜直接把车子开了进去。
　　在里面等着的是一位穿着短背心和作业用短裤的肌肉男。
　　“米莉娅已经把钱给我了，话也听她说过了。爱怎么用都随便你们，但是搞坏了设备可要另收钱。”
　　“明白。”
　　“要帮你们用器材搞点噪音出来掩人耳目吗？”
　　“这不是会如此扰民的作业，我会古典音乐般幽静地进行调合，你只要帮我保密就成。”
　　听完这句话后，修理工厂内的工人都离开工厂了。
　　库温瑟戴上防静电用的手套，把已经用杯子和天平测量好了的材料倒入乳钵中，然后慎重地将它们混合在一起。
　　“学长。”
　　“什么事，鼻子痒先等一下，现在这东西落在地上的话大家就‘轰’啦。”
　　“……那正好。我想跟你说件很重要的事。”
　　库温瑟听到了“咔嚓”，很小的一声。
　　抬头看去，普塔娜·海博尔正在正对着自己三米远的位置，用手枪指着自己的胸膛。
　　虽然很近，不过也是手伸不到的距离。
　　
　　
　　[[IMG,70113e91160c611323eacde56b0a7b23,800,1143,66443]]
　　而且，现在库温瑟的手也正忙于敏感的火药调和之中。
　　“喂，普塔娜…这是在开玩笑吧？”
　　“我一直在等待这一刻。”
　　毫无感情波动的声音从普塔娜的喉部发出。
　　听到了这句话，库温瑟的全身终于开始流下了冷汗。
　　“等、慢着普塔娜！你已经回不去『信心组织』了吧，如今把『正统王国』当做后盾不是过得也不错吗，这样乱来是不行的啊！”
　　“那种东西！根本无所谓！！”
　　那爆炸性的叫喊让库温瑟全身上下都僵住了。
　　手中的乳钵也受到影响微微晃动了下。
　　“你能了解吗？那个是，那个浮在海上被分解着的是！我的『辩才天女』啊！！它是我的半身、我的人生，它就这么接受我的指示被你们拿去分解！这样的屈辱，你能感受其一分一厘吗？”
　　库温瑟屏住了自己的呼吸。
　　抬头望天，确认了贼老天没站在骗子这边后，开口道：
　　“......你就算是射杀了我，『集体农业』也不会失而复得。”
　　“我早说过了，那些事怎样都好。我的『辩才天女』还在求死不得地被分解中呢。而造成其原因的家伙就在眼前，我至少也要把他的头当做祭品。”
　　普塔娜持枪的手在颤抖着。
　　那也许并不是因为单纯的愤怒，估计还有着射杀了库温瑟以后，自己该何去何从的情绪影响。
　　“我、已经失去了我的人生。就算要与『正统王国』好好相处，在那之前也必须把这份帐算清了。”
　　“……”
　　“杀了你以后，我将会受审也说不定。但是，作为前『信心组织』的Elite，掌握着很多机密情报的我和仅仅是一介学生的你。『正统王国』会偏向于哪边很明显吧？......即使我下了杀手，照样能跟他们好好相处，也照样能过得下去。”
　　“上头也不是真的相信你啊，回汽车旅馆后直接被枪杀也不是不可能啊。先不论表功夫，心中其实都认为让你在基地呆着很是危险。”
　　“那么，你又是如何呢。我反问你，你能给出一个我不杀你的理由吗？”
　　对方是认真的，虽然不知道普塔娜考虑了多少后事，但她至少拥有扣动扳机的觉悟。
　　库温瑟他是这么认为的。
　　因此一届学生的他舍弃了踌躇。
　　碰！！
　　他一口气将严禁烟火的乳钵扔到了地板上。
　　远远大于爆竹的爆炸声响起，白烟弥漫了起来。
　　“！？”
　　普塔娜反射性地护住身子，接着她听到了飞奔起来的脚步声。
　　即使在这烟雾中，她正确地感觉到面对她的视线已经移开。
　　“学长！！见鬼！！”
　　拿着手枪的她连忙撩开白色烟雾往前走去，但库温瑟已经从修理工厂里消失，往外面逃去了。
　　话虽如此，自己拥有摩托对方只是徒步。但普塔娜还是太天真，她走近越野摩托一看，后轮已经被十字螺丝刀刺穿了。
　　（尽耍小聪明！！）
　　她咋舌一声从卷帘下穿过，往外面跑去。
　　沥青道路内腰里的沙滩上还留有库温瑟的拖鞋踩出的痕迹。
　　普塔娜在修理工厂的四周飞奔起来进行搜索。
　　虽然有在建筑物间的细缝中发现人影，但都不是库温瑟而是扔掉了长假发看着像是礼服女的某人。从放置在墙壁上的长型桌球用具箱来推测，他（？）的真身应该是名狙击手。
　　走上立交桥。
　　列车的铛铛铛铛过路音从正下方的地下铁线路传来。
　　（......奇怪，学长既不会开车也不会开摩托，只凭双脚应该跑不远，他到底藏哪去了......）
　　“普塔娜！！”
　　呐喊声从正后方传来。
　　她慌忙回头，立交桥的正下方，正确地来说是奔驰的列车车顶上，她的目标正在移动着。
　　库温瑟正用双手当做喇叭大叫着。
　　“我们双方对互相都有意见，不过先回到老家里再谈吧！！”
　　“开什么......！！”
　　当她不禁从栏杆上探出身子想架枪射击时，饱含强烈怒意的视线包围了她。
　　她保持警戒将视界从瞄准上移开对四周进行观察，发现包围她的是汽车修理工厂的工人们。
　　吊带背心肌肉男以低沉的语气讲道：
　　“搞坏了设备可要另收钱，我已开始就讲过了吧？跟我去趟事务所吧。”
　　全都是被算计好了的。
　　普塔娜咋舌了一声，将手枪收进卫衣的怀里，但最后还是怒不可遏地无声呐喊起来。
　　3.
　　Real_Time_Log.
　　Network_System_From_“Shuttle_NATARAJA”.
　　“不应该是这样的。”
　　“『正统王国』应该早就该离开这里了才对啊？”
　　“不是该是这样的才对。按计划，他们本应会在『辩才天女』修理完毕后撤退的。最坏的情况，也是『迦楼罗』破坏掉了他们的Object使他们不得不撤离。”
　　“无论是什么使计划出现了偏差，现在都得拟定出对策才行。”
　　“对，必须要排让『舞王』被发现的一切可能。”
　　“把另一台派出去吧。这次，一定要将『正统王国』从海上赶开。”
　　“这样能结束一切吗？”
　　“能结束的。”
　　“那么……”
　　“我们将顺利地逃离地球，踏上寻找乐园的永恒旅途了。”
　　4.
　　“在我们吃腻了鸡肉汉堡加印度奶酪后，上头的大人物又给我们下达了拿来打发时间的新指示……嗯？怎么了，气氛怎么这么紧张啊？”
　　面对米莉娅的问题，库温瑟只能啊哈哈哈地以苦笑回应。
　　穿着泳装和卫衣的普塔娜站在库温瑟身边，像想拗断他脖子一样死死地盯着他。
　　与他们分头行动的贺维亚对此一脸疑惑：
　　“怎么，库温瑟？难道你太想做婚前嘿咻结果对她用强的了？”
　　“当然不是啦，受欢迎的男人还真是难做呢。我们的距离自上一次的事件以来已经大幅缩短了，这位小妹的灼热视线离不开我了☆。”
　　棕色少女响亮的磨牙传到了库温瑟耳内。
　　不过，看来她的头脑还比较清醒，不至于在这个破汽车旅馆里拔出枪来。
　　从她等到在修理工厂独处时才发动攻击就能看出，她不想在这里开打。
　　“有一台『信心组织』的第二世代Object正在横跨印度洋，往Lost Angels近海这边驶来。我们给它起的代号是『东洋魔术』，是个装备了气垫和镭射光束主炮的强敌。”
　　“那又如何？它总不会直接登陆攻过来吧？”
　　身穿比基尼和宽松工装裤的长官毫不在乎地点头认同了贺维亚的发言：
　　“这座城市是『信心组织』军港，他们所属的Object会来这也不是怪事。不过，我们『正统王国』的舰队和贝比麦格农现在都在海上。他们总不会为了补给就冒着吸引我们的火力的风险吧？这可就等于派了一台急需补给的Object到前线来啊。”
　　“也就是说，是出于其他原因才把它派来的？”
　　比如说，是为了将堵住Lost Angels的入海口的『正统王国』赶走。
　　比如说，是为了夺回或击沉正现正停在海上接受分解作业的『集体农业』。
　　比如说，是为了尽快将携带大量军事机密失踪的Elite普塔纳·海博尔灭口。
　　“同样得出这个结论的卡彼斯特拉诺少校想要收集一些情报，证明这个假说。不过也不用太紧张，同样情报搜集在各处都正以复数形式进行着。我们只要尽己所能就好，精查各种情报是其他人的工作。”
　　“那我们具体要怎么做？”
　　“问得好，库温瑟。现在我们手上的情报只有一个地方没能落实：『舞王』这个词。”
　　这份情报是普塔纳发现的。
　　这个名字是在那个将人才贩卖（又或者是看似是）伪装成缆车误射事故的其中一个实施者的手机内存里找到的。
　　“虽然不知道和正在往这边来的『东洋魔术』有没有联系，不过有更多情报总不会是坏事。如果对方的真正目标是其它东西，我们的另一队人会发现的，所以我们就专注这点吧。”
　　米莉娅·纽巴克拿起了投影机的遥控器后，天花板亮起了白光，
　　“但是即使我们想要调查『舞王』，与它有联系的人不是死了就是失踪了。也没有其他线索。因此我认为应该从这里下手。”
　　天花板上出现了一幅Lost Angels的地图，上面标出了一条复杂曲折的路径。这条红色路径从南方的大围墙一直连到国际机场。
　　“姆奎因·索诺拉。十岁。这孩子是在加利福尼亚生物化学大学取得博士的人物，就是普塔纳救下来后交给『信心组织』维修基地里叫『三叶草』还是『白领』的海军正规部队的那位。”
　　棕色少女的眉头皱了一下，但米莉娅没有在意。
　　“他就是离我们最近的线索了。但有『信心组织』碍事所以不能审问他。幸好索诺拉按照预定会被移送到机场然后飞回的『安全国』。换言之，只要攻击他的护卫车队就能得到情报提供者。”
　　库温瑟等人背后传来了沉重的撞击声，那些是由不擅长隐蔽作业的谍报部门成员组成的突击队，他们在听取命令的时候已经在做准备了。突击队会负责提供火力，在他们的世界里，与对方交换的不是名片而是曾经爆破过的装甲车和大楼的名字。
　　“我有个问题。”
　　库温瑟举手提问：
　　“这是要将车子撞翻然后把那个孩子拉出来吧，这样风险不是很大吗？说实话，姆奎因·索诺拉就此死于翻车造成的冲击的可能性超过五成啊。”
　　“你有另外的主意吗？”
　　“虽说相关者失踪了了，不过还是可以检查一下他们的酒店房间吧？说不定会在电话，电脑或日志里面找到残余的情报呢。”
　　“但失踪的孩子们都是『资本企业』的天才。更何况，他们留驻的酒店是由颇有影响力的人所持有的。那是豪华头奖酒店，这个城市里最大的赌场。同时是芥末牛仔的碉堡，要是我们阿祖尔蜂巢的人就这么冲进去，等于引发帮派战争。这个听起来要危险得多呢，而且说不定还会将一大票游客卷进去。”
　　“……”
　　“就是这样了。突击队分成两组，一组按原计划发动攻击，另一组在情况失控的时候切断他们的逃跑路线。现在各自确保自身的移动手段前往地图标出的地方待机，完毕。”
　　房间里响起了好几道脚步声。
　　库温瑟在人群中转头望去，但是损友贺维亚已经和米莉娅一同离开了房间。贺维亚在这次任务中是所属掳走姆奎因的突击队，因此想要在不被直属长官发现的情况下和他对话是不可能的。
　　（豁出去了！！）
　　库温瑟将思路切换到B计划，在前门的停车场拉住了普塔纳的手臂。
　　“普塔纳，帮我一把！”
　　“……什么？”
　　普塔纳回应的声音十分低，那是因为库温瑟几乎是抱着她说悄悄话的。
　　“你也不想自己救出来的姆奎因·索诺拉就这样死掉吧？那我们就想想办法。只要能在突击队袭击护卫车辆之前获得并交出关键情报，就可以消去这次突击任务的理由了。不用让那个孩子死掉，就能解决事件。”
　　“具体来说你打算怎么做？”
　　“豪华头奖酒店。我要潜入那个为芥末牛仔……『资本企业』军人洗黑钱的根源。你呢，普塔纳？能和我一起来吗？”
　　“好啊，不过……”
　　“？”
　　库温瑟还没复出疑问，胃袋就收到了一记重击。
　　库温瑟立刻痛得弯下了腰接着又中了一记扫堂腿，整个人摔倒在火热的柏油路上。
　　库温瑟还没喘过气来普塔纳·海博尔就蹲到了他的身边，拔出了手枪顶在了他的脑门中央。
　　少女以不带一丝感情的语调悄声说道：
　　“......我可还没有原谅你。”
　　“咳、咳！把、把我看作是道具也无妨，现在先去找移动手段吧。”
　　5.
　　这回两人找到了一辆天蓝色敞篷车。
　　流程已经变成了惯例：开车的是普塔纳，库温瑟则是坐在副驾驶的包袱。虽然引擎有点吵，不过感觉还是蛮舒服的。库温瑟摆弄了一下收音机后，找到了一段播出黑市赌博赔率的无牌放送。
　　经过了一辆装满看起来像是来修学旅行的学生的大巴后，普塔娜开口说。
　　“那是一群伪装成游客的PMC，这确实像『资本企业』的风格呢。”
　　“卧槽，你怎么知道……难道是因为他们身上有被狗撒过尿那样的标记吗？”
　　在Lost Angels内飙车的他们，前往的地点并不是米莉娅指示的预定突击地点。而是由芥末牛仔旗下城内最大，既为赌场又既为五星级酒店的豪华头奖酒店。
　　米莉娅在深夜办公室为了打发时间曾说过，在这里转手的钱要比城市的任何一个角落都多，但并不是因为赌博本身。简单来说，这里是让帮派头子们谈判和做交易、解决问题以及扩充人脉的一个豪华聚集点。虽然贿赂和在地下银行存钱属于非法行径，但如果在正大光明的赌场中，大量的金钱通过一次赌注从A君转给B君，那么法律是无能为力的。只要通过暗语来操纵赌博的胜败，赌场就可以成为洗钱和存钱的场所。对于『资本企业』来说，在深夜跑去海港战战兢兢打开公文包的『正统王国』已经过时了。不过，说出这番话的正是没能占领该海港的部队。
　　这个酒店就是这么危险。
　　里面绝对是全副武装。
　　“学长，这算违背命令吧？”
　　“要是能成功的话，到头来会功过相抵的。”
　　“这就是Lost Angels风格吗？”
　　“不，更像是对我这一生的总结。”
　　豪华头奖酒店位于西边的高级金融街，这里的建筑几乎全是装有镜面壁板的智能大楼，不过墙壁上四处都可以看见黄色的涂鸦，那就是芥末牛仔的代表色。
　　“要从哪里进去？”
　　“走前门。这里是市内最大的赌场和豪华酒店，但同时也有对大众开放的餐厅和健身房。装成顾客进去要比偷偷溜进去来得轻松。”
　　因为车子是偷来的，因此不能将这部敞篷车交给入口处的侍应。两人将车丢在酒店前的街道上后穿过了大门。
　　大厅和其他酒店的没有不同之处。那里有着惯例的柜台，餐厅里卖的咖啡大概也很贵。附近并没有扭着屁股的花俏兔女郎，作为卖点的赌场大概要乘手扶电梯到下面还下面才是入口吧。
　　“不愧是『资本企业』开的，气氛完全不同。”
　　“是吗？”
　　“事先说好，我们是阿祖尔蜂巢而对面是芥末牛仔。要是他们打算用帮派而不是军队的做法来处理事情，我们是不会受到任何战俘条例庇护的。”
　　“等等，普塔娜。那个家伙......”
　　库温瑟发现了一个危险人物，但他没有马上跳到柱子后面，因为那只会更加惹人注目。虽然不记得那个男人的名字是约翰还是乔治什么的，不过确实是之前绑走过的那个前芥末牛仔头子。
　　那个满面胡须的男人正与几个身穿西服，看着像证劵经纪人的男子走在一起。
　　胡须男一边走一边碎碎念。
　　“真是的，我特地拿那个假ID和手枪来这里，打算偷出被他们视为命根的美元还是欧元的印版然后以此占领他们的生意的，干嘛我会去救那个平凡修女啊.....”
　　“真是的，我估计你不死个十次是治不好你的愚蠢和莽撞，而且是每死一次才能纠正一个毛病。”
　　“哼。那你干嘛跟着我？”
　　那几个帮派成员一边聊天一边经过了库温瑟两人旁边。
　　幸好，他们好像没有认出库温瑟和普塔娜。看起来是准备搭乘手扶电梯前往赌场，而不是搭电梯到酒店房间里去。库温瑟和普塔娜从那些帮派成员的背后横穿大厅走向了电梯等候处。
　　搭上电梯后普塔娜问了个问题。
　　“虽然要搜查失踪的孩子们的房间，可你知道在几楼吗？”
　　“38楼。”
　　“根据是什么？”
　　“既是VIP专用又想作为一个团队租下一整层楼的话选项是有限的，那么一定得是不受欢迎的一层楼。电梯会在顶楼和地下待机，因此中间的楼层要等最久。那么普塔娜，我问你，这间酒店的电梯是怎么布置的？“
　　“第1-5层共用一台，余下2台分别是从第6到25层，以及从第26到50层。”
　　“而且最重要的还是要给予客人贵宾的待遇，也就说不能让这是最不受欢迎的一层一事暴露。因此运营方会把他们放到高一点的楼层，用美丽的夜景来迷惑他们。”
　　“换言之……”
　　“是上半层的正中央。也就是38楼。”
　　电梯停在目标的楼层后，门打开了。
　　“不过这也是米莉娅小姐为了打发时间才讲给我听的。”
　　两人走到长廊里后发现了很长一排的房门。因为整层楼都被租下了，因此任何一扇门都会通向那些天才少年少女们住过的房间。
　　“就算已经人去楼空，门也不可能没锁吧。”
　　普塔娜指出了这一点。
　　“就用Lost Angels风格来解决。”
　　“用霰弹枪把门把手打下来？”
　　“还可以温柔一点。”
　　库温瑟走向了制冰机，把手伸到后面拔出了插头。
　　“学长？”
　　“喂，普塔娜。这里又不是收藏了高度机密的军事设施。要是出现突发事件，就会将客人的安全放在第一位，解锁所有的房门。比如说……”
　　库温瑟把手伸到制冰机的下面抓了几团灰尘。
　　用它们裹住插头后，又把插头插回插座里。
　　这是教科书式般典型的电器火灾。
　　“当小型火灾启动火警警报的时候。”
　　
　　
　　贺维亚·温切尔将一辆像一大块长方形钢铁的垃圾车慢慢停在了一条通往奇异果街的小巷里，他正和突击队一起做着攻击的准备。
　　也许有人会以为要偷车选的应该都是一些高级跑车，但有时候也会出现需要这种重型车的情况。特别是想要确实地将目标撞翻时，或者在枪林弹雨中发动突击时，或者想要把车停在路中间阻挡目标去路时。
　　坐在副驾驶的是米莉娅·纽巴克。
　　她之所以露出做作的微笑，是因为一个十分简单的理由。
　　“库温瑟和普塔娜消失了呢，这算拒绝参加任务吗？”
　　“别开玩笑了，既不上报又不等待受理的话就会被当成逃兵。难道他们俩不知道吗？”
　　“不过嘛，库温瑟是个学生，而普塔娜则是个战俘。要是上了货真价实的军事法庭，说不定能因为这些身份而勉强过关。不过他们在现场的话我会以铁拳制裁。”
　　“......如果受这点罪就能完事，我还是跟着他们一起跑算了。”
　　“哈哈，他们一定有什么想法吧。”
　　米莉娅把手伸向车子的仪表盘，抓起了一包不知是谁的提神口香糖后往嘴里塞了一片。
　　明媚的太阳光照射在他们前方三米处，车水马龙但却没有人意识到贺维亚等人正在计划的突击。路过的既有载满了几乎全裸的女人的敞篷车，也有披萨外卖员骑着小摩托。
　　为了缓和一下紧张的气氛，贺维亚朝着直属长官搭话。
　　“话说啊，车站前面的披萨店最近好像开了间新分店？”
　　“你啊，别看到那个家伙就食指大动，那家伙可是个在送真披萨的过程中顺便兼职送炸弹的间谍哦。”
　　“……”
　　“不幸的是，我们有时候也会有求于他，所以也不能就这么把他给毙了。”
　　无论发生什么事情，看来Lost Angels还是一成不变啊。
　　贺维亚实在受够了。而一旁的米莉娅则在给部署在其他地方的突击队下达指示。
　　“奇异果街，袭击就位完毕。请报告情况。”
　　『这里是Blue 03，包裹已经从橙子街转到柠檬街。』
　　『这里是Blue 18，目击到一辆相同款式的车子正前往柠檬街。应该是为了混淆我们的视线。』”
　　『这里是Blue 29，已经就位。正在等待切断包裹运输线的许可。』
　　要是护送车队真的担心受到袭击，他们就不会开上那个通向东西南北的十字型超长高速公路了。而是会在Lost Angels城内呈网状的街道里不断拐弯，降低遭遇埋伏的风险。
　　那么在这个情况下，能否执行一次精准，实在的突击呢？
　　答案是肯定的。
　　“准了。切断包裹的运输线。”
　　米莉娅的口气毫不紧张。
　　公私要分明。为了这个理由，这个女人会心甘情愿地抓起枪支，布置炸弹。
　　
　　
　　在直线的走廊上响起了高亢的铃声。
　　无视铃声的库温瑟两人抓住了一旁的房间的门把手。
　　不用检验过电子钥匙，把手就转动了。
　　溜进房间后，普塔娜开口了。
　　“火灾真的不会蔓延开来然后切断退路吗？”
　　“我对制冰机做了手脚。如果火势变得太大，冰块就会融化成一大滩水。不会演变成杀死一大堆平民的大火的。”
　　库温瑟一边打量房内一边作出回答。
　　从只有一张床和在茶几旁边的沙发只能容下一个人来看，这应该是个单间。周围也没有散落着私人物品。只有一个靠在墙边，贴满贴纸的手提箱。
　　手提箱上了锁，材质则是厚实的合成纤维做的。库温瑟用求生工具组里面的小刀将它切开后检查了里面的东西。
　　“衣服、牙刷、旅游指南，这是花粉过敏药吗？”
　　“好像也没有手机和手提电脑。照相机或者电子游戏也没有呢。”
　　“这边也没有日志或者笔记本，简直像在从这里走人前就把私人物品收拾干净了。“
　　库温瑟和普塔娜交换了一个眼色。
　　“话说回来，那个孩子说其他人都是兴高采烈地登上了『星星』的。”
　　“总之我们需要更多情报啊。要是留有数码资料，那些人肯定会特地把它藏起来的。要是能找出来看一看，说不定会发现一些重要线索。”
　　“要怎么做？”
　　库温瑟抓起了电视的遥控器后没有选择频道，而是按下了『详细』键。
　　“三天前登入这里后，叫了一次洗衣服务，为时间外业务的清洁服务付过费。没有叫送餐服务也没有用付费电视吗？哈哈，真是个乖孩子。”
　　“看这些有什么用？”
　　“听好了，他们在这里住了三天。要是有手提电脑的话，肯定上过网。要不然这种环境肯定会得戒断综合征的。”
　　库温瑟检查了茶几上的电话。
　　“这是台网络电话啊。着是为了节约经费吗？既然如此，附近肯定能找到路由器或者调制解调器才对……不，难道这台电话也有这个功能？”
　　“你要做什么？”
　　“有一次，贺维亚上夜班下载黄片的时候，屏幕卡住了，他人也死机了。帮他修理时我以神秘网址为报酬将电子模拟部门拉了进来，弄到了一些高端的文件恢复软件。我要试试那玩意儿。”
　　“可这是个自带路由器的电话吧？应该不会有电脑那样的硬盘才对。”
　　“你当真？不然路由器的设定文件要怎么更新？”
　　库温瑟用电缆将军用终端和IP电话连起来后，小型屏幕没过多久就充满了一大串字母和数字。
　　“你看，浏览过的资料的痕迹还在临时文件里面！公共网络绝对不可信！！”
　　“这些都是从米莉娅那里学来的吧？鼻子别挺那么高，简直就是丢人现眼。”
　　没过多久，字母和数字就变换成了可读的资料。
　　使用者大概是网上冲浪迷吧，一出来就有好几个网址。全都是显示出人类丑恶一面的主题：环境污染、干净战争的坏处、财政问题、种族歧视、数种资源的剩余量和消耗率，以及世界时钟。
　　“看来也登陆过SNS和论坛呢，不过我们没有用户名和密码也做不了什么就是了。”
　　“连这都要看吗，你这个偷窥狂。”
　　“话先说在前面，要是找不到任何有用的情报，载着姆奎因·索诺拉的车子就会被袭击，他的死亡率可是有五成。”
　　瑞然无法进入论坛，不过倒是可以浏览上传到那些网站的资料。上传的容量很大，而且文件使用的也是特殊格式。
　　“这是，什么……？好像是用来画蓝图的时候才会用到的超专业软件啊。”
　　“这又怎么了？”
　　“你不觉得奇怪吗？这是用来储存Object设计图的资料的。”
　　资料容量十分大，小型终端需要花不少时间才将文件打开，两人只能等着『等待中』显示条慢慢注满。
　　最后，资料显示了出来。
　　确实是一张图纸。
　　不过。
　　“这是、什么鬼东西……？”
　　库温瑟哑口无言了。
　　这并不是Object。
　　看起来像是纪录片里面的蝠鲼。
　　但如果尺寸准确的话。
　　这东西是长达一万米的庞然大物。
　　
　　
　　一辆停在奇异果街小巷口的垃圾车里面，贺维亚听到了远方的撞车声。
　　包裹的运输线已经切断了。
　　这个暗号的意思很简单。
　　突击队员们接连传来了报告。
　　『这里是Blue 09，红绿灯的电缆已经切断了。』
　　『这里是Blue 17，水管已经凿爆了。』
　　『这里是Blue 34，已经在柠檬街和葡萄广场的拐角伪装成了假车祸现场。现在正抛弃车子，撤退中。』
　　姆奎因·索诺拉的护卫车队最担心的就是遇上要停下来的情况。就算窗户都防弹轮胎里面还塞满了海绵，但要是被人包围后受到猛烈的攻击，车门还是可以被撬开的。
　　所以贺维亚和阿祖尔蜂巢的其他成员在城市各处引发了骚动。
　　这样就能在预定的街道上引起交通堵塞。
　　为了避免碰上走投无路变成瓮中之鳖的情况，护卫车队绝对会避开任何交通堵塞。只要他们走上被制造出来的路径，发起突击的机会就会上升。
　　敌人也是专家，因此他们肯定也意识到这些意外都是人为的。
　　但他们只能随波逐流。
　　『这里是Blue 11，包裹已经从柠檬街移动到了奇异果街。还有十分钟抵达预定地点。』
　　“收到了，11。贺维亚，发动引擎。”
　　『这里是Blue 12，行动开始。正从后方催促包裹前进中。』
　　“该死。难道那俩逃兵到头来还是无法引发奇迹吗！？”
　　贺维亚一边转动钥匙一边撂下这句。
　　米莉娅看上去也有点紧张了。
　　
　　[[IMG,9c8b7e8ee092e9b62bb8c04b75b44d4c,800,1143,70392]]
　　“我会告诉你时机，你只要将油门踩到底就行。我们会从侧面撞飞领头的车逼停整个护卫队。余下的突击队员会攻击背后的车辆防止他们倒车，然后我们就能吃到夹在三文治中间的美味配料了。”
　　虽然计划是很简单，但那不过是理想的结果。
　　只要一个错误或是不幸的巧合，整个计划就会支离破碎。
　　虽然形式上可能有些许不同，但这仍然算是军事行动，也就是说人命损失是完全可能的。
　　
　　
　　库温瑟和普塔娜望向了在酒店房间内找到的那张未知蓝图，这台神秘的机器看上去像一只比Object还大，长达一万米的蝠鲼。
　　上面好几个位置还添加了注解。
　　抗宇宙射线涂层。
　　离子引擎。
　　太阳能板。
　　循环环境。
　　容量为两千五百人。
　　低温极限环境保存舱。
　　种子与胚胎冻结技术。
　　“......『星星』。”
　　普塔娜·海博尔看上去整个人都懵了，但她还是勉强低吟了一句。
　　“那个孩子说过所有人都登上了『星星』。如果是那样，难道这就是……？”
　　“是人造行星啊。”
　　库温瑟咽了一口唾沫。
　　“这和以前的火箭和穿梭机的级别完全不同。这是一艘装备了正规的生存环境，能像针和唱片的关系那样，能像火星或木星那样环绕太阳的超巨型宇宙飞船。不，说不定太阳系只是拿来练习的，这些人是想加入另一个恒星系也说不定。要是装备了冷冻睡眠科技，就可以无视航行所需的时间了。”
　　严格来说，行星需要自转才能保持稳定的公转。而这艘飞船则有滑出轨道的风险，不过说不定可以通过各个引擎来校正这一点。
　　能源主要来源于太阳光，不过为了获得各种燃料和资源，好像也装备了让其他行星的卫星地球化的功能。甚至还有一份报告宣称要通过种植土豆和玉米来获取生物燃料，这同时也是装备在普塔娜的Object上『乐园再生』技术的基础。
　　“不过，这有可能吗？”
　　普塔娜满脸狐疑，
　　“这颗巨大的‘星星’有十公里长，即使真的建造出来，自身的重量不就使得它无法脱离地球的引力了吗？”
　　“这里面也有个建议是在卫星轨道上建造，不过我觉得那样也没戏。毕竟这个体型真心太大了，在建完之前就会被上面的宇宙垃圾撞坏。刚建好外壁就会被撞穿，盖上旧洞，新的洞又会马上出现。就算真能完工，这飞船的 结构肯定会很脆弱，很快就会散架的。”
　　“那这到底是什么？”
　　“我不知道啊。”
　　库温瑟说道。
　　“但『舞王』这个词和这个人造行星有关，应该是没错了。”
　　在蓝图上面的重要情报旁边，还加上了一些无关的注解。
　　就好像是某人在上课时为了打发时间，在笔记本的缝隙里涂鸦的一样。
　　上面是这么写的。
　　《再过三百年人类就会自灭。要是他们想死的话那就随他们去好了，但我可不想被他们一起拖下水》
　　《很快就会结束了。》
　　《一旦『舞王』建造完毕，即使是最糟糕的卡利年代也能撑过去。我们是被选中的人，我们会逃离这个地球以及上面的一切难题。》
　　“学长，这应该是类似哈米吉多顿那样的末世论。”
　　“......末世论？”
　　“卡利年代指的就是众神的教谕遗失的时代，也就是现代。当这个时代走向终结时，一切的人类社会都会毁灭，然后舞王……也就是湿婆神，会烧毁一切，重建一个新世界。”
　　虽然不明白这一切在现实里有什么含义，但是看着这个巨型『星星』的蓝图实在不能让人静下心来。
　　“先复述一遍手上的情报吧。”
　　库温瑟坐到了茶几上面。
　　“那些失踪的天才们已经受够了现代社会和里面的诸多难题，要是可以的话，他们想要离开这个地球，寻找新的乐园。”
　　“其结论就是这颗『星星』妈？”
　　“他们通过各自专精的领域来建造这颗巨型的人造行星，作为回报大概会得到进入新世纪的护照吧。缆车事故既不是人才贩卖也不是绑架案，而是为了让那些孩子们消失而演的一出戏。”
　　“确实，如果是聪明的武器开发商，是不可能那么轻易让那些孩子外出或者逃亡的呢。”
　　“而且根据芙萝蕾缇雅和米莉娅的说法，世界各地的『安全国』里面的天才都在失踪，并不止缆车事故那一宗。人造卫星的蓝图说可以容纳两千五百人。在最坏的情况下，说不定有同等数目的天才在协助这个计划。”
　　“换言之，这个事件的规模要超出Lost Angels了。”
　　“他们说不定在四股世界势力之间建立了地下网络，而且这个网络还瞒过了军事和研究设施为囚禁天才所建设的监视网。”
　　一大批天才将会进入冬眠，然后前往太阳系之外。”
　　但这颗有这么大的人造行星真的有可能脱离地球的引力圈吗？
　　而且这和接近印度洋的『东洋魔术』有什么关系？
　　就在这个时候，火警警报突然关掉了。
　　吃了一惊的普塔娜抬起头来，盯住了房门。
　　“感应到了有八道混着杀气的视线……往这边来了！”
　　“到此为止了吗！？”
　　库温瑟拔掉了手掌终端的电缆。
　　但他还是盯着小屏幕对终端进行着操作，看在眼里的普塔娜不耐烦地开口了。
　　“你还在干什么！？”
　　“有大量的数据无法转换成文字，我在让软件把剩下的破解了，不过按一下究竟能破解多少就全看电子模拟部门的秘密武器了！！”
　　库温瑟完成了必要的操作后将终端塞进了口袋里。
　　这次是他提出了问题。
　　“普塔娜，你手上有枪对吧？到紧急楼梯那边去，那里应该有一条紧急逃脱用的管道，就用它了。”
　　“学长你呢？”
　　“我虽然是很想开打，不过拜某人所赐我的信管没有做成，就让她负责任吧。”
　　普塔娜啧了啧舌后走向了房间的门。
　　对手把开了几枪后，一脚将打成了蜂窝的门踢到了走廊里。
　　无视了抱着冲锋枪倒在地上浑身是血的混混们后，普塔娜朝着走廊深处开枪。
　　“该走了，学长！”
　　“不能用电梯，快到紧急楼梯那边去！”
　　豪华头奖酒店是芥末牛仔（换言之就是『资本企业』）的主场，一旦进入持久战对方就会继续派出援军，那样他们迟早会被人数吊打。
　　因此她没打算将对方打死，而是通过扫射让对方退缩。
　　两人趁此时机跑过了走廊。
　　紧急楼梯安装在大楼的外面，虽然乍一看很不安全好像会有醉汉跳下去的危险。但如果建造在室内的话，火灾的时候就会变成一根巨大的烟囱，这样里面的人很有可能会被一氧化碳毒死。因此，紧急楼梯才会建在外面。
　　库温瑟跳到了楼梯平台上后，拆开了一个安在金属盒子上面的门闩。
　　他从里面拉出了一根七十厘米宽的，合成纤维制的管道。将其一头固定在楼梯的栏杆上后本体被抛出了栏杆外侧。
　　“普塔娜，快点！”
　　“爬这根东西下去太显眼了啊！！对方肯定会在下面设埋伏，而且至少也要花三分钟才能下去，要是在半路中途被人解开了上面的部分，到时候我们就是自由落体了啊！！”
　　“别管了！快过来！！”
　　
　　
　　抓紧垃圾车方向盘的贺维亚的双手被冷汗浸湿了。
　　习惯了这种情况的米莉娅看上去虽然有点紧张，但却没有感到烦恼。
　　余下的突击队员正在通过无线电作出报告。
　　『这里是Blue 12，包裹仍然朝着奇异果街移动，我们之间已经没有无关车辆了。』
　　『这里是Blue 20，我们负责阻止一般车辆的进入。』
　　『这里是Blue 15，12被击中了，行动继续。』
　　『这里是Blue 07，成功回收了12。撤退中。祝好运。』
　　“要来了。”
　　米莉娅说道。
　　“即使没能命中领头的车也无所谓，只要能插入护卫车队中堵住包裹将他逼停在路中间不能动就行。”
　　“……”
　　“冷静点，少年。别因为担心搞砸就真的搞砸了。”
　　“要是我搞砸了，就等于害死一个平民啊！而且还是个十岁的臭小鬼！虽然能自负完美完成任务，但现在得肩负一条人命啊！！呼吸会沉重一点又有什么错！！”
　　“要是不想纠结这点的，只要不去思考不必要的事。调节大脑可是军人的基本功啊。”
　　时机接到了。
　　贺维亚咬紧牙关，往抓住方向盘的双手运去了更大的力气。
　　
　　
　　虽然看上去是穿着花俏的混混，实际上却是隶属『资本企业』的货真价实的间谍。一群人集合到了酒店的紧急楼梯的平台上。
　　从紧急逃脱管道那里传来了衣料摩擦的声音。
　　有人正在滑下去。
　　其中一个间谍将固定在栏杆上的安全装置解开，把管道丢了出去。
　　因为有重物在里面，合成纤维没有被风刮走而是径直掉到了柏油路上面。
　　底下传来了微小的撞击声后，一行人通过无线电联系了地面的小队。
　　“入侵者已经排除。为保险起见，检查一下地面的尸体。”
　　
　　
　　『这里是Blue 15，即将从100开始倒数。』
　　“贺维亚，包裹的距离已经不足五公里。正以每秒二十五米的速度往这边靠近，准备好了吗！？”
　　“妈的！！我干！我干还不行吗！？”
　　
　　
　　库温瑟和普塔娜就躲在一层楼下面，自动门锁亦被紧急解开的一个房间里。
　　“掉下去的其实是个灭火器，那些人很快就会看穿的吧？”
　　“就算被他们识破也无所谓，我们只要趁机经逃之夭夭就可以了。”
　　两人穿上了在衣橱里找到的衣服后，在镜子面前改变了发型。库温瑟穿着一套白色西服，而普塔娜身上的则是一套迷你连衣裙，迷你裙短到屁股已经若隐若现了。从这恶俗的趣味不难看出，之前使用过这个房间的都是些什么客人。
　　两人慢慢走出了房间。
　　电梯已经恢复使用了，两人乘了进去后按下了一楼的按钮。
　　从玻璃外壁的电梯井可以看到混混们乘上了另一台的电梯与他们擦肩而过往上层升去，但已经太晚了。
　　“好了，该上报了。用这份人造行星的情报给米莉娅他们泼一盘冷水吧。”
　　“……”
　　普塔娜的视线变得尖锐起来。她大概是打算在确保了姆奎因·索诺拉的安全后，就朝着库温瑟的额头来一枪吧。
　　不过……
　　“米莉娅？米莉娅！怎么回事！？”
　　“连不上吗？”
　　“不仅是是无线电连不上这么简单，有什么......”
　　电梯迅速降到了一楼的入口处。
　　另一群正混混往户外紧急逃脱管道的落下点赶去确认尸体，而库温瑟和普塔娜则迅速走出了大门。两人察觉到芥末牛仔就和他们一样陷入了混乱，那些男人正在盯着手里的手机和无线电，不停地摆弄着设定。
　　不知是否已经得手，之前的虬须大汉前头子就在前面的街道上走动。
　　“你看？我就跟你说了印版就在那座赌场要塞里面！那道火警警报真是间接救了我们一命呢！”
　　“不愧是老大，无论是天涯海角我都会追随你的。”
　　“我这边还有个修女拖油瓶呢，快闪人吧。”
　　几个人就在库温瑟和普塔娜的眼皮底下跳进了停在路边的天蓝色敞篷车里发动了引擎。
　　“混蛋，那是我们的车啊！”
　　“学长不可以，还是不要在这里引起枪战为好。”
　　库温瑟两人一边徒步离开酒店后一边打量着周围的情况，然后发现了一辆停在路边的热狗摊大蓬货车。车子应该是最近才匆忙翻修完毕的吧，虽然外表光鲜但内部破破烂烂的。坐在驾驶席上面的男人正对着蓝天白云竖起中指。
　　（诶？......我记得他是通过Wi-Fi窃取终端数据的......）
　　库温瑟跟着男人的视线望去。
　　“原来如此。”
　　“？”
　　“北部的天空飞着台UAV。那台无人机在干扰我们的信号！”
　　“可是学长，那是一台高档的RC，是它正发射ECM的话自己也不是会失去控制吗？”
　　“如果用激光通讯或者通过程序自律控制就不成问题，而且，在酒店受到的攻击也十分的不自然。肯定是有人给守卫发了信息叫他们动手的。”
　　“『星星』......的人？”
　　“除此以外，我想不到还有谁会担心『舞王』的情报被泄露出去。”
　　话虽如此，要是无法将情报传达给米莉娅·纽巴克，他们就会按照计划袭击姆奎因·索诺拉。无论做了多么完善的准备，也无法保证这次任务的安全。
　　“没有武装，纯粹的电子战机体吗……普塔娜，能把它打下来吗？”
　　“你开玩笑吗，这不过是把9mm的自动手枪啊。”
　　“那就另想办法好了。”
　　库温瑟左右望了望后跑到了车道上。
　　刹车的尖叫传过了这座阳光城市。
　　“普塔娜，驾驶席！！”
　　少女听从指示举起了枪，挡风玻璃里面看似二十出头的年轻人满面铁青，他乖乖的放开方向盘举起了双手。幸好他不是那种要赌一把，猛踩油门将两人撞飞的类型。
　　库温瑟撬开了驾驶室的门后抓住了年轻人的衣襟。
　　“抱歉，要让你协助我们了。”
　　“协、协助些什么？”
　　“我知道你这辆雪糕车会播出无牌放送的。”
　　库温瑟往卡车后面的密封金属大箱子望去。
　　年轻人瞬间大汗淋漓：
　　“哈、哈哈，我不知道你在说什么？”
　　“别打诨，就是你在缆车事后放些脑补新闻没错了，要不要我把你丢到贝比麦格农前面？要是你真的是无辜市民，公主殿下就不会踩扁你的车。但如果你有罪而且还是专业军人的话，她可没必要放过一个敌方战斗力。”
　　“哈、哈哈、哈哈哈，请、请问您要什么服务？”
　　“破解电波干扰的手段有两种：选择没有被干扰的波长，或者用更强的电波强行中和。这方面是你的看家本领吧？”
　　
　　
　　即使是在巷子里，还是能隐约听到目标的引擎音。突击队正在从后方把他们往前赶，尖锐的轮胎摩擦声就是情况紧急的证据。
　　贺维亚会从直角将垃圾车撞进去，堵住去路。
　　那样就结束了。
　　如果能成功，就能获得珍贵的情报。如果失败，就会将一个无辜的十岁男孩挤成肉末。
　　这个风险真的值得吗？
　　这份情报真的值得将一条人命视为赌注，摆在扑克桌上吗？
　　“……”
　　贺维亚做了一个深呼吸。
　　『10,9,8……』
　　倒数在继续。
　　就好像沙子正从一个计量一条人命余下的时间的恐怖沙漏中落下一样。
　　贺维亚将头从方向盘上抬起，往奇异果街看去。
　　他将左脚半踩在离合器上，右脚离开了刹车，接着脚后跟擦过了油门的表面。
　　正准备要猛力踩下去了。
　　但是，就在那之前……
　　『咂咂咂！！这里是Blue -1！我们从豪华头奖酒店获得了情报！重复一遍，我们从豪华头奖酒店获得了情报！咂咂咂。即使攻击护卫车队，得到的大概也是同样的情报！！建议你们改变计划！！咂咂咂！！』
　　贺维亚的眉间起了一条奇怪的皱痕。
　　（那个笨蛋好挑不挑，居然挑现在打来！？）
　　少年不知道该怎么办好。团队的合作已经打乱了，这种小事很可能会令姆奎因·索诺拉死于意外。
　　贺维亚慌忙瞄了米莉娅一眼，但她没有说话。
　　护卫车队的引擎声差不多要到了。
　　『5,4,3……』
　　倒数还在继续。
　　贺维亚啧了啧舌，踩下了油门。垃圾车终于开始移动了，之后只要抬起左脚离合器就会完全接上，卡车就会一口气冲进奇异果街里头。从旁边强势插入领头车辆后，载着那个十岁孩子的防弹车队就会引发连环事故。
　　『……2,1……』
　　米莉娅·纽巴克咬住嘴唇时传来了一道钝音，接着她朝着无线电喊话。
　　“作战中止！！”
　　黑色车队安然无恙地从贺维亚等人面前通过了。
　　在最后一刻，贺维亚踩下了离合器。卡车的引擎发出了毫无意义的轰鸣后，垃圾车的车身再也没有前进一寸。
　　在那个瞬间，贺维亚的眼睛与那个将手按在窗户上望着窗外风景的纯真男孩对上了。
　　在情感互通之前，一切都消失到移动的景色中了。
　　但即使如此，罪恶感还是差点让贺维亚的泪腺决堤。
　　最后，从余下的突击队员那里传来了联络。
　　『这里是Blue 15，确认到命令的更改。正从护卫车队的后方脱离。』
　　『这里是Blue 07，正等待支援15的许可。』
　　『这里是Blue 15，虽然这只是我的个人见解，但这下我的心头大石也被卸下了。十分感谢。』
　　米莉娅话都没回就关掉了无线电。
　　往前趴下的她用额头蹭了蹭仪表盘，慢慢地叹了口气。
　　用对自己无语又自嘲的口吻说道：
　　“同感啊。”
　　6.
　　Real_Time_Log.
　　Network_System_From_“Shuttle_NATARAJA”.
　　“不应该是这样的。”
　　“这话你已经说过无数遍了。”
　　“那些人本该『资本企业』的主场里被收拾掉的，可他们居然安全脱离还强行突破了UAV的ECM。不应该是这样的啊，要是『舞王』的情报被带回『正统王国』的手里，它的存在就会被众所周知了。”
　　“只要不知道确切的位置，那也算不了什么。”
　　“难道说……？不行，那太危险了。”
　　“无论如何，第二世代的『时母』已经送过去了。你也早该做好了觉悟才是。”
　　“明明不应该是这样的。”
　　“开始移动『舞王』。”
　　“要是现在移动，就等于向全世界公开它的存在。太危险了。”
　　“这是『星星』的最后一条活路了。不，应该说，这是留给暴露在第四个卡利年代下的人类未来的最后一条活路。”
　　7.
　　站在雪糕车的厨房部分（实际上是主要用来冷却大型通讯装备）里的库温瑟擦去了眉头的冷汗。
　　他轻轻叹了一声。
　　“看来对姆奎因·索诺拉的突击任务被及时终止了，真是好险啊。那么，普塔纳，一起去被米莉娅他们揍一顿吧。”
　　“学长，有自杀倾向的话早说就好了。这里就有一把9mm自动手枪，跟我说一声我就可以成全你。”
　　“啊、诶？那事还没完？你来真的啊！？不要！在这辆小小的卡啊车里根本无处可逃嘛！！”
　　一把鼻涕一把泪的库温瑟用力靠在车子的内壁上，一开始以为他是在搞笑的普塔纳投去了冰冷的视线，但情况马上改变了。
　　内壁就像岛国的忍者屋一样转动了。
　　厨车为了节省空间，收银台和雪糕柜台在行驶途中都是可以折叠起来的。库温瑟靠在柜台上面，把它当做捷径溜到了外面。
　　普塔纳从那件短到下作的连衣裙里拔出了手枪后啧了啧舌。
　　“学长！！该死，又跑哪里去了！？这明明是给你眉间来一发铅弹的绝好机会啊！！”
　　少女迅速翻过了收银台，踏上了寻找少年的旅途。
　　与此同时，躲在卡车下面的库温瑟轻轻叹了一声。
　　“......我还真以为要玩完了。”
　　从车底爬出来后，雪糕车的私人电视播放员朝他搭话道。
　　“我、我能走人了吗？不用帮你传送什么机密资料了，对吧？”
　　“行了行了，走吧。虽然我是很想传送『舞王』的资料，但我担心临时文件说不定会残留在你的机器里，我还是手动送过去吧。”
　　“哈、哈哈，这样啊。”
　　“对了，虽然是冒牌货但姑且还是卖雪糕的对吧？我会付钱，来个巧克力薄荷雪糕吧。”
　　战地学生拿到了鲜绿色的雪糕后，终于离开了卡车。
　　少年一边享受这份冰凉的甘甜一边暗暗自忖。
　　普塔纳不见了，但是『资本企业』的芥末牛仔在这片西区的影响力很大，再加上刚刚还在豪华头奖酒店里面惹了麻烦，而且普塔纳还受到了『信心组织』的『铬绿刀锋』长期通缉。想要确保自身安全的话，少女就会离开西区与『正统王国』的阿祖尔蜂巢汇合。
　　（......也就是说在那家汽车旅馆就能汇合了。通讯状态还是很糟糕，还是不能联系上贺维亚和米莉娅等人。）
　　库温瑟抬头望向蓝天。
　　所属不明的电子战用UAV仍翱翔在空中，不过幸好上面没有装备武器。话虽如此，但要是会被高空跟踪拍下照片发送给军队就难办了。少年环视着四周，嚼碎掉装着雪糕的蛋卷，找到了通往地铁站的楼梯后跑了下去。
　　Lost Angels的地铁差不多算是世界上最差劲的交通工具了，一般只推荐给『负债累累想自杀的男人或者即刻想要受孕的女人』乘坐，不过眼下也没有其他选择了。
　　看到了各式各样的乘客后，库温瑟感到有点郁闷。一个嘴巴里一股强烈油漆味的莫西干头男子。一个上半身穿全套西装下半身却是一条短裤的，一脸忧郁的白领。还有一个面露笑容，推着不知为何装了一块破烂浮木的娃娃车的少妇。不过，库温瑟还是选择坐这摇来晃去的车厢尽早赶回往目的地。
　　为了逃避现实，少年的目光落到了安装在自动门上面的LCD广告荧屏上。但是，他的脸色接着就变得黯淡起来。
　　荧屏里只显示着一道简短的头条。
　　《『正统王国』再次与『信心组织』产生冲突？在Lost Angels近海的印度洋上确认到了Object之间的对战。》
　　“……”
　　（......『正统王国』在印度洋进行Object战？是那架代号为『东洋魔法』的第二世代攻击了公主殿下吗！？）
　　在这里也收集不到进一步的情报。
　　手上有情报的人正在破旧的汽车旅馆里等着他。
　　8.
　　湛蓝的海洋被透明的地狱所覆盖。
　　因为搭乘着连核也无可奈何的『贝比麦格农』公主殿下才捡回了一条命，要不然如今她早就被烤得双眼沸腾全身冒出蒸汽了。
　　巨大的显示屏和摄像头以及感应器群正瞪着一切的元凶。
　　『信心组织』的第二世代——『东洋魔术』。
　　距离大约有7公里。用气垫式推进装置微微浮在海面上的机体，除了装备有附带比炮身还要巨大的圆筒形励起系统外的镭射光束主炮外，还设置有将巨大的炮身集束的加特林系统。
　　话虽如此，但那并不是单纯的回旋式机关炮。
　　总长五米左右的枪状物伴随着嗡嗡嗡————————————！！！！！！像坏掉的蜂鸣器一样的炮击声被散布了出来。那并不是针对公主殿下的攻击，而是一个个落在平整的海面上。然后他们像钓竿和港口的浮标那样将细长的身子垂直，轻飘飘地浮了起来。
　　每分钟八千支以上。
　　没有遮蔽物的海洋已经变成了不知名的农园，被枪阵所覆盖。每当海面因海风荡漾，它们就似麦穗般摇曳起来。
　　『咂咂-咋咋咋咋！！公、主、殿下......咂咂！！又来了......！咂咂咂，即使是Object的咂咂对空镭射，咂咂咂！！也、超过了、饱和量！咂咂、即使一一理会，也没玩没了......！！』
　　“我知道......！！”
　　通讯出现异常并不是『贝比麦格农』出现了故障。
　　而是『东洋魔术』那边发射出全方位时强时弱，最大值能将周围海面上的海鸟烤焦的大量雷达波。
　　雷达，虽然这词听起来十分的特殊，但和微波炉一样使用的都是微波。
　　而那个微波正将『贝比麦格农』的洋葱装甲外壳烤得炽热泛红，蹦出无数的火花。
　　（好强的出力......如果让它接近维修舰队，所有人都会被烤成人体火把！！）
　　这规格简直超越了雷达的定义。
　　估计是因为如果以用来将人类烧死的电磁波兵器登录上去会在国际会议上饱受非议，所以才谎称为雷达波的。
　　透明地狱以『东洋魔术』为中心展开。
　　半径三十公里内会对人体产生坏影响，进入十公里内的绝对杀害圈里，即使呆在船里血液也照样会沸腾起来。
　　现在公主殿下已经进入危险领域里了。
　　必须要在它与处于绝对杀害圈边缘的『正统王国』海上舰队接触前分出胜负才行！！
　　“混蛋！！”
　　公主殿下操作起七门主炮，对处于正面的地基发出了强烈的低稳定式电浆炮。
　　可是。
　　“没有命中！！明明都设了好几发了！！”
　　虽然『东洋魔术』确实有读取这边的发射前动作采取了回避运动，但公主殿下预料到它会采取哪种回避运动并算计好所发射的炮击就连擦过对方都没有办到。
　　这已经不是Elite驾驶员技术的问题了。
　　公主殿下脑海中描绘出的弹道和实际炮击的弹道出现了偏差。
　　这简直就是......
　　“......弹道计算被干扰了......？”
　　公主殿下愕然道。
　　即使在她惊愕间，『东洋魔术』依然毫无畏惧地前进着。
　　『东洋魔术』一边披着庞大的杀人微波一边向公主殿下身后的大舰队驶去。
　　
　　[[IMG,09b8d77744ca1b741b71618b268e9e78,800,1143,80029]]
　　『东洋魔术』·Oriental Magic
　　总长：120米（加特林以标准展开时）
　　最高速度：时速530公里
　　装甲：2里面×500层（含熔接等不纯物）
　　分类：水陆两用第二世代（但只能在海上能全力发挥）
　　使用者：书面上是『信心组织』，现已与舞王势力汇合
　　推进方式：气垫式推进系统
　　主炮：镭射光束×1
　　副炮：镭射光束、杀人微波照射装置、扰乱兵器浮标发射用加特林炮、镭射光束扭曲用泡泡箔片发射器等
　　代号：东洋魔术（从微波和扭曲敌机弹道的机关得来）『信心组织』的正式名称为时母
　　
　　
　　[[IMG,3aeb2fea1ae44bfefa96a6748f2f4fb9,800,1143,94300]]
　　
　　9.
　　在库温瑟回到破汽车旅馆前，『正统王国』伪装成的阿祖尔蜂巢帮派的成员们已经出动了。
　　已经不能用痛扁平息了。
　　他被偷来的车追赶，屁股差点被啪啪地撞飞。
　　“呜哇啊！呜哇啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“好了，贺维亚你先停手！那么库温瑟君你有没有什么想对让驾驶员在极限二十厘米内踩下刹车的温柔大姐姐说的吗？”
　　米莉娅从四驱车顶上探出身子问道，库温瑟一把鼻涕一把泪地回答道：
　　“咿呓一一一一一一一一一一！？蜕、蜕啵漆、我不会再违反命令了，真的十分对不起———————————————————————————————！！”
　　“哭得挺像样的但我不会就这么接受哦，对了，你嘴边感觉有股甜味呢。”
　　“啊，这是因为我刚吃过巧克力薄荷雪糕。”
　　“贺维亚给我碾死他，这小鬼居然在敢在长官在弥漫着酸臭味的垃圾车里待机时去享受。”
　　“咦噫咿—————————————————————————————————！？”
　　然后众人利索地接受了搜索活动往汽车旅馆汇合，坐在汽车后座与米莉娅同乘的普塔娜举手向长官谏言道：
　　“米莉娅小姐，要处刑他请让我负责行刑，我会尽全力完成任务。”
　　“如果交给你你会真的杀了他所以不行，比起这个库温瑟，海上的本队有大动作，我们现在要跟他们汇合进行作战支援。”
　　“哎，哦，什么？作战支援？”
　　库温瑟一边慌张地打开汽车后座车门一边问道。
　　握着方向盘的贺维亚回答道。
　　“海上舰队已经被逼得走投无路了，也就说我们像圣诞老人送礼物那样偷偷摸摸的小手脚已经不管用了，人员匮乏到了无可救药的地步。”
　　副驾驶席上的米莉娅轻轻地挥了挥手，大概是从普塔娜事先听说了吧，于是库温瑟将自己得移动终端交到了她手上。
　　将『人造行星』的情报对所有人共享。
　　库温瑟与普塔娜依照惯例依然是邻座，虽然两人身体黏在一起看起来十分要好的样子，但实际不知哪时子弹会从零距离迸发。
　　当库温瑟做好后，数辆赃车开始一齐往东南方的商业港失去，那地方是『正统王国』的阿祖尔蜂巢的资金源。
　　港口那还保存着夺取『集体农业』时使用的横金属柱状小型潜水艇，使用方法不是钻进里面而是乘在上面。
　　将车停在船坞内后，从山一样叠起来的集装箱中的一个取出潜水艇、护目镜和氧气瓶等物品，接着士兵们再次向海里进发。
　　“按情报来看敌机『东洋魔术』正一边发射着庞大的雷达波一边向『正统王国』的海上舰队靠近，如果这里有会对手机电话的电波大叫这会致癌的保险机构，已经身处危险地域的事实绝对会让那些人目瞪口呆，似乎只要接近十公里人肉就会像蒸鸡肉那样泛白呢。”
　　“这情况，到底要怎么汇合啊！？”
　　贺维亚用小孩子一样的尖叫声提出异议，但米莉娅还是继续说道：
　　潜水艇使用的并不是雷达而是声呐，这理由是什么？
　　“......因为海水会衰减电磁波所以我们不必担心的意思吗？”
　　库温瑟有些难以置信地嘀咕着，米莉娅点头肯定道：
　　“对方出了虽然一味地追求高输出但也姑且考虑了效率，并不是以球形放射微波而是以近似台灯圆放射。光不会照到漆黑的海中的，不如说没有照的必要。”
　　话虽如此，仅靠这些潜水艇也只能做些简单的调查，而且照交战时机来看，根本没有进行精密探查的余裕。
　　没有什么安全的方法。
　　最多也只是不会致死的方法。
　　“一旦进入交战区域绝对不要上浮出海面，最低也要离海面五米。虽然理想距离是十米，但记得不要潜过头，要不然上浮的时候会有患上潜水病的风险。下次想要呼吸到天然的空气就是在如今走投无路的海上舰队甲板上了，出发吧！！”
　　随着米莉娅的号令，库温瑟等人乘着小型潜水艇陆续沉入了暖和的海水之中。
　　虽然库温瑟对大海知道的并不详细，但乘着潜水艇奔驰他还是目击到了异变。小鱼群的动作很奇怪，它们丝毫不往海面游去。从上方横浮着的几条无鸟问津也无鱼问津的死鱼来看，它们应该不是在害怕天敌。
　　估计它们已经尝到了苦头把。
　　这种扭曲的非自然景观不免让人后背发凉。
　　“这是怎么回事......？”
　　库温瑟身旁也乘着一台潜水艇的贺维亚透过无线电嘀咕道。
　　他正看着上方。
　　摇晃的海面上漂浮着数个像长枪一样的东西，这风景看起来就像是逆生长的钟乳石一样。
　　“估计跟浮标同理吧......为了垂直竖立重心必需下移。所以潜水部分比的露出部分更大。”
　　“这咱明白......不过我搞不懂这是什么，一眼望去，这一带全都种上这种东西了。”
　　米莉娅对此回答道：
　　“似乎是『东洋魔术』用加特林装置乱喷出来的兵装，但如今仍没观测到类似远程炮台或水雷一样的炮炸。经未确认情报报告这些正散发着庞大的磁力，有可能是电子模拟部门的铺助感应器。”
　　“......杀人雷达外加一整片的铺助感应器，对方真是神经质呢，该不会敌方驾驶员是那种牙刷摆歪了五厘米就怀疑家里进了贼的类型吧？”
　　“......”
　　普塔娜一边听着大家的对话一边苦涩地抬起头往上看去。
　　她似乎有些无法接受的样子。
　　关键的『东洋魔术』是使用气垫式推进装置浮在海面上的，为了浮起20万吨的巨体所产生的气压也让海中产生了细小的波动。皮肤上传来的紧绷感正告知着怪物的接近。
　　“对方能用时速500公里奔驰在这个战场，为什么上头觉得我们追的上啊？”
　　“那当然是因为公主殿下会堵住它啊。”
　　公主殿下这边装备的是海战用浮舟，她为调整姿势对海里放出的伸缩型圆柱重锚差点压得库温瑟等人粉身碎骨。
　　库温瑟等人连忙采取回避行动，但还是有几台潜水艇被庞大的水流卷住来回打转。
　　库温瑟的潜水艇也是去了控制。
　　“呜哇！？”
　　库温瑟被抛出了像是被秋风吹拂得来回打转的叶子般的潜水艇，虽然他不断挣扎但还是被水流卷向上方，往杀人雷达波造成的人体微波炉飘去。
　　但有人抓住了他的手。
　　“普、普塔娜......？”
　　“你必须死在我手上，请不要擅自自灭。”
　　普塔娜这说法感觉像傲娇一样。
　　“渺小的人类根本跟不上巨人之战啊！普塔娜你就这样搭着库温瑟继续移动，留在这里只会被己方压死。这跟不小心踩死蚂蚁没什么两样！”
　　总之只能前进了。
　　背对仍在海面上奋战的公主殿下，库温瑟等人乘着潜水艇往更深处前进。
　　“咂咂咂咂！！咂咂咂！砸砸砸砸砸砸砸砸砸！！咂咂！！砸砸砸砸砸砸砸！！”
　　“库温瑟你在干嘛？”
　　“联络不上啊，还想提醒公主殿下别踩到我们，但全是杂音根本联不上”
　　“因为雷达波干扰这也是没法子的。”
　　“......能联上的只有同在海里的啊。”
　　就在这时。
　　库温瑟正想把注意力从无线电上离开，但有什么从打开着的频道里传了过来。
　　“这是什么......是沉没下去的潜水艇上的铺助摄像头的镭射通讯频道吗......等等。”
　　“啊嗯？”
　　“......这是什么？为什么会沉着这种东西？”
　　单手搂着普塔娜的腰的库温瑟盯着另一手上的移动终端，里面的画面让他冻结了
　　无人潜水艇葬身海中，不断往深渊沉没着。
　　它正前往无法用肉眼窥明的黑暗之中。
　　它现在距离海底还有几十米？几百米？几千米？
　　在这片海洋底下，不知道多远的地方里，那个正栖身在那。
　　总长长达一万米，形似蝠鲼的庞然大物。
　　那恐怕就是名为舞王的巨大『人造行星』。
　　10.
　　Real_time_log.
　　Network_system_from_“shuttle_NATARAJA”.
　　“不应该是这样的。”
　　“那又如何。”
　　“被察觉了，舞王被『正统王国』‘看见了’啊！？”
　　“已经预见到会暴露了，所以才会让『时母』在上面撒野啊。”
　　“话是这么说，但不应该是这样的！”
　　“事先说明，对我们的冻结处理已经开始了。一旦开始就无法取消，你也是做好觉悟才乘上船的吧。”
　　“不应该是这......”
　　“而且无论如何，潜水员在海中得到的情报是无法上传到海上的，因为有庞大的微波在阻碍通讯。”
　　“......”
　　“而且，那个微波也有作为对雷达用ECM的机能，因此现在无法进行大规模的海上搜索。因为第二世代的『时母』散布的气垫的气压和炮击给海中带来了大量震动，无论是主动声呐还是被动声呐都无法对海中进行探查。你已经明白状况了吧。”
　　“这片海洋，已经成为了一片黑暗？”
　　“黑到即使在他们鼻子前挥手他们都察觉不到了。舞王五秒前的所在已经不是问题了，即使只从那移动了一公里，也依然等于我们藏进到了无限的黑暗里。”
　　“舞王的身躯甚是庞大，只要一动就会搅动水，无法做到像潜水艇那样啊。”
　　“所以为了移动这巨大的身躯，才特地让『时母』撒野......这都是为了我们唯一的目的。”
　　“逃离地球、吗。”
　　“为了跨越过作为人类的暗黑时代的卡利年代，寻得新的理想乡。”
　　11.
　　“......怎么会这样。”
　　库温瑟不禁呻吟起来。
　　然后呻吟很快就变成了咆哮声：
　　“什么会这样！！那些家伙......还以为他们为什么要建造『人造行星』，原来是这么回事吗！？”
　　“学长，到底是怎么回事？我们在酒店找到的‘星星’是想离开净是纷争的地球，寻找新的理想乡的东西才对啊......”
　　“目的是正确的，但方法不是。”
　　库温瑟呻吟道，
　　“舞王是总长一万米的『人造行星』，即使能完成也无法射上宇宙。这就跟债款跟滚雪球一样胀大一样，自己的重担得由自己承担......所以，他们放弃了飞上天，制作了即使不用飞也能达成目的的逃脱计划。”
　　“......？”
　　“那可是为了在没有空气和水的宇宙航行数百年数千年而造的行星，即使沉在海里也依然能守护住人类。然后，如果陆地上的人类谁都无法察觉到它呢？”
　　那艘船的设计图上有着关于低温环境的草书补充。
　　即，冷冻睡眠。
　　将人类用低温冻结，能将人类以近乎永远的时间保管下去的系统。
　　“那些家伙，在等着人类自行灭亡。”
　　“......”
　　“冷冻睡眠设定的时间不知道是一千年还是两千年，说不定一个月或一周都有可能。但是啊，他们对『正统王国』、『情报同盟』、『信心组织』、『资本企业』等世界势力平衡崩溃，然后人类被无可救药的问题逼得走投无路，从这颗行星上消失等一些列事件下了赌注。他们打算等人类灭绝，所有问题都消失殆尽后，才从海底探出头来。如同古老的行星褪去了旧皮，舞王摇身一变成为了小型大陆，一座南国的无人岛或生物燃料的资源基地就这样诞生了。”
　　“舞王......相传湿婆亲自破坏了被称为暗黑时代的卡利年代，创造了新的时代。这么看的话......”
　　“逃离地球，并不是指突破大气圈。”
　　库温瑟断定道，
　　“那些家伙打算逃进行星里的行星里，也就是躲进自己建造的人造行星里。”
　　现在世界上，不限于势力的围栏，天才们失去了影讯。
　　天才们的人生，估计与跟丑陋的大人战斗相伴吧。光是听『人才贩卖』一事就能想象出他们的辛苦，况且那只是冰山一角而已。
　　所以他们才对如今的地球产生绝望，秘密地建造着逃离用的人造行星。
　　然后伪装成事件隐蔽了痕迹，在星星里汇合了。
　　然后是下一批人类。
　　选出不会将“这些问题”带入行星、干净又优秀的人类，让他们乘上方舟。
　　“......可是，为此他们到底准备到了什么程度？支撑总长一万米庞大身躯所需的能源、生命维持所需的设施的能源、隐藏前两点的能源。”
　　“等下啊，这难道，他们从哪个基地的槽那开了个洞吗！？确实之前『资本企业』那边的民间长期宇宙旅行计划因为作为娱乐所消耗的能源太大而失败了来着！！”
　　“他们可是对旧地球没有兴趣的家伙，怎么可能会留点给我们？那些家伙.....将世界时钟的数值假装正常，私底下将燃料、食物、稀土等‘生存必要的东西’一锅端地偷走了！他们早就知道一旦败露，情报麻醉一旦失效，世界就会变得一团乱了！接下来等待我们的是什么未来？在连军用车一台都开不起只能用手抢夺食物时，世界上的一切事物就会因常温一起腐败而且还无法停下来？别开玩笑了！”
　　唧唧，画面上的新图标在闪烁着。
　　这意味着某个资料的解析终于完成了。
　　“不会是泳衣辣妹照吧？”
　　“酒店的IP电话里留着的资料，因为和路由器一体化了能记录下房间的所有通讯内容。那些家伙的资料......这什么，能源的储备过滤单？诱饵资料，对照原来的值是......”
　　按普塔娜的报告，在山岳地带除了姆奎因·索诺拉外的大量少年少女们都开心地乘上了星星。
　　类似那『人造行星』的资料，也从酒店那出来了。
　　为获得更详细的资料往下看去的库温瑟不经意间打开了潘多拉之盒。
　　“世界，真正的储备量......？”
　　那与公开的数字不同。
　　那是与所有人相信的数值有着天差地别的真实。
　　上面写着的是。
　　“............................................................................................................................................................................................................................................”
　　“喂，库温瑟，你怎么了，喂！？”
　　“......你不知道比较好。”
　　“啊？”
　　“这种事，这种是绝对不行......世界要完全沸腾了！！”
　　电与燃料真的要从世界上消失了，微量的太阳能和风力根本挽救不回来。即使拿Object的动力炉供电也没能力加工。也就是说各种垃圾都会腐败，以垃圾为食的腐生菌会一口气大量繁殖，夺走其它微生物的领地。但单一的腐生菌只要遭到热和紫外线等弱点就会一齐全灭。
　　之后来临的是微生物的世界。
　　像山一样的垃圾永远不会腐烂的世界，只会因风化化作粉末，经受雨雾后化作粘稠的淤泥的大陆。覆盖地表的淤泥之海会成为细菌、植物以及所有动物、一切生命的敌人。
　　已经理解那些天才们为什么要隐藏人工行星的存在了。
　　一旦知道那种东西就在伸手可及之处，周围的人绝对不会允许。不仅会出现要夺回燃料和资源的人，也会出现顶着献媚笑容要求让自己也乘坐上去的人。
　　救赎的方舟瞬间会变成以血洗血的卡涅阿德斯船板。【注：卡涅阿德斯船板，古希腊的一个思想实验。】
　　所以无论如何都要藏起来。
　　抱着普塔娜的腰的库温瑟转头望去：
　　“......说不定，『东洋魔术』之所以硬是要攻击我们的海上舰队，是因为不想让我们长时间呆在这片海域里，他们怕败露所以先下手为强。”
　　“喂，等一下啊。也就是说那个舞王打算趁这场骚乱跑到别的海域去隐藏行踪吗！？”
　　“他们可拿着人类生存所必要的一切，当然不会浪费。贺维亚赶紧把，只凭我们的装备是无法进到海底的。先和海上舰队汇合，把事情向芙萝蕾缇雅小姐们报告才行！！现在因杀人雷达波和炮击的震动导致海上海中都无法进行搜查，简直是灯下黑。这回让他们逃掉下次别说是100公里了，就连在100厘米前也找不到！！”
　　12.
　　库温瑟等人在『正统王国』的海上舰队上完成了汇合。
　　在上船的时候他们紧张得口干舌燥，但万幸地没有突然间就成为人体火把。
　　船上降下绳索，他们通过绳索爬上了船。至于小型潜水艇则是被绳索绑住并将末尾用粘着剂固定在空母的船壁上，这粗暴的对待方式简直就像以前的战争电影里出现的磁石式人体鱼雷一样。
　　当芙萝蕾缇雅在会议室见到身着私服的落汤鸡集团后，连招呼都不打就直接进入了正题：
　　“严格来说，我需要的并不是各位而是你们乘坐的小型潜水艇。正如你们所知，只要使用它就能从下面接近交战区域。这样一来就能获得在杀人雷达波前等死以外的选择了。”
　　“真这么危险的话，直接让船后退不行啊......”
　　听到贺维亚的嘀咕，库温瑟耸了耸肩回答道：
　　“......你当真？对方可是Object，只有有心就能以时速五百公里追来，一旦公主殿下没能阻挡下来，即使逃到地球背面杀人雷达波依然会尽全力追来。”
　　“就是这样，状况可谓走投无路，在这通讯障碍里对方估计也打算装作没听见白旗信号吧。要想让公主殿下获胜，必须将『东洋魔术』的皇城摧毁才行。”
　　说着，芙萝蕾缇雅用数据线将笔记本电脑和投影仪连接起来。
　　接着资料立即在墙壁上显示了出来。
　　“最大的麻烦是公主殿下的主炮无法命中，经过我们精查后，发现『东洋魔术』的身法并不怎么迅速。”
　　“......也就是说，有什么偏移了公主殿下的炮弹或者干扰了弹道计算？”
　　库温瑟一边嘀咕一边看向投影仪显示出来的画面，上面显示着的是垂直在海面上将海埋尽的枪阵。
　　“虽然我们因为电磁波的不断干扰无法进行精确地探查，但还是得到了零星的情报。看来就是这东西在散发强大的电磁波，而且并不是所有的枪都均等地散发，而是像是打鼹鼠那样经乱数处理让其中三支枪散发磁力。”
　　听到这，库温瑟微微呻念叨了起来。
　　虽然事态迫在眉睫，但作为技术者的好奇心让他托颚沉思了起来。
　　“三体问题啊，真符合那帮执着于‘星星’的家伙们的构思呢。”
　　“那是啥？”
　　“月亮也好地球也好太阳也好，每个行星都拥有着引力，转动的行星都在互相拉扯着。那么问题来了，这三个行星互相拉扯的影响要怎样才能解出呢？”
　　“啊？我哪知道，反正无论地球的自转还是月球的公转只要写出一满面黑板的公式就能解出吧，连猜谜都算不上。”
　　“不对。”
　　库温瑟摇头否定道，
　　“......答案不定，谁也无法解出正确的数值。”
　　“喂，骗人吧......？”
　　“我没骗人。两颗星球的影响的话确实能简单地计算出来，但增加到三颗就无解了。最近使用超级电脑得到了像圆周率的三那样的近似值，但还是没能得出正确答案。”
　　“没错，这就是利用人工三体问题造出的防御系统。”
　　芙萝蕾缇雅用细长的烟杆指住投影仪显示出来的资料说道，
　　“强大的原本就能扭曲电浆、电子光束、线圈炮和磁轨炮的轨道，但如果那只是单纯地拉扯炮弹让炮弹偏移还是能计算干涉后的轨道进行开炮的修正......可是这随即三体问题实在让人头痛不已。”
　　湿透的米莉娅皱起了眉头，看来她没能理解：
　　“卡彼斯特拉诺少校，照库温瑟刚才的发言，用上超级电脑就能求出近似值了呀？不能重新分配Object的电子演算系统，空出一个计算用领域。比如说，舍弃一门对人用小炮。”
　　“这也考虑过了，但不可行。火箭的轨道计算也是采用近似值，但那也要花上几个月的时间。在乱数控制枪的磁力开关的情况下，是无法瞬间完成演算的。而且近似值也无法完全修正误差，炮弹无法命中就没有意义。即使让炮弹擦过对方表面也得不到参加奖。”
　　“请问，镭射光束如何？那是纯粹的光，不会受到磁力的影响。”
　　“所以对方为了曲折直射的光似乎准备了其它的防疫系统，它洒出了一整面用特殊橡胶粘着剂和水混合成的不会破的泡泡。如果不是这种状况的话，真想拍个照送给技术部门让他们也搞一个啊。”
　　低稳定式电浆炮、磁轨炮、线圈炮、连射光束炮、以及镭射光束，都无法命中『东洋魔术』。
　　即是说，只要这系统还在公主殿下就没有胜算。
　　“这个。”
　　芙萝蕾缇雅用烟杆指住画面里的枪，
　　“你们潜进海里把它回收回来。是什么样的结构、怎么进行配合、怎么做才能让它露出破绽，只要弄清这些就能找到活路。至少也能和公主殿下进行联络。”
　　也就是说，这和往常一样是最糟糕的任务。
　　贺维亚已经快要哭出来了，感觉他马上就要抛弃一起坐上潜水艇跑路了，但他也有自知之明。
　　现在全体部队已经没有让他拒绝任务的余裕了。
　　而且，即使从这里逃离也无法解决舞王的问题。
　　舞王为了维持它总长一万米的巨体，不断啃食着从各处偷来的资源。如果再不尽早夺回，所有人都会欠下债款。全世界废弃物化，然后迎来单一的腐生菌爆炸性繁殖与死灭的大浪潮，最后只剩下没有微生物的淤泥世界，各大陆被灰色的淤泥掩埋。已经无路可逃了。
　　所以，只能硬着头皮上了。
　　只能拿出成果了。
　　（......万幸的是，敌我的目的都是一样。只要干掉『东洋魔术』就能对周围的海洋进行搜查。舞王的身躯甚是庞大，而且也不是像潜水艇那样以潜匿为思想设计的。撩水声十分的吓人，它只要一动就无路可逃了。）
　　库温瑟尽量乐观地想着，为自己壮胆。
　　但还是太天真了。
　　瞬间之后，有一个麻烦上门了。
　　咚咚！！小型空母像遭到炮击那般剧烈地摇晃起来，倾斜了。
　　13.
　　这与单纯的火灾事故或弹药库爆炸不同。
　　即使在会议室也能感觉到啪啪、啪啪啪连射的干燥爆裂声。
　　“开玩笑吧，为了解决知道了舞王秘密的我们，居然直接潜进了这艘船里吗！？”
　　贺维亚不禁目瞪口呆，芙萝蕾缇雅立即握紧了自动机关枪迅速填装上初弹，米莉娅和普塔娜则从怀里抽出了手枪。
　　芙萝蕾缇雅冲从墙上扒下的内线电话话筒喊道：
　　“是从哪里进来的！”
　　『左舷前方吃水线附近被开了个大洞！恐怕是「信心组织」的长枪乌贼，为了躲避Object的对空镭射而选择在海里极限潜航，直到距离目标还有二十米距离才升上来的！』
　　“从洞外进来了多少？”
　　『一艘中规模的潜水艇的头从导弹洞插进来了。上校在撤退时请注意路线，它在肚子里装了许多水陆两用的强化服！』
　　听到这对话，贺维亚不禁望向天花板。
　　这艘虽然是军舰，但并没有携带式防卫火器、火箭炮和携带式导弹。如果随便给士兵分配高火力的武器，当己方陷入恐慌时就会有误伤燃料管和弹药库之虞。虽然军舰给人一种钢铁结晶的印象，但内幕可是充满着众多可燃物，所以遇上需要使用导弹的情况一般都会交由护卫舰和战斗机处理。
　　无论这艘舰上乘坐着几百人，再这样下去被剿灭也是迟早的事。
　　“贺维亚，还有普塔娜，来帮把手。”
　　库温瑟淡淡道。
　　普通的学生接着对愕然的贺维亚说道：
　　“让我们一起赶跑这帮水陆两用型强化服！芙萝蕾缇雅小姐请告诉我通向格纳库的最短路线，只要去到那就能入手塞进战斗机里的导弹。只要替换掉信管就能拿来当做普通的炸药使用，即使是强化服也一样能炸飞！”
　　“他说的对，军队就是要求无论遇到什么状况都要靠现有的装备得出结果的。就这么定了。”
　　芙萝蕾缇雅将空母的地图发送到库温瑟等人的移动终端后说道：
　　“抱歉，我得前往舰桥那。无论那些家伙的目的是什么，为了避免最坏事态我都得将机密情报紧急上锁才行，而上锁需要我的认证。纽巴克中尉，能借你谍报部门旗下的几名人员担当我的护卫吗？”
　　“当然可以，不过，真不明白为什么在这种情况下你居然还想呆在舰内啊。”
　　“答案很简单，因为我是部队的司令官。”
　　事实不像说的那么简单。芙萝蕾缇雅身怀高级情报，因此不能允许她被敌方捉住。恐怕她胸前口袋里已经准备好自杀用的子弹了吧。
　　库温瑟等人一离开会议室就背对对方前进了。
　　芙萝蕾缇雅头也不回地说道：
　　“活着再会。”
　　“那是当然。”
　　各人赶往各自道路，库温瑟等人为了对抗水陆两用强化服前往科纳库，芙萝蕾缇雅等人为了守护机密情报前往舰桥。
　　咚！咚咚！军舰在断断续续地震动着。
　　不知道是敌方还是己方，似乎有人使用了爆炸物。
　　“话说那些家伙到底是何方神圣啊？”
　　“啊恩？那当然是叫舞王的『人造行星』......不，是海洋避难所的同伙啊。”
　　“不对。舞王可是打算舍弃居住在这片大地、这个旧星球上的全人类，对自己的位置情报进行彻底隐藏的舞王应该不可能对这些地上组进行回收，那他们为什么会服从啊。”
　　“.....他们估计是在寻求自身的救赎吧。”
　　米莉娅·纽巴克如此说道，
　　“如果世界这个不明所以的框架被救赎了也事不关己，肮脏的自己不适合那种世界。舞王大概是将以此为由笑着举起枪口的家伙当做弃子了。”
　　“他们内心寄宿的，大概是罪恶感吧。”【普塔娜】
　　罪恶感。
　　舞王至少拥有名为『东洋魔术』的协助者，而且估计北部山岳地带的『远走高飞』也是。
　　现在袭击空母的强化服明显不是外行人集团，无论哪个都是接受过高度军事训练的专业士兵。难道是将厌腻本职的士兵集中挖角过去的吗。
　　“简单来说救赎怕一个人去死所以要人陪葬吗，鬼才要被那些厌世症候群患者牵连。”【贺维亚】
　　贺维亚与普塔娜带头，没持枪的库温瑟夹在中间，米莉娅殿后，四人就这样在通道中移动。通道的情况十分糟糕，不仅通道倾斜了，铜墙铁壁还因一开始的爆炸冲击破裂开来，锐利的碎片直接插进正对面的墙壁上。天花板上交错的配管的各处也破裂了，白色的蒸汽发出咻咻声被喷发出来。
　　并且。
　　“混蛋......”
　　好不容易到了格纳库附近，贺维亚不禁漏出呻吟。
　　目的地的方向传来激烈的枪击声。
　　“强化服那边也盯上格纳库了吗！？他们为将我们封口打算要将船一起沉掉吗！！”
　　空母内特别危险、引火性极高的地方有几个，比如说船的引擎机关室以及集中着武器弹药的火药库。与那些同等危险又重要的场所那就是战斗机格纳库，里面不仅有着挂在机翼下的导弹，机内还装有满满的航空燃料。如果在那里放火，别说打击镇压了，整艘舰内都会喷火爆炸。
　　话虽如此。
　　“那么就更不能背身而去了，如果不赶紧歼灭对方所有人都要成为鱼食了。”
　　“我虽然明白但也不想逞英雄，我的死法非马上风不可。”
　　贺维亚满脸大汗地贴在连接格纳库的维修兵用的小门上，他对面的普塔娜配合他转动水密门的把手一口气把门打开。
　　突然。
　　轰！！一股剧烈的热波让他们停下了脚步。橘红色的光芒埋没了眼前的风景，横扫着众人想步入进去的目的地。
　　“唔呀啊！？”
　　贺维亚连忙抓住普塔娜的脖子将她拉了回来。
　　半开的门的对面火焰仍然在飞舞作乱，而且那明显不是单纯的火灾，而是人为操纵开关的火焰。
　　“喷火器......”
　　米莉娅呻吟道。
　　强化服那方拿着那种武器十分的麻烦，喷火器喷出的热虽然恐怖，但最大的武器是在密封空间造出缺氧状态。这是在往昔的战争里用来收拾躲在战壕和隧道内的士兵的武器，但在空母的通道和船舱内也能发挥出凶恶的性能。
　　但是，在片刻后库温瑟等人目击到了意外的景象。
　　被火焰缠身，连滚带爬跑路的是钢铁结晶，也就是水陆两用强化服那方。
　　“傻子！！以为我们没火箭炮就战五渣吗！？脑子里就没想到我们这边是空母根本不缺燃料吗！？”
　　喂......两白痴互相对视道。
　　“我好像听见了维修兵婆婆的声音。”
　　“真巧啊库温瑟，说不定我们患了集体癔病听到了同样的幻听呢，所以我们还是慎重行事吧。”
　　两人战战兢兢地往格纳库中探去。
　　凄惨。
　　到处都喷着火舌，地板上倒着完全焦黑的强化服。虽然他们身着着厚实的装甲，但只要外部的热传递到内部的演算系统，之后就会像拿打火机烧主板一样。精密的回路一旦被烧毁就完全没有活命的余地了。
　　而肩扛着输油管改造成的喷管君临此地的是一名历战无数的老婆婆。
　　“呜哇——！果然无论怎么看都是那个婆婆啊！？”
　　“嗯？啊啊，看来身处劣势的游击战就会热血起来是她的天性呢，不愧是那个信长就要夺取天下的国家出生的。”
　　“你啊，在格纳库用喷火器脑经还正常吗！？爆炸了怎么办！！”
　　“但如果放着入侵者不管空母可会被炸飞哦，这也是别无他法。而且姑且做了应急措施了，已经对导弹啊燃料箱之类的危险品泼洒过电气集尘式带电耐火涂层喷剂了。虽然只是个心理安慰而已，不过真不愧是使用在兵器涂装上的硅性粉末，到现在也没发生爆炸。”
　　“......说的真恐怖，真让人在意这婆婆年轻时到底是个什么样。”
　　维修兵婆婆无视吐苦水的贺维亚，看向褐色皮肤的少女普塔娜·海博尔。
　　“你就是传闻中的『集体农业』的驾驶员吗？”
　　“不，我是『辩才天女』的Elite。”
　　对于普塔娜的订正，婆婆只嘀咕了句这样啊。
　　然后她说道：
　　“抱歉啊。”
　　这是对什么的致歉，她并没有说明。
　　这时。
　　『咂咂咂！！这边是机关室，强化服已经攻到门前了，虽然正在迎战但火力不住，有空的人赶紧来帮忙！！』
　　“白痴，在燃料附近分配敌兵？就这么想把船炸成两半吗！？”
　　贺维亚对打咋舌的婆婆搭话道：
　　“我们该怎么办？要留在格纳库还是去机关室！？”
　　“都不是，有其他事要你们小鬼做，包括那边的Elite也是。”
　　“？”
　　普塔娜疑惑地皱起眉头，婆婆则把放在旁边木箱上的笔记本大小的平板终端扔给库温瑟。
　　“这是？”
　　“链接『贝比麦格农』镜头的直播资料，因为那个杀人雷达波情报都是不齐的，画面很糟。而且公主殿下的消耗很剧烈，再这样下去在那孩子找到突破口前就会被干掉。”
　　“混蛋！！”
　　库温瑟看着画面吼道。
　　『贝比麦格农』本来是以高速机动为卖点，在凭速度左右回避对方炮击的同时用七架主炮夺取对方退路，然后在对方停下时用主炮群集中攻击将对方击破。它本应用这种理想的战法应战才是。
　　但画面里的它完全不是这样。
　　本来这边的炮击就无法打到『东洋魔术』，对方也慎重行事利用它绝不缩短50公里的距离的决策硬是接近『贝比麦格农』，『贝比麦格农』只好自行后退。这是何等的下下策战法啊。
　　而且。
　　“......这怎么回事，故意牺牲了最外沿的主炮吗？”
　　“因为躲不掉啊，但此举有利也有弊。既不能多次使用，机体又可能会因为爆炸失去平衡。如果『东洋魔术』趁机用镭射主炮狙击的话就会一击毙命。”
　　公主殿下也很明白。
　　即使明白也不得不用这种战法守护她背后的大舰队。
　　她的纠结与苦恼通过屏幕体现了出来。
　　即使如此奋战，『贝比麦格农』还是逐渐被对方镇住。『东洋魔术』的杀人镭射波最大有效范围圈也逐渐往维修舰队靠拢。
　　而且。
　　即使要库温瑟等人调查排列在海面上的无数的枪，通过解析其特征搜寻出弱点，他们也没有具体的手段。完全没有能让作业高速进行的保证。
　　婆婆对此也没有期待。
　　但她说道：
　　“......我有一个能打破现状的眉目，但那会违反军规。你们想要听下去吗？”
　　“具体是什么？”
　　“因为要解析『集体农业』的技术所以它还放在这，而且这里还有唯一能驾驶它的Elite驾驶员。动力炉也因为要解析系统而开着，只要入手解锁钥匙普塔娜·海博尔就能让它复活。”
　　全员一齐看向褐肤的少女。
　　她自嘲地笑着回答道：
　　“所以要我为拯救这个部队去上军事法庭咯？而且还是从我这夺走辩才天女将其解体的敌国部队！！”
　　“咽不下这口气不要开就好，反正老身们也没有强迫俘虏战斗的权限。”
　　婆婆阴险地笑着诉说着事实，
　　“但这样一来我们要不就是跟这艘船一起沉没，要不就被杀人雷达波烤死。这在某种意义来说会成就你的复仇呢。”
　　“......”
　　这回轮到普塔娜望向大家。
　　贺维亚受不了这沉默插嘴道：
　　“话、话说部队会给这个许可吗？爆乳长官怎么说。”
　　“哼，估计早就预料到了吧。要不然怎么会允许没做完人身调查的前敌国士兵拿着枪晃在将校面前啊，但因她立场上的问题是不会直接下这种命令的。”
　　“即使如此，『正统王国』后加锁的解除钥匙又在哪......”
　　“小鬼你现在拿着的就是。”
　　听到这话的库温瑟差点一个手滑把平板终端摔在地上。
　　普塔娜眯着眼睛宣告道：
　　“这对我有什么好处？”
　　“如果你能接受感情论的话。”
　　“您的正义和我的正义道不同，不相为谋。”
　　“......战斗结束后让你的『集体农业』装作重伤沉到海底如何？如果接着引爆动力炉的话老身们就会无法继续机械它的技术了。”
　　普塔娜的脸稍微抽搐了起来。
　　那是种被戳到弱点的表情。
　　“好吧，吊唁与不是什么坏话。它就由我来送往天国。”
　　“感激不尽。”
　　就在这时。
　　咚咚！！冲击炸裂，库温瑟等人所在的格纳库摇晃了起来。
　　不，大概小型空母整体都摇晃了起来。
　　米莉娅瞄向其中一扇水密门：
　　“很近！！”
　　“小鬼快走！为了让『集体农业』进行增援还有枪的解析作业成功你必须活下去。要把这个Elite活着塞进Object里！！”
　　爆炸声再起。
　　地板整体倾斜起来变成了滑梯，虽然贺维亚和米莉娅激灵地抓住了被钢索固定住的集装箱壁，但库温瑟和普塔娜没能赶上，直接顺势滑到了七十米开外。
　　在这种倾斜中很难汇合，于是米莉娅交到：
　　“再磨蹭下去会被当成靶子，海里再见！！”
　　“收到！！”
　　库温瑟大声地喊回去后抓起普塔娜的手往最近的钢门走去。
　　无论哪条通道情况都十分惨烈，墙壁和天花板因为舰船整体的挤压破裂开来。喷着白色的蒸汽管子和闪烁着蓝色的火花的电线，如垂柳般垂落在通道里。幸运的是，这里并没有喧嚣的枪声和爆炸声。
　　“要走那个通道？”
　　“先去趟甲板，你的Object被无数的钢索拘束在两艘空母之间，从那里过去比较方便。”
　　两人在金属制的小楼梯上奔跑起来。
　　出到平滑的飞行甲板上，他们看见四处设立着几个用集装箱当做重装甲用的临时研究室。虽然这会影响作为空母的离着陆机能，但Object的解析作业比常规战力优先度更高。
　　库温瑟操作起婆婆给的平板终端调查出每个研究室的号码与职能后，进入了其中一间研究室。研究室里电脑电缆堆得到处都是，但他却无视这些抓起摆在角落里的人体模型。
　　不，严格来说是。
　　“普塔娜，这是你的特殊驾驶服吧。这很重要，之后换上吧。”
　　“现状上，对目标根本无计可施，我虽然会尽量拖延时间，但学长也别抱太大希望。”
　　“我明白，我会在你沉没前试着在海里想想办法的。”
　　两人一边说着一边走出集装箱搭建的临时研究室，那瞬间。
　　磅！随着一声巨响，用来将战斗机搬运到下层的电梯如同游击型豪雨中的下水道般被冲开。
　　一只焦黑的机械手从那探了出来。
　　从正下方格纳库里爬上来的怪物的真身是。
　　“强化服！？”
　　库温瑟连忙推开普塔娜她那纤细的躯体。
　　这已经是他的极限了。
　　咚——！！！！！！
　　多联装式火箭炮发射，将集装箱制的研究室炸飞。
　　14.
　　普塔娜·海博尔瘫坐在地上。
　　视界已经被黑烟与粉尘覆盖，海风将其吹散后惨状终于呈现了出来。
　　比自己身高还高的集装箱制研究室被炸成碎片，墙壁和天花板散落一地。
　　并且，刚刚推开自己的库温瑟·柏波特吉倒在了地上，化作残骸的金属块仿佛正在啃食他的腰际。
　　
　　[[IMG,e28a262c241dab9cd0b5c40126f0d859,800,1143,94300]]
　　“学长......”
　　“......混蛋，普塔娜你快走。”
　　研究室内配备的枪械掉落在地上，他想抓住外行人也能用霰弹枪......但没能够到。从他的行动看来似乎是脚或者腰被夹住了。
　　了解到这一点的普塔娜连忙想用双手抬起集装箱壁，但只凭人力根本无可奈何。集装箱壁似乎还和起飞甲板熔接在一起了的样子，只能挪动数毫米。
　　“不行了普塔娜，你赶紧去Object那！那强化服还能动！！”
　　“只凭霰弹枪是打不倒那家伙的！”
　　“只干掉摄像头镜头和感应器还是绰绰有余的！！”
　　“学长你不是连九毫米口径的手枪都不会用吗！？”
　　嘎嘎！！粗鲁的金属声从强化服的方向传来，估计是打光多联装式火箭炮了，正在改选其它的兵装。
　　“你并不是这种人啊，你应该不是像那些强化服那样声称要牺牲自己拯救世界、一个劲地自我满足的人才对啊啊！”
　　“我知道自己只是在装酷。”
　　库温瑟一边吐着繁促的气息一边伸出手。
　　他那张开的手稳稳地握住了霰弹枪的握柄。
　　“但我知道如果在这里失败，你没能坐进『集体农业』，一直战斗至今的公主殿下会有什么下场，坚信公主殿下会胜利的同伴们会有什么下场！所以求你了，普塔娜，求你了！！为了帮助公主殿下，赶紧坐进Object里吧！！”
　　嘎！！库温瑟的手这回完全抓稳了霰弹枪。
　　但他的枪口没有对着强化服，而是褐肤的少女。
　　普塔娜摇起了头。
　　即使这样，她的脚还是一步两步地后退了。
　　往Object的方向。
　　“抱歉，普塔娜。”
　　库温瑟低吟着跟维修兵婆婆一样的话语。
　　但估计这话语根本上的含义有所不同，他继续说道，
　　“那时候我得意洋洋的，自认为这是最聪明的办法。不需要进行战争，公主殿下也不必参战，敌对Elite也不用死，而且还是我们赢了就跑。为那种梦幻手法沾沾自喜。但实际上并不是。”
　　“......”
　　“虽然改变了形式，战争终究还是战争。我终于明白了，是我发动卑鄙的奇袭夺走了你的人生。所以，抱歉，普塔娜。”
　　嘎！！金属声响起。
　　强化服的一部分手掌变形，一个像鱼叉形状的东西从前端飞出。
　　那估计是鱼叉枪，如果被直击会受到能穿破铁壁的破坏力。
　　库温瑟用不熟悉的举枪姿势担起霰弹枪，为了驱逐恐惧而大叫道：
　　“普塔娜快走！！”
　　这回终于催动了少女。
　　她抓起掉落在附近的平板终端，背对着脚被夹住的少年全力奔跑起来。
　　强化服的驱动音仍在持续，但水中枪的尖端并没有贯穿普塔娜的背部。
　　在强化服发射前库温瑟用有别于点式集束型而是电筒光型瞄准镭射瞄准了对方，他打出的大量散弹击中了对方的手腕与酮体。
　　一旦出手妨碍，对方会作何反应也可想而知。
　　它切换了目标。
　　“......！！”
　　无数的枪声炸裂开来，但普塔娜都没有回头，直直地跑向被大量钢索固定在两艘空母间的Object。
　　那钢索在作为固定道具的同时又具有让维修兵移动的机能，底下一条为路，上面两条作为扶手。普塔娜凭借断面上看为倒三角的钢索往球状本体前进着。
　　抱歉了，普塔娜。
　　来这里的途中被两个人这样说了。
　　而且对方还是敌国的士兵。
　　少女的双亲、少女的老师、少女的教官、少女的神官，无论哪位都主张驾驶Object是正道，对践踏她用蜡笔描绘的梦想一事视为理所当然。
　　自己到底想守护什么？
　　自己到底向往哪条道路前进？
　　在Lost Angels北部山岳地带的『才能买卖』时，自己毫无理由的脑袋一热。将那里和自己的境遇重合了起来，难道不是因为没能对自己的活法百分百满足吗？
　　当『辩才天女』被夺走时，自己感觉失去了半身一样。但是，那真的是纯粹的愤怒吗？难道不是因为恐惧践踏自己梦想的『辩才天女』被夺走后不得不面对舍弃梦想的现实，才对『正统王国』憎恨不已吗？
　　“——！！”
　　她心中的同一性开始逐渐剥落。
　　又可能是『信心组织』为有效率地管理拥有无以伦比的力量的普塔娜·海博尔，而对其施加的安全措施开始破损。
　　普塔娜爬到球形本体后上部将平板终端靠了过去，发送完无线信号后1至70号的隔壁被打开露出了一个像滑梯一样的通道。她跳进去后，最终等待着她的是与她相互依存的超大型兵器的驾驶舱。
　　里面的显示器全部被关闭，没有一丝的光亮。
　　唯一的光源只有平板终端，它显示着可以访问Elite驾驶员的声音认证机能。
　　普塔娜想起库温瑟·柏波特吉以及不知名讳的维修兵婆婆。
　　这两位给予了在普塔娜的人生中不曾得到的台词的人。
　　以及他们所信赖的同伴们。
　　因此普塔娜这样说道。
　　“『辩才天女』，我回来，到战争的时间了。”
　　碰！！
　　各个显示器瞬间活了过来。
　　普塔娜·海博尔脱掉下摆很短的短裙，换回Elite驾驶员的特殊驾驶服。戴好带状的固定用具，接着张开身子浮到了空中。像是胃镜一样的感应器冒出，开始逐个检查她的全身。
　　少女成为了兵器。
　　与拥有神之破坏力的超大型兵器合为了一体。
　　15.
　　依然被瓦砾夹住脚的库温瑟照葫芦画瓢地架着霰弹枪，他之所以能打中目标并不是靠技术而是多亏了电筒光般的瞄准导航。
　　但即使如此他也没能击破袭来的强化服。
　　每当他射击一次肩膀就会像被自行车碾压过般疼痛，脑袋因爆音的冲击感到晕眩。强化服虽因每当受到强击身子就会摇晃一下，但并没停下脚步。
　　库温瑟的脸被划伤了，但这并不是因为受到了对方反击，而是自己子弹的跳弹造成的。
　　而且，这也并没持续太久。
　　咔！！霰弹枪中传来异样的声音，接着无论扣几次扳机也没子弹出来。没子弹了，当他察觉到这件事时对方就已经站到他的跟前俯视着他。
　　“............................................................................................................................................................................................................................................”
　　双方都没有出声。
　　就连感到恐惧的闲暇都没有。
　　强化服像是要踩扁易拉罐那样抬起脚。
　　接着。
　　咚——！！
　　突然间从旁边射来某种强大的力量将强化服如同玩具般打飞了。
　　对方本拥有小型车辆般的重量，但即使如此依然被打飞到五十米开外。
　　凶器真身是被扯断的钢索。
　　支撑Object的大量钢索因怪物的挣扎被挣断，如同被剪断的伸展至极致的橡皮筋般飞舞，其中一条就打在了甲板上。
　　即使如此强化服还是打算起身。
　　对方如果装死的话估计就能逃过一劫吧。
　　仿佛巨人来袭般，一道巨影覆盖了能打篮球赛的平滑甲板。但实际上，处于甲板正上方的是形状像将巨型金属刀刃装在洗车机转刷上的巨型耕耘机。
　　横成一列的回旋刃被两支巨大的机械臂操作，接着，钢铁之空落下。
　　凄厉的响声炸裂开来。
　　嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！小型空母的甲板随着金属的碾碎声差点像罐头一样被掀开，橘红色的火花如洪水般洒落，其破坏力将上面的强化服瞬间破坏得难以名状。
　　空母整体开始剧烈地倾斜。
　　“唔、啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　库温瑟为了防止滑落抓住飞行甲板伸，接着他察觉到自己恢复了自由。原来盖在他身上的金属壁残骸因为空母倾斜而飞开，掉进了海里。
　　“普塔娜......？”
　　『学长，我并没有背负你的人生的打算。』
　　库温瑟一边按住还在疼的脚踝一边抬头看向『辩才天女』，接着对方的扬声器传出：
　　『想活下去，就靠自己的脚站起来吧。』
　　不需要更多的言语。
　　库温瑟自主从飞行甲板边缘往海的方向跳去，目标是被绳子固定在侧壁上的小型潜水艇。在他行动期间『集体农业』也在两艘空母间移动，为了支援『贝比麦格农』往交战区域驶去。
　　海上与海下。
　　两者为了击破『东洋魔术』开始行动。
　　16.
　　库温瑟在海中与贺维亚以及米莉娅汇合了。
　　米莉娅一边在前头引导大家一边用无线电说道：
　　“最近的枪距离我们五公里左右，问题是其水深。至今虽然都保持在10米左右，但为了调差必须得缩短一半进行接触。”
　　“不是吧，手机电波不是能杀死精子吗？我把手机放进裤子口袋也确实有那种感觉。”
　　“最坏情况会把你的整个睾丸袋煮透吧。”
　　库温瑟一脸厌恶地说嘀咕道，
　　“米莉娅小姐，你觉得用绳索卷住拉进海中怎样，这样即使不出水面也能调查露出部分了。”
　　“但那是的浮标啊，能靠人力拉动吗？”
　　“只要把产生浮力的地方破坏掉就行，如果是空气层式只要打个洞让它进水就成。”
　　“这样一来得需要防止枪沉底的绳索呢。”
　　在讨论中他们就抵达了目的地。
　　锐利的枪像冰柱或钟乳石一样并列着。
　　“芦笋田的边已经扩张到距离舰队五十公里的位置了，本体再这样冲进去舰队很快就会进入直径十公里的死线里了。”
　　“那快开始用橡胶粘着剂把绳索绑上去吧，谁来做用猜拳决定。”
　　当提倡者米莉娅一下就输了后，她就唱起了长官架子搞阶级社会。结果上等兵贺维亚无法忤逆长官的命令不得不行动起来。
　　“喂！那那学生又什么阶级啊！？”
　　“当然是客人啊，你这杂务赶紧干活。”
　　库温瑟对待别人除了美少女外十分的无情，同时这也是世界的真理。
　　谍报部门人员也有无视这场骚乱冷静地拿出工具箱的人，他们从中取出了电钻。
　　当战战兢兢的贺维亚正绑着绳索时下方又提出了乱来的要求。
　　“贺维亚，绑完了再把侧面那里开个洞。如果这东西跟浮标一样的话上面是气球下面是锭子才对。”
　　“混、混蛋！！一出海面就是人类电子烤箱啊！！”
　　“......库温瑟，虽然有点乱来，不过用潜水艇把枪拉下来怎么样。只要整个枪沉下海几米贺维亚也能安全地进行作业。”
　　“咿——！！感觉你们已经认为我会死了！！”
　　因此潜水艇响起过载的响声硬是把浮力巨大的枪拉沉了，贺维亚趁这短暂的时间用电钻在枪上部侧面开了几个洞。
　　“对了，钻到里面的电缆可能会有电流出来小心点啊。”
　　“呜呜！！都完事了才放马后炮！！”
　　枪喷出大量的白色气泡，看来总算平安将海水灌进了确保浮力的部分。
　　当潜水艇变成用绳索支撑着想要沉底的枪后，库温瑟等人开始调查其周围装载的装备。
　　“枪的上头是这边，下头那边。听好了，这家伙的机能可能还活着，绝对不要靠近它的下头。”
　　“啊嗯？为啥？”
　　“这可装有足以将Object主炮扭曲的巨大磁石，在那种地方行动试试，我们的皮带扣可能会被吸住让我们挤成一个肉块。”
　　“呜哇哇！？”
　　“贺维亚你别脱了，真不像话。按照我的猜想......啊啊，果真如此。这家伙的磁力被制成具有一定方向性，只要不在喇叭口的方向就不会受到影响。”
　　“你怎么知道。”
　　库温瑟指向枪上头的组件回答米莉娅的问题：
　　“如果这只是普通的磁石，潜水艇在通过最初的交战区域正下方时早就全灭了。而且先不论磁轨炮和线圈炮，连下位安定式电浆炮都能扭曲的磁石不是这么容易量产的。这估计和用来保护等离子系炮炮身和JPlevelMHD动力炉的簇状电磁石是同种东西。”
　　“这是从旧时代的托卡马克融合炉传承至今的技术呢。”
　　“喇叭口估计使用了迈斯纳效应，用超传导技术的副产物显示完全反磁性，简单来说这个喇叭口就像指向性炸药一样，拥有将往全方位扩散的磁力集中成束的效果。”
　　“啊恩？等一下啊。”
　　贺维亚钻到横倒的枪的正下方，
　　“它是怎么启动输出力这么大的磁石的？如果是用电池的话型号估计也很大啊。”
　　“估计，并不是内置电力。”
　　“你难不成要说这是靠海中电缆和Object相连的吧？”
　　“应该也不是，答案应该是这个。”
　　库温瑟果然指住了枪上头的某个组件。
　　那是直径大概20厘米，有着绘皿形状的东西。
　　“无线供电，正确来说是微波供电技术。”
　　“微......啊！？难道！！”
　　17.
　　印度洋上，公主殿下在『贝比麦格农』驾驶舱内部感到一阵混乱。
　　赖以为生的包围网炮击打不到，也没有“人工三体问题”的解决方法，而且本应虏获的『集体农业』没有出示识别信号就展开支援炮击。
　　但即使在这种极限状态下她也依然没忘记自己的工作。
　　她为了理清这复杂的状况看向其中一个窗口。
　　虽然有用雷达搜查，但因为出力过高的微波没能完整地搜集到情报。但她还是通过零碎得资料推理出了现在的状况。
　　“......”
　　感觉简直像站在广场上的犯人一样。
　　公主殿下感觉到了大量令人忌讳的视线。
　　她感受到这种错觉的原因是加特林发射机散布的大量枪阵。
　　那些装载枪侧面的皿装物体正集体对着某个点缓缓地转动着。
　　仿佛在精确配合着『东洋魔术』的动作，接收着什么。
　　（如果只是单纯的雷达的话出力太离谱了了，本以为是恶趣味的杀人微波但不是，那到底是......）
　　“微波供电......这全部的枪都能从Object的动力炉那接收电力并转换成磁力吗！？”
　　18.
　　“对啊贺维亚，我早就很在意那个杀人雷达为什么要搞这种多余做作的机关了。先不说因地适宜的战壕和雨林里，在广阔的海面上杀人需要这种装备吗？发现船后只需要用炮吹飞就行，而且只凭用它那二十万吨重的巨体冲撞就能进行杀戮。这样一看果然有其它理由吧？索敌和对人用其实是它拿来掩盖真正目的的谎言。”
　　“真正目的就是广范围的微波供电吗？”
　　米莉娅作呕地说道。
　　她用手指捏住绘皿装零件的边缘，零件就如同向日葵般转动着脖子：
　　“一般来讲将Object级的炮配置在他处接受动力炉的电力这种事没什么多大的意义，因为磁轨炮和线圈炮发射时的冲击波以及镭射光束和低稳定式电浆炮发射的辐射热会让它们自毁。话虽如此，为了让它们承受得住而将其重装甲化的话战车和轰炸机也载不起。”
　　“但这家伙不一样，只放射具有指向性的高磁力根本不会产生后坐力和辐射热。而且材料本身就是挪用保护炮身和动力炉的技术，相性很好。”
　　“这样说来。”
　　贺维亚也产生了疑问，
　　“这个枪为了防止三体问题被破解，用乱数控制着开关吧。但在这种微波里它是怎么通信的？”
　　“贺维亚，在利用磁力的疑似三体问题中唯一能贯通的主炮是什么？”
　　“镭射光束......啊啊，是这么回事啊。”
　　说完，库温瑟将橡胶粘着剂吐到了红外线照射装置的镜头上。
　　这样一来他们就不用再担心不小心被磁石的启动害死了。
　　“早知如此我们就该带镭射通讯的装备来了，那样就能联络在上面的公主殿下和普塔娜了。”
　　“在海中用镭射通信跟海上联络几乎不可能，你没做过光进入水槽的落差实验吗，海面会扭偏镭射的。”
　　库温瑟一边说着一边确认脑海里的一个个条件，
　　“浮标、电磁石、镭射通讯......渐渐理清拼图了，只要知道了必要的项目就能进行妨碍，但问题是枪的数量吗......”
　　“具体的方法是什么？”
　　库温瑟这样回答米莉娅的疑问：
　　“一边移动一边说明吧，但这只是种假说。因为可能被推翻，能请谍报部门的人员继续对这个进行调查吗？”
　　“啊啊，没问题，到时移动是要上哪去？”
　　“去海上舰队，要将四散的枪一齐歼灭需要些准备，所以打算去那要些材料。”
　　“喂库温瑟，会这么简单就打掉吗？那可不是僵尸游戏的弹药堆啊。”
　　“没问题，我们已经用这双眼睛看着它了。”
　　“？”
　　库温瑟等人将现场交付给谍报部门的同伴，打算再次返回海上的舰队。
　　但海上的状况已经改变了。
　　还没出海他们就看见了小型空母的全貌。
　　理由十分单纯，空母已经浸水沉没了。
　　“可恶，到头来还是不能反击吗！！”
　　贺维亚慌忙用无线电进行联络，接着芙萝蕾缇雅的声音夹杂着杂音从无线电里传来：
　　“咂咂咂、我们只是舍弃损害严重的舰船往旁边的、咋咋、移动了而已。将悠闲地、咂咂、坐着胜利宣言在舰内、咂咂咂、乱晃的强化服用燃料管里的、叽叽叽、炸飞了。已经、咂咂、没有问题了，比起这个、咂咂咂、你们为什么折返回来？叽叽叽、有什么需要的咂咂、工具吗？”
　　来到沉船附近的库温瑟抓起漂在海中的木箱和铁桶。
　　“电动泵、以米为单位的管子、装有空气的袋子、还有带电层喷剂的粉末......只凭这里的就能办到的样子。”
　　入手完必要的东西后库温瑟等人再次回去现场。
　　期间他对贺维亚两人说明了他脑海中拟定的作战内容。
　　听完后的两人在海里静静地笑了。
　　“如来如此，真是个有趣的主意。”
　　“真是的，又不是名侦探。早早坦白我就不用那么担惊受怕了。”
　　回到现场后，手下行李的谍报部门士兵们依照米莉娅的只是散到交战区域的各处。
　　在等待他们抵达指定位置时出现了转折。
　　“不应该是这样的......”
　　“......？”
　　那是不曾听闻的声音，而且使用的无线区域也不同。并不是『正统王国』所设的频道，虽这么说也并不是『东洋魔术』那发来的。因为因杀人雷达，不，是无线供电所用的高出力微波导致海上完全几乎不能进行通讯。
　　这么一来就是其它的。
　　“不应该是这样的。”
　　“......舞王吗......？”
　　库温瑟这么嘀咕后，贺维亚和米莉娅的眼神变得险恶起来。
　　虽然这个探查舞王位置的绝好机会，但可惜手边没有器材，也无法联络海上舰队和Object。
　　不知道对方是故意还是无意，而且也不知道对方会不会在意风险：
　　“我不知道你是谁，但别妨碍我们。我们既不是要征服世界也不是要毁灭现有的文明，只是在想脱胎换骨而已。通过冷冻睡眠先停止心跳一次，醒来后将旧皮蜕去，这个星球也是一样。我们要和舞王从新来过，只是希望如此而已。”
　　“为了这个任性你们进行了多少肆意妄为？将世界时钟的指针摆动了多大幅度？其中还包含了人命啊。你们消除碍事者的意义，还是你们请来又当做弃子的地上组，这些都不关我们的事，你们寻求不明所以的事物也是你们的自由，但对于你们为此伤害我们这点，我们会做个了断的。”
　　“我问你，你觉得这种世界会永远持续下去吗？”
　　那声音蕴含着嘲笑，
　　“答案是不会，已经终结了。不可思议吧，但这就是事实。世界时钟？那种东西在我们出生之前就崩裂了。在世界在联合国崩坏、世界地图被摔成彩色玻璃的那时就终结了。心脏已经停止血管中的血液还在靠惯性流动，这就是如今的时代。长期宇宙旅行计划？那只是『资本企业』的政治吹嘘，他们光是编造在沙漠里制造飞不起来的船的谎言就已经是全力了。那些把星球当做食物的大人物们最终也没能逃进遥远的宇宙里，所以根本没有人能得救。最后，这些也终成回忆。少年你明白了吗，这颗星球已经死了，只能脱胎换骨了。”
　　“......”
　　“『信心组织』、『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』......这些咋看之下很坚固的结构其实每个都在拼命隐藏矛盾与错误。比如说『信心组织』这个由各种宗教混合而成的组织，这根本是不可能成立的。不承认自己以外的宗教，又或者可以认同但只能自己做大。光是聚集这些宗派也只会内斗而已，于是所有成员为了同步寻求着共通的敌人，一旦没有发现就在内部狩猎魔女拉去火刑。Lost Angels也是个简单易懂的魔女之森，只是其中一个用容易打击的内忧去确保安定的养殖场而已。事先声明，这也只不过是其中一个例子而已。”
　　“......”
　　“据我们的推测，行星的麻醉只会持续200年，绝不会撑到300年，所以即使征服世界也是徒劳。只要燃料和资源一起消失，人就无法进行战争，而且即使是Object以及它的机体维修也是靠既存的能源。拼命搜集起来的水和食物一旦开始腐烂，腐生菌就会爆发性增殖将蔓延至衣物、房子以及森林和山，将城市国家大陆一口气腐烂。单一的腐生菌将世界掩埋殆尽后也会因为一个原因简单地覆灭。但这个终结，其根源就是你们造就的。我们不过是预见了将会降临的未来而已......仅此而已，但你们又为何对我们如此执着？明明这个破灭是你们擅自造就的。”
　　“......”
　　“之后等待的是没能腐化只能风化成沙的垃圾山吗，还是吸收了雨雾的粘性的溶淤泥世界呢。那样的话别说动植物了，就连杂菌也无法繁殖。因为阳光被截断，雨和空气的供给被切断，土地也开始衰退。不过淤泥干燥后会成为新的燃料那也挺有趣的，因为那可是覆盖这座城市、这个国家、这片大陆的固态燃料山呢。只要摩擦静电和小火花就能点燃覆盖整个大陆的大火。山火的蔓延速度约为时速五十公里，但那比山火更快。估计那光景就像覆盖大地的兽群在啃食人类吧。”
　　无可救药的世界。
　　战争是理所当然的时代。
　　人口爆炸、光耍嘴上功夫没人真心节约、贪图佳肴和奢华、森林消失、资源见底、不去开发战争以外的技术，将视线从各种问题上挪开只是埋头于战争。明明无论输赢都没有救赎，仿佛只为了激发脑内物质分泌到能吐出来而执着胜利的军人，以及囫囵吞下被给予的情报声称自己有在思考并谩骂他人的民众。
　　弥漫着这些丑态的行星。
　　世界时钟走完后的时代。
　　所以才要重置。
　　要将时针回拨。
　　并不是要使用大屠杀这种野蛮的方法，也不是夺走燃料和资源使其枯竭。而是人无法管理的庞大固态燃料（垃圾）将世界覆盖殆尽，蔓延大地的火海将追杀企图逃至大地边缘的人类。并不是没有一滴水都没有而被渴死，而是干脆让你淹死。真是有趣的自然报复。
　　库温瑟思考着其意义，然后将其与这个时代放入天平秤衡量。
　　接着他回答道：
　　“适可而止吧你这臭小鬼，你的妄想爱怎样怎样。”
　　可以听无线电对面倒吸一口气的声音。
　　但估计这并不是由于库温瑟的口气的缘故。
　　而是因为被不曾相识的人戳穿自己是个臭小鬼的事实。
　　他接着说道：
　　“中学生，不，更小吧。听你那自大的口气，即使有用机械变声真身也不过10岁左右。这点只要听完你们这夸张的计划就能明白了，话说这种小鬼是首领也就说天才大人也被舍弃了吧？”
　　“什、什......”
　　“虽然不关我事，但你为什么会追求这种东西？为什么要用世界很肮脏、大人很丑陋这种借口不想努力在自己这代解决问题而是想逃避？冷冻睡眠啊『人工行星』啊逃离地球啊，即使拿出的手段很夸张但追根究底只是追求放弃责任的小孩子理论。什么不用自己下手也会自我毁灭这种想法，到头来也就跟什么都不做将来也会有人帮我实现梦想的白日梦一样。别太小瞧这个世界了，臭小鬼。别以为自己还是小孩子就能为所欲为，这也只不过是小孩子理论而已。”
　　库温瑟作呕地说道，
　　“听好了，小孩子的胡闹之所以能被原谅到头来都是有人在看不见得地方帮你背起黑锅，比如父母和老师以及你讨厌的某人。但你的特权不可能无限使用，在不得不借助大人的力量的时候，你本应负起的责任就会将你埋没......一言蔽之，你做得太过火了。现在叫你尝尝报应吧。”
　　“别瞎扯了......”
　　一个低沉的声音在嘟哝着。
　　那像粘液般粘稠的言语如果不是通过无线电那头传来，估计会在世界引起极大反响吧。
　　“在看不见的地方替我背黑锅？那些家伙会！？别瞎扯了！！明明你根本就不知道我们是处在哪种环境里！！”
　　“那又如何。”
　　“你见到了Lost Angels吧，但终究只是『信心组织』用政治吹嘘造出来的犯罪都市样品而已。失去信仰之人的下场也只不过是他们用这个结果捏造出来的借口而已，他们的真正意图根本不仅如此。真正的恶意到底如何，你们只不过只窥到了冰山一角而已！！”
　　“所以说那又如何。”
　　确实听说『人才贩卖』的事后不难想象与舞王相关的天才们是怎么被丑陋的权利摆弄，被奸笑着的大人纠缠。而且那还只是冰山一角。
　　但即使如此。
　　“当你开始觉得能用你的立场无条件驳倒他人的立场时，你只是个臭小鬼而已。如果你只是拿着木棒胡闹那种程度只要某人出来认罪就能结束了，但事到如今已经没人会为你说话了。会落到这种地步也只是你自作自受而已。”
　　“所以说......”
　　不知发生了什么，无线电那头传来了奇怪的声音。
　　“这个世界上哪会有那种天真的事啊——！！”
　　“正因为你看不见，所以你终究只是个臭小鬼而已。”
　　逃离地球。
　　挣脱现状前往别处。
　　没有丑陋的大人，只有我们才是最年长者的世界。
　　“即使哭也不会原谅你。”
　　库温瑟冷酷地说道，
　　“也不会把机会留给你的人生。”
　　舞王的计划推测是分为是乘进『人造行星』等待下个地球的冷冻组和在地上战斗隐藏行星存在的地上组。
　　而且接受自身死亡的地上组怀着深刻的罪恶感。
　　小孩子们描绘的梦想。
　　他们是因那个梦想过于耀眼而诅咒自身渺小的大人们。
　　估计这就是一切的真相。
　　被冷冻组当做敌人的不仅是丑陋的上层，就连他们自身所不能接受的存在都被当做丑陋的东西去排除。哪怕那即使是和自己相同境遇的天才他们也会一脚踢开，说这是报应。这就是这些幼稚的独裁者所引发的战争。
　　库温瑟再次理解到这些事实。
　　他在战场中，对着因为没有弄脏自己的双手所以说自己是干净的的所有黑幕们，宣告严峻的现实：
　　“我将破坏一切，想梦见行星的梦乡就给我抱好枕头吧，冷冻睡眠者们”
　　19.
　　噗咚！破裂声响起。
　　海上是震耳欲聋的爆炸声，但在海中的库温瑟等人只能听到这种声音。
　　“虽然撕破了小鬼们的虚荣确实甚好，但这阵有什么用吗！？”
　　“我刚才说明过了啊。”
　　库温瑟说完放开了手中的东西，那是装着满满空气的树脂袋。
　　米莉娅操作着电池式电动泵，接起来的管子应该像通气管一样升到海面上了。
　　圆圆涨起来的袋子像塞了氦气的气球一样一个个往海面上飘去。
　　当它们接触到空气时就会被庞大的微波烧灼，然后破裂。
　　同样的作业通过谍报部门的士兵在各处进行着。
　　“部下们来报告了，说已经做完规定量了。”
　　“那之后就按照顺序来。”
　　库温瑟说完开动起小型潜水艇，潜水艇后部系着绳索，绳索还用橡胶粘着剂连接着漂在附近海面上的枪。
　　库温瑟、贺维亚、米莉娅三人各自往不同的方向奔驰起来。
　　通过绳索将枪拉动了起来。
　　“你们再怎么拼命都是无用功......”
　　无线电里又传来了正体不明的声音。
　　那是乘坐着舞王的黑幕。
　　“在海上展开的第二世代『时母』是不会死的，你们是时候该注意三体问题了吧。它只要和光学曲折技术结合在一起，就能将所有主炮的弹道计算无效化。只要『时母』还在扰乱‘场’，我们就能自由自在地畅游在暗黑之海中！！”
　　“诚如您所说，你想我这么回答吗？我这又不是客服中心，凭什么要让你安心啊？”
　　“我们不会输的！！”
　　“三体问题并不是你说的那样完美。”
　　当库温瑟放话完后。
　　咚——————！！！！！！
　　『东洋魔术』的球形本体随着凄厉的爆炸声被挖走了一大块。
　　“库温瑟！潜望镜拿来报告了，说公主殿下的低稳定式电浆炮打中『东洋魔术』了！只要再中两三发那家伙就会沉了！！”
　　“诚如您所闻，作何感想？”
　　“......怎么、可能......！？跟计算不符......不，明明组进了无法解出的三体问题了，你到底是怎么得出答案的！！”
　　“是限制三体问题。”
　　库温瑟笑道，
　　“三个以上的天体因引力互相拉扯的影响无法进行正确的演算，这就是三体问题。但照一部分例外条件并不局限于此。比如说拥有相同引力的天体在正三角形的各顶点布阵，让它们排成直线。这就是限制三体问题。这样一来就不需要超级计算机只凭简单的数学公式就能解出。接着就去吃炮弹吧。”
　　“......我没问你这个，你们只是在听天由命等它组成限制三体问题吗？”
　　“倒也不是，我们只需用潜水艇的绳索拉着枪就行。只要调整每把枪的位置让其摆成正三角形让成为一条直线，概率就会自然而然地上升。”
　　“才不是！！哪把枪是关是开都是经乱数处理随机决定的，即使你们将枪调成正三角形成为一条直线也不一定是你们挪动的那三把！！”
　　“那是。”
　　库温瑟轻易地承认了，接着他补充道，
　　“不过打鼹鼠一样的乱数处理计算跟三体问题相比解析起来简直小儿科。我们只需要为枪表上号码然后将它的位置传达给上头的公主殿下和普塔娜就行了，之后全靠Elite驾驶员的天才头脑就行。”
　　“你们是怎么和上头通信的......通讯应该因无线供电的微波无法使用才对......”
　　声音的主人说到这似乎擦觉到了什么。
　　“这样啊，刚才那破裂声......是在对海上送信吗！！将那破裂的有无化作0和1的简单信号了吗！！”
　　学生没有回答对方的问题，他这样说道：
　　“『东洋魔术』的机能一旦停止，印度洋上的索敌能力也会恢复。一万米的庞大身躯一动就立马会被发现，将军了，臭小鬼。”
　　“......这说不定啊。”
　　某个黑幕平稳地缓了口气后说道，
　　“即使三体问题的防御壁被无力化了也并不代表『东洋魔术』的本体被击破，胜负还没分出呢。”
　　“这可是二对一哦。”
　　“但其中一架因连续回避消耗了不少，只要狙击这点就好。”
　　“公主殿下会这样任人宰割吗。”
　　“不对。”
　　黑幕说道：
　　“如果是没想法的天真鬼就会选择守护同伴，所以越是小心谨慎越死得早。”
　　飒咚——！！！！！一个巨大的气泡之柱在远处的海面上升起，那白色大瀑布出现的原因是全长五十米的巨体下沉造成的。
　　在水里本应无法目视数百米外的景象的，但即使如此库温瑟的眼睛还是映出了那架沉没了的怪物兵器，这足以说明它是多么的庞大。
　　那并不是公主殿下。
　　它在作为普通的战略兵器外还有装载着作为特征滚柱和耕耘机。
　　“普塔娜！！”
　　无能为力。
　　即使伸出手也无法够到，即使能够够到也无法用双手撑起有着20万吨重的庞然大物。
　　库温瑟只能眼睁睁地看着褐肤少女所乘坐的钢铁沉入漆黑的海底。
　　“哈哈哈哈哈！！顺利干掉了呢，这下就一对一，谁输谁赢你没把握了吧！而且你那边的Elite消耗比我们的大吧！？”
　　“......”
　　只要人处于战场，只要将Object送到前线，会迎来这种下场是理所当然的，虽然明白这个道理，但还是......
　　“我要宰了你，你这臭小鬼——！！！！！！”
　　“你办得到！？赖以为生的包围网炮击Object都指望不上，你难道要上浮到微波漩涡中凭肉身冲向『时母』吗！？”
　　“......不对哦。”
　　库温瑟咬牙切齿地吼道，
　　“我的计划已经完成了，你这臭小鬼。”
　　哈？
　　黑幕如此回应后。
　　“库温瑟，潜望镜那来报告了！已经确认到电气集尘的效果，着实地盖到枪上面了。”
　　“我是米莉娅，也收到报告了。无序散播的微波的方向性发生了改变，计划成功了。”
　　黑幕插了进来。
　　“什、么......？你们到底做了什么？”
　　“电气集尘。”
　　库温瑟喃喃道，
　　“这是为了祛除管子里面的尘埃和为金属板涂上粉末状涂料而使用的技术，这东西主要利用的是静电和带电粒子。这下你该明白了吧？”
　　“......难道？”
　　“小型空母里有着大量的耐火层带电粉末涂料，这虽然只是拿熔炉的炉壁碾碎成的粉末，但功效十足哦。”
　　“难道你们送到海上的东西不仅是用来和Object进行通讯的原始信号，还是将粉末洒在海面上的载体吗！？”
　　“空气中飘散的粉末会因为电气集尘向枪飘去，更准确地讲是往接电用圆盘天线飘去，接着覆盖在上面。”
　　让人烦躁的对答案不断进行着。
　　“这使得原本是吸收微波转换成能量的圆盘天线变成了反射微波的电磁波镜子，并且令人愉悦的是，圆盘天线为了有效率地接收微波有着像向日葵一样转动脖子得机能......简单来说就是所有的圆盘天线都被设定为配合『东洋魔术』去行动。”
　　“糟糕，是这么一回事吗！？”
　　黑幕察觉到了什么，但已经晚了。
　　而且因为他们引以为傲的微波，处于海底的舞王和海上的『东洋魔术』是无法直接联系的。
　　所以，一切都赶不上了。
　　“喂，我说。你觉得将Object尽全力散布的微波全部聚集回一点上，会发生什么？这可是会对半径三十公里内的生物产生坏影响，将十公里内的生物屠杀殆尽的庞大电磁波。这股能源你不觉得已经超越普通的主炮了吗？”
　　咔——！！
　　凄厉的闪光迸发。
　　虽然其中一种电磁波包含有可是光，但即使再怎么将微波集束也不可能切换到可视的波长。
　　所以那只是因自己产出的微波导致机体全身迸发出的火花，那热能将『东洋魔术』熔解的光而已。
　　但即使是被誉为能耐住核弹的超重装甲，对那破坏之光也无能为力。
　　接着它那庞大的质量沉进了海中，失去原型的它跟普塔娜一样向漆黑的深海沉去。
　　与此同时，通讯恢复了。
　　海上唯一幸存的『贝比麦格农』那传来了公主殿下的通信：
　　“......结束了，我希望你之后告诉下我原因。”
　　“Ok，如果能在公主殿下的闺房里彻夜长谈就再好不过了。”
　　库温瑟一边轻浮地说道一边看向海底。
　　肉眼无法看清的黑暗。
　　他看着其深处作呕地说道：
　　“这下，能守护你的大人已经不在了。”
　　“啊、啊。”
　　“所以你的梦想已经没人守护了，你下次睁开眼睛所见的不是你自作多情的理想乡，而是蔓延着随处可见的邪恶与不公，世界时钟已经走完的一如既往的早晨。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　20.
　　Real_time_log.
　　Network_system_from_“shuttle_NATARAJA”.
　　“不应该是这样的！！”
　　“别乱叫了。”
　　“立刻启动舞王！只要离开这个危险的印度洋！！”
　　“『时母』被干掉的现在，无法用电磁波封锁海面。一万米的巨体一动，撩水声就会被立马探查到。只能逗留在这儿了。”
　　“不应该是这样的！！对、对了！！只能驻留在原地的话，舞王已经不行的话，应该立刻脱离......”
　　“你觉得可行吗？已经进入冷冻睡眠的准备阶段了，在这阶段完成前是出不去的。在半途停止作业可是会使全身细胞破裂的。”
　　“吵死了！！”
　　“......？”
　　“总之要先争取时间，即使舞王的存在暴露出去也无所谓，只要和大人们取得连续做出同乘邀请，那些军人就会互相扯后腿，我们就趁那混乱逃到其它海域，所以没问题，大人在最后关头舍弃就好，能乘坐这舞王的只有我们，只有我们而已......”
　　咂咂————！！
　　砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸！咋咋咋！！砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸！！
　　咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋！！
　　“这是，怎么回事！？”
　　“不是软盘问题，也不是硬盘故障，是某种高负荷......不会吧......”
　　“怎么了！？不应该是这......”
　　“某种、无比巨大的质量盖在了舞王的顶上！质量推测约为二十万吨！！这是......！？”
　　Caution.
　　This_connect_is_irregular_pass.
　　【终于到了。只要载上整整一架Object，你们就无法躲藏下去了吧？虽说是全长10公里的巨体，也不可能被20万吨的陨石砸中也平安无事，更别说我这将力都集中在一点上的高跟鞋了。】
　　“这家伙......是谁......！？竟然用高出力的电波将宇宙专线的磁屏蔽撞破，从船外部入侵了船内的无线网络里！？”
　　“外部！？怎么可能，外面的水压可不是闹着玩的！！”
　　【我是你们击沉的Object，如果我说是『辩才天女』能明白吗。哈啊，终于能从严肃的敬语里解放了，军队真是难混。】
　　“被击沉后......落到这里来了吗！？”
　　【我身为Elite，当然不能一个劲地挨打啊。】
　　“这是、什么。”
　　【所以，我要对你们做你们最厌恶的事。】
　　咋哩咋哩咋哩！！
　　嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！
　　咋哩咋哩咋哩砸砸砸砸砸！！
　　“这是什么！！有道强烈的镭射正冲着海上照射！！”
　　【这下，『正统王国』就能知道你们的位置了。而且只要有我压制你们，你们就那里都去不了。】
　　“不、不应该是这样......”
　　
　　[[IMG,ccb8536cc9ad742bf1d71a1ed1f75d6f,1121,800,93711]]
　　【所以，让我们一起等待吧。在这究极的水压中，一起祈祷救援。】“不应该是这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”