　　第二章 人才的守护神Lost Angels山岳战
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　长话短说，一行人又回到了LostAngels的酒店。
　　用画在废纸后面的纸盘游戏来打发时间乍听起来是不错，但之后库温瑟和贺维亚就开始争吵纸制骰子是不是被做了手脚亦或是不公平了，结果两人就干了起来。
　　当然，Lost Angels有着足够他们享受一辈子（短命）的娱乐手段，不过……
　　“靠！真是受够了！压力越来越大，可外面全是罪犯和间谍又不想出去啊。”
　　“至少比『资本企业』的『安全国』要好。在那边搞『人才贩卖』的人贩子和学校PMC整天都在交火呢。”
　　“那是啥啊？”
　　“没听过吗？将天才儿童卖给大企业可以大赚一笔，所以就有了这些专门对小学和中学生下手的团伙。因此这些学生的校巴全都可以防弹，而且还有装备了机枪的装甲车护送呢。那些人贩子还会用武装直升机从空中展开行动。都不知道这是哪门子的‘安全’国。”
　　“然后那些大企业就会买下这些被拐来的孩子们！？”
　　“即使是DNA测试，就算是同一个人的样本也不可能达到100%吻合。只要有0.1%的误差，企业律师就能大显神威了。就算父母携带照片和头发样本去告他们，律师也会用三寸不烂之舌扭曲真相。故意制造出‘这只是个刚好长得很像的孩子而已’的假象。”
　　“天哪。”
　　“当然，这也和做出这种事的大企业能操纵司法和行政系统大有关系。我想你听说过『资本企业』差点就完成了一个民间长期宇宙旅行计划对吧，有传言说负责人就是由那些那些孩子担当哦。当然了，就和之前的登月计划一样，说这是一个用来威吓其他世界势力的阴谋论也浮出了水面。总而言之，受雇于企业的天才的数量与企业的技术本领直接相关，所以这个市场短期间内是不会崩盘的。这么一想还真是可怕。”
　　就在这时候，门打开了，情报部门的米莉娅·纽巴克面带微笑走了进来。
　　“大家好啊。我要介绍一位新成员！进来吧，转校生！！”
　　“什么？是哪个傻蛋喝醉后将哪个军官的假发拔了下来，然后被左迁了吗？”
　　贺维亚将手从损友的衣领松开后问道。
　　但是米莉娅摇了摇头。
　　“在某种意义上还要更有趣一些。呵呵。进来啦！大家都是室友了，别害羞！！”
　　她拉着一只手臂，将某人带到了这个昏暗的汽车旅馆房间里头。
　　“……等等。”
　　库温瑟都破音了。
　　那是一个将黑色长发扎在背后的褐肤少女。从脖子到脚尖都穿着一件特制的紧身纤维服。那件看上去像是护士服的绿色装束，应该和公主殿下平时穿的那种Elite驾驶员的驾驶服是同样的东西。
　　绿色是『信心组织』最喜欢用的颜色，而最近被迫离开如同自己的血肉一般的Object的Elite，库温瑟只认识一个。
　　“将将！！是『集体农业』的驾驶员普塔娜·海博尔哦！放了她之后，她差点就被按在墙上枪决处分了，因为看上去很好玩，所以我们就袭击了那伙人将她捡回来了！！”
　　“我、我要杀了你！将『辩才天女』、『信心组织』还有我的一切从我手上夺去的你们，我要全部杀掉！！杀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　看到被按住的前Elite正在不停挣扎的那副可怜相，库温瑟·柏波特吉整个人都不好了。
　　要是出了什么事，第一个被她干掉的肯定是自己。
　　“可她长得那么可爱，不管了！！”
　　“库温瑟，你小子也好不到哪去啊。”
　　2.
　　不过……
　　“今天的工作是在北边的山岳地区里，所有人各自找代步手段赶到那边去。对了，库温瑟！普塔娜虽然是城里人，不过应该没怎么离开过『信心组织』的基地。带她逛一逛Lost Angels，顺便指导一下她我们的做法。指导菜鸟是毕业了的菜鸟的工作。贺维亚也指导过你不是吗？玩的开心点哦☆”
　　“‘学长’，要是带我逛LostAngels的话，我希望你能告诉我各种‘捷径’和‘后巷’呢！！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！明明有女孩子邀我去没人的后巷，但完全高兴不起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　就在破旧酒店旁边的超市停车场里，库温瑟就像一个被穿着裸体风衣的老头堵住去路的少女一样尖叫着。
　　Lost Angels这个城市果今天依然还是那么疯狂。附近一间店被爆了，黑烟飘向了蓝天，骑着小绵羊路过的披萨送货员却一脸的不在乎。
　　“对了，学长，我有个问题。”
　　“是、是什么？”
　　“制定窃取我的『辩才天女』这个计划的人是谁？据我偷听所知，是一名普通士兵的提案来着。”
　　“哈……哈哈哈哈哈哈！！你、你在说什么呢。那可是偷出一台第二世代的Object哦,想出这个计划的当然是个高不可攀的帅哥新人类啊！！”
　　“唔……确实，言之有理。像学长这种普通士应该和那种人没什么接触点。”
　　顺便一提，他们不是出来买吃的。
　　咔哒咔哒的响声明显表示库温瑟正在偷一台轻型山地摩托车。
　　“要是把这条线和这里……连起来……成了，贺维亚说对了！真的发动了！真难以置信，这东西有多便宜啊！？”
　　“无论做得多么复杂，到头来都会被偷的，照这个思路肯定没人会去花无用功呀。这部摩托大概也是从另一个停车场偷来的。”
　　虽然发动了引擎，不过库温瑟不会开摩托车。
　　看到一个拿着手枪，从一间店里跑过来的肌肉男后，普塔娜·海博尔跳到了座位上，随后库温瑟也跳上了车抓着她的背。她操作离合器的时候一定是出了差错，两轮山地车一下子就后仰来了个抢眼的单轮行走。
　　在Lost Angels这是随处可见的景象了。
　　背后传来了清脆的枪声。
　　“原来如此。”
　　普塔娜说道。
　　“所以才被称为腐败都市吗。”
　　“诶？你说什么！？风声太大听不见啊！”
　　“Lost Angels虽然所属『信心组织』，但是完全看不出来对吧？据说这是一次为了测试要是人们失去信仰后会变成怎样的实验……还有很恶心，能不能别这样抱着我，学长？”
　　“呼嗯嗯嗯嗯。”
　　“为什么我都警告过你了还那么大胆地闻我！？”
　　“无论你说什么也改变不了我现在这个位置很爽的事实。无论你之后会怎么揍我，我也决定要这么做了！哎呀，你的身体又软又暖。女孩子最棒了！！”
　　这个时候，无线电里传来了米莉娅·纽巴克那熟悉的声音。
　　“好啊！看来你已经开始指导了呢，进展还不错嘛。”
　　随着引擎的低沉咆哮，另一台摩托停在了他们身边。开车的是米莉娅，坐在后面的贺维亚正抱着她的腰。两人都没有戴头盔。库温瑟的损友一脸惨白，死死抱着米莉娅不放，但看上去却根本没在享受美女司令官的体温，似乎这一路上吃了不少苦啊。
　　为了不让风盖过说话的声音，即使在这个距离内米莉娅还是选择通过无线电对话。
　　“这是一次好机会。以北方山脉为终点，来一次比赛怎么样？我们后面都载了一个男的，条件上应该很公平吧。把这当成是接风洗尘的联谊就好。”
　　“你的摩托是专业赛里的大型车，我这边的性能根本比不上。”
　　“在Lost Angels，找到最棒的座驾也是挑战的一环。不过伟大的Elite不会因为这种程度的放水就输给一般的小兵吧？”
　　“............................................................................................................................................................................................................................................”
　　“不好！”
　　库温瑟大喊道，
　　“这个娇生惯养的Elite似乎对激将法没有耐性！”
　　两台并行的摩托车停在了一道降下来的铁路栏杆面前。
　　趁着生满锈迹的货柜列车通过时，米莉娅简单说明了一下规则。
　　“终点就是原定的目的地，可以自由选择路线。证人是坐在我们后面的包袱也没关系。还要立下什么本地规则吗？”
　　“禁止开枪或者将对手撞飞。”
　　“哈哈！看来你已经明白了这个城市的做法了呢！”
　　火车的最后一节通过后，敲打空罐的铛铛铛掉铃声响起，栏杆升了起来。
　　咚！！
　　库温瑟和贺维亚的肚子马上感受到了猛烈的加速。
　　一旁的景色呼啸而过，强烈的风压按住了身体。两台摩托超过了几辆正在等红灯的车，毫不犹豫就通过十字路口驶进了车流之中，一个急转弯后就在主干道上全力奔驰了起来。正在不断浪费各种能源的他们使得世界时钟上面的指针的转动速度只增不减。
　　[[IMG,e3415e5f794324922bcf0c943475bf56,800,1143,119852]]
　　“啊哇、啊哇哇哇啊啊啊啊！？”
　　“学长，你好吵。”
　　虽然普塔娜的语气十分平静，但库温瑟还是恕难从命。要不是想要尽量享受女孩子体温的强烈冲动在作祟，他肯定早就被甩下车了。
　　一开始，引擎不如对手的普塔娜落后了。与米莉娅·纽巴克维持着大概十米距离的她活用着山地车更优越的灵活性能不停地切换车道，采取最短的路线，逐渐减少一米甚至是十厘米的差距。这种不停地过内弯的疯狂举动，别说世界时钟了就连心脏都差点停掉。
　　有个大概是被洗劫了的老人正呆呆地坐在路边。身上只穿着一条内裤，旁边的豪车的防弹玻璃被打了个稀巴烂。本是以洗钱闻名的宝石商人的他，从今天起要找个可以睡在里面的纸皮箱就够他忙活了。【神笑：大家可以联想一下《银魂》里的MADAO。】
　　米莉娅的声音再次透过无线电传来。
　　“趁现在给你们讲讲任务概要，打发一下时间怎么样？”
　　“……！！”
　　还有闲心说出这句话的她，只是在对普塔娜的斗争心火上加油而已。
　　褐肤少女猛地扭动节流阀后，库温瑟的尖叫又提升了一个音调。
　　就在前方的米莉亚为了超过一辆缓慢行驶的大卡车切换了车道，钻进了迎面而来的车流里头。明明左右两边都有车呼啸而过，她的语气依旧冷静。
　　“我们今天的工作是支援第37机动维修部队。具体来说，是要支援他们的Object『贝比麦格农』。”
　　“公主殿下的？”
　　“北部山岳地带虽然也被认为是LostAngels的一部分，但山里面却不符合『安全国』这个分类。有一个战争国猛地咬住了那里，正跃跃欲试给它来个重拳呢。”
　　一口气无视了三个信号灯的普塔娜穷追不舍，但却完全没有缩短距离。
　　这不仅是因为领先的米莉娅的引擎规格造成的，还有她优秀的技术。
　　“我们的对手是『信心组织』的第二世代Object，叫做『远走高飞』。”
　　“这名字，对方很轻浮吗？”
　　“那个代号是有意义的，但是是好的意义。所以上面的人才想要公主殿下将它炸成碎片啊。”
　　听到『信心组织』这个字眼，普塔娜握着把手的力道稍微加大了些。
　　虽然只是几米，但双方的距离确实在拉远。
　　米莉娅·纽巴克超车的甩尾简直就像在朝着普塔娜扭屁股一样。
　　“对于它的战斗风格，一言蔽之就是‘走为上计’。一旦落于下风，它就会解除主炮，利用减轻的体重撤离战场。”
　　“解除主炮？可里面不全是军事机密吗？”
　　“所以它的主炮就像大型集装箱叠起来的蜂巢一样，上面还装有一大堆大功率电池和昆虫足。即使被舍弃，还是能在一定时间内自由活动。它虽然没有动力炉无法开火，但却可以自行与Object汇合或者自个逃离战场让人回收，要是想用炮击阻止它又会使它熔化。无论如何，都没有入手那些机密的机会。”
　　“又一个麻烦的活……”
　　“同意啊。根据我们收集到的情报来看，它会在进入战斗的五秒内射光蜂巢式线圈炮80%的弹药，接着就放弃主炮，利用它扰乱敌人后逃走。而要是快要被抓住时，它会毫不犹豫地发出白旗信号……它在这两三个月里利用这个奇袭和撤退的组合，消耗敌人等他们进入疲劳状态。”
　　在这个能抗核爆的Object互相冲突成为了家常便饭的时代，地球上的六七十亿人类之所以还没有灭绝，是因战场上有几道不成文的默认条例。白旗信号就是其中之一。当其中一方的Object被破坏或是无法继续战斗，只要发出这个信号，就能防止维修基地里的人被虐杀。
　　不过……
　　“白旗信号本应是应急用的吧，要是他们不停地这么做的话……”
　　“没错。就会引起‘直接无视杀掉算了’的风潮。在那个笨蛋毁灭战场的规矩之前，我们必须解决掉它。”
　　方案有几个。
　　1.在它发出白旗信号前将它一击秒杀。
　　2.妨碍它的推动装置，这样它放弃主炮后就无法逃走。
　　3.想办法阻止它发出白旗信号。
　　当然，要是能够在没有任何真正准备的前提下做到第一点就不用那么辛苦。
　　“战场就在我之前提到山岳地带里头，那是『远走高飞』最擅长的地形。它的八只脚都装备了静电推进装置，甚至连65度的山坡都能像滑梯一样翻过去。要是有那个意思的话，在山脉的两边翻来覆去也是可能的。”
　　公主殿下使用的是泛用型第一世代Object，所以无论是在沙漠还是南冰洋都能自由发挥。不过，那也就代表着不专攻任何一种环境，所以要是比爬坡的话会比『远走高飞』要慢。
　　“换种说法，要是能够干掉它的脚，公主殿下就能干掉它？”
　　“你很懂嘛。无论在设计上有什么特别之处，『远走高飞』还是得用静电实现悬浮。要是我们能对它脚下的地面做点手脚的话，就可以干扰它的动作了。”
　　===============================================================
　　[[IMG,2b3c9f8399e4e069fe751b95362b4839,800,1143,77812]]
　　
　　『远走高飞』·FlyAway
　　总长：270米（脚部标准展开时）
　　最高速度：时速290公里
　　装甲：4里面×250层（含熔解等不纯物）
　　用途：山岳地带特化型兵器
　　分类：陆战用第二世代
　　使用者：『信心组织』
　　推进方式：静电推进系统
　　主炮：集装箱式线圈炮×1
　　副炮：镭射光束等
　　代号：远走高飞（根据反复无常地进行以逃走为前提的消耗战得来，『信心组织』的正式名称为迦楼罗）
　　涂装：银
　　===============================================================================
　　Lost Angels是一座有着两百万人口的城市，但越往北去，建筑物就渐渐变矮，一片布满橙红色细沙的荒地则变得越来越有存在感了。沿着耸立着大量高压线铁塔的道路望去，迎面而来的是一堵险峻的群山之壁。
　　那就是北部山脉。
　　远远望去，最高的顶峰还不足两千米，也没有积雪。取而代之的是一座水电站和索道贴在山的斜坡上。
　　“我们不需要登山器材。在山顶有个瞭望台，所以跟着盘绕的山路或者乘吊车就可以上去了。就这样骑摩托车上去不过是小事一桩。”
　　“......山路......连续的发夹弯……也就是说我还有胜算！！”
　　米莉娅大概也明白这点，不过她还是故意打开节流阀激发了一道爆响的回火，以挑衅这个新人。
　　就在这时。
　　咚——————！！眼前的山脉震动了。
　　一阵巨大的粉尘从山上刮了下来，而弱小的人类却只能眼睁睁看着这堵墙壁靠。
　　全员的视线就像遭遇了沙尘暴一样大幅缩短，明亮的太阳光被遮断，周围变得像黄昏一样暗。
　　脸上传来阵阵刺痛，因为他们没戴头盔或者护目镜，即使如此比赛仍在进行。普塔娜打开头灯，即使在这种能见度下她仍然打开了阀门。
　　“呜、呸、呸！！发生了什么......！？”
　　“该死，比预想中还要早啊，所谓的天有不测风云吧。看来公主殿下已经碰上『远走高飞』了！！”
　　3.
　　“……”
　　坐在『贝比麦格农』的驾驶舱里面的公主殿下正在不停做着深呼吸。
　　冷汗从她几乎没有表情的脸上滑过。
　　警报的声音听上去很遥远。
　　好像有谁在和她说话，但要理解到底说了什么则花了好一段时间。
　　『公主……殿下……等你平安回来再慌张！要发呆还太早了！！』
　　芙萝蕾缇雅传来的通信就好像一记响亮的耳光，听到这句话的公主殿下总算再次抓住了无数操纵杆之中的其中一根。
　　她的两只眼球以及各自的瞳孔给机体下达了瞄准的指令。
　　目标是隶属『信心组织』的第二世代Object『远走高飞』。
　　它看上去就像是一只扒在陡坡上的八足昆虫。
　　公主殿下之所以慌张并不是因为自己曝露在它面前。
　　经过最初的交手后，一边让自己的集装箱主炮乱晃一边逃走的Object跟么没有威胁
　　轰！一声巨响
　　脚下的山坡崩溃了。
　　但是在那堆砂石里面还夹杂着除泥土和碎石以外的东西。比如一根弯曲的铁轨，还有几块貌似从内部炸开的金属。那在被破坏成这样前，在Lost Angels的配图旅游指南里面这么介绍过：
　　Lost Angels梦幻夜景。
　　何不登上世上最快的缆车来一次空中散步呢？
　　“……呜。”
　　公主殿下咬紧牙关，一边呻吟一边用视线进行瞄准。
　　但在七门主炮发出咆哮之前，『远走高飞』已经越过了山岭，逃到另一边去了。
　　山的另一边就是LostAngels，『信心组织』的『安全国』。
　　从移动路线到数次违反战场规矩，『远走高飞』就连进行炮击都不会在意周遭。
　　“呜！！”
　　用手捂住嘴巴的公主殿下勉强压下了呕吐感。
　　无论消灭了多少强大的Object还是手持枪支的士兵，那感受和屠杀无辜的平民是完全不同的。眼前已经脱离了『战争』范畴的大屠杀使得她的意识忽明忽暗。
　　她望向了大屏幕的其中一角。
　　离那波“误射”已经过去了十秒，但是缆车的残骸仍在滚落山坡似的落下悬崖。
　　公主殿下不知道上面载了到底有几十还是几百人，但从那种滚动就已经能够看出任何奇迹也无法保住那些人的命了。
　　4.
　　『这里是即-即-即-即时新闻（DJ的搓碟音效）！！今天的头条是：『正统王国』Vs『信心组织』，于北部山岳地带误射？发生了一共89名缆车乘客被牵连的大灾难。因为现场仍是战场，因此在细节方面还未能落实，但是生存的可能性看上去并不乐观。而且死者之中貌似有着大量前来游玩的儿童。双方势力的外交部的言辞也是矛盾重重，恐怕真相会就此石沉大海吧。』
　　被迫暂停任务的库温瑟一行人回到了破旧的汽车旅馆里。
　　看到房间一角的旧电视播放的新闻后，库温瑟不耐烦地叹了口气：
　　“要是有人去调查现场的话，应该就能轻易判别出是『远走高飞』的线圈炮干的。”
　　“这频道可不是世界舆论的代表啊。外面不是有一辆假·卖雪糕的卡车在晃荡吗？这是那车子播出的无牌放送，所以没人会信的。那家伙赛马赌输时曾经每个频道整天播的都是一条‘美型’斗牛犬的菊花。在那天边吃东西边看电视可就惨了。”
　　“这里的人根本就连一丁点环保意识都没有啊......”
　　“你说那个世界时钟？要是登出一份报告，说『安全国』里面的家庭主妇在起居室里使用的能源已经超出『战争国』消耗的军用能源高十倍的话，你觉得那些自命清高的平民会相信吗？”
　　米莉娅·纽巴克的声调没有任何紧张感。
　　一边喝着味道就像用泥水兑过的连锁店咖啡一样的即溶淡咖啡的贺维亚这么说道：
　　“总之，我们不能就这么一直坐视不管下去啊，库温瑟。滥用白旗信号也好，『远走高飞』的那个混蛋驾驶员现在连基本礼仪都忘得一干二净了。要是我们现在撤退的话，全世界都会有人效仿他的。”
　　“山岳地带就是他的主场，也难怪他会得意忘形。要是我们刺激他，他就会回应，所以要再来一场应该不是什么难事。”
　　一手放在下巴上的库温瑟这么说道，
　　“最终一击就交给公主殿下来，不过问题是要怎么干扰『远走高飞』的脚步。再加上，它能用那八条腿滑上那些险峻的山坡，像我们这样的人类根本不可能追上或者截住它吧。要是无法阻止它的脚步，就连公主殿下也束手无策啊。”
　　就在这时，一个少女举起了手。
　　那是一直沉默不语的普塔娜·海博尔。
　　“我有个想法。”
　　“说说看。”
　　得到米莉娅的认同后，Elite驾驶员继续说道：
　　“我听说过在那些山脉里面有着几条密道。Lost Angels是一个『安全国』，而山脉的另一边就是一个『战争国』，所以那些密道可以让运输武器、毒品、赃款、珠宝或者其他东西的人甩掉任何追踪者。”
　　“也就是一个人工挖出来的走私隧道网吗？听起来像是芥末牛仔、也就是『资本企业』会干的好事啊。”
　　“『正统王国』没有这些密道吗？”
　　“阿祖尔蜂巢的根据地以及资金来源都在东南方的商业港口。想运多少武器或者人员进来都没问题，所以不需要什么密道。”
　　米莉娅作出了解释，
　　“那么，言归正传。在北方山脉的那些密道大概是模仿『资本企业』的『本国』和中美洲相连的藏毒密道。虽然我不想和这么复杂的东西扯上关系，但好像也没有其他选择了。”
　　预先打着算盘的米莉亚将风险和好处的比例测量过后，发现还是好处更大。
　　“虽然只是传言，不过听说那些山脉里面的密道就和蚁穴一样繁密。虽然是人手挖出来的，不过好像也宽广到足以让小型摩托顺利通过。但如果真的是这样，这些密道就是那些人的生意的重要一环。密道一定被设计成不让外人把握到全貌的样子了。话虽如此，现在携带探索工具进山也会浪费太多时间。”
　　“那要怎么办？”
　　皱起眉头的贺维亚提出了疑问。
　　比基尼司令官立刻作出答复。
　　“就用Lost Angels的做法来办吧，我们去绑一个芥末牛仔的头头然后将情报逼问出来。那些人全都是吃纳税人钱的军人，所以不用放水也没关系。更何况，我心目中就有一个理想人选。”
　　米莉娅操作起挤满墙壁的军用电脑的其中一台，屏幕上显示出一篇像是附带着相片的简历的文档。不过要搞清楚的是，写下这份文件的并不是照片里的人。文件是情报部门所搜集到的情报中整理出来的危险人物列表之一。
　　“乔治·哥拉尔。男性。36岁。在这座城市里就登记有五间房子，他是在Lost Angels的西部财政区打下一片名声芥末牛仔的前领导人。”
　　“前领导人？”
　　库温瑟问道。
　　“灯塔船透镜被盗事件过后他就被清理出门了。”
　　米莉娅一副觉得很有趣的口调，
　　“严格来说，他还在这座城市里面晃荡着。现在他不过是一只被夺走了一切的可怜羔羊而已，但这不会改变他手上有着芥末牛仔的情报这一事实。攻击现在的首领就等于引发城市规模的战争，所以这样做应该会轻松很多。这是得到走私密道准确地图的最好机会。”
　　“那就这样吧。要是我们不行动的话，『资本企业』的士兵会先一步杀掉他的。死人不会说话，所以还是尽早擒获他为好。”
　　贺维亚的意见得到一致的赞成后，他们踏出几道脚步声朝着破旧酒店的出口走去。
　　库温瑟望向普塔娜。
　　“怎么了，学长？”
　　“那啥……驾驶『远走高飞』的和你一样是『信心组织』的Elite吧，我在想你会不会有些头绪。”
　　普塔娜的脸上挂着就像要往地上吐口水一样的表情答道。
　　“那家伙是『信心组织』的耻辱。”
　　5.
　　在Lost Angels的西边，即使是在无数的高楼大厦之间也有垃圾堆。比如说，在十字路口的一角就有一个垃圾场。一个满面胡须的男人仰卧在一堆大概不再被世界上任何一个地方需要的黑色垃圾袋上面，整个人都快要陷进去了。
　　过去那恐怖和出色的气场已经消失殆尽。附近一个手持遥控器，抬头望着蓝天的《RC少女》可能是在操纵着什么玩具吧，但就连是就连她也没有搭理这个男人。
　　男人的前部下以十分无奈的口气说道：
　　“你还在西区啊？”
　　“闭嘴……这里是我的地盘，我的场子，我的领域啊。可恶，在顶楼泳池的人现在是谁？肯尼？还是罗伯？无论是谁，偷了我的东西我都会将他找出来，把他打成蜂窝。”
　　他能活到现在估计都是拜这意外性的福吧。毕竟他是前一任的头头，大概没有人想到能在垃圾堆里找到他。
　　仅仅如此。
　　只要其他人对他的印象被修正后，时钟的分针在转完一圈前他大概就会被芥末牛仔的士兵找到，在转完第二圈前就会眉间中弹，然后在转完第三圈前就会被人丢到海里去。
　　“你最好还是赶紧离开这座城市吧。”
　　以前的己方部下这样告诫道。
　　“你在看扁我吗？听好了，我正在计划卷土重来。我不会死在这里的。知道为什么吗？因为我的时辰未尽啊！首先要想办法弄到一把枪，只要在这里随便找个人打一拳抢过来就行了！！”
　　“一颗9mm口径的子弹又能做到什么？”
　　“想知道的话就跟我来。我会让你见识一下作为被税金供养的军人生活中无法享受的荣华富贵。来啊！！想找乔治·哥拉尔的话，人就在这里啊啊啊啊啊！！不服来战啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　就在站在垃圾堆顶端的男人发出咆哮的时候，情况改变了。
　　“来也。”
　　随便应了一句后，开着偷来的四驱车的贺维亚撞向了十字路口旁边的垃圾堆。
　　以全速前进，完全不踩刹车的势头。
　　随着猛烈的撞击，堆放起来的黑色垃圾袋就像保龄球柱那样被撞得七零八落。
　　身为顶级黑帮头子的乔治·哥拉尔被撞飞，重重地摔在了四驱车的顶盖上。正在穿越旁边的斑马线，被分成了男生女生两队的一群来修学旅行的学生们吃惊地睁圆了双眼。
　　贺维亚现是无比兴奋的状态。
　　“哈哈！电子暴露狂的垃圾手机居然也能派上用场啊，没想到这么快就能找到这个白痴！！”
　　一个假装吃惊穿着monokini的女大学生故意假摔在地，与地面摩擦的时候强行让泳衣滑下来，不幸的是，贺维亚没时间去应酬她的暴露癖了。在想起随时都能通过网络看她换衣服后，贺维亚重新专注于眼前的工作。
　　毕竟摔在车顶的男人顺势从车后面滚了下去跳到了路上，他一站上沥青地面后就全力开跑了。
　　他要逃了。
　　“搞什么！？那家伙还这么生龙活虎的！！”
　　“你撞到的是垃圾堆而不是那家伙！快后退、后退！开车撞断他的腰。只要不把他撞死就能让他开口！！”
　　贺维亚遵从米莉娅·纽巴克那颇为残忍的指令开始倒车了，轮胎摩擦沥青的猛烈吱呀声响彻四周。
　　吃惊的胡须男人慌忙改变方向爬上了一座正在建设中的楼房的脚手架。
　　虽然引起了金属扭曲声还有猛烈的冲击，但是四驱车没有命中目标。
　　“靠，真是的！坐在这车上什么也干不了啊！”
　　“我们也要像猴子那样去追他吗，麻烦死了！！”
　　“没关系，这场‘空战’就交给新人了。我们再抢一辆车在地面继续追踪，无论是支援还是切断逃跑路线，肯定还有能做的事情。”
　　米莉娅一边对贺维亚下指示，一边将无线电凑到嘴巴旁边。
　　“听见了吗，普塔娜！用你最喜欢的那辆山路摩托车截住他！！”
　　话音刚落，引擎的轰鸣就越过了四驱车。
　　并不是从旁边越过。
　　山路摩托车利用倾斜的路面做出了马戏团里会看到的大型飞跃，越过了四驱车的顶部后落到了脚手架上。
　　“哇哦。毕竟是Elite驾驶员呢。”
　　“话说，为什么库温瑟会贴在她的背上？”
　　“是库温瑟自愿提出要监视她的。不然他就不能安下心来呢。毕竟他就是普塔娜的复仇对象，我看他是绝对不想让普塔娜离开自己的视线，以防任何突然袭击吧。”
　　建筑用的脚手架十分狭窄。
　　用猛烈的速度穿过楼房墙壁和钢管柱子间只有50公分的距离，两人在代替楼梯倾斜摆放着的铁皮上奔驰着。
　　“妈呀！妈呀！妈呀！妈呀！”
　　“学长，你为什么要坐到我的摩托车上？”
　　现在两人位于三楼的高度。
　　乔治·哥拉尔在逃过了四驱车后就放松下来，但他听到背后传来的引擎声后就惊呆了。
　　普塔娜·海博尔完全没有手下留情。
　　咚！！
　　她用安全驾驶将成为黑帮的职业军人撞飞了。
　　胡须男胡乱甩动着四肢，但是感受不到落地的冲击后，疑心和恐惧笼罩了他。
　　这是因为他那肌肉横生的躯体飞越了脚手架来到了半空中。
　　撞进防止工人落下的安全网得到减速后，他终于落到了地面上。
　　确认情况后，普塔娜打开了山地摩托车的节流阀，毫不犹豫地从楼房的脚手架跳下。
　　三层楼高度的自由落体开始了。
　　正舞在空中的库温瑟看到在视平线上有一个挂在电线杆上的工人后，一阵恶寒窜过了他的后背。这幅景象令他记起现在自己到底有多高。
　　胃感受到和普通的加速不同的G，使得学生放声尖叫。
　　普塔娜先落到路上然后用摩托车后轮准确地压到已经爬不起来的乔治·哥拉尔的头上，接着强行掉头换成用轻式摩托车的前轮对准了男人的头。她通过对刹车的精密操作极限停车，让男人的头看上去像是被轮子和地面轻咬着一样。
　　到了这一步，已经和用枪口顶着额头已经没有差别了。
　　少女冰冷地作出指示。
　　“照我说的做，要不然，就让你在这的脑袋开花。”
　　“……”
　　双眼含泪的乔治·哥拉尔听到了两声短促的喇叭声。
　　一辆房车就停在旁边。
　　几道门的开关声响起后，一个穿着比基尼和宽松工装裤的女人微笑着走了过来。
　　“这座城市姑且还是有『信心组织』的警察的，快把他装上来……那么，这一天到底会有多漫长就完全取决于你的耐性了，乔治·哥拉尔先生。”
　　“呜……你们这些混蛋……”
　　四肢僵直的胡子男吐出一口气后，紧紧闭上了眼睛。
　　看来，他想要在LostAngels卷土重来还差得远呢。
　　6.
　　随便将房车开到葡萄大道上的库温瑟、贺维亚、普塔娜和米莉娅正在互相汇报经过。
　　“这是那家伙藏在领带叩针里面的微型芯片。因为对将他赶出来的组织没有任何归属感，所以他马上就全造孽了。拜他所赐，我们不用穿上雨衣拿着刀去厕所里搞埋伏了。”
　　一行人的情报源——乔治·哥拉尔已经不在房车里了，不过他们倒不是给他的头部来了一枪后将他丢出了行驶中的车子。
　　“他想要什么报酬？”
　　“即时生效的假身份证还有一把『资本企业』牌的手枪。那家伙大概三天内就会穿帮，不过他应该有计划好在那之前做点什么。况且，芥末牛仔的人同室操戈对我们来说也构不成任何问题。”
　　只要舍弃道德信条就能开辟大量的可能性。
　　这就是Lost Angels最大的优点。
　　总而言之，一行人已经得到了贯穿北方山岳的走私通道的准确地图。
　　要是能抄捷径穿过山脉，即使是人类也可以抢先于滑上山坡的『远走高飞』，截住它的去路。
　　这下就可以对炸死那么多平民的疯狂第二世代机发动反击了。
　　正在把弄无线电的库温瑟开口问道。
　　“喂喂，芙萝蕾缇雅？我们已经做好准备了。公主殿下的情况怎么样？”
　　“要是再让我多等一会儿我就要在她的茶里下镇静剂了。公主殿下已经快要受愤怒支配，引发诸神黄昏了。换言之，她现在是气昏了头的状态。只要链锁一取下来她就会立刻冲出去，但我可没有在毫无计划的状态下派她出击的打算。你们对于怎么拖住敌人有具体想法了吗？”
　　“我们找个时间见面谈吧。”
　　“怎么？你已经受情报部门感染到担心有人截获通信的程度了吗？”
　　“（不是那样。）”
　　“（怎么一下子开始说悄悄话了？）”
　　“（怎么说呢？额……在我旁边有个对我怀着和杀父之仇同等的深仇大恨的女孩子，所以我对于在她身边提出任何聪明的想法有点害怕。）”
　　“（在某种意义上，你真的成了谍报员呢，库温瑟。）”
　　库温瑟心惊肉跳地往身旁瞟了一眼，而身穿从护士服改装而成的绿色驾驶服的少女则是一脸的不解。
　　7.
　　就连Lost Angels也有出自『岛国』的卡拉OK包厢。
　　不过，因为这些包厢基本上是隔音密室又可以以小时为单位租借，所以客人大多是被站在街角穿着几乎等于没穿的连衣裙的女人搭话的人。
　　因此来这里会面的芙萝蕾缇雅心情十分糟糕。
　　“库温瑟……这里好没有烟灰缸呢，能不能伸出双手呢？没错，就用舀水的手势。”
　　“要是压力太大的话的话来唱一曲吧！毕竟这里是卡拉OK包厢嘛！！”
　　“为什么把我叫到这种爱情旅馆来......”
　　“要是穿戴整洁的军官出现在一所破旧的酒店里，那不就等于对外宣传那是谍报部门的根据地嘛。第二天整个地方就会被火箭弹或者炸弹端掉了。”
　　顺便说下，『正统王国』的保镖们已经装扮成顾客，租下了临近的两个包厢。还有一辆防弹SUV正在离紧急出口最近的后巷里待命。为军官级人物配备的防卫完全是另一个等级。
　　芙萝蕾缇雅拿起一个瓶子，将碳酸饮料倒进杯子里后，从一大盘油炸食物里抓起了几块炸鸡。
　　“在Lost Angels的你们要做什么？”
　　“之前也说过了，我们得到了一份『资本企业』使用的偷运密道的精确地图。要是利用那些密道的话，就可以偷偷接近『远走高飞』了。”
　　得到允许后，库温瑟也往长官吃过的那盘油炸食物里抓起了一把薯条。
　　从两人都没碰过洋葱圈来看，它的味道肯定不是很好吧。
　　“那家伙使用的是和公主殿下一样的静电推进装置，所以利用它的弱点应该可以想办法停止那家伙的行动。”
　　“说具体一点。”
　　芙萝蕾缇雅肯定是觉得炸鸡太咸了，因为她接下来将炸鸡在一小碟蛋黄酱里醮了醮。
　　要是使用被称为地热器的大型储电箔的话，就可以输入大量的电力来干扰让Object悬浮的静电了。
　　不过……
　　“不能使用像地热器那样的大型装备。那些密道都是人手挖的，只有轻型山地摩托车能够通过。毕竟是为了走私未经登录的枪支和毒品的密道，不能抱太大期待。”
　　库温瑟啃下几根薯条后，芙萝蕾缇雅喝了一口碳酸饮料，朝少年搭话。
　　“那要怎么办？战场是整个山脉，那是很大的范围。另外，那家伙也会小心注意自己的落脚处吧。真的有办法在不让它的感应器捕捉到的前提下绊倒它吗？”
　　“如果只是想法的话，倒是有一个。”
　　芙萝蕾缇雅笑了笑：
　　“说说看。”
　　“只要有个能通过隧道将电力广范围输送到山对面让它的静电受到牵连的东西就行了。”
　　“到底是什么？不是说了不能用地热器了吗？”
　　“密道虽然狭窄，但如果不是要运输‘固体’的话，就可以运很多过去了。”
　　“难道说……”
　　看到吃了一惊的芙萝蕾缇雅后，库温瑟将一部移动终端放到桌子上。
　　上面显示的是山脉的卫星图片。
　　山坡上有好几根看上去比水滑梯还要大几十倍的金属管。
　　“那里有个水力发电站……换言之，就是水坝了。只要用大型水泵将水抽出来后送进那个酷似蚁穴的密道网里就好。静电推进装置是不可以直接横渡河流或海洋的，所以在那之前必须装上海战用的浮舟。在『远走高飞』得意忘形的时候，在他的脚底弄一个喷泉将整个山坡变成大型瀑布。那样那家伙就动不了了。”
　　“然后只要公主殿下在不被卷进去的距离对它射一发主炮的话……”
　　“那就是速度的活了。在发动初次攻击后『远走高飞』就会解除主炮以减轻体重。也就是说公主殿下不必在意躲闪的问题。只要在那家伙反应过来打出白旗信号前朝他开炮，我们就赢了。”
　　这不过是一个理论。
　　要是公主殿下和设计瀑布的谍报部门不能好好合作，这个计划就泡汤了，所以这是一次颇有风险的赌博。
　　不过，绝对的胜算已经渐渐有着落了。
　　可以对那个牺牲了大量平民的混蛋发起反击了。
　　“就交给你决定了。”
　　“当然。毕竟我可是维修基地的司令呢。”
　　一般来讲，要是这份报告的署名人是一介战地学生，换言之就是个菜鸟的库温瑟·柏波特吉，它是不会得到上头重视的。『集体农业』的案例不过是一个例外。
　　但是，如果署名人是芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校的话，情况就不一样了。
　　“希望你能‘考虑考虑’。”
　　“明白了。我会‘参考’一下的。”
　　8.
　　作战在深夜展开。
　　在盘绕于北部山脉的山路上，有个作为休息区和商店的空间。它很像高速公路上的服务区，负责管理的应该是水坝和瞭望台的工作人员。
　　Lost Angels的夜晚本应会被浓雾笼罩，不过山脉地区貌似是个例外。浓雾应该是因为凉爽的风从山脉吹往暖和的海洋所导致的，不过这里并没有那阵潮湿的海风。
　　米莉娅·纽巴克坐在一辆（当然是偷回来的）古典车的引擎盖上面，她正通过无线电进行联络。
　　不知是否是为了驱逐瞌睡虫，车内的收音机正用最大音量播放着无牌电台的广播。
　　『这里是即-即-即-即时新闻（DJ的搓碟音效）！！在「资本企业」大有名气的律师事务所Lip Service最近开办网上咨询服务获得了不少的注目。该事务所的擅长领域是家庭纠纷，被人们当成能扑灭将天才雏儿们拐卖给大公司，也就是「人才贩卖」风潮的终结者所重视......』
　　米莉娅朝着正在拿从廉价商店里买回来的冷冻蒸鸡肉和沙拉意大利面果腹的库温瑟以及贺维亚搭话：
　　“刚刚派出的小队已经占领了水力发电站的大坝，我们移动班接下来就要过去那大型水泵了，趁现在换乘山地摩托车。”
　　“公主殿下的情况如何？”
　　“老实待命中。经历过在我们做好准备之前就英勇奋战的教训后，她现在学乖了。”
　　随后，所有『正统王国』的士兵开始行动起来。
　　他们在即使已是深夜却仍停着几辆汽车和摩托车的停车场“矿脉”里展开了搜索。
　　“普塔娜，你这么晚还吃咖喱不会闹肚子吗？”
　　“学长，我反而不理解要是食物里面不掺上至少八种香料还怎么能被称为食物。”
　　“我认为明明在打仗却不用吃那些橡胶一样的军粮简直就是奢华呢。喂，库温瑟，这次要骑谁的后面啊？”
　　“抱腰当然要选妹子啦。”
　　“学长，这话不该用自豪的连说出来吧，赶紧去考个驾照啊。”
　　一行人一边抱怨一边轻车熟路地偷走了摩托车。
　　在深夜的深山里偷走他人的交通工具实在是道德败坏，不过钥匙孔附近的损伤表示这些车本身就是偷来的，也就说着也算是“车主”自作自受了。
　　“没有女人的热带夜糟糕透了，也许我也该去找个站街角的女人了。”
　　“省省吧，这样胡乱播下贵族血统的种，几十年后你就会在睡梦中被人给做了，变成一场悬疑大戏。”
　　“我的大脑是懂的啦，但人有时候也要遵从下内心嘛。比如和对面那个穿着连衣裙一脸欲求不满的美女的时候。”
　　“那是个伪娘，看盆骨就能看出来了。”
　　贺维亚不禁喷出来了，库温瑟无视后悔到吐的恶友对那个“穿着连衣裙的女人”投去疑惑的视线。他（？）在这条山路上干什么呢？
　　在得到答案之前，米莉娅开口了：
　　“我们运输队乘卡车过去，毕竟要提前将大型水泵等器材运过去呢。”
　　“明白了。普塔娜，和卡车保持一定距离。不要让外人看出我们是一伙的。”
　　“让两台摩托去前面探路吧，以免受到埋伏。”
　　因此两辆摩托车先行了一步。
　　之后库温瑟的小队默默目视卡车离去。
　　一会后，谍报部门的摩托行动队一边拉响擎一边排成两列队形，继续在盘绕的山路上行驶着。
　　全员都十分警惕，不过幸好没有发现明显的攻击或干扰。
　　虽然在远方传来了几声清脆的枪声，不过这在Lost Angels随处可闻。一辆拖着一台豪车的拖车正在逆向行驶，一队改装车正在追赶着那个伪装成公路服务的偷车犯。
　　被库温瑟抱住的普塔娜没有回头就开口了：
　　“没事，我感受不到有视线在看我们。”
　　“视线？”
　　“军用卫星大部分都集中于LostAngels的城市里面，所以山脉里头很松懈。所以即使炸飞空中缆车，责任也追究不到肇事者头上。”
　　真是令人恶寒的台词。
　　虽然不知道这话到底有几分是真实，不过库温瑟认为这并不是单纯的吓唬人。这个可以将自己的视线恐惧症化为武器的少女一但坐到Object里面，到底会对公主殿下造成多大的威胁呢？
　　（......能提前封杀掉真是太好了。）
　　“学长？”
　　“没事！我这灼热的视线让你按耐不住了吗，普塔娜酱？”
　　不久之后，摩托车队抵达了位于半山腰的水力发电站。
　　先抵达停车场的米莉娅·纽巴克朝他们轻轻地挥了挥手。
　　“开始吧，按库温瑟的计划行事。我们负责设置好水泵将水从储水湖里抽走，你们就去走私密道里铺好管道吧。”
　　“明白了。”
　　库温瑟和贺维亚跳下了摩托车，往卡车的后箱走去。
　　贺维亚打开铁门后皱起了眉头。
　　“啥啊这是？这才只有一百米的规模！想要将水运到山岳对面的话完全不够用啊！！”
　　“你知道要将那么长的管道运过来需要多少辆卡车吗？真那么做只会引人注目，只要『信心组织』起疑心我们就全完了。”
　　“那要怎么办！？”
　　“我已经在地图上标出了一些小点，将那像蚁穴一样的密道分成了人行通道和水路。只要堵住水路的所有支点改成一条通道，接着用像高压水枪那样往里头灌水，密道就变得和水管无异了。”
　　库温瑟用拇指指向身后的水力发电站，
　　“Lost Angels的电力供应很不稳定，停电也是家常便饭对吧？我们手上的资料显示电力公司本来打算加入更多的涡轮机，却因为各种理由停止施工了。那里面应该有一袋袋堆成沙包一样的速干水泥，就借用一下吧。”
　　“还真有你的啊。像个没事人一样说要偷用民间财产，你也逐渐成为Lost Angel的居民咯。”
　　“水泥是有保质期的你知道吗？那些东西本来就是要像便利店里的便当一样处置掉的，现在有另一个国家的军队帮忙处理这些废弃品，该好好谢我们才是。”
　　“嗯，像这样随手编个借口出来也是Lost Angels的生活习性之一。就当环保吧，无论让白痴拿什么都是浪费。”
　　两个笨蛋一边埋怨一边砸开了发电站旁边的大型仓库的门锁。那些水泥袋看上去很像是一袋袋的白米或者面粉，不过要沉很多就是了。
　　第一袋就差点把库温瑟压扁了。
　　“笨蛋！库温瑟，难道你不知道病弱只有体现在半步不出闺门的大小姐身上才是加分点吗！？”
　　“......这算啥啊……我是被强逼去建金字塔的奴隶吗......？”
　　库温瑟还在地上呻吟的期间，看上去十分娇弱的普塔娜·海博尔已经迅速将三个袋子扛到肩膀上了。
　　“学长。”
　　普塔娜的表情十分从容。
　　“差不多是时候清算下你到底欠我多少东西了。”
　　“求放过！要是和天才Elite算那种东西，我会被债务压垮的啊！！”
　　库温瑟完全提不起水泥袋，到头来只能抓着袋子的一角在地面上拖着走。
　　几个人将水泥袋用铁丝绑在摩托车的后面。
　　当然，只有会开的人才能坐驾驶席。
　　“......我真心觉得要清算下你欠我的。”
　　“不不不，等等。总不能根据会不会骑摩托车来决定一个男人的价值吧？我弹吉他的时候也没变得受欢迎啊！！”
　　贺维亚和普塔娜舍弃发着牢骚的库温瑟，开启山地摩托驶进了走私密道里。
　　米莉娅看到在引擎盖上铺开地图用军用手电筒确认路线的少年后，走了过去向他发问：
　　“还顺利吗？”
　　“还不错，要是我的计算是正确的，用大型水泵往这个地方灌水，虽然水会流向几条岔道，但在最后会将这三座山对面的山坡变成水滑梯。只要把『远走高飞』引进来就能封住那些静电悬浮的脚。它就无处可逃了。”
　　“我们这边无法知道山对面的情况，所以灌水的时机就交给你们来决定。”
　　“明白。”
　　不到一个小时后，贺维亚和普塔娜回来了。
　　“混蛋......我们在现场挥汗如雨搞施工，这家伙却在和美女打情骂俏。你到底要多么享受Lost Angels的生活啊！？”
　　“我认为这种不干活却有饭吃的现象简直反社会。”
　　等到其他的山地摩托车回来后，库温瑟和米莉娅等人用连着大型水泵直径两米的塑料管道将密道的入口完全封死了。
　　米莉娅拍了拍手：
　　“好，这回是从其它的密道到山对面，开始第二回合。”
　　“收到。嘿，普塔娜，就是这样，再让我骑在你后面吧。”
　　库温瑟跳上了由普塔娜驾驶的山地摩托车的后座。虽然研究过炫酷的上车方式，但他已经被视为行李了。
　　身为万事通的贺维亚并没有女孩子和他同一辆车，正在碎碎念的他露出了急需让人开导一下的眼神。
　　“......也许我还是把驾照扔掉算了......”
　　“听我说，贺维亚。激发保护欲的重点是办不到，办得到却不去做，那样是无法虏获女孩子的芳心的。”
　　“学长，我把你甩下去行不行？”
　　总而言之，普塔娜和贺维亚将摩托车驶进了藏在山路中的另一条走私密道。
　　密道里面光源只有车头灯。密道不及两米宽，因为是人手挖出来的，地面凹凸不平。而且只是挖穿了而已，里面也没有任何支柱或混凝土来巩固整个结构。
　　总体来说比起邪门的试胆大会，更像是吓人的游乐园设施。
　　“真是手挖感满载啊......就好像某人暑期的自由研究一样。”
　　密道深处到处都有混凝土墙壁，不过那些大概是贺维亚他们刚刚用速干混凝土造出来的东西。
　　让好几十吨的水通过的道路就在这些墙的对面。
　　开了大概7公里路后，三人离开密道来到了山对面。
　　他们刹住车子，从密道的出口瞭望着山脉的风景。
　　“看来公主殿下已经出动了。”
　　仍然坐在摩托车上面的贺维亚说道。
　　一阵就像雷雨云从远处接近一样的低沉轰鸣声在四周回响着。
　　那是静电推进装置发出的声响。
　　“马蜂窝好像已经被彻底捅过了，胆小鬼大王要现身咯！！”
　　一个像是大型昆虫的物体贴在直插天际的猛兽的一排利齿的山坡上。
　　那是一只在球形本体上装载着八只脚和集装箱式可脱离主炮的害虫。
　　它会毫无顾忌地发出白旗信号，为了确保射线也不会在乎平民的牺牲。
　　库温瑟咽了口气后叫出了那只疯狂昆虫的名字。
　　“『信心组织』的第二世代Object，『远走高飞』！！”
　　9.
　　无论周边发生了什么，战场的主角仍然是公主殿下和『贝比麦格农』，于是库温瑟等人一手拿着无线电一边待命。
　　“......敌人打出第一炮后就会马上后撤，在陷阱发动前必须要尽量拖延它打出的第一炮并对它进行引诱。不要给它瞄准的机会，不停地来回开火迫使他左右运动，你趁机一点一点地回退。这样就可以将他引过来这边了。”
　　『明白了，库温瑟。』
　　“那家伙认为自己准会跑得掉，所以他会变得更加大胆。让他得意忘形应该不会很困难。要是有足够的自信，甚至可以假装在陡一点的山坡上滑一跤。他不会错失这种机会的。”
　　『一边确保自身安全一边激起对方的贪心吗？应该很简单。』
　　普塔娜在一旁观察着用无线电向公主殿下喊话的库温瑟。
　　[[IMG,1236e18a39762822d6cf33f066d968f1,800,1143,107900]]
　　
　　为战局划下休止符、背负众人的性命、受到信赖的Elite驾驶员。
　　普塔娜本来也是处于那个位置上的。
　　“嗯？怎么了？”
　　库温瑟问道。
　　“没事。”
　　轰隆！震耳欲聋的爆炸在山中回响。
　　『贝比麦格农』的线圈炮主炮的炮弹撕裂了空气，造成音爆后以超音速瞬间射向了『远走高飞』。
　　以此为信号，『远走高飞』也展开了行动。
　　它在陡坡上做着小圆圈运动避开了炮弹后，接近了『贝比麦格农』。
　　它那由集装箱堆成蜂巢的主炮，在瞄准的同时吱呀作响。
　　它擅长的是布满一整个面的扫射攻击。
　　换而言之，是必须最后关头使用的一次性攻击。
　　......本应如此，但是敌人的动作很奇怪。
　　啪啪啪！！『远走高飞』打出了一阵阵爆音。
　　它发射的并不是主炮，而是在对Object战中毫无用处的小型磁轨炮和连射型光束炮。
　　“唔哇！？”
　　“那个混蛋要炸塌这个山头了！！”
　　听到从头顶……不对，是山顶附近传来的可怕崩塌声后，库温瑟等人慌忙趴下了。敌人此举好像在山顶稍微往下的地方引发了一次全力的山崩，尘土的墙壁将山脚附近的一带完全掩埋了。
　　公主殿下的『贝比麦格农』也不例外。
　　所有的砂石都顺着山坡而下，简直是山坡自身顺着势头不停地往下冲去。那道不可抵抗的砂石流拖慢了『贝比麦格农』的行动。想要在山坡上站稳就已经是极限了，现在的她无法做出敏锐的动作。
　　“不好。公主殿下被逼停下了！要是那东西靠近过来，会被主炮打成瑞士奶酪啊！！”
　　“但我们什么也做不到。就算六门主炮被炸飞也好，球形本体像个空罐头一样被炸开也好，只要到最后她能动，我们就能赢。必须要让那家伙得意忘形然后接近过来。不然我们的陷阱就没用了！！”
　　看到公主殿下手忙脚乱后，『远走高飞』靠得更近了。
　　现在已经进入他主炮的射程了。
　　“喂！”
　　“还不行！！要是它还在效果范围的边缘，一启动陷阱它就会往后逃了。必须要将它引到有效范围的中央，那样无论它往哪个方向逃都会被水流冲走！！”
　　公主殿下已经不能演下去了。
　　看着她那不断挣扎的姿态，『远走高飞』好像已经确信了胜利。
　　『远走高飞』还在前进。
　　它靠近了库温瑟等人所俯视的正下方斜坡。
　　“好了......”
　　战地学生按下了无线电的按钮。
　　发出去的缩略数字是打给在山对面等待的米莉娅等人的信号。只要一个按钮就能启动大型水泵，将几十吨水从水库送到三座山的山坡上，将它们化为水滑梯。
　　逃跑大王将要被绊倒了。
　　“好！！米莉娅，就是现在！！”
　　听到轻微的咔嗒声后，一阵低沉的震感晃动了整片山脉。库温瑟等人通过的密道被分隔为人用，因此不会有水从中流出。即便如此，在其他密道里流动的水产生的震动依然传了过来。
　　不过……
　　“喂，库温瑟，有点不对劲......”
　　“水滑梯没有产生，连一滴水也没有从其他密道的出口流出来。”
　　库温瑟惊讶地回头望去。
　　手挖通道的天花板有碎片在掉落。
　　“坏了……坏了！！”
　　『库温瑟，解释一下。』
　　公主殿下通过无线电勒令。
　　“『远走高飞』的炮火将手挖的密道炸塌了！那条让水通过的临时管道现在满是裂痕，已经废掉了！公主殿下，改变计划。向我接下来传给你的坐标发射主炮……”
　　在库温瑟说完之前，情况仍在推进。
　　“不，等等。要是水管没用了，这震动是从哪来的！？”
　　“计划是因为水没有顺着原定的通道流出所以才失败的。”
　　普塔娜说道。
　　“该死。”
　　库温瑟的脸变得僵硬了，
　　“难道要从这条通道流出来吗！？”
　　已经没有时间摆好身子了。
　　一道猛烈的水流从山里喷射而出，无情地将处于出口附近的众人抛到了空中。
　　10.
　　流出来的喷泉要比原计划中的要小。
　　这种程度即使Object被卷入其中也不足以拖住它的脚步，但要冲走几个血肉之躯的人类就绰绰有余了。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　又是滚又是滑。库温瑟等人随着大量的泥土和砂石掉下了这个大型滑梯。
　　然后在中途被什么东西挂住了。
　　要不然，说不定真的会一路插进悬崖底里。
　　“该……死……怎么回事啊？”
　　库温瑟的动作还未能恢复过来，但他还是将手伸向无线电。但是按下按钮后没得到任何回应。不知是因为摔下来还是泥土的关系，无线电好像坏了。
　　（开什么玩笑啊......）
　　上面的山坡上可怕的低沉轰鸣仍然持续，『远走高飞』依然行动自如。
　　那家伙是射一炮然后逃跑的类型，因此除了真正的目标以外没有时间去关注其它东西。
　　（这样下去它又会逃掉的。要是这不可理喻的抓人游戏再持续下去的话公主殿下就会疲劳不堪.....一定要找个办法在今晚就将它炸上西天！！）
　　在泥泞的坡道上抓住一根像是断掉的柱子的东西后，库温瑟稳住了身体，左右望了望，然后终于意识到了这里是哪里。
　　“缆车的发车处吗？”
　　“没错，这里就是那个平民大屠杀通往天国单程站，幸好在那个事件发生后缆车停止发车，这里的人也全部离开了。”
　　一旁传来了损友的声音。
　　仍然抓住柱子的库温瑟回头一看，发现了满身泥泞的贺维亚。
　　“普塔娜呢？”
　　“不知道，不过她穿着和公主殿下一样的特殊驾驶服吧？不会轻易挂掉的。”
　　总而言之，两个笨蛋还是从摇摇欲坠的泥泞坡道走进了半毁的车站里头。
　　终于能够喘口气后，贺维亚提出了疑问。
　　“现在怎么办？”
　　“要做的事情还是一样的。”
　　“那个水滑梯计划？已经泡汤了啊！让水通过的密道已经崩塌，现在什么也做不成了！！”
　　“......话虽如此，但我们还是有机会的。”
　　“你的意思是像『远走高飞』那样引发山崩吗？可那家伙能在被自己炸塌的山坡上来去自如啊！！”
　　“我不是那个意思。总之，我们先移动到能够执行计划的地方......”
　　库温瑟打开了军用手电筒后在倒塌的楼房里奔走着。
　　他本来是要找一条常日有人打理的登山路径，但在走出出口前停住了脚步。
　　“有个办公室啊。”
　　“喂，去找找有没有地图也没损失吧，说不定本地人还在官方地图上还标注有兽径呢。”
　　门本来就是坏的，里面也受到了山崩的沙土的波及。
　　所有东西都被泥土覆盖，不过还是找到了一些文件。
　　“这是业务日志......？不对，太小了。私人日记吗？不是车站员工的东西……驾驶员吗？预定在这里换班时被......”
　　“这东西又不会告诉你怎么打败那台怪物兵器。别去注意无关的事情啊。”
　　“可这个……”
　　翻着书页的库温瑟皱起了眉头。
　　大部分的书页都因为沾了太多泥泞所以无法分开，但有些部分却没事。
　　上面是这样写的。
　　《5月1日：
　　那些人又来了。虽然他们有给我塞钱所以我也不好说什么，但这事真麻烦，真希望他们能到别处去闹啊。》
　　《5月13日：
　　就是今天了。虽然不知道为什么要这么做，不过我还是决定照他们说的办。不过是将空荡荡的车厢送出去而已，也不是什么困难的工作。》
　　“......这是，什么？”
　　他们有给我塞钱。
　　就是今天了。
　　照他们说的办。
　　不过是将空荡荡的车厢送出去而已。
　　“喂，贺维亚。听说是一共死掉了89个缆车乘客，对吧？”
　　“等等，难道说……？”
　　突然，贺维亚的无线电收到了友军通信。
　　『我连不上学长的无线电，他人在你身边吗？』
　　“普塔娜......？”
　　『我在下面，不过我好像找到了令人难以置信的东西。』
　　普塔娜·海博尔的声音明显动摇了，
　　『不对，也许应该说是我没有找到才令人难以置信。』
　　“让我猜猜。”
　　库温瑟从一旁插嘴。
　　“你在事件的现场，但却找不到应该横七竖八倒在四周的尸体，对吧？”
　　11.
　　普塔娜·海博尔站在被扭曲、断裂的缆车轨道旁边。
　　她稍微晃了下军用手电筒就发现坠落至此，已失去链条的缆车车厢了。
　　不过……
　　“没错，正如学长你所说。我找不到任何像是尸体的东西。”
　　那次误射是在今天中午发生的。在尸体以广范围洒落的情况下，想要全部回收至少也要花上一两天。
　　即便如此，称得上物证的却连一具也没有。
　　甚至，连一滴血或死者携带的物品都没有。
　　『那本来就是个猫箱，无论是「正统王国」还是「信心组织」的调查队召开新闻发布会可信度也都是五五开。要是有一方坚称找不到尸体或者那些人全消失了，另一方就会坚持是前者偷走了证据，一切就会变成巨大的灰色区域。有人利用了那个状况，犯下了大型绑架案。』
　　“......那么，那些本应在缆车上的人怎么样了？”
　　『 等一下。等等，等等啊。这里还有一台电脑能用。说不定能找到一些监控器的录像。』
　　这时，普塔娜关上了军用手电筒接着屏住了呼吸。
　　山谷的底部变得一片漆黑，但她却自信地眯起了眼睛。
　　（......有视线。）
　　这视线正在扫描着每个方向。那人大概注意到了光亮但却不清楚总人数。根据视线没有聚集在她的全身，可见这并不是将普塔娜具体捕捉住的视线。
　　（只有一个人，大概是个探子，或者……）
　　为了避开视线，普塔娜开始在泥泞中移动。
　　她绕过了一个侧着倒在地上的车厢后，来到了视线的主人的背后。
　　她轻轻地用手背敲了敲车厢的金属表皮。
　　“！？”
　　她朝着那个受惊转过来的人打开了超大功率的军用手电筒。
　　径直刺进大脑的光线让他一时停下了动作，普塔娜看准这一瞬间利用高功率电池的重量，将手电筒当作铁棒用力打在了那人侧头部上。
　　呻吟了一声后，那人倒在了泥地上，于是她又打了第二、第三次，终于将那人打晕了。
　　进行搜身后，她没收了那人的钱包和身份证等物品。
　　“......我抓到了一个『信心组织』的探子，但并不是『迦楼罗』......不是那架『远走高飞』的部队。估计是城市里的铬绿刀锋帮派，也就是『信心组织』旗下的人。”
　　普塔娜对无线电讲到。
　　还找到了一支手枪，不过是那种在枪托的胶套上嵌入维修芯片的类型。里面还镶上了GPS发信器，因为发信器需要特殊工具才能拆除，所以只好放弃。
　　一旦发信器停止移动，主力部队就会马上发现情况不对了。
　　普塔娜将这事抛到脑后先搜刮手机里面的情报。
　　看来这人真的隶属于某谍报机关。出场默认密码锁也就算了，但里面的情报都是暗号，因此她无能为力。但文件名里有几个单词引起了她的注意。
　　“舞王......？”【注：舞王是湿婆跳起神舞准备毁灭世界时的形态】
　　在车站里面，库温瑟和贺维亚在那台还能用的电脑上检索了一遍监视器的录像。
　　最想要看的是误射即将发生前影像。
　　“唉，该死......出来了。”
　　贺维亚发出了呻吟。
　　“就是这里了。”
　　从模糊的影像中能够看到好几个蒙面人穿过了缆车站的月台。有几十个像是来旅游的人举起了双手，被带出了车站大楼。
　　最后，那些缆车被派出去时全是空的。
　　“是大型绑架没错了。不过目的是什么......？是要用吸了氦气的声音打几通电话要赎金吗？”
　　蒙面人肯定没想到这段录像会留下来。
　　大概是那个受贿的工作人员……不，是驾驶员为了拿来当“保险”才没有删掉的吧。
　　“想追查蒙面人的底细是不可能了，但那些被绑架的人呢？好像有很多都是小孩子，不过还能看到脸。有什么线索吗？”
　　“如果你想要的是强力人脸识别软件的话我可没有……不对，等一下。”
　　“怎么了？”
　　“这些小孩在胸口上都别着一样的徽章。能放大一下吗？”
　　“应该还是很模糊就是了。”
　　库温瑟照做后，贺维亚沉默了。
　　过了一阵子，富裕的贵族少爷开口说道。
　　“......那些小孩大概都是『资本企业』的国民。他们是加利福尼亚生物化学大学的学生。那所学校是有一大堆9岁或10岁的跳级博士生辈出的天才学校。不过虽然学业上是强，但社会实践验一团糟，所以大多人都在暗地里称它为变态量产学校。”
　　“你怎么这么清楚？难道天才少女是你的菜吗？”
　　“『正统王国』怀有一族特有的遗传病的王侯贵族并不罕见。虽然不会摆在台面上，但私底下还是会将大把资金投资给专攻疑难杂症的研究项目。”
　　“也就是说……”
　　“被绑架的不是普通的小孩，这些全都是在生物化学区域内拥有博士学位的研究人员。最坏的情况下，他们的头脑里说不定还塞满了与Elite驾驶员相关的技术资料。”
　　“那这次绑架的目的就不是赎金了。”
　　库温瑟咽了一口气。
　　“这是人才贩卖，他们打算将现有的才能和未开花的才能拿去黑市兜售吗？”
　　人才贩卖。
　　普塔娜·海博尔回想起了那个可怕的单词。
　　这是在『资本企业』的『安全国』内最为猖狂的组织性犯罪。将会为天才的孩子们绑走，利用即使是DNA测试本人也不会100%吻合的这个漏洞拜托律师军团以那些孩子们“只是长得很像”为由赢得判决，然后将孩子们卖给适才的大公司。
　　虽然孩子究竟是否会成为天才会受到运气左右，但只要当成比较高风险的投资就行。
　　（......这也是人才贩卖的案件吗？）
　　普塔娜往倒在四周的车厢望去，一股怒气在血管中燃烧着。
　　虽然不知道“那些家伙”留在手机里的那个『舞王』代表什么，不过……
　　（是在旅途中被本地的团伙盯上了，还是说这次旅游本身就是绑架计划的一环呢？）
　　虽然没有保证，不过应该是后者。
　　『资本企业』的『安全国』为了预防孩子们遭受人才贩卖的侵害组织了专门的学校PMC在上下学保护他们，但如果进入一个没有那种体制的国家就能让人有机可乘了。
　　而且旅游会选择来LostAngels周边本身就很奇怪，看来应该是为了让绑架进行的更轻松才会选择这个地方。
　　“学长。”
　　思索了一阵后，普塔娜将无线电凑到嘴边。
　　“我打晕了其中一个探子，主力部队应该马上就到了。不过，那也就是说主力部队大概也在附近。只要调查这里，说不定就能够摧毁那个人才贩卖团伙。”
　　『你说主力部队......也就是说被绑走的孩子们说不定还没被运出去吗？』
　　“有这个可能。而且，想要偷偷运走八十多人不可能那么轻松。所以他们应该会等到天色暗下来才开始移动，你不这么认为吗？”
　　『我明白了，普塔娜。但是你手上没枪吧？我们先到你那边去然后……』
　　“不。”
　　一阵轰鸣声晃动了山脉。
　　『贝比麦格农』和『远走高飞』仍在陡坡上交战。而现在奇袭计划已经失败了，身处主场的『远走高飞』会占上风。
　　“你们俩回到上面去。要是『贝比麦格农』被干掉了，我们就会失去退路。就算真的能够救出八十几人，想要瞒过Object的感应器再将他们偷偷带走是不可能的事情。”
　　『普塔娜……』
　　“请你去吧。”
　　她注视着黑暗，
　　“这学分今天就由我拿下了，学长。”
　　12.
　　在半毁的车站里，库温瑟和贺维亚都咂了咂舌。
　　“怎么办啊，库温瑟！？”
　　“普塔娜说的有道理。即使我们救出人质，只要我们不干掉『远走高飞』他们就会作为『正统王国』的同行者被屠杀掉。更重要的是，现在不知道普塔娜的位置，就这样盲目地在山里头找也绝对不可能找到她！”
　　而且，要是缆车事件是人才贩卖的阴谋的一部分，那么『远走高飞』很有可能也与此事有勾结。虽然不清楚他到底是案件的领导人还是说被收买了，不过无论是哪一个，要是计划败露的话它肯定会尽力消灭任何证据。
　　“该死，那就快点解决上面的问题吧。只要没有了Object的对空镭射，就能召一架直升机进来了。”
　　虽然不情愿，但是一分一秒等下去也只是让情况恶化。
　　停滞不前不会让情况好起来。
　　“总之，要从滑下来的地方爬上去……喂，库温瑟。你手里的是什么？”
　　“刚才的那本驾驶员日志。”
　　“那东西现在又有什么用啊！？”
　　“这可不一定。”
　　“？”
　　两人从车站大楼冲了出来，选择了一条较为平缓的道路往山上走去。期间，Object炮台的轰鸣声连绵不绝地传来
　　开炮的一方并不仅仅是『贝比麦格农』。
　　“喂，有点不对劲啊。”
　　贺维亚停下了脚步，他那小人物的恐惧心——对Object应该怀有的恐惧浮出了表面。
　　“开炮的不仅仅是公主殿下。不如说，开炮更猛的好像是『远走高飞』啊！”
　　“为什么？『远走高飞』的主炮可是一次性的啊！？一次性耗光全部弹药后只能逃走才对啊！？”
　　13.
　　在库温瑟等人滑下山坡的期间，『贝比麦格农』和『远走高飞』之间发生了不少事情。
　　首先，将三座山脉化为巨型水滑梯的计划失败了。
　　换言之，『远走高飞』的速度在陡坡上占据了压倒性的优势。
　　没过多久，他就采取了理想的炮击位置。
　　装备在机器前方的集装箱式主炮发出了咆哮，以可怕的速度扫射出了扇形的线圈炮豪雨。
　　『贝比麦格农』的球形本体受到了损伤，表面全是橙色的电火花，七门主炮的其中两门已经被炸飞了。
　　“啧！？”
　　但她没有被压倒。
　　还没有崩溃。
　　即使在这令人绝望的状况中，公主殿下仍然操纵着机体以最低限度的动作，从炮弹的豪雨中避开了致命一击。
　　对手的集装箱式主炮基本是一台一次性武器。
　　无论这么做会对自己的生命造成多大威胁，只要能够超越这一波猛烈攻击她就有反击的机会。
　　终于，时机来临了。
　　被『远走高飞』像蜥蜴断尾一样解开了的集装箱式主炮。因为还剩余了一些弹药，它可以利用那些像昆虫足一样的支脚在战场上乱晃，与机体汇合得到再次开火的机会。当敌人正为为此想办法时『远走高飞』就会完成撤退。这就是那门主炮的使命。
　　但是没有和反应炉连接的它是无法击发主炮的，因此公主殿下可以放着它不管。
　　她迅速让『贝比麦格农』作出加速。
　　正当她全力冲过去的时候，『远走高飞』正在后退，并用小型炮台朝着山峰开火，目的是为了引发山崩拖住『贝比麦格农』。
　　（......山崩的动向不会改变。只要我能一边预测其中的规律一边调整路线，就可以减少时间上的损失了。）
　　公主殿下不懈地进行着追击。
　　『贝比麦格农』在标准的距离和角度内摆好了架势，准备在『远走高飞』翻过山脊消失不见前将这台Object击毁。
　　就在这时候，『远走高飞』的两条前脚猛地弯曲了。
　　就好像一个天真无邪的小孩子将昆虫的足扭下来了一样。
　　但是，其中的意义却完全不同。
　　首先，那些不是脚。
　　它们在末端装有炮口。
　　“低稳定式电浆炮吗......！？『远走高飞』居然有两门主炮！？”
　　公主殿下慌忙切换成闪避运动，但已经远远太迟了。
　　『远走高飞』的理想战术不止一个。
　　第一个战术就是通过不断的扫射炮火再解除主炮，同时滥用白旗信号确保自身安全来渐渐消磨敌方的Object。
　　第二个战术就是等到敌人戒备第一个战术，在解除主炮让对手放下戒心的时候，用第二门主炮发动奇袭将对手射穿。
　　嘎——！！！！！！
　　低稳定式电浆炮那炫目的光束在近距离内射向了公主殿下。
　　14.
　　看到那道光束扫过空中的库温瑟与贺维亚都吓出了一身冷汗。
　　“该死，电子模拟部门是吃干饭的吗！？敌人的规格和预算的完全不同啊！！”
　　“现在抱怨也没用了。无论情况如何，一定要想办法确保公主殿下获胜！”
　　“可你说怎么做啊！？在陡坡上是那家伙更快，而且丢弃了集装箱式主炮后还亮出了第二门主炮！情况现在不断恶化，公主殿下迟早会疲于应付的！！”
　　“我就是说要想办法逆转这个形势，跟我来！”
　　两人一边感受着横贯山脉的可怕震动，一起爬上坡道。
　　这时候感到了一次特大的震荡，看来『远走高飞』用电浆式主炮对公主殿下造成伤害后，大概又与集装箱式主炮完成了汇合，开始打出剩余的线圈炮弹药了。
　　『贝比麦格农』究竟受到了多大损伤？
　　公主殿下还好吗？
　　一行人还能活着离开战场吗？
　　贺维亚胆怯地转向了声源，但是战地学生却没有在看『远走高飞』那边。他一边盯着沾满泥泞的驾驶员日志一边往前走。
　　“喂喂喂，那本书到底有个球用啊！？现在眼前就有一只恐怖的怪物，你到底有没有搞清楚状况啊！？”
　　“闭嘴。还有贺维亚，把你的无线电给我。我的坏了。”
　　“拿去，你到底在打什么主意！？”
　　“......那台东西的机密多到即使从头开始检索它的系统也不可能完全理解一切。更重要的是，公主殿下说不定撑不了那么久。虽然这么做有点蛮干，但局势得由我们来推进了。”
　　“到了这一步还能干什么啊！？走私密道的水滑梯已经失败，而且那家伙即使是在山崩中也能应对自如！真的能靠这种像临时编出来的食谱一样的计划打倒它吗！？”
　　“都说了，就靠这个。”
　　库温瑟轻轻摇了摇那本肮脏的日志，继续说着贺维亚完全听不懂的事情。
　　“用他们留下来的东西击倒他们。”
　　15.
　　『比方说，人的全身都能感应到光。甚至还有一个实验是用强光照射测试者的膝盖窝来调整人起床的时间。因为人即使闭上眼睛也能模糊地感受到光的存在，要是接受了标准的训练，就有可能应对从任一个方向袭来的攻击了。』
　　普塔娜回想起了检查过自己身体的巫医的话，
　　『但你的情况貌似不一样。对于你是如何感应到他人视线的，还有很多不明确的地方。当我们排好一列同款式的照相机时，你居然能准确辨别出哪几部是开着的，实在是不寻常。嗯，嗯，还真是有趣的案例呢。』
　　就连去利用这份体质的少女也不完全理解其中的奥妙，但她知道可以把它当作Elite的武器来使用。
　　“……”
　　普塔娜站在几乎一片漆黑的山脚下，慢慢闭上了眼睛。
　　感应到的无形压力的奔流就好像四处乱照的手电筒一样。估算出了他们的位置和方向后，她再次打开眼睛，一边避开那些视线一边往前迈进。
　　附近并没有什么防止石块掉到山谷里的措施，因此随处可见一些比较巨大的石块。她还看见了几辆看上去是军用的布篷式卡车。车胎看来是被硬石块扎穿。车子里面没有人，货箱里也没有藏了被绑架的孩子们的痕迹。取而代之，里面装的是一些备用的霰弹枪和轻机枪，看来是因为没有足够的时间将它们销毁。
　　（那些人是因为爆胎的关系困在这里了吗......？）
　　普塔娜在卡车之间迂回前进。
　　能感应到几道视线，不过其中一个有点奇怪。
　　在黑暗中移动的她接近了正在颤颤发抖的视线，然后普塔娜从他背后将一只手伸了出去。
　　那是个十岁左右的男孩。
　　“唔！？”
　　“安静。”
　　普塔娜一边将他拉到卡车后面一边低语道。
　　她让男孩转过身来对着自己，将手指抵在自己的嘴唇上。
　　然后她在近距离低声发问。
　　“你是缆车里面的孩子之一吗？”
　　“……”
　　男孩不住地点着头，
　　“大家都到那边去了。”
　　“那边？”
　　“『星星』那边……大家都登上『星星』了。不过我在最后一刻觉得那么做还是太奇怪，所以就跑掉了。”
　　“『星星』？”
　　绑架犯就是这样将孩子们骗上汽车或飞机里......应该不是，虽然他们还年幼，不过都是一些已经获得博士学位的天才。已经和大人们的世界牵扯上关系，见识过太多的孩子们肯定会马上看破这种胡话。
　　那么，难道是某种暗喻吗？
　　现在最重要的是这个男孩和其他孩子们分开了。
　　“还有其他孩子和你一起逃走吗？”
　　“没有了。他们都兴高采烈地登上了『星星』。可实际上我们之中根本没有人见过那是什么。”
　　就在这时，毫无规律的探索视线就像被磁铁吸起来的铁砂一样集中到一个地方，一股不舒服的感觉窜过普塔娜的脊背。现在视线全都集中到卡车对面了。
　　不知是影子还是脚印，总之肯定是发现了什么。
　　对面很快就会派人过来检查，现在已经不能再等下去了。
　　仍然蹲在地上的普塔娜将双手搭在男孩的肩膀上，直直地望着他。
　　“听好了。你现在要转头往那边一直跑下去。只要有卡车挡住一直线地跑，就会暂时不被猎人们发现。记住无视地形的起伏，就算是要爬过山坡也要一直跑下去。”
　　“诶？可是……”
　　“然后……”
　　她打断了男孩后，一只手放开了他的肩膀，从那件护士服一样的绿色特殊驾驶服里头拿出了一支卡片大小的火器，上面还装着可循环再用的胶带。
　　那是一支一次性信号枪。
　　“这把枪会向『白领』发出紧急出动的讯息，他们隶属『信心组织』，是与Object而不是铬绿刀锋共事的海军系专家，那少校指挥的部队应该没有腐败。跑出一百米……不，两百米之后，用枪指着天空然后扣下扳机。军事卫星会检测到闪光信号然后『白领』的人就会来救你了。”
　　“姐姐不逃吗？”
　　“我……”
　　去路被伪装成帮派的『信心组织』的谍报机关——『铬绿刀锋』切断，拥有『三叶草』别称的『信心组织』海军专家『白领』也会从后方赶来。作为逃兵的她，现在已经和被包围没两样了。
　　不过，作出回答的她并没有在脸上暴露出这一点。
　　“......我还有事情要做，你就去将这里发生的一切如实地汇报给他们。隐瞒也不会有好事，明白了吗？”
　　“嗯……”
　　男孩看上去有点犹豫不决，但是那小小的指尖终于碰到了信号枪。
　　他抓住了枪托。
　　“你会没事的，对吗？”
　　他小心翼翼地作出提问。
　　“你会安全的，对吗？”
　　普塔娜没有回答，不过作为代替挠了挠男孩的头发。
　　从卡车的后面拿出一挺泵动式榴弹发射器后，她高声发出了指令。
　　“快走啊！快！”
　　就好像被命令抽了一脸一样，男孩从卡车旁边跑开了。
　　他的脚步声将无数的视线引到了那个方向，不过从卡车背后走出来，将榴弹发射器扛在肩上的普塔娜将他们截住了。
　　『普塔娜，普塔娜！情况我已经从库温瑟和贺维亚那里听说了。虽然偷运密道不是崩塌就是被水淹了，不过我们还在寻找能够将支援部队派到山谷里去的路径。你能撑到那个时候吗！？』
　　无线电里传来了米莉娅的声音，但是普塔娜没怎么去听。
　　“不需要。在你们来之前我就会收拾干净。”
　　『等等。Elite不应该是干净战场的钢铁女王才对吗？』
　　一阵像是打开香槟的瓶塞一样的声音从她的身后响起。
　　信号弹里面燃起来的化学成分在头顶散发出耀眼的红光，背对着那道光芒的普塔娜·海博尔冷静地作出回应。
　　“今天不是。”
　　咚嗙！！
　　随着食指一拉，爆炸物将伪装成黑帮的谍报员们一起扫到。
　　战斗的信号打响了。
　　16.
　　在『正统王国』里，它被称为『远走高飞』。
　　在『信心组织』里，它被称作『迦楼罗』。
　　坐在那台第二世代Object的完全被保护起来的驾驶舱里的男性Elite驾驶员一脸的不爽。它仍贴在陡坡上的玩弄着敌方Object，但这也代表他还未能给对手致命一击。
　　他已经解除了线圈炮主炮，又用管状操纵器将它捡了起来，再次连接上了。
　　再次开火后，里面已经没有任何弹药了。虽然随时都可以抛弃主炮，不过又想避免军事科技被敌人截获的可能性。
　　伪装成两只前脚的低稳定式电浆炮只是用来作近距离奇袭用的，威力要比集装箱式主炮要弱很多，而且在敌人勉强躲过第一炮后也没能再次准确命中了。
　　说不定是时候退场了。
　　不如说，他会在一场战斗中耗费十分钟以上就已经很奇怪了。
　　敌人已经受到了即使让他驮着集装箱式主炮也能轻易逃脱的损伤。
　　脑海中闪过了与维修基地连着的通讯线路。只要按下按钮就能与基地连上，然后司令官就会发出白旗信号。这就是计划的全貌。
　　不过……
　　『......咂咂……咋咋咋咋！喂……咂咂……听得见吗，你个混账东西……咂咂！？』
　　“……？”
　　有人切入了通讯回路。
　　是一个只经过基本的加密，十分微弱的信号。
　　并不是『信心组织』的格式，应该是从敌方『正统王国』那里传来的。
　　『还真是龌蹉呢。贿赂一个缆车驾驶员，绑架一票从海外过来旅游的孩子们准备人才贩卖，然后又把锅塞给我们。即使无论找到什么证据整都会因为外交应酬被糊弄过去，这样就能平安无事……你真的是那样认为的吗？』
　　Object的大型通信设备马上就能找到发信源。
　　想要在这空无一物的山脉里锁定准确位置根本毫无难度。
　　『我们手上有驾驶员的日志，连监控录像也作为保险被留了下来。你做过的勾当我们已经了如指掌，剩下的就是想办法曝光这件事了。』
　　“缆车是空的。我没有杀过人。”
　　『别开玩笑了。只要看一下缆车的运作程序，就能知道在所有车厢都是空的情况下发车是不允许的。虽然因为孩子们是重要的货物所以得救了，但你将驾驶员连同缆车一同炸飞。我们绝对会让你吃不完兜着走。』
　　“那家伙可不清白。他可是收了钱的。”
　　『已经杀人灭口的家伙还装什么正义使者。更别说，要不是你们拿钱诱惑他，他根本就不会偏离正道吧。你知道吗？被你杀死的男人之所以接受委托，是为了找到他那突然一天就消失不见了的女儿。他的目的不是为了钱，是为了抓住你们这些人。』
　　“……”
　　『刚才也说了，我们绝对会让你吃不完兜着走。你阻止不了我们。就给我好好窝在你那抗核爆的小房间里瑟瑟发抖，等着盖子被掀开吧，你这个恶党。』
　　但是，Elite驾驶员却笑了。
　　定位已经完毕。
　　信号是从大约三百米开外，一座山脉顶端的一些石块后面传来的。
　　他马上瞄准了那边，准确地朝着发信源发射了低稳定式电浆炮。
　　咔——！！！！！！
　　一瞬间，整个山坡都沸腾了，发出信号的人也被一同蒸发。
　　17.
　　普塔娜·海博尔手里拿着一挺泵动式榴弹发射器。
　　它看上去就像一支更粗的霰弹枪。滑动安装在武器下方的前握把装填了一发榴弹后，她扣下了扳机。射出来的并不是铅弹而是一罐咖啡大小的炸弹。落地后，从炸弹中扩散而出的爆风和碎片制造了一个半径为十米的杀伤区域。
　　咚！！咚！！
　　每射出一发榴弹，穿着邋遢的士兵们就会被炸飞，就连军用卡车也起火翻倒了。这把武器比起普通的枪械要强很多。就算敌人藏在石块后方，也可以采取弧形弹道让榴弹落到石块的后面，将目标炸成肉碎。
　　“普塔娜，你这……死叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一个脸上沾满鲜血的人大声喊道。
　　四周马上响起了好几道扣下手枪和冲锋枪的扳机的声音。
　　啪啪啪的清脆枪声响个不停，但没有一发子弹打中普塔娜。她并没有躲在障碍物后面。而是像体操运动员或花样滑冰选手那样在空中旋转着身体，避开了所有的弹道。
　　她看见的并不是弹道。
　　她是感应到了持枪者的视线。
　　然后用炸弹回敬对方。
　　细小的爆炸不断响起，哭喊声被扑灭，生命被切断。
　　（......正牌的『信心组织』士兵在注意到信号弹后还要花至少十分钟才能赶来，至少也要撑到那个时候。）
　　藏在黑烟里面的普塔娜不停地从炮筒口中射出榴弹。
　　滑动着前握把的她将枪口对准了过去的战友。
　　山谷间的风将烟幕刮走了。
　　所有人的视线刺向了她，子弹更是变本加厉地朝她袭去。
　　无论开枪的是谁，子弹毕竟还是子弹。
　　普塔娜一边旋转身体避开视线一边用泵动式榴弹发射器回击，但这个人数已经应付不过来了。
　　咚！啪！清脆的枪声响起后，普塔娜肚脐上方的肋骨感受到了沉重的冲击。
　　“哈、哈哈！活该，你这丢人的东西！！”
　　“咋。”
　　不禁弯下身子的普塔娜咬紧牙关扣下了扳机，将那个沾沾自喜的家伙炸成了碎片。
　　Elite驾驶员的特殊装束可以忍受任何气候或环境，但也会提供防子弹和刀刃的高强度防护。除非直接打中额头，不然射出9毫米手枪子弹的冲锋枪是不会致命的。
　　不过，那也没用像电影或戏剧里面的防弹衣那么有效。
　　（吱......！！内脏都在悲鸣了，同一个地方被打中五六次会很糟！！）
　　虽然子弹打不穿，但子弹的冲击仍会传送到内部，所以几发下来易就会伤到骨头和内脏。
　　最重要的是，如果受到的伤害令行动僵化，就会成为活靶。
　　即使有能将他人的视线精密感知的实现恐惧症也变得难以使用。
　　（不能撤，要强忍疼痛，只要干掉更多敌人就能减少飞来的子弹了！！）
　　普塔娜又扣动了几下扳机。
　　行动逐渐从重复回避与攻击变成对轰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她发出了足以咳出鲜血的咆哮，一边减少了『铬绿刀锋』的人数。
　　本应如此，可是。
　　咚咚！！
　　远处的一辆军用卡车好开始震动，接着有东西从它后面降了下来。
　　那是复合装甲的结晶。
　　与人一样用手拿着武器。
　　“强化服！？”
　　
　　[[IMG,c7e2344201ef48dc49cfef5bccff4031,800,1143,130571]]
　　那些穿着邋遢的间谍们只需要拖足时间让它启动就够了。
　　普塔娜咂了咂舌射出了更多的榴弹，但即使让罐头大小的炸弹直接命中也无法破坏那装甲。
　　只能眼睁睁看着强化服从容地拉动重机枪的枪栓。
　　装填上第一发后，枪口瞄准了普塔娜。
　　那挺火器有着足以将防弹车切断的破坏力，所以即使是身穿防弹特殊装束的她也会被打成肉碎。
　　“！！！？？？”
　　普塔娜跳到了一辆军用卡车后面。
　　紧接着，宛如暴雨的子弹扫过，整辆卡车被爆炎包围后就被炸飞了。
　　18.
　　『远走高飞』就像踩死一只小虫一样将整个山坡炸掉了。
　　无线电信号已经消失，指控这个Elite驾驶员的士兵们已经烟消云散了。
　　“......你真的这样认为吗，白痴。”
　　库温瑟藏在离原爆点有着相当距离的另一处山坡上，静静地笑了。
　　他手上拿着一台与发出那“引人注目”的无线电相连的移动终端。『远走高飞』摧毁的其实是用来当中继站的，贺维亚的无线电而已。无线电和移动终端之间是通过激光信号通讯，因此这条连接没有被同时发现。
　　“喂喂喂，骗他上当是很好啦，可现在要怎么办！？趁他以为我们死掉说不定是可以趁机下手，可那家伙又快、又沉、而且最重要的是很硬啊！我们要怎么反击！？”
　　“不用那么费劲去想啦。”
　　库温瑟听上去十分愉悦，
　　“毕竟，已经结束了啊。”
　　“虾米？”
　　就在贺维亚还是一头雾水的时候。
　　咚咚咚！！
　　山坡马上就崩塌了。这次的崩坏的规模要比之前的山崩要大很多，就连开炮的『远走高飞』也被牵连进去跟整座山的山坡一起滑了下去。
　　“怎、怎么会这样！？”
　　“提示1：那些山里面全是『资本企业』挖的走私密道。我们本来想把它们当作水管来用，但是失败了。那么，里面的水怎么样了？要是被封在里面无处可去，当然还是在山里面了。”
　　库温瑟每说一点就竖起一根手指，
　　“提示2：『安全国』的城市有时候会遭受远远超出该山丘或山脉本应容许引起的山崩。那种现象叫做深层崩坏。当暴雨过后，山脚下的地下水源迅速涨过极限时，整个山坡都会滑下来。”
　　“等等！难道说……！！”
　　“提示3。”
　　库温瑟将手指弯成了一只攥紧的拳头。
　　“那个白痴朝着已经满是水的山坡发射了致命一击，那么接下来会变成怎样呢？”
　　一股极为强大的山崩往下冲去，连『远走高飞』也被卷入其中。那八只脚，除去伪装成脚的第二门主炮的两只应该是六只？为了站稳身躯，正在全力驱动着静电推进装置。
　　不过……
　　“喂，怎么回事啊？那只该死的虫子正在往下滑呢！”
　　“当然会往下滑，这股深层崩坏可不止干土那么简单，我不是说了山脉里面全是水吗！？静电推进装置是弱水的，在这泥石流山崩中可派不上用场！！”
　　因此库温瑟只需要让那家伙朝着自己的脚下开火就行了。
　　只需要用一台无线电来隐藏自身的位置，以及找到能够激怒那个Elite驾驶员的材料就好。
　　即使是一本已经不在人世的人留下的日志也行。
　　“因为他是个普通人所以就小看他？你算是输给了那个被你杀掉的缆车驾驶员呢。”
　　『远走高飞』现在已经放弃停留在原地，想要在往山谷滑下的期间保持些许控制权也好。
　　但是，却连这种程度都做不到。
　　它在摇摆的同时丧失了平衡。
　　“好好在下面吃一顿泥巴吧！！”
　　只要让它倒下，一切就结束了。
　　就像雪球滚下山坡一样完全阻止不了。无论着地的是主炮还是脚部，只是一味的在翻滚，用自身的体重压坏各种器材。用不了多长时间山大王就滚到谷底去了。
　　『贝比麦格农』余下的主炮，甚至是她那球形本体都被考（烤）成了鲜艳的橙色，但她依然将余下的炮台指向了谷底。
　　不过她没有开炮。
　　两个笨蛋已经猜到公主殿下在想什么了。
　　“喂，你说驾驶舱里的家伙还活着吗？”
　　“和你赌一把。我赌一百欧元那家伙挂了。”
　　19.
　　被爆风击中的普塔娜在地面翻滚着。总算是抓稳了泵动式榴弹发射器的她调整了握力，以躺在地上的姿势瞄准了强化服。
　　但并不是瞄准它的主体。
　　那样无法击穿它的装甲。
　　在强化服旁边的军用卡车大概在后面堆了不少武器和弹药吧，普塔娜毫不留情地朝着它发射了一枚榴弹。
　　一阵剧烈的爆炸过后，就连在远处的普塔娜都感受到皮肤上有一股滋滋的疼痛。
　　（成功……）
　　她刚好爬起来的时候，表情就僵住了。
　　强化服被炸得四脚朝天，但却没有停止动作。
　　随着吱呀作响，它慢慢爬了起来。配备的重机枪也许是被炸到扭曲了吧，它没有打算去捡起来。
　　作为代替，它冲向了棕色少女。
　　“……！！”
　　普塔娜慌忙调整了握住榴弹发射器的手，朝着强化服的脚步开火。看准它畏缩的期间又引爆了另一辆军用卡车。但是威力仍然不够。这次甚至没能将强化服炸翻。继续靠近的强化服将她抓在了巨手里。普塔娜正被可以击毁一座大楼的手指狠狠挤压。
　　“嘎啊……噶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“太可惜了，普塔娜。”
　　某人甚至不惜通过广播朝她搭话。
　　“我一直都没能成为Elite驾驶员，所以我还是有点向往你的。现在，我一边在想你怎么会堕落到这步田地，一边又觉得你是那么的、那么的可怜啊。”
　　普塔娜想要回敬一句，但是肋骨却发出了吱呀声，因为横膈膜被堵住，她已经无法好好呼吸了。
　　不过正因如此，强化服即使在最后一刻都没有发现从后面接近的“终结”。
　　袭来的泥土和褐色洪流将一切都冲走了。
　　这股力量足以令巨大的岩石和军用卡车不住翻滚。强化服也不例外，被撞翻在地后就被水流卷来卷去。
　　在某个时间点上，驾驶员可能意识到了强化服已经松开了目标。
　　不过，情况已经无力回天了。无法判别上下左右的渺小兵器就像被冲入下水道的小虫一样被冲走了。
　　20.
　　在『信心组织』的军事卫星检测到信号弹的光学图样之后又过了三分钟，一队全副武装的士兵赶到了谷底。
　　他们就是『三叶草』。
　　同时又被称作『白领』，他们都是海军系专家，因此乍一看可能会以为他们不擅长在山区或者任何需要穿上迷彩服使用手持火器的地方战斗。但其实不然，他们受过的训练和任何擅长抢滩登陆作战的海军陆战队员一样。
　　即使是深夜，穿纯白的制服也太过冒险了，因此队员们都在身上披上了一件黑色斗篷，之后就从运输直升机上顺着一根绳索滑到地面上。
　　“普塔娜的信号是从这里发出的。”
　　看到将谷底变成泥流的深层崩坏后，他们都吃了一惊。
　　他们从谷底往上方爬了一阵后，在一个小山丘上发现了一个男孩。
　　然后认出了男孩手中的物品。
　　“那是Elite装备的器材。因为那个人就和迷信一般执着于过时的款式，这应该是普塔娜·海博尔的东西。”
　　“那么这里究竟发生了什么？”
　　『三叶草』望向了男孩。
　　男孩履行了诺言。
　　他毫无掩饰，诚实地向士兵们转告了在这里发生的一切。
　　“一切都被洪流冲走了。”
　　21.
　　从山崩引发的泥石流的下流处，传来了溅水的声音。
　　普塔娜·海博尔正在用双手试图从水里爬出来。
　　“哈、哈……呜……咳、咳！！”
　　从嘴里咳出水后，她缓过了呼吸。
　　接着，她躺在了地上望向星空。
　　现在要怎么办？
　　棕色少女手上有几个选择。
　　想办法与自称阿祖尔蜂巢的『正统王国』谍报部门联络，或者自力回到那所破旧的酒店里与他们汇合。
　　假装已经在泥石流中溺死，逃过『正统王国』和『信心组织』这两者的监控。
　　无论怎么努力也拿不回『辩才天女』了，但这无法改变是『正统王国』那帮人将它从自己手上偷走的事实。
　　不过，要是与他们为敌的话也就意味着失去他们的援助。要是有两股世界势力同时追杀自己，会落得个怎样的下场已经很明显了。
　　是要遵从然后活下去吗？
　　还是反抗然后死去呢？
　　她思考了一好一会儿，但却突然被打断了。
　　有一张脸挤进了她那翻过来的视野中。
　　“你还活着真是太好了。”
　　是米莉娅·纽巴克。
　　她微笑着递出了一只手。
　　“无论如何，是我们收留你的，我可不打算就这么失去你啊。”
　　“……”
　　至少，现在感应不到军事卫星的“视线”。
　　被泥石流冲走后，这个女人是怎么找到自己的？
　　还是决定不去想了。
　　看来现在只有一个选择。
　　“『远走高飞』已经不动了。里面的Elite驾驶员大概就像榨汁机的番茄汁一样把整个驾驶舱染得透红了吧。嘛，接下来就是技术部门的工作了。他们得一边将它拆开运回本国一边担心反应炉是不是被设置成自爆了。”
　　普塔娜抓住了米莉娅的手，踉踉跄跄地站了起来。
　　这位女性的（当然是偷来的）摩托车就停在旁边，两人接着跨了上去。
　　普塔娜将双臂绕过军官的背后，摩托车开走了。
　　“那么，这事就算完了。虽然得承认Lost Angels是个一文不值的城市，但在任务期间不用吃那肥皂一样的军粮真是大好事。今天就不醉无归吧！！”
　　“可是今天已经过了吧。”
　　“那就喝到‘明天’过去为止吧。这么短时间内就干掉了两台啊！两台诶！而且都是被捕获而不是被破坏。当然，因为我们是谍报部门所以领不到明显的勋章，不过为『正统王国』立下的功劳已经足够在学校里树一座铜像了吧？就算我们狂欢一下也不怕被人训的啦。”
　　“……”
　　普塔娜的『辩才天女』就是战利品之一。
　　棕色的少女咬了咬牙后听到了一些杂音。
　　『咂咂咂。』
　　好像是从戴在米莉娅耳朵上的耳机传来的。
　　从里面传来了库温瑟和贺维亚的声音。
　　“我找到普塔娜了。”
　　米莉娅说道。
　　“我会把她带回城里，你们就先去餐厅吧。工作人员看到你们满身是泥也许不会有什么好脸色，不过看到我们大吃大喝留下一大笔钱后就会改变态度的了。”
　　『嘿？普塔娜没跑掉吗？真没想到啊。』
　　『难道说她在心中已经决定接纳我们了吗？』
　　对话用的是耳机通讯，因此他们肯定没想到普塔娜可能会听得到。
　　但如果现在普塔娜正用双手抱住米莉娅的背，挨在她身上的话，情况就不同了。
　　“哈哈！”
　　米莉娅笑道。
　　“她所处的立场无论怎么看除此之外也无路可走了啊，这应该也是预料之中吧。”
　　『听见了吧，库温瑟。知道她不是那种为了复仇就连命都可以不要的执着狂不是很好嘛？不用提心吊胆地过活了哦。』
　　『......嗯，真是太好了。我整天害怕当她知道部队是由我的提案行动会被怎么样呢，我是说真的。』
　　普塔娜在司令官的背后，没人会察觉到的地方悄悄咬住了嘴唇。
　　这番话她只在心里说了出来。
　　这点，我早就知道了。
　　复仇的铁锈味在她的嘴里扩散。
　　她的故事还远远没有结束。