　　终章
　　
　　
　　库温瑟处在海上舰队中的一艘补给舰的甲板上。
　　他靠在金属扶手上眺望着闪闪发亮的蓝色海洋。
　　“真是不得了啊。”
　　仿佛和少年的话重合般，起重机运行的声音传来。
　　他的正下方浮着艘潜水艇，它正用粗大的管子连接着补给舰。但潜水艇并不是正在接受水和燃料的补给，而是排出体内积蓄的燃料。
　　不，这个说法也并不正确。
　　更准确地来说应该是是从沉在海底2000米下的舞王的肚子里夺来的燃料。
　　“普塔娜那家伙居然在沉海后旋转主炮和滚柱选择落下地点，正正落到了舞王的头上。Elite驾驶员无论哪个都太恐怖啦，跟我们思考的规模完全不一样。”
　　正听他讲话的是站在他身旁的公主殿下。
　　她一边拿驾驶舱里储备的面包屑给海鸟喂食一边说道：
　　“库温瑟的斗争心不足。”
　　“哎，啊？公主殿下也是那类型的！？”
　　舞王所装载的资源正逐渐返还给『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』。
　　不仅是化石燃料这种简单易懂的东西，就连制造舞王的构造体都将会被分解、熔解分离出来返还给各自的拥有者的旗下。但现在实在无法想象作业能够何时结束，简直就像发现了世界最大规模的海底矿山般。
　　有可能，那些天才少年们也是矿产之一。
　　“那些臭小鬼们说过，世界已经终结了。世界时钟在我们出生前就已经走完了。”
　　“......”
　　“之后就等人们什么时候才察觉这件事。依照他们的预想，200年内我们就会想起人类已经灭亡的事实。”
　　问题还有山一样多。
　　一件件像线团一样错综复杂地缠绕着，难以解开。
　　而且即使解开一件，又会有四五个新问题浮上水面，令情况混乱不堪。
　　公主殿下依旧顶着她那双看不出感情的瞳孔，说道：
　　“那又如何？”
　　“对，这才是正确的反应。”
　　患有洁癖的人群往往都不会注意自己的睡相。
　　所以即使他们从海底重返人类灭亡后的陆地用自备的植物与微生物改造环境，也肯定无法完成他们所追求的理想乡。
　　最终筑成的还是同一样的社会，即使职位产生了些许不同。
　　比如当今的社会。
　　就像这个平日都在嚣张跋扈地相互进行战争，但一旦发生会损害全员共通利益的状况时就会摆出虚伪的笑脸歌颂和平合作的世界势力个大人物一样。
　　他们以前也是小孩。
　　但如今成为了大人。
　　仅此而已。
　　“......我认为，即使200年过后世界也不会终结。”
　　“？”
　　“但我觉得200年后的世界，会变成我们无法想象的世界。”
　　“也是，如果人类是自我放弃又自我毁灭的生物的话，也不会演变成这样了。”
　　“听你这样讲，好像你很理解这个世界呢？”
　　“怎么可能理解，世界还在前方呢。等我成为Object设计师后，我会单手拿着夜光杯在高层大厦的最上层俯视它的。”
　　其它世界势力的舰队从海的对面驶来，也开始了从沉在海底的舞王那回收资源的作业。
　　回收的资源肯定又会被用到新的战争上吧。
　　估计也会出现不期望那种事发生，于是派出Object在他们返航时进行袭击的长官吧。
　　每当石油的预测藏量被修正以及消费量因新技术减少就会前后摆动的世界时钟，这回因沉在海底作为各地消失的矿脉的代替品而出现的超大型机器重新设定了残留时间。
　　世界就像这样，经过不知是谁期望的复杂道路，一点一点地在改变着。
　　所以。
　　“为了不对200年后过意不去，当代的我们不努力不行啊......”
　　芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺通过视频通讯正与远在『安全国』的长官通话着。
　　『你们经常挖出奇怪的国际问题呢......』
　　“开始为那些天才和勤劳的士兵们混在一起感到可怕了吗？”
　　『不过天才这种生物真是纠结啊，讨厌骗子、讨厌丧家之犬、讨厌挥舞暴力的人、讨厌自己......这种大话虽说起来简单，但只是挥舞木棒的程度而已，根本改变不了世界。一般来讲他们只会像河流中的石头一样被削去棱角变得圆滑起来，但这回他们却拥有反抗潮流的力量。』
　　说归说，长官还是很开心的样子。
　　不，应该说如果不拥有这种将一切状况往好的地方想的思想伸缩性，作为不上战场的军人是混不下去的。
　　『不过，这也是个机会。通过这回的舞王事件，已经知道了哪些是能用的天才和不能用的天才，哪些是安全的天才和危险的天才。这跟「信心组织」那边时不时争执哪些是善神哪些是恶神差不多呢，我们看清了该供奉什么又该封印什么，这点很是重要。』
　　“话虽如此，对比下往今的技术后我不认为主谋们会被处刑。因为他们虽是危险的存在，但同时也是实现了那种事的天才头脑啊。”
　　长官平淡地说道，
　　『在「岛国」似乎有将无法掌控的怨灵作为神供奉的风俗，这跟那差不多呢。恶性只要把它装进限制恶性的笼舍就好，不过这种利用恶性天才的结构在正常人眼里很是奇怪吧，即使会把他们逼疯也不足为奇。』
　　“将其完成并不是军队的工作。”
　　『哈哈，确实。说是自作自受也确实如此，这个世界可是很残酷的。』
　　人类的历史已经中间。
　　两百年内所有人都会将其回想起来，然后自我毁灭。
　　他们遭遇到了会让他们这么想的某种事物吧。
　　被人交付丑陋资料要求解决自私自利的问题的天才们得出了那个结论，舍弃了地球这个行星。
　　『......我也时不时想过，这种世界早该毁灭了。』
　　“......”
　　『也想过联合国的崩坏那种不知所谓的事在现实发生时，历史本应就那样干脆地落下帷幕的。在那以后的事都是由惯性推动，根本不存在什么光明的未来。』
　　“即使如此我们的历史还是在继续着，因为还在继续所以不能撒手不管。”
　　『就是这样，因为思考起来太麻烦所以放弃思考，那只不过是小孩子的理论而已。』
　　维修兵婆婆一边操作笔记本大小的平板终端一边检查『贝比麦格农』的损伤。虽然更换洋葱装甲是常有的事，但这回的损伤也绝不会低。
　　她一边进行作业一边对身旁的褐肤少女说道：
　　“那样就行了吗？”
　　“您指的是什么？”
　　“老身为报答你的协助做出了将『集体农业』的动力炉引爆的提案，但你没有实行。”
　　对于这提问，身着外形像护士服以绿色为基调的特殊驾驶服的少女耸了耸肩。
　　那时、那种场合，她只有这个选择。
　　因为无法脱离干脆连自己一起同归于尽，『辩才天女』一旦起爆『正统王国』就无法继续解析其技术。
　　这样就完成了对『辩才天女』的吊唁。
　　并且如果将满载的赃物资源的舞王卷进『辩才天女』的爆炸里，『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』等世界势力就无法作为组织维持结构，就这样绝望地迎来终结。以腐生菌的灭绝为起始，世界各大陆就会被覆盖大地的淤泥和固态燃料所产生的大火完全吞没。
　　这对希望对夺走自己一切的『正统王国』进行复仇和自杀的她来说无疑是最强大的麻醉药。
　　但褐肤少女没有那么做。
　　她说她想见证未来。
　　她之所以会这么想，是找到了什么吧。
　　“我只是做了该做的事而已。”
　　“也是，但在那极限的环境下能做到的人屈指可数。”
　　关于海底的『辩才天女』，『正统王国』仍派送海底探查机进行技术解析。他们通过即使在海底也能使用的电弧焊接技术，一点一点地切下零件回收科技。
　　当将来『正统王国』将科技完全吸收后，普塔娜有可能会被作为后继机的Elite驾驶员被召集。
　　......但『正统王国』和『信心组织』现在还在对『辩才天女』的所有权进行国际裁判，而且『情报同盟』和『资本企业』还从旁边插了一脚，没有能按预定顺利进行的保证。
　　“你从今往后要怎么办？”
　　“先去个『信心组织』触及不到的地方，因为我本身也是个军事机密的结晶，估计会被分配到Elite相关的研究所里吧。”
　　“这样啊，不过米莉娅那家伙很想要你呢。”
　　“那也挺不错的。”
　　这时婆婆的平板收到了一件呼叫短信。
　　寄方是芙萝蕾缇雅。
　　她也在用自己的方法为在『安全国』悠闲的大人物们撰写报告而来回奔走，会叫到婆婆也就说明需要『贝比麦格农』或公主殿下的情况等资料。
　　作业的操作暂且交给部下的维修兵，婆婆为了移动到高级将校所乘坐的小型空母往水上摩托的方向走去。
　　途中她转过身来说道：
　　“对了，差点忘了。”
　　“有什么事？”
　　“谢谢你没有舍弃这个世界。”
　　听到这句话，普塔娜·海博尔那读不出感情的瞳孔稍微变得柔和，接着她会这样回答道：
　　“彼此彼此，因你的话语，我看见了更加广阔的世界。”