　　第一章 闪光的魔法师 Lost Angels街道战
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　这里被划分为『信心组织』的安全国。
　　科罗曼德是一片细长型，南北向，与印度洋接壤的海滩，处于其最南端的是一个军港以及工业城市。
　　“......终于到了，Lost Angels。”
　　库温瑟·柏波特吉一边走在国际机场的大厅里一边嘀咕。
　　他的装扮不是往常的军服而是南国风的薄衬衫和五分裤，而且还戴着看起来违和到了极点的浅色太阳镜。他从装行李的旅游包中取出手机打开电源，虽然是按飞机离着陆的时间被指示关掉的。但即使是短时间内『失去通讯』他也无法冷静下来。
　　开机后出现几个未接来电，于是他回拨了其中一个。
　　对方是跟他有着孽缘的贺维亚·温切尔。
　　“我现在在机场，不来接我吗？”
　　『我干嘛要在这炎热的天气下去见臭男人的脸啊，我早已决定不会踏出这冷气十足的房间了。』
　　“啊咧，沙滩那边呢？那边不是有一大群用泳衣遮掩着欲求不满的姐姐吗，你不感兴趣？”
　　『你指那些搞不好是哪个组织的情妇，为自己的皮肤花钱花到简直神经的美人们吗。如果一个失手就会被摘掉蛋蛋哦。』
　　“......我能现在就撤退吗？我已经对这座城市丧失希望了。”
　　『别废话，赶紧随便拦辆出租车给我滚到酒店来。目的地是豪华海岸酒店......虽然同名的酒店有五所，但只要吩咐司机从麝香葡萄路的博物馆那里拐进棕榈路就错不了了。』
　　库温瑟挂掉电话后从机场走了出来。
　　闷热的暑气立刻套住了库温瑟，这真是能让人完美忘却现在是五月的豪爽热气。因为地处比夏威夷还要南的地势，说是理所当然也是理所当然的。
　　关于城市的治安，看道路边上豪快地数着从复数熟女那收到的皱巴巴纸币的烟卷大叔，以及像演短剧一样偷偷接近他背后的蒙面汉们，就十分浅显易懂了。
　　瞄过一群十几岁不知是从哪个安全国过来的，被导游带领着排成一列乘上观光巴士的修学旅行学生们，库温瑟按照指示拦下一辆出租车请他开向豪华海岸酒店。
　　司机这样说道。
　　“这是绕远路哦。”
　　“没事没事，就照着这简单易懂的路走就行了。”
　　不知是不是冷媒太烂，空调几乎不起作用。
　　前座坐席背上镶着小型显示屏，无声地播放着《吃了反而会对身体不好的健康食品》的广告，《令客机消失》的魔术表演以及《民间长期宇宙旅行计划因能源不足而终止》的新闻等，但库温瑟没有看。
　　他看着的是窗外。
　　两旁摆列着鲜艳的花簇与棕榈树的大道上撒着像沙滩一样的细沙，大楼无论哪栋都像打磨过的镜子般闪耀，让他觉得自己简直像遭受到了巨大太阳炉的集中炮火一样。
　　这时库温瑟的手机响起。
　　“干嘛啊贺维亚，一天跟女孩子以外的人打两通电话真糟透了。”
　　『给我听着，我忘了说件事了。你现在在麝香葡萄路附近吧，我告诉你个名产。你试着打开窗把手机伸出窗外看看。握紧点啊，要是掉了手机哭的可是你。』
　　“怎么，我没单纯到会相信时速六十公里的风摸起来手感像D罩杯的传闻哦。”
　　库温瑟抱怨归抱怨还是照做了，本来空调就差不多废了，开个窗也不会再苦上加苦。
　　就在这时，出租车超过了一辆暂时停住的黑色防弹车。
　　前后都被护卫车辆守护住的那辆高级车也打开了窗子，一名风流倜傥的大叔正要探出身来。
　　大概是要叫那个想要帮他擦窗的小孩子过来给点小费，来一出恶心的慈善表演吧。
　　磅！！库温瑟的手直击了大叔的头顶。
　　接着某个闪闪发光，价值肯定有五千欧元左右的高级假发被击飞了。
　　啊、哈、哈、哈、哈！！笑声从电话中响起。
　　库温瑟听到笑声后脸都绿了。
　　“你一下子叫我做什么呢！？”
　　然后从身后传来怒吼。随着叽叽叽的轮胎摩擦声响起，知道已经被盯上的出租车司机理所当然地开始飙出各种违法车技。
　　无视信号闯过三个红绿灯后，持枪车团终于被车流给挡住了。
　　司机没有回头，但却竖起了中指。
　　“下次再这么做！我可要额外收费了啊！！”
　　他没单纯说一句‘别再那么做’还真是符合Lost Angels的风格。
　　甩掉追兵后，一路发出咔嗒声的出租车抵达了目的地。库温瑟交纳了规定费用，还给了不少小费后下了车，然后他一脸厌恶地嘟哝道。
　　“......这哪里是豪华又靠海岸的酒店啊，简直就一个破模型。”
　　外型上与双层公寓近似，楼梯和过道都建在大楼外面，给人一种刮风下雨的话就会发水灾的感觉。真是的，当选择这种地方留宿的瞬间就已经与『创造美好回忆』八辈子也打不上关系了。
　　仿佛正被人监视一样，邮件的收信音抓准时机响了起来。
　　主题是个三位数，没有正文。
　　库温瑟照被给予的门房号敲响了一楼的某个房门。
　　门开了。
　　那是个单房公寓大小的空间，里面的四方墙壁都密密麻麻地堆满了军用电脑。
　　“赶紧进来啊，我可不想把‘内在’的东西暴露太久。”
　　没有身着平常的军服，而是夏威夷衫的贺维亚·温切尔如此说道。关上门后，房间暗得像家庭剧场一样。虽然库温瑟老实照做了，但还是顶着一张臭脸来回打量着房间。
　　“狭小的房间加上不知干嘛用的电脑，而且只有军人......用空调硬是驱散这积蓄起来的热量是怎样？贺维亚你知道世界时钟吗？正因为老这样人类的寿命才会被一点一点地被削去。”
　　“你很烦哎，你难道不知道那些派不上用场的人道主义广告也是在消耗能源吗。我才不想对自认只有自己是例外的家伙言听计从。”
　　“你嚷嚷终于能干回分析官的工作是几天前的事来着，怎么筑了一个像是垃圾场的巢？”
　　“这窄小的房间里还凑着五名阶级比我高的人，跟所有人打完招呼前你就明白了。”
　　但所有人都没有穿着军装，因此肩膀上也没有佩戴阶级军章，看似现场负责人的金色短发女性也是一件宽松工装裤和一件比基尼的打扮而已。
　　“你就是库温瑟·柏波特吉吧，我是米莉娅·纽巴克，谍报部所属的中尉，请多指教。”
　　[[IMG,e569dbc60faa1801888e9f9052f3466f,800,1143,116761]]
　　“诶？啊，是的。”
　　“这里除了子弹会像午后大雨般突然下起来，以及无论去哪家餐厅都只能买到鸡肉汉堡以外，大致上来说还算是个美好的城市。那么，就让我详细说明下吧。”
　　说着，米莉娅按下投影仪的遥控器。
　　但不知为何影像是用天花板来显示。
　　“毕竟房间里到处都是器材，平面只剩这一块了。”
　　“这是......LostAngels的地图吗？”
　　“光凭机场的宣传册在这座城市里是混不下去的，我来教你一点基础知识。首先是大前提，这座Lost Angels是位于印度半岛最南端的城市，所属是『信心组织』，分类是『安全国』。但实际上却是最不安全的地方之一，这里比普通的战场更容易死人。”
　　地图被逐渐涂成四个颜色。
　　但没有规则性，像不明所以的鲜艳迷彩一样。
　　“这是Lost Angels的势力图，可以说是让这座城市腐败下去的四个组织的支配圈，但别指望这图完全准确啊。无论是谁都不会和你开玩笑。做好无论身在何处铅弹都会飞过来的心理准备吧。”
　　她又开始操作遥控器，地图上的一处地方被比基尼长官用红圈围了起来。
　　那是比这座南端的城市还要往南的海角。
　　“一切的元凶就是这家伙，『信心组织』进行Object建造以及维修的大规模设施。现在停泊在那的是第二世代的『集体农业』。这家伙打着对地区进行活性化的口号到处泼洒补助金，导致人人都没有去工作的气概。正因认为有钱是理所当然的就随意赌博买春买神经病冰砂糖。当自己钱包里没钱后就自顾自地抓狂起来。都市两百万居民全体变成了都一大把年纪还像个撒野的小孩一样令人羞耻的大人，而且他们还抱着手枪和有着奇怪味道的枯草哦。”
　　“......”
　　“觉得郁闷了？只要你明白这是无法推荐进行海水浴的城市就好。比起这个，我们部门借你的电话带着吗？先交给我。”
　　“哎，是这个吗？”
　　库温瑟递出自己用的廉价手机，米莉娅将它扔给了贺维亚。贺维亚用腰带般的电缆插进电话下方，将其连上电脑。
　　“出来了出来了，跟预料中的一样出来了！是蛋黄酱先生最后的拼图！！”
　　“......那是谁？”
　　“从咖喱面到栗子蛋糕都要加蛋黄酱的疯大叔，他是掌管『信心组织』国营工厂的老板，在作战行动里那家伙的生体情报是必不可少的。”
　　“你是指指纹和血液之类的吗？”
　　“收集到几个后对方也警戒了起来。为了收集最后的心跳模式必须得让某人掐着鼻子去接近那只满身屎味的大猩猩才行，当我们要用猜拳决定谁去当出头鸟的时候你刚好过来了。多谢了哦库温瑟同学，虽然没有奖金但还是辛苦你了。”
　　这样说来，坐出租车来的路上曾与被复数护卫车守住的高级车擦身而过呢。不如说，还无故拍飞对方假发导致差点被杀。
　　特地指定绕远路的路程原来是为了配合对方的行程啊。
　　“......之后我再痛扁你，不过这样没问题吧？不是说对方已经察觉到我们的动作开始警戒了吗？”
　　“生体情报虽然很保险，但一旦被盗就不能变更了。现在对方也被吓得冷汗直流吧。这个错误他纠正不了，我看那个蛋黄酱白痴也不会将这件事上报。趁那家伙为明哲保身奔走时，我们做完我们的工作就行了。”
　　贺维亚如此说道。
　　即使被丢进这座城市心情还是不错，也许是因为久违地做回分析官的工作吧......话说，这家伙的本职应该是“雷达”分析官来着。
　　米莉娅·纽巴克长官脸阴沉了下来。
　　“这样一来......待会得收拾掉那个才行啊。”
　　不，贺维亚心情不错应该是面前这位比基尼美女的关系，库温瑟重新审视了一番。
　　于是笨蛋开口了。
　　“嘿，果然得照LostAngels风格行事吗？”
　　“对，不过要是这里的家伙能像伦敦的证券业务员那样机灵，我也没必要苦恼了。”
　　不知是不是因为胸部有点紧，米莉娅用食指拉了拉比基尼中央带子的部分说道。
　　“......没办法，这边负责收集资料，检讨具体的计划，你们......这样吧，贺维亚，你带库温瑟一起出去买吃的顺便让他熟悉下这里。我想在下次行动前填饱肚子，除了咖喱和烤鸡外什么都可以，随便买几人份回来，就是这样。”
　　2.
　　因此，库温瑟与贺维亚被迫走在午后的Lost Angels街道中。
　　整体上来说比起电车，城市里使用的大多是车辆，自行车和轮滑的数量也比较多。不知是不是没有区分出市区和沙滩区，穿着泳衣在附近走动的男女不在少数。
　　“这回是出来打饭，先走完苹果路再往菠萝路那边转。”
　　“嗯？那边就摆有摊子啊？”
　　“那些是无可救药的烂货。上面写的也许是鸡肉，但如果实际卖的是狗肉那还算可爱的了。”
　　附近没有斑马线，因此库温瑟他们一边被嘈杂的喇叭声催促一边跑过大马路。
　　与用智能手机自拍的，身穿露胸比基尼的女大学生擦肩而过时，库温瑟开口说道。
　　“话说回来，虽然被介绍成枪与犯罪之城但大家却很没防备心啊。”
　　“那是个有名的数码暴露狂，故意拿着容易被抢走的智能手机走来走去，将自己一天二十四小时的疯狂私生活散布到世界上。听说对于潜伏在这的家伙们来说她们可谓是床上的黄金搭档呢。”
　　两个笨蛋来到了一条像样点的美食街，将摆有打包专用柜台的店全部无视后走进了大型超市。随便挑了些法国软面包、厚鱼片、些许沙拉、秋刀鱼、马肉的午餐肉、橄榄罐头等，将它们装到篮子里。
　　看到这个阵容后，库温瑟一脸不爽。
　　“这是要搞家庭式热狗派对吗？”
　　“这是用『岛国』的豆腐做的香肠，要是成品不好吃要怪就怪加进去的自己。这就是躲避长官那些胡来要求的生活秘诀。”
　　“还有干嘛看那么久？新鲜度看保质期不就知道了。”
　　“白痴，因为LostAngels山里面的变电站太烂，停电是常有的事情。如果冰箱不能正常运作，在包装完好的状况下腐烂掉也不罕见。”
　　虽然收银员大姐姐看起来只是兼职的，但社员培训似乎很完善的样子，因为她正拿着泵式滑膛枪毫无做作地站在柜台边。这景象不禁让人蛋蛋一缩，贺维亚却一脸习惯地递出『信心组织』的纸币。而在库温瑟眼里则完全提不起实感，总有种那枪其实是玩具的感觉。
　　两人两手提着袋子穿过自动门出到外面。
　　“贺维亚先生，你不是会开车吗？”
　　“根本不能开过来啊。在这城市里车停在停车场会被破窗，等红绿灯时被人闯进来易主可不是稀奇事。这就跟三个合租室友共享女朋友一样，恶心。”
　　为了过马路，在等着左右交流不息的车流以及一辆送披萨外卖的小型摩托断绝的期间，贺维亚作呕地说道。
　　库温瑟用手拭去额头上的汗水。
　　“不过，没想到会变成这样啊......”
　　“啊啊，怎么看你都是这次的导火线，谁叫上头把你打发时间的演讲采纳了。虽然在你看来只是玩笑话，但上头可是当真的。”
　　“但是啊......”
　　当库温瑟还想抱怨什么的时候。
　　咚亢！！
　　突然间，正好通过他们面前的热狗摊大篷货车爆炸起火了。
　　爆炎与冲击波将钢块就那样掀了起来，滚到车流之外。
　　“............！？”
　　库温瑟一脸废材样地跌坐在地，来回张闭着嘴。
　　汽车炸弹。
　　少年瞬间是那么认为，但立刻反驳了这个想法。
　　从道路对面到他们所在的地方残留着一股细长的烟，循着望去，200米远的地方停着一辆黑色涂装的SUV，后座窗还探出了一个人的身子。
　　那家伙扔开了某个巨大筒子外形的东西。
　　“火箭炮！？”
　　“知道就赶紧藏起来！快，这边！！”
　　贺维亚迅速丢下装满食物的袋子，抓起库温瑟的领根子躲进着火的厨车的阴影里。
　　“现在的帮派会在『安全国』用那种东西攻过来吗！？”
　　“在Lost Angels就跟鸟粪一样常见。”
　　“先是打飞假发然后现在就撞上帮派厮杀？这什么鬼第一天啊？听说这里的沙滩上的露胸率是世界第一我才来的，结果邂逅的全是大叔！！”
　　“你这白痴仔在说什么呢，那是以我们为目标的攻击！还有世界第一的不是露胸率而是乳头钉环率，怕了吧！话说库温瑟，你用望远镜找找有没有狙击手。我来干掉眼前可见的敌人！！”
　　“哎？”
　　不理会傻眼的库温瑟，贺维亚将手伸进单肩背囊里。
　　他取出的是附带消声器的冲锋枪，这是一把消声器甚至比本体还大的超小型全自动火器。
　　“哎？”
　　学生在燃烧的厨车阴影里来回望着填装子弹的贺维亚和拿着霰弹枪接近他们的五六名流氓。
　　但不良士兵贺维亚没有一丝踌躇。
　　他啵啵啵！！啵！！地打出含糊不清的短暂连射音射杀着市民。
　　四处随之倒下了新鲜的尸体。
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“有完没完！？被袭击的是我们，不还击就会被杀，应战有什么错！！”
　　“等，喂，等下，贺维亚！这里可是『安全国』啊！？就算是地头蛇黑帮，在分类上......”
　　“你白痴啊！？这哪里有善良的市民啊！！”
　　损友在吼些不明不白的话。
　　一边吼着一边进行准确的连射，又杀害了街道上的几个人。
　　“听好了混蛋，这城市里大致有四个组织在敌对着，但那只是官方的说辞而已。”
　　贺维亚一边说话一边更换弹夹。
　　“实际上都是『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等世界势力的谍报部门伪装的巢穴。就跟我们的目标是『信心组织』的Object建造·维修设施一样，他们得到目标是破坏或盗取国家机密，要做这些当然需要伪装。在形式上我们表面也是普通人，暗地里是阿祖尔蜂巢帮派，暗地的暗地里是『正统王国』军。”
　　“开玩笑吧......”
　　“开个屁玩笑。因为这里太危险，本地人早移居外地了。这里虽然是『安全国』但实际上也是最前线，至今能作为城市运作才让人不可思议呢！”
　　咔吓！贺维亚再次装填了第一发子弹。
　　“现在住的都是些捏造履历书的军方相关者，剩下的则是在外面城市生活不下去的通缉犯等。也就是一半军人一半逃亡者，不过一眼就能认出哪边是捕食者哪边是嫩肉。刚才超市里的收银员大姐以及这辆热狗摊厨车也一样！这车里面有一台违法的巨大无线路由器，管理它的家伙是个从周边的电子仪器里盗取情报的间谍！！”
　　“给我等下，这里有『信心组织』军又是怎么回事！？这里是他们的老巢啊！？”
　　“为了让无法用正当方法赶走的家伙退场，就只能弄脏自己的手了。所以，现在跟我们互射的是脱了军服的『情报同盟』士兵。要是对方打算下狠手我们干嘛心软！”
　　库温瑟听到从另一个地方传来了喇叭声。
　　一辆巨大的卡车撞飞了一辆刚好驶进十字路口的车子后马上停车隔断了车流，后部的集装箱就像打开宝箱一样全体朝上展开。
　　看见钻出来的东西后，贺维亚不禁呻吟起来。
　　“啊啊，完蛋了......”
　　复合装甲，高度大概是十到十五米。用起床的姿势站起来的那个虽然确实是兵器却拥有着人形。
　　“要跑路了，凭手上的火力根本拼不过！话说那还算是强化服吗！？”
　　“那是在兵器展上能够看到的丧病玩意儿！你回想下，就是那些拿税金来玩的家伙做出来的，和那些月面进攻坦克还有个人携带式喷射引擎夹杂在一起的那货！”
　　“无论如何那鬼东西一旦启动完毕就要来场名副其实的鬼抓人了。在那肌肉男从棺材里爬出来前赶紧跑，要不然就会有人开个幼稚赌注赌我们能撑几分钟了！快跟上！！”
　　倾盆弹雨下个不停，库温瑟遵从贺维亚的指示压低身子跑了起来。
　　贺维亚没拿出手机而是厚实的无线电进行联络。
　　“这里是blue-05，现在正与深红宴会交战中。对，正如你知道的那样是『情报同盟』的伪装！因为这边火力不足，只能甩掉他们了。赶紧帮忙搜索能偷的车和逃跑路线！！”
　　『正好。』
　　回话的似乎是米莉娅·纽巴克长官。
　　『吸引住他们，穿过菠萝路往芒果广场方向走。只要在十分钟内抵达就能撞见芥末牛仔......也就是「资本企业」的运输车队。两军交战你们逃脱的机会也会增加，而且「资本企业」还偷走了那个。不干掉他们就无法继续作战行动，能做到吗？』
　　“够了！能偷的车呢！？”
　　『前方信号灯处坐着大型摩托的是「情报同盟」的路障。』
　　啵啵！！短暂的连射声响起。
　　贺维亚无视脚被击中的骑手扶起大型摩托。
　　很近的视界内虽然有个身穿迷你裙的女警，但对方不知为何全力移开了视线。
　　“真他妈重......混蛋！！快点库温瑟！不快点那大块头就要追上来了！！”
　　“这简直就是世纪末的气氛！！”
　　库温瑟哭喊着跳上摩托后座。
　　两人坐好后沥青与轮胎橡胶剧烈摩擦，大型摩托迅速奔驰。一切景色如激流般向后涌去。
　　“我专注驾驶，库温瑟，枪就交给你了！”
　　“你觉得我一个学生办得到吗？居然要我用这种不安稳的姿势转过身去！”
　　轰！！如同怪物低吼的数个排气声紧追而来，库温瑟转身确认后方，几台每当穿过一个小坡会飞起车身的防弹黑色SUV无视车道尾随其后。
　　厚实的窗户被打开，手持卡宾枪的男人探出身来。
　　“畜生！要转弯了，下个路口往左！倾好身子！！”
　　“为啥！？芒果广场直走最近......！！”
　　“那里有国际剧场，那是深红宴会的资金源又是上流阶层的乱交会场！跟破烂酒店的资金源不可同日而语，不仅有望风房还有足以扩充成要塞的警备！！稍微擦到都会被打成蜂巢！！”
　　贺维亚一边喊着一边犀利地转过十字路口。反应迟了一步的库温瑟没能倾好身子，差点就摔了出去。其中一台追捕者与进入路口的一般车辆相撞，差点将登高作业的电工连同电线杆一起撞飞。
　　“库温瑟，你用不了枪就拿出手机！拿好啊！！”
　　“拿来干嘛！？拍照发微博吗！？”
　　“启动#109APP，接着只要按指示按就行，之后机械会全部接手的！！”
　　虽然一头雾水，库温瑟还是听从了指示。
　　身体左摇右摆着，努力将镜头准心对准其中一台防弹SUV追击者后，他按下快门。
　　手机并没有发出奇怪的杀人电波也没射出镭射光束。
　　但天上却掉下了一枚空对地导弹。
　　咚磅！！！！！！厚实的四驱车随着爆炸声被炸飞了，滚在车道上的轮子还有残骸又将后方车辆卷了进来。
　　库温瑟尖叫起来。
　　“这什么鬼！？”
　　“看上面，是UAV『短弓』！你的手机和飞在头顶的无人机导弹瞄准系统连线了。瞄好再打。那家伙可是连错误的命令也会忠实执行的女仆！”
　　复数的防弹SUV绕过被打飞的同伴，依然保持着良好的势态逼近库温瑟两人。
　　这时贺维亚不经意瞄到金属制的路牌。
　　上面这么写着。
　　芒果广场。
　　“哈哈，到了！！”
　　眼前三辆窗户全用金属板塞住的大篷货车横作一列从银行背面的小路进入他们所走的大路。
　　“怎么看都是运钞车和其护卫队啊！？”
　　“那只是装成帮派的『资本企业』旗下系列商店而已，同时也是从我们那偷走那东西的混蛋。抓稳了，要把他们卷进来咯！！”
　　“啊-啊，今天的世界时钟也在和平地前进着呢。”
　　“杀多点恶棍人类的寿命大概也会延长一点吧！”
　　贺维亚扭紧油门，大型摩托一口气缩短了与车队的距离。
　　对方立即有反应了。
　　前方三台『资本企业』的大篷货车的最后一台将车尾的双开门大开。
　　等待他们的是。
　　“见鬼！！又他妈是强化服！？”
　　人形复合装甲虽然是蹲坐姿势，但还是挤满了整个空间。
　　一挺宛如钢铁之枪的机炮笔直地架在它的双腿之间。
　　“机器人的M字开脚根本笑不出来好吗！到底有何居心啊！？”
　　贺维亚咋舌，连忙切换方向开出了相对车道，但他没有拉开距离而是开到了旁边的死角里。
　　接着，开炮了。
　　咚咚咚咚咚！！震耳的爆音响起，在身后追击的『情报同盟』的黑色防弹SUV与柏油路一起像纸箱一样被开了好几个大洞。已经完全听不到悲鸣和尖叫了，道路已被爆炎与黑烟吞没。
　　通过后视镜眺望肮脏墓碑的贺维亚嫌弃地说道。
　　“已经全灭了，真是一群废物！！”
　　『我想你也知道，我们本来的目标是「资本企业」。不做掉运钞车，被偷走那东西的我们就会失去继续作战的方法。』
　　不知是用天上的无人机在观察吗，米莉娅·纽巴克通过无线电冷酷地宣告。
　　『还有，再拖沓就会被大围墙......禁止进入区域挡住。南边的海角是Object的建造·整备设施，它北面三公里处有一面二重围栏和附带机枪的监视塔在。靠近那不会有好事，赶紧解决。』
　　贺维亚咋舌说。
　　“就是这样！喂学生，赶紧命令『短弓』炸飞护卫车！！”
　　“......手机讯号的图标突然死了，这样还能用吗？”
　　“这回是干扰啊！！”
　　贺维亚用蛇形跑法避开在相对车道上像箭矢般开来的车辆。
　　对方打开了没有窗户的大篷货车的车尾门，车内打横配置着机炮进行瞄准。与普通的炮台不同它无法灵活地左右旋转，大篷货车如果进行甩尾他们就很有可能进入射线。
　　在磨蹭下去状况会越来越坏。
　　不可能永远躲得开射线，越注意那边反而会躲不开来往车辆。
　　这时库温瑟突然大叫。
　　“回到原来的车道！从右侧接近大篷货车！”
　　“白痴！！一进入射线就会立马成碎尸啊！！”
　　“听我的，在转过下个弯前就是最后的机会了！！”
　　贺维亚咋舌。
　　半自暴自弃性质地照做了。
　　一进入射线大篷货车里的强化服立刻动了起来。完全无视人类无法承受的后坐力，用惊人的速度不断射出三十毫米的炮弹。
　　但是。
　　“......怎么、回事？”
　　一阵锐利的声音响起。
　　当贺维亚发觉那是大篷货车轮胎的斜滑声时，事态已经无法挽回了。完全失去平衡的大篷货车横倒在地，金属划过地面与玻璃破碎的声音不断持续着。
　　“用那后坐力那么夸张的机炮进行连射加上强化服为了瞄准我们倾斜了身子改变了车的重心，在急转弯中射击当然自动翻车！”
　　“比起这个，糟糕！朝这边来了！！”
　　两人勉强躲过翻滚过来的大篷货车，继续追击在逃的运钞车。
　　库温瑟看向手机。
　　信号已经恢复，看来干扰也是队伍后尾的车做的。
　　恢复后学生立刻架起手机，三秒过后空对地导弹就从天而降了。
　　先头护卫车随之像被雷劈中的大树一样裂成了两半。
　　现金运输车与爆炸起火的护卫车相撞失去了控制，然后就那样开入人行道撞上了信号灯杆。别说缓冲垫了，就连驾驶席都歪成了V字型。
　　贺维亚按弧形开着吐出狂野排气音的大型摩托，在能在看见驾驶席的位置停了下来。
　　单手拿起冲锋枪，毫不犹豫地对驾驶席进行连射。
　　虽然防弹玻璃瞬间被白色龟裂所覆盖但却没有被铅弹贯穿。
　　但这就足够了。
　　贺维亚为了向防弹玻璃对面的人对话，放开嗓子大喊。
　　“赶紧下来！！我是专家！知道赢不了就放老实点！”
　　“......贺维亚，接下来该怎么办？”
　　“那些家伙是『资本企业』，用他们最讨厌的事对付。”
　　贺维亚这样嘀咕后，
　　“我要将你们攒的全部资金连同运钞车一起用导弹炸掉！你们给芥末牛仔的头子带话。如果不把那个无伤送回来，我们就不停地重复这种事。下次要把你们的高级车改造成废弃车吗？还是说把高尔夫球场洒满除草剂更合客官的胃口？想在我们干活的时候乱入进来找点外快那就是你们的不幸了！把这些话给我一字不漏不错地带回去！！”
　　听完这些话的库温瑟不仅呼了口气。
　　接着说起悄悄话来。
　　“（......如果要全烧掉抽个一两沓出来也不会暴露吧？）”
　　“（......早就看准你会来这招，但别太贪心，在衣服底下塞太多会看起来像不自然的防弹夹克一样。）”
　　3.
　　Lost Angels地价爆炸性上涨的地区有两个。西和东。一面是每家都附带有极可意浴缸和主治医生的超高级住宅区，另一面是贴着打磨镜的超高层大楼群。
　　芥末牛仔......也就是『资本企业』作为活动据点的超高层大楼群里。四十层双子塔的其中一座的屋顶是个泳池，那里一年到头都挤满了硬摇滚和泳衣美女。谁都没有挂心节约，只要这些家伙还在水池的排水口就永远堵不上。世界时钟的提倡者在哭泣啊。
　　氯气味的水中有着个被两位付费美女簇拥着的虬须大汉，正听着脸上可以贴上禁欲的标签的男部下报告。
　　乔治·哥拉尔。
　　他那裸体项链的无防备姿态同时也意味着他的强大，不需要拿什么做盾牌也不需要躲到哪里藏身。即使他叼着烟卷对附近的警察局开一万枪警报也不会响一下。正因制造了这种体系又被这种体系保护，乔治·哥拉尔方为组织的王。
　　并且。
　　这男人作为『资本企业』的一员以丰硕的战果回报国家时，对熟悉的军队『防御壁』设下了众多暗道和后门。当然，这些后门是为了隐瞒不想被国家和军队征收的副业所带来的收入。
　　他的人生如同这双子塔。
　　顶梁柱有两根，其中一根倾斜了。可悲的是，双子塔其中一边倒塌另一边也会受到牵连。
　　虽然看上去乔治·哥拉尔是在享受女人的头发的香味，但实际上他的脖子上已经恶汗直流。站在泳池边上的部下冷淡地宣告着：
　　“『经营侧』那边要求『分公司社长』哥拉尔负起责任进行确切的说明。不单是这回的『透镜』，还有一切事件的经过，也就是关于『分公司社长』的副业进行全盘说明。”
　　“......哈、哈哈。”
　　“银行、珠宝店、画廊、各种运输车因阿祖尔蜂巢......也就是『正统王国』军的袭击，损失达到了四亿美元。并且，对方还发来了《今后请多指教》的电报。这事会如何解决，『经营侧』对此非常的感兴趣。”
　　“商业不分台面上和私底下，我只是为了大家进行的活动设法筹出必要的资金而已。这点你也是明白的吧。”
　　“请回答。”
　　“......假如，这只是假设哦。如果我没能力支付，会怎么样？”
　　站泳池边上的部下没有立马回答。
　　而在水中嬉戏的泳衣美女们则一齐无言地盯住乔治·哥拉尔。
　　『资本企业』里有几句令人厌恶的谚语。
　　无劳者无食。
　　无钱皆无缘。
　　四十层高的大楼风夺去了虬须大汉的体温。
　　现在，这个瞬间。
　　至今为止保护他的城市体系被当掉了。
　　看见『分公司社长』终于理解了状况的男部下顿了顿，继续宣告：
　　“以跳楼自杀的新闻报道和『透镜』的归还对阿祖尔蜂巢示意友好。『本国』的临时股东总会上似乎提出了这过激的意见。”
　　4.
　　那天傍晚，成为悬案的那个被平安送回了。
　　库温瑟在停在汽车旅馆停车场的卡车货箱中看见了被放在比浴缸还大的巨型木箱里，被众多缓冲器材保护住的那个。
　　材质是强化玻璃。
　　厚度约平均二十五厘米，直径为二百厘米。
　　“......这下终于回归前线了。”
　　上半身是比基尼下半身是宽松工装裤的米莉娅·纽巴克长官满足地说。
　　（买晚饭失败差点被按上傻子的绰号的）库温瑟用厌恶的语气说：
　　“真的要做啊。”
　　“芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校说这可是你的提案啊？”
　　“那只是纸上谈兵，我拿来打发时间的演讲而已！根本没想过会被采用到现实的作战行动里！早知道就写一份美人计满载的报告书了！”
　　“算了，算了。这跟那一样也算是个前所未闻令人雀跃的作战。我虽然进了谍报部这么长时间，但很少能见到这种间谍电影似的工作。”
　　米莉娅笑着把笔记本大小的数位板终端放到木箱边上。
　　他们至今为止拍摄的庞大数量的画像资料重叠显示了出来。
　　无论哪个都是最新军事技术的结晶。
　　耐核爆装甲。
　　极致的动力炉以及能将其能量转换成破坏力的主炮。
　　战争的代名词。
　　『正统王国』军所取的敌方代号为『集体农业』。
　　『信心组织』军的正式名称为『辩才天女』。
　　“......它现在正在建造·维修基地进行维护，是那些家伙的第二世代。”
　　“它是除了单纯的战斗能力外还是拥有针对沙漠地带进行大规模农地开垦技术的特殊机体。
　　是作为改造全行星的环境的『乐园再生』计划的部件，说成环境再生的话虽然挺感人泪下，但实质上是对生态环境用的侵略兵器。明明沙漠也生存着特有动植物，但这家伙却无视这点建造自己的种植园，对我们来说十分恶心。特别是如果土豆和玉米的生产基地被扩大就会变得很糟糕，表面上是粮食对策所以无法阻止，但实际上是用生物燃料来动摇石油价格的伪装。”
　　米莉娅笑了。
　　眼瞳里寄宿着异常孩子气的恶作剧目光。
　　“所以，只是埋伏击沉这家伙根本不好玩。听到你那将它无伤掳走夺去科技的主意着实把我吓破了胆。我已经厌倦了无聊的监视和监听，难得的管饱宴会，也算我们一份吧，学生？”
　　也就是说，是这么一回事。
　　库温瑟等人得把。
　　全长五十米。
　　总重二十万吨。
　　无论在城市哪个位置都能看见的怪物。
　　要毫发无伤的。
　　在都市二百万居民谁都没察觉下。
　　悄悄地，大胆地，将其盗出。
　　5.
　　晚上八点。
　　即使入夜LostAngels也没凉快半分，某家肮脏的酒店里笼罩着异常的热气，让人不免认为是不是冷媒不好的生锈空调终于罢工了。
　　“接下来确认条件。”
　　米莉娅·纽巴克一边拉了下比基尼中央的带子散热一边说道，
　　“我们这次的目标并不是击破『信心组织』的第二世代『集体农业』，而是为了偷取科技将其无伤盗出。”
　　“请问。”
　　库温瑟举手发言。
　　“恕我多嘴，那真的只是我纸上谈兵的演讲。而且，必要条件真的凑齐了吗？”
　　“无须担心。进行Object建造·维修的大规模设施是这座Lost Angels的心脏部位，设施处于城市南端的海角，至其北部三公里处是被称为大围墙，拥有二重围栏和附机枪的监视塔守护着的禁止进入区域......以上几点跟报告书相同。这里虽然是两百万人口的都市，但目击者的视线都投向同一个方向，都是由北至南。应该能顺利进行。”
　　“本地居民......不对，是各国间谍们来着。先撇开他们不说，『信心组织』基地里的警卫和监视摄像头群怎么办？对了，这样说来无人机和军事卫星也......”
　　“这点就不用操心。”
　　说话的是贺维亚，
　　“普塔娜·海博尔。对方的elite驾驶员有严重被视恐惧症，无论哪种视线哪种摄像头都能迅速看穿。虽然听似无敌但缺点也很大，为了对精神调律在Object内进行冥想时一切警卫和监视都得离开。我们只要查出她冥想的行程就行，驱散闲人的事对方会主动帮忙。”
　　“......可是，那只是变成由Object自身的高感度感应器代替工作而已啊？随意接近『集体农业』就会被射死这点没有改变。”
　　“因此才需要蛋黄酱先生。”
　　米莉娅·纽巴克不断用食指拉扯比基尼的带子，
　　“他是国营工厂的负责人。用他的生体情报入侵『信心组织』的系统，联通集体维护用端口的如今可以随意调换『集体农业』驾驶舱内的画面。即使感应器检测到异常，只要elite驾驶员没有接收到就没有异常。”
　　“反过来讲，如果放过这次机会就没戏唱了。elite驾驶员的冥想时间只有几天而已，在下次冥想前『集体农业』早就完成维护赶往其它战场了，要上只能趁现在。”
　　“海洋的状况如何......？还有，灯塔那边呢......？”
　　库温瑟不死心地问道，米莉娅全都诚实地回答了。
　　这既是对提案者表示敬意，又是在确认提案者脑内的计划与自身计划有无差错让自己安心之举。
　　“南端的海角往海三千米处有座除灯塔以外什么都没有的小岛，镇压起来很是简单。那些士兵还在疑惑为什么占领这么不起眼的地方还能得到奖金呢。”
　　“气象如何？雾会好好出来吗？”
　　“去外面看看就明白了，LostAngels一入夜每晚都会被大雾包围。虽然是气候问题，但拜此所赐成为了变态和怪人之城。长时间隐藏身份躲在敌营，即使是间谍也会变得憎恨世间的一切的。不过裸着身子只穿大衣或穿披肩在街上跑我觉得还是太脱线了。”
　　“模型呢？”
　　关于这点，是由贺维亚插嘴。
　　“得感谢当下流行的3D打印技术呢。”
　　“停电呢？”
　　“方法有几个，每个都没有暴露之虞。而且山那边的变电设施本来就破，大热天经常会断电。”
　　“这样一来......就剩船、光源、透镜咯。”
　　“全部都凑齐了，最后剩下的透镜还是我们亲自出马的不是吗？”
　　库温瑟闭上嘴巴，再一次确认脑海里的方案。
　　还有不足之处吗？
　　就这样进行合适吗？
　　思考，然后得出结论。
　　“我服了，已经没有反对理由了......”
　　“那么，将纸上谈兵化作现实吧。”
　　啪！米莉娅用拳头打进自己另一只手的掌心，笑了。
　　“这可是孩提时代拿着爆米花只能憧憬至今的间谍动作大剧，干脆就连燕尾服也一起准备好吧。”
　　6.
　　普塔娜·海博尔。
　　年龄十五岁，女性。褐色皮肤，发型是黑色长马尾。
　　身为『信心组织』军第二世代Object『辩才天女』专属Elite驾驶员，果然全身都包裹着某种独特的特殊服装。那是从脖子上至脚趾尖都紧密结合，以绿为基调的驾驶服。头上戴的帽子以及迷你裙的设计，让人联想到护士服。
　　这也是这架Object原本的概念。
　　『辩才天女』在作为单纯的战略兵器的同时，机体前还装载着利用超重量和震动破坏障碍物的对岩盘载重滚柱，后方是耕耘机......也就是拥有利用那些器材将荒漠和沙漠在短时间内进行广范围开垦，建造长大水路与大规模农田的机能。
　　原本，作为语源的辩才天女本是湖之女神，智慧的守护者。
　　以人之技术掌管生与死的巨大机械。
　　其操纵者。
　　普塔娜的特殊服装近似护士服也是由印象为之。『辩才天女』将地球这一行星剥开摘除病巢，予水给予活力。以此将人类引领繁荣。它就是包涵这祈愿建造的第二世代。
　　（......）
　　连核弹也无可奈何的超大型兵器......换个说法就是比活埋在岩盘下面更苦闷的密室中，普塔娜·海博尔将身子沉在坐席上。
　　虽说是坐席，但实际上跟美容院和牙科医院里的那种可动椅完全不同。
　　简单来讲这里的坐席是指从驾驶舱各处延伸出来的合成纤维制带子。无数的带子紧紧连接着普塔娜的特殊驾驶服分散着她的重量，让她看起来像是躺在透明椅子上一样浮在空中。
　　
　　[[IMG,a0f114cbded207555753c70f8a767bda,800,1143,81489]]
　　为什么要这么繁琐呢？
　　理由十分单纯。
　　（......）
　　普塔娜轻轻地闭上眼睛，就会强烈地意识到注视自己身体表面的视线。
　　她周围10根以上像胃镜一样的管子蠢动着，光纤的前端射出的红外线感应光点时常在她的全身游荡。
　　正确地读取皮肤表面的动静、血液的流动、肌肉的紧张、内脏的鼓动等信息，是一种与机体的操纵相连接的系统。
　　在这种状态，自己还未和『辩才天女』合二为一。
　　普塔娜·海博尔冷静地对自己评价道。
　　合二为一。
　　那是将人的神经延伸至机械的每一个角落，一种无法区分出两者的感觉。当抵达那个领域时，普塔娜感觉到的视线不再是从驾驶舱内部传来。机内这个概念会从脑海中消失，蔓延在外界所有视线都能全部感知。
　　一旦抵达那个领域，就没有什么好怕的了。
　　无论是人的眼球还是机械的感应器，即使是翱翔于天际的鸟儿以及匍匐在地的虫子，一切的视线都能在战场上正确地逆探知到。
　　......反过来说，『辩才天女』就是这样一台对Elite驾驶员的技术要求严格的任性机体。
　　想想也是理所当然，它可是除了作为单纯的战略兵器外还搭载着多余的大规模开垦机能。既然无法剔除多余重量和能源消耗，只好依赖驾驶员的技术。
　　（......）
　　褐色肤色的Elite驾驶员缓缓轻轻地呼吸着。
　　慢慢地将意识融化。
　　当自身存在完全消灭之时，她将再次成为埋葬荒野之敌施下水露恩惠的女神。
　　7.
　　库温瑟走出汽车旅馆，外面简直就像充满汗臭味的运动部部室一样湿热。雾气让头发变得湿粘，闷热热带夜的不快感更上一层。模糊的荧光灯与灯饰和失去轮廓的城市，自己仿佛被遗弃在恶梦的世界里一样。
　　米莉娅·纽巴克长官刚才这样说了。
　　“在东南部的商业港汇合吧，那是我们阿祖尔蜂巢的资金源。多人一起移动可能会被察觉，因此自行组队走不同的路线。”
　　一阵开门声让库温瑟回到了现实。
　　循声望去，是贺维亚打开了停在路上的双席跑车的驾驶门，正钻到方向盘底下摆动着电回路。
　　“库温瑟，赶紧坐上来。”
　　“不会吧......这是什么时代的自动车啊，居然能用接线启动引擎。”
　　“白痴啊你，这是把回路弄短路后防盗序数初始化了。长见识了吧，这就是这座城市的规则。”
　　廉价的引擎音响起后头灯被打开，刺眼的光芒扎到了库温瑟的眼睛。
　　他咋舌钻进副驾驶座，驾驶座上的贺维亚则将GPS汽车导航器材拆下扔出了窗外。
　　“赶紧走咯，时间不等人。”
　　“哇哦......如果我库温瑟酱居然是善意的象征那说明世界已经疯了。”
　　“你在扯什么，节省车辆不是很环保吗，世界时钟肯定也会高兴地倒转的。”
　　“啊啊，如果外面不被这座疯城的规则带坏就好。”
　　“我姑且也算很有原则的。事先观察过把手，只偷已经被偷过的车。用完后用车牌找原主人，然后物归原主。虽然车子会因撞车和追逐弄得到处都是伤，但失主还是理当对我心存感激的。”
　　东扯西扯的两笨蛋就这样开着赃车奔驰在大雾弥漫的街道中。
　　明明夜晚的视野很糟，却没有车在安全驾驶。而且，就连红绿灯都没有遵守。虽然人行道上的人群也是各种各样，但白天的泳装男女的数量减少了。反之穿着礼裙和脱衣舞之类不明所以的亮闪闪布条装扮的女性变多了。
　　“刚擦肩而过的黑色高级车是这个城市里最有名的宝石富商，商品当然是洗过的脏货。最近很是嚣张，各地都在暗地里打赌他什么时候会被蒙面大盗们袭击呢。”
　　“......”
　　“那边的清障车是会在光天化日之下卷走高级车的汽车小偷，就算目击到也别太接近啊。他太招人恨了，很可能会被牵连进交战里吃上几发流弹。”
　　“......”
　　磅！！地响起一个枯燥的撞击声。
　　某个人影从阳台上摔了下来，但没有人去在意。
　　“别担心，这狙击不是针对我们的。最近晚上的楼顶出现不明狙击手也不是什么新鲜事。”
　　这些风景槽点太多，让库温瑟有种认真你就输了的感觉。
　　除了显眼的名人外，在附近散步的普通老奶奶老爷爷都配着枪，光是看着这景象都有种生命被削减的感觉。突然间怀念起『战争国』了，库温瑟认为会这么想的自己至少比这座城市的市民正常许多。
　　放在仪表盘上的无线电传来米莉娅·纽巴克的的声音。
　　『和山岳地带的别动队取得联络了，距停电还有30秒。过路口和道口时记得小心点，事先停在路边也比较安全。』
　　磅兹！！LostAngels全城在这低沉的声响响起的同时，瞬间被黑暗笼罩。虽然还有车头灯活着，但还是产生了混乱。
　　到处都出现了撞车和翻车的声响，贺维亚趁此机会单手转动方向盘穿了过去。
　　『距离恢复还有15秒，即使再烂这座城市也在受到军事支援，别贪心地想趁现在防卫系统断掉就跑去砸路边的ATM啊。』
　　正如她宣言的那样，来得快去得也快。
　　城市里的照明一齐恢复，晃到了驾驶员们的眼睛。
　　穿过路口后差点被一辆大巴撞飞，贺维亚兴奋地打着喇叭拐了个弯。
　　之后只要直走就能抵达码头了。
　　“『信心组织』军呢？”
　　『无论是Object还是人，都没什么显眼的动静，看来没有察觉到我们的意图。』
　　“也就说突破第一阶段咯。”
　　『接下来才是正戏，快点来港口吧。』
　　8.
　　『信心组织』军的一队士兵『三叶草』也目击了停电，
　　他们本是海军系的专家，但从只是在担任港湾警卫就能隐约看出他们是在依赖Object的感应器群。他们似乎对远方的『岛国』抱有兴趣,因为他们的代号和是佩戴在身上的白领与岛国语的『三叶草』是一语双关。
　　他们本来应是负责警备处于城市最南端的Object建造·维修基地的，但受到『辩才天女』的要求全员被赶到了其北面三公里外的大围墙外侧。
　　接到要求的不仅是海军系的专家。
　　环顾四周，大围墙附近的咖啡厅和糕点店都挤满了大量穿着白衣与作业服的男女。在Elite驾驶员普塔娜冥想结束前，所有人都得在家外面打地铺。
　　一名少年白领一脸苦大深仇地仰望弥漫着大雾的夜空。
　　“我们到底在干嘛啊。”
　　“别消沉啊，年轻人。要不是Object在我们哪有工资领。”
　　“即使如此，就因为被视恐惧症就撵退直辖警备也太大题小做了。”
　　还是太年轻的白领瞄向大围墙的方向。
　　虽然因为雾气看不清细节，但是还是能看见那黑漆漆的大型轮廓。这是因为『辩才天女』更后方，小岛上的灯塔形成的逆光将Object的影子投影到了雾上。
　　“要发牢骚随便你，但不要看基地那边，视线里蕴含的感情会被读取哦。”
　　“......真的假的？”
　　“真的，Elite就像人工制造的超能力者一样。”
　　......虽然有些语病，但不怎么了解Object的普通军队对Elite的印象就是如此。
　　“而且啊，就算再怎么给基地布置完善的警戒网也远不及Object的感应器群。它要帮我们轮班又有何不可呢。”
　　“虽然话是这么说。”
　　正当他想反驳些什么时。
　　磅兹！！LostAngels突然被黑暗覆盖，灯塔的光也消失了。
　　还是太年轻的『三叶草』兵不禁拉下面罩，并想架起卡宾枪。
　　“把枪放下！会因恐慌射到同伴！”
　　枪身被人从身旁抬向空中。
　　“冷静点，年轻人。是平时的停电，在热带夜并不稀奇。大概是空调开太多。这也是环保的一部分啊，那些对世界时钟过分纠结的太太们大概在庆祝呢。”
　　“可是。”
　　“没关系。无论怎样，用自身动力炉确保电力的『辩才天女』感应器群还活着，想趁黑暗越过大围墙也只是找死。”
　　实际上，黑暗只将城市笼罩了不到20秒。
　　吧唧！吧唧！电力从优先度高的地区开始慢慢恢复。糕点店内想要敲坏收银机的青年瞬间僵住了，接着被回过神来的店员们围殴起来。
　　“为Lost Angels的夜晚干杯。”
　　上年纪的白领前辈如此说道。
　　因为小岛的灯塔恢复，『辩才天女』的巨大投影再次出现在雾上。
　　“叫些披萨店外卖来吃吧，最近似乎只要给出GPS信号无论是城市的哪里都会送到。”
　　“话说被群殴的是我们的研究员哎！？不去解围好吗！！”
　　9.
　　当库温瑟两人抵达码头，那早已聚集着大量『正统王国』的士兵。因为每人都是偷车开过来的，稍稍有暴走族集会的感觉。
　　这个商业港是『正统王国』的阿祖尔蜂巢帮派的资金源与犯罪基地，只要进到这区域内无论是『信心组织』还是『情报同盟』都无法轻易出手。巡视一番，龙门起重机和集装箱山等各处都有狙击手望风。
　　“第一阶段成功，那群傻蛋完全没有发觉，视线已经被拆了。”
　　比基尼加宽松工装裤装扮的米莉娅·纽巴克坐在敞篷车的车头盖上，对士兵们鼓舞道，
　　“第二阶段，用蛋黄酱先生的生体情报入侵『信心组织』军的系统也成功了。已经打开了『集体农业』的维护用端口与其完全连线，那家伙的驾驶舱画面永远都会显示没有异常了。”
　　她一根一根地连续竖起手指说道，
　　“但问题是第三阶段，我们的人员也并不是无限，因此需要你们的帮忙。分出一小拨人去用潜水艇从海里穿过大围墙。明白了吗，那就开始行动吧。”
　　金属制集装箱被打开，一堆氧气瓶滚了出来。
　　虽说是潜水艇但并不是那种鲸型潜水艇的缩小版，而是横置在水中，某种硬是安装上了方向盘和坐席的直径四十厘米长二米的圆柱体。
　　米莉娅如此说道。
　　“这是人体鱼雷吧。”
　　“噗哦！？人、什么！？”
　　“贺维亚你不用担心，这是安全的娱乐用品。这玩具原型参考的不是『岛国』而是欧洲那边，而且原型并不是拿来用作自杀攻击，而是好好地以士兵的生还作为前提。接近目标船只后用磁铁黏上，离至安全区域后才将其引爆。”
　　库温瑟拿起氧气瓶，皱起了眉头。
　　“啊咧，这个标志......『情报同盟』制？”
　　“自由市场买的，是个虽然所属不同但很擅长这种事的家伙，无论什么东西都能通过无人机和显示屏运到的RC少女。”
　　库温瑟与贺维亚带上护目镜背起氧气瓶后，咬住吸管跳进了漆黑的海洋里。接着爬上各自的坐席，握紧了摩托那样的手柄。
　　“库温瑟，为什么你不会开车也不会开摩托，潜水艇却没问题啊？”
　　“在『安全国』的林间学校开过，但那是水上摩托外形的。而且海里又没路，又不会摔倒。”
　　他们以比自行车更迅速的速度从水深十米处出发。
　　前往鲨鱼牙般凸起的海角。
　　库温瑟等人在海角前的一座只有灯塔的小岛边上浮。
　　“厉害啊......真的没人注意到。”
　　“越是简单的把戏，就越是容易中招，到最后覆水难收。”
　　身边的贺维亚坐在潜水艇上用大拇指指着头上说道。
　　库温瑟也看向那处。
　　灯塔并没射出它那象征性的灯光。
　　前方的米莉娅·纽巴克挥手示意道。
　　“赶紧做完收工吧。”
　　已经没有潜藏的必要了。
　　从占领灯塔的别动队那接过行头，他们就这样在海面上直线前进，前往『信心组织』军Object建造·维修基地的船坞。
　　那里有着全长五十米的神威。
　　『集体农业』
　　组装着气垫式推进装置，以低稳定式电浆炮为主炮的巨体。以及与武力相异，装载于机体前方的岩盘用巨型滚柱，后方则是像是将洗车机的刷子横置后换上金属刀刃的耕耘机。『乐园再生』所需的机械能像机械臂一样上下移动，估计是为了能进行切换战斗模式和开垦模式而设计的吧。
　　
　　[[IMG,28ec8610f6fca8fb3e0ace2e7ae6db2b,800,1143,78665]]
　　『集体农业』·CollectiveFarming
　　总长：140米（浮舟按标准展开时）
　　最高速度：时速520公里
　　装甲：5cm厚×200层（含熔接等不纯物）
　　用途：『乐园再生』用大规模开拓兵器
　　分类：水陆两用第二世代
　　使用者：『信心组织』
　　推进方式：气垫式推进系统
　　主炮：低稳定式电浆炮×1
　　副炮：镭射光束、磁轨炮、岩盘破坏用滚柱、耕耘机、以及各种农业机械
　　代号：集体农业（根据能将沙漠与荒地一口气开发以及『乐园再生』用途得来，『信心组织』的正式名称为辩才天女）
　　涂装：灰
　　====================================================================================================================
　　虽然确保了安全，但这跟走钢丝一样是一出岔子就会死的位置，库温瑟等人不禁流出了厌恶的汗水。
　　不知是不是为了振奋队伍，贺维亚提到了他们的王牌。
　　“喂，说起来我们的公主殿下怎么样了？”
　　“在海边，但这种状况下是不会来救援的。估计现在她正元气满满地抱怨机内储存的冰淇淋味道吧，之前联络的时候还抱怨薄荷的劲太大了。”
　　“哦哇，现在可是战争中啊。果然天上人烦恼的规模跟我们不一样啊。”
　　无论是设施里的摄像头群还是Object内的感应器群，都没有捕捉到库温瑟等人的身影。抵达超大型兵器脚边的他们将金属绳索固定在各自的潜水艇尾部，另一端浸足军用瞬间黏着剂后贴到了气垫推进浮舟各处上。身手敏捷的人则负责爬上球状本体，将挂幕布和吊轴展开并丢落下来。下方的人将各处用绳子绑起来后，变成了复数的紧系着炮与炮之间的帆布。
　　“将移动终端拿出来。”
　　米莉娅发出指示。
　　“按指示扬帆开阀！对方有二十万吨重，用蛮力来拉绳索会断掉！让它随风逐流，只要不让它倾倒就行。我们有的是时间，慢慢来！！”
　　“......真的假的，这边终究只是单人潜水艇啊。对方可是有两艘旧式核能航母那么重，只靠五十架这种玩具真的能开动Object吗？”
　　贺维亚顶着一副臭脸说道，他身旁的库温瑟解释到。
　　“这就跟在坡道上推雪球类似，我们则是借助风力。只要在最初费点力气，之后交给波涛来运就行。点火所需的是力的分散，只要其中一个出错绳索就会出破绽被弹飞。”
　　“我虽然明白，但是有时还是不能相信啊！？”
　　“也是，我即使能用口头说明那真空中铁球和羽毛同时落地的实验，但大脑也不能理解。”
　　即便如此色子已经开滚。
　　那么，如今只有坚信胜利往前迈进了。
　　笑迎挑战的米莉娅·纽巴克如此喃喃道。
　　“来，让我们拔起石中剑吧。”
　　10.
　　这次的冥想直到清晨四点为止。
　　普塔娜缓缓地睁开眼睛。
　　已和第二世代Object『辩才天女』合二为一。得到这个结论的少女全身被绳索束缚着，宛如被囚禁在蛛网中的蝴蝶一般，缓缓地动起手来。四周如触手般蠢动着的接口用红外线镭射一边轻轻抚摸着皮肤表面，一边向电子操作体系送出各种信号。
　　“嗯......？”
　　接着，她察觉到了。
　　巨大画面所显示的风景和各种数值与合二为一后获得的拟超感觉之间有着明确的差异。
　　普塔娜坚信自己磨练出的感觉。
　　接连发出数个指令后，果然出现有异样。
　　而且，明明感觉到机体在慢慢旋转，画面中的景色却完全没有改变。见惯了的Object建造·维修工厂影响只不过是以数分为间隔循环的假货而已。
　　“是，什么！？”
　　用强烈的意识扫过机体全部的内部构造，以比杀毒软件还要迅速的动作检查完所有系统后，普塔娜迅速找到了问题的元凶。
　　“来自外部的干涉，不正当的源代码复写......可恶，来自网络的攻击吗！！”
　　她瞬间消除一列恶意文字，将正规的源代码手打输入进去。
　　仅一台就能匹敌舰队规模的数据连接的情报网瞬间活了过来。
　　之后。
　　大画面显示的是。
　　“哎？”
　　360度，完全没有大陆的大海原。
　　完全脱离『信心组织』庇护的海洋。
　　还有大量的视线，那是用数十根绳索系住气垫式浮舟的小型潜水艇，和趴在机体上进行着某种作业的活生生的士兵们。
　　最后。
　　处于主炮的可动领域外，从正后方用炮口顶住自己脑袋而君临的『正统王国』军第一世代Object。
　　『贝比麦格农』对『辩才天女』发出公开通讯。
　　『我已经解开了保险哦。』
　　哪里的保险，她没有明确指出。
　　这反而更使普塔娜·海博尔没有退路了。
　　『而且，在这个位置我比你还快，在你回头之前就能爆你三次头......所以投降吧，这样一来，还能饶你一命。』
　　到底，怎么回事。
　　脑中一片混乱的『信心组织』elite驾驶员甚至忘记了呼吸。
　　但，这并不是噩梦。
　　所以无论过多久都不会醒来。
　　11.
　　感到莫名其妙的不仅是普塔娜一人。
　　破晓时分。
　　“怎、怎么回事？！”
　　最南端的海角至北三公里，也就是在大围墙附近打发时间的海军系专家三叶草们，那个还是太年轻的白领突然间狂叫起来。
　　随着朝阳的升起灯塔之光的效果也随之失效，作为屏幕的雾气也逐渐消散。并且，五十米巨物也如同海市蜃楼般消失了。在他们众人面前，无法隐藏起来的巨物消失了。
　　“什么啊，怎么回事......前辈，对，对了，赶紧跟Elite驾驶员联络......！！”
　　“早就做了，但连不上！！”
　　他们一边与各处进行通讯一边越过大围墙赶回自己的职场，虽然启动防卫系统对陆地、海上都进行了彻底的搜查，但无论是摄像头还是感应器都没有反应。
　　对方可是二十万吨的重量。
　　那尺寸即使想躲也躲不起来，但他们即使用上最新锐的观测机械也无法寻得蛛丝马迹。
　　“到底怎么回事啊......难道真的消失在雾里面了吗？”
　　“出、出了什么状况，沉到海里的可能......？”
　　“船坞周边水深只有十米，即使那圆形巨物真沉了也不可能没顶。不是那样，那么，到底是怎么回事啊......？”
　　这时。
　　接线员报告在船坞之外的海里沉着什么。
　　但那并不是Object。
　　照超声波推测出的资料来看是全长二十米不到的作业用拖船。
　　不过作为普通的拖船却装着奇怪的东西。
　　最初本以为是拿来打捞海底的岩石与沉船的起重机，但并非如此。
　　“这是，什么啊......？”
　　“金属制的箭楼，或铁塔......？”
　　上年纪的白领的说法并不是全错了。
　　无人潜水艇拍摄的照片上印着的那东西是。
　　连回转功能都没有的超大型灯和能将光的指向性集中到一点的特殊透镜。
　　总体上来看。
　　“是，灯塔船......？”
　　并不是建造在岛上和海角上的那种，而是像浮标一样浮在海上点灯的灯塔。
　　海底沉着这种东西也就说明。
　　“等等，这样一来......昨天晚上，灯塔有两座？”
　　上年纪的白领猛地望向海的方向。
　　那边有座只有灯塔的小岛。
　　“那么，我们看见的那道光......是哪座射出来的！？”
　　12.
　　把戏原本很简单。
　　那是只限一晚的光之幻觉。
　　『大家有看过电视节目里让大型旅客机消失的魔术吧？那其实是缓缓地转动观众们所坐的座位，让他们看向完全不同的地方让他们觉得飞机消失了一样的把戏。我的提案跟那很类似。』
　　在打发时间的演讲中，库温瑟·柏波特吉一边将各色磁铁贴到白板上，一边说明。
　　『简单来说，只要有两座灯塔就好。』
　　他逐渐移动磁铁的位置。
　　『在雾夜里，在停电和恢复供电的时间里将两座灯塔替换开关，微妙地切换光源的位置。这样一来，某个方向......也就是从北侧眺望最南端海角的警备兵们会将投影出的影子误认是Object。接下来是例子。』
　　库温瑟做作地亮出用食指和拇指夹住的玩具。
　　那是在『安全国』有卖的『贝比麦格农』手办。
　　『即使这么小的玩具，对于只看见了投影的人来说，是无法弄清距离和尺寸的。』
　　库温瑟对白板上的磁铁加上箭头。
　　『只要成功地将他们的视线集中到假货上，之后就能放手去做了。关掉原来的灯塔后真正的Object就不处于逆光状态了，无论有什么动静都不会印在雾制的屏幕上，因此谁也无法察觉。』
　　但也不是没有限制，因为得照出真货一样的影子，所以第二座灯塔必须拥有回转功能，又或者用灯光的强弱做出从正面看像是在旋转的效果。库温瑟补充道。
　　『之后只要接近Object把它拖到海面上就行，只要我们的公主殿下用主炮威胁Elite，就能无伤得到「信心组织」的Object了。』
　　这只不过是纸上谈兵。
　　如果实行之夜雾没出来？
　　如果大停电没能顺利进行？
　　该怎么黑掉Object自身的摄像头和感应器群？
　　如果Elite在冥想途中想上厕所，或者不良士兵懒得出大围墙直接躺倒在宿舍的话？
　　......这是一次一旦出纰漏都会前功尽弃的危险走钢丝。
　　但不足的部分靠自身的技术弥补才是现场的专家。
　　因此。
　　在打发时间的演讲结束几天后，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校满面笑容地对我们说道。
　　『高兴吧，上层对你那独特的作战立案能力进行了评价，我想不久就会有命令下来让你出动到Lost Angels，趁现在赶紧收拾行李吧。』
　　13.
　　“Ye——ah！！”
　　一边用大酒杯痛饮便宜的苏打水，库温瑟等人发出尖锐的叫喊。
　　地点是距LostAngels30公里远的南方，浮在印度洋上的『正统王国』军Object整备舰队的小型航母的甲板上。
　　不知为何，盖着纯白台布的十字脚桌子上摆了披萨、炸鸡、薯条等简单易懂的大餐。
　　虽然感觉周围只能吃肥皂一样的口粮的士兵那传来了杀气，但只有今天是库温瑟和米莉娅等Lost Angels班底方为赢家的MVP。
　　这可是无伤虏获最新锐第二世代，价值五十亿美元的大战果。而且只要解体吸收出各种技术，该战果的恩惠等级还会不停地上涨。这也难怪上头下令无论用什么代价都要给予他们奖励了。
　　......顺便一提桌上的料理之所以这么丰盛是因为库温瑟与贺维亚袭击『资本企业』运钞车时顺的钞票被米莉娅·纽巴克没收充军了，果然在情报管理方面是敌不过谍报部门的。
　　因此他们也只能尽情享受这次派对了。
　　贺维亚一边吹着指笛，一边用鸡腿代替话筒喊道。
　　“那么让我们赶紧让这回的女主角代表上台吧！作战立案是由我们第三地机动维修大队的大天才——库温瑟·柏波特吉酱制作！！您现在心情怎样！？”
　　“不不不，我只是出了主意而已！具体行动还是靠米莉娅小姐他们！！”
　　“好了好了，在最前线死脑筋可不好！而且我们谍报部门都是在暗地里行动,都没有想过能充当主角啊！！”
　　“啊、哈、哈、哈、哈！！”
　　“哇、哈、哈、哈、哈！！”
　　看来在双赢的局面下，人是无比宽容的生物。平时连掉在路旁的零钱都会大打出手的两白痴只有这时才做出会认同对方的荣誉，互相谦让的文明人之举。
　　顺便一提在最后关头说出决定性的举起手来的公主殿下，平时都在吃好吃的她也参加了这个派对。
　　没动筷的只剩芙萝蕾缇雅。
　　她一边吐出烟管的甘甜吐息，像小混混一样搂住了库温瑟的肩膀。
　　完全没注意到公主殿下有些许不爽了起来，说道。
　　“这回大功一件啊，库温瑟。”
　　“嘿、哎嘿嘿！果然这么想吗！？真是的，芙萝蕾缇雅小姐也会脱掉严肃的军服在太阳底下展现你的爆弹身材来出席我的表彰仪式吗！！”
　　“也行，对我来说是个也许是个不坏的刺激，在屏幕上划线然后炮击的模式我也已经厌了。今后的演讲能加我一个吗？”
　　“哆、哈、哈、哈、哈！！要不现在就立马让我手把手地教你怎么合作也无妨哦！要单独两人在芙萝蕾缇雅的闺房床上一边扭腰一边来哦！！”
　　这时米莉娅·纽巴克从另一边搂住库温瑟的肩膀。
　　她很开心的说道。
　　完全无视已经真的火了的公主殿下。
　　“很遗憾那是不行的。”
　　“哎，怎么了？难、难道我的桃花期来了，真的吗......！？”
　　“对啊，帮派和黑手党洋溢的城市爱上你了。”
　　米莉娅的随口让库温瑟瞬间降至冰点。
　　芙萝蕾缇雅叹息道。
　　“......我真的于心不忍。本来只要拿出这果然是纸上谈兵、不能用于实际的结论就能把你带回来了，但你们居然拿出这么大的战果，为了从谍报部门把你带回来而编的理由也就失效了。”
　　“哎，哎，等，等下。”
　　米莉娅没有听见库温瑟的哀求。
　　“因此，枪弹与欲望之城正等着你哦！虽然走三步就会遇上汽车爆炸，但没关系！！能做到这么自负过人的偷窃的，在整个Lost Angels里也只有你而已。你最后会被给予满床钞票还是墓碑呢，不必担心，运气好的话还是能活着离开这座城市的！！”
　　“糟糕，我已经看见我用完菜鸟幸运死去的结局了！！我不干！！我想就这样赢了就跑永远离开那座城市！！”
　　“没用的，库温瑟。唉唉，咳咳！《命令，从今日起战地派遣留学生库温瑟·柏波特吉的Lost Angels出动命令无限期延长，为所属的第三七机动维修大队与『正统王国』全体努力奋斗》。就这样哦，真可怕呢，虽然不关我事。”
　　芙萝蕾缇雅似乎心情很好，还拿用指尖摘起料理大碟子里的菜叶贴到自己人中当假胡子，学着某个德国皇帝的语气说道。
　　库温瑟实在是笑不起来。
　　“如果我回去LostAngels绝对会很惨，在四个组织里，『信心组织』伪装的帮派毫无疑问会通缉我！！在那种构造的城市里，虽然那是世界上最危险的城市但因为被分类为『安全国』，根本不能指望『贝比麦格农』的支援啊！！”
　　库温瑟尖叫着，在不远处的公主殿下却对他背过头去。
　　看来她不想被当做理所当然会在这种情况下救场，呼之则来挥之则去的女人。
　　“啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！！”
　　“哇、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！！”
　　在库温瑟哭天喊地时，长官们的笑容盖过了他那极为正经的意见。
　　胜利派对中不需要泪水！！
　　......即使明天有可能就会死去，这也是从军的人被制定好的命运。