　　后记
　　啊哒啊！终于第九卷了。
　　我是镰池和马。
　　容我唐突，我有在自己的系列中制造黑匣子的习惯。与其说是写作技巧更像是在执笔过程中被剧情带动的。在这本重装武器里主人公因为要穿越世界上的各个战场，他们的日常生活（比如说音乐家能使出能被称为音乐家的技术吗，如此般）十分的暧昧，最暧昧的我觉得就是『安全国』了......估计在这系列的读者中也有着从“普通的学园类”到“正统近未来”等十人十色的『安全国』印象吧。
　　虽然有做设定但绝不公开，这种作品的黑匣子的有无对作家受到精神压力来说有着很大的不同，因为这样就能有空写出外传了。这类似于长发女主角一旦绑起头发就会改变给人的印象，但如果是短发就不能玩这种把戏的感觉。
　　最会虽然是以『安全国』作为焦点......但正如同读完本书的读者所见的那样，这其实实际上大半居民都是他国的谍报员，而且还是『信心组织』为了制造出犯罪都市样板故意让治安恶化好进行旁观，与『安全国』本意相差甚远的东西。
　　“为什么又搞这种拐弯抹角的东西？”估计也存在会这么想的读者吧，这种能各取一方将各种电子集合起来塞进系列里的柔软性正是黑匣子的美妙所在。
　　这回是一座城市作为舞台，因此章节并不是以地点的移动而是时间的经过为重点。普塔娜的立场虽然简单易懂，但乔治·哥拉尔等城市其他的居民的动向时常变化着。
　　《》内的居民有的与主人公相关有的无关，但这也是为了展现出一座大城市的演出。这是一种如果按章节推进，就能看穿他们的真身和末路的结构。虽然这回没能写成，但如果真能用早中晚写出城市不同的风景，那一定十分有趣吧。
　　还有，一整本都在『信心组织』意外的罕见啊。关于Object是以印度教作为参考，而且在过去的死之祭典里也出现冠于莱多莉这一夜之女神之名的Object了。从夜空中的繁星即是她的眼睛这一传说就能明白，印度神话里蕴含着十分十分十分中二并优秀的题材宝库。辩才天女、迦楼罗、时母、以及舞王。有兴趣的人可以去查一查，估计抱着大概也就那样的想法的人最后会获得三倍以上的兴奋吧。
　　普塔娜·海博尔与公主殿下和呵呵呵不同，并不是将自己的技能直接应用到战斗上的Elite。两后者Elite是乘坐Object时最强，但在外部用枪指着就能管理起来，但这点对普塔娜并不通用。设定也是按『信心组织』的信仰心为核心，设计成无法用其它的手段让她背叛。
　　......从这点看来，系列内最麻烦的就是拥有Elite的规格但又不被Object束缚的玛丽蒂·怀特维奇也说不定。虽然她被设定为赢不了Object，但一旦让她潜伏到无法运用Object的敌方『安全国』的话会变成很麻烦的事。
　　不只是有对待公主殿下这Elite有心得，库温瑟与婆婆的话语直接深入了普塔娜的内心这件事是本集的重点。我想表现出他们通过普塔娜将（某种意义上成为了恐怖的象征的）所有Elite当做人来理解，大家意下如何？
　　这回的黑幕的主题“不是这里的某处”。
　　海外旅行、太阳系外、众神的居所、离家出走、梦乡、娱乐圈等等的特殊业务脱胎换骨、奇幻异界、大概虚拟世界也算吧？虽然有着众多的形式，但愿望都意外的平凡。作品里姑且是能在月球上建别墅的时代，但我估计想依靠在月牙上入睡的愿望也不会消失，所以做了各种设定。
　　......可是，这本书是重装武器。该系列加入平凡愿望后就是大家所见的这种感觉了。
　　突然跑出『『人工行星』』这高大上的词！？估计也会有读者这样诧异吧，实际上本集登场的『集体农业』最初也是设定成拥有将火星改造成可居住环境的农业技术的Object哦。但书中并不是改造其它行星而变成了用在『乐园再生』里重整地球上的沙漠等恶劣环境。
　　另外一个主题就是天才少年少女，而且他们并不是己方的谏言者也不是作战里的保护对象，而是纯粹的敌人。不过冷静思考一下，敌方也是人类所以里面有坏人当然也有好人啊。将对方的恶完全否定，难道不是等于改造对方的人形吗？
　　虽然黑幕变成了作祟神，但他们就像与公主殿下相反的婆婆一样，只是选择了不同的前进道路而已。
　　关于欲将性命寄于孩子们的梦想做出献身毁灭觉悟的大人们，我有意地省略了刻画。因为我觉得他们的立场不能用语言描述，而是用背影描述。如果用他们的视角来看这回事件，估计十分苦涩吧。
　　......顺便一提，举例技术天才的话有《录用战争》里的史拉德·汉尼萨克尔、《通向第三世代之路》里的克蕾儿·惠斯特，将他们比较就能看出天才在本系列有着怎样的立场了。这么一看，确实有多神教里善神、恶神的感觉。反观用技术破坏Object守护社会秩序的库温瑟感觉是在作为破坏神成长呢......
　　插画师的凪良先生、编辑的三木先生、小野寺小姐、阿南小姐，十分感谢......大家在下班时间还给我设计等帮助，真的十分感谢。
　　也十分感谢各位读者，这回从都市型犯罪组织发展到对战Object的构成各位意下如何呢？除了老套路外我还想弄各种各样的变化球，希望各位能继续奉陪。
　　这里，请容我暂且搁笔。【神笑：刚说完一个月后又出新书了】
　　希望这册书能成为您的某种精神食粮。
　　这回『手斧』炸弹一次也没出现。
　　镰池和马