　　第三章
　　
　　
　　当维格他们一行人看到掩埋在雪堆中的小屋入口时，马欧打自心底发出开心的欢呼声：
　　“终于到达山顶了呢~”
　　由于亚尔梵山脉相当荒凉，一路爬上来就只有被冰雪覆盖住的险恶山路可走。维格他们就在如此险境之中，一面应付各方袭来的巴拉斯怪物，费尽千辛万苦，好不容易才登上了山顶。
　　而且，要不是尤金知道以前的军用道路的话，他们势必得再花上好几倍的时间。
　　“我以前曾经来这里做过军事训练，那时候也是爬得累死人了呢。不管怎么说，我们先休息一下吧，好不好？”
　　说完，马欧便伸手想要推开那早已被冰雪冻住的门板。
　　“不行。在我们休息的这段时间里，克蕾儿她……”
　　维格摇了摇头。
　　“维格，我们得为下山的时候储备一些体力。你该不会认为当我们追上萨雷他们时，他们会平白地放过克蕾儿小姐回来吧？”
　　对于尤金的发言，马欧也极力赞同。
　　“尤金说得没错喔，维格。而且我只要消除疲劳之后，就可以加快速度赶路。甚至用跑的也没有为题喔！你说是吧★”
　　“马欧……我知道了。”
　　维格勉强答应在小屋稍作休息。当他在小屋入口处弯下腰——因为在入口上方有垂挂着数根粗大的冰柱——的时候，马欧指着他挂在腰带上的蓝色石头问道：
　　“维格，这个是什么呀？”
　　石头上抱着一块白底蓝纹的装饰布，将石头原有的美完全衬托出来。
　　“什么？啊啊，你说这个啊……这是克蕾儿送给我的。”
　　一瞬间，维格的严肃表情也软化了许多。
　　（没错……这是克蕾儿说她在河边有捡到漂亮的石头，而把它做成护身符送给我的——）
　　护身符是克蕾儿送给维格的生日礼物。在那之后，维格就一直佩戴在身上，从未取下过。
　　（而且当我跟她说“谢谢”时，她就像是自己收到礼物那般，是开心地笑了……）
　　一想到这里，踏进昏暗屋内的维格，不禁偷偷地咬了一下唇。
　　“原来如此啊。这是克蕾儿小姐送给维格的礼物啊！真的很漂亮呢……话说回来，呜哇……这里头还真破旧呢！”
　　跟在维格身后走进小屋的马欧，在屋内东看西瞧一番之后，便发出了悲鸣。
　　小屋里头有一张只用木头粗制而成的两层式床铺，一个看似有盛水的木桶；然后，无论是何者，木头都早已腐烂掉一半了。此外，在满是沙尘的地板角落还有一个暖炉。暖炉里头有曾起过火的痕迹。
　　“只要能避风雨那就足够了。”
　　纵使是被尤金这么一念，低头查看暖炉的马欧，这回倒是高兴地叫了起来。
　　“真是太幸运了★里头还有木材呢！”
　　接着，之间他稍微动了一下手指——
　　“吱吱啵嗯啵嗯！！”
　　顿时，暖炉内的木柴便着了火。
　　“嗯★佛鲁斯果然还是为了人们的幸福来使用是最好的了。”
　　“为了……人们的幸福……吗？”
　　维格对着坐在暖炉前取暖的尤金问道：
　　“你曾经说过，像我这种完全不知道佛鲁斯使用方法的修马人，之所以会突然拥有佛鲁斯的超能力，是因为国王将自己的佛鲁斯释放出来的关系，对吧？”
　　“啊啊，是这样没错。你也过来这里取暖吧！”
　　尤金点了点头，同时也向维格招着手。
　　“国王为何要这么做？就以他把超能力者留在自己身边加以管理的这点来看，要是超能力者突然暴增太多，那不就会变得很难再集中管理了吗？”
　　在暖炉前坐下的维格，向着炽红的火堆伸出了手。
　　“若是为了人们的幸福，那么，这股力量究竟是该如何来使用才对？国王为何要对我们做出这样的事？”
　　“…………”
　　柴火的火光静静地照映在尤金那覆满艳丽皮毛的侧脸上。在沉思一段时间后，尤金终于开口说道：
　　“维格……关于这个答案，我们也不知道。但是，我可以告诉你——”
　　他的语气非常坚定。
　　“陛下是一位爱好和平而又重情义的仁君。所以，我不认为他会突然发狂地做出这种让世界陷入混乱的事来。我相信陛下他之所以会让沉眠在人们体内的佛鲁斯觉醒，绝对是为了替人们着想而做的。”
　　“但是，有许多人却因为自身佛鲁斯饿觉醒，而让周遭的人们也受到了波及。难道说让这种事发生，也算是替人们着想……吗？”
　　“我始终相信陛下，也因为如此，我才会那么想要查明事情的真相。”
　　“…………”
　　维格无法再继续问下去了。他一语不发地注视着眼前正在燃烧的火堆。
　　“啊~，小屋里头的气氛怎么突然变得那么沉~重啊？最重要的，应该是我们该如何来使用佛鲁斯才对吧？”
　　“……啊啊，马欧说得对。好，那我们今晚就在这里过夜，等到天亮之后再一口气冲下山吧！”
　　尤金抬起头来看着马欧与维格，脸上浮现出浅浅的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一路走下山，维格感觉到气温是愈来愈高，而头顶上的天空一片蔚蓝，连一朵云也没有。
　　当山路旁的积雪完全消失踪迹之后，再走上一小段路，一片广阔的平原便在眼前展开。虽然看似荒野一片，然而在空气中是有一股不知从何处飘散而来的甘甜香味。
　　“维格，你看！这花很漂亮吧！”
　　马欧摘起一朵开在脚边的话，递给维格看。在茂盛的草丛间，朵朵可爱小花随风摇曳。
　　“啊啊……。马欧，米纳尔是在哪里啊？”
　　“咦？只要穿过这个米纳尔平原，马上既要到了呀。”
　　看着对四周的景色毫不感兴趣，一心只挂念着克蕾儿的维格，马欧显露出一幅拿他没辙的表情。
　　“嗯？”
　　尤金抬头望向天空。
　　“怎么了吗？尤金。”
　　“下雨了。”
　　“啪”地一声，一滴雨滴滴落在马欧的脸颊上。
　　“真的耶。”
　　“这还真稀奇。这附近应该是不太会下雨的……”
　　“是这样吗？”
　　维格看似不怎么感兴趣地问道。
　　“啊啊，因为雨云差不多到了亚尔梵山脉的上空就会完全消散，所以在山的这一边，几乎是很少会下雨或下雪。也因为是这样，米纳尔平原一年四季都很温暖。”
　　就在尤金向维格做说明的这段时间，雨势也开始变大起来。
　　“唔~好冷喔。趁还没下大雨之前，我们赶快穿过平原吧！”
　　马欧这次的提议，维格也理由反对。他一句话都没有说，便向前快步走去。为了追上克蕾儿，他就只能靠着自己的双脚，一步一步地往前迈进了。
　　雨势，尤金跟马欧两人也赶紧从后头跟上维格。
　　雨势变得愈来愈大。平原的通道开始积起水来，一漥漥的积水又汇集成如小河流般的细流，在地面四处流窜。结果，维格他们的靴子，从里到外也全被雨水给浸濕了。
　　“你们先等一下。”
　　不知已走了多久，透过雨幕环视四周的维格，突然叫住尤金他们。
　　“怎么了吗？”
　　此时正走在前头的尤金回过头来。
　　“可能是我多想了，不过我们刚才也曾走过这里了吧？总觉得这附近的地形有点眼熟……”
　　“咦咦~！？这不太可能吧？我们都是一直往前走的耶？”
　　马欧一面用手背擦拭掉额头上的雨滴，一面说着。
　　“不，我们走到现在……也应该看得到米纳尔了……难道是走错路了吗？”
　　没想到尤金也起了疑心，令马欧有点不太高兴。
　　“那只是因为现在在下雨，所以才会看不到的，不是吗？而且这里变得愈来愈冷了，我们不要一直站在这里，还是赶快继续往前走啦！”
　　或许是身体着凉的关系吧，马欧双手环抱着自己瘦弱的身体微微地发抖。然而，下一瞬间，他却倏地瞪圆了一双眼睛。
　　“……啊！！这是！？是雪耶！下雪了耶！！”
　　“…………”
　　有好一阵子，他们三个人就这么默默地注视着从天上飘落下来的白雪。
　　“啊，我们得赶快走了！”
　　尤金的提醒让大家再度迈开步伐。
　　就在这个时候——
　　“！！”
　　维格突然伸出了手，如同要切断飘落在半空中的雪花般轻轻一挥。瞬间，他的佛鲁斯就在通道旁的一棵树附近，化作一根约有一个小孩子那般高的冰柱。
　　   “怎么了吗？有巴拉斯怪物吗！？”
　　“我不知道。刚刚在一瞬间，我清楚地感觉到有一股……杀气。”
　　维格如此回答尤金。但是，不管他们再怎么睁大眼睛看，连一只巴拉斯怪物的身影也没有看到。
　　下雪所造成的气温骤降，似乎是让马欧感到特别地疲累。当维格他们在完全变成一片雪白的通道上，不敢掉以轻心地走了又好一阵子之后，马欧终于忍不住开口抱怨了。
　　“……这未免也太奇怪了……怎么还没有到米纳尔啊。我已经累得快走不动了啦~”
　　“再撑一下，马欧。”
　　就在维格出声鼓励他的那个时候——
　　“……那个是！”
　　“怎么了？你看到什么了吗？”
　　尤金顺着维格的视线看去，顿时便明白维格想要说的是什么，不禁低声沉吟起来。
　　有一根眼熟的冰柱就耸立在路旁一棵树的附近。虽然冰柱上头积了不少雪，不过那绝对是错不了的。
　　“那是维格刚才所释放出的佛鲁斯……这么说来，我们从刚刚就一直在同个地方打转了。”
　　在胸前挽起胳膊的尤金如此说道。
　　“原来如此。若这是因为天气不好的关系，那我们也只能等天气转好了。但是……”
　　“啊啊，目前的状况的确是相当异常。”
　　“啊、那么，这会是某个人的佛鲁斯所造成的吗？”
　　对着面露疲倦之色的马欧，尤金点了点头。
　　“应该是这样没错。虽然不知道是什么种类的佛鲁斯；但是，目前我们所遇到的异状绝对是认为所制造出来的。要是我们没有把那个人找出来的话，我想我们大概是很难走出这迷宫的。”
　　“这很难吧。”维格在环视四周之后，摇了摇头说道：
　　“雪都已经积得这么深了，要是再下起雨来，视野就会变得很差……只要雨跟雪继续下个不停，我们就无法知道敌人会躲在哪里。”
　　“嗯——。那我们该怎么办啊？”
　　如同要唤醒那逐渐变得迟钝的脑袋似地，马欧“叩叩”地用拳头敲着自己的额头。
　　“啊、对了，我知道了！我们只要把会妨碍视线的东西消除掉就行了啊！”
　　少年那双充满疲倦感的眼睛，恢复了原有的炯炯光采。马欧集中精神释放出一道巨大的火焰。向四周周围扩散而去的热能，不一会儿的功夫就融掉平原上的积雪，也让雨水蒸发化成了雾气。
　　伫立在朦胧的雾中，马欧视线锐利地环视四周。
　　“就在那里！”
　　突然，他大叫了一声。
　　“维格、尤金！”
　　维格与尤金朝马欧所指的方向跑了过去。
　　“你也差不多该出来了吧？你的佛鲁斯已经泄漏出你的位置来了！”
　　“…………”
　　维格就跟尤金一起站在原地，一面将那似乎会令人噎着的水蒸气吸进肺里，一面等待对方的现身。
　　不稍一会儿，有一个人人影从雾中缓缓地走了出来。
　　“……看来，我再躲起来也无济于事了呢。”
　　对方的声音，实在让维格他们大吃一惊。
　　“是……女孩子？”
　　整个人愣在现场的马欧，瞪大双眼直瞧着一名正向这边缓缓走来的少女。
　　少女身上穿着一套得以衬托出她纤细体型的粉红色服装，并拥有一头长度约至肩膀上方、向外翻卷的卷发。她的年纪看起来似乎是比马欧稍微再大一点；话虽说如此，此时的她却正以单手把玩着一根即使是大人也难以控制得宜的巨杖——。
　　“真的是吓了我一大跳！我还以为走出来的准会是一名很厉害的男人耶……”
　　“你们的确是很了不起。”少女面露微笑地说着。
　　“不过，这样倒是已经足够了。在雨中持续走了这么长一段时间，想必你们也差不多是精疲力尽了吧？……现在，我就让你们得到解脱吧！”
　　（是刺客吗？）
　　维格迅速地拔出了剑。少女一看到维格的动作，便对他低声喊道：
　　“你别来妨碍我。”
　　她的语气充满了浓厚的怨恨。
　　“我的目标就只有那个肮脏至极的卡裘马罪人而已！”
　　咻！
　　少女身手敏捷地射出一把贴身携带的短剑。
　　“危险，尤金！”
　　在马欧出声大叫的同时，短剑划过了尤金的手臂。微量的鲜血渗了出来，染红了皮毛。在刚才的那一瞬间，尤金就只有稍微闭了一下眼睛，身体连闪都没有闪。
　　“果然，对卡裘马人来说……这种程度的伤，根本就不会觉得痛吧。”
　　少女以轻蔑的口吻抛下了这句话。
　　“但是，我那身为修马人的父亲却不一样……他在痛苦与绝望之中，是不断地呼喊着刺杀自己的好友名字……尤金·迦拉尔多！他喊的就是你的名字！！”
　　（尤金刺杀了少女的父亲！！）
　　维格大吃一惊，转向少女问道：
　　“你到底是什么人？”
　　“我叫雅妮……雅妮·巴斯。”
　　“！？”
　　尤金顿时倒抽了一口气。
　　“没错，我就是那位被卡裘马友人夺走性命的巴斯医师的女儿。”
　　“雅妮……”
　　“你不要叫得那么亲密！我不会原谅你的……绝对不会……。你就用你的命来赎罪吧！”
　　雅妮的声音充满了愤怒与至深的伤痛。眼看着她的眼眶都湿润起来了……刹那间——
　　咻！
　　第二把短剑飞了过来。这一次是直袭尤金的脚而来的。一道显而易见的血沫飞溅而出。
　　“尤金！这是为什么！！”
　　看见尤金完全不闪避雅妮所射出的短剑，马欧显得万分焦躁。
　　就在此时，雅妮举起了一只手。以那手势为暗号，有三名男子冲了出来。他们大概是躲在雅妮背后的草丛里的吧。虽然三名男子的脸都隐藏在面具之下，但还是感觉得出他们是显得相当地疲倦。不管怎么说，从那三个人的装扮看来，他们应该是雅妮用金钱雇来的佣兵。
　　“我们没有要找修马人，你们最好闪一边去！”
　　其中一名佣兵对着维格与马欧颐指气使地说道。
　　“我说这位卡裘马先生啊，虽然我们跟你无冤无仇，不过，我们也是受人雇佣的。”
　　“你就觉悟吧！”
　　男子纷纷举起身上所携带的短剑，步步逼近维格他们。
　　而令人讶异的是，雅妮也举起了巨杖，并以巨杖的前端指向尤金。看来，她并不打算要把报仇的事全交给佣兵来解决。
　　“尤金，怎么办啊？那个女孩子似乎也想跟你打耶。”
　　“……我并不想跟她打……”
　　尤金皱着眉，如此喃喃低语道。但是，他终究还是握紧了手中的长枪。
　　“你们两位，敌人要来了！”
　　瞪了佣兵一眼的维格，举起了手中的巨剑。
　　（尤金并不想和雅妮打……。那么，就先把这群人给解决掉！）
　　“嚇啊啊啊！”
　　一名佣兵冲了过来。
　　“喝！”
　　维格把袭来的短剑打落之后，就顺势往佣兵的肩头挥下巨剑。
　　“嚇啊！”
　　霎时，哟另一名佣兵从跪倒在湿润地面上的同伴身旁冲了出来。
　　“马欧，交给你了！”
　　“了解！”
　　马欧稍微举起了装备在手臂上的钩棍。 
　　“核融拳！”
　　他对着迎面而来的佣兵释放出导术的火焰。
　　炽热的火球不仅仅是击中那名佣兵而已，就连站在雅妮身旁观察战况的男子身上也着了火。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　当不发踉跄的佣兵们一靠近彼此时，尤金的裂驱枪便一口气击中了他们两人的身体。
　　“你这个杀父仇人！——力量冲击！”
　　雅妮利用阵术所绘出的孤法阵，让被维格的剑所击倒的佣兵再次振作起来。
　　“可恶……你还蛮行的嘛……我不是说过了吗？我们的敌人是那个卡裘马人啊……”
　　于是，那名佣兵在捡起地上的短剑——方才被维格击落时刀刃断了一大块——之后，便移开视线找起尤金的身影。趁着他那一刹那的疏忽，马欧的风刃就飞了过来。
　　“呜哇啊……！”
　　第三名佣兵也倒了下去。
　　“唔！”
　　尽管如此，雅妮还是毫不退缩。她举起手中的巨杖，直瞪着尤金。
　　（她的眼神看起来，仿佛在这个世界上就只有她自己跟尤金两个人存在而已）
　　维格被雅妮那股强悍的真挚意志给打动了。对于满脑子只想救出克蕾儿的维格来说，一心要向尤金报杀父之仇的雅妮，是跟他自己很像。
　　（正因如此，所以更不能让她跟尤金打——！）
　　于是，维格绕到尤金的前面去，与雅妮对峙。
　　“走开！”
　　雅妮对他大叫。但是维格却完全不加理会地向前冲了过去。
　　“哎呀。”
　　雅妮的身体失去了平衡。看准这一点的马欧，避开要害对她使出了核融拳。雅妮还没来得及重新站稳，就受到火焰波及而被击倒在地。
　　“还没完呢……我还、可以、再打……”
　　伏倒在地的雅妮，勉强地撑起上半身，咬紧牙关地说着。
　　“够了，已经分出胜负了。”
　　尤金走向用巨杖支撑着身体。不管怎么样都打算再站起来的雅妮。
　　“我、我……”
　　撑着摇晃的身体，雅妮恶狠狠地直瞪着眼前的杀父仇人，残余的雾气遮蔽住了尤金的视线，他的周围一片朦胧，雾变得更浓了。
　　“……爸……爸……”
　　雅妮再度倒下去。
　　释放出佛鲁斯方块来加以确认的马欧，露出复杂的表情说道：
　　“佛鲁斯的反应……消失了耶。”
　　尤金稍微瞥了佛鲁斯方块一眼，然后就在雅妮的身边跪下。当他伸出强壮的手臂，正想抱起她时——
　　应该早就失去意识的雅妮却突然动了起来。
　　“唔！！”
　　一把她握在手中的短剑，刺进了尤金的手臂。
　　“……就是这种程度的痛吗？……”
　　“咦？”
　　因袭击仇敌得逞而在嘴边浮现出微笑的雅妮，顿时露出不解的表情。
　　“你不是想要让我亲身体会巴斯在当时所承受的痛苦吗？”
　　“我……不会原谅你的……”
　　“就是这样。”尤金用力地点了点头。
　　“我夺走了巴斯的性命。所以我不会逃避你的……无论是这般的疼痛，还是我所犯下的罪。此外，雅妮你也是。我不会逃避你的。因为这是我唯一能够做的补偿。”
　　少女眼睛睁得偌大，胸口剧烈地上下起伏着。
　　“如果你想再刺我也没有关系……要是这么做是可以让你泄愤的话。在你气消之前，在我完全了解巴斯的痛苦之前，我就随你刺个够。”
　　“…………”
　　“所以，你别再这么乱来了。这也是为了巴斯，不要再如此看轻自己的性命——”
　　“住口！”
　　离开尤金身边的雅妮站起身来，丧气地垂下了肩膀。
　　“今后，我到底是该怎么办……爸爸他，是我唯一的亲人啊。”
　　听见雅妮这番话的尤金，不禁闭起了双眼。紧接着，他又睁开眼睛望着雅妮。
　　“恨我吧，你就为了杀掉我而活吧！”
　　“咦？”
　　“因为我还有必须要做的事。所以现在不能轻易死掉……但是，只要我的目的达成了。我跟你约定，到时候我的这条命，一定会献给你的。”
　　“这种……事……”
　　雅妮的脑子一片混乱，而她的意识似乎也开始朦胧起来。
　　“就算你……不这么说，我也……”
　　“喂！你振作点！”
　　尤金没来得及伸手扶住她，雅妮身体一软，整个人就这么地倒了下去。
　　“情况不妙……在刚刚的打斗中她已经消耗过多的体力了。若是再这样下去，她会有生命危险的。”
　　“因为她用了不少佛鲁斯嘛！”
　　马欧耸了耸肩。
　　“我想米纳尔那边应该有医生，我们赶紧过去吧！”
　　听见尤金这么说，维格吃了一惊。
　　“难不成……你想要救她？”
　　“她是我朋友的女儿。”
　　“可是。”马欧一脸认真地抬头看着尤金。
　　“这个女孩不是一心想要杀掉尤金吗？这样太危险了。”
　　“确实如此，我想等她身体复原之后，或许还会再袭击我也说不定。但是，若是她对我的恨是可以成为她活下去的力量，那么我也无所谓了。因为这是我对她的……补偿。”
　　“若是这样的话，那么，至少你得要答应我！为了让她有活下去的动力，尤金就必须好好珍惜自己的生命！”
　　“啊啊，我答应你。”
　　尤金对着马欧露出了笑容。
　　（让人活下去的动力吗？）
　　维格在心里喃喃自语着。
　　（我是为了克蕾儿而活的。为了救她出来……。所以，在这之前，我绝对不能死掉。）
　　我想要变得更强……！
　　顿时，维格突然感觉到有某种炙热之物在自己的胸口翻腾而起。
　　“那我先走了……。马欧，你就帮忙尤金疗伤吧。”
　　维格背起失去意识的雅妮——她是轻盈得叫人讶异——独自地往米纳尔的方向走去。
　　“我说尤金啊，虽然维格他几乎不怎么会笑，总是板着一张脸……。不过，他真的是一个很温柔的人呢！”
　　从旅行袋取出疗伤药的马欧，如此地轻语道。
　　“是啊。”
　　尤金一面忍着药涂抹在伤口上所引起的刺痛感，一面望着米纳尔平原的满片青草。
　　在历经过先前那场意想不到的雨雪考验之后，眼前的草地不但是显得更加绿意盎然，而草丛间的朵朵小花也比先前还盛开得更加美丽动人。
　　不知自己是否也有可能等到这一时刻的来临呢？尤金在心里暗自想着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　米纳尔是一座相当繁荣的港镇。一进到镇里之后，维格他们便讨论起接下来首先该做的事情。
　　“我们先把这个女孩子交给医生，然后就去搭船。‘王之盾’他们若是要回首都的话，也应该是会从这里搭船的吧？”
　　“啊啊。”尤金颔首表示肯定。
　　“所以说，我们得先找到医生啰！”
　　哪里会有医生呢？医生在哪里呢？正当马欧转着一双眼睛四处张望时——
　　“你们是不是需要帮忙啊？我刚才好像有听到你们在说医生什么的。”
　　一名刚好从旁边经过的卡裘马少年，停下脚步向维格他们搭话。少年身上套着一件白袍，或许是尺寸过大的关系，他在袖口之处还反折了一圈。
　　“我们当中有人身体不舒服。”
　　尤金回答。
　　“这可糟了！”
　　少年看了一眼精疲力竭地倒在维格背上的雅妮。
　　“是这个女孩子身体不舒服吗……你们最好赶快带她去给裘莉亚医生诊断一下。啊啊，说道裘莉亚医生，她可是这里最好的医师喔！我是她的助手，我叫米夏。”
　　“原来如此。那么，就麻烦你赶快带我们到医生那里吧。”
　　听尤金这么一说，米夏面有难色地回答道：
　　“医生她现在刚好在镇上巡诊耶……。我这就去叫她过来，你们暂时先在这里的旅馆稍等一下吧。”
　　“你说的旅馆，啊啊，是那间有挂招牌的房子吗？”
　　用眼睛扫过街上建筑物的马欧，指着一件房子向米夏确认道。米夏轻点一下头之后，便跑了起来：却没有想到，他才没跑多久，就绊倒在街道上的砖瓦而摔了一跤。
　　“啊，他摔倒了！”
　　马欧大叫一声。不过，那名卡裘马少年倒是很快地爬起身。只见他一点也不在意白袍被弄脏，就这么再度跑开。
　　“……他应该没问题吧。”
　　马欧有点担心地说着。但是，现在除了等米夏把医生带来之外，也别无他法了。于是，维格他们便决定先进到旅馆去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“她的身体冰冷，唇色也很差。这个女孩子的身子相当虚弱呢……是发生了什么事吗？”
　　稍微看了躺在床上的雅妮一眼之后，裘莉亚皱起了眉头。
　　“……不、那个……”
　　维格含糊地回应道。
　　“不过，这还不至于会危及到生命。只要多注意一下保暖，并且让她暂时休息一下，我想她很快会复原的。”
　　脸上带着一副眼镜的女医师并没有再继续追问下去。她轻轻地替雅妮盖上了毛毯。
　　“这样啊。”
　　“着真是太好了呢！”
　　看见尤金与马欧松了一口气，米夏也开心地笑了。在这之后，他则是偷偷地瞄了维格好几眼。
　　“那么，我们也该走了。”
　　“咦？你们把她丢在这里吗？但是……”
　　对着正准备转身走出旅馆房间的尤金，维格欲言又止地问道。
　　“我们可不能在这里浪费太多时间，不是吗？”
　　“……说得也是。”
　　发现维格与尤金两人都转过身去，裘莉亚连忙出声叫住他们：
　　“你们要去哪里啊？”
　　“我们还有急事，所以要先走了。至于诊疗费，我就放在那里。”
　　尤金指着床边的桌子说道。裘莉亚不禁生起气来。
　　“那这个孩子该怎么办啊！！她不是你们的伙伴吗？”
　　“等她恢复精神之后，就随她想要去哪吧。我们只是刚好发现她昏倒在雪地中，所以才带她过来就医的。”
　　尤金完全不让裘莉亚有插话的机会。
　　“对你们或许是有点抱歉，那么，这个女孩子就拜托你们照顾了。”
　　说完，尤金就只再看了雅妮那熟睡的脸庞一眼，便跨出步伐走了出去。
　　“医生，雅妮就拜托你啰。”
　　“啊！那个……”
　　米夏突然出声喊道，但是维格他们都没有人回头。
　　（真是糟糕。我有事情得告诉那个人啊……）
　　等马欧跟维格都离开了之后，裘莉亚再次低头看着那名身体虚弱的少女。
　　“……她就叫做雅妮吗？”
　　   
　　
　　
　　
　　
　　   在前往港口的路上，尤金告诉维格，米纳尔这个地方时在第十代国王铎拉冈国王的时候繁荣起来的。
　　“这里不只是有各式各样的商店，甚至还有图书馆呢！下次若有机会来这里好好逛一逛也是挺不错的唷！”
　　虽然马欧如此热心地说着，然而维格却连一点笑容也没有。
　　“所以说，哎~哎~维格你太阴沉了啦~”
　　马欧故意夸张地叹了一口气给他看。
　　“害得我必须不断地找话题来炒热气氛。”
　　“马欧，闲聊就到此为止了。”
　　尤金严厉地出声制止。
　　停泊在码头的船只就近在眼前，而目前剩下来的问题就只在于那群固守在码头前的士兵了。
　　“我去跟他们说说看吧。”
　　尤金带头往床只停泊的地方走去。
　　“喂！从这里开始就禁止进入了！现在，除了军方的船只之外，往返巴尔卡的船班都已经停驶了喔。”
　　一名士兵叫住了尤金，如此说道。同时，有另外一名士兵也点了点头附和道：
　　“很遗憾地，就算你们到这里，现在也没有可以让你们搭乘的船班了。”
　　“怎么会这样啊！我们是为了搭乘开往巴尔卡的定期船班，才千里迢迢地从斯鲁兹走来到这里的耶！？要是没有船坐，我们会很困扰的！”
　　马欧以撒娇的口吻抱怨道。
　　“可是，为什么会有船停在这里？”
　　维格向其中一名士兵问道。
　　“这个嘛，上层的想法我们这些士兵哪会知道啊！我们只是听命行事罢了。这艘船停在这里少说也有一个礼拜了。它究竟什么时候会开走，我们也不得而知。”
　　“唔！”
　　维格一脸愤慨地握紧拳头。
　　“这会是萨雷下的命令吗？”
　　“不。”尤金小声地否认。
　　“在这里固守的正规军跟‘王之盾’是不同的体系。萨雷他应该是没有可以动用王国正规军的权限才对……”
　　“但是，你们不觉得奇怪吗？正规军会有这么大的动作，这是有点反常呢！”
　　马欧说道。
　　“啊啊，确实是如此，他们既然会封锁港口，还严禁往返首都的船班行驶……难道说，巴尔卡是发生了什么事吗……或者是说，从现在起将会有……”
　　“喂！你们在那里窃窃私语地说些什么啊！？”
　　一名士兵发现维格他们还杵在原地，便靠了过来。
　　“仔细一瞧，你们这群人还真是有点可疑。你们到底是要去巴尔卡做什么啊？”
　　“啊，我们才不是什么可疑分子喔。我和我哥哥是要到巴尔卡去找失散多年的妈妈啦！对吧？哥哥。”
　　面对脑筋转得快的马欧所抛来的眼色，维格轻点了一个头。
　　那名士兵毫不客气地在马欧与维格身上打量一番之后，这会儿是瞪着尤金直瞧。
　　“那这位卡裘马大叔呢？”
　　“他、他是佣人啦！对，他是我的佣人。因为就只有我们两个小孩出来旅行是太危险了啊！所以总得有保镖嘛！你说是吧？”
　　“啊？啊啊，不……您说得没错。”
　　尤金表情复杂地回答完后，或许是认为不宜在码头这里久待，便轻推着马欧的背说道：
　　“没办法了。啊、不，这也是无可奈何的事啊，小少爷，来，我们走吧！”
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“为什么我会是佣人啊？”
　　即使料理都送上桌了，尤金仍旧是嘀咕个不停。
　　“我只是在情急之下才脱口这么说啦。而且刚刚不是很完美地蒙混过去了吗？”
　　背对着墙壁而坐的马欧，双手各拿起刀叉，嗤嗤地笑着。
　　在得知没有船班一事之后，为了重新拟定下一步的对策，此时此刻，维格他们就在餐厅里一面用餐，一面来进行讨论。
　　餐厅里头虽然人声吵杂，但是只要静下心来倾听，还是听得见外头所传来的波涛声。
　　“……要去把那艘船抢下来吗？”
　　听到维格这么一说，正在撕面包的尤金摇了摇头。
　　“这么做可是会变成于正规军为敌喔。我们最好是不要引起无谓的争执。”
　　就在这个时候，解决完海草沙拉，目前正在跟鲜鱼堡搏斗的马欧，突然抬起了头。
　　背对着餐厅入口而坐的尤金见状，马上转过头去。
　　他正好看见一名身材瘦小的男子，带着一张笑脸朝他们这边走来。男子的头发乱蓬蓬的，穿着打扮也称不上是有多整洁。
　　“你是什么人？”
　　当尤金一开口询问，那名男子便窃窃地笑了起来。
　　“我叫托米奇。刚刚我在无意中听到，先生你们好像是有烦恼的样子呢。嘿嘿。”
　　“你偷听了我们的谈话吗？”
　　马欧一面舔拭着粘在嘴角上的酱料，一面斜眼看着那名自称是托米奇的男子。
　　“您误会啦，小少爷。我只是刚好在远~远~的那一头，看见小少爷跟您的这位兄长在港口那里，与王国正规军的那些家伙起了争执而已。”
　　“果然是在偷听嘛。”马欧耸了耸肩。
　　接着，托米奇便告诉维格他们说他自己是一位渔夫，犹豫港口遭到封锁，所以他也无法再出海捕鱼。
　　“所以我正在想，不知先生你们是否需要用船呢？若是想坐卧的船到处游玩的话，我随时都可以为你们准备妥当喔。”
　　“你是要钱吧？你要多少？”
　　听见尤金这么一问，托米奇顿时乐得眉开眼笑。
　　“真是了不起，这位佣人先生果真是明察秋毫啊！那我也不多说了，就以前加尔得，您觉得如何呢？”
　　“……我倒觉得你的话有点可疑耶。”
　　面对马欧的发言，托米奇苦笑道：
　　“无论你们做什么决定，我本人是都无所谓喔！若是有需要的话，我就在港口那边溜达闲逛，你们只要叫我一声就行了。那么，我就先告退啦。”
　　话一说完，托米奇不敢大意地探视了一下四周，然后才掉头走出了餐厅。
　　“他刚刚那一番话真的是很可疑呢！”
　　马欧一面抱怨着，同时也抓起餐巾擦拭着嘴角。
　　“本来就是如此。好了，我们也该走了。”
　　尤金板着一张脸从座位上站了起来。见状的马欧笑着对维格细声说道：
　　“……他被我说成是佣人，心情似乎是不太好呢！”
　　“佣人只不过是一时的权宜之计。”
　　“！话是这样说没错啦。维格，你太无趣了啦~！你根本就没有听懂我所说哦意思，对不对！？你偶尔也该笑一下嘛！真是受不了你耶。”
　　鼓起双颊的马欧，就这么地跟在尤金的后头走出餐厅。
　　“喂！你们等我一下。”
　　维格连忙从他们两人的后头追上去。
　　当维格一出了餐厅，正好看见尤金与马欧他们朝着港口迈步而去的背影。
　　“马欧。”
　　维格很快地就追上了他们，却见他们两人不知是在盯着什么东西看。
　　“啊啊，维格是你呀。你看南边。在那个箱子上头是有画着卡雷基亚军队的标志，对吧？”
　　马欧一看到维格，便小声地如此对他说道。
　　“嗯？”
　　维格往马欧所指的方向望去。一名男子正在搬运着看似颇为沉重的木箱。在木箱的侧面，的确是有画上军队的标志。
　　“那位大叔是从那边的酒馆走出来的。我想他一定是要把箱子送到军队的船只那里去吧。若是我们跟他一起去的话，说不定有机会可以潜入船里喔！”
　　马欧因着自己所想的好点子，一双眼睛都亮了起来。
　　“真的有办法进行得那么顺利吗？”
　　维格问道。
　　“比起刚刚托米奇的提议，这边的可行性是实际多了呀。”
　　马欧一说完，便抬头看向尤金。
　　“总而言之，我们先看看情况吧。”
　　就在他们三人交谈的这段话时间，那名看似是酒馆老板的男子，继续抱着木箱往港口走去。当她在马欧上认出军队的船只之后，就对着士兵们不知是在说些什么。
　　“啊，你们看，我猜得没错吧。那箱子是要送上船的呢！那么，我们也……”
　　“不，这并不是一个好方法。”
　　尤金突然停下了脚步。
　　“你们看海上。”
　　马欧与维格全神贯注地凝视着波光粼粼的海面。就在一大片白云与大海交接的水平线上，有好几个黑影并排在一起。
　　“……那是船吗？”
　　“啊啊，军队的船只封锁了海上的交通。在这种情况之下，就算我们把船只抢到手，只要稍有可疑的行动，马上就会遭到炮击啊。”
　　“这样子啊。着就完全无计可施了嘛……”
　　就目前的状况看来，即使上得了船，也几乎不太可能会有机会登陆巴尔卡——。明白这一点维格，在失望之余不禁叹了一口气。
　　在米纳尔镇的中心，有一座喷水池广场。
　　当维格他们站在喷水池边，思考着前往巴尔卡的其他可行办法时——
　　“咦？是你们啊。”
　　耳边突然传来一个耳熟的声音，他们抬头一看，原来是米夏。
　　“米夏！”
　　认出米夏来的马欧，向他挥了挥手。
　　“你们怎么了吗？先前看你们急着要离开，我还以为你们已经不在这个镇上了呢。”
　　刚到患者家送完药而准备回裘莉亚医师那里的米夏，走向维格他们问道。
　　“因为港口被封锁了嘛。”
　　“目前米纳尔这里是没有船班的。你们若是要渡海的话，可能就要到其他地方的港口问问看了喔！”
　　“唔呣……果然还是只有这个办法啊……”
　　尤金在胸前挽起胳膊说道。接着，他又向米夏问道：
　　“对了，雅妮的情况还好吗？”
　　看来，他还是很担心嘛。维格心想着。
　　“那个，她……目前都还没有醒来。”
　　“这样啊。不好意思，那个孩子就麻烦你们照顾了。”
　　“好的，就交给我们吧！”
　　米夏精神抖擞地答道。说完，他便往维格的方向看去。
　　“呃……对了……，那位有一张可怕的脸的人……”
　　“……你是在说我吗？”
　　维格反问道。瞬间，米夏吓得闭起了眼睛。
　　“是的。”
　　马欧不禁“噗嗤”地笑了出来。
　　“你说他有一张可怕的脸啊！啊哈哈哈。”
　　“对、对不起……！那个，你该不会就是维格……维格·朗伯格吧？”
　　“……哈哈，咦？”
　　马欧突然止住了笑声。
　　“为什么你会知道我的名字？”
　　维格的表情变得十分地严峻。
　　“你果然是维格，对吧？在旅馆的时候，我本来就想要问你了，结果你们一下子就全走光了……因为之前来裘莉亚医生这里看诊的某位病患，曾经提起过你的事——说可能会有一位身材高挑、总是板着脸，并且还带着一把巨剑的长发修马族青年来到这里。”
　　“那个人是谁！？你说的那位病患叫什么名字！？”
　　“呃、她的名字……我并不知道。不过……。那位病患是一位年纪看起来跟你差不多的修马少女。”
　　“难道会是……”马欧看了维格一眼。
　　“医生现在还在旅馆吗？”
　　“对。她在照顾雅妮。”
　　“！”
　　维格随即往旅馆的方向冲了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看见维格他们又折了回来，裘莉亚是吓了一大跳。不过，在听完米夏的说明之后，她便仔细端详起维格的脸。
　　“原来是这样啊……。确实是有一名叫克蕾儿的女孩子到我这里来。”
　　裘莉亚点着头说道。
　　“但是，在回答你们关于克蕾儿的事情之前，你们可以先告诉我吗？你们到底是什么人？现在是发生了什么事呢？看起来好像也是非同小可。所以，要是你们不好好解释清楚的话，我可是什么话都不会说的喔。”
　　“…………”
　　尤金与维格相对而视。从他的表情上看来，似乎是认为他们也只能老实地把一切的事情都告诉裘莉亚了。
　　米夏从旅馆的厨房端了茶过来。米夏这般的体贴与细心，让马欧对他产生了好感。马欧面露微笑地从他手中接过杯子，而米夏也开心得笑眯了眼。
　　“这样啊……克蕾儿她是被‘王之盾’给……”
　　在得知一切的来龙去脉之后，裘莉亚一面傍雅妮重新盖好毛毯，一面说道：
　　“这么说来，这个孩子……果然是巴斯医师的女儿？”
　　“你也认识巴斯吗？”
　　尤金一脸诧异地问道。
　　“当我还是个研习医师时，曾经上过巴斯医师的课。巴斯医师常常提起雅妮……这个孩子的事呢。话说回来，你把巴斯医师给……？这是真的吗？”
　　裘莉亚那双藏在镜片后头的眼睛，像是要看透尤金似地直盯着他瞧。
　　“…………”
　　“……看来，这里头是有什么隐情的样子呢……那我就不再勉强你说了。”
　　“先不说这个了。克蕾儿她是怎么了！？为什么会来你这里？是生病了？还是……”
　　面对维格连珠炮似的提问，裘莉亚摇了摇头。
　　“维格，你不用担心。虽然她是因为受伤才由士兵带过来的，不过那只是无大碍的擦伤，只要稍微消毒一下就可以了。”
　　“那就好……。那么，克蕾儿她有跟你说什么吗？”
　　“嗯，她有摆脱我要传话给你。”
　　裘莉亚毫不迟疑地说道。
　　“她说：‘我们不搭船。’”
　　“！其他还有什么吗？”
　　“不，没有了。因为军方监视得很严，她能告诉我这些就已经很不容易了。”
　　看似陷入沉思的尤金，突然抬起了头。
　　“萨雷他们之所以不搭船而改走陆路……，很有可能是想要到其他的城镇去抓女孩子也说不定。”
　　“嗯。我想克蕾儿小姐就是要告诉我们这件事。她自己的处境就已经够艰辛的了……克蕾儿小姐她好坚强喔……”
　　马欧深感佩服地说道。
　　“‘王之盾’究竟是在想什么啊？”
　　面对裘莉亚的疑问，维格答道：
　　“我不知道。不过，不管他们想怎样，那都不重要了。我只想……早一点救出克蕾儿来！你们两位，我们赶快走吧！”
　　“……啊啊。”
　　尤金点了点头，然而他的视线却一直停留在雅妮的身上。
　　“这样子好吗？你要把雅妮丢在这里吗？”
　　裘莉亚向尤金问道。就在这个时候——
　　“嗯嗯……”
　　雅妮翻了一个神，缓缓的地睁开了眼睛。
　　“这里是……啊，是你们！！”
　　她一看见尤金便急着想要爬起身。
　　“好痛！”
　　“啊，你没有事吧！？”
　　一阵再身体各处窜走的剧痛，让雅妮再度躺倒在床上。米夏见状，赶紧向她跑去。
　　瞬间，雅妮倒抽了一口气。为了避开米夏向她伸来的那只手，她粗暴地推开米夏的肩膀。
　　“你不要碰我！！”
　　“啊。”
　　米夏脚步踉跄地撞上了隔壁的床铺，马欧勃然大怒地叫道：
　　“雅妮！？你在做什么啊！在你混到的这段期间，米夏他都一直在照顾着你耶？为什么你……”
　　“我不要！！”
　　雅妮打断了马欧的话。
　　“我不想要让卡裘马人来碰我！！你不要接近我……不要过来……不要过来！！”
　　“！！”
　　米夏一脸惊愕的僵住了。
　　“不要过来……？怎、怎么会……我……我……！”
　　少年突然两手抓着自己的头大叫起来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　“米夏！”
　　让裘莉亚的叫唤也没有听进去的米夏，就直接往房间外头冲去。裘莉亚无言地睨了雅妮一眼，赶紧从后头追了上去。
　　有好长一段时间，整间房间就笼罩在一片沉默之中。好不容易，马欧率先打破了沉默。他抑制着自己的情绪向雅妮问道：
　　“雅妮，你为什么要做那种事啊？无论是卡裘马人还是修马人，大家一样都是‘人’，不是吗？”
　　“……讨厌的东西，我就是很讨厌。”
　　雅妮咬紧着嘴唇回答。
　　“这是因为尤金杀了……你父亲的关系吗？所以你才会这么憎恨所有的卡裘马人……？”
　　维格问道。雅妮一眼不发地沉默了好一阵子，最后她垂下头说：
　　“只要是跟我站在同一个立场上，任谁都会……”
　　“如果犯人是修马人的话，你会怎么做？”
　　“…………”
　　顿时，雅妮也无话可说。
　　“我很担心米夏他呢。看他的样子，似乎是不太对劲！我们也赶紧追上去看看吧！”
　　马欧交互看着维格与尤金。
　　“啊啊。”
　　尤金一副想说些什么似地只看着雅妮，然而他终究是什么也没有说，就直接转身往房间门口走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“医生！”
　　在喷水广场看到裘莉亚的马欧，赶紧出声叫住她。
　　“找到米夏了吗？”
　　“不……我到处都找不到他。”
　　裘莉亚气喘吁吁地往维格他们这边跑来。
　　“拜托你们，请你们救救那个孩子！”
　　“这是怎么一回事？”
　　尤金问道。
　　“要是不赶快找到他，让他冷静下来的话，米夏他……米夏的佛鲁斯就会完全失控的！”
　　“他也是超能力者吗！？”
　　维格吃了一惊。
　　“嗯，那个孩子也是属于在‘拉铎斯的落日’那一天觉醒的超能力者之一——”
　　“…………”
　　维格想起了那一天在斯鲁兹的集会所里，自己的佛鲁斯因失控而暴走的事。
　　那是一股难以抵抗的冲动……从体内爆发出来的可怕力量……
　　（那样的事业发生在像米夏这么小的小孩子身上吗！？而且，现在他又……）
　　得赶快找到他才行。维格在心里如此想着。
　　“可是，他的佛鲁斯为什么会在这个时候失控呢？”
　　马欧倾着头一脸不解地问道。
　　“……这是因为他听到了雅妮所说的话的关系……米夏以前也曾经被人这么拒绝过，而且那个人还是他最喜欢的妈妈。”
　　面露痛苦之色的裘莉亚娓娓道来：
　　“在米夏的佛鲁斯突然觉醒的那个时候，他母亲在惊吓之余不禁脱口对他说：‘你不要过来！’……。母亲的那番话给米夏带来了相当大的打击，结果，他的佛鲁斯就开始失控暴走了……那个时候，我刚好也在场，好不容易才让他冷静下来……但是，却也因为如此，米夏最后是被他母亲给抛弃了。”
　　裘莉亚的双眼直盯着从广场的喷水池所喷出喷落下来的流水。
　　“所以，我就把他留在身边，让他来帮忙我做事。”
　　“原来是这样啊。”马欧小声喃喃地说道。
　　“发生了那起佛鲁斯失控的事件之后，那个孩子就受到周遭人们称不上是好意的对待。尽管如此，他还是非常地努力。自从那次一来，他的佛鲁斯就不曾再失控过，而人们也总算是比较愿意接纳他了……要是在这里又发生了同样的事，那个孩子到底是会变成什么样子啊！？”
　　裘莉亚说得相当地激动。她对米夏的爱，让她丧失了身为一名医师该有的冷静。
　　“我们会救他的。”
　　马欧毫不犹豫地说道。
　　“抱歉啦，维格。我知道你急着要走，但是我实在是不能就这样丢下米夏不管。”
　　“为什么你会这么关心他……”
　　维格凝视着马欧的脸问道。
　　“我因为佛鲁斯失控的关系而丧失了记忆。无论是爸爸还是妈妈的事，我全都忘记了……但是，搞不好其实我也是跟米夏一样，是被爸爸妈妈给抛弃了……所以，我根本没有办法把米夏的事当成别人的事来看待啊。”
　　“…………”
　　“维格，你自己在哪个时候所遇到的情况又是怎样呢？”
　　尤金向维格问道。
　　“我也是这么想的。要是那个时候，伯父与伯母没有挺身庇护我的话……我也不知道我现在会变成什么样子。”
　　“维格。”
　　马欧眼里微微地渗出了泪水。
　　“啊啊，我们去救他吧。”
　　“真的很感谢你们。”
　　“裘莉亚向他们三个人低头行了一个礼。”
　　“马欧，在哪一个方向！？”
　　维格对着从手中释放出佛鲁斯方块的马欧问道。
　　“目前还不晓得……不过，我可以感应得到他的佛鲁斯是愈来愈高涨了！”
　　于是，维格他们便把裘莉亚留在原地，快步横越过广场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“米夏！米夏，你在哪里啊！？”
　　维格他们一面叫喊着那名卡裘马少年的名字，一面在镇里四处奔走。看似人潮聚集的地方就不用说了，甚至连米夏不太可能会去的酒馆与武器行，他们也都进去找过了。然而，维格他们依旧是没有看到米夏的踪影。
　　（要是他的佛鲁斯在人多的街上失控暴走的话，后果是会变得怎么样啊！？）
　　光是想想而已，就令维格不禁打起寒颤来。
　　马欧隐藏住自己的不安与焦虑，一个接着一个地拦下街上的人们，向他们询问是否有看见一位叫做米夏的少年。结果，终究还是毫无线索。
　　“我们也到镇上的小巷子去找找看吧。”
　　尤金如此提议道。终于，他们又往建筑物的后头拐了进去。
　　“啊，找到了！米夏就在那里！”
　　马欧大声叫道。
　　在建筑物的后院，有一座菜园，而米夏他人此时此刻就站在菜园里。
　　“……你们不要过来……！！”
　　即使如此，尤金还是不为所动地走进菜园。
　　“米夏，你冷静一点！你的心要是再怎么烦乱不定的话，你就会……”
　　“别过来！你们别过来！！”
　　顿时，米夏的身体开始迸发出了光芒。
　　“糟了！他的佛鲁斯已经快要失控了！”
　　看着不断地发出激烈反应的佛鲁斯方块，马欧发出了悲鸣。
　　“你们……你们不要再管我了啦啊啊啊啊！！”
　　冲出菜园的米夏，直接从维格与尤金两人之间穿过，向外头跑去。
　　“他往海边跑去了！我们赶快追上吧！”
　　维格他们踩着因沾上菜园里的泥土而变重的靴子，紧跟在米夏的后头追了上去。
　　才跑没有多久，一大片的沙滩就出现在眼前。在平静的海面上，阳光的反射强得刺眼。
　　“那个是……！？”
　　维格他们不敢相信自己的眼睛所看到的。因为在他们眼前的沙滩上，聚集了一群巴拉斯怪物；而更令人难以置信的，米夏他竟然就站在那群巴拉斯怪物的正中央。
　　“那个是……他的佛鲁斯已经完全失控了……已经来不及了！”
　　马欧一脸懊恼地说道。
　　“为什么巴拉斯怪物会聚集在米夏的身边？”
　　维格将自己心中的疑问给说出口。不仅如此，巴拉斯怪物的数量甚至还不断地在增加中。
　　“我知道了。那个就是‘牙’的佛鲁斯！”
　　“‘牙’的？”
　　维格转向马欧问道。
　　“对，那是属于可以操纵巴拉斯怪物的超能力。”
　　“嗯，那的确是‘牙’的佛鲁斯。”尤金也颔首表示肯定。
　　“斯卡蜜蜂、葛瑞格蚂蚁……甚至连摩尔多植物都有……。如果他真的是拥有‘牙’之佛鲁斯的超能力者，那么，他之所以能站在那群巴拉斯怪物之中而不会受到攻击的事业就说得通了。若是他的佛鲁斯持续暴走下去的话，肯定会引来一大群巴拉斯怪物的——”
　　突然，一只葛瑞格蚂蚁朝着他们发出了吼叫声。结果，其他的巴拉斯怪物也纷纷发现了眼前的猎物，而开始改变身体的方向。
　　“它们来了！”
　　马欧出声大喊的同时，巴拉斯怪物群也向维格他们冲了过来。
　　维格拔出了巨剑，就在那一瞬间，沙滩上出现了一个孤法阵，将巴拉斯怪物群全给弹开。
　　“雅妮！？”
　　回过头去的马欧讶异地叫道。
　　“你是来帮我们的吗？”
　　她是强忍着身体的疼痛从旅馆跑过来的吧，雅妮气喘吁吁地说道：
　　“我……我不希望因为自己的关系而让人遭遇不幸……。而且，打倒那个人……打倒尤金的人……应该是我才对……所以，我才不会把这个机会……让给那群巴拉斯怪物的！”
　　雅妮话才刚说完，顿时就有两只斯卡密封发出令人嫌恶的翅膀震动声，从上空急剧下降俯冲而来。
　　“喝，来吧！”
　　维格施展出瞬连尘，给予眼前的葛瑞格蚂蚁猛烈的连段攻击。腹部被刺破的巴拉斯怪物发出呻吟，痛苦地蠕动着身躯。
　　而尤金则是朝着看起来像是最难缠的摩尔多植物跑去。
　　“轰破枪！”
　　尤金所释放出的钢块刺进了摩尔多植物那绿色的躯体；同时，一只在上空突然发出怒吼的斯卡蜜蜂也跟着被尤金的长枪给刺穿。
　　“啊！”
　　雅妮正想办法要从另一只斯卡蜜蜂的攻势下逃开。见状的尤金不禁叫道：
　　“你没问题吧？雅妮！？”
　　“不用你说，我也……！力量冲击！”
　　雅妮的孤法阵将蜂形的巴拉斯怪物给弹开，最后则由维格的剑给予致命的一击。
　　“好~，那这边的小蚂蚁就由我来解决啰★。”
　　马欧发动了闇属性的导术。
　　“弧影！”
　　扭曲歪斜的空间撕裂了负伤的葛瑞格蚂蚁腹部。如此一来，沙滩上的巴拉斯怪物就只剩下一只而已了。
　　“我、我一定要……！”
　　（事情会发展到这个地步，都是因为我的关系。）
　　雅妮转过身来，准备迎战那正蠕动着像是手腕般的恶心叶片的摩尔多植物。却没有想到，摩尔多植物的攻击早了她一步，滑坡空气直袭而来。
　　“危险！”
　　绕到雅妮面前的尤金，面向着她张开双臂，档在她与摩尔多植物之间。摩尔多植物那拥有尖锐齿列的叶腕，直接刺进尤金结实的后背。
　　“呜……！”
　　尤金痛苦地呻吟了一声。尽管如此，他还是反身出手一挥，长枪准确地贯穿了巴拉斯怪物的身躯。摩尔多植物发出怪异吼声。倒在沙滩上。
　　雅妮目瞪口呆地望着站在她面前的尤金。
　　“你、你……为什么要这么做？”
　　“……你没有受伤吧？”
　　尤金一脸担心地向雅妮问道。
　　“……嗯，没有，我……可是……”
　　雅妮的声音在颤抖，困惑与不解全浮现在她的眼里。
　　“米夏！”
　　就在这个时候，裘莉亚越过沙滩跑了过来。
　　“他不要紧了，佛鲁斯的暴走似乎是已经平息下来了。”
　　尤金忍着背部的疼痛，与裘莉亚一起走向昏倒在地的米夏。
　　“你最好不要过来！”
　　裘莉亚毫不客气地对着也往同个方向走来的雅妮喊道。
　　“你所说的话触碰到了米夏内心里那碰不得的伤痛……要是你再接近他的话，说不定又会让他……”
　　“我……我只是……”
　　想要为自己所做的事来辩解的雅妮，才刚开口却什么也说不上来，只是一动也不动地伫立在原地。
　　当半睁着眼睛的米夏一认出了裘莉亚之后，整个人便倏地清醒过来。
　　“医生，对不起！我……我又失控了……”
　　米夏满怀歉意地细声说道。将诶这，他坐起上半身，愧疚地垂下了头。
　　“都怪我不好……只是被人家稍微说了一下，就完全失控。我明明知道雅妮小姐她不是故意要这么说的，却还是……”
　　少年摇摇晃晃地站起身来。
　　“雅妮小姐，对不起。你还特地来救我……谢谢你。”
　　米夏低下头向雅妮道歉。
　　“医生，我觉得好累……又好困喔……”
　　“这样啊，那我们赶快回去休息吧！”
　　当裘莉亚正打算伸手扶住米夏时，突然像是想到什么似地，转过身来看着雅妮，那双注视着雅妮的眼睛浮现出淡淡的哀伤。
　　“不管你是有什么样的理由，你对米夏所说的那些话，要是让巴斯医师听见了，我想他绝对是会悲叹不已的。”
　　“你说我爸爸他……？为什么你会认识我爸爸。”
　　雅妮大吃一惊，直盯着裘莉亚的脸瞧。
　　“我先前有跟他们提过了……因为我曾经上过你父亲的课。在哪个时候，巴斯医师常常把一句话挂在嘴边。他总是常常说：‘生命是没有颜色之分的’”
　　“生命、是没有颜色之分的……？生命是……没有颜色……”
　　对这句话的意思毫无头绪的雅妮，在口中反复地念上了好几遍。
　　“看来，你视乎是不太明白这句话的意思吧？这句话究竟是在说什么，你自己好好地想一想吧。”
　　“…………”
　　接着，裘莉亚又转向维格他们，面露微笑地说道：
　　“你们要小心喔……或许我能做的事不多，但是只要有人和需要我帮忙的地方，都很欢迎你们随时回来喔。”
　　如此这般，在目送裘莉亚与米夏离开之后，雅妮也缓缓地踏出了步伐。
　　“你打算去哪里？”
　　“……这与你无关吧？”
　　雅妮背对着尤金答道。
　　“你要不要跟我们一起走？若是跟我在一起的话，你要杀我的机会可就多了喔。”
　　听到尤金这么一说，维格与马欧不禁以“他这是在开玩笑吗？”的表情，看着尤金的侧脸。而事实上，其实他们都明白，尤金并不是那种会拿这种事来开玩笑的人。
　　雅妮回过身，一语不发地注视着尤金。
　　“你的决定如何？还是说，你已经不打算再替你父亲报仇了吗？”
　　“你真的是……很讨人厌呢……。刚才你为什么要挺身为我挡下那一击？”
　　“那只是恰巧碰上巴拉斯怪物冲过来而已。”
　　“…………”
　　雅妮垂下了双眼，侍者酱那个杀父仇人的尤金，以及目前正站在自己眼前的这个尤金重叠在一起。
　　（我实在是不明白……这个人到底是……）
　　“你真的……杀了我爸爸吗？”
　　“不管你问几次，我的答案都会是一样的。”
　　雅妮叹了一口气，毅然决然地抬起头来。
　　“我跟你们一起走吧。”
　　“太好了！”马欧欢呼地叫道。
　　“我们有增加一名伙伴了呢！”
　　“不，我并不是你们的伙伴。尤金·迦拉尔多……我不相信你说的话……甚至连你称说是你杀死我爸爸的这句话……”
　　雅妮以严厉的眼神直瞪着尤金瞧。
　　“那究竟是不是事实，我自己会去查明清楚的。所以说，我是为了这个目的，才决定要跟你们一起走的。”
　　“…………”
　　有好一阵子，唯有大海的浪涛声流入四人的耳里。
　　“呃、那个，我说雅妮啊。”
　　受不了这般死寂气氛的马欧率先开了口。
　　“你要是再露出这么可怕的表情来，当心你可是会变得跟维格一样喔！”
　　因着马欧的这番话，抬起头来与维格相对而视的雅妮，忍不住笑了出来。
　　“啊，对、对不起……我真的是……太失礼了。”
　　雅妮连忙向维格道歉。
　　“没关系，你笑起来是好看多了。”
　　“…………”
　　被维格这么一说，雅妮很不好意思地搔了搔头发。
　　以余光捕捉到那一幕的尤金开口说道：
　　“我们到佩特纳江卡去吧。‘王之盾’若是改走陆路的话，那里是离这里最近的城镇。”
　　“你们是在追踪‘王之盾’吗？”
　　雅妮问道。
　　“是啊。因为维格的青梅竹马，克蕾儿小姐被‘四星’那些人给抓走了。”
　　“马欧，有话等上路之后再说。我们赶快往佩特纳江卡前进吧。”
　　于是，在维格的催促下。一行人便离开了海边。