　　第四章  
　　 
　　维格一行人在走出了米纳尔之后，便往西南方向前进。目的地是佩特纳江卡。
　　雅妮看似还有些顾虑，与维格他们间隔一小段距离，独自一人走在后头。
　　“尤金，你的伤势还好吧？”
　　维格问道。
　　“啊啊，这点伤算不了什么的。”
　　“算算时间，米夏他也应该是已近醒过来了吧？”
　　马欧一脸担心地说着。
　　“那就是‘牙’的佛鲁斯吗……我真有点吃惊。”
　　“佛鲁斯是有各式各样的形态喔，维格，顺带一提，雅妮的佛鲁斯是‘雨’呢。”
　　马欧悄悄地回头瞥了雅妮一眼，她依然是默默地跟在后头。
　　道路在不知不觉中便弯进了一座森林。繁茂的树木像是要遮盖住整个天空似地，向各方伸展出枝叶来。
　　“‘生命是没有颜色之分的’吗……？这是在说无论是卡裘马人还是修马人，大家都同样是人的意思吧？”
　　对于马欧的见解，尤金回应道：
　　“不，不只是这样而已。生命的价值并不会随着身份不同而改变，我想这句话也包含有这个意思在里头。因为巴斯虽然是贵为拉铎斯陛下的主治医师；但是，他也在巴尔卡城内开了一家诊所，替一般的民众看病。”
　　尤金后半段的说明，是说给维格听的。
　　“他真是一位了不起的人。”
　　维格颔首表示肯定。同时，他也对于尤金称说他杀了巴斯医师一事，再次起了疑心。像巴斯医师这般值得尊敬的人，尤金为什么会杀死他呢？
　　“咦……，你们会不会觉得，我们又好像是在同一个地方打转啊？”
　　透过层层交错的繁茂枝叶，抬头凝视着天空的马欧如此说道。
　　听马欧这么一说，维格也觉得奇怪。打从他们进入森林一来，早已在里头磨耗掉半天以上的时间了；然而，他们却似乎还是一直走在相同的道路上。
　　“我想起来了，这里大概就是‘迷路之森’吧。”
　　尤金停下了脚步。
　　“我想应该是不会错的。虽然我并不是很清楚，不过我曾听人家说过，要是不小心踏进这座森林，机会迷失方向而走不出去的。”
　　“咦咦~！？这种情况，我最讨厌了啦！”
　　正当马欧哭丧着一张脸抱怨道时，他突然感觉到头顶上的树枝‘沙沙’地摇晃起来，说时迟那时快一只巴拉斯怪物便朝他扑了过去。
　　“马欧，小心！”
　　“呜哇啊！”
　　维格一拔出剑来，巴拉斯怪物就被斩成两半。怪物尸首掉落在地，“啪嚓”“啪嚓”地发出了两声巨响。
　　“谢谢你，维格。……我们该怎么办啊？要是不赶快脱离这个地方的话，无论我们走多久都到不了佩特纳江卡的吧？”
　　“反正我们继续前进就是了。”
　　说着，维格便准备再度迈步向前走去。就在此时，一直保持沉默的雅妮突然出声制止了维格。
　　“你不能往那边走。即使是往那边走，我们还是一样走不出去。”
　　但是，就他们目前所处的地方来看，也即只有脚下的这条路可走。于是，维格等人纷纷转过头来看着雅妮。
　　“正确的出路是在这里喔。”
　　走到道路外头去的雅妮，直往一处茂密的草丛走去。
　　“你说出路就在那里……但是那里就只有草丛而已耶？”
　　“马欧倾着头露出疑惑的表情。”
　　“唔呣……，马欧，你把草丛烧掉看看。”
　　尤金指着那附近的草地说道。
　　“咦……嗯，我知道了。”
　　马欧释放出佛鲁斯，把草全都烧光。顿时，一条人工所开创出来的道路便赫然呈现在眼前。
　　“据说在很久以前，当这座森林还有人居住的时候，居民们为了防范外部的入侵者，就利用在地的自然环境做出了一座迷宫来。”
　　“哇啊，没想到你懂得这么多啊？”
　　雅妮的说明，令马欧深感佩服。
　　“因为以前我跟在爸爸身边学习医术的时候，常常会来这座森林采集药草。”
　　“哦哦，原来雅妮是立志要成为一名医师啊★。”
　　维格注意到尤金以一种难以言喻的表情看着雅妮。
　　“……只要往这条路一直走下去，就可以走出森林了。不过，听说沿途还会有其他的迷宫陷阱就是了。”
　　“这样啊，那我们就小心前进吧。”
　　维格说道。
　　沿着雅妮所指示的道路一路走下去，四周的景色也跟着不断地在改变。看来，着的确是通向森林外围的道路。
　　“住在这里的人们到底是跑去哪里了啊？”
　　“这……我就不知道了。”
　　面对马欧的询问，雅妮摇了摇头。
　　“该不会是被巴拉斯怪物给吃掉了吧？呜哇啊，这好恐怖喔！！”
　　“…………”
　　雅妮忽地全身颤抖起来。眼尖的马欧一下子就注意到了。
　　“咦？你会害怕吗？啊哈哈哈，雅妮你在害怕啊！没想到雅妮竟然是个胆小鬼呢★”
　　他逗弄着雅妮说道。
　　“我才没有再害怕呢！真是够了，你不要再随便乱说……！！”
　　雅妮正想向前追打笑着开她玩笑的马欧时，她却倒抽了一口气，因为跑在前头的马欧，竟然一眨眼就消失得不见踪影。
　　“呜哇啊啊啊！！”
　　“马欧！你在哪里！？”
　　维格连忙跑到传出一阵悲鸣的路旁。在他眼前的地面上有一个塌陷的大洞。
　　“雅妮曾说过沿途还会有其他的陷阱……原来是在地上挖个洞啊。”
　　尤金一脸无奈地摇了摇头。
　　“你玩得太过头了，马欧，赶快爬上来吧！”
　　“好痛喔……嗯，我知道了★”
　　跌落洞坑的马欧，依旧是开心地笑着。
　　或许是年纪与他相仿的雅妮加入了队伍，所以他才会这么开心吧。维格心想着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一行人好不容易走出森林，周围早已一片漆黑。就算现在直接赶去佩特纳江卡，抵达哪里也都三更半夜了。
　　因此，维格心中虽然是急得不得了，但他还是接纳了尤金的提议，暂时先小睡片刻，待天亮之后再继续往南前进。
　　从巢中展翅飞出的鸟儿们，热闹地啾啾啼叫，响彻早晨的天空。
　　“我们已经耽搁太多时间了。”
　　整装完毕的维格焦急地说着。尤金向他摇了摇头说：
　　“前面的路还很长，就像我平时一直再说的，要是没有估计体力的话，后果可是会不堪设想的喔。”
　　“我当然知道……可是，说不定萨雷他们早就离开了佩特纳江卡……”
　　“就算是那样，我们一到那边还是很有可能可以追上他们的行踪。”
　　“……啊啊。”
　　维格咬了一下唇。
　　（克蕾儿……）
　　维格对于智能一步一步慢慢前进的自己感到十分地焦虑。此时此刻的他，不禁羡慕起得以自由在天空中飞翔的鸟儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佩特纳江卡是一个工业都市。
　　维格他们在中午前就进到城镇里去了。一排排由砖瓦所砌成的工厂，以及从烟囱里冒出团团白烟的景象，最先映入他们的眼帘。除此之外，空气中也还嗅得到一股煤炭的味道。
　　“这座城还真是安静。”
　　维格不禁喃喃自语着。
　　“以前我来的时候，这里可是相当热闹地呢……”
　　马欧一脸不解地说道。
　　“我有很不好的预感……”
　　尤金露出了苦闷的表情。
　　“该不会又是‘王之盾’吧？”
　　“这很有可能……我们去找位居民来问问看吧。”
　　尤金对马欧说道。
　　于是，维格他们便先一起走到城镇的中心点——喷水池广场——去，之后大家再兵分各路到各条打劫与维商店去探听情报。然而，他们却没有一个人有找到任何一位居民。
　　“不行，完全都没有人嘛！”
　　最后回来的马欧才刚一垂下肩膀，突然又大叫了起来。
　　“！你们看，这个反应是！”
　　他释放出佛鲁斯方块给伙伴们看。
　　“佛鲁斯是从那边传来的喔！”
　　马欧所指的方向是在工厂街的后方。
　　“我们赶快过去看看吧！”
　　雅妮率先跑了过去。
　　果然是‘王之盾’那群家伙吧。如此想着的维格也赶紧跟了上去。
　　一走进工厂街的小巷子，就有看到一块街道的指示牌。根据指示牌的说明，工厂街的最里面似乎是有一座炼铁厂。
　　“啊，有不少人聚集在那里呢！他们看起来……不太像是在办……庆典的样子吧。”
　　炼铁厂的前面聚集了一大群的人。看似在工厂工作，身上穿着脏兮兮工作服的男子们，一脸担心地眺望着眼前的炼铁厂。
　　“那个……难道会是！”
　　从人群的间隙里探头看了炼铁厂一眼的雅妮，顿时不禁用手捂住了嘴。
　　无数根缠络在一起的树藤，从建筑物的窗户等任何有缝隙的地方，向外头窜了出来：而一棵冲破屋顶的巨树，仰天耸立，并持续以惊人之势往上生长。
　　轰隆隆隆隆隆——！
　　一阵剧烈的地鸣响起，撼动着炼铁厂四周围的地面。
　　“佛鲁斯已经失控了！”
　　马欧皱起了眉头。
　　“这是‘树’的佛鲁斯！”
　　心中的压讶异在脸上表露无遗的尤金喃喃地说着。
　　“以前，我曾经看过这种超能力。这是可以自由操纵植物的佛鲁斯。”
　　维格拍了拍一名站在他身旁的年轻男子的肩膀，向他问道：
　　“这里是发生了什么事？”
　　转过头来的年轻男子向维格说明道：
　　“有一群看起来像是军队的家伙突然闯了进来，一下子就占领了整个城镇……而且他们还把修马族的女孩子全都带到这边来，把她们关进工厂里头。”
　　年轻男子继续说下去：
　　“后来……，这里的厂长跟堤特雷就进去跟对方商量，结果有几名女孩子就被放了出来。可是，他们两个人，还有赛琳娜却迟迟还没有出来……啊啊，那个赛琳娜就是堤特雷的姐姐啦。”
　　“那堤特雷又是……？”
　　“他是在这座工厂工作的年轻人。”
　　就在那名年轻男子如此回答维格之际——
　　“救、救命呀啊啊啊~！”
　　突然有一名年约五十岁左右的男子，从炼铁厂的出入口的阶梯连滚带爬地冲了出来。眼看那名脚步踉跄地男子就要摔倒了，维格连忙伸手扶住他。
　　“厂长！！”
　　年轻男子出声喊道。
　　“堤、堤特雷他！赛琳娜被那群人！工厂变成森林……所以，我的女儿她……不，所以堤特雷他……呜啊啊啊！”
　　厂长整个人惊慌失措到语无伦次。维格与马欧不禁面面相觑。
　　“你先冷静下来！把话慢慢说清楚！”
　　“唔唔、呜啊啊啊！”
　　看来厂长连尤金的声音也听不进去了。
　　就在这个时候，“哗啦哗啦”地响起了一阵雨声。原来是雅妮让一场雨下在厂长的头上。
　　“你冷静下来了吗？可以告诉我们究竟是发生什了什么事吗？”
　　雅妮一字一句慢慢地向被雨淋成落汤鸡而愣在原地的厂长问道。
　　“啊、啊啊……。呃、那个，有两个奇怪的家伙带着军队来到我们这里，他们说赛琳娜是修马人里头最漂亮的姑娘，所以要把她给带走。”
　　厂长一面用手擦拭掉从头发上滴落下来的水滴，一面回答。
　　“果然是萨雷他们呢。”
　　马欧对尤金说道。
　　“……结果，突然就有树藤从工厂的地板窜出……像是要把赛琳娜给抢回来似地动了起来……。我也不知道堤特雷到底是做了什么，但是只要那些家伙一除掉树藤，树藤与树木反倒是长得更多……现在整个工厂里面已经是一团乱了。我勉勉强强保住了小命，好不容易才……”
　　话说到这里，厂长便全身瘫软地坐倒在地上。
　　“我说厂长老爹啊，你要是乱说话的话，我可是会很困扰的喔。”
　　一道熟悉的声音冷不防地在耳边响起，维格猛然抬起头来，往炼铁厂的方向看去。只见萨雷与托马两人就站在炼铁厂的出入口前，而他们的身边还有一名眉目清秀的修马女子。
　　“萨雷！托马！果然又是你们吗！”
　　尤金怒声喝道。
　　城里的居民一看见他们两个人从工厂里走了出来，便全都落荒而逃。
　　“厂长……我们不是有做了约定了吗？为了不让我们带走你的宝贝女儿，你不是说好要把赛琳娜交给我们的吗？”
　　萨雷一面看着厂长，一面利落地拨了一下刘海。
　　“老实说，我们一开始根本就没有打算要带走你的女儿。若要说起原因的话，那是因为你的女儿她……一点都不美嘛。呵呵。”
　　“……唔呜……”
　　厂长一句话都没有反驳，只是默默地垂下了头。
　　“你们这些家伙，克蕾儿在哪里！！”
　　维格忍不住大叫了起来。
　　“就像你所看到的，她并不在这里。”
　　托马以含有笑意的声音说道。
　　“你们把她带去哪里了！？把她还给我！把克蕾儿……把克蕾儿还给我！”
　　“……不好意思啊，我们可没有空闲跟你在这边聊天了呢。”
　　萨雷轻笑一声，准备离开现场。
　　“给我等一下！你们的目的到底是什么！这是女王陛下的意思吗！？”
　　“哼。”
　　萨雷没有回答维格的问题，之间他稍微动了一下手指头。
　　咻呼呼呼！！
　　一面风劲甚强的风墙变出现在萨雷他们与维格等人之间。
　　“呜……！”
　　维格他们连一步也无法前进。萨雷一脸悠哉的迈出步伐，而托马则紧抓着赛琳娜的手，跟在萨雷的后头。
　　就在此时，从风墙的另一边传来了赛琳娜的呼喊声。
　　“拜托你们！！我怎么样都无所谓。我弟弟他……请你们阻止堤特雷吧！要是再这么继续下去，城里的人都会被堤特雷那怪异的力量给卷进去的！！……啊啊。”
　　 轰隆隆隆隆隆隆隆——！！
　　 一阵强度递增的地鸣，打断了赛琳娜的话。
　　“我们也拜托你们了啰，你们可别让这位美丽的姐姐伤心难过啊。”
　　萨雷一面笑着，并协同拖累与赛琳娜两人离开了炼铁厂。待他们一离开，那强劲的风势转眼间就平息了下来。
　　“可恶！你们别逃！”
　　“等一下，维格！”维格急着要从萨雷的后头追过去，尤金却仅仅地抓住他的手腕。
　　“我们得先制止佛鲁斯的暴走才行。因为赛琳娜小姐情愿自己被带走，而将她所挂心的这座城与弟弟托付给我们。”  
　　“啊……她跟在斯鲁兹的克蕾儿小姐诶很像呢。”
　　马欧察觉到尤金想说的话，便抬起头对着维格如此说道。
　　（他们是想对我说。若是现在跑去追萨雷，就会让克蕾儿的苦心全白费掉的意思吗……）
　　“……我知道了。我们去制止佛鲁斯的暴走吧。”
　　维格注视着眼前那座即将要被‘树’的佛鲁斯给完全吞没的炼铁厂，下定决心地说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“咳……。这个，是铁的味道吗？” 
　　马欧被呛得直咳个不停。
　　“不。”
　　尤金简短地答道。
　　在整座工厂里头，充满了浓得令人呛鼻的植物气味。
　　“这就是‘树’的佛鲁斯吗……？”
　　维格望着眼前那一片几乎是占据建筑物内所有地板与呛鼻的树藤枝条，不禁倒抽了一口气。其中，有的枝条上还开满了红色或紫色的小花。
　　由于工厂的窗户被跟马欧的脸一般大的叶片给遮住了，因此周遭的光线是显得有点昏暗。
　　“马欧，你知道那个堤特雷所在位置吗？”
　　维格向正倾头看着佛鲁斯方块的马欧问道。
　　“嗯……，工厂里头到处都有佛鲁斯的反应，所以我也不知道哪里才是中心耶。”
　　“总之我们就先四处找找看吧。……只不过，这些树藤缠得到处都是……”
　　尤金一面说着，一面伸手扯掉缠绕在眼前的树藤。于是，维格便带头走在最前面，用手中的剑将堵在通道上的植物一一砍除。
　　“那朵花在动呢……”
　　雅妮有点害怕地直瞪着一朵巨大的花朵。看着那红色的花朵如同是在做颈部运动般地蠢蠢蠕动，确实是不怎么令人觉得舒服。
　　“胆小鬼小姐，这没有问题的啦！你说是吧★”
　　说完，马欧就用佛鲁斯烧掉了花朵，帮雅妮开出一条路来。
　　不知走了多久，无论是在运输带的阴影处，还是在设有鼓风炉的房间里，维格他们都没有发现到可能会是赛琳娜弟弟的年轻男子。
　　但是，当他们走到建筑物的最深处时——
　　“啊，佛鲁斯的梵音相当接近喔！我想他一定是在这里面。喏，你们看！”
　　马欧把他手中的佛鲁斯方块展示给大家看。
　　“好。我们赶快进去吧——！！”
　　早先一步冲进房间的维格，却马上被映入眼帘的景象给震慑住而停下了脚步。
　　一棵即使是十个大人也无法完全环抱住的粗硕巨木就耸立在眼前。巨木冲破了工厂的屋顶直往天空伸展而去：此外，在巨木那表面凹凸不平的树干上还开了一个大洞，而一名仿佛是被巨木给吞食进去的年轻男子——他有着一头跟赛琳娜一样的绿色头发——就深埋在树洞里。他微张着嘴，眼神空虚地望向半空中。
　　（他就是堤特雷吗……？）
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　维格双手握住剑柄，使尽全力地往延伸至脚边的树根砍去。
　　顿时，“冰”的佛鲁斯便以惊人的速度通过巨木的树根向树干蔓延而去，直达堤特雷的身体，将他整个人都给冰封起来。
　　这般光景，就跟克蕾儿先前被维格冰封在斯鲁兹的集会所里的情景相仿。然而，这一次，维格所释放出的冰很快地就被弹开了。身体发出光芒的堤特雷，像是发狂似地高声怒吼。
　　“嘎啊啊啊啊啊——！呜哦哦哦——！”
　　“我们得想办法让他冷静下来！”
　　尤金跑到维格的身边说道。
　　就在那一瞬间，维格等人被一道强烈地冲击给撞倒在地。
　　“呜哇啊啊！”
　　“哎呀，树藤……！”
　　雅妮拼命扯着缠绕在她脚上的树藤。
　　在堤特雷情绪高昂的作用之下，树藤如同鞭子般地甩动起来。
　　“姐姐……把姐姐还给我！”
　　“快醒过来，堤特雷！我们是受你姐姐所托……啊啊！”
　　才刚站起身来的维格又被树根给击中身体，再度倒了下去。
　　“处在失控状态下的超能力者，不管你对他说什么都没用的！”
　　“我们只能一战了！”
　　尤金与马欧分别向维格如此喊道。
　　（可是，他跟那个时候的我是一样的……）
　　维格显得有点踌躇。见状的雅妮也开口说道：
　　“要是不跟他对战的话，我们只会跟堤特雷一起被他失控暴走的佛鲁斯给吞噬掉的！”
　　“……结果还是得……跟他打了。”
　　脸上闪过一丝痛苦的维格，紧接着便神色严峻地看向堤特雷。
　　“我要上了，唔喔喔喔喔喔！”
　　堤特雷发光的身体对于维格的进攻产生了反应。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！姐姐呀啊啊！”
　　即便维格的巨剑已迫近眼前，堤特雷依然是毫不犹豫地从巨木前冲了出来。之间他拳头一举，就向维格猛力挥去。
　　维格也挥下高高举起的剑，以绝冰刃向堤特雷砍去。不过，他并不是认真的。但是，为了不伤及对方而多少有斟酌一下出手力道的维格，霎时也明白自己反倒是被对方给压制下去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　堤特雷以一双眼神虚空的眼睛环视四周，这一次他向尤金冲了过去。
　　“旋风枪！”
　　冷静迎战的尤金挥出手中的长枪，一口气把堤特雷给逼到墙边。
　　“堤特雷！不能再这样下去了，你赶快住手吧！”
　　马欧拼命地叫喊着，然而他的声音视乎是传不到堤特雷的耳里。
　　“呜唔唔！”
　　突然，埋没一整片墙的枝条——因着佛鲁斯的缘故而变得更加粗壮——猛然打在堤特雷的背上。
　　“你没事吧？”
　　雅妮不假思索地跑向前去；但是，堤特雷却对她发出低沉呻吟，并甩出了如同鞭子般柔韧的树藤。
　　“哎呀！”
　　眼看着重新站好的堤特雷又要向摔倒在地的雅妮踹上一脚，马欧咬了一下唇。
　　“……核融拳！”
　　马欧所释放出的火焰一路烧光周围的植物，直达堤特雷的所在之处。堤特雷身体一震，从喉咙发出不成语言的吼叫，开始疯狂地向自己的四周挥拳。
　　“怎么会这样……”
　　堤特雷那令人震惊的疯狂举止，让维格无法从他身上将视线移开。
　　（那时候的我也是这样子的吗……像他这样……）
　　“尤金，我们的进攻完全对他无效耶！这该怎么办啊！？”
　　听见马欧这么说，尤金便有所示意地对他点了点头：而马欧视乎也立即明白尤金所指的意思。
　　“真红爆炎啊，宿留与吾友之上吧！”
　　霎时，一道螺旋状的火焰在房间里四处窜走。
　　“将所有的一切燃烧殆尽吧，轰爆魔枪！”
　　马欧的红色火焰附着在尤金的长枪上头。紧接着，他们两人异口同声地喊道：
　　“秘奥义，火狱冲拳——！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！”
　　下一瞬间，飞向半空中的堤特雷又重重摔落下来，就这么一动也不动地倒在地上。
　　“已经把他制伏住了吗？”
　　维格站在尤金的身旁，看着倒在地上的堤特雷。
　　“啊啊，我想是吧。佛鲁斯的暴走应该是已经制止住了。”
　　过了一会儿，伏倒在地的堤特雷，肩膀微微地动了一下，而那发自他体内，笼罩全身的光芒也已完全消失了。
　　“……姐姐……”
　　在维格等人的注视之下，堤特雷缓缓地爬起身，喃喃地低语道：
　　“我到底是怎么了……啊，对了，姐姐她！”
　　突然像是想起什么似地，堤特雷猛然地抬起头来，当他一瞧见站在眼前的四个人，顿时愣在原地。
　　“……你们是什么人啊？”
　　“哎，真是的。”马欧无奈地耸了耸肩，向堤特雷说明起事情的来龙去脉。
　　在这当中，堤特雷有时瞪大眼睛露出难以置信地表情，又是则是一脸很不好意思地搔了搔头。
　　“……原来是这样子啊？我给大家添了很多麻烦，真的很抱歉……！”
　　听完马欧的说明之后，堤特雷一本正经地低下头向大家道歉。
　　“不，在那种情况之下……这也是没有办法的……”
　　从这名说话相当爽快的青年身上，维格感受到一股他自己所没有的开朗气息，不禁欣羡起堤特雷来。
　　“不！这份人情债，我一定会在接下来的旅途中还给大家的！”
　　“咦？你说‘接下来的旅途’是什么意思啊？”
　　马欧一脸疑惑地问道。
　　“你们不是也在追踪‘王之盾’吗？所以说，让我成为你们的伙伴，这也是很理所当然的事，不是吗？”
　　“伙伴……”雅妮喃喃地低语着。她以钦羡的眼光望着可以轻易地说出“伙伴”这两个字的堤特雷，心情是百般复杂。
　　“对，没有错。我们是拥有共同敌人的伙伴啊！！而且我们大家也都是超能力者，不是吗？那么还请大家多多指教啰。”
　　“…………”
　　顿时，现场陷入一片沉默；然而，堤特雷他似乎是完全误解了维格等人之所以会无言以对的原因。
　　“你们用不着担心我啦！我虽然长得这幅德性，不过我可是一点都不会怕生喔！哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　（与其是个性开朗……倒不如说他是有点吵还比较恰当吧。）
　　维格暗自叹了一口气。话虽说如此，堤特雷那副五官端正的脸蛋倒是跟赛琳娜十分相似。
　　“好！！既然都已经决定好了，那我们就赶快出发吧！！”
　　堤特雷一个人乐得相当开心。话一说完，他便径直踩着轻快的步伐，从乱成一团的工厂走了出去。
　　“……看来，往后的旅途会变得很热闹呢。”
　　马欧露齿一笑。
　　“嗯，不过这倒也是不错，不是吗？”
　　“是啊……”
　　雅妮赞成尤金的看法。
　　“我……”
　　维格才刚要开口，马欧就出声制止了他。
　　“你不用说出来也没关系啦，维格。你是想说：‘我只要能救出克蕾儿，怎样都行’对吧？”
　　“……就是这样。”
　　维格微微地露出苦笑。
　　接着，当维格他们一走出工厂，就看见堤特雷正站在一旁跟厂长说话。
　　 “我真的很对不起你。都是我太没出息，所以才会让赛琳娜她……请你原谅我吧。”
　　 “不，我自己也给大家惹来不少的麻烦……反正都已经是过去的事了，现在再提出来讲，也不合我的个性。”
　　堤特雷如此说完，接着又向厂长赔罪道：
　　“对不起，都是我不好。那么，关于我有超能力的事，请您不要说出去喔！”
　　待厂长离开之后，堤特雷像是突然想到什么地向尤金问道：
　　“对了，你知道抓走姐姐的那群家伙是往哪里走吗？”
　　“啊啊，我曾经猜想过……大概是阳光城吧。若是在哪里的话，他们可以用船将抓来的女孩子们运回巴尔卡去。”
　　“这样啊。”堤特雷点了点头。
　　“那么，我们要不要从托悠赫斯河过去啊？从哪里搭船过去，会比走路更快抵达阳光城喔。”
　　他如此提议道。当然，维格他们自然是没有人反对。
　　“好，那我们就出发吧！来，大家请往这边走。”
　　只见堤特雷一脸乐于为大家带路的样子，将炼铁厂给抛在后头，向前迈出了步伐。而在出城的路上，只要一见到熟人，他也不忘拉开嗓子向对方打招呼。
　　“喂！各位，我要去救我姐姐了唷！”
　　“看来……他跟某个人是完全不同类型的人嘛！”
　　马欧偷偷瞥了维格一眼，窃笑地说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从佩特纳江卡一路往东南方前进，维格他们不就来到了托悠赫斯河，这里的河流十分湍急，浅滩上也到处布满了岩石。
　　“喔喔，就是这里了！”
　　走过一座小桥后，出现在眼前的就是渡口，在渡口旁边还有一栋盖有圆顶的小屋。
　　“哦，这里是‘葛葛拉的下行船运通’啊。”
　　马欧读着挂在渡口处的木头看板，一脸好奇地四处张望。
　　“啊啊，说道葛葛拉的下行船运通，就是由卡裘马人掌舵的人力船。这个在这附近一带无人不知无人不晓；而且葛葛拉老爹的驾船技术，可是堪称有三颗星的唷！”
　　“三颗星？那是什么啊？”
　　“……我也不知道。”
　　马欧与雅妮两人面面相觑。但是，堤特雷人早已不在场了。之间他跑向一名正在捡拾木头残片的老人，出声跟他打招呼。那个老人应该就是葛葛拉了吧。维格心想着。
　　“你好！我们要到阳光城去。大人三名，小孩两名。那就拜托你了唷！”
　　结果，一名拥有鱼类之姿的老人，脸色暗淡地回应道：
　　“不好意思，目前没有办法出船了。”
　　“啊啊？为什么啊？”
　　“因为昨天夜里突然刮起一阵巨风啊。等到今天早上我起来一看，就发现船被吹坏了。也有不少的零件被流走，所以现在的状况可糟得很呢。”
　　“你说昨天刮了巨风？”
　　堤特雷倾着头一脸不解地说着。
　　“可是，昨天晚上的天气不是很好吗？我还有看到漂亮的星星耶，应该是不会错的。”
　　“一说到‘巨风’……”
　　“该不会是萨雷的佛鲁斯吧？”
　　维格接着说，尤金便点了点头。
　　“啊啊，想必是他为了阻扰我们前进才这么做的吧。”
　　看来，萨雷是早就料到维格他们会走这条路，所以就先下手为强了。
　　“我说老爹啊，船什么时候可以修好啊？”
　　堤特雷向葛葛拉追问道。
　　“只要有好的木材……船很快就可以修理好了。”
　　葛葛拉一脸遗憾地看着手中的木头残片。
　　“那么，木材就由我们来准备吧！”
　　马欧一面将视线移到附近的森林，一面对着堤特雷招了招手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因着托悠赫斯河水脉的关系，森林里头的湿气显得特别重，而且还有不少岩石裸露之处。若从断崖直接往下看，底下就湍湍急流。
　　“我们就各自分开去寻找可以作为小船的木材……”
　　尤金的话还没说完，耳边就忽地传来一阵“咕噜咕噜噜~”的声响。原来是堤特雷的肚子在叫了。
　　“哎呀，声音大得连我自己都吓了一大跳~”
　　“呵呵。现在想起来，肚子的确是饿了呢……”
　　雅妮看着一脸很不好意思的堤特雷，小声地笑了起来。
　　“那么，我们在找木材的时候，也顺便找些可以吃的食物吧！”
　　“喔喔，马欧，这真是个好点子呢！！据说这附近的香菇非常美味唷！要是有采到香菇，就由我下厨来煮给大家吃吧！”
　　堤特雷突然又恢复了精神。
　　“你……要下厨？”
　　“别担心，维格，你别看我这副德性，我对于料理也是有点啰嗦的唷！”
　　“你平时就已经够啰嗦的了。”
　　维格皱起了眉头。
　　“哈哈哈哈！你就别这么抬举我了啦！”
　　堤特雷听不出维格是在挖苦他，发出了爽朗地笑声。
　　维格不禁轻叹了一口气。如此这般，大家便纷纷各自选定一个方向，分道走进森林。
　　在森林里头，维格首先收集到了数根有一定长度的笔直木材。
　　（接下来就是香菇了吗……）
　　经过一番仔细的观察，正如堤特雷所说的，一朵朵红色的香菇就长在蕨类植物的阴影处或是树木的根部等地方。
　　（那就适量地采一些回去吧。）
　　蹲下身来的维格，一面将采集到的香菇装进皮袋里，一面继续往草丛间前进。就在这个时候，前方突然传来了“沙沙”做响的声音。
　　（咦？）
　　“唔哇！？你是什么人啊？大叔！”
　　是堤特雷的声音，维格悄悄地躲在草丛的阴暗处，窥视着前方的动静。
　　“嘘！你的声音太大了啦，你是堤特雷吧？”
　　“你、你怎么会知道我的名字？”
　　站在堤特雷对面的，是一名陌生的中年男子。在他的额头上有一道颇长的——大概是被巴拉斯怪物的爪子给抓伤的吧——伤疤。
　　“就别在意这种小事了，你注意听好了，把这罐毒药拿给你的同伴们喝吧！只要你这么做，我就把你最重要的姐姐还给你。”
　　“你是说我姐姐！？”
　　“嘘、嘘！！我不是叫你不要太大声吗！！要是失败了，你姐姐就再也回不来而来。你明白了吗？那就拜托你啰，伙伴！”
　　那名男子显得十分地紧张，他把一罐小瓶子塞进堤特雷的手里之后，便匆匆离开了现场。
　　从维格的所在位置，并没有办法看清楚瓶子里所装之物。只见堤特雷低着头直盯着自己手上的瓶子瞧。
　　这下该怎么办呢？当维格正在思索的时候，从他的斜后方突然传来了脚步声。于是，他赶紧从草丛的另一边离开，装出继续在找香菇的样子。
　　过了好一会儿，堤特雷从前方走了过来。当他一认出维格之后，便咧嘴一笑。
　　“唷，你的成果如何啊？让我看看你找到了什么好吃的食物吧！”
　　“啊啊。”
　　维格递出了皮袋。堤特雷低头一看，顿时仰天大叫：
　　“这、这个是！？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“你还问我怎么了！着全都是有毒的香菇嘛！这种香菇又称为‘狂笑菇’，吃了之后可是会让人一直笑个不停，是很~恐~怖的东西唷！”
　　“……真的吗？”
　　维格一脸茫然地呆在原地，凝视着堤特雷拿在手上，那朵头上有白色圆点的红色香菇。
　　“真是的，幸好我有主意到了。可是这么一来，我就没办法给维格星星了。嗯，反正我也有采到不少的香菇啦，我想这些应该就够了。所以说，还真的是得小心门外汉啊！”
　　堤特雷秀出自己所采来，没有白色圆点的红色香菇给维格看，然后把有白色圆点的香菇全部都丢在地上，用靴子踩个粉碎。
　　“不过，就算是毒菇，看在你努力采了这么多的份上，还是值得鼓励。嗯，那我就慷慨大放送，特别给你一颗星好了。”
　　“……我不需要。”
　　维格抱起木材，准备回到渡口去。同时，堤特雷也从维格的身旁跑过，大声地喊道：
　　“我这就去做本大爷拿手的特别料理给大家吃！敬请期待啰！”
　　“…………”
　　突然想起刚才所看到的那一幕的维格，顿时陷入了沉思。
　　（刚才到底是怎么一回事……那个瓶子里装的真的是毒药吗？）
　　当维格一回到渡口，眼前就已经堆起了一座木材山，那是尤金他们所捡回来的丰硕成果。
　　“啊，维格。斯特雷他人呢？”
　　正在依照木材长度做挑选的马欧出声问道。
　　“他应该是在那边的小屋吧？他干劲十足地说要做饭给大家吃。”
　　“那个……”
　　雅妮看似有点难以启齿地说道：
　　“刚才在森里里……我觉得堤特雷的样子好像有点怪怪的耶……”
　　“堤特雷他平常不就是个怪人吗？”
　　马欧笑着说。
　　雅妮说得吞吞吐吐，到最后终究还是没有把话给说出来。于是，维格他们四个人就把整理好的木材捆成一束，送到葛葛拉那里去。
　　“喂——！饭已经做好了唷！”
　　就在这个时候，站在小屋入口处的堤特雷对着大家高声呼喊道。
　　“哇啊，我肚子已经饿扁了！”
　　马欧随即往小屋的方向跑去。
　　“…………”
　　察觉到自己却想上前阻止马欧的维格，不禁将视线转移到雅妮的身上。
　　“……你怎么了吗？我们赶快过去吧，我肚子也饿了呢！”
　　“啊，啊啊。”
　　究竟雅妮说堤特雷的样子有点怪，指的是什么意思啊？
　　含糊回应了一句的维格，按捺不住冲动，想要向雅妮问个清楚。
　　架在小屋正中央的大锅子正冒着热气。堤特雷把嫩煎香菇与香菇浓汤，一一分给围坐在炉火旁的伙伴们。
　　“我要开动了★”
　　眼看着马欧就要将嫩煎香菇送进嘴里。
　　“啊……！”
　　“怎么了吗？维格。”
　　尤金用奇怪的眼神看着维格，同时也喝了一口浓汤。
　　“唔……那个……”
　　结果连雅妮也把香菇给吃了下去。
　　“好好吃喔！这个超级好吃的呢！维格，为什么你不吃啊？”
　　狼吞虎咽的马欧三两下就把料理全部摆平了。
　　“真的很好吃呢！”
　　“啊啊，味道确实不错。”
　　“哈、哈哈哈。很好吃吧？这可是我在尝了好几次味道之后才调制出来的唷。不管这么说，我为大家所特制的料理，会好吃也是应该的嘛！”
　　堤特雷被大家夸得整个人乐到飘飘然。当他发现就只有维格一个人没有吃时，不禁抱怨起来。
　　“什么嘛，这又不难吃！你为什么不吃啊……嗯！？”
　　突然，小屋外头传来了葛葛拉的喊叫声。
　　“呜哇啊啊，你、你们在做什么啊！？”
　　维格一句话都没说就冲了出去。
　　“你们是……！？”
　　有三名男子正在跟葛葛拉互瞪。三个人都是修马人。其中有两个人的打扮看起来很像是山贼；而剩下的那一个人，就是先前在森林里交给堤特雷装有毒药的小瓶子的那个中年男子。
　　“你们快住手！”
　　那群男子一见到维格，不禁‘啧’地咋了一下舌，转身就往森林里头跑去。
　　“那个家伙……”
　　维格听到了堤特雷的喃喃低语。
　　（果然，堤特雷他真的是……可是，难道说……）
　　就在这个时候，稍晚一步出来的尤金向葛葛拉关心地问道：
　　“葛葛拉老爹，你没事吧？有没有受伤？”
　　“不，我很好。”
　　葛葛拉挥了挥他那长有蹼的手说道。
　　“……那些人似乎是要来破坏我好不容易才修好的船呢！”
　　“…………”
　　尤金无言地往森林跑去。
　　“我们也过去看看！”
　　维格紧跟上尤金那柔软灵活的动作，直往森林飞奔而去。
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“我们在这里！你们这些愚蠢的超能力者！”
　　刚才的那三名男子就站在一块突出的岩石上。
　　“你们这群家伙……！你们是‘王之盾’的超能力者吗？”
　　维格一面喘息，一面问道。
　　但是，释放出佛鲁斯方块做确认马欧却摇了摇头。
　　“我没有感应到有任何的佛鲁斯反应喔。”
　　“你说什么？那、那你这家伙怎么会知道我姐姐的事……！”
　　堤特雷直盯着那名把小瓶子交给他，脸上有一道伤疤的男子瞧。
　　“哼，那是我们在这座森林里头的时候，刚好遇到‘王之盾’从这里经过嘛！所以就有听到他们的对话啦！”
　　那名伤疤男诡异地笑着。
　　“说什么他们抓走的女孩子有一个笨蛋弟弟，而那个小子在这几天，可能会跟一群超能力者一起追上来之类的。嘿嘿嘿。”
　　“你说的笨、笨蛋弟弟……是在说我吗！？”
　　堤特雷愤慨地叫道。
　　“嘿嘿，不过，我倒是万万没想到，我的计谋竟然会进行得那么顺利。”
　　“计谋？这是什么意思？”
　　尤金神色紧张地向堤特雷问道，但是堤特雷没有回答。
　　“…………”
　　“我有看到这个人塞给你一罐装有毒药的瓶子。堤特雷，你该不会真的把毒掺到食物里吧……？”
　　听到维格这么一说，吃了料理的马欧与雅妮不禁将双手压在胸口上。
　　“难、难道说，那个时候堤特雷拿在手上的那个瓶子是……”
　　“雅妮你也看到了什么吗？”
　　马欧苦着一张脸问道。
　　“嗯，可是……”
　　雅妮正要回答时，从刚刚就一直保持沉默的堤特雷突然低声笑了出来。
　　“……呵、呵、呵、呵。”
　　顿时，所有的人都往他的方向看去。
　　“哈——哈、哈、哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　堤特雷抱着肚子直笑个不停，甚至笑得连眼角都飙出泪来。
　　“难道……你真的把毒给……噗嗤！？咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“你怎么了？雅妮……哈哈、啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈★。”
　　“这到底是……”
　　尤金转头看着维格，结果他紧闭着的唇也颤动了起来。
　　“哦……哦呵，哦呵，哦呵呵呵呵呵呵呵…………”
　　看到这般情况，伤疤男也愉快地笑了。
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈……看来毒性已经让你们脑经秀逗了！干得好啊，堤特雷！！你真是一位天才厨师啊！”
　　“不对。”堤特雷当场就否定了男子的说法。
　　“我才没有把毒……渗进……！！嘻——嘻，嘻、嘻、嘻、嘻……嘻哈哈哈，我的肚子好痛喔！”
　　究竟是发生了什么事？维格一脸担心地看着伙伴们。
　　“好啦，我们已经从‘王之盾’那里得到了不少好处了，接下来也该确实地把工作做好了吧？喂，该你们上场了。”
　　伤疤男给了一个信号，分别站在他的左右两边的同伙们便拿起了武器。
　　“敌人要来了！现在可不是在这里笑的时候，大家振作一点！”
　　维格一面喊着，一面拔出剑来。
　　“裂破冲！”
　　他朝着上班按砍了过去。
　　“喔哦。”
　　伤疤男伸手敏捷地往后一跳，分别持有一把短剑的双手一高一低地摆出迎战架势，看来，对方是训练有素的高手。察觉到这一点的维格，接二连三地又挥下手中的巨剑。
　　“马欧，你不要紧吧！？”
　　尤金一面挂心着马欧的状况，同时也以手中的长枪使出了真空波，对着小喽啰的山贼们发出猛烈地一击。
　　“嗯，我还……可以啦。”
　　马欧踉踉跄跄地重新握好钩棍。
　　“弧影！”
　　早已痛得扭曲一张脸的小喽啰们，在马欧的攻击之下双双被打飞了出去。
　　“可恶！你们胆敢把我的同伴给……”
　　与维格对峙中的伤疤男，愤而咬牙切齿地杀了过来。
　　“我最讨厌超能力者了。那是什么鬼能力嘛！你们给我去死吧！”
　　“呜哦哦！？”
　　伤疤男的短剑划过了维格的脸颊。为了闪避攻击而猛然向后一仰的维格，眼看着就要摔跤了。
　　“接受生命的恩惠吧！……生命原赞！”
　　在雅妮的援救之下，维格重新站好身子。同一时刻，堤特雷也跳到维格的前方去。
　　“嘻嘻嘻，亏你还做得出来这种事！哈——哈、哈、哈。”
　　堤特雷用靴子的前端奋力地往伤疤男的腹部踹下去。尽管如此，他的笑声还是从未停过。
　　“你这混蛋！嘻、嘻、嘻。”
　　“呜嗷！”
　　伤疤男不禁把身体弯成“<”字型，露出痛苦的表情。
　　“好，这是最后一击了！”
　　维格不废吹灰之力就刺穿了伤疤男的身体。
　　“呜哇啊啊啊啊啊……”
　　“嘻、嘻……啊啊，总算是解脱了。”
　　堤特雷抚着胸口如此说着，并且向维格裂嘴一笑。
　　马欧与雅妮等人的笑声也好不容易停了下来。尤金转身直视着堤特雷，露出严肃的表情。
　　“妨碍者都已经清除干净了。这下子你也该向我们解释清楚了吧？堤特雷。”
　　“喂喂……你们这是在怀疑我吗？别开玩笑了。”
　　堤特雷睨了尤金一眼之后，接着就把视线转到维格的身上。
　　“……维格你看到了吧，看到我拿了装有毒药的瓶子。没错，我的确是拿了瓶子，但是我绝对没有那么做啊！究竟那瓶子里所装的是不是毒药，我根本连确认也没去确认。不管是在什么样的情况下，与其要我毒死自己的伙伴，还不如由我自己把它给喝了。这个就是我堤特雷的生存之道。”
　　“可是，”马欧开口说道：
　　“雅妮不是也看到堤特雷手上有拿着瓶子吗？”
　　“不是这样的，马欧。”
　　雅妮连忙摇了摇头。
　　“堤特雷他当场就把那个瓶子给丢了喔。而且还用靴子踩得粉碎呢……”
　　这就是跟毒菇的那个时候一样嘛。维格心想着。
　　“先前我正想说这件事时，堤特雷突然就大笑了起来，所以……”
　　“就是这么一回事呗！”
　　堤特雷用手指搓着鼻子，清了清嗓子说道。
　　“那么，刚刚的情况又该怎么解释啊？”
　　“我在想，我们刚才的症状似乎是跟吃到毒菇时的中毒症状很像呢。以前，我也曾经诊疗过这类的病患……”
　　“你说什么？雅妮。”
　　尤金转头四处张望，然后采了一朵刚好就长在脚边的红色香菇，拿给大家看。
　　“若说道这附近的毒菇，就只有这种被称为‘狂笑菇’的毒菇而已……”
　　“啊啊？不对吧，尤金。‘狂笑菇’应该是这种吧！”
　　堤特雷从树干上采下一朵上头有白色圆点的红色香菇，递到尤金的面前。
　　“笨蛋！这不是‘红玉菇’吗？这种香菇无论是味道还是口感都是一等一的啊！”
　　“你骗人。” 
　　堤特雷瞪大了一双眼睛。
　　“咦咦咦！？这么说来，在刚才的嫩煎香菇跟香菇浓汤里头所加入的大量香菇，就是这种‘狂笑菇’吗……？”
　　发出哀鸣的雅妮，脸色难看地用手捂住了嘴巴。
　　“——看来，这下子是真相大白了呢。”
　　以尤金为首，在场所有的人大家都斜眼看着堤特雷。
　　“我不是故意的啦！我只是不小心搞错了嘛！对不起，请原谅我吧！拜托你们啦！”
　　看着不断地点头哈腰向大家道歉的堤特雷，马欧的怒气顿时也全消了。
　　“那我们就原谅你吧，堤特雷，因为我们的心胸是很宽大的嘛！”
　　“谢谢你们！真的很谢谢你们！我堤特雷男子汉大丈夫，一定不会忘记你们的这份恩情的。我下一次绝对不会再搞错了！！”
　　“我已经不想再吃香菇了啦~！”
　　马欧对堤特雷吐舌说道。
　　“……葛葛拉老爹那边应该已经准备得差不多了吧？我们也该回去了。”
　　略显得有点心神不定的维格焦急地催促着伙伴们。
　　“说得也是。要是能在阳光城那里追上萨雷他们就好了——”
　　说完，尤金便转身往渡口的方向迈出步伐。