　　第一章
　　“公主殿下，请您别露出那样的表情。”
　　吉露芭·玛蒂冈温柔地叫唤着依靠在窗边，垂下长长睫毛的雅嘉蒂·林德布朗。
　　“事情会进行得那么顺利吗？要是就这么地……”
　　“您在说什么呀？公主殿下。一定找得到的。公主殿下的愿望很快就会实现的。请您再稍微忍耐一下。”
　　“若是如此就好了。”
　　雅嘉蒂对着自己的奶妈，同时也是她现在最得以信赖的亲信——吉露芭，给了她一个生硬的微笑。
　　（要是我的愿望可以实现的话……）
　　 雅嘉蒂不禁将双手压在胸前，而在那绣上豪华玫瑰花饰之下的鼓动变得愈来愈急促。
　　“公主殿下只需要在此等候便可。请您把这一切都交由我吉露芭来处理吧。”
　　吉露芭再次说道，并微微地扬起了嘴角。
　　
　　
　　在透着蓝白色泽的冰柱里，伫立着一名少女的身影。
　　一头摇曳的金发，一双因著惊讶于恐惧而瞪着偌大的眼眸。她看似在求救——又或是想拯救那位将自己给关进冰柱里的青年——而向这边伸出的白皙手臂，就这么地停留在半空中。
　　自从她被关进这冰冷的冰柱一来，已经过了一年的时间了。没有人知道她是生是死，但是在那无论如何也敲不碎的冰柱里，她看起来仿佛是还在注视着什么的样子。
　　在远离村庄并受到冻结的集会所里，查比突然发出尖锐的叫声。
　　   “唧唧——！”
　　垂着头坐在冰柱前的维格·朗伯格忽地抬起头来。伴随着他的动作，那从孩提时期就开始留长的头发——在颈后编成一根的发辫——也跟着弹跳了一下。
　　集会所的大门不知何时被打了开来，有两条身影出现在门口。因逆光的关系，虽然看得不是很清楚，不过其中一条身影看起来似乎是卡裘马的样子。
　　“是谁……”
　　“你好哇！维格。”
　　一个小小的身影——一名修马族的少年——出声向维格打招呼。
　　“我叫做马欧。”
　　待眼睛渐渐适应光线之后，维格看向另外一名身材魁梧的男子。他果然是卡裘马人。近似黑豹的外形，还有一身漂亮的艳丽皮毛。至于那双金色的眼眸，以及那自头顶编织而下的发辫，则是散发着一股高贵的气质，男子开了口。
　　“我是尤金·迦拉尔多。维格·朗伯格，我们是来迎接你的。”
　　“唧唧——！”
　　维格没有起身，他直接握住怀中的巨剑剑柄，摆出迎战的架势：而查比则是发挥了他该有的灵敏性，以迅雷不及掩耳的速度躲到维格的背后去。
　　“你们是谁……为什么会知道我的名字……”
　　“你不用那么紧张。我们是你的伙伴喔！你要不要过来这里听我们说几句话啊？”
　　名为马欧的少年以明朗的语调说着。
　　“我跟你们没什么话好说的。你们请回吧……”
　　“是这样子吗？”马欧以恶作剧般的表情，倾着头说道。顿时，他一头红色的秀发“啪”地散落开来。
　　“我认为我们可以帮上你的忙耶。”
　　“你又能做什么？你根本什么都不懂！”
　　听见维格这么一说，马欧这次是非常明确地摇了摇头。
　　“我比你还要清楚发生在你身上的事喔！我知道你所持有的疑问……”
　　马欧稍微瞥了维格身后的冰柱一眼。
　　“……的‘答案’。”
　　“别开玩笑了！这哪有什么答案！”
　　面对依然绷着一张脸的维格，马欧微露出苦笑。
　　“维格，你就听我们说嘛！要是你不过来的话，那我就要过去你那边了喔！”
　　少年向前踏出了一步，就在这个时候，维格如同弹簧般地跳起，一层蓝色的光包覆住他的身体。
　　“唔！”
　　马欧瞬间倒抽了一口气。只见维格像是要释放出什么似地向前伸出一只手，顿时就有数根冰柱从马欧周围的地面冒出，将他团团围住。
　　“唔呣，看来你已经知道怎么操纵佛鲁斯了。”
　　“嗯，比我想象中来得好呢！”
　　尤金与马欧两人，十分满意地相互点着头。
　　“什么叫比你们想象中来得好！我下一次可不会再手下留情了！”
　　维格狠狠地瞪着眼前的两个人，并会起手中的巨剑。
　　马欧连忙举起装备在两手臂上的钩棍。
　　“吼喔喔！”
　　“等一下，维格！你听我说啦！”
　　马欧一面灵巧地操纵着钩棍当下巨剑的前端，一面对着维格叫喊道。
　　“啊啊，我受够了啦！”
　　马欧以孩子气的口吻抛下了这句话，然后向上举起了手。刹那间，有一道火焰窜了出来，直朝维格袭去。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　这突如其来的状况令维格的双脚不听使唤地纠缠在一起。他整个人“碰”地伏倒在地，顿时火焰也完全消失了。
　　“这个是……这股力量……”
　　维格摇摇晃晃地爬起身，首度盯着马欧的脸仔细瞧着。
　　“我所操纵的‘冰’与你所操纵的‘炎’……是一样的吗……？这股力量到底是……”
　　“这是佛鲁斯。”
　　尤金走到维格的身边，如此说着。
　　“你所拥有的这股力量就叫做佛鲁斯。只要正确地使用它，它将会成为你的一大助力。”
　　维格反复地念着这他不曾听过的词汇。
　　“没有错。你看！”
　　马欧将手掌心朝上翻转。一个小小的白色方块浮现在他的手掌心上，随着漂浮高度的上升，方块的体积越变越大。
　　“你看，这就是佛鲁斯具体化之后的模样，我们称之为佛鲁斯方块。”
　　“…………”
　　“为了寻找拥有像我还有你这般能力……也就是拥有佛鲁斯的伙伴，来拯救我们的世界，所以我跟尤金两人便踏上了旅程。”
　　“…………”
　　维格不甚明白马欧这番话的意思。他只知道自己在那一天所释放出的那股力量，似乎就是他们口中所说的佛鲁斯。
　　“这一切都是佛鲁斯所引起的。”
　　马欧一面说着，一面跟尤金一起朝着冰柱走去。这一次，维格就不再阻止他们了。
　　尤金凝视着被冰封在冰柱里头的少女说道：
　　“佛鲁斯是由生命之力与精神之力所产生的‘特殊能力’。这股力量，原本只会出现在像我这般的卡裘马人身上而已。”
　　“只有卡裘马人才有……？要是如此，那为什么……我跟这位修马族的少年也会拥有这股力量……”
　　维格瞥了马欧一眼问道。这名正站在他眼前的少年，无论再怎么瞧，看起来也完全不像是拥有野兽外形的卡裘马人。
　　“那是因为自从发生了某一事件之后，在修马人当中也出现了拥有佛鲁斯的超能力者喔。所以说，现在不管是在修马人之中还是卡裘马人之中，都有可能出现拥有各式各样佛鲁斯的超能力者呢！”
　　马欧解释完后，随即抬起头来望着维格。
　　“你的佛鲁斯是‘冰’。你可以任意地操纵冰，对不对？”
　　“啊啊，若是现在的话……。但是，唯独把克蕾儿冰封起来的这块冰，我却完全没辙……”
　　“原来她叫做克蕾儿啊！”
　　马欧如同是在目测冰块厚度般地，仔细端详着耸立在眼前的巨大冰柱。冰壁上到处都有细微的擦痕，相比那就是维格在不断的尝试中所理一下的痕迹了吧。
　　“你之所以会敲不碎，那是因为这块冰是你的佛鲁斯在失控时所释放出的产物啊。”
　　“失控？”
　　维格心里一惊，向马欧反问。“对。”回答他的人，则是尤金。
　　“佛鲁斯是属于心灵方面的一种力量。所以，若是持有者的心不够安定的话，佛鲁斯就很容易会反应过度以致于无法控制。”
　　（失控……，无法控制……）
　　维格想起一年前那个时候所发生的事情。当时，自己所遇上的，确实是一股自己完全不知该如何是好的可怕力量——。
　　
　　
　　
　　
　　“那是什么！？到底是发生了什么事呢！？”
　　目前人正在斯鲁兹村集会所里的克蕾儿，凝视着窗外那笼罩在异常光芒之下而闪烁不定的光景，不禁倒抽了一口气。
　　不止是在建筑物外头而已，那异常的光也照射到集会所里头来。沐浴在光芒之中的维格，发出了呻吟。
　　“呜哇啊……！”
　　“啊、啊啊！维格！？”
　　有一道蓝色的光束犹如一条小蛇缠绕在维格的右手手臂上。尽管他拼死地抱住手臂，却也压抑不住一股突然从他体内倾涌而出的力量。
　　（这是怎么一回事？这股力量……怎么会从我体内……！？）
　　当然，窗外那片闪烁不定的光景也同样是映在维格的眼中；然而，此时的他，早已无暇思考从自己体内所涌出的那股难以抑制的强大力量，是否跟窗外的异常景象有所关联。
　　他只是感觉到，似乎有某种原本就沉眠在他体内的东西，突然觉醒了过来——。
　　克蕾儿的叫唤让维格吓了一大跳。
　　（不行……这太危险了……我……对于这股力量……！）
　　“别过来！”
　　趁自己还有办法自制的时候，维格慌忙提高了嗓音。
　　“你赶快逃……克蕾儿！赶快逃！”
　　“可是！”
　　看到维格如此痛苦，克蕾儿实在是无法丢下他自顾自地逃走。从小就同住在一个屋檐下的他，究竟是发生了什么事呢？
　　就在克蕾儿往前迈出一步，打算到维格身边去耳朵那一瞬间——
　　“啊……！”
　　维格的身体发出了蓝白色的光芒。
　　那是什么啊？漂浮在维格头顶上方并不断地在回转的立方体，到底是——。
　　“你快逃，克蕾……！呜啊啊啊，呜哦哦哦！”
　　一阵强光和巨响在集会所里炸裂开来。
　　维格很清楚从自己体内所释放出的那股力量，正一口气往克蕾儿的方向直冲过去，他的眼前扬起一团朦胧冰雾。
　　“克蕾儿！？克蕾儿——！”
　　待维格在此看得见前方景物时，眼前的地板早已覆满一层由无数薄冰交叠而成的冰膜，冰膜之上还耸立着一根巨大的冰柱，而克蕾儿她人就被困在冰柱之中。
　　“什、什么，这个是！？为什么……克蕾儿，你不要紧吧！？我现在马上救你出来……！”
　　维格使尽全力挥剑直砍，甚至还用身体撞击：但是，无论他怎么砍、怎么撞，冰柱上还是连一点裂痕也没有。
　　“痛……！”
　　维格擦撞到冰块的嘴角，滴出了鲜血。
　　（克蕾儿……）
　　克蕾儿的双亲，马尔哥与拉基雅在得知异变之后，也赶了过来。即使如此，对于如同冰中花一般被困在冰柱的女儿，他们也一样是完全无计可施。
　　如此这般，一年的时间就这么地过去了。
　　“因为你的力量是突然觉醒的，所以在你的心还没来得及准备好的情况之下，是无法驾驭那股力量的。结果，她就……。这就是所谓的佛鲁斯失控。”
　　抬头看着维格的马欧如此说道。
　　“而且就你目前的能力来说，要打碎这块冰，是不太可能的。”
　　尤金紧接在后的这番宣告，令维格痛苦地皱起了眉头。
　　“那么……到底该这么办……”
　　“包在我身上吧！”
　　佛鲁斯方块在马欧的手掌心上急增光芒。
　　“若是要让冰融化的话，只要让火焰靠近冰块就行啦！”
　　当马欧踩着“喀啦喀啦”作响的靴子，走到克蕾儿的身边，他手掌心上的佛鲁斯方块突然有了急剧的变化。
　　“佛鲁斯的火焰啊！！将沉眠在冰中的少女解放出来吧！！”
　　一道火焰从马欧向前伸直的手中喷出，酱克蕾儿给团团围住。就在那一瞬间——
　　霹啪——！
　　巨大的冰柱上冒出了裂痕。
　　“维格，就是现在！！你赶快把冰柱打碎吧！”
　　纵使马欧如此说道，重新握好剑柄的维格依然是半信半疑。因为至今为止，他为了击碎冰柱，不知道是已近挑战过多少次了。
　　“……唔、吼喔喔喔！”
　　不过，这一次的情形却不同了。被剑刃击中的冰柱，顿时冒出向四面八方急窜而去的裂痕，然后再一声巨响之下，就这么地整个粉碎掉。
　　“唧——！”
　　查比发出了开心的脚上。
　　“克蕾儿！”
　　维格冲上前去，交换着静静地伫立在前方的克蕾儿。
　　“啊……维、格……！？”
　　“你没有受伤吧？有没有哪里会疼？你现在感觉怎么样？”
　　维格如连珠炮般不断地问着，同时也将克蕾儿给拥入怀中。
　　“啊！”
　　蓝光朝自己袭来的记忆，在克蕾儿的脑海里苏醒过来。恐惧在她眼里一闪而过，然而维格却没有注意到这一点。
　　“你在颤抖吗……说得也是，你的身体变得这么冰冷。”
　　“不是的……维格，不是这样子的。”
　　克蕾儿温柔地推开青梅竹马的胸膛，往集会所的大门口走去。
　　“我觉得这里有点冷……想要出去晒晒太阳。”
　　“等一下，克蕾儿。”
　　维格跟在克蕾儿后头追了出去，刺眼的阳光照得他有点头晕目眩。
　　乘着那吹自被白雪所环抱的山上的风，一股浓郁的青草味扑鼻而来。
　　一想到自己竟然将克蕾儿与这般和平的村庄景色整整隔开了一年的时间，维格不禁再次深深地自责起来。
　　“克蕾儿……对不起……”
　　正往家里的方向步行而去的克蕾儿，一听到维格的声音便回过身来。看来，还是向他把事情问清楚会比较好。
　　“是发生了什么事吗……？究竟是有什么……”
　　“你不记得了吗？”
　　维格以复杂的表情反问道。
　　“我只记得自己被从维格的身上所发出的蓝光给包围住……在这之后……我……”
　　克蕾儿倾着头陷入沉思。此时，从集会所里走出来的马欧出声向她说道：
　　“你就一直被冰封在冰柱里头喔！”
　　“啊……，你们两位是？”
　　克蕾儿直到现在才察觉到马欧与尤金也在场，她稍微睁大了双眼直看着他们两人。
　　“他们两位是协助我救你出来的……”
　　维格抬起下颚示意道。
　　“你好。我叫做马欧，这位是……”
　　“尤金·迦拉尔多。因为维格的佛鲁斯失控暴走，所以才会把你给冰封在冰柱里。”
　　“佛鲁斯？”克蕾儿一面交互看着尤金与维格，一面喃喃地念着她未曾听过的陌生词汇。
　　“关于这个，你之后慢慢就会懂了。简单来说，在经过一年的时间之后，维格他终于把你从冰柱里就出来了。”
　　“一年的时间！？”
　　克蕾儿不敢置信地伸手捂住嘴，而维格则对着她垂下了头。
　　“我真的……很抱歉。”
　　“…………”
　　瞧见克蕾儿一脸疑惑的样子，马欧再次开了口。
　　“维格不是有意要将你关进冰柱里德喔。他为了救你出来，可是不断地尝试过了无数次了呢。……对吧？维格。”
　　“啊啊，是这样子没有错，但是……”
　　突然，克蕾儿走到维格的身边，并拉起他的手。当她把维格的手套一脱掉，就发现维格手上有好几道擦伤——有旧伤，也有带着红红肉色的新伤。
　　“好严重喔！你的手竟然伤成这个样子……就只为了救我出来？维格你……”
　　“我，我根本就……”
　　维格把手套戴上，并摇了摇头。
　　“我根本就什么也做不到。我所能做的，就只有在一旁守侯着你而已……。克蕾儿，对不起。今后，我该怎么来补偿你才好……”
　　“维格……”
　　克蕾儿凝视着维格那垂下睫毛的脸庞。
　　（你每天都来集会所这里为我担心吧！） 
　　即使过了一年的时间，这个人也还是一点都没变啊。克蕾儿心想着。
　　从十年前初次见面一来，维格对她一直都很温柔又很客气；而且更重要的，是维格他非常爱家里的每一个人，时至今日也未曾改变。
　　虽然自己无法完全理解那一天发生在维格身上的事，但就别再责怪他了。克蕾儿在心中如此打算着。
　　“啊！维格，我得赶紧回家去了。爸爸和妈妈一定很担心我，所以我想早一点让他们安心。”
　　“克蕾儿。”
　　克蕾儿回头仰望暖洋洋的太阳，然后对着维格露出了笑容。
　　“维格，谢谢你救我出来。就像你现在所看到的，我一点事都没有喔！”
　　接着，她一面抚摸着跳上她肩膀的查比，一面也向着马欧他们微笑以对。
　　“呃，若是方便的话，请两位也来我家稍事休息吧！虽然我们家无法盛宴款待你们，但是，还是很欢迎你们来喔……那么，我就先回去了！”
　　待克蕾儿进到村庄里去后，尤金那张精悍的脸庞就变得柔和起来。
　　“唔呣……真是一位好女孩啊！”
　　他感佩地称赞道。
　　“那么，接下来，我们就去接受人家的招待了吧？”
　　马欧开玩笑地装出一副走路有气无力的样子。
　　“在使用佛鲁斯之后，我的肚子就已经饿扁了啦~”
　　“马欧。”
　　尤金像是在斥责般地制止了少年。
　　“我知道啦！”
　　马欧挥了挥手。
　　“维格，我们还有话要跟你说喔！因为我们就是为了这个才来找你的。”
　　“有话就在这里说吧。”
　　“若是可以的话，最好是可以找个比较安静的地方坐下来谈。”
　　对于尤金的提议，维格往家的方向瞥了一眼。那个有克蕾儿他们在等着的家，他倒是希望可以自己一个人回去。
　　就在这个时候，突然从上空传来了“啪啦啪啦”的声音。
　　“那个是……！？”
　　“那是冰的巴拉斯怪物，冰冻乌鸦！”
　　没搜面色紧张地叫着。
　　“它们往这边过来了！”
　　尤金朝着全身都是以冰块所构成的乌鸦举起了长枪。乌鸦共有两只，它们瞪着一双火红的眼睛，快速俯冲下来。
　　“啊，是烈焰野猪！”
　　倏地，一只烈焰野猪也从马欧眼前的树丛里一跃而出，害他吓了一大跳。
　　维格一面估算着他们跟早一步离开现场的克蕾儿的距离，一面拔出剑来。没有问题的，她这个时候应该早就到家了。
　　“这个家伙由我来解决。”
　　烈焰野猪以惊人之势猛冲而来。维格挥起巨剑，对准它的咽喉刺了过去。
　　“嘎呜呜呜！”
　　当维格把剑从发出含糊不明呻吟声的野猪体内抽出之后，紧接着又从它的背部一剑挥下，并直砍到它的侧腹去。
　　在同一时刻，正打算飞落地面的两只冰冻乌鸦也被尤金与马欧解决掉了。尤金用长枪刺下了一只，马欧则用火焰烧死另一只。
　　被维格击倒的野猪，“砰”地响起一声撼动地面的巨响，倒地而亡。维格露出了难以置信的表情，低头看着那巨大的躯体。  
　　“为什么连村庄里都会有巴拉斯怪物……”
　　“巴拉斯是由自然界的物质变化成怪物之姿的产物，所以都有可能会在任何地方出现的。”
　　尤金一脸没什么大不了地回答。或许是因为他在旅途中曾碰过这种情形好几次，所以早就习以为常了吧。
　　“自从发生了某事件之后，在这个世界上，无论是巴拉斯怪物还是超能力者的数量，都突然增加了许多。”
　　“……超能力者的觉醒……巴拉斯怪物的增多……这到底是发生了什么事啊？”
　　维格转过身来向马欧问道。
　　“这个是……这个是……呜~”
　　 正打算回答的马欧，突然瘫痪无力地在原地蹲下。紧接着，他的肚子也“咕噜咕噜”地叫了起来。
　　“抱、抱歉啦……。看来我差不多是已经到了极限了……”
　　尤金见状不禁露出苦笑：
　　“我们要说的话还长得很。在这之前，可以先让马欧吃点东西吗？”
　　“…………”
　　维格稍微花了点时间考虑该怎么做。
　　（这就没办法了吧？）
　　“我知道了……往这边走吧。”
　　为了领路而率先迈出步伐的维格，突然像是想到了什么似地又停下了脚步。
　　“……关于克蕾儿的事……很感谢你们的帮忙。”
　　他低声喃喃地如此说完之后，随即又迈步向前走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　维格告诉马欧他们，克蕾儿的家就在白峰之村斯鲁兹的里边。
　　“斯鲁兹的确是一座平静和乐的村庄；但是，这里好冷喔……真不愧是邻近冰海的地区。”
　　是因为肚子饿坏了而格外地感到寒冷的关系吗？马欧打了一个哆嗦。
　　“那个，有一件事情我一直觉得很好奇，你跟克蕾儿小姐两个人究竟是什么关系啊？”
　　“嗯？”
　　放牧在草原上的家畜群，正低着头享用青草。以视线的余光捕捉到这般平日光景的维格答道：
　　“我们是从小就一起被抚养长大的……克蕾儿可以说是我的妹妹，我的家人。”
　　“原来如此。呃，我说维格啊，饭应该已经煮好了吧？”
　　“这我怎么会知道。”
　　维格面无表情地答道。马欧稍微瞥了他一眼，不禁轻叹了一口气。
　　在前往克蕾儿家的路上，维格他们偶尔会和村名——有修马人也有卡裘马人——错身而过。然而，当大家一认出维格的身影时，每个人的表情都显得有点紧张。
　　“维格！”
　　一名在路边玩耍的卡裘马男孩，向维格挥了挥手。
　　“刚才克蕾儿有从这里经过喔！冰块已经融化了吗？我再也不会被冰冻住了吧？就算是跟维格一起玩也没有问题了吧？”
　　   “…………”
　　维格垂下双眼走了过去。
　　尤金与马欧无言地相对而视。
　　终于，维格指着一栋房屋说：
　　“就是那里了。”
　　那是一间在村庄里有也算是比较朴质的小小木造房屋。不同于往常，小木屋屋顶上的烟囱正冒出了缕缕的炊烟。
　　“有人在家呢！”
　　马欧说道。
　　在克蕾儿家门前，一群得知克蕾儿平安归来的村民们正站着彼此交谈。当他们一见到回来的维格。便七嘴八舌得向他搭话。
　　“这真是太好了呢！幸好克蕾儿平安无事。”  
　　“你得向马尔哥他们道谢啊！因为你所闯出来的大祸，这一年来，就连拉基雅也饱受人们的闲言闲语呢！”
　　无论是哪一位村民，大家说话的语气都略带有刺。但是，维格并无作任何反应。他只是向村民轻点一个头，然后就催促着马欧他们进到屋子里去。
　　“维格！欢迎回来。”
　　正在火炉上温热一锅汤的克蕾儿，开心地跑出来迎接维格。
　　“妈妈，就是这两位救我出来的喔！”
　　“哎呀，真是很谢谢你们呢！”
　　忙着将盘子摆上餐桌的拉基雅，停下手边的动作，向尤金与马欧打声招呼。
　　“我丈夫正好出去工作，所以无法向你们说声谢谢……你们就留下来吃顿热腾腾的饭菜吧！”
　　“哇啊——☆”
　　马欧毫无顾虑地发出欢呼声，立即在餐桌前坐下，并拿起了汤匙。香味四溢的肉料理以及五颜六色的新鲜蔬菜，在在都刺激着他的五感，令他差一点口水就要流出来。
　　“我要开~动~了！”
　　在展现出旺盛食欲的马欧隔壁，尤金与维格两人相对而坐。
　　“……所有的一切，都是从一年前的那一天开始的……就在‘拉铎斯的落日’那一天。”
　　“‘拉铎斯的落日’……？”
　　“就是卡雷基亚王国的国王，拉铎斯王驾崩的那一天。这你应该晓得吧？”
　　“……不。”
　　正当维格如此答道之际，拉基雅刚好端来一碗盛得满满的沙拉。她才一放到桌上，马欧握着叉子的手就马上伸了过去。见状的拉基雅一面笑着将沙拉移到马欧的面前，同时也开了口：
　　“维格他呀，自从让我家女儿遭遇到那种事之后，就完全无心留意周遭所发生的事了呢……”
　　她像是在替维格辩护似地，对着尤金如此说道。
　　“原来如此……所以你才会不知道陛下驾崩的事啊？在逝世的半年前，陛下就已经卧病在床了。即使接受了治疗，病情不但毫无起色反倒是愈来愈恶化，最后终究是严重到终日倒在床上梦呓不断……然后，就在那一天……”
　　说着说着，尤金的脸上渐渐地蒙上了一层带有几分哀伤的凝重。
　　“那一天，陛下把自己的佛鲁斯全释放出来之后，就此……断气了……”
　　“是这样子啊。”
　　维格点了点头，然后对着前来收拾空盘——话虽然这么说，大部分也都是马欧吃光的份——的克蕾儿出声说道：
　　“你这么劳动，身体真的没有问题吗？好不容易才刚回到家而已。”
　　“嗯，即使因为好久没有活动筋骨了，所以我做得很开心呢！你们继续聊吧，尤金先生。”
　　克蕾儿展颜一笑地说着。只是她的这番话是否有传进尤金的耳里，那就不得而知了。因为，此时此刻的尤金看起来就像是在凝视着自己记忆中的某一光景似的。
　　“……陛下所释放出的佛鲁斯化作光束，并降落到全国各地去，因而唤醒了沉睡在人体内的佛鲁斯——”
　　尤金回想起那一天，他在接到通报之后，就连忙赶到陛下的身边去。
　　“陛下！”
　　“陛下啊！”
　　尤金跟着米尔豪斯特·谢卡尔将军一同穿过了回廊。
　　如同是在应和着靴子“咔哒咔哒”地敲击地面的坚硬声响，挂在墙壁上的烛火也激烈地晃动着。
　　“不好了，我们得快点赶过去……陛下他！”
　　率领卡雷基亚王国正规军的年轻将军，比尤金早先一步跑在前头，如此叫喊着。
　　据通报表示，从半年前就一直卧病在床的王，突然起了异常的变化。
　　想起刚刚从城堡的窗户所看到的月亮，竟是透着极为鲜红的光辉……那应该不是自己的错觉吧。
　　好不容易，两个人赶来到了国王的寝室。
　　他们撞倒守在入口处的士兵，推开寝室的门。
　　“唔！？”
　　寝室内有别于往常的异常模样，不禁让尤金脱口叫了一声。
　　在得以一览首都巴尔卡的外开式窗户旁，有着一张豪华的大床。到今天傍晚为止，王都一直躺在床上，口里还喃喃地念着尽是语义不明的梦呓。——因此，照道理说，他应该是不太可能可以随心起身活动才对。
　　“什、什么？这到底是！？”
　　从寝室内迎面而来一股似乎要将人整个给吹走的压力。
　　卡雷基亚王离开了床前，背对着尤金他们站在窗前。他向挂在夜空的哥尔多巴之月神伸出了两手臂，一直大耳朵与长长地落腮胡正“啪啦啦啦”地晃动着。
　　王手中的佛鲁斯方块已膨胀到了极限，眼看着就要爆破了。
　　“陛下！万万不可以啊！”
　　尤金大叫着。
　　“要是再这么使用佛鲁斯下去的话……！？”
　　米尔豪斯特突然倒抽了一口气。
　　王像是双手拱着月亮般地，将佛鲁斯释放出去。顿时，月亮那原先犹如鲜血欲滴的红光忽地消褪而去，转成青黑色的月亮开始扭曲歪斜。
　　尤金很想赶紧冲到王的身边去，但是他却连一步也动不了。
　　“陛下！”
　　王的佛鲁斯变得更强了。
　　（啊啊！）
　　月亮破裂了，有光从裂缝里喷了出来。
　　与之同时，王的佛鲁斯也跟着中断。他就这么地缓缓仰倒在地。
　　王把自身的佛鲁斯给用尽了。任谁也看得出来，他早已断了气。
　　“陛下！陛下！？”
　　就在尤金他们想冲到王身边去的那一瞬间——
　　突然从王的身体发出了强烈的光芒，让人完全无从得知，究竟是发生了什么事——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“后来，那道光芒的粒子便往这个世界的夜空飞散而去。”
　　尤金缓缓地抬起头来。
　　“在人群里头，出现了许多被火焰包围的人，或是从体内释放出雷电来的人。结果，光只是在首都，就有相当数量的建筑物损毁，也发生了蒸汽火车脱轨以及爆炸起火的事故……。由于人们对于这种突发而起的超能力觉醒都感到相当地恐惧，因此佛鲁斯的失控也跟着接二连三地发生。理所当然地，佛鲁斯的失控时给周遭带来了甚大的灾害，而让整个卡雷基亚陷入一片大混乱之中……”
　　“光……”
　　当时自己从集会所的窗户所看到的光，就是尤金所说的那道光吧。维格心想着。
　　“所以说，并不是只有你一个人这样而已喔。”
　　马欧一面嚼着嘴里的食物，一面说道。
　　“危机还持续存在……。我想你从我们刚刚所遇到的事就可以明白，伴随着佛鲁斯的失控，巴拉斯怪物的数量不但是跟着急剧增加，而且也开始袭击人们了。因为这些大规模的异常改变，刚好就发生在拉铎斯王驾崩的那一天，所以人们就称那一天为‘拉铎斯的落日’。在‘拉铎斯的落日’，有许多人多断送了性命。直到今日，在不少人的心中也都还留有创伤……”
　　尤金定睛看着维格。
　　在不知不觉中也停下来聆听的克蕾儿，重叹了一口气。
　　“没想到世界中竟然发生这样的事……这真是太悲惨了……啊！”
　　她突然察觉到自己妨碍到了谈话的进行：于是，在向尤金说声抱歉之后，便又慌忙地跑回厨房去。
　　“明明克蕾儿小姐她自己也遭遇到不小的危险啊……”
　　马欧露出了微笑。
　　“克蕾儿从以前就是这个样子。比起自己的事，她总是会先替他人操心……”
　　“原来是这样啊。她很温柔呢……啊、对了，关于国王驾崩之后继承王位的雅嘉蒂女王的事……”
　　或许是在饱餐一顿之后，心情已恢复常态的缘故吧，马欧这才想起他们来找维格的真正目的。
　　“雅嘉蒂……是指拉铎斯王的独生女，雅嘉蒂公主吗？”
　　“没错。现在已经要改口叫她雅嘉蒂女王了唷！最近在雅嘉蒂女王的身边，突然兴起了一股火药味。”
　　“殿下之所以会不惜牺牲自己的性命也要将佛鲁斯释放出来，这其中一定是有什么重要的理由。因此，为了查明‘拉铎斯的落日’起，在王国内所发生的各种异变的真相，我们才会出来旅行的。”
　　尤金说着说着，语气也愈发地高昂。紧接着，马欧也对维格说：
　　“也因为这个缘故，我们很需要像你这般拥有强大佛鲁斯的伙伴呢。”
　　“……！”
　　 维格在一瞬间诧异地睁大了双眼。
　　（他竟然说伙伴……！？）
　　 说起来，尤金到底是一名什么样的男人呢？他既然是在卡雷基亚王的身边服侍，相比应该是拥有相当高的地位。但是，像他这种身份的人，为什么会来跟自己会面呢？直到现在，维格还是无法完全理解。
　　就在这个时候，玄关的门‘砰’地发出一声巨响。
　　“我要进去啰！”
　　一名卡裘马族的女性，双手抱着一个大盘子走进餐厅。
　　“波普菈伯母！！”
　　认出那名女性的克蕾儿，高兴得出声招呼。
　　“啊啊，真的是小蕾呢！太好了。伯母我真的是很替你担心呢！”
　　“让您担心了，真不好意思。”
　　克蕾儿深深地低下了头。
　　“拉基雅，这真是太好了呢！当我听到村子里的人在说这事时，可真是吓了一大跳呢！”
　　“是啊。光只是看到女儿这么有朝气地笑着，我就再高兴不过了……”
　　波普菈与拉基雅两人相对而视，满怀感慨地笑了出来。
　　“唧唧！？”
　　查比在波普菈的脚边打转着，它的样子看起来就像是发现到什么似的。
　　“哎呀哎呀，我都给忘了。我有带一个很重要的东西来呢。这是为了庆祝小蕾平安归来，刚刚才赶紧烤好的喔！小维也很喜欢吃的水~蜜~桃~派★”
　　波普菈一面以歌唱般的语调说着，同时也抽掉了覆盖在盘子上的布。
　　“哇啊，好香的味道喔！”
　　马欧欢呼了一声。直至此时，波普菈才首度注意到马欧与尤金他们。
　　“哎呀，有客人在呀？若是不嫌弃的话，你们也一起来吃吧！”
　　马欧展露笑脸向波普菈道声谢谢后，立即又转过头去小声地逗弄着维格说道：
　　“哦~，原来你喜欢吃水蜜桃派啊，小维……”
　　“你们要尽量多吃一点喔！这可是伯母我最自豪的一道料理，一定要好~好~地品尝哟★那么，我就先告辞了~”
　　波普菈开朗地把话一说完，就跟来的时候一样，动作迅速地踏出步伐。
　　“啊，波普菈伯母……谢谢你。”
　　听见维格的低声细语的波普菈，在玄关前停下了脚步。她稍微举起了手，笑着向维格眨了眨一只眼睛。
　　她当然也很清楚，自从发生了一年前的那件事一来，维格就受到了村民的冷漠对待。即使如此，波普菈还是一直在维格身边替他加油打气，不但常常烤派给他吃，也以亲切的态度待他。
　　“好好吃喔！！”
　　迫不及待把克蕾儿替他分好的派塞进嘴的马欧，感动得从椅子上站了起来。
　　“这个派真的是太好吃了！干脆的派皮里头，浓稠的水蜜桃内馅入口即化★小维，你也吃吃看嘛！”
　　然而，维格却面无表情地直接向尤金问道：
　　“……继续刚才的话题，你们既然是出来旅行，为什么会需要拥有强大佛鲁斯的超能力者呢？”
　　“哎呀呀，我玩过头了，差点就忘了正经事……”
　　马欧赶紧喝口茶将嘴里的水蜜桃派给咽下肚。
　　“那是因为啊，依照目前情况的发展，或许也有可能会演变成我们得跟国家对战也说不定呢。敌方那边，也有跟我们一样的超能力者，而且还是本领高超，实力强得不得了的超能力者喔。所以……”
　　“我非常感谢你们。”
　　维格打断了马欧的话。
　　“但是，我无法成为你们的伙伴。因为，我目前无法离开这个村子……离开这个家。”
　　“咦……这是什么意思啊？”
　　马欧倾着头表示不解。
　　“我……”维格稍微瞥了一旁的克蕾儿一眼，继续说道：
　　“我闯下了大祸……所以，在没有做任何事补偿的情况下，我不能离开这个村子……”
　　“维格。”
　　克蕾儿开了口。
　　“谢谢你的这番心意。不过，维格并没有做什么坏事喔。所以……请你不要说‘补偿’什么的。再说，他们两位不是很需要维格的帮忙吗？你就帮他们这个忙好吗？嗯？”
　　即使如此，维格还是斩钉截铁地摇了摇头。
　　“不是只有克蕾儿的事情而已。在克蕾儿被困在冰柱里的这段期间，我一直很受这个家的照顾。对于做了那样的事的我……伯父伯母连一句话责备的话也没有说。”
　　“你在说什么呀。”
　　不知在什么时候来到维格身边的拉基雅，把手轻轻地放在他的肩膀上。
　　“你是我们的家人啊。我们都很信任你，也相信克蕾儿总有一天是会恢复原状的……。因此，我跟马尔哥才会决定说，要跟你一起等到那一天的到来！当克蕾儿回到我们家时，绝不要让你感到自己被冷落了……”
　　“伯母……”
　　拉基雅感觉到维格的肩膀正微微地颤抖着。
　　“谢谢你……”
　　就在哪个时候，马欧的身体突然僵住了。
　　玄关的门再度被打开。不过，这一次倒不是波普菈。
　　“不好了！！”
　　冲进门的人，正式克蕾儿的父亲马尔哥。拉基雅吓了一跳。
　　“亲爱的，发生什么事了吗！？”
　　“有一群持有武器的人闯进村子里了！”
　　说着，马尔哥一脸诧异地看着尤金他们。
　　“伯父，他们没有问题的。比起这个，闯入者现在在哪里？”
　　“就在集会所的广场。”
　　马尔哥的话还没说完，维格就从餐厅飞奔出去。马尔哥也赶紧从后头跟了上去。
　　“尤金，那群人该不会是……”
　　“我们赶快过去！”
　　当马欧他们也跑出去之后，拉基雅一脸担忧地看着女儿。对于只听到“集会所”三个字就显得十分不安的母亲，克蕾儿温柔地说着：
　　“妈妈，你不用担心。我们也过去看看情况吧。”
　　