　　第五章
　　 
　　阳光城是一座搭建在水上的城镇。
　　就在托悠赫斯河下游的峡湾处，仿佛在画个圆似地向外扩展。
　　“这里真漂亮。”
　　背对着河口站在渡口的维格，眺望着眼前的街景，喃喃地低语着。
　　阳光城的房子家家户户都是石造屋，外墙还漆上了可以衬托出青空蓝海的漂亮暖色。街道上来来往往的行人们表情温和，偶尔也可听见孩童们在嬉戏玩耍的开朗打闹声。
　　“嗯，像今天这种晴朗的天气是最棒的了。”
　　“这是为什么？”
　　“因为要是有暴风雨来的话，这里就会淹水呀。”
　　“……原来如此。”
　　维格一本正经地点了点头。堤特雷目不转睛地直盯着他的脸说道：
　　“对不起啦，关于香菇的事。”
　　“不，这都已经是过去的事了……”
　　“不是啦，我是在说我自以为是地只给了你一颗同情奖的星星的事啦！明明你是有资格可以得到五颗星的……。不过，话说回来，维格你要是有吃了那些料理，似乎也不会受到影响而笑出来呢。”
　　听到堤特雷的这番话，马欧不禁‘噗嗤’地笑了出来。
　　“这倒是有可能的唷！啊哈哈哈。”
　　他逗弄着板起一张脸的维格大笑了好一会儿，这才又转头往城里看去。
　　“……尤金怎么还没回来啊。”
　　当维格一行人搭乘葛葛拉的船抵达阳光城的渡口之后，尤金就说他要去探查一下港口的状况，便独自往城里走去。
　　“真没想到他竟然会把我丢在这里！”
　　马欧不悦地撅起了嘴。
　　“我想他大概是不想要再被当成佣人使唤了。”
　　“啊~，维格！你不要一脸阴沉地说这种严苛的话啦~！”
　　“我又没有特别阴沉。”
　　至于话会不会说得太过严苛，那就不得而知了。维格一面如此想着，一面望向在一旁静静地凝视着水边的雅妮。
　　（雅妮她还会想要尤金的命吗……）
　　维格并不清楚尤金究竟是为什么什么非得杀了巴斯医师。不过，对雅妮来说，她现在的心情想必是非常地复杂吧。
　　“啊，他回来了！”
　　眼尖地看到尤金身影的马欧，大叫了一声。
　　“真的耶。”
　　堤特雷向马欧点了点头之后，接着就对着尤金举起了手。
　　“喂，情况怎样啊？”
　　“不行，还是没有办法。”
　　回到维格他们身边的尤金摇了摇头说道。
　　“我走到有出船前往巴尔卡的靠海港口一看，就发现情况跟在米纳尔的时候一样，卡雷基亚军队的戒备非常森严。根据封锁港口的士兵们的说法，这里的最后一班船是在两个星期前出海的。”
　　“克蕾儿他们说不定就是坐上了那最后一班的军事用船。尤金，你有向港口的士兵探听这件事吗？”
　　 听到维格这么一问，堤特雷也开口追问道：
　　“我姐姐呢？你有问他们我姐姐的事吗？情况到底是怎么样了啊？”
　　“啊啊，我当然都有问。但是，完全问不出一个所以然来。”
　　“可恶——。我们都特地追上来这里了，竟然连一点线索都没有！”
　　堤特雷的大声怒吼，令一旁正在整理船只的渔夫们吓了一跳，纷纷抬起头来往他们这边看。
　　“要是一直站在这里的话很容易引人注目，我们还是赶快进城去吧。”
　　在尤金的催促之下，维格他们便开始往阳光城的繁华大街移动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这一天的天气很好，迎面而来的海风舒暖宜人，街道上到处都是观光客。
　　阳光城的店家全都盖在水面上，大海的粼粼波光反射在房屋的外墙上，显得十分漂亮。
　　维格混在开心逛街的人群中，一面走着，一面留心注意周遭有无克蕾儿的身影。
　　正当他们一行人走到城里最大间的旅馆前时——
　　“请问……”
　　突然有一名修马女子出声向维格他们搭话。
　　“你们是不是在找女孩子啊？”
　　“你为什么会这么问？”
　　维格谨慎地反问道。
　　“对不起……因为我先前刚好听见了你跟军队的谈话，所以……”
　　眼前的女子是一名中年妇人。她身上的衣着干净整齐，然而她整个人看起来却是显得相当地疲倦。
　　难道她是从港口那里跟踪他到渡口，然后又跟到这里来的吗？尤金暗自地打了一个冷颤。
　　“所以想说你们在找的那名女孩子，该不会是被人抓走的吧？”
　　妇人看似是吓了很大的决心，如此问道。
　　“伯母，你是不是知道些什么啊？”
　　一群高声嬉闹的观光客从他们的背后走了过去。雅妮轻推着妇人的背，领着她王街道靠海的那一侧——有一簇低矮树丛的地方——走去。
　　“其实……，我的女儿也被自称是萨雷和托马的两个人给抓走了。这刚好是昨天所发生的事……”
　　维格跟尤金交换了一下视线，然后问道：
　　“他们往哪里去了？是搭船吗？”
　　“不。”妇人当场摇了摇头。
　　“他们带着我的女儿以及其他的女子往西边去了。”
　　“西边？这么说来，难道是往提尔亚拉街道的方向去了吗？”
　　尤金转头望向西方说道。
　　“是昨天发生的事吗……要是我们现在马上追过去，说不定还追得上他们。”
　　“如果你们是要去搭救那个女孩子的话，可以请你们也一起把我的女儿……希尔妲给救出来吗？”
　　妇人双手十指交合地握在胸前，向维格他们恳求道。
　　“你女儿的名字，是叫做希尔妲吧？”
　　“对，没有错。拜托你们了，救救我女儿吧！”
　　“好的，我们知道了！我们一定会把她带回来的。伯母，你就安心地等着我们的好消息吧！”
　　堤特雷‘砰’地一声，拍着胸脯说道。希尔妲的穆青接连地向维格他们说了好几声谢谢。
　　待那名妇人走远了之后，堤特雷便焦急地催促着伙伴们。
　　“各位，我们赶快走吧！说不定姐姐他们也都在一起呢！”
　　“提尔亚拉街道……从托悠赫斯河的那起事件看来，或许还会有‘王之盾’的刺客来袭也说不定。大家千万要小心！”
　　尤金逐一审视每位伙伴的脸，强而有力地说着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在穿过阳光城的南门，离开市街之后，维格他们很快地就接上了提尔亚拉街道。提尔亚拉街道是一条横贯平原的道路，为了方便行人行走，路面上还铺上了石板。
　　一路上偶尔会有旅人错身而过，然而即使是向他们打探有关于萨雷他们的消息，也迟迟问不出什么有力的情报。
　　“堤特雷，我想问你一件事。”
　　“嗯，什么事啊？”
　　堤特雷正和马欧一起吃着从阳光城的食材行所买来的草莓。他一听见维格的声音，连忙回过头去。
　　“你有听萨雷他们说过，他们为什么只抓走修马族的女孩子吗？”
　　“没有耶。他们只是一个个地看过女孩子的脸之后，就决定说要带走谁了。姐姐会被带走，大概是因为她跟我长得很像的关系吧？她可是一位大美女呢！哈、哈、哈。”
　　堤特雷爽朗地笑着。
　　“我倒觉得并不是因为她长得像弟弟的关系吧？”
　　马欧从堤特雷的手上抢走装有草莓的袋子，并且分了一点给雅妮。
　　“啊！那里有一间小屋耶！”
　　马欧指着前方一栋为旅人所搭建的小屋说道。
　　“女孩子她们很有可能曾经在那里休息过，我们过去看看吧。”
　　尤金提议道。
　　“啊啊，若是克蕾儿的话，她也许会留下什么线索也说不定——”
　　维格话一说完，便直接朝小屋跑去。
　　因为这是提供给旅人使用的小屋，所以门并没有上锁。维格轻推开门，走进屋内。
　　小屋里头，杂乱地堆放着简陋的餐桌椅，以及一张座位书写用的书桌等物。
　　“嗯——，看来这个地方最近似乎是没有人使用过的样子呢。”
　　跟在后头进来的马欧，稍微用手指划过积满尘埃的餐桌，轻叹了一口气。
　　“会不会克蕾儿小姐她们并没有在这里停下来休息，而继续赶路……”
　　雅妮倾着头说道。突然——
　　砰！
　　小屋的门发出巨响，一名年轻女子连滚带爬地冲了进来。
　　一头波浪状的乌黑秀发长达腰际，头上还戴着一顶布制的帽子。在她形状姣好的眉毛下，一双令人印象深刻的大眼睛，因着恐惧而睁得偌大。
　　维格他们一脸惊讶地看着眼前的那名女子。
　　“救、救救我……有一群很可怕的家伙在追我……”
　　女子用手压着胸口，稍微平息一下紊乱的呼吸，好不容易才把话给说出口。
　　“可怕的家伙？你可以把话再说得详细一点吗？”
　　维格让女子在椅子上坐下，如此问道；而雅妮则端来一杯水，很有技巧地让她喝下去。
　　“我叫做……希尔妲。”
　　“！”
　　顿时，大家都面面相觑。那是方才在阳光城里曾听过的名字。
　　“我是在阳光城被抓走的……也不知道要被带往哪里去……我好不容易才从半路上逃了出来……”
　　“我们有见到你母亲喔！她很担心你呢。”
　　听马欧这么一说，希尔妲大吃一惊。
　　“……你们有见到我母亲！？”
　　“啊啊，是啊。而且我们还答应她说一定会救你出来的呢。”
　　“可是。”希尔妲抬头看着堤特雷，无力地摇了摇头。
　　“除了我之外，还有许多的女孩子也被抓去了……他们监视得很严……我是费了很大的工夫才逃出来的……这都是托她……托克蕾儿的福……”
　　“克蕾儿！？克蕾儿她没事吧？”
　　维格目不转睛地直瞪着希尔妲的脸看。
　　“嗯，她没事。即使有她的帮忙，所以我才得以……”
　　“那、那么，你们当中有没有一位叫做赛琳娜的女孩子啊？”
　　听到堤特雷这么一问，希尔妲深感意外地回答道：
　　“有啊。赛琳娜她也帮了我很多忙……不过，为什么你们会认识她们两个人？”
　　“关于这点待会再说。希尔妲小姐，萨雷他们……那些抓走你们的人，他们现在在哪里？”
　　对于雅妮的询问，希尔妲稍微想了一下之后便开口说道：
　　“因为她们是经由这条路继续南下，所以很有可能是往库洛塔塔克沙漠去了吧。但是……”
　　“但是？”
　　就在尤金出声反问之际——
　　“有佛鲁斯反应喔！就在小屋外头……反应很强呢！”
　　马欧看着漂浮在手掌心上的佛鲁斯方块，大声地叫道。
　　“会是谁来了？我想一定是托马他们！他们一定是发现我逃走了，所以又折回来了！我该怎么办？要是再被抓到，他们一定不会放过我的……拜托你们，救救我吧！我想要回到……我母亲的身边去……！！”
　　为了让全身发着抖，显得十分慌乱失措的希尔妲感到安心，堤特雷对她说道：
　　“你不会有事的。这里就交给我们来处理吧！是不是啊？维格。”
　　“啊啊，我们走吧。你就躲在这里面。”
　　维格对着希尔妲抛下这句话之后，便猛力打开小屋的门。
　　一出道小屋外头，果然就看到托马带着数名士兵走了过来。
　　“托马！”
　　认出维格他们来的托马，以粗犷的声音放话说：
　　“在你们后面的小屋里头有一位修马姑娘吧！如果你们想要保住小命的话，就赶快把她交出来。”
　　“笨蛋，谁要交给你啊！你才应该把我姐姐跟克蕾儿小姐还给我们哩！”
　　堤特雷大声地怒吼着，而托马却露出了冷笑。
　　“哦？这样啊……那么，你们就受死吧！”
　　一听到托马这么说，维格他们同时都摆出了迎战的架势。但是，不知怎么搞的，无论是托马还是他所带来的士兵们，都没有一个人有任何的动静。
　　这太奇怪了。当维格心里这么想的时候，希尔妲突然从小屋走了出来。
　　“你、你在做什么啊？还不赶快回到小屋里——”
　　刹那间，眼前迸发出了一阵白色的火花。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　受到剧烈雷击的维格等人，纷纷在原地倒了下去。
　　（希尔妲……！？）
　　维格他们因着雷击所带来的痛苦而扭曲了脸。与之同时，希尔妲也当着他们的面，主动跑到托马的身边去。
　　“……希尔妲……你竟然……”
　　仅撑起上半身的堤特雷，愤恨得咬牙切齿。
　　“这是‘雷’的佛鲁斯……吗？”
　　尤金呻吟地说着。雅妮大吃一惊，对希尔妲说道：
　　“你也是超能力者……吗？”
　　“是啊，我属于‘王之盾’的超能力者。”
　　此时此刻，在希尔妲的脸上，先前那副充满恐惧的表情早已荡然无存。
　　“这是怎么一回事？那我们在阳光城遇到的那位妇人呢？她不是你母亲吗？”
　　马欧一面问着，一面勉强地站起身来。
　　“那只是我用钱雇佣来的人，我跟她没有任何关系。我根本就没有母亲。”
　　希尔妲冷冷地丢下这句番话之后，又轻笑了起来。
　　“至于克蕾儿和赛琳娜嘛……我根本就没有看过她们。这只是为了让你们松懈下警戒心，我才会拿她们的名字来加以利用的。”
　　“你竟敢暗算我们！简直是太卑鄙了！”
　　“不对吧， 是你们自己太笨，才会受骗上当的喔。”
　　希尔妲非常干脆地驳回堤特雷的怨言。
　　对话进行到这边，至今为止都一直保持沉默的托马，似乎是有点不太耐烦了。
　　“希尔妲！快把他们全都杀了！”
　　听到托马的命令，士兵们首先有了动作，纷纷转向维格他们。
　　堤特雷以轰裂破把身旁的士兵给击飞出去。
　　“呜哇啊。”
　　那名士兵飞越过街道，直落在草地上。
　　紧接着，从维格的右手方又有另一名士兵冲了过来。维格先闪过士兵的攻击，然后再趁对方回过身的时候——
　　“绝翔斩——！！”
　　他往地上用力一蹬，从半空中朝着对方的头部砍下。
　　近乎于同时，尤金也以长枪给予最后一名士兵致命的一击。
　　“唔！”
　　希尔妲取出一副纸牌，架在手指间。那是一副十分老旧的塔罗牌。
　　“那是什么啊？”
　　正当马欧想定睛瞧个仔细时，一张纸牌突然从希尔妲的手上飞离。
　　“雷之枪！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　冷不防地，一道雷电就从维格他们的狡辩窜了过去，雷电所带来的冲力令大家一时间全都站不稳身子。不过——
　　“风刃！各位，就趁现在！”
　　马欧的反击，集中了正想要射出第二张纸牌的希尔妲。
　　“哎呀！”
　　尤金看见有有机可趁，便一口气冲到希尔妲的面前去。
　　“唔喔喔喔！”
　　“！？”
　　从正面受到尤金长枪威胁的希尔妲睁大了一只眼睛，她已经站不起来了。
　　“呿！真没用，就是因为你为了无聊的赌气而把角给折断，才会落得这般下场！”
　　托马就站在颓废地跪倒在地的希尔妲背后破口大骂。
　　“我才不需要……角这种东西呢……，我、我还可以再战……！！”
　　希尔妲无力地摇了摇头。
　　“够了，你这个‘杂种’。完全派不上用场，连任务也没办法完成的你，已经没有利用价值了！”
　　托马的口气极为冷淡。
　　希尔妲咬着唇想要站起身，身体却使不上力来。
　　“喂，你说什么角，还有杂种之类的，到底是在说啥啊？”
　　堤特雷倾着头露出不解的表情。
　　“难道……希尔妲你……”
　　尤金话还没说完，托马就颔首肯定了他的揣测。
　　“你猜得没错，希尔妲是……”
　　“你给我住口！！”
　　不让托马把话说完的希尔妲释放出了“雷”的佛鲁斯。然而，雷电却只从托马和尤金两人之间窜过去，直接消逝在堤尔亚拉街道上空的另一端。
　　“哼。”托马嗤之以鼻地笑了。
　　“就让他们瞧瞧你那悲惨的真面目吧。”
　　说着，他便对着希尔妲释放出了“磁”的佛鲁斯。
　　顿时，希尔妲头上的空间产生了扭曲，并引发出一阵强风“啪啦啪啦”地翻弄着她的帽子。
　　“不要……快住手！”
　　虽然希尔妲死命地压住帽子，但托马的佛鲁斯依旧是毫不留情地把它吹到空中去。
　　“唔！”
　　维格他们一见希尔妲隐藏在帽子下面的头部，不仅倒抽了一口气。
　　有两支粗硕的红角从她丰盈的黑发之间长了出来；只不过那两支角都在靠近根部的地方被折断，裸露出惨不忍睹的凹凸撕面。
　　“啊啊……啊啊啊！”
　　希尔妲战战兢兢地触摸自己头上的角，露出绝望的表情，当场跪了下去，她垂下头，眼泪“啪嗒啪嗒”地滴落在堤尔亚拉街道的石板上。
　　“修马人的头上……竟然有角……！？”
　　雅妮以难以置信的口吻喃喃低语着。
　　仿佛在抢夺什么东西似地，希尔妲从地上一把抓起帽子赶紧戴上去。
　　“……不要看……你们不要看我！！”
　　她放声大叫。
　　“这家伙是混血儿。既不是修马人也不是卡裘马人，而是两种族之间所生出来的杂种、废物！”
　　“这是骗人的吧……？”
　　听到马欧这么一说，雅妮微微地皱起眉头。
　　“不管我有没有骗人，你不是有看到这家伙的头顶了吗？正因为她是修马人与卡裘马人之间所生下来的孩子，所以才会有那两支觉啊，那是受到诅咒的证明。”
　　尤金凝视着俯伏在地的希尔妲说道：
　　“我确实曾听说过，混血儿身上会长有角……或是尾巴……但是，难道说，她是为了隐藏自己混血儿的身份，才折断角的？”
　　托马点了点头。
　　“所以我说她是笨女人嘛……明明知道角可以提高佛鲁斯的威力，却还把它给折断，亏我还那么重用她，不过现在都已经结束了。”
　　“还没有结束……”希尔妲加重了语气。
　　“我还可以再战！只要打倒……他们，我就可以得到纯粹的‘热’的身体了……”
　　托马一听，脸上露出了可笑的表情。
　　“得到纯粹的身体？哇哈哈哈，你这个笨蛋！与生俱来的身体哪有可能改变啊！”
　　“……你在说什么……我们不是约定好了吗？……托马。我只要打倒他们，就可以抛弃这副另人可憎的身体……”
　　“希尔妲。”
　　尤金深叹了一口气。
　　“你被他骗了，这个男人只是在利用你而已。”
　　“咦？”
　　希尔妲将视线移到托马身上。
　　“哼。你还不明白吗？我只是想要混血儿的非凡力量，才会顺着你的意思那么说的。本来还想说就算是角折断了，也应该还有些用处，结果充其量也只是个没有用处的杂种嘛！”
　　“你太过分了。”
　　希尔妲从喉咙深处挤出了声音。
　　“是你自己太笨，才会受骗上当的吧？你自己刚才也说过这话，不是吗？”
　　“……过分。太过分了……太过分了……你竟敢骗我！”
　　希尔妲的身体发出了光芒。
　　“糟了！她的佛鲁斯要失控了！”
　　“哦喔，看来你多少还有些用处了嘛。希尔妲，让他们见识一下混血儿的力量吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　托马放声大笑，并准备转身离去。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　希尔妲发出了惨叫。与之同时，为了追上托马的维格也跑了起来。然而——
　　就在那一瞬间，一阵雷鸣轰然响起，希尔妲的雷电落了下来。
　　“唔！”
　　维格及时避开了雷击，但是趁着这个空挡，托马的身影却早已消失无踪了。
　　“维格，我们不能就这样放着希尔妲不管！”
　　尤金挥起长枪，跳到佛鲁斯正处于暴走状态下的希尔妲面前。
　　“喝啊！”
　　尤金以裂驱枪向希尔妲迎面击去，刹那间，她身上的光芒忽地增强了。
　　“青色洪流！”
　　受到水压冲击的尤金倒退了好几步。
　　“怎么搞的！在雷电之后竟然出现了水属性的攻击～！”
　　堤特雷一面抱怨着，同时也绕到希尔妲的背后击出了好几掌。
　　紧接着，马欧的爆热冲击也在她脚下连续爆开。
　　“哎呀啊啊啊！”
　　被火焰包围住的希尔妲不禁松开了夹在手指间的塔罗牌。
　　维格挥下巨剑，想趁她还没站稳之前给予重创。然而，无论维格砍了多少次，希尔妲身上的光芒依旧没有减弱的迹象。
　　（再来一次——！）
　　不知砍了多少次之后，当维格正打算再度挥下手中的剑时——
　　“水波飞溅！”
　　突然从他的脚边窜出了水柱，将维格击飞到半空中去。
　　“呜哇啊啊！”
　　“维格！”
　　尤金一面叫着，一面使出轰破枪，在希尔妲的周围释放出铜块，阻碍她的行动。
　　“危险！”
　　雅妮注意到希尔妲正打算朝着尤金射出纸牌，赶紧画出一个防御之壁的孤法阵。
　　“呜唔！”
　　摔落地面的维格，扭曲着脸忍痛站起身之后，立即绕到希尔妲的左侧，从她的肩头一剑砍下。
　　“哎呀啊啊啊！”
　　同一时刻，尤金的旋风枪所发出的真空波也间不容发地向希尔妲击去。
　　（好！）
　　维格回头看了雅妮一眼，而雅妮也有所会意地点了点头，然后举起手中的巨杖出声喊道：
　　  “就在此时此地，开启净化之扉吧！”
　　  “我已经看透了！”
　　希尔妲被困在雅妮的法阵中央动弹不得。维格纵身一跃。
　　“必杀！”
　　“龙虎、灭牙斩————！”
　　维格直朝希尔妲砍下。面对高空伴随着重力加速度一口气挥下的巨剑威力，希尔妲毫无招架之力而被击倒在地。
　　“啊啊、啊呜呜呜……！”
　　希尔妲痛苦地呻吟着。任谁来看，也都晓得她已经无力再战了。
　　“呜唔、呜……”
　　尽管如此，她还是用尽全身力量站了起来，在颤抖的手指间夹了一张纸牌。
　　“够了，别再打了。难道你想死吗！！”
　　尤金严厉地斥喝着，但是希尔妲却充耳不闻。
　　咻！
　　纸牌划破空气射了出去。
　　“唔！”  
　　霎时，提特雷像是想到什么似地往地上一蹬，冲到希尔妲的面前护住她的身体。
　　下一个瞬间，维格他们不禁全都“啊”地叫了一声。
　　“呜哇啊！”
　　希尔妲所射出去的纸牌在空中画了一道圆弧之后又飞了回来，直接刺在提特雷的背上。
　　“提特雷！”
　　“痛、痛，还真痛耶……这个可堪是有四颗星的攻击呢。”
　　提特雷痛得皱起了眉头，但他还是不忘往着一脸担忧地看着他的伙伴们，露出一个不要紧的笑容。
　　“你这是在……做什么？为什么不让我死？”
　　希尔妲一把推开提特雷。
　　“为什么你非死不可啊！”
　　提特雷反过手去从背上拔下了纸牌，并瞪了希尔妲一眼。
　　“好痛……不管你有什么样的理由，我都不会允许你随随便便地放弃这么重要的生命！你的这条命可是你的父母亲给你的耶！”
　　“要我以这副身体继续活下去，倒不如死掉算了……”
　　“这又是为什么？生为混血儿到底有什么不好？”
　　提特雷问道。
　　“不管是卡裘马人、修马人，还是混血儿……也只不过是外表看起来不太一样而已啊！”
　　“你根本就不懂……无论是在修马族里还是在卡裘马族里都没有容身之处，不管走到哪里都会被大家扔石头的我……像这样子的我，你怎么会懂我的心情！”
　　说着说着，希尔妲不禁悲从中来地垂下了眼睛。
　　“我根本不想……被生成混血儿啊……”
　　“啊，希尔妲！”
　　忍着背部的疼痛，提特雷一步冲到昏倒在地的希尔妲身边。
　　“……她还有气息。要是不赶快替她治疗的话……！”
　　蹲下身替希尔妲查看脉搏的雅妮，抬起头来向尤金说道。
　　尤金同时看向维格与提特雷，开口征求他们的意见：
　　“虽然对你们有点不好意思。但是看这般情形，我们得先回阳光城一趟。你们两人没有意见吧？”
　　“这是当然的啊。我们总不能就这么丢下她不管嘛！你说是吧？维格。”
　　提特雷话还没说完，就已经抱起了希尔妲。
　　“啊啊。”
　　维格也是毫不犹豫地点着头。
　　“维格……他果然很温柔呢！”
　　听见马欧的喃喃低语，雅妮也跟着面露微笑。
　　（在遇到雅妮的那个时候，也是维格背她去找医生的嘛！）
　　发现围在自己身边的伙伴们都是一群心地善良的人，马欧突然有一种很幸福的感觉。那是一种仿佛能让人想起什么似地，令人怀念的温暖感觉。但是，即使是如此，马欧所失去的记忆终究还是没有恢复。
　　“那我们赶快回去吧！”
　　马欧踏上提尔亚拉街道的石板路，回过头去对着伙伴们挥了挥手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到阳光城之后，尤金马上向旅馆要了一间房间。
　　他们让希尔妲躺在床上，并暂时留雅妮在房里照料她。
　　当维格他们在餐厅吃完饭，再次回到房间来时，希尔妲还躺在床上沉沉地睡着，不过，她 的脸色倒是已经转好了许多。
　　“她的恢复力很惊人呢。因为佛鲁斯的状况已经安定下来了……所以只要让她安静地休息一会儿，我想很快就会恢复精神的……她很强呢。”
　　 雅妮在向大家报告完希尔妲的状况之后，接着又满怀感慨地说下去。
　　“……我们也真的是很侥幸。在角折断的情况之下她就这么强了，要是她的角没断的好， 那我们一定是……”
　　“啊啊，说得也是。混血儿吗……以前我曾听人家说过。”
　　尤金在胸前挽起了胳膊。
　　“那个，尤金，你认识希尔妲吗？”
　　马欧问道。
　　“不。从托马把她当成自己私人的部下加以培育的情况看来，她应该是我们离开之后才进入‘王之盾’的吧。”
　　“哦……话说回来，卡裘马人跟修马人之间，本来就没有在通婚的，对吧？”
　　“……虽然说两种族之间的通婚，向来是被视为一种忌讳；不过，据说这世界上还是有异种族的夫妻存在。”
　　马欧露出复杂的表情。
　　“由于异种族的夫妻之间很难怀有孩子，再加上混血儿在孩提的时候又比较体弱多病，也因此，能够平安长大成人的混血儿可说是少之又少呢。”
　　听到雅妮的这番说明，马欧的脸色突然“啪”地亮了起来。
　　“这么说来，希尔妲她是很幸福的孩子啰！因为她能够长到这么大。真的是很不容易呢。”
　　马欧一面说着，一面也暗自在心里期许将来有一天，自己能够把这句话当面说给希尔妲听。
　　“可是，希尔妲小姐她把角给折断了呢……我能够了解她的心情。因为，要是我自己也是混血儿的话，我一定会很恨我的父母亲；而且，要是真的可以改变自己身体的话，我也绝对会很想要这么做的。”
　　“是这样子吗？”提特雷对于雅妮所说的话似乎有不同的看法。
　　“不管是修马人、卡裘马人、还是混血儿，我认为大家都是一样的！大家都只是照着各人原有的样子活在这个世上的……咦！？”
　　就在这时候，窗外突然传来了一声巨响，那是好像有什么东西被打破的声音。与之同时，数声的悲鸣也跟着响起。
　　“怎么啦！？”
　　“有佛鲁斯的反应！而且很近呢！我想就在外……！”
　　不等马欧把话说完，维格就已横越过房间夺门而出。
　　在旅馆的前面，有一簇眼熟的树叶。那里就是先前维格他们跟希尔妲所雇用来的假冒母亲谈话的地方。
　　看来，是有建筑物遭到破坏了。在散落一地的瓦砾里，挤满了发出悲鸣四处逃窜的人们；其中，有一名看似快喘不过气来的少女也混在人群之中。她被逃亡的人撞得东倒西歪，一副就快要跌倒的样子。虽然不知道她究竟是从哪里逃来这里的，不过她看起来似乎是已经耗尽了体力。
　　“你没事吧？”
　　维格不假思索地跑到那名少女的身边去。
　　“唔……”
　　少女颓然地坐倒在地。
　　“先把她扶到那边去吧。”
　　走出旅馆的雅妮指着一处比较没有人的角落说道。于是，维格与提特雷就帮忙扶少女过去，并且让她坐下。
　　“到底是发生了什么事啊！？”
　　即使提特雷在她耳边询问，少女依旧是呻吟不断，连一句话也说不出来。
　　“放心吧，她没事的。虽然她身上多处都有伤，不过伤口都很浅！”
　　雅妮说道。
　　“大家要小心喔！有很强的佛鲁斯要来了喔！”
　　释放出佛鲁斯方块的马欧，往旅馆的方向望去。由于镇上的人们大多已经逃离而去，所以附近连个人影也没有。
　　马欧转头环视四周，发现在旅馆的右侧有一座通往高地的阶梯。一股强大的佛鲁斯就是从那里传来的。
　　“反应时从那边来的喔！”
　　“又是‘王之盾’吗……！？可是，我完全看不到人影耶。”
　　提特雷睁大眼睛四处搜寻，却连一个疑似敌人的影子也没看到。突然，他感到头顶上好像有光发出，抬头一瞧，一名女子的身影就在他的眼前浮现出来。
　　“人、人竟然出现在半空中！？”
　　话才刚说完，下一瞬间，提特雷张口结舌地用手直指着那名女子。
　　“那个人的、那两支角……！”
　　雅妮目不转睛地盯着那名女子头上的两支角看。除此之外，在她那一对角的下方还长出了一双长耳朵。
　　（她跟希尔妲一样都是……？）
　　“你的眼神看了真教人不爽。混血儿有那么稀奇吗？”
　　漂浮在半空中的女子，仿佛是看穿了雅妮的心。她话一说完，便稍微动了一下身体。
　　“哎呀啊啊啊啊！”
　　“呜哇啊啊！”
　　女子释放出一道球状的光，袭击雅妮以及维格他们。
　　“把那个女孩子交出来。”
　　女子以冷淡的语调逐字逐句地说着。
　　“你说交出来……怎么又是这种情况啊！”
　　提特雷一脸厌倦地摊开了双手。
　　“你要对这个女孩子做什么！？”
　　尤金出声问道。
　　“我叫做蜜莉佳，基于有任务在身，我必须把那个女孩子带去卡雷基亚城。”
　　女子若无其事地回答。
　　“蜜莉佳……”雅妮反复地念着这个名字。
　　“我曾经听说过，‘四星’里头唯一的女性就叫做蜜莉佳、只是没有想到，你竟然会是混血儿……”
　　仰头直盯着蜜莉佳瞧的马欧，开口向尤金问道。
　　“我说尤金啊，这应该不会又是利用逃亡的少女而设计的陷阱了吧？”
　　蜜莉佳一听到马欧的发言，稍微睁大了眼睛。
　　“……尤金……？原来如此……你是‘王之盾’的前任队长啊……这么说来，频频阻扰我们出任务的超能力者，指的就是你们吗？那么，就让你们尝尝我‘虹’之佛鲁斯的厉害吧！”
　　（‘虹’的佛鲁斯……？）
　　维格立即摆出迎战架势。同一时刻，蜜莉佳整个人也被一团光给包裹住；然后在下一瞬间，她的身影便现出了好几个来。其总数约略有十个左右。
　　“什么！？她竟然分身了！？”
　　提特雷吓得仰身大叫。就在此时，蜜莉佳释放出了佛鲁斯。
　　“呜哇啊！”
　　维格他们反射性地缩了一下身子。
　　“不……不要啊啊啊！！”
　　在他们身后的少女发出悲鸣，害怕得跑了出去。
　　“啊，你等一下啦！！”
　　少女似乎是连马欧的交换声也没听见，只见她往巷道里一拐进去，顿时就不见了踪影。
　　“别想逃……”
　　收回分身的蜜莉佳，在半空中以惊人的速度移动着，跟在少女的后头追了上去。
　　“我们追过去吧！那个女孩子有危险了！”
　　见状的维格与马欧，率先往少女与蜜莉佳消失身影的方向跑去。
　　“我们也快跟上去吧！”
　　尤金催促地说着。
　　“那希尔妲小姐她……该怎么办呢？”
　　雅妮仰头望着旅馆的窗户。
　　“反正她也还没醒来，应该是没问题吧？现在是这边状况比较紧急喔！”
　　提特雷一面跑一面回过头说道。尤金赶紧跟了上去。
　　马欧在街道全力冲刺，当他拐过少女和蜜莉佳消失踪影的街角，除了地上四处散乱着被蜜莉佳所破坏的建筑物残骸之外，并没有看见她们两人的身影，马欧一不小心踩到木桶的碎片，眼看着就要摔跤了。
　　“危险！”
　　维格连忙扶住马欧的身体，并且抬起头来留意着街道四周围的状况。然而，映入他眼帘的就只有数名逃得较慢的居民而已。
　　“维格，那一边也没有看到人。”
　　从街道的另一端搜寻回来的尤金等人如此报告。
　　“可恶，她们到底是跑到哪里去了啊！？”
　　提特雷用脚踹了一下散落在地面上的瓦砾。突然。雅妮发出了悲鸣。
　　“哎呀！”
　　“啊，是蜜莉佳！”
　　原来是蜜莉佳从半空中袭击了雅妮。
　　维格挥剑从蜜莉佳的腰际砍去，她却轻盈地往上空一跃，并且释放出分身来。
　　“她要发动攻击了喔！”
　　“我的天啊！分身的数量怎么这么多啊！？”
　　望着眼前蜜莉佳的大量分身，提特雷膛目结舌地愣在现场。
　　“不管怎么样，把她们全部打倒就是了！喝！”
　　尤金顺手操起长枪，向蜜莉佳刺去。
　　维格也紧跟着挥起手中的剑，然而要击中在空中瞬间的蜜莉佳并不是那么容易，他挥出去的剑落了空。
　　（她还真难对付……但是，也只能继续跟她打下去了！）
　　“嚇咿！正中目标！”
　　提特雷一个接着一个地将蜜莉佳的分身给踢落下来。
　　“总觉得……好像永远都打不完的的样子耶？”
　　打到头昏眼花的马欧如此说着。但是，靠着全员的通力合作，维格他们还是把蜜莉佳一个也不留地全击倒了。
　　“太好了……啊啊！”
　　在马欧的眼前，突然又浮现出了一个蜜莉佳的身影，而且还是毫发无伤的。
　　“我们没有打倒她的本尊吗……”
　　尤金一脸懊恼地说着。
　　“咦咦~！？可是我们刚才不是已经打倒不少人了吗？”
　　马欧看似一副快要哭出来的样子。
　　“你们也够了吧，别再妨碍我了。就凭你们几个是打不倒我的。”
　　抛下这番话之后，蜜莉佳的身体再度被一团光包裹住。接着当光消逝的同时，她的身影也跟着消失不见了。
　　“……我们到底该怎么办呢？‘虹’的佛鲁斯又是什么样的超能力啊？”
　　提特雷交杂着叹息说道。
　　“嗯……是让人看见幻影的超能力吗？”
　　“那并不是幻影喔，马欧。刚才跟她对战时，确实是有打到东西的感觉……”
　　“……”
　　顿时，维格他们全都陷入沉思之中。
　　“啊，那会不会是……”
　　雅妮好像是想到了什么。
　　“光……呢？说到彩虹，不就是由阳光的折射与反射所产生出来的吗？所以说，蜜莉佳所拥有的‘虹’之佛鲁斯，会不会是藉由操纵光来产生幻影的呢……我想，她大概就是藉由佛鲁斯与光的重叠来制造分身的吧。”
　　专注倾听的尤金，用力地点着头。
　　“要是雅妮的推测是正确的话，就算我们再打倒多少个分身也是无意义的。除非我们能把她的本尊给揪出来，不然，我们是不可能击败她的。”
　　“但是，我们要怎么分辨本尊跟分身啊？她的没给形体都有佛鲁斯的反应，根本分辨不出来嘛！”
　　“不，还是有办法的。”
　　雅妮强而有力地说着。
　　看来，尤金对于她所提出之观点的肯定，似乎是在无意之中增添了她的自信心。
　　“如果那些幻影是由光所制造出来的话……那么，我们只要想办法挡掉她周围的光就行了。一旦光收到了阻扰，我想幻影就会跟着消失了！”
　　“这样啊。要是能只留下本尊，事情就好办了呢！”
　　“我们要不要用蒸汽来试试看？”
　　维格提议道。
　　“就用我的‘冰’跟马欧的‘炎’。”
　　“原来如此。这倒是很值得一试。”
　　就在尤金对于维格的提议表示赞同的时候，突然又有一阵悲鸣传来。而紧接在悲鸣之后的，则是一声像是有什么重物倒塌的轰然巨响。
　　“是蜜莉佳！”
　　“她为了找出刚才的那名女孩子，就算把整个城镇翻烂也在所不惜呢！”
　　提特雷抬起头来往引起骚动的方向看去。
　　“我们得赶快阻止她。”
　　维格说着，马上就冲了出去。
　　（蜜莉佳在城里闹得天翻地覆，那名女孩子还平安无事吗……）
　　维格一行人不知道是跑了多久，最后终于在旅馆的前面，发现到了漂浮在半空中的蜜莉佳。此时的她是做出了五个左右的分身。
　　“她那个混蛋！竟然让我们在城里绕了一大圈！”
　　提特雷不禁口出粗话。
　　当蜜莉佳一查觉到维格他们，顿时又增加了分身的数量。
　　“马欧，拜托你了！”
　　维格让蜜莉佳脚下的地面全都结上一层厚厚的冰。
　　“你们是在攻击哪里啊？”
　　蜜莉佳轻笑地说道。趁此机会，马欧对着她脚下的冰层释放出‘炎’的佛鲁斯。
　　“就是这里啊！”
　　马欧的火焰在一瞬间就融掉了维格的冰，顿时有大量的水蒸气从地面上冒出，向四周扩散而去。如此一来，蜜莉佳的众多分身便全都消失无踪，只留下一个形体。
　　“那就是蜜莉佳的本尊了！”
　　维格瞪着眼前唯独只有一个形体的蜜莉佳，拔出了巨剑。
　　“……你、你们为什么会知道？”
　　蜜莉佳再次制造出分身来，然而在冰与火的交互作用之下，不一会儿的功夫，就又被维格他们给找到了。
　　“她在那里——！”
　　尤金高声喊叫。维格手上的剑随即往蜜莉佳的身体斜斜地砍下。
　　“哎呀啊啊啊啊啊！”
　　弯起了身子的蜜莉佳忍着身上的疼痛，吃力地抬起头来。
　　“……我不甘心……你们竟敢……对我……”
　　正当蜜莉佳挥起手臂，想要对维格他们使出‘虹’之佛鲁斯的时候——
　　“蜜莉佳！”
　　一到声音冷不防地在耳边响起，让在场的人都吓了一跳。声音的主人正是希尔妲。
　　“原来你还活着啊？希尔妲……！”
　　蜜莉佳露出惊讶的表情。
　　“是托马跟你说的吗？说我已经死了……蜜莉佳，你可以不用再为‘王之盾’战斗了。”
　　希尔妲转头注视着维格他们，继续说下去。
　　“我们都被托马骗了。”
　　“……你说这话是什么意思？”
　　蜜莉佳一脸纳闷地俯视着希尔妲，缓缓地从半空中降至地面。
　　“我是说，我们根本不可能得到纯粹的‘人’的身体。那只是托马他为了能够长时间利用我们而编出来的谎言啊！”
　　“……”
　　在蜜莉佳的眼里，浮现出了奇妙的光芒。
　　“所以，蜜莉佳，你不需要再为这种无意义的战斗……”
　　“那又怎样！”
　　“……咦？”
　　“那你告诉我，除了‘王之盾’以外，这世上还有哪个地方愿意接纳混血儿的呢？”
　　“这个……”
　　答不出话来的希尔妲不禁咬了一下唇。
　　“但是，就算你继续为‘王之盾’效劳也得不到任何东西啊。你赶快清醒过来吧！蜜莉佳。”
　　“让开，希尔妲。我是认真的。”
　　说着，蜜莉佳又做出了分身，并朝着佇立在她眼前的希尔妲释放出‘虹’的佛鲁斯。
　　“唔！？”
　　希尔妲脚边的石板整个都粉碎掉了。
　　“为、为什么？为什么我们两人非得要对战不可呢！？从小至今，我们不是一起被抚养长大的吗？然而我们却……同为混血儿的我们竟然还彼此相斗！”
　　虽然希尔妲拼命地向蜜莉佳劝说；但是，蜜莉佳的表情却依旧是非常地冷淡。
　　“你说我们都是混血儿？你自己倒是把角给折断了……这不就表示你已经抛弃了混血儿的身份了吗？你哪里跟我一样了！”
　　“住手！”
　　希尔妲反射性地压住帽子，对着蜜莉佳大叫：
　　“算我求求你，蜜莉佳！请你住手吧！”
　　“希尔妲，危险！你快让开！”
　　维格一面喊叫着，一面将被蜜莉佳的分身跟团团围住的希尔妲拉了出来。
　　近乎于同时，蜜莉佳的身体突然光芒四射，维格他们全都被笼罩在那七彩光之中。
　　“赶快找出她的本尊来！”
　　尤金毫不理会在蜜莉佳周围四处乱窜的分身，直接朝着她本尊迎上一击。
　　“去吧！瞬迅枪！”
　　左右来回摇晃的长枪两端，角度突然一变，随即就刺中了蜜莉佳的身体。
　　“呜唔！唔喔喔！”
　　即使蜜莉佳的本尊正承受着痛苦，她的分身们还是持续发动了攻击。
　　“爆热冲击！”
　　轰隆隆隆——！
　　霎时，受到冲击的维格他们全都被吹倒在地。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“大、大家都没事吧？”
　　雅妮虽然被飞来的石子划破了脸颊，然而她还是毫无畏惧地站起身，替伙伴们疗伤。
　　“凝聚之风。”
　　“雅妮，谢谢你喔☆”
　　马欧对她竖起了大拇指，然后在下一刻又转过头睨向蜜莉佳。
　　“弧影！”
　　围绕在本尊周围的分身们，顿时都被马欧所释放出的扭曲空间给拖了进去。当现场只留下蜜莉佳一人时，维格便以绝冰刃向她发动了数次的攻击。
　　“哎呀啊啊啊！你……”
　　痛苦不堪的蜜莉佳全身打着颤，甚至连她头上的角也微微地颤动着。在维格的眼里看来，她那副模样是显尽了生为混血儿的悲哀。
　　就在这个时候，蜜莉佳残余的分身向她靠了过去。
　　“恶驱枪！”
　　尤金的长枪同时刺穿了蜜莉佳与她的分身。维格趁此机会，随即挥起巨剑砍了过去。
　　“裂破冲！”
　　“呜啊啊啊——！”
　　蜜莉佳当场倒了下去，而环绕在四周围观望维格他们的分身们也都跟着一起消失无踪。
　　“退下吧，蜜莉佳。你已经输了。”
　　尤金劝退地说着。然而，蜜莉佳只是一脸痛苦地直喘着息。
　　马欧低头凝视着蜜莉佳上下起伏的肩膀，待她的呼吸稍微稳定下来之后，这才将他心中长久以来的疑问给问出口。
　　“蜜莉佳，你为什么要追那个女孩子啊？‘王之盾’到各地抓走修马族的女孩子，是打算要做什么啊？”
　　“我不知道，而且我没有必要知道，也不想要知道。”
　　蜜莉佳的身体再度被光包覆住。
　　“希尔妲……你一定会后悔的，你最好不要忘记，在这世上是没有我们容身之处的……”
　　“…………”
　　希尔妲不发一语，默默地看着眼前的蜜莉佳随着光芒消散而去。
　　“佛鲁斯的反应消失了喔。”
　　马欧向大家报告道。
　　“她大概是已经离开阳光城了吧。”
　　“不知道她再追的那位女孩子是不是平安无事呢？”
　　雅妮担忧地说着。
　　“‘四星’会特地来抓她回去，我想那名少女极有可能是握有什么重要的情报。”
　　“你是说她可能会知道克蕾儿或是赛琳娜的事吗？”
　　维格向尤金反问道。
　　“啊啊，就是这样。她应该还在这座阳光城里，我们分头去找找看吧。”
　　维格点头表示同意，接着转头看向呆然若失地站在一旁的希尔妲。
　　“希尔妲……你的身边状况还好吧……？你接下来有什么打算吗？”
　　希尔妲一脸茫然地望着维格他们。看来，蜜莉佳的事似乎是让她受到很大的打击。维格如此心想着。于是，他开口试着向希尔妲邀约道：
　　“你要不要跟我们一起走？”
　　“……你是认真的吗？”
　　希尔妲睁着一双大眼睛，以试探的眼神注视着维格。
　　“容身之处……”
　　“咦？”
　　“不、不对。蜜莉佳她不是说过吗？说这世上没有混血儿的容身之处……”
　　霎时，希尔妲的双颊“唰”地泛起了红晕。
　　“你是在同情我吗？你一定是觉得混血儿很可怜吧？而且……”
　　说着说着，她的语气突然转弱下来。
　　“而且我还曾想要杀掉你们呢。”
　　“要是你对于袭击我们一事感到愧疚的话，那就把它当作是在还人情债，来助我们一臂之力吧！”
　　连尤金也跟着提出了邀约，希尔妲不禁转过身去。
　　“我不喜欢跟人太过亲近。……但是，有借有还……不只是对你们，对托马那家伙也是！”
　　“这么说，你是……”
　　听见雅妮显得十分开心的声音，希尔妲缓缓地回过身来。
　　“嗯……我跟你们一起走。”
　　“太好了！那么，就请你多多指教啰！希尔妲。”
　　马欧高兴得跳了起来。
　　“得了吧，我刚刚可是有说过，我不喜欢跟人太过亲近的喔。”
　　“呿。”
　　轻敲了一下马欧的头以示安慰的堤特雷，接着就抬起头来看着希尔妲。
　　“对了，我有东西要还你。”
　　他递出了一张塔罗牌。
　　“这总不能一直插在我的背上吧。”
　　“我说希尔妲啊，这个是什么卡片啊？它应该是由含义的吧？”
　　马欧探头窥视着堤特雷交到希尔妲手上的那张塔罗牌问道。
　　于是，希尔妲在向堤特雷确认安塔罗牌刺在他背上的方向之后，开口回答：
　　“若是纸牌这一头朝上的话……那就是逆位的‘死神’。”
　　“死神？喂喂，这未免也太不吉利了吧！”
　　堤特雷扬起了眉毛。
　　“不，逆位的‘死神’所代表的意思是……”
　　希尔妲神色坚定地抬起头，对着刚成为伙伴的维格、尤金、马欧、雅妮，以及堤特雷等人说道：
　　“它所代表的意思是……重大的转机，然后是……重生。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阳光城的店家与民宅，大多数都备有小船。这是为了方便出门时，可以直接以船代步的缘故。
　　维格他们是在搜寻那名被蜜莉佳所追缉的少女时，才知道这件事的。而且，一般居家的小船停放区都健在地下室，所以从外头也很难看出来。
　　（先前蜜莉佳找成那个样子却还找不到她，这就表示说……）
　　维格便以民宅的小船停放区——就实际情况而言，连小船停放区都遭受到破坏的建筑物并不多——作为搜寻的重点区域。
　　“各位，赶快过来这里。”
　　在一间位于城郊区的民宅里，维格终于发现到一艘上头盖有一条旧毛毯的小船，于是连忙出声叫大家过来。
　　“那条毛毯在震动耶。”
　　马欧小声地说着。
　　“啊啊，是啊。”
　　维格伸手抓住毛毯，一口气把它整个给掀开。
　　“找到了！真是太好了！”
　　少女双眼紧闭，双手抱着头，所在小船里打着颤。
　　“已经没事了。”
　　听见维格松下一口气的声音，少女战战兢兢地睁开眼睛。
　　“在、在追我的那个人呢？”
　　“放心吧！她已经离开了。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊，这是真的。”
　　维格他们大家都不约而同地点了点头，见状的少女这才心安地松懈下来。
　　“那个女人……蜜莉佳为什么要追你呢？”
　　“…………”
　　面对尤金的询问，少女显露出一副不知是否该把话说出来的迷惑表情。
　　“我们的朋友也被‘王之盾’的那些家伙给抓去了。所以说，你可以告诉我们详细的情形吗？”
　　“这样子啊？好吧，那我就把我所知道的事情告诉你们。”
　　少女从小船上起身，走向维格他们。
　　“我的名字叫做苏琪，我是在贝尔萨斯那里，被卡裘马人和修马人的二人组给抓走的……然后，他们就用船把我跟其他的女孩子一起载走。”
　　“他们把你们载到哪里去？”
　　维格焦急地问着，他十分确信克蕾儿也一定是被载到同一个地方去的。
　　“……是卡雷基亚城。”
　　“什么！？这是真的吗！？”
　　维格大吃一惊，直盯着那位名为苏琪的少女看。
　　“嗯，没有错。而且，我还见到了女王……雅嘉蒂陛下……”
　　于是，回忆起当时候情形的苏琪，便开始将她在卡雷基亚城里所遇到的事，娓娓地道来——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我们动作得快点，要是再不快一点的话！”
　　“公主殿下，您别焦急，一定找得到的。”
　　吉露芭温柔地为雅嘉蒂打气。
　　“……为什么会没有办法接受呢？连那名叫做苏琪的女孩子也不行……要是再这么下去，‘哥尔多巴之日’就要到了……”
　　雅嘉蒂伤心得愁着一张脸。
　　“公主殿下，请您冷静下来。我不是有向您说过了吗？只要把这一切都交由我吉露芭来处理就行了。”
　　吉露芭端起装饰精致的茶壶，替雅嘉蒂倒了一杯香气浓郁的茶。
　　“谢谢你，吉露芭。你对我总是那么地温柔……呢……！”
　　一见到倒映在茶杯里那张自己的脸，雅嘉蒂不禁松开了手。
　　滑落地面的茶杯发出清脆的声音，一大片的茶渍就在雅嘉蒂的礼服上渲染开来。
　　“公主殿下！您没有受伤吧！？”
　　“我不要紧的。都是我不好……”
　　然而，雅嘉蒂的声音却在颤抖。
　　（像我……像我这个样子是不行的。为了那个人，我得赶紧……！）
　　“请您不要动，公主殿下。”
　　吉露芭并没有叫唤侍女们过来。她自己在雅嘉蒂的脚边蹲下身，一一捡起茶杯的碎片。
　　“哎呀，真的事好危险呢。要是伤及了公主殿下重要的身体，那可就糟了。”
　　吉露芭低着头说道，一抹浅浅的微笑静静地浮现在她的嘴边——。
　　
　　
　　
　　
　　（Tales of Rebirth第一话“落日的黄昏”下集待续）
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是矢岛。
　　本书是“Tales of Rebirth”正传的第一集。
　　我这么写，感觉上就跟在写“Tales of Symphoia”的时候很像，不过这回是第一话的上集。
　　“Tales of Rebirth”预定会出五集。第一话分成上下两集，第二话也是上下两集，最后一集就是第三话。
　　“Tales of Destiny”跟“Tales of Phantasia”都只有两集。“Tales of Eternia”是三集，而“Tales of Symphoia”则是四集。看来，集数是有在往上增加的趋势呢！
　　第一话的“落日的瞬间”，故事是预定描写到克蕾儿和雅嘉蒂互换身体的部分。而本书的上集则是从游戏的开始，一直写到维格他们一度返回到阳光城，队伍成员到齐的地方。
　　相较起历代以来的系列，“Tales of Rebirth”似乎有点不太一样，光是故事里有卡裘马人的登场，就可算是非常明显的不同之处了。此外，身为次系列主角的维格，不但是一个很老成的角色，而且还说得一口正确（？）的日语。我想从他的嘴里，绝对是不可能听到“你很烦耶”，或者是“这没关系啦～”之类的话吧（要是说了那才奇怪呢！）。
　　而最具有意外性的，应该是马欧这个角色吧。丧失记忆的他，我还以为他会在旅途中想起些什么来……！“Tales of Symphoia”的克拉多斯竟然会是天使的事实，就已经让我相当震惊了，而这一次更是教人大感意外。老实说，目前我所写的这些，早已超前现阶段的故事剧情了……。而我个人倒是比较想要深入了解马欧跟尤金相遇的事情啦。
　　到了下一集，克蕾儿与雅嘉蒂两人终于要碰面了。透过她们两人的相遇，将直接带出这套游戏的最大主题来。
　　若是说到究竟是外表重要？还是内心重要？或许正确的解答会是内心。但是，事情并没有那么地简单。智力与蛮力，正义与邪恶，O与X，美与丑，这些在在都指出了我们在平日生活里所能感受到的各种区别，我想为此大感惊讶的人也不少吧。
　　不过呢，我们暂且就把这艰深的话题先摆到一边去。究竟维格与克蕾儿他们之后会遇上什么事呢？就请各位敬请期待故事的发展吧！
　　那么，我们下次再见咯★
　　
　　
　　二零零五年一月