　　第二章
　　
　　
　　“嗯——，我还是搞不懂。修马族的小妞到底要是看哪里，要怎么看才算是漂亮啊？”
　　一名卡裘马族的男子，在集会所得广场上，不断地歪着他那近似牛的头说道。
　　“喂，你知道吗？”
　　“呃，托马大人……真的很抱歉。就我来看。她们每个人全都长得同一个样。”
　　卡裘马族的士兵一脸困惑地回答。
　　那名叫做托马的男子，领着一群约有十多人左右的士兵，并且还让他们全体都配有武器。而村里的女孩子也有十多人左右，她们在士兵们手中武器的威胁之下，吓得连动都不敢动。这些女孩子都是被托马给抓来的。
　　村民们完全束手无策，只能远远的围在一旁观望。
　　托马一个一个地瞧着女孩子们的脸；突然，他停下了脚步。
　　“喂，修马族的小妞，你叫什么名字？”
　　“唔！？”被托马指名的少女，从喉咙深处发出不成声音的呻吟。少女拥有一副圆圆胖胖的身材，头上还绑着两根辫子。
　　“我、我叫做莫妮卡……”
　　“你叫莫妮卡？你长得漂亮吗？”
　　“咦……那、那个……我不知道。”
　　莫妮卡以颤抖的声音回答。
　　“你在怕啥啊？我只是在问你，你长得漂不漂亮而已啊！”
　　“…………”
　　在极度的恐惧之下，莫妮卡忍不住闭起了眼睛。
　　就在这个时候，维格与马尔哥赶到了广场。维格拨开人群走到前头去，没过多久马欧与尤金也赶来了。
　　“那一群家伙到底是……”
　　听见维格的喃喃自语，一名站在他身旁，名叫史蒂夫的年轻人，直看着前方低声说道：
　　“虽然我不清楚他们想做什么……不过，那群人把村子里的女孩子，而且就只有修马族的女孩子全都抓了起来，好像在对她们调查什么。”
　　史蒂夫看似很替莫妮卡担心地皱起了眉头。
　　在维格的背后，个头娇小的马欧正努力地往上跳着，想看清楚前方的状况。
　　“尤金，果然是他们。”
　　马欧悄悄地说着。
　　“啊啊，他们是‘王之盾’。托马……既然他在场的话，那么，那一个家伙也……”
　　维格反过身问道。
　　“对，以佛鲁斯超能力者为中心所构成的国王直属部队……那就是‘王之盾’。”
　　尤金回答。
　　“他们除了使用自身的超能力来保护国王的安全之外，也会替国王执行一些无法公开的特殊任务。”
　　“他们的职责就是成为保护国王的盾牌，所以说，他们就是名副其实的‘王之盾’啦。”
　　马欧笑着说，同时尤金也补充说道：
　　“嗯，因为也有不少人会利用佛鲁斯来做坏事嘛！因此，得在对方成为敌人之前，先拉拢他成为自己的同伴啰！”
　　维格默默地点着头表示明白。
　　就在这个时候，克蕾儿与拉基雅也来到了广场。但是，维格并没有察觉到她们来了。
　　突然，托马的声音变得十分粗暴。
　　“啊啊，有够麻烦的！去，你去把这个村子里最漂亮的小妞给我带来！”
　　“咦？我、我吗……？那、那要带谁……”
　　看到莫妮卡一转过头来，被抓来的女孩子们都赶紧低下头去。
　　“动作快点！我托马可没有耐性让你在那里慢慢拖。你如果不想吃苦头，就赶快把人给我带来！要是这里头没有人选的话，你要从那一边的人群里来挑也无所谓。”
　　听托马这么一说，莫妮卡便将视线移向村民所在的方向去。
　　“……啊……你回来了。”
　　莫妮卡在人群中发现了克蕾儿。在克蕾儿被冰封住之前，她们两个人是常常会一起聊天的朋友。
　　   “咦？……什么？”
　　克蕾儿不禁往后退了一步。
　　“哦，是哪个小妞吗？”
　　循着莫妮卡的视线望去的托马，直盯着克蕾儿瞧。
　　“唔呣，虽然我搞不太懂，不过她倒是不算糟……”
　　“不、不是这样子的！我只是刚好……”
　　“少罗嗦！喂！”
　　托马一把推开莫妮卡，并向士兵们下达命令。
　　“是！站在那里的姑娘，这是托马大人的命令。给我过来这……！”
　　正当卡裘马族的士兵想要接近克蕾儿时——
　　“咦咿咿咿！！”
　　地面上突然冒出数根的冰柱将他团团围住，令他动弹不得。
　　“休想动克蕾儿一根寒毛！”
　　发现到克蕾儿也在场的维格，赶紧使出了佛鲁斯。
　　“现在马上放走那些女孩，并且给我滚出村子！”
　　“哦。”
　　托马发出轻蔑的笑声并举起双手，让手掌心两两相对。霎时，他走位的空间产生了扭曲，然后再下一瞬间，托马的身体就已经移动到冰柱这边来了。
　　马欧凝视着从手中的佛鲁斯方块，脸色显得相当地紧张。
　　“佛鲁斯的反应很强烈喔！”
　　“操纵磁力的托马。那个即使‘磁’的佛鲁斯吧。”
　　尤金如此说着。
　　托马仔细地端详着维格所释放出的冰柱。
　　“是‘冰’吗……？我曾经听说过这种超能力，不过这次倒是第一次亲眼看到，要是一热你不高兴，即使这般下场吗？这真教人畏惧啊。但是呢……”
　　托马看了维格一眼，不怀好意地笑歪了嘴。
　　“我的佛鲁斯更恐怖喔。你要不要试试看啊！？”
　　“…………”
　　维格默不作声地越过肩头，抽出背在背后的巨剑。
　　“我们也会跟你一起作战的！”
　　马欧站了出来。
　　“哦，你还有同伴啊？这下可有趣了……咦！？”
　　托马一看尤金的脸，顿时露出了吃惊的表情。
　　“你是……！”
　　“你就收手吧，托马！”
　　从尤金与托马的互动来看，他们两人应该是彼此认识。只是，维格并不知道他们究竟是有什么样的关系。
　　（不管是怎么样也无所谓了。我一定会好好保护克蕾儿的！）
　　她明明好不容易才刚回到家，为什么自己没有跟她说一声，叫她不要跟来这里呢？
　　深感后悔与自我厌恶的维格，向前挥出了巨剑。与之同时，马欧也吟唱起导术的咒文。
　　“呜哇！”
　　趁着托马步伐踉跄之际，马欧高高地举起了装备有钩棍的右手。
　　喷出的火焰化成一颗火球，袭向托马。
　　“核融拳！”
　　喷出的火焰化成一颗火球，袭向托马。
　　“旋风枪！”
　　“可、可恶啊！”
　　托马握紧拳头振臂一挥，猛力地打在地面上。顿时从他拳头的敲击点产生了惊人的磁力。维格他们就在磁力波的冲击之下，全被弹飞到后方去。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　“哇哈哈哈，如何啊？我的佛鲁斯威力。”
　　看见维格等三人都倒在地上，托马愉快地发出笑声。
　　就在此时，一名男子踏着悠闲的步伐走进广场。他举起套着白手套的双手，鼓起掌来。
　　“……这种三流的闹剧到底是要继续到什么时候啊？”
　　对着好不容易站起身的尤金他们，男子以讽刺味浓厚的语调说着。
　　“萨雷……！！”
　　尤金放下正打算再度举起的长枪。
　　名为萨雷的男子先是翻弄了一下斗篷，然后又以装模作样的手势，“唰”地拨弄着落在前额的刘海。
　　“你在磨蹭什么啊？托马。那女孩叫做克蕾儿吧？她可是这个村子里最美的少女喔。”
　　“谁说我在磨蹭了！”托马一脸不高兴地反驳道。他确实是完全不了解克蕾儿到底是美在什么地方。不过修马族的萨雷似乎是非常明白的样子。
　　“真是的……像你这样胡乱地动粗，要是伤到了漂亮的娃娃，当心惹来一顿训斥啊。赶快带那个女孩走吧！”
　　“等一下！我不会让你带走她的！”
　　维格冲到村民的前面去，张开了双臂。
　　“你怎么又来了？真是个碍眼的家伙！”
　　“托马，你别跟他耗。我们早已谈妥了嘛……没错吧？尤金队长。”
　　“队长？这是怎么一回事？”
　　维格回过身向尤金问道。但是，尤金却不发一语。
　　萨雷一面轻笑着，并且用手指指着马欧，露出一副瞧不起人的表情：
　　“哎呀，旁边的那一位，不就是逃兵的马欧小弟吗？”
　　听到“逃兵”两个字，维格再度吃了一惊。
　　“要是在以前的话，从‘王之盾’逃走的人都会被当成重刑犯，绝不会那么轻易地放过他呢。只不过，自从佛鲁斯超能力者的人数暴增之后，在管理上也就没那么严谨啦。……哎，反正像你这种小儿科程度的小朋友，想要什么时候收拾掉都不成问题嘛！”
　　紧咬着唇的马欧连一句话也没有反驳。
　　接着，萨雷抬起头来，再次对尤金说道：
　　“若是尤金队长的话，我想你应该是很清楚我的作风吧？”
　　“这是什么意思？”
　　维格向尤金质问道。
　　“不知道的朋友们，就请注意一下你们的头上吧。”
　　维格抬头往上一看，不禁倒抽了一口气。
　　没有想到在广场的半空中竟然飚起了龙卷风！此外，龙卷风之中还有一个人影，而那个被卷上去的人，正是波普菈。虽然波普菈拼命地挥动着手脚，但是她人就困在龙卷风的漩涡之中，根本逃不出去。
　　“波普菈伯母，怎么会……。你这家伙！”
　　维格睨了萨雷一眼。萨雷完全无视维格的视线，反而转向克蕾儿那边去。
　　“克蕾儿姑娘，你明白了吧？那位卡裘马女士的性命就掌握在你的手中喔。”
　　克蕾儿睁大一双眼睛，交互地看着被困在半空中的波普菈与萨雷。
　　“怎样啊？性命的分量可不轻吧？”
　　“我明白了。”克蕾儿动了动双唇。顿时，维格高声大叫。
　　“不行！你不要去，克蕾儿！！”
　　“你给我安静点！”萨雷对维格喊道。
　　维格重新握好手中的巨剑，朝着塞雷冲了过去。
　　“你这家伙！”
　　但是，维格才跑到一半就受到冲击波的袭击，被打飞回来。那是萨雷所发出的从几波。他的身体连动都没有动，就对维格使出了佛鲁斯。
　　“哦，你的性命倒是蛮轻的嘛！”
　　面对塞雷的嗤笑，维格忍着身体的疼痛站了起来。他咬紧牙关，打算再向萨雷扑去。
　　“唔……！？”
　　就在那一瞬间，维格在心窝处感受到一股强烈的冲击，不禁发出呻吟。当他发现那一拳打在自己胃附近的拳头，是出自尤金之手时，顿时诧异得膛目结舌。
　　（这是为什么……尤金……）
　　维格奋力眨着视野逐渐朦胧的双眼，但他发软的膝盖却撞上了地面，整个人就这么地倾身倒下。
　　维格的耳边响起了萨雷的鼓掌声。
　　“真不愧是队长。那么，我们走吧，克蕾儿姑娘。”
　　“克、克蕾儿……赶、赶快……逃……！”
　　他细弱的声音并没有传到克蕾儿的耳里。
　　不过，克蕾儿倒是态度坚决地向萨雷摇了摇头。
　　“在这之前，请你先放波普菈伯母下来，并且放走大家。要是你不这么做，我就不会跟你们走。”
　　萨雷嘴角微微上扬，盯着克蕾儿的脸说道：
　　“我说克蕾儿姑娘啊，只要你跟我们约定绝对会跟我们走，我就放走这些女孩子。”
　　“我跟你们约定。所以，请你放大家……”
　　“我明白了。反正这只是开个小玩笑而已嘛！”
　　萨雷先让被困在半空的波普菈安全着地，然后又命令士兵放走女孩子们。
　　“克蕾儿！”
　　恢复自由身的莫妮卡，噙着泪水跑向克蕾儿。
　　“对不起，真的很对不起。都是因为我的关系……我好不容易又见到克蕾儿，现在却……”
　　“莫妮卡，这并不是你的错喔……”
　　克蕾儿对着久未谋面的好友露出微笑。
　　“可是，要是克蕾儿跟他们去了，说不定会遭遇到可怕的事啊……”
　　“你放心吧！我们会好好对待克蕾儿姑娘的。”
　　萨雷出其不意地插话进来，吓了一大跳的莫妮卡赶紧闭上了嘴。
　　克蕾儿就像是在安慰莫妮卡般，对她点了点头。接着，便转头往维格的方向看去。
　　“维格，我暂时要离开一下了。”
　　“不、不要去……克蕾儿……”
　　维格光是要把这一两句话给说出口就已经相当吃力了。现在的他根本就还没有办法从地上爬起来。
　　就在这个时候，马尔哥与拉基雅也来到克蕾儿的身边。
　　“克蕾儿！”
　　“爸爸、妈妈……”
　　克蕾儿让查比到拉基雅那边去。为了不让双亲担心，她对着马尔哥与拉基雅露出一个微笑。
　　倘若克蕾儿不跟他们走，那么，势必就会有另一名村民要被牺牲掉。因此，明白这一层关联性的贝内特夫妇，实在是无法阻止女儿离开。他们只能默默地向她送别。
　　于是，被萨雷与托马挟持在他们两人之间的克蕾儿，就这么地转身离去。
　　“再见啦，尤金队长。再见啦，马欧小弟。我们下次再相见啰！”
　　他故作姿态夸耀着自己的胜利，如此笑着离开村庄。
　　顿时，广场的各个角落纷纷传来村民们放下心的叹息。
　　“尤金。”
　　马欧忍不住抬起头来望着尤金。尤金却只是紧闭着双唇，一言不发地望着三五成群踏上归途的村民们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你醒来了吗？”
　　耳边传来了尤金的声音。
　　维格睁开半闭着的双眼，映入眼帘的是一片宽广无际的天空。他倏地坐起上半身。
　　集会所前的广场上，就只剩下他们三个人在。
　　“克蕾儿，克蕾儿在哪里！？”
　　马欧摇了摇头。
　　“你说她不在……我想起来了！尤金，刚才你对我……！！”
　　维格一站起身，就朝尤金那副结实的身体冲去。
　　“在刚才的那个时候，我只能这么做了。”
　　尤金轻易地躲闪开来，并且说道：
　　“……就凭你的力量……不，就算是我们三人合力对战萨雷，情势一样是对我们很不利。”
　　“这怎么可能！”维格低声嘟囔。
　　“这是真的唷。萨雷虽然是个不太正经的家伙，但是他即冷酷又残忍……而且还很强呢！那个时候，要是尤金没有阻止你的话，你肯定是会被他杀了。当然，那些被抓去的女孩子们，还有波普菈伯母也是一样……”
　　马欧露出愤慨的表情，又接着说下去。
　　“不对，我想就算得杀光全村的人，萨雷还是会把克蕾儿小姐带走的。当然他自己跟克蕾儿小姐自然都是毫发无伤……。萨雷他就是这种人。”
　　十分专注地听马欧说的维格，在不知不觉中从马欧他们身边退开了一步。
　　“为什么你那么了解那个家伙……你们究竟是什么人！？”
　　“……我们是前任队长与逃兵啊！你不是有听到吗？维格也真是的！”
　　马欧脸上浮现自嘲般笑容，并垂下了双眼。
　　“在半年前，尤金还是‘王之盾’的队长的时候，而我就在他的身边做事。”
　　“你说尤金他在半年前还是队长的时候？这话的意思是……！？”
　　太阳开始西倾，集会所的影子正好落在他们三人所站之处，一阵冷风吹袭而过。
　　“正如我在克蕾儿小姐的家所说过，自从陛下驾崩之后，我就开始着手调查起于陛下之死的一连串事件。”
　　尤金的语调显得相当沉稳平静。维格认为他确实是在说实话。
　　“但是……”马欧从中插话进来。
　　“但是自从发生了某件事之后，尤金就被赶出军队了。”
　　“……马欧，那你呢？为什么你要逃走？”
　　维格转向马欧问道。
　　“……我……‘拉铎斯的落日’……就在那一天，我体内的佛鲁斯也觉醒了，而且好像还失控暴走……”
　　“好像？”
　　马欧点了点头。他看似有点不安的样子，睫毛微微地颤动着。
　　“嗯。我似乎是因为惊吓过度而丧失了记忆。就在那个时候，我遇到了尤金……当尤金得知我无处可去时，便将我安置在‘王之盾’里，还对我百般照顾。所以，要是尤金离开了军队，我也一定会跟他一起离开的！就算是以逃兵的形式离开，那也无所谓。事情就是这个样子。”
　　“你说你丧失了记忆，那么你……”
　　维格的语调再度恢复原有的温柔。察觉到这一点的马欧，随即笑逐颜开。
　　“虽然我到现在都还没恢复记忆，不过我倒不是那么在意啦。因为最重要的并不是过去，而是未来嘛！……你说是吧！”
　　马欧开朗地说着，并对维格扮了一个鬼脸。
　　“……你们的事，我都了解了。可是，必须保护克蕾儿的我，却——”
　　“不过，克蕾儿小姐她早已下定决心了喔。决定要牺牲自己来解救村子里的女孩们。”
　　“的确……她向来就是这个样子。所以，我才会那么想要保护她。用我的这双手，来保护克蕾儿。难道，我真的无法为她做些什么吗！？”
　　面对维格的呐喊，尤金斩钉截铁地点了点头。
　　“啊啊，很遗憾地，就凭你目前的力量要打倒萨雷根本就是在做梦。”
　　“什、什么！你说什么！？”
　　维格目光凶狠地瞪了尤金一眼。
　　“但是，在你的身上是充满了无限的可能性。至今为止，我已经看过无数多位的超能力者，所以我很清楚。变强吧，维格。然后，你就用你自己的那双手救出克蕾儿小姐吧！”
　　“…………”
　　维格陷入沉思之中。
　　（用我自己的手救出克蕾儿……就凭我一个人，真的有办法做到吗……？若是他们两个人，倒是很清楚萨雷的事……）
　　风向改变了。尤金往萨雷离去的方向转过头去。
　　“不管怎么说，我跟马欧接下来会去追踪‘王之盾’的存在，很有可能跟‘拉铎斯的落日’脱不了关系。只要跟在他们后头调查的话，或许就能掌握到些什么也说不定。”
　　马欧一面说着，同时也将视线移到维格的身上。
　　“那么，你接下来有打算要做什么吗？”
　　没有时间忧郁了。维格低声说给自己听。
　　“我……已经决定好要做什么了。”
　　维格定了心迈步往家的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　清晨的低温，让维格他们所呼出的气息都化作白雾。
　　当维格与尤金他们一踏出贝内特家，马尔哥与拉基雅便依依不舍地拉起维格的手。
　　昨晚，在得知维格将和尤金他们一道踏上旅途之后，贝内特夫妇两人整晚都没有阖眼，待天一亮出来给他们送行。
　　在此打扰一晚的尤金与马欧，站在稍远之处看着维格与贝内特夫妇他们。
　　“伯父……伯母……对不起。我一定会把克蕾儿平安带回来的，就请你们等着我的好消息吧。”
　　维格话一说完，就垂下了头。
　　“你也带查比一起去吧！我想它大概也会相见到克蕾儿的。”
　　听见马尔哥这么一说，原本依在拉基雅脚边的查比开心地跳上维格的肩膀。
　　“维格，你自己要多加小心……别忘了你也是我们所疼爱的孩子喔。”
　　“我会的。”维格细声低语道。
　　拉基雅向尤金他们行了一个礼。
　　“他们两个人……维格跟克蕾儿，就麻烦你们照顾了。”
　　说完，她便催促着丈夫回到屋子里去。
　　“他们真是一对很不错的父母呢！”
　　尤金感慨地说着。
　　“啊啊，虽然他们并不是我的亲生父母……而且我也不记得自己亲生父母长什么样子了。”
　　“咦，真的吗？这么一来，你就跟我一样了嘛！”
　　马欧一脸开心得说着，维格不禁苦笑起来。
　　“我说你啊，当你哪一天恢复记忆之后，不就会想起来了吗？”
　　“是这样吗？……要是这样的话，那就好了。”
　　“好了，我们该出发了！”
　　尤金催促着他们两人。
　　“接下来，我们就朝米纳尔前进吧。‘王之盾’离开这里之后就往南走了。如果他们是要回到首都巴尔卡，肯定会在港镇米纳尔搭船的。”
　　“你是说他们会把克蕾儿带到首都去吗？”
　　维格问道。
　　“啊啊，恐怕是如此。我想他们这次的行动，应该是在替雅嘉蒂女王做事不会错的。”
　　“嗯，而且从萨雷的话听来，‘王之盾’好像到处在抓修马族的女孩子耶。”
　　“唔呣……不过，陛下抓修马族的女孩子们，究竟是要做什么呢？”
　　维格不理会倾着头一脸疑惑不解的尤金，径自往村庄的出口迈步而去。
　　（不管雅嘉蒂女王想要做什么，我只管把克蕾儿平安带回来——）
　　“啊，等一下啦，维格！你是知道米纳尔该往哪个方向走的吗！？”
　　马欧连忙高声叫住维格，而查比仿佛是站在回答马欧似地‘唧唧’地发出一声鸣叫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　米纳尔是一个位在斯鲁兹南东南方的港镇。根据马欧的解释，只要出了杰杰特街道之后，再直行南下就可以抵达米纳尔了。
　　“那这座桥呢？”
　　维格他们目前所处之地的左右两侧都是一片汪洋。望着道路的前方的那座石造桥梁，维格向马欧问道。
　　“这是拉鲁廉大桥喔！去米尔纳的途中，我们还会再经过另一座桥……”
　　走上桥的马欧突然止口不语。
　　“嗯嗯？”
　　马欧一释放出佛鲁斯方块，马上就有明显的反应。
　　“是佛鲁斯吗！？”
　　尤金警戒地环视四周。
　　“哈啊——哈、哈、哈、哈、哈！！”
　　突然，一阵假惺惺的笑声响彻四周。
　　维格很自然地把手伸向背后的巨剑，而马欧却愣在原地。
　　“胆敢反抗‘王之盾’的愚蠢之人，给我仔细听吧！！”
　　又有声音在耳边响起。
　　“到底是什么啊……。总觉得声音好像是从脚底下传来的耶。”
　　“给我出来！！”
　　在低头看着自己靴子前端的马欧身边，维格大声喊道。
　　就在这个时候，有一只手搭上了石造大桥的栏杆。来者似乎是从桥下攀爬上来的。
　　“割破黑暗的美丽刃剑！！暗黑的贵公子，金纳尔！”
　　一名纤瘦的男子首先现身；紧接着，一名肥胖的男子也跟在他后头爬上桥。
　　“怪力强力万力释迦力！！在暗中默默努力的谐星，我乃多伦普是也！！”
　　“世界是因我而存在的！！魅惑的玛丹娜，由西亚！！”
　　最后登场的，则是一名看似相当坚强的女子。此时，马欧已确定方才他所感应到的微弱的佛鲁斯，就是从这名女子身上所释放出来的。
　　“你们到底是什么人！？”
　　维格以大量的眼光看着站在眼前的三人组。照他们自己的说法，他们似乎是跟‘王之盾’有所关联；不过，他们给人的感觉倒是跟萨雷或托马相差甚远。
　　“那我们就好型告诉你吧！”名为金纳尔的男子笑着说道。随后，三个人一同深呼吸了一口气。
　　“我们是！！最强战团‘漆黑之翼’！！”
　　“漆黑之、翼？”
　　金纳尔对着维格点了点头，有继续说道：
　　“放逐者尤金与他的手下们！！我们要来制裁你们啦！！”
　　“要来制裁你们啦！！”
　　多伦普晃动着肥胖的身躯。
　　“……在‘王之盾’里头有他们这群人吗？”
　　马欧小声地喃喃自语。
　　在他离开军队的时候，他们应该是还没有加入‘王之盾‘才对。这么说来，他们就是最近才刚加入的啰？马欧如此想着。
　　“说到我们‘漆黑之翼’，可是深受‘四星’大人所认同的有能部队啊！！”
　　对于金纳尔的发言，尤金向维格解释道：
　　“所谓的‘四星’，就是指在‘王之盾’的超能力者当中，像萨雷与托马那样，实力最强的那四个人。”
　　“可是，话说回来，虽然你们说自己是受到‘四星’的认同，结果还不是被丢在这种偏僻的地方。”
　　马欧开玩笑地挪揄道。金纳尔一听，气得直跺脚。
　　“我们才不是被丢下的呢！我们是身负萨雷大人所指派下来，要阻止你们前进的重大任务！我们将要打倒你们这些家伙，成为足以跟‘四星’大人并驾齐驱的战士，展翅飞向卡雷基亚的未来……”
　　“果然还是小喽啰嘛……”
　　决定放弃继续与他们交谈下去的马欧轻叹了一口气。就在这个时候——
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！！！”
　　“哇啊啊啊！！”
　　“咿呀啊啊啊！”
　　金纳尔他们的脚边突然冒出了数根冰柱，把他们给击飞出去。原来是维格对他们使用了佛鲁斯。
　　“我、我们好像唤醒了沉睡中的狮子了呢……”
　　撞上大桥的栏杆，好不容易才重新站好的金纳尔，嘴角痉挛地说道。
　　“你们这些家伙……我们上吧！多伦普、由西亚！！”
　　金纳尔拔出了剑，和挥舞着斧头的多伦普一起冲向维格。
　　“你们三个人一起上吧！”
　　对于操使巨剑的维格来说，即使是一对三也绝对不成问题。唯独由西亚一人留在后方吟唱咒文，使出微弱的雷之枪；然而，她的攻击却被维格的绝冰刃给轻易地打了回去。
　　“你……你们还蛮行的嘛……”
　　气喘如牛的金纳尔一脸悔恨地抛下这句话。
　　“真、真的很行呢……”
　　多伦普就像是刚从水里上来的一样，全身汗流浃背。
　　“你们及格了……”
　　脚步早已蹒跚得东倒西歪的由西亚，装出一副极尽从容的样子说道。
　　“啥？”
　　马欧倾着头露出疑惑的表情。金纳尔则是不停地挥动着手脚。
　　“既然由西亚都已经说你们合格了，那么，就允许你们过桥吧！！”
　　“……讲这种话，你难道不会觉得丢脸吗？”
　　“唰”的一声，整张脸都红起来的金纳尔，连忙虚张声势地说道：
　　“你、你们可别太过得意啊！若要说起来的话，这只是像入门篇那般程度的试炼而已呢。”
　　“啊啊啊！！快看！！有一只粉红猪在天上飞耶！！”
　　由西亚发出了怪声，指着尤金他们背后的天空喊道。
　　“咦？”
　　转过头去看的就只有马欧一个人。结果，那三人组便趁着这空挡赶紧逃离现场。
　　“我们再会吧~~！！”
　　“啊，喂！你们给我等一下！”
　　发现自己被骗的马欧正打算追上去，尤金则劝他说：“就让他们走吧。”
　　“先不说他们了，我比较在意的是‘四星’。”
　　在胸前挽起胳膊的尤金，以低沉的声音继续说下去：
　　“在遇到萨雷跟托马时，我就曾想过，之后大概是避免不了会跟他们一战……至于瓦尔托……如果可以的话，我并不想要与他为敌……”
　　“瓦尔托？他很棘手吗？”
　　维格问道。
　　“他是‘四星’的其中一人。虽说萨雷已经够令人头痛了；不过，瓦尔托也是一位相当难缠的对手呢！”
　　一面伸着懒腰，一面往漆黑三人组所逃离的方向望去的马欧，一本正经地回过头来。
　　“瓦尔托是卡裘马族的超能力者，而且尤金还相当看重他呢。”
　　“啊啊，确实如此。”尤金回应道：
　　“瓦尔托是‘王之盾’的老手，也是我的部下，更是跟我并肩作战的战友！他不只是拥有佛鲁斯，且还具备有强韧的精神力与优秀的战术眼力。就作战上而言，他的存在绝对是不可或缺的。……不管怎么样，我们现在还是先赶到米纳尔去吧！”
　　说完，他便迈步而去。
　　“啊啊，是啊。”
　　维格一面颔首表示同意，同时也跟在尤金后头渡过了桥。
　　（我一定要尽快救出克蕾儿——等着吧，克蕾儿！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　进入杰杰特街道之后，在直行南下的途中，太阳便开始西倾了。
　　维格他们啃着拉基雅特地准备的手工起司，持续赶着路。
　　当他们在接到旁边发现了一间提供旅人住宿的小屋时，已近是日落时分了。一座大型的风车，在被夕阳然后的天空下，悠悠地转动着。
　　“可以休息的时候，最好还是休息一下比较好。”
　　顺着尤金的提议，他们三人便决定在此逗留一晚。维格本来是想要彻夜赶路好追上克蕾儿他们的；但是，当他一看见马欧即饿又累的模样，最后还是打消了念头。
　　在小屋里头，置于杂货铺旁的餐桌周围，有数名旅人正悠哉地歇坐着。
　　“你们若是要找旅社的话，就在里头喔！”
　　一名年轻的修马旅人，一脸受困地向马欧说道。据他表示，他接下来是要到亚尼卡马去。
　　维格按下旅舍柜台上的呼叫铃，一名趴在柜台上打瞌睡的卡裘马男子，倏地跳了起来。
　　“欢、欢迎光临！！”
　　那名看似是个老头子的山羊男，揉着惺忪睡眼，向维格他们指示着房间的入口。
　　一进到房间，马欧随即往床上倒去，连晚安都没有说，就堕入梦乡。他大概是累坏了吧。维格心想着。不过，昨晚在斯鲁兹的时候，他也一样是倒头就睡。看来，或许这是他正处于成长期的关系吧。
　　“唧唧！”
　　查比跳到了地板上，直冲到窗边去，发出了鸣叫声。
　　“嗯，怎么了吗？……是想要看这个吗？”
　　当维格注意到一只挂在窗边的鸟笼，里头有一只黄色小鸟时，便抱起了查比。
　　“克蕾儿小姐相当疼爱这只诺斯塔利亚肯纳卡里斯吧。”
　　“是的。不过，在我们村子里，都称这种动物为‘马弗马弗’。”
　　被维格抱在手上的查比正专注地窥视着鸟笼。维格一面抚摸着它柔顺的皮毛，一面向尤金说道。如此这般，直愣愣地盯着窗外的维格，不禁开始多想。
　　（现在这个时候，克蕾儿时在做什么呢……？他们有让她睡在温暖的床铺上吗？）
　　“维格，我知道你很担心克蕾儿。但是，你赶快去睡吧……无论是遇到什么样的状况，还是得让自己可以入睡。因为，愈到后头可是会愈辛苦的喔。”
　　“……我知道了。”
　　维格点了点头，并将视线转移到正规律地发出鼾声的马欧脸上。
　　看来，自己是不太可能像他睡得那么甜的吧。维格心想着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，发生了一件令维格他们意想不到的事。
　　“我们差不多该出发了。你去叫马欧起床吧！”
　　早已整装完毕的尤金催促着维格说道。
　　“我知道了。喂，马欧，该起……”
　　维格正要把“该起床”给说出口时，却突然闭上了嘴。因为他听见了从马欧口中所发出的低沉呻吟。
　　“唔嗯……唔……”
　　马欧一翻过身，便喃喃地说着字句清楚的梦话。
　　“……七个力量……我是眼睛……我是……”
　　“七个力量……？他在说什么啊？”
　　维格不解地想着马欧的梦话，尤金走过来，看了马欧一眼。
　　“啊啊，又说梦话了吗？他总是这个样子。”
　　尤金若无其事地说着。
　　“我想他搞不好是梦到自己丧失的记忆也说不定……”
　　“他所丧失的记忆吗？”
　　咕咕！咕咕！咕咕——★
　　就在这个时候，墙壁上的咕咕钟报时了。
　　“马欧！时候不早了。要是你再不起来的话……”
　　“维格，危险！”
　　尤金的警告以及一名男子闯入房间里的突发状况，近乎是发生在同一个时间点上。
　　仔细一瞧，那名男子正是旅舍柜台的那个山羊老爹。一把农耕用的锄头就握在他手上。
　　“唔喔喔喔喔！”
　　山羊老爹以令人眨眼不及的速度挥下锄头，维格在那一瞬间连忙拔出巨剑弹架回去。结果，山羊老爹把锄头往地上一丢，随即转身跑出房间。
　　（那是什么惊人的力量……！）
　　“马欧，有敌人啦！”
　　“咦咦！？”
　　在尤金的大声叫唤之下，马欧从床上弹了起来。
　　“奇怪了……我并没有感应到佛鲁斯耶？”
　　“可是，他刚刚的身手与力气都异于常人，若是‘王之盾’里的超能力者……”
　　听维格这么一说，尤金像是在想什么似地，露出复杂的表情。
　　“难道说……虽然我不愿意这么想，但是……”
　　“他刚才从房间里跑出去的吧？那我们就追出去看看嘛！”
　　于是，马欧便带头跑出了房间。当他们跑来到杂货铺前时，包含刚才的山羊老爹在内，一共有四名男子站在他们的面前挡住了去路；而昨晚好心告诉他们旅舍所在的那名旅人也是其中一人。
　　“去死吧！”
　　“去死吧——”
　　口里念着相同台词的四个人，他们的眼神不仅是显得相当地茫然若失，而且还迸发出惊人的杀气。
　　眼看着他们高高地举起手中的武器——锄头或铁铲，甚至连短刀都有——摆出迎战之姿，马欧连忙再次以佛鲁斯方块来确认有无佛鲁斯的反应；但是，结果还是一样，并无任何反应。
　　“从这种情况来看，该不会是……。我想的没错吧？尤金。”
　　尤金交互看着佛鲁斯方块与眼前的男子们，最后则是同意地点了点头。
　　“……果然是这样子吗？维格，等一下。我们不能攻击他们。”
　　“咦？这是为什么？”
　　维格保持着举起巨剑的迎战架势，略显不满的问道。
　　“这些人是受人操纵的喔。”
　　马欧看着前方如此答道。
　　“他已经来了……瓦尔托。”
　　“马欧，你现在说的瓦尔托，是指哪个‘四星’的瓦尔托吗？”
　　“对。即使那个拥有‘音’之佛鲁斯的……”
　　突然，眼前的四名男子同时都冲了过来。维格驱前迎战，便发觉他们的力量果然是非比寻常。
　　“因为瓦尔托的佛鲁斯所带来的影响，引出他们平时发挥不出来的潜力了。”
　　“这是什么意思？……唔！”
　　维格一面用自己的剑档下手操纵的男子所挥来的剑，一面询问道。
　　“瓦尔托的‘音’之佛鲁斯，是利用声音来操控人的。”
　　忙着压制另一名男子的尤金答道。
　　“他是以某个声音为关键，来对人施于暗示的。好比说，暗示他们来攻击我们之类的。不过，由于声音本身并不是佛鲁斯，所以我们才会无法从受操控者的身上感应到佛鲁斯的存在。”
　　“那我们到底该怎么做！？”
　　“我们得解开瓦尔托的暗示。现在也只能这么做了。”
　　尤金当下如此判断。
　　“只要让他们再听一次用来操控他们的关键声音就行了。这里就由我们来抵挡，你赶快回房间去找出那个声音来！”
　　“我知道了！喝啊啊！”
　　维格以浑身之力推开来袭者——目前正有三名男子向他冲来——之后，便赶紧跑回旅舍去。
　　维格他们在此度过一晚的房间，仍是维持着刚刚出去时的那副模样。
　　在马欧床上的一角，毛毯凌乱地卷成一团。
　　（当异变发生时，马欧还睡在床上……那个时候有听到什么声音吗？）
　　维格不断地告诉自己不要慌，但他还是不由得急得团团转，在房里四处张望。
　　“声音……声音……”
　　就在这个时候，坐在他肩头的查比小声地叫了一声，原来是它看到了窗边鸟笼里的黄色小鸟。
　　（笼中的小鸟……不读。小鸟……！？）
　　维格突然恍然大悟。
　　“对了！在哪个时候时钟响了。发出咕咕声的……！”
　　他连忙跑到咕咕钟的前面，把时针转动到整点的位置上。顿时，‘喀嚓’地响起一声齿轮咬合的声音。
　　圆形时钟盘上的小窗‘啪’地打开，一只咕咕鸡跑了出来。
　　咕咕！咕咕！咕咕——★
　　霎时，分成两边夹击尤金与马欧的男子们，突然全都泄了气，纷纷瘫软在地。
　　“维格！你猜中了唷，暗示已经解开了！！”
　　“真的吗？” 
　　在听见马欧开心的欢呼声之后，维格便又回到外头去。然而——
　　“维格，看来我们是还无法真正安心下来呢。”
　　少年的脸上闪过紧张的神情。漂浮在他手掌心上的佛鲁斯方块显示出强烈地反应，那是表示还有危险的讯息。
　　“……是瓦尔托吗？”
　　“佛鲁斯的反应很接近喔！就在小屋的外面！”
　　马欧一说完，便一鼓作气地想往小屋的玄关冲去，结果脚却绊倒了倒在地上的男子。维格及时扶住他的肩膀，马欧的脚步稍微停顿一下。在那一瞬间，尤金早一步跑出了小屋。见状的马欧连忙从后头追上，而维格也紧跟在后。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好久不见啰，队长、马欧。”
　　一名卡裘马族的男子就站在小屋的前面。他看似是在等他们三人出来的样子。男子纤瘦的身上套着一袭西装，手上持着一根手杖，俨然一副绅士的摸样。至于他头上一对尖尖的耳朵，以及覆有薄翼的手臂，则是近似蝙蝠的形态。
　　“瓦尔托，果然是你啊！”
　　尤金开口说道。
　　（这名男子就是瓦尔托吗……？）
　　维格目不转睛地瞪着眼前这名堪称实力甚强的‘四星’中的一人。
　　“用这种形式的招呼来迎接我们感动的再会，倒是挺不错的，不是吗？”
　　“只不过差一点就要被田里的泥土给弄脏衣服就是了啦！”马欧想起那迎头袭来的锄头，如此说道。
　　“哦，你们不太满意吗？”
　　对于瓦尔托那带有戏谑味道的语气，维格不禁动起怒来。
　　“你给我住口！”
　　“等等，维格。”
　　尤金制止了维格。“哦喔”瓦尔托很感兴趣地盯着眼前那名有着一头淡蓝色头发的青年。
　　“你就是维格吗？要是火气变得那么大，当心你好不容易才得来的‘冰’之佛鲁斯可是会被融化掉的喔。”
　　没想到瓦尔托竟然会知道自己的名字，甚至还连自己的佛鲁斯的种类也都一清二楚，实在令维格大吃一惊。
　　“你是特地来话家常的吗？还是……”
　　听见尤金举起了长枪，瓦尔托便摇了摇头。
　　“不是的，我并没有打算要跟你们打下去。我之所以会操控那群人……队长，那是因为我想要确认一件事情啊。我想要确认您是不是真的会做出那样的事来……”
　　瓦尔托一双凹陷的眼睛透露出认真的神情，又说：
　　“……队长，请你回来‘王之盾’吧。”
　　然而，尤金却沉默不语。
　　“自从发生了那件事以来，‘王之盾’内部的混乱就持续不断，而目前能够打破这般现状的，就只有您了。”
　　（那样的事……那件事……他到底是在说什么啊？）
　　维格暗自在心里想着。
　　尤金沉着一张脸开口说道：
　　“我只是个被军队放逐的罪人。这样的我又能做什么呢？”
　　“不对。”瓦尔托当场否定尤金的说词。
　　“那件事是为了陷害您所设下的陷阱啊。为什么您什么都不说就认罪了呢？”
　　瓦尔多说着说着，语气也愈发激昂起来。
　　“您什么话都不说，就表示在这当中是隐藏着某重大的事实！只要揭开了这个真相，您不就可以再次回到‘王之盾’来了吗？”
　　即使如此，尤金看起来视乎还是丝毫没有被说动的样子。
　　“我犯下重罪的这个事实是不会改变的；而且，事情也不是像你所猜疑的那样。”
　　“……您这么说是认真的吗……？您的意思是说，您是毫无理由就做出那种事来的吗……！”
　　瓦尔托重新调整好自己的气息，再次对尤金说道：
　　“我明白队长的意思了。但是，现在这个国家是在某人的意图之下，被引导到错误的道路去……要是再这么下去的话，绝对是会……”
　　“别再说了，瓦尔托。”
　　尤金不由分说地打断瓦尔托的话。
　　“就、就凭你们三个人，到底是能做什么啊！”
　　“你若是这么担心的话，那就加入我们嘛~”
　　听马欧这么一说，瓦尔托大声喝道：
　　“这可不是开玩笑的时候啊！”
　　“我是认真的耶……”马欧小声地抱怨着。
　　“目前的情况是不可能从外部来加以改变的！”
　　“——所以说，里头有你在啊。”
　　“！”
　　尤金的发言令瓦尔托大感讶异。他们两人就这么地互看着彼此的脸有好一会儿。
　　“……我明白了。今天就暂时先到这里吧。但不管怎么说，我是个曾发誓过要永远效忠卡雷基亚的军人。因此，就算是队长，只要是背叛国家的人，我都不会放过的。当我们下次见面时……彼此就是敌人了。”
　　“……这样也好。”
　　两人互相轻点了一个头。接着，瓦尔托便转身准备离去。
　　“等一下！你们为什么要捉修马族的女孩子？”
　　维格语气严厉地叫住瓦尔托。
　　回过头来的瓦尔托，一脸毫不在乎地答道：
　　“这是女王陛下的命令，我也无可奈何。”
　　“你说什么！克蕾儿到底在哪里！？”
　　面对还不肯罢休的维格，瓦尔托不耐烦地挥出手杖。
　　“把克蕾儿还给……呜哇啊啊！”
　　强力的‘音’之佛鲁斯，一下子就将维格整个人给吹飞了。
　　“瓦尔托，我只问一件事情。从斯鲁兹被带走的克蕾儿小姐，她平安无事吧？”
　　听到尤金这么一问，瓦尔托似乎也无意不回答。
　　“……关于那些女孩子们，你们倒不必操心。她们都很好。即使是哪个萨雷，也不至于会对那些重要的女孩子们做出什么事来，不是吗？……队长，那么我就先告辞了。”
　　直到瓦尔托走远了以后，维格好不容易才得以从地上爬起身来。
　　“……克蕾儿……”
　　“你没事吧？”
　　马欧一脸担心地走来到维格的身边。维格独自一人摇摇晃晃地往前走去。
　　大概是佛鲁斯所造成的影响吧？无论是头还是身体，到处都又疼又麻。
　　“我们得快点……赶到米纳尔去……要不然克蕾儿她……！”
　　“我说维格啊，我知道你很担心克蕾儿啦……但是，你难道一点都不在意尤金的事情吗？”
　　“你到底在说什么？”
　　被维格这么一反问，马欧不悦地撅起嘴来。
　　“就是尤金被激怒对放逐的原因啊！”
　　“够了，马欧。这件事迟早都得要去面对的。”
　　尤金摇了摇头。
　　“所以说，要是让维格产生了误解，那就不好了呀……”
　　维格停下脚步，回过头来向尤金说道：
　　“我并不在意你以前究竟是做了什么事。比起这个，我现在只想赶快把克蕾儿就出来。我们已经浪费掉太多时间了。”
　　话一说完，维格便又拖着疼痛不已的身子再度往前走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沿着街道继续南下，不久，马欧曾提过的另一座桥就出现在眼前。这座桥比起拉鲁廉大桥，是还要来得老旧许多。
　　尤金告诉维格，这座桥就叫做耶托雷桥。
　　“只要过了这座桥，再直直走下去就到米纳尔了。”
　　“这样啊，那我们就差一点了。”
　　正当维格打起精神，准备走上那布满青苔的木造桥时——
　　“哈啊——哈、哈、哈、哈、哈！！”
　　一阵耳熟的笑声就在耳边响起。
　　“啊……”
　　马欧忍不住停下脚步，而尤金倒是打定主意要无视那笑声继续往前走的样子。
　　“喂！你们，给我站住！！”
　　“给我站住！”
　　从桥下慌慌张张地爬上来的，又是先前曾遇过的三人组。
　　“你们又出现了啊，‘漆黑之翼’。”
　　马欧兴致高昂地说着。
　　“哈啊、哈、哈！看来，你这个小朋友什么都不懂嘛！”
　　出声大笑的金纳尔一副瞧不起人的样子。
　　“我们‘漆黑之翼’！！早就改名为……”
　　多伦普与由西亚两人也相当自豪地跟着大声喊道：
　　“最强战团‘漆黑之牙’！”
　　三人组话才刚一说完，马欧便忍不住‘噗嗤’地笑了出来。
　　“这未免也太奇怪了吧~！！说什么漆黑之牙的。”
　　“这、这哪里怪了？”
　　“既然是黑色的牙齿，那不就是蛀牙了吗？”
　　顿时，金纳尔的脸色‘唰’地整个都变了。
　　“啊……啊……着、这么说来也确实是如此……”
　　“金纳尔，你……被人家取笑了啦。”
　　由西亚叹了一口气。
　　“就、就算是这样，你们也别小看我们啊！我们绝不会让你们读过这座桥的！”
　　“正是如此★好啦，一、二、三！！”
　　由西亚‘啪’地弹响了手指。
　　轰隆隆隆——！
　　一声轰然巨响响彻四周。
　　“啊啊，桥竟然——！”
　　马欧悲痛地叫着。原来斯托雷桥在靠近米纳尔那边的桥体全都垮掉了。
　　“呵、呵、呵，我不是说过了吗？我们绝不会让你们渡过这座桥的。”
　　“你在说什么蠢话啊，笨蛋！你们这群烂蛀牙！”
　　马欧挥舞着拳头大声嚷道。而站在一旁的维格，则是以一双燃烧着怒火的眼睛直瞪着金纳尔他们。
　　就在此时，维格他们背后传来“啪嗒啪嗒”的脚步声。
　　“喂！我们都看到了喔。站在那边的三名臭小子！”
　　维格他们回头一看，发现有两名旅人就站在后头。其中一位是修马人，而另一位则是拥有一张令人畏惧的熊脸的卡裘马人。他们大概也是为了要过桥而来的吧。
　　“你们炸毁了重要的桥，还想装蒜啊？啊嗯——？”
　　瞧见那名卡裘马人一脸凶狠的模样，金纳尔他们不禁吓得浑身发抖。
　　“我、我们没有……要推卸责任的意思。我们正打算要来修桥呢。”
　　“对，就是这个样子……”
　　“哇啊哈哈哈哈哈！”
　　听他们这么一说，卡裘马人重重地点了点头，接着就将背在身后的一大袋旅行包丢到金纳尔的脚前。从旅行包里头滚落出不少工具类的物品来。
　　“很好！那你们就用这些工具来修桥吧。在修好之前，我可是会一直在旁边监督的喔！”
　　“是、是！我们这就去修桥~！！”
　　漆黑三人组害怕之余连路都走不好，战战兢兢地拿起工具。即便如此，耶托雷桥也不可能马上就修好。
　　“这下该这么办！桥变成这个样子根本就过不去！！”
　　失去泄愤机会的维格，愤而咬牙切齿地说着。
　　“维格，冷静下来。我们改变路线吧。”
　　经过一番思考之后，尤金便提议说：
　　“唔呣……。我们往西走，越过亚尔梵山脉吧！”
　　“你是说西边的山？那不就是跟米纳尔是相反方向？”
　　“但是，除此之外，就没有别条路了。”尤金解释道。
　　顿时，在维格的心里，漩起了一股强烈地焦虑。
　　（克蕾儿……为什么会这样？我不但不知道“王之盾”他们要把你带走的理由，甚至还离你愈来愈远了。）
　　“尤金，马欧。时间宝贵，我们赶紧往亚尔梵山脉去！”
　　漆黑三人组此时正一副可怜相地匍匐在桥上做工；然而，维格却连瞧都不瞧他们一眼便折回脚步，一心一意只想尽早赶到亚尔梵山脉去。