　　----------------------------------------------------------------
　　作者：十月ユウ
　　插图：八坂ミナト
　　译者：真紅の姫
　　扫图：goldapple
　　修图：zzsqbb
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------转载、EPUB制作请注明以上信息，完整保留2-10楼所有内容，谢谢合作！
　　
　　[[IMG,134c8779e853983126f9f0b3824e2015,460,650,43214]]
　　
　　
　　故事简介
　　
　　
　　「蛋糕想吃多少就吃多少……？竟然会有那种梦幻般的地方…………？如果要打个比方，那不就跟绯水主动为我献上脖颈，恳求我吸血一般吗！！」
　　尊大又无防备，居然还纯情无比——失去记忆的吸血鬼?露修拉，以及帮她找回记忆的少年?红城绯水。
　　协助警视厅「搜魔科」精英?狩夜艾露露进行搜查的绯水，竟然惨遭美少女幽灵附身。为了帮助这个被“吸血鬼”杀害而变作幽灵的少女，露修拉一行踏上了查明真凶之途……。
　　于盛夏海边苏醒的怪物，向露修拉他们袭来！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十月ユウ
　　
　　
　　夏天，是魅惑的季节。可对吸血鬼来说却是噩梦之季，绯水的苦难之灾继续升级。每段故事都免不了袭击，不对，是被袭击的绯水，本集也将被推倒个痛快。敬请期待他的倒地身姿。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9f62dbefe7588f528b73eabef9800b0e,758,599,52125]]
　　
　　[[IMG,cc309f19c84642136e6457f2225ba414,758,600,88422]]
　　
　　
　　
　　Chapter
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　第一章　来自海底的灵柩
　　第二章　透子小姐
　　第三章　夏季合宿
　　第四章　醒后袭来的恶梦
　　第五章　自深渊觉醒
　　第六章　最强魔物
　　终章
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　「那么，正如我之前所提议的，为了迎接即将到来的暑假，我想在此决定社团的活动。好了，大家各抒己见吧！」
　　学校非公认的社团——搜魔部。本日的社团活动，由部长的一句话正式开始。
　　聚在空教室里的部员们，同往日一样各随己愿地埋头打发时间。
　　例1——巢道芽依。
　　爱美的少女一边整理着头发，寻找分叉，一边漫不经心地浏览着时尚杂志。
　　例2——狩夜艾露露。
　　她那对着笔记本电脑敲打键盘的招牌姿势一成不变，今天挂在脸上的表情格外严肃。
　　然后是例3及例4——红城绯水，以及新部员。
　　两人则与众不同，专心致志地重复着把若干打印纸订在一起的工作。
　　「这下就做完了吧，学姐」
　　「对啊，明天班委会要用的资料这就完成了」
　　她把装订好的资料捆在一起，清堂高中学生会副会长——羽乃希璃华满足地点点头。
　　一月一度的由各班班长和副班长参加的定期例会，将在明天进行。
　　会议由学生会主持，资料方面也是他们一手包办。
　　这本应是学生会长率领学生会成员们，在他们的大本营——学生会室进行的工作。可最近这段时间，一直都是在这间空教室进行着，而且还搭上绯水这个助手。
　　「……喂，你们在做什么！尤其是绯水你！为何在帮那个魔女做事！？到时候，可是会有什么坩埚、蛇、蜥蜴，当心被派去熬煮那种毒物大杂烩的东西哦！？」
　　「什么呀，你说的那种黏糊糊的工作。现在都什么时代了，怎么还会做那种东西。对吧，学姐？」
　　绯水只觉得露修拉的话荒唐无比，朝希璃华征求同意。可副会长却没有看他，深深地叹道。
　　「那种体力活的确是很辛苦呢」
　　「…………」
　　似乎来到新时代依然会有不变的事物。
　　说不准哪天她就会把大坩埚搬到社团教室，举行安魂弥撒了。
　　（译注：安魂弥撒，Black Mass，西方宗教中，崇拜恶魔的教徒进行的亵渎神明的仪式）
　　「魔女」——自古相承秘仪的继承者。
　　当今社会，魔女几乎已经绝迹。可这所清堂高中里面，栖息着她们为数不多的血脉。
　　准确地说，那人就在绯水身旁。
　　几经误会与猜疑，曾与绯水他们为敌的希璃华，在前几日的事件之后，最后也成了这间“社团教室”的常客。而且不知为何把绯水旁边定为自己的固定位置。
　　「瞧，你可听到了！反正传言有说，她们魔女，就是借用了恶魔的力量吧？」
　　「学姐怎么看也不像你说的那样吧？而且在我们这群人里，学姐可是跟我最接近的，好生生的人类啊」
　　「闭嘴，她一定就是那样，她肯定觉得恶魔比较好！」
　　「什么呀，你说得跟崇拜恶魔似的？照你说，她们具体会做什么呢？」
　　「这个嘛……是做什么来着？」
　　露修拉突然把话题扔给艾露露。
　　艾露露不情愿地从电脑屏幕上移开视线，抬起头来。
　　「……干嘛要问我？」
　　「因为你很了解啊！魔女和恶魔之间到底是怎样的关系。是要献上什么吧！？」
　　「一般而言，身心都会献上……大概是这样吧…………」
　　毕竟希璃华本人就在不远处，艾露露小声说道，话中带有几分顾虑。
　　可露修拉还是不肯罢休地追问。
　　「原来如此。可是，要说心我明白，身体是指什么？我看她的身体也没有什么活动不便的样子吧？」
　　「不，我说的不是这个意思，那个…………」
　　「什么啊，给我好好说清楚！」
　　「就、就是……那个…………男女之间……所谓的…………」
　　艾露露说着说着就脸红了起来，还偷偷地看向希璃华。
　　而希璃华本人听着也开始害臊。
　　「怎么回事啊？恶魔和男女之间有什么关系！？」
　　「这……我都说了，那个……就是那个重要的东西，就是……纯洁…………」
　　「大声点说！！」
　　……露修拉不耐烦地催促道，这时红透了脸的希璃华站了起来。
　　「给我适可而止！那种事，是某些教会私下散布的谣言吧！？我的纯洁还好好的在这儿呢！！」
　　说出口后才发现这句话的威力，希璃华连忙环顾四周。
　　芽依兴趣盎然地不住点头。
　　艾露露已经害羞得思维短路。
　　露修拉还是一脸不明所以。
　　最后……绯水假装没有听见，两眼望着窗外。
　　希璃华不禁对邻座少年那份无言的温柔感激不尽，连忙着手解开失言引发的误会。
　　「再、再说了，目前这个世界上，要跟「恶魔」这种高阶灵体的存在接触，几乎就是不可能的嘛。顶多也就能遇上吸血鬼这种有实体的魔物了呀。虽、虽然我没料到我的学校里居然会有就是了……」
　　希璃华盯着露修拉以及芽依辩解道。
　　她之前就已经知道露修拉为吸血鬼这个秘密，在赖进这里之后，又被告知芽依同样也是非人的魔物。
　　虽然外表和普通人别无二致，可事实却令人难以置信……偶尔窥见她那超乎常规的蛮力，以及每当与露修拉发生小摩擦时，展现出的难分高下的战斗力，才会切身体会到她这个人外的存在。
　　「哼，在我看来，每天早晨都接受我的“接吻”，可却不会发生吸血鬼化的绯水才是最大的怪物！」
　　「都说了这是我的体质啊。我可不想抛弃人类身份」
　　「每天早上呢…………」
　　希璃华语气中带有些许深意，然后抬眼望着绯水。
　　「……咱们是不是有什么误会？」
　　「可是你跟她……是脖子上……对吧？」
　　「呃…………嗯，算是吧…………」
　　绝对被误解了。
　　话说，每次一有什么事，就能感觉到来自希璃华的视线。
　　不忍心看她独自一人做着学生会的工作，于是就像刚才那样偶尔帮忙整理资料，结果不知不觉中，却发现学姐一边玩着手指一边悄悄偷看自己。
　　「喂那边的，别在那里讲废话！快快为查明我的出身，进献才智！并且针对这次暑假，制定计划！要不，制作“旅行指南”也可以！！」
　　明明是露修拉自己挑出这个话题的，现在又强行扳了回去。
　　两三天之前，她在班会上从班主任口中听闻了「暑假」的存在，接下来就很是兴致勃勃。
　　「……你这个吸血鬼，只要愿意别说全年都放暑假，直接天天躲在黑暗里都可以，还在这说什么呢。要制定计划自己去定吧？我可是为了跟绯君的「整个夏天的回忆?」计划而忙得要命呢」
　　「姑且有言在先。我不会参加」
　　绯水一脸不快地拒绝前来捣乱的芽依。
　　要是听之任之，岂止「整个夏天的回忆」，搞不好会被卷进「幸福的家族计划」里面。
　　「我社活动的使命，是要诚心诚意地做我的左右手，解开我的出身之谜，并且提高我吸血生活的质量！你们忘记自己的职责了吗！？」
　　「谁会去做啊。特别是后半」
　　「就是就是，要做你自个儿去做呗？」
　　「我有学生会的工作，可不闲着」
　　绯水、芽依、希璃华冷冷地拒绝道。
　　保持沉默的艾露露似乎面露难色，停下敲打键盘的手，陷入沉思。
　　「真是不中用的家伙啊……也罢，只要有我这个「真祖」在就绰绰有余了。根本不需要卑贱假货和不详魔女的帮助」
　　「那你就自个儿加油吧」
　　芽依干脆地说道，不再过问露修拉的宣言，操作起手机来。
　　「啊，有邮件」
　　她迅速看完新邮件，之后便埋头玩弄起手机。
　　艾露露也重新对电脑充满了热情。
　　这两人从一开始就对露修拉的提议毫无兴趣。
　　露修拉被狠狠地抛弃在一旁，正想求助于绯水……可那边也正和希璃华谈得火热。
　　「噢，这么说学姐的师父是祖母呀？」
　　「对啊，所有东西都是祖母（Grandma）教我的。魔道书、小道具、再加上庭院，她全都传授给我了，对研究来说可是万事俱备」
　　「听你的叫法……难道说祖母她是外国人？」
　　「她是地地道道的英国人呀。似乎是代代相传的魔女家族。另外呢，我是四分之一的混血」
　　「啊，难怪。我就觉得你不太像日本人，感觉挺有气质的」
　　「…………就、就算你夸我，也得不到好处哦？我烤了饼干……要吃吗？」
　　「啊，谢谢」
　　「我给你倒茶…………」
　　两人不知不觉开起了小型茶会。
　　显然他们俩也是完全把露修拉晾在一旁。
　　「……你们这样可不好啊。那个嘛，难得大家聚集在同一个社团里，应该再更多……必须有点所谓的“交流往来”嘛」
　　露修拉笑嘻嘻地提倡道，语气上听起来似在妥协。
　　然而，没人赞同。
　　全体成员都采取无视态度……不，应该说是听从了她的提案，专心地各自享受着社团时光。
　　「……这可不好，你们这样，一点也不好！！」
　　露修拉泪汪汪地发怒叫道，绯水就在她旁边。
　　可他并没多大反应，只是不耐烦地挥了挥手，然后继续和希璃华热烈地交谈着。
　　「那你的祖母近况如何呢？」
　　「她最近身体不大好，离开家在某个设施里疗养身子」
　　「这样啊……我有点想见见她呢。也想跟她谈谈」
　　「你先跟我谈谈！！」
　　露修拉终于爆发了。
　　她哭丧着脸，拽着绯水的上衣咆哮起来。
　　无奈之下，绯水只好听她一言。
　　「……怎么啦，不是你扯出的话题吗？你就不能再静一静吗……」
　　「可是嘛……」
　　「你一脸留下字条离家出走，晚饭前又饿着肚子跑回来的小学生的样子耶……」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　于是露修拉挥拳砸了过来。
　　她本来就比绯水强壮得多，现在又接近日落，力气更是可怕。
　　看着绯水吃苦受罪的模样，艾露露不忍开口道。
　　「话说，我从认识的人那里拿到几张清堂酒店的蛋糕自助餐免费券。我不太喜欢甜食，你们有兴趣的话就拿去吧」
　　艾露露摊开小手，里面躺着三张入场券。
　　露修拉也停止暴力，注意力转向这边。
　　「那是什么？而且“自住餐”又是什么？」
　　
　　
　　[[IMG,91327f797b6ba41a55dff004af697f63,654,924,85798]]
　　
　　
　　「简而言之，就是蛋糕想吃多少都随便的吧。这里的自助餐就是最近人气很高的那个吧？那座酒店的甜点似乎很高级的样子，我正想去呢」
　　芽依一边做着解说，一边伸手拿了一张券。
　　「学姐意下如何？你不是很喜欢做点心吗，应该有兴趣吧？我一个人去也不太合适吧」
　　「也对……呢。我之前也想去看看啦。那座酒店的糕点师傅是个名厨呢」
　　希璃华似乎也来了兴趣，从艾露露手中接过一张券。
　　只剩一张。
　　「蛋糕想吃多少就吃多少……？竟然会有那种梦幻般的地方…………？如果要打个比方，那不就跟绯水主动为我献上脖颈，恳求我吸血一般吗！！」
　　「你这是什么比方啊……。话说，你不去吗？看上面的期限，是这周六截至，也就只剩明天啦」
　　看着露修拉一脸眼馋的样子，绯水友情提醒她。
　　「可、可是……我可以去吗？你平时不总是不让我吃什么甜食吗！」
　　「别把我说得跟限制零食的老妈似的。既然是自助餐，当然可以吃个痛快啦」
　　「可是，券就只剩一张了…………」
　　「啊，我没啥兴趣啦。而且我也不爱吃甜食。而且那不是女性限定的吗？就算允许我参加，要去那种挤满女性的地方我还是算啦」
　　绯水耸了耸肩，表示不用顾三顾四。
　　听他这么一说，露修拉终于破涕为笑。
　　「是吗……好吧，那我就收下了。休息日我不在你身边，想必会很寂寞吧，可要好好看家别哭哦？」
　　「这话轮得到你说吗？」
　　虽然心中不太释然，既然露修拉心情多云转晴，再加上难得有个清闲的周六……结果并非事事如人愿。
　　因为稍候绯水踏上回家路时，发现收到一封来自艾露露的邮件。
　　明明今天没跟她有什么眼神的交汇，可邮件的内容——却有些令人怦然心动。
　　
　　
　　「明天请陪我一趟」
　　