　　终章
　　
　　
　　「终于该道别了啊…………」
　　放学后，在夕阳下的校门前，绯水感慨道。
　　这份心情全员都是一样。
　　自那个事件解决之后，透子脖子上的伤痕已经消失，心里的纠葛也得到释然。
　　该是往生的时刻了。
　　大家想为她送别，却又不知如何是好…………寻思了半天，终于到放学后，一行人聚集在这里。
　　「果然很有分别的氛围啊」
　　「嗯，难免有几分寂寞」
　　绯水和露修拉如实地感叹道。毕竟是送别死者，两人都是一脸严肃的表情。
　　「也许对幽灵说这话不合适，保重哦」
　　「我们会……扫墓献花的」
　　芽依和希璃华也抒发着自己的心意。
　　最后，艾露露总结发言。
　　「你是个了不起的人。虽然造成了很大的伤害，可最后还是得以收场。请引以为豪」
　　「嗯…………」
　　透子自始至终都保持着笑容。
　　如果不这样，一定会以泪洗面。
　　「……这段日子我很开心。也许比我活着的时候还要开心。很奇怪吧」
　　「真是笑不出来的笑话呢」
　　「嘻嘻…………那么我该走了。大家转过身，我会趁这个时间往生。被人看着好难为情……搞不好会哭的」
　　大家纷纷点头，背向透子。
　　等他们转回身时，她就会消失。
　　十年前的学姐幽灵以及事件委托人。
　　
　　
　　「拜拜…………」
　　
　　
　　透子挥手道别。
　　五人也向身后挥手……忍着泪水，保持沉默。
　　在漫长而寂静的送别之后，全员转过身。
　　这时，夕阳已经照上了他们的脸。
　　透子已经不在了。
　　消失掉了。
　　超度往生了。
　　应该就是这样。
　　毕竟做了那么多铺垫。
　　气氛也渲染出来了。
　　所以呢，在校门的阴影处，有一个躲着其他人，不知如何是好地玩着手指，偷偷看向这边的半透明美少女——是错觉还是长的相似的人呢。
　　「额…………」
　　尴尬的气氛中，绯水走过去把藏在那的透子带到大家面前。
　　「请问……透子小姐？」
　　「对、对不起…………」
　　她似乎觉得自己犯下了滔天大罪。
　　透子两眼泪汪汪的，而那些眼泪决不是因为感动所致。
　　「这事有点难以启齿……可是要怎样才能得到超度呢…………？」
　　「额这个嘛……应该是自然而然地……升向空中，慢慢消散在空气中…………」
　　「我很怕高的地方嘛…………」
　　透子说着快要哭出来了。
　　的确，对有恐高症的人来说升天会很难吧……不对。
　　「我说透子小姐，你应该没有留恋了吧？事件也圆满解决了……难道你还有生前没完成的遗憾吗？」
　　专家艾露露提出疑问。
　　没错，问题就在于消除那些留恋吧。
　　「我想想……我好想有那么一次能够不在意体重，一次性吃掉车站附近可丽饼店里的全部甜饼……啊还有咖啡厅的冷糕！还有那个那个，还有十多个我想试试的小咒语，比如将来能有个幸福的婚姻……啊我还想要个男朋友呢！生前没遇上嘛……有了男朋友之后呢，亲手给他做便当，出去约会…………」
　　…………如果继续旁听的话，她大概能讲到明天早上。绯水一脸受不了地问艾露露。
　　「这下……如何是好？」
　　「……总之，我觉得先静观其变比较好。既然她有功德，也不能随便除灵」
　　「最后变成这个展开了？」
　　「最后变成这个展开了」
　　「那我还继续在绯水君家里同居！？啊，我也好憧憬同居的呢…………」
　　透子欢天喜地。
　　至少她的愿望名单里没有一条是超度往生。
　　绯水和露修拉无言地面面相觑，然后一起点头。
　　两人不约而同地站到希璃华面前，步调统一地低下头。
　　
　　
　　「「学姐，拜托你了」」
　　
　　
　　翌日。
　　空教室的某个桌子上刻着精致的魔法阵。
　　虽然在学校的公物上刻画有点心痛，可这是为了学生情非得已。
　　尽管那学生已经死了十年了。
　　「喂喂，好过分！要让我住在这个房间里吗！？画这种魔法阵把我固定在桌子上！！」
　　「没关系，这个桌子只是把你的存在固定在整个学校里的道具的其中之一。学校其他地方还有同样的道具，你可以在校内自由行动」
　　希璃华受绯水和露修拉之托，把透子从绯水身上分离开来。
　　因此她名正言顺地把这个地缚灵的存在固定在学校里，让她开始一段新的人生。
　　尽管已经死掉了。
　　「好过分……这样不是没法恋爱了吗！绯水君，我果然缺乏魅力吗！？」
　　「嗯，已经死掉了所以没戏。愿来世有缘吧」
　　「呜呜～～」
　　无视掉伤心的透子，今天百无聊赖的社团活动也以部长为中心开展着。
　　「放心好了透子。总有一天我会好好把你超度掉！好啦，我们有了新成员，今后也要为找回我的记忆和改善我的吸血生活鞠躬尽瘁！」
　　「每次听到这句话都不想点头赞同啊…………」
　　绯水一边吐槽着露修拉的发言，一边欢迎新成员的加入。
　　「那个，请多指教绯水君。在我得到超度之前」
　　「……好」
　　可是握手还是没办法。
　　因为透过去了。
　　所以握不住嘛。
　　名副其实的幽灵部员，不破透子。
　　对现世的眷恋多到喋喋不休的她，超度往生之日远在天边。
　　（译注：幽灵部员本意是指很少出席社团活动的部员，如同不存在的部员）
　　
　　
　　[[IMG,2ed4f26a53120efc63166079648537ad,654,924,65181]]