　　第二章 透子小姐
　　
　　
　　「咿呀————!!」
　　超高分贝的尖叫声响彻客厅，露修拉从旁边紧紧搂着绯水的胳膊。
　　「痛，求住手啊！你浑身都是蛮力啊……这还是吃了菠菜的晚上。如果把我拧断了你要怎么赔！？」
　　「可、可是嘛……那个…………！」
　　露修拉泪汪汪地指着摆放在客厅里的电视哭诉着。
　　虽然画面镜头已经转换了，可前一个瞬间，电视上显示着一个一身白衣从电视里爬出来的女人，那渗人的模样，充血眼瞳的特写充满了整个屏幕。
　　「那个到底是什么！？」
　　「呃……不就是贞子小姐吗？话说你既然害怕就别借呀」
　　真是受不了，绯水摇摇头，看向旁边租来的DVD盒子。
　　去接露修拉回家的路上，她被某张新片的海报吸引了，然后就去了趟附近的小DVD租赁店。
　　露修拉是头一次去那种地方，似乎大感兴趣，于是绯水就用自己的卡把她挑选的几盘DVD借了回来。
　　吃过晚饭，洗了个澡，换上平时那身绯水的制服衬衫，露修拉发言说想看DVD，于是看吧……之后就是这个下场。
　　「那个女人是怎么回事……眼睛也好，动作也好，怎么看都不正常啊！！」
　　「呃，这个自然啦……因为人家是幽灵嘛？话说，吸血鬼竟然会怕恐怖电影？再说这不是你挑的我才借的吗」
　　「可、可是嘛……我又没料到会跑出那种东西……啊，怎么办呀……我也看了那个「诅咒的露像带」…………会被诅咒吗！？我也会被诅咒吗！？一周之后，那个女人也会找上门来吗！？」
　　「……来你个头啦。就算来了你也能对付吧。哦，那玩意儿的血可以吸的啦。一定要吸干啊。要是搞不好成了你的仆人……吸血鬼贞子什么的我可不想它诞生」
　　「谁会去吸！！话说你究竟是为何能这么镇定自若！！」
　　露修拉靠着绯水，为了逃避恐惧，把脸埋进他的胸口。
　　那动作看起来有点……应该说相当惹人怜爱，可绯水还是以钢铁的意志，转过头去躲开她。
　　「因为我看过好几次了嘛……最近还出现不少萌娘化了」
　　「就算是这样…………！人类还真是能做出些可怕的东西啊…………」
　　「这赞许的地方真是奇怪啊。好吧，我去睡了」
　　绯水轻轻地推开露修拉柔软的身体，然后向楼梯走去。
　　「等、等等！你上哪儿去！？」
　　「都说了我要睡啦。感觉从白天开始身体就不太舒服。寒气也止不住。虽然也没有发热，反而体温比平常还要低了……怎么回事呢？」
　　绯水一边对自己莫名其妙的身体状况感到困惑，一边朝楼上走去。
　　而露修拉则缠着他的手臂不松。
　　「别、别这么着急嘛。男女之间偶尔来次彻夜促膝长谈岂不挺好嘛?」
　　「……你这是他乡遇故知吗。虽然我不否定男女之间的友情，可还是无法接受挚友的层次啊」
　　「谁是你朋友了！我是主人而你是仆人！给我搞清楚身份！！」
　　「……那就没必要促膝长谈了吧。晚安～」
　　
　　
　　[[IMG,03724696d67598b29840b0e4234728dc,654,924,67159]]
　　
　　
　　
　　绯水甩开露修拉的手，回到自己卧室。
　　他摆放好枕头，展开毛毯，钻进钢架床里。
　　然后躺下身子，关掉电灯。
　　可是——
　　「……话说你为啥在呢？」
　　绯水对着露修拉嘟哝道。
　　因为少女正躺在身旁。
　　她钻进被窝，跟蜷着腿侧身躺着的绯水相对而卧。
　　「嗯，我仔细想了想，我明天早上不是要吸你的血嘛」
　　「能别这样好吗！能别把这事说成已定路线好吗！？休息日的早上你就要让我血染全身啊！？」
　　「吵死了，闭嘴。可是反正都要吸的话，就直接霸占这里不就好了吗！也省得我过来了，一箭双雕啊！」
　　露修拉像是想到了个好点子似地，激动得握住拳头。
　　嗯，虽然是省事不少。
　　可却一点也不好。
　　「我说啊，露修拉小姐…………你说的是没错啦…………你意思是……要跟我一起睡咯？」
　　「………………啊」
　　好像经绯水提醒，她这才意识到。
　　只见她脸色渐渐变红，细长的美腿朝绯水踢来，直接把他撞到床下。
　　「你、你你你这混蛋，竟敢跟我同床共枕…………给我有点自知之明！！」
　　「是你自己睡进来的好吗…………！！」
　　绯水被头先着地抛向地面，怒气冲冲地瞪着露修拉。
　　可他却没有胜算。
　　何况现在是晚上。
　　冷静地分析过战况后，绯水决定选择战略性撤退，于是走出房间。
　　「啊，给我等等，你要上哪去！？」
　　「去哪是我的自由吧。睡觉的地方我可不挑三拣四的。在客厅的沙发上凑合一晚也无所谓」
　　「等，等等啊，你别这么着急呀！！同床是有点不太好啦……那个，也可以我睡床，你睡地板嘛！」
　　「谁要睡地板啊！你想睡这里就睡去吧。不过啊，那张床上……能看见电视机哦」
　　绯水说着用食指一指，露修拉这才发现电视的存在。
　　这里摆放着单人欣赏用的小型液晶电视，为了能躺在床上时舒适地观看，位置和高度都恰到好处。
　　当然电视没有任何画面显示，可刚才的电影里面，电视就是突然自己打开开关，从画面中……
　　「住、住嘴！这种东西快给我搬走！为何会在房间里！？」
　　「喂，我还想问为什么你会在房间里呢。嘛，如果那家伙真的从电视里爬出来了，你就努力应付下吧。不要紧，你能赢」
　　绯水热烈地为她打气，然后准备离开房间，结果露修拉从床上逃过来一把抓住了他。
　　然后从后面抱住绯水，令他动弹不得。
　　「你这是搞什么啊……快让我睡啦」
　　「不许，只要我的眼中还有一丝真红光芒尚存，你就休想得逞！」
　　「什么啊。你到底要我怎样啊？」
　　「呜……这个……啊，对了，租来的“狄威狄”还有没看过的吧！来看吧！就当换换口味。来看来看！！」
　　「租期是一周啦，时间有的是……或者你就一个人看吧…………」
　　「有什么关系嘛！快过来陪我！！」
　　……结果最后绯水被她拽到客厅，落得个强迫陪看电影的下场。
　　把未看过的DVD放进播放器，画面开始播放。
　　结果到末尾时——客厅里再次回荡起惨叫声。
　　「咿呀————!!」
　　「……又来了啊」
　　露修拉紧紧地搂住自己，绯水不由得发出深深的叹息。
　　「因、因为那个嘛…………到底是什么东西呀。在可怕的大屋子里出现的那个满身是血的恐怖女人，还有突然冒出来的惨白的小孩子，是什么呀！？」
　　「额…………不就是伽椰子小姐和俊雄君吗？我说，又来恐怖片！？你不是要换口味吗，怎么越换越恐怖！？」
　　（译注：伽椰子小姐和俊雄君，《咒怨》中的怨灵，生前为母子）
　　「因、因为我又没料到会是这种题材的嘛…………！」
　　「……你好歹看看包装盒啊」
　　「仔细想想的话，那个家不是和这座房子挺像的吗……难到说，这里也有！？这个家里也有那种家伙吗！？」
　　「别说这么没礼貌的话。我这算是洋房，完全是不同风格的啊。要有也不该有怨灵，而是有吸血鬼。应该说就是有你这家伙在啦。我真的不能再陪你继续啦。头重得很，还冷得要死…………」
　　绯水从播放器里拿出DVD光盘，放回盒子里。
　　他关掉电视的电源，想着终于可以奔赴梦乡时，露修拉的惨叫再次来袭。
　　「……这次又怎么了？」
　　「电、电视里！刚才电视里有个人影！！」
　　「哈？」
　　绯水带着一脸不相信地表情，朝已经关掉的电视看去。
　　「……咦？」
　　电视上一瞬间发出小小的火花，似乎就像有人打开了。
　　可是画面上什么都没显示，恢复了应有的黑暗。
　　「出故障了……？这电视也没这么古董才对呀」
　　为了再次确认，绯水盯着电视看了半天，可上面毫无变化。
　　虽然不如镜子的反射那么光滑清晰，但屏幕上也映照着绯水的脸。
　　「刚才真的有！长头发的女人的影子！！」
　　「我说啊，是你电影看太多了吧？」
　　「绝对不是！」
　　露修拉也靠近屏幕，仔细观察着。
　　正如传说中所说，镜子上照不出吸血鬼，屏幕上没有半点露修拉的影子。
　　水、窗户、墙壁——大凡反射光线映照物体的表面，都无法映照出吸血鬼的模样。
　　「硬要说的话，我觉得你这个在镜面上看不到影子的家伙才叫恐怖呢。这上面没人影吧？」
　　「刚才确实有的呀…………」
　　露修拉不满地撅起嘴。
　　正当绯水不相信地耸了耸肩时，地板上传来吱吱嘎嘎的响声。
　　咯吱、咯吱……就像是有谁踩着地板走过的脚步声，清晰地传入两人耳中。
　　「这、这是什么声音！？难道说……有人在吗！？」
　　「怎么会有人啊。嘛毕竟房子很老了……大概是哪里年久失修了吧」
　　「是这样吗…………？」
　　露修拉半信半疑地问道，这时厨房传来一声巨响。
　　「怎、怎么了？」
　　「大概是盘子摔地上了吧。还不都是因为你在这大声嚷嚷？听声音大概没摔碎吧，我过去看看」
　　「等、等等，别从我身边离开！」
　　露修拉抱紧绯水，把他按到沙发上。
　　然后为了让他无路可逃，将双手死死地扣在背后，锁定住绯水的身体。
　　「喂你干嘛啊，很痛耶，我没法动了啊…………」
　　「我有不妙的感觉…………这个房子里，一定有什么东西！」
　　「……你是灵异节目请来的灵力专家吗。不就有点响动吗，有盘子掉了吗？要是看个恐怖片就会发生灵异事件，那整个日本还不乱套了」
　　「和那个没关系，我是说我感觉到了不好的东西。总、总而言之……今天你就休想离开我…………」
　　说着露修拉便蜷缩起身子，朝绯水贴得更紧了。
　　看来她的确是感觉到某种绯水察觉不出的气息，但不可否认的是，其中也有来自电影的影响。
　　「……不是不许同床共枕的吗？」
　　「也、也可以特别恩准你啦！只要你别有奇怪的想法，老实待着别动就行！」
　　「什么呀。把我当成抱枕！？」
　　无奈夜之吸血鬼力大无比，现在是想逃也逃不了。
　　正当被压在下方的绯水思考对策时……不知不觉听到了均匀的呼吸声。
　　「喂……露修拉小姐…………」
　　没回应。
　　低头一看，吸血鬼正把自己的胸口当作枕头，一脸安详地进入了梦乡。
　　强力的束缚当然也随之解开，现在想出去一定易如反掌……可是绯水却打消了这个念头。
　　要是不小心吵醒她又会引火上身……更重要的是，她的睡脸实在太迷人了。
　　方才的喧嚣和狂妄已经荡然无存，少女搂着绯水，发出平稳的呼吸。
　　她似乎是觉得这个抱枕很舒服，脸上满是愉快和放心。
　　「…………这是犯规吧」
　　绯水轻轻地抗议道，然后，他便尽心尽责地做起了主人的抱枕。
　　几个小时后。
　　或者说早上。
　　「好痛——！！」
　　绯水的脖子上同往常一样地闪过一丝刺痛，不由得跳起身。
　　不，应该说在起身之前，被柔软的身体压了回来。
　　「（早上好）」
　　昨日心中的恐惧已经烟消云散，露修拉换上满面春光，咬着自己的脖子，嘶溜留地吸着血。
　　「该死，我稍微让你靠下，你就这样报答我吗！我头已经够痛了啊……！」
　　「有什么关系嘛！话说，早晨睁眼后吸血还真是不错啊。要不以后都一起睡吧！？」
　　「啊，这个，还是不太…………喂快停下来，别吸了！！」
　　「（吵死了，闭嘴！）」
　　于是露修拉继续享受着吸血时间。
　　脖子上的刺痛成为每日一成不变的闹铃，这就是红城绯水的休息日。
　　
　　
　　
　　
　　「……于是，幽灵闹剧一直持续到这周？」
　　「……嗯，白天似乎是没感觉到什么异状，可晚上就惨了」
　　周一放学后，绯水又到那个“社团教室”打发时光。
　　芽依坐在旁边，听他讲述着由恐怖电影引发，由露修拉搞出的幽灵闹剧。
　　「吸血鬼害怕恐怖片，还被幽灵吓到，这个…………你真的是「真祖」大人吗？」
　　「吵死了，要怪就怪做出那种东西的人类！那可是比真正的幽灵和魔物还要可怕呀！还有电视上讲的“核舞器”，为何人类能做出这种可能毁灭自己的骇人物品啊！？」
　　占据绯水另一侧的露修拉愤愤地叫道。
　　艾露露和希璃华还没过来，现在房间里就他们三人。
　　「居然还谈这种严肃话题呢。我也算是人类无止境欲望的产物吧，这一点不太好发表观点。可幽灵是怎么回事呀？」
　　「才不是什么闹剧，就是存在的！看看绯水的样子就明白了吧？」
　　露修拉指着绯水。
　　的确，他现在看起来有点异状。
　　眼睛已经浮出黑眼圈，面容也显得憔悴。
　　「好像看起来确实有点不舒服……是着凉还是中暑了呀？」
　　「没，都不是啦……没发烧，就是有点发凉，没什么食欲，但也没觉得恶心反胃……总之就是没啥力气，还有点冷」
　　「这不是因为被你吸了血吗？不小心吸多了，结果就困乏了，应该是这样吧？」
　　芽依责备地质问道。
　　她本来就不爽露修拉，这次因为威胁到意中人的健康生活，表情严肃得很。
　　「……星期天早上之后就没吸。量也跟平常一样……再说了，如果原因在吸血的话，之前也应该会出现这种情况才对吧？」
　　「……对啊。我也觉得不是露修拉的错。虽然也不觉得跟幽灵有关」
　　「都说了，真的有啊！班长看见绯水时，不也脸色发青，还拿着十字架在那祈祷吗！弄得连我都不舒服了！！」
　　「你干脆直接被她超度掉吧。要不就把白木桩钉进你那该死的巨乳里怎样？」
　　「吵死了，闭嘴！你也算个魔物吧，就没感觉到什么吗！？」
　　「诶，之前不是说了吗，要说的话我比较靠近科学这一边吧……灵感什么的完全是零啦。“女人的直觉”都是好不容易才具备的，所谓的第六感什么的就别奢求啦」
　　「……我真蠢，竟然对你抱有期望」
　　「什么嘛。啊，不过……我大概有感觉到什么。呐，绯君，让我好好看看你的脸」
　　「别搞偷袭亲吻啊」
　　「……不会了啦。快让我看看侧脸」
　　「……这样？」
　　绯水莫名其妙的样子，转头侧面对着芽依。
　　芽依凑了过来，绯水也没有特别戒备。反正是侧脸对着她，就算被亲……也就亲下脸蛋吧。
　　于是芽依靠得更近了。
　　她的呼吸吐在耳旁，令人发痒。
　　而且……实在是太近了
　　「那个…………」
　　绯水察觉到不对劲时为时已晚。
　　
　　
　　咬住。
　　
　　
　　「……咦？」
　　甘甜湿润的感触，冷不防地朝耳垂袭来。
　　还没来得及抵抗，芽依的嘴唇、牙齿还有舌头就锁住了绯水。
　　那好像只有一瞬间——又似乎持续了数分钟。
　　随着芽依湿润的最初离开绯水的耳垂，他无声地倒了下去。
　　「你、你怎么了绯水？」
　　露修拉连忙上前。
　　刚才绯水的头被挡住，她没看到芽依的行为。
　　可绯水脸上飘飘然的恍惚表情让她明白了事情的真相。
　　「我的耳垂被含住…………然后咬了咬…………又被舔了舔……」
　　「振作点！你在说什么莫名其妙的梦话！？」
　　「我被挑逗着，玩弄着，弄得湿透了之后，再把舌头伸到里面……然后……」
　　「快给我振作点！维持理智！」
　　「别看……别看这个肮脏的我…………」
　　绯水小声地说道。
　　虽然嘴上那样说，可他脸上似乎有那么一点喜悦之色。
　　「我已经嫁不出去了……我的耳朵，已经登上了大人的阶梯……直接登上了五层楼…………」
　　绯水没完没了地说着，然后当场倒下。
　　仿佛一脸幸福。
　　「混蛋，你对他做了什么！？他明明就已经够虚弱了……！！」
　　「哎呀，我看他总是被某个人饥渴又下流地咬着太可怜了，所以这才轻轻地，温柔地咬了咬嘛。这下见识到巢道芽依大人的四十八式快乐功能，以及完美无缺的充气娃娃组合在一起的「魔性甜咬」的威力了吧？人家的舌头可是比搞怪冈田还要灵活哦？」
　　（译注：搞怪冈田，日本的搞笑艺人）
　　「怒怒怒…………！」
　　露修拉没法反驳，尤其是当她看到依然沉浸在快乐中的绯水的模样。
　　那肯定比被吸血鬼吸血痛快吧。
　　「不甘心的话你也去咬咬绯君的耳垂呗？要是连轻咬都不会的话，那不是猫狗不如啦！？」
　　「怒怒怒——！」
　　被她挑拨着，露修拉也朝绯水的耳朵贴过去。
　　他湿漉漉的耳朵依旧通红，和露修拉的真红之唇碰在一起。
　　接着洁白的长牙闪现出来。
　　露修拉下定决心，张开嘴。
　　
　　
　　咬下。
　　
　　
　　「好痛————!!」
　　绯水捂着耳朵一跃而起。
　　「你突然干嘛啊！毫不留情地咬住我的敏感地带……我还没带过耳环耳钉呢，你到好直接帮我开了耳洞！」
　　「太好了……你恢复神智了吗！？」
　　「你这是什么冲击疗法啊！先掏耳勺再泼冷水，余韵全无，有没有你这么过分的啊！？」
　　「哎呀呀，人家的甜咬就这么舒服吗？」
　　芽依妖艳地舔着嘴唇问道，绯水一脸羞答答地挠挠头。
　　「你为什么摆出一副不要脸的表情！？身为我的仆人，给我有点矜持！！」
　　露修拉说着便抡拳而上。
　　眼看殴打日常剧就要上演时，教室的门被打开了。
　　艾露露和希璃华走了进来。
　　看到教室里的样子，两人皱了皱眉，艾露露先开口发表不满。
　　「你们吵死人了。又在吵架了吗……这！？」
　　「走廊里都能听到你们的声音啦。好歹是个非正式的社团，就不能多考虑……！？」
　　刚一踏进教室，艾露露和希璃华瞬间换上紧张的表情。
　　然后艾露露掏出爱用的圣枪「银之翼」，希璃华从怀里取出带有骷髅标志的药瓶。
　　「喂……你们这突然要干嘛！？」
　　「小艾露和学姐怎么都一脸杀气啊！？」
　　「你们想做什么！？」
　　两人没有理睬他们的疑惑，并未解除武装。
　　艾露露和希璃华谨慎地缩短和绯水他们的距离，然后将凶器指着说道。
　　「你们几个没有察觉到吗……？」
　　艾露露把枪口对着绯水问道。
　　眼神没有开玩笑。
　　看她的样子，如果有必要真的会扣下扳机。
　　「喂，冷静点……这里是学校，别乱来啊喂！」
　　绯水举手投降，表明自己没有武器也没有敌意，可艾露露还是没有放松戒备。
　　「……看来你们真的看不见呢。狩夜同学，这里能交给我吗？」
　　希璃华叹了口气，向前一步。
　　艾露露握着枪点点头。眼睛还是锁定着绯水。
　　「学姐，怎么你的表情很可怕耶…………」
　　「行啦，待着别动」
　　希璃华取出另一个小瓶，把里面的液体洒向绯水、露修拉和芽依的头上。
　　透明的液体变成雾状散布在周围，视线也稍微模糊起来。
　　「你这家伙，这是要做什么！？」
　　希璃华对露修拉的抗议充耳不闻，以某种神秘的表情低声而清晰地吟唱着某种话语。
　　绯水和露修拉听出了，那是由拉丁语和古典传统英语所组成的句子，可含义和语法却一头雾水。
　　那恐怕是面向异界存在的，魔女独有的语言——也就是所谓的「咒语」。
　　触媒、咒语，同希璃华的魔力融合在一起，组成简单的「仪式」。
　　虽然这个行为短暂简洁，可确实对环境产生了影响。
　　「怎么觉得有点冷……？」
　　且不论这些天来一直觉得冷的绯水，就连芽依也颤抖地抱紧身体。
　　有一种周围突然降温的感觉——因此就连接触着皮肤的大气也有几分暖意。
　　「学姐，你到底对我们…………」
　　
　　
　　
　　
　　——能听到吗…………？
　　
　　
　　
　　
　　「「「………………！？」」」
　　绯水三人一脸惊讶地面面相觑。
　　少女轻轻地在耳旁低语。
　　可那声音并非来自在场的任何人。
　　「有谁……在这里？」
　　绯水把三人共同的疑问说出口，朝四周环视。
　　自然，这里没有别人。
　　只有艾露露和希璃华一脸神秘地站在旁边。
　　两人叹着气，指向绯水胸口。
　　「你还没发现？」
　　？——他们三人一脸莫名地看向绯水胸口。
　　然后愣住了。
　　因为从绯水胸口处长出了另一个脑袋。
　　有着令人印象深刻的齐刘海黑发，前发下垂挡住视线，看不见表情——那是拥有白皙肌肤的少女的头。
　　而她的肌肤——实在是太白了。
　　给人一种透明感，这已经算不上比喻——因为她真的是半透明。
　　能透过看见地板，而且脸的轮廓也摇曳不定。
　　对着脸色苍白的三人，那个脑袋绽开笑容。
　　
　　
　　「你终于看见我了」
　　
　　
　　「「「咿呀——————!!」」」
　　三人同时大声惨叫，从椅子上滚落下来。
　　他们没有站起来，而是坐在地上不住地向后退。
　　从绯水胸口伸出的那个脑袋也自然掉了出来。
　　应该说穿透出来。
　　她和绯水穿过彼此，蜷缩在原地，与全速后退的绯水形成鲜明对比。
　　「那、那是什么呀！？」
　　露修拉抱着绯水的胳膊指向那个东西。
　　因为绯水退开，这下能看见那个的全身姿态。
　　并非单单的一颗脑袋……分明是少女的身体。
　　纤细的身体穿着略显过时的水手制服，看上去那么飘渺，因为真的是半透明……她的轮廓渗入周围的环境。
　　「……这难道是？」
　　绯水一脸僵硬地问道，艾露露点了点头。
　　「没错，这就是所谓的幽灵」
　　「真的假的！？」
　　脸色铁青的绯水条件反射地吐槽时，才发现少女的动作。
　　她正朝向自己……四肢着地爬了过来。
　　一步一步地…………伸出纤细的手臂，朝这边靠近。
　　「喂、喂巢道，快想想办法！」
　　「那、那个，我是科学这边的啦，物理攻击无效的东西就……你快想想办法呀！」
　　「我、我对这一类东西也不行！也不知道魔眼有没有用的……！！」
　　两只魔物完全排不上用场。
　　她们还在互相推托之时，少女已经爬到瘫坐在地的绯水脚边。
　　「喂、喂等等……别冲动，诅咒别来呀！」
　　「…………」
　　她没有回答，慢慢地把脸贴了过来。
　　三人僵在原地。
　　随着少女的靠近，她的模样逐渐鲜明地映入他们眼中。
　　前发之下的那张脸——
　　「……嗯？」
　　绯水愣住了，露修拉和芽依也面面相觑。
　　他谨慎地靠近少女的脸，先吸了一口气——然后叹道。
　　
　　
　　
　　
　　「好可爱…………」
　　
　　
　　
　　
　　这话刚一出口，吸血鬼和人造人的铁拳就从左右夹击袭来。
　　「好痛，你们俩干嘛！？」
　　「闭嘴，竟然对鬼怪色迷迷的！？」
　　「就是呀，能别抛下人家不管，跑去对幽灵发情吗！？」
　　「我只是表达真实的想法！实际情况也比你们这两个祸害好吧！！」
　　「你说什么！？我只是吸了血，随意使唤下你而已！！」
　　「人家也只是想生个孩子，构筑美满幸福的家庭而已啊！！」
　　「这还不够？你们这些家伙已经比家庭暴力还要过分了！！」
　　转眼三人便展开口水战。
　　看他们似乎要进入长期作战，少女弱弱地举手问道。
　　「请问…………你们差不多，能听听我的话了吗？」
　　「「「啊————！？」」」
　　三人恶狠狠地瞪着碍事者，眼神就像地痞流氓似的。
　　「对、对不起…………」
　　少女被吓得退了回来。
　　明明是个幽灵。
　　她不知所措地玩着手指，向身后正经的两人投去求助的目光。
　　艾露露和希璃华一脸深深理解的表情点点头，然后艾露露一马当先出动。
　　「能适可而止吗？她也挺为难的」
　　「「「啊————！？」」」
　　艾露露一言不发地把圣枪「银之翼」的枪口塞进绯水嘴里。
　　「（我错了…………）」
　　「很好。那么幽灵小姐…………请你发言吧？」
　　「好、好的…………」
　　明明是帮了她一把，可少女却一脸惊吓。
　　
　　
　　
　　
　　——几分钟后，在坐下的绯水他们面前，少女就如转学生一样站在黑板前，轻轻地低下头。
　　「那个……先打个招呼，初次见面，我叫不破透子。呃，生前的兴趣是读书，特长……算是文学活动吧。最近……我是说死之后…………兴趣是观察人类……应该说除此之外做不了别的了……特长……唔……引起灵异现象算吗？嘛，因为我不能直接触碰物体，只能用意念让它们活动了……」
　　「我插一句，这个自我介绍怎么这么黑暗！？呀，这么说……你之前是附在我身上了！？」
　　「唔，我是没打算附身啦，只是一直跟着你吧？我喊了你好多次，可似乎都没有听见。然后我想让你能注意到我，于是就弄出响动，移动周围的物体…………」
　　「果然是你在作祟吗…………！竟然来吓唬我们……可是，为何一直看不到身影呢？」
　　露修拉思考起来。
　　希璃华无奈地为她解惑。
　　「是否能看见幽灵，能感觉到它们的存在，这完全是因人而异的啊。就算是所谓的灵感强大的人，也并非能感觉到所有的灵魂。这跟波长、相性、相处时间等等各种错综复杂的原因都有关，因此不能一概而论。我跟狩夜同学是经过了某些训练，稍微集中精神的话基本就能看见。在我看来，你身为吸血鬼却看不见还挺令人诧异的吧？」
　　「……吵死了，闭嘴。我只是没肉眼看见而已！其实早已有所察觉！于是现在是因为你的什么法术才看见了吗？」
　　「对呀。要打个比方，就像是我调整过了无线电的接受电波吧？就像没有辅助轮的自行车，一旦能看见的话，至少眼前的这位透子小姐就不会再从视线中消失了。话说……你是为什么要附身在红城君身上呢？」
　　这个根本问题，透子自己也不明所以。
　　「你问为什么……其实是他自己到我这里来的呀……还特地凑到我身边了」
　　「……你难道是指…………那个灵柩？」
　　「对呀…………」
　　「等等，灵柩是指什么？」
　　露修拉一脸惊讶地追问绯水。
　　「你说星期六的事？那个从海里打捞起来的吸血鬼棺材？」
　　芽依大大咧咧地把机密情报公之于众。
　　「啊，就是那个跟德拉库莉雅同学的灵柩很相似的吧。之后怎样了？」
　　希璃华也纯粹因为兴趣向艾露露询问。
　　「……这是怎么回事？好啊，你又有事瞒着我吧！？」
　　露修拉抓住绯水质问道。
　　「这……呃，那个…………」
　　绯水求援似地瞄向艾露露，可她根本不看这边，一边敲打着笔记本电脑键盘，一边淡淡地说道。
　　「我之前已经提醒过你让你事先说明。这是你咎由自取」
　　「……她这么说了。那你就给我说个明白吧……？」
　　「………………是」
　　
　　
　　
　　
　　听完绯水的解释，露修拉重新看向透子。
　　「……这么说，你是一直寄宿在那个灵柩里吧？」
　　她向幽灵问道。另外，绯水在审讯结束后被暴打一顿，落得趴在桌子上的下场不言自明。
　　「对……我一直……都和灵柩在一起。虽然在海底期间的记忆我已经没有了……可我觉得…………应该是一直都在一起的」
　　透子在记忆中搜寻着，喃喃说道。
　　语气也同半透明的身体一样，显得飘渺不定。
　　「……然后你就离开棺材，跟着绯君啦。这不就是……去了灵异场所，然后被灵附身了…………的情况。所谓的波长相合？」
　　芽依随意地问道。
　　透子点点头，回想起与绯水在地下的那段邂逅——虽然绯水当时基本没有察觉到。
　　「我觉得……应该是这样。我看到他靠近灵柩，觉得他说不定能发现我。可结果却一直没有发觉…………」
　　透子不甘地望着绯水。
　　虽然那是一副楚楚可怜的娇羞模样，可眼神却有些扎人。
　　毕竟她能发出响动引起灵异现象，说不定还是有一些诅咒的力量。
　　「……那个，能别一直盯着我看好吗？我感觉，那个，有点吓人耶……事实上也弄得我身体不舒服，浑身发凉…………」
　　「关键是适应和意志啦。过一段时间就会好起来的。如果对方有恶意的话，最坏情况可能会被附体咒杀啦」
　　「……学姐，你这算不上安慰吧。呃，那个，不破小姐？」
　　「叫我透子就好…………」
　　「那，透子小姐…………你为啥跟那个灵柩在一起呢？那毫无疑问是吸血鬼的灵柩。可你却……寄宿在里面。这是为什么？另外，你想要告诉我什么？」
　　透子没有回答。
　　明明她就是为了这个，为了这个才附在绯水身上。可她却没有回答。
　　幽灵轻轻地拨起右侧的头发，推到耳旁。
　　然后侧过身，将脖子展现给众人。
　　「…………！？」
　　绯水不由自主地站起身，其他人也瞪大了眼睛。
　　没有实体，半透明而飘渺的脖子上——有一道伤口。
　　那是被钉穿的两个洞口。
　　分明正是牙痕。
　　是受过吸血鬼之「吻」的证明。
　　丑陋的伤口让绯水眯起眼，轻声质问道。
　　「你这……难道是被？」
　　「这大概……就是我的死因。我是被吸血鬼咬过，死掉的。就是那个灵柩的主人，而且……他还存在于世」
　　「也就是说他还没有毁灭吗…………」
　　「我不知道…………」
　　「…………？」
　　「他那时在灵柩里。应该是……被关在了里面。他不可能从大海里逃脱。可是，我恢复意识的时候，灵柩却是空的。正如你亲眼所见」
　　「……确实。你想要告诉我的……就是这件事？想要我消灭咬了你的吸血鬼，为你报仇吗？」
　　听到绯水的问题，透子寂寞了摇了摇头。
　　「我已经……无所谓了。反正我已经死掉了」
　　「…………」
　　「我确实很恨那个吸血鬼，可就算报仇雪恨也没有意义。可如果放任不管的话，还会有牺牲者诞生。所以，请你阻止他…………！」
　　这声叫喊渗透着悲痛。
　　已经丧失肉体的少女，她的声音无法以大气为媒介发出震动，而是直接传入了听者的脑中。
　　即便失去了生命，为了制止新的悲剧发生，她与灵柩一起，长眠于大海之底。
　　那么，生者力所能及之事为何？
　　绯水开口，打破了沉重的沉默。
　　「为什么……选择我？也许波长不合的话，无法传达这些话，可是灵柩周围那些搜魔科的人不是更好的选择吗？过上一段时间，应该会有人注意到你的。就如现在狩夜这样」
　　「也许……你说的没错。灵柩周围的那些人，我通过气场能感觉出他们都是专家。可是，当我看到你的时候……感觉到了」
　　「……感觉到什么？」
　　「就算随这个人一起也没关系……我有这种感觉」
　　「……不好意思，我听到了也一点不开心。「随这个人一起」，你的意思其实是说附身在我身上对吧？」
　　「别这样盯着人家看呀……」
　　透子羞红了脸，移开视线。
　　看到她的模样，女性阵营一起向绯水投去轻蔑的目光。
　　「你这个花花公子！到处沾花惹草，又想把我晾在一旁是吧！？」
　　「既然幽灵都能搞，那跟人造人生孩子也不成问题吧？」
　　「你这饥不择食的样子真让人看不下去。你想跟死人干什么呢？」
　　「……原来红城君是这种人呀…………」
　　她们四人平时都是各自为营，偏偏这种时候会团结一致。
　　本来单打独斗都没有胜算，四强联合起来就更别想翻身了。
　　「不不，这很奇怪吧！？我可是受害者啊！我被幽灵附身了啊！」
　　「跟我……不行吗？」
　　透子一边玩着手指，一边抬眼望着绯水。
　　真的很可爱。
　　虽然是半透明的。
　　「啊，我觉得前发挡着脸，真有点贞子的神韵啊！开始恳求可是恶灵的开端啊！？」
　　「我原本想着，要是能用灵力把自己弄在电影里，也许你就能早点发现了，可是你家里只有DVD我没办法呀。我活着的时代基本只有VHS录像带，DVD什么的搞不懂呀」
　　「我说，请别真的在现实世界搞出诅咒DVD吧。还得去除灵。话说……你这样没关系吗，这里可是有杀死你的吸血鬼的同族啊……」
　　「然后这个男的可是我的仆人哦？」
　　露修拉一脸得意地指着绯水。
　　虽然绯水心中不满，可要反驳的话会遭十倍奉还，只好作罢。
　　而且这个问题也必须在这里讲清楚才行。
　　被吸血鬼害死的少女，死后仍然追寻着吸血鬼。她究竟会怎么看待其他吸血鬼以及吸血鬼的仆人呢。
　　「也对呢……一开始真吓了我一跳。没想到我附身的这个人家里居然有吸血鬼」
　　「请问，能别用“附身”这个词吗？听着怪可怕的」
　　「不过……没关系的。我附身的人，是吸血鬼的仆人。仅此而已啊」
　　「我说啊，能别这样吗？能别说得这么像纯爱故事吗！？要我说根本就是跟踪狂嘛？」
　　「而且……明明长期被吸着血，可一点儿也没有吸血鬼化。脖子上也不像我那样有伤痕。在我附身期间，似乎听到“体质”这个词…………」
　　「这次还干脆说附身期间了。嘛，我就是这种体质啦。露修拉她也……怎么说呢，跟你遇到过的吸血鬼多少有些不同，不会随便袭击人」
　　「……似乎是呢。跟我追寻的那个吸血鬼不同。所以……如果你能协助我的话，那真是感激不尽。请帮帮我！」
　　听到少女再次恳求，对着笔记本电脑的艾露露沉重地开口道。
　　「不破透子……我在这所学校十年前的名册上找到了这个名字。失踪时是一年级——鉴于当时发生的其他女学生的失踪事件，人们怀疑这件事是罪犯所为，警察也投入大量警力介入……可却没有找到」
　　「我记得她的制服。学生会室里的资料有记载，跟我们学校的旧制服一样。虽然当时比我年纪小，不过还是应该叫声学姐吧」
　　希璃华也带着复杂的表情嘟哝着。
　　「我也见过学姐你的名字。之前在小册子的底页上见过。超自然研究会的小册子——底页上应该有写着你的名字」
　　绯水和露修拉惊讶得面面相觑。
　　曾经存在于这所学校的非正式同好会——超自然研究会。
　　当时同好会里的学生痴迷于“魔女”的研究，他们偶然被卷入其中，绯水差点因此丧命，露修拉也吃了不少苦头。
　　事件告一段落之后，超自然研究会这一组织仍有不少谜团尚未解开。
　　当事者们已经不在学校里，最下层的成员——绯水的班主任——也不了解当时的详细情况。
　　「透子小姐……难道你是超自然研究会的成员？」
　　「——对呀。我们当时……一定是陷得太深了吧。一开始我们只是玩玩小咒语和占卜，只因为好玩。可是……后来就动真格了。那时有个很了解这些的孩子。如果只是这样还好」
　　透子寂寞地垂下目光。
　　她遗留下的青春残渣，同时也是悲剧的记忆。
　　「不知不觉，我们就没有了恐怖心理。忘记了非人之物是怎样的存在。没有了对魔物的恐惧。所以在他出现的时候，我们毫无戒备地接近了他。然后……我就变成这个样子啦」
　　透子笑着指着自己半透明的身体。
　　自然，除她之外没有人笑得出来。
　　「你们都这种表情会让我更痛苦的呀……这里就该笑笑啦」
　　「……不，不会笑的。一个人在海底……十年一晃而过啊？现在还为了别人奔波。这样的人，怎么笑得出来」
　　听到绯水认真的发言，透子依然保持着笑脸。
　　在场的人都知道，她现在的笑容并非发自内心。
　　「嗯哼，话似乎说得差不多了，之后就交给本部长来判断吧」
　　露修拉抱起手臂，威风凛凛地跨出一步。
　　透子似乎对部长这个词有了反应。
　　「部长……咦，大家聚集在这里是社团活动吗？难道说也在搞超自然研究会？我觉得还是放弃比较好吧……我可不想再有人变成我这样」
　　「不对！这里是为了探明我的记忆，并且提高我的生活质量，我们名为「搜魔部」！」
　　「总之你还是先去重新斟酌下社团名字好了」
　　露修拉无视掉绯水的吐槽，盯着透子脖子上那可怕的伤口。
　　「真是乱七八糟的伤口。从形状就能知道那家伙有多少斤两。郑重地对待猎物，或以礼相待加之于吾族，或赐其安详平静的永眠，此乃吾族之礼仪。这家伙不仅喝到一半就抛弃，还在死后留下这种丑陋的伤口，真是太失礼数！身为「真祖」，我必须为吾族一雪耻辱！」
　　「……你意思是愿意协助我了？」
　　「没错！主要是绯水以及其他那些可有可无的部员为你鞠躬尽瘁！」
　　「「「「你也要参加！！」」」」
　　露修拉对全员的吐槽毫不理睬，向透子伸出手。
　　「人类好像是会做这个动作吧」
　　「……对呢。那么，拜托你们了」
　　透子浅浅一笑，伸手……却握不住露修拉的手。
　　因为透了过去。
　　尴尬的气氛中，只有大大咧咧的露修拉一个人笑着。
　　「尽管交给我！一定帮你逮出那只吸血鬼！」
　　
　　
　　[[IMG,073f929e5ab40120251904f61324a14b,654,924,59056]]