　　第六章　最强魔物
　　
　　
　　「……糟糕呢，已经日落了」
　　希璃华皱眉环顾四周环境。
　　太阳已经落山，周围一片昏暗。
　　吸血鬼的时间即将来临。
　　「不能跟红城君他们取得联系吗……？」
　　「貌似不行呢……也许是没信号。喂，你搜索的结果怎么样啦？」
　　「…………来了」
　　正在不停尝试打电话的芽依问道，露修拉无表情地回答她。
　　刚才，一只狗前来报告敌人降至。
　　虽然不能用语言交流，可从它害怕的表情，使劲摇着尾巴的模样中，大体能猜到它想要传达什么。
　　「退下」
　　露修拉解除魔眼，让仆人们纷纷退开。
　　昆虫、鸟兽一下子四散而去。
　　这时，如镜头转换的信号一样，他于夜晚中悄然降临在公园。
　　「在下跟您初次见面，「真祖」大人。我是继承自「真祖」艾丽兹·达暮·卡斯蒂尔血脉的「绝对纯血」，名叫弗格斯·冯·布利兹」
　　他恭敬地垂首行礼，举止高雅，看不出另有居心。
　　身上黑色的西服三件套和手上的手杖，一看就是高级品。
　　如果再披上长斗篷的话，简直就是正宗的传统吸血鬼典范了。
　　「因为整理着装花了点时间。毕竟要谒见「真祖」大人，之前那样太不成体统了。所以我才来迟了」
　　「别胡说八道！再说你那身衣服，是怎么弄到的？既然在灵柩里睡了十年，身边应该没有带衣服吧！？」
　　「这是本着弱肉强食的规则，从他们那拿来的」
　　「我可以理解为，是你杀了他们抢过来的对吧……？」
　　「我不理解您为何要生气呢，「真祖」大人。真不能相信是君临吸血鬼顶点之人所说的话」
　　「……你怎么知道我是「真祖」？我还没自报姓名呢？」
　　「因为拜见了您的尊容，闻到您血液的芳香。虽然我对同族的血没有兴趣，可「真祖」的血，毕竟和处女的鲜血一样甜蜜醇香」
　　他从容不迫地走上前，露出亲切的笑容。
　　看到他这幅态度，芽依用手肘碰了碰露修拉。
　　「喂……你认识？」
　　「不认识。我没见过他！」
　　「那可能……是你失去记忆之前？」
　　「这个…………」
　　她想要否定……却又没办法否定。
　　毕竟她确实不记得了。
　　「咦……失去记忆吗…………」
　　弗格斯饶有兴趣地嘀咕道。看来两人的耳语全被他听到了。
　　「哇，晚上吸血鬼的耳朵太灵敏啦…………」
　　「还不都怪你现在扯这些。快闭上嘴！」
　　「如果您感到不便的话，让我来帮助您吧？」
　　弗格斯优雅地伸出手，像对待贵妇人一样。
　　他这毫无敌意的动作让露修拉困惑起来。
　　「……你在打什么主意？」
　　「没什么。只是……既然我们在此面试，何不让我为您排忧解难……虽然您和我不是同一血统，可为「真祖」鞠躬尽瘁乃是我族共通的礼仪。仅此而已……还是说，您连这点也忘记了？」
　　「唔，可是……」
　　「如果您有问题，那我们换个地方逐个询问便是。不过……那边的下贱的家伙们就不必同行了」
　　弗格斯周围弥漫着一触即发的气氛。
　　也许是因为魔眼的力量，就连鸟类也在四周吵闹起来。
　　而且……不知不觉，他身后出现了无数的仆人。
　　全部都已经完全吸血鬼化——脖子上看不见诅咒的牙痕。
　　数量已有二十人之多。
　　看来这个吸血鬼从苏醒后就吸了这么多人血。
　　「混蛋……！」
　　「这两人与将我扔到海里的小妮子可是一伙的。我可不能不计前嫌。好了，别管那些下贱的家伙了，快走吧。我知道一家不错的店」
　　
　　
　　[[IMG,5eba0694d96fc0aedbfe6eb49370098a,654,924,78458]]
　　
　　
　　
　　他对芽依和希璃华是残虐的表情，对露修拉却是满脸带笑。
　　原本已经决定了此时该如何回应。
　　把那张脸狠揍一顿，三人一起讨伐吸血鬼。
　　可是——她做不到。
　　虽然知道这样是不行的，知道这样会犯错，可面前名叫弗格斯的男人的提议，还是让自己动了心。
　　「……我…………」
　　「想去就去呗？」
　　芽依干脆地说道。
　　她一脸事不关己的表情，似乎在说露修拉的苦恼简直不可理喻。
　　「你…………！」
　　「你该不会是觉得我们俩是累赘吧？你想听他讲故事就去呗？可要是忍不了的话，就好好揍他一顿哦」
　　「…………」
　　「……你想取回记忆对吧？既然这样就别犹豫了。不过一切行为都要遵从自己的意愿，之后好好跟红城君解释啊。我可不希望他生气」
　　希璃华也鼓励她与弗格斯同行。
　　她用下巴示意露修拉快走。
　　「你们转告绯水……让他等会过来接我！」
　　说完，露修拉便朝弗格斯走去。
　　「我就奉陪好了。不过你可不得无礼。胆敢暗算我的话，我就立刻挖出你的心脏，让你身首异处」
　　「悉听尊便。那么，请走这边」
　　弗格斯优雅地领着露修拉，与她一起消失在夜幕中。
　　在那之前，只见他动了动嘴角，朝待机的仆人们下达命令。
　　
　　
　　「动手」
　　
　　
　　红色眼瞳和尖牙如星光一样在暗夜中闪烁，刚刚诞生或还处于变化之中的吸血鬼们慢慢围拢过来。
　　「对我来说连准备运动都算不上……学姐要不要先回去？我想独占绯君的分数呢」
　　「你对谁说话呢？你以为我会怕这种杂鱼？」
　　「哎呀，这话我爱听?」
　　话语刚落，芽依的眼中迸发出闪光。
　　撕裂黑暗的一闪，光芒如同太阳的波动。
　　被射线照到的吸血鬼瞬间便被贯穿胸口，化作灰烬。
　　「……你刚才发出射线了！？从眼睛里发出激光了！？」
　　「咦，我没跟你提过吗？」
　　「就算说过也会吓到啊！而且怎么回事呀，一般的子弹和激光不是对吸血鬼无效吗，竟然一击就…………！」
　　「啊，我针对露修拉换过装备啦。太阳光波。将正午时收集的太阳光凝聚射出，直接吃上一下的话就算吸血鬼也得投降?要说缺点嘛，如果是阴雨天气或者我一直被关在室内就用不了啦」
　　「没人要你注解！你那到底是什么身体啊！？」
　　「这个你管不着吧。别说了……他们要来咯？」
　　成群的吸血鬼逼近。
　　两人耸耸肩，开始与吸血鬼对峙战场。
　　吸血鬼对——人造人与魔女，开战。
　　
　　
　　
　　
　　她只是想吓吓他。
　　从始至终并无意想要那个少年的命，毕竟他只是普通人。
　　可被他一而再再而三地挑衅，还被识破挑明了这个不想外传的身份秘密，所以事情演变到这个局面，也怪不得自己。
　　她打算稍微划破他的脖子给以警告，然后就此收场。
　　反正那个少年肯定来不及作出反应。
　　事实上，绯水也是毫无反应。
　　直到利爪碰到脖子。
　　然后浅浅地刺入皮肤。
　　本来目的已经达成，可下一瞬间，少年却自己往前一步，利爪深深地刺入肉中。
　　「什…………！」
　　鲜血如喷泉一样飞溅。
　　毫无疑问，颈动脉受损——若不立刻采取止血措施，那就是死路一条。
　　「你到底在做什么！？」
　　「红城！？」
　　绯水不顾兰月和艾露露的喊叫，退后几步。简直就像在拒绝疗伤。
　　「你为什么要…………你不要命了吗！？快点采取应急措施…………！」
　　「不必了，我没事」
　　明明痛得呲牙咧嘴，可他竟然连脖子的伤口也不捂住。
　　反而用手指撕开伤口，让鲜血不停地喷出。
　　「……你想死吗！？再继续流血的话…………」
　　「这可难说哦？」
　　他恢复了强而有力的语调。
　　将鲜血挥洒一空后，绯水不顾皱着眉头的艾露露，把脖子的伤口露给兰月看。
　　「诶…………？」
　　伤痕还在。
　　可伤口几乎已经愈合，以肉眼可辨的速度正在恢复。
　　绯水特有的体质，以及只能在濒临失血而死危机时觉醒的力量，将他的恢复力大大提高。
　　反吸血鬼模式……发动。
　　「你难道是……吸血鬼！？」
　　「不。但我的伤口会立刻愈合。并且变得比你更强」
　　一眨眼，绯水便出现在兰月跟前。
　　然后伸手触碰到纤细的脖子。
　　外表是如同女性一般的细长手指……然而，如果用力的话一定能捏碎脖子。让人有这种可怕的确信。
　　「下面提问。我是人类吗？还是魔物呢？」
　　「…………？」
　　「我是人类，可力量与吸血鬼匹敌。被咬了也不会变成吸血鬼。我这样的人到底算什么呢？答案很简单……无所谓。哪一边都不是，是哪一边都无所谓。无论是吸血鬼也好，还是人类也好。自然，是狼人也没差」
　　「………………」
　　「别随便说别人渣滓。无论那是何种姿态的存活之物。无论是吸血鬼，是人类，是狼人，之中能说别人渣滓的，就只有自己真正像渣滓一样的人」
　　「你…………」
　　「继续第二个问题……真正可怕的魔物是什么呢？出题人不是我，是养大我的家人——「真祖」大人」
　　「哈——！？」
　　「明明是站在食物链顶点，不老不死的吸血鬼——并且是他们中最高位的「真祖」。可她却一直害怕。到底害怕什么呢？答案很简单——害怕人类」
　　绯水望向远处，轻轻道出这个答案。
　　他那寄宿着深沉忧郁的眼瞳，让兰月，以及艾露露的脸上都蒙上一层悲伤。
　　「人类和魔物有什么区别啊……他们都是怪物啊」
　　说完这席话，绯水走到房间出入口的门旁。
　　那是符合封闭区域之名的厚重合金装甲。就算里面有吸血鬼肆掠，也肯定破坏不了。
　　身旁这样一扇门。
　　而正是这样一扇门。
　　绯水随意——而全力地打向门上。
　　随着沉重的声响，强固的门上裂痕遍布。
　　然后绯水朝着裂痕中心抬腿狠狠一踢……障壁完全化作碎片。
　　之后他头也不回地离开，兰月呆呆地望着绯水的背影。
　　「……他到底是何方神圣？」
　　「普普通通的人类而已。跟你……还有我都一样。或者说，对于我跟你这样的存在，他才是真正的理解者吧。在魔物和人类的间隙中……并且因为看过太多黑暗而崇敬人类。可是，他却活了下去。作为一个人类」
　　「你想说什么呢？」
　　兰月盯着艾露露，冷冷地问道。
　　「……不必太过纠结于自己的出身和过去。至少……他是这样认为的」
　　「嘴上说得好听。要在这个世界上活下去，只能扮演人类。所以我才会加入这个组织」
　　「正是。你说的没错。不过最近这段时间，我开始觉得自己现在这样也不错」
　　「你被他感化了吗？」
　　「……谁知道呢」
　　艾露露浅浅地笑了笑。他的目光追着已经看不见的绯水背影。
　　他究竟去了哪里，答案已经了然于胸。
　　
　　
　　
　　
　　露修拉随弗格斯来到一处高级感满溢的法式餐厅。
　　还有男侍从开门迎接，真是气派得很。
　　这显然是为了营造高级感的装腔作势，看见中年男侍从空虚双眼的瞬间，露修拉心中不由得升起一股猛烈的厌恶感。
　　他没有注视客人的脸……不，那种不带感情的面孔已经超乎了这种层次。
　　明显能看出是被魔眼所控制……而且是效力相当强固的等级。
　　「请进请进，我已经包场了」
　　正如弗格斯所说，面积不小的店内没有一个客人。
　　估计原本是有入座或预约的客人，可都已经被他赶走了。
　　不，只是赶走也就罢了。
　　假如他们还能作为人类活着的话，真应该庆幸。
　　「想喝点什么？我之前看了看菜单，这里的红酒可是相当不错。还是说……血更合您的口味吗？很遗憾，店里的人都是上了年纪的男性……味道我可不能保证」
　　「……不需要。我来这不是跟你闲扯。你这家伙……今天一天到底吸了多少人的血？用魔眼控制了多少人？虽然被困在海底十年，那种饥渴我也并非不能理解。可你绝对没必要吸这么多吧！」
　　「您说的没错。可如您所知，精神上的「饥渴」因人而异，大有不同。对我来讲，那十年实在太长。为了补偿，我渴求鲜血。如果能有大量新鲜的处女之血用来沐浴，那就再好不过了」
　　「真是让人恶心的癖好。你为了得到年轻的血液，才袭击了透子和她的同伴们吧？」
　　「透子……？那是谁？」
　　「把你关进灵柩的那个女人！她死后还因为你的存在而久久不能超生！！」
　　「啊、是那个…………」
　　「你有什么目的，向透子复仇吗？可她已经死了…………！」
　　「好像是呢。不过这种事怎么都好啦，那种小姑娘，我本来就是跟她玩玩」
　　「……玩玩？」
　　露修拉怒上眉梢。
　　眼中也燃起真红的光芒。
　　「正是。您也知道，对我们来说，要吸人类的血实在太容易了。因此才被加上各种制约，热衷于各式娱乐。分数个夜晚来吸血，明知有陷阱和护卫还冒然闯入人类的寝室。这一切都是为了最大限度享受吸血行为。「真祖」大人您自然是懂的吧？」
　　「全都是……玩乐吗…………原来如此，难怪连人家的名字都不记得」
　　露修拉握紧拳头，瞪着弗格斯。
　　可他却毫不在意地继续说道。
　　「我也有事想请教。在我懂事的时候，身为我血统始祖的「真祖」就已经灭亡了。不，在我沉在海底十年期间，「真祖」就只剩下最后一人。我来清堂市，也是想见见那位大人，为了复兴我的一族，想求她助我一臂之力」
　　「你说的「真祖」……叫什么名字？」
　　「我听说……是叫米拉露卡。很遗憾她似乎并不在这里，我没能谒见她的尊容」
　　「…………」
　　露修拉意识到，弗格斯的过去和绯水的过去有少许关联。
　　也可能是绯水自己认为，这个杀掉透子的吸血鬼会想要跟养育自己的亲人取得联络。
　　毕竟是「真祖」级的吸血鬼，难免会受到同族的关注。
　　就算不是敌对关系，想必也有很多不请自来的崇拜者和心怀不轨妄图利用「真祖」的家伙吧。
　　「我问你……你说十年之前，除了米拉露卡，就没有别的「真祖」了对吗？」
　　「很遗憾是的。如果您知道米拉露卡大人的消息，请务必告诉我…………」
　　「听说她死了」
　　露修拉没有用灭亡这个词。
　　而是同绯水平日对待家人一样，用了死这个字。
　　「……那么，您就是存世的最后一位「真祖」了。可是，您之前究竟在哪里？十年之前我完全没有听过关于您的传闻。恐怕我族所有同胞也跟我一样。您到底来自何方？」
　　「不清楚……我也想知道」
　　露修拉故作平静，实则大受打击。
　　就连十年之前的过去，也没有任何关于自己的蛛丝马迹。
　　弗格斯应该没有欺瞒自己。似乎真的是不知道自己出身的信息。
　　「首先，在那个骷髅地饮下神之血成为「真祖」的只有寥寥数人。不可能突然一天会有新的「真祖」降世。话虽如此，我不觉得您在说谎……再加上您血的芳香应该的确是「真祖」没错」
　　（译注：骷髅地，又译各各他山，Golgotha[英]，耶稣在那里被钉死在十字架上）
　　「要不给你看看我血痕的纹章也可以哦？这也算是一种证据」
　　「您还有这种鉴别方法吗……啊，真是太有意思了。您找寻失去的记忆一事，请务必让我帮忙」
　　「……不必了。我的事就到此为止，我会自己解决。言归正传，你的目的是什么？一族的复兴是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。我们布利兹家，世代都是吸血鬼同族结婚生子。当然，我们族里不存在原本是人类的吸血鬼。全部都是纯血，天生的吸血鬼。我们是为数不多的守护着「绝对纯血」的一族」
　　「纯血」——也就是由吸血鬼父母生下的吸血鬼。
　　一般来说总体能力较高，比被咬而后天成为的「仆人」吸血鬼要高贵。「仆人」是绝无可能胜过「主人」。可「纯血」的吸血鬼凌驾于父母之上的例子屡见不鲜。
　　不过就算称作「纯血」，他的父母之一或两者都是后天吸血鬼的情况也是完全有可能的。应该说这种情况占据绝大多数。
　　像弗格斯这样，血脉传自「真祖」，世代都由纯粹的吸血鬼生下后代。这种真正的「纯血」——「绝对纯血」的血统简直是凤毛麟角。
　　弗格斯这样的吸血鬼还存在于现代，已经称得上是奇迹。
　　「看来你对自己的家族很自傲嘛。不过现在这世上，要碰见同族可不容易。更不要说你理想的配偶人选——跟自己同为「绝对纯血」的吸血鬼，估计是找不到了」
　　「正是如此……老实说，一直找不到米拉露卡大人，我还以为我们家族的血统会在我这一辈断掉。可是……您却出现了」
　　说着，弗格斯眼中泛起淫靡的光泽。
　　不知何时，他将自己白皙的手拂上露修拉的双手。
　　「……我还没请教您的大名吧？」
　　「像你这种下贱的家伙不配知道我的名字！」
　　露修拉甩开手，满眼敌意地瞪着他。
　　她原本就抱着决裂之意前来赴宴。
　　可真没想到弗格斯竟然是如此令人作呕的家伙。
　　「真意外呢……身为「真祖」，应以种族繁荣为己任。还请履行您的责任」
　　「要我和你生子，还不如种族尽灭！」
　　「哎呀呀……没想到您把话说得这么绝。我原本打算……先从清纯的交往开始呢！！」
　　「闭嘴！」
　　露修拉掷出爱用的短剑。
　　她瞄准心脏，如果被短剑贯穿还不能一击毙命，那就毫不迟疑地亲手挖出心脏！
　　「可笑」
　　眼看短剑就要命中，弗格斯的轮廓突然散开——他的肉体变成了雾。
　　雾化的身体就像蒸汽一样消散，身体瞬间消失得无影无踪。
　　「这就是你的……！」
　　「这是我继承自「真祖」的力量。似乎您是做不到的呢」
　　声音就在近旁。
　　身旁是重新实体化的弗格斯。
　　「混蛋！！」
　　露修拉以迅雷不及掩耳的攻势，伸手直捣敌人心脏。
　　既然他能雾化逃走，那就赶在雾化之前！
　　「……你这种想法，以为其他人没有尝试过吗？我早就熟习这个套路了」
　　露修拉婀娜的手划过空气，弗格斯的身体再次雾散而去。
　　然后，他雾化的肉体向露修拉的口鼻飞去——侵入体内！！
　　「唔…………！」
　　这正是内脏被抓挠的感觉。
　　侵入体内的敌人正浸透露修拉的五脏六腑，从内侧给予强烈的压迫。
　　「我的秘技滋味如何呀？」
　　「可恶…………！」
　　「当初若是跟米拉露卡大人的交涉决裂，我也是打算用这个方法逼她就范。就算是「真祖」，如果身体内侧受到攻击，那也无能为力。之后我就能为所欲为——」
　　拳头大小的雾气从露修拉口中流出，变化成弗格斯脸的模样。
　　实体化的只有这一部分，体内其余的雾气依然压迫着她的身体，封住她的行动。
　　「快、住、手…………」
　　「首先……从这迷人的嘴唇开始」
　　卑劣的口气跟他的名号毫不相衬，弗格斯慢慢靠近真红的唇。
　　想别过脸，可露修拉却动不了分毫。
　　接吻……这是第二次吧。[*注]
　　第一次接吻是跟那家伙……其实也不是自己想要去做的。
　　而且当时也没把那样的行为当作接吻，那家伙也是昏迷不醒。
　　可是，竟然没有讨厌的感觉。
　　虽然那家伙确实爱使坏，还跟她的家人——其他女性有过接吻。听说这点的时候还打了他。可除此之外——并没有不愿意的感觉。
　　虽说是嘴对嘴喂药，可丝毫没有迟疑。
　　可是，现在……现在绝对不愿意。
　　「绯水……！」
　　露修拉含着泪呼喊着他的名字。这时，一个餐厅的侍从不请自来地靠近。
　　「久等了客人，您点的超高温南瓜派来啦。虽然烤得太过有点失败，可扔掉太浪费了，请享用吧」
　　侍从笑嘻嘻地说着，把手上端着的碟子里冒着热气的滚烫南瓜派，朝露修拉旁边那张脸上拍了过去。
　　「啊呀，好烫————！！」
　　弗格斯发出狼狈的惨叫，离开了露修拉的身体。
　　肉体实体化的部分虽然受伤，可已经立刻恢复，可由于迎面吃下滚烫的南瓜派，脸上还是红肿了起来。
　　「该死，你做什么！？」
　　弗格斯重新实体化，回到与露修拉对面的座位上，一脸愤怒地瞪着侍从。
　　可站在那里的并不是什么侍从，而是穿着衬衣一身休闲装的少年。
　　红城绯水。
　　「绯水！！」
　　「竟然一个人跑来享受晚餐，太狡猾了。让我也参加」
　　绯水朝露修拉微笑道，然后拿过一把椅子，坐在露修拉旁边。
　　「警察那边……不要紧吧？」
　　「嗯……狩夜在那，没事的吧。反倒是你这边怎么搞的呀」
　　「你的脸色……又变成那个了！？」
　　「嗯……老实说脖子还有点痛。可能耍帅过头啦……要是再多流一点可能就遭了」
　　「真是的，果然还是让我来吸最好啊」
　　「……虽然不想承认，不过交给你应该最安全的。话说，这家伙就是透子小姐的那个仇敌吧？」
　　「对，我准许你揍他一顿！可是你没带那把十字架的剑没关系吗？是不是带上比较好？」
　　「没事，武器我已经从搜魔科那里借到了。而且对付这种家伙，赞拉之刃是大材小用啦」
　　绯水胸有成竹的样子。
　　看起来他是胜券在握——弗格斯则冷冷地盯着他嘟哝道。
　　「渣滓……给我消失」
　　他眼中闪着鲜红的光。
　　这是发出自刎命令的魔眼。
　　可是——绯水却一脸轻松地笑了笑。
　　「很不可思议吧。这玩意儿对我没用耶」
　　「什么！？」
　　免疫吸血鬼的魔眼……这种事本身并不是不可能。
　　如果有着强韧的精神力，或者在眼睛上备有防护措施。
　　可绯水不属于其中任何一方，只是靠裸眼将魔眼之力完全消除。
　　这种体质对吸血鬼来说就是不讲理的暴力。
　　是存在的完全否定。
　　因此他被称作——反吸血鬼。
　　「你以为这样就胜过我了…………？别说笑了」
　　弗格斯傲慢地咆哮着，身体再次化成雾气。
　　雾状的肉体窜到绯水看不到的死角，在他的身后再次实体化——可同时，弗格斯的鼻梁上却吃了一记反身拳。
　　「什么——！？」
　　「气息一清二楚。能变身成雾的吸血鬼，对自己这能力太过自信了。气息什么的完全没藏住。事先预测实体化的位置再攻击简直太轻松了。虽然我是从家人来学来的，可没想到还有派上用场的一天呢」
　　「别小看我！！」
　　弗格斯捂着被打伤的鼻子，重新雾散消失。
　　雾状的身体，朝着绯水的体内窜去。
　　「不行，快逃！」
　　露修拉已经中招过一次，从旁边发出警告。
　　可绯水并没有理会。
　　毕竟就算进行回避估计也是没有用的。
　　因为弗格斯的侵入行动太过迅速难以防备。
　　他从口鼻侵入绯水的身体。
　　被一下子控制住内脏，绯水脸上露出痛苦的表情。
　　「没事吧！？你的身体也…………！」
　　「嗯……这是物理攻击嘛……无效化……估计是、不…………」
　　虽然语气没有紧张感，可他的脸上已经渗出豆大的汗珠，嘴里也开始吐血。
　　从内侧而来的压迫，让本来就因反吸血鬼模式而衰弱的身体受到更加剧烈的折磨。
　　「这个……可能有点……糟糕…………」
　　「你这个渣滓，让我花了这么多功夫。看我从里面把你的内脏全部碾碎吐出，给我去死吧」
　　可怕的声音从绯水咽喉内传出。
　　霸占着绯水体内的吸血鬼一边破坏着他的身体，还不忘奚落嘲笑。
　　「这下连手指头都动不了吧……好好尝尝痛苦的滋味吧！！」
　　「这个可说不准咯」
　　绯水朝体内的敌人回敬道。
　　与此同时——左手动了起来。
　　明明因为身体中枢神经被敌人压迫，已经无法动弹才对。
　　「不可能……怎么回事！？你的意志应该已经…………！」
　　「这可……不是我的…………是某个麻烦的家伙附在我身上啦」
　　绯水的左手就这样无障碍地活动着。
　　他的左手上，有另一只半透明的手重叠在一起。
　　那只纤细的手腕正是透子。
　　「是你……！」
　　「绯水君的身体……我稍微借用一下哦？」
　　「请便」
　　这位跟弗格斯一样来自体内的存在，绯水微笑着答应了。
　　唯一能动的左手。
　　伸进绯水衣服的口袋，拿出一个木栓的玻璃小瓶。
　　然后拔出木栓，把瓶内的物质一口气倒入口中。
　　「毒药吗！？愚蠢，这种东西对我们吸血鬼…………」
　　「梵蒂冈直接进口…………受过罗马教皇亲自祝福的超高级圣水。我离开搜魔部的时候，迷路误入了他们放置武器装备的地方。想着会不会有什么用就悄悄地……额，借了出来」
　　圣水——受过圣职者祝福仪式的水。严格地讲，成分上跟普通的水没有什么区别。只是注入圣水盘的带有圣性的水。
　　（译注：圣水盘，一般设置在大教堂的入口，信徒们在进入教会前用手指蘸取圣水，在胸口划十字以示净身）
　　虽然它对吸血鬼来讲是跟十字架和大蒜一样的纯粹弱点，可却不会造成致命伤。
　　可是，如果雾化的身体直接跟圣水混在一起呢？
　　让潜伏在体内的敌人喝下圣水呢……？
　　答案只有一个。
　　不至于完全毁灭，却会被清澈的圣性从头到脚灼烧折磨。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊————!!」
　　
　　
　　绯水嘴里发出雷鸣般的惨叫，回荡在餐厅里。
　　可叫声却另有其人，那是之前在体内肆虐，现在生不如死的家伙。
　　绯水朝自己腹部打了一下，那团“雾气”便毫无抵抗地被吐了出来。
　　然后雾气滚到桌脚实体成型…………弗格斯正惨痛地在地上来回打滚。
　　「烫、好烫、好烫啊啊啊啊————!!」
　　要打个比方，那就像全身都血液都被换成了灼热的岩浆。
　　身为同族的露修拉，对那种痛苦深深理解。
　　因此她背过了目光。
　　而绯水则不带感情地发言。
　　「活该呐。你在海底待了十年，就没注意到？雾化的最大弱点是，雾化的瞬间会吸收周围的水分。无论是海水……还是圣水。最高级的圣水混进体内，很爽的吧？已经在分子层次结合在一起了，估计得痛个几百年吧。嘛，虽然那时我早就死了」
　　「混——蛋——！竟然敢……对我…………！！」
　　「这是透子小姐的仇……再加上，你肆意妄为吸血的报复。在搜魔科、大街上、商场里……你可是吸了个痛快吧？」
　　平静的语调——可同时也是拒绝任何妥协的断罪之音。
　　被灼热的业火烧过全身，弗格斯血泪交加地嘶吼道。
　　「（那又…………怎么样？你们人类不也……至今为止…………）」
　　「吃过多少面包可没数过，吃光了多少米粒，喝光了多少味噌汤也不记得，也没必要记得。可是……既然身为人类，身为比动物高等的生物，就不能忘记“我开动了”和“我吃饱了”。也不能忘记“谢谢”。我是被家人这样教育长大的。如果这些都做不到的话，那你还真是连动物都不如的渣滓呢。我今天算是见识了，这个词原来是形容你这种家伙的」
　　说完后绯水就不再理会弗格斯，催促露修拉和透子一起离开。
　　「……没关系吗？不给那个吸血鬼做个了结…………」
　　「算了，没事。不知幸或不幸，牺牲者全部都完全吸血鬼化了…………」
　　「（你可……别后悔！？等我熬过、这段痛苦、一定会、把你……！！）」
　　背后依然惨叫不绝。
　　绯水不顾露修拉和透子担心的视线，自顾说道。
　　「你居然这么惦记着我啊。不过，待会儿你会怎么样，有没有想过呢？」
　　「…………？」
　　「搜魔科的家伙们自然会来这里。那些家伙会割断你的脖子，往心脏里钉入白木桩……你认为是这样吗？」
　　「…………！？」
　　「我来这的路上听巢道她们说啦……是叫「绝对纯血」？这种稀有物毫无反抗之力在地上滚来滚去，那群人会坐视不理吗？」
　　弗格斯的脸色刷地变得苍白。
　　正如人类在自己眼中从来就只是粮食一样，那群人也没把吸血鬼的尊严当回事。
　　在漫长的人生中，他对人类有着充分的观察。
　　人类脆弱。
　　因此一旦有了反击绝对强者的机会，他们的残虐性就会毫无保留。
　　「到时候被关在某个地方，然后过上悲惨的小白鼠生活咯……毕竟是难得一见的贵重个体。其实是我把这事告诉搜魔科的啦。这样多好，省得我麻烦。你的情报等会让他们拷问个够吧」
　　「（等、等等…………！）」
　　「嘛没事儿。反正是不老不死。你能忍受的吧？即便是永远的痛苦」
　　「（等下………………！）」
　　「你不会有第二次逃出生天的机会了」
　　「（求…………！）」
　　「一切就以你的血来偿还吧」
　　
　　
　　
　　
　　几分钟后，在那个餐厅附近，兰月对绯水他们进行了简单的情况记录。
　　不过兰月早已知道这事，记录很快就结束了。
　　完事后，露修拉大概对之前她踢了自己一事耿耿于怀，悄悄对绯水说道。
　　「这个女人我总觉得有点古怪。似乎气息跟那个狩夜比较接近吧？」
　　「啊，你果然能看出来？她是狼人」
　　「什么！？还有存活的吗！？咦，可是有点不一样……好像气味没那么浓…………」
　　「……我是混血。跟狩夜一样…………」
　　「你讨厌狩夜，是因为同族互相厌恶？」
　　「别这么一概而过，我们生存气概不同。告诉你，我身为高贵的狼，对自己的出身只有骄傲！」
　　「不过呢，正因为是混血所以不会完全变成狼，而是兽人一样的吧？而且遮住胸口的那一丁点儿毛看着好危险的样子。不知道摸起来是不是毛茸茸的呢…………」
　　「嚯，这家伙原来会变身的吗！？」
　　「嗯。变身后手掌上全是肉球。看起来软噗噗的样子」
　　「嚯，我也想摸摸看！好吧，你快给我变个身！」
　　露修拉天真无邪地提出要求。
　　莫非她居然会喜欢动物。
　　「谁会给你变！不是说了我是高贵的狼吗？你们可以回去了。啊，另外，红城君？」
　　「嗯？」
　　「我说真的……你要不要来我们这帮忙工作？要不薪水我也会跟上面商量下给你发的」
　　「哈…………」
　　「才、才不是因为狩夜她怎么怎么了，我只是单纯……觉得你很能干而已啦。而且将来也有希望进入警视厅哦？毕业前先跟你签订好……互利共赢？」
　　成年女警官外加狼人正拼命地找着理由。
　　虽说她年纪不小了，不过看这样子也还是有可爱的地方。
　　但是，绯水直截了当地拒绝了。
　　「不，不用了」
　　「为什么呀！？跟狩夜……比较开心？」
　　「不是，我已经决定好工作了」
　　「你这才高一吧！？就已经内定好了！？」
　　「不，应该说已经被雇佣了」
　　绯水苦笑着指向露修拉。
　　「我是主人的仆人嘛」
　　瞬间，在场的每个人都静悄悄的。
　　片刻之后——露修拉满脸通红地把绯水手臂拉向自己胸部，然后双手缠住。
　　「对、对啦！你是属于我的！！懂了吗，就是这么一回事！」
　　「知道啦，我知道啦。快让开点别贴这么紧……碰到了啊，你的胸部，胸部，还有胸部」
　　「吵死了，闭嘴！快回家吧，肚子饿了！」
　　「好好」
　　一如往常，绯水拉着露修拉踏上回家路。
　　兰月一肚子不满地盯着绯水离去的背影……然后察觉到背后的气息，转过身。
　　身后是艾露露……以及芽依和希璃华。
　　在芽依和希璃华的组合之下，吸血鬼已经几乎全灭。虽然多少有点小伤，不过两人都很出色地完成了支援绯水的任务。
　　「你、你们…………干嘛…………啊，那两人好像也挺厉害呢……感谢你们配合，吸血鬼歼灭任务成功…………」
　　兰月想要掩饰，可已经迟了。
　　艾露露叹了口气，直直摇头。
　　「又多了一桩麻烦事呢…………」
　　「毕竟年纪这么大了我完全没考虑进来，奇怪的示爱方式呢……」
　　芽依也一脸受不了的样子。
　　「……既然是警官，应该知道正太控是犯罪吧？未成年就算两情相悦也是犯法哦？」
　　希璃华冷静地指出。
　　三人都投来冷冰冰的视线。
　　「……不，又不是你们想的那样。只是……对吧？」
　　三人对她的辩解一笑了之，各自踏上归途。
　　「日本的警察也没落了呢」
　　「绯君不控女警官吧，没关系啦？今天我刷了好多分数，下次一定要把他弄到手?」
　　「别忘记里面有我的辅助啊。可是……就没有其他机会了吗？」
　　三人各自感叹总结道，纷纷离开。
　　身后兰月不停地嚷嚷，可她们一个字也没听进去。
　　「都说了不是你们想的那样好吗！？给我记住……果然我跟你们合不来！总有一天要把你们排除掉！！」
　　
　　
　　
　　
　　「呐…………」
　　「嗯？」
　　回家路上，露修拉踢着脚边的小石子，撒娇地问道。
　　「假如……我是那个，有孩子的人妻，你会怎样？」
　　「哈？」
　　「假如我有过恋人…………你会怎样？」
　　「额…………」
　　「那个……假如我吸过好多人的血，杀过好多人，拥有好多仆人，你会怎样……？」
　　「…………」
　　「跟那个叫弗格斯的男人谈话后，我有点懂了。至少十年之前……我不在这个世界上，没有留下任何痕迹。估计……真的不会有人知道我的过去」
　　「也不一定吧，也许只是他们不知道你的存在而已」
　　「可是，就你所认识的「真祖」而言……跟我不同吧？」
　　「嘛…………」
　　「果然……现在的我不是曾经的我。以前是另一个人，发生了许多另外的事……然后全部忘掉，变成了现在的我。也许就连长相和身体都完全不同。既然有能变成雾的吸血鬼，那我的假设……也是完全可能的吧？」
　　「也许吧」
　　绯水没办法否认。
　　毕竟他对「真祖」并非无所不知。
　　米拉露卡提过的——实在不多。
　　他只知道，「真祖」们都活过了两千年以上的岁月。
　　在某个地方，多位「真祖」同时诞生。
　　「真祖」们认得彼此，多少有过交流。
　　然后米拉露卡——她是存世「真祖」的最后一人。
　　「你……有没有想过不老不死？」
　　「哈？你突然问什么呢」
　　「吸血鬼嘛……肯定有诸多不便吧。比如阳光，海水，吸血……可如果能不老不死的话，也会有很多开心的吧！？你应该……知道才对吧？」
　　「这个嘛」
　　长命百岁一定是件好事。
　　可长生不死又怎样呢。
　　米拉露卡——她又是怎样的呢。
　　「你知道吗……其实不老不死呢，反而是没办法证明永远哦？」
　　「什么？」
　　「因为啊，无论是活一万年，还是活一亿年，如果死了就结束了，算不上不老不死。只有永远活着才能作出证明。所以说……吸血鬼是否真的不老不死，谁都没办法证明」
　　没错。
　　活到永远的吸血鬼并不存在。
　　就连「真祖」也相继灭亡。
　　自己的家人最终也死于非命。
　　不老不死既是吸血鬼的特征，同时也是莫大的幻想。
　　「……你说的不过是文字游戏而已吧！？既然没有可能，那为何会有永远这个词存在！？」
　　「永远……说不定是存在的吧」
　　绯水目光远望，他那唯一家人的临终画面在眼前回放。
　　被日光灼烧死去的家人，在临终之刻曾如此说道。
　　——永远之说……全是泡影。可我却想要活下去，以此来证明它。我不想承认被钉死在十字架上的他的人生是正确的。所以，我想要凭自己的永生为永远作出证明。
　　——不要说这些莫名其妙的了…………你别死！
　　——我曾是独自一人。我误认为那样才是通向永远的正途。那时在那个山丘上饮下他的血的人，除我之外全都灭亡了。他们并非为了自己，而是为了子孙及仆人。与人类扯上关系，陷入爱恋，生儿育女，最后迎来死期。谁都没能证明永远。所以，我不想跟任何人有所关联。不会像他那样爱上这个世界。不会连他人的罪孽也只身背负……这是我当年许下的誓言。
　　——够了……快别说话了！
　　——可是……现在我明白了。为了他人含笑而终之时，他一定化作了永远……他的存在已经遍及全世界。人终有一死……没有什么亘古不变之物。可是却能名垂青史，流芳百世……在毫不起眼的每一个瞬间的交错积累之中，一定会有我所追求的东西。
　　——米拉露卡……！
　　——在与你共度的四季交替之中……我找到了「永远」。那个瞬间，充盈在心中的安谧……正是我此生所求的永远。
　　「这种事我才不管」
　　绯水紧握住左手。
　　为了不让泪水盈眶而出，他仰着头迈着脚步。
　　「别随随便便就死了啊」
　　「你在瞎说个什么呢？还有……你什么时候牵着我的手啊？」
　　经她一说自己才意识到。
　　手又无意识地动了起来。
　　看起来又是那家伙在从中捣乱。
　　「透子小姐……终于学会完全隐形啦……左手要是在不知不觉间犯罪了怎么办…………」
　　「嘛……不也挺好吗？那家伙大概也是……想要体会下这种感觉才这么做的吧？」
　　「也许吧……」
　　「话说……那个，我……」
　　「那个无所谓啦」
　　她深刻的烦恼就这么被绯水一口否认。
　　绯水不顾她一脸怒气，拽着露修拉的手往前走。
　　「我只认识现在的你，以前怎样我懒得管」
　　「…………」
　　「如果有过过去，那也算是一种幸运吧。有过家人，有过恋人，一定过得很幸福吧」
　　「可是……现在都没有了」
　　「你着急也没用吧？」
　　「……嗯。那个，总、总之，要先把你从头到脚都变成我的仆人！」
　　「虽然我觉得不大可能，你加油吧」
　　「吵死了，闭嘴！既然你成不了吸血鬼的话……就、就用我的魅力……把、把你变成我的俘虏！！」
　　「建议你还是省省力气吧…………」
　　「吵死了！！」
　　一边是雄心勃勃的露修拉，另一边是毫无干劲的绯水。
　　互不相让的两人依然牵着手没有放开，透子在身后面带微笑地注视着他们。
　　她脖子上那个可怕的伤痕已经荡然无存。
　　「这段回忆……谢谢你们」
　　透子轻轻的低语声，只有自己能听见。
　　
　　
　　（译注：事实上露修拉之前有过两次接吻，第一次是绯水为了唤回袭击希璃华而失去理智的露修拉，嘴对嘴喂下鲜血。第二次是露修拉为了救被下毒昏迷的绯水，嘴对嘴喂下解药。两次接吻发生的时间间隔不长，详见第二卷内容。本章的“第二次”可能是作者疏忽，也可能是作者将前回算作一次）