　　第四章　醒后袭来的恶梦
　　
　　
　　绯水出门后，没想到很容易便找到了露修拉。
　　她离开旅馆来到大路上，正沿着海滨道走着。
　　不过身上并不是穿着刚出浴的浴衣，不知在哪里换上了白天的泳装。
　　绯水追上她时，她已经越过沙滩，走到了海浪边缘。
　　「你穿成这样，是想来游泳吗？当心步上狩夜后尘，快别闹了」
　　「……吵死了」
　　「虽然现在是晚上，你穿泳装不要紧啦……要是溺水了我可不救你哦。我水性也不是特别好」
　　「……闭嘴」
　　随着空气中隐约弥漫着的海涛声，不知不觉……两人一起漫步起来。
　　「啊……那个啥」
　　「什么？」
　　「额……我错啦」
　　「你哪里错了？」
　　「这个……嘛，我也不太清楚耶」
　　这个差劲的回答让露修拉很不高兴。
　　「你这也算是谢罪吗。你那个家人，连这种事都没教过你吗？」
　　「你这话真刺人啊…………」
　　绯水隐约察觉到了。
　　他这位自大的主人，每当提及自己家人时，就不会给人好脸色看。
　　同为吸血鬼，况且同是「真祖」，明明她的话题很可能跟自己失去的记忆有所关联——可她总是摆着一副臭脸。
　　「关于白天的事啊」
　　「哈？」
　　「那个……遮光剂的事」
　　「要道谢就对学姐说呀。她那么忙还特地帮你做」
　　「…………！」
　　结果立刻挨揍了。
　　露修拉并没有使全力，可这不温不火的力道反而清楚地表现出她内心不悦。
　　「干嘛打我呢？」
　　「吵死了，闭嘴。再说了，就算白天不晒太阳也没什么大不了的。人类崇敬阳光，把太阳的恩惠奉为至高无上的存在，真是狭隘的想法。虽说吸血鬼无法在阳光下生活，也不懂得太阳的宝贵，可正因为如此——」
　　「才懂得夜晚的美丽，是吗？」
　　露修拉转过身来。
　　平凡无奇的动作，却让绯水不禁停下脚步。
　　被名为月光的探照灯衬托出的美貌，朦胧布料覆盖着的娇躯，通透白皙的肌肤——一切都是那么完美无瑕。
　　是她衬托出了夜晚的美丽，不如说夜晚才是为了她而存在于此的——给人这样一种错觉。
　　这就是夜色中的吸血鬼——不，正应为是露修拉。
　　无论是夜色下的吸血鬼，还是美貌倾城的吸血鬼，在绯水不长的人生中都应该习以为常才对。可他眼中的夜晚的露修拉，从初遇的那个晚上至今——一直都是那么震慑心魂。
　　「没想到还是这么可爱啊」
　　「你刚说什么？」
　　露修拉疑惑地问道。
　　她真红的眼瞳中，并没有燃起魔眼的光芒。虽然魔眼对绯水毫无作用，可她眼中却闪烁着有别于魔眼的魔力光辉。
　　要说夜晚吸血鬼的魅力，那便是将凡人吸入魔界的魔性。
　　所以，绯水没有直视。
　　「你追过来，又不肯看我眼睛，真是莫名其妙的家伙。不知道父母怎么教的」
　　「真抱歉呢，是吸血鬼把我养大的」
　　「我也并不是讨厌她」
　　「…………？」
　　「我只是讨厌……每次都被人抢先一步」
　　「…………」
　　「不管说什么，无论做什么，那个女人的名字总会冒出来」
　　露修拉恨恨地说着，又迈开脚步。
　　绯水无言以对，只好跟在她身后。
　　“跟她一起生活了那么多年这是很正常的”“我很清楚你并不是她”——这种无论是谁都很容易说出口，也是能作为正当理由的话。不知为何，绯水却说不出口。
　　于是他只能逃避这种气氛。
　　「……你为啥就相信透子小姐了？」
　　「…………」
　　「她应该是没说谎。也许她有点执着，也许有点死不瞑目。可是，你却决定帮助她。她只是个人类，而且还是个死掉的人，你却去帮助她实现夙愿，这是为什么啊？」
　　「其实你已经知道了吧？」
　　露修拉头也不回地反问。
　　绯水以沉默表示肯定，揣摩着她的真意。
　　的确，最开始在教室里，露修拉提出协助透子的时候，他就隐约感觉道了。
　　为什么，露修拉会特地去帮助区区一个人类？
　　是因为——
　　「那是因为……我有了共鸣。没有记忆，可是很痛苦的啊？」
　　「我也觉得」
　　同病相怜……用这个词一概而过很容易。
　　可露修拉偶尔表现出来的，因失去记忆带来的苦恼，却是绯水无法理解的。
　　那一天，在陌生的世界上猝然惊醒，身边没有同族依靠，连自己是谁也无从得知——透子的情况反而比她好多了。
　　「所以说……你就决定帮她吗」
　　「可不仅仅是因为这一点哦？那个……咬了她的那个吸血鬼，我看不下去」
　　「…………」
　　「吸血嘛，确实是情有可原，对吧…………可是，总得讲个礼节吧？无论是收为仆人，还是吸干杀掉，那个……可不能说在人死后还束缚着人家吧…………」
　　口气听起来有点像辩解。
　　甚至还能从中读出一点试探绯水心情的感觉。
　　露修拉本人大概还是对此有所自觉，说话时依然没有面对绯水。
　　「透子小姐的话，我觉得她是因为自己的执念才念念不忘吧。没有得到超度也是这个原因，脖子上的伤口也是她告诫自己不要忘记……我感觉是这样吧」
　　「…………就算是这样，原因还是在于我的同族身上吧？被吸血鬼咬，是很要命的事啊」
　　「你现在大言不惭地说什么呀。明明把别人的血吸了个够」
　　「你、你另当别论啦！吸了你的血你也不会有问题，最重要的是，你是属于我的！」
　　露修拉转过身吼道。
　　刚好脚下的海浪涌来，露修拉一下子失去平衡。
　　虽然只是没过脚踝的平静波浪，可“活水”对吸血鬼来说是大敌，更不用说含有净化邪气盐分的海水了，沾上一点，身体的局部就会被麻痹。
　　「啊…………！」
　　绯水还没来得及抱住她，露修拉就跌坐在地上。
　　身体也被海水弄湿。
　　「呜、呜呜呜…………」
　　华美的身体发出阵阵颤抖，露修拉不由得抱紧自己。
　　蚀骨的冷气和麻木感蹿上全身。
　　身为纯粹的吸血鬼，她比艾露露对活水更加敏感。
　　就算不会造成致命伤，最坏情况也会陷入暂时的假死状态。
　　「这种事之前也发生过吧。我们相遇的第二天，你被大雨淋湿了」
　　「吵、吵死了，闭嘴…………！」
　　绯水苦笑着，把离开旅馆时带来的外套披在她身上。
　　多少能起到保暖祛湿的作用吧。
　　「来，能站起来吗？」
　　「…………嗯」
　　露修拉老实地抓住绯水伸出的手，远离海水。
　　「我、我可不会向你道谢啊！」
　　「我压根就没期待」
　　「你、你可是负责侍奉我，无微不至的关心是理所当然的啊！」
　　「知道啦」
　　「你、你想跟我牵手到什么时候！？」
　　「…………」
　　绯水的确一直拉着露修拉的手。
　　而且还是比较用力的握法。
　　「为何……牵着我的手？难、难道说，那个…………你想……跟我牵手吗？」
　　露修拉一脸十分享用的样子。
　　对于一只吸血鬼，况且是在晚上，要甩开绯水这样的纤纤细手那是易如反掌。
　　可她并没有这样做。
　　「跟、跟你说啊…………平时作为奖励……稍微让你……那个……摸摸也是可以的。将来我出席舞会的时候，伴随在我左右也是你的职责嘛……」
　　露修拉找出正当的理由说着，手依然没有松开。
　　看着她害臊的样子，绯水开口了。
　　可是声音听着有点别扭。
　　「可以摸吗？」
　　「随、随便啦……」
　　紧接着，绯水空着的左手就抓到露修拉的胸部。
　　「咦…………？」
　　惊讶声从露修拉和绯水两人口中溢出。
　　「你、你居然！」
　　她还没来得及制止……绯水的左手就一把抓住露修拉高高隆起的胸部，五指深深陷入乳肉中。
　　「你、你做什么！？这、这种事…………！」
　　「因为你说可以摸」
　　又是这种别扭的说话声，但的确是绯水的声音。
　　可露修拉并未注意到这些异状，红着脸扭动着身体。
　　「快、快放开我……这种事…………！」
　　「…………」
　　绯水的左手动了起来。
　　不让露修拉感到疼痛，可如果她想逃走的话又会觉得痛——以这种绝妙的力道抓住……应该说已经揉起胸部来。
　　「住、住手……这种事……不行啊…………这种…………」
　　比基尼本来就没多少布料，现在绯水的手可以说是直接接触着皮肤。
　　不知道是因为毫无戒备的胸部被他揉着，或是另有原因——露修拉以甜甜地口吻恳求似地叫着。
　　
　　
　　[[IMG,f0cf23d55396c6f788493add309266cc,654,924,81872]]
　　
　　
　　
　　「快、快放手！这种……不要…………」
　　露修拉眼角浮出泪水。
　　可绯水的注意力却在别处。
　　他拼命用右手抓住自己的左手，想把左手从露修拉的胸部上扯开。
　　「你、你这……到底在做什么？快点，放手…………！」
　　「……我现在正在努力啊…………！刚才手就自动地…………！！」
　　「哈…………？」
　　「嘴也不听使唤，自顾说些莫名其妙的话！这到底什么情况啊……！？」
　　没错……他不是在开玩笑，而是左手真的自己动了起来。
　　才不是什么控制不住的青春烦恼……而真的是自动地。
　　而且嘴里冒出并非本意的话。
　　现在处于身体不属于自己的这种恐慌感觉中，绯水也没有闲心享受来自左手的柔软触感。
　　「喂喂，这啥情况真的有点严重啊！？」
　　「我怎么知道！快给我放手！住、住手……别用指甲搁着布抓弄前面！」
　　露修拉终于到达羞耻的极限，挥拳迎面打向绯水。
　　可倔强的左手还是死死抓住露修拉胸部不肯离开。
　　「看来你不是在做戏啊……到底是怎么回事！？」
　　「我会知道才怪！喂，你也快点想想办法啊！粗暴点也没关系，快把我的手弄开！」
　　「别肆无忌惮地摸着我的胸部还给我下命令！不过再这样下去确实不可饶恕！」
　　露修拉用双手抓住绯水的左手。
　　既然这样她就打算马力全开——她刚准备用力的时候，发现绯水左手上叠着另一只手。
　　那是比绯水还要白皙的肌肤——准确地说是已经超过「白色」界限的半透明。
　　这只半透明的手和绯水的手臂叠在一起，露修拉认得。
　　她和绯水四目相对，两人明白了事情的真相。
　　「你在做什么呢透子小姐！？」
　　绯水向身旁问道，那里是带着恶作剧表情微笑的透子。
　　「啊，露馅啦？」
　　「难道你觉得不会露馅吗！？你这是要演哪一出啊？」
　　「这就是所谓的“凭依”呀。我试了一下结果就成功啦。虽然我不能对女孩子们用这招，不过对绯水君似乎没问题耶」
　　「什么呀……你是要多么彻底地附在我身上啊！？」
　　「嗯……不过最多也只能控制左边身体，说出只言片语就是极限了。我会多多练习，再接再厉的?」
　　「能别用那种可爱的笑脸说这种黑色内容吗！？而且你为啥要做这种事啊！？」
　　「就是，只是控制这家伙也就罢了，为何还让他来揉我的胸部！？」
　　「看着你们两个真的让人很着急啊。夜晚两人独自在海边……这样的良辰美景下就不能再加把劲吗？尤其是绯水君……」
　　「不不，我只是来接她的耶…………」
　　「你看你们都活着，又有身体，为什么就不能来场轰轰烈烈的恋爱呢？要是死了就迟了呀？」
　　「呃，这个嘛…………」
　　怎么听起来这么有说服力呢。
　　不愧是已经死了的人说出来的话。
　　「……喂，别岔开话题！你能别自作主张地随便控制别人身体好吗！？」
　　「就是，我是吸血鬼，这家伙是人类……是主人和仆人！不是……不是那种……关系…………」
　　嘴上否定着，可露修拉声音越来越小，语气也吞吞吐吐。
　　透子盘着手来回打量他们两人，最后无奈地耸耸肩。
　　「嘛算啦。老实说，比起纠结你们两个之间的关系，我更想亲自品尝下酸甜的青春呀」
　　「嗯，你这个想法更麻烦了」
　　「再说我是附在绯水君身上的啊，你要是有什么动作，我就会自动跟随的吧」
　　「哇，真是麻烦死了耶」
　　「真是的。不仅一天到晚都被人盯着，连身体都被夺走了…………」
　　是不是赶紧把她超度了比较好——露修拉和绯水正以眼神交流着，这时透子又坏坏地笑了起来。
　　「我说呀……那个，既然我现在已经正常在跟你们交流，那说明绯水君已经是自由之身了哦？况且我也没办法长时间操作」
　　「什么！？」
　　经她这么一说才察觉到。
　　确实，既然透子已经从绯水身上离开，那么他的身体应该不再会受到影响才对。
　　明明不会受到影响——可绯水的左手依然抓着露修拉的胸部。
　　
　　
　　
　　
　　「啊」
　　
　　
　　
　　
　　绯水也终于回过神来。
　　然后做好觉悟，合上眼睛。
　　永别了，哥们。
　　「你这个大笨蛋！！」
　　毫不留情的铁拳从正面砸到面部，绯水悲惨地倒在沙滩上。
　　虽然身体倒下，可他左手依然保持着露修拉乳房的形状。
　　「感想呢？」
　　透子凑过来问道，绯水在弥留之际留下遗言。
　　「膨胀和柔软的绝妙融合…………」
　　「你能喜欢真是太好啦?本来我应该用自己的身体来感谢你的，可惜我连骨头都不剩啦」
　　透子笑盈盈地说着黑色笑话，让绯水哭笑不得。
　　可他听到的下一句话却让全身的神经紧绷起来。
　　「跟吸血鬼调情，你还真是好雅兴呢？」
　　「是你…………」
　　绯水站起身。
　　面前一位身材高挑女性背对月光而立。
　　那是大神兰月。
　　「晚上跟吸血鬼出门可不值得称赞啊。你还是稍微有点警惕吧」
　　「这人是谁？」
　　露修拉看她脸生，向绯水询问。
　　「狩夜的同事。据说是正式的刑警。那……你来这有何贵干？」
　　「我来警告你。似乎你在协助狩夜艾露露，我劝你别多管闲事。棺材里没有吸血鬼。这就是全部情况吧？」
　　「就算是这样。协力不是自由自愿的吗？」
　　「还是别跟国家权利对着干比较聪明哦？这种非正式的搜查要是出了什么事，人身安全可没保证。另外，大概你还不知道，她其实是——」
　　「是半吸血鬼。这有什么问题吗？」
　　绯水打断她说道。
　　兰月先是露出惊讶的神色，不过很快换回游刃有余的嘲笑。
　　「原来你知道啊……知道还居然能经常形影不离呢。再加上这个吸血鬼，你真的还是人类吗？」
　　「谁知道呢…………」
　　兰月不知道绯水的体质。
　　因此她虽然是在讽刺，其实也在担心绯水的安危。
　　「要检查的话我随时奉陪。不过这才是浪费税金啦」
　　「……真是自大的小子。那种事就免了。如果你已经不是人类了的话，狩夜肯定会立刻进行处分。不过，没想到她会向你透露自己的身份……在我看来，她一直都有好好隐藏的呢」
　　「她可没这么信任我，是我自己发现的」
　　「哎呀……真令人意外。看不出你有两下子。她让你跟她一起行动该不会就是看中你的头脑吧？还有你旁边的这个亡灵，你真是喜好妖怪这口呢？」
　　（……她能看见吗？）
　　兰月的话表明她能看到透子。
　　毕竟是搜魔科的成员，这点能力似乎是具备的。
　　「虽然不清楚她附在你身上的原因，要不我帮你除灵吧？我那也有专业人员」
　　「不必了。虽然曾经被寒气烦恼了一段时间，不过现在也习惯了」
　　「是吗…………要是跟狩夜艾露露分道扬镳的话，随时来联系我好了。我愿意跟你谈谈」
　　她说着将名片掷出，划过暗夜，朝绯水飞来。
　　她的动作就如投掷扑克牌一样，可在达到绯水之前，就被露修拉扔出的短剑击落，掉在沙滩上。
　　「……干嘛？」
　　「要想拢络我的仆人，先过我这一关。你真让人不快」
　　露修拉不高兴地说道。
　　兰月浅笑一声，脚尖在沙滩上轻轻一点。
　　转眼间，她冷俊威严的脸就闪现到露修拉眼前。
　　在不适合运动的沙滩上，她只凭借单纯的跳跃，便缩短了两人之间的距离。
　　「…………！」
　　露修拉反射性地做出行动。
　　这是因为她的身体本能将眼前的女人判断为威胁。
　　伸手直夺目标的心脏。
　　露修拉的手指长而尖锐，以她的硬度和速度，要贯穿肉体简直易如反掌。
　　「……哈？」
　　在这声嘲笑之后，兰月才做出反应。
　　不，准确地说她是在确认了露修拉的动作后，自己才动了起来。
　　她给出的回击，是很普通的中段横踢。
　　细长的腿先折叠收回，再如同弹簧一样弹射而出。
　　两人交错只有一眨眼的功夫，瞬间决出高下。
　　败者——是露修拉。
　　她的攻击落空，腹部中了一击，被踢飞到空中，最后落在浅滩上。
　　「你……！！」
　　「这对吸血鬼来说没什么大不了的吧？实际上受不了什么伤害。况且现在还是晚上。啊，不过在海边很麻烦吧，有溺水的危险」
　　兰月一点也没担心露修拉是否无碍，轻描淡写地说着。
　　「我可是最讨厌吸血鬼了。半吸血鬼当然也不例外。如果上面作出决定的话，我随时都可以消灭她们」
　　「…………！」
　　绯水一言不发地盯着兰月。
　　他的双眼中很罕见地燃起了明确的敌意，可兰月却毫不介意地转过身。
　　「奉劝你别有奇怪的念头。这只吸血鬼之所以还活着，只是因为没有她袭击过人类的明确记录……仅此而已。不管出于什么理由，只要她出手的话，那就上榜我们的排除名单。这话你也可以告诉她」
　　兰月说完便悠然离去。
　　「绯水君…………」
　　「我知道」
　　听到透子悲痛的声音，绯水点点头。他没有去追兰月，而是以救治露修拉为重。
　　兰月所言不假，单纯的打击不可能击毙夜晚的吸血鬼。
　　她的踢击也并不是为了造成直接伤害，而是为了让露修拉落入海中。
　　令人称奇的，应该是她凌驾于夜晚吸血鬼之上的速度吧。
　　「你还好吗…………？」
　　露修拉所在的位置，海水已经漫过腰部。
　　绯水将她抱了起来，露修拉已经面无血色。嘴唇青紫，全身无力。
　　收回插在沙滩上的短剑后，绯水默默地背起露修拉，开始往回走。
　　透子跟在他身后，神色凝重地望着绯水的背影。
　　不知为何，她没有绕到那两人前面。
　　透子不愿看到绯水此刻脸上的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「我还想着去接你呢，结果就出这种事吗。到底是发生了什么才会演变成这样的？」
　　刚一踏进旅馆，艾露露就一脸惊讶地问道。
　　毕竟看到绯水背着浑身湿透的露修拉，诧异是难免的。
　　「都怪你那个同事啊。叫兰月的那个」
　　「大神她……？为什么！？」
　　「我还想问呢」
　　绯水把露修拉交给芽依和希璃华照料后，将刚才海边的来龙去脉说给艾露露听。
　　「……原来如此。看来她也是在追踪吸血鬼呢」
　　「她不是自己下的结论说那里面没有吸血鬼吗？可她又为何要来这里？」
　　「恐怕是上面的意思吧。那个灵柩里的确没有吸血鬼。可也许还存在其他灵柩。或者有什么其他和吸血鬼相关的线索。先不管事实究竟怎样，上面某个跟她关系亲近的人这样判断，于是派她前来调查。她就顺藤摸瓜地找到我们这来了——大概就是这样吧」
　　「派别冲突，权利斗争，每个人都在暗中较劲呢。那天在地下处处贬低你，也是在向敌对派别进行挑衅吗？」
　　「也有这层原因吧。毕竟没发现吸血鬼是事实，敌对派别也无话可说。组织里掌权的人对此也基本是心知肚明的」
　　看来她的为人处世——跟艾露露是不同意义上的八面玲珑吧。
　　况且在对吸血鬼上也有相应的实力。
　　真不太想与这种人为敌。
　　「看她真的很讨厌吸血鬼，强硬派们会不会是想反正把先吸血鬼逮出来再秘密消灭吧？」
　　「虽然她个人讨厌吸血鬼是人尽皆知的，可跟她关联的上司却是保守派的。也许比较优先抓捕，而不是消灭吧」
　　「给人感觉这不太称得上是保守派耶。不是主张跟吸血鬼共存……而是抓起来进行研究……这种意义的保守派吗？」
　　「没错。于此对立的强硬派则是不管三七二十一，只要对人有害就即刻正法。两方的意见中和过后，目前对于没有袭击人类的吸血鬼，采取的认可容忍态度」
　　「这样啊……那你是属于哪一边的？」
　　艾露露没有回答。
　　刚刚相识的时候，她肯定会毫不犹豫声明自己的主张跟强硬派相同吧。
　　然而……现在呢？
　　「你的房间似乎已经收拾好了。我带你过去，跟我来」
　　「是——」
　　绯水也没有追问，跟在她身后。
　　「不过感觉很那啥啊，我一个人单人间是不是不好呀。你们的房间也不大，却挤了四个人呢？」
　　「男女不可能睡在一个房间里吧？又不能三三对分，当然只能这样了」
　　「也是啦」
　　「到了」
　　艾露露停下脚步，打开门。
　　展现在两人眼前的，是昏暗的和室，以及铺满整个地板的被子。
　　「这里……难道是？」
　　「寝具室」
　　艾露露干脆地说道。
　　寝具室——正如其名，是存放被子及其他寝具的储藏室。
　　它在每个旅馆里都不尽相同，可共同点都是用来存放杂物，而不可能是提供给客人居住。
　　「咦————搞笑吧！？而且为啥会向客人开放呀！？」
　　「原本只有我一个人预定住这里的，因为人数一下子增加这么多嘛。他们房间已经预约满了，这是迫不得已……就是这么回事」
　　「真的假的……我怎么感觉没地方躺啊。这房间已经被毯子被子占领了耶」
　　「这也没办法，因为是寝具室」
　　「……原来如此」
　　「另外住宿费可不便宜。我帮你垫着的部分，之后请全部付清」
　　「咦，要自己掏腰包吗！？还那么贵！？住的寝具室呀！？」
　　「毕竟我们不是正式的搜查。再说原本就住不下了，我跟人家交涉后才让你们住进来，贵一点也很正常吧」
　　「额，这个……好吧…………」
　　虽然艾露露说的也不是没道理，可绯水就是不能完全接受。
　　明明房间的价格应该跟品质是成正比才对嘛。
　　虽然还有很多想抱怨的话，不过担心被艾露露赶出去的风险，绯水只好吞进肚子里。总之先确保睡觉的地方吧，他走进房间。
　　「这里好黑呀……灯的开关在哪？」
　　「我觉得还是别开灯比较好吧？可能会有四溅的鲜血……我是说，因为以前不是用来住人的，可能会有四散的污渍，眼不见心不烦吧」
　　「喂，你刚说鲜血四溅吧？你有说了对吧！？」
　　「我说了」
　　「咦，直接承认了！？我还想着你稍微否定一下呢！？」
　　「赶快扔掉那种幻想吧」
　　「为啥变成你来开导我了……话说，这个房间就是你说的那一类房间吗！？」
　　「因为是寝具室」
　　「寝具室=有着不为人知历史的房间，有这种等式吗！还这么贵，到底是要搞什么啊！？」
　　「还不是因为这里平时不会住人吗。而且我是跟人家好说歹说人家才答应的。请你明白下事理好吗」
　　艾露露的表情就像听见绯水在说疯话一样。
　　可那张可爱的脸上还是看不出任何喜怒哀乐，只是淡淡地说着严厉的内容。
　　「不不，都鲜血四溅了那还不严重吗……应该有贴免灾符吧？」
　　「没关系，已经撕掉了」
　　「这下大有关系啊！别解开封印啊！！」
　　「人居住的房间里贴着免灾符不太合适吧？难道你意思是对我的周到服务不满意？」
　　「你生什么气呀！？会有这种东西的旅馆也有问题吧，不是吗！？」
　　「虽然店里不太情愿，最后还是答应了，嘛，其实出租这种房间本身也挺吝啬的。最后我硬以“是那个人要住这里”的理由再三恳求，店里终于也接受了」
　　「就连旅馆这边也想要我的命吗！！你也别在这种地方发挥你的交涉能力啊！！」
　　「没关系啦。免灾符就算我想全部撕掉也撕不完的，毕竟榻榻米的背面还是会好好贴着的」
　　「这哪里没关系了！！这不更加可怕了吗！！」
　　看来已经不是能不能睡觉的问题了。
　　明天早上还能不能活着离开房间，这是个严重问题。
　　「真的没关系吗……？我真的感觉很有问题耶？」
　　「你不已经被人家附身了吗。被一只或两只附身又没什么区别。不是有句老话叫“只鬼缠身，等同于双鬼缠身”吗」
　　「区别大着呢…………真是的，算啦，我就不开灯了。什么都别想，直接睡吧！！」
　　绯水几乎自暴自弃地叹道，然后走进昏暗的房间里。
　　为了不察觉周围的环境，他随便拽了条毯子盖在头上。
　　「那就道声晚安吧，睡个好觉」
　　「……你给我记住」
　　从毯子里发出一声嘀咕后，绯水就闭目奔向梦乡。
　　不知该说幸运还是不幸，他很快就睡着了。
　　大概是被这样那样的事累坏了吧。
　　没有遇上噩梦，半夜也没有醒来，就这样一直迎来了早晨。
　　虽然没在手机上设置闹钟，可他还是跟往常一样准点醒来。
　　还有一如往常的，压在胸口上的柔软暖意。
　　甜甜的香味。
　　脖子上被吸咬的触感。
　　以及——刺痛。
　　睁开眼，只见露修拉正趴在上面，咬住脖子嘶溜溜地吸着血。
　　「…………出门旅行也来吗！！」
　　「吵死了，别大清早就瞎嚷嚷！」
　　大概是睡了一晚上身体已经恢复，露修拉脸上的表情完全看不出昨晚受伤的痕迹。
　　她正如往日一样，紧紧地抱过来，进行每天的例行用餐。
　　「痛————!!该死的，你一下子吸太多了好吗！！」
　　「吵死了，闭嘴！我昨天被那个女的踢了一脚，掉到海里了啊！？现在我必须好好吸个饱！你乖乖别动！」
　　「我不要～！！」
　　「看我不把你…………！！」
　　一对身着浴衣的男女扭打在一起。
　　这种衣服显然很容易被扯开。
　　实际上绯水的衣襟已经被露修拉的手弄乱，胸口敞开，几乎是半裸了。
　　而露修拉也因为绯水的抵抗，有点……衣衫不整。
　　再加上她第一次穿和服，带子没有系紧。
　　所以当绯水手脚并用反抗的时候，伸手戳向衣襟，然后露修拉浴衣的胸口部分滑落了下来。
　　「啊…………抱歉」
　　丰满的乳房跃然眼中。
　　大概是因为住在外面，又或许是因为她没有穿平时在家穿的绯水的衬衣，所幸露修拉有好好戴着文胸。
　　尽管如此——白色蕾丝文胸包裹着的乳房，凭借压倒性的体积将绯水的两眼死死吸住。
　　「不许看————!!」
　　左右开弓的耳光急速袭来，绯水的脑袋摇得似拨浪鼓。
　　当然，因露修拉这般剧烈运动，胸部也免不了左右摇摆不停。
　　男人本能使绯水在高速运动中仍然具有惊人的视力，在上下左右剧烈的摇晃中，垂下的果实依然清晰地在眼中成像。
　　「都说了不许看！！」
　　「那你就先遮起来啊！」
　　「吵死了，闭嘴！！」
　　露修拉为了遮羞，直接把胸部压向绯水的胸口。
　　遮是遮住了，新的问题却更多了。
　　「喂喂，露修拉小姐……能别这样吗？这样贴在一起真的……虽然以前隔着浴巾也有浴巾的问题……今天我上半身赤裸着啊，隔着你的文胸，真的很糟糕啊…………」
　　「有什么糟糕的！？不就是你全身的血正猛烈地往下半身集中吗！？」
　　露修拉能够读取触碰的人的血流情况，她分析后反驳道。
　　没错，全身的血液的确正涌向那里。
　　就算没有那个意思，现在也是早上。
　　还被人用胸部压着。
　　无奈身为男人。
　　「那个，抱歉……吸血和道歉的事先改天再说吧，你能别用腿锁着我吗？你这么好的皮肤，被光滑的美腿夹在中间的感觉真的很糟糕啊…………」
　　
　　
　　
　　[[IMG,cfb9701dbba98eb2d8102913ecc77d7b,654,924,84925]]
　　
　　
　　
　　「你在说什么莫名其妙的话！？吸血必须放在首位！！吸完血后，把你眼睛遮起来，我再穿好衣服离开！！」
　　「这个顺序我们再商量下看看……？」
　　「吵死了，闭嘴！！」
　　露修拉心中只有咬住脖子吸血，为了不让绯水逃走，她压得更紧了。
　　两人紧紧地缠在一起，中间挤着柔软的胸部。
　　「喂、真的……很糟糕…………」
　　露修拉舔着嘴唇逼近过来。
　　绯水万念俱灰，闭上眼，心想至少要让不听话的下半身平静下来。
　　正在这时，救世主突然降临。
　　盖在绯水和露修拉下半身的毛毯中，鼓起另一个两人未曾察觉的东西。
　　「「咦——！？」」
　　在两人的惊讶注视中，如同巨大毛毛虫一样的鼓起开始蠕动——然后芽依从里面蹦了出来。
　　「咦——！？你什么时候在这的！？」
　　「我比这家伙先来一步哦！本来是想趁着良辰美景过来夜袭的，结果不小心睡过头了，结果天亮啦? 那就是“晨袭”？」
　　「袭你个头啦！你在想什么啊！？」
　　「哎呀，这不是明摆着的吗？生·孩·子?」
　　芽依妖艳地一笑，加入到紧贴状态的两人中。
　　她没有穿浴衣，而是情趣内衣打扮。这身半透明的朦胧内衣，自然保持了布料极少、设计煽情的优良传统。
　　「……所以说呢，你能闪一边去吗？」
　　「你让谁闪！这家伙是我的！！」
　　在绯水身体上方，吸血鬼和人造人开战。
　　可正式开打前，芽依居然提出妥协方案。
　　「要不这样吧，反正我们的目的也不一样，分工合作好了。你去绯君的脖子吸血，我要好好享受绯君的下半身……」
　　「原来如此……没错，我也想快点穿上衣服。并且两人联手的话，要制服这家伙也来得容易！！」
　　「你们怎么可能团结一致了！？喂，快住手！！」
　　「没关系的，你放心吧…………」
　　芽依洒脱地脱掉外层的内衣扔在一旁。
　　发育良好过头的身体展现在绯水眼前。
　　那是跟露修拉同等级的巨乳，以及肥臀和大腿。
　　明明平时都司空见惯了，可这身打扮的刺激还是太强。
　　再加上——狩猎下半身的芽依正四肢着地趴着……简直就像是雌豹准备扑向猎物。
　　就是这样也就罢了。
　　刺激嘛，总能想办法忍住。
　　可芽依亮出了杀伤性更大的武器。
　　不知是纯属偶然，还是她有意而为之。
　　或许是神明的恩赐，或许是恶魔的祭品。
　　她丰满的臀部正对着绯水的脸。
　　好吧，即使这样他还能勉强维持一丝理智。拼尽最后一口气，一定还能转过脸去才对。
　　可是，不知是因为住在外面，还是因为她每时每刻都在打生孩子的主意……她屁股上那条——就算称作决胜内衣也无妨。
　　那是粉色的丁字裤。
　　嵌入臀部峡谷的细小布料，完全遮不住迫力无比的安产型屁股。
　　堆着厚厚脂肪的丰臀显得油凉光滑。
　　看到眼前的致命物质摇摆的瞬间，绯水的大脑短路了。没出鼻血简直就是奇迹。
　　已经撑不住了。
　　放弃人类的尊严和贞操，绯水闭上眼。
　　「……你们给我适可而止！！」
　　冷彻的声音让绯水睁开眼。
　　那是……希璃华。
　　没错，他并不是在孤军奋战。
　　这不还有副会长在吗。
　　「学姐，你可来了……快把这两个家伙拉开…………」
　　绯水发出求助信号，立刻察觉到事有蹊跷。
　　希璃华的声音来自屋内，而不是门口。
　　「……你为啥在？」
　　「不，那个…………你瞧，你这没窗户嘛，肯定很闷，我在想你会不会口渴了，就做了药茶……凉的。不过我看你还在睡……不知道什么时候起来，就在房间角落里等着…………」
　　希璃华害羞地举起水杯说道。
　　她身着正式的浴衣，头发束起盘在后发，跟和服很是般配，显得女人味十足。
　　不过她的所作所为跟露修拉和芽依却是半斤八两。
　　也就是说……她比那两人来得还要早。
　　然后一直在欣赏睡脸。
　　完全隐藏着气息。
　　没有恶意的她反而更加糟糕。
　　所谓无罪的跟踪狂。
　　「不不不，太可怕！！那你放下杯子离开不就好吗！？留张便条啥的！」
　　「啊…………」
　　好像听绯水这么一说她才察觉到。看来端庄聪颖的少女在这方面有点迟钝。
　　「……这么说也是呢。喂，先看看你们两个，这是什么打扮！？总、总之快从红城君身上让开…………！」
　　「呐……学姐，要不你也一起来呗？」
　　芽依摇晃这蛊惑的臀部问道。
　　这种情况还是把她拉拢作友军比较方便。
　　「一、一起来……我……又不是…………」
　　「露修拉要血，我要下半身，绯君的脸……还有地儿哦？」
　　希璃华听后咽了咽口水，朝绯水脸上看去。
　　她的眼神有点危险。
　　「啊、那个……学姐？」
　　「也、也对呢……这种事，不能太直接…………应该循序渐进……」
　　「别直接就对着嘴来呀。脸蛋或者额头就可以的吧？学姐算四分之一个英国人……这种事只能算问候方式对吧？」
　　「对、对呢。这就像是早晨的问候…………」
　　希璃华说服了自己，然后占据绯水脸旁的位置。
　　然后捧着他的脸，对着嘴唇——
　　「喂喂学姐，这有点……明明只有你我是相信的呀！！」
　　「你、你别动…………这只是，那个……英国式的问候，只是问候啦！」
　　「大英帝国有这种传统吗……？」
　　「因为你乱动，所以不小心碰到了嘴唇，这只是事故而已……！！」
　　「明显是你故意的吧！！啊——我受够了！！」
　　绯水拼尽全力，想要推开三人。
　　可他却使不上劲。
　　特别是——左半身。
　　「…………咦？」
　　左手有一条半透明的手臂重叠着。
　　准确地说……是全身都有另一个透明的肉体重叠着。
　　「透、透子小姐！？」
　　「嗯，早上好」
　　来自身体内侧的幽灵天真地笑着。
　　正处于开心的附身状态。
　　「你、你这又是要演哪一出啊？」
　　「绯水君……我呀，还没来得及恋爱就死掉了。临死的时候，还以为遇见了一个好男人，结果却被吸血鬼杀掉了」
　　「嗯，还请节哀顺变……我们也是为了你现在正在努力呀」
　　「所以呢，到底什么是恋爱，到底什么是长大成人……我想要品尝一下。用你的身体」
　　「太奇怪了吧，这是男人的身体啊！？就算你尝了也尝不对呀！？再说你这哪是恋爱，明明就是肉欲！虽然露修拉那种甚至连肉欲都不算！！」
　　「我……想要成为大人！」
　　「去别处找！！」
　　绯水的恳求无济于事，透子依然占据着他的身体。
　　既然左半身已经不听使唤，那再怎么抵抗也毫无希望。
　　深深刺入脖子的尖牙。
　　伸向腿间的淫乱之手。
　　逼近脸旁的嘴唇。
　　钻入身体里的幽灵。
　　别了，我珍贵的各种东西。
　　在一滴眼泪滑落脸颊之前，随着熟悉的冷酷语调，那人打开门走了进来。
　　「你们吵死了。一大早就在做什么呢？早饭已经准备…………」
　　看到房间内的景象，艾露露的脸冻结住了。
　　一群少女围着半裸的绯水。
　　露修拉也是半裸，一边用丰满的胸部压着他，一边吸着脖子。
　　芽依穿着淫靡至极的内衣袭向下体。
　　希璃华捧着他的脸，嘴唇越靠越近。
　　透子紧紧地依偎在绯水的旁边，那模样就像正跟情人同床共枕。
　　这幅地狱构图让艾露露无法理解，所以她大脑陷入死机状态。
　　不过她很快恢复正常运转，捡起附近的枕头，从浴衣内侧掏出爱用的圣枪银之翼，把枪口对准绯水。
　　「那、那个……狩夜同学，你真是不管穿什么都枪不离身耶……你拿那个枕头，难道是消音用的？」
　　「再见了」
　　「喂、等等，我是受害…………！」
　　他还没来得及辩解，艾露露就扣动了扳机。
　　隔着枕头射出的子弹，向旅馆其他客人隐瞒了事件的始末。
　　几分钟后，前来搬取被褥的女招待，发现形似僵尸，被打得面目全非的少年。这间来路不明的房间，又诞生了新的轶事。
　　不对，我没有错，我是被他们强行推倒……那个僵尸，不，那位少年嘟哝着意义不明的句子，向来人发出求助。
　　女招待被他的模样吓得魂飞魄散，冲出房间。据说在那之后，这间房间一直被当作寝具室使用，再没有其他客人入住。
　　
　　
　　
　　
　　「很不错嘛，这的饭菜！偶尔吃点这种“和食”也不赖！」
　　露修拉基本是洋食派，特别是早上都吃面包。此刻正一脸开心地大口享受着纯和风的早饭。
　　「嗯，虽然很简单，不过细节上却很用心。味噌汤也好喝」
　　芽依小口小口地品尝着味噌汤。
　　早饭的地点设在客厅，除了透子之外，大家都正坐在垫子上，品尝着朴素而精致的早餐。
　　「偶尔我也做点味噌汤好了。似乎男性们很喜欢这道料理呢」
　　希璃华细细品尝着喝着汤。
　　因为她对料理的造诣很深，说这话的表情也十分认真。
　　「早饭总是随便吃点，好久没吃得这么丰盛了」
　　艾露露一脸满足地吃着食物。
　　咋看之下餐桌上一篇融洽和睦的气氛。
　　可是，有一个少年远离祥和之气，独自孤伶伶地在旁边用餐。
　　「……………………我绝对再也不跟你们住在外面了」
　　绯水坚定地在心中发誓道，默默地吃着米饭。
　　多亏了他的体质，虽然内出血已经止住，伤口也恢复了，可被艾露露狠揍一顿的伤害依然留在心里。
　　他板着脸做好回家的准备，跟大家一起朝附近的汽车站走去。
　　巴士大概还有三十分钟才到，于是大家坐在长椅上，无所事事地望着天空。
　　「结果一无所获啊…………」
　　芽依打破沉默，垂头丧气地叹道。
　　虽然露修拉和希璃华的情绪没写在脸上，不过多少能看出有一些空手而归的沮丧。
　　「对不起，都怪我想不起来……」
　　透子一脸歉意的低头说道。
　　因为她原本就稀薄、飘渺，说这种话时透明度似乎更高了。
　　「不，这不是透子小姐的错。不过……实际情况怎样呢，狩夜？你肯定背着我打听到了什么吧？选那个旅馆，也是因为它很早以前就在这营业了吧？」
　　听绯水这么一说，大家都看向艾露露。
　　艾露露耸耸肩，用锐利的目光瞪着绯水。
　　「你还是这么敏锐呢。嘛，除开价钱便宜的原因，选那个旅馆确实就如你所说的」
　　「你早点告诉我们，我们也帮忙打听下呗？这种东西人多好办事吧」
　　「就是呀小艾露，先不论学姐和绯君，你跟我说一声我会帮你的呀。肯定能派上大用场」
　　芽依连忙帮腔道，艾露露却没领情。
　　「这本来就不是正式的搜查，不能把别人牵扯进来。你们就当出来住一晚透透气就行了」
　　「你认为这样妥当，可这对透子小姐来说不太好啊。行啦，结果到底怎样？有啥收获吗？」
　　「……很遗憾。透子小姐的死亡时间段上，我询问了有没有什么奇怪的住宿客人，或者有没有发生怪事……似乎他们没什么头绪。再加上那段时间突然连续几天下了大雨，海水也很汹涌，所以旅馆没什么生意」
　　「大雨…………？」
　　透子听到这里闭上眼，皱起眉。
　　她一脸复杂的表情，像是在集中精力搜寻着什么记忆。
　　「怎么了？是不是想起什么了？」
　　「…………」
　　透子没有回答。
　　她沉默着，拼命地回想，回想十年前自己丧命的那个瞬间。
　　大家都没有再向她询问，纷纷注视着她。
　　她究竟是看见了什么，听到了什么呢。
　　这是众人心中迫切想要知道的。
　　最后，透子终于沉重地开了口。
　　「大雨……没错，是下了雨。那天……我死的那天…………在船上，和吸血鬼对峙的时候，就突然下起来啦！海面波涛汹涌，暴风雨袭来，船也……剧烈地摇晃着。那个吸血鬼躲进灵柩……大概是因为这个。然后船失去平衡，结果就……！」
　　「原来如此啊。暴风雨吗……出乎意料的大雨……不过老实说，这有这点…………」
　　芽依盘起手思考着。
　　其他成员也跟她一样，片刻后，艾露露说出自己的观点。
　　「的确，这一点也许并非决定性的情报，可多少还是把当时的情况清楚地传达给了我们。把吸血鬼关进灵柩里然后沉入大海，透子小姐自己没有这段记忆。因为她在那之前就丧命了。可是，灵柩和遗体却是在海底发现的。恐怕是在她死后，海浪把船卷进了海里吧。这样一来，就算不是透子小姐亲自动手，船和灵柩都会沉入海中」
　　听到她有理有据的分析，大家都颔首认同。
　　然而，这番推理并没有解释清谜团的根源。
　　「突然被海浪卷走……那样的话，吸血鬼应该留在灵柩里才对，可实际上却没有。另外，也不可能从灵柩内侧打开。如果透子小姐的记忆没错的话，灵柩突然掉进海里，他也来不及逃走。这到底是怎么回事…………」
　　绯水沉思着理不清的谜团。
　　他身边，露修拉一副见识了笨蛋的口气说道。
　　「话说那个吸血鬼，还真是个不知道戒备的家伙啊。不但有艘船，还把它开出海，可居然不在灵柩上加固啊？」
　　「你说加固……是指放水加工，或者能浮在水上……这种加固吗？」
　　露修拉点头肯定了希璃华的疑问。
　　作为在场唯一一位「灵柩」的用户，似乎对灵柩的制造有自己的主张。
　　「我们吸血鬼睡觉。虽然在被褥或床上也能睡着，可要说求得真正的安眠，定非「灵柩」莫属。尤其是在疲惫的时候。反过来说，如果缺少了灵柩，那对我们来说是相当困扰的事。如果再失去了鲜血的供给，那么力量会大打折扣」
　　「毕竟对吸血鬼来说，「灵柩」是灵能的力量恢复装置呢。正因为如此，在制作灵柩时，会投入大量的时间和金钱，造就一件自己中意的佳品。更有甚者，为了应对在自己睡觉时来袭的敌人，还会在上面设置各种机关」
　　艾露露淡淡叙述着自己的学识。
　　为了消灭吸血鬼，这些方面她已经彻底了解过。
　　「没错。就拿我的灵柩来说，不仅能浮在水上，完全关闭的话，也能阻断水浸入。身为吸血鬼，必须对灵柩有这些基本的讲究。可那只吸血鬼竟然用那种没加工过的东西。还带出海，真是愚蠢至极」
　　露修拉得意洋洋地骂道，展示着自己的高贵不凡。
　　大概是看她的表情不爽，芽依过来泼冷水道。
　　「是呀，也许你那棺材掉海里是不要紧……可要是掉进去之前，你没进去，那有什么意义？明明自己昨天被那个叫大神的踢进海里了，还大言不惭的」
　　「怒怒怒……！」
　　被戳到痛处，露修拉不得已闭上了嘴。
　　「好歹也是吸血鬼，就没点特殊能力吗？比如说……就像传说里讲的，可以变化成雾，或者变成一群蝙蝠呀。就算人家踢过来，也不会像条打飞的死鱼似的，落得那种难看的下场了吧？」
　　「吵、吵死了，闭嘴！你说的那种，办不到！」
　　「咦～～你这真的是「真祖」吗？」
　　「呜、呜呜…………」
　　舌战败下阵来，露修拉哭丧着脸。
　　绯水看不下去，于是伸出援手。
　　「吸血鬼的特殊能力，是继承自父母，或者是主人传授给仆人。虽然也有身体能力或者魔眼，这种每个吸血鬼都有的标准装备，可其他方面的特殊能力，是来源自位于她们血统顶点的「真祖」。然后每个真祖的能力都各不相同。露修拉嘛，只因为她是没有你说那种能力的「真祖」罢了」
　　「没、没错！我们吸血鬼也分擅长或不擅长的！」
　　「好吧。啊，不过「真祖」是不止一个的对吧。我在想呀，会不会所有的吸血鬼最终都源于一只吸血鬼呢」
　　「是有这种假说。不过这样的话，所有的吸血鬼就算有力量强弱之分，可都只能拥有共同的能力，所以是不成立的吧。被称为「真祖」的个体，不止一个。当然，数量也屈指可数」
　　「嘛，也是啦。假如说她是所有吸血鬼的始祖的话，那她不成了吸过数不清的人类的血，还子孙满堂的人妻啦？」
　　「你、你瞎说什么……！我、我才没…………」
　　露修拉小声嘀咕着，时不时偷偷看绯水。
　　不用说，脸已经红透了。
　　「我这不是说了假如吗。抛开仆人不论，我可没觉得你是有丈夫，经历过造人运动，生过「纯血」孩子的吸血鬼。想想也不可能」
　　「没、没错，虽然没有记忆，可那种事……都没做过！！」
　　「你怎么知道呀？就算有恋人也很正常嘛…………」
　　「没、没有就是没有！！」
　　露修拉大声否定，然后就没了后文。接着又偷偷望向绯水。可绯水只是毫无兴趣地在那伸懒腰。
　　「好好，我知道了啦。是这样对吧，除去标准装备，传说中讲的各种能力都否使用，全都取决于她的血统……主人或者父母，最终取决于「真祖」对吧？」
　　「是这样没错。所以说，也许是有那么几只能雾化，会变蝙蝠的吸血鬼…………」
　　此话刚说出口，绯水就陷入沉默。
　　有什么东西在脑海中闪过。
　　空无一物的灵柩。
　　突如其来的暴雨。
　　特殊能力。
　　游刃有余的吸血鬼。
　　还有……还有——快想起来。
　　仔细思考。
　　回想至今发生的一切。
　　挑出其中的异样。
　　一定有什么，错过的线索。
　　从事情的开端，全局搜索——从与透子相遇开始，发生的一切。
　　「你、你怎么了？」
　　露修拉担心地问道。
　　这时绯水和她对上了眼睛。
　　然后，绯水凑近脸，近得彼此的嘴唇都快碰在一起。
　　「你、你做什么！？」
　　「——原来是这么回事」
　　绯水答非所问地嘀咕道，站起身。
　　正好巴士也来了。
　　「最好赶快回去。否则就迟了」
　　「你明白什么了吗？」
　　艾露露严肃地问道。绯水这种特有的灵光闪现时刻，她比谁都要了解。
　　可绯水只是轻轻摇了摇头。
　　「现在全都处在推测的阶段。我有推断，却没证据。也许是我自己多虑了。虽然平安无事才是最好的。看我今天早上这么倒霉，但愿晦气没传染到这边来」
　　「……你到底想说什么？」
　　「车上说吧。在说明之前，快联系下搜魔科的人，无论是谁都好」
　　「马上联络。不过，要给他们什么指示？」
　　「很简单。立刻将「灵柩」隔离起来」