　　第三章 夏季合宿
　　
　　
　　一辆巴士正行驶在海滨公路上。
　　这条公交线路原本就没什么乘客，班车也少，已经濒临废除。可今天最后排的座位上却热闹非凡。
　　容貌中性的少年一名，还有四位姿色出众的美少女——不，准确地说，是五位。
　　「目的地不会搞错吧？你的记忆准确吗？」
　　「嗯，我遇见他的那个地方肯定就是前方的海边」
　　假如周围有其他乘客的话，他们一定会对绯水的交谈——不，是对他的自言自语感到诧异。
　　坐在末排座位边上的绯水，正朝着空无一人的靠窗位置说着话。
　　那里空着的空间刚好容得下一个人。
　　谈话的内容本应空洞而无意义，可对绯水他们来说却并非如此。
　　坐在空位子上的自然是透子。
　　除了绯水一行，别人看不见她。透子趁着绯水们的休息日，带他们前往清堂市附近的海边。
　　据说她曾参加的超自然研究会的成员——那些少女，一开始便是在这里遇见吸血鬼的。
　　为何全体人员都来了呢——事情的开端，还要从部长大人露修拉的「审讯」说起。
　　十年前出现的吸血鬼、透子的死、灵柩之谜——为了解明这一切，首先必须要详细询问透子本人。
　　于是乎，露修拉决定展开搜查后，用她的话说：「审讯」立刻就开始了。
　　然后不知为何，绯水被命令着背对着她们，做起了笔录。
　　「喂，这种构图很奇怪吧。你必然是受到了之前看的警匪片的影响吧。话说，狩夜不是有电脑吗，我这样不就没必要了？能不能至少让我加入旁听的队伍啊？」
　　「吵死了，闭嘴！这对「审讯」来说是不可或缺的！那么，快去找那个叫透子的……问个究竟吧。如果有必要的话还得叫点「外卖」。这个女的还能准备下茶点心！」
　　露修拉指着希璃华说道。
　　顺便一提，希璃华正跟芽依一起在稍微远一点的地方隔岸观火。
　　「喂，你这都说些什么乱七八糟的呀，你口中的审讯，一股上个世纪的昭和时代味……而且就算叫了猪扒饭的外卖，透子小姐也…………」
　　因为她是幽灵也没办法吃……这句话说出来也不太合适，绯水还是咽了回去。
　　可她本人却两眼放光地笑道。
　　「这个嘛，虽然没办法吃，可要是端到面前的话，还是有种……心满意足的感觉啦。所谓的看饱了？我生前不明白供奉在佛坛献给神明的贡品，死后似乎能理解了。去扫墓的时候，他们一定会很开心哦？」
　　「……是吗」
　　看到她笑盈盈的模样，绯水也放弃了吐槽。
　　他对幽灵的认识被完全颠覆了。
　　「然后呢，那个咬了你的吸血鬼，你是在哪里遇到的？」
　　艾露露大概对这原地打转的审讯感到不耐烦了，向透子发问。
　　于是透子也严肃起来，言归正传。
　　「一开始……是在夜晚的海边。大家谎称开学习会……就跑出来聚在一起。虽然也没有什么明确的目的……因为大家的家长都管得很严，也许只是叛逆想出来冒险吧。对超自然现象这么热衷大概也是这原因。然后……就遇见他了。他的样子……我记不清了。不过应该是挺帅的。大家都像是着迷似地接近了他…………」
　　「大概当时是受到了魔眼的控制吧。因为你是幽灵，记忆模糊也是没办法的事。如果能清晰明确地记得生前的记忆，保持理性的幽灵存在，那事情就不必这么麻烦了。更不要说还受到了魔眼的影响。那……后来呢？」
　　「……他教了我们很多东西。比如魔术的事情，魔物的事情，各种各样的……那时我只觉得他恰巧对这方面熟习而已，现在回想起来，正因为他就是吸血鬼呀。超自然现象什么的，想制造就能制造出来呢……大家都被他迷惑住了。然后，一个接着一个，消失不见了……」
　　透子的话让绯水他们想起了前几天的一件事。
　　那些曾是超自然研究会的核心成员们，最后全都不知去向。失踪、转学、不来上学——虽然没有确认所有案例，可如果透子的话属实，恐怕他们——全部都被咬了。
　　「对生活在现代的吸血鬼来说，要遵循古式的礼仪，一个人一个人，间隔数天分次吸血，是很困难的。被周围察觉的风险很高，如果不想留作眷属的话，杀掉又会留下尸体。要隐藏尸体也得费上一番功夫。可越是高等的吸血鬼对这些礼仪越是执着。他大概是依靠魔眼的精神控制能力，为了让她们逐渐而正常地人间蒸发，应该是大费周折地做了很多安排吧」
　　根据她调查过的核心成员的信息，再结合自身的知识，艾露露道出了自己对那个吸血鬼的推理。
　　透子也点头同意她的发言。
　　「我觉得……应该是的。回过神来，在那个海边跟他相遇的人之中，最后就只剩我一个了。不是我自恋……应该是他比较中意我。所以，才特地留到最后……他准备吸我的血的时候，是这样说的」
　　沉重的气氛笼罩着社团教室。
　　向死者询问她殒命之刻的经历——还有比这更残酷的行为吗？
　　在场的人，都深知被吸血鬼咬过的人的恐惧。
　　何况那人还是个跟自己同龄的，无力的少女。
　　艾露露一时也失言不语。
　　可为了寻求真相，绯水开口担起了这个重任。
　　「然后……被咬的时候呢？也就是说透子小姐死时的情况。以及把那个吸血鬼封进灵柩的情况呢？」
　　全员都转而看向绯水。
　　他们都在犹豫是否开口，却又必须有人出来询问。是绯水挺身而出。
　　片刻沉默后，透子继续说道。
　　「…………是他邀请我的。问我要不要去海边。他准备了一艘船，问我要不要一起去坐船…………」
　　「吸血鬼在船上约会吗。明明害怕水，还故意邀请你去，要么是个不知天高地厚的傻瓜，要么就真是个相当高等的吸血鬼吧。然后透子小姐你就接受了？」
　　「我没有受他控制。当然，应该或多过少有受到影响……伙伴们都不见了，我察觉到这事不对劲。大概是一心想要自保，所以才能够抵抗得了吧。可后来我知道了他是吸血鬼，我就…………！」
　　「你就故意应邀前去，想为朋友报仇……对吧？」
　　透子点了点头。
　　为了替友人报仇雪恨，勇敢的少女向吸血鬼发起挑战——然而，现实是不遂人愿的。
　　「我做了好多准备。比如白木的桩子，还有十字架。可结果都被他抢了过去，扔在海里……然后被他吸了血。我的意识变得朦胧，逐渐……没办法抵抗了。可是，就算这样……我拼着最后的力气，向他扑了过去！然后，他就…………」
　　透子紧紧抱住自己。
　　死前刻在眼中的吸血鬼的模样。
　　那是蔑视人类的嘲笑。
　　他俊秀的脸上挂着侮蔑的笑意，盯着自己。
　　「他一副游刃有余的样子，我撞过去后，他就顺势躲进了灵柩里。那个灵柩，就在船上。他之前喝了点酒，可能有点醉了……不过我觉得他是故意进去的。他为了捉弄我：你想要这个结果吧，我就成全你……！可我顾不了这么多，于是跑过去关上盖子。把锁链缠绕在上面。然后——」
　　「推进了海里……对吧？」
　　绯水道出了结局，可透子却摇头否定。
　　「不……然后我的记忆就中断了。眼前变得一片漆黑，什么也不记得。应该……那时我就死掉了。在把他推下海之前，就断气了……大概是吧。然后回过神来，已经过了十年，你出现在我面前」
　　「…………这样啊」
　　短叹一声之后，绯水集中精神，想要从透子的发言中找出真相。
　　可是目前掌握的信息还差得很远。
　　「透子小姐死掉了……可灵柩掉进了海里。然后吸血鬼就被关在了里面？不，灵柩是空的……他逃了出去？吸血鬼的话，应该不成问题……可灵柩没有损坏……锁链也是好好的…………这是怎么回事？」
　　绯水抬头看着虚空，慢慢地说着。
　　艾露露也盘着手思考起来。
　　看见他们俩陷入了胶着状态，一直静静旁观的芽依，一脸不知该不该说的表情举起了手。
　　「那个……我这么说也许有点那啥，透子小姐的证言……可以相信吗？」
　　「「「………………」」」
　　看到大家都把视线转向她，芽依移开了目光。
　　她估计也会是这个结果。
　　可又不得不问。
　　不是她自愿当这个罪人，可这个问题肯定是全员心中都牵挂着的。
　　「我也没觉得透子小姐所说的全都是胡扯。可中了魔眼的人意识不由自主，况且现在还是个幽灵，生前的记忆就更不确切了吧？我觉得如果全盘相信肯定不行的吧？」
　　「……也是呢。我确实也记不得细节了，你们这么说我也…………」
　　透子没了信心。
　　原本就很飘渺，应该说透明的身体，更加通透了，简直就要直接消失似的。
　　这时，露修拉的一句话打破了僵局。
　　「都是无所谓的小事。我既然说了要搜查，就决不食言！」
　　「呃，可是…………」
　　绯水还有话要讲，露修拉直接伸出食指制止住他，接着说。
　　「再说了，如果不相信这个叫透子的话，那一切就无从开始。就假设她是一派胡言吧。吸血鬼已经毁灭了，或者是从灵柩里逃了出来，正在一个遥不可及的地方，或者说根本没有什么吸血鬼……就假设是这种结果吧。可就算是这样，也没有任何问题吧？」
　　她最后那句话，是对艾露露说的。
　　坐在一旁的艾露露听到露修拉的意见有些吃惊，可还是点了点头。
　　「没错。虽然搜查没有收获令人遗憾，可如果威胁他人的吸血鬼并不存在，那就是最好不过的了。只有我们几个人出动调查的话，也不存在浪费国家的税金…………」
　　「没错吧？不存在就不存在。如果存在那就必须采取对策。不管怎样，查明了真相，你也就能得到……“超度”了吧？」
　　露修拉盯着透子问道，她轻轻点了点头。
　　绯水注意到，她的眼角微微含着泪水。
　　「那么，“审讯”就到此为止。下面闲话少说，我们该做什么？」
　　「应该是……收集情报吧。也需要查明她证词的可信度，也得收集吸血鬼的详细资料。另外，为了让她的记忆能稍微回到准确的状态，可以去她记忆深刻的地方瞧瞧吧…………」
　　「很好，那首先就……去那个跟吸血鬼初遇的海边！没有异议吧！！」
　　换做平时，这只是没人理会的高傲宣言。
　　可那天在场的人全都回以微笑，点头赞同。
　　而现在，绯水他们正在海边。
　　下了巴士，没走几步，就来到一处开阔的沙滩。
　　这里曾是个小规模的海水浴场，可现在却孤零零的，完全没有访客。
　　只因为附近有交通便利、设施健全的大型泳池。就算是火日当头，令人想要下水的今天，这里也看不见人影。
　　眼前有可以独占的海滩这个惊喜，可绯水他们此行自然另有目的。
　　明明另有目的。
　　然而眼前——
　　「喂，这不奇怪吗？怎么全部都穿着泳装！？」
　　绯水身侧，美少女们并排着闪亮登场。
　　补充一句，露修拉为了今天特意去买的，并且让绯水陪着去了商场。
　　「哎呀，说起来这都是绯君不好呀？有我们这么多好选择了，还对平面模特那么着迷」
　　芽依说着靠了过来。
　　从这个水灵娇嫩的丰满身体来看，完全无法把她跟那个丑陋的弗兰肯斯坦联系起来。
　　几乎算是微型比基尼的黑色泳装，覆盖着极富肉感的胸部和臀部。
　　重要的部分好不容易才勉强遮住，可她本人毫无遮挡的意思，甚至有点“快请看吧”的气势。
　　「不不，都说了那是透子小姐的误解啊！只是碰巧我在看的漫画里面，彩页上有张平面模特而已啊？我又不是想看那个，我是想看看有没有连载漫画的彩页，才会翻到那里啊！」
　　绯水一边从芽依袭来的巨乳上逃走，一边回忆着之前在社团教室的对话。
　　这里的成员基本上都是女性，于是透子很快便和她们打成一片。
　　这不是问题。
　　可她们闲聊的主题却——
　　「呐，绯君在家里是怎样一个人呀？」
　　「听说他跟德拉库莉雅同学一起同居……具体情况是怎样的呢？」
　　芽依和希璃华兴趣盎然地向她打探绯水的私生活。
　　透子毕竟也和她们同龄，聊着这些话题很是开心，于是发挥她的跟踪狂天赋，一个劲地向她们俩爆料。
　　「我想想……他窝在房间里，在看封面上刊载了平面模特的杂志！而且是巨乳！」
　　「喔～～果然还是……喜欢的啊？」
　　「说到底你也是那一派的呀…………」
　　「怒怒怒，明明都有我了！」
　　……不知不觉露修拉也加入了战局。
　　而且出发点似乎很奇怪。
　　「绝不会输。我要把那种只会袒胸露背的女人比下去，让他眼里只有我！」
　　「……的确，暑假也快到了，必须得用人家的泳装把他迷倒」
　　「我正想着该换一套新的。啊，才、才不是为了给红城君看的…………」
　　在绯水不知道的地方，有什么在蠢蠢欲动。
　　然后，日历翻到了今天。
　　「……喂，这真的很奇怪啊。对吧？而且怎么连我都非得跟着你们穿啊！？」
　　绯水满腹牢骚。
　　他也被逼着穿上了泳裤。
　　由于他没休闲泳装，所以被逼着买了一条红色的泳裤。老实说他压根不喜欢这个颜色，可无奈这是露修拉的强烈推荐。
　　「偶尔这样……也不坏吧？而且，透子小姐也不是说闷在家里就能回想起一切啊」
　　「这个……也是啦…………」
　　希璃华说着靠了过来，绯水条件反射地切换到警戒姿态。
　　她穿着连体式的紫色泳装。
　　虽然露出度比芽依低了一截，可背部还是完全坦露在外，腰部的布料留白出一道大大的弧线，让她的腰围曲线看起来更加惹眼，有种不同于芽依的性感。
　　再加上她的年上属性，这样靠过来……让人有点难以抗拒。
　　「为什么要逃走呢？」
　　「呃，我没有逃呀…………咦透子小姐？」
　　听到透子插了句话进来，绯水转过身……透子就在身后。
　　似乎她可以用意念控制服装，于是配合背景，也换上了泳装。
　　是学校规定的那种。
　　深蓝色的学校泳装。
　　而且胸前还有张白布写着“透子”的名字。
　　「透子小姐，那个，就算不使这种秘籍，你已经很有魅力了啦？身材苗条，气质娴静，胸部也很……跟学姐是一个等级」
　　绯水远目道，语气里带着些许寂寞。
　　为什么会这样。
　　「喂，等等，别用这种同情的眼光看着我呀！」
　　「呃，可是，这又不是学校的游泳课…………」
　　「我只穿过这样的泳装！因为家里管得太严都不给我买……」
　　
　　
　　[[IMG,68fc5afa422dbad35ce4b704f7ad669a,654,924,54546]]
　　
　　
　　
　　透子扭捏着恨恨地说道。
　　烈日之下却感到气温骤降，但愿是错觉吧。
　　让人不寒而栗的感觉。
　　「喂，住手啊透子小姐……别用你的诅咒技能啊！！」
　　「好吧，如果我集中精神想象的话，一定能穿上想要穿的泳装……对了，就像巢道的那件……！」
　　「嗯抱歉，这个不能有。你们俩的魅力会引战的，真的不能有！」
　　「对呀，要是大家的露出度继续增加的话，绯君肯定得体前屈了?」
　　芽依说着搂住绯水的手臂，压向自己的胸部。
　　实际上绯水已经濒临体前屈危险的边缘了，可他用毅力屏蔽了感官。
　　「谁会啊……喂能别挽着我了吗？」
　　「要我放开……还不如干脆紧紧抱住拧断你的手?」
　　「可怕！这话从你嘴里说出来根本不像玩笑！你根本就能办到的吧！」
　　「哎呀，人家本来就是认真的哦？」
　　「我说啊……」
　　「不想那样的话，就好好来玩吧。行啦，这有个球，来玩沙滩排球吧？谁没接住球就要惩罚游戏哦？」
　　芽依走到一旁，托起球准备开始。
　　这里没有网也没有边界，这种简易场地反而比较好玩。
　　「……真是的，你可别用全力打啊？」
　　「知道了啦?」
　　然后两人开始玩起沙滩排球。
　　角落里有个人影恨恨地盯着他们。
　　之前让绯水为自己在沙滩上撑起遮阳伞，铺上毯子，然后她就无可奈何地待在阴影里。
　　若是被今天这样火辣的阳光照到，少女定会化为灰烬。
　　也就是这只吸血鬼。
　　应该说……是露修拉。
　　「呜呜呜～～亏我特地买来穿的…………」
　　露修拉的比基尼泳衣是专程拖着绯水去买的。
　　尤其是胸部那单薄的布料，实在不能胜任遮掩她丰满果实的重任。
　　因为绯水说过他不喜欢太花哨的颜色，所以保险起见露修拉挑选的一件浅色泳装……可是，她忘记自己不能晒太阳了。
　　芽依看到情敌自取灭亡，玩着沙滩排球还不时往这边投来炫耀胜利的目光，这让露修拉更加不悦。
　　「叛徒。居然和那个假货玩得兴高采烈……」
　　露修拉嘟起嘴，恨恨地盯着绯水。
　　可绯水全心投入沙滩排球，全然不觉。
　　正当她看得眼泪汪汪的时候，希璃华一脸无奈地走到遮阳伞下。
　　「真是的……你在搞什么呀。既然是吸血鬼，那就对阳光多留心点吧？」
　　「吵死了，闭嘴…………」
　　声音里没有一点霸气。
　　她闷闷不乐地在地毯上画着圈圈。
　　「……来，待着别动」
　　希璃华叹了叹气，拿出某种白色的软膏，在露修拉身上涂了起来。
　　「快、快住手，你在做什么！？这是什么东西！？」
　　「遮光剂啦。吸血鬼都知道吧？遮蔽阳光的药膏。现在似乎都用科学制造的东西了，不过起源是来自我这种魔女，受到吸血鬼的委托才发明的哦。涂在身上的话，至少海水浴期间是能遮蔽了。放心吧，对皮肤无害的」
　　希璃华一边为她说明，一边仔细地在皮肤上来回涂抹。
　　露修拉一直沉默不语，最后终于下定决心开口。
　　「那……那个啊」
　　「什么啊？」
　　「呃，那、那个…………谢……痛……」
　　大概是从来不说这句话，露修拉不小心咬到舌头。
　　希璃华忍着笑，继续埋头做事。
　　「想道谢就对红城君说吧。他肯定是考虑到你的肌肤保养，才实现拜托我准备的吧」
　　「咦……？」
　　露修拉听后愣住了，希璃华继续拿出喷雾器喷在她头发上。
　　「喂，你做什么！？别喷些乱七八糟的东西！」
　　「这也是遮光剂的一种啦。头发也算是肌肤的一部分，必须好好保护啊，否则被照到也会变成灰哦」
　　「…………那、那个…………」
　　「所以啦，要道谢就对红城君说吧。你引以为傲的头发也是受他之托哦。我之前只考虑到皮肤，他不提头发我还真忘了」
　　「…………」
　　露修拉已经不知道该说什么。
　　她只是静静地看着正在开心玩沙滩排球的绯水。
　　「好啦，这样就行啦。你也快去吧？」
　　「…………嗯」
　　露修拉站到阳光与阴影的边缘。
　　她以前从未不撑太阳伞走在阳光下。
　　心中多少有些恐惧。
　　如果希璃华有心害自己的话，一旦踏出一步，身体就会被阳光灼烧。
　　可是——她没有迟疑。
　　「唔……那个」
　　「什么呀？」
　　「…………谢谢」
　　这次她没有咬到舌头。
　　露修拉红着脸，奔出了遮阳伞。
　　第一次直接感受到的阳光，比平时撑阳伞的时候更加火辣。
　　可是，却很舒服。
　　「好啦，绯水，快让我也加入！」
　　她兴冲冲地跑过去……可是沙滩排球已经结束了。
　　眼前芽依正趴在铺在沙滩上的毯子上。
　　而且解开了文胸。
　　旁边是不情愿地为她涂抹着防晒油的绯水。
　　「你……你们在做什么！？」
　　「额，我输掉了接受惩罚游戏。她说让我给她涂防晒油啦」
　　「对对。这个Play是情投意合的哦」
　　「不许说Play！」
　　「输家没有资格辩驳哦。快点，好好认真涂」
　　芽依将绯水的手拉到腋下。
　　那里是解除了泳装束缚的魅惑花园。
　　应该说是露出来的侧胸。
　　噗，绯水的指尖碰到了什么。
　　「啊嗯，绯君，竟然来戳人家……」
　　「别发出这么煽情的声音！我、我什么都没碰……什么都没…………！」
　　「……人家已经收回手了呀，为啥你的手指还在那里呢？」
　　「…………（怒）！！」
　　露修拉喉咙里挤出无声的怒吼，抡拳朝绯水挥去。
　　「……你这个叛徒！！」
　　「哇，等，好痛啊！住手！」
　　「喂喂，你在做什…………」
　　芽依说着支起了身体。
　　自然上半身是裸着的。
　　绯水当然条件反射地移开目光……是不可能的，他看了个正着。
　　
　　
　　
　　[[IMG,fe467346c1a218bcd3067caf13ae92e1,654,924,58429]]
　　
　　
　　
　　沉甸甸的果实顶部染着鲜嫩的色彩，冒出更小巧可爱的果实。
　　芽依全然没有遮挡，反而向前挺胸，让人欣赏。
　　露修拉则全力打向绯水的后脑勺。
　　结果脑内硬盘里的魅惑图像就这样被强制删除，还附带眼冒金心的特效。
　　「你这个叛徒！！竟然在这里偷情！！」
　　「不，不对……这是事故……本来就是你…………！！」
　　还没来得及辩解，露修拉的连击技就攻了过来。
　　她转而骑在绯水身上，不停地敲打着。
　　「你们在干嘛呢……？」
　　「啊，学姐你来得正好！快制止下这家伙……」
　　「对了对了……你能帮我也涂下防晒油吗？」
　　希璃华转身把敞开的背部对着绯水。
　　这直接让露修拉的攻击力上升。
　　「学、学姐……请不要火上浇油啊…………！」
　　「吵死了，闭嘴！！我要把你的身体打到不会再去偷情！！」
　　正当雪白的沙滩和绯水的皮肤都染得绯红之时，艾露露远离无聊的争吵，一个人静静站在海岸边。
　　她身着带有花边裙，点缀着图案的连衣泳装，和自己娇小的身材十分般配。可是没有一点游泳的意思。
　　只是静静凝视着随波涛而来的海水，定期漫过自己的双脚。
　　她的身体随之微微颤抖，似乎在忍耐着什么。
　　跟露修拉一样，她也害怕海水。
　　身为吸血鬼和人类的后代——半吸血鬼，她继承了吸血鬼的弱点。
　　害怕流动的「活水」。
　　自然界的天然水原本就已经是其中之最，而带有驱除邪恶的盐分的海水，如果下水一定会溺水。
　　虽然这个弱点不如吸血鬼那样严重，不过半吸血鬼可以说都是旱鸭子。
　　如果说例外的话，也就是小学生用浅水的温水泳池可以游一下了。
　　自己的这种体质，她比任何人都要清楚。
　　可她现在站在海边……是不愿承认自己被诅咒的身体。
　　是想要尽可能地克服。
　　首先从面对海水开始。
　　她调整着呼吸，静下心来，放松身体——
　　「……你到底要在这里待到多久？」
　　透子在她耳旁问道。
　　说话中还伴随着轻轻的吐息。
　　幽灵的吐息就像一阵冷气，窜入正紧张不已的艾露露耳中。
　　「呀…………！」
　　背脊上闪过的寒意让艾露露一个哆嗦，失去了平衡。
　　还不等她下定决心，小小的身体就摔向海中。
　　然后是突如其来的海浪。
　　「～～～……！！」
　　艾露露发不出一点声音，就被海水吞了过去。
　　这对平常人来说算不了什么，反而是种波浪的刺激享受，可对她来说却是海啸一般的冲击。
　　「怎、怎么办啊……喂，快来人啊！！」
　　绯水他们听到了透子的呼救。
　　除了害怕海水的露修拉，其他人都赶了过来。
　　万幸的是，艾露露没有过多的接触海水，就被救上了岸。
　　她躺在沙滩上，嘴唇发紫，身体不住地颤抖。
　　「……喂，她这样子，很糟糕啊？好像……没有呼吸了都！？」
　　听到芽依的话，绯水意识到必须马上采取应急措施。
　　「这种时候，是不是应该先做心脏起搏啊！？唔…………」
　　谁来做呢……绯水顺势环顾在场人员。
　　露修拉和芽依——不行。她们力量太大会帮倒忙，搞不好心脏直接停止。
　　希璃华——不行。她处事冷静，可似乎不知道方法。
　　透子——超出讨论范围。因为根本就碰不到。
　　「看来只有我上了吗…………」
　　绯水也只是记得个大概，他试着从保健体育课的教科书上回忆方法。
　　他把双手叠在一起，放到艾露露胸部中央的位置。
　　然后毫不迟疑地向下压胸骨——
　　「你在摸哪里呢！？」
　　绯水的手才刚碰到柔软的触感，艾露露就醒了过来。
　　然后立即起身将绯水打飞。
　　「你干嘛啊！这是紧急情况啊……我这不得已啊…………」
　　话还没说完，艾露露又倒了下去。
　　这也难怪，她受了刺激，刚醒过来又大动肝火。
　　「怎么又没呼吸了啊！真是…………！」
　　……于是绯水又开始了心脏起搏，
　　「喂你在摸哪里呢！？」
　　艾露露又起身揍了他一拳。
　　然后又倒下了。
　　就这么反复了几回之后，艾露露终于彻底醒了过来。
　　她调整着呼吸，自嘲地笑了笑，背过脸去。
　　「……快笑我吧。想笑就笑吧！？在这种浅水里也溺水，你们想笑就笑呀！？」
　　「……不会笑啦。喂你打得我好痛啊。你要打几次才消气啊……」
　　绯水之前才被露修拉打过，现在伤得很重。
　　不过艾露露精神上受的伤害一定更大吧。
　　「狩夜同学是……旱鸭子？而且是好极端的类型啊……应该说是恐惧症？」
　　希璃华奇怪地问道，透子也跟她一样疑惑不解。
　　露修拉已经看破了艾露露的身份，芽依虽然没提过不过大概也心知肚明，而这两人则全然不知。
　　「谁都会有……不擅长的东西。来，先把身体擦干吧。太阳也落山了，穿上衣服吧」
　　「不用……同情我。要不你把我的事情告诉大家也没关系啊…………」
　　艾露露擦着头，用只有绯水能听到的音量小声告诉他。
　　可绯水只是轻描淡写地一笔带过。
　　「如果你觉得给大家添麻烦了就告诉她们吧。如果不是的话，就别老拿自己的出身来说事」
　　「………………」
　　绯水从低着头的艾露露身上移开目光，转向透子。
　　「那么……透子小姐，你有想起什么吗？」
　　「没有，地点肯定不会错，可其他方面就…………」
　　「……这下子，要么去其他地方碰碰运气，要么就继续在这一带打探下消息吧」
　　「今天也不早了，之后就让我来吧。旅馆我也定好了」
　　「可是，我不在的话调查没法开展呀？」
　　听到艾露露的发言，透子指着自己说道。
　　诚然，她不出场的话一切就无从查起，可是……她却附身在绯水身上。
　　「那绯水君也一起吧。我们三个继续调查吧」
　　透子天真无邪地提议道。
　　可这话让其余三名少女柳眉倒竖。
　　「……我不能放任仆人不管独自回去啊。再说我可是部长。我就监督你们完成调查吧！」
　　「可不能让小艾露你们几个这么辛苦呀，我也帮忙吧？」
　　「低、低年级学生一起住在外面什么的……不行！作为负责人，我也得同行。这、这只是身为学姐，还有作为学生会副会长哦！？」
　　三个人各自挑出理由搀和了进来。
　　看着她们三人的背影，原本一心打道回府的绯水无力地仰天长叹。
　　「……要住下来吗？」
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，一行人决定入住附近的旅馆。
　　多亏了艾露露，旅馆选择很快就敲定，硬要说的话，这个旅馆差不多就是民宿，而且因为一下子增加了这么多人口，女性只好全员住在一个房间里。
　　唯一的男性——绯水选择了另一个房间，可因为事发突然，旅馆这边得花时间收拾房间，他只好先到女性们的房间去。
　　吃过饭，大家陆续前往浴场。
　　不巧露修拉最后一个洗完澡，刚回房就看见穿着浴衣的绯水和芽依，脸上瞬间乌云密布。
　　「你们两个在干什么！？」
　　「干什么？…………」
　　芽依坐在垫子上，绯水正坐在她身后。
　　手上拿着电吹风和梳子。
　　「干就是干呗？」
　　「喂你这也能扯出黄段子！如你所见，我在帮她吹头啦。因为这里的电吹风似乎风力不太够。我来帮她弄弄大概快一点吧」
　　绯水忙着吐槽芽依又得向露修拉解释，手上还不停地继续吹头发。
　　他使用电吹风和梳子的娴熟技术确实看不出图谋不轨。
　　虽然并非完全接受，露修拉也坐到两人旁边。
　　「你居然这么轻易让男人摆弄你的头发啊。头发可是女人的生命啊？换作我的话决不允许」
　　「确实摸头发比摸皮肤更有抵触……我听过这么一句话。不过呢，这就说明我跟绯君的关系是如此亲昵啦……」
　　「你就瞎扯吧。我只是个志愿者。你能别乱动吗？」
　　「好好。不过，绯君技术真好。一会儿就吹干了，还特别舒服…………」
　　芽依忘记回嘴，倒向绯水，放松身体享受着。
　　确实，就算在旁观者看来，绯水纤细的手梳理着头发，一会儿轻轻拉扯，一会儿疏散开来，不一会就干了。而且不时还附赠头皮及肩部按摩。
　　「哇，这真的好舒服啊…………」
　　「啊是吗？我只是按照习惯来弄的，我还在担心你要是说我性骚扰该怎么办呢。已经成习惯了」
　　「真的，简直可以去开美容院了……话说你吹头发怎么这么娴熟呢？虽然我这么说不合适，不过绯君应该不会对自己头发特别讲究才对呀？」
　　看到芽依心醉神迷的样子，其他人听到她的问题，也都饶有兴趣地侧耳倾听。
　　而绯水只是不带感情地，淡淡地回答道。
　　「因为我以前经常把家人这样弄。她叫我帮她梳头，帮她吹干，把她打理…………」
　　这个回答，让露修拉明白了绯水曾经，不，应该说本来应该保养头发的人是谁。
　　那是养育他长大的吸血鬼——米拉露卡。
　　芽依似乎也了解到了绯水这出人意料特长的背景，一边享受着暖风，一边直捣核心地问道。
　　「是那只吸血鬼吗……虽然我现在说这话不适合吧，不过她自己弄头发不好吗？」
　　「我也这样告诉过她好多次了……可是，镜子里照不出那家伙嘛…………」
　　这句话让在场全员想起了吸血鬼的特征。
　　镜子、玻璃、水面——凡是反光成像的物体，都照不出吸血鬼的模样。
　　也就是说，化妆、整理头发，都会很困难。
　　「这样啊，那确实会想让人帮忙呢……啊，不过也不想去美容院吧，镜子上都照不出」
　　「对……虽然能用魔眼操纵吧，可也得包场才行，要是弄错了催眠的量，可是会酿成大祸的，所以还是自己动手吧。结果头发还这么长。没怎么化妆大概也是这个原因吧。好啦，弄完了」
　　绯水完成了工作，关掉电吹风。
　　一丝不苟地被吹干，芽依的头发宛如美容院职业美容师的杰作，闪烁着飘柔的光泽。
　　看来她口中的好舒服没有开玩笑，趁着刚出浴浑身的舒适感躺在地上，脸上的表情仿佛来到了天国。
　　「那、那个、红城君…………也帮我弄下……可以吗？」
　　希璃华扭扭捏捏地举手问道。
　　虽然她头发没芽依那么长，不过因为才出浴不久，上面还残留不少水分。
　　「呃，我是可以啦……可我总感觉，学姐似乎应该不喜欢让男生做这种事吧，你没关系吗？」
　　「唔，嘛，这个…………也不是说任谁都可以啦…………」
　　希璃华红起了脸，可绯水没察觉到她的意图。
　　触碰头发，某种意义上来说比触碰皮肤难度更高——刚才芽依说过类似的话。
　　「话说，我感觉你在家里是不是让女仆帮着做的，从擦干身体开始」
　　「你这是什么感觉啊！因为我父母不常在家，是有佣人帮忙啦，不过自己的生活起居都是自己做啊！我不让别人进我房间的…………」
　　「啊，真的存在啊。表里如一的大小姐呢」
　　「……这些无所谓吧。话说……你不愿意吗？」
　　希璃华玩着手指，抬眼朝绯水问道。
　　对于不识副会长真面目的人来说，她现在一改往日威风凛凛的模样，一定是惊天动地的景象吧。
　　「没，我没什么，只要学姐愿意」
　　「那就，拜托了…………」
　　希璃华转过身，把头发交给绯水。
　　绯水默默地开始工作，结果一旁心情原本就不好的露修拉，脸色更加阴沉了，撅起嘴巴嘟哝道。
　　「哼，怎么一个个都这么没骨气。竟然这么轻视女人的生命……」
　　她念叨了一会，可绯水和希璃华都没听见。
　　希璃华红着脸向绯水聊起自己的头发。
　　「……我的头发有些分叉吧？会不会……弄着挺麻烦？」
　　「啊没有。我觉得挺漂亮啊」
　　「……是、是吗？按、按摩我的时候用力一点……多按摩一会……」
　　「啊，学生会的工作是挺累人的吧～～」
　　绯水搭腔道，用纤细的手指为希璃华揉着肩。
　　隔壁露修拉咬牙切齿的满脸杀气，可他们两人并未察觉。
　　「真好呀，我也想要…………」
　　别说按摩，就连澡都没洗的透子一脸羡慕地呢喃着。这时希璃华的头发也完全吹干，又一位到达天国的访客倒了下去。另外之前的芽依依然睡在那里。
　　「行了，弄好啦」
　　「哼……看你羞答答的样子，你不会只是想摸摸女人吧！？」
　　「为了不产生这种感情，我可是在拼命忍耐啊」
　　「……不过，你似乎确实手艺不错嘛…………嘛，那个……如果你无论如何都想要的话……也可以让你弄弄我的头发哦？」
　　露修拉试探地问道，一边炫耀着自己的秀发。
　　可绯水却一脸麻烦地摇摇头。
　　「诶，算啦。我好长时间没弄这个了，还连续做了两个人，手都累了。这个好费神的。再说了，你头发不已经干了吗？」
　　此话一出，绯水迎面吃了露修拉一拳。
　　「好痛，你干嘛啊…………」
　　「笨蛋…………」
　　露修拉轻轻嘟哝道。
　　跟往常的感情爆发不同，她寂寞的轻语让绯水也不知所措。
　　露修拉一言不发地离开房间。
　　她多半是离开了旅馆……可并非狂奔着夺门而出，而只是很平常地走了出去。
　　静悄悄的房间里，只有露修拉的脚步声额外响亮。
　　「那家伙发什么神经啊…………你们说对吧？」
　　绯水向女性们征求同意。
　　可谁都没看他。
　　「咦……这是什么气氛？」
　　「刚才完全是绯君的错对吧」
　　「虽然不否定事出我和巢道同学，不过这一点错在红城君吧」
　　「绯水君，你还是快去道个歉吧」
　　不仅是芽依和希璃华，就连透子也感慨地说道。虽然是同年龄的幽灵，大概是在海底沉眠了十年，口气听起来十分老成。
　　「咦……现在什么情况？」
　　陷入围攻之势，绯水连忙看向最后的希望——艾露露。
　　由于第一个入浴又是短发，艾露露的头发早就干了，之前一直在静静旁观。现在则用看见垃圾的眼神骂道。
　　
　　
　　「快去死一死」
　　
　　
　　「你这句话是认真的吧……？」
　　「不好意思，请不要看向我。你的视线会让我的人格下降的」
　　「你把我当成什么了啊…………」
　　绯水大受打击，转而又看向旁边的三人组。
　　她们都不约而同地指着房门。
　　也就是「赶快去」的意思。
　　「……结果变成这样了？老实说我想睡觉了耶…………」
　　「想睡就睡吧。干脆以我的力量赐予你永远的沉睡吧」
　　「小心别被我的诅咒噩梦缠身哦」
　　「……都说外出旅行会遇到鬼压床吧？」
　　面对人造人和魔女和幽灵满脸的笑意，无力的少年只好点头认命。
　　「……我去去就来」
　　
　　
　　
　　
　　「「「走好」」」
　　