　　这真是惊人的光景。
　　我正从湿地上空眺望着战况。
　　突然战场的一角迸发出闪光，伴随着轰鸣无数猪头兵被吹上了天。
　　而另一头，随着一个黑色半球体的出现，数秒后，仅留下结晶的地面……
　　那一带的猪头兵们消失的一干二净。
　　虽然瞬间就理解了状况，但是心中还是拒绝承认。
　　不仅如此，接着又吹起了龙卷风。
　　大范围的暴风夹杂着闪电，灼烧着猪头兵。
　　原本一队身着漆黑铠甲的猪头兵，已经化为了焦炭正随风飘荡。
　　到底怎么回事？心中只留下无数个疑问。
　　仅仅是一刀，就斩杀了大量猪头兵的紫苑。
　　那把大太刀的刀刃上正闪耀着淡紫色的光芒，那大概是妖气吧。
　　一击的射程约有七米，几乎涵盖了直线上的有所人。
　　她那秀美的脸上露出艳丽的笑容，犹如舞蹈般不断放出斩击。
　　在这无穷无尽的攻击面前，周围的猪头兵根本不敢靠近。
　　简直就是压倒性的强大。
　　但可是，还有着就连紫苑也望尘莫及的家伙。
　　红丸和兰卡。
　　首先是红丸，刚才那黑色半球体是开什么玩笑？
　　嘛，虽然看到的瞬间就理解了构造。
　　也就是将我拥有的【炎热操作、黑炎、范围结界】整合起来的技能。
　　首先用【范围结界】对空间进行固定，再由【炎热操作】加速内部分子的运动，最后对里面释放【黑炎】就完成了。
　　在限定空间内充满超高温的火焰，烧尽一切。
　　将匹敌伊芙利特炎化爆狱阵的威力，扩散到更大的范围。即便只持续了两秒，那也是惊人的杀伤力。
　　这个技能，和核爆不同对外部没有伤害可说是其最大的特征。证据在于，即便结界解除后，也没有类似冲击波的余波。
　　通过指定范围，在内部持续积蓄热量正是其目的。
　　相对的，内部的温度简直难以想象。如果被关在里面，生存率是绝望的。
　　问题是，他居然如此轻易的就把——之后才知道，那是红丸自己开发的技能，叫做“黑炎狱”——用出来了……
　　而另外一个人，不如说是一只。
　　兰卡那边。
　　突然进化成黑风星狼这着实吓了我一跳。
　　可是问题是，进化后放的那一招。
　　老实说，毫不设限就使用【黑闪电】才会变成那样。
　　不仅如此，兰卡甚至还学会了操纵龙卷风，这到底是……
　　【解。个体名：兰卡，通过将【黑闪电】与EX技能【风操作】并用，利用温度和压差产生了上升气流和下降气流，从而形成了龙卷风】
　　原来如此，还是不明白。
　　简单来说，就是在将雷电做大范围应用时，无意间产生了龙卷风。
　　这个攻击直接摧毁了敌方势力的一角，不过魔素消费巨大，已经没有了要放第二发的迹象。
　　这种东西要是能连射的话，感觉战争的概念都要被颠覆了。
　　在这种状况中，我察觉到了一件事。
　　我在无意识中对自己施加的限制，这些家伙可没有。
　　他们可不会因为危险而不去使用。
　　毕竟是弱肉强食的世界，嘛，这也是理所当然的。
　　不如说奇怪的是我这边。
　　要是在关键时刻犹豫的话，己方出现被害就本末倒置了。
　　生前的世界——在那个世界里，不使用过于强大的兵器在各个国家间是默认的规则。
　　只能作为抑制力的兵器。
　　但是，真的是如此吗？
　　不去使用的兵器，那么花大价钱去研制也就失去了意义。那么，又为什么要去研制？
　　不就是为了到关键时刻拿出来使用吗？
　　可是，一般人使用就是邪恶的话，在战场上使用就是正义吗？
　　作为杀人的一方，根据使用的武器不同罪责也会改变真的说得通吗？
　　另外……作为抑制力持有力量，向对方展示这份力量，说不定并没有错。
　　就好比现在，没有人敢靠近坐在那里的兰卡。
　　说不定，这才是真正的抑制力吧。
　　我茫然的想着这些。
　　战斗开始经过了两个小时。
　　红丸合计释放了四发半球状的攻击。
　　虽然无法进行连射，但魔素的消费也没有想象中那么大。
　　兰卡只有最初的那一击。
　　我就想着那个威力实在太大了，恐怕是全力的一击吧。
　　那想必也是为了震慑敌方才使用的。
　　被紫苑驱赶，猪头兵们一片混乱。
　　我重新打起精神，冷静的观察起战况。
　　心情不可思议的冷静。
　　最初的一击是红丸自己的判断，剩下的全都是我指示的地点。
　　切实的攻击密集区，削弱敌方战力。
　　这也是多亏了紫苑的诱导。
　　白老精确的狙击着敌方指挥官和将军级个体。
　　那根本称不上战斗，悄无声息的接近对方，然后瞬间将其切成碎片。
　　特殊技能【饥饿者】会通过吞食尸体增强力量。因此，特别嘱咐要销毁尸体。
　　那是“操气法”的一种吗？仅仅从手掌放出妖气就烧毁了尸体。
　　不过那与其说是烧，更接近于溶解。
　　一找到指挥官级，就交由白老瞬杀。
　　就这样，这边在无伤的情况下，成功压制了猪头军。
　　挥去杂念的我，为了更加效率的推进战斗，冷静的观察着战场。
　　即便是嚣张的猪头人，事到如今也还是察觉到了自己失去了优势。它们不再盲目的突击，开始远离红丸和兰卡，保持着散开的阵形。
　　现在，猪头兵出现了两成的损伤，大概有超过四万猪头人失去了生命。
　　发展到这里，敌方的阵地终于有了动作。
　　看来猪头帝要现身了。
　　*
　　猪头帝来到阵前。
　　那是一只丑恶的怪物。
　　跟随在后的，是两只猪头将军。
　　很明显与至今为止的猪头人不同。
　　那浑浊的黄色眼珠中充满了敌意，全身释放出妖气。
　　接触到妖气的猪头兵力量高涨了起来。
　　为了进行迎击，让红丸、紫苑、白老和兰卡站成了一排。
　　不知何时苍影也回来了，他站在红丸的身旁。
　　这边的战力已经完备了。
　　那么，猪头帝到底有多强呢。
　　那家伙的能力还是未知数。不过很明显被自己的力量玩弄，已经丧失了自我。
　　反应很淡薄就是证据，感觉构不成什么威胁。
　　话虽如此，继续强化下去可就棘手了。
　　趁着全员到齐，一口气解决掉吧。
　　我从怀里取出假面，戴在了脸上。
　　让我来送你一程，这么想着，就在我准备降到地面时——
　　叽——————！！
　　一阵刺耳的声音传来。
　　同时，我的【魔力感知】捕捉到有什么人正向这边高速飞来。
　　那个人在湿地的中央——两军对势的正中降下。
　　能感受到挺强的妖气。
　　装扮可疑的奇怪男人，恐怕这就是所谓的上位魔人吧。
　　我也跟着降到了地面。
　　兰卡和红丸来到我的身旁。
　　男人向这边瞄了一眼。
　　“这到底是怎么回事！？居然将我盖鲁敏特大人的计划弄成这样！！”
　　紧接着面露凶相，咆哮了起来。
　　*
　　计划？
　　我瞬间火大了起来。这家伙，绝对是犯人。
　　居然自己就招了，说不定是个笨蛋。
　　有种小人物独有的氛围，不过还是不要以貌取人比较好。
　　服装虽然很奇怪，不过件件都是魔法装备，不能大意。
　　从状况来推测，唆使猪头帝的就是这家伙吧。
　　计划进展的不顺利，自称盖鲁敏特的魔人很是愤怒的样子。
　　“这，这不是盖鲁敏特大人吗？没想到为了吾辈您居然都亲自来了……”
　　伽比鲁向着盖鲁敏特身旁赶去。
　　可是，盖鲁敏特就好像看垃圾一样的看着伽比鲁。他无视伽比鲁，又开始叫唤了起来。
　　“这个没用的笨蛋！要是你早点吃掉蜥蜴（蜥蜴人）和垃圾（小鬼族）向魔王进化的话，也就没必要身为上位魔人的本大爷亲自跑一趟了！”
　　这说的真是有点过分。
　　该不会都不知道自己在说些什么吧？
　　蜥蜴和垃圾，也就是说想把蜥蜴人和小鬼族作为猪头帝的饲料吗？嘛，反正也不关我的事。
　　不过，等一下。盖鲁敏特这名字我好像有印象……
　　【解。过去的情报中显示，给哥布林命名利古路的魔人，同样自称盖鲁敏特】
　　啊啊，确实。
　　记得给二代目利古路死掉的哥哥命名的也是叫盖鲁敏特。也就是说，给伽比鲁起名的也是这家伙吗？
　　就在我思考这个疑问时，伽比鲁对盖鲁敏特的话产生了反应。
　　“吃，吃掉蜥蜴……？哈，哈哈哈，这真是严厉的玩笑呢。看来吾辈还远远不够。虽然自认为从盖鲁敏特大人那里得到名字后，就从没有过怠慢……”
　　果然是这样吗？给伽比鲁命名的，也是这个叫盖鲁敏特的魔人。
　　可是，那又为什么要猪头帝吃掉自己的部下——不，仔细想想好像也说得通。猪头帝就是通过吞食强大的敌人来成长的。
　　可是，看起来猪头帝好像也没有名字的样子……嗯，果然想不通那家伙到底什么意思……
　　“啊？什么啊，伽比鲁吗？你只要老老实实成为猪头帝的饲料就好了……区区一介废物，到底要多碍眼。嘛，算了。难得来一趟，就让我来见证你这废物的死期好了。感到光荣吧，你在最后关头，确实为我派上了用场！！”
　　就在我推测着盖鲁敏特的计划时，他已经下令猪头帝解决掉伽比鲁了。
　　可是，猪头帝没有行动。
　　他用那浑浊的眼睛看向盖鲁敏特，问道。
　　“向魔王进化……是什么……？”
　　“切！真是个蠢货……就只知道力量，弄得脑袋的营养跟不上。没时间了，虽然严令不能出手……也只有我来解决了——”
　　盖鲁敏特嘀咕着，眼含血丝的将手朝向伽比鲁。
　　紧接着，突然【去死吧！】，一发魔力弹射了出来。
　　“危险，伽比鲁大人！”
　　在呆然的伽比鲁面前，部下的蜥蜴人纷纷冲上前以身作盾。
　　魔力弹瞬间将伽比鲁面前的五名部下震飞。
　　是因为威力被分散了吗，还是说这些家伙都挺结实的？虽然有重伤者，不过都还活着。
　　“你，你们！？这，这到底……这到底是怎么回事？盖鲁敏特大人——！？”
　　伽比鲁混乱的向盖鲁敏特喊道。
　　利用对方，如果不顺心如意的话就杀掉。那家伙，正好是我最讨厌的类型。
　　被仰慕的对象背叛，伽比鲁的脸上因绝望而扭曲。
　　“伽，伽比鲁大人，太危险了！请快逃——”
　　部下们即便身负重伤，也依旧担心着伽比鲁。
　　还真是有一群好部下呢。不……恐怕他也算是个不错的上司吧。
　　从战术指挥上来看，也没有将哥布林作为弃子。
　　被部下仰慕的指挥官，吗？
　　“区区下等种族，居然也敢这么嚣张……既然那么想死的话，就一起将你们解决掉！作为猪头帝的养分，为我派上点用场吧！！”
　　说着，盖鲁敏特为了发射特大号魔力弹开始积聚妖气。
　　不是魔法吗？没有咏唱的迹象，仅仅是将魔力集中于一点。
　　嘛，那个怎么样都好。
　　我走到了蜥蜴人们的面前。
　　伽比鲁即便一片混乱，也试图保护自己的部下。
　　戴着假面，应该没人能看到我的表情吧。
　　伽比鲁是怎么看我的？无意间想到。
　　会疑惑我为什么站出来？答案很简单。
　　我挺中意这家伙。
　　有这个理由就足够了。
　　因为我曾今发过誓，对自己想要做的事绝不犹豫，要自由的活下去。
　　伽比鲁茫然的仰望着我。
　　大概根本不知道发生了什么事吧。这早已经超出了那家伙的大脑处理能力了。
　　但是不用想那么多，我可不准备找你要报酬。
　　我只是对这家伙看不顺眼罢了。
　　“利姆露大人，这里由我——”
　　我伸出一只手制止了他。
　　看来那个叫盖鲁敏特的压根没把我放在眼里，依旧凝聚着特大号魔力弹。
　　“呼哈哈哈哈！就让我教给你们上位魔人的强大。去死吧，死者之行进演舞！！”
　　看来是准备把我们这边的人全部解决掉，他高笑着露出了愉悦的表情。
　　那发特大号魔力弹在空中分裂成无数个圆向这边袭来。每个都拥有匹敌刚才那一发魔力弹的破坏力。
　　恐怕他已经确信了我们会在这无路可逃的弹幕中不留痕迹地被消灭吧。
　　可是很遗憾，这对我没有用。
　　我轻盈的举起了左手。
　　仅仅只是如此，所有袭来的魔力弹就全部被我吸收了。
　　【捕食者】的吸收以及【解析】并列执行，瞬间便得出了结果。
　　这不是魔法，是一种技术。通过聚集妖气，混入魔素中来提高破坏力。
　　和白老的“操气法”属于相似的原理。虽然盖鲁敏特使用的魔素量要更多，可惜威力太过分散根本不及白老。
　　如果这就是这家伙的全力的话，根本不是我的对手。
　　“呐，这就是全力？这种程度的东西，真的认为就能杀死我吗？至少，也要像这样哦。”
　　说着，试将发射魔力弹。可是，伸出的右手什么也没出来。虽然能够感受到体内的魔力和妖气也能明白原理，但不代表就能轻松驾驭。
　　和魔法不同，这个就算解析成功也不是说用就能用的……话说，压根就没练习过，放不出来才正常。
　　都这么耍帅了，结果什么也没出来，稍微有点害羞。
　　我为了蒙混过去，放出了水冰大魔枪。
　　反正又没说一定要用“操气法”，正好确认现在的我对上上位魔人能到什么程度。
　　——要是腻了的话，就把他吃掉——
　　我放出的水冰大魔枪接触到了盖鲁敏特的身体。只见，他护住身体的双臂结冰了。
　　惨叫的盖鲁敏特。看来和预想的不同，魔法也能适用。
　　可是，上位魔人可不止有这种程度。他瞬间解除了双臂上的冰，双目充血的放出超巨大魔力弹。这是没有任何调节的全力一击。
　　“去死吧！居然胆敢对我造成这种痛苦……绝不能原谅！”
　　但是，没有意义。和刚才一样，我用【捕食者】轻易便将其吞噬了。
　　连续两次发生同样的事情，盖鲁敏特又开始咆哮了。
　　“开什么玩笑！？那是什么，那到底是什么！？”
　　紧接着，剧烈动摇起来。
　　我顺手又向他射了一发【水刃】。
　　看来速度太快没能避开，我的【水刃】切开了盖鲁敏特的侧腹。
　　“咕叽！！你，你这家伙……那不是魔法，吗……”
　　看来他不是避不开，而是刻意没有避开。大概认为我的【水刃】是魔法，想着与其打乱体势，不如展开对魔法结界撑下来进行反击吧。
　　刚才的水冰大魔枪之所以没有造成多大的伤害，看来也是因为展开了结界的样子。
　　盖鲁敏特沉吟着什么，试图用魔法恢复伤口的样子。
　　哦？原来还会使用回复魔法吗？虽然外表那个样子，真是意外的多才呢。
　　看来姑且也不是白白自称魔人的，有必要进一步试验。
　　红丸和兰卡他们看着我，不知是领会了什么，纷纷进入了旁观模式。
　　期待我使出全力的紫苑好像也并没有失望，不如说正用那双闪闪发亮的眼睛进行着观战。
　　白老和苍影为了应对万一的事态，丝毫不见大意的警戒着四周，真不愧是他们。
　　猪头帝那边也没有动静，就趁现在吧。
　　我缓缓地走到对我保持着警戒的盖鲁敏特面前。
　　“快拿出全力啊。不是说要教给我上位魔人的强大吗？”
　　一脚将盖鲁敏特踢飞。这种程度，明明白老轻易就能避开，而他却只能正面接下。
　　我的脚上，传来盖鲁敏特腕骨折断的触感。
　　比想象的还要有威力呢……还是说，盖鲁敏特太弱了吗？啊，说不定……是因为【多重结界】和【身体装甲】的效果。
　　“你，你这家伙！？居然对上位魔人的——”
　　就在我对这一击进行分析时，盖鲁敏特愤怒的激发了压抑的妖气。
　　不愧是上位魔人。话虽如此，也只有紫苑或苍影那种程度的魔素量，甚至不及红丸，这就是上位魔人吗？果然，不是我的对手呢。
　　我一个加速，深入到摇晃着站起的盖鲁敏特面前。
　　向着胸口，揍了过去。
　　拳头轻松穿透了看起来有着缓和物理攻击效果的防护罩，陷入了他体内。
　　露出痛苦表情的盖鲁敏特。
　　我毫不在意，连续的出拳。
　　他完全无法跟上我的速度，妖气确实挺大，但身体能力太不堪一击了。看来，是远距离特化的魔人。
　　放出系的攻击，基本上都能靠【捕食者】无效。这样看来，我对远距离放出型的敌人有着绝对的优势呢。
　　那么我也试试远距离攻击。
　　对刚才使用的【水刃】进行变化，制作成水球。试着在水中混入【毒雾吐息】和【麻痹吐息】的毒物成分。
　　接着将水球投向盖鲁敏特。
　　拳头大的水球，比想象的还要慢。和【水刃】不同，没有施加推进的压力。
　　盖鲁敏特理所当然的做出了反应，看来是吸取了刚才【水刃】的教训，他使用魔力弹试图进行拦截。
　　但是，太天真了。水球炸裂，盖鲁敏特直接暴露在了毒雾之中。
　　“咕哦哦哦！！”
　　他痛苦的在地上打起滚来。
　　和我想的一样，那么今后可以对【水刃】直接进行变质呢。话说——
　　刚才，好象有什么点子一闪而过。这种感觉，在制作水球时……
　　向着为了缓和痛苦正在使用回复魔法的盖鲁敏特，伸出右手。
　　能成功吗？
　　利用刚才制作水球的要领，从【胃袋】中仅取出妖气，然后将魔素注入其中——只见我的右手上出现了一个拳头大的气块。到这一步为止还算成功，那么，到底要怎么射出去……
　　我回想起释放【吐息】时的印象，将气块推了出去。
　　手心传来一小股冲击，气块以匹敌【水刃】的速度飞了出去。看来是成功了。
　　白老瞪大了眼睛，【没想到，这样就学会了“操气法”呐……】在一旁独自低语道。紧接着【不过还有着锻炼的空间呢——】这句话就先搁在一边吧。
　　就这样我学会了魔力弹。
　　只要学会，之后就简单了。感觉这个魔力弹能和【黑炎】进行组合呢。燃烧魔力，想必威力也会上一个档次吧。
　　虽然刚才那一发打偏了，下一击肯定能命中。这么想着，我重新对盖鲁敏特进行起了瞄准。
　　“什，什么……你，你到底，你到底是什么！？对上位魔人的我，做这种事——”
　　我向盖鲁敏特再度射出了魔力弹。因为是练习，没用多大的力气。但即便如此，也有被拳头殴打那么高的伤害。
　　发射越来越流畅了，彻底掌握也是时间的问题了。
　　之后只需要勤加练习。这么想着，我又向盖鲁敏特射了几发。
　　看来全都命中了，我还真是毫不留情呢。
　　学会新技能，一不小心就得意忘形了。
　　可是，这家伙也太弱了。
　　明明魔素量已经达到A级顶点，可还是和红丸根本没得比。这到底是为什么？
　　【解。等级是由人类创造的划分规则，可是，即便相同魔素量的人之间战斗，拥有优异能力或技能者会更加有利。另外，没有对熟练度进行计算的基准，因此不会反应到等级中】
　　原来如此，【大贤者】的鉴定不存在熟练度的概念吗？
　　那种东西确实连自己都没办法测定呢。要说当然也是当然的。
　　这里可不是游戏的世界，不认真打一场很多事情都弄不明白。
　　所以说……原本就有着高熟练度的白老，在得到强韧的肉体后才会开花结果。
　　拥有巨大的力量，无法融会贯通也就没有意义。
　　就像现在的盖鲁敏特。
　　“什么上位魔人，也没什么了不起的呐。还是说有什么杀手锏之类的吗？”
　　试着进行挑衅。
　　这家伙到底还有什么招数呢？
　　因为完全感觉不到危险，当然就尽可能的收集情报。
　　话是这么说，当然绝没有大意。时刻得注意猪头帝那边，不过目前还很平静。
　　“明白了，就让你做部下好了。终有一天，我——”
　　总之先揍一顿。
　　这家伙难道连最基本的问答都不会吗？
　　“住，住手！等，等一下！我可是有魔王做后盾，你这么做——”
　　说什么呢。
　　真是个麻烦的家伙。
　　“然后呢？你要怎么回去向你那什么后盾哭诉？该不会，还天真的认为自己能活着回去吧？”
　　听到我的话，盖鲁敏特终于像是理解了自己的处境，开始不住的颤抖。
　　“咕叽——！别，别过来！你完蛋了！魔王大人绝不会原谅你！！”
　　这么哀嚎着，狼狈的试图逃走。
　　魔王，呢。
　　话说，如果魔王是叫雷奥的家伙，正好就是我的猎物。虽然不觉得现在就能打得过，但对那家伙的实力还是有点兴趣的。
　　最近才听说魔王是存在复数的，他们之间的力量也差不多吗？
　　这家伙好像知道不少事，正好让他说个清楚。不过要是被趁机逃走也是挺麻烦的，所以得想清楚要问的问题。如果能像刚才自曝自己是黑幕那样是最好不过了……
　　就算是【捕食者】也无法得到对方的“记忆”。
　　明明魔法和知识就能获得。虽然有点随机性，直说就是完全靠运气。不过能力就能确实的得到，这点实在太犯规了。
　　我用【粘钢丝】将试图逃走的盖鲁敏特绑了起来。
　　他不知咏唱了什么咒文，居然飞了起来。
　　看来是想从空中逃走，不过想逃脱【粘钢丝】的拘束是不可能的。
　　“可恶！”
　　他试图解开拘束，真是白用功。
　　我无言的向盖鲁敏特走去。
　　“住手，别过来！喂，猪头帝！到这边来，快来救我！！”
　　甚至开始向刚才就一直瞧不起的猪头帝呼救。
　　真是个无可救药的家伙。
　　虽然很欣赏被部下仰慕的家伙，不过相反可就厌恶了。
　　更何况还是将部下当作弃子的家伙就更没必要原谅。看起来好像有不少技能的样子，我就勉为其难的收下吧。
　　可是……因为稍微进行了点对话，要吞噬这种怪异的家伙实在有点提不起劲就是了。
　　•
　　看着眼前这片尸横遍野的景象，他的心如刀绞。
　　——肚子，饿了……
　　——好饿……
　　——什么啊，猪人族的小鬼么，还不快给我去死。
　　——大家都是因为实在太饿了……
　　魔人大人，请救救我们吧——
　　——别乱碰，脏死了。嗯，等一下……
　　你是……
　　——这个可以吃吗？
　　——当然，放开肚子吃吧。吃饱了，好变得更强。
　　——非常感谢，魔人大人！
　　这份恩情——
　　——这样就好，今后，我就是你的父亲了。
　　对了，就送你个名字吧。
　　从今天起，你就叫——
　　回想起过去的情景。
　　他被身为魔人的养父收留时的记忆。
　　而现在，正是他报答养父恩情的时候，他要服从养父的命令。
　　不过，这同样也是他自己的愿望。
　　让丰饶的吉拉大森林，成为猪头人的第二乐园。
　　因此，他们舍弃了那片因饥荒和瘟疫蔓延，连魔王大人都放弃了的故乡……
　　他只要能得到森林霸权的话，养父就能被魔王大人认同，成为大干部。
　　到时候，同胞们就能得到救援了。
　　为此，他需要力量。
　　吃掉森林上位种，获得更多的力量——
　　这都是为了猪头人能有个安居之所。
　　只要有森林的恩惠的话，同胞们就不再会挨饿了。
　　虽然对生活在这里的种族很过意不去，但也只能让他们在弱肉强食这个绝对法则面前闭嘴了。
　　毕竟，这是为了种族存亡的战争。
　　……原本，应该是如此的。
　　——你要是早点向魔王进化的话——
　　这是什么意思？
　　养父——盖鲁敏特大人到底……
　　他——猪头帝，用那黄色浑浊的眼珠注视着养父盖鲁敏特……
　　•
　　盖鲁敏特陷入了恐慌状态，不停向我连射魔力弹。明明手都被捆起来了，原来魔力弹不需要用手吗？
　　真是在没用的地方浪费才能。
　　魔力弹全部被【多重结界】弹开了，看来这属于物理攻击，不过还无法突破我的防御。因为刚才已经解析过了，甚至已经不需要用【捕食者】无效化。
　　露出绝望表情的盖鲁敏特。
　　“蠢货！快来救我，猪头帝——不，盖鲁特哟！！”
　　盖鲁敏特，叫出了猪头帝的“名字”。
　　原来如此，看来猪头帝并非没有名字。虽然不清楚原因，不过他好像想把自己与猪头帝的关系隐藏起来。
　　刚才也说了严令不能出手，果然有什么缘由。
　　就在这时，猪头帝动了起来。
　　是想来救盖鲁敏特吗？嘛，无妨。
　　反正也有和托雷妮桑的约定，早晚都是要解决掉猪头帝的。
　　虽然看起来只是被盖鲁敏特操纵了，适当如今，恐怕也很难只是解决掉黑幕就收场了。
　　毕竟无冤无仇，就趁早解决掉吧。
　　看着迫近而来的猪头帝，我这么想到。
　　如今，已经完全无法从它身上感到威胁了。因为没接触过所以无法精确的测定魔素量，大致上看来，和红丸是同一个等级。
　　也就只有伊芙利特的一半，认真应战的话没有会输的理由。
　　现在担心的，也就只有猪头帝消失后猪头兵会不会暴走。
　　“这个蠢货，终于肯动了吗……哈哈哈！虽然不知道你是哪根葱，就让你尝尝这家伙的恐怖吧！干掉他，盖鲁特！让这家伙为胆敢与我为敌感到后悔——”
　　噗滋！一声，盖鲁敏特的话语中断了。
　　掉落的脑袋。
　　猪头帝，居然割下了盖鲁敏特的脑袋。
　　紧接着，盖鲁敏特的身体化为了肉块。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱。
　　唔咕……居然吃起来了。
　　来到盖鲁敏特身旁的猪头帝，毫不犹豫的用切肉菜刀割下了盖鲁敏特的脑袋，接着一边肢解一边吃了起来。
　　该怎么说呢，还真是小人物的结局呢。
　　话说，难道这头猪也也将他作为目标吗？还是，本能？
　　无论如何，事情变得棘手了。
　　猪头帝那浑浊的眼珠开始散发起知性的光芒。
　　吞食各个种族后被力量侵蚀的身体，看来已经取回了自我。
　　这真是意料之外的事态。没想到，黑幕居然被吃掉了……而且，好像已经完全吸收了那份力量。
　　能感受到刚才无法比拟的妖气。
　　【确认完成。个体名：盖鲁特的魔素量增大。开始向魔王种进化……成功。个体名：盖鲁特成功进化为猪头魔王】
　　唔哇……这就是世界之声吗？
　　喂，现在可不是想这个的时候。
　　刚才还游刃有余，突然就变成不得了的事情了……
　　真的饶了我吧。
　　这次毫无疑问是我的责任。
　　一得意忘形就变成这样。
　　以为盖鲁敏特比想象的要弱，能轻松的解决事件收场，最后还是失败了。
　　要是早点解决掉的话……事到如今后悔也没用了。
　　只能怪自己没有当机立断。
　　这个也纳入课题吧，如果不反省也没有意义就是了。
　　总而言之……
　　这个要怎么办？烦恼也没有用。
　　只能打倒了。
　　无视我心中的动摇，事态进一步发展了。
　　“咕啊——！吾乃猪头魔王，吞食世间万物者！“名”为盖鲁特，叫我魔王盖鲁特便可！！”
　　做起自我介绍的猪头魔王盖鲁特——不，是魔王盖鲁特，吗？
　　对盖鲁特来说，它也仅仅是为了实现盖鲁敏特的野心而已。
　　既然盖鲁敏特期望盖鲁特成为魔王，它也只是选择了能够最快进化为魔王的方法。
　　正如盖鲁敏特的期望。
　　这就是它所能尽到的最大忠诚，而我当然不可能察觉到这点……
　　“真是够了……”
　　只会觉得越来越烦躁。
　　那闪耀着知性光芒的双眼。
　　释放出盖鲁敏特根本无法比拟的强烈存在感。
　　[[IMG,b73e2c7d0cbaf3146d3c14b702b47e0b,800,1138,111559]]
　　这就是，魔王——
　　和刚才根本没有可比性。魔素膨胀了数倍，确实有着自称魔王的资格。
　　不过刚才“世界之声”也说了，这还只是“魔王种”。恐怕得等觉醒后才能成为真正的魔王吧。
　　这家伙——现在不杀掉的话，真的会成为灾厄。我有着这种确信。
　　红丸等人也进入了战斗态势。
　　他们也察觉到了事态不对吧。
　　刚才那游刃有余的笑容消失了，取而代之露出了认真的表情。
　　“利姆露大人！这里，就由我们——”
　　还没等红丸说完，紫苑就动了起来。
　　大太刀一挥。
　　使出了全力的一击——这在EX技能【刚力】与【身体强化】加持下的一击，魔王盖鲁特试图用单手持的切肉菜刀挡下。
　　不过好像察觉了什么，添上右手开始对抗紫苑的猛攻。
　　“污秽不堪的猪头还想自称魔王？不要太嚣张了！”
　　这么大喊着，紫苑挥舞着缠绕妖气的大太刀摆出大上段的架势。黑兵卫铸造的最高级武器，闪耀着妖艳的钝光。
　　两者一度拉开距离，接着再度冲突。
　　大太刀碰撞切肉菜刀，战场迸发出激烈的火花。
　　虽然最初看起来势均力敌，但随着时间的推移优劣逐渐的明朗起来。
　　魔王盖鲁特全身的肌肉隆起，与铠甲同化一般的跳动起来。
　　最终的胜者是——魔王盖鲁特。
　　纯粹的力量居然超过了持有【刚力】和【身体强化】的紫苑。看来身体能力也随着成为魔王种跟着强化过了。
　　弹飞紫苑，盖鲁特上前追击。
　　察觉到危险的紫苑以大太刀受身试图减缓向后飞行的威力，不过刚才那一击好像受了不少的伤害。
　　暂时恐怕无法行动了。
　　可是，在场的不只紫苑一个人。
　　试图对紫苑进行追击的魔王盖鲁特身后，站着一名壮年武士。
　　是白老。
　　他以连我都无法认知的速度，放出了居合斩。全身缠绕着一股能够目视的斗气，那闪耀着淡淡光芒没有丝毫摇曳的斗气，正是白老对斗气掌握高超的证明。
　　回避不可。
　　魔王盖鲁特的身体上出现了一道刀痕，身体分成了两半，紧接着刀身反转将脑袋斩落了。
　　这怎么说也死掉了吧？可是接下来的一幕，证明了我还是太天真了。
　　魔王盖鲁两半的体内，涌出了黄色犹如触手般的妖气将身体接回去了。接着又若无其事的站起，捡起掉落的脑袋放在了原来的地方。
　　这恐怖电影中才会出现的光景，使众人无不睁目结舌。
　　白老也惊讶的睁开了眼睛。
　　此刻几乎已经确定了。
　　魔王盖鲁特最可怕的能力，正是其惊人的回复力。
　　现在对各种攻击还不存在耐性。等到这个怪物拥有了各种耐性，就真的束手无策了。
　　就在这时——
　　“操丝妖缚阵！”
　　苍影使用【粘钢丝】控制住了魔王盖鲁特。
　　看来他刚才是潜入了白老的影子里，一直在等待时机。
　　“动手，红丸！”
　　在那个瞬间，红丸动了起来。
　　他毫不犹豫的放出的黑炎狱。
　　大概是因为之前的战斗消耗，这次的尺寸只有正好覆盖盖鲁特的大小。不过在【粘钢丝】的作用下，完全就是无处可逃的【结界】。
　　结界内部是高温的地狱，温度好像并不会被半球的大小所影响。
　　可是——
　　数秒后，随着半球的消失，魔王盖鲁特竟悠然的站在那里。
　　自己的必杀攻击没有效果，红丸皱起了眉头。
　　黑炎狱确实很强力，但那终究是以能量变换效率为前提的技能，没有伊芙利特那样的绝对破坏力。
　　单论以少量魔素就创造出匹敌伊芙利特的高温这点确实很优秀，不过面对生命力强的对手只要集中防御也不至于无法挺过去。
　　要是时间再长一点，恐怕就成功了……
　　又或者说，专注于创造出更加惊人的高温——
　　并非没有效果，盖鲁特还没有耐热能力，能看到皮肤各处都有烧焦的痕迹。之所以没有到达致命伤，是因为释放妖气进行了抵抗。
　　果然，他的回复力是个威胁。
　　恐怕，是获得了史莱姆等特殊魔物拥有的【自我再生】吧。烧焦的皮肤眼看着就开始再生了。接着，盖鲁特好像念叨了什么，回复速度突然又上了一个档次。
　　看来连盖鲁敏特的回复魔法都继承了。在这两个效果的加持下，能够发挥我的【超速再生】相近的回复力。
　　在我分析期间，战斗也在继续。
　　趁着红丸施加的伤害没有完全恢复前，兰卡进行了追击。
　　是我曾今试验过的将【黑闪电】收束到一点的全力攻击。
　　受到直击的魔王盖鲁特全身炭化，无力的倒了下去，我确信了胜利。
　　那也是当然的，就连我都没有能够承受这个攻击的自信。【分身】的话，已经实验过绝对会被烧焦。
　　虽然是围攻才打倒的，不过也无可奈何。
　　恐怕，无论是鬼人中的谁都无法一对一取胜吧。
　　兰卡也因为刚才的一击魔素见底了。只见它无力的坐下，暂时是动不了了。
　　本来当然是留有余地的打倒最好，不过这次实在不是说那个的时候。
　　但是，这样战斗也终于结束了……就在我这么想到时。
　　“——混蛋，还挺痛的呢。”
　　原本以为已经化为焦炭的魔王盖鲁特居然站起来了。
　　看来，战斗还没有结束。
　　*
　　“不会吧……”
　　我情不自禁的沉吟道。
　　这也太过超脱常识了。
　　他居然切下自己的手臂，吃了起来。
　　一个猪头将军来到盖鲁特面前。
　　“王哟，请接受这幅身体——”
　　魔王盖鲁特点了点头，向猪头将军伸出手。
　　若无其事的杀死，并吃了起来。
　　太恶心了……只见他那炭化的皮肤渐渐脱落，从中长出了新的皮肤。
　　而切下的手臂也完全的再生了。
　　通过进食补给细胞，再用【自我再生】和回复魔法无限的恢复。
　　真是惊人的回复力。
　　看来，不一击毙命很难取胜。
　　或者说，让他化为灰烬吗……
　　现在能确定的是，部下中最强的五个人一起上也没办法打赢。
　　就在这时，魔王盖鲁特怒吼了起来。
　　“不够，还要更多——再让我吃！！”
　　那彷如悲鸣的怒吼，促进了体内黄色妖气的释放。
　　“吞噬他们，混沌噬！”
　　犹如拥有意识的触手一般，黄色的妖气伸向了四周的尸体。
　　所有接触到的东西全部开始腐败，接着消失，这就是魔王盖鲁特能力的精髓。
　　特殊技能【饥饿者】的【腐食】，有着使万物腐败的效果，一旦抵抗失败，就连生物也将死亡。
　　我本能的察觉到了危险，命令所有人进行回避。
　　“全员散开！”
　　听到我的命令，红丸等人退至了后方。
　　“也转告哥布塔还有蜥蜴人那边，不要靠近这里。”
　　“可是利姆露大人？”
　　红丸反问道。
　　就在我准备回答时——
　　“你们所有人都成为我的饵食吧。去死，恶鬼之行进演舞！”
　　和盖鲁敏特使用的是同种技能。但是，凶恶度上升了不只一个档次。不仅每一发魔力弹的威力都很巨大，发发都还附有【腐食】的效果。
　　要是中了这个，鬼人们绝不可能全身而退。
　　所以——这里必须由我来阻止。
　　全身止不住的颤抖。
　　这来自我的本能。
　　不妙，颤抖根本停不下来。
　　——这个，就是恐惧吗？
　　不，不是。
　　这是——欢喜。
　　啊啊，我此刻发自内心的感到欢喜。
　　没错——
　　我的本能正在狂喜。
　　就算部下中最强的五人同时攻击，也无法战胜的对手。
　　可是，我却丝毫不感到恐惧。
　　最初的犹豫，在这个瞬间已经彻底被拭去。
　　没错，我认定这家伙为我的敌人。
　　刚才还小看你真是抱歉。
　　现在开始，就让我认真的做你的对手！
　　数之不尽的分裂魔力弹袭向了我。
　　用【捕食者】尽数将其吞噬的同时，我被黄色的触手缠上了。
　　魔王盖鲁特再度发射了恶鬼之行进演舞，魔力弹仿佛拥有意识般的疯狂向我袭击。
　　黄色的妖气发动了混沌噬的效果。
　　这粘稠的触感真是恶心。
　　即便中间隔着【多重结界】也很是令人不快。
　　——是吗，就那么想要吃我吗？好啊，办得到就放马过来！
　　我顺应着高扬的本能，露出淡淡的微笑。
　　在你吃掉我之前，就让我先把你吃掉。
　　我静静的摘下假面，收入怀中。
　　就这样，我与魔王盖鲁特的交锋，开始了。
　　*
　　一般来说，我要打败魔王盖鲁特是很困难的。
　　无视缠在身上的黄色妖气，缓缓的拔刀。
　　虽然很是不快，但根本没多少伤害。即便没有【腐食耐性】，这种攻击也被归类在物理攻击里吧。这种小伤，【超速再生】瞬间就能回复。
　　我高速的斩向魔王盖鲁特。可是，被切肉菜刀轻易的挡下，反而被挑飞了。
　　这也是理所当然的。
　　就连比我更有力气的紫苑都败给这家伙了。
　　剑术远远凌驾于我的白老都拿他没办法。
　　我再度高速移动翻弄着敌人，尝试进行攻击。
　　从各个角度，各个方向寻找他的弱点。
　　每次都以失败告终，但根本无法停下。
　　在这无数次单调的攻防中，我确信了。
　　自己很弱。
　　仔细想想，我部下中的五名主力，再加上朱菜和黑兵卫。
　　大家都继承了我技能的一端，但是能力的使用上却要凌驾于我。
　　兰卡的【黑闪电、风操作】
　　红丸的【黑炎、炎热操作】
　　白老的【思考加速】
　　紫苑的【刚力、身体强化】
　　苍影的【影移动、分身】
　　朱菜的【解析者】
　　黑兵卫的【研究者】
　　仅看代表性的技能就能明白。
　　这只是继承了我的劣化版。可是，即便是劣化版的效果都要比我自己使用来得更好。
　　一对一单对单对战的话，拿出全力的我还是有自信能赢。可是，几个人一起上的话，肯定还是他们更强。
　　就算是魔王盖鲁特，他们五个人应该也足以作为对手。而且，毫无疑问还会取得胜利。
　　这是【大贤者】分析得出的结果。
　　可是现在他们五人在缺乏决定性一击的情况下，终将因魔素耗尽而败北。
　　这不是我能正面战胜的对手。
　　没错，从正面。
　　红丸他们，比我更能驾驭获得的能力。
　　理由是什么？
　　白老是因为过去的锻炼，而其他人则不同。
　　他们不会对自己设限，遵循本能的将自己的能力融合，解放其全部的力量。
　　比我使用更有效率。
　　正因如此，他们很强大。
　　我用【大贤者】进行过无数次的模拟，要同时战胜他们取得胜利非常困难。
　　但是，真的如此吗？
　　不，终归到底……“我”真的那么弱吗？
　　答案是——
　　首先，有个前提。
　　我的能力大半都是从魔物那里获得的。
　　正因不是生来具备，需要时间来理解。
　　会开车并不等于有驾照，就更别提战胜职业选手了。
　　更极端的来说，给外行人一辆方程式赛车，对方可能连发动都不会。
　　可是。
　　我在转生时，也拥有生来就具备的能力。
　　那是我能随心所欲操控，只属于我的能力。
　　如果是那个的话，肯定我也能驾驭。
　　因此，我命令道。
　　“轮到你出马了，【大贤者】，把那家伙解决掉！”
　　【了解。开启自动战斗模式】
　　——这就是之前问答的答案。
　　•
　　魔王盖鲁特狂喜。
　　有骨气的魔物居然有五只。
　　既然是能给予自己痛楚的强者，作为饵食再好不过了。吞食更加强大的敌人，他也就能向着更加强大的魔王进化。
　　可就在准备慢慢调理的时候，又有一只魔物出现了。
　　盖鲁特肚子饿了。
　　受到大量的伤害，再生也需要相应的肉。
　　正因如此，他对这个碍事的家伙感到烦躁。
　　戴着假面的奇怪魔物。
　　无趣的对手。
　　甚至连妖气都感觉不到，根本就是个人类。可是，曾今看到其伸出翅膀在天上飞，毫无疑问是魔物。
　　原本是准备在料理那五只的时候顺便解决掉的。
　　但是，不可思议的是盖鲁特的攻击完全不奏效，还让那五只逃掉了。
　　这只魔物，只身站在盖鲁特面前。
　　缓缓的摘下假面，是个有着一头犹如月光般美丽银发的可爱少女。
　　可是那脸上，与可爱相反，露出了邪恶的笑容。
　　就好像——迫不及待的想要厮杀一般……
　　摘下假面的瞬间，那被抑制的妖气瞬间释放。
　　盖鲁特有了一丝违和感。
　　（是错觉，吗。刚才，好像感觉到了近乎于无尽的妖气……）
　　可是，与盖鲁特的警戒相反，对方不断的进行着无谋的攻击。
　　盖鲁特确信了刚才仅仅是自己的错觉。
　　（就先吃掉你这家伙！）
　　既然对方执意阻挠自己进食的话，他也没有饶恕的必要。
　　而且魔素量还挺多的，应该属于上等的饵食。
　　无数次弹飞对方后，就在盖鲁特为了给其最后一击架起切肉菜刀时。
　　她突然停止了所有的动作，站在那里。
　　（到底是怎么了？）
　　少女型魔物脸上的表情消失了。
　　她转动脑袋，看向了这边。
　　眼瞳闪耀着金色的光辉，就好像在预估着这边的价值。
　　就在盖鲁特踌躇的一瞬之间，一只断掉的左臂突然从眼前飘过。
　　（——？）
　　即便理解了事态，心中也不愿意认同。
　　自己的左手腕眨眼间便被斩飞了……
　　只见那只被斩飞的左手腕，眼看着被【黑炎】燃尽。
　　魔物手持的刀，缠绕着漆黑的火焰。那火焰丝毫感受不到热量，然而却凛然的燃烧着。从左腕瞬间便炭化来看，明显是异常的高温。
　　（——敌人？）
　　没错，敌人。
　　至今为止只认为是饵食的对手，此刻正释放出压倒性的存在感。
　　进化后，这最初认定的敌人，使得魔王盖鲁特全身紧张了起来。
　　紧接着再度的违和感。
　　（好奇怪——手腕无法再生！？）
　　急忙确认伤口，只见【黑炎】正在那里燃烧着，阻碍手的再生。
　　妖气和敌人连接着。也就是说，不杀死对方的话，这黑炎无法熄灭。
　　盖鲁特愤怒了。
　　他从肩膀上整个砍下手臂，吃掉，从根开始让其再生。
　　紧着观察起对方。
　　目前看来，她也仅是用能力勉强弥补不足的力量。
　　速度是挺快，但力量上盖鲁特有着绝对的优势。那么，只要全力碾碎她，夺走那份速度和能力——
　　再度使用切肉菜刀挡下向自己突袭的魔物。
　　可是，在刀与刀相接触的瞬间，切肉菜刀无法承受那股高温居然溶解了。
　　（怎么可能！？）
　　魔王盖鲁特急忙后退。
　　敌人？不，不是。这是威胁。
　　这家伙，必须用尽自己的全力击溃，否则被吃掉的将是自己，盖鲁特领悟到。
　　他凝聚起妖气，向四周放出冲击波。
　　在魔物抵御冲击波的瞬间，盖鲁特全力发出了恶鬼之行进演舞。
　　演舞在空中分裂成八份，相继袭向了对象。每一发都经由特殊技能【饥饿者】强化，附有【腐食】效果。
　　魔物回避着魔力弹，将追尾来的一个个吸收掉了。
　　盖鲁特笑了。
　　（现在就将你吃掉！）
　　如今那五只的事早已经不存在于他的脑中，一心只想着如何吃掉眼前的猎物。
　　盖鲁特逼近了因魔力弹而分心的魔物。
　　对方也察觉了这边，进入了近距离格斗战。
　　力量是盖鲁特占优，就在他准备直接碾碎魔物时——平衡奔溃了。
　　这时才察觉到魔物踢碎了自己的膝盖，那是无法从可爱少女联想到的速度和脚力。
　　即便如此，盖鲁特也没有放手。
　　（咕哈哈哈！有趣，就这样吃了你！）
　　猎物就在自己手中，接着只需要动嘴而已。
　　她如今做出什么抵抗都是枉然，即便多少受到点伤害也没有问题。刚才被踢碎的膝盖，此刻也已经完成了再生。
　　盖鲁特手中迸发出黄色的妖气，开始侵食猎物。
　　这是特殊技能【饥饿者】的能力，直接对对手使用【腐食】。然后待其生命完全停止后，再变换成自己的养分。
　　专注于食欲的盖鲁特，将注意力全都投向了【腐食】。
　　没多久——对手渐渐失去了抵抗，身体开始溶解了……
　　•
　　正如我所料。
　　将战斗完全交由【大贤者】后，能力的效果显著提升了。
　　【大贤者】能够将战斗方法修正到极致，因此能力的使用自然也是完美的。
　　计算出无法匹敌盖鲁特的力量后，直接在刀上覆盖【多重结界】和【黑炎】。这样既能减缓刀的损耗，又能大幅提升攻击力。
　　即便是我无法熟练运用的能力，【大贤者】也能轻松驾驭。解读所有情报，并选择最佳的手段。就像在下将棋，【大贤者】取下了魔王盖鲁特的一只手腕。
　　不过，还不能大意。魔王盖鲁特正在逐渐跟上我的速度，这样继续战斗下去很可能还会进一步进化。如果连【炎热耐性】都获得了的话，就真的束手无策了。
　　不，说不定，早已经——
　　可能他也遇到了与我同样的问题。即便获得了能力，也还无法熟练的使用。随着时间的推移，我很快也将失去优势。
　　和我一样，魔王盖鲁特也还在进化的途中。
　　正因如此，才必须要这样。
　　这种状况，恐怕也在【大贤者】的预料之中。
　　要使用【黑炎】完全杀死他很困难，再生能力实在太高了。要抹消他的存在，有必要想办法让其在炎化爆狱阵里关上个几分钟。
　　瞬间的压倒对方，诱导对手使出最擅长的能力战斗。
　　魔王盖鲁特漂亮的中计了，冲了过来试图以力量决胜负。
　　一切都与【大贤者】的预测相符。
　　他对我使出了【腐食】，试图直接将我吞噬。不过在此之前，发动了炎化爆狱阵就是我的胜利。
　　但可是，我无意间想到的一种可能性——【大贤者】因为概率太低，放弃掉的可能性——在这里化为了现实。
　　“咕哈哈哈！！火焰对我行不通！”
　　我将自己和魔王盖鲁特一起封在了【范围结界】中，发动了炎化爆狱阵。在数千度的高温中，魔王盖鲁特大笑着放言道。
　　果然，是这种最坏的情况。
　　【——！？告，确认到敌个体的火焰耐性。立刻对计划进行修正——】
　　虽然表面上【大贤者】的声音并没有什么区别，但我却觉得话语中十分动摇。
　　真是一步走错，满盘皆输的感觉。
　　但是，不知为何我却并没有感觉到不安或者动摇。就好像，自己期望着发生这种状况一般。
　　“是么？要是肯老老实实被烧死，说不定还更幸福哦？”
　　我露出无畏的笑容回答道。
　　魔王盖鲁特的妖气——混沌噬——突破了我的【多重结界】。虽然没有痛感，但不快感更上升了一个层次。
　　即便如此——我依旧觉得雀跃不已。
　　没错，就应该这样。
　　既然被我认定为敌人，这种程度是理所当然的。
　　之后就交给我吧，我向【大贤者】取回了身体的主导权。
　　让【大贤者】负责抑制侵蚀，我悠然的观察起魔王盖鲁特。同时，利用千倍思考加速更有效的活用时间。
　　对于完美的电脑逻辑，会将所有可能性进行判断。追求效率，舍弃非效率因素。
　　正因如此，我才会在这里。
　　就像是非效率集合体一般，拥有不完全思考逻辑的原人类，我。
　　——所以搭档，不用悲观。你是完美的，正因如此这种时候才需要交给我——
　　我在心中这么低语道，瞪向魔王盖鲁特。
　　这家伙想要吃掉我，这点毫无疑问。
　　那么，这边当然还留有手段。
　　乐观的来说，只要我先吃掉他就行了。
　　我是粘体生物。原本拥有的技能只有【溶解、吸收、自我再生】而已。
　　虽然现在被统合后，成为了强化过的【捕食者】这个特殊技能，不过因为与史莱姆原有能力十分相似，可说是有着最棒的相性。
　　进化后的【超速再生】，我也不觉得会输给魔王盖鲁特的回复能力。那么最终会取得胜利的，还是我。
　　【——告。【捕食】的成功率为——】
　　概率什么的，根本就无所谓。
　　不用担心，都说过交给我了吧？
　　到底是魔王盖鲁特用【腐食】先杀死我，还是我先吃掉魔王盖鲁特。
　　这样多单纯明快。
　　即便成功率为零，我都准备执行。
　　要说为什么——
　　因为我最初，也准备吞噬魔王盖鲁特。
　　他恐怕已经确信了自己的胜利，以为已经将我溶解了。
　　那么我就将计就计，假装被溶解了，操作身体偷偷的缠上他。
　　就这样，顺着手臂……
　　当对方察觉到时，已经在我的手掌心里了。
　　
　　[[IMG,6241465368013004398815604db9b9f7,800,1138,123347]]
　　我遵循着本能，利用史莱姆原有的战斗方法缠上了他。
　　魔王盖鲁特惊慌的试图将我剥离，但我早已经遍布于他全身了。
　　“很遗憾，你那自满的怪力，现在根本没有意义哦？”
　　“咕咕，开什么玩笑！？你到底有什么目的……”
　　“呼呼，以为只有你一个人能够捕猎吗？”
　　成功了。听到我的这番话，魔王盖鲁特露出了不甘的表情。
　　话虽如此，现状我也并不乐观。
　　进入到了胶着状态。
　　各自都在用自己的回复和再生能力进行着抗衡。
　　简直就像是衔尾蛇。虽然追求完美的【大贤者】无法想象，不过我的目的达成了。
　　接下来，先被吃掉的一方就是胜者。
　　真是简单易懂的方法。
　　这个状态，是我取得胜利的必要条件。倒也不至于说是【大贤者】失败后的预备措施，单纯只是我遵循本能灵机一动想到的。
　　与其依靠无法灵活使用的能力，遵循本能还更加靠得住。
　　我拥有的能力。
　　粘性生物保有的【溶解、吸收】被【捕食者】统合后，现在能本能的发动【捕食者】了。
　　没错，我是个捕食者。
　　而魔王盖鲁特，你的特殊技能【饥饿者】也确实很强力。
　　但是，你是腐食者。
　　什么都吃这点确实厉害，不过对于吞噬特化的我，在这种情况下更有优势。
　　在这紧咬着对方的状态下，最先获得新能力的一定是我。
　　因为，我【捕食者】的特性——
　　即便对方还活着，也能解析并获得其能力，而你只能待其死掉。
　　实际上进入到到这种僵局的瞬间，胜败就早已经决定了！
　　*
　　到底经过了多久呢。
　　我们互相吞噬着对方。
　　确信了胜利，专注于【捕食】的我，听到了不可思议的声音。
　　我不能输。
　　我吃了同胞。
　　我不能输。
　　我必须成为魔王。
　　因为吃了盖鲁敏特大人。
　　我不能输。
　　同胞还在饿着肚子。
　　我不能输。
　　要吃个饱！
　　恐怕这就是魔王盖鲁特的意识吧。
　　哼，你是笨蛋吧？
　　如今不管再想什么，都是我赢了。
　　但是，我也决不能输……
　　我吃了同胞。
　　我……罪孽深重……
　　所以，绝不能输。
　　没用的。
　　就让我告诉你吧。
　　在这个弱肉强食的世界，你已经输了。
　　所以，去死吧。
　　但是，我也不能输……
　　我要是死了，同胞也会背负罪孽。
　　只要我罪孽深重就好了。
　　为了不再挨饿，我已经做好了觉悟。
　　我要成为魔王。
　　为了让大家不再挨饿，由我来承受世间的所有饥饿！
　　没错。
　　我是猪头魔王。
　　吞食世间万物者。
　　即便如此，你还是要死。
　　不过放心。
　　你的罪孽，也由我来吞噬。
　　什……么？
　　吞噬……我的罪孽！？
　　啊啊。
　　不仅是你——
　　你同胞的罪孽，也由我一并吞噬。
　　也包含我的同胞……吗……
　　你真是贪得无厌呢。
　　没错。
　　我就是贪得无厌哦。
　　放心了吗？
　　放心了的话，你老老实实去睡吧。
　　啊啊……
　　我不可以输。
　　但是……
　　好困呐。这里……确实令人安心。
　　强欲者哟。
　　你将来所走的道路，想必将是波澜万丈吧。
　　即便如此，愿意接受我罪孽的善良之人哟。
　　谢谢你。
　　我的饥饿，终于得到了满足——
　　猪头魔王，盖鲁特。
　　就在这个瞬间，他的意识从我内部消失了。
　　【确认完成。猪头魔王，消失。特殊技能【饥饿者】已被特殊技能【捕食者】吸收，并统合了】
　　我赢了。
　　饥肠辘辘家伙，怎么可能胜得过不会饿的我呢。
　　就这样，我睁开了眼睛。
　　他，和他的同胞——猪头族的罪责，全部寄宿于这幅身体。
　　*
　　“是我赢了。安心睡吧，猪头魔王盖鲁特——”
　　在一片寂静中，我做出了胜利宣言。
　　瞬间，哥布林以及蜥蜴人阵营传来了欢声，猪头人阵营传来了哀声。
　　猪头族的侵略，就此画上了休止符。
　　根据刚才拉锯战传来的意识判断，一切都要归咎于盖鲁敏特的野心。
　　不过令人在意的是，好像还有操纵盖鲁敏特的家伙。
　　战斗的途中，也说有“魔王”做后盾，那到底是虚张声势还是真的，如今也没办法确认了。
　　嘛，目前依然出于情报不足的状态。
　　另外，也不能就这么把猪头人们放着不管。
　　问题还没有解决。
　　第二天。
　　铭刻进历史的，吉拉森林大同盟成立会议召开了。
　　
　　[[IMG,e77b9958f37422b3b036fdd4ed6a6da4,800,1138,84033]]