　　兰卡愤怒的咆哮了起来，犹如嘲笑它一般，黑发和蓝发的大鬼族（奥加）跳了起来。
　　迟了一步，冲击波卷起大地，将大量土砂带向空中。
　　这附有魔力的一击，是兰卡的声震跑（Voice Cannon)。其威力强大到能够轻易粉碎一只小鬼族（哥布林），可惜被躲开就没有了意义。
　　但是，兰卡非常冷静。自己擅长的攻击被躲开也没有惊慌，而是跟随着对方跳了起来。
　　阻止黑发和蓝发的连携攻击，才是它的目的。兰卡瞄准着回避攻击的一方——黑发的奥加发动了攻击。（译：这里的奥加是ogre，实际上和哥布林的Goblin一样，算是小鬼族大鬼族的英译-。-下文全部采用音译）
　　瞄准他的理由很简单。根据兰卡的观察，黑发的那边更弱。只要先无力化一个人，就不用担心连携的危险了。
　　兰卡的目的即将达成了。
　　可是，前提仅在对方只有两个人的情况下。
　　兰卡跳跃的瞬间，前方突然竖起了一面火焰之壁。
　　和咒术师的【精灵魔法】很像，但系统上属于不同的东西。那被称作妖术，归类在【幻觉魔法】的系统里。
　　能够像这样的学会魔法，正是奥加属于上位种族的证明。并非凭借本能和力量在生存，而是和人类一样的学习知识，运用知识。
　　此刻阻挡兰卡攻击的，叫做幻觉魔法：幻炎之壁。
　　这个魔法虽然威力不高，但有着能够防御一次敌人攻击的效果。另外，突然出现在攻击过来的敌人面前，还有着妨碍视野的效果。用来争取时间再好不过了。
　　事实上，兰卡也确实跟丢了目标。这样只能回到地面重整旗鼓了。
　　对兰卡来说，还真是个棘手的敌人。
　　使用各种扰乱的手段，绝不从正面攻击。连自满的【超嗅觉】也在战斗开始时被幻觉魔法：昏睡之香给封印了。嘛，至少没有中魔法原本的昏睡效果，这点值得称赞。
　　一同战斗的同伴们，根本无法抵抗这个魔法，全都已经倒地不起了。
　　抵抗成功的就只有警备队长的利古路和副长哥布塔两人。
　　接到狩猎部队的紧急联络前来增援的十余名人鬼族（哥布林）和搭档的风牙狼一个不剩的全都昏睡了过去。
　　兰卡不快的看着眼前的炎壁。
　　放倒同伴的敌方妖术师，是个粉色头发的奥加女性。
　　敌人一共有六人。
　　而且全都是住在吉拉大森林里的上位种族，奥加。
　　其战斗力，绝不可小视。
　　现在兰卡对付的，是黑发和蓝发的两人。
　　利古路负责紫发的女奥加。
　　哥布塔则是白发的老奥加。
　　最棘手的，果然还是使用幻觉魔法操纵战局的粉发女奥加。
　　其身旁，还有一个俯视着战局的赤发奥加。
　　每一个人都不得大意。
　　证据就在于，他们能够采取缺乏智慧的魔物绝对不会去尝试的连携攻击。
　　六人怎么看都有着B级以上的实力，恐怕利古路和哥布塔撑不了多久。
　　至少，主君利姆露大人能够前来相助的话——
　　这么想着，兰卡自嘲的摇了摇头。依靠主君，简直是荒谬至极的事。
　　紧接着，就好像要赶走自己的软弱一般，它抱着决不退缩的决心咆哮了起来。
　　•
　　村子恢复了和平。
　　即便这里曾今受到了炎之巨人的侵袭，捣蛋哥布林们也保持着常态。
　　最令人惊讶的果然还是被任命为哥布林王的利古路多，他发挥了超越我想象的统率力。
　　在我看护希兹桑的那段时间里，村子的建设也没停下。
　　凯吉、矮人三兄弟，还有四名哥布林领主之间明确了分工，出色的引导着村民在工作。
　　那段时间里，我最多也就是和他们商量了一些细节上的小问题。
　　食物的筹备，由警备队长的利古路兼任。
　　衣物由矮人三兄弟的长男伽鲁姆负责。
　　道具的制作交给了次男的多鲁多。
　　住宅建设则是三男的米卢多。
　　凯吉负责统筹生产相关的人员，哥布林领主之一的莉莉娜管理产出物。
　　生产大臣，凯吉。管理大臣，莉莉娜。大概就是以这种感觉的分工。
　　剩下的哥布林领主，鲁古路多、勒古路多、谷古路多三人。他们分别负责分管司法•立法•行政，算是辅佐利古路多统治的重要人员。
　　因为是服从强者的魔物，到目前为止还没有发生过什么纠纷。
　　多亏了这些基础架构，国家的组建正在稳步进行。
　　那么，既然得到了人类的身体，总不能天天披着毛皮。
　　果然还是想要穿普通的衣服呢。
　　史莱姆的身体虽然方便，但缺点也不少，比如装备。除了特殊的魔法装备外，其他什么都穿不了。
　　嘛，倒也不是防寒保暖的问题，主要还是在防御面上感到不安。
　　史莱姆的身体是很优秀，但要是被刺了呢？森林里充满了危险，很可能会被草木树干划伤。要是毒素或者病菌侵入了身体可不是闹着玩的，所以我希望能够穿戴些装备预防这难以预料的攻击。
　　原本因为没办法得到魔法装备是准备放弃的，但是能够人化的现在，话可就不同了。
　　矮人们最近用哥布林们狩猎得到的魔物素材制作了很多东西。
　　总而言之，立刻去拜托伽鲁姆做一套儿童用的衣服吧。
　　不知何时建起的圆木小屋里，是制作衣物的工坊。
　　小屋中，伽鲁姆正在向女性们（哥布丽娜）下达指示。
　　“哟，伽鲁姆君。能不能帮我做一套衣服？”
　　“诶？老爷您说什么呢，史莱姆的体形根本没办法装备吧？”
　　“呼呼呼，呼哈哈，哈——哈、哈、哈！太甜了！你要是认为我永远都是只史莱姆的话，可就大错特错了！哈——！”
　　“什，什么！？老爷的身体越来越大……变成小孩子了？”
　　“切，看来也没那么吃惊呢……嘛，算了。虽然也能变成大人，这样子比较轻松。总之就拜托你以这个体形帮我准备一套衣服。”
　　“哦！那么，就来量个尺寸吧。哈鲁娜，麻烦你给老爷量一下吧。”（译：原文ハルナ算是经典的日文名字了，但考虑到主角是以五十音来命名的还是选择了音译）
　　我让正在缝制衣服的一名叫哈鲁娜的女性测量了尺寸。
　　当然是全果，不过一点也不害羞。毕竟现在看起来只是个孩子，而且也没有性别。
　　“嘛！利姆露大人真是可爱呢。”
　　哈鲁娜这么说着，红着脸给我量起了尺寸。
　　可爱？虽然我也觉得可爱，在哥布林的美感里这也算可爱吗？
　　没想到魔物也有美感这种东西。
　　不过他们原本也是妖精，大概这方面和人类差不多吧。
　　量完尺寸后就无事可做了，衣服做好大概需要几天时间，因此就去继续研究先前获得的技能了。
　　*
　　想要静下心来实验技能，最好选择谁都不会去的地方。帐篷里终究存在限度，威力太高的能力都不敢尝试。
　　我告诉利古路多要出趟门，并且命令谁都不许跟来。
　　之后便来到了村子中心的封印洞窟。
　　这里是与维鲁多拉相遇的地方。
　　位处地下，异常结实，而且谁都不会特意过来。洞窟里的魔物都畏惧着维鲁多拉，不敢靠近这里。
　　那么马上开始实验吧。
　　这次测试的是希兹桑托付给我的的特殊技能【变质者】和EX技能【炎热操作】。
　　还有伊芙利特的【分身、炎化、范围结界】。【分身】在确认自己外貌的时候已经使用过了，应该没什么问题。
　　那么下一个就是【炎化】了。
　　遗憾的是，史莱姆状态无法使用。到底是什么原因呢？
　　【解。伊芙利特乃精灵，精神生命体。其【炎化】指将自己的身体转换为魔素的能力，物质体无法使用】
　　嗯？也就是说，拥有肉体的我无法使用吗？那么由黑雾创造的魔体呢？
　　立刻来试试看。
　　拟态为伊芙利特，然后启动技能。只见，【炎化】毫无问题的发动了。只不过，我本体所在的核心部分好像没有变化的样子。
　　果然和想的一样，只有魔体才能使用。那么，好像也不必刻意拟态成伊芙利特吧？变化为大人的状态，然后试着发动【炎化】。只见手脚前端化为了火焰。
　　正如我所料，虽然本体没有变化，但魔体虚拟的部分是能够炎化的。其温度，和伊芙利特同样，都接近于一千两百度。如果将火焰集中到一点还能达到更高的温度，这威力足以成为新的攻击手段了。
　　只不过这【炎化】的能力，不在结界内使用的话能量浪费就太大了，还没一下就恢复了原状。控制起来很困难，看来有必要练习。
　　幸运的是同时还获得了EX技能【炎热操作】，这个问题应该很快就能解决。
　　精灵之所以只能在物质世界短时间显现，毫无疑问是因为魔素消费量太大了。
　　还好我有本体，通过【炎热操作】魔素消耗也能调节，现在就只剩下练习了。
　　接着尝试的是【范围结界】。
　　这个技能能够将火焰控制在一定的范围，防止热能的流出。根据刚才的推测，这是精灵在显现时防止魔素流出的能力。
　　这个能力还有一个特征，那就是拥有物理强度。既然要将对象关在结界内，当然得够结实。
　　（译：这里明显是后来才想出来的，上一卷打伊芙利特的时候兰卡背着三个酱油说跑就跑掉了-。-）
　　那么这个【范围结界】不知道能不能用作防护罩呢？
　　我开始向着那方面进行摸索。
　　范围最大设定为直径一百米的半球，地面下没有效果。
　　最小，能够缩小到覆盖自己身体的程度。效果不变。只不过，减小范围还能使魔素消费量降低。
　　能够在一定程度上自由的操作，成功以最小尺寸发动了。
　　顺便一提，这个状态使用【炎化】的话，魔素的流出也能够得到抑制。只不过，热量无法传到【范围结界】外，这样好像也没什么意义就是了。
　　【解。【炎化】是指为了维持热量以魔素为燃料产生热量。因热量是由魔素变换而来的，热的流出既代表魔素的流出】
　　原来如此，稍微理解了一点点。只要将火焰关起来，就没有了制造新火焰的必要从而达到零消耗。总感觉，这样好像有违原来世界的物理法则。嘛，毕竟那边也没有魔素这种物质。
　　把火焰关起来……那氧气的消耗怎么办？对于考虑这种问题的人，认真你就输了。
　　总而言之，现在重要的并非【炎化】。而是作为防御手段的【范围结界】。
　　这个最小状态的【范围结界】，就略称为【结界】好了。
　　那么，强度呢？
　　有个正好能够用来测试的能力。没错，正是【分身】。
　　至今为止，因为害怕受伤所以放弃了很多尝试，但是只要有了【分身】，一切就迎刃而解了。
　　毕竟【分身】可是拥有着和自己完全相同的能力。
　　当然也有限制。比如特殊技能只有本体才能使用。
　　虽然分身和本体相隔很近的话也是能够使用的，但分身如果处在我意识不到的位置，那就没用了。
　　只有【捕食者】是史莱姆本能的技能，即便存在限制也能使用。
　　一公里内还没问题，超过的话，就只能单纯的执行下达的命令了。只不过，视觉还是能够共享，通过【意识传达】也能下达命令，非常适合用来侦查。
　　总而言之，这些都和这次的实验没有关系。现在要做的是耐性测试。
　　创造出分身，张开【结界】。
　　向着【结界】释放【水刃】。
　　锐利的【水刃】，在触及分身前就消失了。看来被结界防御住了。
　　和我想的一样，强度还不错。
　　顺便，还试着练习了在张开【结界】的情况下发射水刃。
　　比想象的要简单，只要在结界上开出一个指尖大小的口用来发射【水刃】，或者直接带着【结界】射出去就好了。说肥皂泡应该比较容易理解吧？包裹着【结界】的【水刃】，无论射程还是威力都提高了一个档次，这可说是意料之外。
　　那么，接着实验了【毒雾吐息】和【麻痹吐息】。
　　得到的结果是，【结界】受到伤害会消耗魔素。
　　【麻痹吐息】因为没有伤害，所以分身并没有多少消耗，但是【毒雾吐息】一口气耗光了分身的所有魔素，没有了魔素供给的【结界】瞬间便破碎了。
　　换言之，最初只要有充足的魔素补给，那么【结界】是完全能承受住的。
　　给予大量魔素再度让分身张开了结界。
　　实验结果是，长时间成功的抵挡了【毒雾吐息】的攻击。
　　如果换做我使用的话还能坚持更长的时间，这也就意味着连【毒雾吐息】也对结界无效。真是获得了一个出色的防御手段。
　　那么这是今天最后一项实验，【范围结界】和【炎化】的并用……
　　结果实在太残暴了。
　　不愧是A级顶点的能力。
　　结界内的炎化爆狱阵攻击，产生了高达数千度的高热。看来在这限定的空间内，【炎化】的威力还能更上一层楼。
　　空气被烧尽，结界内成为了无氧空间。在那之前，呼吸的瞬间大概连肺都会烧着吧。肺呼吸的生物在这个空间内的生存率是绝望的。
　　我因为不需要呼吸，加上【热变动耐性】所以完全没问题，不过这个绝对能称得上必杀技了。
　　上次之所以能打赢伊芙利特，看来纯粹是相性的问题。
　　考虑到这招的威力，使用起来会很困难，重新检讨吧。
　　顺便一提，和伊芙利特同化的希兹桑好像还有【炎热攻击无效】这个耐性。她也是多亏了那个技能才能在火焰和超高热中平安无事。
　　我的【热变动耐性】对冷气也有耐性，但还没有达到【炎热攻击无效】的程度。可是，对高温好象能够赋予更加上位的耐性。恐怕这个【耐性】技能已经近乎于【无效】这种高位技能了。光是【热变动耐性】就已经达到EX级别的性能，我想已经足够厉害了。
　　得到了比预想还要充实的实验结果。
　　这种实验在帐篷里可不能做，瞬间就会把周围烧光的。
　　我满足的回到村子里。虽然没有必要睡觉，但还是要恢复一下魔素。说到恢复魔素，果然休息才是最好的。我可受够低位活动状态了，凡是都要有个度。已经打发了足够多的时间，剩下的实验就改日再说吧。
　　*
　　第二天，去伽鲁姆那里试衣。
　　我要求的衣服还没有完成，不过量产的衣服和防具已经由哈鲁娜桑准备好了。
　　“嘛~非常合身哦，利姆露大人。”
　　有着被当成穿衣人偶玩了的感觉，看哈鲁娜桑那么高兴，这里就忍耐一下好了。
　　准备的装备里，正好有合身的尺寸。
　　虽然穿的和村里的捣蛋哥布林一样，不过这触感也挺不错的。不愧是伽鲁姆缝制的。
　　“感觉真不错呢，很方便行动，而且结实。”
　　“哈哈哈，您能这么说就再好不过了。老爷专用的也请期待哦。”
　　得到我的称赞，伽鲁姆高兴的说道。看来确实值得期待呢。牙狼族BOSS的毛皮也交给他了，性能肯定没得说。（译：兰卡看了真的什么想法也没有吗……）
　　期待着完成品，我离开了伽鲁姆的工坊。既然都拿到衣服了，就继续以人类的样子活动吧。
　　原本以为会被当成可疑人物，但遇到我的人都主动避让并向我打招呼。
　　看来即便是这幅样子大家也认得出来。
　　就在我感到疑问时，正好遇到了利古路多。
　　“哦，利古路多，还顺利吗？”
　　“这不是利姆露大人吗？都很顺利哦，一切都是多亏了您。”
　　满面笑容回答我的利古路多。
　　果然，这幅样子也能认得出来。
　　“我这幅样子也能认出来？”
　　“哈哈哈，这是当然的。利姆露大人的气质可不是凡人能比的。”
　　看来这次的理由不再是妖气而是气质的样子。
　　既然大家都这么说，大概和我帮他们命名有什么关系吧。
　　嘛，理由无所谓。只要不把我误认成可疑人物就好了。
　　既然在意的事情解决了一个，继续回到洞窟进行研究。顺便还叮嘱了利古路多，没有要紧事就不要来找我了。
　　紧接着昨天的实验，今天准备测试更加强力的技能。为了不危害到他人，不让他们靠近是最好的方法。
　　“了解！那么，今天不准备用餐了吗？”
　　经利古路多这么一说，我才察觉到……
　　为什么连这么重要的东西都忘记了！？
　　好不容易能够人化了，居然连好吃的东西都没品尝过！
　　“等一下！今天起我也要一起吃。”
　　“什么！？那么，今天要召开宴会吗？我这就去转告莉莉娜，让她准备！”
　　利古路多心花怒放的笑了。话说那个惊悚的表情，真的能形容为笑吗？
　　我也很高兴。虽然没有空腹感，但久违的能享受食物的味道了。
　　来到村口，就遇到了利古路和哥布塔。
　　“哟，今天据说要开宴会。记得将看起来好吃的猎物带到莉莉娜桑那里去。这次我也参加，就来闹个痛快吧！”
　　“哦哦，利姆露大人。这是真的吗？我这就去准备美味的牛鹿！”
　　听我这么一说，利古路高兴的回答道。
　　牛鹿？据说是种牛和鹿的混合魔兽，味道好像也不错。
　　真是期待。
　　“话说回来，利姆露大人您这幅样子是怎么了？”
　　“呼呼呼，总算是发现了呢，哥布塔君。史莱姆的样子虽然很轻松，但人的样子也不坏哦。不如说，五感还比史莱姆更加优异。特别是，人类有着美妙的味觉，也更便于和你们沟通。”（译：此处的沟通日文是触れ合い，可译作沟通或者接触，主角想表达的是沟通，但是下文……）
　　实际上，除了味觉外其他的都能以史莱姆状态再现，身为原人类，果然还是人型比较习惯。如果硬要比较哪边轻松的话，当然还是史莱姆那边。
　　就在我想着这些的时候，哥布塔好像把我的回答完全想歪了。
　　“是这样吗！我也好想和利姆露大人接触……要说是哪里的话，比如凸出的地方能更凸一点，凹下去的地方能更凹一点！”（译：我真不知他在说什么→_→）
　　“蠢货！说的话完全对不上！”
　　我送给了这蠢货一发回旋踢作为礼物。一个回转，右脚漂亮的命中了哥布塔的心窝。
　　哥布塔顿时晕了过去，但是，对这蠢货来说应该算是一记良药吧。
　　“非常抱歉，利姆露大人。之后我会重新教育哥布塔的。”
　　“啊啊，我也不是那么在意。比起那个，猎物就拜托你了。”
　　“那是当然的。最近从森林深处迁徙过来的魔兽很多，猎物非常丰富。敬请期待。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“这种现象偶尔会发生，比如环境的变化都会导致魔兽移动。我想应该也没什么问题，预防万一会加强警备态势的。”
　　突然有些在意，既然利古路说会加强警备，应该不会有问题吧。
　　我召唤了兰卡，让它和利古路他们一起同行。无论发生什么事，有兰卡在应该能在一定程度上应对。
　　回应我的召唤，兰卡从我的影子中现身了。
　　我也能够召唤兰卡了。如果连区区哥布塔都能办到的事情，我却办不到的话，实在是太受伤了。所以偷偷练习过了。
　　“您叫我吗，利姆露大人。”
　　“哦，兰卡，和利古路他们去一趟森林吧。虽然我想是没什么事，万一的时候他们就拜托你了。”
　　“明白了。请交给我吧，利姆露大人。”
　　得到我的命令很高兴的样子，表面虽然一脸平静，但尾巴却在大幅的摇晃。
　　现在是普通尺寸——话虽如此也足有两米——不过却没有卷起沙尘。看来之前惹我生气得到了教训。
　　“要小心哦，兰卡。还有利古路，发生什么事了要立刻联络我。”
　　“哈哈哈。请不用担心，利姆露大人。比起那个，还请期待捕获的猎物吧！”
　　利古路笑着回答道。
　　说的也是呢，看来我有些担心过头了。现在的兰卡足有B+的实力，就算说到达了A-也不为过。属于吉拉大森林的上位种族。
　　今天太过期待烤肉，不小心就想过头了。
　　“我会在洞窟里等着，有什么事就联络我。”
　　最后再三告诫这点，我便带着雀跃的心情回到了洞窟。
　　今天是久违的烤肉。虽然无法期待捣蛋哥布林的料理，但仅仅是将肉和山菜烤一下应该没问题吧？调味大概只有盐了，这也是无可奈何的事情。
　　等一下？至今为止，因为没有味觉所以不太在意。那些家伙，到底会不会调味？应该会用盐吧？预防万一，自己去找座盐矿可能会比较好。
　　根据【大贤者】的【解析鉴定】，寻找到含有盐分的岩石。然后利用【捕食者】采取，提取其中的盐成分，丢掉没用的部分。
　　还真是方便。
　　这么滥用能力真的好吗？
　　没问题！只要能够利用的东西，全部都利用起来！
　　那么，既然目标的盐到手了……诶，我原本应该是准备验证能力来着。哎呀呀，一想到吃，连本来的目的都弄错了。
　　我打起精神，向着昨天的地下空间进发。
　　*
　　今天想要实验的是【炎热操作】。
　　这个技能直说就是操纵火焰的能力。
　　将周围的热量集中在手掌，或者收束与指尖，又或者将燃烧的火焰随心所欲的操作。
　　但是，但是啊，终究是EX技能，性能也就不过如此。
　　无法做到将火焰收束于掌心或者指尖。
　　虽然也设想过将热量集中后发射出去，就像射线炮那样，可惜结果是我想多了。
　　根本达不到希兹桑那样的引发爆炸。大概那个是通过魔法融合产生的独特招数吧。
　　嗯？和魔法……融合……？
　　突然想起了昨天的【炎化】。
　　昨天是通过消耗大人形态下魔体的部分来启动【炎化】的。可是，想了一晚上才注意到，好像也没有必要特意使用魔体，改用消耗魔素的【炎化】不是更好吗？
　　身为精神生命体的精灵，通过改变自身能量波动来启动【炎化】。可是，我想根本没必要特意使用那么正直的方法。
　　比如说，在魔素释放即将转换成魔体之前，就让它直接【炎化】……
　　然后利用【炎热操作】来控制生成的火焰……
　　【解。特殊技能【捕食者】的【拟态】、【炎化】、以及EX技能【炎热操作】能够一同并入特殊技能【变质者】中，实行吗？YES/NO】
　　果然，和我想的一样。这里当然是YES。
　　话说，原本还想验证的【变质者】居然还有这种意想不到的效果真是吃了一惊。就好像觉醒了危险兴趣的人那样，虽然没有好印象却有着出乎意料的手腕。(译：变质者直译为HENTAI）
　　【告。【炎化】、EX技能【炎热操作】以及【水操作】合并后消失。获得了新技能【黑炎】、EX技能【分子操作】。继续，将【热变得耐性】向【热变动无效】进化。【炎热攻击无效】消失了】
　　根据我的命令，【大贤者】开始将能力进行整合。还真是比想象中要更简单的获得了新能力呢。EX技能【水操作】虽然消失了，但获得了看起来更加强力的【分子操作】。
　　所谓的【黑炎】，是种能从体内生成火焰的能力。直接跳过了创造魔体再变换成火焰的阶段，可以直接生成了。
　　魔力的强弱也能够调节。
　　抓住对方的脑袋生成火焰这种危险的事情，想做的话大概也能办到吧。
　　将火焰集于掌心，然后射出也成为可能。这个只需将魔素集中于一点，然后想象成燃烧的样子，以发射【水刃】的要领，射出魔素就好了。
　　试着使用了一下，在命中目标岩石的瞬间，岩石便燃烧了起来。
　　从岩石表面出现溶解来看，威力甚至在【炎化】之上，一千五百度的样子。还真是得到了一个非同小可的攻击手段呢。
　　这个技能，通过我的魔力还能提高温度、扩散、甚至爆炸。为了今后考虑，要多加练习。
　　能够如此轻松的操纵火焰，都是多亏了【分子操作】。
　　操纵魔素既是操纵分子，通过使分子摩擦来产生热量。操纵之力既是魔力，驱动的既是魔素，只要我的魔力够高，温度就能一直提升。
　　简单获得的【分子操作】还真是有着惊人的性能。
　　【大贤者】对这个能力有着一段长篇大论，但我压根就听不懂的说明，当场就打断了。反正听了也无法理解，纯粹是浪费时间，关于细节就交给【大贤者】处理好了。
　　比起那个，我更在意现在的我甚至连大气中的分子都能操纵这点。（译：这里是重点）
　　【黑炎】是将魔素直接炎化向着超高温的方向转化。但是，既然能通过分子摩擦来产生热能的话，同样类型的电能不也能创造出来吗？
　　没错，就比如说——将【黑闪电】和【分子操作】进行链接……
　　【解。【黑闪电】和EX技能【分子操作】链接可能。要链接吗？YES/NO】
　　果然，我默念了YES。紧接着，获得了新技能【黑雷】。
　　多亏了这个【黑雷】，只有在拟态成黑风星狼状态下才能使用的【黑闪电】，能够随时使用了。而且，某种程度的威力调节也成为可能。
　　原本黑风星狼是通过头顶的两根角来达到调节威力和指定范围功能的，不过【黑雷】不需要那个就能随心所欲的操纵。
　　现在，我的食指和拇指间，就产生了最小威力的黑雷。从产生麻痹效果的弱电流，到烧尽一切的五雷轰顶，都能随意调节。和【黑炎】同样，这完全看使用的魔力大小和魔素量。
　　老实说，【分子操作】真是万能的技能。虽然它单独拿出来并没有多大效果，但只要和其他技能并用，就会产生出绝大的变化。
　　——不，厉害的果然还是诞生出这一切的特殊技能【大贤者】，和希兹桑留下的特殊技能【变质者】。
　　不过，这【变质者】到底是什么样的能力？
　　【解。特殊技能【变质者】的效果为——】
　　根据【大贤者】的说明，【变质者】的能力大致为两个方面。
　　统合：将不同的对象融合
　　分离：将对象不同的性质作为单一存在分离。（分离的对象如果不含有实体的话，有可能会被消灭）
　　大概就是这样。
　　希兹桑的魔人化大概就是这个特殊技能的效果。精灵和人类这两种不同的存在，完全的统合在了一起。很可能是希兹桑为了防止身体被强占才诞生出的形态吧。
　　不管怎么说，现在已经无法确认了。能够得知的，就只有这个能力比想象中还要好用这点。
　　【统合】对技能也有效这点，已经在刚才得到了验证。这也就意味着，能够将各种各样的技能统合在一起。“炎”和“风”合体，产生出“暴风”的效果。将魔法效果和武器统合，不就能产生出附魔的武器吗？
　　老实说，这个【变质者】和我的技能有着非常好的相性。
　　虽然是不具备流汗机能的史莱姆身体，但我都有种冷汗直流的感觉了。
　　仅仅是今天的一个小尝试，就获得了【分子操作】和【黑炎】，连【黑雷】也能随心所欲的操纵了。
　　其他还有通过捕食获得的大量能力，今后肯定还会入手更多吧。
　　照这样发展下去，该不会今后还能使敌人的技能消失吧？
　　【解。这个必须根据状况。只不过，铭刻于灵魂的能力无法消除或分离】
　　看来也并非那么万能。
　　但是，根据情况也有可能吗？不过，那好像也是以理解了对手的能力为前提。
　　嘛，这个能力的本质并非分离而是统合。
　　今后也将夺取更多的魔物能力，真是期待统合后带来的效果呢。
　　所有的特殊技能都是多亏了【大贤者】才能融汇贯通，不过特殊技能【捕食者】和【变质者】的相性也是惊人的好呢。
　　哎呀呀，希兹桑留下的【变质者】——虽然名字有点那个，但是性能真是没得说。
　　作为今天的收尾，还测试了【热变动无效】的效果。
　　所谓的热变动，是指对冷热的耐性吧。就好像承受了伊芙利特超高温的【热变动耐性】升级版一样的东西，大致的攻击感觉都能无效化。话虽如此，如果真冲进太阳里还是会被融化吧。
　　因为烤肉在等着当然想早点结束，但这可是攸关生命的防御力问题，一定要把握清楚。
　　关键的时候要是手足无措可就不妙了，而且被【大贤者】鄙视也一点都不有趣。
　　我和昨天一样，以一定的魔素为基础创造出了【分身】。
　　当然，是以史莱姆形态。
　　如果以全果的美少女形态创建【分身】的话，攻击起来还是会很犹豫的。回头等习惯了的话，像是装备的复制，以全装备状态的【分身】应该也是可能的，但这可不是穿不穿衣服的问题。
　　史莱姆也很可爱，攻击起来心多少也会有点痛，但还是排除杂念开始了实验。
　　【水刃】被【结界】防御住了，和昨天的实验一样。
　　这次就来试试【黑炎】吧。以同样的魔素量，【黑炎】和【结界】接触了。最终【结界】完全隔绝了热攻击。不愧是能将伊芙利特的炎化爆炎阵压制在指定范围的结界。不仅如此，连水冰大魔枪也防御住了。看来冷热两边的耐性都很出众。
　　【解。因【热变动无效】与【范围结界】处在链接状态，热系攻击无效】
　　原来如此。
　　既然希兹桑拥有【炎热攻击无效】，当然伊芙利特肯定也有。这个结界原本是为了封住高温所生成的，现在通过与我的【热变动耐性】统合，还具备了冷却系的耐性。
　　试着解除链接，释放了一记【黑炎】。【结界】瞬间便被破坏了。但是，我的【分身】没事。
　　也就是说，【热变动无效】不仅是【结界】，对身体也有效。
　　作为附属的【物理攻击耐性】，也在某种程度上能够起到伤害吸收的效果。
　　各种耐性配合上【结界】的话，防御面也就能够安心了。在那之前，可不能忘记将所有耐性与【结界】链接。
　　【告。【范围结界】与各种耐性的统合完成。要发动【多重结界】吗？YES/NO】
　　看来复数的耐性无法统合进单一的【结界】中。可是单独发动好像就没有问题了。
　　我毫不犹豫的选择了YES。瞬间，一枚不足薄皮厚的无色透明保护膜覆盖了我的全身。
　　即便如此，这也是展开了复数【结界】的【多重结界】。就算使用【魔力感知】也很难辨认。消费的魔素量很低，只要展开，完全可以不去在意维持所耗费的魔素量。毕竟回复量还更胜一筹。
　　今天也取得了出色的成果。
　　感觉还存在很多能够进行组合的能力。但是，目前这已经足够了。
　　获得了新的攻击和防御手段，我满足的离开了地下空间。
　　*
　　在洞窟里，我漫无目的的走着，开始思考起抑制妖气的方法。
　　我的身体，随时都在释放着细微的魔素。
　　虽然只要有意识的控制就能防止，但偶尔会一不小心就忘记。而且，通过吞噬了伊芙利特，我的魔素量又大幅的增加了，现在要防止溢出还真有些困难。
　　现在正巧遇到了一只蜈蚣，我只是瞄了它一眼就逃之夭夭了。
　　如今这个洞窟里，已经没有敢出现在我面前的魔物了。
　　原本以为我终于也有点威严了，结果单纯只是因为溢出的妖气。
　　通过展开【多重结界】，能在某种程度上控制妖气的释放，但还不完全。毕竟【多重结界】本身就是力量的象征。最好，还是能在不使用【多重结界】的前提下做到控制妖气。
　　只要能解决这个，就不用担心会被发现我是只魔物了……
　　灵光一闪，我取出了怀里的某个东西。
　　那是一张美丽的假面。
　　【抗魔假面】，这是希兹桑的遗物。当初虽然坏掉了，但已经通过【捕食者】修复了。
　　说不定，这张假面能够解决这个问题。
　　实际上，这是一个魔法道具。附加的是【魔力抵抗、毒中和、呼吸辅助、五感增强】这四个效果。我想应该是个挺贵重的东西。
　　希兹桑使出那么强力的火焰魔法却还能在缺氧环境中呼吸，大概就是多亏了这张假面的【呼吸辅助】效果吧。我因为不需要呼吸，这个效果并没有意义。
　　虽然想要再现肺部也可以的，但明明就不需要呼吸还弄出那个实在有些多此一举。
　　可是，通过佩戴这张假面，应该能在一定程度上将自己不用呼吸这点蒙混过去。虽然现在没有必要，但在与人类接触时可就相当重要了。
　　当然，我看重这个假面的主要原因，还是【魔力抵抗】这个效果。这个效果，除了能抵抗敌方魔法外，还有着隐藏自身魔力的效果。
　　试着戴上这个假面，有种不可思议的安心感。
　　大小正合适。而且，戴上假面的同时，溢出的妖气完美的被控制住了。
　　很好。今后对外就以这幅样子应对吧。
　　又解决了一个问题，我很是满足。
　　而且，回去后还有烤肉在等着。
　　带着雀跃不已的心情，我回到了地面。
　　………
　　……
　　…
　　久违的烤肉——可是我想的太天真了。
　　走出洞窟的瞬间，我感知到了战斗的气息。
　　大气在震动，魔素的流动十分混乱。
　　虽然烤肉在等着，但也不能坐视不理。
　　无可奈何，我只好向着战斗的方向跑去。
　　只见——
　　一个激烈的战场展现在了眼前。
　　*
　　刚一到达战场，就听到了悲鸣。
　　是哥布塔。
　　他正在与白发的老奥加缠斗，可是对手实在太强了。虽然因老龄致使动作有些迟钝，但从脚下的劲道和持刀的架势来看，明显不是泛泛之辈。
　　与此相对，哥布塔完全是个外行，还真亏他能坚持到现在。
　　他以夸张的动作回避着攻击，勉强应对。但是这种幸运，在相差悬殊的实力面前，败北已是时间的问题。
　　在瞬间的攻防中，哥布塔受到了白发老奥加的一击，胸口被撕裂了。
　　“呀——！好痛！死，要死了。这样下去的话，绝对会死！”
　　倒在地上大呼小叫的哥布塔。
　　还能这么叫唤应该就没问题了。毕竟在我看来，那不是以杀死对方为目的的攻击。
　　白发老奥加察觉到了我的出现，所以选择了优先使哥布塔战斗不能吧。
　　“别叫了，伤口很浅。”
　　“啊，这不是利姆露大人吗？是担心我特意赶过来的呢！？”
　　“啊啊，是啊。不过你看起来这么精神，大概也不需要回复药吧。”
　　“诶？请等一下！我错了，请不要丢下我！”
　　还真是精神。刚才也是出于野性的本能故意摔倒从而避免了重伤。
　　这么不停叫唤也挺麻烦的，就顺手将回复药泼向了哥布塔。一个就足够了。
　　在治疗哥布塔的这段时间里，白发老奥加没有任何行动。看来是在观察我，还真是个不容小视的敌人呢。
　　四周全都是倒地不起的捣蛋哥布林战士和风牙狼。虽然没有死者，但能无伤镇压如此数量的人数，恐怕使用了魔法吧。
　　在远处，紫发的女奥加正在和利古路战斗。
　　那边的战斗也很吃紧。
　　挥舞着狼牙棒的女奥加看来是个怪力，利古路手持的剑已经开始弯曲了。木盾早就碎掉了，受到致命伤恐怕也是时间的问题。
　　察觉到我到来的兰卡，赶到了我的身边。
　　“利姆露大人，非常抱歉。明明有我在，还变成这样——”
　　兰卡正准备谢罪，但被我制止了。这并非兰卡的错，实在是对手太强了。
　　吉拉大森林居住的上位种族，奥加。
　　捣蛋哥布林压根就无法比拟的强者。
　　“快住手。”
　　我静静的向利古路下达了命令。
　　注意到我的存在，利古路立刻放下了剑。紫发的女奥加没有选择追击，而是饶有兴致的看向了我。
　　体形壮硕，但整体很匀称。从隆起的胸部来看，应该是女性。令人意外的是，脸比想象中还要端正。
　　命令兰卡去回收力竭的利古路。
　　奥加们虽然对我保持着警戒，但没有出手妨碍。
　　“利，利姆露大人……非，非常抱……”
　　利古路满身疮痍，上气不接下气。以那个紫发女奥加为对手，不到B级的他确实没有胜机。
　　“放心吧，剩下的就交给我了。”
　　这么说着，将回复药交给了利古路。既然没有受重伤，应该很快就能恢复。
　　“兰卡，周围倒下的人是怎么了？”
　　“是！他们——”
　　[[IMG,9239b73bfa080d1672151dc130b54408,800,1138,161602]]
　　根据兰卡的说明，他们都中了昏睡魔法。这种魔法，一旦抵抗失败就会陷入昏睡。还好不是混乱魔法。
　　要是在混乱中自相残杀的话，那可就一发不可收拾了。
　　可是，魔法吗……
　　还真是棘手的敌人呢。
　　我冷静的观察起他们。
　　一共六人。
　　简直就是彻头彻尾的破坏了我对奥加的印象。
　　虽然一副落魄武者的样子，但衣着都很端正。按理来说，不都应该是赤裸着上半身，穿着虎皮腰围吗？
　　身材壮硕是没错，体格却又很匀称。可是，果然最吃惊的还是所有人都穿着衣服。
　　身为魔物的奥加懂得武装，也就代表着他们拥有智慧。甚至连魔法也会使用，那么意味着他们比人类的集团还要危险。
　　以同等级的魔物做比较，智慧的有无危险度也大不相同。
　　更何况对手还是上位种族。
　　明明单轮力量就已经是B+了，再加上武装和连携，就连兰卡也很有可能会败下阵来。
　　奥加所持的武器也很令人在意。
　　就连哥布林都懂得通过交易换取武器，奥加就算拿着武器也并不会不可思议。可是，他们的武器是刀，那么问题就不同了。毕竟，矮人们只会制造以劈砍为目的的西洋剑。
　　与哥布塔对势的白发老奥加拿着的，怎么看都是日本刀。
　　而且那一举手一投足，毫无疑问对剑术还有着深厚的造诣。
　　奥加的力量，人类的技术。再加上，魔法。太危险了。
　　看来是粉色头发的女奥加在使用魔法，毕竟她的衣着是那群人中最为华丽的。
　　细看还会发现，脸蛋还有些惹人怜爱。从那凛然的举止中，能够感受到气质一般的东西。
　　奥加中的特殊存在，称为鬼姬再适合不过了。
　　但是，比那更危险的，是赤发的奥加。
　　“何等邪恶的魔物啊！？众位，要多加小心！”
　　就在我观察着奥加众时，粉发女奥加突然喊道。
　　可是她的表情中，参杂着恐惧和紧张。
　　从那视线来看，说的肯定是我吧……
　　“喂喂，稍微等一下。我哪里看起来像邪恶的魔物了啊？”
　　“想要装无辜吗？能够使役那些邪恶的魔物怎么可能会是普通的人类？虽然抑制了妖气改变了外表，但是太天真了！以为光凭这样就能蒙骗我们吗！？”
　　“别想骗过公主的眼睛，快快现出原形！”
　　“黑幕居然主动走上台面，正好！以这个人数的话，我们也有胜算！”
　　随着被叫做公主的女奥加打断了我的话，黑发和白发也喊了起来。看来，他们压根就听不进去。
　　那之后我又尽力的解释了一番，可惜还是不行。
　　看来他们就是认定我为邪恶的存在了，话都对不上。
　　最后——
　　“已经够了。既然不肯承认的话，就用武力来让你开口。定要让你交代出和那群袭击我们同胞的邪恶猪头人的关系！！”
　　赤发怒吼道。
　　虽然完全不明白他在说什么，但是战斗好像不可避免了。
　　如果只有我一个人的话，逃跑起来也简单，但是周围全是陷入昏睡的捣蛋哥布林和风牙狼。
　　我可没冷血到能弃他们于不顾。
　　“利姆露大人，请问该怎么办？”
　　兰卡问道。
　　刚刚治疗过伤口的利古路和哥布塔估计是派不上用场了。现在能战斗的只有我和兰卡。
　　“你去对付那个粉发的女奥加。总感觉其中有什么隐情，回头有必要听他们的解释，所以可别杀掉哦？会使用魔法实在棘手，只要盯住她别来干扰这边就行了。剩下的由我来解决。”
　　“可是，这样一来利姆露大人不就得以五个奥加为对手……”
　　“没问题，怎么想都不觉得会输。”
　　听了我的话，奥加们顿时紧张了起来。但这都不是问题
　　“——了解！”
　　遵从我的命令，；兰卡奔跑了起来。以此为信号，奥加们也散开了。
　　不过我还在思考如何对付这五人。
　　不觉得会输是真的。根据之前的实验结果，我应该变强了很多。毕竟，吞下A级顶点的伊芙利特的我，怎么说应该也有A级了吧？
　　与此相对，听利古路多描述，奥加最多也就在B~B+之间。眼前的奥加虽然像是他们种族中的精英，说不定还有A-的强者……即便如此，我都不觉得他们会有匹敌伊芙利特的威胁性。
　　要杀死很简单，但他们好像对我存在误解。
　　如果是采取了明确的敌对行为我可能也不会去想手下留情，但他们没有杀死在场的任何一个人。要解除误会，先从让他们的脑子冷静下来可能比较好。
　　我瞬间接近了一名跟随兰卡的突进散开的黑发奥加。
　　身体很轻，能够根据我的意识自由的行动。明明才刚获得人型，却完全没有违和感。
　　视野的高度不足以成为问题。毕竟，我的【魔力感知】可是三百六十度无死角的。
　　察觉到我接近的黑发一脸的愕然，惊恐的睁着眼睛摆好了架势。
　　可是，太慢了。
　　“你就先躺下歇着吧！”
　　我这么说着，将左手心朝向了黑发。
　　手心上出现了一个小口，向着惊愕的黑发喷出了毒雾。
　　这是从蜈蚣那里获得的【麻痹吐息】。
　　在刚刚获得人型时就一直在构思这种攻击方式，果然能这么用。
　　——只拟态出捕食魔物施放技能所必要的部分。
　　【告。特殊技能【捕食者】的拟态和特殊技能【变质者】统合分离完成，获得了EX技能【万能变化】】
　　成功的同时，还获得了一个意想不到的能力。
　　虽然是实战中首次尝试，还真是比想象的还要顺利。
　　通过这个新能力，能够更加顺畅的进行魔物变身了。
　　不仅如此，还能通过选择任意魔物的部位，进行随意的组合变化。
　　比如将黑狼和黑蛇进行融合变身，会弄出像合成兽一样的东西。当然，以人型为主体的融合变身也是可能的。
　　这个能力最大的特征，是能够毫无限制的操纵各种魔物的能力。
　　也就是说，我的攻击手段大幅的增加了。
　　黑发奥加抽搐着倒下了。
　　不愧是B+的蜈蚣所拥有的吐息，还挺强力的。
　　但是，奥加们也不简单。
　　在黑发倒下的瞬间，其中的两人同时向我发动了袭击。
　　挥舞着棍棒的紫发女奥加，还有隐藏在其身后试图对我发动突袭的蓝发奥加。
　　虽然这熟练的连携很令人赞叹，只可惜已经被拥有【魔力感知】的我看透了。最初维鲁多拉桑在教会我这个能力时说过，【魔力感知】的主要用途就是防范突袭，确实如此。
　　紫发那端正的脸上，一对微微上吊的眼睛正瞪着我。瞄准她挥下棍棒的瞬间，左手指上射出【粘钢丝】缠住了她。
　　这能够封住伊芙利特怪力，充满柔韧性的【粘钢丝】，通过特殊技能【变质者】的改造，变得更为强力了。被捆成蓑衣虫的女奥加，不管有多么强大的怪力也休想从里面挣脱。这正可谓是平日修炼的成果。
　　就在我自我陶醉时，一把凶刃从脚下的死角迫近而来。瞄准我的心脏，蓝发刺出了直刀。
　　可是，我并不惊慌。通过【魔力感知】我早已经注意到了他的攻击，应对当然也准备好了。我以右手做盾，弹开了他的直刀。
　　一声金属的钝响，蓝发的直刀断掉了。我用包裹着鳞片的右臂，向惊讶的蓝发发动了追击的一记正拳。蜥蜴的【身体装甲】从拳头一直延伸到手腕。
　　钢化之拳，轻松的破坏了他的护胸，蓝发也倒地不起了。
　　顺便一提，我已经发动了附有【物理攻击耐性】的【多重结界】，实际上也并不需要用到【身体装甲】。嘛，就当是预防万一。
　　那么，成功解决掉了三个奥加。
　　还剩下兰卡正在对付的粉发女奥加，一脸嚣张的赤发，和始终没有行动的白发老奥加。
　　“明白我的实力了吧？现在能听我说两句了吗？”
　　“闭嘴。这下我更加确信了，你这家伙就是灾厄的根源。那些袭击我们村子的邪恶猪头人，肯定也是你的同伴吧？区区猪头族，原本不可能是我们的对手。一切的一切，都是你们魔人捣的鬼！”
　　嗯？魔人捣的鬼？这不是完全误会了吗……
　　话说，那个猪头人。记得利古路多在拜托我保护他们时曾今说过，那些家伙确实在围绕森林的霸权进行着小规模的争斗。
　　“等一下，那是误会——”
　　就在我试图对赤发所说辩解时，背后突然感到一股恶寒。
　　这时才察觉到白发不见了。之所以说这些，原来是为了吸引我的注意力吗！？
　　我急忙回过身来，以手臂承受了瞄准后背的一闪。从【魔力感知】来看，白发就好像突然出现在我身后一般，这着实吓了我一跳。但是，通过特殊技能【大贤者】的【思考加速】还是勉强防住了白发的居合斩。
　　可是——
　　我的右臂感到了一股违和感。多亏了【痛觉无效】是一点都不痛，但是右臂被整个的切断了。
　　这个白发，明明已经到了老龄，还真是不得了的手腕。轻易就切开了我的【多重结界】和【身体装甲】。
　　“唔唔，老朽也越来越老糊涂了……原以为这一刀已经砍下头颅了……”
　　这真笑不出来。明明身体能力远不及蓝发和紫发，但速度却远在他们之上，没有一丝多余的动作。
　　虽然外表弱不经风，但他绝对是非常危险的存在。
　　我回收了被切断的手臂，暂时拉开了距离。
　　“利姆露大人！？”
　　“我这边没事，不要大意了！”
　　我制止了试图赶过来的兰卡。这个释放出杀意的白发太过危险了，根本不是兰卡能应付的对手。
　　兰卡虽然迷茫了片刻，但还是选择了相信我。按照命令继续牵制着粉发。
　　“下一击可不会这样了。”
　　白发将刀收入了刀鞘，再次摆出了居合斩的架势。
　　事到如今，已经不能再对这个老人大意了，必须全力打倒。
　　计算着我将意识集中到白发身上，【去死吧！为了同胞的遗恨！】伴随着怒吼，一记太刀砍了过来。
　　“哈！失去一只手臂的你已经完了！你确实很强，但是试图以一敌五的傲慢，正是你的败因！”
　　赤发这么说着，释放出了连续的斩击。
　　这个赤发也是，有着自己独特的移动方法，能够瞬间的采取超越我认知的行动。那没有一丝大意和迷茫的太刀，精确的瞄准了我的要害。
　　我决定认定他们为威胁，放弃了活捉这种天真的想法。
　　达人级的连携实在是棘手。获得了超人的身体能力后我也是大意了，关于战斗，我完全就是个外行人。最多，也就是在义务教育时稍微的学习过武道，压根就没有实战经验。
　　居然对我这种外行人较真，达人也真是没有度量呢。可是，刚才挑衅他们说不会输的也是我自己，这也是自作自受。
　　总而言之，现在可不是虚张声势的时候，一定要想办法度过这个难关。一边拉开距离一边进行起思考。
　　以单手对付两个人实在有些困难。将回收的手使用【捕食者】进行捕食。过去受到伤害时，通过史莱姆的固有技能【自我再生】和特殊技能【捕食者】的辅助很快就恢复了。不过这次是部位缺损，要是能修复就再好不过了……
　　【告、特殊技能【捕食者】的拟态和史莱姆的固有技能【溶解、吸收、自我再生】与特殊技能【变质者】统合的结果，获得了EX技能【超速再生】。因此，史莱姆的固有技能【溶解、吸收、自我再生】消失】
　　接受我的想法，新的能力，EX技能【超速再生】完成了。虽然诞生出这个能力的同时，史莱姆的固有技能消失了，但是没问题。毕竟，原本就是不怎么使用的能力，固有技能能办到的事情，特殊技能【捕食者】能做得更好，所以一点都不用困扰。
　　发动EX技能【超速再生】来修复缺损的右臂。只感觉收纳在胃袋里的右臂瞬时被分解，并由本体吸收了。
　　就这样，右臂的再生瞬间完成了。真是过去无法比拟的惊人再生速度，正可谓“超速再生”。
　　哎呀，现在可不是惊讶的时候，这正好能用作虚张声势。
　　“库、库、库。哈——哈、哈、哈、哈！仅仅是斩落我一只手的程度，就妄图战胜我吗？真是是遗憾。但是，我也确实太过小看你们了。就稍微的，拿出点实力给你们看看好了。”
　　这么说着，取下假面收入怀中。
　　正在为我的手臂瞬间恢复感到困惑的奥加们，在我取下假面的瞬间全都惊呆了。大概是因为被压抑的妖气一口气被解放，头发都轻轻的飘扬了起来。（译：前面的插图好像也没有戴假面啊……难道那张脸就是假面？）
　　大概是对我产生了危机感——
　　“怪物！我会在这里全力解决掉你！燃尽吧，鬼王妖炎（Ogre Frame）！！”
　　赤发使出了必杀的炎热攻击。我被卷入了温度上千，搞不好甚至有两千度的火焰漩涡里。
　　但是——
　　“没用呢，这种程度的火焰。”
　　如果不是我的话，大概瞬间就会被烧成灰吧。但是，在我的【热变动无效】面前，根本就不痛不痒。
　　必杀技没有发挥预期的效果，赤发首次露出了胆怯的神色。但是，他顽强的将胆怯控制住了，以充满决意的眼神瞪向我。看来意志还没有完全受挫，作为敌人虽然很是出色，但对于不想置他们于死地的我来说，果然还是想他们能快点投降。
　　现在大概是最大的机会吧。
　　奥加们对我保持着警戒，还没有下一步的行动。这里就让我来一发大招让他们彻底投降吧。如果依旧不肯听我解释的话，到时候只能遗憾的将他们斩尽杀绝了。
　　看了这个可得认输哦，毕竟这是最后的机会了。
　　“哼哼，就让你们来看看真正的火焰吧。”
　　说着，左手腕缠绕上了【黑炎】。
　　虽然这么刻意的演出有点那个，不过目的是为了让对方害怕也就没办法了。
　　“兄，兄长大人……那，那个火焰……并不是幻术！”
　　在以兰卡为对手的粉发，目睹了我的【黑炎】一脸的恐惧。
　　看来是相当的吃惊。大概赤发使用的，是由妖气变化的幻术吧。我的火焰是由能力而非技术产生的东西，所以也不是不懂他们为何吃惊。
　　“呼呼呼呼呼，正是如此。但是，比起火焰，再给你们看看更有趣的东西吧。”
　　说着，这次在右手上产生了【黑雷】。
　　总之就是要让他们吓破胆，将事态转向能与我对话。
　　不需要客气。但是，要是一不小心把魔素用光可就本末倒置了。
　　我将出力调整到三成左右，把魔素注入进了【黑雷】。
　　并且——
　　“看好了，这才是我真正的力量！”
　　高喊着，将【黑雷】朝着身旁的岩石击出。
　　声音迟了半步。
　　岩石瞬间被蒸发，连残骸也不剩。和上次实验时的威力相当，甚至在那之上。
　　这技能也太危险了吧！？
　　这可不是放水级别的威力。
　　明明使用的魔素量比上次要少很多。
　　完全不明所以。
　　三成的魔素用量，就算连射应该都没问题……
　　【解。与【黑闪电】相比，【黑雷】的能量转化率——】
　　明明没有拜托，【大贤者】擅自开始了解说。也就是说，缩小范围提高精度，威力自然也就提高了。当然，使用的魔素量也大幅减少。
　　话说，这个【黑闪电】——很可能是种十分特殊的技能。还有【黑炎】也是，感觉都不是能随意使用的东西。
　　就连使用者的我都惊心动魄的。
　　打从心里庆幸没拿自己做实验。这个威力，大概连【多重结界】都能轻而易举穿透吧。
　　那么，奥加会有什么反应呢？
　　“……真是惊人。虽然很不甘心，我们根本无法触及你分毫。但是我姑且也是强大的奥加族下一任头领。无法为同胞报仇雪恨还算什么头领！即便无法企及，至少也让我报一箭之仇！”
　　“……少爷，老朽陪您一程！”
　　完全就是反效果。
　　面露悲壮，赤发和白发眼中的迷茫消失了。这是下定决心，和我同归于尽吗……
　　虽然事与愿违，但现在要想以不杀为前提压制他们太困难了。
　　已经没有办法了吗……
　　虽说是误解，但就这么放过他们的话迟早也会成为灾厄的源头。抱歉了，要恨就恨你们自己误会了吧——就在我准备痛下杀手时，【请等一下！】那个惹人怜爱的鬼姬的声音在森林中回响。
　　鬼姬——粉发，站在了兄长的赤发面前，张开双手发出了制止之声。
　　“兄长大人，请冷静下来。拥有如此强大力量的魔人大人，居然会使用那种姑息的手段袭击村子实在太不自然了。您这么做才是会使我们村子真正的灭绝。这位大人虽然有些异质，但恐怕和袭击村子的猪头人没有关系……”
　　“什么！？可是经你这么一说……”
　　被粉发说服的赤发，一脸困惑的看向我。
　　“最初就说过这是误会吧！现在肯听我说两句了吗？”
　　岩石被蒸发的地方还在冒着蒸汽。这幅惨状，正好增添了粉发的说服力。
　　在我和粉发之间来回看了看，赤发朝着我单膝跪下了。
　　“非常抱歉。看来是我误会了，还请接受我的谢罪。”
　　这样误会总算是解开了，我也松了口气。
　　“嘛，在这里干站着也不太好，前面是我们的村子，你们也来吧。虽然没什么像样的东西，至少吃个饱饭还是没问题的。”
　　赤发点了点头，粉发和白发也表示同意。
　　就这样，这场不明所以的战斗结束了。
　　*
　　粉发解除了昏睡魔法，捣蛋哥布林们纷纷醒了过来。
　　在那种轰鸣声中都没被吵醒，魔法的效果还真是厉害。
　　我也将紫发的【粘钢丝】解除，向晕过去的蓝发泼洒了回复药。
　　虽然烦恼着该如何解除黑发的麻痹效果，但最后只是使用【变质者】就轻松的将这负面效果分离出来了。
　　如果要使用魔法解除的话，据说还需要用到特殊的药剂。虽然这次是什么都没想就用了【麻痹吐息】，但今后不掌握解除方法就乱用可不行。
　　没有受重伤的人，大家都平安的回到了村子里。
　　正如在出门前说过的要举办宴会，那一天的食物可谓相当豪华。
　　不愧是利古路多，这方面的准备十分周到。
　　我虽然不会有空腹感，但可是从早晨起就一直在期待。
　　就这样一口咬住烤肉。
　　好好吃！！
　　感动的都快流泪了。
　　虽然之前担心过调味，不过他们准备了数种水果的汁液，可自行添加后再进行烤制。进化成捣蛋哥布林之后，看来连味觉也发达了起来。现在还处于各种调味的尝试阶段。
　　记得牛鹿应该是魔兽吧？就算什么都不加，直接烤着吃也十分美味。不过通过与各种果汁的组合，又能诞生出不同的美味。
　　果汁能够消除肉的腥臭味，使美味得到升华。
　　负责储备食物的哥布林领主莉莉娜桑，和负责烹饪的哈鲁娜桑是这么说的。
　　我在两人的推荐下，久违的享受到了美好的用餐时光。
　　顺便一提，我将之前采集的盐拿出来时，她们高兴坏了。虽然知识上好像有所耳闻，但作为奢侈品太过难以入手所以放弃了。确实，为了生存就必须拼尽全力的哥布林，对这种只是改变食物味道的调味料，根本是一生都无缘的东西。
　　从猎物的血肉中就足以补充盐分，除了关乎生死的事情外，其他的都无暇顾及。不过过量摄取盐分也不好，只有这点我必须再三的向她们叮嘱。
　　虽然不知道魔物是否会因为过量摄取盐分导致高血压——
　　之后在意想不到的地方，粉发派上了用场。
　　她对药草和香草好像颇有研究，还准备了消除肉质腥臭的野草。
　　“如果这种程度的事情，能够补偿我们的无礼的话。”
　　这么说着，还主动帮忙起了料理的准备。
　　不愧是上位种族，那娴熟的动作，根本不是进化后的捣蛋哥布林能够比拟的。
　　虽然另一名紫发的女性只是和其他的奥加一样在那里默默的吃着而已……
　　大概他们的种族没有女性一定要下厨的风俗，而是能者多劳吧。嘛，只要好吃怎么样都无所谓。
　　基本上只懂得烤煮的哥布丽娜们，很快便和粉发打成了一片。今后她们肯定也会在这方面更加努力吧。这真是件可喜的事情。
　　就这样，我期待的烤肉宴会平安召开，在前所未有的盛况中，大家一直闹到了深夜。