　　与大鬼族（奥加）遭遇的第二天，总算能进行详谈了。
　　地点在烧毁的广场上重建起的小木屋。
　　矮人兄弟三男的米卢多完美的再现了我画在木板上的设计图。
　　活用原建筑公司上班族的经验，只是图面设计的话我也能办到。使用矮人们的制图工具，以黑炭在木板上描绘出电脑制图一般的精细画面。之所以能办到这点，都是多亏了特殊技能【大贤者】的辅助。
　　不仅是这种朴素的小屋，感觉只要花点时间，就连高层大楼都能画出来。
　　米卢多看着设计图，直夸我画得简单易懂。比起这个世界的制图法，还是我的这种画法能更加效率的将想法转达给对方。
　　嘛，和原来世界的大楼林立相比，这个世界的建筑物就好像骗小孩的东西。
　　矮人王国的宏伟建筑虽然也不少，但就技术层面来说还差了一大截。哪天在这里建起高层大楼感觉也是挺有趣的呢。
　　哦呀，不小心跑题了。
　　确认着装潢，我将奥加们领到了招待室。
　　他们也都很老实的跟着我，一脸稀奇的在室内东瞧西看的。只不过，装饰品什么的还没准备好，倒也没什么有趣的东西就是了。
　　招待室里有张大桌子，其周围摆满了木制的椅子。
　　聚集在这里的是利古路多和四名哥布林领主，另外还有负责领导矮人们的凯吉。这样包括我在内一共是十三人。
　　至于为什么叫来利古路多？
　　那是因为我判断奥加们将会带来重要的情报。
　　既然吉拉森林发生了异变，那么这边也不能坐视不理。
　　重要的事情，全权交给我一个人我也很困扰。
　　终归到底，我还是想贯彻【君临却不统治】的方针。
　　哈鲁娜桑端来了茶水。
　　分发完后，行了一礼便离开了。虽然还有些生硬，但正在努力学习礼仪做法的样子。真是美妙的进步。
　　试着喝了一口。有点苦，但并不难喝。
　　看来自从获得了味觉后，对这方面也变得有些刁钻了。
　　类似于抹茶的苦味。
　　能够感觉到热度，明明拥有热无效，却能感觉到热度。
　　还挺有趣的。
　　奥加们看来也挺喜欢这味道的样子。
　　待品茶结束后，大家聊了起来。
　　话又说回来，为什么会来这里？这么一问才知道，他们是逃到这里试图东山再起的。
　　光是这东山再起就能看出将会是件麻烦事。
　　毫无疑问是出现了能够匹敌奥加的势力。
　　奥加可是单体就有着B级实力的魔物，这在昨天的战斗中已经得到了证明。
　　而他们则是其中的精英。
　　据我所知，他们应该是这个森林最上位的存在才对……
　　总而言之，只能听他们的详细说明了。
　　*
　　根据奥加所说——
　　森林里爆发了战争，而奥加的部族败北了。
　　仅此而已。
　　正好是在我和炎之巨人战斗的时候，奥加们也被卷入了战争。
　　居然敢向森林里的上位种族奥加挑起战争，到底是谁？而且，甚至还取得了胜利……
　　所有人都一脸的吃惊。
　　“那些家伙突然袭击了我们的村子。他们拥有压倒性的战力……就是那些家伙——那些可恨的猪头人！”
　　赤发犹如吐血般的喊道。袭击奥加村落的，是猪头人的军队。
　　魔物和人类不同，并没有宣战公告这种规则。因此，就算采用突袭也不会受到惩罚。
　　但是，猪头人居然敢袭击奥加，这也太异常了。
　　理由很简单，他们压根不是一个级别的。
　　猪头人的等级，大概是D。虽然比小鬼族（哥布林）要强，但还是不敌稍微有点经验的冒险者。
　　与其相对，奥加是B级。一般来说战斗还没开始应该就已经可以看出胜败了。
　　那种弱者，居然向强者挑起了战争，甚至还取得了胜利……
　　更详细的听了下去。
　　奥加的村落是个比村子稍大，由少数部族聚集起来生活的地方。
　　由B级魔物构成的战斗人员约三百人。
　　那可是匹敌一个小国骑士团的战力，相当于三千名B-的精锐骑士。
　　平时在部族间就时常举办战斗训练，其他种族作为帮手也时有参加。
　　据说还是作为魔王发起战争的前锋，颇为活跃的一族后裔。
　　也就是所谓的佣兵。
　　这个世界的奥加，真是彻底破坏了我对童话故事的印象。
　　嘛，那个先放在一边。
　　问题在于，这个战斗种族却被下位种族的猪头人袭击这点。
　　大家都一脸的难以理解。
　　村子里的人，好像除了他们几个外，全都被杀死了。
　　趁着村长率领骑士团抵挡住猪头人部队的空隙，赤发带着妹妹逃了出来。
　　果然和我想的一样，粉发确实是公主呢。
　　在奥加的部族中，一切都是以巫女为优先。
　　“如果我能有更多力量的话……”
　　赤发无力的沉吟道。
　　最后看到的，是村长被身穿黑色铠甲的猪头人杀死的一幕。
　　散发出异样妖气的巨大猪头人。
　　除此之外，还有一个。
　　毫不避讳散发出那凶恶的妖气，带着愤怒小丑假面的人物。
　　“那个绝对是魔人。至少，是兄长无法企及的上位魔人。”
　　粉发断言道。
　　“老朽之所以会误会，也是因为此身正被他们追赶。还以为是那些家伙的同伴……”
　　什，什么！？这么人见人爱的本大爷，居然被误认为是坏人的同伴……
　　凡事都要有个限度吧！不过，嘛，当时我也是戴着假面。
　　那个魔人好像也是戴着小丑的假面，就算会误会确实是情有可原。
　　记得魔人是拥有智慧魔物的通称。那么奥加应该也算吧。既然连奥加都断言是上位，那么将会是个相当的强敌。
　　魔物拥有智慧会相当棘手，这只要看了奥加便能理解。毕竟，能够和人类一样的驱使魔法、使用武器，还有着比人类更优异的身体能力。这要以人身相抗衡想必会十分困难。
　　再者还是上位魔人，这已经是灾厄级了。大概最低也拥有A级的力量吧。真是蹦出个相当棘手的家伙。
　　顺便一提，哥布林属于亚人，就算进化成捣蛋哥布林也称不上魔人。
　　那之后还有后续。
　　能够匹敌那巨大猪头人个体的，其他还有三头。
　　就是那四头，残杀了村里所有的精锐战士。乘着这个空隙，猪头人士兵犹如雪崩般的涌了进来。
　　一共有上千头，这是他们猜测的数量。
　　所有的猪头人都穿着人类的全身铠，森林整个被铠甲所淹没。如果那是事实的话，我想事情可就不简单了。
　　猪头人属于亚人，境遇和哥布林差不多。按理说，它们不可能准备得了那么高价的装备。
　　而且，吉拉大森林还生息着很多其他有力的魔物。要想这样瞒天过海的发动偷袭，怎么想都有些不自然。
　　预想它们和某个人类的国家联手大概会比较妥当吧。
　　另外它们的目的也很令人在意。
　　这么大规模的侵攻，难以想象仅仅是以击垮奥加为目的。难道，是想彻底的统治吉拉大森林吗！？
　　“不——说不定，有‘魔王’的势力参与在其中。“
　　凯吉这么嘀咕道。
　　魔王？我回想起了希兹桑的遗言。
　　魔王雷奥——我应该打倒的，敌人。
　　不过怎么想都不觉得现在的我有战胜魔王的实力……
　　原本以为魔王不会对这个森林出手。
　　毕竟森林的一侧，就是魔大陆。
　　那里是肥沃的大地，有着数之不尽的战争奴隶和格雷姆（魔导人偶）。
　　所以身处在魔大陆的魔王们，一般都对人类没有兴趣。
　　说是战争奴隶可能有些沉重，据说现在也和普通的居民没什么区别。虽然不知道人类那边是怎么想的，至少在居住于吉拉大森林的魔物们看来，魔大陆还算和平。
　　正因如此，要说会对领土感兴趣的，人类那边的可能性很高。
　　但是其中，就算有纯粹以兴趣发起战争的魔王也并非不可思议。
　　吉拉大森林的守护者，“暴风龙”维鲁多拉的消灭，意味着对魔王的抑制力大幅减小了。
　　那么，看来有必要加强森林的防御了呢。
　　总而言之，现在判明的是，猪头人的军队正在向森林这边侵攻中。
　　*
　　那么，该怎么办呢……
　　试着听了大家的意见。
　　“我想那群猪头人是看中了这座森林的支配权。”
　　以眼神为信号，利古路多作为代表回答道。
　　大家都在等待着我的最终决定。
　　是战？是逃？又或者加入其中？
　　奥加们也理解到根据我的回答，有可能再度演变成敌对的样子。
　　气氛迅速紧张了起来，但是我一点也不在意。
　　“嘛，总之先再来一杯茶吧。”
　　续杯后，大家再度品起了茶，紧张的空气也得到了缓和。
　　那么。
　　“你们今后准备怎么办？”
　　我向奥加们问道。
　　“所谓的怎么办是？”
　　“不，只是想问问你们今后的方针。是以再起为目的的逃跑，还是以隐居为目的的逃跑。有没有什么计划？”
　　“事已至此，当然是看准时机再度挑战！”
　　“正是如此。直至为村长报仇！”
　　“我也是！虽然现在还没有那种力量，但绝不能让那群猪头人继续活下去了！”
　　“我们与少爷公主同在！！”X4
　　奥加们毫不犹豫的回答道。
　　唔嗯，看来早已经做好了觉悟呢。
　　在挑战我那时也是，没有一丝迷茫。
　　他们恐怕也知道结局只有一个吧……不过这种觉悟我并不讨厌。
　　见死不救感觉也于心不忍。
　　“你们几个，有没有兴趣成为我的部下？”
　　“哈？你到底在说什么……”
　　“当然是字面的意思。既然你们是佣兵，服侍我应该也没有任何问题吧？只要你们还想战斗，我就愿意雇佣你们。”
　　“那也就是说——”
　　“你们想要报仇的话，跟着我不是比较好吗？虽然我的报酬，就只有衣食住的保障而已。”
　　“可是那样的话，这个村子……”
　　“关于这一点没有问题。我们仅服从于利姆露大人。利姆露大人只要下达了决定，没有任何人会抱有异议。”
　　“而且，我们早已经是同路人了哦？那么大规模的猪头人部队，这附近也绝不能说是安全。”
　　“说的也是呢。我们住的村子已经有蜥蜴人的侦察兵来接触了。虽然当时完全不明白意思，但现在看来他们大概是察觉到什么动静了吧。那么这里很可能会成为战场，齐心协力才是上策。”
　　利古路多，凯吉，还有哥布林领主纷纷表示赞同。
　　嗯。反正光凭哥布林的战力肯定远远不够，万一猪头人真攻打过来，战力当然是越多越好。
　　“这是什么意思？”
　　“很简单。只要成为我的部下，万一之时我发誓也会一同战斗。我决不会舍弃同伴，只要你们接受雇佣，也就意味着获得了我的协助。”
　　“原来如此。在我们保护这座村子的同时，也受到了这座村子的保护吗？确实是不坏的提案。不如说，应该由我们这边主动提出的。以这座村子为据点，也能够召集对抗猪头人的反抗势力……”
　　“嘛，反正打起来是早晚的事，这是顺便哦。”
　　“契约直到讨伐猪头人的幕后黑手为止就可以吗？”
　　“就是这么回事。解决掉这个风波之后你们就自由了。协助我们建立国家也可以，旅行也可以。怎么样？”
　　面对我的提议，赤发闭目沉思了起来。
　　看来其他人都很信赖他，在一旁默默守望着。
　　没多久他睁开了眼睛。
　　“明白了。我们决定成为你的部下。”
　　最终选择了协助的道路。
　　太好了。
　　对我们这边来说，也是帮了大忙。
　　*
　　平安说服了奥加成为同伴。
　　既然是以佣兵为生，那么我想成为部下应该也不会有太大的忌讳，看来是猜对了。以数千猪头人为对手，这边也必须有一定的数量才行。
　　既然不清楚猪头人军队有何种战力，棋子还是越多越好。
　　那么，在契约上宣誓了效忠，今后他们也是同伴了。
　　“好吧！现在来给你们起名字。”
　　“哈？这是什么意思……？”
　　“名字就是名字哦？没有名字很不方便吧？”
　　“不，在这点上我们并没有什么不便……”
　　“吼吼，确实人类都拥有名字，但对魔物来说是不必要的东西。”
　　“笨蛋。这和你们的意见没有任何关系哦。因为我称呼你们很不方便，所以是必须的。”
　　“不，可是……”
　　“请等一下！本来命名是伴有相当的危险性的，更何况还是高位的——”
　　赤发一脸的狼狈，粉发一副欲言又止的样子。
　　危险性？是指那个吧？魔素消耗过量出现的地位活动状态。嘛，只要不像之前那样的大量命名应该就没问题的。
　　“好啦好啦，没问题的！”
　　我无视了粉发的劝告，开始思考起了名字。
　　奥加们一脸的困惑，不过无所谓。
　　今天的我，命名品味可是大不相同。
　　只要看着奥加们头发的颜色，就能轻松的想到好名字。
　　赤发就叫“红丸”。
　　有种青年武者感觉，这种精悍的名字比较适合他。
　　公主就叫“朱菜”。
　　粉色的头发，懂得各种药草知识。这个名字感觉比较相称。
　　白发就叫“白老”吧。
　　给人一种深藏不露的感觉，加上又是个老人。
　　蓝发就叫“苍影”呢。
　　隐藏在阴影中伺机而动的攻击方式是种威胁，要不是我可就危险了。
　　紫发就叫“紫苑”。
　　将头发扎成一束，给人一种花的印象。
　　黑发起名叫“黑兵卫”。
　　在那粗俗的外表下，却给人一种无法恨起来的好印象。
　　名字就这么一气呵成。
　　这种感觉真是舒畅。还没来得及烦恼就灵光一闪，大概是某种天启吧。
　　就在我为此感到满足时，突然袭来一股虚脱感。
　　诶？这个感觉——
　　察觉到时已经太晚了。
　　我陷入了低位活动状态。
　　话说，才六个人魔素就见底了，这到底是……？
　　带着这种疑问，我变回了史莱姆。看来随着身体失去控制，人化也被强制解除了。
　　[[IMG,279987cb92bf01ff802d8b4aad8e3e27,800,1138,126739]]
　　“史，史莱姆！？”
　　“难道说，您是史莱姆吗！？”
　　虽然听到了这种声音，但无法回答。
　　发出惊愕之声的奥加们也并非事不关己。
　　他们和我一样，被突然袭来的疲劳感袭击，相继倒下了。
　　到底发生什么事了？
　　要消除这个疑问就只能等魔素恢复了。
　　*
　　经过了一晚。
　　这次的低位活动状态看来比上次还要厉害。虽然还有意识，却仿佛置于梦中。
　　记忆变得朦胧，感觉有种柔软的挤压感和甜美的清香，甚至还被人温柔的抚摸着……这些都无法确认。
　　大概是我的错觉吧。
　　“紫苑，你要抱着利姆露大人到什么时候？差不多到换人的时间了！”
　　“朱菜大人在说什么？换人什么的实在不明所以。利姆露大人就由我照顾，朱菜大人还请去休息吧。”
　　“紫苑！给我适可而止一点，我在说由我来照顾利姆露大人！”
　　貌似还有过这样争吵的声音，肯定这也是错觉。
　　那个时候，好像还被两人拽来拽去来着，毫无疑问都是我的错觉。
　　嘛，总之这些先放在一边。
　　到底发生了什么事情？
　　醒过来后，看着眼前的六人，总算是知晓了答案。
　　在最前头的，是一名有着火焰一般真红头发的美男子。
　　和头发一样，眼睛也是真红色的。他正笔直的注视着我。
　　这谁啊？仔细看才发现，他是被奥加们称为少爷的——红丸。
　　犹如黑曜石般释放出漆黑光泽的两根角，从真红的头发下突起。
　　原本应该是像象牙那样的粗角才对，不过现在就犹如被精雕细琢过的艺术品，透着精细的美感。
　　那硕大的身躯也缩小到了一百八十公分左右，纤细却不乏紧实。
　　可是体内含有的魔素量和昨天简直判若两人。
　　虽不及伊芙利特，但也不容小视。
　　说不定，已经达到A级的顶点了。
　　明明只是起了个名字，没想到居然能进化到这种程度……
　　这是我的真心话。
　　下一个。
　　坐在红丸身旁的，是一名美丽的少女。
　　原本就拥有惹人怜爱的脸庞，进化后杀伤力进一步提高。
　　诶？到底是哪里来的公主大人？
　　不不不，已经远超那种等级了！
　　淡粉色的长发，在身后扎成一束。
　　犹如白瓷般的两根角，雪白的肌肤，樱花色的嘴唇。
　　真红的眼瞳，带着一丝湿润和妖艳正注视着我。
　　这是何等的美少女啊！！二次元也有过之而不及。
　　身高大概只有一百五十公分左右吧？释放出一股催生出保护欲的气质。
　　原本已经一把年纪的白老，感觉好像年轻了不少。
　　那一副随时都有可能死翘翘的身体，现在也不过是中年左右。
　　腰板透着刚健，那衰弱的力量大概也在某种程度上恢复了吧？举手投足，变得更不能大意了。
　　虽然样子还是白发黑目，但眼神更加锐利了。
　　将伸长的头发扎在脑后，额头左右有着两根小角。
　　感觉，现在要打起来胜败还真的很难说。
　　另外还有一名女性，是紫苑。
　　看来有仔细的做过洗漱。身后的头发看起来十分顺滑，还透着紫色的光泽。扎起的单马尾也很适合她。
　　从正面来看，额头上长着一根黑曜石般的角，头发左右对称的分梳在两边。
　　紫色的眼瞳，同样也笔直的注视着我。
　　雪白的肌肤，真红色的嘴唇。大概有稍微化过妆，少了几分野性的同时，却蜕变成了超级大美人。
　　身高大概在一百七十公分左右吧。
　　犹如模特般高挑的身型，有着一个强烈主张自己存在的部位。为什么视线会不由自主的转向那里呢？果然是出于原男性的本能吗？幸好现在是史莱姆状态，否则视线很可能会暴露。
　　感觉穿西服套装会很合适，好想让她成为我的秘书。
　　这是真心话。
　　苍影和红丸是同年代。
　　浅黑的肤色，青黑色的头发。
　　额头的正中长着一根纯白色的角。
　　苍蓝色的眼瞳充满了坚强的意志，和他的浅黑肤色很衬。
　　和红丸不同风格的美男子，身高好像差不多。
　　可是不管红丸还是苍影都是不得了的美男呢。给人一种火和水、动和静相反的感觉。
　　这种时候，会对美男心生厌恶应该也是没办法的吧？
　　黑兵卫是壮年。
　　说的好听叫花花公子，说的难听叫大叔。
　　在这美男美女的奥加中，唯一的一个特例。
　　黑发黑目，褐色皮肤。
　　两根白色的角，长在额头左右。
　　感觉还是那平凡的外表最有亲近感。
　　特别是在看过那两个美男之后，黑兵卫能这么普通真是令人安心。
　　和我的年龄好像也差不多，我们应该能和睦的相处。
　　嘛，就是这六个人。
　　变化的不光是外表。
　　他们已经从大鬼族（奥加），进化成了鬼人族。
　　就好像哥布林进化成捣蛋哥布林一样，奥加也向鬼人进化了。
　　虽然外表柔弱了许多，但力量却有着惊人的增长。
　　所有人都是A级的顶点。
　　虽然以为是看错了，但确实就是这样。
　　毕竟，魔素全都被他们拿走了。
　　看来，在给上位魔物命名时，需要拥有相当的魔素量。
　　魔物进化时的消耗，是和等级相对应的，真是获得了贵重的实验数据。
　　但是一个没掐准，我可就会因为魔力枯竭变得相当不妙了。毕竟这次可是严重到甚至意识都有些朦胧了。
　　看来今后的命名，有必要更谨慎的行事呢。
　　在佩服着六人变化的同时，内心也在稍微的反省。
　　可是，这要是被背叛的话，可就不得了了……
　　就在我这么想到时，红丸率先开口道。
　　“利姆露大人，拜托了！请收下我们的忠诚！”
　　这还真是意料之外的发言呢。
　　“嗯？真是夸张的家伙呢。既然是作为佣兵，就算不发誓效忠也没关系哦？”
　　“不，这万万不可。我们希望成为您的家臣！”
　　什么！？之前明明都说过解决当前的问题之后就随他们喜欢了，看来红丸他们选择了成为我的家臣。而且这还是所有人的意见……
　　“拜托了！！”X5
　　这么说着，六人一起跪在了我的面前。
　　没有拒绝的理由。
　　这些家伙真的只需要衣食住就满足了吗？虽然内心有些不安，但本人这么期望的话，这里就相信他们吧。
　　就这样，我获得了新的同伴。
　　——虽然觉得好像有些强力过头了，但这可是不能告诉任何人的秘密。
　　*
　　重新这么看起来，大家都是惊人的变化。
　　最突出的当然是身体尺寸大幅缩小，穿的衣服都有些肥肥的。但是，为了弥补这一点，大家在穿法上都费了一番功夫。
　　真是一群俊男靓女。
　　虽然黑兵卫是蒙混不过去了，他好像从凯吉那里借来了衣服。还挺合适的。如果没有角的话，说不定会被误认为矮人……
　　只有白老没有变化，还是穿着以前同样的服装。
　　最危险的是紫苑。那丰满的胸部，简直要从衣服里溢出来了。
　　这可不行！得想点办法！
　　看来有必要拜托伽鲁姆准备新的衣服。
　　我偷偷的凝视着紫苑的胸部这么想到。
　　不只是紫苑，苍影的护胸也破破烂烂的。
　　……嘛，那个是我弄坏的。
　　正好，干脆给他们所有人配发新的衣服和装备。
　　毕竟已经约定好要照看他们的衣食住，这破破烂烂的装备，到了万一的时候也很困扰。
　　就这样，我带着大家拜访了伽鲁姆。
　　“哦，老爷。这些就是成为新同伴的奥加吗？怎么看长得也不像呢……真的是奥加吗？”
　　虽然伽鲁姆那边也很忙的样子，但看到我还是露出了笑容。就这样我把红丸他们介绍给了他。
　　伽鲁姆目瞪口呆，视线主要集中在了紫苑的胸部。
　　“啊啊。给他们起了名字以后，好像已经不是奥加了。进化成了叫做鬼人的种族。”
　　“鬼人！？奥加里也少有出现的，那个上位种族！？”
　　“是这样吗？嘛，比起这个。希望你能给他们准备一套衣服和防具。”
　　“哦。我，我知道了。”
　　伽鲁姆虽然还是无法释然的样子，但这之上什么也没说。带着红丸他们到里屋去测量尺寸去了。
　　白老已经有自己的衣服了。黑兵卫昨天也从凯吉那里拿到了几套换洗的，虽然是工作服，但本人好像已经满足了。
　　话又说回来，他们穿的怎么看都是和风的衣服，这到底是怎么一回事呢？
　　“你们的武器，还真是奇特呢。”
　　因为之前就有些在意就在这里试着问了，白老回答了这个问题。
　　据说是在四百年前，有一个铠甲武者的集团来到了村子。满目苍夷，全身是伤。
　　当时就已经是战斗集团的奥加，比现在还要接近于魔物，可是他们没有袭击这群武者。身为森林上位种族的他们，因为在粮食上很宽裕，所以很热情的招待了这群武者。
　　武者们为了报恩，传授了奥加战斗技术，还将装备送给了他们。
　　集团中有一名铸刀师，在无数次的失败后，终于成功的将刀进行了量产。
　　“那群武者中的一人，就是老朽的祖父。老朽的刀法，全都是祖父亲传。”
　　“我们家是铸刀师。”
　　白老还曾直接接受过指导。
　　而黑兵卫家则继承了铸刀的技术。
　　“那你们的武器都是自己造的吗？”
　　“老朽只懂得刀法。虽然维护法也稍有涉猎，大家的武器都是由黑兵卫负责的。”
　　“大家的刀，都是我造的。我不太会战斗，但是铸刀很擅长。”
　　什么！没想到里面居然会有能铸刀的人。确实黑兵卫比起其他人在实力上差了一大截。可是，还真是拥有着意想不到的特技。
　　说不定四百年前的铠甲武者也是异世界的转移者，事到如今已经无法确认了。重要的是，被继承的技术。
　　“那么今后黑兵卫就专门负责铸刀吧。”
　　“利姆露大人，请放心！我，会加油的。”
　　黑兵卫一口答应下来。立刻带他去见了凯吉。
　　他们俩昨天就已经见过了，很快便对上了话。
　　两人意气相投，立刻开始了新武器的试制。
　　之后还搞了什么可疑的研究。
　　不知是不是因为这个，黑兵卫还获得了特殊技能【研究者】。
　　和我的特殊技能【捕食者】类似。同样拥有【解析万物、空间收纳、物质变化】的能力，不过是制作特化的能力。其中的【空间收纳】和我的【胃袋】同样，【物质变换】则是改造收纳物体的能力。比如能将收纳的大量铁屑变换成铁块。简直就是【捕食者】的复制品。
　　看来是将黑兵卫需要的能力全部整合进了【研究者】里。
　　其他还获得了【炎热操作】和【热变动耐性】。
　　虽然性能好像有所降低，不过以战斗力来考量的话，不是已经算十足的威胁了吗？
　　只可惜，他本人好像准备将一切都献给“铸刀”的样子。
　　不过这样看来，捣蛋哥布林的装备也就有着落了。
　　当然在此之前，希望黑兵卫能帮我铸造一把刀。
　　我将大量的【魔钢块】交给了他，提出了武器制作的委托。
　　“我一定会努力制造出利姆露大人满意的刀具的。”
　　看黑兵卫那干劲十足的样子，真是令人期待。
　　*
　　红丸和苍影量完了尺寸，裹着毛皮的衣服出来了。
　　美男真是穿什么都好看，羡慕……
　　“诶？朱菜和紫苑呢？”
　　“唔，嗯。关于这个……”
　　红丸含糊的说明道。
　　看来光是毛皮的衣服无法满足朱菜和紫苑。确实，朱菜穿的衣服有种奢华感，大概素材也很高级吧。
　　因此她正在动手修补自己的衣服。
　　“朱菜大人常被大家称呼为织姬，很擅长裁缝。”
　　苍影对红丸的说明进行了补足。
　　朱菜和紫苑穿的衣服，是由一种类似于绢布的素材加工而成。
　　据说是奥加村落附近生息的地狱蛾幼虫的虫茧织成。其中含有很高的魔素，防御面相当出众。
　　在村子里看到了以类似于麻的素材缝制的衣服，哥布林那破破烂烂的衣服也是麻系统的。
　　生息方式完全不同，所以严谨的来说是不一样的，但是将它当作麻应该也没问题。
　　这附近还看到了类似于棉花的群生植物，大概朱菜也能够加工。
　　像棉麻这种量多的素材感觉很利于量产。
　　另外，还有绢布。那个在防御面很是出色的话，用来做战斗服应该不错。
　　防具伽鲁姆能够准备，在其下面穿上绢布缝制的衣服感觉就完美了。
　　和领着红丸他们出来的伽鲁姆商量了起来。
　　“原来如此，想要织物的衣服吗……”
　　“啊啊，能做绢布的衣服吗？”
　　“绢布！？”
　　伽鲁姆吃了一惊，我也被吓了一跳。
　　原来就算在矮人王国，织物也是属于超高级品。
　　虽然棉麻在市面上很多，但绢布还很稀有。不光制法不明，素材也极难入手。
　　“如果是这样的话，素材就请交给我吧。”
　　苍影一手包揽了下来。
　　地狱蛾虽然是拥有幻惑鳞粉的B级魔物，但在从幼虫转变成成虫的时候是毫无防备的。只要看准那个时机，将虫茧回收就好了。
　　茧的回收，就交给哥布林骑兵。苍影知道位置，跟随他们一起去就行了。
　　迟早要捕获幼虫，建设一个专门的养殖设施。不过那方面我完全不懂，只能慢慢推敲了。
　　修补完衣服，朱菜和紫苑出来了。
　　让伽鲁姆将看着很闲的多鲁多叫来，把朱菜介绍给他。
　　“嘛！我能够帮到利姆露大人呢！”
　　我提出协助的请求，朱菜满脸笑容的答应了下来。看来对能够帮到我很是高兴的样子。
　　朱菜，负责制作贴身的高级衣物和纤维衣物。
　　伽鲁姆，负责绢制品和战斗系的装备。
　　多鲁多，负责给完成的衣物染色。
　　完成了分工，三人开始了简单的碰头会。这样的话，总算是能生产出舒适的衣服了。
　　突然想起，可能会有【粘钢丝】排得上用场的地方，顺便也交给了他们。这种【粘钢丝】拥有我的【热变动无效】的效果，大多数的炎热攻击应该都能防御住。至少，做出的衣服很难烧着就是了。
　　“非常感谢，利姆露大人！我一定会做出最棒的衣服！”
　　朱菜一副干劲满满的样子。
　　拜托你了哦！只要像这样和她说话。还会红着脸的【请交给我吧，利姆露大人！】做出回答。
　　真是可爱。
　　矮人兄弟也对能够和可爱的公主一起工作很是高兴。
　　拜托你们了，可千万不要出手啊……
　　那孩子虽然外表柔弱，但可是相当强的。
　　大概只要敢摸一下屁股，就真的会见不到第二天的太阳吧。
　　这两人，就是在这有点好色的地方令人担心。
　　嘛，这也是因为我失去了XING欲才能做到这么事不关己。
　　否则，比起担心他人，我更应该担心自己。
　　毕竟，那孩子真的超级可爱。
　　正可谓鬼姬。
　　想要耍流氓，也是要拼上性命的。
　　闲来无事，试着画了几张草图。
　　因为没有纸笔，依旧是用木炭和木片。
　　还是多亏了【大贤者】的辅助，能够随心所欲的画出想要的东西。
　　是原来世界的西服套装。
　　男女都有，以那六人为模特。
　　毕竟是美男美女，这种装扮感觉会很合适。
　　特别是紫苑。
　　那凛然的姿势，就算穿男式西服也会很合适。
　　“感觉很有趣呢，请务必让我做做看。”
　　就这样紫苑的衣服被定了下来。
　　我还拜托朱菜帮我做了平日穿的，类似于甚平的衣服。（译：男性及儿童穿的和服）
　　虽然原本想要的是运动衫，可惜拉链的部分以现在的技术力没有办法解决。姑且使用【思念传达】将素材和穿感等详细情报都传达了。期待能在不久的将来攻克难关。
　　就这样提出了数个发展方针，我们留下朱菜离开了那里。
　　•
　　吉拉大森林的中央位置是一片湖，叫西斯。
　　西斯湖的周围是广阔的湿地。
　　那里是蜥蜴人支配的领域。
　　湖周边存在着无数洞窟，那是天然的迷宫，迷惑着侵入者的脚步。
　　迷宫深处，是蜥蜴人根据地的地下大洞窟。
　　被这复杂的地形守护，蜥蜴人君临于西斯湖。
　　但是，那一日蜥蜴人接到了一则凶报，左右他们未来的重大变革开幕了。
　　接到猪头人军团正在向西斯湖进军的报告，首领不慌不忙的下达了指示。
　　“做好战斗的准备！区区猪头人，就让它们有来无回！！”
　　全团士气大振。
　　首领有着绝大的自信。可是，这份自信并没有扰乱他的判断力。
　　命令做好战斗准备的同时，也不忘对猪头人军团进行情报收集。
　　必须先知晓敌军数量。
　　凶暴的肉食蜥蜴人，单体就有着C+的战斗力。
　　战士长为B-，其中也有着匹敌B级的个体。
　　蜥蜴人战士团的数量为一万。
　　这是部族总人口的一半，其战力非常之高。
　　通常，一个小国完全武装的骑士大概在C+级别左右。根据各国的人口比例，军队一般占总人口的百分之五，如果不是战时还可能只有百分之一。
　　蜥蜴人那拥有紧密连携的一万大军，轻松的凌驾了人口不足百万的小国战力。
　　更何况，还是在对自己有利的土地上战斗。
　　没有败北的要素，首领有着这样的确信。
　　可是，也有一个令人担心的地方。
　　猪头人自古都是不向强者挑战的种族。
　　蜥蜴人绝不是弱者。不如说，能够归类在强者之中。
　　如果是哥布林的话还能理解，为何猪头人会不畏惧蜥蜴人？
　　这个疑问化作不安的种子，时刻烦扰着首领的内心。
　　他虽是勇猛的性格，但也兼具着慎重。正因是这种豪爽又谨小慎微的性格，才能做到统领整个部族。
　　而首领的不安，以最坏的形式应验了。
　　“猪头人军团的总数，约有二十万！！”
　　首领和其亲信的部族长们在地下大空洞接到了侦查部队的这一冲击性的报告。
　　蜥蜴人战士那气喘吁吁的报告内容，使在场全员目瞪口呆。
　　“怎么可能！”
　　其中一名战士长如此喊道。
　　首领也是同样的心情，恐怕在场的全员也都是一样的吧。可是首领不能将动摇表露在外。他还有着统领全族的责任在身。
　　即便想要否定也不被允许。既然是事实只能接受，并拟定对策。
　　“这是事实吗？”
　　“以小的性命担保！”
　　战士回答了首领的提问。
　　“下去休息吧。”
　　首领命令这名日夜赶路回来报告的战士下去休息。
　　大概是看到和平日没有区别的首领感到了安心，他刚想起身，就一个踉跄晕倒了。这一暮更证明了报告的真实性。
　　（居然有二十万，开什么玩笑……）
　　看着被同僚搀扶着离开的战士，首领不得不重新打起了精神。
　　猪头人，是种XING欲很强，繁殖力旺盛的种族。可是，很难想象它们能准备二十万的军队。
　　（它们到底是怎么解决自己那荒唐的食量的？）
　　既然是那种数量的军队，最为辛苦的就是准备相应数量的食粮了。更何况，还需要搬运的劳力。很难想象原本就是下等魔物的猪头人能够办到。
　　“那些自我为中心的猪头人，到底是怎样集结成一个军团的？”
　　其中一名亲信如此嘟囔道。
　　没错，首领也觉得这是个谜。
　　即便是统率力优异的王，只要不对猪头人施以绝对性的支配，要集结二十万猪头人是不可能的。可是，无论是拥有多么强大力量的个体，统领数千已经是极限了。
　　猪头人是D级的魔物，智力上要劣于人类，只懂得考虑眼前，不会协力互助的愚蠢之徒。
　　就连首领，统帅两万蜥蜴人都有些力不从心了。这还是协调性较高的蜥蜴人，二十万猪头人简直就是论外。
　　“难道是优异的个体大量诞生，并采取了连携吗？”
　　首领无心的嘟囔道。
　　“那几乎不可能……除非担任指挥的个体是特殊个体。复数同时诞生，根本就闻所未闻……”
　　“确实。和首领同样的特殊个体，在区区猪头人中复数诞生……难以想象。”
　　亲信们纷纷摇头否定了这一推测。
　　首领点了点头，心想到。
　　（确实不太可能。但是，就算否定也没有任何意义。假设报告是真的，使猪头人能够办到这点的原因又是什么？）
　　就算存在着复数特殊个体，它们真的会相互协助吗？要使这闻所未闻的大规模进军成为可能，还必须拥有统帅这些特殊个体的存在。
　　要是真的存在那种领袖型的统帅个体，那么即便是下等的猪头人也不可轻敌。不如说应当视为威胁。
　　（不，应当以存在那样的领袖个体为前提行动吗？可是，区区猪头人——）
　　怎么会……！？
　　首领在思考的途中，突然惊愕的发现到一个细节。
　　就连自己都想要否定这种想法。
　　如果真的存在那种领袖个体。恐怕，将是数百年才会诞生一次的，那个传说中的……
　　“难道说，是猪头帝诞生了吗……！？”
　　首领的沉吟声非常小。
　　但是不可思议的是，在场的所有人都听到了。
　　随着理解这句话真意的人们沉默下去，地下大空洞被寂静笼罩。
　　“猪头帝……”
　　“不，可是……”
　　“但是，万一真是那样的话——”
　　首领的亲信们，蜥蜴人各部族代表的族长们无法轻易否定那种可能性。
　　如果是传说中的猪头帝的话，统领二十万大军也是可能的。
　　越是思考，越是无法想出除此之外的理由。
　　“如果，如果真是猪头帝诞生的话，确实能够说明这么大范围进军的理由……”
　　“可是，目的呢？”
　　“那种事怎么样都好！当下的问题是能否战胜它们！”
　　地下大空洞再度炸开了锅，亲信们激烈的辩论了起来。
　　（能否战胜它们，吗……）
　　如果战场是在平原，数量上处在弱势的蜥蜴人恐怕必败无疑吧。可是，这片湿地是他们的庭院。设置陷阱谨慎行事的话，有着十分的胜机。
　　——不，还无法断言。
　　如果对手是单纯的猪头人的话，胜机确实有十分。可如果敌方存在着猪头帝的话，胜利将变得很困难。
　　既然数量压倒性的不利，就必须以各个击破为方针来提高士气。可这一切都是建立在地利的前提下，对猪头帝没有效果。
　　要说为什么的话，猪头帝甚至会吞噬己方恐惧的感情，是名副其实的怪物。
　　以普通的战法对付猪头帝是必败无疑的。
　　要想取得胜利，就必须拥有从正面一较高下的战力。可这边的兵力决定性的不足。
　　首领不断的思考，要如何摆脱这个窘境。
　　虽然以猪头帝的出现为前提使人忧郁，但终究还是要做好最坏的打算。事已至此，首领决定尽人事听天命。
　　寻求援军。
　　做出这个决定，他叫来了一名部下。
　　其“名”叫伽比鲁。
　　给这场骚乱，加入新火种的人物。
　　就连深思熟虑的蜥蜴人首领，也没能料到事态会发展到那种地步。
　　•
　　哥布林的族长们铁青着脸正在召开集会。
　　数量，比上次要少了很多。
　　那也是理所当然的，不少得到消息的家伙逃走了。
　　——这是吉拉大森林前所未有的危机……
　　一切的开始，要追溯到牙狼的袭来。
　　那时，各个哥布林部族选择了放弃拥有持名战士的村子。
　　然而被放弃的同胞，却漂亮的战胜了牙狼族。
　　因为那个村子出现了救世主。
　　它以难以想象的强大力量，庇护了同胞。
　　并让牙狼族服从，甚至还使那个村子走向了复兴。
　　当时在集会上主张共同战斗的村子，如今已经归顺了那个村子。
　　弱小的哥布林，如果不互相协助的话是无法生存的。也正因如此，选择放弃同胞的哥布林，如今也没脸去乞求庇护。
　　不，如果可以现在就想这么做。就算是此刻，也确实有人是这么主张的。
　　但是事到如今才加入进去，恐怕也只会受到奴隶一般的对待吧。正因为有着这一层担心，才无法轻易做出决断。
　　幸运的是那个村子的救世主并没有吞并周边村落的意思。
　　所以想要安静生活的话，也可以如往常一样。
　　可是，现实是残酷的。
　　某一天，突然数只身着全身铠的猪头人骑兵来到了村子。
　　“我们是猪头骑士团的骑士！今后，这里将成为伟大的猪头帝大人的领地。现在，给予你们这群蝼蚁一个活下去的机会。数天内将所有的粮食送到我们的阵地。那样的话，姑且作为奴隶让你们活下去。但是，如果敢反抗的话，杀无赦！胆敢与我们敌对之人不接受投降。可得想清楚了再行动哦。咕哈哈哈哈哈！”
　　这样单方面的宣言后，猪头人骑兵们便大笑着悠然离开了。
　　在那压倒性的力量面前，它们根本无能为力。
　　恐怕光是那么一只猪头骑士，就足以将村子里的哥布林赶尽杀绝吧。
　　更何况一来就是数只，连打都不用打。
　　猪头人原本就是D级的魔物，比F级的哥布林要强。然而这次来的更是有着异常压倒性的力量。
　　警告的不仅是一个村子，周边一带村落全部都接到了同样的警告。
　　各村在族长们在集会时交换过情报后，更是加深了一层绝望。
　　它们领悟到，已经无路可逃了。
　　猪头人的目的，是让哥布林准备粮食。如敢不从，村子毫无疑问会遭到它们的蹂躏。
　　表面上虽说会饶它们一命，但粮食全都交出去结果也是同样。
　　被杀死，还是饿死。区别仅在一个会确实的死掉，而一个有着活下去的可能性而已。
　　可是，反抗也只会迎来全灭的未来吧。
　　能够战斗的哥布林总数不足一万。
　　没能加入族长会的未开拓地同胞，根本无法取得联络。
　　已经束手无策了。
　　就在这时，传来了一则报告。
　　蜥蜴人的使者到访了这个村子。
　　这不就是希望吗？犹如抓住救命稻草一般，族长们热情迎接了蜥蜴人的使者，名叫【伽比鲁】的男人。
　　“持名”战士长的到来，使族长们沸腾了。
　　哥布林们认为，他一定是前来拯救它们的救世主。
　　救世主说道。
　　“向我宣誓效忠。那样的话，你们的未来将一片光明！”
　　族长们做出了相信他的判断。
　　这正是弱者才会犯下的过错。
　　有人提出，与其成为蜥蜴人的部下，不如乞求同胞的庇护。可是，寡不敌众。最终，它们还是选择了成为伽比鲁的部下。
　　然而它们并不知道，正是这个判断，决定了它们今后的命运……
　　•
　　蜥蜴人战士长伽比鲁，带着直属的百余名部下离开了湿地。因为接到了首领的命令。
　　但是伽比鲁对命令兴趣缺缺。
　　自身是“持名魔物”，他难以忍受必须服从于无名首领的命令。
　　即便，那是自己的父亲……
　　自己是被选召的存在——这是伽比鲁的骄傲，也是他自信的根源。
　　没错，伽比鲁被选上了。
　　某日在湿地与某个魔族遭遇，并被赐予了“名字”。
　　“你很有潜质。终有一天，会成为我的左膀右臂吧。我还会再来的。”
　　说着，赐予了伽比鲁名字。
　　至今他还能鲜明的回想起。
　　那个魔族，盖鲁敏特的事。
　　毕竟伽比鲁将盖鲁敏特视作自己真正的主人。
　　（即便是老爹，也别认为吾辈会一直听命于无名的魔物！为了盖鲁敏特大人，吾辈定将支配所有的蜥蜴人！）
　　伽比鲁无时无刻不在思考。这样下去真的好吗？断然是不！
　　然而他并没有察觉，这个想法将完全背叛自己想以一个伟大的蜥蜴人首领得到严格父亲认同的愿望。
　　伽比鲁那肥大化的自我，不断刺激着他的支配欲。
　　（那么，该怎么办呢……）
　　根据从首领那里接到的密令，接下来前往各个哥布林村寻求它们的协助。
　　允许一定程度的威胁，但不得招致对方的反感。
　　太手软了，伽比鲁想到。区区下等的哥布林，只要用力量支配就好了。
　　对自己的力量过于自信，认为一切都能顺心如意。
　　（对了！惧怕下等猪头人的软弱首领是不需要的。这正是吾辈支配全族的机会！）
　　伽比鲁试图借这个机会，一口气支配同族。
　　但是，想要在顽强又富有连带感的蜥蜴人中发动政变是件很困难的事。首领的支配甚至遍及末端，很难煽动反叛者。
　　那么该怎么办？
　　伽比鲁希望借此机会，准备听命于自己的士兵。
　　即便是下等的哥布林，当作肉盾也能派上点用场。只要召集起来，虽说是杂鱼，有个一万还是有用武之地的。
　　“只要有蜥蜴人最强战士的吾辈在，区区猪头人根本不足为惧！正好借此机会，让老爹那个死脑筋引退！”
　　“那么，伽比鲁大人的时代终于来到了吗！？”
　　“唔？呼哈哈哈哈哈。正是如此！”
　　“哦哦！！我们与伽比鲁大人同在！！”
　　听到部下的话，伽比鲁满足的点了点头。
　　他的脑袋里，已经在描绘着自己作为蜥蜴人伟大领导者的未来了。而那时，也将是伽比鲁得到父亲认同的日子。
　　为此，现在必须慎重行事。
　　慎重的，等待着机会的到来。
　　首先是战力增强。
　　伽比鲁向着哥布林的村子进发了。
　　而事先与猪头人接触过的哥布林们，都将伽比鲁视作救世主。
　　这更增长了他的自信，事态就这样向着意想不到的方向开始转动。
　　（果然，吾辈正是英雄！）
　　伽比鲁带着这种确信，行动也越发大胆起来。
　　一切，都是为了满足那日渐肥大的野心……
　　•
　　经过了数天。
　　一直在担心着成为新同伴的红丸他们能否和大家和睦相处，不过看来是我杞人忧天了。
　　对捣蛋哥布林来说，奥加原本就是系统中上位的存在，（译：捣蛋哥布林和奥加也可称作人鬼族、大鬼族）这便是接纳的土壤。再者，不袭击弱者的奥加，在哥布林看来同样也是崇拜的对象。
　　黑兵卫铸刀。
　　朱菜缝制衣物。
　　苍影回收地狱蛾的茧。
　　各自在自己的领域中融入到了这个大家庭里。
　　红丸和白老前往了我告诉他们的地下空间。确认进化后的能力同样也是出色的工作。
　　我正在和告诉我这些的紫苑视察建设中的城市。
　　更加精确的来说，是以史莱姆形态在紫苑丰满的胸部中。
　　紫苑主张要成为我的秘书。这当然没有拒绝的理由，所以才像这样让她代替兰卡带着我四处走动。
　　虽然能够人化，但果然还是史莱姆形态最轻松。
　　绝不是因为胸部的触感很舒服之类的不纯动机。
　　之所以说是建设中的城市，是因为已经超过了村庄的级别。考虑到今后的发展，扩建了相当大的范围。
　　话虽如此，因为还处在建设排水系统和地下设施的途中，大概地表上的工程还要等一段时间吧。米卢多干劲很足，真是期待城市的完成。
　　城市虽然还处在建设途中，但已经有个建筑开始密集的区域了。
　　工业区。
　　与保管各种素材的仓库相邻，武器、防具的工坊和衣物相关的生产工坊已经开始林立了。
　　黑兵卫那边已经完全成了家里蹲，凯吉则是傻笑着进行着什么实验。感觉现在过去妨碍他们好像不太好，只能静待完成了。
　　因此，来到了朱菜所在的建筑。
　　“嘛~利姆露大人！”
　　看到我的到来，朱菜露出了满面的笑容。
　　以迅雷不及掩耳之势将我从紫苑的怀里夺走，温柔的抚摸着我开始对工坊内的工作进行说明。
　　她能那么开心，比什么都好。
　　和朱菜聊了会儿天，确认了没有异常。
　　看来她这边已经准备就绪，只等苍影拿回素材就能进行绢布的制作了。
　　麻和木棉已经开始着手制作了。
　　工作效率真是令人惊讶。
　　“这也是多亏了利姆露大人哦？”
　　说着，朱菜开心的解释了起来。
　　原来她获得了特殊技能【解析者】。这是我的特殊技能【大贤者】的【思考加速、解析鉴定、咏唱破弃、森罗万象】的变体。特别是在解析能力上还要更胜一筹，无需像我那样的进行【捕食】，仅通过【魔力感知】就能解析。
　　通过这个能力，能在短时间内完成各种实验。
　　只不过，恐怕是因为获得了特殊技能的原因，魔素量大幅减少了。现在论实力大概只有B+的程度。不过相比起进化前确实是变强了，应该没问题。
　　“利姆露大人。一直妨碍朱菜大人可不好，我们差不多也该走了吧？”
　　待我和朱菜的对话告一段落，紫苑开口道。看来有确实的做好秘书的工作，为我制定行程。
　　“啊啦？有好好在照顾利姆露大人呢？”
　　“当然！利姆露大人由我来照顾，不必担心。”
　　紫苑这么说着，将我从朱菜怀里拉了出来。
　　“呼呼，由我来照顾利姆露大人也可以哦？”
　　“不，朱菜大人，请不用操心。我会好好照顾的！”
　　朱菜和紫苑之间火花四溅，这应该是幻觉吧……
　　嗯，肯定是幻觉。
　　话说，我压根就不需要别人照顾。
　　毕竟一个人生活了很长时间，自己的事大致上都能处理好。
　　总之，逃吧。
　　就在我这么想时……
　　“利姆露大人！利姆露大人觉得我和紫苑哪边比较好？”
　　逃不掉……
　　“说，说的也是呢。朱菜，还有缝制绢布的工作吧？等有空的时候，再拜托你吧？”
　　到底要拜托她什么，我自己都不知道。
　　“我明白了！到时候就请交给我吧！”
　　朱菜一个人擅自的认同了，朝我露出了微笑。
　　嗯，算了，就随她去吧。
　　“就是这样，拜托了！”
　　听到我的话，她笑嘻嘻的点了点头。真是可爱。
　　“交给我吧！我是利姆露大人的巫女，随时等候您的指示。”
　　“巫女？”
　　“是的。之前不是认同我作为敬奉您的“巫女姬”了吗？”
　　诶！？什么时候！？但是，感觉这么问的话会有种十分危险的预感……
　　“嘛。总，总之今后也要作为我的“巫女姬”加油哦？“
　　“是！我会努力的！”
　　朱菜的脸上再度绽放了花儿般的笑容。
　　可爱即正义！感觉朱菜的可爱，使得她的一切都能被原谅。
　　“那么利姆露大人就交给我吧！”
　　就好像要破坏这种气氛般，紫苑插进了我和朱菜之间，一把将我抱起。
　　“——拜托你了。”
　　“嗯，包在我身上！”
　　带着抽搐笑容的朱菜，和不知为何一副胜者姿态回答的紫苑。
　　
　　[[IMG,e9743fb30a2bad376808a075f80406a1,800,1138,110449]]
　　看来是告一段落了。
　　虽然一瞬，周围的温度好像下降了几度，是我的错觉吧。
　　这个世界上，很多事还是不要深究比较好。
　　接着是去看红丸那边。
　　既然是去确认获得的新能力，我也想知道。
　　来到地下空间，只见红丸正在和白老进行切磋。
　　红丸拿着的木刀，不知为何正闪耀着白光。一道带有白色轨迹的斩击袭向白老，可是攻击却不知为何穿过了白老的身体斩断了其身后的岩石。之后，白老出现在了红丸的身后，以木刀抵住其脖子。
　　胜负已分。
　　……那，那个……他们原本是奥加吧？可是这洗练的动作……
　　话说，那白光到底是……
　　为什么木刀会砍断岩石啊？那不就没有使用木刀的意义了吗……
　　“哦呀哦呀，这不是利姆露大人吗？这里真是个寂静的好地方呢。”
　　“利姆露大人，让您见笑了。”
　　察觉到我的到来，白老和红丸向我打起了招呼。
　　“啊啊，听说你们在修行就过来看看了。怎么样？”
　　“身体好像已经安定了。白老也恢复了年轻，取回了往年的力量。”
　　“吼、吼、吼。正如红丸所说，老朽的身体如今充满了力量。”
　　“好不容易才追上的，现在又被甩开了。虽然就力量上来说应该是我占优才对……”
　　红丸一脸不解的嘟囔道。确实，就魔素量来说，红丸要远远领先。
　　“少爷——不，红丸大人太过依赖力量。必须像老朽这样的倾听剑之声，达到人剑一体……在那之前，老朽还不会输哦。”
　　记得在进化之前，我就已经被白老绕到过身后了。
　　甚至还避开了我的【魔力感知】，将施加有【多重结界】和【身体装甲】的右手腕整个切断。
　　虽然不愿去想，但进化后的现在，说不定甚至比我还要强了。
　　“老实说，当时右手腕被斩飞的时候，我真的急了哦。”
　　“哈哈哈哈哈，您过谦了。那惊人的再生速度，要着急也是这边。”
　　不，嘛……嗯。话是这么说，毕竟也是在那个瞬间才获得的【超速再生】。这个还是保密比较好。
　　“那是一种被称为【斗气法】的技术。消耗的是自身的妖气，与魔法完全不同的体系。”
　　根据白老的说明，【斗气法】是一种独门的招数。
　　提炼体内的魔素，化为斗气，是种身体强化系的技术。什么也不做，自然泄漏出的是妖气，而能够被战斗使用的就是斗气……
　　关于这点，上位魔物就算什么都不做也会释放出强力的妖气，很难说哪边更厉害。
　　瞬间移动的被称为“瞬法”，阻碍对手意识的叫做“隐法”，有着各种各样的应用。
　　据说强化武器和拳头的“操气法”是初步的术式。
　　就是红丸刚才使用的。另外这个白光好像还能释放出去。
　　和魔法似是而非的东西，那便是技术。不需要咏唱，一切以实战出发。
　　这种后天习得的招数，统称为技术。只要拥有智慧，就算是魔物也能习得。
　　朱菜在还没进化之前就会使用【幻觉魔法】。今后，凡是上位魔物还是以对方能够使用魔法或技术为前提比较好。如果是己方当然是热烈欢迎，但假如是敌人的话，那就真是够了。
　　能够驱使魔法或技术的上位魔物，要是与冒险者遭遇的话……
　　到底有多少不幸的冒险者葬身在它们手中呢？
　　我向着那些冒险者，合掌默哀。
　　可是，这个【斗气法】真的很有意思。特别是连【魔力感知】都没有反应的那个“隐法”，务必要学会。多亏了人化后获得了视力，要是没有眼睛的话，那一击恐怕根本就反应不过来吧。
　　绝音、绝味、绝温、绝气，简直就是消除了自身的存在。
　　据说只有在习得了绝气后，才能做到以不扰乱四周魔素为前提的行动。
　　“白老大人是我们的导师。同时，也是家臣团中最强的剑士。”
　　原来如此。
　　“那么，白老。我也想学那个【斗气法】，捣蛋哥布林那边也需要人指导。能不能当我们的‘导师’？”
　　“吼、吼、吼。；老朽这个老头子还能派的上用场吗？既然是为了利姆露大人，当然在所不辞！！”
　　白老跪下接受了我的任命。
　　紧接着——
　　“利姆露大人。您说过要在这里建设一个国家吧？利姆露大人是王，利古路多殿下是宰相。我不太懂政治，不过军事很擅长。请务必将这个工作交给我。”
　　红丸说道。
　　“我是无所谓……但你要放弃成为村长吗？”
　　“真是事到如今呢。我们已经发誓向您效忠了。既然身为您的家臣，我的族人也同样是您的部下。”
　　怎么办……从他的话中我能理解到他是认真的。
　　虽然在数天前我确实同意了让他们成为我的家臣，但没想到居然有这么大的觉悟……
　　看来缺乏觉悟的，是我这边呢。
　　“我明白了。你的力量就为我所用吧。”
　　为了回应红丸的决意，我也下定了决心。
　　决心与红丸他们共同前进。
　　“偷跑太诈了！利姆露大人，也请给我一份工作！”
　　唔哦，吓了一跳。
　　紧抱着我的紫苑，犹如闹别扭一般的突然开口了。
　　我从紫苑的怀里一跃而下，降落到地面。
　　同时，变化成人。在变身的过程中，从【胃袋】中取出衣服穿好。实际上这个我可是有偷偷练习过。
　　红丸和紫苑对我的变化吃了一惊，但什么也没说就跪下了。
　　“那么红丸，我任命你为‘侍大将’，今后国家的军事就交给你了。”
　　“遵命！战斗就请交给我吧。”
　　“紫苑，今后就作为我的护卫，任命你为‘武士’。嘛，基本上也就是类似于秘书的工作，要加油哦。”
　　“非常感谢！我会为了能够帮助到利姆露大人而努力的！！”
　　红丸、紫苑，还有白老。
　　三人都对自己的职位很是满意的样子。这样看来，早点给他们任命就好了。至于朱菜和苍影也任命个什么职位吧。
　　就在这时，红丸的身旁突然出现了一个人影。
　　是苍影。
　　之所以看起来犹如从阴影中突然出现一般，都是来自于苍影进化后获得的EX【影移动】。
　　老实说这个技能我也一知半解，只知道是通过影子从而达到最短距离移动的能力……
　　我的黑风星狼拟态姑且也有这个能力，但从来没有试过。看来是个比想象中还要方便的能力。
　　有用的能力太多，还有很多都还没有进入实验阶段。看来这个能力得尽快着手研究呢。
　　这样看来苍影已经熟练掌握了【影移动】。
　　这简直就是为了情报收集而存在的能力。
　　苍影面朝着我跪下说道，“有事禀报”。
　　“诶，哦。”
　　“实际上，在回收茧的途中，目击到了蜥蜴人的小队。蜥蜴人在距离湿地这么远的地方出现实属异常，因此先行赶来报告。”
　　苍影面不改色的向我报告到。虽然气息没有一丝凌乱，但应该是全力赶回来的吧。
　　我通过【热源感知】能够看到苍影的体温略有上升。
　　“蜥蜴人？确实令人费解呢……”
　　红丸露出无法释然的表情开始思考起了什么。
　　不仅是猪头人，连蜥蜴人也行动了吗……
　　看来，是要发生什么事呢。
　　“苍影。我任命你为‘隐密’，今后就为了我继续从事情报收集的工作吧。”
　　“非常感谢。据说我们一族自古就是忍者。作为利姆露大人的‘隐密’，定将全力完成任务。”
　　苍影注视着我的眼睛宣言道。
　　他的决意我确实收到了。
　　就这样，红丸他们作为我忠实的部下顺利的融入到了大家庭中。
　　进化成鬼人族，又或者说鬼人这个上位种族的他们，伴随着返祖现象觉醒了超常的能力。
　　进化的初期，有种刚刚跨越A级壁垒的感觉，现在通过取得新的能力，等级上也存在变动。但即便如此，毫无疑问他们都确实的变强了。
　　特别是以赋予他们职位为契机，各自的魔素量也稳定了下来。类似于任命捣蛋哥布林时的变化。
　　结果，在战斗中比起身体能力，还是特殊能力的优劣更为重要。
　　我之所以能战胜伊芙利特，也是正巧能力相克。
　　他们到底获得了什么样的特殊能力，真是好奇呢。
　　虽然朱菜好像是在威逼下任命的，应该也无所谓吧。毕竟原本就是巫女，作为我的巫女姬应该也会得心应手。既然这样就满足了，那就随她去吧。
　　就这样——
　　红丸【侍大将】
　　朱菜【巫女姬】
　　白老【导师】
　　苍影【隐密】
　　紫苑【武士】
　　黑兵卫【铸刀师】
　　各自都有了为我而存在的职位。
　　•
　　伽比鲁顺利的获得了各个哥布林村的协助。
　　甚至还没来得及夸示自己的力量，哥布林们就主动的服从了。
　　终究是弱小的种族。只要摆出不得违抗的姿态，它们就会毫不犹豫的屈服于暴力。
　　首领的话，早已被伽比鲁抛在了脑后。
　　聚集起各个村子的战士，仓库的粮食当然也尽数拿走。
　　就这样，他组织起了自己的军队。
　　其数量为，七千只。
　　装备着破旧的革铠，即将坏掉的石枪。
　　战力上稍显不足，不过现在也只能如此了。
　　没有战斗意志的家伙，早已经逃走了。
　　“族长们！这附近还有其他的村子吗？”
　　族长们面面相觑。
　　其中的一只颤抖着回答道。
　　“不……那与其说是个村子，应该称为一个集落。”
　　“集落？”
　　这难解的说法使他感到不满。
　　（怎么回事？区区集落又能怎么样？）
　　逼问下去后，他们纷纷胡言乱语了起来。
　　那是一支骑着牙狼的哥布林集团。
　　不明所以。
　　牙狼应该是种相对来说比较强大的魔物，主要以集团活动。它们被誉为平原的支配者，即便是蜥蜴人，在平原上也要让它们三分。
　　那样的种族居然会服从下等的哥布林，根本是不可能的事情。
　　接着是更加不可思议的事情。
　　那些哥布林，服从于一只史莱姆。
　　真是疯了，伽比鲁想到。
　　史莱姆不是最低等的魔物吗！？哥布林先暂且不提，牙狼族居然会遵从区区史莱姆，根本是不可能的事情。
　　有必要去确认一下。
　　说不定，其中有着什么玄机。顺利的话，还有可能将牙狼族也收为自己的部下。那样的话，就连平原也将成为自己的庭院。
　　伽比鲁遵从于自己的欲望开始了行动。
　　打听到的位置并没有村落。
　　这使得伽比鲁很是火大，但还是忍住了。为了得到牙狼族，多少的忍耐也是必要的。
　　自从脱离了首领的支配后，他便已经无法抑制自己的欲望了。
　　即便如此，为了目的还是要忍耐。
　　现在的他，只将首领的存在认定为自己军团的障碍。
　　这里要是能得到牙狼族的话，其他蜥蜴人肯定也将认定伽比鲁为新的首领吧。
　　强力的平原支配者和湿地王者联手，区区下等猪头人根本不足为惧！
　　伽比鲁对这点坚信不移。
　　平定了猪头人，自己便是吉拉大森林的支配者。
　　（那样的话，吾辈作为盖鲁敏特大人的部下，可说是十分活跃了。）
　　为了梦想，现在也只能忍耐了。
　　已经让部队向着西斯湖方面移动了。
　　接到部下的报告，发现了迁徙的痕迹。
　　包含自己在内的十名精锐骑着移动用的爬行蜥蜴向着目的地前进。
　　大大咧咧的就接近了目的地。
　　虽然牙狼族是个威胁，但仔细想想，会屈服于哥布林的牙狼，肯定在集团中也是吊车尾吧。
　　（就由吾辈亲自锻炼，让它们取回原本的强大吧！）
　　伽比鲁还在美梦之中。
　　他并不知道，等待着他的会是什么……
　　因为在他的脑中，已经装满了为敬爱的盖鲁敏特效力的梦想了……