　　一名男子正慵懒的坐在一间奢华的房间里。
　　他戴着一张笑脸假面。
　　优雅的挥了挥手，在一旁服侍的男人以洗练的动作行了一礼，一言不发的退出了房间。
　　瞬间，原本无人的靠墙长椅传来了愉悦的声音。
　　“盖鲁敏特真是没用呢。明明都帮他准备的那么充分了，关键时刻还是全部失败了。”
　　声音的主人，是个穿着奇异服装的假面男子——拉普拉斯。
　　拉普拉斯若无其事的说着，来到慵懒男子的面前。
　　“哼，没有泄露与我的关系，没问题。”
　　“话是这么说。不过，明明准备了这么长时间，居然还是没有诞生出新魔王果然有点不甘吧？这次的作战目的可是创造能作为棋子的魔王。”
　　说着，拉普拉斯坐在了男子对面的椅子上。
　　男子点了点头。
　　“你要是能成为魔王的话，也就没必要这么麻烦了。”
　　“别开玩笑了。那么麻烦的事，怎么可能接受。魔王可是一群怪物，一个弄不好我自己也危险。说起来最后诞生的魔王记得是——”
　　“魔王雷奥。人类的‘魔王’雷奥•库洛姆威鲁。”
　　“——没错。”
　　那个瞬间，两人之间的温度好像突然降低了。
　　所谓的魔王，既是力量的具现化。
　　这个世界，没有会自称魔王的笨蛋。
　　即便随便自称魔王，也会触及现有魔王的逆鳞，惨遭追杀。
　　不过，也有触及魔王逆鳞却击退他们的人。那些人，最终以自己的实力得到了其他魔王的认同，但是……
　　这数百年间，已经没有诞生过有真正实力的魔王了。最后一位诞生的魔王，那便是原人类的雷奥•库洛姆威鲁。
　　他以自己那妖艳的魅力不断增加魔人部下，君临于边境之地。
　　为此而激怒的魔王——咒术王发动了战争，可是被雷奥击退了。
　　而且，仅出自其一人之手。
　　以此为契机，魔王们认同了他为新的魔王。
　　但是，这种状况是极其罕有的事情。
　　原本自称魔王，最少也需要三名以上魔王作为后盾。要对新加入的魔王出手的话，就必须以其他三名后盾为对手。
　　不过有一名心存不轨的魔王。
　　他想着与其进行这种试探性的联手，不如诞生出能够随心所欲操纵的魔王。可是，诞生出新的魔王，其他魔王绝不会袖手旁观。因此，一定要设计出一个看似自然诞生的计划。
　　就这样他一边刺激着部下的盖鲁敏特，另一边偷偷隐藏起与自己的关系。
　　在这冻结的空气中，男子开口道。
　　“嘛，雷奥的事就先放在一边。问题是，已经和两名魔王打过招呼了。没想到……计划会进行到那一步以失败收场。”
　　事实上，这个计划原本是准备预计维鲁多拉会消失的三百年后才启动的，已经慎重的推进了数十年。做到这一步却失败，说不放在心上当然是假的。
　　“嘛，看看这个。正好拍到了很厉害的东西。”
　　说着，拉普拉斯取出了四个水晶球。
　　以猪头将军为视角的三分记录水晶，而最后一个是盖鲁敏特的。
　　在交给盖鲁敏特复制品的时候，偷偷登录了第四个水晶。
　　上面显示出的画面，连男子都略显惊讶。
　　猪头将军的记录水晶上，显示着它们生前的活跃。但是最后，它们纷纷被拥有压倒性力量的魔人们残杀。
　　而那是，鬼人族——
　　数百年一度，由老龄的大鬼族（奥加）进化而来的，上位魔人。拥有着匹敌猪头帝可能性的存在。
　　其能力非常之高，被誉为能够开天辟地。而那种鬼人，居然有三名。
　　此外，还有闻所未闻的大型魔兽。
　　从能够操纵风与雷来看，毫无疑问是超上位的魔兽。恐怕是特殊进化后的牙狼族，不过仅靠水晶的画面还无法判断。至少，那实力已经是A级的顶点了。
　　A级以上的魔物有四名。这绝不是区区盖鲁敏特能够匹敌的战力。
　　可是，问题在最后一个水晶球所显示的画面。
　　阻挡在盖鲁敏特面前的，是一名人类。
　　那人类的孩子，戴着一张面具。
　　绝不可能是人类，认定为魔物变化成的人类想必会比较妥当。
　　否则，就是新“勇者”的诞生了。
　　虽然召唤者或异世界人大都拥有很高的能力，但孩子不可能融会贯通。在精神不成熟的状态下，是无法驾驭能力的。
　　再者也很难想象勇者会介入魔物之间的纷争。从消除法来考量，也应该是魔物拟态。
　　从画面中来看，那四名上位魔人都服从于那个孩子。
　　即便不看战斗画面也能想象，那绝不是盖鲁敏特能够战胜的对手。
　　没多久画面就变暗了，想必是盖鲁敏特遭受了什么攻击已经死了吧。
　　男子叹了口气。
　　能够只身凌驾于A级上位魔人盖鲁敏特的，孩子。还有服从于他的四名上位魔人。
　　虽然很在意猪头帝最后怎么样了，不过在那种战力面前想必也没有胜算。
　　那是无法无视的战力。
　　“呐，很厉害吧？”
　　“啊啊，这确实很有趣。但是……该怎么办呢？”
　　露出愉快的微笑，男子开始了思考。
　　可以试着将新魔王即将诞生的情报流给与自己同格的另外两名魔王。
　　“那你就继续加油吧，如果还需要协助的话可以给你打个折。那么回头见，格雷曼。”
　　拉普拉斯这么说着，留下若有所思的男子消失了。
　　那之后男人——魔王格雷曼不断的重启水晶球，看着画面独自在那里思考。
　　•
　　战斗结束了。
　　真是个棘手的对手。
　　如果，他要是完全进化了的话……恐怕，就真的束手无策了。
　　正因为是现在才能赢。
　　这点我也是自作自受。如果没有得意忘形，干脆的杀掉也就不会变成这样了。光是能在那种状态结束战斗，应该也是一种幸运。
　　但是，苦尽甘来。
　　没错，获得了新的特殊技能！
　　从魔王盖鲁特那里，获得了第四个特殊技能。话虽如此，已经被我的【捕食者】统合了。
　　【告。通过与特殊技能【饥饿者】的统合，特殊技能【捕食者】进化为了特殊技能【暴食者】】
　　战斗后，【大贤者】传来了这样的报告。
　　看来因为加入了类似的能力，【捕食者】向着上位的特殊能力进化了。
　　闭上眼睛，解析【暴食者】。
　　特殊技能【暴食者】的能力——
　　【捕食、胃袋、拟态、隔离】以及新加入的【腐食、接收、供给】共七个能力。
　　腐食：对对象物进行腐食，赋予腐食效果。生物则腐败，魔物尸体则吸收获得其部分的能力。
　　接收：获得影响下的魔物能力。
　　供给：对影响下，或有着灵魂连系关系的魔物授予部分能力。
　　这就是新能力的性能。
　　接着再简单的查看了一下，厉害之处简直一言难尽。
　　【胃袋】随着统合后，容量提升了一倍以上。
　　【腐食】毕竟已经亲身体验过了，这个能力还有这破坏防具的效果。
　　问题是【接收】和【供给】这两个。
　　这也就意味着，红丸或者兰卡他们获得新能力时，我也能跟着获得吗？同时，我还能将自己的能力分给部下？
　　【解。认识没有问题。但是，能力的授予存在限制。虽不会失去原有的能力，但如果授予对象无法驾驭能力时，授予将会失败】
　　不会吧……
　　看来，随着我能力的强化部下也会得到强化，不过相反的现象同样也会发生。
　　关于能力授予，对我好像没有坏处，问题还是在于接受方有没有这个才能。也不至于说谁都能给，应该没问题。
　　这还真是个异常的能力。
　　不过缺点是不能共有知识，以及魔法。
　　当然，才能以及努力同样也得靠自己。
　　可是，还真是获得了个拥有无限可能性的能力。
　　不愧是猪头魔王。虽然盖鲁敏特先被吃掉了有点遗憾，不过这边的能力更优秀，还是划得来的。
　　顺便一提，原本【捕食者】拥有的【解析】，已经被【大贤者】抢走了。
　　诶？怎么好像没有经过我同意……
　　嘛，肯定是错觉吧。
　　毕竟，只是个技能的【大贤者】，才不会做出那种自作主张的事情。
　　归根到底，认为【捕食者】有【解析】能力可能就是我记错了。
　　就这样，我放弃了深思。
　　不管怎么说，战斗都宣告结束了。
　　战后的湿地，笼罩在一片的欢喜、悲伤，以及绝望中。
　　那么那么。
　　每次我都会想，比起战斗，收拾残局还更麻烦呐……
　　*
　　讨伐魔王盖鲁特的第二天。
　　在湿地中央搭建的帐篷里，聚集着各个种族的代表。
　　我们，我、红丸、紫苑、白老以及苍影。
　　兰卡在我的影子里，还是老样子。
　　我以史莱姆形态，坐在紫苑的膝盖上。
　　反正在打倒魔王盖鲁特的时候就已经暴露了身份，现在再藏起来也没有必要。
　　代替无法移动的树人族，托雷妮桑作为代表来了。还没通过【意识传达】告诉她猪头帝讨伐的消息，她就已经到了。
　　据说是通过波动感知到了我与魔王盖鲁特的战斗……
　　这个人也是深藏不露呢。
　　蜥蜴人那边是首领、亲卫队长和副长。
　　伽比鲁因叛乱罪已经被抓起来了。就算是父子，不做出点表态也不行呢。
　　虽说是个笨蛋，但也挺有趣的。嘛，这种时候也轮不到我来插嘴他们种族间的问题。
　　小鬼族（哥布林）那边由各个族长参加。只不过，已经被上位种族的妖气压得喘不过气来，正缩在角落里。
　　毕竟对它们来说，犹如云上一般存在的树妖精都参加了，这也是当然的。
　　猪头族那边，由唯一生还的猪头将军，以及十大族长参加。
　　他们的脸色都很差，忧郁的低着头。（译：不知道有没有人察觉，前面被操纵的时候第三人称用的是它）
　　毕竟是这次骚动的主犯，就算被猪头帝操纵了，也是有连带责任的。
　　正因为理解了这点，脸色才好不起来吧。
　　再者，我想粮食见底也是原因之一。
　　根据苍影的报告，当初他们行军时压根就没有准备粮食。魔王盖鲁特的【胃袋】里也没有类似于粮食的东西。也就是说，已经是危在旦夕的状态了。
　　当初因为同族相残，以及特殊技能的影响，才能在饥饿状态持续行军。可如今失去了能力的影响，又无法同族相残，从控制解放出来的猪头人中，已经有很多患上了营养不良。
　　他们那边笼罩着一层沉重的空气。
　　就算被追究战争责任，也没有赔偿的能力。
　　终归到底，饥饿正是这次战争的原因。
　　即便数量锐减，也依旧有十五万的数量。根本没有能供应他们所有人活下去的粮食。
　　这正是猪头族的现状。
　　不在特殊技能【饥饿者】的影响下，毫无疑问会饿死。
　　再者，稍微看过一点盖鲁特记忆的我，还知道更详细的实情。
　　说是十五万的兵力，实际上都是些女性、老人和孩子。
　　简直就是全族老小的一波流——
　　原因是大饥荒。
　　魔大陆是片丰饶的大地，受到魔王庇护的安全场所。
　　即便强力的魔兽或魔物肆虐，也有魔王部下的魔人守护安全。
　　但是，那也是有代价的，高额的重税。
　　作为居住在丰饶大地的代价，必须缴纳大量的农作物。
　　繁殖力旺盛的猪头人，作为矿山以及农田的劳动力，得到了魔王的庇护。
　　可是，交不出税，等待着他们的是，死。
　　根本用不着魔王亲自动手。
　　魔大陆是个危险的地方。危险的魔物飞扬跋扈，交不出税者，魔王自然没有保护他们的道理。
　　那里必然将会化为魔境。
　　繁殖力旺盛的猪头人，即便死去大半，也会立刻恢复必要的数量。
　　虽然增加过头有必要控制，但放置不管也没有问题。
　　他们，因大饥荒，无法缴纳足够的粮食。
　　不只如此。
　　猪头族的自治领，与三名魔王的领土接壤。被拥有强大力量的魔王入侵，也就意味着种族的灭亡。话虽如此，失去了魔王的庇护，在这逐渐枯萎的大地上也无法生存。
　　因此，他们离开故乡，前往吉拉大森林寻求食物。
　　就在他们彷徨于吉拉森林近郊附近时。
　　猪头帝诞生了，当时的他力量还很微弱。
　　就在那时，盖鲁敏特伸出了援手。
　　之后他们得到了盖鲁敏特的支援，发动了这场的战争。
　　嘛，这就是我知道的全部。
　　其中还有很多没能解明的敌方，不过从即将消失的盖鲁特的意识中，只能读取出这么多情报。
　　知道了这些，我又能做些什么呢……
　　会议在沉重的气氛中召开了。
　　白老负责主持。
　　原本是想让蜥蜴人的亲卫队长来主持的，不过被婉拒了。
　　不过也不能从败者那边选，只能推给了看起来很适合这种工作的白老——不，当然是再三拜托的。
　　白老宣布会议开始后，会场一片寂静，所有人都看向了我。
　　真麻烦，老实说，我最讨厌开会了。
　　听人说会议多的公司容易倒闭，这种事就该交给专家来负责。
　　真没办法。
　　“首先在开始前，我会将知道的情报公开。”
　　听到这话，大家都打起了精神。
　　主要还是魔王盖鲁特的知识以及苍影调查的情报。
　　从猪头族发动侵略的原因，到目前的现状。
　　猪头族的代表好像对我会说出这些话很是惊讶的样子。
　　甚至随着我的话，还有人哭了起来。看来他们不准备拿这个当借口，就算代表被杀也没有抗议的意思。
　　就这样我把知道的都说完了。
　　向白老使了个眼色，推进会议进行。
　　“呃哼！那么，首先从这次猪头族侵略的损害开始。”
　　白老提出了议题。
　　就这样会议真正开始了。
　　蜥蜴人首领首先报告了他们所受的损害。
　　猪头族的代表们默默的听着。
　　“那么首领殿下，你们对猪头族的赔偿要求是什么？”
　　确认过损害后，理所当然就是赔偿了。
　　虽然没有实际经历过战争，不过胜者那边自然会提出对自己有利的方案。
　　主持这种会议，我肯定办不到。
　　“并没有。毕竟这次的胜利，甚至都不是我们的力量。一切都要归功于利姆露殿下出手相助。”
　　首领明言要放弃赔偿。
　　不过原本猪头族那边如今能办到的事也很少。
　　那么，这次轮到猪头族那边？向着猪头族的族长们看去。
　　“请允许我发言！这次的事情，我就算献上性命也会赔偿的……当然，这绝对不够，只要我们能办到的什么都可以！”
　　猪头将军这么大喊道，还咚咚的不断将脑袋磕向地面。
　　看得出已经豁出了性命。
　　大概是想以自己所拥有的A-级别魔素换取原谅吧。
　　不过我压根就没那种想法，而且问题也不在那里。
　　果然这种会议就是麻烦。光是把时间浪费在形式上的问题，导致商讨正事的时间缩短了。
　　算了，这里还是由我来主导吧。
　　“等等，利姆露大人好像有话要说！”
　　察觉到我的意思，白老制止了会议进行。
　　猪头将军沉默的看向我。
　　其他人也同样。
　　就是不擅长这种情况，不过现在也不是想这个的时候了。
　　“那个，这种会议我还是第一次参加。所以，我只说重点，希望大家能依照我的话进行商讨。”
　　说完客套话，我将自己所想的事情提了出来。
　　“首先，我没有追究猪头族罪责的意思。”
　　这是结论，接着再说明理由。
　　不论好坏，侵略行为本身都是邪恶的。即便是被盖鲁敏特利用了，在做出这个决定的瞬间就是同罪。
　　只不过，他们只有森林这一条活路也是事实，如果站在同样的立场上，其他人也很可能会做出相同的判断。
　　就算请求对方接受自己，那就等于要求他者交出自己的生活圈。毫无疑问没有种族会认同这种请求。
　　正因为是比人类更加弱肉强食的魔物，才会如此。
　　事到如今讨论已经结束的事情也不是个办法。眼下的问题是，接下来该怎么办？
　　谢罪赔偿之后，就算一直盯着过去也不是个办法。
　　而且，我已经和魔王盖鲁特约定好，要接受猪头族全部的罪责。不管是用什么手段，都要他们接受这项决定。
　　“我想大家应该有很多话想说吧？不过这已经是决定事项了。我和魔王盖鲁特约好，猪头族的罪由我全权接手，有问题的就和我说！”
　　惊讶的看着我的猪头族族长们。
　　我无视他们，继续说道。
　　“红丸，你的村子是被他们毁灭的，有什么要说的吗？”
　　“没有。而且，死去的人想必也没有不满吧。毕竟弱肉强食，正是我们魔物共通的唯一法则。选择了面对的瞬间，就已经做好了觉悟。更何况——我们，对利姆露大人的决定没有任何异议。”
　　红丸很轻易就接受了。
　　其他鬼人，也对红丸的话点头表示同意。
　　接着将视线转向蜥蜴人。
　　首领静静的反问道。
　　“我们也是，对这一决定没有不满。只不过，有一事要问……”
　　那边也是？还以为会抱怨两句呢。
　　看来蜥蜴人的首领比想象中要明事理，不过想要问的是什么？
　　“什么事？”
　　“猪头族的罪责暂且不提。毕竟我们也是被利姆露大人搭救之身，不是说大话的立场。可是，无论如何都有一事想要确认——”
　　首领顿了顿，直视着我继续说道。
　　“利姆露大人，是想要接纳猪头族进入森林吗？”
　　——终于来了，这里才是关键。
　　“没错。”
　　我点了点头。
　　会场顿时吵杂了起来。
　　惊愕，一脸难以置信的猪头族。
　　口吐飞沫叫唤着什么的哥布林。
　　表示难以接受的蜥蜴人。
　　吃惊的看着事态进展的托雷妮桑。
　　没有变化的，只是我这边的鬼人众。
　　“安静！”
　　白老一喝，会场渐渐的恢复了安静。
　　等待着大家一定程度上冷静下来后。
　　“我明白你们的所想，也理解你们的不安。这确实还是不知能否办到的事情。但是，我想应该能够办到。首先，请继续听我的说明。”
　　说着，我开始解释起自己的想法。
　　这是一般人绝对无法想象的梦话，吉拉森林大同盟计划。
　　*
　　不管怎么说，这里就算不施以任何处罚的解散，幸存的猪头人们也会饿死。
　　之后为了求生，失去统帅的猪头人会纷纷袭击蜥蜴人或哥布林的村落。
　　毕竟最初战争的原因也是饥饿，不解决根本的问题就没有意义。
　　这里，我想到了同盟。
　　蜥蜴人提供优质的水源和鲜鱼。
　　哥布林提供住所。
　　我们提供加工品。
　　然后作为回报，猪头族提供勤劳的劳动力。
　　虽然这样住所会变得分散，不过只要让专人负责联络应该就没问题了。
　　反正，也没有能够一口气接纳十五万这个庞大数量的场所。山岳地带，河边、森林，只能分开住了。
　　住家的技术，由我们这边提供。只不过，主要方针还是自己的事由自己解决。
　　毕竟，我们这边在建中的城市人口还很少，没有照顾其他人的余裕。不如说希望猪头族技术熟练后，一口气增加这边的劳动力。
　　奥加支配的地域如今已经空了，将来是预定也在那里建城的。依山傍水，据说有着丰富的资源。
　　当然这都要等到眼前的城市完成以后。
　　到那时猪头族应该已经学会了建造技术，得让他们建造属于自己的城市，否则也无法让散居在各地的同胞团聚。
　　我将这些内容进行了说明。
　　大家渐渐的理解了我的本意。
　　最后——
　　“这就是我的想法。成立吉拉森林的大同盟，互相建立协助关系。最终要是能成为一个多种族共生的国家就有趣了呢。”
　　以这句话收尾。
　　和刚才完全不同，异样的兴奋充满了全场。参加会议的所有人都被感染了。
　　拭去不安，就好像心中点起了一盏希望之灯。
　　不知为何抱着我的紫苑，嚣张的挺起了胸。
　　不过，胸部正好顶到我了，噗哟！
　　嘛，就原谅她好了，我可是十分宽大的。
　　“让我们……建城……！？意思是，同盟也允许我们参加吗？”
　　猪头将军心惊胆颤的问道。
　　“反正你们也没地方去吧？这边会给你们准备地方，可要工作哦？我可是决不允许偷懒的。”
　　“——是！当然，这是当然的！就算拼上性命也会努力工作的！”
　　猪头人们一起跪下了。泪流满面，看起来非常激动。
　　“我们也没有异议。不如说，请务必让我们也加入。”
　　蜥蜴人首领重重的点了点头，对这个计划十分有兴趣的样子。
　　话说，为什么要和猪头人一样跪在我面前？
　　只见，哥布林也开始模仿了。
　　诶？缔结同盟是这样来的吗？
　　“您这是要干什么？”
　　就在我准备跳到地上效仿大家时，紫苑一把抱起我问道。
　　“诶，这不是某种仪式吗？”
　　“才不是。利姆露大人真是的……”
　　不知为何紫苑一脸的无奈，同时鬼人们也露出了吃惊又无奈的表情。
　　紧接着紫苑站了起来，将我放在椅子上。和红丸他们一起跪在了我的面前。
　　这到底是怎么回事？回答我疑问的是——
　　“好吧。作为森林管理者，我，托雷妮宣誓。认同利姆露大人为吉拉大森林新的盟主，在利姆露大人的名下，‘吉拉森林大同盟’正式成立！”
　　什么？托雷妮桑犹如朗诵般的宣誓了。
　　而且，还毫不犹豫的跪在了我的面前。看来，托雷妮也干劲满满的想要参加同盟。
　　但是，给我等一下。
　　为什么我变成盟主的立场了？明明什么都还没谈，怎么就突然决定了？
　　可是我的疑问和抱怨，全部被眼前的灼热视线给封杀了。
　　好吧，我知道了……
　　反正猪头族那边我也得负责，盟主什么的，放马过来。
　　“既然变成这样了，大家，请多关照。”
　　随着我这无奈的一言，众人一起跪拜了下去。
　　“是！！”xN
　　真是和我的干劲呈鲜明的对比。
　　留下冷汗直流的我，就这样吉拉森林大同盟成立了。
　　但是，还有问题没能解决。
　　那是一个非常麻烦的问题。
　　虽然在他们兴奋的时候很过意不去，得浇盆冷水了。
　　“静一静。那么，既然同盟成立了，有必要解决一下最根本的问题。没错，粮食问题。猪头族的幸存者有十五万，为了让他们吃饱饭，希望你们提供点意见。”
　　这是最后的难题。
　　猪头族的粮食储备连两周都坚持不到。在失去特殊技能【饥饿者】的影响后，终将迎来粮食枯竭。
　　就算现在开始种植作物也来不及，捕鱼更是会断绝湿地的生态。
　　真是个棘手的问题。
　　蜥蜴人的粮食储备，能够供应一万名蜥蜴人生活半年。但是就算全部提供出来，也仅够十五万猪头人坚持两周不到。
　　也就是说，四周就是极限了。
　　该怎么办呢……
　　大家都陷入了沉思。
　　无论是谁，都将这作为自己的事情，这点让我很高兴。
　　这样看来，同盟毫无疑问是成功了。
　　就在这时——
　　“是粮食不够吗？那么我想，应该还是有办法的。因为我守护的树人族也加入了同盟，看来他们能立刻开始活跃了呢。”
　　面带笑容的托雷妮桑主动请缨。
　　果然，她自身也准备参加同盟呢。嘛，能看出她有解决粮食问题的自信，没有比这更好的了。
　　这种时候，没有拒绝的理由。
　　就这样，所有议题都得到了解决，漫长的会议也迎来了闭幕。
　　也就是在这一天，我的名字首次被铭刻进了历史。
　　*
　　大同盟成立的那一天，是个魔物们无法忘怀的日子。
　　每个人都得到了名字。
　　说得轻巧，到底是谁提议的啊……
　　光是猪头族就有十五万……不要开玩笑了。之前给五百只哥布林取名就整整花了三天啊！？
　　虽然很想逃跑，可是毕竟和魔王盖鲁特有约在先。
　　原本D级的猪头人们已经到达了C+，但不到一个月又恢复了原状。
　　理由很简单，失去了猪头帝的加护。
　　我通过吞噬他们降级后多出的魔素，再返还给他们，从而达到在不疲劳的状态下进行授名。
　　可问题还是在起名字上。这种数量，恐怕拿出字母表也不够用。
　　就算按部族区分，加入中间名，管理还是很麻烦。
　　既然如此，只能拿出究极的手段了。其中包含了无限的可能性，正可谓最强的方法！
　　没错，数字！
　　就好像在国民的背上贴上数字，不过作为管理方来说没有比这更方便的了。
　　因此，让猪头人们在湿地上列队。
　　虽然也有他们不想要名字的顾虑，不过考虑到在这种体力低下的状态很可能会死亡。缺乏统制还有化为暴徒的危险。
　　这次骚乱的原因也在于个体的增加——也就是说，多过头了。为了不再发生这种事态，命名是最为有效的。
　　魔物随着进化，繁殖率也会跟着降低，这在哥布林中已经得到了确认。
　　现在可不是抱怨的时候。再者，听红丸说命名是可以拒绝的。
　　我对他们进行了命名的相关说明，不过没有一个人离开队列。
　　看来都做好了觉悟。
　　就这样，犹如苦行般的命名开始了。
　　首先分别给各大部族授予山、谷、丘、洞、海、川、湖、森、草、砂的部族名。
　　从山的部族开始，起名叫“山—1M”，女性则是“山—1F”。之后的派生就交给他们自己。
　　老实说，就是管理实在太麻烦了。
　　如果生了孩子，叫“山—1—1M”就好了。适当的加入中间名或者字母什么的。
　　不过最麻烦的还是要属不同部族间诞生的孩子，不过那方面只能靠他们自己解决，我可管不了那么多。
　　就这样我重复着授名的作业。
　　每个部族都分为男女两列，倒还挺顺利，就是很费时间。光是能不用烦恼名字的结束就谢天谢地了。
　　排好了队就等于已经决定了名字。其中好像还有亲子，那我可就管不着了。
　　今后，只能他们自己想办法认同了。
　　以这种感觉进行着。
　　记录由各部族代表负责。因为没有纸，只是确认有没有弄错。这也正说明了名字就是如此特别的东西。
　　与人类不同，这是将直接铭刻进灵魂的东西。
　　一人五秒都不到。
　　即便如此多少还是会浪费一些时间，最终一共花了整整十天。
　　能够昼夜不眠的强行完成，也是多亏了【大贤者】。不过一段时间里我是再也不想听到数字了。
　　当然，在我起名的时候，红丸他们也没闲着。
　　他们在托雷妮桑的带领下，前往了树人族的集落。
　　任务是搬运粮食。
　　老实说，真的有点担心提供的粮食到底够不够……
　　据说树人是种只需要水、光和魔素就能生存的魔物，并不需要进食。自己多余的魔素还会形成果实，只不过没有人来吃。
　　因为只能在圣域里移动，所以最多只是将果实收集并保管了起来。
　　果实是种魔法植物，只要经过干燥就不会腐烂。
　　顺便一提，之后才得知，那种状态的果实被称为干魔果，是种鲜少在市场流通的奢侈品。因产量极低，价格十分高昂。毕竟那是很少与他种族交流的树人族特产，稀少也是理所当然的。
　　高昂的理由还有一个。干魔果中含有浓厚的魔素，一颗就能使对象活动七天，并且不会感到饥饿。
　　正可谓凝聚了上天的恩惠。
　　只要有了这个果实，猪头人们就能回避饥饿了。
　　搬运也不用担心。
　　战争中最头痛的就是补给了。前线的战士一旦挨饿，就意味着败北。要搬运大量的粮食是相当困难的。
　　但是这次的果实并没有那么庞大。
　　问题是移动时间……
　　关于这个，就是风牙狼族活跃的地方了。
　　正确来说，是由风牙狼族进化后的星狼族。
　　随着兰卡进化成黑风星狼，眷属们也有了成长。
　　每只个体都有B级，已经能匹敌上位魔兽了。
　　数量依旧维持在百头，不过近期预计将会增加。
　　另外，作为兰卡的代理，还召唤了A-级别负责指挥的星狼将。这个大概类似于【分身】吧，能够遵照兰卡的意识消失和出现。
　　话说，兰卡准备就这么宅在我的影子里吗……
　　嘛，那个先放在一边。
　　作为星狼族的特征，所有个体都能够使用【影移动】了。
　　虽然不至于像苍影或兰卡那样犹如瞬间移动一般，不过也能以压倒性的速度前往目的地。【影移动】，是能无视障碍物以直线前进的移动手段。
　　两点之间直线最短，可以想象成两倍的移动速度。
　　力量也有所成长，因此搬运粮食就交给了它们。
　　如果靠马车搬运的话，各种绕路甚至要花上两个月时间，能够缩短到一天往返这已经是相当惊人的速度了。
　　终有一天也要整备出马车能够通过的道路，不过现在只能暂时依靠它们了。
　　只不过，作为搭档的哥布林好像还无法一起移动的样子。毕竟他们只有在屏住呼吸时才能进入到影子中。
　　这得看今后的练习了，当然还是希望能尽早学会。
　　无法跟去的哥布林们，负责帮助我维持猪头族的队形。
　　就这样，最大的粮食问题也平安解决了。
　　*
　　十天后。
　　我终于成功了。
　　脑子里全是数字，好烦。
　　可是，同时也有完成了一件大事的满足感。
　　那可是十五万诶？光是数一遍都受够了。
　　这时粮食的配发也结束了。
　　一人五十颗。要是没了可就得挨饿了，大家都认真的捧在怀里。
　　命名后，猪头族进化成了猪人族。只不过，这次并没有用到我自己的魔力，所以没有支配关系。
　　希望他们能以自己的意志参加这个同盟。
　　强度接近于C+，最终稳定在了C级。但是，怎么说也比原来的D级要厉害很多了。
　　另外随着智力的提升，之前获得的特性也得到了保留。现在可说是能够适应任何环境的一族。
　　他们向我道过谢后，就向着各地开始移动了。各部族都分派了十名狼鬼兵跟随。
　　主要负责确认他们是否安定下来，以及帮忙搭建帐篷。其他还有提供一系列技术方便的支持。
　　前路漫漫，等他们安定下来，再逐渐提高生活水平吧。
　　移居的周边地带，托雷妮桑已经事先打好了招呼。那个人好像也能通过魔法移动，一转眼就通知到了。
　　大家好像对这一事都没有不满，希望以后也不会出现什么大问题。姑且选择了知性种族居住的附近，应该没问题。
　　就这样，猪人族踏上了路途。
　　但是，这样还不算结束。
　　我将视线转向了留下来的人。
　　猪头将军等人，好像想要成为我的部下。
　　可是啊……烦恼过后，还是选择了接纳他们。
　　毕竟，这边确实缺乏劳动力。城市的建设始终处在人手不足的状态，再者这么多人也不至于引发粮食不足的问题。
　　就这样，将他们留下了。
　　身着漆黑全身铠的两千名精锐，是猪头亲卫队的幸存者。看来他们应该是那支部队里最顽强的一群人了。
　　既然要跟着我，实在不好意思给他们取地形系列的名字。
　　那么，该怎么办呢……
　　既然妖气是黄色的，干脆就以颜色划分好了。
　　用【解析鉴定】大致的观察了一下——和朱菜同样，光是看就能在一定程度上判别了——让他们按照我的指示排好队。
　　不分男女，单纯以强者来配发数字。
　　这就是之后黄色军团的诞生。
　　最后，是猪头将军。
　　感觉这家伙可能会用到我的魔素。
　　认真的想个名字好了。
　　猪头帝——魔王盖鲁特——期待他能继承其意志——
　　“作为猪头魔王盖鲁特的遗志继承者，今天起你就叫‘盖鲁特’了！”
　　“是！”
　　交汇的视线，流淌的热泪。
　　我命名的瞬间，猪头将军的身体缠绕上了黄色的妖气，开始进化了。同时我被夺走了大量的魔素。啊，果然是这样……
　　就这样，我进入了低位活动状态。
　　——我选择了错误的道路，不过，我很满足，最后的最后，我得到了满足。
　　——盖鲁特大人，我——继承了您的意志。请安息吧。
　　——唔嗯，你已经可以不用再自责了。没有阻止父亲的那件事，不是任何人的责任。正因为有那件事，才诞生了我。而且……你的罪，也已经消失了。
　　——是。我会以此名，去守护背负所有罪责的那位大人。
　　——啊啊……拜托你了。
　　果然这次也消耗了大量的魔素。
　　根据消耗的多少，意识的清醒程度好像也不同。
　　好像做了个奇怪的梦，但就是想不起内容。因为不需要睡眠，做梦现在可是贵重的体验。想不起来真有点可惜，算了。
　　刚一起来，果然。
　　那两千名猪头族全都进化成了猪人族。而且，所有人都保持在了C+。看来各方面都要比踏上旅途的那群人要强力。
　　那个，至于盖鲁特——
　　“向您，献上我们的忠诚！”
　　才刚一起来，就看到他跪在我面前。
　　还真是个顽固的家伙啊。
　　那么，进化的情况……
　　什么！？盖鲁特，居然进化成了与猪头帝同格的猪头王。
　　嗯，我就想会不会变成这样。
　　虽然少了一层诡异，但力量近乎相同。
　　而且，还获得了特殊技能【美食者】。拥有【胃袋、接收、补给】这三个能力。虽然【接收】和【补给】仅限于同族，不过【胃袋】能供部下的两千人一同使用。
　　这不就能负责远距离的物资运输吗？别说是补给了，根本就是颠覆物流概念的能力。只不过，质量依存于体积，收纳量虽然与我相当，但无法放入较大的东西。最多仅限于自己体格大小，放入铠甲就已经是极限了。顺便一提，我的【胃袋】没有那种限制。
　　当然，他们失去了吞噬同胞尸体的能力，想必自身也并不想要吧。能力，是受到心的影响。
　　魔素量增加了相当多，和红丸匹敌的A级。
　　这样的话，猪头将军应该不会像魔王盖鲁特那样的走向极端了吧，是个理性与威严兼备的魔人。
　　获得了强大的部下自然很高兴，只不过他们跟着我真的没关系吗？
　　这个有点担心，总之向他们说明了我不会发薪水一事。但是，盖鲁特依旧面带笑容，回答没有任何问题。
　　既然本人都说没问题，那就这样吧。姑且，衣食住还是有保障的。
　　要是回头提出要独立也无所谓。
　　只不过本人好像并没有那个意思。
　　嘛，就这样壮绝的命名作业结束了。
　　回去之前，去和蜥蜴人首领打个招呼。
　　“这次实在是急急忙忙的，都没时间好好打个招呼。今后还请多多关照，首领殿下。”
　　“利姆露大人！请别用首领称呼在下，这样反而令人紧张不是吗？”
　　面对我的招呼，首领紧张的回应道。
　　话说，魔物好像会用一种微妙的波长来识别个体的，为什么我就办不到？没有名字真的很不方便。
　　“说的也是呢……对了，听说首领是伽比鲁的父亲，那就叫‘阿比鲁’如何？”
　　啊，不小心老毛病又犯了。
　　“什么！？”
　　异常欢喜的首领。
　　就这样，在打招呼时不小心给蜥蜴人的首领起名了。
　　只不过，要是再给全部蜥蜴人来一次我可真是受不了，只能靠首领自己想办法了。据说是准备作为战士的名誉，一点一点的将名字普及。
　　那之后，蜥蜴人中甚至还诞生出了龙人族，不过那我可就不知道了。
　　就这样，问题真正的解决了。
　　实际上也仅花费了三周不到的时间，真的觉得好漫长。
　　感觉只有我经历了苦战，强行军真是痛苦。
　　好想快点回去放松一下。
　　森林的骚乱，就这样结束了。
　　•
　　伽比鲁，被带到了身为首领的父亲——阿比鲁面前。
　　在战斗结束的同时，他就一直被关在监牢里。
　　虽然提供早晚两餐，但没有人和他说过一句话。他就这样度过了两周。
　　他发动谋反已经是不争的事实，就算抗议也不会被接受。虽然初衷是好的，但结果上来说却使蜥蜴人陷入了灭亡的危机。
　　全部是自己的责任，伽比鲁认命了。
　　没办法找借口，也不准备找借口。就算被判处死刑，也是理所当然的。
　　但是，每当闭上双眼就会想起。
　　最后的最后，盖鲁敏特的背叛。以及将这一冲击性的事实都拂去的另一件事。
　　以人类之姿凌驾盖鲁敏特，挑战魔王的魔人。
　　即便是现在也能回想起，那银发飘扬的可爱魔人的背影。
　　伽比鲁被那庇护自己的背影感动了，甚至将被盖鲁敏特背叛的悲伤与不甘都吹得一干二净。
　　留下的，只有对她的崇拜。不过最为吃惊的，还是那个魔人居然是由史莱姆变化而来的。
　　没错，正是当初被伽比鲁小看了的史莱姆。
　　下等的魔物。
　　这虽然并没有错，但也不正确。
　　那个史莱姆，是特别的。并非持名的特殊史莱姆那种次元的问题，是更加特别的魔物。
　　如果可以，伽比鲁希望能问她一个问题。
　　为什么，要救自己？
　　明明对那个名叫利姆露的史莱姆来说，自己根本没有任何被救的0价值。
　　没错，像自己这种愚蠢的家伙……
　　这两周里，伽比鲁一直在思考这件事。
　　伽比鲁站在首领的面前。
　　他在这沉重的空气中，缓缓的抬起了头。
　　眼前，是犹如岩石一般的父亲。
　　那充满了力量脉动的身体，不禁使伽比鲁目瞪口呆。
　　拥有如此强大力量的父亲，自己居然仅仅因为拥有名字就试图抗衡……他的心中再度充满了不甘。
　　但是，又觉得与记忆中的父亲不相符……不，一定是错觉。伽比鲁挥去了疑惑，笔直的看向眼前的父亲。
　　父亲的脸上带着不含任何表情的威严。
　　（啊啊——果然，吾辈是死罪吗……）
　　看着犹如残酷指导者的父亲，伽比鲁领悟到。
　　身为领导者，绝不能向他人示弱。不遵守规则的话，就无法起到带头作用。
　　伽比鲁并不恨父亲，这是规定，铁则。
　　他已经做好了接受审判的觉悟。
　　首领开口了。
　　“现在宣布判决！伽比鲁哟，今日起你将被逐出族群。不允许你再自称蜥蜴人，也不允许你再回到这里。滚出去！”
　　诶？
　　什……么？
　　被亲卫队抓住了肩膀，看来是要被带到洞外了。
　　这样下去的话，要被赶出去了。
　　首领向伽比鲁投过来一件东西，“你忘记的东西，拿着这个给我滚！”
　　那是一个细长的包裹。
　　拿在手上，他瞬间便理解到那是什么。蜥蜴人的宝物，魔法武器：水涡枪。
　　伽比鲁双目含泪，欲言又止的看着父亲。
　　可是，无法开口，自己已经被逐出了族群。
　　他带着千言万语，向父亲深深的鞠了一躬。
　　——伽比鲁哟，只要老朽“阿比鲁”还在，蜥蜴人就还算安宁。你就去干你想要干的事吧。但是，决不允许半途而废，这点一定要铭记在心——
　　低下头的伽比鲁，仿佛听见了父亲的声音。
　　——是！为了得到您的认同，吾辈一定会成为优秀的战士！在那位大人的身边——
　　无声的做出回答，伽比鲁转头迈开了脚步。
　　就这样，笔直的向前。
　　带着绝不相让的决心，他迷茫的向着自己所决定的道路走去。
　　没多久，一支熟悉的集团挡在了他的面前。
　　“久候多时了，伽比鲁大人！”
　　是伽比鲁配下的百名战士们。
　　“你，你们这是干什么！？吾辈已经被逐出族群了！”
　　“没有关系。我们早已发誓无论何时都要追随伽比鲁大人，既然伽比鲁大人被逐出族群的话，我们也被逐出族群！”
　　“就是这样！”X100
　　部下们纷纷露出了笑容。
　　真是群笨蛋，伽比鲁想到。
　　虽然眼泪在眼眶里打转，但是凭借气势将其吹跑了。
　　这里还不是哭泣的场面。
　　学习父亲的阿比鲁，伽比鲁豪爽的笑了。
　　“真是群无可救药的家伙呢……好吧！跟着吾辈来！”
　　就这样，伽比鲁与同伴们踏上了旅程。
　　他的脚步与刚才不同，再度充满了自信。
　　至于他们与利姆露合流，那又是一个月后的事情了。