　　蜥蜴人族的首领，聆听着战况点了点头。
　　与苍影面会后经过了四天。
　　距离约定的时间只剩下三天，照目前来看，应该足以将损害压至最低迎接明天了。
　　猪头族的攻击极为惨烈。
　　纯粹的数量压制，简直就是遍地都是。即便是天然的迷宫，被大量的猪头兵填满也就失去了意义。
　　光是在特定的迷宫路径上设置陷阱，一点点减少数量已经是全力了。
　　但是，现在还没有出现任何死者。为了不出现死者，巩固防守的态势初见了成效。
　　这也是多亏了熟知迷宫每个角落的功劳，蜥蜴人们的士气十分高涨。
　　迷宫甚是复杂，逃脱路径和紧急联络路径还依旧健在。与猪头人接触的部队进行轮班制休息，尽可能以最小的数量交战。
　　这都是多亏了首领拥有举世罕见的指挥才能。
　　但是，首领并没有自恋。
　　正因为有着值得期待的援军，他才能如此冷静的把握全局。
　　事实上，与猪头人直接战斗过的人无不对其战斗力感到惊讶。
　　它们简直不是原本的猪头人所能比拟的。
　　这很明显是依托于猪头帝的能力，决一死战的话，蜥蜴人此刻恐怕已经大败了吧。
　　正因为巩固了防御态势，才没有出现牺牲。
　　到目前为止，蜥蜴人精锐部队的防御网还没有被突破。可是，在二十万大军面前，绝不能大意。无论如何，都要避免对方的能力继续提高。
　　此刻无人不佩服首领的英明判断。
　　他严命战士一旦负伤立刻后退。如果负伤者战死的话，那句尸体毫无疑问将成为猪头人强化的根源吧。
　　谨慎，但是确实的死守防御线。
　　只要再坚持三天。
　　和援军合流的话，就是反击之时。
　　到时候再反而利用地形，就能够各个击破猪头人。
　　至少，要维持在能从防御据点分派人手的程度结束这场笼城战。
　　得到较为乐观的预测，首领稍微松了口气。
　　就在这时。
　　首领接到了伽比鲁归来的报告……
　　•
　　伽比鲁很是愤慨。
　　（这算什么！？高傲的蜥蜴人，居然如胆小鬼一般的躲在巢穴里与猪头人捉迷藏……）
　　愤怒的就快失去理智了。
　　（可是，已经没有关系了。既然吾辈回来了，就让蜥蜴人取回应有的战斗姿态吧！）
　　这么想着，伽比鲁急忙向着首领所在的大厅赶去。
　　“幸苦了，伽比鲁哟。有顺利取得哥布林的协助吗？”
　　“是！已经有七千哥布林在平原上待机了。”
　　“是吗。这样的话，应该勉强能行了。”
　　“那么，要立刻出阵吗！？”
　　刚一向首领报告完，伽比鲁就气势汹涌的问道。
　　他认为，首领也在等待着自己的归来，准备向猪头人进行反击。
　　可是，首领的回答完全出乎了他的意料。
　　“唔？不，现在还不到时候。在你不在的这段时间里，已经和其他部族缔结了同盟。同盟军将会在三天后到达，待与他们合流后，缔结同盟的同时召开作战会议，最后再一起发动攻势。”
　　他不禁怀疑起自己的耳朵。
　　（什么？首领他，不是在等吾辈回来吗！？）
　　这使伽比鲁十分不快。
　　比起自己，首领更愿意依靠来历不明的援军，这超出了伽比鲁的容忍范围。
　　“首领，请让吾辈出阵，吾辈这就去一扫那群猪头人！”
　　他愤慨的请求出击的许可。
　　但是，首领的回答再度令他失望。
　　“不准。一切都要待三日后。想必你也累了，今天就去休息吧。”
　　此刻伽比鲁的脑中，因愤怒已经一片空白。
　　将自己放在一边全部压在援军上，实在不可原谅。
　　“首领——不，老爹！给我适可而止吧，看来您也是老糊涂，没办法看清现实了呢。”
　　“什么？”
　　“伽比鲁殿下，您要干什么！？”
　　首领惊讶的看着伽比鲁，在一旁的亲卫队长立刻上前质问道。
　　伽比鲁悲哀的眺望着两人。
　　心里不可思议的冷静了下来。
　　至今为止，念在对方是自己的父亲，才屈尊忍耐。
　　确实值得尊敬的地方很多，也拥有作为指导者的素质。
　　伽比鲁实际上并不厌恶身为首领的父亲。
　　不如说为自己拥有一位伟大的父亲而感到骄傲。
　　——可是父亲并不认同自己。那么，伽比鲁只能站在其之上证明自己了。那样的话，父亲也就不得不认同。
　　简单来说，仅仅只是如此而已。
　　可是，伽比鲁的虚荣心并不承认自己的真实愿望。
　　他点了点头，向部下送出信号。
　　“老爹，你的时代已经结束了。今天起，吾辈将成为蜥蜴人新的首领！”
　　他在这广阔的大厅里，高声宣言道。
　　同时，石枪一齐转向了首领和其亲卫队。
　　伽比鲁部下的精锐蜥蜴人们，早已封锁了通道。
　　[[IMG,49d91c8aa0bd9faf8578b6a23a494a7c,800,1138,157783]]
　　“伽比鲁，你这是什么意思！？”
　　无法理解状况，首领提高了几分音量。
　　这是非常罕见的事。
　　伽比鲁的优越感被点着了。
　　“老爹，至今为止真是辛苦了。之后的事就交给吾辈吧，你可以去过悠闲的隐居生活了哦。”
　　伽比鲁向部下命令，解除了亲卫队和首领的武器。
　　“回答我！伽比鲁，你这到底是想干什么！”
　　“老爹，利用天然迷宫的作战确实是个不错的点子。但是，那样只会让战力分散，坚持不了几天。”
　　“蠢货……只要再坚持三天，就能——”
　　“太天真了！蜥蜴人是强者，其原本的强大只有在湿地上才能发挥。这种粘滑的土壤正是最大限度发挥我们机动力的天然武器。身为湿地王者的我们，凭什么要在这种地方躲躲藏藏的！！”
　　这么说着，伽比鲁拿起了首领的武器——象征蜥蜴人权利的“枪”。
　　枪名为魔法武器：水渦枪。
　　这是蜥蜴人最强战士才配允许持有的魔枪，伽比鲁认为只有这个才配得上自己。
　　他感觉到一股强大的力量流入了自己体内，这正证明了这把枪同样认定伽比鲁为自己的主人。
　　伽比鲁看着首领和亲卫队长，举起了水渦枪。
　　“看吧。这把枪认同了吾辈。蜥蜴人根本不需要什么同盟！就由吾辈来证明！”
　　“住手，伽比鲁。至少，至少等到同盟军到达！！”
　　“之后的事就交给我吧。在战斗结束前可能会有些不自由，还请多包含哦？”
　　伽比鲁无视了首领的哀求。
　　“伽比鲁殿下——不，兄长！您要背叛我们吗！？”
　　“妹妹哟，可不能公私不分哦？而且，这不是背叛，你就看着吧……蜥蜴人崭新的时代，呐。”
　　“怎么会！？我们认同您的能力，可为何是现在？兄长您是认真的吗！？”
　　亲卫队长——妹妹的话语，使得伽比鲁很是不愉快。
　　“吾辈当然是认真的！！太碍眼了，把她带下去。”
　　他向部下命令道。
　　如今妹妹的声音已经无法到达伽比鲁的心中。
　　当然没有杀死的打算，不过，也不希望她来碍事。
　　就连首领也束手无策的对手，伽比鲁却战胜了。
　　没有比这更好的首领交替活动了。
　　（到时候老爹也会认同吾辈，为吾辈感到骄傲吧）
　　伽比鲁的内心高扬了起来。
　　至于首领的拥护者，已经派部下率领哥布林前去镇压了。他们全都一心应付着猪头人，对背后的警戒就相对薄弱。再怎么说，也没人会想到在紧急通道上被同伴袭击吧。
　　很快就能得到掌控的报告。
　　伽比鲁悠然的坐在了首领的椅子上。
　　就好像计算着这个瞬间一般——
　　“这个椅子的感觉如何？”
　　突然传来一个声音。
　　“哦哦，是拉普拉斯殿下吗？非常感谢您此次的协助。拖您的福，比想象中更快的完成了预定目标。”
　　“那真是太好了呢，能帮上你我也很高兴哦。”
　　戴着仿佛嘲笑他人的不对称笑脸假面的男子。
　　其服装也十分显眼，是华丽的小丑服。
　　即便是这种打扮，伽比鲁也并不在意。
　　要说为什么，因为这名自称拉普拉斯的男子，是伽比鲁敬爱的盖鲁敏特大人雇来的。
　　“我名叫拉普拉斯。姑且是一个叫‘中庸道化连’的万事屋副会长，这次由盖鲁敏特大人雇佣，前来帮你一把哦。”
　　在率领着哥布林回湿地的途中出现在伽比鲁的面前，轻浮的向他搭话。
　　他将被关押在地下牢里的伽比鲁部下救出，还时不时告知伽比鲁蜥蜴人的动向。
　　甚至还帮助伽比鲁解开了水渦枪的封印，协助其发动政变。
　　当初的计划是，趁着蜥蜴人大部队应战的空隙，一口气压制以首领为首的中央部。可是，同胞们始终保持着防御态势丝毫没有反攻的迹象。就在伽比鲁对自己的计划出错感到焦虑时，拉普拉斯出现了。
　　将伽比鲁的部下偷偷带至首领身边。
　　就好像魔法一般，在无法感知到存在的情况下，从紧急通道侵入了进去。
　　拉普拉斯可说是武装政变的核心人物。
　　“别这样啦，伽比鲁桑。我也没干什么大不了的事。”
　　拉普拉斯虽然笑着否定，但在伽比鲁看来，他们都是共同侍奉盖鲁敏特的同伴。
　　“哇哈哈哈。不必谦虚，拉普拉斯殿下。待吾辈成为盖鲁敏特大人的部下，我们就是共同侍奉一主的同伴了。今后也请多多指教。”
　　就在伽比鲁雀跃的和拉普拉斯谈笑之时。
　　“伽比鲁大人，已经完成了对各部族长的控制。”
　　他翘首企盼的报告终于来到了。
　　这样伽比鲁就掌握了全军的指挥权。
　　“哦呀，看来是时候了呢。我也差不多该去完成下一个工作了。”
　　“哦哦，确实。那么吾辈这就去解决那群猪头人，让盖鲁敏特大人看看吾辈的力量。”
　　拉普拉斯向伽比鲁夸张的行了一礼，瞬间便从大厅消失了。
　　“拉普拉斯殿下真是个可靠的同伴。不愧是盖鲁敏特大人，没想到连那样的人物都收为了部下……那么，吾辈也不能服输呢。”
　　伽比鲁鼓起干劲站了起来。
　　他已经无法想象自己的败北了。
　　父亲的忠告，他压根就没往心里去。
　　伽比鲁的支持者们，都为这次的首领更迭拍手叫好。
　　年轻人们原本就是伽比鲁狂热的支持者。
　　伽比鲁叫来各个部族的族长，命令他们做好出击的准备。
　　一切，都是为了让那群猪头人们体尝到蜥蜴人的勇猛。
　　一心防战，已经精疲力竭的他们，得到伽比鲁的命令都倍感精神。首领为了能维持战线，苦心经营的禁止反击命令，在这里反而助涨伽比鲁得到了声望。
　　确实，一切的运势都在流向伽比鲁。
　　伽比鲁满足于大家的欢声，再度坐在了首领的椅子上。
　　很快自己的时代将要到来，他对此深信不疑。
　　在此之前，必须将猪头人歼灭，不过对现在的他来说都只是细枝末节。
　　•
　　怎么会这样……
　　首领为自己的疏忽感到后悔莫及。
　　苍影最后的忠告，毫无疑问指的就是这个。
　　他自认为自己有确实的掌握蜥蜴人的实权。
　　血气方刚的年轻一代，也确实遵守了首领的防守命令……
　　没想到，会被自己的孩子背叛——首领倍感绝望。
　　这样下去十分不妙。
　　别说是三天了，蜥蜴人恐怕连明天的太阳也无法见到就将迎来破灭。
　　下定决心，他看向亲卫队长。
　　自己的另一个孩子，伽比鲁的妹妹。
　　队长察觉了首领的信号，点了点头。
　　“快走！”
　　随着首领大喊的同时，亲卫队长挣脱拘束奔跑了起来。
　　这一事态必须告知同盟军。否则，他们很可能会步自己的后尘。只有这个，赌上蜥蜴人的骄傲也一定要阻止。
　　那个使者，名叫苍影的男人并没有隐藏自己的妖气。
　　那么只要离开大洞窟，大概就能掌握使者所在的方向。
　　抱着一丝渺茫的希望，首领送出了亲卫队长。
　　伽比鲁的部下试图抓住亲卫队长，可是对同伴动武终究会有一丝犹豫，亲卫队长抓住这一空隙逃了出去。
　　看到这一幕，首领松了口气。
　　首领自身，必须负起责任留在这里。因此，他只能祈祷亲卫队长能平安达成目标。
　　仅仅是七天。
　　连七天的约定都无法遵守，他感叹自己的不中用。
　　并且——祈祷希望即便没有遵守约定，对方也不会对蜥蜴人见死不救。
　　正因为拥有一定的价值，才会提出这项同盟案吧。
　　（这场战争，伽比鲁率领的战士们大败已经是无法回避的事实了。那是自作自受。但是至少，希望女人和孩子能够得救……）
　　同盟关系实际上还并没有缔结，首领也十分清楚一切都想得太好。
　　可是，无论如何都要阻止蜥蜴人的灭族。
　　这是身为首领的责任，只有这点，应该没有人能够责怪他吧。
　　根据首领的预测。
　　伽比鲁掌握各部族长后，将会立刻发动攻势。
　　到时候，在迷宫内战斗的防守部队将无人员可换。
　　这将直接促使猪头人力量的增强，防守部队的败北已经是时间的问题了。
　　而在迷宫深处的大厅里，聚集着手无寸铁的女人和孩子们，根本没有保护她们的人……
　　没想到会变成这样……可是，还不能放弃……
　　（只能老朽去做最后的防线……至少，要争取到疏散她们的时间！）
　　首领在心中下定了决心。
　　这是他如今能做到的全部。
　　•
　　那一日，湿地被无穷尽的猪头人填满了。
　　从高处俯视，洞窟入口已经被如蚂蚁般的猪头人团团围住。
　　可是，这只不过是猪头军的一部分而已。
　　森林外，还有部队正在向着湿地赶来。沿河北上，那里甚至还有本队纹丝未动。
　　没有敢于抗衡之人，湿地正被单方面的蹂躏着。
　　可是就在这时，湿地一角传来了异音。
　　什么人开始冲击猪头军的侧翼了。
　　这便是蜥蜴人战士团向猪头人下达的开战狼烟。
　　湿地的王者，蜥蜴人们。
　　他们是群拥有高战斗力，即便在湿滑的泥地上也能高速移动的种族。
　　隐藏在茂密的草丛中，悄无声息的发动进攻。
　　一切都正如伽比鲁的预料。
　　将原首领的父亲关在了地下的大厅，进行军队再编的同时，利用多歧的联络通道偷偷来到地面。
　　对防守部队见死不救。
　　按照伽比鲁的设想，是准备在他们疲惫之前迅速的决出胜负。
　　可是他并没有正确的把握猪头人部队的数量。但是考虑到蜥蜴人和猪头人的战斗力差，数倍的规模是足以相抗衡的。
　　即便敌人的数量再怎么多，战斗力都无法被颠覆。
　　为防万一，他姑且选择了给予一定程度打击后就迅速脱离的一击脱离战法。
　　只要如此反复，将确实的减少敌方的数量，最终给予猪头军决定性打击。到时候，与侵入洞窟内的部队失去联系，猪头军也就不得不撤退了。
　　这是在湿地来去自由的蜥蜴人才能使用的战法。
　　伽比鲁绝非无能，确实拥有俯视大局的才智，他的带兵手腕也可圈可点。
　　着实继承了原首领父亲的优点。
　　蜥蜴人是嗜好强者的一族。
　　并不会盲目屈从于力量。
　　光是有人愿意跟随伽比鲁，就足以证明他并非有勇无谋的莽夫。
　　可是——
　　留守在大厅的最终防御部队有千人。
　　大厅里全是女人和孩子等非战斗人员。万不得已时，女人大概也不得不参战吧。可是要把她们算作战力实在有待商榷。
　　正因如此，在到达大厅的各个分歧路线上同样配置了千名战士。
　　各个防卫线会逐渐后退，最终与大厅的最终防御部队合流。
　　除此之外的人，就是伽比鲁能动用的人数。
　　哥布林七千以及蜥蜴人战士八千。
　　这是现在伽比鲁手头上的全部战力。
　　放弃利用迷宫，改由在地面决一死战。
　　正因为伽比鲁对胜利坚信不移，才将防守部队的数量压到了最小。
　　第一击很成功。
　　出其不意的切断了猪头人的部队，给予了莫大的打击。
　　被蜥蜴人分割的残兵，将由哥布林集团去收割。
　　伽比鲁的指挥很到位，作为临时整合的部队来说已经非常漂亮了。
　　哥布林们也意识到攸关自己的生死，因此拼死配合着蜥蜴人队的行动。
　　就结果来说，诞生出了最佳的连携，目前来说一切顺利。
　　看吧！
　　伽比鲁想到。猪头人根本不足为惧。
　　（老爹老了，才会过度的担心。）
　　所以，就由自己来让他安心。
　　（这里就让他见识到吾辈的武勇，老爹也定会认同吾辈成为首领吧。为此，也要尽快解决掉这些家伙呢……）
　　伽比鲁准备借此机会，向父亲展示自己的才能。
　　就好像肯定他的想法一般，四周响起了欢声。
　　又有部下夺得战功了。
　　（看吧！猪头人根本不是我们蜥蜴人的对手！）
　　伽比鲁满足的斜视着湿地的战况。
　　但是，他的运数也就到此为止了。
　　出现众多死者，原本这里猪头军的士气应当一蹶不振才对。
　　可是伽比鲁并不知道，猪头帝的恐怖。
　　而首领却知道，猪头帝的恐怖。
　　而现在，才是其真正露出獠牙的时候。
　　•
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。
　　践踏着尸体的猪头人们。
　　它们四肢着地，匍匐着逼近过来。
　　不，并非如此。
　　它们并非在践踏尸体，而是在啃食着它们。
　　那是令人汗毛竖起的骇人光景。
　　即便是历战勇士的蜥蜴人战士团，在这幅光景面前也不禁有些退缩。
　　猪头人身上笼罩着一层不吉的妖气。
　　一名战士在这幅光景面前，试图后退却不慎跌倒了。猪头兵并没有放过这个机会，一起扑向了那名战士。
　　他被拖进了泥潭中，四肢硬是被扯了下来。
　　这便是这场战斗开始，蜥蜴人方面的首位牺牲者。
　　犹如多米诺骨牌一般。
　　末端士兵获得的能力，最终将传递给猪头帝。
　　虽然不及利姆露的【捕食者】一般完美的继承力量。可是，有一个利点。它不仅能继承能力，甚至还能继承对象的身体特征。猪头帝吸收后，又将一定程度的返还给自己支配下的士兵。
　　这便是特殊技能【饥饿者】的能力之一，【食物连锁】。
　　它们是一个群体的同时，也是一个个体。
　　与牙狼族殊途同归，正是【饥饿者】的特征。
　　正因如此，蜥蜴人首领才极度害怕出现战死者。
　　这都是为了不失去作为个体的优越性。
　　即便无法完全夺走对方的能力，只要稍微获得一点特征，那么所有的猪头人都将得到继承。
　　就比如说，能在泥中来去自如的脚趾。
　　又或者说，在身体的要害长出鳞片来提高防御。
　　猪头兵开始发生变化了。
　　但是——仅仅是这细微的变化，就使战局发生了戏剧性的转变。
　　“不要害怕！让它们见识见识高傲的蜥蜴人之力！”
　　在湿地给予的安心感带动下，蜥蜴人战士再度向猪头军发动了突袭。
　　自己的速度，比猪头兵的速度要快已经是早已确认过的事实。
　　在这湿滑的泥地上，猪头兵根本无法跟上蜥蜴人的动作。
　　即便数量存在劣势，只要找准薄弱的侧腹进行突袭的话，就能像刚才那样的切断并各个击破。
　　原本，应该是如此才对……
　　就好像配合着向侧翼进攻的蜥蜴人，猪头军也保持着阵形一一应对。
　　速度大幅度的提高了。
　　（唔！？那群家伙的动作变了……？）
　　当伽比鲁察觉到时，已为时已晚。
　　以至今为止都没有的速度展开，蜥蜴人战士团陷入了猪头军的包围网中。
　　两万士兵迅速的封锁了伽比鲁他们后方的退路。
　　这都怪伽比鲁得意忘形太过深入敌军。
　　对自己的机动力过信，认为从行动迟缓的猪头兵中脱离是轻而易举的事情。其结果，导致了如今这个局面。
　　现在与伽比鲁他们对势的猪头军数量为别动队的一万加上先遣队的三万，合计四万的规模。其中的半数绕至了后方。
　　伽比鲁一瞬的踌躇过后，选择了正面突破。就算想重新从后方拉开口子，蜥蜴人暂且不提，动作迟缓的哥布林将无法应对。到时候跟不上的它们很可能冲不出这包围网迎来全灭的命运。
　　虽然伽比鲁只认为哥布林只能充充数量，但还不至于薄情到见死不救。
　　“跟上吾辈！让我们一口气突破猪头人的包围！”
　　伽比鲁高喊着，向猪头军的正面发动了突击。
　　假如，没有在特殊技能【饥饿者】的影响下，伽比鲁很可能就突破了这包围网。
　　可是，那仅仅是假设。
　　现实是，蜥蜴人战士团那强力的一击，在猪头军的防御阵形面前，轻易就破碎了。
　　这个瞬间，即可断定为是蜥蜴人战士团的——也就是，伽比鲁的败北。
　　包围网已经牢不可破。
　　与此同时，猪头军的增援正源源不断的赶来。
　　而伽比鲁他们正在敌军的正中间。这简直就像是在浩浩荡荡的蚁军面前的，一只无力小虫。
　　这样下去，就算拼死抵抗最终也将力竭而亡吧。
　　伽比鲁并不无能。
　　他瞬间便正确的理解到了自己现在的处境。
　　可是，为什么会变成这样，他却无法理解。自己那压倒性的攻击，突然就变得不再有效了。
　　但是，即便如此伽比鲁也并没有放弃，他开始尝试自己所能办到的一切。
　　拼死的大喊来重振自军的士气。
　　哥布林陷入了恐慌状态，蜥蜴人也逐渐在被这不安传染。无论如何都要阻止恐慌的蔓延。
　　在战场上陷入恐慌，也就意味着不再接受命令，这将直接加快全灭的脚步。
　　虽然也想到了撤退，但已经无路可退了。
　　即便突破了这个包围，也没有能够逃往的地方。可是，就算败走后要躲进洞窟里，通道又太过狭窄了。
　　如果下达了撤退命令，哥布林争先恐后的逃窜定会堵住洞口吧。
　　到时候，失去退路又无法取得统制的状态，等待着自己的就只有死路一条。
　　不——如今恐怕就算想要到达洞口都很困难。
　　又或者说放弃洞窟逃往森林……可是现在要是遭到机动力提升的猪头人追击，只会迎来被各个击破的命运。
　　无法撤退……
　　伽比鲁此刻才终于理解到了。
　　为何勇敢的父亲，会使用笼城这种消极的战术。
　　自己又是多么的愚蠢。可是，后悔已经太晚了。
　　现在，伽比鲁能做的。只有鼓舞战士们，尽可能的缓解不安。
　　“咕哈哈哈哈！我说你们，根本用不着害怕！只要跟着吾辈，绝不会败给这群畜生！”
　　大喊着这种自己都不相信的话语，他尽可能的表现出游刃有余。
　　此刻的伽比鲁他们，可说是气数已尽了。
　　•
　　啊啊……
　　首领叹了口气。
　　他十分后悔。
　　不该将其作为童话故事，而应该更深切的让伽比鲁理解猪头帝的恐怖。
　　实际上，也并非没有和他提起过猪头帝，但首领自身，在过去也不是很重视这个问题。
　　（一切都是老朽的责任……）
　　首领深深的自责到。
　　如果对猪头帝理解的更深刻一点的话，伽比鲁说不定也就会有所警戒了。
　　事已至此。首领再度叹了口气，放弃了这个天真的想法。
　　他还有事情没有完成。
　　在大厅里聚集的同胞们，大家，都一脸的不安。
　　朝向湿地方面存在着四条通道，而后方，是一条逃生通道。
　　逃生通道应该还很安全吧，这条通道直通一座山的山脚。
　　虽然要逃出森林会有些绕远，但可以直接远离湿地。而且女人和孩子也不至于迷路，是精心准备的逃生路线。
　　因此，需要警戒的就是前方的四条通道。
　　各个分支上，都有放置陷阱的部队，他们正谨慎的撤退，并逐渐在这个大厅集合。
　　目前这最终防御部队的战力为一千五百头，应该还有没有集合的部队吧。
　　猪头兵的数量很多，依靠数量压制，很快就会发现这里。
　　在此之前，希望至少能将剩余的战力集合……
　　首领瞄了一眼逃生通道。
　　因为同胞全都聚集于此，大厅显得有些拥挤。
　　万一之时想要一起逃出去的话，恐怕会来不及。
　　那么现在，分阶段让大家逃出去才是上策吧。
　　无论如何，都将招致混乱。即便如此，也能降低全灭的可能性。
　　但是，逃往森林被发现也是时间的问题。
　　而且，就算逃出去也很难应对今后的生活。
　　就因为存在种种忧虑，他才难以下达逃跑的命令。
　　结果，就只能由自己和这千人来争取时间了。
　　为了等候，不知是否会到来的援军。
　　可是，就连首领这一丝希望也被打破了。
　　通道上突然传来了战斗音，飘来一股夹杂着汗臭的铁锈味。
　　（开始了吗……）
　　大厅里的气氛顿时紧张了起来。
　　首领立刻下令女人孩子退避至大厅后方，战斗人员做好准备。
　　这是为了万一最终防线被突破时方便她们逃跑。
　　战士们架起枪，做好了死守防线的觉悟。
　　此刻不能有任何轻敌，必须确实的以少数歼灭多数。
　　各条通道并不宽敞可谓是唯一的救赎，同时接触的敌人有限。
　　就个体战斗力来看，蜥蜴人还是略微的优于猪头兵。
　　这个布阵的话，多少能争取到一点时间。
　　最初正如首领所料。
　　猪头人虽然比通常要强大一些，但还在能够应付的范围内。
　　前方四条通道上的部队，都在拼死阻止着猪头军的前进。
　　一边进行着交接，一边谨慎应对。可是，这并没有持续多久。
　　通道上的尸体越积越多，猪头人们啃食着尸体不断尝试着侵入。这幅光景，即便是顽强的蜥蜴人战士也不免有些畏惧。
　　最终，一个决定性的瞬间到来了。
　　猪头兵们身上释放出一股黄色的妖气。
　　（这到底是……？）
　　恶梦，降临了。
　　原本略微凌驾的战斗力，渐渐的转向了势均力敌。
　　猪头兵虽然没有急剧的变强，但是足以打破与蜥蜴人的均衡。
　　这个瞬间，蜥蜴人彻底的失去了个体的优越性。
　　首领观察着战况，理解到这样下去连一天也坚持不下去了。就算援军会赶来，那也是三天后。根本无法坚持到那个时候。
　　比起坐以待弊，还是让女人孩子先逃走比较好。
　　“听好了，虽然今后你们将生活的十分辛苦。但是——蜥蜴人的意志绝不能就此断绝。活下去，至少老朽会给你们争取到逃走的时间！”
　　就算逃出去恐怕也没有意义吧。即便如此……
　　首领决定赌在最后的希望上。
　　“如果逃出去，就去找名叫利姆露的魔物！”
　　可是，这最后的希望也被残忍的否定了。
　　“咕呼呼呼呼，此路不通哦。”
　　突然间，数只猪头人出现在了逃生通道前。
　　是身着全身铠的，猪头骑士。
　　紧接着——
　　四条通道之一响起了悲鸣。
　　伴随着声音出现的，是身着沾满鲜血漆黑铠甲的丑恶猪头人。
　　实属异常。
　　它眼中寄宿着疯狂的火焰。
　　远超猪头骑士的巨大身躯。
　　（难道说，是猪头帝吗！？）
　　首领惊恐的看着出现在眼前的巨大身躯。
　　然而，现实向着更加残酷的方向展开了。
　　“你们这群家伙，都是猪头帝大人的祭品。一个都别想逃。”
　　这句话，使得首领才注意到这只猪头人的身份。没错，它也只不过是猪头帝的一名部下而已，即便它拥有如此强大的力量……
　　手持厚重的斧枪，它正是猪头将军。
　　那副邪恶无比姿态，正可谓是无尽绝望的具现。
　　（已经……到此为止了吗……但是，绝不能就这么白白死去！）
　　首领在绝望的泥潭中鼓起了最后一丝气力站起。
　　“呼哈哈哈哈！久违的出现了值得一战的家伙呢。作为老朽的对手正好！”
　　首领做好了觉悟，他悠然的架着枪，来到猪头将军的面前。
　　为了作为引导蜥蜴人走向破灭的最后一届首领，高傲的死去……
　　•
　　蜥蜴人的亲卫队长正在森林中奔跑着。
　　可是，她失去了目标。名为苍影的使者那强大的妖气，此刻已经完全无法感知到了。
　　但是，蜥蜴人未来的重负，驱动着她的双脚。
　　相信自己的直觉，亲卫队长漫无目的的奔跑着。
　　蜥蜴人在湿地中虽然有着极高的机动力，但在森林中和其他魔物也没什么区别。
　　气喘吁吁，她的疲劳正急速的积蓄着。
　　即便如此，她也没有停下脚步。
　　为了向同盟方表达最低限度的义理。
　　距离逃出来已经经过了三个小时。
　　此刻的她，无论何时倒下都并不奇怪。
　　她也清楚的理解到自身的状态。
　　无法保证，前方就会遇到那个名叫苍影的魔物。
　　即便真的遇上，也不见得对方会出手相助。
　　这样一走了之不是更好吗？
　　她的脑中闪过这种危险的想法。
　　（别开玩笑了！我绝不会背叛同胞，背叛父亲的！）
　　她慌忙打消了这种念头。
　　她认为兄长伽比鲁的暴走，都是自己的错。
　　明知伽比鲁想要得到首领的认同，却没将这件事告诉首领。
　　蜥蜴人的勇士，伽比鲁。
　　她也同样，是伽比鲁的仰慕者之一。
　　因为她相信，即便没有自己的助言，兄长终将成为出色的首领。
　　然而……
　　这次很可能只是发生了太多事情，齿轮在某个地方错位了而已。
　　但是，她无论如何都会感到后悔。
　　如果当初，有和兄长推心置腹的谈过的话，说不定就不会发生这种事情了。
　　那么一切，都是自己的责任。
　　绝不能就这么一走了之。
　　要是停下的话，就再也迈不开脚步了。
　　因此，她集中自己所有的意志力，一味的奔跑着。
　　有一个人发现了她的存在。
　　它游刃有余的在树梢上悄无声息的追踪着。
　　伴随着微笑，口水一滴滴的从嘴角流下。
　　最后——
　　计算着她的疲劳到达极限，已经再也动不了的瞬间……
　　在她——亲卫队长的前方，悄无声息的降落。
　　手和猿类一样长，脚却如肉食兽一般。
　　可是其躯干和头部，却是丑恶的猪头。
　　“咕呼呼呼呼，看来已经筋疲力尽了呢。想必这紧致的肉质会相当美味吧。”
　　她痛恨的眺望着出现在眼前的怪物。
　　这毫无疑问是高阶的猪头人。而且，其身后还跟着数十名部下。
　　生还率近乎绝望。
　　“你们这群家伙……”
　　“咕呼呼，咕哈哈哈哈。吾乃猪头将军之一，老老实实的进到我的胃袋里来吧！！”
　　“咕，居然是猪头将军！？”
　　亲卫队长架起了长枪。可是，胜败早已经见分晓了。
　　疲劳的亲卫队长，根本没有突破猪头将军和其部下的气力。
　　但是，即便如此……
　　她明知已经走投无路，为了不失去那份骄傲还是勇敢的投身于这场无谋的战斗中。
　　•
　　“很好很好！就是这种感觉！”
　　一个可疑的男子正在那里独自兴奋着。
　　奇异的服装配上怪异的假面。
　　怎么看都是怪人。
　　他正是协助过伽比鲁的拉普拉斯。
　　拉普拉斯玩弄着三个水晶球。
　　每个都有人头那么大，上面正显示着某处的影像。
　　细看还能发现，那正是湿地战场。
　　没错，这个水晶球是共有视觉的高价魔法道具。这次接受委托时，从委托人那里拿到的。
　　登录水晶球需要触碰一次，而且最多只能共有三个视觉，不过对拉普拉斯来说绰绰有余。
　　已经让控制较为简单的三只猪头将军登录了水晶球，透过他们的视觉来偷看战场的样子。
　　当然，这并不是他的兴趣。一切都是为了工作。
　　但是，拉普拉斯同时也认为不愉快的享受实在太亏了，所以饶有兴致的观察着战场。
　　一切都正如他的计划，状况按照委托的内容展开着。
　　“很好。这样委托人应该也就满意了吧。”
　　明明周围没有任何人，却还是要说出来的拉普拉斯。
　　可是，这次和平时不同。
　　“看起来很愉快呢。”
　　有人做出了回答。
　　“谁！？”
　　在惊讶的拉普拉斯面前，一位美女出现了。
　　绿发犹如蔓藤般的覆盖在全身。
　　发束有些散乱，通过缝隙能看到全身。
　　“我是森林的管理者，树妖精托雷妮。根据森林的意志不允许魔族再继续任意妄为了。因此，现在将对你进行排除。”
　　宣言的同时，托雷妮开始咏唱起了魔法。
　　拉普拉斯慌了。
　　“等！？等一下！我可不是魔族！？”
　　“请闭嘴。仅仅是扰乱森林秩序这点，就足以定罪了。”
　　无视拉普拉斯的辩解，托雷妮发动了魔法。
　　“等，等等一下！那是什么魔法！？”
　　“精灵召唤：风之少女。同时发动EX技能【同一化】！！”
　　树妖精的托雷妮，她是由魔素包裹精神体来构成身体的。那类似于利姆露的EX技能【分身】，不过并没有实际性的肉体。要说本体的话，她的真身实则是一颗灵树。
　　正因为存在这种特性，她才能和精灵进行同化。
　　与上位的风精灵【同一化】的托雷妮，此刻等同于获得了上位精灵的力量。这样的她释放的，是风精灵最强魔法之一的——
　　“撒，此刻正是断罪之时。快向自己的罪孽忏悔吧，大气压缩断裂！！”
　　因与精灵进行了同化，托雷妮能够无咏唱的发动魔法。
　　这瞬间发动的魔法，使得拉普拉斯还来不及逃跑便被封印在了大气的断层中。吹向其内部的，是撕裂一切的大气之刃。
　　一旦被困住就无处可逃，实在是可怕的魔法。
　　但可是，切断的仅有拉普拉斯的一只手臂。
　　通过对抗魔法，拉普拉斯在没受到致命伤的情况下挺过来了。
　　同时，从被切断的手臂中开始冒烟，自动展开隐藏自身存在的立场。还有幻觉魔法：虚伪情报、潜伏和隐蔽的多重展开。这是拉普拉斯的原创技艺。难以置信的是，这一系列应对，完美的避过了树妖精的超感觉。
　　“我说你真够乱来的……好歹给个解释的时间吧？嘛，这边的目的已经达成了，差不多也是时候该撤了。那么，再会！”
　　看来是准备了巧妙的撤退手段，待烟散去后，拉普拉斯已经消失的无影无踪了。
　　“……没想到这都被逃掉了。可是，不是魔族？那他们到底是……”
　　自言自语的托雷妮，但已经没有人会来回答她的问题了。
　　她保留这个疑问，将目光转向战场。
　　透过遍布于森林的植物，托雷妮沉浸在情报之海中。
　　“状况正在恶化……到底，能相信那位大人到何种程度呢？”
　　她的低语伴随着微风消失了。
　　托雷妮的脸上笼罩上了一层阴霾。
　　
　　[[IMG,9febeb0d8badf1e6268dcac1b71b8e69,800,1138,118047]]
　　本来的话，应当由她来解决掉猪头帝。
　　但是，透过猪头帝，有什么人正在暗中活跃。这使得她在抓住更确切的情报前，无法轻易行动。
　　万一她要是有什么闪失，这个世界很可能将会诞生出新的魔王。到时候，光凭她的姐妹将很难应对。
　　为了预防那种事态的发生，她也不能轻易的站上表舞台。
　　都怪刚才一时的手软，导致允许了名叫拉普拉斯魔人的逃亡。
　　战场上，蜥蜴人们即将被猪头大军给吞没。
　　为自己的束手无策感到不甘的同时，托雷妮还是冷静的分析着自己能做到的工作。
　　因为那才是身为森林管理者的她所背负的使命……
　　•
　　伽比鲁正在绝望中战斗。
　　战局已经大幅倾斜。
　　猪头兵不知疲倦的发动着一波又一波的进攻。
　　与此相对，无法突出包围的蜥蜴人和哥布林联合军就只能眼看着一点一点被蚕食。
　　就算想要突破包围，已经伤痕累累疲惫交加的蜥蜴人们，又有多少能跟上……
　　到那时，放弃机动力不足的哥布林几乎已经是确定的事实了。
　　虽然就算撤退也没有希望，但如今也只能尽可能想办法增加生还者了。
　　一般来说，在确定胜利的那个瞬间就应该结束战斗行为，可是猪头人们看来是想将伽比鲁他们斩尽杀绝。
　　没有劝降，仅仅是一味的残杀吞食着。
　　很明显在它们眼中，伽比鲁他们只是食物。
　　这本能的唤起了众人的恐惧。
　　就好像被蛇注视着的青蛙，承受力薄弱的末端已经乱作一团，阵形彻底维持不住了。
　　原本就是弱者的哥布林开始争相逃窜，可是猪头军并不允许它们这么做。
　　追赶逃亡的哥布林，杀死，然后吞食。
　　哥布林部队还在运作的数量，已经不足三千。
　　蜥蜴人战士团那边也同样，他们出现了超过两成的被害。
　　两只部队已经很难采取组织性的行动了。
　　即便如此伽比鲁依旧在鼓舞着他们。并且，尝试各种方法试图突围。这里他本来的能力完全得到了发挥。
　　仅仅是事到如今指挥系统还没有瘫痪这点，就足以说明伽比鲁也是个举世罕有的指挥之将。
　　但是——
　　突然间，一只身着漆黑铠甲的猪头兵团开始行动了。
　　它们很明显与普通的猪头兵有着本质上的区别。
　　虽然作为一兵一卒的能力可能相当，但它们有着明确的军队体制，装备性能也有天壤之别。
　　再者，统帅着这只军团的猪头人身缠着压倒性的妖气，恐怕在全猪头军中也是数一数二的吧。
　　猪头将军。
　　一头就能匹敌一军，猪头军的指挥官。
　　而它率领的士兵，为两千头猪头骑士。
　　五头猪头将军之一。
　　其等级，相当于A-。
　　是猪头帝率领的直属部队。
　　（结束了……）
　　在伽比鲁眼中，那可说是决定胜负的战力。
　　（已经不可能逃出去了。既然如此，至少要高洁的战死……）
　　伽比鲁决心作为一个武人死去。
　　“咕哇哈哈哈哈！胆小的猪头之将哟，敢不敢与吾辈一决胜负！？”
　　下定决心，他大声问道。
　　这是绝对无法战胜的对手。
　　伽比鲁的鳞铠早已经破破烂烂，全身也积蓄了疲劳。
　　而对手，不仅身着附魔的全身铠，妖气的质量也在伽比鲁之上。
　　他之所以提出决斗，单纯只是想作为一介武人华丽的死去。
　　运气好大概还能与对方的将军同归于尽吧，伽比鲁想到。
　　“咕咕咕，好吧，就来当你的对手。”
　　猪头将军答应了伽比鲁的决斗。
　　这是认为，只要讨伐了伽比鲁，蜥蜴人和哥布林的联合军将会彻底粉碎，今后的蹂躏也会更加轻松吧。
　　伽比鲁虽然也看出了猪头将军的想法，但事到如今就算如何抵抗也只是延长痛苦的时间而已。首领坚信的援军，伽比鲁根本就没放在心上。
　　他选择了这里作为自己的死地。
　　周围被寂静笼罩。明明外围还在继续着战斗，不可思议的是听不到任何声响。
　　伽比鲁感受着自己的集中力正在不断的提高。
　　“感谢。”
　　在这寂静中，两人的决斗开始了。
　　架起魔法武器：水渦枪，伽比鲁观察起猪头将军。
　　“放马过来！”
　　猪头将军喊道。
　　与此同时，伽比鲁动了起来。
　　“接招！渦枪水流击！！”
　　他放出了自己的最强一击。
　　这是枪术加上魔法武器魔力的必杀一击。
　　但是——
　　“混沌噬！！”
　　猪头将军将自己的枪头逆回转，抵消了伽比鲁枪击的威力。
　　不仅如此，随着回转速度的提升，同时还释放出妖气。这不吉的黄色妖气化为了实体，袭向了伽比鲁。
　　（想要吞噬吾辈吗！？）
　　直感到危险的伽比鲁试图闪躲，但是妖气紧追着伽比鲁不放。
　　（咕咕咕咕！终究是蜥蜴，实在适合在地面翻滚。）
　　嘲笑着伽比鲁的猪头将军。
　　但是伽比鲁没有放弃。至少，至少要让对方尝到一击。
　　他抓起一把土，投向了猪头将军。就算被指责卑鄙也无妨，一切都是为了报一箭之仇。
　　但可是，尘土在碰到黄色妖气的瞬间便消失的无影无踪了。残酷的实力差，伽比鲁的一切手段在猪头将军面前都没有效果。
　　猪头将军架起了枪。
　　拼死闪躲黄色妖气的伽比鲁根本没有注意到这一击的余裕。
　　露出扭曲的笑容，就在猪头将军准备刺上去时——
　　“不注意周围很危险哦？”
　　伽比鲁的耳边，听到了一个熟悉的声音。
　　与此同时他被从后方的一股强大力量推走，勉强躲过了猪头将军的偷袭。
　　（什！发生什么事了！？）
　　他混乱了。
　　就在这时，战场上响起了犹如天塌下来一般的巨大轰鸣。
　　就在伽比鲁怀疑猪头军又干了什么时，立刻察觉到并非如此。
　　因为拥有绝对优势的猪头军也同样陷入了混乱……
　　战场发生了新的变化，事态正急速的展开。
　　
　　[[IMG,91b9015e69283e11ee5dfb11d7fc89e8,800,1138,131206]]