　　红丸他们正式成为我的家臣又经过了数天。
　　正如他们本人所说，他们与利古路多等人鬼族（捣蛋哥布林）相处的很融洽。
　　朱菜成功的将苍影拿回的素材制作成了绢丝，以此制作的绢织物在女性中大受欢迎。
　　和小鬼族（哥布林）时代的麻制衣服相比，简直是不同的次元。
　　莉莉娜率领的女性们——以哈鲁娜桑为首全都拜了朱菜为师，专心学习织物技术。因此，朱菜的工坊就以衣物素材为主。
　　和防具工坊的伽鲁姆那边合作的也很不错的样子，时常为了制作出更舒适的衣物交换意见。
　　马上我的正装和便服就要完成了，真是期待。
　　同样，黑兵卫以武器工坊为主。
　　凯吉传授的各种技术，黑兵卫都很快就吸收了。
　　凯吉自感自己的技术已经有所不及，开始专心于生产相关的工作了。话虽如此，我依然认为凯吉的知识很重要。他说是将制造交给了黑兵卫，实际上也是想专心于自己本来兴趣的研究吧。
　　证据就在于，他依然在设计捣蛋哥布林的骑乘武器，有时还会看到和黑兵卫愉快的讨论着什么。希望今后他们也能以这个感觉继续下去。
　　分派给苍影数名捣蛋哥布林，让其负责构筑城市周边的警戒网。
　　只要有人接近，就会响起警报。
　　同时也负责情报收集，根据情况向我传达。之所以能使这些成为可能，都是多亏了EX技能【分身】。
　　苍影的【分身】，能够同时创造出六人，而且通过【意识传达】还能进行连携。好像也没有移动限制，可以指派分身到各地去进行情报收集。
　　看来苍影对我任命的“隐密”很是着迷。
　　顺便一提，【分身】有着和本体同等的战斗力。区别在于体力极低，没有能够行使妖术的魔素量。
　　但是，EX技能的【影移动】和【粘钢丝】能够使用。
　　真可谓是万能。
　　苍影可说是完全继承了我的能力，但他可说是已经应用自如了。性能虽然一样，但随着使用者的不同还是会出现性能的差距……
　　不，并非我不行，而是苍影更具备这方面的才能。
　　实际上在我任命他之前，苍影就已经派出了斥候。
　　情报收集乃基本方针，要是猪头人或蜥蜴人有所动作的话，这里也不能说是安全。可是在侦查方面几乎是外行的捣蛋哥布林根本难以把握集团行动。
　　靠太近有着被抓住的危险，就算成功逃脱也会被对方警戒。虽然很无奈，也只能让他们不要勉强了。
　　但是，交给苍影真是个正确的选择。终究是【分身】，就算被发现也只要消去那个分身便可。
　　再者，能够使用【思念传达】使得战略性更上了一层楼。这等于使情报传达速度提升到了前所未有的高度。
　　真是有趣。
　　“利姆露大人，需要我前往侦查吗？”
　　还能回想起如此说道的苍影那冷静沉着的样子。
　　“能拜托你吗？”
　　就我这么问道的同时。
　　“是，请交给我。”
　　苍影的身影便消失了。
　　简直就如教科书一般的【影移动】。
　　他是个稳重的男人，非常适合这种侦查任务，再次认识到任命他为“隐密”是个正确的选择。
　　红丸和利古路多他们一起对这个城市的警备体制进行了商议。
　　设立新的军事部门，将其交给红丸负责。话虽如此，目前所属的也只有白老一个人。
　　利古路他们警备部队除了日常的巡逻外，还要兼任狩猎和资源采集的任务，因此无法随便征用。
　　看来有必要重编后，召集新的志愿者。
　　红丸和利古路多就是在商议这个。
　　“我想要选取一些人成立战斗特化的组织，可以吗？”
　　“啊啊，那边就拜托你了。弄完记得和我说一声就行。”
　　红丸向我寻求许可，这个当然同意。虽然想要全部交给他来办，但那样又太过没有责任了。姑且，凡是都由我做最后的决定。
　　现在虽然还只是个魔物的城市，终有一天要成为国家级的组织。
　　当然这些都需要红丸他们的协助。
　　今后也期待着他们的活跃。
　　另外，白老。
　　此刻站在我面前的，是架着木刀的初老鬼人。
　　白老毫无疑问是剑的达人。
　　非常的强大。
　　明明是个大爷，但那气魄可不简单。
　　我虽然也能进行人化，但学习剑术看来是个错误的决定。
　　原本以为这种技术能够轻松学会，太天真了。
　　也就是在中学时代上课学习过剑道的皮毛，像这样握着木刀还是第一次。根本不可能轻易就办到。
　　我有着【千倍知觉速度】，原本以为防御会很简单。然而这对白老压根就不管用。
　　话说，白老同样也获得了【思考加速】，我的优势最初就不存在。
　　其结果，当然是被狠狠的教训了。
　　技术和能力不同，只有通过努力和修炼才能获得。想要轻松的就得到，压根就没有那么好的事情。
　　魔法也算是技术的一种，但其实还是有区别的。
　　明明水冰大魔枪通过解析就轻松获得了的说……
　　在这里抱怨也没有用。
　　技术通过解析大概也能够习得，但应该会很困难。看来只能脚踏实地的，一步步修炼了。
　　唔哦，现在可不是想这些的时候。
　　通过【拟态】的大人形态反应要慢一拍，因此只能以低龄形态架起木刀。
　　发动【魔力感知】，将意识洒向全方位。【热源感知】和【超嗅觉】当然也不能落下。
　　剩下的声音……
　　【问。改良【超音波】，将其进化成EX技能【音波感知】吗？YES/NO】
　　不愧是【大贤者】，立刻回应了我的期望。
　　我果断选择了YES。这下，对魔素流动、热、气味、音，全情报都能获得了。已经没有任何东西能够逃出我的感知网了。
　　我充满自信的架起了木刀，与白老对势。
　　然而，就在那个刹那。白老的身影变得朦胧，从我的所有感知中消失了。
　　接着到来的是脑天的冲击。
　　漂亮的一击定胜负。
　　虽然不会痛，也没有伤害，毕竟白老压根就没使力。
　　可是，即便如此……
　　这完全已经是等级的差别了。
　　“刚才那是？”
　　“吼吼。刚才那招是隐法的极意，叫做‘胧’。使自身的存在降低到能够穿透魔素的招数。利姆露大人的话，终有一天能够学会。”
　　白老乐呵呵的解说了起来。不过光是听这介绍，感觉永远也学不会……
　　至少，白老学会这招好像用了上百年，难以想象我也能办到。
　　“说的也是。终有一天，我也想要学会呢。”
　　面对我敷衍的回答，白老点了点头。
　　虽然有些伤心，这也是无可奈何的。和能力不同，技术需要艰苦的修炼才能够掌握。
　　能力大概是我占优，但却完全无法企及白老。
　　自认为自己还没到自恋的程度，但这未免也太……
　　嘛，如果使用炎化爆狱阵大概会有胜算，但并非那么回事。
　　这就是剑士吗？
　　诞生在大鬼族（奥加）中，无法出人头地仅仅是一味的磨练着自己剑技的老人。
　　他可以说是家臣中最强的存在的。
　　不愧是白老，令人感服的强大。
　　恐怕他还没有使出全力，这么一返老变得更危险了。
　　如果在人世间，这毫无疑问就是被称为“剑圣”的存在了。
　　“那么，就再来一次——”
　　就在白老露出慈祥的笑容，准备催促我继续修行时——（译：我一直怀疑白老把利姆露不是当主人……而是当孙女了……）
　　警戒的钟声响了起来。
　　看来苍影设置的警报对什么东西产生了反应。
　　太好了，真是太好了。
　　老实说，反正也赢不了白老，正想着差不多该结束了。
　　我们结束修行，向着利古路多所在的位置走去。
　　利古路多一见到我就立刻赶了过来。
　　“不好了，利姆露大人。是蜥蜴人的使者！”
　　他焦急的向我说明到。
　　话说，怎么感觉每次见到利古路多都是这种感觉。给人一种无时无刻不在奔跑的印象。
　　那个先暂且不提……蜥蜴人？
　　看来麻烦事终究还是来了。
　　嘛，这边的应对还是老样子，先看对方有什么事。
　　*
　　我们为了迎接使者来到了入口处。
　　可使者还没有到。
　　前来告知的蜥蜴人也回去了。好像还留下一句【把村子里所有的人都集合起来出门迎接！】这种夸张的命令。
　　到底何方神圣啊？据利古路多他们所说，是个骑着巨大爬行蜥蜴的战士。
　　如果是蜥蜴人中骑士级构成的部队，确实能够轻松的歼灭哥布林的村子。那么要集合村子里所有的人出门迎接也是理所当然的。
　　看来这个使者是个相当的大人物。
　　有必要礼貌的应对呢。
　　集合在入口的有我、利古路多、红丸和白老四个人。
　　警告大家应对一定要慎重。
　　“绝对不可有失礼仪哦？”
　　“明白了。”
　　面对我的再三告诫，大家纷纷点头。
　　“话说，紫苑怎么没来？”
　　红丸像是突然回想起一般的问道。
　　“啊啊，紫苑的话应该正在打扫我的房间——”
　　“什，什么！？”
　　明明是在回答红丸，可白老不知为何一脸的吃惊。
　　“干嘛啊？这是那么吃惊的事情吗？”
　　“不，不……”
　　“说的也是呢。紫苑也成长了，大概没问题吧……”
　　不知为何两人的表情很是微妙。
　　搞的我都有些不安了。
　　然而，这股不安应验了。
　　紫苑她，为在入口迎接使者的我们准备了茶水。
　　作为我的秘书，看来她越来越懂得随机应变了。就在我准备夸奖紫苑几句时——
　　——不小心瞄到了茶水，无语了。
　　这茶……到底是什么？
　　水面上，还漂浮着犹如裙带菜一般的可疑植物。看着就没有喝的欲望。
　　到底是怎么回事……给我说明清楚！？可是利古路多避开了视线。
　　他原来是这样的家伙吗！？
　　红丸紧闭着眼睛，压根不看这边。
　　白老遮断了自己的气息，化为了空气。
　　这些家伙……绝对是知情者！！
　　就在我四下张望时，紫苑露出了一副想要得到夸奖的表情。
　　等一下，这个要怎么夸奖？
　　本能敲响了警钟，这里只能做好觉悟了吗……
　　为什么我现在是人类形态啊！？如果是史莱姆的话，好歹就能蒙混过去了……
　　使用特殊技能【捕食者】将那个谜之液体隔离，至少能规避最坏的情况。
　　虽然很不甘心，但也只能硬上了。
　　下定决心，我颤巍巍的握住了水杯。
　　就在这时——
　　“啊，有茶吗？正好，有点口渴了呢！”
　　正巧完成巡逻任务的哥布塔路过，一口将其喝干了。
　　哦哦哦哦哦哦哦————！
　　干得漂亮！我在心中为他鼓掌喝彩！！
　　然而在我面前，紫苑的脸上已经失去了表情，但哥布塔压根没有察觉。不，是他已经陷入无法察觉的状态了。
　　哥布塔口吐白沫的倒下了，还能看到他时不时的四肢踌躇。
　　好危险，一个不小心，我可能也会变成那样。
　　紫苑一脸无法理解的歪起了脑袋。
　　虽然这个举止有种反差萌，但我可不会被骗了。
　　今后，这家伙禁止接触任何与烹饪有关的东西。
　　“啊啊，紫苑。以后你必须有红丸的许可才能进厨房！”
　　这里必须打好预防针。
　　红丸一脸吃惊的看向了这边。
　　我才不管，监督就交给你了——我送去了坚定不移的视线。
　　一脸沮丧的紫苑和红丸。
　　要是出现被害者可就晚了。
　　——不，姑且哥布塔也算被害者呢。嘛，他肯定没问题的。这次能挺身而出，就记他一功吧。
　　为了能减少牺牲者，只能让红丸加把劲了。
　　*
　　警报响起后经过了一个小时。
　　蜥蜴人的使者，在地鸣声中现身了。
　　我变回了史莱姆形态，让紫苑抱着。
　　虽然总是在主张以防万一，但感觉还是普通的来比较安全。
　　嘛，紫苑作为我的护卫看起来是干劲满满，还是不要泼冷水好了。
　　大概是想挽回茶水的失败吧。
　　话又说回来，打扫房间那边应该没问题吧？不，现在还是别去想吧。我挥去心中的一丝不安，将注意力转向了到来的使者身上。
　　在十人左右的集团中，有一个看起来态度很是嚣张的蜥蜴人从爬行蜥蜴上下来。
　　那就是使者吗？
　　“迎接辛苦了！感到光荣吧！现在将给予你们一个成为吾辈部下的机会！”
　　开口第一句就说起了梦话。
　　连谈都没谈，单方面就宣言了。
　　这家伙说啥呢？看来困惑的不仅仅是我，红丸他们也不知该如何反应。
　　“那个，就算突然说成为部下也——”
　　“哼。你们也听说了吧？猪头人很快就会打过来。能够拯救尔等杂鱼的，就只有吾辈哦！？”
　　利古路多作为代表的回答，立刻便被蜥蜴人打断了。
　　看来在这些家伙的认知中，我们成为部下已经是决定事项了。
　　确实当猪头人打过来时，接受蜥蜴人的庇护也不失为一种选择。
　　根据苍影的调查结果，也不是不能互相协助。
　　可是……
　　“对了对了，听说你们这有饲养牙狼族的家伙呢。把它们叫出来，我要提升为干部！”
　　嗯，那个……
　　但可是，如果一起战斗的同伴是笨蛋的场合，该怎么办？
　　“可怕的并非骁勇的敌人，而是无能的同伴。”记得这应该是拿破仑的名言吧？这点我也赞同，无能的同伴只会是块绊脚石。
　　特别是在战场这种特殊的环境，再者无能的还是上司的话……
　　光是想想就让人不寒而栗。
　　偷偷的瞄向利古路多。只见他张着嘴，惊呆了。
　　红丸挠着后脑勺，“可以弄死这家伙吗？”不断向我释放出这种无奈的视线。
　　当然，是不可以的。
　　这该如何是好呢。这比刚才紫苑的时候更难处理。
　　白老抱着胳膊，闭着眼睛。
　　太安静了，该不会睡着了吧？
　　而抱着我的紫苑，因愤怒手腕已经开始积蓄不必要的力量了——
　　喂！我的身体都扭曲了……
　　大概突然想起怀中的是我，力道顿时又放松了。
　　开始流着冷汗开始道歉，唉，这家伙的沸点也太低了。
　　虽然史莱姆形态被紫苑抱着很舒服，但也伴随着危险呢。
　　实际上紫苑她获得了EX技能【刚力】和【身体强化】。
　　原本就已经很强劲的鬼人之力，通过这两个技能又得到了强化。
　　可不能因为是个看起来很能干的女人就疏忽大意了。
　　看来她还不怎么会控制力量，要是一不小心被绞杀可就不好玩了，这个必须注意。
　　可是，这个真伤脑筋。
　　没想到使者居然是个笨蛋。
　　“那个……与其说是在饲养牙狼族，是我让它们成为了同伴……”
　　为了将对话推进下去，我向那名看起来很拽的蜥蜴人解释道。
　　“哈？就凭你这下等的史莱姆？别开玩笑了，让我看看证据。有证据的话，姑且就相信你。”
　　这家伙到底有多嚣张啊……
　　开始有点火大了。
　　压根没有谈话的余地，就这么单方面的自以为是。这家伙太小看这边了。
　　虽然生前在工作中偶尔也会遇到这种大公司的社员，但这种程度的笨蛋真的实属罕见。
　　这种笨蛋，压根不用这么正经的应对。
　　再说，这种家伙到了关键时刻压根也派不上用场。
　　我决定改变对使者的应对。
　　“兰卡。”
　　“是，在这里。”
　　兰卡从我的影子中现身了。
　　最近，隐藏在我的影子里几乎已经成为了它的习性。
　　这应该也能说是一种【影移动】的应用吧。
　　“那家伙好像有话和你说，你去听听吧。”
　　光是听他废话都感觉火大，干脆就全权交给兰卡处理了。
　　这绝不是因为嫌麻烦哦？
　　如果是兰卡的话，肯定能做出比我更好的应对。
　　就因为我是史莱姆，那家伙就做出了杂鱼的结论，简直比相遇当初的利古路多还要差劲。我会失去兴趣，应该也是无可奈何的。
　　话说，光是没有察觉到妖气这点就能看出他也没什么大不了的。
　　明明藏起来也会被发现，可是察觉不到的家伙就是察觉不到。
　　真是不可思议。
　　得到我的授意，兰卡将视线转向了蜥蜴人们。
　　守卫在使者周围身着铠甲的战士们，被兰卡一瞪都有些退缩了。
　　那也是当然的。
　　现在的兰卡，可不是平时的小型化。
　　“主人命令我和你们聊聊，有什么事就快说吧。”
　　一边对蜥蜴人们使用着【威压】，兰卡向使者说道。
　　战士们受到【威压】的压迫，全都僵住。
　　但是，有一个人还是顶住了。
　　虽然有些狼狈，但姑且还是保住了威严的使者。
　　看来比想象的更有骨气呢。
　　我稍微对使者刮目相看。
　　“您，你您就是牙狼族的族长殿下吗？吾辈是，蜥蜴人的战士长伽比鲁！正如您所见，吾辈是‘持名’魔物。比起那边史莱姆，和吾辈联手如何？”
　　居然还敢厚着脸皮的用敬语。
　　好想揍他，但是这里必须忍耐。
　　这里就以大人物的风度，原谅他好了。
　　我可是大人，必须冷静沉着。还有希望紫苑能比我更冷静一点。
　　等一下，再用力的话，我那流线型的身体就要扭曲了……
　　察觉到我的扭动，紫苑急忙道歉。
　　居然这么不擅长抑制怒气，这个真心得想点办法。
　　可是这个使者，区区蜥蜴也敢这么嚣张……
　　虽然好像还有个名字，但那又怎么样。
　　兰卡桑，干掉他！我在心中为兰卡加油鼓劲。
　　“没想到区区的蜥蜴——也敢愚弄我的主人——”
　　兰卡咬牙切齿，眼闪红光，看来它生气了。
　　兰卡桑……可不要做过头哦……？
　　可是蜥蜴那家伙，没事吧？如果这家伙不是使者的话，明明就可以弄个半死了……
　　“看来您是被骗了呢。好吧，以吾辈之力，来打败操纵您的家伙好了。谁先上？就算一起来也无妨哦！？”
　　喂喂……这蜥蜴在说什么啊？
　　这可一点都不好笑。真希望他能看清楚TPO。（译：时间、地点、场合）
　　我说你，可是这里最弱的诶？
　　——哦呀，看来是说过头了，大概比利古路多要强吧。
　　不过利古路多姑且也是有B级的实力。毕竟是捣蛋哥布林的王，自然是其中最强的战士，再依靠凯吉制作的武具辅助怎么着也是B级中的佼佼者才对。
　　话虽如此，他并没有学过武术或剑术，加上本职工作也并非战士。
　　技术的有无对战斗力有着巨大的影响，我也是最近才学到的。
　　另外这只蜥蜴——叫伽比鲁的，虽然嘴上很拽，但举手投足中还是能看出是个熟练的战士。
　　他也不是只会说大话，对自己的力量有着相当的自信吧。
　　我看向兰卡。
　　那么，兰卡是准备派出谁呢……
　　“诶？这是在干什么呢？”
　　头号不懂得察言观色的哥布塔，发挥其狗屎运特性复活了。
　　“你居然还活着！？”
　　“到底怎么回事啊！刚才还在河里游泳，（译：日本传说中人死后要经过的三途河）突然传来一个温柔大姐姐的声音【获得了【毒耐性】】，一下子就轻松了，然后就醒过来了。”
　　哥布塔轻松的说道。
　　那条河，最好还是不要游过去……
　　“是吗，【毒耐性】呢。就连我都没有哦，真是厉害……”
　　“是这样吗？嘿嘿，好高兴！”
　　手舞足蹈的哥布林，在他不懂得察言观色的瞬间，就已经决定了命运。
　　虽然他大睁着眼睛【诶！为什么啊！？】，但这已经是决定事项了。
　　太好了，差点就为谁来做对手吵起来呢。
　　大家都摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子，但是那眼神太危险了。
　　不知为何，看着大家的眼神我反而是冷静了。
　　话说，兰卡也真够坏的。它那眼神，是准备将哥布塔作为活祭品的眼神。
　　让使者尝苦头在体面上也不太好，不过只要一口咬定是对方先出手的话，应该能蒙混过去吧。真是个狡猾的家伙，到底是像谁呢……（译：估计是我翻译的意思不到位，利姆露认为兰卡是准备把哥布塔派出去送死，（当然肯定死不了）然后以半死不活的哥布塔为由向伽比鲁进行报复，然而——）
　　“选好了吗？就算以你为对手也无妨哦？嘛，比起暴露自己没有那份实力，还是交给部下比较好呢。”
　　伽比鲁洋洋得意的指着我说道。
　　这家伙，看来是坚信兰卡它们被我骗了呢。
　　好想揍他。好想全力揍他一顿。
　　明明好不容易才冷静下来，怒火又燃烧起来了。
　　“哥布塔，不用客气。干掉他！输掉的话，有紫苑准备的丰盛大餐在等着哦！”
　　“请等一下！因为这好像已经被决定了，所以我放弃好了……但是至少，在赢得时候想要一点奖励啊！而且，只有紫苑桑的大餐，还请饶了我……”
　　“总感觉是非常不愉快的对话……”
　　紫苑有些不高兴，无视。
　　唔唔？说的也是呢，确实需要什么奖励。
　　有着紫苑的料理在等着，我想他也不敢摸鱼……反正是打不赢，就算准备了也是浪费，姑且还是想一个好了。
　　“好吧。如果你赢了的话，我会去拜托黑兵卫，给你做一把武器。”
　　“真的吗！？”
　　“喂喂，哥布塔君。你看我有说过谎吗？”
　　“那倒是没有……但总感觉自己一直在被骗……”
　　“那是你的错觉。”
　　“错觉吗？说的也是呢！”
　　呼~不愧是哥布塔，真好骗。
　　看到我们交涉完成，兰卡向我发出信号。
　　我点了点头。
　　“既然想要吾的力量，那么你也必须有着相应的实力。那么，开始！”
　　以此为信号，战斗开始了。
　　与摆好架势的哥布塔相对，伽比鲁悠然的拿着枪。
　　哥布塔的武器也是骑乘用的枪，那么这将成为长枪间的战斗了。
　　不过哥布塔那边好像完全没有胜算。
　　毕竟，他所擅长的是小刀。
　　“哼。虽说比哥布林要好那么一点点，但是在我等伟大的龙族后裔面前，捣蛋哥布林也不过如此！”
　　无视开始的信号，伽比鲁嚣张的开始起了演说。
　　看来哥布塔完全被看扁了。
　　可是，哥布塔那边——
　　“不来吗？那么，这边要上了哦！”
　　无视伽比鲁的演说，将骑枪向伽比鲁投了过去。
　　和我的预测相反，哥布塔看来是认真想要夺得胜利。
　　“唔，真是欠管教！”
　　伽比鲁不慌不忙的将飞来的枪击落了。可是，这样正中哥布塔的下怀。
　　虽说只有一瞬，伽比鲁的意识确实的转向了骑枪。抓准这个空隙，哥布塔潜入了影子中。
　　什……么……！？
　　我不禁怀疑起自己的眼睛。哥布塔居然学会了【影移动】。
　　当然，伽比鲁将哥布塔看丢了。
　　“到底藏到哪去了！？”
　　这么喊着，慌张的警戒着四周。
　　但是，此刻早已经决定了胜负。
　　哥布塔从伽比鲁身后的影子中跳出，释放了一记回旋踢。
　　伽比鲁甚至没能理解到底发生了什么。
　　从身后的，完全意识之外的偷袭，而且还是最无防备的脖子，使得他瞬间失去了意识。
　　瞄准着铠甲的缝隙，哥布塔的这一击可谓是精妙。
　　即便是有着强韧肉体的蜥蜴人，被攻击到神经最集中的部位也不可能无伤。虽然被自己的鳞片守护勉强躲过一劫，但是恢复恐怕需要时间。
　　也就是说——
　　真是意料之外，哥布塔居然赢了。
　　[[IMG,c22a50602a473451511343c83b706355,800,1138,131070]]
　　“胜负已分，胜者是哥布塔！！”
　　随着兰卡的宣言，红丸他们一起向哥布塔送上了喝彩。
　　可是……
　　真没想到，哥布塔甚至在蜥蜴人战士长之上。
　　伽比鲁姑且，应该有B+左右，而且还是秒杀。
　　哎呀呀，哥布塔的成长速度真是吃惊。
　　想必大家也是同样的心情吧。
　　“不愧是哥布塔，果然不负我的期待。”
　　兰卡满足的点头点头。
　　“干得漂亮！充分发挥了捣蛋哥布林的力量！”
　　利古路多很是高兴。
　　“真是对你刮目相看了呢。至于刚才对我的失礼发言，就当作没发生好了。”
　　紫苑面带笑容的称赞道。
　　“恭喜你。看来比当时与我们一战时变得更强了呢。”
　　红丸点头说道。
　　“唔嗯。这个小家伙，很有锻炼的价值。”
　　白老目光锐利的看着哥布塔。
　　看来哥布塔君被修行之鬼盯上了呢。为了减少对我的注意力，务必要让他一起参加修行。
　　话又说回来——
　　诶？难道，大家最初就认为哥布塔会赢吗？
　　看来，不相信哥布塔的只有我而已。
　　大概是对兰卡的眼神想太多了。
　　“不，不愧是哥布塔呢。干得漂亮！遵照约定，我会让黑兵卫准备你的武器。”
　　我也摆出一副相信哥布塔的样子。
　　对于懂得察言观色的我来说，也不好破坏气氛。
　　那么，至于败者伽比鲁和其一行……
　　伽比鲁没有外伤，只是晕过去了而已。
　　他的部下，摆出准备向伽比鲁送上加油声的姿势，愣住了。
　　他们还没能理解发生了什么事。
　　“喂，胜负已经分出来了，我们拒绝成为这家伙的部下。如果是请求我们共同抵抗猪头人的话，之后会重新检讨的。今天就带着这家伙回去吧。”
　　听到我的话，蜥蜴人们总算是行动了起来。
　　就这样，给人添麻烦的使者回去了。
　　*
　　那么，笨蛋是回去了，但这边还是得制定今后的方针。
　　召集干部，准备开会。
　　与这个城市最大的住宿设施邻接，有一个会议用的暂设小屋。
　　我命令利古路多将大家都召集过来。
　　“我这就去。”
　　利古路多点了点头，让哥布塔下去传令了。
　　我也通过【意识传达】，命令苍影归还。
　　召集来的主要人员有——
　　捣蛋哥布林的利古路多和利古路。
　　鲁古路多、勒古路多、谷古路多，和莉莉娜。
　　矮人族的凯吉。
　　鬼人的红丸、朱菜、白老、紫苑、苍影。
　　再就是，我，
　　不包括我的话，一共是十二人。
　　除去各个生产部门的责任人，都是负责这座城市运营的主要人员。
　　建设•制作部门代表的凯吉。
　　管理部门的莉莉娜。
　　政治部门以利古路多为顶点，鲁古路多、勒古路多、谷古路多分别掌管司法、立法和行政。关于这个部门，还有很多需要改进的地方，课题也堆积如山。
　　军事部门的红丸和白老。
　　情报部门的苍影。
　　警备部门的利古路。
　　目前为止，增设了军事和情报两部后，已经扩张到了六个部门。
　　作为组织来说虽然还很脆弱，但暂时还没发生问题。没有能够称得上业务的活动，不过今后肯定会充实起来。现在只要大家能不用挨饿受冻的生活就行了。
　　现在狩猎活动也交给了警备部门，要说问题的话，这也能算作是个问题。
　　仔细想想，真亏了利古路那家伙能运转的过来。
　　说道军事部门的红丸，他还在烦恼怎么筹措士兵。
　　目前还停留在和利古路商讨从警备部队中抽调人手的阶段。
　　毕竟都是从零开始，这也是无可奈何的。但是，随着猪头人和蜥蜴人活动的频繁，所剩的时间已经越来越少了。
　　红丸的压力很大，但为了大家只能让他加把劲了。
　　莉莉娜十分机灵，而且非常勤劳。
　　虽说是管理部门，但工作的实质是农业。
　　采集野生的薯种，已经栽培成功了。
　　收获快，营养价值高，能够大幅改善目前的粮食状况。
　　从成品、采集的素材到收集的物资管理。
　　农业、林业、水产业、畜牧业全部。
　　现在因为规模小才勉强能够应付，将来肯定需要适时的变动。
　　今后，能够与人类进行交易了，有必要购买一些蔬菜类的幼苗。那时候，恐怕光靠莉莉娜一个人会很难应对，有必要增加负责人呢。
　　现在她还在朱菜那里学习纺织，多亏了有哈鲁娜桑这样的人才从旁辅助，暂时我想还是没问题的。
　　建设•制作部门完全交给了凯吉。
　　本人虽然是锻造专业，但现在有了黑兵卫这个协力者，目前是类似于总监督的立场。
　　就实力上来说，好像也十分清楚自己分野范围的样子。工坊那边，已经移交给了黑兵卫。
　　据他所言，【现在要忙的事情很多，等告一段落后再把研究搞起来】。
　　光是想象他蜗在工坊里进行着可疑研究就觉得可怕。
　　估计黑兵卫那边，将委托的武器完成后也会一起协助研究吧。
　　老实说，我也有着很多想要研究的课题。为此，都必须尽快将当前的问题解决。
　　*
　　前去侦查的苍影回来了。
　　这样就全员到齐了。
　　“那么开始会议，首先来听听报告吧。”
　　看准所有人都坐下，我开口道。
　　以此为信号，苍影开始了报告。
　　内容大致上分为三个。
　　一 哥布林各村的状况
　　二 湿地的状况
　　三 猪头人的进军状况
　　苍影驱使着六个【分身】，收集到了非常可观的情报。
　　好像是各地排出两个。
　　就算是现在也依然有分身依旧留在现场，持续进行着跟踪。
　　所有人都默默的听着。
　　首先是哥布林各村，它们好像加入了蜥蜴人战士长伽比鲁的阵营。
　　大概就是刚才来的那个蜥蜴人吧。居然选择成为那种笨蛋的部下，真是群好事的家伙。
　　没有加入的哥布林们，已经慌乱的向各地逃窜。
　　好像往人类国家方面逃窜的居多，那么成为讨伐对象也是迟早的事了。
　　虽然不清楚人类那边的战力，但区区哥布林应该瞬间就被讨伐吧。
　　那么就只能躲起来了，很明显他们的未来并不光明。
　　伽比鲁那边也有动作。
　　看来加入他阵营中的哥布林，约有七千只。
　　目前正在山岳地带的平原部集结。
　　还真有不少。
　　大概和与我们提出的条件一样，以提供生命保障为饵吧。
　　看来姑且会动点脑子。可是，将哥布林储藏的所有粮食全都拿了出来，就算打败了猪头人，之后也会有饿死者出现。
　　那方面估计压根就没想过。
　　另外选择了成为部下的族长也是同罪，不过也可能是觉得比起被猪头人杀掉要好吧。
　　……不，难道是准备通过与猪头人的战争来减少头数，让剩下的人活下去吗？
　　那么，它们这些弱小的种族也是拼尽全力想要活下去呢。
　　我们这边也不能置若罔闻。
　　这个城市还没有完成。但是，轻易就放弃这里也一点都不有趣。
　　如果允许了猪头人的侵略，那么想要在被蹂躏过的森林寻找食物将会相当困难。
　　为了守护现在的生活，也必须在湿地附近将猪头人击退。
　　之后是湿地的状况。
　　那边由蜥蜴人的首领统治着各个部族的战士，兵力大约有一万。
　　通过捕获湖中的鱼，食物的储备很是充足的样子。
　　他们采用笼城战术，引诱猪头人进入迷宫后各个击破。
　　有必要警戒到那种程度吗？
　　不仅是强族的蜥蜴人要这样采取守势。甚至连弱族的哥布林都选择了抗战。
　　最后是猪头人的进军状况。
　　“猪头人的军队，其数量——约有，二十万——”
　　一瞬的踌躇，苍影还是清楚的说出了那个数字。
　　“哈？二十万！？”
　　情不自禁的还是出声了。
　　记得袭击奥加村落的猪头人也只有数千而已……
　　“也就是说，袭击我们村子的不过是他们的一小部而已吗？”
　　“没错。这次的侦查已经判明，那些家伙的总数在二十万。本队自南岸沿着阿梅鲁多河，选择了相对较为宽敞的侵略路线。虽然这个数量是我通过宽度和长度做出的推测，但最低也不会少于十五万。确认到有散部已经开始对森林进行侵攻了，因此我认为过小评价敌军总数会十分危险。”
　　苍影毫无迷茫的断言道。
　　纵横无尽，连绵数公里的猪头人军队。
　　“清楚猪头人的目的地吗？”
　　“是！猪头人的军队已经开始在西斯湖周边展开，看来是准备突破蜥蜴人支配的湿地。可是——”
　　“可是？”
　　“可是穿过那里，是人类居住的领域。虽不清楚猪头人的最终目的地，但这样继续前进的话，终将与人类的国家群发生冲突——”
　　怎么会，那些家伙到底在想什么？不，等一下……
　　如果只是想要获得森林的支配权，那么他们真的会仅止于毁灭了蜥蜴人的阶段吗？
　　再者，猪头人的目的到底是什么？
　　“苍影，你怎么看？猪头人的目的是毁灭蜥蜴人？还是说继续侵略人类国家？”
　　“就目前这个阶段，还很难做出判断……”
　　说的也是。
　　话说，现在连地形都还不清楚。
　　“果然还是想要弄清楚猪头人的目的呢。苍影，有什么类似于地图的东西吗？”
　　“地图，吗？”
　　“诶？”
　　………
　　……
　　…
　　真是令人惊讶，这里几乎没有人知道地图是什么。
　　虽然凯吉知道一二，但那个并没有流通。
　　在这个世界，地图还是战略等级的物品。
　　无可奈何，将一块木板摆在桌子上，将大致的位置关系画了出来。
　　因为魔物间能够使用【念话】，一定程度的情报共享是可能的。大概就是这一点妨碍了情报媒体的发展吧。
　　白老也通过祖父的口述，将奥加村子周边的地形画在了木板上。
　　没有纸真是不便。
　　总而言之让大家带着木板，将城市周边的地形都画了下来。
　　这次又反而多亏了【意识传达】，读取所有人的地形印象。这个确实很方便，正因为方便所以才不需要记录媒体……恐怕这个很难改善，简直就是进退两难。毕竟，这在魔物社会里没有任何问题。
　　但是，在知识的继承上人类要比魔物优秀是毫无疑问的事实。说到底，这才是发展的原动力。现在肯定会感到不便吧，但希望大家能够习惯。
　　我读取大家获得的情报，利用【大贤者】进行编辑。就这样，一面完整的地图呈现在了我的眼前。
　　在进入正题之前，光是制作地图就耗费了这么多时间。
　　总之终于能够进入正题了。
　　“能够这样简单易懂的理解地形的，就是地图。根据这份地图继续说明吧。”
　　大家聚集到了刻在木板上的地图前。
　　加上【意识传达】的链接，共有对地图的印象。
　　“听好了，现在就参照这份地图，预测蜥蜴人和猪头人的动向。当然主要还是要分析出猪头人的最终目的。理解这点，将会便于制定我们今后的方针。”
　　大家对我的话点了点头。
　　苍影，将猪头人的位置以木片标在了地图上。
　　经过一些加工，表面像将棋那样的刻上了猪头人本队的字样。
　　猪头人的侵攻路线。
　　从吉拉大森林中央延伸至外侧的路线一共有三条，能够通过大军的路线也是存在的。
　　不过无论哪条，都必须经过发源自卡纳托山脉的阿梅鲁多河。
　　阿梅鲁多河经过吉拉大森林的中央部后会分成一条支流和一条主干，支流流向了西斯湖，而主干则连接南北，横断了大陆。之后描绘出一条舒缓的曲线，到达东海。
　　被分段的另一侧也同样是森林，不过那边已经是东之帝国的领土了。而穿过吉拉大森林的前方，是阿梅鲁多河养育的肥沃大地，那里是被魔王们支配的魔王领。
　　没错，魔王不只一个，而是复数存在着的。
　　记得希兹桑也只将雷奥称为魔王之一。当时就觉得很奇怪，现在这个疑问终于是解开了。这也就是说，侍奉着魔王，给利古路多儿子取名的魔人，很可能和雷奥完全没有关系……
　　不，现在可不是想这个的时候。
　　问题是猪头人的侵攻路线和目的。
　　根据苍影的报告，从大军的行动路线来看，猪头人很可能是从魔王领的某个生息地开始进军的。然后分派别动队，歼灭森林里如奥加那样的强力魔物。
　　如果仅仅是以确保食物为目的的话，稍微有点不自然。
　　“大家怎么看？”
　　移动写有猪头人别动队的棋子，将写有奥加的棋子从地图上除外，我向大家征求起意见。
　　“您是指？”
　　“不，我只是想问为什么要派出别动队？就算以本队直入森林，应该也完全没有问题吧？”
　　白老回答了我的疑问。
　　“直接移动大军的话，大森林里的树木必然会妨碍进军。”
　　这确实也颇有道理，但是——
　　“那么为什么那些家伙要毁掉我们的村子！？既然和本队的移动没有关系，放置不就好了？”
　　“唔嗯……这么一说，确实很奇怪呢……”
　　没错，根本没有去挑战森林上位种族奥加的必要。就算以夺取食物为目的，为此造成的损失应该也不是个小数……
　　实际上，袭击奥加村子的猪头人部队也确实出现了大量的死者。
　　真的，仅仅是以夺取食物为目的吗？
　　“甚至没有雇佣我们的交涉，只能认为它们最初就是来将我们斩尽杀绝的。”
　　“就是说啊。我的EX技能【害意感知】也是最初就感觉到了它们的敌意。”
　　朱菜对红丸的话点头表示同意。
　　也就是说，猪头人的目的就是毁灭奥加。
　　不仅如此……
　　“从本队的侵攻路线和别动队的动向来看，它们将会在湿地合流呢。”
　　白老目光锐利的眺望着地图，低语道。
　　大家也一起看向地图。
　　猪头人本队的棋子，和猪头人别动队的棋子，它们如果同时行动，将会交叉的地点是——
　　蜥蜴人支配的，湿地。
　　如果是湿地周边的话，有着足以让猪头人展开部队的空间。
　　当然，前提是它们无视地形不利的话。
　　“这样继续行进的话，毫无疑问会和蜥蜴人遭遇吧？那么，它们的目的是毁灭蜥蜴人，立于吉拉大森林的顶点吗？”
　　“就是这一点难以理解呢。”
　　“还是说正如之前所说，和魔王联手了吗？”
　　“不过接受了支援是毫无疑问的，但还无法确定幕后是否有魔王的介入。这点还是不要妄下定论比较好呢。”
　　“可是，假设它们和某个势力联手了，毁灭森林里有力种族的目的又是什么？”
　　大家开始讨论起我投出的问题。可最终，还是无法做出猪头人目的为何的结论。
　　就在这时——
　　“不过话又说回来——猪头人，是怎么准备二十万大军所需粮食的呢？”
　　朱菜无心的一语，使大家全都停止了动作。
　　“那当然是在森林里筹集……”
　　红丸正准备回答，立刻便察觉到了不对劲。
　　没错，这是最为不自然的一点。
　　“苍影，猪头人的别动队有补给部队吗？”
　　“……那个，好像并没有看到。本队的后方倒是发现了搬运粮食的部队……可是，数量也仅有两万左右，实在难以想象能够满足一支二十万的大军。”
　　沿着河岸进军的话，水的补给应该不用担心。可是，那种配置粮食只会越来越少。
　　无论是别动队还是本队，都必须有着在后方筹措粮食的部队才对……
　　猪头人看起来虽然没有【补给站】的概念，但饿着总不能打仗吧。
　　既然别动队都没有在筹措粮食的迹象，更不用想着它们会支援本队了。毕竟，它们自己都要为进食犯愁。
　　虽说是别动队，其规模也有数千。要确保让它们不挨饿的粮食，也是个困难的工作。
　　苍影一副欲言又止的样子。
　　“怎么了，有什么想说的吗？”
　　被我这么一催促，他才犹豫的开口道。
　　“这只是我的推测……它们很可能……是吃了战死同伴的尸体……要说为什么……之前我在调查战场痕迹的时候……一具尸体都……”
　　这已经完全超越了我的认知。
　　听到苍影的发言，红丸紧咬住了牙关。
　　“什么！？该不会，我们村子也？”
　　“……啊啊。什么都，没有留下。”
　　有些难以启齿，但苍影还是断言道。
　　“怎么会！？”
　　“这实在是……”
　　无言以对的鬼人们。
　　唔……猪头人原来是那种种族吗……
　　想象着那种场面，气氛顿时有些低沉。
　　“就算再怎么说……”
　　“那些家伙虽然什么都吃，但也不至于到那种程度吧？”
　　面对利古路多和凯吉的询问，苍影冷静的回答道。
　　“不，这只不过是我的推测。可是，那些家伙通过的地方确实没有尸体，我们的村子也什么都没剩下，这是毫无疑问的事实。关于这一点，我想到了一个能力——”
　　陷入沉思的苍影顿了顿。
　　“该不会……！？是猪头帝吗……？”
　　不等苍影把话说完，红丸便抢先一步说道。
　　“没错。虽然还没有确定，但它们中可能出现了猪头帝。至少，高位的猪头骑士团已经目击到了。袭击我们村子的，大概就是它们——”
　　“确实。那很可能是猪头骑士，不——就算说是猪头将军也并不可思议——”
　　“也就是说，所有的谜题都解开了呢……”
　　鬼人们看来对猪头帝都心里有数的样子，露出了严峻的表情。但是，我、凯吉和利古路多旗下的捣蛋哥布林们还完全摸不着头脑。
　　“喂喂，那个猪头帝到底是什么？快给我们也说明一下。”
　　耐不住性子的凯吉向红丸追问到。
　　“说的也是呢。拜托你向大家说明一下吧。”
　　我也紧跟着凯吉寻求说明。
　　最终判明的是，那个猪头帝拥有着可怕的性质。
　　总结下来，它是一只拥有强大支配系能力的特殊个体。
　　数百年才会诞生一次。给世界带来混乱，可说是一种灾厄。
　　而它，定会拥有一个技能。
　　那个技能名为，特殊技能【饥饿者】。
　　它将会授予己方如蝗虫般吃尽周围一切的性质，可说是相当恶质。被那无尽的饥饿诅咒影响，却有一个利点，那就是能吞食有机物，将其转换为自己的能量。就算是饥饿——不，正因为饥饿，才能发挥绝大的效果。
　　不过这个能力真正的可怕之处在于，能够将吞食过的魔物所拥有的特性据为己有。
　　所谓特性，主要是指魔物的力量、身体特性，甚至技能……
　　也就是说——
　　“猪头人的目标，并非毁灭蜥蜴人这个森林上位种族……而是夺走其力量吗！？”
　　鬼人们以沉默回答了我做出的结论。
　　这正意味着他们也做出了同样的结论。
　　*
　　会议室被沉默笼罩。
　　虽然气氛沉重，但还无法肯定猪头帝就已经诞生了。
　　而且，就算真到了那一步，也并非没有解决之策。
　　既然是出现过无数次的灾厄，总会有应对方法的吧。
　　“那么，该怎么应对？”
　　被我这么一问，鬼人们都难堪的面面相觑。
　　凯吉和利古路多等人期待的看着他们。
　　最后做出回答的是朱菜。
　　“说来惭愧。过去出现的猪头帝全部，都是被人类讨伐的。特殊技能【饥饿者】虽然是强力的能力，但前提必须是通过打倒对方来强化自身。魔物的话，当然有着各种各样固有技能，魔素也能化为猪头帝的力量，但从人类那里并没有任何东西可以夺走。人类擅长的技术和技能不同，都是通过努力和才能获得的。因此，只要人类国家行动起来，讨伐猪头帝也是可能的……”
　　原来如此，没有饵食就无法成长。简单来说，就是依靠人类。
　　已经特定了它们拥有夺取的能力，对策也并非没有。只要能争取速战速决，应该也不至于成为威胁……
　　不过现状好像不太乐观。这次，它们已经成长到了足以组织骑士团的规模。而且，还拥有二十万大军……
　　甚至还有为它们准备装备的谜之势力，吗……
　　果然，不应该想的太乐观呢。
　　要是再拥有了智慧，很可能将成长为“魔王”。
　　真是个棘手的魔物。
　　这么麻烦的东西，明明快点被讨伐掉就好了。
　　抱怨也不是个办法。
　　这种时候就希望勇者什么的能出来拯救一下，可惜也不知道在什么地方。
　　“总而言之，首要目标是确认猪头帝的存在。如果真的诞生了的话，就只能想办法转告冒险者的卡巴鲁了。”
　　“明白！”
　　利古路多点了点头。
　　冒险者大都所属于一个组织——记得是叫公会来着。这么重大的消息，他们总会重视吧。
　　原以为向公会提出委托会受到多少的反对，看来是想多了。
　　之前也和冒险者的卡巴鲁他们混熟了，事到如今早已经没有了忌讳吧。
　　至于提出委托的资金，卖点“魔钢块”应该就行了吧。只要有钱赚，公会那边应该也不会拒绝魔物的请求。实在不行，就只能让矮人三兄弟进行交涉了。
　　不管怎么说，这对人类来说也是个威胁。
　　话又说回来……
　　既然人类是猪头帝的对抗措施，还是做好最坏的打算比较好。
　　至少，蜥蜴人败北的话，下一个目标很可能就是人类的国家群。
　　无关人类是否为饵食，光是面对二十万猪头人的侵略，就已经是关乎国家存亡的大灾害了。
　　总而言之，当下最欠缺的依旧是情报。
　　我们将猪头帝的存在时刻放在心中，继续着会议。
　　突然，苍影的表情变得锐利了起来。
　　“怎么了？”
　　被我这么一问，苍影回答道。
　　“实际上，派出去的【分身】之一与某个人物接触了……他好像有事想要向利姆露大人传达。您意下如何……？”
　　“接触？而且还指明是我吗？到底是谁……”
　　我认识的人应该屈指可数才对。是现在正提到的卡巴鲁他们吗？可是他们说过从城市到这里来要花上数周时间才对。那么往返怎么样都要一个月以上，应该不是他们才对。
　　“并没有指明，只是说有事和主人相商。对方是……树妖精。”
　　苍影的话，使在场的所有人都吃惊不已。
　　看来是很有名的魔物。
　　“怎么会！朵来安多大人已经有好几十年没有现身了！”（译：（Dryad）希拉神话中登场的树妖精，此处的朵来安多实际上就是英文的音译，下文继续译为树妖精）
　　“明明已经很久没有现身了，这么突然到底是……”
　　看来对捣蛋哥布林来说，那简直就是犹如云上一般的存在。至于从原奥加苍影的反应来看，应该相当高位。
　　仔细想想，虽说是【分身】，居然能够发现擅长潜行的苍影并大胆接触，正是高位者的证明。
　　还是不要惹怒对方比较好。
　　“我知道了，就见一面吧。把他带到这里来。”
　　我的判断是正确的。
　　没等多久，一个人来到了暂设的小屋里。
　　看来对方甚至能跟随苍影的【影移动】。
　　美丽的绿发美女。
　　北欧系的雪白肌肤配上清晰的面庞。饱满的淡苍色嘴唇，青蓝色的眼睛。如果按照人类来计算的话，外表大概在二十岁出头。
　　只不过，她的身体是透明的，看是并没有肉体。
　　没错，树妖精正如其名是妖精的末裔。接近于精神生命体的存在。
　　之后才知道，她是森林上位种族的树人族守护者，等级在A级上位。
　　从她与炎之巨人同格来看，被捣蛋哥布林敬畏也是理所当然的。
　　那么，她的目的又是什么呢？
　　会议室里一片寂静。
　　对于长寿的她们来说，是很少离开圣域的。
　　能够目睹吉拉大森林管理者的她们的人可说是少之又少。她们立于森林的顶点，给予对森林害意者天罚。
　　原奥加的红丸他们，也做出了和利古路多等捣蛋哥布林类似的反应。也就是说，这个绿发美女的力量是货真价实的。
　　树妖精环视了众人一圈，最终将视线固定在了我身上。
　　“初次见面，‘魔物的统治者’以及从者的各位。我是树妖精的托雷妮。请多多指教。”
　　露出如鲜花盛开般的笑容向我们打起了招呼。
　　就只有这样？感觉大家都警戒过头了。
　　正如文字所属，是位犹如妖精一般的美女，所以我会这么想也是无可奈何的。
　　“啊啊，初次见面，我叫利姆露。才不是‘魔物的统治者’那么夸张的东西，只是一只普通的魔物而已哦。”
　　话说，那么羞死人的名号要是流传出去，真的饶了我吧。
　　就在我这么想时，大家已经做完了自我介绍。
　　“那么，找我是有什么事吗？”
　　为了掩饰害羞的心情，我问道。
　　“是的。今日前来，是关于各位已经知晓的森林异变。我身为森林管理者的一人，觉得有着守望事态进展的责任，所以请务必也让我参加这个会议。”
　　说完再度环视众人，视线再度固定在了我身上。
　　看来托雷妮是她的名字。也就是说，她也是持名魔物吗？
　　“为什么要来这里？其他应该还有着比哥布林更有力的种族吗？”
　　红丸问道。
　　“如今森林周边最大的势力就是这座城市。其他残存的势力都与自称伽比鲁的蜥蜴人联手了。树人是一种无法自主移动的种族，因此它们与其他种族的交流少之又少。万一遭到外敌袭击或自然灾害，仅靠自身根本没有一点办法。我们树妖精的话，依靠精神体还是能做到一定程度外出的，但数量稀少……这次如果敌人将树人的集落作为目标的话，数量稀少的树妖精根本无法对抗，所以希望你们务必能助我们一臂之力。”（译：朵来安多和树人应该是同种族分成雌雄的魔物（植物？）（个人猜测）另外感谢03e7桑给出了トレント是RPG游戏里常见树人怪的解释）
　　托雷妮面带笑容的解释道。
　　和外表不同，措辞十分稳重。
　　不愧是长命的种族，精神年龄大概很大了吧。
　　问题是，是否相信她所说的话。
　　匹敌伊芙利特的存在，虽然很稀少，但还是有数名留在集落里的，那么一般的威胁不都足以抵挡吗……
　　难道说，是想把我们当作诱饵吗？还是说，有着其他的目的……
　　“关于这次的元凶，您有得到什么消息吗？”
　　白老突然插了进来。
　　“是的，以猪头帝为首的侵略大军正在向森林逼近。”
　　自称托雷妮的树妖精毫不犹豫的回答道。
　　得到了森林管理者的断言，会议室陷入了沉默。
　　“这当作猪头帝的存在已经得到了确认也没有问题吧？”
　　红丸从旁补足道。
　　“嗯。因此，猪头帝要是盯上树人的集落的话，这边完全没有对抗手段。毕竟，树人根本无法移动。就算以魔法应战，对于不畏惧死亡的猪头人，【幻觉魔法】也难以奏效。至于烧尽尸体的炎系魔法，对特雷托也是诸刃之剑。最后的对军用强力魔法，只能说是在万不得已时和敌人同归于尽的手段。而且——”
　　说到这里，托雷妮再度环视了众人一圈，最后果然还是将视线固定在了我身上。
　　“而且，这次猪头帝的背后已经确认到上位魔人的踪迹了，我们树妖精也不得不有所准备。虽然还无法判明是否为魔王的手下，但这片森林绝不能让他们为所欲为。”
　　眼中闪耀着光芒的说道。
　　不愧是森林里最上位的存在。不仅是话语，其全身都迸发出霸气。
　　“既然说是想要借助我们的力量，那么具体要干些什么？”
　　“当然是讨伐猪头帝的委托。”
　　直言的托雷妮桑。
　　连我都有些愕然。
　　“喂喂，那么危险的怪物，为什么我们不得不做它的对手啊？”
　　面对我的质问，托雷妮桑一脸不解的歪起了头。
　　“但是，原奥加的各位是准备和猪头人一战的吧？而且您不是准备协助他们吗？如果是拯救了卑微的哥布林，心地善良的您的话，我相信，也一定会对树妖精以及特雷托施以援手的。”
　　托雷妮桑露出纯真的笑容说道。
　　虽然不清楚她是怎么办到的，但还真是惊人的情报收集力。
　　而且好像还相信，向他人伸出救援之手是出于纯粹的善意。
　　即便我是出于各种考量才做出的行动，在她看来也单纯是好意吧。
　　正因为缺少与他人的交流，才会变成这样不懂得设防吗？还是说，压根就不知道人性的丑恶……
　　是认为我们，不——我不会背叛吗？
　　从她的笑容中，看不出任何虚假。
　　并且，与她视线重合的瞬间能直感到，这个人绝不会撒谎。
　　那么，我也想要相信自己的直感做出行动。
　　既然这个人做出了断言，那么猪头帝肯定已经诞生了吧。并且，背后有操纵它的上位魔人。虽然不清楚我能做到何种程度，但这个人愿意依靠我的话，那么就回应她的期待吧。
　　就在我做好觉悟的时候。
　　“当然！在我们的主人利姆露大人面前，猪头帝根本不是对手！”
　　不知为何，紫苑洋洋得意的放出了大话。
　　什么事都有个限度吧？这孩子到底哪来的自信……
　　话说，至少让我来决定吧！？
　　我虽然试图.辩解，但为时已晚。
　　“嘛~果然如此呢。那么，猪头帝就拜托你们了！”
　　紫苑和托雷妮桑已经微笑着将事情谈妥了。
　　*
　　都怪紫苑，导致我不得不去打倒那个麻烦的猪头帝了。当然会议不可能到此就结束。
　　紧接着，接纳托雷妮桑为新成员继续下一个议题。
　　在地图上的湿地部分，配置上蜥蜴人的棋子。
　　其后方，再放上哥布林的棋子。
　　蜥蜴人棋子的前方，是猪头人的别动队和本队的夹击阵形。
　　这样配置在地图上一看，猪头人军的异常简直一目了然。
　　不过……
　　“这个配置，要是刚才那个笨蛋强袭蜥蜴人根据地的话，根本是轻而易举就能得手吧？”
　　没错，那个自称伽比鲁的蜥蜴人使者。
　　那家伙要是趁着蜥蜴人与猪头人开战的空隙袭击蜥蜴人根据地的话，防御薄弱的阵地肯定会瞬间陷落。
　　而那个绝妙的位置上，正好就是哥布林的部队。
　　“确定是这个位置吗，苍影？”
　　“是的。哥布林就在山岳地带的平原部扎营。那个部队展开的话，毫无疑问就是在这个位置。”
　　苍影自信的点了点头。
　　那就肯定不会有错了，可它们为什么没有和蜥蜴人部队合流而选择了原地待机？
　　但是，伽比鲁没有袭击同伴的理由。都怪他将部队放到了一个奇怪的地方，害我胡思乱想。
　　“看来是我想太多了呢。抱歉，毕竟我是个外行——”
　　就在我做出结论，准备推进会议进程的时候。
　　“不，这确实很奇怪呢……”
　　白老打断了我的话。
　　他的眼中释放出异样的光芒。
　　“如果趁着蜥蜴人本队正面展开的空隙，从背后偷袭阵地确实会十分容易，但是猪头人很明显没有绕后的时间，假设不惜犯险，队列的拉长也容易被从中间切断。事到如今，蜥蜴人那边应该也没有保留部队的理由呐。”
　　“但是阵地要是被攻陷的话，仅靠哥布林也不足以维持战线，这其中到底有何意义？”
　　看来红丸和白老对这个布阵有不同的看法。
　　“那家伙看起来十分自恋，总感觉会有篡夺首领的想法呐。”
　　“确实。他会把兵布置在那里，只能想到这一个理由。”
　　军事部的两人讨论了起来。
　　那家伙看起来确实有点自恋，真的会笨到那种程度吗？
　　“可是正因为有着这种可能性，所以还是不要和伽比鲁联手比较好呐。”
　　得到了这样的结论。
　　看来没有反对的声音，这时托雷妮桑提出了问题。
　　“伽比鲁会背叛吗？”
　　“啊啊，从这个布阵来看，很有可能。虽然他曾今来这里提出过联手，但还是拒绝比较好呢。”
　　“……原来如此。说不定，是被什么人唆使了。这边也会稍微调查一下。”
　　托雷妮桑既然会去调查伽比鲁，那么我们这边该做些什么？
　　“如果可以，还是和蜥蜴人缔结同盟比较好呐。我们的数量太少了，也不好就这么见死不救。”
　　大家对白老的意见点头表示同意。
　　“但是就算我们想要缔结同盟，这边的数量实在太少了。不会被小看或者利用吗？”
　　我虽然不反对，但还是提出了心头的忧虑。
　　捣蛋哥布林也同样认为这是个问题，可不知为何鬼人们却豪快的笑了起来。
　　“利姆露大人，您太过担心了！我们各个就足以匹敌一军，绝不会让他们小看的！”
　　白老作为代表回答道。
　　玩笑开太大了吧，一个人怎么匹敌得了一个军队。
　　我们这边的人都这么自恋，这样根本没办法取笑伽比鲁呢。
　　我虽然是这么想，但鬼人们好像是认真的。
　　“利姆露大人，交涉能交给我吗？”
　　苍影问道。
　　看向静待我回答的苍影，他的眼中有着不可动摇的自信。
　　这自信到底哪来的？嘛，就交给他吧。
　　根据地图来看，就算猪头人和蜥蜴人开战，这里被波及也需要不少时间。
　　总算找到了行动方针，大家心头的不安也减少了几分。
　　有了时间和心理的余裕，总算是能稳步行动了。
　　“好吧，那么作战分为两个阶段。包含我在内的先遣队和蜥蜴人合流，去击溃猪头人部队。目标当然是胜利，如果判断难以达成的场合，作战就进入第二个阶段。放弃这座城，前往特雷托的集落进行防守。那时人类的协助将是不可或缺的，与冒险者卡巴鲁取得联络，和人类一同抹杀猪头帝。不管怎么说，这对人类也是一个威胁，他们一定不会拒绝的。但是！这个两阶段的作战是在与蜥蜴人缔结同盟为前提才成立的。苍影，就看你的表现了！”
　　“是！！”
　　苍影用力点了点头。
　　剩下要做的就是相信他了。
　　“好的！那么，快去和蜥蜴人的首领谈谈吧。记得一定要维持在平等的关系上哦！”
　　“请交给我。”
　　说完，苍影便融入影子中消失了。
　　动作还是一如既往的快呢。
　　“假如苍影失败的话，将直接进入第二阶段。那么，大家快去做准备吧！”
　　大家一齐点了点头。
　　就这样，会议结束了。
　　“今天，能够接受我这么任性的请求，真的非常感谢。愿今后我们也能构筑起良好的关系。”
　　托雷妮桑这么说着，向我深深低下了头。
　　我也慌张回答道【这边才是】。
　　大概是觉得我的举止很是有趣，托雷妮桑还露出了淡淡的微笑。
　　“那么，我们改日再见吧。‘魔物的统治者’——不，利姆露大人。”
　　托雷妮桑留下这一言，便用回程魔法回去了。
　　这样方针就决定了。
　　同盟关系能顺利结成固然是好，不行的话只要随机应变就行。
　　“话说回来，利姆露大人。卡巴鲁先生那边该如何传达？”
　　“说的也是呢……直接联系他们就等到决定实行第二阶段的时候再说吧。不过，国家要出动军队需要事先准备，有办法将猪头帝诞生的情报流出去吗？”
　　“原来如此，明白了。我这就去拜托地精商人。”
　　现在就暂且只将情报流向人类那边。不管怎么说，如果他们不知道猪头帝已经诞生的话，也很难寻求到协助吧。
　　利古路多接到我的命令，二话不说便冲出了会议室。
　　即便是成为哥布林王的现在，还是那么急急忙忙的。
　　我的一个决定，就这么推进了事态。
　　这点使我有些不安。
　　但是，多想也不是办法。
　　总而言之，现在就着眼于能做到的事情。
　　就这样，我们为了迎接下一个局面开始起了准备。
　　可是，猪头帝吗？
　　真是个棘手的家伙。
　　夺取技能也太犯规了吧？
　　我无视自己的事，怒骂起猪头帝。
　　但是，为了回应托雷妮桑的期待，也只能硬着头皮上了。
　　虽然对胜败很是不安，既然约好了就只能全力以赴。
　　要是在这种地方跌到的话，根本就不可能完成和希兹桑的约定。
　　想象着接下来将要发生的事情，心中稍微有些忧郁。
　　•
　　此起彼伏的地鸣声，猪头人的军队斩断树木在森林中行进。
　　蹂躏他们！蹂躏他们！蹂躏他们！
　　眼中泛着黄浊色光芒的猪头人高喊着在森林中行进。
　　眼里所见，均为饵食。
　　它们无时无刻不是空腹，它们的思考全部集中在了如何填饱饥饿的肚子。
　　咚。
　　一名同伴倒下了。
　　它们狂喜，终于有食物了。
　　原本为同伴的个体。
　　在现在的它们看来，不过是为了填饱肚子的食粮。
　　虽然还有呼吸，不过这正是新鲜的证明。
　　在其身旁被幸运眷顾的个体们立刻开始对食物进行解体。
　　肝被送到部队长那里，其他的部位则是谁抢到归谁。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。
　　四周被这渗人的声音笼罩。
　　它们，时刻感到饥饿。
　　然而，它们越是饥饿，其战斗力却越是高涨。
　　这正是特殊技能【饥饿者】的隐藏能力。
　　越是吞食死去的同伴，自己的饥饿越是无法得到满足，战斗力也就随之提升。
　　它们，是二十万猪头人的军队。
　　那是在猪头帝支配下的地狱恶鬼。
　　它们不存在救赎。
　　仅为了填饱自己饥饿的肚子而行动。可是，饥饿已无法满足。
　　那是，无间地狱。
　　它们的前方，是奥加的村落。
　　它们是D级的魔物。
　　本来的话，对B级奥加的恐惧，会致使它们折返。
　　可是……
　　蹂躏他们！蹂躏他们！蹂躏他们！蹂躏他们！
　　它们的脚步没有停下。
　　不如说，为了寻求饵食还加快了脚步。
　　奥加震怒了，用他们那强大的力量。
　　无数的同伴被斩杀……
　　可是——
　　对它们来说，那仅仅意味着增添了新鲜的食物。
　　它们狂喜。
　　期望着自己的饥饿感，哪怕得到一点点的满足。
　　一个奥加倒下了。
　　数只猪头人一拥而上将其肢解。
　　沐浴着鲜血，啃食着肉块。
　　啊啊……可是依旧无法得到满足。
　　但是，快看。
　　猪头人的身体发生了变化，它们拥有了奥加的力量。
　　奥加逐渐被猪头人吞蚀，发出了临终的悲鸣。
　　叹息着自己的无力，逐渐被凌驾……
　　猪头人中，渐渐出现了拥有突出力量的个体。
　　吞噬的同伴之力将为我所用！
　　吞噬的猎物之力将归我所有！
　　这更促进了它们的欲望。
　　它们不再畏惧死亡。不，甚至连恐怖这种感情也已经被它们吃掉了。
　　最终，它们的力量将传递给王。
　　它们的王。
　　立于食物链顶点的，猪头帝。
　　它们继续着进军。
　　因为猎物，就在眼前。
　　•
　　蜥蜴人的首领接到报告后，脸色顿时吓得铁青。
　　这正是最坏的情况。
　　根据报告，强大的奥加村落不到一天便毁灭了。
　　已经没有怀疑的余地了。
　　猪头帝真的出现了。
　　单轮数量的话，二十万的D级猪头人，只要有一万的C+蜥蜴人在湿地利用地利还是能达到势均力敌的。可是，既然猪头帝已经出现，它们恐怕已经不再是D级了。
　　在啃食了奥加的那个瞬间，其力量就早已遍及部队的末端了。
　　虽然不至于达到和奥加同等的B级，但至少D+应该已经有了。
　　如果是骑士级的话，最低也有C级。说不定，其中已经有和蜥蜴人同样是C+的强者了。
　　明明光是人海战术就已经使蜥蜴人疲于奔命，再失去单兵的战斗能力差也就意味着完全失去胜算。
　　猪头帝的存在，使得笼城消耗它们粮食的战术没有了意义。
　　如果有援军的话，笼城确实能够起到效果。不过出口要是被封锁的话最后饿死的将是蜥蜴人这边。
　　只能出去应战。
　　首领正被迫着下达决断。
　　前去取得哥布林协助的伽比鲁那边还没有消息。
　　可是现在，敌人每分每秒都在变得更加强大。
　　就在首领意识到有必要自己亲自率军出战的时候——
　　“报告！有侵入者！钟乳石洞门口有人嚷着要和首领会面——”
　　一名士兵慌张的冲了进来。
　　“不要慌。”
　　首领两旁的亲卫队正准备架起长枪，被喝住了。
　　能够感觉到一股前所未有的强大妖气正向这边接近，首领领悟到还是尽可能不要反抗比较好。
　　恐怕打起来的话，这边将会遭受莫大的被害吧，不过从对方的妖气中并没有感到敌意。
　　“看在他一人前来的勇气上，放他进来。”
　　摆出游刃有余的态度，首领命令道。
　　“可是，不会有危险吗？”
　　“这个妖气，毫无疑问是魔人级的。那么，要击退这边也不得不做好相当的觉悟才行。既然对方没有敌意，这边也尽可能不要做出刺激到他的行动。”
　　首领微微一笑，回答了亲卫队长的疑问。
　　“那么，要在这里配置精锐吗？”
　　“唔嗯。但是，没有得到老朽的命令绝不能轻举妄动。”
　　“是！”
　　首领向亲卫队长点了点头，静待客人的到来。
　　这里是天然的迷宫，能够藏身的地方数之不尽。
　　只要在自己的庭院中，就算是魔人也能够一战。
　　可是，那将是最坏的情况，尽可能还是以和为贵。首领想到。
　　（这股力量，说不定就算是上百蜥蜴人精锐也无法得胜——）
　　感受着接近的妖气，首领重新认识到。
　　这股妖气的主人，正是能将其化为可能的存在。
　　没过多久。
　　在部下的带领下，一个人型魔物出现了。
　　浅黑的肤色，青黑色的头发。蓝色的眼中释放出冷酷的气息。
　　身高和蜥蜴人差不多，在魔物中算不上高大，但他那处之泰然的架势却给人一种压迫感。
　　从这个魔物身上能够感受到压倒性的力量。
　　其周围，被蜥蜴人战士团团围住。
　　并且，在这大厅已经有上百精锐配置完成。只要首领一句话，所有人都会一拥而上……
　　（这搞不好……会让大家白白送命……）
　　看到那个魔物的瞬间，首领已经有些放弃了。眼前的魔物，就是有着如此不同寻常的妖气。
　　“非常抱歉。匆忙之中，也没什么拿得出手招待您的东西。请问来这种地方，是有何要事？”
　　首领的态度，令年轻的蜥蜴人战士们很是不解。
　　他们认为，根本没必要对这种不知底细的魔物摆出如此谦卑的态度。
　　首领虽然对他们有着战士的骄傲很是欣慰，但现在这种想法十分危险。毕竟万一有损眼前这位魔人的心情，大家很可能将枉死在这里。
　　年轻的蜥蜴人战士们经验压倒性的不足，他们缺乏把握对手力量的能力。
　　只有像首领这样度过了漫长年月的老战士，才能正确的理解眼前魔人的实力。
　　但是，魔物无视首领的考量开口道。
　　“我名为‘苍影’，只是一介使者，不劳费心了。”
　　和首领的预想相反，魔物甚至礼貌的报上了姓名。
　　就好像完全不将面带怒容的蜥蜴人放在眼里一般，笔直的注视着首领。
　　苍影，魔物报上了姓名。也就是说，他是个拥有压倒性力量的“持名魔物”。
　　并且，他甚至自称自己不过是一介使者。这也就是说……首领不禁冷汗直流。
　　“我就直说此行的目的了。吾主期望与你们缔结同盟，而我则全权负责此事。欢喜吧，吾主不忍看见你们被猪头人毁灭。”
　　这个提案完全出乎了首领的意料。
　　虽然态度很是傲慢，但内容却又可圈可点。
　　首领开始思考，自称苍影的魔物，其主人的目的。
　　至少那个存在，目前正与猪头人处在敌对状态。
　　“在做出回答前有一个问题，可以吗？”
　　“但说无妨。”
　　虽然回答很简洁，但这也说明对方有和首领交涉的意思。首领松了口气，问道。
　　“那么，既然说是同盟，能够认为你们的主君愿意在我们与猪头人决一雌雄时出手相处吗？”
　　“正如刚才所述，我们并不乐见对你们见死不救。可能的话，自然是共同战斗。”
　　“再容我一问。你们的主君，认为猪头人这次行动的起因是什么？”
　　面对首领的提问，苍影沉默了片刻，紧接着嘴角露出无畏的微笑回答道。
　　“这个问题，是想要打探猪头帝的存在与否呢？那么，姑且就告诉你们一个情报好了。吾主利姆露大人，接受了森林管理者树妖精的委托，已经决定前往讨伐猪头帝了。那么，是否接受同盟案，可得想清楚了哦？”
　　这个回答，包含了远超首领期望值的情报。与森林管理者树妖精的关系，使在场的所有人都动摇不以。
　　与此同时，猪头帝的存在也得到了眼前这个男人的肯定。
　　能够令这种级别的魔物也屈服的存在。
　　如果是它的话，不是真的有打倒猪头帝的可能性吗？
　　既然连森林最上位的树妖精也参与其中，这个情报的真实性也就有了保证。不如说也没有人会撒这种可能遭致天罚的谎言。
　　吉拉大森林里全是树木，只要是在森林里，树妖精就能知晓一切。因此，没有人能够瞒过她们的眼睛。
　　而且，同盟并非单方面的隶属。
　　也就是说双方是对等的关系。
　　这个提案只能接受，首领如此判断到。
　　就在这时——
　　“首领！没有必要听那种家伙的话！”
　　“就是啊！我们孤高的蜥蜴人才不会向那种不知哪里蹦出来的家伙献媚！”
　　“没错！很快伽比鲁大人就会回来了，光凭我们就足以解决掉那些猪头人！”
　　“唔嗯。反正那家伙的主人，也是畏惧猪头人的淫威乞求我们的保护吧？这么直说不就好了。”
　　数只蜥蜴人这么自说自话的走进了大厅。
　　他们是前去寻求哥布林协助的伽比鲁命令留守的部下。
　　大概因为血气方刚不适宜交涉吧，虽说没有带去……没想到居然在这种地方捅了窟窿。
　　首领在心中乍了乍舌。
　　就算是不清楚对方的实力，也没有这样拒绝对方同盟的道理……
　　确实，对方有无礼的部分是事实。可是对方有着使者的身份，根本没有被一介士兵指手画脚的理由。
　　而且，对方的无礼仅仅是在态度上。毕竟对方可是接受了树妖精委托的强大魔物派出的使者。论级别的话，甚至可能在蜥蜴人之上。
　　在这弱肉强食的魔物世界，力量既是正义。
　　那么，格上者（译：这里是直译，代表实力高于自己的人）主动前来相商，足以抵消其无礼的态度。
　　再者，对方虽只是一介使者，但同时也是拥有压倒性力量的魔人。要是有损其心情，被认定为敌人的话，后果将不堪设想。
　　在与猪头人决战前与这种等级的魔人交战的话，实在是下下策。
　　该不会已经生气了吧？
　　这么想着，首领看向名叫苍影的魔物。
　　只见他至始至终都笔直的注视着自己。
　　看来压根没有将骚乱者作为对手。
　　首领松了口气。
　　绝不能被一部分不懂得大局的人搅乱了这项提案。
　　“给我闭嘴！”
　　这么一喝，骚乱者沉默了。
　　向亲卫队使了个眼色。
　　“要怎么做由老朽决定，你们没有插嘴的权限。给我去牢房蹲一晚上反省反省！”
　　伽比鲁部下的年轻人们被抓了起来。
　　“首领，请三思！”
　　“这种事，伽比鲁大人绝不会原谅的！！”
　　事到如今，可不是顾及这些的时候。
　　首领转向苍影，低头说道。
　　“同族多有冒犯了。我接受同盟的提案，可是这边实在无法脱身。本来的话应该事先决定好一处地方，由我这边前往与你们的主君会面的，可是现在没有那种时间，所以……”
　　难掩内心不安的问道。
　　让格上者亲自前来，就算使者会生气也并不奇怪。
　　可是，使者根本没有将首领的不安放在心上。
　　“接受你的谢罪。能这么快得到答复，相信吾主也会高兴吧。那么，待我们准备完成，将会立刻与你们合流。到那时，你将见到吾主利姆露大人的尊容。在此之前，保重了。”
　　犹如理所当然般的接受了首领的回答。
　　就好像完全没有预想过首领会拒绝。
　　又或者说——拒绝的瞬间，蜥蜴人的命运也就到此为止了？一个不安的想法从首领的脑中一闪而过。
　　（真的很难否定。不过今天如果拒绝了同盟案的话，蜥蜴人的命运确实也就……）
　　名叫苍影的魔物，断言了猪头帝的出现。
　　也就是说，事态正在向着首领预想的最坏情况推进中。不过能够看到救赎的一丝光明，也使他松了口气。
　　“合流大概会在七天后，在此之前绝不要独自开战。另外还请注意自己的身后。”
　　“唔嗯，明白了。那么，我会期待着与你们主君的会面。”
　　随着首领点了点头，魔物瞬间便消失了。
　　无声无息，犹如被阴影吞没了一般。
　　七天——
　　这种程度的话，还是有办法的。
　　只要贯彻笼城战术，等待援军的到来便可。
　　虽然不清楚有何种程度的援军，不过只要有名叫苍影的魔物一人就足以改变战局。再由其主君作为猪头帝的对手，蜥蜴人全面支援，就已经有足够的胜机了。
　　比起赌上那细微的可能性，抱着枉死的觉悟挑战，等待援军，温存战力才是上策。
　　首领做好觉醒，向众人宣言道。
　　“即刻起，笼城直至援军的到来，大家都养精蓄锐做好准备！！”
　　““是！！””
　　就这样，蜥蜴人们为了迎接不久后的决战，静静的潜伏在了天然迷宫之中。
　　•
　　伽比鲁，醒了过来。
　　他得花点时间才能想起到底发生了什么。
　　紧接着，愤慨的跳了起来。
　　“您醒过来了吗！？”
　　察觉到伽比鲁醒来，部下的蜥蜴人问候道。
　　“让你们担心了，看来吾辈中了它们的圈套呢……”
　　“是这样吗？”
　　“唔嗯，真是群卑鄙的家伙。居然使用那么巧妙的圈套……”
　　“您是指？”
　　“没什么，很简单。肯定，打倒吾辈的，才是那个村子真正的主人。”
　　“什么！？”
　　“原来如此，确实……”
　　“感觉也只有这样才说得通呢。”
　　伽比鲁的部下们纷纷发出了赞同之声。
　　“那家伙扮作部下，诓骗了吾辈。装作自己只是一介兵卒，然后引诱吾辈应战。”
　　“太卑鄙了！！居然趁着伽比鲁大人大意的时候，用那么卑鄙的手段！”
　　“没想到牙狼族居然会协助那种家伙……什么平原的霸者啊，终究只是群野兽。”
　　“那种胆小鬼，根本不足以作为武人的伽比鲁大人的对手。”
　　“正是如此。吾辈压根就不该想与它们堂堂正正的决一胜负！”
　　“原，原来如此……确实是这样。否则，伽比鲁大人怎么可能会输。”
　　“就是就是。那群混蛋！不就是从哥布林偶然进化成捣蛋哥布林就得意忘形。想要和我们蜥蜴人比肩，还早了一万年！！”
　　伽比鲁点了点头。
　　不这么想，根本找不到自己败北的理由。
　　（可是原以为牙狼族是种高傲的种族，没想到居然会和那种肮脏的家伙联手。）
　　伽比鲁对牙狼族很是失望。
　　“会使用那种卑鄙手段的家伙，根本没有成为同伴的价值！”
　　因此，他将愤慨的心情化为了语言。
　　“能怎么想，说不定正好呢。”
　　“嗯，嗯。”
　　“没错。”
　　伽比鲁的部下们，轻易便和伽比鲁达成了一致。
　　大笑的伽比鲁等人。
　　在他们的心中，伽比鲁败北一事已经被当作了没有发生。
　　“话说回来……我一直在想，伽比鲁大人一直当个战士长实在太奇怪了……”
　　“什么？”
　　伽比鲁不快的瞪向说出此话的部下。
　　“不，我绝不是指您作为战士长有所不足！只是觉得伽比鲁大人一直屈服于那个老不死的首领实在是太可惜了……”
　　伽比鲁对部下慌张的辩解提起了兴趣。
　　“继续说下去。”
　　得到伽比鲁的允许，部下松了口气的继续说道。
　　“是。我觉得差不多该让那个老人隐居，由伽比鲁大人成为新一届蜥蜴人首领了。那样的话，我们也不至于被猪头人小看了。”
　　这番话，也得到了其他部下的同意。
　　“正是如此！让那群老顽固见识一下伽比鲁大人的强大，从而使蜥蜴人迎接一个新的时代！”
　　“没错！也是时候吹起一阵新生的晨风了！”
　　血气方刚的伽比鲁部下们纷纷呼应。
　　伽比鲁点了点头。
　　他所等待的时刻，终于到来了。
　　“你们也这么想吗？实际上吾辈也觉得差不多该行动了。愿意与吾辈一同战斗吗？”
　　伽比鲁回望四周，他对这朝向自己的热烈视线很是满足。
　　他们都带着同样的眼神，梦想着蜥蜴人的新时代。
　　而自己则手握绝大的全力，站在族群的中枢指导者同胞……
　　在这时，其中一人开口道。
　　“愿意作为我们的代表吗？”
　　这句话便是契机。
　　伽比鲁昂扬的点了点头，充满着自信的宣言道。
　　“时代终于来到了吗……好吧，就让我们共同前进吧！”
　　得到伽比鲁的宣言，四周回想起了蜥蜴人们的欢声。
　　就这样，愚者们登上了舞台。
　　掀开了骚乱的序章。