　　哥布塔救出伽比鲁的那个时候，我正在上空眺望着战场。
　　眼前的战况正在巨变。在猪头军看来，明明是绝对有利的局势，瞬间就被反转。而且仅仅是出自数名鬼人之手……
　　它们会混乱也难怪。
　　毕竟，最为吃惊的还是我。
　　………
　　……
　　…
　　苍影前去缔结同盟的时候，出击的成员就决定了。并非全员出击，而是以速度快的人为优先。因为对手的能力还没有判明，万一之时方便撤退。
　　在这之上，下达了战斗准备的命令。
　　城市的建设很顺利，但防御设施还没有动工。
　　因为妨碍到作业，就连城墙都还没有。因此，要是打到这里来，与其去想怎么防御，全面撤退还更实际。
　　选定完成后，让剩下的人做好前往树人族集落的准备。根据情况，可能会需要立刻动身移动。
　　“决战就在湿地进行。能赢自然是好，如果输掉的话，就使用【意识传达】通知所以人开始撤退的同时，寻求人类的协助。只要齐心协力的话，击退猪头军应该还是可能的吧。老实说，敌方的战力庞大，当然要带着求胜心应战，万一输掉也不必害怕。冷静的按照事先决定的方案行动就好了。”
　　在城市的中央，向众人宣布了会议决定的内容。
　　而且是犹如供奉神明一般的坐在镜饼一样的东西上。老实说，光是这样演说就够害羞的了，再加上这个……
　　猪头人的事感觉都无所谓了，这种事我绝不想来第二次了……
　　大概是这种心态的转变，我反而冷静了。魔物都很敏感，特别是对情绪的波动。这次看来做的还算不错，大家都没有对我感到害怕，认真的把话都听进去了。
　　这样也不枉我这么拼命。
　　“至于打头阵的人——”
　　在发表前，大家就已经暗自在那里兴奋了。
　　看起来谁都想要参加，话说他们原来是这么武斗派的家伙吗？
　　嘛，算了。我不再多想，赶紧的发表了出来。
　　“这次的战斗，将以红丸为大将，狼鬼兵部队百名参战。白老作为副官，紫苑负责游击。虽然不在场，苍影也将参加。还有就是，我的坐骑兰卡。以上，还有什么问题吗？”
　　传达了我所决定的方针，四处传来议论声。看来对只有百人参战有所不满的样子。作为代表，朱菜上前问道。
　　“利姆露大人，参战的人数会不会有点太少了？而且，为什么连我也没有被点名呢？”
　　就算你这么问……
　　主要，还是不想将犹如公主一般的朱菜带到战场上。当然，除此之外自然还有正当的理由。
　　这次的作战重心在于机动力。
　　风牙狼遵照兰卡的意思多少增加了一点数量，但也只是刚刚过百。因此，还没有搭档的步兵就只能留守了。
　　当然，不能就这么带着不会骑乘风牙狼的朱菜去。
　　而且，六百名人鬼族（捣蛋哥布林）中，有近一半是女性。利古路率领的警备部队约有两百名，剩下的男女合计两百名在从事建筑作业，剩下的两百名都是不能从事力气活儿的女人孩子。
　　虽然确实有些少，但已经是极限了。
　　“啊啊，嗯。朱菜的话，希望你能负责带领剩下的人。在与树人和树妖精交涉的时候，光靠利古路多实在有些不安吧？而且，女人孩子有朱菜照顾才能放心。”
　　正巧想到个好理由，就试图说服起朱菜。看来姑且是成功了，她微笑着【这种事就请交给我吧】这么回答道。女人孩子们也确实很仰慕朱菜，感觉她也很适合这方面的工作。
　　虽然最后还是不满的在紫苑和我之间交互的看了看，不过什么都没说。
　　“利姆露大人，为什么没有点名我？”
　　这次轮到利古路举手提问，那边的回答很简单。
　　“我希望利古路能留下来统帅剩下的警备部队，对城市周边进行安全强化。最近森林很不太平吧？我们前往战场后，大家的安全就交给你了！”
　　听到我的话，不仅是利古路，利古路多也点了点头。最近，森林深处生息的强力魔兽时有出现，这边很简单就认同了。
　　就这样进行完分工，各自开始坐起了准备。
　　就在大家解散时，苍影那边有了联络。
　　（利姆露大人，现在有时间吗？）
　　他利用【意识传达】与我进行起了通话。
　　他应该是缔结盟约去了才对，发生什么事了吗？难道说……不知道位置吗？
　　明明那么耍帅的出发了，结果却不知道地方，就算是温厚的我也会生气的……
　　稍微有些担心，当然不是担心那个。苍影和我不同，他可是个能干的孩子。
　　（与蜥蜴人的首领已经见过面了，他们也愿意缔结同盟。只不过，对方想与利姆露大人会面……）
　　哦，这还真是令人惊讶的报告。
　　明明会议结束才刚过半天，就已经达成目标了吗……
　　这工作效率实在太厉害了。再加上还是个美男，好感度骤减。
　　我克制住自己的嫉妒之心，回答道。
　　（这个没问题。反正都是要在湿地进行决战……话说，你就已经到了吗？）
　　（啊，是。利用【影移动】能够很轻松的到达湿地。只要是认知的人物，还能直达。虽然在特定首领的位置上花了点时间——）
　　根据苍影的说明，他利用【影移动】到达湿地后，立刻【分身】对周围进行了探索。哥布塔那家伙明明只有在闭住呼吸的时候才能潜入影子中，这就是所谓的等级不同吗？
　　顺便一提，苍影的本体已经在回程途中了。
　　与蜥蜴人首领交涉的只不过是【分身】……话说这样真的好吗？不过居然能同时操作复数【分身】做到这种程度，在技巧上已经完全凌驾于我了呢。
　　不愧是苍影。
　　（请问会谈定在什么时候比较好？）
　　就算得到我的夸奖，苍影也保持着冷静。和朱菜或紫苑不同，真是个可靠的家伙。
　　（嗯……准备加上移动的时间，大概在七天后吧。）
　　这里距离湿地还挺远的。
　　如果是徒步进军，需要整整两周时间。狼鬼兵部队虽然能缩短到五天，不过还得花两天进行准备。满打满算大概就是七天左右吧。
　　伽比鲁虽然骑着移动用的魔兽，但速度肯定没法和风牙狼比吧。
　　过早的与湿地方面合流，很可能连我们也会被卷进去。虽然还没有确定会发生武装政变，但小心一点总没有错的。我方必须时刻握有主导权。
　　稍微慢一拍正好。
　　这么思索过后，我做出了七天的答复。
　　（明白了，那么……）
　　确认了会议日程后，苍影结束了【意识传达】。
　　虽然想要缔结同盟，但没有见过本人还是很难信用。话虽如此，在会谈后再进行出击的准备又怕赶不上猪头军的进攻。
　　所以姑且先做好战斗的准备。
　　如果同盟无法成立的话，那就只好立刻撤退了。
　　到那时，就乘着蜥蜴人在做猪头人对手的空隙，转移到树人的村落去。虽然对蜥蜴人很过意不去，但战争可不是说漂亮话的时候。
　　我作为一村之主可是有着保护大家的责任的。
　　既然已经接受了同盟，也说明我想太多了……
　　总而言之，现在能做的只有祈祷一切顺利了。
　　•
　　凯吉正在赶制狼鬼兵部队使用的百组装备。
　　红丸、白老，还有紫苑也需要装备，不过那个只能延后了。苍影很快就要回来了，到时候再一起领取就好了。
　　我们的武器由黑兵卫，衣服防具则是交给朱菜和伽鲁姆准备，所以完全不用着急。
　　在等待苍影的这段时间里，顺便将狼鬼兵部队进行了编成。
　　首先当然是任命队长。
　　“哥布塔君，你，看起来很闲呢？”
　　我面带笑容的向哥布林问道。
　　哥布塔回过头的瞬间，表情凝固了——
　　“当，当然！”
　　他急忙回答道。
　　那样子看起来有些奇怪，大概是察觉到了我身后的不详妖气吧。
　　唔嗯……看来比起我的史莱姆微笑，站在身后的紫苑笑容的效果还更大。看着对哥布塔的回答满意的点了点头的紫苑，我如此想到。
　　就这样狼鬼兵部队的队长就交给哥布塔了。
　　貌似也没有不满的人。嘴上虽然时常取笑他，但实际上大家都已经认同了哥布塔。
　　利古路得知哥布塔被任命为队长后，也点头表示同意。看来都没有问题。
　　“话说回来，我现在能去黑兵卫桑那里取武器吗？”
　　啊，忘记了。
　　“啊，嗯。当然。”
　　“真的吗？可是利姆露大人看起来明明就像是忘记了哦？”
　　这家伙，好敏锐。
　　“哈哈哈~想多了啦，哥布塔君。已经为你准备了最棒的小刀，尽情期待吧。”
　　“真的吗！？真是期待！”
　　算是蒙混过去了，这么单纯真好骗。
　　趁着还没忘记赶紧去拜托黑兵卫吧。
　　看着面带笑容的哥布塔，我如此想到。
　　紧接着，是选出百名队员。
　　这边很简单就决定了。原本就是搭档，比起交换成员，以现在的配置去就行了。
　　只剩下整备好凯吉做好的装备了。
　　在哥布塔作为队长进行完整编的同时，正好苍影也回来了。
　　“抱歉来晚了。”
　　从红丸的影子中，苍影出现了。
　　正可谓，忍者。真是到哪里都这么酷炫。
　　那么我们也开始准备吧。
　　召集将领前往了某栋建筑。
　　那里可谓是制作部门据点的建筑。
　　虽然是木制，但足有体育馆那么大。原本是准备近期使用水泥补强的，不过现在可没有那种时间。
　　即便如此这也算是目前建筑中最大的规格了。
　　走进里面，只见数名见习工匠正在热火朝天的工作着。看来正在搬运那百组装备。警备部队那边的装备就只能延期了，这也是无可奈何的事情。
　　最近，也准备了针织专用的房间。但是，能够使用的只有朱菜一个人。毕竟这属于高等技术，哥布丽娜要学会还需要不少时间。因此，目前是朱菜专用的房间。
　　哥布丽娜们虽然干劲十足，但现在还是要优先于伽鲁姆那边的麻质衣物。待所有人都装备完成后，技术面逐渐安定的人就能从事绢布的制作了。
　　在防具之前，当然是衣服。
　　我们来到针织专用的房间。
　　敲了敲门走进去，只见朱菜微笑着前来迎接了。
　　不知是何时缝制的，她身着一件漂亮的织物。
　　主体以巫女服为基本，其次是方便行动的衣服。
　　千早为纯白，袴和朱菜的发色一样都是粉色，甚是可爱。（译：巫女服的衣服和裙子）
　　光是一眼就能看出朱菜的技术多么的厉害了。
　　朱菜取出数件衣服，摆放在了桌上。
　　“久等了。这是利姆露大人的衣服，顺便还有其他人的衣服。”
　　“顺便的吗……”
　　“吼、吼、吼，这也是没办法的呢。”
　　“朱菜大人的手腕大家都清楚，光是能准备就已经十分难得了。难道说，也有我的份吗？”
　　红丸和白老并不介意。
　　苍影漠不关心。
　　当然，最感兴趣的是紫苑。别看她那样，姑且也是女性。
　　“请试试这件！”
　　朱菜无视众人的反应，将一件衣服递给了我。
　　实际上，她同样也给每个人都准备了衣服。
　　我们各自拿着自己的份，被带到了更衣室。
　　我收到的是两套衣服，外加伽鲁姆制作的防具。
　　“从伽鲁姆大人那里拿到防具后，为了使其能与贴身衣物形成一体感还稍微费了番功夫呢。”
　　好像没看到伽鲁姆本人，之后再去道谢吧。
　　首先是我。
　　第一套是甚平。
　　非常完美的再现了我所画的设计图。
　　穿着很是舒适，为了方便洗涤还准备了三份。
　　第二套是战斗服。
　　这套是朱菜的力作。
　　我变化为人类形态，立刻穿了上去。
　　顺滑的手感，比最高级绢布的触感还要出色。
　　衬衣和西装裤都完全遵照我所画的款式。
　　已经只能用惊讶来形容了。感觉比前世所穿衣服的质地还要更好。
　　甚至还使用了我的【粘钢丝】，防御力出众。这是【大贤者】解析的结果应该不会错。
　　再着，这套衣服——
　　刚一穿到身上，就立刻匹配了我的体形。这是魔法装备的一种，简直完美到无可挑剔。
　　因为混有我的魔素，就好像身体的一部分。
　　试着变化成大人形态，正如所料自动进行了调整。
　　接着穿上伽鲁姆准备的防具。
　　是黑毛皮铠。用的并非纽扣，而是松紧带。
　　看起来虽然只是件夹克，不过这其实也是件魔法装备，与我的妖气契合度非常高。
　　在将毛皮交给伽鲁姆之前，已经在我的【胃袋】里放了很长时间，大概是吸收了我的妖气，毛色变成了黑色。
　　这件也是无可挑剔。
　　剩下的只需要再披件外套就完成了。
　　原牙狼族首领的毛皮织成的漆黑长披风，这也是出自朱菜之手。
　　没有双臂的部分，犹如羽毛一般的轻盈。前面虽然是敞开的，但并不觉得碍事。
　　穿起来类似于一种披风。
　　领部可以卷起，是为了防御头部的攻击。这个也能取下，单独作为围巾来使用。
　　看起来虽像是防寒装备，不过令人吃惊的是还拥有防暑机能。
　　我拥有【热变动无效】所以并没有意义，不过经鉴定这个同样也织入了我的【粘钢丝】。除此之外还有【自我修复】等标准配置，就算多少受到损坏，只要赋予魔力就能完全再生。对污渍的处理也很到位，大概要归功于我的【超速再生】吧。
　　原来如此。
　　不愧是幻想世界，真是魔法产物的宝库呢。
　　整顿好装备，来到外面。
　　朱菜脸颊通红的眺望着我。
　　紧接着鬼人们也相继走了出来。
　　看来不仅是我的衣服，朱菜所织的衣服全都拥有吸收穿戴者妖气进行同化的性质。
　　鬼人们也很自然的适应了与自己妖气一体化的衣服。
　　红丸身着的是类似于天鹅绒般真红色的和服。
　　虽然看起来就像个倾奇者，不过帅哥真是穿什么都合身。（译：倾奇者的解释太长了，请自行百度……不过大致意思就是战国至江户初期的一种装扮潮流）
　　白老是纯白的修行僧打扮。
　　为了不妨碍战斗，没有过分的装饰。配合上那锐利的目光，没有比这更合适的了。
　　苍影是深蓝色的袍子配上长裤。
　　那宽松的服装下，感觉会藏着各种各样的暗器。
　　紫苑当然是青紫色的套装。
　　正如我的要求，非常完美。光看外表的话，完全就是位能干的职业女性。
　　当然，仅仅是外表……
　　就这样我们换装完毕了。
　　各自的装备都融合了自己的妖气，成为了魔法装备。
　　这做工只能用完美无瑕来形容。
　　听说还能根据自己的意思进行一定程度的变化，这着实让我吃了一惊。
　　地狱蛾的茧，加上我的【粘钢丝】，已经成为了能够吸收魔素变化的【魔丝】。根据说明，这种性质就类似于【魔钢】的形态变化。
　　当然就这么一直穿着也可以，不过时不时来个华丽的换装我觉得也是可以有的。
　　虽然不知道人类的魔法装备有什么程度的性能，不过朱菜的技术应该足以归类到一流里了。而她使用最高级的素材，并且织入自己妖气所制作的魔法装备，绝对比一般的魔法装备要更胜一筹。
　　如果拿去卖的话，应该值不少钱。
　　“还有这个。”
　　说着，朱菜递来一双皮制靴子。
　　“利姆露大人可爱的小脚，一定会很合适的。”
　　试着穿了进去，确实和草鞋不同，无与伦比的舒适感。
　　“哦哦，这个真不错！”
　　“这是多鲁多大人做的哦。”朱菜笑着回答道。
　　据说无论伽鲁姆还是多鲁多都是害羞的拜托朱菜转交的。
　　拜托朱菜就那么害羞吗？不，大概他们单纯只是想找和朱菜说话的借口吧……
　　即便察觉到也不点破的我，是何等的善良。
　　看来鞋子也同样是全员有份。
　　我、苍影和紫苑是是靴子，红丸和白老是草鞋。
　　说是草鞋，同样也是使用了树脂的高极品，可不能和平时穿的划分到一起。
　　就这样，大家都焕然一新了。
　　我们向朱菜送去笑容，满足的离开了针织工坊。
　　接着来到的是黑兵卫的锻造小屋。
　　最近黑兵卫一直忙于铸造武器，已经有段时间没见了。
　　就连刚才的演说他也没能参加。
　　还真是一头埋进喜欢的事情里就看不清周围呢。嘛，毕竟拜托他优先赶制武器的也是我。
　　这几天，好像没日没夜的在工作呢。这是在会议中途从凯吉那里听说的。
　　来到小屋前，门是开着的。
　　里面设置有从凯吉工坊里搬来的一系列工具。
　　小屋旁是个仓库，主要用来保管拿来的素材。
　　我持有的“魔钢块”也有不少在里面。素材面上姑且还算完备，但是铁矿石的储备还是有少许不安。
　　有必要对周围的山岳进行勘探来寻找优良的矿石呢。不过现在没有时间和人手，只能延后了。
　　小屋里传来很有节奏的金属敲击声，时不时还有热气喷出。
　　只有这里装备了高温熔炉。由粘土捏出原型，再用高温烧制而成的熔炉。虽然是使用【炎热操作】制造的，性能还算不错。根据这个熔炉的使用情况，今后预计还会增设。
　　计划中的事情太多，时间却太少，还真是伤脑筋。
　　总之将这个放在一边，走进了屋内。
　　黑兵卫察觉到我们的到来，面带笑容的前来迎接。
　　“恭候多时了！有几件东西，务必请利姆露大人看看。”
　　看来又有自信作出品了。
　　就这样经过了两个小时。
　　我打着哈欠听着黑兵卫的说明。
　　真是够了！我知道这些东西很厉害了啦！
　　虽然有好几次差点就开口了，不过还是忍住了。
　　看着黑兵卫那么高兴的样子，实在很难开口。
　　到底该怎么办……
　　明明这正是紫苑不懂得察言观色能力大放异彩的时候，可紫苑却一边认真听着黑兵卫的说明，一边眺望着摆放成一排的武器。
　　看来她也是个武器爱好者。
　　而这不仅限于紫苑，鬼人全员都是如此。
　　大家都仔细的观察着自己的新武器，热心的聆听着说明。
　　红丸的是流线型的太刀。
　　白老的是长得像杖的内藏刀。
　　苍影的是两把忍者刀。
　　紫苑的是一柄厚重的大太刀。
　　大家都满足的将各自的武器装备到了身上。
　　不过，有一点很令人在意。
　　紫苑的大太刀……是不是有点太大了？
　　“没关系，刀鞘只是一层魔力膜，可以随意消除。”
　　面对我的疑问，紫苑微笑着回答道。
　　不，我不是问方不方便拔出来，这武器本身是不是就有点太大了……可是面对紫苑的笑容，我只能将疑问咽了下去。
　　既然她能自如的使用就没问题了。
　　貌似这把太刀人类根本就抬不起来，因此凯吉没办法制作。
　　矮人虽然在力量方面要胜于人类，可是两手抬起就已经是全力了。
　　然而这犹如铁块一般的大太刀，紫苑仅靠单手就能自由的挥动。
　　这也是我领悟到绝不能惹怒紫苑的瞬间。
　　黑兵卫看着那样的紫苑，笑着说道。
　　“这是我至今为止制作的最大型武器呐。我就知道紫苑的话，一定能用的。”
　　还自信满满的进行了补充说明。
　　黑兵卫看来对自己的预想正确很是满足的样子。
　　而最后拿出的，是我的武器。
　　“利姆露大人是这把。虽然还处于开发阶段，不过已经加入了您所设想的嵌入魔石的构造。目前正在和凯吉殿下一同进行研究，现在还请先让这把刀熟悉您的妖气……”
　　这么说着，将直刀递了过来。
　　原来如此，从我的设想开始的研究吗？真是令人雀跃不已。
　　虽然是经过了两小时的漫长说明，最后这番话瞬间就觉得等待是值得的。
　　“知道了。”
　　我点了点头，将刀收入【胃袋】。既然要熟悉我的妖气，在体内自然是最好的。
　　黑兵卫也点了点头，又取出了一把刀。
　　“这把是试作品，请先作为替代品使用。”
　　虽然看起来是把普通的打刀，既然出自黑兵卫之手，应该足以进入名刀之列了吧。
　　就让我加以善用吧。
　　难得接受了白老的锻炼，剑术也有模有样了。我就算佩刀，应该也没问题吧。
　　正好也想要，我就兴高采烈的佩戴到了身上。
　　突然有种变强了的感觉，真是不可思议。
　　当然最后，【黑兵卫，拜托再准备一把小刀】，这个我也没忘记。
　　虽然黑兵卫一瞬对我露出了不解的表情，不过很快又面带笑容的点了点头。
　　我是不知道他到底想到了什么，只不过是哥布塔的武器随便应付一下就行了。这么想着，目送黑兵卫干劲十足的回到了熔炉前。
　　就这样，大家的武器也装备完成了。
　　
　　[[IMG,b9624f40420c2474effd8b741c21e2ba,2304,800,279043]]
　　
　　（译：我真怀疑这插图是不是岸本路过给画的……）
　　就在这时，伽鲁姆来到了我们面前。
　　看来是红丸的铠甲准备好了。
　　因为现在铁矿石不足，无法制造全身铠。但是，这对鬼人来说正好，毕竟与和服不搭。
　　这是一件魔物素材制作的甲壳鳞甲。
　　之前送给冒险者卡巴鲁那件的完成品。而且同样拥有与穿着者妖气同化的特性。
　　大量使用了我交给他们的“魔钢块”。
　　甚至强度已经与试作品不在同一个次元了。
　　款式上配合红丸那真红色的和服，非常般配。
　　护腰和护胸，再就是手铠和足铠。因为是不戴头盔主义，所以就没有做。虽然款式华丽，不过很衬红丸。
　　当问到其他人的铠甲时，【啊啊，已经交给朱菜了】伽鲁姆回答道。
　　看来每完成一件就送过去了。
　　你到底是有多想去见朱菜啊！？
　　另外，为白老、苍影、紫苑三人准备的是锁子甲。
　　已经穿在外套下了，真是完全没有注意到。
　　这种款式是朱菜和伽鲁姆共同研究的成果，为的是穿着美观。能够找到与朱菜见面的借口，伽鲁姆看来十分的满足。他的心情完全表现在了作品中，非常完美的做工。
　　虽然要是没有那点歪脑筋就更好了。
　　我已经拿到了黑毛皮铠，不需要其他装备了。
　　趁着还没忘记，向伽鲁姆道了谢。
　　就这样，真正的整装待发了。
　　第二天。
　　狼鬼兵部队也完成了装配。
　　带着一周的兵粮，整列等待着我们的指示。
　　这次的作战目标是速战速决，所以只带了最低限度的粮食。
　　如果配备了后勤部队，将会大幅减缓移动速度。
　　机动力即是一切，根据情况有可能还要迅速撤离。
　　各自只携带了自己所需要的份，这应该就足够了。
　　原本以为准备需要花上两天时间，不过看来比预定要快了不少。
　　先一步到达那里调查周围的状况好像也不错，就这么出发了。
　　“让我们唰唰的把猪头帝干掉吧！”
　　我这么简短的宣言道。
　　现在就算鼓舞士气也没有意义，总之以看准趋势行动。
　　目的当然越简单越好。
　　随着我的宣言，大家大喊着作出回应。
　　这大音量在森林中回响。
　　捣蛋哥布林的士兵，主要以挺过了与牙狼决战的人为主。
　　虽然也有不少新人，但作为狼鬼兵部队，他们都是得到风牙狼搭档认同的精锐。
　　大家都士气高扬。
　　感受到大家的气魄，我心中的不安也被挥去了。
　　这次也一定能赢。实在不行，大不了逃跑就好了。
　　当然过于乐观也不好，不过也没必要时刻想着会输。
　　就这样我们朝着决战的湿地，气宇宣扬的出发了。
　　•
　　出发经过了三天。
　　树木已经开始稀疏了，再过不久大概就是湿地了吧。比预定还要快的到达。
　　这也是重视速度，以最低限度行李移动的成果。
　　另外，行军途中找不到水源，只能通过我的【胃袋】取水来补给，不过貌似那水还有恢复疲劳增加体力的特殊效果。也多亏了这个，就算不停移动也没有感到多少疲劳。
　　仔细想想，【胃袋】里的水含有丰富的魔素。魔素对魔物来说，正好有正面的效果，就好像回复药那种感觉。
　　总而言之，今天就在这里休息吧。
　　也正好对会议进行事前调查。
　　与蜥蜴人首领的会谈在三天后。既然已经到附近了，也就不急着赶路了。
　　就这样，命令大家在此待机，扎营休息。
　　那么，说到侦查……
　　“利姆露大人，请让我先去看看。”
　　不愧是苍影。
　　因为也正好想到了他，所以这里当然没有问题。
　　“好吧，苍影，你去确认一下周边的状况。可能的话，最好能找到猪头帝所在的位置。”
　　这么说着，将他送出了。
　　肯定，他那高过头的调查能力又会抓住什么重要情报吧。
　　接着，是与红丸进行商议。
　　“利姆露大人，这次能允许我们自由行动吗？”
　　无法看出红丸的意图。
　　而且，情报不足的现在，还无法回答。
　　“嗯？那是无所谓，不过发布撤退命令的时候可得跟着撤退哦？”
　　总之先打上预防针。
　　得到我的答复，红丸露出了无畏的笑容。
　　“我想那种信号完全没有必要哦？到时候发出的，绝对是歼灭信号吧？”
　　这，还真是自信满满。
　　你也是吗……
　　感觉帅哥总喜欢摆出这种自信满满的态度呢。
　　前提是能赢。
　　都耍帅耍到这种程度了，万一输掉可不是闹着玩的。绝对会羞愧到无地自容，到时候是准备怎么办？他们难道从没担心过这点吗……
　　嘛，算了。
　　“可不要，大意了哦？”
　　我放松肩膀的力道，直言说道。
　　紫苑正注视着自己的大太刀，在那里【很快就能大闹一场了】带着诡异的笑容低语。
　　真是危险的画面。
　　冒失鬼属性，再加上危险的兴趣实在可怕。
　　看起来那么酷的紫苑，越是清楚她的为人，越是能闻到危险的气息。
　　就当做没看到吧。
　　白老还是老样子。
　　这就是所谓的明镜止水吗？虽然我是很想说不愧是高手啦，只不过——
　　“不知道有没有值得一砍的家伙呐……”
　　他的自言自语并没有逃过我的耳朵。
　　连白老也是……真让人难以置信。
　　这群鬼人们，是不是有点自信过头了？这可是要去挑战曾今败北过的对手，至少有点警戒心吧？
　　我担心着这个，无奈的叹了口气。
　　自准备野营经过了一个小时。
　　（现在有时间吗？）
　　就在我一边休息，一边看着大家工作时，苍影传来了消息。
　　（怎么了？已经掌握到什么情报了吗？）
　　（不，发现了正在交战中的一群人）
　　（什么！？是伽比鲁他们吗？）
　　（不，其中一方只有一个人，看起来是蜥蜴人首领的亲信。而另一方是猪头军，以一只上位个体为首，共五十只——）
　　（首领的亲信……？就只有一个人吗？）
　　（是，看起来战斗才刚刚开始，不过结果已经能够预测。那只上位个体为了夸示自己的力量，正在单方面玩弄对方。您看该怎么办？）
　　（那群家伙，你一个人能应付吗？）
　　（轻而易举——）
　　不愧是苍影，真是充满自信。
　　那么，该怎么办呢……
　　见死不救实在于心不忍。可是，既然猪头人正在夸示自己的力量，也正是调查他们能力的机会。
　　幸运的是【意识传达】是个十分便利的能力，苍影看到的景象，我也同样能看到。
　　不过遗憾的是，苍影无法像我那样长时间的使用【意识传达】。使用后有一定的冷却时间。
　　这不仅限于苍影，众人皆是如此。接收虽然没有限制，但发送就不行了。不如说，能够毫无限制使用的我十分异常。
　　如果没有距离太远的话，我也是能够进行强制连接的……嘛，现在想这个也不是个办法。
　　（听好了，尽可能的进行观察，然后将情报告诉我。虽然对那个蜥蜴人很过意不去，但也只能让他先加把劲了。但是，一旦有生命危险就立刻去救他。）
　　（明白！）
　　我下达完这项命令后，切断了【意识传达】。
　　看来是发生了什么。否则，蜥蜴人不会独自到这种地方来。
　　原本是想先休息一下再把握状况，看来没那种时间了。
　　我召集了众人，开始说明状况。
　　“听好了，野营中止。湿地那么可能出了什么事。”
　　听到我的话，大家都严肃了起来。
　　“是要进行战斗吗？”
　　“没错，敌方数量为五十只。你们以两人一组对付它们一只。猪头帝是从末端士兵吞噬的敌人中吸收能力，切记不能勉强，一旦感觉不对立刻逃跑。明白吗？”
　　“是！！”X50
　　以哥布塔为首，大家齐声回答道。
　　“很好。那么，确认到苍影的位置后，立刻就开始包围敌人。一般形成了包围网就转入歼灭战。还是那句话，不要勉强哦？”
　　“利姆露大人，是不是有点担心过头了？照我来看，那些家伙根本没什么。而且，要是有个万一还有我们在，请安心。”
　　“是吗？那就看你们的了。开始行动！”
　　“了解！那么——”
　　红丸的话稍稍让我放下了心。就这样，大家按照我的命令出击了。
　　目送着红丸、白老和哥布塔他们。我和紫苑也开始了行动。
　　杂鱼就交给红丸他们了，不过那个上位个体我得去会一会。只要能尽可能多的从它身上套出情报，今后的战斗也会变得轻松了。
　　苍影和紫苑也在，应该不至于轻易就败下阵来吧。
　　我骑上兰卡，向苍影所在的方位赶去。
　　*
　　我赶到苍影身边时，正好是他从树上降下挡下猪头将军一剑的时候。稀奇的是那家伙也是个双刀使，双手拿着厚重的半月刀。那切肉小刀大型版一般的弯曲剑，感觉能轻易将肉块一刀两断。
　　手异常的长，感觉会很难接近。
　　苍影虽然和它进行了瞬间的攻防，但那变换自如的动作看起来十分棘手。
　　只不过……怎么感觉，这家伙好弱。
　　仔细想想，在领略过白老那依靠直觉也闪避无望的剑后，这种可以目视的剑实在太可爱了。
　　“咕咕咕，你们是哪来的？是专程来给本猪头将军吃的吗？”
　　猪与人混合体一般的长手生物向我搭话道。看来这就是上位个体的猪头将军了。
　　“你这家伙，居然敢对利姆露大人如此无礼……”
　　紫苑的眼神变得凶恶起来了。
　　“您，您是——”
　　一旁的蜥蜴人抬头仰望向我。
　　全身伤痕累累，已经气若游丝了。失血这么严重，随时都可能死掉。
　　虽然命令尽可能进行观察的是我，看来苍影真的遵守命令到了最后一刻。早知道这样，叫他早点救人就好了。
　　这完全是我的错，得赶紧进行补救。
　　“来，喝吧。”
　　说着，我将一瓶回复药递给了蜥蜴人。
　　踌躇片刻，蜥蜴人将其一口气喝了下去。效果是戏剧性的，瞬间全身的伤就恢复了。
　　“什么！？”
　　“难道说——”
　　猪头将军和蜥蜴人同时露出惊讶的表情。
　　很好，这样对我的印象稍微也会有所改观吧。能在会议前赚到好印象真是太好了。
　　就在我这么想到时，蜥蜴人突然气势汹涌的向我说道。
　　“拜，拜托您！使者大人，还有当主大人！请救救我父亲蜥蜴人首领和哥哥伽比鲁吧！！”
　　而且还跪下做出祈祷状。
　　“到底——”
　　发生了什么事？就在我准备这么问到时，猪头将军突然砍了过来。
　　“要是来碍事，就先从你们开始吃！”
　　这么大叫着，交互挥舞起双手的半月刀。
　　虽然它可能是想要偷袭，但早已经被我的【魔力感知】看的一清二楚了。
　　原本是准备后跳进行回避的，不过甚至都没有那个必要。紫苑迈出一步站在了我的面前，轻轻的挥了挥手中的大太刀。
　　猪头将军刹那间交叉刀刃接住了这一击，但在紫苑的怪力面前还是被拍飞了。对于EX技能【刚力】来说，这也是必然的结果。
　　“小子，在利姆露大人说话的时候，就不能安静一点吗？”
　　紫苑面带怒容的瞪向了猪头将军。
　　“可恶！你们几个，快——”
　　猪头将军试图向部下下达命令，可是没有任何一个人赶来。
　　那也是当然的……
　　“太不值一提了，连打发时间都不够呢。”
　　“利姆露大人，这些家伙实在太弱了。两人一组上的话，它们实在太可怜了。”
　　红丸和哥布塔来到我跟前报告道。
　　看来根据我的命令，已经完成歼灭了。不过这也太快了吧？
　　猪头将军身旁的幸存者，也在刚才被白老秒掉了。
　　原来如此，难怪会说我担心过头了。
　　“开，开什么玩笑——！？”
　　惊愕的猪头将军。
　　它当然也未能幸免。
　　“喂，从他身上把情报——”
　　还没等我说完，一切就结束了。
　　“死吧。”
　　一道闪光划过。
　　紧接着是响彻四周的轰鸣声。
　　猪头将军被轰杀的什么都不剩了。
　　“干什么啊……你这笨蛋……”
　　苍影正准备遵照我的意思从猪头将军身上打探出情报，但紫苑可顾不了那么多。
　　“利姆露大人，已经给予愚蠢之徒以天诛了！”
　　她面带想要得到我夸奖的笑容报告道。
　　这种时候，还能说什么呢？
　　“啊啊，嗯。下一次尽可能留活口哦。”
　　“我明白了！利姆露大人想要亲自让它们体会到自己的愚蠢呢！”
　　才不是！虽然不是，但解释起来太麻烦了。总而言之，让她记得留活口就好了。
　　既然已经将它们全灭了……嘛，算了。
　　反正也就是支杂鱼侦察部队，可能没什么重要情报吧。
　　事已至此，多想也没什么用。
　　我转换心情，将视线转向了蜥蜴人。
　　“会谈应该还有几天才对，发生什么事了？”
　　待她冷静下来，重新问道。
　　这次没有人来妨碍，蜥蜴人交互看了看我和苍影，最终将视线定格在了我身上，说道。
　　“我是蜥蜴人首领的女儿，同时也是首领的亲卫队长。这次，在缔结同盟前，兄长伽比鲁突然起兵谋反，将首领拘禁了起来。兄长看来是准备与猪头人一战，但他太过小看了对方，这样下去的话，蜥蜴人无疑将走向灭亡……”
　　在这里，她顿了顿。
　　犹豫片刻后，继续说到。
　　“父亲身为首领，为了不给各位添麻烦才派我前来传令的，但是——但是还请救救我们！”
　　这么说着，蜥蜴人跪倒在了我的面前。
　　原来如此，原来伽比鲁是蜥蜴人首领的儿子吗……而首领的女儿，眼前的这个蜥蜴人又是伽比鲁的妹妹。
　　明明父亲和女儿都如此靠谱，就只有伽比鲁这么残念……可是，首领要是出个什么事确实也不妥。
　　那么，该怎么办呢？
　　“我们还没有缔结同盟。首领也正是出于这点，才派你来防止我们被卷入内乱的。那么你又为何要向我们求助？”
　　虽然这么质问有点坏心眼，但我们确实也没有救助蜥蜴人的义务。同盟后暂且不提，现在的话撤退才是上策。
　　可是，没有名字还真是不方便。魔物之间，好像是通过特殊的感情波动来认知个体的，但身为原人类的我实在有点不适应。
　　不管是称为蜥蜴人还是亲卫队长都有种违和感。
　　好像一不小心就跑题了。只见蜥蜴人的亲卫队长笔直的仰望着我回答道。
　　“如果是能让如此众多有力魔人都服从的您的话，我想一定拥有拯救我们的力量。再者您还是被森林管理者的树妖精大人都认同的大人，想必心肠也十分仁慈。我知道这么说很自作主张，但是——”
　　“说得好！能够察觉到利姆露大人的伟大，你也挺有眼光的嘛。正如你的希望，就让我们来拯救蜥蜴人吧。毕竟——猪头人的歼灭，已经是既定事项了。”
　　又来了，这种既视感。紫苑作为我的秘书，感觉只有乱给我承接工作的能力出类拔萃。
　　嘛，算了。确实反正都是要打的，就尽可能的帮他们一把吧。只不过，前提是在这边不会出现损害的范围内。
　　“苍影，你能用【影移动】到首领那里去吗？”
　　“可以。”
　　“那么，你就去负责把蜥蜴人的首领救出来吧。如果有人妨碍，就立刻排除。”
　　“遵命！”
　　“啊——！？非常感谢！！”
　　蜥蜴人察觉到我的意图向我道起了谢。
　　“话说在前头，我们只会在力所能及的范围内行动。”
　　“我明白的。另外，我想与众位同行帮忙带路……”
　　即便我说只会在力所能及的范围内行动，她也并不在意。看来是对自己的请求多么乱来有所自觉的样子。幸好这个蜥蜴人并没有想过将所有的事都交给我们，否则同盟的问题就得重新商议了。
　　“我明白你的心情，不过这里还是交给苍影一个人行动吧……”
　　毕竟现在的她只会碍手碍脚。
　　但是，就在这时——
　　“能够闭住呼吸三分钟吗？”
　　苍影向蜥蜴人问到。
　　“是，没问题的！我能忍耐五分钟。”
　　“好吧，那就带你去。”
　　看来苍影有心照看她。
　　“利姆露大人，可以吗？”
　　“啊啊，没问题。顺便把这个也带去。”
　　苍影既然无所谓，我也没有反对的理由。
　　顺便将几瓶回复药交给了他。
　　“拿去给伤患吧。如果不是危在旦夕的话，十分之一就足够了。还有，如果出现什么问题记得及时报告。”
　　“明白了。那么，任务开始。”
　　苍影点了点头，向我施以一礼。
　　蜥蜴人也向我深深鞠了一躬，然后面向苍影。
　　苍影以自然的动作搂住了蜥蜴人的腰，（译：画面太美，我不敢看……不过进化后就和哥布丽娜差不多了）同时发动了【影移动】，就这样他们瞬间从我们的视野中消失了。
　　“交给苍影的话，首领那边肯定就没问题了。”
　　红丸断言道。
　　确实，如果是苍影的话，肯定没问题。
　　*
　　苍影出发后，我们按照当初的预定前往调查战场。
　　只不过，事态正在恶化，可没有太多时间了。
　　“那么，我们去看看伽比鲁那家伙怎么样了吧。”
　　“要去救他吗？”
　　“嘛，那就得看他自己了。再说，都不知道那家伙是不是还活着。”
　　我耸了耸肩回答了紫苑的疑问。
　　接到的委托是救出首领，可完全没提到要去救伽比鲁。
　　总而言之，都得等确认过战场的情况再决定。
　　“难道，利姆露大人要亲自上战场吗？”
　　红丸问道。
　　“啊啊，我想要亲眼去确认。”
　　这可是制定战术的基本，顺便还能看看伽比鲁有没有活着。
　　可是，没想到红丸居然慌张的开始反对。
　　“请等一下。我和白老前去出战就足够了。利姆露大人还请和紫苑在安全的地方观战——”
　　“正是。利姆露大人乃我们的主君。无需出阵，只需将一切交给我们便可……”
　　不不，再怎么说也不能那样吧。
　　仅靠红丸、白老，和百骑的狼鬼兵，实在太乱来了。
　　周密的作战原本是准备等到同盟后的会议决定，不过已经有个大致的方案了。让蜥蜴人进行佯攻，再由红丸对敌方侧翼进行突击。
　　总而言之，要点就是创造出我与猪头帝一对一的环境。
　　仅靠百余骑兵去抵挡二十万大军，简直就是自杀行为。
　　“等一下，你们才是冷静一点。难道真以为仅靠你们就能打得过二十万大军吗？”
　　“就是说啊，请好好告诉他们！”
　　哥布塔对我的吐槽附和道。
　　说的也是。被命令去死可没有遵从的必要。
　　“我觉得靠气势应该就行了……”
　　红丸遗憾的嘀咕道，赞同的只有白老和紫苑。
　　这几个鬼人，该不会都是用肌肉思考问题的吧？这怎么可能是气势的问题！？
　　虽然是准备一定程度上让他们自由施展，果然这次我还是有必要从旁监督呢。
　　再说，他们都输给猪头人一次了，总该理解它们的恐怖之处吧？
　　虽然是这么想，但没说出口。大概他们认为自己和进化前已经大为不同了吧。
　　“嘛，总而言之，我会从上空观察战况。根据情况也可能发布命令，至于细节还是由红丸来负责。”
　　“原来如此，那样的话——”
　　看来是认同了。
　　话虽这么说，我可从没有指挥过军队。最多也就是玩过战争模拟类的游戏而已。
　　因此，我准备始终贯彻从上空下达指示的原则。
　　再通过【思念传达】将大家连接起来，达到实时了解战况。
　　虽然是红丸在指挥，但一些像是撤退这种重要判断还是得由我来下达。
　　“听好了？在没有我的直接命令时，都要听从红丸的安排。不允许自杀行为！这场战斗可不是最终决战，不要搞错了。”
　　最后召集所有人，发布出击的指示。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！”X100
　　大家以振奋士气的大喊对我的话做出了回答。
　　虽然再三告诫这不是决战，不过看来也无法消除大家临战前的兴奋。
　　“请交给我们，利姆露大人！”
　　最后是紫苑的总结，红丸点头表示同意。
　　白老还是老样子。
　　嘛，船到桥头自然直吗……
　　鬼人们的自信过剩，狼鬼兵部队的兴奋状态。
　　总觉得很令人不安呢。
　　嘛，万一不行的话，就毫不犹豫的下达撤退命令，我在心中下定了决心。
　　*
　　就在我准备从背上伸出翅膀时，才发现衣服是个累赘。
　　虽然已经实验过伸出翅膀就能进行飞行，这下伤脑筋了。
　　就在我一筹莫展时，突然想起了朱菜的话。
　　记得朱菜说过，这套装备是由魔丝织成的，能在一定程度上根据所有者的意思进行变化……
　　也就是说，我现在只要想象让衣服开个洞就好了。
　　现在才深刻体会到这自由变化的方便性。
　　回头得再去向朱菜和伽鲁姆道谢。
　　要穿过森林恐怕还得一个小时左右，飞行的话就轻松了。
　　从上空俯视战况。
　　肉眼很难分辨，不过【魔力感知】能够清楚的认识到。
　　就好像从轨道上监视地面的卫星。
　　这时才想到，能从高空把握两军动向是多么压倒性的有利。
　　再者，还能将俯视获得的情报通过【意识传达】发送给所有士兵——简直就是现代化战术的幻想世界版。
　　如果是在这压倒性的情报优势下，以少敌多确实也是可能的。
　　不如说，正因为是少数才便于行动。
　　就在我沉浸在如此感动中时，【大贤者】已经完成了情报分析。
　　目前，蜥蜴人正处在绝境中。
　　在这四面楚歌的状态下之所以还能勉强维持，大概是受到指挥官鼓舞的影响吧。即便如此，也坚持不了多久了。
　　细看才发现，原来指挥官是伽比鲁。原以为只是个笨蛋，看来还是有两把刷子。
　　大概原本他就有点实力吧，只怪第一印象实在太差了。
　　作为指挥官，没有看清大局的眼光是致命的。
　　可是，年轻人缺乏经验也是理所当然的，不可能天生就什么都能办到。
　　如果，那家伙能活下来学到点东西的话，还是有可能成为出色指挥官的。
　　在他的面前，出现一只异样的猪头人。
　　身披漆黑铠甲的一支军团包围了他们。
　　很明显那是由上位猪头人组成的骑士团。
　　每一头都身着精良的全身铠，纪律严明。而其中一只最为突出的猪头人正与伽比鲁面对面。
　　恐怕，那就是和刚才紫苑秒掉的那只同格的猪头将军吧。明显要比周围的家伙大上一圈。
　　就这样一对一的单挑开始了。
　　伽比鲁很拼命。
　　如果当初没有大意的话，大概也不会输给哥布塔吧。
　　可是很遗憾，他与猪头将军存在最根本的实力差距。
　　身上的伤痕越积越多……
　　这么死掉实在有点可惜。
　　无奈，我下达了第一条命令。
　　（兰卡，你能使用【影移动】到伽比鲁那里去吗？）
　　（可以，吾主哟）
　　看来与苍影的【影移动】同样，兰卡也能通过这个技能直达见过一面的人身旁。
　　那么——
　　（哥布塔，你也跟着去。）
　　（唔诶！真的要去吗！？那可是敌人的真中间——）
　　哥布塔的抱怨突然切断了，紧接着——
　　（他已经答应了，利姆露大人）
　　紫苑插了进来。
　　虽然不知道哥布塔发生了什么，还是不要深究比较好。
　　（是吗，那就快去把伽比鲁救出来吧，拜托你们了）
　　就这样指示在兰卡吸引猪头将军的注意力时，哥布塔前去回收伽比鲁。接着，重新组织起蜥蜴人与小鬼族部队，找出一条活路。
　　不过果然猪头军的数量实在太庞大了。
　　（利姆露大人，能让我自由行动吗？）
　　就在我思索该怎么办时，红丸打断了我的思路。
　　（在此之前，先得把蜥蜴人他们救出来。虽然已经叫哥布塔和兰卡去了，不过可能还不够。你先去帮他们一把，之后就随你了。指挥就交给白老。）
　　（了解！就让它们看看，大鬼族（奥加）——不对，是鬼人的强大！）
　　红丸高兴的回答道。
　　那之后，战况开始出现了变化。
　　下达完指示后，我持续关注着下方的动向。
　　蜥蜴人的防御阵型已经在奔溃的边缘，这样下去的话，首领所在的洞窟内部也很危险。
　　虽然已经派苍影过去了，他一个人没问题吧？
　　兰卡暂且不提，哥布塔又能坚持多久？
　　至于红丸他们……
　　我可不会担心。
　　毕竟明知办不到却还要接下命令的家伙，就单纯只是无能。
　　当初在公司里还是新人的时候，因为承接了力所不能及的工作，可是被所长狠狠教训了一顿。
　　无法看清自己的实力，只会给周围的人添麻烦。
　　同样，无法看清部下实力却将工作强加给他人的上司，也是无能。
　　重要的是，上司必须分配给部下其能力范围内的工作。
　　目前，我还没有完全把握住他们的实力，所以不清楚交给他们的工作是否到位。
　　祈祷他们并非无能的同时，也希望他们不会指责我是个无能的君主。
　　虽然很没有责任，现在也只能相信他们了。
　　另外，对深陷困难的部下出手相助同样也是上司的责任，我目不转睛的关注着战况。
　　为了能在他们需要我的时候，及时的出现在他们面前……
　　•
　　斧枪的一击，斩断了首领手中的枪。
　　话虽如此，这也是在承受了猪头将军无数猛攻后的结果，真亏他能坚持到现在。
　　首领露出高傲的表情，瞪着猪头将军喊道。
　　“呼哈哈哈哈！就算没有武器，老朽也还能继续！”
　　虽然放出如此豪语，但谁能都看出那只是虚张声势。
　　铠甲已经破破烂烂，自满的鳞片也伤痕累累。失去了全部的装备，首领的生命就犹如风前残烛。
　　“亲卫队听命！上前保护女人孩子，不到最后绝不能放弃！只要坚持下去，援军定会到达！”
　　尽可能的展现出威严，大声喊道。
　　“首，首领……可是根本就没有——”
　　亲卫队的副长试图说些什么，【闭嘴！】但是被喝住了。
　　“要相信，绝不能失去希望。直到最后，我们蜥蜴人都要守护住自己的尊严！”
　　绝不示弱。
　　他正是，蜥蜴人强大的象征，希望的源头。
　　而对于无路可逃的蜥蜴人来说，如今也只有首领的话才是唯一的依靠。
　　“而且，只要老朽打倒这个家伙，就能开出活路。”
　　说着，他露出无畏的微笑，鼓舞起战士团。
　　只要能打倒挡住退路的敌人先锋就能看到活路。
　　蜥蜴人战士们并没有绝望。
　　即便首领被打倒，他们也决心自己上前维持战线。
　　他们都是目睹着首领生存方式过来的一代人。直至战到最后一兵一卒，哪怕只是让一个女人或者孩子逃走，那也是他们的胜利。
　　可是他们的希望，被猪头将军无情的打破了。
　　“蠢货，还好意思大言不惭！”
　　一闪。猪头将军的斧枪撕裂了首领的胸口。
　　“咕哈！！”
　　首领口吐鲜血的倒下了。
　　（只能，到此为止了吗……）
　　洞窟内回响着蜥蜴人们的绝叫。
　　为了给予首领最后一击的猪头将军面前，战士们纷纷以身作盾。然而，他们都被凄惨的一刀毙命。
　　就在这时。
　　“身为蜥蜴人，真是干得漂亮。确实是有着成为我们血肉资格的勇者。带着与我们成为一体的光荣，去死吧！！”
　　瞄准首领的斧枪，正准备刺出——
　　“那可不行呢。与首领殿下的约定还没有达成。”
　　一个男子出现在了首领的面前。
　　此刻。
　　正是这个男子——苍影的出现，给蜥蜴人的命运带来了巨大的转变。
　　•
　　苍影面露淡淡的微笑。
　　他能实感到，自己为主人派上了用场。
　　对苍影来说，红丸是前主君的儿子，但并不是自己的主人。
　　作为一族之长，红丸是个同年代的好对手。当他被认定为下一代族长时，苍影原本也是准备成为他部下的，但是那种未来并没有到来。
　　作为代替，他们获得了利姆露这个主人。
　　苍影觉得自己很幸运。
　　在这了和平的年代，奥加作为强者，在森林里几乎没有对手。
　　甚至最近，连下位龙的暴走都没有发生。
　　虽然这本身是件好事，但想要尝试自身的力量同样也是事实。
　　就在那时，猪头军袭击了集落。
　　苍影对无能为力的自己感到很痛苦。
　　原以为自己就会在这份悔恨中走向毁灭……
　　所以苍影十分感谢自己的幸运。
　　在新的主人门下，得到了为同伴报仇的机会。
　　因自大产生的大意，对他来说是无缘的东西。在那次败北中，苍影学会了很多东西。他早已将那份屈辱的记忆和自己的愚蠢，铭刻在了心中。
　　为了主人钻研技术，排除敌人。他将自己研磨到了极致。
　　能够得到命令，乃无上的快乐。
　　而此刻——苍影正在忠实的执行着自己被赋予的命令。
　　•
　　仰望眼前的男子，首领注意到那是与自己有过一面之缘的魔物。
　　自称苍影的上位魔人，提出同盟的使者。
　　（真的来了吗？不，现在还没有缔结同盟。但是……）
　　虽然有着各种疑问，但首领此刻已经生命垂危，能做到的事情很少。
　　他吐鲜血，说道。
　　“苍影殿下……为什么还是来了？可是，明明已经得到了忠告，我们还是擅自开战了……至少看在老朽的命上，让其他人——”
　　在自己的生命即将走到尽头前，首领将后事托付给了苍影。可是，有一个人赶到了首领面前。在察觉她是首领的女儿之前。
　　“父亲大人，这个！”
　　她将一个水蓝色瓶子塞进了首领的口中。从牙间滴落的水珠在接触到胸前伤口的瞬间，眼看着伤口便愈合了。不仅如此，随着液体进入到体内，首领的身体一瞬就完全恢复了。
　　“什！？”
　　首领惊得一屁股站了起来。
　　这时，他听到一个沉静的声音。
　　“忠告……是指什么？嘛，那种事无关紧要。你只需要呆在这里，等到约定之日就行了。另外，在与吾主缔结盟约之前，擅自死掉我会很困扰的。今后请注意。”
　　这番不分场合的话，使得首领冷静了下来。
　　（难道说，还愿意缔结同盟吗……可是——）
　　“可是，现在可不是那种时候。猪头军……”
　　这时，他才察觉到一股违和感。
　　猪头将军，正架着斧枪一动不动。它的脸上涨成了赤黑色，因过度用力肌肉甚至都凸了起来。
　　“什，什么！？这到底是……”
　　“不用在意，那家伙动不了。”
　　首领的疑念，被苍影的一言打破了。可是，这也就是说……
　　顿时惊得目瞪口呆。刚才还凌驾于首领的猪头将军，在苍影面前甚至连动都动不了。
　　“你，你到底——”
　　“可是，真是遗憾。既然抓住了，本想为利姆露大人拷问出点情报……看来，这家伙被施加了情报共有的秘术，只能杀掉了。”
　　苍影冷静的宣告着，瞄了猪头将军一眼。
　　对于主要任务就是收集情报的他来说，决不允许将情报泄露给敌人。正因如此，他总是在万分警觉中对敌人进行观察。只见苍影的眼中闪过一道蓝光，能够感到细微的魔素波动。这是EX技能【观察眼】的效果。
　　通过这个技能，得知这个猪头将军正在给谁发送情报。
　　与其暴露给敌手，不如立刻杀掉，这是苍影的判断。但是那样就太无趣了，因此他决定稍微给予对方一点情报，观察敌方的动向。
　　“杀掉实在太无趣，就让你代为传个话吧。”
　　苍影露出微笑，对上了猪头将军的视线。
　　“你正看着吧？操纵猪头人的家伙，下一个就轮到你了。我会让你深刻的体会到，与鬼人为敌是多么愚蠢的一件事。”
　　这么说完，苍影对猪头将军失去了兴趣。
　　既然事情都办完了，剩下的就是清理垃圾了。
　　“去死。”
　　苍影话音刚落。
　　猪头将军便被切成了碎片，什么也不剩了。这是他启动了缠绕在猪头将军全身的【粘钢丝】所带来的结果。
　　[[IMG,da077b8cad0a50cfc4a344c50551a1b7,800,1138,134419]]
　　这便是利姆露所描绘的“钢丝使”完成形态所诞生的瞬间。
　　首领惊愕的看着这一幕。
　　努力驱使混乱的思考，回想起刚才听到的内容。接着甚至忘记了擦拭额头的汗珠，目不转睛的看着苍影。
　　（鬼人……他刚才说是鬼人！？）
　　就好像看到了难以置信的东西，不过回想起那股力量，又释然了。
　　（不，这确实就说得通了。匹敌猪头帝传说的，奥加上位种，吗……）
　　森林上位种奥加进化后的存在，鬼人。那股力量达到上位魔人的领域可谓是理所当然的。
　　A级顶点，惊人的力量。
　　明明就算在众多魔人中，能够到达A级顶端者就已经少之又少了……
　　但是，首领更为在意另一个地方，我们，也就是说鬼人不只是他一个。这时首领才感觉后背彻骨的发凉，止不住的颤抖。
　　他发自内心的松了口气。
　　（老朽的这个判断——接受同盟的判断，看来没有错……）
　　随着这股安心感，又无力的一屁股坐了下去。
　　既然鬼人是同伴的话，蜥蜴人一定能够得救，他如此确信。
　　即便猪头将军被秒杀，猪头兵也不见恐惧之色。
　　激烈的战斗还在继续，亲卫队长正在用苍影交给她的回复药给伤者治疗。
　　苍影厌烦的瞄了一眼猪头兵们。
　　“有那些烦死人的家伙在，根本没办法静下心。顺便，就由我来解决掉好了，你们等着。”
　　就好像去处理一些琐事一般。
　　下一个瞬间，苍影的身体变得朦胧起来……五个影子从中飞出。
　　从装备到形态，都与苍影一模一样。
　　但那仅仅是苍影用魔素创造出的【分身】。
　　分身们来到通道，站到了负责死守大厅的蜥蜴人面前。五条通道各一人。
　　蜥蜴人们惊讶的让出了位置。
　　“下去休息。”
　　这么说着，【分身】们便开始与猪头兵交锋。
　　紧接着，眼前展开了一副让蜥蜴人们难以置信的景象。
　　至今为止让自己苦不堪言，犹如地狱亡者般的猪头兵们，束手无策的一个个被苍影斩杀。
　　各个通道上都是同样的光景。
　　——操丝妖斩阵——（译：后面这作者的命名会越来越中二-。-）
　　这是，闪耀的钢丝杀戮舞蹈。
　　瞬间遍布通道的【粘钢丝】，苍影通过附着魔力，能够随心所欲的操纵。
　　这一招，在有限的空间里是致命的。
　　在苍影的操纵下，猪头兵们一个个被碎尸万段。
　　不幸的是，猪头兵缺乏感情。它们一个个的就这样按照顺序奔赴了黄泉。
　　这时的苍影是冷酷的。
　　他无情的对触碰陷阱的猎物发动攻击，就这样残杀着猪头兵。
　　然而猪头兵却又像主动投向蜘蛛网的小虫，义无反顾。
　　在这如迷宫般特殊的战场，完全就是苍影的个人舞台。
　　遍布通道的粘钢丝陷阱种类丰富，变化多端。
　　对苍影来说，排除猪头兵仅仅是项作业，连敌人都算不上，因为实在是太弱了。
　　蜥蜴人们惊讶的甚至发不出声音。
　　这不断反复的光景，他们感受到的仅有畏惧。
　　根本不在同一个次元。
　　简直就是恐怖的体现者。
　　那是远超他们想象的，压倒性强者。
　　淡然的看着【分身】们的作业，苍影判断交给他们已经没问题了。
　　预防万一，留下了六号【分身】做为联络用，而他本体则在无人察觉的状态下，悄然开始了移动。
　　为了寻求新的工作，向着自己的主人利姆露所在的位置赶去。
　　•
　　哥布塔和兰卡移动后，红丸思索了片刻。
　　接着向捣蛋哥布林们问道【你们能使用【影移动】吗？】
　　风牙狼身为兰卡的眷属，当然能够使用【影移动】。那么，作为搭档的捣蛋哥布林又如何呢？答案是……
　　“虽然不能像哥布塔大哥那样，不过和搭档一起的话还是能行的。”
　　一名戴着单眼罩的捣蛋哥布林回答道，他是哥布塔队的队员。
　　“这里的所有人，都是和搭档一心同体的。”
　　其他捣蛋哥布林纷纷表示同意。也就是说，所有人都能办到。
　　“那就太好了。我们会从包围网外展开进攻，你们用【影移动】直接前往哥布塔那里。那边哥布塔应该已经按照利姆露大人的命令确保了立足点。”
　　得到了捣蛋哥布林的确认，红丸满足的下达了命令。接着，捣蛋哥布林们也很快便理解了。
　　“原来如此，不愧是利姆露大人。”
　　“确实，在兰卡殿下吸引敌方注意的空隙，哥布塔大哥带领蜥蜴人们重整态势，吗？”
　　“再加上我们与哥布塔大哥合流，从内部扰乱敌方，一口气逆转局势……”
　　红丸点了点头。
　　利姆露如果知道大家能够理解他的想法一定会很高兴吧，他的脸上浮现出了微笑。
　　“就是这么回事。理解了的话，就做好准备开始突击！”
　　“了解！！”X100
　　就这样，狼鬼兵部队开始突入战场。
　　待捣蛋哥布林和风牙狼离开后，在场仅留下三名鬼人。
　　红丸淡然的开始做起了准备运动。
　　原本奥加就是以佣兵为生的战斗种族，他们也想早日结束这种放荡的生活。因此，得到能够奉献一生的主人，可谓是一族的悲愿。
　　同时，红丸也是一名武者。
　　他清楚自己实际上是个很随性的人。所以，对于继承奥加族长一直很犹豫。
　　不管怎么说，现在这都已经是过去的事情了……
　　假设成为了族长，族人们肯定不允许自己奔赴战场吧。可是，现在不同。
　　能够尽情的活跃。
　　因此，红丸很中意现在的立场。
　　而且，还有两个愿意跟随自己的鬼人。
　　“终于到了呐。”
　　“是啊，真该好好感谢给予我们这个机会的利姆露大人。”
　　白老和紫苑也做起了简易的身体运动。
　　他们与红丸同样，也认同了利姆露这个主人。因此，能够安心的托付身后。
　　作为共奉一主的同伴。
　　作为共享喜悦的同伴，红丸姑且在立场上要高于他们。
　　“那么作为披露战，就让我们献给利姆露大人一个华丽的胜利吧。”
　　两人对红丸的话点头表示赞同。
　　就这样，三人开始了疾走。
　　穿过茂密的树林，开始能够闻到水的气息了。
　　那可谓是飞翔一般的速度。
　　瞬间就到达了湿地，即便与猪头军冲突速度也依然不减。
　　紫苑用大太刀放出犹如大炮般的一击。
　　前方的猪头兵甚至还没来得及理解发生了什么事便被一刀两断。
　　以此为信号，战斗开始了。
　　太脆弱了——这是红丸的感想。
　　根本不用自己出手，紫苑和白老便将靠近者斩杀了。
　　可是，红丸觉得这样并不妥。
　　白老和紫苑，两人在接近战上无人能敌。
　　紫苑通过将那用之不竭的斗气缠绕在刀身，创造出了“鬼刀炮”这门独特的技术。
　　从战场俯视的话，白老的攻击是点，紫苑的攻击是线。
　　而红丸的攻击——
　　“很好，前方的敌人就交给你们了，至于剩下的可以不用管。”
　　即便听到这番话，猪头兵也丝毫没有畏惧。
　　“开什么玩笑！”
　　“居然胆敢小看我们……”
　　它们叫唤着，发动了更为惨烈的攻击。
　　“那么，去死！”
　　确认到猪头兵没有退意的红丸，缓缓地伸出了右手。
　　只见那只右手上产生了一个黑色的球体。
　　黑球膨胀到了约一米左右大小后，飞了出去。
　　察觉到危险的猪头兵赶忙采取了回避行动，可已经为时已晚。
　　膨胀着加速的黑炎球，其速度堪比疾风，笨重的猪头兵根本无路可逃。
　　接触到这个球者瞬间就被灰飞烟灭。可是，黑炎球真正的恐怖之处还不仅于此。
　　数秒后，球体到达了猪头兵的密集点，其内含的破坏力被解放了。
　　以此为中心，半径百米范围内都被黑色半球形覆盖。
　　咚！的一声炸向。
　　席卷战场的震动后，在场之人无不恶寒袭身，紧接着是一片的寂静。
　　大范围歼灭技能——黑炎狱——
　　红丸获得的EX技能是【炎热操作】、【黑炎】和【范围结界】。他通过这些技能，再加上自身的妖炎术，创造出了只属于自己的独创招式。
　　黑色半球体持续了数秒后消失了，仅留下烧焦的地面。
　　甚至连湿地的水分也跟着蒸发，表面化为了结晶状态。
　　这都是那可怕的高温产生的变质现象。
　　当然，半球内的数千只猪头兵，甚至还没理解发生了什么事便被溶解了。
　　这一切，都发生在一分钟内。
　　这便是回答。
　　红丸向着可怕的战术级魔人进化了。
　　“把路让开，杂碎！”
　　露出邪恶的微笑，红丸再度宣告道。
　　猪头兵陷入了恐慌状态。
　　在特殊技能【饥饿者】的影响下，猪头兵们能在一定程度上抑制恐惧。但可是——红丸释放的这一记攻击，唤醒了它们心中最根源的感情。
　　那是它们无论用何种手段都无法防御的攻击。
　　高出力大范围技能。
　　如果是魔法的话恐怕能够一定程度的对抗。可是，就在刚才，身着附加对魔防御全身铠的高位猪头人也没能活下来，即便是猪头兵也能轻易想象其中的意义。
　　没错，那不是半吊子魔法能够抵抗的东西。匹敌高位禁术的，对军攻击。
　　根本不可能存在对抗手段……即便想要吞食尸体来获得耐性，可尸体都已经化为了灰烬。
　　猪头兵们望尘莫及的，上位魔人。
　　效果是戏剧性的。
　　陷入恐慌状态的猪头兵纷纷开始逃跑，已经无法控制了。它们只想着离开这里，离开这个恐怖化身所在的地方。
　　然而——
　　造成猪头军混乱的一击，正是利姆露等人参战的狼烟。
　　眺望着战场的样子，红丸迈开了脚步。
　　就好像散步一般。
　　身旁的另外两名鬼人也同样。
　　他们的前方没有敌人，能够看到远处兰卡他们还处在交战状态。
　　对鬼人来说，猪头兵早已不再是障碍。
　　•
　　做好死之觉悟的伽比鲁，很快便理解到自己得救了。
　　回过头来，他正准备道谢。
　　可是看到的，却是个长着一张蠢脸的捣蛋哥布林。
　　他对这张脸有印象，犹如得到天启般突然便回想起了。
　　（对了！他不就是饲养了牙狼族的村长吗！？）
　　那张脸，和打败自己的捣蛋哥布林是一致的。
　　“哦，哦哦！这不是村长殿下吗！？您来助吾辈一臂之力了吗？”
　　情不自禁的搭话道。
　　原本认为是个卑鄙的家伙，但是他的出手相助使伽比鲁的想法有了改变。
　　哥布塔不知该如何反应。
　　（这家伙，到底在说什么呢？）
　　完全不明白他话中的意义，只能无视了。
　　至于伽比鲁，因为得到了意料之外的援军，他也总算有了观察周围的余裕。
　　远处能听到骚动声，肯定是发生了什么。
　　伽比鲁预测很可能是刚才的轰鸣声造成的。
　　至于知道缘由的哥布塔，则理解到红丸等人参战了。
　　“哦，已经开始了呢。那个，伽比鲁桑，来着？快重整防御阵形哦！”
　　“唔，知道了。”
　　虽然两人的意思完全没有疏通，但行动目标却意外的一致。
　　•
　　兰卡将哥布塔和哥布林放在一边，与猪头将军对势中。
　　“居然敢来搅局……你是什么人？”
　　将枪对准兰卡，猪头将军问道。
　　虽然多少有些动摇，但很快便取回了冷静。
　　比起眼前的黑狼族，它更在意轰鸣声那边。但是，也不能就这样把黑狼族放着不管，只能先打探对方的身份。
　　与此相对，兰卡斜视着对方，用那犹如发自腹底般深沉的声音宣言道。
　　“吾乃兰卡，利姆露大人忠实的仆人。”
　　双方对视。
　　“利姆露？闻所未闻呢。要是赶来碍事，就排除掉。”
　　猪头将军对兰卡失去了兴趣。
　　只要不是持名的上位魔人或者魔王，就算解决掉也不成问题。
　　猪头将军决定还是优先于轰鸣声那边。
　　它自然的刺出了长枪，可是轻易便被兰卡避开了。
　　“咕咕咕，尽耍小聪明！”
　　猪头将军首次观察起眼前的兰卡。
　　然后察觉到，这并非普通的黑狼族。
　　（为什么……区区一只魔兽，为何会令人如此的不安……）
　　他断定那只是自己的错觉。
　　“区区一个畜生，也敢在我等面前张牙舞爪吗？”
　　说着，向部下的精锐下达了命令。
　　猪头骑士们散开，以整齐的连携对兰卡形成了包围网。
　　根据猪头将军的指挥，一齐架起了枪。看来是不准备与野兽进行一对一的单挑。
　　兰卡笑了。
　　这久违的高扬感，使它身为狩猎魔兽的本能被解放了。
　　随着一声怒吼，它解除了自身的妖气。
　　潜伏在敬爱的主人利姆露的影子中，时刻感受着其妖气，想象着主人展示的那个形态。
　　以那个形态为目标，不断想象。
　　兰卡的本能，领悟到此刻正是觉醒之时。
　　感受着力量无止尽的涌出，肌肉开始膨胀，身体超越了原本的五米。
　　爪子进一步强化，牙齿变质的更加坚固。
　　特征是额头的两根角……
　　这正是过去主人的身姿。兰卡，向着黑风星狼进化了。
　　猪头兵在兰卡的咆哮声中不住的颤抖，虽然没有感受到恐惧。
　　在猪头将军的身旁，特殊技能【饥饿者】的影响要更为强烈。
　　嘲笑着那些猪头兵，兰卡瞄了一眼猪头将军。
　　完全感受不到威胁。为了证明自己的这份力量，它动了起来。
　　有意识的流动魔力，将其集中在自己的角上。
　　猪头将军对兰卡的变化有所警觉，察觉到了危险。
　　它慌张的命令部下散开，可是已经太晚了。
　　一阵闪光划过。
　　天地间被数道雷柱连接。
　　紧接着是数柱龙卷。
　　这是兰卡获得的【黑闪电】。和利姆露不同，通过两根角能够自如的操纵威力和距离。
　　而另一个，是操纵风的能力，EX技能【风操作】。
　　这可说是利姆露获得的EX技能【分子操作】的劣化版能力。虽然仅仅是改变周围的气压来操纵风的能力，但与【黑闪电】并用后却产生了惊异的效果。
　　兰卡本能的理解到能力的精髓，并毫无踌躇的向敌人使用了。
　　在急速产生了压差的空间中发射【黑闪电】。能在某种程度上操纵闪电流向，充满任意空间。紧接着，在剧烈的上升气流和下降气流的作用下，形成风渦。（译：物理渣给跪，这个是直接翻的，我也不明白啥意思）
　　就结果上来说，最终产生了龙卷。
　　数柱龙卷风在放电的战场上肆虐。
　　这就好像死亡之风……
　　猪头将军瞬间被碳化，周围的猪头兵们也相继被风与雷的攻击虐杀。
　　待龙卷散去后，那里已经没有了猪头人的身影。
　　这正是兰卡的大范围攻击技能——黑雷风暴——诞生的瞬间。
　　兰卡满足的观察着肆虐的龙卷。
　　蜥蜴人的被害为零，就算在最高出力最大范围的情况下，对己方也没有伤害。
　　只不过魔素已经见底了，虽然还不至于到无法行动的程度。
　　确认已经掌握后，它满足了摇了摇尾巴。
　　“唔哦————————！！”
　　带着喜悦的心情再度咆哮起来，在远处的猪头兵们顿时陷入了恐慌状态。
　　看着落荒而逃的猪头兵们，兰卡坐了下来开始恢复魔力。
　　战斗还没有结束。
　　还有很多能够活跃的机会，不需要慌张。
　　哥布塔那边也很顺利。
　　在伽比鲁的指挥下，部队的混乱得到了抑制。
　　而且，狼鬼兵部队也与哥布塔合流了，他们开始趁乱收割来不及逃跑的猪头兵。
　　这样蜥蜴人那边应该没问题了。
　　而且——
　　远处，能看到悠然向这里走来的红丸等人。
　　兰卡确信了己方的胜利，点了点头。
　　•
　　男人——盖鲁敏特眺望着水晶球怒骂道。
　　“这群蠢货，废物！”
　　愤怒的将水晶球砸向了地面，摔了个粉碎。
　　他正透过与猪头将军的视线同调过的水晶球把握战况，享受野心达成的过程。
　　可是现在，最后一个水晶球也染成了黑色，从雇佣的佣兵那里拿到的三个全都结束了使命。
　　为了这次的仪式，盖鲁敏特花费了数年制定严密的计划。
　　没错，这正是新“魔王”诞生的仪式。
　　得到这个任务，盖鲁敏特可谓是狂喜。
　　顺利的话，就能诞生出听命于自己的魔王。正是这个欲望驱使着他。
　　在魔王间，有着一项条约，那就是不能向吉拉大森林出手。
　　但那仅仅是原则，小规模的介入还是时有发生。
　　盖鲁敏特也偷偷的施展了几个计策。
　　那是几个纷争的种子。
　　他在森林的数个种族中选举出有力的年轻人，为他们进行了“命名”。命名需要耗费大量魔素，甚至还会伴随数个月的力量衰弱期。与此相对，被命名者将会仰慕盖鲁敏特，对他唯命是从。
　　盖鲁敏特慎重的在森林中增加自己的人。其中既有顺利开花结果的，也有在开花前就凋零的。
　　不仅是哥布林和蜥蜴人。其他还有很多种族间都上演了持名魔物的战争。
　　强者相争，最终生还者既为魔王的蛊毒邪法。这便是盖鲁敏特的目的。
　　一切原本都很顺利。
　　本来，种族战争会发生在预计维鲁多拉将会消失的三百年后。
　　虽说被封印了，维鲁多拉还活着的情况下引发战争还是太危险了。一不小心，有着封印被解除的危险。
　　因此才慎重的增加棋子，对种族间进行力量的调整。
　　然而，维鲁多拉比预定还要快的消失，使得计划被打乱了。
　　但是盖鲁敏特并没有被幸运女神抛弃。
　　猪头帝出现了，而且还很意外的归顺了他。
　　这成为了盖鲁敏特的王牌。在计划彻底被打乱的现在，他义无反顾的决定投入这枚王牌。
　　虽然蛊毒邪法的自然选择是最为理想的，但事到如今也只能放弃。盖鲁敏特选择了抄近路，将计划变更为猪头魔王作战。
　　因为时间不够，只能将计划推倒重来。要支配森林上位种，他的力量还明显不足。
　　原本也想在奥加和树人间洒下种子的，很遗憾这次只能放弃了。
　　正确来说，奥加甚至拒绝了“命名”。
　　即便盖鲁敏特当面前去交涉，还是被轻易的拒绝了。对于战斗种族的奥加来说，他们不会轻易的认定自己的主人。虽说是上位魔人，他们还是做出了不服从盖鲁敏特的判断。
　　这触碰到了盖鲁敏特的逆鳞，也是猪头帝最先袭击奥加的理由。
　　就连奥加也能轻松蹂躏，盖鲁敏特确信了计划的成功。
　　预防万一还派遣了一名雇佣的魔人，不过根本没有必要。
　　猪头帝顺利的在成长，其部下已经开始出现接近A级的个体了。
　　这使得他很是满足。
　　因为碍事的奥加最先被排除了。
　　这样就没有了不安的要素。至于树人那边，只要不侵犯他们的领域几乎无害，之后再慢慢解决就好了。
　　一切都照着计划在进行。
　　至今为止只能对魔王们唯命是从的盖鲁敏特，终于迎来了颠覆的转机。
　　而且这很快就要达成了。
　　最后只要毁灭掉蜥蜴人，就只剩下弱小的哥布林而已了。
　　夺得森林霸权的猪头帝，再趁势摧毁一座人类都市。
　　那将成为新“魔王”诞生的宣告。
　　那之后，只要歼灭森林管理者的树妖精，和其守护的树人，猪头帝就成为名副其实的森林支配者了。
　　最终，得到听命于自己的魔王，想必盖鲁敏特也会成为支配者一角吧。
　　他已经能够预见到那美好的未来了。
　　花大价钱雇佣的佣兵，在契约完成后就没有再续约了。
　　那是盖鲁敏特的主人介绍给他的叫做“中庸道化连”的一伙人。
　　确实是群能干的魔人，不过因为计划过于顺利也就不需要了。不过他最担心的，还是怕被抢走了功劳。
　　虽然接到了要小心树妖精的忠告，不过作为对策已经准备了对魔法防御优秀的装备。
　　盖鲁敏特判断那不是问题。
　　猪头帝的军队顺利的攻略着森林，大概仅剩下一步就能得到森林霸权了吧。
　　然而……
　　就在这最后一步上，发生了预料之外的事态。
　　突然间，一个水晶球的画面消失了。
　　这也就代表猪头帝的五元大将之一被杀死了。
　　盖鲁敏特慌了。
　　这样下去别说是成为支配者一角了，很可能连自己都会被主人肃清。
　　还来不及作出反应，另外两个水晶球也跟着失去了反应。
　　盖鲁敏特急忙跑到外面，咏唱着飞翔咒文开始了移动。
　　已经不是装模作样的时候了。
　　他忘记了思考对策，就这么急急忙忙向湿地飞去。