　　尾声
　　　　就这样，漫长的幻想剧完结了。
　　　　果然，一切都是患有自我完结型空想病的我发作所引起的事情。
　　　　结衣同学并不存在。
　　　　不只是这样，就连青井也是、佳织小姐也是，森崎、真由小姐、咲小姐、梅莉跟木村先生都不存在。
　　　　就只有一名叫做「野中空」的高中一年级生存，在于这个世界上而已。
　　　　一切都只不过是我——野中空读过那个叫「本田诚」的作家所写的一套名为《空色感染爆发》的轻小说，并且以那个故事做为参考所引发的空想病发作罢了。
　　　　在原作第三集的故事中，主角仲西景退化为一名小孩子的时候，仲西景依然是仲西景，根本没有叫做「野中空」的人物登场。他单纯就只是变得年幼了而已。
　　　　既然如此，为什么我在退化成小孩子的时候，会变成小学四年级生的野中空呢？似乎就是因为身为野中空的我对于这套小说实在是太过沉迷，所以才会在深层心理中无意识地把自己的存在也插入故事之中的样子。
　　　　专业的谘询人员警告过我，像我这种容易想太深的个性，最好是不要太沉迷于创作作品会比较好。因为那样会让我罹患现空混在症的危险性增高。
　　　　我就读的学校并不是陵青。而我在那里拥有跟森崎或是青井都不同的朋友，也有一个跟结衣同学不同的女孩子对我抱着好感。
　　　　跟木村先生他们不同的保安者负责跟在我的身边。而回到立川的研究所，也会有一个跟真由小姐不同的姊姊迎接我回家。
　　　　美国的所长似乎到日本来了。我跟对方见了一面，是个跟梅莉不同的壮年男子。
　　　　那一切都是我的幻想。
　　　　我没有履行要去迎接结衣同学的约定。甚至根本就没有人可以让我迎接。
　　　　我在忠实呈现世界系作品的王道设定所构筑出来的幻想世界中战斗到最后，也确实像个世界系的作品一样迎接了世界的温和破灭（Cozy　Catastrophe）之后，就像现在这样，孤单一个人继续留在世界上了。
　　　　这真的很像一个世界系作品该有的结局。或者应该说，空想病本来就是与世界系为表里一体的疾病。无数的世界在幻想中产生，而到了最后，幻想的世界都终究要面临崩坏。
　　　　然后，只有创造了那个世界的主角会一个人留在世界上。
　　　　没错，在空想病里是没有你跟我的。
　　　　大概就只有这个部分跟世界系作品是不一样的吧？
　　　　就只会有你，要不然就是我。其中一方是空想病的患者，而另一方就是演员，要不然就是感染者。与世界连接的，并不是你跟我的关系性，而是只有你或是我的其中一方。
　　　　就算守护了你，你搞不好其实并不存在；就算你守护了我，我也搞不好其实并不存在。
　　　　所以说，从今以后可能也会引发我的发作——我的幻想世界，就只会是由我创造、为我而生的世界，不可能会有你的存在。
　　　　一定只有我一个人会被留在世界上。
　　　　可是，那也是没有办法的事情。
　　　　我知道那是没有办法的事情。就算活在小小的幻想世界之中，也终究会被拉回现实。这就是一种那样的疾病。
　　　　没有办法。
　　　　那种事情我知道。
　　　　为了不要再引发那种稀奇古怪的发作，我尽可能都不再接触漫画或游戏了。现在的我，每天都过着淡泊闲适的生活。
　　　　即使如此，我依然偶尔会回想起跟结衣同学一起度过的那些日子。我明明很清楚，她是一个虚构出来的存在，可是却依然无法舍弃一种「或许只要我伸出手，就可以得到她」的期待。
　　　　有一天放学后，我来到那座她以前告诉我有关特拉乌姆波的意义时来到的人行天桥。这大概也是那种心情使然吧？
　　　　我从书包中拿出那本文库书，翻开内页，忍不住涌起一股难过的感觉。在故事中，有仲西景、结衣同学、森崎、真由小姐、咲小姐、今井同学、木村先生、梅莉。可是，在我的世界中却谁都不在。
　　　　无论我再怎么祈求，结衣同学都不会出现在我的面前。不，就算她出现了，那也只不过是空想病的发作而已。结衣同学应该又会从我的眼前离去吧。
　　　　当我回过神的时候，看到夕阳照射在人行天桥上。
　　　　——现在几点了？
　　　　我打开手机，看到有一通未接留言。大概是因为我在想事情的关系，所以没有注意到来电的震动吧？
　　
　　　　我打开那通留言。
　　　　紧接在女性声音的系统声之后传来的声音，让我忍不住感到惊讶了。
　　
　　　　『景……你过得好吗？』
　　
　　　　那是我在幻想世界中已经听过好几次好几次的声音。
　　　　骂过我好几次的声音。
　　　　对我述说过好几次真心话的声音。
　　　　笑声。哭声。
　　　　全部都涌上了我的脑海。
　　　　「结衣同学……？」
　　　　我将意识专注在耳朵上。
　　
　　　　『毕竟景是个怕寂寞的人呀，所以我很担心你没有我陪的话，有没有办法过得好呢。』
　　
　　　　亏你说得出这种话，你也是个怕寂寞的人啊。
　　
　　　　『我说呀……景。』
　　
　　　　她沉默了一段时间。
　　　　我则是痴痴等待她接下来的话。
　　
　　　　『……我在这里喔。景也在那里吧？你愿意再来迎接我吗？
　　　　……没有景……我好寂寞呀。』
　　
　　　　「哔——」的一声电子声响后，留言就结束了。
　　　　我赶紧奔下人行天桥，跨上机车，赶回立川的研究所。
　　　　冲到自己的房间，将靠在书桌旁的那支红色玩具球棒握在手中。
　　　　就在那个瞬间，闪光充满了整间房间。球棒变成一支闪耀着光辉的长剑，右手的手背上出现一个黑桃的符文。
　　　　我现在不是野中空，而是再度变成仲西景了。
　　
　　　　「结衣同学，我就在这里啊……！」
　　　　我紧紧握起《无原罪的十字剑》（Innocent 
　　Blade），走向房间门口。
　　　　或许只是我又引起发作了而已，或许她真的不存在也不一定。
　　　　但是没关系，那种事情我早就知道了。
　　　　重要的是，我现在可以相信什么？想要相信什么？期望什么样的世界？
　　　　至少，在《旧世界的落日》那天，我已经跟她约好了。
　　　　——无论在何时，无论在何地，无论在何种世界，我都要守护她。
　　　　她既然说她很寂寞，我就必须要陪在她的身边才行。
　　　　就算——要与这个世界为敌。
　　　　我变成年少时代所憧憬的世界系主角了。
　　　　不过，我没有必要去跨越人与人之间隔起的内心高墙。因为，虽然时间不长，不过我与结衣同学的心确实曾经连结在一起过。
　　　　我也没有必要跨越漫长的时间或距离。因为，我们一定彼此就在身边。
　　　　也没有必要跨越激烈的社会情势或人类的危机。因为我们的世界危机是更直接地介入你和我之间的关系，可是却又嗳昧而抽象的东西。
　　　　结衣同学，我一定会去迎接你的。
　　　　没错——即使要飞越这个世界。
　　　　最后的战役，现在要开始了。
　　　　为了你，不管几次，我都会与世界为敌的。
　　　　我穿上鞋子，意气风发地打开房门。
　　　　在那前方，想必又是一个截然不同的世界吧？
　　　　空色感染爆发③　　终
　　
　　
　　真正的尾声
　　　　隶属于特发性大脑觉醒病研究所神奈川分部患者管理课的泷川加奈子在末班电车将近的时间，依然为了桌上堆积如山的文件而焦头烂额中。
　　　　毕竟时间已经这么晚了，因此排列了四十张桌椅的房间里，现在只有课长三嶋以及泷川还在加班而已。
　　　　三嶋站起身子，拍了一下很不耐烦地敲打着键盘的泷川的肩膀。
　　　　「明天有办法休息吗？」
　　　　泷川有些感情用事地看向身为她直属上司的三嶋。
　　　　「请问您这是在挖苦我吗？小心我向总务课长告状说您滥用职权欺负下属喔？」
　　　　「我没那个意思啦。」三嶋笑了。确实，只要是身为管理课的人，看到那些堆积如山的文件，就很容易可以想像得到她的周末假期已经泡汤了。
　　　　「我今天明明就跟宫村小姐约好要一起去喝酒的说……再说呀，东京本部的人实在太任性了。明明就说过这些资料下个月再交过去也没关系的，今天忽然又叫人家要在五天之内交过去呀。」
　　　　平常充满朝气又随和的泷川会如此毫不掩饰地抱怨，实在是很稀奇的一件事。
　　　　「你说宫村……是指研究部的咲吗？」
　　　　「啊，居然擅自直呼人家的名字，小心我去跟总务课告状说您性骚扰喔？」说着，泷川露出顽皮的微笑。毕竟她刚才为止一直都在盯着电脑萤幕，所以光是这样稍微跟别人讲上几句话，也可以充分达到转换心情的效果。干燥的心也多少恢复了一些润泽。
　　　　「喂喂喂，别说那么恐怖的话啊。再说，咲喜欢喝酒是大家都知道的事情，只要你下次再邀她，她也会答应的吧？」
　　　　「我们是要去联谊呀。」
　　　　「联谊……我记得咲她——」
　　　　「是呀，跟她男朋友……跟青井君还在交往呀。」
　　　　「那样还去联谊没关系吗？」
　　　　「所以那是为了我们这些后辈们举办的呀！可是我却没有办法参加，真的对她很不好意思呢。亏我还想藉机找到一个陪我过圣诞节的对象的说。」
　　　　「你还年轻，不用太在意啦。」
　　　　「还年轻。」泷川自嘲地说道。「当一个人用那种话在说服自己的时候，就已经没救了呀。人很快就会老的。」
　　　　「我说你啊……那不是一个二十三岁的人可以说的台词啊。」
　　　　「请不要管我啦。」就在泷川再度把视线转回萤幕上的时候，大脑特质化研究所神奈川分部管理科所属的演员——青井晴拿着资料来到了办公室中。
　　　　青井环顾一下房间后，问道。「请问只有你们两位吗？」
　　　　「是啊，毕竟圣诞节快到了，大家的心都很浮动啊。」三嶋笑着回答。
　　　　「这里还是老样子呢。」青井也笑了。
　　　　「是个气氛很好的工作环境不是吗？」
　　　　「一切都归功于三嶋课长的仁德啊。」
　　　　「青井君，课长他才没有什么仁德呢。如果他有仁德的话，应该就会对我说，『资料我来处理就好，你就先回去吧。』之类的话吧？」泷川开玩笑地说着。
　　　　三嶋则是耸耸肩膀说。「我帮你一半啦。」
　　　　「真不愧是课长。有仁德的人就是不一样呢！」泷川于是狗腿了他一下。
　　　　不过事实上，三嶋确实非常受到部下们的爱戴。就像今天也是，他其实早就已经完成了自己的工作，只是觉得不忍心留下年轻的部下一个人加班而已。话虽如此，身为一名上司，他也判断如果自己轻易地就出手帮忙的话，对部下也不太好，因此才会像这样等泷川亲自跑来向自己求救的。
　　　　「言归正传，泷川小姐，虽然很不好意思再增加您的工作，不过这个还是要交给您了。」青井说着，就把手上的文件交给了泷川。
　　　　「没关系啦，毕竟是我勉强拜托你的。要抱怨的话，我之后会跟本部的人抱怨啦。」
　　　　泷川转过旋转椅，面对青井。「那场发作有办法结束吗？」
　　　　「是的，近日内就会结束。」
　　　　「那就好。毕竟我会这么忙，也是因为那件事的缘故呀。」
　　　　穗高结衣这次引起的发作已经让全国的研究所都知道了。毕竟这是过去的纪录以来规模最大也最长的一次发作，而且那个原因还跟国内研究所中无人不晓的梅莉·波特曼——美国中央空想病研究所的所长有关。也因为这样，这次出动了本部的剧场型专门小组，而且还由身为所长的穗高真由亲自指挥现场。
　　　　当然，关东圈内的各分部也有接到请求支援的通知，而神奈川分部也派遣了几名拥有ADM的演员前往了东京。
　　　　「穗高所长她妹妹的男朋友……名字叫什么来着？」
　　　　「该说是男朋友呢，还是该说是感情很好的朋友。唉呀，总之就是仲西景了。」
　　　　「对对对，就是那个孩子。就是那个仲西君惹对方的所长生气了，才会引发这次的事件对吧？」
　　　　「是的，大致上就是那样没错。波特曼所长似乎是因为被他称作小孩子而勃然大怒的样子。美国的所长本来就跟穗高结衣感情不错，所以知道这次穗高结衣引起发作的事情，就想说和用这个机会对仲西进行报复的样子。这就是全部事件的元凶。」
　　　　「具体来说，她是怎么利用穗高结衣的？」
　　　　「我也不是非常清楚，不过毕竟波特曼所长是个有办法刻意引发幻想世界诡局的人，所以要诱导引起发作的患者，应该也比一般的演员还要拿手吧？」
　　　　青井拉过一张空的回转椅，坐了下来。
　　　　「我们一开始也是被波特曼所长骗得团团转啊。她说想要为发作的完结助个一臂之力，而且，怎么说，这次的事情多少对对方有点亏欠感，所以穗高所长也没办法拒绝她的样子。如果是平常的话，她应该不太喜欢让其他国家进行干涉的才对。然后，就在我们静观其变的时候，事态就在不知不觉问被对方搞得一团乱，当我们察觉的时候已经快要难以收拾了。或许在波特曼所长指示说要参考穗高结衣与仲西景的案例准备一套轻小说的时候，我们就应该要感到怀疑了才对。结果最后完全被对方玩弄于手掌心上了啊。」
　　　　仲西景平日就经常在说，研究所的发作完结行动莫名地很大费周章。他说得确实一点都没错。
　　　　研究所在接到波特曼所长的指示后，便委托了Enterbrain公司进行文库本的制作。然后虚构出一个叫「本田诚」的新人作家，并参考《旧世界的落日》以及《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）而创作出一套文库书，也就是《空色感染爆发》的第一集跟第二集。甚至还特地将这两本书出版了。
　　　　虽然数量不多，但至少还是流通到全国的书店了。说他们做事大费周章也确实让人感到同意。
　　　　泷川笑着，喝了一口纸杯装的饮料。
　　　　「终究还是一个十一岁的小女孩呢。」
　　　　「不，话虽这么说，可是一时之间甚至还有人提出说，这个状况搞不好只能仰赖抑制剂了啊。只是，毕竟感染者就只有仲西景一个人而已，而且跟身为仲西监护人的姊姊讨论的时候，对方也说他从小太娇生惯养了，希望我们可以好好教教他世上残酷的一面，然后就结束对谈了啊。所以就想说，那就想办法尽一点力吧。于是剧场型的专门小组也开始认真行动了。」
　　　　「真是个随兴的姊姊呢。」
　　　　青井轻轻笑了一声。
　　　　「听说他们姊弟的感情很不错的样子。我想大概也就是因为那样吧？」
　　　　「这样呀，那波特曼所长呢？」
　　　　「这次穗高所长是真的生气了。毕竟那个人的傻姊姊个性是有名的啊。听说她剑拔弩张地向美国研究所的副所长抗议说『你们所长害我的妹妹差点就要用上抑制剂了，这笔帐要怎么算？』而且对方的干部好像也希望波特曼所长能快点回国的样子，所以那个孩子就心不甘情不愿地放过仲西景了。」
　　　　「心不甘情不愿，意思是说她还没消气呀？」
　　　　「是的，完全没有。」
　　　　泷川耸一耸肩膀。
　　　　「拜托饶了我吧。这样听起来的话，不就是因为对方的所长，害我没办法去参加联谊的吗？」
　　　　「联谊？」
　　　　泷川想起宫村封过她的嘴，要她不准让青井知道这件事，于是暧昧地笑了一下。
　　　　「你不用在意啦。不过话说回来，真的是很辛苦呢。」
　　　　「到故事中盘的时候真的是让我们一个头两个大啊，毕竟我们必须要把波特曼所长构筑出来的世界全部重新设定才行。所以只好委托外行的演员了。」
　　　　「外行人？那又是为什么？」
　　　　「是一个叫今井心音的女孩子。她是仲西景的同学。」
　　　　「哦哦，就是主题公园那时候的女孩子嘛。」泷川笑了。
　　　　「从过去的展开看来，似乎也只能去委托她了。可是，她是个极度怕羞的女孩子，光是要说服她就花了不少功夫啊。虽然最后好不容易请到她来帮忙了，但是她在负责的桥段结束之后，就满脸通红地当场缩成一团，最后还要靠大家一起来安慰她，真的很辛苦啊。」
　　　　「毕竟这对外行人来说太难受了吧？虽然对你们来说是一点都不算什么啦。」
　　　　「我是因为喜欢所以在做的。」
　　　　「真有职业精神呢。」
　　　　「唉呀，我如果能早一点察觉到波特曼所长的企图就好了啊。」
　　　　「不管怎么说，那个叫仲西的孩子，会不会太容易想太深了呀？」
　　　　泷川听人转述有关仲西景这个人的情报几乎都是正确的。如果仲西景的个性能像他的好朋友森崎进一一样乐观的话，或许这场发作也能提早一个礼拜左右就完结了吧？
　　　　青井微笑了一下。
　　　　「确实是那样。就像仲西把自己的姊姊跟穗高所长的存在混淆的事情也是。」
　　　　「那不是波特曼所长计划的吗？」
　　　　「不是的。只是，穗高所长好像一开始也是那样认为，所以就赶紧当场演起仲西景的姊姊了。」
　　　　泷川将杯子放到嘴边，轻声笑了出来。
　　　　「那个人以前也是隶属管理部，而且还是立志当演员的样子。应该是过去的热血又被点燃了吧？」
　　　　「我想也是吧。」青井也笑了。「不过，毕竟波特曼所长真正的目的是要让把她当小孩对待的仲西景觉得自己是个比她还小的小孩，然后把仲西玩弄于股掌之间。所以要是让穗高所长配置在仲西他姊姊的位置上，他们的动向就会随时受到就近监视。如果考虑到波特曼所长的目的，这反而不是她所希望的展开啊。」
　　　　「那又是为什么会变成这样？」
　　　　「穗高所长试探了一下感染中的仲西景，结果似乎只是他把单纯的偶然解释到奇怪的方向去了而已。」青井耸耸肩膀，有点困扰地笑了。
　　　　在这次的发作中，让仲西景感到最困惑的，就是他姊姊的存在。仲西景的姊姊——仲西恭子是实际存在的人物。只不过是一点误会，让仲西景擅自把自己的姊姊跟穗高结衣的姊姊——穗高真由混杂在一起了。那完全是一个出乎大家预想的行为。
　　　　「偶然？」
　　　　「是的，理由就只是单纯的偶然而已。」青井点点头后，开始说明。
　　　　仲西景跟穗高结衣还有《银世界》的成员一起去海边的那天，仲西景的姊姊——仲西恭子则是去参加了朋友在涩谷区举办的结婚典礼。早上十点开始的婚宴与三点才开始的绩摊之间有一段空档，于是恭子就在市区内的室外酒吧消磨时间了。当天市区的天气非常晴朗，也因此让她多少被晒伤了。
　　　　然后，穗高真由在风雨之中被淋湿的那天，恭子也以落汤鸡的样子出现在仲西景眼前的理由就更简单了。因为那天的台风是带着强大的势力直袭东京的。
　　　　穗高真由因为突然的一阵强风让雨伞被吹断，所以全身淋湿了。
　　　　而听到弟弟的状况，而急忙赶往研究所的恭子也被强风吹翻了雨伞，所以她到达研究所时会全身淋湿也是理所当然的事情。
　　　　最后，关于他们轮流接受面谈的理由则是——
　　　　「这是东京本部的惯例。」青井说。
　　　　「哦哦，前一阵子本部有寄来一份教战手册，说明患者如果是未成年的场合应该如何对应。就是那个吧？」
　　　　空想病患者会被要求的限制非常复杂，其中也有一些事项或问题如果直接告知本人的话会很敏感。因此如果患者是尚未成年的状况，则会与其监护人分别进行说明。当时的仲西景虽然只是一名感染者，但是穗高真由为了营造出临场感，于是就遵循惯例行事了。
　　　　另外，其实也有其他的理由。必须要尽早说明「您的弟弟只是一名感染者而已」，让监护人可以安心才行。可是，这件事又不能在感染者的面前说明，于是就分别进行面谈了。
　　　　「唉呀，总之，想到仲西同学发作完结之后的心情，就让人忍不住想同情他呢。」
　　　　泷川过去也有过因为不慎的意外而被青井佳织的发作感染过的经验，所以对于感染者在完结之后的心情非常能够感同身受。
　　　　就只有一句话可以形容。真的是丢脸到家。
　　　　「仲西那家伙后来也变得对波特曼所长很亲近了。而且让人头痛的是，波特曼所长本人也在玩弄仲西的过程中，大概是对亲近自己的这个孩子有了感情，居然还想把仲西就这样带到美国去啊。」
　　　　对于身分在自己之上的对象一向都很有礼貌的青井，当时之所以会那样反抗波特曼的理由就在这里。当波特曼就像在扮家家酒般对仲西提出求婚的时候，青井就确信波特曼根本没有要让穗高结衣的发作完结的打算了。
　　　　那之后，青井立刻将这件事报告给本部的剧场型专门小组知道，最后就讨论出要委托今井心音担任演员的事情了。
　　　　想要让状况翻盘，就必须要让我方握有主导权才行。剧场型专门小组一致认为，既然如此，就要再度重现《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）的状况，然后尽力达成与上次一样的结局。毕竟《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）的奇幻成分很重，又很忠实呈现世界系作品的设定。简单来讲，就是要怎么展开都可以了。
　　　　但是，在波特曼所长的指示下制作的那一套文库书，却变成了一个非常重大的障碍。再加上一直以来都没有人在意的一个演员犯下的失误，更是变成了一颗绊脚石。
　　　　仲西景容易想太深的个性，在这边也发挥了负面的效果。
　　　　「请问泷川小姐有读过本部剧场型专门小组制作的剧本了吗？」青井问道。
　　　　「足有稍微看了一下啦，毕竟我们必须跟派遣到本部的演员们共通情报才行呀。」
　　　　「稍微看一下？我把剧本交给泷川的时候，应该是叫你把内容牢记到脑海里的吧……」
　　　　在一旁的座位上默默处理文件的三嶋抬起头，半眯着眼睛看向泷川并插嘴说道。
　　　　「啊，讨厌啦，课长。原来您有在听呀？我当然有认真读过啦，已经记得非常熟了呢。」泷川打了一下马虎眼，视线在半空中飘移着。
　　　　看到这一幕的青井偷偷笑了一下。
　　　　「那就好。」三嶋又把视线转回堆叠着文件的书桌上了。
　　　　「其实是因为演员把台词漏掉的关系，害仲西这次变得相当困惑啊。」
　　　　「哦哦，就是那句『开膛手皮耶尔，最终决战就在眼前了啊。我们在海湾的废弃物掩埋场等你』对吧？我听说剧场型专门小组并没有把那件失误看得太严重，那又是为什么会让他变得困惑的？」
　　　　「因为仲西察觉到，为什么自己那时候明明应该不知道自己必须要前往废弃物掩埋场的，可是却在无意识下前往那里了？」
　　　　「那不是因为特拉乌姆波的情报共有能力造成的吗？」
　　　　空想病患者在发作后，有义务要把发作的内容详细报告给研究所知道。当然，穗高结衣也不例外。九月底时结束《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）的专门小组因为预测到同样的幻想应该会再度发作，所以就要求穗高结衣制作了一份包含里设定以及后绩发展的详细资料。
　　　　所以说，周遭的人当时都认为就算演员漏了台词也不成问题，于是就没有再做出行动了。幻想的主人是穗高结衣，因此穗高结衣在本能上知道这场幻想的决战会在废弃物掩埋场做个了断。而特拉乌姆波拥有情报共有的能力，因此就算没有用言语传达，仲西景依然会从在他身旁的穗高结衣那里共享到这个情报。剧场型专门小组是如此判断的。
　　　　「您说得没错。只是他本人似乎没有考虑到特拉乌姆波的情报共有能力的样子。这也让这次的完结绕了一大段远路啊。」
　　　　青井站起身子，将椅子放回原位后，笑着说道。
　　　　「依照那家伙的个性，我想当他知道真相的时候应该会这样说吧？」
　　　　——这就是空想病恐怖的地方啊。
　　　　不过，就算仲西景对空想病有着如此深刻的认识，却依然因为自己本身容易想太深的个性，再加上他其实也很喜欢这样的故事，所以还是彻底被玩弄了一番。
　　　　只要是跟空想病有所接触的人，每个人都应该知道的事情，他却没有放在他的脑袋里。那就是——
　　　　想太多就输了。
　　　　空想病不是用想的疾病，而是用感受的疾病。
　　　　「然后呢……还要多久才会结束呀？我虽然不是很清楚，不过听说所谓的『世界系』都是很复杂的不是吗？」泷川感到厌烦垃问道。
　　　　「很快就会让它结束的。」青井充满自信地说道。「而且我是这么想的，」
　　　　「……嗯？」泷川歪了一下头。
　　　　「世界系的故事也不是一定要以毁灭做为结局的啊。」
　　　　「我不太懂呢。」
　　　　青井露出一脸天真无邪的微笑，从书包中拿出《空色感染爆发》，在脸颊旁晃了一下。
　　　　「像这种故事，就应该要以完美结局落幕才对。即使——要与世界为敌啊。」
　　
　　　　空色感染爆发③终
　　
　　
　　真正的尾声之后追加的尾声
　　　　就这样，漫长的幻想剧完结了。
　　　　简单讲，这次我只不过是又被患有空想病的结衣同学所引起的发作给卷进去了而已。
　　　　虽然很罗嗦，但是我还是要重申。
　　　　这就是空想病恐怖的地方啊。
　　　　剧情的展开根据剧场型空想病患者的想像力，要翻盘几次都没有问题。
　　　　自从我跟她相遇之后，我的世界究竟被改写过几次？我连算都不想算了。
　　　　不过话说回来，这次我倒是没有感到有多丢脸。反而是在恢复自我的时候忍不住松了一口气，然后茫然了好一段时间。
　　　　听到真相的时候我真的吓到了。
　　　　不犯梅莉，不受天谴。
　　　　我这次亲身体验了这句格言的意义。
　　　　梅莉真正的目的，并不是想要让把她当小孩对待的我在精神上变得比她更像个小孩子那么简单，而是想要创造出一个对自己唯命是从的好弟弟。也就是将我——仲西景的精神封印起来，然后实际创造出一个称作「野中空」的精神存在。
　　　　我差一点就被她拿来当作那个人类精神统合（Integration）研究的实验白老鼠了。
　　　　我也有想过，或许那个孩子真的只是单纯觉得太寂寞了而已。不过这个想法也太天真了，毕竟那个人想要把我的存在整个抹消掉啊。真是个想法恐怖的小鬼。
　　　　我走在立川研究所的走廊上，毫不掩饰地叹了一口气。
　　　　「怎么啦？」看到我那个样子，走在找旁边的木村先生问了一声。
　　　　「这次我真的是累坏了啊。」
　　　　「唉呀，反正一切都结束了，就别在意了吧。」木村先生说着，拍拍我的肩膀。
　　　　「怎么能不在意啊？从感染中被解放出来之后，居然不只是圣诞节已经结束，就连新年都过了啊。我明明有很多事情想做的说。」
　　　　「我说你啊，这次的发作可是害我的圣诞节也泡汤了耶。再说，这次的发作会拖这么久，你自己也占了很大的原因啊。」
　　　　确实，这次我真的必须要反省才行了。就是因为我想了一堆多余的事情，让幻想的剧情兜了好大一个圈子。
　　　　森崎曾经说过的话确实一点都没错。想了也没用的事情就是想了也没用。
　　　　顺道一提，研究所流通出去的那套小说其实只出版到第二集而已，第三集还没有发售。听说研究所只是紧急准备了一本画有封面以及写了后记的第三集，然后早我一步来到我准备前往的书店，向店员说明情况后将它放到书架上的而已。
　　　　因为梅莉已经害我认识到那套文库书的存在了。
　　　　而梅莉最后的反攻又害我跟剧场型专门小组的人被摆了一道。
　　　　我离开主题乐园的教堂后接到的电话，就是梅莉安排的。我的手机电话簿以及持有者资料遭到窜改也是梅莉做的好事。
　　　　看来她无论如何都想要把我——也就是仲西景的存在抹消的样子。
　　　　所以说，剧场型专门小组的人非常担心，怕我会觉得「反正一切都是空想病造成的」，然后就放弃行动了。
　　　　为了避免发生那样的状况，于是他们就利用那个「后记」想要向我传达来自结衣同学的讯息。那确实很像世界系作品会有的演出，所以说，喜欢世界系作品的我就被推动了。总觉得自己实在单纯得可以，真是不甘心。
　　　　另外，当时我所读的第三集，其实除了「后记」以外全部都是白纸一片。只是因为特拉乌姆波的视觉操作，让我的记忆化为文字而浮现在什么都没有写的页数上罢了。就是因为我还没体验过的地方看起来就只剩下白纸的关系，让第三集的故事在途中就结束了。
　　　　真是太过分了，简直要怎么玩都行嘛。
　　　　而且到最后，状况还是一点进展都没有。
　　　　结衣同学依然还是剧场型患者。
　　　　青井跟佳织小姐依然深受幻想世界诡局的障碍。
　　　　梅莉跟她们也是同类。
　　　　当然，这是发生在现实中的事情，而我也确实就在这里。不过，如果这个故事是某个人创作出来的作品，那我真想对那个作者这样说。
　　　　——这真是一场害死人的幻想啊。
　　　　当然，当我恢复意识之后，也有向真由小姐恳求过，希望她能把那套让人不愿再多看一眼的文库书回收回来。但是虽然出版数量不多，不过以现实考量的话回收依然非常困难，于是她只有向我赔罪，希望我能放弃了。
　　　　真希望能就这样消失啊。我居然丢脸丢到全国去了。
　　　　「哦哦，对了，我有东西要给你啊。」木村先生用开心的语气说着，然后从怀里拿出一叠明信片，递到我的手上。
　　　　「请问这是什么？」
　　　　「书迷寄来的明信片。」
　　　　我看了明信片一眼，上面是一名国中生写的『真是非常有趣的故事，很期待续集』这种感想，让我的心情变得五味杂陈。对我来说，这故事一点都不有趣，而且也不希望会有续集啊。
　　　　「请问你为什么要把这种东西给我看啦？」
　　　　木村先生不怀好意地笑了。
　　　　「很有趣不是吗？」
　　　　「一点都不有趣啊……啊，你该不会也给结衣同学看到这个了吧？」
　　　　「怎么可能？要是我对那孩子做那种事的话，她一个月都不会跟我说话了。」
　　　　「虽然我想应该不至于会到一个月，不过应该至少一整天都不会见面了吧？」
　　　　「不不不，我已经有过经验了，真的是一个月都不愿意跟我说话，让我很困扰啊。甚至还影响到我的工作了。」
　　　　木村先生摇摇头后，又搔一搔脑袋。
　　　　明明知道那个人的个性，居然还敢对她开这种玩笑。我不得不称赞木村先生这份勇气。
　　　　我跟木村先生道别后，敲了敲结衣同学的房门。
　　　　结衣同学打开门见到我后，立刻绽放出笑容，向我扑了过来。
　　　　我则是因为她这出乎预料的行为而感到不知所措了。
　　　　「结……结衣同学，请问你是怎么了？」
　　　　「好久不见。」她在我的胸口小声呢喃。
　　　　没错，因为这场发作的关系，害我跟结衣同学从圣诞节前夕一直到今天都没有见到面。发作结束之后，我又必须要在研究所接受精密检查，结果跟结衣同学的重逢就被拖到二月初了。
　　　　跟结衣同学相遇之后，很快地就已经快要一年了。这段时间来，撇开这次的幻想剧，我们多半的时间都是一起度过的。这样一想的话，就会觉得这短矩两个月不到的时间也非常漫长啊。
　　　　我摸着她的头发，答了一句，「确实好久不见。」
　　　　结衣同学放开我的身体，露出害臊的笑容后，「来，进来吧进来吧。」地邀请我进到房间里。
　　　　「打扰了。」
　　　　「还有，这个，我想应该先交给你比较好。」
　　　　结衣同学拿起放在桌上的一张便条纸，递到我的面前，上面用英文写了些什么东西。
　　　　「请问这是什么？」
　　　　「梅莉姊姊的留言。」
　　　　「我看不懂啊。」
　　　　结衣同学「嗯——」地歪了一下小脑袋后，轻轻笑了一声。
　　　　「简单讲的话，就是『报复还没有结束，给我等着瞧』这样吧？」
　　　　我不禁感到一阵头痛了。明明就已经做过那么过分的事情了，居然还没有消气，我完全不能理解她的感受。那家伙的个性与其说是纠缠不清，还不如说是死缠烂打啊。
　　　　「拜托结衣同学也跟梅莉说个两句吧。」
　　　　她吐了一下舌头，皱起眉头来。
　　　　「惹梅莉姊姊生气的话很可怕的呢。」
　　　　没救了。求了也是白求。
　　　　不过梅莉毕竟是所长，应该会很忙才对，不可能有事没事就来日本的。或许我不需要那么害怕，大可以轻松面对吧？
　　　　而且对于空想病的感染，我也累积了不少的经验。在这次的经验中我也学到了。如果对现况感到异常的时候，不用多想，就照着心中所想的去行动，那就是最好的办法。所以我应该不会再重蹈覆辙了吧？
　　　　但是，如果我的自我完全被替换的话，就一点办法都没有了。果然还是应该想办法牵制梅莉，尽可能不要再跟她见面比较好。
　　　　结衣同学环顾了一下房间里的圣诞装饰后，轻轻握住我的手，「圣诞节已经结束了呢。」然后感到遗憾地笑了一下。
　　　　于是我从包包中拿出一个包装漂亮的小盒子，递给了结衣同学。
　　　　「这是……？」
　　　　「圣诞节礼物，请打开来看看吧。」
　　　　结衣同学解开红色的缎带，打开小盒子，看到装在里面的项坠，开心地露出微笑。
　　　　「我可以载戴看吗？」
　　　　「当然。」
　　　　结衣同学很熟练地把项坠戴了起来，果然一如预期地适合她。
　　　　我从包包里拿出拉炮，对着天花板拉了一下绳子。伴随「碰！」地一声清脆的声响，五颜六色的纸片散落在结衣同学的头上。
　　　　「圣诞快乐！」我笑着说道。
　　　　「太晚了啦～」她也笑了。
　　　　「我还有准备蛋糕啊。难得这么努力装饰房间了，我们就现在来庆祝圣诞节吧。」
　　　　于是她露出天真的笑容，说道，「亏景能想出这么好的点子呢。」
　　
　　　　那之后，我还被留下来收拾那些装饰了。
　　　　「话说回来，请问漫画的投稿要怎么办呢？」我问了一声，结果结衣同学不怀好意地笑了一下。
　　　　「以后要熬夜赶进度了喔？来，我们现在就开始吧。」
　　　　看来辛苦的还在后头啊。
　　　　我坐到桌前，打开电脑的开关。
　　　　「唉呀……毕竟也有新的题材了嘛。」
　　　　「咦？」
　　　　「就是这次的发作啊。」
　　　　我老实地回答后，满脸通红的结衣同学就将身体靠过来，用力敲了我的头一下。看来她还在害羞的样子。
　　　　「再说，请问你为什么每次都要把我牵连进去啊？真是……」
　　　　「我不知道呀……不过……」
　　　　「不过？」
　　　　「或许是……因为我想要把景留在身边吧？」
　　　　「留在身边？」
　　　　「只要景被我的幻想感染，就会一直都在我的身边了吧？」
　　　　我沉默不语地静静看着她。
　　　　「所以说，对不起喔。每次都谢谢你了，景。」
　　　　我站起身子，走到桌子对面的结衣同学身后，抱住她的肩膀。
　　
　　[[IMG,dffab531c3af45ef43a32ddf59372ea8,633,1000,108053]]
　　　　「我哪里都不会去的。我会一直都在结衣同学的身边。」
　　　　结衣同学把脸凑近我，小声呢喃了一句。「……笨蛋。」
　　
　　　　天空乌云密布，似乎快要下雨了。
　　　　二月的期末考最后一天，我用围巾遮住脸的下半部，一边忍耐着寒风刺骨的天气，一边在车站的月台等待着因为突发事故而迟迟不来的电车。
　　　　『电车已经从前一站发车，请再稍作等候。』
　　　　看着电子告示板上的跑马灯，我在双手上呵气取暖。
　　　　这情景感觉似曾相识。
　　　　总觉得好像以前也有过过这样的状况。
　　　　我记得，那时候紧接着就是——
　　
　　　　「开膛手皮耶尔（Pierrot　the　Ripper）……！为杀死杰斯提斯（Justice）之仇付出代价吧……！」
　　
　　　　从身后听到有人在我耳边如此细语，害我全身僵硬了起来。虽然这让我在一瞬间回想起跟结衣同学相遇时的情景，不过那个声音却是别人的。
　　　　我转过头去，看到青井嘻嘻嘻地笑着。
　　　　「你刚才的反应真是太棒了。」
　　　　「不要开这种玩笑行不行？」
　　　　「超强的——全身都跳了一下啊。」森崎也笑了。
　　　　连今井同学都拚命地在忍住笑意，看来我动摇得非常明显的样子。
　　　　「大家明明就睡眠不足的，居然还这么有精神。」我说道。
　　　　「我可是睡得很饱啊。」森崎充满精神地说着。
　　　　「森崎是啦。不过其他人昨天可是都念书念到很晚啊。」
　　　　昨天晚上，我们聚集在青井的家，一起为了期末考拚命用功。而青井也很有耐性地陪我们到最后，结果等到我们就寝的时候已经是三点多了。
　　　　「哦？你已经不叫我『森崎哥哥』啦？」
　　　　森崎耸耸肩膀，开了我一个玩笑。
　　　　「你说什么……？」
　　　　而我则是发出低沉的声音威胁他。
　　　　「开、开开玩笑啦。」
　　　　于是森崎赶紧为自己辩解。
　　　　「小晴姊姊也为了陪小景念书，没有睡饱呢。」
　　　　青井笑着说道。
　　　　「别说了啦！」
　　　　就在我对着青井回嘴的时候，今井同学抬头看向天空，小声呢喃了一句。
　　　　「啊……下雪了。」
　　　　「初雪啊……」森崎跟着说道。
　　　　这时，我忽然想到一件事情，于是开口问道。
　　　　「我说，我被感染的时候以为十二月是盛夏，那我平常的穿着到底是怎么样的啊？」
　　　　「很像夏天会穿的衣服啊。」青井回答我。
　　　　「光是看了就觉得冷啊。居然在严冬穿着七分裤跟T恤，而且还拿着扇子对自己的脸不停扇风，真是超强的。亏你没有感冒啊。」森崎说着，窃笑了一下。
　　　　空想病真的是太可怕了。
　　
　　　　考试结束后，森崎要去打工，而今井同学也有事情，所以我们很快就解散了。
　　　　反正回家也没事做，今天结衣同学又因为要定期检查而没时间，所以我就躺在学校的广场上，回想着从去年二月以来发生的点点滴滴。
　　
　　[[IMG,7058bcf61bd98233b7ec376098c57d65,639,1000,98993]]
　　　　仔细想想，大部分我认识的人，都是以结衣同学为中心的。就是因为有结衣同学，所以我跟青井才会在面试考场上对彼此留下深刻的印象；就是因为有结衣同学，我们才会跟今井同学像现在这么亲近；如果没有遇到结衣同学的话，我就不会跟木村先生、咲小姐、真由小姐或是梅莉他们有所瓜葛了吧？
　　　　不过，身为当事人的我跟结衣同学却是在幻想的世界中相处的时间比现实中还要多。而青井则总是站在现实的世界中，看着我们的幻想。
　　　　对我来说，结衣同学就是象征幻想的人，而青井则是象征现实的人啊。
　　　　真是不可思议的人际关系。一切都是从空想病开始的。
　　　　「你一个人在发什么呆啊？」
　　　　青井从我的头上俯视我的脸。
　　　　「你还没回去啊？」
　　　　「我只是去学务处提交社团文件而已啦，你又在做什么？」
　　　　「想事情。」
　　　　「又是穗高结衣的事情？」
　　　　「不，也包括青井的事情。」
　　　　青井在我身边坐了下来。
　　　　「什么事情？」
　　　　「总觉得我们的关系很不可思议啊。在我来说，从高中入学考试以来所遇到的人，几乎都是因为空想病而认识的不是吗？」
　　　　「所以说？」
　　　　「不……也没说怎么样啦，就觉得我自己本身一直都在幻想跟现实中来来去去啊。」
　　　　「从幻想开始的关系让你感到不满吗？」
　　　　我闭上眼睛。
　　　　「也不是那样啦，只是觉得我变得不知道答案了。」
　　　　青井笑了一下。
　　　　「你不是才说过。要相信自己想要相信的东西吗？」
　　　　「我只是……觉得很不可思议。到底幻想是什么东西？」
　　　　我的脸颊忽然感觉到一股柔软的触感，让我吓得睁开了眼睛。青井的脸就近在眼前。
　　　　我被她亲了。
　　　　「干……干么？」
　　　　青井把脸移开，眺望着远方笑了。
　　　　「事到如今，也不用为了亲脸颊就害羞吧？我们不是连嘴唇都亲过了吗？」
　　　　「那是……幻想世界发生的事情啊。」
　　　　「那你说想要跟我结婚，也是幻想的产物？」
　　　　我向她回了一个笑脸，然后抬头看向天空。其实那个答案我也不知道。
　　　　不过，我还是对她说了一句。「男生之间是不能结婚的啦。」
　　　　「那我就演女生吧？我可是个专业的演员喔？」
　　　　青井露出一脸妖艳的笑容，向我靠了过来。事实上她真的是个女的，所以根本没有必要去扮演什么女孩子。
　　　　也就是因为那样，所以扮演着男性的青井偶尔透露出的那种像女孩子一样的行为，总是会让我忍不住心跳加快。
　　　　不过，那搞不好也是她的演技罢了。
　　　　总觉得有一种青井跟结衣同学一样是象征着幻想的感觉了。
　　　　真是拿这女孩子没辙。
　　　　到底她什么时候是开玩笑，什么时候又是认真的，我完全搞不清楚。
　　　　青井用食指比在我的胸口上。
　　　　「你在这里。」
　　　　说着，又把手掌放在自己的胸口上。
　　　　「我也在这里。」
　　　　我什么也没有回应，就只是继续眺望着天空。
　　　　「穗高结衣也在，森崎同学、今井同学、佳织跟梅莉也是，大家都在。所以说，不需要刻意回头看过去的事情，想要感受到些什么，而是从现在开始就好了。又不是从零开始，不是吗？」
　　　　往西方下沉的太阳，将天空染成了一片红色。气温一口气骤降了，可是偶尔吹起的寒冷北风却莫名地让人感到舒服。
　　　　「从现在开始……是吗？」
　　　　「嗯？」青井歪了一下头。
　　　　「诡得也是。」说着，我苦笑出来。
　　　　我们的感情是空想病产物的可能性并不是零，不过，我们依然是因为那个疾病而在一起的。
　　　　虽然发生过很多辛苦的事情，不过空想病确实联系了我们的关系。
　　　　从幻想开始的关系——或许也没什么不好。眺望着被夕阳染红的天空，我在心中默默这样想着。
　　　　青井站起身体，拍掉沾在裙子上的叶子后，对我伸出手来。
　　　　「天气变冷了，差不多该回去了吧？」
　　　　于是我握住了青井的手。感受着她的手上传来的温度，不经意地想着。青井果然就在这里啊。
　　　　没错。
　　　　大家都在这里，我也在这里。
　　　　所以说——
　　
　　　　只要从现在开始就可以了啊。
　　　　空色感染爆发　　世界系编　　终