　　第1章　盛夏的霓虹灯
　　　　强烈的日照毫不客气地主张着夏日的季节。
　　　　蝉鸣的声音让人感到心烦。那些家伙该不会是为了让人们的体感温度上升而存在的吧？我的脑袋已经彻底输给了这炎热的天气，而开始思考着这种无聊的问题。
　　　　虽然从校园的南侧吹来徐徐微风，但是却一点都不凉快。温热的风只会让人感到更加不适而已。
　　　　即使我用从家里带来的扇子捣着自己的脖子，效果也只是聊胜于无的程度罢了。
　　　　我们围绕在设置于草皮上的白色圆桌旁，彼此面对面坐着。环顾四周，看不到其他学生的人影。大概是因为不想要暴露在这种烈日之下，所以都躲到校舍里了吧？
　　　　「话说回来，真是有够热的……真没想到停课了反而不好啊。与其要这样忍受日照，不如坐在冷气开放的讲堂里上课还比较好受说。」
　　　　我用手撑着脸颊，抬头看向讲堂的方向抱怨着。
　　　　「不要一脸佣懒的表情行不行？连我都开始觉得热了。」青井笑我。
　　　　自从进入十二月之后，炎热天气就不断持续着。
　　　　我全身无力地将脸放到木制的圆桌上，可是饱受烈日照射的桌面烫得差点让我的脸颊灼伤，于是我赶紧又把头抬了起来。
　　　　「这种炎热的天气……到底有没有办法解决一下啊？」我说。
　　　　「我说你啊，夏天本来就是会热的啊。」于是森崎一脸无奈地说道。「看看街上满满的圣诞霓虹灯，现在就是那样的时期啦，你就放弃吧。」
　　　　「在这么热的天气中，看到那些还要到处进行装饰的人们，就忍不住会想要同情他们啊。」
　　　　「有霓虹灯才叫圣诞节不是吗？很漂亮啊。」
　　　　「不，我不是说霓虹灯不行啦。」
　　　　我也很喜欢走在装饰着霓虹灯的街上，而且每当店家里播放的圣诞歌曲传进耳朵的时候，都会让我的心不禁感到期待。我对于这样的活动其实是很喜欢的。
　　　　但是，就算我喜欢圣诞节，也不代表就喜欢这种炎热的天气啊。
　　　　「要不要去学校餐厅或露天咖啡厅？」
　　　　青井问我。
　　　　「没用。刚才过来之前，我有稍微去看了一下。两边都坐满了人。」
　　　　往旁边一看，今井同学一脸若无其事地埋头在携带型游戏机中。
　　　　她虽然依旧不会积极地加入我们的对话，不过只要在教室看到我们，就会很自然地坐到我们后面或旁边的座位上；而如果是我们坐到她的旁边，她也会稍微跟我们打招呼。如果把话题带到她身上，她虽然会畏畏缩缩的，可是也依然会简短地做出回应。而像今天这样突然停课，让人必须要找地方消磨时间的时候，她也会跟在我们身边。
　　　　跟我们保持了非常微妙的距离感。
　　　　「今井同学，你在玩什么啊？」森崎向她搭话。
　　　　于是她拿下了耳机，说出游戏的名字。那是一款非常有名的动作游戏。
　　　　「那个我也有在玩。可是，一个人玩会不会很吃紧啊？那款游戏不是以多人游戏做为前提而制作的吗？」
　　　　今井同学摇摇头。
　　　　「我、我不是一个人玩啦。我是利用无线网路，跟其他人一起在玩的。」
　　　　说着，便看向伫立于广场角落的金属塔。是一座无线网路的基地台。陵青因为是最近才移转到这个校舍来的，所以建筑物本身都非常新。而学校是以最新设备做为卖点在招揽学生的，因此就连其他学校难以想像的东西都有设置在校园中。
　　　　「现、现在正在跟穗高同学一起玩。」今井同学说着，然后看向我的方向。
　　　　「穗高同学……你是指结衣同学？」
　　　　听到这个让人意外的名字，于是我一边扇着扇子，一边问今井同学。
　　　　「嗯、嗯。之前被穗高同学的空想病感染之后，我去研究所时，就互相登录彼此的游戏好友名单了。所、所以说，有时间的时候，就会透过网路一起玩游戏。」
　　　　结衣同学因为依然患有剧场型空想病的关系，所以现在就跟佳织小姐一样，不得已地在立川的研究设施中过着近乎软禁的生活。如果要外出的话，就必须要进行各种申请手续才行，而她非常不喜欢那些事，因此几乎每天都过着家里蹲的生活。
　　　　「今井同学不会去立川的研究设施吗？」
　　　　今井同学低下头，吞吞吐吐地说道。「那有点……」
　　　　「为什么？」
　　　　「因为我害怕会被剧场型感染……」她小声呢喃后，又赶紧抬起头来强调。「可、可是，我不是在讨厌穗高同学喔……！」
　　　　「我能明白那种心情。」青井帮今井同学说话了。
　　　　青井因为有一个患有剧场型的妹妹，所以或许她的心境很复杂也不一定。
　　　　「哦？我是不会觉得害怕啦。」
　　　　不过，我也知道一旦完结之后那种痛的感觉，绝不是三言两语就可以轻松带过的。
　　　　「我也不觉得。」森崎接着我说道。
　　　　「那只是因为仲西跟森崎同学与众不同而已啦。」就在青井如此笑着说道时，
　　　　「啊……任务失败了。」今井同学忽然焦急地嘀咕了一声。
　　　　我偷看了一下游戏画面，便看到玩家《yuiyui》传来的讯息。《yuiyui》想必就是结衣同学的游戏帐号了吧？
　　　　『　yuiyui〉〉今井同学你在做什么啦？呆呆站在怪物面前的话，想也知道会被打倒呀！』
　　　　看来今井同学刚才丢下了正在进行中的游戏，而在跟我们对话的样子。
　　　　「呜、呜呜，穗高同学，对不起！」今井同学畏畏缩缩地把自己讲出口的话也输入画面之中。
　　　　「呐，今井同学，也把我加入好友名单吧。」说着，森崎就从书包中拿出了一台游戏机。
　　　　「啊、那我也要。」我也跟着拿出了自己的游戏机。
　　　　于是今井同学战战兢兢地「嗯、嗯」点头，答应了我们的请求。
　　　　因为这是一款销售超过三百万片的超级热门作，所以我跟森崎当然也都买了。
　　　　接着到下一堂课开始之前，我们就跟结衣同学四个人一起玩着游戏。
　　　　青井则是翻阅着文库书籍，偶尔撇眼看着我们的样子。青井对游戏并没有什么兴趣，顶多就只会陪佳织小姐玩些适合小孩子的单纯游戏罢了。
　　　　结衣同学的技术强到让人无话可说，她所操控的角色总是用极为纯熟的动作把怪物一只接着一只打倒。
　　　　用讯息询问她的总游戏畴间，她居然若无其事地回答两千个小时，让我不禁感到惊愕。
　　　　「两千小时……那个人到底是有多闲啊。」我一脸无奈地嘀咕着。反正这声音她也不会听到，应该不成问题吧？
　　　　「我、我也差不多快满一千五百个小时了。」今井同学害羞地露出微笑。
　　　　「连、连今井同学也是……？」
　　　　她确实也很厉害。我跟森崎在游戏的世界中，老是受到结衣同学和今井同学的保护。
　　　　大约过了一个小时后，青井阖上文库书站起身子，用下巴指了一下校舍的方向。
　　　　「差不多该进教室了。」
　　　　我们确认了一下广场的时钟，时间确实差不多了。
　　　　于是我、森崎跟今井同学分别传了讯息给结衣同学后，就中断了游戏。
　　　　从《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）的骚动之后，不知不觉已经过了一个多月。我也慢慢开始习惯没有结衣同学的学校生活了。
　　　　一开始的时候，我总是感到有些不对劲。上课途中偶然看向旁边的座位，也只是很理所当然地看到青井或是森崎，抑或是今井同学。那情景总是会让我忍不住想起结衣同学凝视黑板的样子，不过现在这种状况也越来越少了。
　　　　而且，其实只要跑一趟立川，就随时都能够跟她见面。
　　　　只是，当初确定可以到学校来上课时，她打从内心表现得非常开心，而且那之后的学校生活也确实过得很愉快。
　　　　不知道现在结衣同学究竟是抱着怎么样的心境呢？当她回想起那段短暂的学校生活时，究竟会有什么样的心情呢？
　　　　每当我想到这边，胸口就会隐隐作痛。
　　　　如果她能早日变回自我完结型就好了。我听说美国已经有成功让剧场型患者恢复为自我完结型的临床实验案例了，希望结衣同学回到学校来上课的日子不会太遥远。
　　　　毕竟立川跟这里并不是可以让人每天轻松来往的距离，可是我又不希望让她抱着寂寞的心情。
　　　　于是我偶然想到。
　　　　究竟我跟结衣同学之间是什么样的关系呢？
　　　　以前，她在夕阳下的人行天桥上问过我这样的问题。
　　
　　　　——我跟景是什么样的关系呢？
　　
　　　　我当时回答她，既不是恋人也不是朋友，更不单纯只是认识的人。
　　　　如果考虑到那时候的状况，我那样的回答她应该没有错。
　　　　那么，如果现在被她再次问到同样的问题，我又应该要怎么回答呢？
　　　　在周遭人的眼中看来，或许会觉得我们两个在交往也不一定。可是，我们之间从来就没有过那样的承诺。
　　　　确实，我曾经抱着决心说过「无论在何时、无论在何处、无论在怎么样的世界，我都会守护你」这样的话。
　　　　那虽然是一句比告白或求婚更意义深远而且华丽的台词，不过也要考虑当时的状况才行。回到现实生活的现在，我对于自己所说过的话却完全感受不到什么分量。
　　　　而且，当时的我非常烦恼。那之后，开始了《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）的事件，而彻底被感染的我又再次立下「不管要与世界为敌多少次，我一定都会守护结衣同学」的誓言。
　　　　可是，那又终究只是幻想世界中发生的事情了。
　　　　仔细想想，我跟结衣同学的关系虽然乍看之下一路顺遂，但实际上却是在一种微妙的隙缝间摇摆不定。
　　　　因为空想病的关系，害我们变得太过暧昧了。
　　　　是不是有什么办法打破现况呢？总觉得只要有个什么样的机缘，我们就可以再往前踏出一步了说。
　　　　「对了……圣诞节啊。」我不禁呢喃道。
　　　　全国的情侣、或是还差一步就可以变成情侣的男女们互相确认彼此的心意、加深彼此关系的日子。虽然原本应该是基督的生辰祭典才对，不过在日本已经是那么一回事了。
　　　　原来在不知不觉间，机会已经来到眼前。
　　　　「嗯？」跟我并肩走着的青井歪了一下头。
　　　　「没事，我只是在想圣诞节要怎么过罢了。」
　　　　森崎愉快地笑着拍拍我的肩膀。
　　　　「要跟穗高同学约会对吧？」
　　　　「会吗？」我反问他。
　　　　「啊、什么？你们什么都还没决定啊？」
　　　　「嗯……是啊。」
　　　　青井笑了一下，然后开玩笑地说着。
　　　　「如果穗高同学的行程没办法配合的话，就换我来陪你吧。」
　　　　「咲小姐呢？」
　　　　「我们预定二十三号去舞滨的主题乐园。」
　　　　「不是圣诞夜啊？」
　　　　「今年的圣诞夜是平日啊。她要工作，所以就提早庆祝啦。而且，我圣诞夜也想跟佳织一起过，所以刚好啦。」
　　　　「那天应该会送礼物吧？」
　　　　「那当然，毕竟佳织真心相信着圣诞老人的存在啊。我打算去买White　Angel的玩具送她。」
　　　　我对她摇摇手。
　　　　「我不是问佳织小姐，是咲小姐啦。」
　　　　青井吐了一下舌头，一脸苦恼地笑了。
　　　　「我是有想要送啦，可是还没决定。毕竟我没送过咲小姐礼物，所以很烦恼啊。」
　　　　「我记得你们应该已经交往一年以上了吧？」
　　　　「去年我还是国中生啊，所以咲小姐就对我客气，说她不要礼物，只要准备蛋糕就好。」
　　　　仔细想想，咲小姐明明是个已经出社会的人，居然跟一个国中男生、不对、国中女生交往啊？真的是一个充满魔性的女人。
　　　　「仲西要送穗高同学什么礼物？」
　　　　「不……我就说我们还没决定要一起过嘛。」
　　　　「你约她不就好了？你跟她之间又不是那种会被拒绝的关系。」青井这么说着。
　　　　「没错没错。」于是森崎也点点头，接着说道。「这种事情男方要积极一点啊。」
　　　　虽然我没说出口，不过这时我已经下定决心，要去邀约结衣同学了。
　　　　「森崎有什么打算？」我问道。
　　　　「你在讽刺我……？」森崎皮笑肉不笑地说完后，转头看向走在我们后方的今井同学。「呐，今井同学圣诞节有什么计划吗？」
　　　　于是今井同学满脸通红地说。「我……那个，」然后低下头。「……跟那种事情没什么缘分。」
　　　　「既然这样，圣诞节就一起来玩刚才的游戏吧。你家应该有无线网路吧？」
　　　　今井同学睁大了眼睛看向森崎。
　　　　「咦？嗯、嗯，是有啦……可是，为什么？」
　　　　「不是听说会有圣诞节限定的任务吗？」
　　　　「喔、喔喔……特殊强化龙的任务？」
　　　　「对、就是那个。听说只要过关，就可以拿到限定的稀有道具，可是我一个人太吃紧啦。仲西要跟穗高同学约会，看来没那时间陪我。所以如果你不介意的话，要不要跟我一起啊？我家也有无线网路，就约个时间，一起挑战吧？」
　　　　「嗯……嗯，既然是那样的话。」今井同学难得笑了。
　　　　森崎也笑了一下，然后用手肘戳一戳我的肚子。
　　　　「就是这样，我的圣诞节计划已经定下来啦。你也加油吧。」
　　　　「好啦好啦。」我回答他。
　　　　进到讲堂，坐到位子上后，青井忽然在我耳边小声说道。
　　　　「呐，你跟穗高结衣的计划决定之后，可以陪我去买个东西吗？」
　　　　「……是可以啦，可是为什么？」我小声反问她。
　　　　「去买礼物啊。你应该也要买给穗高结衣吧？总觉得一个人去选礼物有点丢脸。」
　　　　真是一句让我感同身受的话。确实，第一次买礼物的话，搞不好会莫名其妙地在意太多的事情。
　　　　「OK，如果跟结衣同学约好要一起过圣诞节的话，我再联络你。」
　　　　「不好意思啦。」青井微笑了一下。
　　　　课程上完，与青井和今井同学道别后，我和森崎走向下一堂课的上课教室。
　　　　选修的课程和我完全一样的人，就只有跟我一起提交修课申请的森崎，以及现在已经不在学校的结衣同学而已了。
　　　　「呐，仲西，我有件事想问你……」
　　　　森崎露出难得严肃的表情对我说道。「那个……刚才的对话中跑出来的那个叫『咲小姐』的人……是女的吧？」
　　　　「那又怎么样？」
　　　　「……是青井同学的女朋友对吧？」
　　　　青井是个女的，这点并没有错。但是，因为患有剧场型空想病的妹妹——佳织小姐所引发的幻想世界的诡局，让青井误以为自己是个男的了。所以对青井来说，她跟一名女性交往是非常自然的事情。
　　　　但是，不清楚其中原委的森崎一直都觉得青井是个女的，当然，他也没有发现青井认为自己是男性的事情。
　　　　「是啊。」
　　　　森崎用力摇摇头，然后伸出手掌在我的眼前比了一下。
　　　　「不……没事，忘记我说的吧。」
　　　　「什么叫忘记你说的啦……」
　　　　「这世界上也是有各式各样的人啊。这不是我随便就可以去干涉的事情。」
　　　　森崎耸耸肩膀后，就再也没向我提过这个话题了。
　　　　总觉得，这家伙真的是个好人啊。
　　
　　　　「圣诞节……？」躺在沙发上看着漫画的结衣同学，一脸不可思议地说着。
　　　　隔天，我联络结衣同学后，就来到了她所居住的立川研究所。虽然也是可以在电话中邀约啦，可是我就是有一种想要当面对她说的心情。
　　
　　[[IMG,b851cdfec7e1c9dfbf17b59fa67c91fd,630,1000,132500]]
　　　　「是的，圣诞节。请问你有什么预定计划吗？」
　　　　我坐到沙发的扶手上，看向结衣同学的脸。
　　　　「景的时间应该空着吧？」
　　　　结衣同学抬头看着我说道。
　　　　「我是空着没错啦……不对，我是在问结衣同学呢？」
　　　　「我当然是打算跟景一起过呀。为什么到现在才问这种事？」
　　　　我稍微感到一阵晕眩了。
　　　　——这样啊，原来如此，原来是那么一回事啊。
　　　　我终于深深理解为什么她之前都没有对我提过圣诞节的话题了，因为她心中已经很理所当然地就决定要跟我过了啊。
　　　　我的那些思索犹豫全都只是在白费力气罢了。
　　　　不过，这也没什么好惊讶的。
　　　　单纯只是我忘记了而已，但其实这个人打从第一次跟我见面以来，就是这种个性啊。
　　　　「这样啊，说得也是。」她说着，就阖上了漫画，独自一个人点着头。「要准备一下才行呀。」
　　　　「准备？」
　　　　「就是装饰之类的呀。『气氛』这种东西是很重要的。虽然其实是很想出去外面，可是现在才去办申请手续应该会来不及吧。再说，圣诞节不管到哪里都会是人山人海的，就算勉强申请应该也不会通过吧？」
　　　　患有剧场型的结衣同学如果要外出的话，就必须要申请各式各样的手续。另外，还必须要在事前决定好绵密的行动路线计划才行。这是为了不要胡乱造成别人感染的一种处置。
　　　　「也就是说，圣诞节要在这间房间过？」
　　　　她「嗯」地点了一下头。
　　　　虽然我觉得有些可惜，不过结衣同学应该比我选要难受才对。身为剧场型患者而带来的种种不自由，想得太深入的话就会让人感到难以忍受啊。
　　　　「既然这样，就提起干劲好好装饰一番吧。」我鼓起精神如此说道。
　　　　「那当然呀。唉呀，准备的部分就交给我吧。」
　　　　结衣同学也挺起胸膛，笑了出来。
　　
　　　　接下来的礼拜天，我与青井约在研究所的东京本部碰头了。她似乎有些资料必须要在中午之前提交给本部的样子。
　　　　而且东京本部的位置就位于千代田区，因此不管是要去银座还是表参道都可以很快到达。对于下午要去买礼物的我们来说，算是恰到好处的碰头地点。
　　　　我比约好的时间要早到了一些，而打手机联络了青井。于是她就到门口来迎接我，并且带着我来到位于设施地下一楼的餐厅。地下二楼似乎是职员或来宾用停车场的样子。
　　　　餐厅意外地非常宽敞，摆放着将近五十张简单的四人座圆桌，另外各处还装饰着观赏用的植物。看起来就像连续剧里会出现的尖端企业职员餐厅一样美观漂亮。毕竟研究所正式在国内开始活动是九年前的事情，所以建筑物也比起其他的行政设施要来得新吧？
　　　　职员的ID卡似乎还有电子钱包的功能，而在研究所内不管是要购买什么东西，全部都是用那张ID卡结帐，然后直接从下个月的薪水中扣款的样子。职员餐厅的结帐系统只能使用那个电子钱包来付钱，所以我只好不得已让青井请客了。
　　　　我虽然有跟她说「我用现金还你」，可是她却对我说了一句「我好歹也算是个社会人啊」这种帅气的台词，然后拒绝我还钱了。
　　　　「我这边就快结束了，你等我一下。卡片我就留在这边，你也可以去买些什么东西来吃。」
　　　　青井把咖啡跟ID卡放到我的面前。
　　　　「没有这个不就没办法出入房间了吗？」
　　　　「我打内线请人从里面帮我开门就好啦。」
　　　　总觉得这种保全系统还真没什么意义。取决于使用的人，其实依然是可以到处钻漏洞啊。
　　　　青井笑着留下一句「那就不好意思了，你再稍微等我一下吧。」之后，就离开了餐厅。而青井离开之后过不到一分钟，我就有一种坐立难安的感觉了。
　　　　周围在用餐的人们，应该都是研究所的职员吧？现场大约有二、三十个人。既然连餐厅都有这么多人了，就代表虽然今天是假日，也依然有很多人来上班吧？
　　　　姑且先不论研究部的人，不过管理部应该是三百六十五天都要有人轮班才对。毕竟就算过上星期天或例假日，空想病的病患也不会让发作休息的。
　　　　一想到周围的人就算周日都来上班了，而我却是抱着轻松的心情准备接下来要去买礼物，就觉得多少有些愧疚的感觉。
　　　　正当我为了移动到比较不显眼的座位而站起身子的时候，从餐厅的入口走进一名年约十岁左右的女孩子，吸引了我的目光。
　　　　轻飘飘的柔软金发配上微带红润的柔软脸颊。圆滚滚的水蓝色眼睛咕噜咕噜地张望着四周。因为身上穿的是充满荷叶边的洋装，让她看起来就像是摆放在玩具店的法国人偶一样。
　　　　大概是哪位职员的小孩子吧？可是，她很明显不是日本人。而且，为什么这么小的小孩子会自己一个人呢？
　　　　女孩子站到自动贩卖机前面，眺望着排列在里头的饮料。
　　　　她的脖子上并没有挂什么ID卡，就算她想喝什么也应该没办法买吧？或许是迷路了也不一定。
　　　　我拿起青井借我的卡片，走到那名小女孩身边，用温柔的语气对她说道。
　　　　「嗯，你一个人吗？」
　　　　小女孩转过身体，抬头看向我。
　　　　然后沉默了一段时间。
　　　　于是我发现自己做错事了。就算这里是日本，也并不代表所有人都会讲日文。既然对方是个小孩子，那就更应该要注意这一点才对。
　　　　我赶紧驱动自己的脑袋，尝试从记忆中搜索出全世界通用的英文单字。过了几秒之后，当我好不容易把片断的单字排列成句子并且准备再向这孩子说话时，对方却先开口了。
　　　　「有什么事？」
　　　　我在两种意义上被吓到了。首先，其实她的日文讲得非常流利；另外，她的语气听起来非常成熟。大概是有受过一番彻底的教育吧？
　　　　「你爸爸妈妈在哪里呢？」
　　　　「美国。」她这样回答道。而那傲慢的口气让人有一种不协调的感觉。
　　　　「你一个人吗？还是说跟谁一起来的？」
　　　　「为什么我要把这种事情一一告诉你不可？」她感觉有些不耐烦地如此对我放话。
　　　　——总觉得，实在让人感到有够火大。
　　　　「再说，你到底是谁？看你那种年纪，应该不是研究所的人吧。是空想病的患者吗？」小女孩接二连三地对我说着。
　　　　于是我终于多少理解状况了。这孩子一定是患有空想病吧？虽然周围看不到她的保安者，不过她应该就是跟结衣同学一样饱受宠爱，所以才变成这样的个性吧？
　　　　「欸……哦哦，我不是啦。不过，你应该是空想病患者吧？」
　　　　「有什么错吗？」
　　　　我摇摇头。
　　　　「没有啦。可是，你的保安者怎么了呢？」
　　　　「我觉得实在很烦，就摆脱掉了。我想他们现在应该正在焦急地寻找我的下落吧？」
　　　　看来她的个性真的是有够好的。我虽然有点后悔不应该跟她扯上关系，可是也不能放着这么小的女孩子不管。
　　　　「不可以做那种事喔。快点回到保安者的身边吧？我跟你一起去找他们。」
　　　　我说着，然后伸出手想要摸摸她的头，可是却被她粗暴地挥开了。
　　　　「你要做什么？」她向我瞪了一眼。
　　　　于是我耸了耸肩膀。
　　　　「要是太任性的话，会被爸爸妈妈骂喔？」
　　　　「不要把我当小孩子。」她大叫道。
　　　　或许这种年纪的小孩就是这个样子吧？不过话虽如此，教育她也不是我的责任。
　　　　于是我举起双手。
　　　　「我知道了，你是个大人，是个完美的淑女。所以说，我们一起去找你的保安者吧？」
　　　　下个瞬间，我被她赏了一个巴掌。
　　　　「我就说不要把我当小孩子了呀。」
　　　　我差不多也快到忍耐的极限了。她大概真的从来没有被人骂过，一直以来都被放任着长大的吧？
　　　　我深深地吐了一口气，压抑自己的怒气。
　　　　「嗯，我知道了，我不会再把你当小孩子对待了。可是啊，要是保安者不在身边的话，发作的时候你应该会很困扰吧？」
　　　　「抑制发作这种小事，我多少也可以办到。或着说，我反而无法理解那些完全无法控制的家伙到底是什么感觉啊。」
　　　　这毫无疑问地是在逞强吧。果然，虽然她的语气听起来很成熟，不过像这样的地方还是个小孩子啊。
　　　　「你真棒，居然连那种事情都办得到。那，我们一起去找你的保安者吧？」
　　　　她的眼睛直直地看向我。
　　　　「……你无论如何都想把我当小孩子就是了？」
　　　　真是个麻烦的小孩。
　　　　就在我烦恼着该如何说服这个孩子的时候，从餐厅的入口出现了两名大块头的外国男性。他们一见到女孩子的身影，便慌慌张张地赶到我们的面前。
　　　　那两名男性向女孩子搭话后，那名少女怱然就用食指比向我，用英语对着男性开始大声嚷嚷起来。
　　　　虽然我的英文听力不怎么行，不过她应该就是在对他们说明我这个人是有多么失礼、多么无礼、多么失敬，然后说自己的自尊被伤害得多么严重吧？
　　　　活像个对着自己的母亲激动抱怨的小孩子一样。
　　　　真是强烈的两面个性。
　　　　刚才那般唯我独尊的态度，以及现在这种幼稚的行径。
　　　　比结衣同学还要难以对付。我忍不住对这孩子的保安者感到同情了。
　　　　那两名保安者也很明显地站在下风，拚命地安抚着那名少女。
　　　　可是，就算过了五分钟，那名少女终究还是怒气难收，最后对我用英文怒骂了一番——说实话，我完全听不懂她在说什么，不过从她的表情看来，应该就是那一类的话语——然后带着那两名男性，快步离开了餐厅。
　　　　环顾四周，在餐厅里的每个人都在看着我，感觉实在有够尴尬。于是我赶紧离开餐厅，并且寄一封简讯给青井后，就到研究所的大厅等她出来了。
　　　　话说回来，还真是一场灾难啊。
　　
　　　　过了十分钟左右，青井终于来到大厅了。
　　　　「为什么不在餐厅等我啊？」
　　　　青井对我问道。
　　　　「四周都是研究所的职员，总觉得有点尴尬啊。」我对她打了个马虎眼。毕竟我不想要老实跟她说我惹了一个小孩发脾气，让她对我有什么奇怪的误会。
　　　　「哦哦，这么说也是。」青井说完之后，就没有再继续追问我什么了。
　　　　然后，我们两个人经过一番讨论，最后决定要前往表参道。
　　　　乘坐地下铁，再度来到地面上后，便看到四周一片圣诞节景象。五颜六色的装饰让街道看起来花花绿绿，到处都播放着圣诞节的歌曲。
　　　　「到了晚上应该会更漂亮吧？」看着围绕在行道树上的霓虹灯，我不禁如此呢喃。结果青井开玩笑地对我说了一句。「要陪我一起到晚上吗？」
　　　　说实话，我觉得那样似乎也不赖。
　　　　不过，我跟青井一起来买礼物这件事，很明显地是个失败的行为。
　　　　「这个应该很适合您的女朋友喔。」
　　　　饰品店的店员小姐露出职业笑容，对我推荐着一副银饰商品。那是一副中空爱心形状的可爱项坠。
　　　　紧接着我就感到有些不对劲了。
　　　　确实就如店员大姊说的，这项坠很适合结衣同学。可是，这个人不应该会知道结衣同学的容貌才对。
　　　　我看向那位店员的脸，便见到她瞥了青井一眼。看来她是误会了。
　　　　想当然耳，青井今天也是穿女装来的。既然她是个女孩子，会这样穿也是应该的。不过，至少在今天这种日子，我应该要叫她穿男装来才对。
　　　　青井似乎也察觉到店员小姐的误会，而露出顽皮的微笑说了一句。「我看起来像他女朋友吗？」然后请店员小姐帮她把那副项坠戴上后，转身面向我。
　　　　「适合我吗？」青井微笑着说道。
　　　　「嗯，是很适合啦……可是休想要我买给你。」于是我僵硬着表情如此回答。
　　　　店员小姐则是看着我们的互动，感到奇怪地眯起了眼睛。
　　　　接着到了下一家店，就在青井挑选着商品的时候，店员就从玻璃柜中拿出了一个男性用的装饰品，「这个应该很适合您的男朋友喔」地向她推销着。
　　　　我虽然摇摇手说着。「我不是她男朋友」可是青井又再度开始胡闹，缠着我的手问店员说：「我们看起来像是在交往吗？」
　　　　店员则是点点头，说出了「希望你们到圣诞节之前可以进展顺利」这种自作主张的话。
　　　　那之后，青井又得寸进尺地不断胡闹着，让我们的礼物购买行程迟迟得不到进展。
　　　　再加上，青井虽然是个女孩子，可是她一直认为自己是个男性，并且在跟一个女性交往，所以她想要购买的是送给女性的礼物。
　　　　而我是个男的，这一点绝对不是什么误解，当然，我要送礼物的对象是结衣同学，所以跟青井一样是想要买适合给女性的礼物。
　　　　但是，在周遭人的眼中看来，我跟青井就算被认为是情侣也一点都不奇怪。毕竟在这种时期，一对年轻男女单独来到表参道，会被认为至少有朋友以上的交情也是无可厚非的事情。
　　
　　[[IMG,b1da24d37c802ddc1a2e0745c228b8c4,640,1000,113188]]
　　　　因此，店员们跟我们的对话老是兜不在一起。在年末商战的这个时期，不管哪一间店的店员都很卖力在推销商品。然而，他们推销的方向却完全搞错了。
　　　　就因为这样，当我们买到各自的礼物时，时间已经来到晚上的六点，街上的霓虹灯都开始点灯了。
　　　　而就在我们走向日本铁路公司的车站时，青井说着「真是漂亮啊」，然后握住了我的手。
　　　　「你这是什么意思？」
　　　　青井吐了一下舌头，露出小恶魔般的笑容。
　　　　「今天老是被人当成情侣了，这点小事有什么关系？」
　　　　「不就是因为这样害我们浪费了一堆时间吗？」
　　　　「不过也多亏这样，可以让我们两个人看到霓虹夜景了不是吗？」
　　　　青井那副天真的笑容，是对我的好意表现吗？
　　　　我不禁回想起咲小姐说过的话。
　　　　——晴很喜欢你呀。
　　　　眺望着那片光彩夺目的霓虹灯，我用力回握了青井的手。