　　第4章　Innocent Boy 
　　Daydreaming
　　　　虽然姊姊向我说明了发作前后的状况，可是我依然好一段时间都没办法接受这样的真相。原来真正在研究所长大的人，是我。
　　　　在发作期间，我把各种东西都混杂在一起了。甚至变得没办法分辨明明是同一个人的真由小姐跟姊姊。这应该是因为特拉乌姆波的视觉操纵所造成的吧？不过，其实在很多地方都隐藏了线索。
　　　　我跟结衣同学还有真由小姐一起去海边的那一天，应该一整天都在房间喝酒的姊姊却莫名其妙被晒伤了。
　　　　风势强大的台风直击日本列岛那天，在结衣同学的幻想世界中，我被骗说是空想病患者的时候，真由小姐手上拿的雨伞就在我的眼前被风折断，让她全身被淋湿了。
　　　　而后来赶到研究所东京本部的姊姊也同样全身被淋湿了。再说，为什么姊姊跟我必须要轮流接受真由小姐的面谈呢？
　　　　答案只有一个。因为那两个人是同一个人物。就算我正在发作中，也不可能让这两个登场人物同时站上舞台的。
　　　　姊姊有时候扮演结衣同学的姊姊，有时候又扮演我的姊姊。做为一名研究所的所长，她密切关注着身为弟弟的我发作的情况。
　　　　在幻想世界中身为仲西景的我，最后一如自己的期望而与结衣同学心意相通，满足了我的幻想。而结果就是，那个世界迎接落幕，我的幻想就完结了。
　　　　「呐，姊姊，结衣同学真的不存在吗？」
　　　　「……不存在呀。」说着，姊姊紧紧抱住我的身体。
　　　　「真的……？」
　　　　「真的。」
　　　　结衣同学到处都不在，她只存在于那本小小的文库书之中。这让我感到非常悲伤，而忍不住嚎啕大哭起来。
　　　　哭累了，稍微冷静下来之后，我忽然察觉了一个真相。
　　　　仲西景是个虚构的人物，可是，我现在却有着身为仲西景的自觉。
　　　　真正的我，是一个名叫「野中空」的十岁少年，是一名自我完结型的空想病患者。出生后没多久就来到研究所，并且一直以来都在研究所中长大的野中空读了《空色感染爆发》这本小说，然后就参考那个故事而构筑了一个幻想世界。
　　　　野中空将自己变成了仲西景，扮演着仲西景的角色。
　　　　我只是一个被人扮演的存在，可是，现在却依然以仲西景的身分存在着，而身为野中空的自觉非常薄弱。
　　　　那么，我究竟是诳呢？
　　　　其实我在本能上已经察觉到了。我——仲西景是一个在不久的将来必定会消失的缥缈存在。
　　
　　　　梅莉来到我的房间，是当天的晚上，我正躺在床上缩成一团的时候。其实我并不想睡，甚至应该说，因为结衣同学不存在的事实所带来的丧失感，以及自己即将消失所带来的恐惧感，让我的睡意早就烟消云散了。
　　　　我从刚才就可以很明确地感受到，「仲西景」的存在正开始从我，不，从野中空的身上渐渐剥离。藉由特拉乌姆波的情报共有能力从别人身上分享到的知识正渐渐消失，我的思考能力已经开始变迟钝了。
　　　　身为仲西景的存在确实快要消失了。
　　　　梅莉将身体坐到床上，用手摸着我的头。
　　　　「什么事……？」
　　　　「身为仲西景的自我即将消失，让你感到很害怕吗？」梅莉问我。
　　　　当然害怕。因为我到处都不存在啊。
　　　　我虽然在思考，可是，我却不存在于这里。勒内，笛卡儿说过的话根本就是骗人的。
　　　　「好可怕……」
　　　　梅莉依然很年幼，可是实际上是个比我大一岁的姊姊。她对我露出充满慈爱的微笑。
　　　　「没关系，那样的想法也只是一时之间的事情而已。你很快就可以取回身为野中空的自我的。」
　　　　她安慰我的话语，反而压碎了我的心。
　　　　「可是，那我呢……那我又会怎么样？身为仲西景的我又会怎么样……？」
　　　　梅莉摇摇头说道。「很快就会消失了。」然后露出微笑。「你——身为仲西景的自我——是长久以来的空想病发作所造成的余音罢了。不会残留太久的。」
　　　　「怎么这样……」
　　　　「只是从一场漫长的梦境中醒过来罢了。这样想不就好了吗？」
　　　　我没办法那样想啊。
　　　　于是我抓住了梅莉的手，
　　　　「难道没有办法了吗……？」像是在哀求她一般询问着，发出的声音比想像中的还要虚弱。仲西景的消失比任何事情都还要可怕啊。
　　　　过了一段时间后，
　　　　「……是有方法。」梅莉静静地如此回答我。
　　　　听到这句出乎预料的救赎话语，让我忍不住抓起她的双肩用力摇晃。
　　　　「怎么做？要怎么做才行？我到底该怎么做才好？」
　　　　梅莉挥开了我的双手，站起身子，转身背封我。
　　　　「你连倒杯茶招待客人都不会吗？你应该还保有身为十六岁的判断能力吧？」她笑着，坐到床头旁的椅子上。
　　　　「……我现在就去请真由小……」我摇了摇头。「去请姊姊帮忙准备。」
　　　　房间里虽然有放泡茶道具，但因为是收在餐具柜上层的关系，我的身高拿不到。用椅子垫脚的话或许是可以拿得到，可是如果我不小心把餐具打破的话，就会被姊姊骂，而且之前姊姊也严重警告过，不准我擅自开火。
　　　　于是我爬下床，拿起了手机。这个时间的话，姊姊应该会在立川的研究所才对。
　　　　只要是我打的电话，姊姊不管再怎么忙都会接听的。虽然姊姊很可怕，可是姊姊也很温柔。
　　　　这次的电话也很快就被接起来了。
　　　　待接铃声才响了一声，姊姊的声音就从手机里传了出来。『怎么啦，空？睡不着吗？』
　　　　有一种仲西景被抛弃的恐怖感觉，让我不住全身发抖起来。呼吸变得急促，心跳也加快了。
　　　　就在我动摇得发不出声音的时候，姊姊又问了一声。『身体不舒服吗？发烧了？』
　　　　「没、没有，我很好啦。现在啊，梅莉在我的房间喔。」
　　　　『要叫梅莉姊姊才对吧？对年纪比较大的人，不可以直呼其名喔。』
　　　　姊姊用温柔的声音责备了我一下。
　　　　『喔喔，这么说来，她确实有说过今天晚上会到空的房间去呢。怎么了吗？吵架了？』
　　　　「梅莉她……梅莉姊姊她说想喝茶，可是姊姊你不是说过我不可以一个人用瓦斯炉吗？所以我想说要拜托姊姊啊。」
　　　　『喝茶？』姊姊发出无奈的声音说着。『既然是那样，就请梅莉姊姊帮你泡吧，我很忙的。红茶跟茶壶的位置你应该知道吧？』
　　　　「咦？可是……」
　　　　『那就这样，我要挂断罗。如果还有什么事的话再打给我吧。』
　　　　说完，电话就被挂断了。我只好畏畏缩缩地走近梅莉身边。
　　　　「真由说她现在要过来吗？」梅莉问我。
　　　　「……她说她很忙，所以要请梅莉帮我泡。」
　　　　「梅莉？」梅莉用冰冷的声音回问了一声，让我的身体忍不住抖了一下。「你不是刚刚才被真由订正过了吗？」
　　　　因为梅莉姊姊的头脑很好，所以这种事情很快就会被她发现。就算我说谎，她也很快就会识破的。
　　　　「……梅莉姊姊。」
　　　　「很好。」说着，梅莉姊姊就站起身子，摸了一下我的头。
　　　　「小空真是乖孩子。」
　　　　总觉得有点高兴，于是我回答了梅莉姊姊一声。「谢谢你。」
　　　　「我现在就去泡茶，你乖乖坐在椅子上等我呦。」
　　　　「嗯！」
　　　　我乖乖地坐到椅子上，看着梅莉姊姊在厨房泡着茶的背影。
　　　　「姊姊知道红茶在哪里吗？」我问道，而她则回答。「真由不在的时候不是每次都是我在泡的吗？我还做过料理给你吃过了不是？」
　　　　对了，梅莉姊姊做的猪排料理真的很好吃。
　　　　「我想起来了。呐，下次再做给我吃好吗？」
　　　　「好呀，如果小空很乖的话。」
　　　　「我一直都很乖啦！」我假装呕气地说着，于是梅莉姊姊转过头来看向我，
　　　　「我知道啦，小空真的很乖呢。」然后对我露出了一张最棒的笑容。
　　　　只要我乖，梅莉姊姊就会对我很温柔。可是，要是我做坏事的话，她就会变得很可怕。
　　　　我很喜欢梅莉姊姊，也希望梅莉姊姊一直都能喜欢我。所以说，我必须要一直当个乖孩子才行。不过没差，毕竟如果我做坏事的话，真由姊姊也会生气，研究所的大家都会生气嘛。
　　　　只要我乖乖的，大家就会说我是个乖孩子，而我也很喜欢这样被大家称赞。
　　　　梅莉姊姊将放了茶壶跟两个茶杯的托盘放到铺有丝绸桌布的餐桌上，然后坐到我对面的座位上。
　　　　「要加砂糖吗？」
　　　　「不加的话会苦到喝不下去啦。」
　　　　梅莉姊姊轻轻笑了一下。
　　　　「小空还是个小孩子呢。」
　　　　「那我不要加了。」我说着就把脸别开。不过依然偷偷瞄着梅莉姊姊的脸。
　　　　「那就加三颗吧。」说着，梅莉姊姊就往我的茶杯里丢了三颗方糖。
　　　　「我就说我不要嘛！」我逞强地说着，于是梅莉姊姊露出微笑向我问道。
　　　　「牛奶要加多一点吗？」
　　　　「嗯！」我很有精神地点点头，接着赶紧逞强地摇摇头。「我才不要加哩。」
　　　　可是，梅莉姊姊还是帮我加了很多牛奶。真是敌不过她。
　　　　就在我喝着那杯又甜又好喝的奶茶时，梅莉婶姊将手肘抵在桌子上，看着我的脸。
　　　　「你不问吗？」
　　　　我歪了一下头。
　　　　「问什么？」
　　　　「让仲西景的精神得以存在的方法。」
　　　　我的心中怱然刮起一阵风，让不知不觉间开始弥漫的雾气一口气被吹散了。
　　　　我到底在干什么！现在不是喝着甜甜的茶、天真地感到开心的时候啊！
　　　　不妙。真是太不妙了。
　　　　在跟梅莉对话的过程中，野中空的记忆渐渐被唤醒，让仲西景的崩坏确实加速了。
　　　　我的思考、我的心，开始变得天真而单纯。「野中空」这个在研究所的鸟笼中饱受大家宠爱之下长大的小学四年级生纯粹的心灵，开始要打破被称为「仲西景」的外壳「」。
　　　　——撑住啊！仲西景！
　　　　我对自己发出了斥责。我现在的心只要稍微一个不留神，就会被野中空支配了。
　　　　我粗暴地放下茶杯。
　　　　「我到底该怎么做，梅莉？」
　　　　梅莉耸耸肩膀。
　　　　「态度一下子就变了啊。」
　　　　「你说得没错……我似乎渐渐在变回野中空了。」
　　　　「你不要误会了，我不是在讲那件事。我是说，你刚才明明还是一副像在恳求我一样客气的态度，现在居然又变得这么伟大啦？」
　　　　我将双手放到桌面上，老老实实地向她低下头。
　　　　「抱歉。不过，希望你能谅解，我现在很焦急啊。能不能告诉我？不，请您告诉我吧。」
　　　　「不惜做到那种程度，也想活下去吗？」梅莉冷淡地说道。
　　　　我自己也很清楚，我现在做的事情非常难看。一个大男人居然对一个十一岁的小孩卑躬屈膝啊。
　　　　但是，就算感到如此，也难敌自我即将丧失的的恐惧心理。
　　　　「……我想活下去。」我把自己的丑态全都亮出来了。那样子就宛如电影中对着主角乞求饶命的小角色一样难看。
　　　　「明明是拯救了这个世界两次的英雄也会说出这么不争气的话咂？我可是听说你是个充满自我牺牲精神的人喔？」
　　　　「那是空想病发作时做的事情……现实中的我并没有做过啊。」
　　　　我不禁感到无比的悲伤。至今为止我所下过的决心，都只不过是一种由憧憬与虚荣心中衍生出来的假货罢了。
　　　　说什么要与世界为敌？说什么要守护你？说什么要取回这个世界？
　　　　羞耻心不断地责备着我。我究竟是个多滑稽的人物啊？
　　　　实际上的我其实比任何人都还要懦弱，不要说是世界了，就连一个人都守护不了。
　　　　连自己的存在都没办法守护的我，果然还是活该要消失的吧？
　　　　可是，我想要继续以我的身分活下去，想要继续以现在的存在活下去啊。
　　　　脆弱、没出息、难看而可耻的男人用力低下了头。
　　　　就只是为了一个「希望继续留在这里」的理由。
　　　　「幻想世界的诡局。」梅莉小声说道。
　　　　我不禁抬起头，「……什么？」地回了一声。
　　　　「我的祖父虽然失去了肉体，可是，精神却依然存活在我的体内。我应该有说明过了吧？」
　　　　梅莉的祖父藉由刻意引发幻想世界的诡局，将自己的精神移植到了她的身上。
　　　　我对这个事实仔细思考了一番，最后引导出了一个答案。
　　　　在创作作品中，精神的复制是经常被用到的一种设定。精神被复制到其他物质上的理由有千百种，科幻作品的话就是生化人，幻想作品的话就是将精神复制到带有魔力的矿石上，类似的剧情经常可以看到。
　　　　然而，复制终究只是复制，就算跟原本的个体拥有同样的思考回路，也依然跟本尊是相异的存在。
　　　　那么，藉由特拉乌姆波造成的精神移植又是如何？这实际上并不是移植，更不是复制，而是一种同步。
　　　　特拉乌姆波具有情报共有能力以及精神共感能力。感染者会共享知识与感情，藉此被拉进患者所描绘出来的故事之中。当然，肉体上是各自存在的，可是精神可以超越空间而活在同一个世界之中。
　　　　也就是说，只要藉由幻想世界的诡局，就有可能达到精神的移动了。
　　　　本尊可以以本尊的身分继续存在下去。
　　　　我——仲西景——只要能够照着我的目的利用幻想世界的诡局，就能够继续以我的身分存在下去。可以凭藉着某个人的肉体，继续以我的身分活下去。
　　　　「梅莉，教教我吧。当时你跟你的祖父究竟是用什么方法，让精神得以同步的？你们究竟做了什么事？同样的事情我也可以办得到吗？」
　　　　「可以——只要有我协助的话。」
　　　　「真的？」
　　　　梅莉点点头。
　　　　「我不是那种会说谎话骗别人的低等人类。曾经成功过一次的事情，再做一次并不难。只是，前提是对方也是个空想病患者啊。就算是我，也不可能接收没有特拉乌姆波的一般人的精神。」
　　　　「既然我有空想病，就表示我可以进到梅莉的体内了对吧？」
　　　　「没错。」
　　　　我全身瘫到椅背上，松了一口气。
　　　　「……太好了。」
　　　　而梅莉的嘴唇却描出了一道半圆。
　　　　「你是不是误会什么了？」
　　　　「误会……？」
　　　　「我可没有说我要协助你啊。」
　　　　我不禁激怒起来，不知不觉就用力站起身子。
　　　　「为什么……？」
　　　　「你问我『为什么』？你居然问我这种话？」
　　　　确实，我的立场并没有资格对梅莉提出这样的请求。毕竟在前几天，我才刚让她留下了很不愉快的回忆。
　　　　「之前对你说过那些无礼的话，我向你道歉。」
　　　　梅莉摇了摇头。
　　　　「你什么都不懂啊。」
　　　　「什么……」
　　　　「不要自以为是了，仲西景。」梅莉不悦地说着，瞪了我一眼后，从包包中拿出一本文库书，丢到我面前。
　　　　封面上是我熟悉的少女。插图上画着两个结衣同学彼此背对背伫立着。
　　　　是那本文库书。
　　　　「你是野中空读了这本书之后，创造出来的偶像，是幻想中的存在。只是因为野中空的发作时间太长了，所以你才会继续存在在这里。这很明显地是一种现空混在症啊。只要你消失，野中空的现空混在症也就能治好了。听说你平日来就一直在抱怨，希望空想病能够消失啊。可是你现在居然不惜利用你所厌恶的空想病，也想要活下去吗？」
　　　　我变得无言以对了。嘴唇开始颤抖，渐渐地扩散到脸上，最后连全身都开始发抖了。我将那本文库书拿到手上，翻阅着其中的内容。
　　　　仲西景就在那本书里面。
　　　　「给我快点消失，仲西景。我再强调一次，只要你继续存在的话，野中空的现空混在症就无法治愈了。」
　　　　梅莉嗤了一下鼻子，然后无情地将我抛弃。「说什么要是空想病消失就好了。那我就告诉你，你的存在本身就是空想病的一部分啊。」
　　　　「可是……」
　　　　「还有什么话想说？」
　　　　「可是……我现在就存在在这里啊。原本是个幻想又有什么关系？原本只是小说又有什么关系？不管怎么说，我就是在这里，就是在这个世界上啊。既然如此，就算我奢求继续存在这个世界上，又有什么关系？」
　　　　「那你就错了。」
　　　　梅莉将文库书递到我的眼前。
　　　　「你应该存在的世界……如果以重量来说的话，就是这个只有一百五十公克左右的渺小世界啊。」
　　　　「不对！」
　　　　我激动地翻开餐桌。可是，梅莉却依然不为所动地坐着。茶杯与茶壶被摔到地板上，染红了地毯的红茶发出白色的蒸气。
　　　　「不对！不对！不对！我在这里啊！」
　　　　梅莉摇了摇头。
　　　　「不在。仲西景不存在于任何地方。硬要说的话，就是存在于写出这种无聊文章的本田诚那家伙的幻想中罢了。」
　　　　「不对！我根本不认识什么本田诚！那种家伙才真的不存在！而我就在这里啊！」
　　　　「……看来说了也是白说。」
　　　　梅莉抱起包包，从座位上站了起来。
　　　　「那本书就当作是饯别吧。」
　　　　「等等！」
　　　　我抱住梅莉的腰。
　　　　「求求你……让我的心存在你的身体里吧。我求你，不要丢下我一个人啊。」
　　　　「你放心吧，在那本书的世界里，你并不孤单。还有你喜欢的穗高结衣在啊。」
　　　　我无话可说了。结衣同学不在这里，可是，她却存在于这本书的世界中。她从这个世界消失了。那我是不是也应该不惜让自己的存在从这个世界消失，而去和她见面呢？
　　　　梅莉叹了一口气后，开口说道。
　　　　「仲西景，我最后再问你一次。你现在依然觉得人类的精神统合是一种很痛的想法吗？」
　　　　我抬头看向梅莉的脸。
　　　　「精神统合……？」
　　　　「如果那个想法得以实现的话，你就，不，仲西景跟穗高结衣今后也就能继续存在下去了吧。」
　　　　只要一度出生在这个世界上，就能一直活在人们的心灵联系网中。像我跟结衣同学这种存在于创造物中的人物，也能继续存在下去。
　　　　那将会是个多么美好的世界啊。
　　　　我的全身失去了方气，失望的心情就像寒冬的冷风般刺痛着我的心。
　　　　「永别了，仲西景。　——我会再来喔，小空。」梅莉在离开前，留下了这么一句话。根据说话的对象，她的语气表现得完全不一样。前半句听起来冷酷无比，而后半句则是非常地温和。
　　　　我全力露出一张笑脸，
　　　　「一定要再来喔，梅莉姊姊。」非常有精神地回应她了。
　　　　我确信，我要消失了。在我的体内，我的存在已经变得太大了。
　　　　野中空的存在即将要把我排挤掉了。
　　
　　　　今天我跟真由姊姊一起念书了。虽然我很喜欢国语跟社会，可是不太擅长理科跟数学。英文更是最讨厌了。
　　　　之前，研究所的人虽然称赞过我说，「小学通常不会教英文啦，小空真棒。」可是当我跟姊姊抱怨这件事的时候，她却对我说。「早点开始学比较好呀。」我也不知道什么叫「比较好」，不过真由姊姊永远都是对的，所以我只好对她「嗯」了一声。
　　　　真想去上上看普通的学校。没有教英文真是太让人羡慕了。
　　　　因为我是「字我玩节形」的关系，所以好像到了国中就可以去学校上学的样子。唉，还有三年啊，真是漫长。
　　　　后来，我听说国中也有在教英文，让我忍不住觉得，那样一点意义都没有了嘛。
　　　　我的「线空混在正」已经转好了。因为那场发作真的很有趣，所以我其实很希望能够继续下去，可是好像不可以那样想的样子。我不是很懂啦，不过好像是说我会变得不是我的样子。
　　　　「我变得不是我」究竟是什么意思呢？
　　　　我就是我啊。
　　　　听说只要长大之后就会明白了。可是我总觉得去明白那种事情反而更麻烦呢。
　　　　既然这样，是不是变成更小的小孩子就好了呢？
　　　　之前小晴姊姊有跟我说过。
　　　　「小空有空想病，所以想变成什么就可以变成什么喔。」
　　　　如果我想着要变成一个更小的小孩子的话，是不是就可以变得更小了呢？虽然我是不想要变成一个小婴儿啦，可是如果可以变成一个不用念书也没关系的小孩子就好了。
　　　　最近小晴姊姊都不来找我玩了。听说是因为演员的工作还有学校很忙的样子。
　　　　佳织姊姊虽然每天都在家里闲着，不过因为她是「具场形」的关系，所以我们不能见面，只能用视讯电话聊天而已。可是佳织姊姊比起跟我聊天，还比较喜欢看卡通，所以每次都很快就挂断电话了。
　　　　佳织姊姊说她没有念过书。明明年纪就比我大，真是太不公平了。是因为佳织姊姊是「具场形」的关系吗？不用念书真是让人羡慕，让我忍不住想了一下。要是能变成「具场形」就好了。
　　　　只有森崎哥哥经常会来找我玩。听说是因为学校很闲的关系。
　　　　小晴姊姊明明就说过很忙的啊。
　　　　「『学校』会因为去念的人不一样而变得不一样忙吗？」我这么问道，结果森崎哥哥却是笑着对我说。「没那回事啦。」
　　　　那到底是怎么回事？
　　　　大人的世界真是复杂。我脑袋想着那样的事情，一个人就寝了。今天我又没办法忍着不睡到真由姊姊回来了。
　　　　我明明很想跟她说一声「欢迎回家」的说。
　　　　隔天，我又跟真由姊姊一起念书了。
　　　　因为这次我也有乖乖预习，所以真由姊姊用力称赞了我一番。我的进度好像比其他小孩子还要快的样子，听说我现在在念的书，是国中生的课程。
　　　　然后，在吃午餐的时候，真由姊姊向我问了之前那场幻想的事情。
　　　　「话说回来，空完全没有察觉到姊姊一人分饰两角的事情呢。」说着，真由姊姊「呵呵」地笑了一下。
　　　　「才没那种事哩。」
　　　　我用力挺起胸膛。
　　　　「真的吗？」
　　　　真由姊姊像是在捉弄我一样歪了一下头。
　　　　所以说，我就全部都告诉真由姊姊了。
　　　　像是跟真由姊姊去海边的那次，回到公寓后，看到了穿着不同装扮的真由姊姊也被晒伤的事情；还有台风那天接受检查的时候我察觉到的事情之类的。
　　　　真由姊姊听完就摸了摸我的头，说了「空的头脑果然很棒呢。」然后接着又继续说道。「将来应该会代替我成为所长吧？」
　　　　「什么——我才不要——」我这么回答。因为我真的不想要啊，毕竟真由姊姊看起来那么忙。这天，真由姊姊似乎也很忙的样子，下午就为了工作而出门了。于是我决定午睡一下。
　　　　睡了两个小时之后，醒来看到的不是真由姊姊，而是梅莉姊姊睡在我的旁边，害我吓了一跳。
　　　　看到她还在睡，于是我捏一捏她的睑颊把她叫醒，结果就被骂了。
　　　　晚餐是梅莉姊姊做的。
　　　　「为什么梅莉姊姊会来？」
　　　　「不是有约好，如果小空很乖的话，我就会再过来吗？」梅莉姊姊笑了。
　　　　「我有很乖吗？」
　　　　「我有听真由说你很乖呀。还是说，其实是真由在骗我？」
　　　　我摇摇头。
　　　　「真由姊姊才不会骗人呢。」
　　　　梅莉姊姊像是在开玩笑一样笑了一下。
　　　　「我知道。」
　　　　然后她温柔地摸了摸我的头。
　　　　「小空真是个乖孩子。」
　　　　「嗯！」我这么回应后，她又继续摸了一下我的头。感觉很温暖，让我有一种非常幸福的感觉。
　　　　吃完晚餐后，梅莉姊姊洗完碗盘，然后就念我最喜欢的书给我听了。
　　　　梅莉姊姊朗读的技巧很棒，所以比我自己一个人读书还要有趣很多。而且那本书其实是给年纪比我稍微大一点的人看的，所以里面有很多我不认识的汉字，要我自己一个人念有点难。这件事是秘密。
　　　　我把脸放在躺在沙发的梅莉姊姊柔软的胸口上，听她说故事给我听。
　　　　今天她念给我听的是第二集。
　　　　打倒身为敌手的杰斯提斯后，开膛手皮耶尔为了赶往最后的战场，于是骑着机车前往废弃物掩埋场了。我的心脏忍不住加速起来。
　　　　一想到在不久之前，我也是那个开膛手皮耶尔，就觉得非常开心，忍不住窃笑起来。为了不要被发现，所以我就把脸埋到梅莉姊姊的胸口里了。
　　　　「你怎么啦？」梅莉姊姊对我问道。她那双像宝石一样的蓝眼睛看的不是书本，而是凝视着我。我记得之前有跟她说过她的眼睛像蓝色托帕石一样美丽，让她很开心呢。
　　　　我果然好喜欢梅莉姊姊。
　　　　「没事，什么都没有。」
　　　　当我说着，摇摇头的时候，房间的门就被打开了。抬头一看，却没有人走进房间。
　　　　「……是谁？」我问了一声后，从门板后面就传来「猜猜我是谁？」的声音。
　　　　我立刻跳起身体，跑到门边。
　　　　「小晴姊姊！」
　　　　「答对了！」说着，小晴姊姊就把脸从门后探出来了。我用双手抱住小晴姊姊的腰部。
　　　　「你来找我玩的吗？」我抬头看向小晴姊姊的脸。
　　　　而小晴姊姊则是露出微笑，摸一摸我的头。
　　　　梅莉姊姊咳嗽了一下。小晴姊姊发现梅莉姊姊后，稍微皱了一下眉头。
　　　　「波特曼所长，原来您来了。」
　　　　梅莉姊姊拨了一下浏海。
　　　　「是啊。我记得你是青井佳织的……难道我在这里会对你造成不便吗？」
　　　　「不……并没有那种事。」
　　　　「再说，你在进入别人的房间之前，都不会敲门的吗？」梅莉姊姊像是在责备小晴姊姊一样说着。现在的梅莉姊姊有点恐怖。
　　　　「不是啦，小晴姊姊每次都是这样进来的，所以没有关系啦。」我尝试帮小晴姊姊说话了。
　　　　可是梅莉姊姊并没有把我的话听进去，而是露出可怕的眼神看了小晴姊姊一段时间。
　　　　就在我准备说服梅莉姊姊不要生小晴姊姊的气的时候，房间里传来了帕海贝尔的卡农乐曲，梅莉姊姊喜欢的一首曲子。是梅莉姊姊的手机响了。
　　　　梅莉姊姊将手机拿到耳边，用英文讲了五分钟左右的电话。我放开小晴姊姊的身体，回到沙发边，抬头看着梅莉姊姊认真说话的脸。大概是在讲工作的事情吧？因为梅莉姊姊是美国的所长，所以总是会有很多人来找她商量事情。好像就算是大人，也要对梅莉姊姊低声下气的样子。梅莉姊姊真的好帅气。
　　　　一点都不像只大我一岁的人。
　　　　佳织姊姊虽然年纪更大，可是佳织姊姊有时候比我还要像小孩子。不过，我没办法把这种话说出口，因为佳织姊姊总是会跟我说「真是个小孩子」，要是我跟她说「佳织姊姊才像个小孩子」的话，我想她一定会大发脾气的。
　　　　我转回头去，看向房间的入口。小晴姊姊默不吭声地静静看着梅莉姊姊，露出一脸很复杂的表情。小晴姊姊明明就笑起来比较好看的说，可爱到连我都会心脏怦怦跳呢。
　　　　梅莉姊姊挂断电话后，小晴姊姊就问了她一句。「请问德国也发生剧场型的重复感染了吗？」
　　　　「你听得懂英文？」
　　　　「多少听得懂一些。」
　　　　「偷听别人讲电话并不是一件好事啊。」
　　　　「……真是非常抱歉。」
　　　　梅莉姊姊把手机放回包包。
　　　　「不过话说回来，重复感染啊。明明至今为止从来都没发生过的事情，只要开了一个先例后就接二连三地来啦。到底是为什么呢？这世界真是太神奇了。」
　　　　我拉一拉梅莉姊姊的手。
　　　　「听我说听我说，我知道喔，那个叫『虫副敢染』的东西。刚才梅莉姊姊念给我听的书里也有出现过对不对？」
　　　　梅莉姊姊把手放到我的脸颊上，对我露出笑脸。
　　　　「小空真的是很聪明呢。」
　　　　「对吧？再多夸奖我一点嘛。」
　　　　梅莉姊姊用力抱住我的身体，然后躺到沙发上。她的脸离我好近，让我忍不住心跳加快了。
　　　　「请问您是立刻就要前往德国了吗？」小晴姊姊说。
　　　　「没有那种必要。我有指示对方，如果发现什么特别的地方再联络我。」
　　　　「真是悠哉呢。」
　　　　「毕竟上一次我也是亲自出马，结果白跑了一趟啊。我并不喜欢浪费时间。然后呢？你要站在那里到什么时候？」
　　　　「……我有事情要来找小空。」
　　　　「这孩子有我陪了。」
　　　　「那个我知道。」
　　　　梅莉姊姊对小晴姊姊露出一脸非常神秘的笑容后，就往我的脸颊亲了一下。我第一次遇到这种事情，心脏跳得比刚才更快了。
　　　　「我说，小空，你想不想……抱我看看？」
　　　　小晴姊姊快步走到沙发旁。
　　　　「那不是可以跟一个小孩子说的话呀。」
　　　　「开开玩笑罢了。」
　　　　「小孩子是不会分辨玩笑的。」
　　　　小晴姊姊的声音有点冷淡，她是不是讨厌梅莉姊姊呢？真不希望是那样。
　　　　小晴姊姊好像不喜欢我去抱其他人的样子，怎么办？每次小晴姊姊来的时候，我都会开心得抱住她。可是啊可是啊，其他人来的时候，我也会开心得抱住对方说。
　　　　不只是这样而已，真由姊姊每天早上醒来后，也会抱我一下。那样是不是也会惹小晴姊姊生气呢？
　　　　「既然这样，你就该像个大人，不要把玩笑当真了。」
　　　　「请问您真的是在协助我们——协助日本的研究所吗？」
　　　　「当然了，我们之间的协定不就是为了那个目的而存在的吗？」
　　　　「请不要把话题岔开。」
　　　　「我有把话题岔开吗？」
　　　　梅莉姊姊有点不耐烦地回答后，把手绕到我的脖子上。
　　　　「日本罗嗦的人还真是多。你说是不是啊，小空？」
　　　　「嗯——我只有去过几次纽约而已，所以其他国家的事情我不知道。可是，小晴姊姊不会很罗嗦，而且还很温柔啊。」
　　　　「在美国，温柔的人更多喔。」
　　　　「波特曼所长……？」小晴姊姊露出了讶异的眼神。
　　　　「小空，你要不要到美国来呀？」
　　　　「……美国？」
　　　　「对，美国。」梅莉姊姊点了点头。她吐出来的气息有一种像水果一样的香气。
　　　　小晴姊姊露出有点生气的表情，抓住了梅莉姊姊的手臂。
　　　　「请问您是在开玩笑吧？」
　　　　「谁知道呢？那么，我要失陪了。放开我的手。」
　　　　可是小晴姊姊却没有放开她的手。
　　　　「依照现况，我无法理解你有什么必要把他带到贵国去。」
　　　　「这孩子患有空想病，与其让他待在空想病落后国的日本，还不如将他带到我国来，对他还比较好，不是吗？」说着，梅莉姊姊窃笑了一下。
　　　　而小晴姊姊则是皱起了眉毛，摇一摇头。
　　　　「这样……您的主张是这样呀？那么，我也要提出我的主张了。那很明显是违反协定的行为。」
　　　　「协定并不是为了妨碍个人的自由而签下的。」
　　　　「要让渡患者管理权的话，必须要尊重个人的意愿，并且完成资料申请才行。」
　　　　「你很清楚嘛。只要小空说他要来美国的话，事情就是那么决定了。」
　　　　「小空并没有移居美国的理由。」
　　　　「不要让我重复同样的话。日本在空想病上是落后国家，他留在这里也不会幸福的。」
　　　　小晴姊姊狠狠瞪着梅莉姊姊，好可怕喔。小晴姊姊好像真的生气了。为什么会变成这样啊？
　　　　「真是讽刺的一件事。既然您那样说的话，患有空想病的您想必也一直以来都过着很不幸的人生吧？」
　　　　「不要胡说八道！」
　　　　梅莉姊姊终究还是怒吼起来了。
　　　　「是谁才在胡说八道！」
　　　　小晴姊姊的气势也不输人。
　　　　而我只能战战兢兢地躲在一旁看着那两个人。
　　　　我该怎么办？要怎么做，这两个人才会和好呢？
　　　　梅莉姊姊用力甩开小晴姊姊的手，转头看向我。
　　　　用非常温柔的声音对我说道。
　　　　——要不要眼我结婚？
　　　　「所长！」小晴姊姊的声音变得更加粗暴了。
　　　　「外野给我安静一点。」
　　　　「恕我失礼，不过，依您的年龄，我想应该不会有国家愿意承认婚姻的。这一点就算是贵国也不例外吧？」
　　　　「这只是婚约罢了。结婚就等到彼此达到适婚年龄之后再说也没关系。另外，不要把我跟其他的小孩子相提并论，那会让我非常不愉快。我拥有过人的知识与智慧，而且，没有人会不知道存在于我体内的祖父。祖父为了阻止感染爆发做出了莫大的贡献，更是让《幻想的第三次世界大战》落幕的英雄之一。你既然也跟空想病有关系，就应该知道这些事吧？我只要利用祖父建立起来的人脉，甚至现在就可以……」
　　　　我完全没有在听梅莉姊姊究竟在说什么。
　　　　——我跟梅莉姊姊结婚？结婚是指，那个结婚？
　　　　真是诱人的一句话。毕竟梅莉姊姊很忙，又是美国人，所以我们不常见面。可是，只要结婚了，梅莉姊姊一定就会每天跟我在一起，每天跟我聊天，每天念故事给我听，每天对我笑了。
　　　　而且，很久以前真由姊姊就告诉过我，所谓的「结婚」就是跟自己喜欢的人在一起。那时候，我跟真由姊姊说那我要跟她结婚，可是真由姊姊却说因为她是我真正的姊姊，所以不能结婚。
　　　　不过，梅莉姊姊不是我真的姊姊，所以我应该是可以跟她结婚的。毕竟她都问我说「要不要跟我结婚」了，她一定很喜欢我才对。
　　　　我也很喜欢梅莉姊姊。
　　　　「请不要说那些愚蠢的话。」
　　　　「愚蠢？你说我愚蠢吗？」
　　　　「请不要把论点岔开呀！」
　　　　「那么，就是忌妒了？」
　　　　小晴姊姊用力抓住梅莉姊姊的肩膀。
　　　　「要开玩笑也请您适可而止一点！」
　　　　「我没有在开玩笑。」
　　　　说着，梅莉姊姊又亲了我一下。这次亲的是我的嘴唇。
　　　　梅莉姊姊的嘴唇很柔软、很甜，让我觉得好舒服、心中变得好满足。感觉非常幸福。果然，我好喜欢梅莉姊姊，也想跟她结婚啊。
　　　　就在我快要没办法忍住停止呼吸的时候，梅莉姊姊总算放开了她的嘴唇。
　　　　「小空喜欢我吗？」
　　　　「嗯。」我点点头。
　　　　「很喜欢？」她问我。
　　　　「很喜欢！」我回答。
　　　　「想结婚吗？」她又问我。
　　　　「想结——」
　　　　话还没说完，小晴姊姊就用手掌捣住了我的嘴巴。我抬头一看。怎么办？她的表情好可怕喔。
　　　　「你做什么？」梅莉姊姊对着小晴姊姊怒吼了一声。
　　　　而小晴姊姊则是抓住我的腋下，把我抱了起来，然后在我眼前对我笑了。
　　　　「小空喜欢小晴姊姊吗？」她这样问我。
　　　　「喜欢。」于是我老实回答了。
　　　　「很喜欢？」她又问我，「很喜欢。」所以我又回答她。
　　　　接着，小晴姊姊也亲了我一下。
　　　　幸福的感觉让我的头脑变得一片空白，脸颊跟耳朵都烫得快要融化了。
　　　　「想跟小晴姊姊结婚吗？」
　　　　「想——」
　　　　「小空！」梅莉姊姊像刺针一样锐利的声音打断了我的话。
　　　　转头一看，梅莉姊姊正用非常恐怖的眼神瞪着我。
　　　　而小晴姊姊则是「哼哼」地用鼻子笑了一下，然后对梅莉姊姊露出胜利的眼神。
　　　　「这样您明白了吗，波特曼所长？这孩子年纪还小，而且一直以来都是在研究所里长大的，所以比起其他同年纪的孩子还要纯粹而天真啊。他还不是可以自己判断结婚这种人生大事的孩子呀。」
　　　　我虽然听不太懂小晴姊姊说的意思，不过，多少知道她是在笑我笨了。她一定是在把我当小孩子对待没错。
　　　　「这碍眼的家伙……」
　　
　　[[IMG,1cfe4126fb0021bef4fcac1fd0011c2c,629,1000,110765]]
　　　　梅莉姊姊抓起包包，头也不回地就离开了房间。
　　　　「怎么办……小晴姊姊。梅莉姊姊好像生气了啊。」
　　　　「她没有生气啦。」小晴姊姊对我笑了。
　　　　「可是……」
　　　　「没关系，她没有生气啦。到了明天，她一定又会来玩的。」
　　　　「真的吗？」
　　　　「嗯，一定。」
　　　　说着，小晴姊姊就轻轻地让我坐回沙发上。
　　　　然后在我面前蹲下身子，把视线降到跟我一样高的位置。
　　　　「小空想要跟梅莉姊姊结婚吗？」
　　　　我「嗯」地点了一下头。
　　　　「跟小晴姊姊呢？」
　　　　「也想结婚。」我才刚说完，小晴姊姊就「坏坏！」地敲了一下我的头。
　　　　「听好罗，小空。结婚是只能跟一个女孩子做的事情。」
　　　　「我知道呀。」
　　　　「所以说，要是小空跟梅莉姊姊结婚了，就算还想再跟小晴姊姊结婚也是没有办法的喔。」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　「所以说，结婚这种事情要慎重考虑才行。知道了吗？」
　　　　「大概知道了……」
　　　　「乖孩子。」
　　　　说着，小晴姊姊就摸了摸我的头。「所以说，就算被人说『要不要结婚』，也不可以随便回答喔。」
　　　　我现在一定是正在被骂吧？
　　　　「……嗯。」
　　　　「说好了喔？」
　　　　小晴姊姊露出微笑，然后把小指伸到我面前。
　　　　于是我跟小晴姊姊打勾勾了。
　　　　原来是这样啊，不可以随随便便就说要结婚。总觉得有好多好复杂的事情呢。
　　　　这天晚上，真由姊姊很早就回来了。
　　　　我问了一下，结果真由姊姊果然也说，不可以随随便便就决定结婚的对象。还说在我做出决定之前，一定要跟真由姊姊商量过才行。
　　　　我一边吃着晚餐，一边问真由姊姊。「如果我说我想跟梅莉姊姊结婚呢？」然后真由姊姊就笑着回答。「梅莉姊姊那么忙，应该很难跟小空结婚吧？」
　　　　因为我觉得有点不甘心，于是就一脸得意地回说。「可是今天，梅莉姊姊问我说，要不要跟她结婚喔。」可是真由姊姊却停下了手上的刀叉，露出很复杂的表情。
　　　　「……真的？」
　　　　「是真的。」
　　　　吃完晚餐，刷完牙，就在我跟真由姊姊一起玩游戏的途中，我变得有点困，结果就忍不住打起瞌睡来了。于是真由姊姊就把我背到床上。
　　　　我心中想着，我也好喜欢真由姊姊，然后就睡着了。
　　
　　　　隔天，我送真由姊姊出门工作，然后自己一个人在玩游戏的时候，就像小晴姊姊说过的，梅莉姊姊真的又来找我玩了。
　　　　「太好了……我以为我惹梅莉姊姊生气了，好担心呀。」
　　　　我因为太开心了，就扑到梅莉姊姊的身上。
　　　　而梅莉姊姊则是摸了摸我的头，笑着说她并没有生我的气。
　　　　「真的……？」
　　　　「真的。」
　　　　梅莉姊姊今天也为我泡了奶茶，香香的味道充满整问房间。就在我喝着那杯又甜又好喝的奶茶时，梅莉姊姊忽然问了我一句。「你有想过了吗？」
　　　　「想什么？」
　　　　「结婚的事情。」梅莉姊姊对我露出微笑，我拿着杯子的手忍不住抖了一下。
　　　　「嗯……那个啊……」
　　　　「你没想吗？」
　　　　「不是，我有想啦。」我赶紧说道，「可是啊，我听说结婚这种事情要更慎重考虑才行。」
　　　　「谁跟你说的？」
　　　　「就、就是……」
　　　　我的视线不禁游走着。
　　　　「小晴姊姊吗？」
　　　　虽然我有想过要隐瞒过去，可是一定很快就会被梅莉姊姊识破的。所以，我只好老实回答了。
　　　　「嗯、嗯。」
　　　　梅莉姊姊把茶杯放回碟子上。
　　　　「你喜欢我还是小晴姊姊？」
　　　　我如果回答「都喜欢」的话，一定会惹她生气的。所以说，我拚命思考着我究竟喜欢谁，可是最后还是觉得我两个人都喜欢啊。
　　　　「……两个人我都很喜欢。」
　　　　「结婚只能跟一个人结喔？」
　　　　「我知道呀。」
　　　　「你不想要跟我结婚吗？想要跟小晴姊姊结婚？」
　　　　「我……还不知道。而且，我昨天才被真由姊姊说过，要结婚的时候要先跟她商量才行……」
　　　　「那你今晚就去找她商量吧。」
　　　　「要是真由姊姊说不行的话呢？」
　　　　「如果小空是真心想要跟我结婚的话，真由也不会反对的。」
　　　　「那……如果，只是如果喔，如果我明天说不能结婚的话呢？」
　　　　梅莉姊姊吊起了眼角。
　　　　「如果是那样，我就再也不会来找小空玩了。」
　　　　「再也不会……是说以后永远都不会了吗？」
　　　　「对，永远都不会。」
　　　　「为什么……？」
　　　　「拒绝结婚就是那么一回事呀。」
　　　　骗人？真的？可是，我觉得梅莉姊姊应该不会说谎才对。
　　　　「绝对不会再见面了？」
　　　　「绝对不会再见面了。」
　　　　我才不要那样，于是我赶紧站起来，拉住梅莉姊姊的袖子。
　　　　「不要，我才不要那样！我才不要梅莉姊姊不见呢！」
　　　　「既然这样，小空……」梅莉姊姊轻轻地摸着我的脸颊，
　　　　「就跟我结婚吧。」然后露出微笑，又亲了一下我的嘴唇。我觉得，只要跟梅莉姊姊结婚，我一定会变得很幸福的。
　　　　「嗯……好。」
　　　　梅莉姊姊笑了起来，说道，「我这就去准备回纽约的机票，明天晚上来接你。在那之前，你就去跟大家道别吧。必要的申请我全部会帮你弄好。」
　　　　好像要跟大家分开才行的样子。事情发展得太快，让我的脑袋变得一片混乱了。
　　　　我要去纽约？从来都没有离开过这间房间的我，有办法忽然就到纽约去吗？我一直以来都是待在这间房间里的。毕竟大家都会来找我玩，所以我根本没有必要外出啊。
　　　　咦？可是我以前有为了检查而出去过呀？
　　　　而且真由姊姊也有带我出去旅行过。为了治疗我的病，也有到美国去过呀。我记得那时候去的就是纽约。
　　　　原来我有去过嘛。
　　　　可是，虽然我记得这些事情，但我就是没有离开过这间房间啊。
　　　　我明明没有离开过这间房间，可是我却记得这些事情。
　　　　总觉得好奇怪，头脑变得好混乱，汗水流出来，全身变得好不舒服，身体倒下来，真由姊姊赶紧跑过来，可是我的意识却越来越远……什么事都不知道了。
　　
　　　　我被监禁在一个闭锁的世界之中。这个房间内就是我全部的世界，就算我那时候打开房间的门，眼前看到的应该也只会是一片无底的深渊吧？
　　　　大家都对我很温柔，大家都爱护着我。那时候的我，就像是一个在摇篮中天真无邪地笑着的小婴儿一样。
　　　　但是，闭锁的世界渐渐开始崩坏了。然后，我自己本身也被卷入了那场崩坏之中，让我的心变得支离破碎了。
　　　　当时，为了将我从穷途末路的危机中拯救出来，而将手伸进这个闭锁世界的人，正是开膛手皮耶尔的战友，同时也是他的恋人。没错，那就是——
　　
　　　　炸弹魔布奎。