　　第3章　即将结束的世界
　　　　「然后呀，我虽然也有针对所谓的『世界系』做了几项补充说明，可是梅莉姊姊已经完全怒上心头了，也不知道究竟有没有听进去。最后她说了一声『够了』就把电话挂断了呢。」
　　　　坐在我身旁的结衣同学双眼盯着电脑萤幕，手上灵巧地操纵着绘图板，嘴巴也愉快地滔滔说着。
　　　　一个十七岁的人竟然会叫一个十一岁的小孩「姊姊」，看来梅莉说过的话并不假，实际上真的是梅莉在当结衣同学的玩伴呵。
　　　　总结一下结衣同学所说的话。梅莉似乎是跟我分开之后，特地去详细调查了一番所谓的「世界系」是什么东西，然后理解了我对她的讽刺而大发雷霆的样子。自己的野望被人拿来跟日本的次文化相提并论的事情，果然让那孩子生气了。
　　　　看来我真的做了一件对她很过意不去的事情啊。但是，我也不认为那个爱发脾气的小孩事到如今还会接受我的道歉。
　　　　所以我现在能做的事情，就只有静观其变了。
　　　　最近我只要来到立川，就是跟结衣同学一起画漫画。前一阵子，当《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）进入佳境的时候，我为了让彻底处于弱势的《大罪》（Mortal 
　　Sin）能够多少挽回一些局面，而尝试想要刷新设定。于是我骗结衣同学说我立志要成为一名漫画家，并且和她在露天咖啡厅商量了相关的内容。
　　　　而对于我那项苦肉之计，事后结衣同学觉得难得，就提议要继续下去了。
　　　　在那之前，就算我去找结衣同学玩，也只是一直在玩电视游戏而已。所以或许现在这样还比较好也不一定。
　　　　题材上，我们最后还是决定要用《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）了。就是《教会》（Ecclesia）与《大罪》（Mortal 
　　Sin）之间，赌上世界命运的一场战斗物语。
　　　　我虽然因为听到那些接二连三冒出来的里设定而感到有些退缩，不过还是依然和她一起针对设定进行了详细的讨论。
　　　　顺道一提，听说在《旧世界的落日》当时设定被更改之前，炸弹魔布奎与开膛手皮耶尔似乎是一对恋人的样子。
　　　　然后，炸弹魔布奎之所以会背叛《教会》（Ecclesia）而加入《大罪》（Mortal 
　　Sin），单纯就是为了「喜欢的人在那里」这种非常像个女孩子的理由。她那冷漠的个性设定背后，却隐藏着非常纯真的少女情怀。受到结衣同学的幻想所感染，而被分配到「炸弹魔布奎」这个角色的今井同学之所以会对开膛手皮耶尔如此牺牲奉献，大概也就是因为这个理由吧？
　　　　「话说回来，请问让炸弹魔布奎的记忆被封印的人是谁啊？」
　　　　在上次结衣同学的那场发作——《教会物语》（Ecclesia 
　　saga）的骚动中，今井同学虽然受到结衣同学的幻想感染而变成了双重人格，但是今井同学本人的人格却因为被《圣法》（神所授予之奇迹）封印了记忆，所以并没有察觉到世界的异常变化。
　　　　「在这个时候，应该要说『皮丝』而不是『布奎』喔。」结衣同学对我提出这个无关紧要的纠正后，告诉我说。「就是杰斯提斯呀。用的是《无可逃避的心灵十字架》（Cracky 
　　Fiction）。」
　　　　我还是不要对她的命名品味吐槽了吧。这一个礼拜以来，我已经因为那样的行为而吃过很多苦头了。
　　　　「请问杰斯提斯为什么要做那么麻烦的事情啊？那家伙个性那么冷酷，总觉得给人的印象应该是会把背叛的人尽早消灭掉的说。」
　　　　「我——就——说——杰斯提斯在本来的设定上，原本是个很善良的人嘛。是景跟青井同学一直要把他变成坏人的呀。」
　　　　结衣同学用闹别扭的语气说着。或许杰斯提斯在某种意义上，也算是设定变更下的被害人也不一定。
　　　　「当时的杰斯提斯对于布奎的背叛是睁一只眼闭一只眼的呀，可是，如果《教会》的情报被她带到《大罪》（Mortal 
　　Sin）去的话也很不妙，所以就判断要封印皮丝的记忆了。」
　　　　结衣同学在平日就会妄想一些设定上异常详细的人际关系剧场。
　　　　而为了那样的里设定而痛哭流涕的人，就是我了。如果她的设定能够再简单一点、故事能够再单纯一点，发作的完结应该也就多少可以更轻松一点了吧？恢复意识的时候，也就不用感到那么丢脸了。
　　　　「文章有确实在进行吗？」结衣同学说着，探头看了一下我眼前的笔记型电脑。
　　　　两个人一起想设定，而我根据这些设定编写故事，然后由结衣同学将它画出来。不知不觉间，我们的工作分配就变成这样了。
　　　　「有在进行啦。」
　　　　「希望可以赶上明年初的新人奖呢。」
　　　　「那个……我想到一个问题，请问会有新人奖接受参赛者用联名的方式吗？」
　　　　「有吧？」结衣同学喝了一口红茶。「应该。」
　　　　鲁莽行事也该有个限度吧？这下搞不好只是会浪费时间而已了。
　　　　讽刺的是，结衣同学画的图真的很棒。也因为这样，气氛上让人觉得很难喊停啊。
　　　　而最大的问题就是。客观上来看，她画出来的东西还真的颇有趣的。
　　　　要是这个作品参加新人奖而真的得奖的话，结衣同学一定会变得认真，换句话说，我未来的职业就会被确定了。事到如今也不可能跟她说要她自己一个人做下去啊。
　　
　　[[IMG,59cd29ac068c38711a213126a56fce01,620,1000,118614]]
　　　　如果可以简单落选就好了。
　　　　——唉呀，世上的事情应该也没那么容易啦。
　　　　这一天，我们依然是一路制作漫画到了傍晚，然后我享用过结衣同学亲手做的料理之后，就离开了房间。而当我走在研究所的走廊上时，从背后传来了一阵仓促的跑步声。
　　　　「景，等一下。我忘记拿东西给你了。」
　　　　「拿东西给我？」
　　　　「就是这个。」结衣同学笑着，向我递出了一本文库书。
　　　　封面上画着两名少女背对背站立的插图，其中一个人身上穿着以白色为主、看起来像法衣一样的衣服，手上拿着一把长剑，露出一脸得意的笑容；而另一名少女则是站在她的背后，身上穿着高中生的制服，飘逸着一头长发，露出忧郁的表情凝视远方。
　　　　「请问这是什么啊？」我接过文库本并且问道。
　　　　「轻小说呀。」
　　　　「那个我知道。」
　　　　「那是一本以空想病做为题材而写的书。内容上很推荐给和空想病有过关系的人读读看喔。」
　　　　我仔细看了一下封面。
　　　　「『空色感染爆发』……本田诚吗？我没听过这个人说。」
　　　　「听说是新人啦。所以说，在文章的构成上不太成熟。」
　　　　人们称那种作品叫「争议作」啊。
　　　　「请问那是指难以评价的意思吗？」
　　　　「嗯……确实难以评价。」
　　　　居然会特地把一本难以评价的书借给别人看，我实在很难理解她那样的心态。这是什么新的捉弄手段吗？
　　　　「不要露出那种表情嘛。毕竟以空想病做为题材的书前所未有呀，光是这一点就值得读读看了。」
　　　　「这样啊。」
　　　　「明天要写一篇感想文给我喔。」
　　　　我根本没说过明天也会到立川来啊。这个人明明知道我住的地方，却一点都不愿意为我考量一下移动的辛劳。
　　　　「我会考虑看看。」我这么说道。「一定要喔。」她却这么回应我。
　　　　这个人越来越不想理解我所说的日文了。
　　　　接着，我花了一个半小时的时间回到家，冲完澡之后，躺到床上看了一下结衣同学借给我的文库书。可是，不管我重复读了多少次，都对内容感到很模糊，故事完全进不到我的脑袋之中。就算我尝试着将文章朗读出来，依然觉得字句的意义好像只是通过脑海然后就消失了一般。
　　　　大概是因为白天的时候太努力在创作故事了，所以疲惫不堪的头脑已经不愿意再接受更多的文字了吧？
　　　　于是我将书本放到枕头边，便陷入了沉沉的睡眠之中。
　　
　　　　我做了一个梦。
　　　　在夜晚的黑暗之中，我与一名穿着小丑装扮的青年对峙着。这里是国道一号线，是过去我曾经跟杰斯提斯对决的地方。
　　　　「你应该已经满足了吧？」化为小丑的青年耸一耸肩膀。
　　　　「那是什么意思？」我回应他。
　　　　青年别有深意地笑了。
　　　　「你还没有发现吗？要守护这个世界，还是要守护你。一开始期望着这个选择的人是谁？期望着世界崩坏危机的人又是谁？」
　　　　「我不记得了。」
　　　　我将倒在地上却依然回转着引擎的SHADOW　classic　400按下了熄火钮。
　　　　四周陷入一片寂静。
　　　　「你迟早会想起来的。最好趁现在就做好觉悟啊。」
　　　　因为周围的寂静，让小丑的声音变得非常刺耳。
　　　　我一边扶起机车，一边问道。
　　　　「觉悟？」
　　　　「梦终究只是梦，迟早一定会醒来的。」
　　　　「不用你说我也知道。」
　　　　「你知道？」小丑愉快地笑了。「好，就当作那么一回事吧。但是，既然你都说出那种大话了，就不要事到临头的时候又来拜托我罗？我也差不多感到有些厌烦了呵。」
　　　　他的声音中充满了自信。就好像是在说。没有他的话，我什么也做不到。这让我感到有些火大。
　　　　「你要离开就随便你吧。」我说着，按下了SHADOW的点火钮。
　　　　「你根本什么都不懂。我跟你是表里的一体啊。」
　　　　「这样啊？那还真是烦人。」
　　　　我跨上了机车。
　　　　「你可别后悔了。」小丑说道。
　　　　我在内心骂了一句「谁理你」，并且转动油门后……
　　　　醒过来了。
　　
　　　　远方传来小鸟的呜叫声。我打开遮雨窗，看到天空一片晴朗。
　　　　今天大概又会很热了。
　　　　我放弃了骑车，而决定坐电车到学校去了。虽然在摇曳的车厢中读着结衣同学借给我的文库书，但是文章的内容依然是进不到我的脑袋里。
　　　　或许是因为刚起床，头脑还不清醒的关系吧？
　　　　在大讲堂的课堂中，我瞒过老师的眼睛，偷偷翻阅着小说。
　　　　发现我手上那本文库书的森崎开心地向我搭话。
　　　　「哦，那不是《空色感染爆发》吗？」
　　　　我将手臂放到坐在我后面的森崎的书桌上，问了他一句。「你知道？」
　　　　「这可是名作啊。」森崎点点头。这家伙说的话实在不能相信。
　　　　「青井知道吗？」
　　　　「不，我不看轻小说的。」青井转着笔，语气冷淡地回答。
　　　　「今井同学呢？」
　　　　我看向旁边，结果今井同学的肩膀用力抖了一下。看那样子，她应该是不希望自己被问到吧？
　　　　「我、我不太看法米通文库的。像电击或是富士见Fantasia之类比较热门的作品我是有在看啦……而且……」
　　　　今井同学翻起眼珠子看向我。「总觉得要看那本书有点……可怕。」
　　　　「……可怕？」
　　　　「没、没事，忘记我刚才说的吧。」
　　　　虽然我心里还是有点在意，不过也没有再继续问下去。因为今井同学已经红透耳根，把头低下来了。
　　　　放学后，我跟今井同学一起走向停车场，各自跨土自己的机车。
　　　　因为到中途为止都是走同一条路线，于是我们出了校门之后，两辆车纵列地骑在车道边。忽然，一辆开到我们旁边的小厢型车对着我们按了一下喇叭。我将视线看过去，咲小姐坐在驾驶座上笑着对我招手，然后指了一下交叉路口前的路盾。应该是要我停车的意思吧？
　　　　我将机车停到咲小姐的车子后面，而今井同学也停下她的机车后，拉一拉我的袖子问道。「她、她是谁？」
　　　　「是我认识的人啦。」我回答她。
　　　　咲小姐则是打开暂停车灯后，下车走了过来。
　　　　「偶然遇到……应该不是那样吧？」
　　　　「喔？你的直觉还不错嘛。」
　　　　我知道咲小姐的住家位置。从东京本部不管是要去立川的研究设施，还是要回家，她都不会经过这条路。而陵青的周边也算不上是什么繁华地带，所以她也不可能会是来买东西的。
　　　　「我想说要邀你喝个茶呀。」
　　　　「喝茶？」
　　　　「对手的动向总是会让人在意的不是吗？」咲小姐笑了。
　　　　「所以就特地像这样埋伏我？」
　　　　「毕竟我又不知道仲西同学的手机号码。」
　　　　「问青井不就好了吗？」
　　　　「她不告诉我呀。」
　　　　「唉呀……这也是理所当然的吧。」
　　　　站在青井的立场，她应该会想要阻止我跟咲小姐有所接触吧？毕竟之前发生过那种事情。
　　　　「不好意思，我接下来跟结衣同学有约了。」
　　　　「喔喔，那就没问题了。」
　　　　这个人是用什么理由在决定有没有问题的啊？她应该没有跟结衣同学见过面才对。
　　　　「而且，另外会有个有趣的人一起来喔，对你来讲应该不坏才对。」
　　　　「有趣的人……？」
　　　　「来了就知道啦。」
　　　　结果我最后还是接受了咲小姐的邀请，而感到困惑的今井同学也被咲小姐强硬说服了。
　　　　三十分钟后。
　　　　我打从心底认为，早知道就不要来了。
　　　　咲小姐所说的「喝茶」似乎就是「喝酒」了。因此，我们现在是在涩谷的一家装潢漂亮的酒吧。这是一间只有吧台的店，店内灯光昏暗，播放着况静的歌曲。
　　　　咲小姐口中所说的「有趣的人」，现在就坐在我的旁边喝着酒。
　　　　而今井同学则是肩膀僵硬地看着眼前装了牛奶的杯子，视线动也不动。
　　　　看来她也察觉到这个气氛并不太妙了。
　　　　「之前真是谢谢你百忙中抽空过来呀。」有趣的人冷淡地说道。
　　　　所谓「有趣的人」就是真由小姐。前几天发生的事情还记忆犹新，让现在的状况变得一点都不有趣。
　　　　「……那时候真的是非常抱歉，给您添了莫大的麻烦。」
　　　　「现在在东京本部，没有人不认识仲西同学了喔。」
　　　　咲小姐笑着说道。这个人大概已经开始醉了吧？
　　　　「唉呀……是已经没关系了啦。」说着，真由小姐又向酒保点了一杯新的鸡尾酒，然后将装在小盘子里的坚果放入口中。
　　　　「请问梅莉……波特曼所长已经回国了吗？」
　　　　「还在国内。现在应该正在跟结衣开心地聊着往事吧？」
　　　　「……波特曼所长患有空想病吧？」
　　　　「视讯电话啦，总不可能让她跟剧场型的患者直接接触呀。」
　　　　「原来是那样。不过话说回来，那两个人的感情还真好啊。」
　　　　真由小姐瞥了我一眼，用心情复杂的语气说道。「因为境遇很像呀。」
　　　　在我去见结衣同学之前，她大概都在跟梅莉讲电话消磨时间吧？咲小姐应该就是因为从真由小姐那边知道了这件事，所以刚才才会说「没有问题」的。
　　　　「欸欸，话说回来，仲西同学是在跟这个孩子交往吗？你放弃晴了？」
　　　　这个醉鬼口齿不清地开始说着莫名其妙的事情。仔细一看，放在咲小姐面前的酒瓶已经空了。
　　　　「我、我不是、那种……」今井同学染红了脸颊，并且对我送上求救般的视线。大概是要我帮她的忙吧？
　　　　「我跟今井同学并不是那种关系啦，只是朋友而已。」
　　　　咲小姐把手绕到今井同学的肩膀上，眼神恍惚地说着。「我觉得这孩子也是个不错的货色呀。」
　　　　——拜托你不要把刚认识的女高中生当货品对待行不行？
　　　　「那你跟晴呢？」
　　　　「只是朋友啦。」
　　　　「明明都亲过两次了？」
　　　　幻想剧的内容都会被整理成研究资料，所以咲小姐想必是看过那些资料的吧？
　　　　「那是发作中的事情啊。」
　　　　「还、还有，宫村小姐。」今井同学难得自发性地开口了。「别看青井同学那个样子，他其实是个男的喔？所、所以说，他跟仲西同学是……」
　　　　咲小姐不怀好意地笑了一下，并且把脸靠近今井同学。
　　　　「这世界上也是有人会爱上同性对象的喔？」
　　　　这句台词想当然是在说咲小姐自己的事情。不过，今井同学似乎误解了话语中的意思，而稍微跟我拉开了距离。
　　　　就这样，误会产生了新的误会，然后终有一天会让情况变得无法收拾吧？
　　　　今井同学用笑容掩饰了一下，
　　　　「没、没关系的，我、我也很喜欢BL的东、东西呀。」然后说着这种完全没办法安慰人的话，甚至应该说是一种自爆了。根本没必要在这种地方公开自己的特殊兴趣啊。
　　　　「啊、啊啊啊啊～～～～」
　　　　发现自己说错话的今并同学用双手遮着遖红的脸蛋，低头趴到吧台上了。总觉得那样子有点可爱。
　　　　「不要在意啦，毕竟你们正值那种年纪嘛。」
　　　　说实话，这跟年纪根本一点关系都没有。不过，我也不会把这种话戳破的，因为我是个懂得看场合的人啊。
　　　　可是，已经微醺的真由小姐却对今井同学追加攻击。
　　　　「我们家的结衣虽然也是个御宅族，可是好像对那方面没有兴趣的样子呀。」
　　　　「呜！」今井同学发出了可爱的悲鸣声。
　　　　「请你们就饶了她吧。」我看着咲小姐与真由小姐的脸，郑重警告。「每个人都会有不希望被别人知道、不希望被别人冷嘲热讽的事情啊。」
　　　　「我知道，就像是《属暴食者由暴食者为暴食者的晚宴》（The 
　　last super）对吧？」真由小姐窃笑了一下。
　　　　「不对啦，所长。要说的话，应该是《永恒的赎罪》（Eternal 
　　Atonement）吧？」咲小姐大声笑了出来。
　　　　——这两个人……
　　　　「不过话说回来……」真由小姐用手托着脸颊，望向排列在酒保背后的酒瓶。「真希望也有个人会对我说。『即便要与世界为敌，我也要守护你』之类的话呢。」
　　　　真由小姐的眼神在笑。她这句话应该不是认真的。
　　　　「什么——如果是我被说了这种话，我反而会退避三舍呢。」咲小姐也跟着搭腔。
　　　　「还有，『世界啊！回到你原本的姿态吧！』之类的。」
　　　　今井同学以外的女性军团把我那些很痛的过去拿来当下酒菜，开心地聊了好一段时间。我根本没力气去反驳了。
　　　　「……请问你们差不多可以饶了我吗？」我用疲惫的语气如此说道，而真由小姐却把脸靠近我。
　　　　「什、什么事？」
　　　　「你是怎么想结衣的事情的？还是说，其实你真正喜欢的是青井同学？」
　　　　今井同学把头抬了起来。
　　　　「仲、仲西同学是真的喜欢青井同学吗……？」
　　　　才想说她难得插话进来，结果居然是这种疑问。而且不知道是不是我的错觉，她的眼神还在闪闪发光。看来她是真的喜欢BL的样子。
　　　　「我跟青井什么都没有，不要抱有奇怪的期待。」我将双手放到今井同学的肩膀上，再次强调地说了一句。「知道了吗？」
　　　　于是今井同学困惑地笑了一下。「说、说得也是，仲、仲西同学的话，还是跟森崎同学比较登对呢。」
　　　　——这女孩子到底是在说什么啊？
　　　　在今井同学觉醒的同时，真由小姐把手放到我的肩上，将身体靠了过来。
　　　　「姊姊我可不允许脚踏两条船喔？」接着用非常恐怖的语气对我如此说道。
　　　　「所长，拜托你好好监视一下仲西同学呀。毕竟他是个会对别人的男朋友出手的男人，不可以轻易相信呀。」
　　　　「脚……脚踏两条船什么的……怎么可能嘛。」
　　　　「可以相信你吗？」
　　　　「当然。」
　　　　真由小姐盯着我的眼睛过了一段时间后，就从座位上站了起来。
　　　　「好，那今天就解散吧。」
　　　　「什么？已经要解散了吗？天还很亮呀！」
　　　　看来咲小姐已经醉到对自己说的话一点都不会感到奇怪了。
　　　　真由小姐拿出钞票递给咲小姐，「驾驶代理人过来之前，你都会在这里吧？就用这些钱结帐吧，驾驶代理的费用也从里面拿没关系。」
　　
　　[[IMG,41baf2b50e5778a0768fb85331e538d7,622,1000,124614]]
　　　　「咦？所长，这种事可以报公款吗？」
　　　　真由小姐轻轻敲了一下咲小姐的头，笑着说道。「笨啊，我请客啦。」
　　　　我们将咲小姐留在店里，来到机车专用的计时停车场。真由小姐不知道为什么也跟过来了。
　　　　「车站的方向不是这边喔？」我这么说道，于是她回了我一句。「你要去立川对吧？顺便载我吧。」
　　　　跟今井同学道别的时候，她虽然拜托我说。「那、那个、今天的事情拜托你忘记好吗？」不过我想应该是不可能的事情吧。
　　　　就这样，我载着真由小姐来到立川的研究所。在研究所内被真由小姐请了一杯果汁做为谢礼后，就跟她道别，并且走上楼梯。
　　　　当我敲完门，走进结衣同学的房间后，
　　　　「那本书，你看了吗？」她劈头就向我这么问道。
　　　　「对不起，还看到一半而已。」我老实地回答，「真是慢吞吞！」却被她狠狠骂了一顿。
　　　　不久后，身为保安者的木村先生也来到房间了。
　　　　「哦，仲西同学，好久不见啊。」
　　　　「好久不见。请问你今天是来上班吗？」
　　　　木村先生摇摇头后，把他拿在双手上的黄色塑胶袋亮在我的眼前。
　　　　「那是……？」
　　　　木村先生还来不及回答我，结衣同学就用充满精神的声音说了一句「辛苦你了！」然后把那两个塑胶袋拿了过去，确认里面的东西。
　　　　「奇怪？树呢？」
　　　　「因为太大了，我的车没办法载，所以就拜托对方用宅配的了。」
　　　　结衣同学的眼神闪闪发光起来。
　　　　「你买了那么大的树呀？真不愧是木村，就是跟别人不一样。」她说着，然后开心地敲了一下木村先生的胸口。
　　　　「请问是买了圣诞节的装饰品吗？」
　　　　木村先生点点头。
　　　　「我被结衣拜托的啊。」
　　　　「连车子都载不下的圣诞树，请问到底是有多大啊？」
　　　　「没什么啦，只有一百五十公分高而已。」
　　　　我稍微感到安心了。而在一旁，结衣同学从袋子里拿出了各种装饰品，一个人开心地嘻笑着。如果是这个人的话，就算说出「去买一棵杉木的成树过来」这种话，也一点都不奇怪啊。
　　　　「请问是用研究所的经费买的吗？」
　　　　「怎么可能，再怎么说都不可能啦。是所长的零用钱。结衣跟所长说她想要买圣诞节用的东西，所长就当场给了她五万块，要她去买自己喜欢的东西啦。」
　　　　「所以我就说，那个人太宠自己的妹妹了啦。都是因为那样，才让结衣同学变得这么任性的。」
　　　　我对木村先生窃窃私语着。
　　　　「跟我说也没用啊。」木村先生则是耸耸肩膀，如此回答。
　　　　我跟木村先生在结衣同学的指示下，用圣诞装饰品装饰着房间。而结衣同学本人则是拿着喷罐在窗户上画着插图。那是一幅画着圣诞老人跟麋鹿在夜空中奔驰、到处为小孩们递送礼物，有点幻想色彩的构图。
　　　　「木村先生难得休假，应该没有必要特地来陪结衣同学的吧？」
　　　　我对木村先生这么说道，于是他露出有点苦恼的笑容回答我。
　　　　「只要到了年底，研究所就会变得很忙啊。」
　　　　「既然这样，那就更应该……」
　　　　「所以理所当然地，所长也会变得很忙。因为这样，结衣通常都是自己一个人过圣诞节的。我记得她说过，真的有跟家人一起度过的，也只有小时候两、三次的经验而已。」
　　　　我用剪刀剪着色纸，看向木村先生。
　　　　「今年因为有你在，所以她很开心啊。大概就是因为这样，所以才会想要做『装饰房间』这种她根本就没有做过的事情吧？」
　　　　「木村先生你……奠是善良啊。」
　　　　「不，我其实有认真在想，是不是可以跟所长申请加班费哩。」他一脸认真地说出自己的真心话，让我忍不住笑了出来。
　　　　「唉呀，那是开开玩笑啦。不过，毕竟我今年的圣诞节大概也可以过得很愉快，所以就想说要把幸福分享出去啊。」
　　　　「请问是『交响曲战士』时的那个人吗？」
　　　　木村先生「嘿嘿」地露出一脸没有出息的笑容。
　　　　入秋时，结衣同学以『超世纪交响曲战士』的故事做为参考而发作的时候，木村先生他们向一间游戏公司请求了协助，因为那间公司有在贩卖以『超世纪交响曲战士』为题材的游乐场游戏机台。而我听说，当时那间公司负责招待我们的女性，后来跟木村先生开始交往了。
　　　　「是啊。」
　　　　「真是让人羡慕。」
　　　　「拜托，你不是已经有结衣了吗？她那种等级的女孩子可不好找喔？」木村先生看向结衣同学在窗户上画着插图的背影，如此对我说道。
　　　　那种等级的个性也不好找啊。
　　　　不过，或许我应该要变得更老实一点才对。毕竟我果然还是很喜欢结衣同学，而且跟结衣同学度过的每天也都很充实。
　　　　「我确实是觉得很高兴能遇到她啦。」
　　　　木村先生用感到意外的视线看向我。
　　　　「请问怎么了吗？」
　　　　「不……我只是没想到你居然会用直球回答我。」
　　　　「我就只是那样觉得而已啦。」
　　　　我害羞地笑了一下，继续手上的作业。
　　　　「直接去说给结衣听吧，她一定会很高兴的。」
　　　　「有机会的话啦。」我笑着掩饰了一下。
　　　　「你就老实一点吧。」说着，木村先生也笑了。
　　　　一个小时后，房间里就变得充满圣诞节的气氛了。色纸环接成的纸链纵横无际地挂在天花板上，窗帘从白色与粉红蕾丝的花纹换成了一片红色，还贴上流星跟弯月的贴纸，窗户玻璃上的插图更是充满了魄力。
　　　　「画得真棒啊！」我老实地说着心中的感想。
　　　　这个人果然很有绘画的天分。
　　　　「毕竟我很认真在画呀。」结衣同学天真无邪地笑着。
　　　　在我们背后，正在善后收拾的木村先生说道。
　　　　「那我差不多要回去啦。还有，结衣，杉木明天中午前会寄来，所以你中午过后到楼下的办公室看一下吧。」
　　　　「交给我吧，木村。谢谢你休假还来帮我的忙喔。」
　　　　「不用客气。」木村先生笑了。
　　　　「也代我跟你女朋友问好喔。」
　　　　「好的，那我就先失陪了。」留下这句话后，木村先生就走出了房间。
　　　　结衣同学吐了一口气后，说了一句「喝杯茶，休息一下吧」，就走向厨房。
　　　　于是我看着正在准备茶点的结衣同学，心中则是想着圣诞节当天的事情。
　　　　只剩下两个礼拜了。跟女孩子两个人一起过圣诞节这种事，对我来说是有生以来第一次。所以说，我根本没有帮女孩子买过礼物的经验。那时候青井跟我说。如果是这个礼物的话，穗高结衣也一定会很高兴的。我现在也只能相信她说的话了。
　　　　不过，结衣同学想要的东西，真由小姐应该都会买给她吧？这个人还会有什么想要的东西吗？
　　　　结衣同学把红茶端了过来。
　　　　「那个……结衣同学。」
　　　　我将杯子放到嘴边。而她则是「嗯？」了一声，可爱地歪了一下小脑袋。
　　　　「圣诞节真是令人期待啊。」
　　　　结衣同学露出天真的笑容，回应了我一句。「就是说呀。」然后看着我，用柔软的声音问道。「你有想过要送我的礼物吗？」
　　　　「那当然。」
　　　　「嘻嘻嘻。」她拨了一下头发。
　　　　「请问怎么了吗？」
　　　　「景要送我礼物呀——」结衣同学开心地自言自语着。
　　　　「并不是什么大不了的东西啊。」
　　　　「我——就——说——」她露出害臊的笑容，「只要是景送给我的东西，不管是什么我都会很开心的。因为我很喜欢景，所以光是景送我礼物我就会很高兴呀。」
　　　　结衣同学对红茶吹着气，然后视线向我投射过来。
　　　　「真是的……不要连这种话都要我说嘛。」
　　　　我们两个人之间飘着一种难以言喻的奇妙空气。可以明显感受到，我的心脏正在用力跳动。
　　　　我握起了结衣同学的手腕。
　　　　「景……？」她小声呢喃后，缓缓地闭上了眼睛。
　　　　我将结衣同学的身体拉近，并且将右手扶在她的脸颊上。
　　　　然后，亲了一个长长的吻。
　　　　——幸福吗？　　小丑对我问道。
　　　　——很幸福啊。　　我如此回答。
　　　　——那么，差不多该结束了吧？
　　　　——结束……？
　　　　——你该满足了吧？是时候该回去了。
　　　　嘴唇上传来的柔软触感消失了。我睁开眼睛，却看不到结衣同学的身影。
　　　　我将视线看向餐桌，连刚才我们在喝的红茶都不见了。
　　　　「咦……？」
　　　　我环顾室内。我所在的确实是结衣同学的房间，可是，结衣同学的身影却像海市蜃楼般消失了。
　　　　不，异常的变化不只是这一点而已。
　　　　「不对……这到底是怎么回事……」
　　　　我全身打着寒颤，小声嘀咕了一下。
　　　　我们花了那么多时间装饰的圣诞布景全都消失了，连个影子都没有留下。
　　　　看向窗户，就可以看到窗外车站前的夜景。结衣同学所画的插画也不见了。
　　　　到底是发生什么事了？
　　　　看到这个充满非现实感的现象，让我不禁惊慌失措起来。
　　　　我赶紧从房间中飞奔而出，确认周围的情况。我现在在立川的研究所里，这一点并没有错。
　　　　既然这样，为什么应该会在的茶杯却不见了？为什么辛辛苦苦装饰了整间房间的圣诞布景不见了？结衣同学像蒸气般瞬间消失的理由又是什么？
　　　　我转回头，看向结衣同学房间的门板。为什么手把的位置变得那么高了？
　　　　不对，是我的视点很明显地下降了。我将双手举到眼前，看到的是像小孩子一样年幼的手。这不是我的手，可是，却会照着我的指示做出动作。
　　　　我回到房间中，照镜子确认自己的样子，结果却从镜子里看到一个我完全不认识的小孩子。我皱起了眉头，而那个少年也跟着皱起了眉头。
　　　　现在在这里的是一个不是我的我。
　　　　我变成一个小孩子了。
　　　　冷静下来，稍微冷静下来吧。
　　　　我深呼吸了一口。
　　　　这一定只是因为我又再度被结衣同学的剧场型发作所感染了而已。现实来说，一名高中生是不可能会退化成一名小学生的。
　　　　我不禁将手放到额头上，呢喃了一句。「饶了我吧。」
　　　　这次是真的，不，严格来讲的话也不只是这次而已了，总之我真的着急了一下啊。
　　　　拜托不要来这种对心脏不好的发作吧。
　　　　话虽如此，不过这次我能保有身为我自己的自觉，算是幸运的了。
　　　　虽然木村先生大概已经离开研究所了，但是楼下的管理部应该会有常驻的保安者才对。就去向他们说明状况，然后请他们协助完结这场发作吧。
　　　　就在我走出房间，绕过走廊转角的时候，慌张的我撞到了迎面而来的真由小姐。
　　　　「啊，姊姊，你来得正好。」
　　　　不知不觉中，我竟开口说出了这样一句话。于是我赶紧甩甩头，让自己恢复正常。脑袋简直一片混乱了。
　　　　「发生什么事了吗？」姊姊向我问道。
　　　　不对啦，这个人是结衣同学的姊姊，不是我的姊姊啊。虽然如果我将来跟结衣同学结婚的话，她确实是会成为我的姊姊，可是现在不是可以开这种玩笑的状况啊。
　　　　我到底在搞什么？脑袋的思考开始错乱了。
　　　　「你脸色很难看喔……没事吧？」
　　　　「我没事。现在重要的是，结衣同学好像又发作了啊。虽然真由小姐看起来可能不是那样，可是从我的眼睛看起来，我的身体变成一个小孩子了。」
　　　　一口气说完后，我深呼吸了一下。
　　　　——你放弃吧。　　小丑在我的脑袋中小声说道。
　　　　现在把耳朵借给这家伙太危险了。这一点我很清楚，可是，他的话还是传进了我的耳里。
　　　　——回房间去看看吧。
　　　　我彷佛受到他所说的话诱导般，回到了房间。
　　　　「等等，你真的没事吗？」
　　　　背后虽然传来真由小姐的声音，可是小丑的音量比她大了好几倍，并且在我的脑海中回荡。
　　　　——打开自己的书包看看吧。
　　　　我打开了书包。
　　　　——把穗高结衣借给你的文库书拿出来。
　　　　封面的插图映入我的眼帘，让我全身颤栗了一下。
　　　　结衣同学居然在封面上。
　　　　「为什么……？」
　　　　我战战兢兢地翻开书本。
　　　　故事中出现了仲西景。我竟然存在于书中。
　　　　Enterbrain旗下，法米通文库出版的《空色感染爆发》。唯一一部以空想病做为题材的虚构小说。
　　　　没错，这是一部虚构小说，并不是参考现实存在的人物而改编的写实作品。
　　　　虚构小说中居然出现了我。我完全搞不懂状况了。
　　　　「呃……？这到底是发生了什么事？」
　　　　我将文库书放到桌子上，摇摇晃晃地倒向沙发。
　　　　「要叫医生来吗？」真由小姐跑到我身边，跪在地上向我问道。
　　　　我摇了摇头。
　　　　「姊姊你稍微安静一下好吗？」
　　　　真由小姐将手放到我的脖子上。
　　　　「保安者的报告果然没错。你……发作总算被抑制下来了。」
　　　　我的视线看向虚空。
　　　　——发作……被抑制了？
　　　　那太奇怪了。结衣同学的发作还没被抑制啊，我的身体还是个小孩子啊。
　　　　——等等……结衣同学是书里的人物，是虚构的存在。
　　　　啊啊。
　　　　原来如此。
　　　　原来是这么一回事。
　　　　我终于察觉真相了。
　　
　　　　究竟谁——才是真正的空想病患者。
　　
　　　　穿越了长久以来都被深锁的那道通往现实的门扉后，展开在我眼前的，是比我心中所想的还要年幼而不成熟的世界。