　　终曲
　　
　　
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。但他现在还是个见习生，一点也靠不住。今天又一如往常赖床，正遭受到天儿的平底锅起床号攻击。
　　“吵死了，我很想睡啊!”
　　“要是爱困就可以不必上学，那还要警察干嘛!”
　　“不要乱抄别人的台词。我昨天飞起来，累得要死。”
　　“为什么飞起来?你又不会飞!不要乱说。”
　　两人匆忙吃过早餐，换好制服就飞奔出去。
　　“哇，又要迟到了!”
　　“没关系，走这边。”
　　“不要绕远路!为什么走那里?”
　　“比较凉。”
　　“不理你了!”
　　佐间太郎不走平常上学的路线，而走进人烟稀少的巷道。凉爽的微风迎接着他们。“咦，那间店居然倒了。一次都没有进去过呢，好可惜。”
　　发现天使小铺关门大吉，天儿惋惜地说道。如她所言，当初的小招牌已经不见，取而代之的是“店面出租”的告示。在这个看似民宅，又位于巷弄内的狭小店面，除了那家天使专卖店之外都不太适合吧。
　　“对了，有样东西要给你。”
　　“是什么?你敢对我做什么奇怪的事，我会马上让你去见阎罗王。”因为昨天的事，天儿对佐间太郎抱有警戒心。佐间太郎可以理解她的心情，从口袋里拿出音乐盒。
　　“哇!这个，不就是那个音乐盒吗?佐间太郎偶尔也有体贴的时候嘛。”
　　“没什么啦。”
　　佐间太郎正想开口。天儿就把音乐盒抢了过去。唉!难得营造的好气氛……佐间太郎心想，不过想想还是算了。
　　“这个音乐盒里有个天使娃娃，长得很像你。”
　　“真的吗?哎呀。那一定很可爱啦!”
　　“…………”
　　天儿无视他沉默的反驳，慢慢打开音乐盒。
　　“什么嘛!一点都不像!你眼睛是脱窗了吗!”
　　“明明很像啊!为什么说不像?”
　　他看着音乐盒内部。
　　“真的喔，一点也不像。但又很像。”
　　“你语无伦次了。”
　　音乐盒当中有一个貌似天使小铺店员的天使。正转着圈圈，交错地望着佐间太郎跟天儿。
　　“都是你说长得很像，让我好期待。结果现在好失望！”
　　“没关系，以后会越来越像的，你放心。”
　　“这是什么话?不过，我很高兴，谢谢你。”
　　天儿说着，宝贝似地紧抱着音乐盒。
　　“对了，我好像也有东西要送你。”
　　天儿的语气突然变得庄重起来。
　　“请你先闭上眼睛。”
　　“不要。”
　　“不要拉倒。”
　　“骗你的啦。刚才是开玩笑的，老天爷开的玩笑。”
　　“不好笑，不送了。”
　　“别这样啦，你看，我眼睛闭上了。”
　　佐间太郎紧闭双眼。
　　“好，我的礼物就是——”他感觉到天儿的呼吸声向他靠近。下一秒，天儿与佐间太郎肌肤相亲。
　　“哇!”一个漂亮的回转踢。所谓的肌肤之亲就是天儿的脚跟佐间太郎的脸。
　　“如果你又迟到，我哪有脸去见你天国的父亲!给我走快点!”
　　“不要当着他儿子的面，说得一副他好像已经死了!”
　　“什么?我有说错吗?”
　　“吵死了!碎碎念大王!”
　　“我哪有?哪有碎碎念?你说，我哪里有?”
　　“不要说了，快走吧，冲啊!”
　　“讨厌，怎么这样啦!”
　　他们全力奔跑在通往学校的斜坡路上。
　　那是一条永无止尽，通往天际的道路。
　　
　　  跋
　　
　　[[IMG,3a6a4c988b39db12c192b1eb6be746ab,319,500,11358]]
　　
　　我们一向认为平凡无奇的世界，其实是建筑在众人的好意跟感情之上，而形成的一个玩笑似的世界。
　　或许也很像失恋的感觉。
　　一直形影不离的人，在一次因缘际会之下，变成了陌生人。
　　也可能是像这样的情况。
　　要问我到底是什么意思，我可能也没办法很完整的回答，但就是有这种感觉。
　　当我把这份感触付诸文字，就变成了不可思议的神样家族。
　　神样家族这个标题，或多或少会让人联想到宗教。
　　可是，这不是要讲阿弥陀佛也不是真主阿拉，它只是一个高中生的初恋故事。
　　所以最终目的并非要卖弄玄虚，也不会把大家带到深山里去，这点请各位放心。
　　话说，我的初恋在什么时候?它发生在十九岁。那么第一次买壶又是在什么时候?我没有别的意思，事实上我还没买过，但也没有不买的打算。对我来说还早，现在用聚乙烯桶就够了。
　　说到聚乙烯桶，从聚乙烯桶将石油注入容器用的抽油器是中松博士的发明，原名叫做酱油吸吸乐!各位知道吗?有了它生活就方便多了。读者们是不是觉得很棒呢，买这本书还长了见识，真是太划算了。提到冷知识，有一个岛叫做埃罗主阿岛(日文音同“色情漫画”)，但是它一点也不色情。太棒了，又增加一个冷知识了。一共有两个冷知识，我还真是个杂学博士呢。
　　最后，谨向给予这次创作机会的MF文库J及K致上谢意。我正在思考要不要再次邀请本书的插画家ヤスダスズト老师一起去喝酒(性格谨慎派)；并对所有协助本书出版的人员献上无限的感谢，也期待下一回的出版。托各位的福，我才能顺利完成。
　　谢谢大家，会有期。在此向神样家族全体成员献上我的爱。
　　桑岛由一