　　第四章  芽芽的情海罗盘
　　
　　
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。但是，早上也会跟平常人一样，为了“在家睡一整天”而装病。因此，此刻的他正躲在被窝里呻吟着。
　　“我肚子好痛，今天起不来了。”
　　“少骗我!不可以偷懒!难道你还在意昨天的事?”
　　说不在意是不可能的。约了一个想要交往的女生去游泳，结果感情不但没有升温，对方现在反而连看都不愿看他一眼了。
　　“别罗嗦了!快起来。不可以因为星期天就偷懒!”
　　天儿强行命令他换好衣服，然后把他拖到玄关。此时妈咪仿佛久候多时地跑了过来。
　　“佐间太郎!今天一起跟妈咪练习亲亲嘛!”
　　“我出门了!”
　　听见妈咪的声音，他飞也似地冲出玄关。妈咪不悦地鼓起腮帮子嘀咕着：“什么嘛!不是不必去学校吗?要去哪里啊?今天不是星期天吗?”
　　“没关系嘛，瞧他愿意打起精神不是很好吗?”
　　天儿连忙陪笑脸，然后尾随佐间太郎的脚步出门去了。这时，芽芽正在路上用粉笔涂鸦。
　　“哥哥，早安。”
　　“早啊，今天仍旧是个讨厌的早上。”
　　“是吗?我不觉得。”
　　她在路上写了一行字“猎男绝招100种”。虽然只有小学五年级，芽芽不愧为女神候补，似乎已经熟知男人的心理。
　　“对了，老姐去哪里了?”
　　“她说懒得被你骂，昨晚玩了一夜没回家。”
　　“那家伙……”
　　佐间太郎咬牙切齿地回想着昨天美佐做的好事。她口口声声说是为了帮忙自己，但怎么想都觉得她只是闹着玩的。不，她的确是在玩弄、取笑弟弟的初恋罢了。
　　天儿像监护人似的看着芽芽跟佐间太郎的对话。然而实际上，三人之中精神年龄最高的人或许是芽芽也说不定。
　　“跟久美子进行得顺利吗?”
　　芽芽的一句话让佐间太郎哑口无言。这个妹妹的兴趣就是去踩别人的地雷。
　　“超不顺的。被别人乱搞一通怎么会顺利啊。”
　　“对了，佐间太郎，你可以问问芽芽嘛。美佐姐或老爹的做法都太极端了，要是问芽芽这孩子，说不定会有适当的建议，你说是不是?”
　　芽芽一边拍去手上的粉笔灰，一边说道：“以前，我在爸爸房里看见一本书，上面写有如何抓住女人的心。”
　　佐间太郎听见这句话，马上往老爹的房间冲去。此时妈咪正在客厅唠叨念着：“佐间太郎这坏孩子，都不跟妈咪亲亲。”他躲开妈咪的视线，偷偷潜进父母的卧室，把看到的书全部挟带到芽芽的房间。
　　“我都拿来了，芽芽，是哪一本书啊?”
　　结束粉笔涂鸦的芽芽，正在自己房里念书。她从桌上的笔记本移开视线，在堆积如山的书本中指了一本说：“这本。”，然后又继续念她的书。一路陪着佐间太郎来到芽芽房间的天儿看见那本书的封面，吃了一惊。
　　“这、这不是女性成人漫画吗?”
　　“那是什么?”
　　“就是……就是……”
　　天儿双颊泛红，接着便沉默不语。佐间太郎听得一头雾水。
　　“不过呢，哥哥，爸爸当时说我还小，不能看那本书。”
　　眼睛盯着课本，芽芽这样对佐间太郎说道。
　　“我知道了。不过这里面有写很多抓住女人心的方法对吧。那哥哥先检查一下，看看哪些可以让芽芽看的。天儿，麦克笔拿来。”
　　天儿应声将麦克笔递给他，就像开刀时迅速递上手术刀的护士一样手脚利落。
　　“那么接下来要开始自主分级了。”
　　佐间太郎说完，缓缓翻开书本。身后的天儿想看又不敢看似的，用手指遮住眼睛，却又从指缝中偷窥。
　　“哇啊啊啊，这、这是什么?”
　　女性成人漫画冲击性的内容让佐间太郎发出惊呼。内容无法向各位读者详细说明，总之实在是太销魂了。
　　“天儿，你有没有看到?有没有看到?”
　　“我没看!从手指缝里看不到那种东西!”
　　“你明明就在看!你、你在看这里的茄子先生吗?”
　　“我真的没看!我没看到茄子先生大冒险的地方!”
　　芽芽虽然无法理解，但那两人似乎在与某种东西对抗。她不知道敌手是谁，只知道两人正在全力奋战。
　　“好了，你可以看了。”
　　递出那本书的时候，佐间太郎流了一身汗，全身虚脱无力。就像顺利完成重大企划案的公司职员，脸上的表情带着成就感，又混杂着舒适的疲惫感。
　　身旁的天儿，上气不接下气地倒在一旁。也许她是被佐间太郎方才打败的手下败将给击倒了吧。
　　芽芽从哥哥手中接过已经检查完毕的书，她翻开了第一页，但是整面都涂满黑色，什么也看不到。
　　“哥哥!看不到。”
　　“没关系，那边太恐怖了不适合你看，你看了会死翘翘喔。没错吧，天儿。”
　　“对，说的对。芽芽如果看了会马上挂掉。连我都受到重创了……”
　　芽芽歪着头，疑惑地翻开下一页，结果又是一片全黑。油性麦克笔的刺鼻气味是她所能得到的全部讯息。
　　“哥哥，这里也看不到。”
　　“那、那是菜市场的猪肉荣跟隔壁卖豆腐的太太在……”
　　“不行，佐间太郎，你不能再讲下去啦!那个卖豆腐的太太！她……！”
　　总而言之，芽芽看着超过八成的页数被涂黑的杂志，想要从中吸收“赢得女人芳心”的资讯。全部看完以后，她得到了一个结论。
　　“我明白了，哥哥，女人就是玫瑰花跟葡萄酒。”
　　“玫瑰花跟葡萄酒?”
　　“嗯，还有摩天大楼。什么叫做摩天大楼?”
　　“什么意思?还有，为什么是玫瑰花跟葡萄酒?”
　　芽芽指着没有被涂黑的页数。
　　这一页的确是有一名外国男性手拿玫瑰花跟葡萄酒在邀约女性。但是下一页两人已经被涂成小黑人。
　　“好。天儿，我们这就去买玫瑰花跟葡萄酒!”
　　“什么?”
　　于是这两个人出发前往周日的商店街。为了以防万一，还不忘携带那本被涂得黑鸦鸦一片的女性成人漫画。
　　在车站前的商店街，佐间太郎跟天儿漫无目的地到处乱逛。
　　“哇～!那个好可爱!休闲小熊的玩偶耶!还穿迷彩装喔!”
　　“不要。”
　　“哇～那个好好玩!假扮讨债公司的凶脸马玩偶!一套六只耶!”
　　“谁要那种东西。”
　　“好有趣喔!海鲜烩饭的布偶!还是大碗的耶!”
　　“别闹了!”
　　天儿一看见橱窗里的商品就开心的大叫，佐间太郎忍不住骂了她几句。最后天儿受不了，停在商店街的正中央不愿再往前走。
　　“你干嘛一直生气啊。不要忘了，我年纪可是比你大。”
　　“有吗?我们同班啊。”
　　“笨蛋。你忘啦?在上面的时候，我的年纪比你还大一点的。只是下凡之后又重新设定，才会变成同年的!”
　　“……那还是同年啊。”
　　“不对不对!明明就是我的年纪比较大!我是大人!”
　　成熟的女性应该不会在路上乱叫吧。佐间太郎心里嘀咕着。然后他丢下天儿一个人，独自走进前面的杂货铺。天儿虽然在后头夸张地大喊：“‘唉!你很过分耶!”，却只有来往的行人回头看她，只好乖乖跟着进杂货铺里去。
　　“为什么要来杂货铺?不是要去买玫瑰花跟葡萄酒吗?”
　　“因为你太吵了，我想说进了店里或许你会安静一点。”
　　“啧，被你说中了。”
　　他们观看着店内的摆设。所谓的杂货铺，多半是在狭窄的空间里堆着大量的物品。众多商品让天儿看得目不暇接，只好走马看花。
　　“比起这里，那家店还比较好。”
　　“那家店是哪家店?”
　　“就是咪·拉·库啊，小巷里卖天使用品的那家店。”
　　“喔，耶家看起来快倒的店。”
　　“明明那家比较好……啊!”
　　天儿像是发现了什么，高兴地抓住眼前的商品。
　　“你看你看!是LOVE耶!L0VE呀——!羞死人了！”
　　“害羞就不要拿来看……”
　　“我好喜欢这个!佐间太郎，买给我好不好!”
　　“为什么要我买给你?”
　　她手上拿的是金属牌子制成的小钥匙圈，上面刻有LOVE的字样。说好听点，是个非常“古典”的设计。
　　“一千六百日圆整，麻烦请到柜台结帐。”
　　“贵死了!太贵了吧?分明是在骗钱嘛。我要回家了。”
　　佐间太郎原本打算在天儿认真起来之前，赶紧走出店里。只可惜为时已晚，天儿的眼中已经有泪水在打转。
　　“好不好嘛，就这么一次，给平常努力认真的天儿一个奖励嘛。就算送我这么俗气的钥匙圈我也会很高兴的。只是我也不敢拿出来用就是了。”
　　“知道那种东西俗气就不要叫我买!不管你了，我要回去了!”
　　佐间太郎背向天儿，正打算走出门口，却听见身后传来冒烟的蒸气声。回头一看，满脸通红的天儿头上果真冒出蒸气来了。
　　“呜呜——”
　　每当她咬着牙一使劲，头上就会冒出少量的蒸气。
　　“你分明是故意的。”
　　“我才没有、才没有咧。呜——呜——”
　　要是在这种地方被人发现她是天使就糟了。佐间太郎无可奈何，只好一把抢走天儿手里的钥匙圈，拿到柜台结帐。
　　“耶，太好了!”
　　天儿高兴的不得了，头上冒出大量的蒸气。不像刚才那样，这次是真的冒烟了。
　　“我今天难得带钱包出门，不然平常我是不会买东西的。”
　　“我知道，我知道。”
　　不等店员包装，天儿紧紧握住那个钥匙圈。
　　“好棒喔!佐间太郎送我的礼物!俗气钥匙圈!”
　　“再说我就揍你喔。”
　　“啊、对了，我要记下来。”
　　天儿从口袋里拿出麦克笔，开始在钥匙圈的背后写了起来。
　　“喂!刚买的东西就在上面乱画!”
　　“有什么关系，你送给我就是我的了。嘻嘻。那我们去买玫瑰花跟葡萄酒吧!”
　　[[IMG,935c55df5f6c0eafdb0d38aad958e9e3,318,500,42697]]
　　说完就在商店街的正中央挥舞着双手，像行军似地阔步走去。真是个让人猜不透的天使。
　　买好了玫瑰花与葡萄酒，回到家门口时发现了一个意想不到的人物，是小森久美子。她今天依然是一身洋装搭配海滩鞋的打扮。
　　“有什么事吗?久美子。”
　　佐间太郎抱着纸袋，语气有些忐忑不安。久美子愧疚地笑着答道：“我是来为昨天的事道歉的。我知道错不在你，只是我一时心情不好……”
　　“其实我……呃，你先进来吧。有事进来再说。”
　　“可是……”
　　久美子垂下眼帘，露出一脸无奈的表情。这时，玄关的门打开了，妈咪以相当惊人的气势出现。
　　“你怎么还不走?这个狐狸精要我说几次才懂！再不走我就要撒盐了!快走快走!”
　　“天啊!老妈!你在做什么!”
　　“乖儿子，妈咪在帮你驱赶狐狸精!还不快走!”
　　“为什么这个盐是黑的?”
　　“这是驱邪用的黑盐!岩盐、岩盐!”
　　一旁的天儿连忙压住妈咪，让佐间太郎跟久美子躲到楼上。关上房门，二楼还是能听见妈咪震耳欲聋的吼叫声。过了半晌，吼声终于停止。看来是靠天儿帮忙，才说服了妈咪。
　　“这是神山同学的房间?”
　　久美子好奇地环视房内。佐间太郎此时突然意识到两人正独处一室，不禁咽了咽口水。仔细一想，他居然会突然带着女生进入他的房间，而且昨天他们还闹得不愉快。
　　即使久美子主动来和好，即使母亲面目狰狞地谎称撒“盐”驱邪，其实是撒“铁砂”故意给人家难堪，但是就这么直接把她带进房间似乎有欠妥当。
　　“神山同学喜欢简朴的房间吗?真好，我也是呢。”
　　完全没察觉佐间太郎的操心，久美子毫无防备地在床上坐了下来。听她这么一说，佐间太郎看看自己的房间，的确是非常简朴而清爽。
　　三坪大的房间里只有书桌、床跟音响。因为想要什么，老爹都会帮他办成，所以反而不想在房里摆任何东西。这是他真正的想法。
　　衣服都被天儿收在橱柜里，没有衣柜的房间显得更清爽。
　　音响只会在睡不着的夜里用来听听广播，也没有任何CD。
　　这一个像是无机质的房间，她说她也喜欢。
　　“昨天真是抱歉。我是不是做得太过分了?”
　　“没有，一点也没有。”
　　“糟透了糟透了。哼。”
　　妈咪突然插入对话之中。但是幸好只有佐间太郎听得见，久美子什么也听不到。
　　佐间太郎决定把妈咪的话当作耳边风，继续跟久美子聊天。
　　“其实你不必特地跑这一趟的，明天在学校见面时再说就好了。”
　　“因为我是笨蛋啊!我是笨蛋!”
　　“不，我希望能赶快跟你和好，因为我再过不久就要离开这里了。”
　　“因为我是笨蛋，都交不到朋友嘛。”
　　“原来如此，谢谢你。”
　　“别这么说。还好你没有生气，应该没生气吧?”
　　“当然气啦!我要揍扁你!”
　　“吵死了!”
　　“咦?”
　　久美子突然从床上跳了起来。房间里只有两个人，她当然以为自己被骂了。
　　“对不起，那我先回去了。”
　　“不、我不是这个意思!对不起，你等一下，我马上就回来!”
　　佐间太郎以跑百米的速度打开房门，冲到一楼，在客厅找到被天儿制伏住的妈咪，大口深呼吸之后说道：“妈咪，现在这个关键时刻很重要，拜托你不要来打扰。”
　　模范生，简直就像是模范生的表率。说完他轻轻吻了妈咪的脸颊，然后灿烂一笑。天儿见状，立刻表现出一副恶心想吐的样子。
　　“乖——儿——子——”
　　妈咪双颊泛红，欣喜若狂。佐间太郎在心中比了个胜利姿势。呵呵，这次作战成功了。
　　“哎呀，瞧妈咪真是糊涂，怎么忘了帮你们准备点心跟红茶呢。对了，来喝佐间太郎你刚买回来的葡萄酒吧!”
　　“可是未成年还不能喝酒。”
　　“没问题。天儿你让开。来，这个酒让我来就好……啾!”
　　妈咪亲吻了酒瓶，瓶子传来一阵呼噜呼噜的古老音效。接着原本的红酒就变成了透明无色。
　　“这样就行了!妈咪已经把里面的酒精成分去掉了。玫瑰花记得带上去，这样就完美无缺了。那女孩，叫什么布沙子来着的……真是乖巧啊。哦呵呵呵呵。”
　　佐间太郎从妈咪手中接下葡萄酒跟玫瑰花，带着勉强挤出的笑脸回到房间。这本书里有人叫做布沙子吗?
　　“你被骂了?是吗?”
　　一回到房间，久美子便不安地开口问道。佐间太郎虽然想全盘
　　告诉她，但又不可能这么做，只好干笑几声，然后将酒倒入杯子里。
　　“没有，当然没有。这是无酒精的葡萄酒，请用。还有玫瑰花。”
　　“啊!谢谢……”
　　给她了，很平淡自然地送给她了。而且大白天就喝起无酒精的葡萄酒，根本表达不出他的心意。这样一来，就只是单纯的“饮料跟花”，感受不出任何能抓住女人芳心的魔力。
　　“唉……这样也不行。一定无法抓住她的心……”
　　“你怎么了?”
　　两手捧着酒杯的久美子说道。她那担忱的表情让佐间太郎怦然心动，为了掩饰心中的动摇，他将杯中的葡萄酒一饮而尽。毕竟是无酒精饮料，喝了也没有感觉。久美子见状，也一口口地喝起酒来。
　　刹那间，从久美子的口中传出某种爆破声。那是“砰、砰”的轻微爆破声。虽说声音不大，但爆破声还是太不合常理了，一般人的嘴巴怎么可能产生爆破呢。
　　“久美子!你没事吧!”   
　　“呵呵呵，布沙子已经死了。”
　　“老妈!”
　　久美子受到爆破的冲击而倒在床上，妈咪的立体影像浮现在她的头上。佐间太郎这时才发现自己受骗了，女神果真不是当假的。
　　“你想杀人吗!女神怎么可以杀人!”
　　“骗你的，这只是女神维纳斯的玩笑话。事实上我在酒里添加了一点东西。布沙子喝下去以后，就会展现出自己的本性，把她的一切摊在阳光下。这样一来，一眼就可以看出这个女人是不是为了财产来勾引你的！”
　　“我们哪来什么财产!不要自作主张!”
　　“这不是很好吗?可以看清真正的布沙子。佐间太郎，这样对你也比较省事不是吗?哦呵呵呵，那么妈咪就先下台一鞠躬啦!”
　　语毕，她真的就像烟雾一样消失了。
　　“喂，快出来啊!老妈!”
　　不管怎么呼叫，老妈再也不回答。佐间太郎啐了一声，回头看久美子。
　　“嗯……嗯……”
　　她在床上翻了好几次身，突然一个起身。
　　“神山同学，早安。”
　　“哇!”
　　看见久美子迅速起床，佐间太郎忍不住叫出声。原本预料她会“头痛得起不来”，或是“丧失记忆，不知道自己是谁”，完全没料想到她会是现在的反应。
　　“你还好吧?头……”
　　佐间太郎慢慢靠近久美子，一副深伯被咬伤似的走近床边。
　　“神山同学!哇!”
　　她紧紧抱住蹑足走近的佐间太郎。像个孩子似地哭了起来，而且是毫不在意地放声大哭。
　　“我好寂寞!好孤单！”
　　起先是“哇”、“呜——”这种煞有其事的哭声。接着连呼吸都急促起来，哽咽地流下了眼泪，最后则是难过的哭到抽搐。
　　“你别哭。为什么这么伤心?发生了什么事?”
　　“我常常转学，所以都交不到朋友。开始大家会因为好奇而来跟我说话，渐渐地就没人理我了。而且我通常搬来没多久又要搬走，根本就交不到知心的朋友。”
　　久美子哽咽得厉害。勉强地向佐间太郎挤出这一段话来。而佐间太郎也发现到她这些话里的问题症结所在。并不是人家不愿意与她交朋友，而是因为她太美了!面对她的时候总会有种防备心，无法以平常心跟她来往。
　　若不是佐间太郎跟女神或天使住在一起，或许也会因为她的美丽而裹足不前。
　　“别担心，我来当你的朋友。”
　　“真的?你真的愿意当我的朋友?”
　　“对，我来当你的朋友，所以不要再哭了。”   
　　“我好高兴，谢谢你，谢谢你……”
　　然而她还是无法停止哭泣。犹如一场冬季早晨的雪，默默堆积起一片片的哀伤。
　　“哼。”
　　听见妈咪的不满，但佐间太郎已经不在乎了。
　　因为他与她的关系又进了一步，至今所付出的努力总算有回报了。
　　此刻，天儿的声音在心中响起。
　　“你当她的朋友干嘛，不是要让她当你的女朋友吗?”
　　糟了……没想到这一点。
　　星期一，他们一如往常在迟到之前冲到学校，发现久美子站在校门口。她一看见他们，便害羞地笑了。
　　“昨天的事真是抱歉。啊，昨天也说过同样的话。”
　　“没什么啦。只是，为什么你会在这里?”
　　天儿一脸惊讶地问道。久美子迟疑了一下答道：“我在等你们。”
　　“为什么?”
　　佐间太郎立即接口问道。久美子嗫嚅着说：“啊，我这样做，会对你们造成困扰吗?因为我想，好朋友应该是要一起去上学的。”
　　“很开心!也很不开心!”
　　佐间太郎大声说出他的真心话。他开心的是久美子特地在校门口等自己一起上学。难过的是这一切只是出自友情。但是不论开心与否，这还是他第一次这么直率地说出自己的感觉。
　　“开心?不开心?”
　　久美子重复他的那句话，似乎不懂他的意思。天儿则是赶在久美子了解这句话之前，连忙推着他们进校门。
　　太好了，佐间太郎的心意总算没有白费了。天儿心中想着。
　　但不知为何，此刻她的心中充满悲伤，与久美子第一天来到学校时的感觉如出一辙。
　　或许所谓的天使，只要看见别人幸福，内心就会百感交集吧。天儿这样想着，紧握着放在制服的裙子小口袋里的钥匙圈。总觉得紧抓住它，心里就有一种安心的感觉。因为这是昨天佐间太郎买给她的礼物。是只属于天儿一个人的东西。
　　进入教室后。即使老师来了，久美子还是不时对着佐间太郎微笑。虽然她因此被老师责骂，但是向老师道歉后，依旧对佐间太郎俏皮地吐舌头。佐间太郎看见她恶作剧的模样，也感受到她孩子气的一面。如果继续当朋友，应该可以窥见她更多不同面貌吧。
　　如果她不在的话，佐间太郎大概会说：“别偷懒了!”然后把我带去操场的。不过他好像也不是个性那么刚强的人，应该会体贴地在教室陪我。无论如何，我们一定都会在一起的。
　　天儿不知不觉地进入了梦乡。在梦中，佐间太郎跟她在屋顶晒太阳。那是他们不曾体验过的事，然而在梦的世界里，一切都是那么的自由。
　　“各位同学，现在按照老师所说的进行男女双人分组。首先是神山跟小森一组，其他人自由分组。”
　　其他人自由分组……世上有这种分组方式吗?操场上的学生一边抱怨，一边自行男女分组。“到底是谁做出这种奇怪的自由分组……”
　　晴空下，佐间太郎正暗中思量着。班主任刚才的发言就不对劲。这么说来，一定是神山家的某个人在搞鬼。不一会儿，一个意外的影像浮现在他眼前。
　　“我是芽芽，午安。”
　　“不必午安了。芽芽，怎么会是你?”
　　立体影像的芽芽拿出一个看似轮盘的东西。那是玩桌上型游戏，决定数字时会用到的小型轮盘。“你看，后来我又研究如何抓住女人心，做出了可以操纵心情的轮盘。”
　　仔细一看，轮盘上显示的不是数字，而是“喜”、“怒”、“哀”、“乐”等字。
　　“你可以用它来控制久美子姐姐的感情，这样哥哥就会很幸福。OK!”
　　“一点都不OK。我想靠自己的能力去向她告白，为什么连你都要来搅局。”
　　芽芽意外地瞪大眼睛。
　　“那这个，你不要用吗?”
　　“不要，丢一边去。”
　　“我知道了。今天要练习两人三脚，加油吧。”
　　“各位同学!今天是两人三脚的特训!虽然最近没有运动会，但大家还是要特训加油!”
　　这想必就是芽芽赠送的服务，为了让他跟久美子能有机会相处。实在无法判骄芽芽的这个做法是无心还是早熟。
　　“芽芽，不准再来捣乱，知道吗?”
　　“OK。那我回去睡午觉了。”
　　她的影像咻一下就消失了，连这种时候都具有芽芽明快的作风。只是她居然在家睡觉，不去学校，未免太混了吧。
　　“算了，反正有人到学校都在睡觉。”
　　佐间太郎想起天儿，嘴里嘀咕了一句。
　　“神山同学，可以帮我绑吗?”
　　面对沉浸在一人世界里(实际上是在跟妹妹对话）的佐间太郎，久美子拿出一条细长的缎带。
　　他猜想是要用这条缎带把两人的脚绑在一起吧。
　　佐间太郎蹲了下来，把自己跟久美子的脚绑起来。绑的途中，久美子叫了一声，担心是不是绑太紧会痛，她只是答说：“很痒。不过不要紧，我会忍耐的。”然后抿着嘴唇，闭上眼睛。如果佐间太郎是一台吃角子老虎机器，现在他的眼睛就会出现“煞到你!”这一行字，然后从嘴巴掉出一堆金币来。
　　“那么神山跟小森先跑五圈。其他人自由活动!”
　　芽芽难道就不能设计得更完美一些吗。
　　虽然所有人都中了她的“女神的吐息”，为什么除了佐间太郎跟小森以外都是自由活动呢?或许这就是芽芽孩子气的地方吧，不过，总觉得她很可能只是懒得处理而已。
　　“预备——开始!好啦!其余同学自行练习。”
　　班主任爽朗的喊完预备，就当场躺在操场上睡起觉来。其他学生则是随心所欲地练习两人三脚。久美子看见这副情景也不疑有他，但这也难怪，因为在这不正常的状态当中，唯一正常的就只有佐间太郎而已。
　　“先从右脚开始好了。”
　　她说完便缓缓迈出右脚，但是却失去平衡跌倒了。
　　“好痛!我明明是举右脚，怎么会?”
　　“因为你的右脚跟我的左脚绑在一起。”
　　“我忘了……对不起，重来一次。”
　　看见久美子认真地烦恼该从哪只脚开始走，佐间太郎就觉得为了增进两人的感情，而利用两人三脚是不应该的。就算练习得再好，也没有什么用处。
　　“那我们重新开始喔，先从绑在一起的脚开始走。预备，起!”
　　两人一同迈开脚步，绑在一起的脚感到有些痒。
　　“哈哈哈，走得不错耶!那再换另一边。预备，起。”
　　下一步也整齐地跨出去。只要这样反复地练习，就可以慢慢前进了。
　　“好，这次换我来喊。”
　　不料，佐间太郎话才说完，耳边竟传来怒骂声。
　　“为什么要换你!开什么玩笑，当然是我来喊答数!每次都要由我来喊，不可以换成你。你的声音能听吗?”
　　原本看着脚边的佐间太郎把视线移到久美子脸上。发现她一脸不悦。
　　“你、你为什么这么想喊答数?”
　　“你这不是废话吗!两人三脚最重要的就是答数，怎么可以让你来做，那一定完蛋了。我还以为可以勉强交给你，谁知道根本不行!你最好安静点，只要负责走就行了!”
　　“唔、好。都依你，不过，你冷静一点好吗?”
　　“什么!你说我不冷静?我哪里不冷静?你说啊!呜——神山同学嫌我笨手笨脚，当我是傻瓜!我知道我笨得连折纸都不会，可是，也犯不着说得这么难听呀!”
　　她哭了。
　　“啊，你看见我哭了对不对?我哭起来这么奇怪吗？我难过是一件这么奇怪的事吗?呜呜呜，我好奇怪，我是怪人，呜呜呜。”
　　佐间太郎哑口无言，却还是想顺应着她的话语。听说人类的女子每个月都有一次情绪不稳定的时候，虽然不知道久美子是不是因为这样，倘若真是如此，也只好顺着她一些了。
　　“不，怎么会奇怪呢。一点也不会。”
　　“呜呜呜，我好怪，反正我就是怪人，怪人吃乖乖!哈哈哈，这个好笑!超好笑，笑到肚子痛了!肚子痛到好好笑!”
　　
　　
　　同一时间的神山家。芽芽在房里睡得正香甜，妈咪拿着吸尘器走进来。看来是为了昨天久美子的事而不高兴。她只要压力大的时候。就会开着吸尘器到处打扫来消除压力。当然了，她是女神，根本就不会有压力。但是她非常羡慕可以说出“压力好大”、“肩膀好酸”的人。于是她只要感到有压力时，就会去做一些看似消除压力的事，这就是她的兴趣。
　　正当妈眯打算在芽芽房间里尽情消除压力时，发现一个掉在地上的东西。看起来像是玩桌上型游戏会用到的轮盘。但是上面写的不是数字，而是汉字。妈咪不自觉的用手去拨动轮盘上的指针。
　　“这是什么东西……”
　　她把原本指在“正常”的指针移到“怒”，可是什么事也没发生。妈咪稍微等了一下，依旧毫无变化，于是再移动到“哀”。等了一会，结果跟刚才一样没反应。她又换成“乐”，当然还是没有变化。
　　同一时间，远处某个学校的操场。正在练习两人三脚的一对男女之间，发生了激烈的变化。
　　“我是不是从刚才就怪怪的?!”
　　“不会啊。我觉得你很……正常。”
　　佐间太郎完全不知道是妈咪让久美子变得情绪混乱，只是对着明显很不正常的久美子说：“没事的，这种事常有。你一定是铁质摄取不足。”拼命的安抚久美子。
　　“可是我平常不是这种人，怎么今天、好痒好痒……哈哈，痒死我了!”
　　久美子扭着身子，像是要跟佐间太郎求助似地一把抱住他。但是被抱住，他也只有暗爽的份，无法帮上什么忙。佐间太郎心想，难道是两人三脚开启了她内心的一道禁忌之门?这又是那种门哪。
　　“哈哈哈，神山同学，不要摸那里啦，痒死人了!”
　　额头沁出汗珠，久美子痛苦不已。佐间太郎当然连碰也没碰她，况且还是久美子自己抱上来的。
　　“久、久美子，别担心，这种事常会发生，我也很痒啊。”
　　“不要骗我了!哈哈哈。嗯，我、我不行了。”
　　久美子在佐间太郎耳边说着，话语中混着喘息声。这么大胆的行径，如果发生在古代可是会被判刑的。
　　“神山同学……好热，为什么这么热?”
　　“夏天本来就会热啊。”
　　看似好不容易平静下来的她，居然开始脱去运动服上衣。
　　“不会吧……”
　　“太热了，我要脱掉!人家好热!”
　　“不可以啦，就算你想脱，我也不赞成!”
　　“为什么不行!我说要脱就是要脱!”
　　“不行，多数表决不赞成!我有两张票的权利!”
　　“哪有两张票?”
　　“我跟我的小弟弟!”
　　两人进行着不知所云的对话，久美子的动作停了下来。佐间太郎终于松了一口气。可是远处的神山家，妈咪的手又把指针从“痒”、“热”转到“情色(红心)”。如果佐间太郎看到这一幕，一定会跟芽芽说这些字跟喜怒哀乐一点关系也没有吧。
　　“我想要那个一下……”
　　“你想去厕所吗?”
　　久美子在半脱去上衣的状态下，接近佐间太郎。
　　“嗯，我想去洗手间。你看一下好不好?”
　　“看?看哪里?”
　　“你想看哪里就看哪里……”
　　她的眼神就像加热的奶油，融出阵阵煽情的香气。
　　“久美子!你做得太过分了。”
　　“咦?是吗?不会啊。因为，你看，我身体都变得好烫。”
　　久美子抓起他的手，贴住自己的脸。果真如她所言，体温高得像是发烧。
　　“这下可糟了。”
　　“很糟吧。你要帮我看看吗?医生。”
　　“抱歉，刚才是我在玩的。”
　　“老妈!为什么你偏偏要这时候出来!”
　　妈咪出现在几乎像是相拥般倒下的两人眼前。
　　“哎呀，我就是故意选这个时间出来的。那我现在就把轮盘调回来。”
　　“不要闹了!快住手!现在调回原状的话!唉!有没有在听我说！”
　　蚂咪一把指针调回“正常”。交流就中断了。久美子一脸从梦中醒来的样子，望着佐间太郎。他们双脚交缠，半裸相拥。天啊，这下跳到黄河也洗不清了。再见了地球，永别了我的初恋。
　　“讨厌!”
　　久美子以迅雷不及掩耳的速度放开他。然后急忙整理乱七八糟的衣服，低下头去，羞红着脸。
　　“对不起，我刚才好像怪怪的。”
　　“没关系，你不要放在心上。倒是你，没生气吗?”
　　“生气?为什么要生气?”
　　太好了。妈咪一定是转错格，让指针停在“大方”或是“不介意”的地方吧。
　　佐间太郎只好转移话题：“今天天气真好，哈哈哈!”用笑声来敷衍眼前难以掩饰的狼狈窘境。
　　在远方的教室里，天儿坐在窗边的座位，手撑着下巴望着窗外。好吧，光是这么犹豫不决也不是办法，为了佐间太郎我非加油不可!为了成就他的恋爱，我要提起劲!
　　“加油!”
　　在她含着泪水下定决心的数小时后，芽芽醒来了。看见掉在地上的轮盘，发现指针停在“恋爱”的地方。她觉得不妥，想要转回“正常”，但一转到“正常”，又马上移动到“恋爱”。故障了吗？芽芽重复着转动的动作，最后指针还是停在“恋爱上”。
　　“这个……坏了。”
　　芽芽说道，把轮盘扔到垃圾桶。在垃圾桶里头，转盘转了一下，依旧指向“恋爱”。然而，这个现象并非轮盘故障，而是代表了久美子的心情变化。这是芽芽作梦也料想不到的事。
　　
　　
　　这天夜里，神山家的家庭会议就这样开始了。
　　“你们听好，我想要用自己的力量谈恋爱，可是你们却一直妨碍我!为什么!拜托你们放过我好吗?”
　　“砰”一声，佐间太郎用力地拍桌。眼前是好久没有全员到齐的家人，妈咪首先出声。
　　“那个女人一定是酒精中毒!”
　　“不要胡说八道!”
　　“因为我看她的眼睛就不对劲。真的真的，那种女人最要不得了!妈咪活了这么久才看得出来。所以我真的希望佐间太郎不要跟那种人交往……”
　　妈咪一边咬着手帕，一边放声大哭。说她是女神恐怕没有人会相信。总之，妈咪虽然反对，但也没出手。只要不做出太疯狂的事，应该小成问题。因此佐间太郎将她剔除在问题名单之外。下一个问题人物是……一想到这里，他就瞪着美佐。
　　“干嘛这样看我?我可不是因为喜欢才做这种事的!是觉得好玩才愿意帮你的。而且有一群女人围着你，不是很好吗?”
　　“一点也不好!不要想玩弄我，只会让我添麻烦!”
　　“知道了啦!那我以后不再插手了，你满意了吧?”
　　这样一来，姐姐也搞定了。芽芽没说什么，只是在一旁猛点头。
　　“我只是因为哥哥说要了解女人的心，才做那个轮盘。既然你不喜欢，那我就不做了。”
　　这个也搞定了。下一个就是好久没见到人的老爹。
　　“老爹，我有事要跟你商量。”
　　“不行!”
　　老爹的手用力往桌上一拍，佐间太郎见状也不禁吓得缩起身子。
　　“我不会再穿运动短裤了!上次我穿了以后还拉肚子了!”
　　“谁跟你讲运动短裤啊!”
　　“什么?不是吗?”
　　老爹立刻装傻对妈咪说：“给我一杯茶。”不过回应跟倒茶的人当然是天儿。
　　“再这样下去!你们只会一直搅局，根本就是天大的麻烦。所以老爹，这辈子我第一次拜托你。”
　　“拜托?你尽管说，任何事我都会帮你实现。”
　　“让我变成人类。”
　　当佐间太郎说出这句话时，餐桌陷入一片沉默。仿佛气温下降，紧张感笼罩着全家人。
　　“当神的儿子我受够了，这样下去我根本不能谈恋爱。所以，请把我变成人类。”
　　老爹什么也没说，一口喝完热滚滚的茶。
　　“佐间太郎，你是认真的呜?”
　　“当然。”
　　面对认真询问的父亲，佐间火郎也正色回答。老爹叹了口气：“也不是不行啦，不过——”
　　一句非常模棱两可的回答。刚才的紧张不知道跑哪儿去了，佐间太郎咬着牙闷哼了一声。
　　“不过什么?这话是什么意思?神说的话怎么可以这么不明不白的?”
　　“唔——因为，有点麻烦。不过也无所谓啦。什么时候要变?现在吗?”
　　“什么嘛!能不能有正常一点的反应!”
　　“你在想什么!”
　　此时，一股声音响彻所有人的内心，那是天儿的呼喊。
　　“你到底在想什么?说什么要当人类?你到底是为了什么来到这个世上，不就是为了将来要当一位天神吗!可是你却因为想谈恋爱，所以要变成人?开什么玩笑!我辛辛苦苦就是为了让你当一位好神祗!你考虑过我的立场吗?”
　　口气激烈的天儿让佐间太郎为之胆怯。
　　“这跟你有什么关系。我如果变成人类，你也自由了不是吗!这样你就可以去恋爱、去结婚了。难道不好吗!”
　　“虽然你从以前到现在一直很任性，但现在怎么会变得这么可恶?大家都是为你好，才会出手帮你的耶!”
　　“其实我只是因为好玩。”
　　“美佐姐你少说两句!”
　　“呃、好……”
　　这是神山家有史以来首次出现严肃的气氛。越是连气都不敢喘一声。越能感受到佐间太郎跟天儿激烈的情绪。
　　“你听好，久美子再过几天就要搬家了!我已经没有机会了!所以我不能……不能再继续当神的儿子!为什么你们不认为我有能力独当一面去做!我不只是神的儿子，我也是一个男人!”
　　“死小孩，给我闭嘴!”
　　天儿仗着年纪大，怒骂了起来。
　　“不在乎别人的心情，随口说出这种话，你真是个幼稚的死小孩!好啊，那我去把久美子抓来当你的压寨夫人好了!”
　　这是什么结论。她根本没把佐间太郎的话听进去。
　　“天儿，如果这么做的话不就没有意义了吗?”
　　虽然老爹的发言已经很小心翼翼了，天儿还是毫不留情的揍他一拳。
　　“哇，老爹被打了……”
　　餐桌上浮现出一个不知名的声音，又随之消失。   
　　“今天到此为止!解散解散!大家回房睡觉去!”
　　天儿吼完，就踩着愤怒的脚步回到房间，然后传来一个用力的甩门声。
　　剩下的五个人，脸上充满暧昧不明的表情。“哇!天儿动怒了!”的声音在彼此的心中传来传去。
　　
　　
　　“来，这是便当。”
　　早上，佐间太郎难得早起吃早餐，天儿递给他两个小包裹。
　　“为什么有两个?”
　　“你跟久美子的份啊。我很拼命做喔，保证超好吃的。要捧场喔!”
　　天儿只说了这些，就踏着跟昨晚一样用力的脚步出门了。他们向来都是一起上学的，这还是第一次分别行动。
　　“啊——太好了。这样一来，从今天起我就轻松了。”
　　佐间太郎喝着天儿泡的茶，悠哉的望着天花板。  
　　回想起来，她昨天为什么会这么生气呢?
　　因为两个人从小就在一起，她会不会像我嫌她碍事一样，觉得我是个累赘呢?
　　“如果变成人类，她也就不用来保护我了。”
　　说完他开始跟眼前正吃着茶泡饭的芽芽聊了起来。不过看到昨晚天儿发怒的样子，芽芽决定尽量不在他们之间插嘴。真是懂得察言观色的小学生。
　　“哥哥，是不是有人说你像石头?”   
　　“为什么?没有人说过啊。”
　　“喔。”
　　把剩下的茶泡饭吃完，芽芽道声再见就出门了。
　　“说我像石头……”
　　
　　
　　佐间太郎一到学校，就看到久美子站在校门口左顾右盼地等着他。
　　“天儿怎么了?刚才我跟她打招呼，她却完全不理我，好像好生气的样子。”
　　“没事没事，你别放在心上。”
　　“可是，我第一次看到天儿这么生气耶!”
　　久美子一脸疑惑的盯着佐间太郎的脸。佐间太郎虽然不满为何只在提到天儿的时候才看自己，但一方面又忍不住希望她再多看自己几眼。
　　“因为天儿跟神山同学在一起的时候。看起来总是很开心，可是刚才她一脸很没精神的样子……”
　　看起来总是很开心?她动不动就生气、还老爱跟我作对啊?佐间太郎将内心的想法坦白地对久美子说，久美子听了却大大地叹了一口气。
　　“神山同学，你一点也不明白。天儿跟你在一起的时候看起来最有精神了……”
　　“对不起，我不明白。”
　　“没关系。不过要道歉应该去跟天儿说才对喔?真羡慕你神经那么大条。如果我能跟你一样迟钝，说不定我就能跟你说了……只是说出来也没什么用。”
　　“说什么?”
　　久美子“噗”一声笑出来。手里的书包打到佐间太郎的脚。
　　“你这种个性我还不讨厌。”
　　什么嘛，佐间太郎不满地噘着嘴。
　　
　　
　　上课时，天儿就是不看佐间太郎，一直望着窗外。仿佛枯萎的花朵般精神萎靡地频频叹气。
　　一到吃饭时间，天儿就说：“哎呀，久美子，难得今天天气这这么好。要不要一起吃便当?还有佐间太郎，你也一起来好了!”然后硬拉着他们两人一起吃便当。
　　“你很烦，不要再这样好不好?”
　　“我就是要这样，为你们系上命运的红线，因为我是爱神丘比特。”
　　天儿一鼓作气地把他们推上顶楼阳台。空气干燥的顶楼，有着适合吃便当的阳光。
　　“对不起，小森。也不知道她在积极个什么劲。”
　　“没关系，我觉得这就是天儿的作风嘛。”
　　佐间太郎打开天儿作的两个便当，给久美子一个。
　　“哇，好棒!这是神山同学作的吗?”
　　“不是啦!这是天儿那家伙……作的。别客气，尽量吃!”
　　章鱼形状的热狗已经在佐间太郎的口中游泳了。久美子则是露出端庄的笑容，开始品尝天儿的特制便当。
　　“她除了做菜跟打扫之外没有其他才能了。啊、还有洗衣服。总之家事她全包了。”
　　“那你有跟她道谢吗?”
　　“这、平常倒是没说过……”
　　“这怎么行，要好好跟人家道谢喔。”
　　久美子在佐间太郎吃完便当的十分钟后，才吃掉最后的兔子苹果。
　　合上便当盖，发现有一只蝴蝶停在那里，不知是从何处飞来的。
　　“哇，蝴蝶!好漂亮。”
　　久美子看着蝴蝶，眼睛眯得像猫儿似地笑着。她这些细微的表情变化都令佐间太郎看得十分入迷。平时文静的久美子，偶尔会因为外在的某些事物而产生情绪波动，此时展露的笑容总令佐间太郎心醉神迷。
　　自己居然会有心醉神迷的感觉，简直就跟人类一样。佐间太郎心想，难道人跟神的区别只在于自己心境的变化吗?
　　“我一直很向往能跟同学在顶楼吃便当、谈天。我想，天儿一定也很希望这么做吧。”
　　“谁晓得。她最近只顾睡觉，也不知道怎么了。”
　　“哇，这次是瓢虫耶!”
　　色彩鲜艳的昆虫像是发现绿洲似的全围绕在久美子身边，看起来仿佛是女神在森林里小憩一样。
　　“好棒，小森看起来好像女神!”
　　[[IMG,812d6d0fea97c347c1f047795a87a7ac,343,500,34959]]
　　“呵呵，乱讲!我才不像什么女神呢。”
　　“不过，顶楼怎么会冒出这么多虫子……”
　　就在此时，佐间太郎看到了不该看到的景像。
　　在顶楼的小角落，头戴草帽、手拿捕虫网，正从绑在腰上的绿色昆虫箱里放出蝴蝶的天儿，而且她还把运动长裤卷到膝盖。
　　“完了，被看到了。”
　　“你在搞什么!自以为是捕虫少年吗?还是昆虫士！”
　　“我可是为了帮你制造气氛耶!居然这样说我，笨蛋！”
　　天儿把捕虫网扔到地上，气得从头顶冒出浓浓的烟雾，掉头就走。
　　“刚才，天儿头上是不是有……”
　　“那是海市蜃楼啦!这里很热啊，所以才会跑出海市蜃楼之类的幻象!”
　　佐间太郎大笑几声，巧妙(?)地蒙混过去，总算没让久美子起疑。
　　放学后，天儿又再度破坏他们的好事。
　　佐间太郎原本要跟久美子一起回家，天儿却硬拉走佐间太郎，强行把他拖到商店街去。
　　“喂，你在干嘛!我明明要跟久美子一起回去的!”
　　“先别管那个。这次要用礼物攻势!你品味那么差，我来帮你选!”
　　天儿莫名的生起气来，把佐间太郎拉往杂货铺的方向。
　　“你干嘛那么鸡婆。不必你来帮我做这些事，我自己一个人就够了!就是因为你们这样，我才想变成人类的!”
　　“你是说，我像个傻瓜吗?”
　　“什么?”
　　“难道我不像个傻瓜吗?为了你付出了这么多，拼命的忍耐，结果你却说要变成人类，还要跟人娄谈恋爱，那我还不像个傻瓜吗？所以我要趁你还是神的儿子的时候，帮你达成恋情!你懂吗？”
　　“你错了，天儿。”
　　佐间太郎紧紧抓住她的肩膀，微风吹动他的浏海。
　　“我哪里错了……?”
　　天儿慌了，不由得感到一阵心痛。我错了?我哪里说错了?
　　“你其实……”
　　佐间太郎想了一下才用肯定的语气说道：“你其实不像傻瓜。因为你就是馒瓜。”  
　　“噗咻——!”各位看倌!您猜对了。她又冒烟了。
　　“你这个笨蛋!石头!怎么会有人这么迟钝!给我过来!” 
　　“好痛!好痛!不要踢脚踝啊!痛死了!”
　　天儿对佐间太郎施以暴行之后，把他丢进店里。
　　“我来帮你选一个好礼物。”
　　“不必了，我自己选。我才知道久美子喜欢什么。”
　　“那她喜欢什么颜色?”
　　佐间太郎顿时语塞，天儿露出一付受不了他的表情。
　　“这正好，我来选，你闭嘴。”
　　“那也不必一起选吧。”
　　“就起要一起选才好!这就是心意!”
　　佐间太郎无奈地浏览店里的商品。在琳琅满目的商品中他看见一个亮晶晶的东西，虽然是个小东西，却十分小巧精致……的感觉。
　　“天儿，这个如何?”
　　“我不是正在选吗!天使的赠礼耶!”
　　“你看一下，这个怎么样?是钥匙圈喔。”
　　“钥匙圈?”
　　认真挑选桌上型时钟的天儿，回头就傻住了。
　　“你是认真的吗?”
　　“是有点俗气，不过满好看的呀。”
　　天儿的脸色开始发青。
　　“你看，这个钥匙圈是薄薄的金属片做的，表面上还刻有LOVE。对，就是爱!听起来不错吧。怎么样，就买这个?”
　　此时的天儿勉强挤出一句：“说、说的也是。”
　　“我瞧瞧多少钱。”
　　佐间太郎看了看钥匙圈背后贴的价钱，一千六百日圆。
　　“算了，不买这个了。”
　　“真的?”
　　天儿的语气像是得救了似的。佐间太郎理所当然地答道：“一千六百日圆的东西，对久美子来说太便宜了。”
　　“噗咻!”天儿的头上冒出白色的烟雾，小而浓厚的蒸气逐渐弥漫店内。
　　“你这个大白痴!我讨厌你!你去死好了!”
　　如同碎玻璃般尖锐的叫声，刺进佐间太郎的心底。
　　“你怎么了?为什么突然生气?”
　　天儿随手抓起身边的东西，一股脑儿地往佐间太郎的身上砸过去。可是全都没有命中，商品散落一地。
　　“喂!你干嘛，不要闹了，快住手!”
　　“不要!我死也不会住手!你这烂人，根本就是个大白痴！”
　　她一边哭闹，又一边乱扔商品。店员慌忙飞奔而来。
　　“这位同学，请你快停止!”
　　“吵死了!少罗嗦，烦死人了!”
　　听见摔破盘子的声音、打火机掉落在地的声音、贴纸飞舞的声音，佐间太郎全都忍了下来。可是天儿的一句活，却割断他紧绷的经。
　　“你根本就不了解我的心情。你什么都不懂!”
　　“不懂的人是你才对!我是你的谁?是你的小孩?还是你的玩具？通通不是!我有权掌握自己的生活方式，我有我自己的思考。所以我讨厌现在的我，甚至曾有讨厌自己讨厌到睡不着的时候。就算想写日记，生活却无聊到没有东西可写。好不容易这种乏味的生活可以改变了，可是你却只会阻碍我。不要再像以前那样鸡婆好不好。这次、这次就让我一个人去面对一切!拜托你，不要再来烦我了!”
　　“真是个傻瓜。”
　　天儿的小手缓缓给了佐间太郎一个耳光。
　　不，与其说是耳光，更像是怜惜似地抚摸着他的脸颊。
　　“真的是个大傻瓜。”
　　天儿的眼中流下雨点般大的泪水。
　　“我是天使，虽然我又笨又傻，胸部像飞机场，但好歹也是个天使。即使没有久美子漂亮，也不比妈咪跟美佐姐美丽，年纪又比芽芽老，真的没有任何比得过别人的优点，但我还是天使。早知道这样，我宁愿当个人类。如果我是人类就好了，不必隐藏自己的心情，就算赢不了久美子，至少还能坦白说出我的想法。”
　　佐间太郎听不懂天儿的话。对他来说，她的话太难懂了，加上天儿哭得…把鼻涕一把眼泪，也听不清楚她在说什么。瞧她边说边哽咽的模样，实在让人无法把她跟天使联想在一起。
　　“但我还是告诉自己要努力，因为一切都是为了你。只要你觉得好我也满足了，我都做了这种觉悟，你却执意想当人类。那我该怎么办?你变成人类，是不是就不需要我了?难道我连看着你抓住幸福，都办不到吗?”
　　最后，天儿手边已经丢到没有东西可丢，便从口袋里拿出一样东西，扔向佐间太郎。它碰到佐间太郎的脸，掉在地上发出清脆的声响。
　　“随便你想做什么，要当人当神我都不管了。”
　　天儿说完就跑出店里。佐间太郎捡起掉在地上，悲伤地发出亮光的东西。是一个钥匙圈，深深刻着LOVE的一个钥匙圈。
　　“我想起来了，这不是我买给她的东两吗?”
　　不经意翻到背面，上面有用麦克笔写的字。那是天儿当场写下的字。
　　“同学，你得赔偿我们店里的损失!”
　　杂货铺的店员破口大骂，但佐间太郎的耳里已听不进任何声音了。
　　
　　
　　“老爹，我有话跟你说。”佐间太郎躺在自己的床上，跟老爹以心灵交流。
　　“天儿在哭哦。”
　　老爹似乎知道了来龙去脉。但佐间太郎的心中只响起老爹的声音，并不如往常出现影像。
　　“你的心情，老爹也是感同身受。不顺遂的日子、乏味的人生，是幸?还是不幸?”
　　“不幸。”
　　“老爹明白了。”
　　老爹的声音充满温暖，天儿对他造成的皮肉伤正在痊愈当中。
　　佐间太郎翻身，面对墙壁。
　　“我想变成人类。”
　　“变了以后呢?”
　　“变成人类，然后亲口向对方表白心意。”
　　“现在这样也可以表白啊。”
　　“不是这种方式，这样不是跟讲电话一样了吗。就是因为这种心灵交流，让我跟老爹、妈咪、姐姐、芽芽、天儿的联系太过紧密了，所以等到真正重要的人出现时，我反而无法好好说出自己的心意。”
　　“那是你个人的问题吧?”
　　“这都怪我有这种能力，才会变得这么依赖。连老爹的神力也是，就是有你帮我制造奇迹，让我忍不住想依赖你，所以才会变成现在这样。”
　　“原来如此。变成人类，你就会有所改变吗?”
　　“当然。”
　　“你真的明白自己在想什么吗?”
　　“大概。”
　　老爹哈哈大笑。就像用传声筒讲话一样，声波的振动传到内心。
　　“我觉得自己让天儿担了不必要的心。因为有我在，她才没办法获得自由。”
　　“这是你的真心话吗?”
　　“大概吧，至少现阶段是。”
　　老爹这次收起笑容，反倒喝起茶来。
　　“这事不能反悔。一旦变成人类，就不能再变回来，之后我就再也帮不了你。接下来都要靠你自己做主，决定你的行动、你的思考、你的生活。这样一来，就会走出一条生命的道路。”
　　“老爹太酷了。”
　　“包在我身上。”
　　佐间太郎开始感到身体变得不自由。不知不觉间，全身都酥麻了。
　　“从明天起，你就是人类，这样行了吧。你再也没有神子的特权，所有的关系都从零开始。不过你原本的存在还是不会改变。从你以前的行为结果减去神的福利，就会是你现在持有的儿子点数。”
　　“我又不是集点卡。意思是说，以后人家对我的态度会打折扣?我懂了。”
　　“你真的懂吗?”
　　“懂了。”
　　“那再见了。”
　　老爹静静说道。
　　“晚安。”
　　佐间太郎的意识开始模糊，埋藏在胸口里的圆形块状物体开始缓缓地融化。过了一会，他发现那就是所谓的“心”。他的周围有一层厚厚的物质流向体外，突然他感到一阵强烈的不安。或许心的外围就是一层家人给自已的爱。家人的亲情居然在不知不觉之中已经深植内心，佐间太郎对此感到十分惊讶。同时他也意识到，那份融化流逝的亲情是自己生命中不可或缺的东西。
　　已经回不去了吗。一想到这里，意识却掉入另一层深渊。
　　他明白了，若要再同到过去，只有凭自己的力量再度抓住失去的心了。当他思考这些事情之时，已经缓缓坠入无法回头的深渊。最后，黑暗吞噬了他。佐间太郎变成了人类。