　　第三章性感的泳装与女神的吐息
　　
　　
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。但他这回依旧在吃饭时间里把自己关在房里自怨自艾。唉，再也不可能跟她当好朋友了。这样的想法萦绕在他的脑海里，只见他双手环膝、心情低落地坐在房间里。
　　不知是否因为这个事件，餐桌上也笼罩一股凝重的气氛。严格说来，凝重的只有妈咪一人而已。
　　佐间太郎有了喜欢的女生，让妈咪感到大大不满，从他们回家就一直发脾气。
　　“什么嘛，她到底是谁!怎么可以让那种来历不明的野女人拐走我们家佐间太郎!对，我知道了!那个女的一定故意穿得很暴露来勾引男人对不对!不然我们佐间太郎怎么会裤子被脱到一半，还被骂成色狼!”
　　妈咪嘴里塞着上等牛排，在神山家的餐桌上霹雳啪啦骂个不停。要说暴露的打扮，前几天才穿着裸体围裙到处晃的她，实在没资格说这种话。
　　“其实这样也不错啊，他终于对女孩子产生兴趣了。跟以往比较起来大有进步，不是吗?啊!芽芽，帮我拿牛排酱。”
　　坐在妈咪面前一样吃着牛排的是姐姐美佐，她仍是一身无袖背心与短裤的打扮。虽然她总说自己是“怕热”才这样穿，可是连冬天也做相同打扮，让人觉得她只是懒得换另一件衣服而已。
　　“哥哥对女生有兴趣……喔。”
　　小女儿芽芽专心吃着配菜的马铃薯，看来她对哥哥的事丝毫不感兴趣。
　　“我说芽芽，你对什么事都兴趣缺缺。到底有没有会让你感兴趣的事啊?”
　　美佐挥舞着沾有酱汁的叉子问道。芽芽想了一下，冒出一句话：“……水母。”
　　“这什么鬼!哪有小女生喜欢这个的，哈!好怪!”
　　“哼!”
　　美佐说的口沫横飞，芽芽漠然以对的态度。看起来像是吵架，但其实是神山家每天餐桌上必定上演的戏码。微笑看着姐妹拌嘴的老爹，此时却非常客气地对妈咪说道：“唔、妈咪，给我啤酒好不好。”
　　但妈咪却狠狠瞪了老爹一眼，嘴里一边喷出肉渣跟饭粒，一边怒骂道：“要喝酒?不会自己拿!在冰箱里!”
　　  “呜呜呜!对、对不起!”
　　  “老爹，我来拿就可以了。妈咪也别那么激动。”
　　  天儿出面缓和两人之间的气氛，有如家里的帮佣般迅速备好啤酒，然后将啤酒一口气倒入杯子里，再若无其事似地坐回自己的位子。
　　大家的目光都集中在佐间太郎的座位。
　　“那小子，今天又不下来吃饭。”
　　美佐说完，咕噜喝下最后一口啤酒。
　　“那最好!佐间太郎是妈咪一个人的!被甩最好!”
　　“妈咪，我不是叫你别激动吗?”
　　“真搞不懂天儿怎么会如此冷静!我的宝贝儿子可是差点被那个莫名其妙的女人非礼耶!我不会饶过她的!说什么也不会饶过她!”
　　明明佐间太郎被袭击的原因是出在老爹身上，妈咪却一味地把过错推到久美子身上。
　　“火气太大会便秘喔，妈咪。”
　　“没关系!我是女神才不会便秘!”
　　妈咪以具有说服力的妙答拒绝了芽芽的忠告。接着她站起身来．用自由式的姿势横躺在沙发上。
　　“太可恶了!佐间太郎为什么有妈咪了，还要妄想别的女人!”
　　开始在空中游起自由式的妈咪，想必这阵子累积了不少的压力。
　　芽芽吃完饭后，便赶紧回房去了。大概她也察觉到，继续待在这个地方可能会遭池鱼之殃。就一名小学五年级的学生而言，的确是一项明智之举。
　　美佐一边用牙签剔牙，一边看着正在游空中自由式的妈咪。
　　“要我说呀，妈咪你保护过度了，应该要让他自由一点才好。他那种人不能管太紧，放牛吃草，自然就会回来了。”
　　“真的?你没骗我?可是妈咪怎么舍得放开他!我要跟他形影不离，人家爱佐间太郎嘛!”
　　“好好好，随你便……”
　　美佐观看了一会儿空中自由式，后来似乎厌倦了，便跑去洗澡。最后餐桌附近只剩下天儿、老爹、妈咪三个人。老爹惭愧地坐在电视机前面，妈咪开始把气发在老爹身上。
　　“说起来，这件事一开始就是你的不对，都是你乱用神力才会变成这样!”
　　“那是因为佐间太郎说他想谈恋爱……我想助他一臂之力嘛。”
　　“什么嘛!那你有没有顾虑到我的感受?你说今后我该以什么方式来对待佐间太郎才好!”
　　“什么方式?不就是以母亲的身分对他吗?”
　　“才——不——要!我不要这样，我们的亲子关系要像恋人一样，要有肌肤之亲，还要玩亲亲!老爹你不懂啦!”
　　 妈咪漫天乱骂，还抓起沙发的坐垫丢到老爹身上，然后气呼呼地回到卧室。老爹在后头喊着：“蚂咪，等等我啊!”连忙追了上去。最后只留下天儿一人，忽然一阵疲累感袭上心头。
　　这一家子到底是哪根筋不对啊。
　　把冷掉的牛排用微波炉加热后，天儿端着牛排来到佐间太郎的房间。
　　“佐——间——太郎——，你在里面吗?”
　　这不是明知故问吗?除了他的房间，这个家也没有他的容身之处了。只是，天儿却没有听见他的回答。想必他现在一定意志消沉，又在写日记什么的吧。
　　“我要进去啦?开门进去啦?真的要进去啦?”
　　轻轻打开房门，发现佐间太郎躺在床上，仰望着天花板。天儿把晚餐放在书桌上．坐在椅子上对他说：“你也别太沮丧!这次只是刚好时机不太对。”
　　温柔的安慰，佐间太郎还是不回话。天儿自己也知道，这不是一句时机不对就能一语带过的。
　　绝对没希望，百分之百会被讨厌。
　　“可是，佐间太郎，不是还有逆转机会吗?以后的事谁能说得准啊，女生的心思很难说的!”
　　越想鼓励他，越是勾起当时的回忆。在体育馆后门，半裸的久美子哭着跑掉的画面。再怎么想，都不可能从那种尴尬的情况下重新开始。
　　“为什么大家都要阻碍我!”
　　这时，佐间太郎低声冒出这么一句话。他微侧了一下身子，使得靠墙的床铺晃动了一下。
　　“我都说了要靠自己的力量去做!为什么大家都要这么多事。”
　　佐间太郎终于开口了，但天儿却不知该如何回应他。
　　的确，神山家的人都想干涉佐间太郎的行动，只有芽芽是例外，伺况连天儿自己也必须跟在他身边监视他。佐间太郎确实连一点喘息的空间也没有。
　　“我真的以为这次可以好好地谈恋爱，结果根本就行不通。老爹滥用奇迹，老妈又不知道在吃什么醋。”
　　“你说的对，没错，确实是这样，但老爹不是想妨碍你，他也是出自好意，想助你一臂之力。”
　　天儿吃了一口为佐间太郎留下来的晚餐。酱汁的甘甜在口腔中发散开来。
　　“虽然目前你是以人类的身分生活，但你终究是神的儿子，或许就是注定没办法与人类谈恋爱的。”
　　她将叉子放在餐盘上说道。这样或许对佐间太郎比较好，与其灌输他一些奇怪的生命意义，不如让他过着平凡人生。然后顺理成章地成为神，这样还比较轻松自在。
　　“天儿，我想放弃了。”
　　佐间太郎对着墙壁说道。天儿也没有反对的意思，凡事都一帆风顺之下的不自由，这一点她再明白也不过了。
　　“也好。不如这样吧，明天我就去跟久美子道歉，你也别耿耿于怀了，跟平常一样就好。”
　　“知道了。不好意思，那就拜托你了。”
　　“别这么说，这没什么。”
　　下一秒钟，房门仿佛被炸开似的被打开了，门口站着头上包着毛巾的美佐。
　　“你们也太没胆了。这算什么?居然说的一派轻松，太没出息了吧!”
　　美佐大摇大摆地走进房间。跟刚才一样穿着无袖背心跟短裤，唯一不同的是，无袖背心从水蓝色变成了灰色，一看就知道她洗澡时确实换了一件衣服。
　　“简直就像廉价的肥皂剧!现在放弃还言之过早!告诉你，老姐我可不喜欢做事情半途而废！”
　　美佐毫不犹豫的用脚踹躺在床上的佐间太郎，还用脚使劲地拧他的脸。果真是名副其实的蹂躏弟弟。
　　“你听好，从我这个女神的眼里看来，男人全都是废物！每个男人脑袋里想的事情都一样!身为一个男人，只会在这里犹豫不决、自寻烦恼，根本就是废物!光想不做是没用的!一点用处也没有!所以呀!”
　　美佐抓住头被扭来扭去、视线游移不定的佐间太郎，一把将他揪了起来。
　　“所以呀，不要只会说丧气话，快展开行动。要不然，你会当不了神哦?”
　　美佐的脸紧贴过来，佐间太郎想要躲开她的视线。但头被紧紧抓住，想逃也逃不开。脸贴近到差点碰到睫毛的美佐，这会儿又用甜美的声音说道：“听好，男人要有胆量。凡事要靠行动力，一切事在人为，懂吗?如果你肯争气点，我原本还打算助你一臂之力的……不然你这根东西是长来干嘛用的?”
　　接下来想必发生了某些特别的事。佐间太郎的重要部位被姐姐的脚一搔，不要说拒绝了，他的思绪已经开始春心荡漾。身为女神候补的美佐跟芽芽，不同于毫无神力的佐间太郎，她们拥有神奇的力量。
　　那就是所谓的“女神的吐息”。实际上并不是真的呼出气体，而是女神拥有操纵人类荷尔蒙的神力。藉由这个力量，可以随心所欲地控制人类的情感，也能让人类产生幻觉。
　　佐间太郎察觉到，姐姐美佐似乎对他用了这招。
　　“老姐，不要对我使出怪招……”
　　“哎呀，被你发现啦?谁叫你这么不中用，我说的没错吧，天儿。”
　　突然被这么一问，天儿只好暧昧地回答：“啊、嗯。”
　　“对了，听说那个女孩还要再转学?什么时候?”
　　“呃、听说只在这里停留一个礼拜。”
　　“一个礼拜?她昨天有来上课，也就是说在学校碰见她的机会只剩下五天……天儿，今天星期几?”
　　“呃、今天!今天星期四!”
　　“那就是说明天是星期五，隔天周六是假日啦?”
　　美佐露出得意的笑容，脑子里不知在打什么鬼主意。
　　“好，那你周六找她去约会。就这么说定了。”
　　“可是我今天就被她讨厌了啊!”
　　“给我闭嘴!”
　　臣服于美佐的淫威，佐间太郎不敢多吭一声。美佐“哼哼”冷笑两声之后，试图从背心的乳沟里掏出一样东西。
　　“你试试这个方法……咦?怎么掏不出来。”
　　那个东西好像卡在胸部，她开始在胸口东摸西摸。真不愧是“无法一手掌握的妈咪”所生的女儿，连“摸”胸部的动作看起来都也十分性感诱人。
　　“哎呀，卡住了。等一下喔，好了，就是它!瞧!这是什么?”
　　从乳沟里取出来的是还冒着热气，热呼呼的几张纸。美佐把它摆在佐间太郎眼前。
　　“咦?看不出来。”
　　“游泳池啊!这是游泳池的入场券，免费招待券喔!OK？而且是四人份喔!知道为什么是四人吗?你明白我的用意吗?”
　　不等佐间太郎回答，美佐又抢先一步仰天长啸：“男女交往的第一步就是团体约会啊——!”
　　这需要仰天长啸吗?
　　
　　
　　星期六，早上十点。四人在横滨线的八王子车站集合。
　　周五放学后，天儿对久美子说“想跟她交朋友之类”的话，顺利地约她一起去游泳。
　　可是只有佐间太郎、天儿跟久美子三个人去的话，感觉又很奇怪，于是就把进一拉进来当掩护。进一当然是一口答应，不用想也知道，他的目标同样也是锁定久美子。于是天儿计划假装对进一献殷勤，让久美子自然跟佐间太郎凑成一对。
　　“我告诉你，等一下我去黏住进一，你就好好对久美子展开攻势，懂吗?”
　　“好，我知道。”
　　“啊，进一来了。哈罗，小进进!早安!”
　　在车站前的圆环，天儿上前抱住进一。而且还是像连续剧里，把对方抱起来转圈圈的那种方式，在假日人潮众多的车站，两人完全沉溺在自己的世界里，况且把对方抱起来转圈圈的还是女方，这种景象应该是难得一见。
　　“喂、佐间太郎!这是怎样?天儿为什么要抱我?”
　　“什么?我抱你不好啊!”
　　“我不是这个意思。但你们不是在一起吗?为什么还这样?”
　　天儿以一记“颈部压制”，从背后压制住强烈反抗的进一。
　　“给我听清楚，今天你的角色就是个小丑，不准多嘴。”
　　“什么?救命啊，好、好啦。我就知道一定在搞什么鬼……”
　　佐间太郎不发一语，在心底默默感谢温柔体贴的家人(扣住脖子的女性)以及讲义气的友人(被扣住脖子的男性)。啊～世界多么美好，空气多么清新。
　　“让各位久等了……”
　　从车站楼梯一路小跑步下来的是久美子。调整好紊乱的呼吸后，她对三人做了个笑脸。那是个完美无瑕的笑容。
　　久美子穿着深红色的连身洋装。无袖的手臂。比起穿制服时更大胆地展露在佐间太郎面前。她一身的深红如此鲜明，活脱脱像是从绘本里走出来的人儿似的。
　　久美子手上拿着一个小巧的编织手提包，走起路来金属配件会发出清脆的声音。洋装的裙摆，羞怯地藏住她的膝盖：露出来的小腿，皮肤细嫩得仿佛要在阳光下融化一般。而脚上的海滩鞋，可以窥见她的稚气。
　　“早啊。”
　　佐间太郎向她打招呼，久美子显得有些强硬，不过还是尽量自然地向他点头致意。上次的事果真不是说忘就能忘的，只是，她本人似乎也失去了当时的记忆，并没有一味地把佐间太郎当作坏人。
　　“那我们出发吧!”
　　天儿牵扯着进一的手，快步向公车站走去。佐间太郎见此情景。忍不住用心语跟天儿对话。
　　“喂!你为什么要跟进一牵手!”“你在说什么!我是为了让你跟久美子顺势牵手耶！搞清楚！”
　　佐间人郎看见天儿跟进一牵手，涌上一股奇妙的感觉。那是因为他从未见过，为他而存在的天儿与其他男人的亲密模样。
　　佐间人郎并非对天儿有什么样特别的感觉。他们是从出生前就在一起的同伴，那是一种超越青梅竹马，像影子或空气的存在。
　　然而，见到天儿在自己面前跟其他男人牵手的模样，内心却不禁浮现想要去阻碍他们的念头。佐间太郎心想，这就是所谓的占有欲吧。不然为什么明明已经有喜欢的对象，还会为其他的女孩子吃醋呢?
　　“你……不走吗?”
　　看见两人远远走在前头，久美子有些拘谨地开口问道。被她这么一问，佐间太郎才回过神来。
　　对了，今天不能光顾着想天儿的事。要先跟久美子恢复友谊，才能够更上一层楼，达到那种关系……
　　“呃，小森同学!”
　　“什么事!”
　　由于紧张过度，佐间太郎忍不住变得大声起来。久美子被他吓了一跳，也同样大声回答。两人就像报时小钟的人偶般，肢体僵硬地面对着彼此。
　　“我是想可以握你的手吗?啊哈哈哈。”  
　　“不要，我们走吧。”
　　久美子很干脆地拒绝了佐间太郎的要求，接着快步离去。佐间太郎连忙追了上去。想要进展到“那种关系”，看来还早得很。   
　　从车站坐了三十分钟巴士，巨大的水上乐园就在眼前。
　　天儿跟进一看到目的地，兴奋之情溢于言表，而佐间太郎与久美子虽然比邻而坐，两人却是默默不语。
　　那是一座水上乐园，一年四季都能在此体会盛夏的气氛。由于正值夏日，室外的游泳池也在开放。而这座水上乐园的旁边就是户外游乐园，因此也是一个绝佳的约会圣地。
　　不过，此行的主要活动是游泳，原本还可以去游乐园逛逛的，但是因为佐间太郎说“他想看久美子穿泳装”，最后变成只去游泳，不去游乐园了。天儿当下真想扭断佐间太郎的头，但一想到他难得会说出自己的意见，也就决定睁一只眼，闭一只眼了。
　　巴士停在门口，四人拿出免费入场券进入园里。爬上大阶梯，一打开门就传来闷热的空气。
　　就像来到巨大的休闲SPA中心一样。入口附近有商店，再往里面走就是更衣室。从更衣室再往前走，就是大得像棒球场的室内游泳池。
　　佐间太郎跟进一走进了男性更衣室。更衣室跟佐间太郎学校的教室一样大，或许是因为游泳池占地广大，更衣室的规模也比一般大上许多。两人把衣服放进柜子里，换上泳裤。
　　“佐间太郎，再怎么说，你这样做会不会太过分啊?”
　　进一穿上宽松的四角泳裤，戴起泳镜说道。 
　　“我知道久美子是难得一见的美女。不过你一直跟天儿这么要好，现在居然马上把她甩到一边。”
　　“我不是说过，我跟天儿不是那种关系吗。”
　　佐间太郎也同样换上四角泳裤，那是天儿随便帮他买的，他当时连看都不看就收起来，现在穿在身上才发现标价还贴在上面，于是试着用指甲抠下它。
　　“枉费天儿为了你这么拼命，你却一点儿也不领情。”
　　就算进一这么说，可是佐间太郎并不认为自己和天儿之间有什么儿女私情。虽说刚才看见天儿跟进一牵手，心中的确不是滋味，不过那也不是什么大不了的事。
　　“或许天儿对你而言只是个从小一起长大的青梅竹马而已，可是你知道吗?她可是很受男生欢迎的。”
　　“什么?那家伙?”
　　佐间太郎大感意外地提高了声调。这怎么可能，那个老爱碎碎念的家伙?
　　“没错。虽然嘴巴有点毒，可是跟其他女孩子比起来，她真的可爱多了。即使她不是那种典型的美女，但就算走在路上被星探挖掘也不奇怪哩。”
　　进一像是在炫耀自己的事似地高谈阔论着。
　　想想也有几分道理，天儿虽然唠叨，再怎么说她都是个天使。人类与天使本来就不能比的。
　　“你真的对天儿一点意思都没有吗?”
　　进一清清喉咙，特地停顿了一下再说道：“那，我就要追天儿啦。”
　　佐间太郎一时之间不知该如何回应，只是一直用指甲抠着泳裤的标签。
　　两人换好泳装后，便在更衣室外面的大厅等着。这里是游客从游泳池到更衣室、或是换好泳装去游泳时的休息处。不知道女性更衣很花时间的他们，心中不耐烦又充满期待地坐在塑胶椅上等了几十分钟。
　　这段期间，有许多身穿泳装的女性从他们眼前经过，每次都让他们发出“哇啊”、“好正点”这种恶心声音，这或许是男性可悲的通病吧。
　　“不好意思，让你们久等了!”
　　等了许久，天儿率先出现了。她穿着纯白的连身泳装。背上有一个小小的塑胶饰品。
　　“佐间太郎，帮我把这个充气一下。”
　　“充气?”
　　佐间太郎一吹气，塑胶制品便鼓起来，形成一对小小的翅膀。
　　“哇啊，天儿看起来好像天使!”
　　进一见状，夸张地大叫。
　　“呵呵，很像吧?你看这个可不可爱?”
　　拜托，居然故意选这种泳衣，是要让天下的人都知道你是天使吗?佐间太郎在一旁提心吊胆地看着兴奋不已的两人。
　　天儿的身材比想像中更玲珑有致。或许是常常在一起的关系，平常根本不会去注意她的身材，今天这样一看，的确有“少女”的感觉。虽然胸部还在发育阶段，可是修长笔直的大腿。确实是标准的女高中生模样。话说回来，她是个天使，也不可能老化的太厉害。
　　[[IMG,396a6d603b39736aef1cf8107ad82fe2,333,500,37092]]
　　“对了，小森同学呢?”
　　佐间太郎话才说完，就发现天儿背后有个小小的影子在晃动，而且还快速地以螃蟹走路的方式，移动到自动贩卖机的后面躲起来。
　　“我会害羞……”
　　原来那人影是久美子，大概是穿泳装让她觉得难为情吧，她就像水面上的鱼儿般，一直躲来躲去不肯出来。
　　“久美子，这样他们就看不到了，快让他们看看你的泳装啊。”
　　“为、为什么非要给他们看不可呢?”
　　久美子急的都快哭出来了。
　　自己选的泳装，居然还这么害羞……真是个纯真的好女孩!佐间太郎迳自替久美子的行为提出自己的一套解读，对她的羞涩举动抱持好感。
　　“请看，久美子，登场啦!”
　　被天儿拉着走出来的久美子，她的身影终于出现在两人面前。身材虽然纤瘦，却是凹凸有致，在看到的当下，会忍不住想冲上前去握手感谢对方，让自己看到这么棒的身材。
　　虽然佐间太郎在体育场后门看过她只穿内衣的样子，但这次不必偷偷瞄她，可以光明正大盯着她看，虽说这跟偷瞄比起来也没多高级。
　　“喂，看够了没。今天的泳装是我选的喔。”
　　天儿骄傲地挺起胸膛。佐间太郎此时忍不住将目光飘向她的胸部，不过这件事打死也不能让天儿知道。
　　“好看……吗？”
　　久美子用微弱的声音问道。跟刚才她穿的洋装一样，是深红色的泳装。那是两件式的比基尼泳装，腰上围着一件小裙子。若是那件裙子掉下来，又是何等美好的天堂乐园哪。不过，她居然不嫌弃天儿挑的泳装，真是个心地善良的女孩!只要是久美子的事，佐间太郎一律往好的方向替久美子加分。
　　“那我们就下水去玩啦!久美子也一起来!”
　　说着，天儿向前跑去。狭窄的建筑物深处，是广大的游泳池，里头甚至宛如丛林般栽种着许多树木，天花板更是高得吓人。
　　里面并排着四个大游泳池，每个都比学校游泳池大上好几倍。滑水道游泳池、水流式游泳池波浪游泳池、温水游泳池，各种不同取向的泳池正等待着他们的到来。
　　“哇．你们看那个!”
　　朝久美子所指的方向望去，映入眼帘的竟是云霄飞车的轨道，而且是建在室内。飞车正载着不断尖叫的乘客在轨道上疾驰。
　　“好棒喔!简直是一座室内游乐园!”
　　“对啊。”
　　“神山同学，我们去游泳吧。”
　　久美子说完便抓着佐间太郎的手，一起到离他们最近的波浪游泳池。两人笑着进入泳池，还彼此泼水闹着玩。天儿看到这个情景，终于像是如释重负般地松了一口气。
　　“好险，看来应该是和好了。”
　　“什么和好?他们怎么了吗?”
　　“啊、没事没事。”
　　天儿笑着回答进一的问题。打死也不能告诉他，佐间太郎被久美子霸王硬上弓的事吧。进一随口应了一声，接着不知从哪里拿出了刨冰。
　　“来，草莓跟哈密瓜，你要吃哪一种?”
　　“我都要!”
　　“真会吃!”
　　天儿一口一口地挖着刨冰，一边叨念着佐间太郎就是不懂得对女孩子体贴，所以才没有女人缘。
　　这样远远望着佐间太郎与久美子，感觉他们俩看起来就像是一对恋人。嬉闹、戏水、顺着远处而来的人造波浪嬉戏、玩累了就坐在泳池边聊天。跟在车站时紧绷的态度简直是判若两人。果然让他们一起投入某件事，就能早点打开心防。
　　“我说天儿，吃这么多冰不会头痛吗?”
　　“当然不会，因为我是天使。”
　　“喔，也对啦。你是穿着天使的泳装没错……”
　　此时，游泳池畔的男性游客发出惊呼。他们四人也好奇地朝众人注目的焦点望去。原来是一名宛若外国模特儿般身材匀称的女性，正摇曳生姿地走过来。
　　“哇!佐间太郎……”
　　“噢!进一……”
　　两人忍不住发出赞叹之声，这才想起旁边还有天儿跟久美子在。
　　模特儿戴着夸张的大草帽以及遮住表情的太阳眼镜，来到他们四个人面前。
　　她身上穿的泳装，布少的像是“沙漠中的绿洲”，面积小的可怜，酥胸露出一大半，仿佛呼之欲出。
　　“玩得开心吗?”
　　女子笑着询问佐间太郎。佐间太郎一时之间还不明白为何这等美女会来搭讪自己，但当他看见站在那名女性身后的少女身影时，终于明白是怎么一回事了。
　　少女身上穿着学校泳装，平坦的胸部位置还用麦克笔写着“神山”。
　　“你是……老姐?”
　　佐间太郎拉高了音调，女子终于摘下太阳眼镜。
　　“佐间太郎，有没有好好跟朋友相处呢?”
　　美佐用着跟家里一百八十度不同的清彻嗓音正经说道。芽芽则是在背后无聊地打呵欠。
　　“请问，你是神山同学的姐姐吗?”
　　“是的。我是佐间太郎的姐姐，美佐。”
　　“啊、我是小森。请多指教。”
　　久美子一看见美佐的泳装就羞红了脸，勉强才挤出声音与美佐打了招呼。但她不知该看哪里，眼神在美佐的脚踝四周游移不定。
　　“天啊!不愧是美佐学姐!您真是太美了!”
　　“谢谢你的夸奖，雾岛同学。”
　　进一的声音传到她的耳里，美佐笑了。此时她的眼中闪烁着小
　　小的彩虹。那道彩虹飘了出来，在进一面前化成七道色彩。这就是女神的吐息·夏日版吧。看见彩虹的一瞬间，进一双脚一软倒在池畔。
　　“哈啊哈啊——好迷人啊!我的眼睛有七彩霓红灯在转。”
　　“真是，男人都是一个样……”
　　天儿看着进一，没好气地说道。佐间太郎则是抓住美佐跟芽芽的手，赶紧离开三人所在的地方。
　　“唉，拜托!你们来干嘛啦!”
　　“咦?我是担心你才来的。别那么不通情理嘛。”
　　“好不容易现在气氛那么好，你们不要来搅局。”
　　真是狗咬吕洞宾，美佐鼓起双颊气愤地说道。
　　“就跟你说我不是来搅什么局的，我是来帮你的，是你的好帮手!”
　　“明明就是来越帮越忙的!你到底明不明白!”
　　“就是不明白啦。也不想想你是靠谁才可以在这里游泳的?还不是因为我，靠的不就是男人用来讨好我的招待券吗!既然是这样就别抱怨。还不快去给我追她去!”
　　佐间太郎抿着嘴唇，深深后悔接受姐姐的帮助。美佐却一脸事不关己的样子，跟芽芽一起走向温水游泳池。
　　“没事吧?美佐姐会不会来打搅你们?”
　　一回到刚才的地方，天儿马上不安地询问佐间太郎。佐间太郎只答了一句：“不知道”，然后就在海滩伞下垂头丧气。
　　“啊……”
　　站在像是被敲出再见全垒打的投手般跪倒在地的佐间太郎旁边的久美子发出一声惊呼，原来她正看着展示在池畔商店的大霜淇淋模型。
　　“久美子!你想吃霜淇淋吗?”
　　“咦?啊、没有啊。”
　　佐间太郎原本想握她的手，但又觉得还不是时候，于是将手缩了回来，然后带着她进入商店。
　　“不要客气，我请你。”
　　付钱给店员后，店员马上挤好一个像云朵般松软厚实的冰淇淋给他。从店员手中接过冰淇淋，佐间太郎顺势将冰淇淋递给显着有些不知所措的久美子。
　　“怎么了?别客气，吃啊。”
　　接过佐间太郎请的冰淇淋，她小声地说：“可是，我吃冰的话会肚子痛……”
　　肠胃不好的女生!好可爱!佐间太郎又开始陷入自己的想像之中，什么弱不禁风的女子就是要像她这样之类的。总之不管久美子说什么或做什么，他都照单全收。
　　“要不然我们分一半好不好?你跟我一人吃一半。”
　　“什么?”
　　佐间太郎的表情瞬间变了。如果他是天儿，此刻头上应该冒出烟来了吧。
　　“分一半?冰淇淋一人吃一半?意思是说，你先吃完，然后我吃，是这样吗?”
　　“啊，抱歉，吃我剩下的东西好像不太干净。”
　　看见他的神色有异，久美子有些难过的闭上眼睛。
　　“不是的，你千万别这么说!一点也不脏!而且还无菌!那你快吃吧，你吃完以后，我会一日气吞下去的!快吃吧!”
　　“哇，神山同学你的吃法真可怕。”
　　久美子说完，秀气地小口吃着冰淇淋。形状像一座小山的白色冰淇淋，正被她一口一口地削去。久美子用舌尖舔了舔嘴角的冰淇淋，似乎觉得很有趣地笑了起来：“哈哈，这样好像有点好笑。好奇怪哦。”
　　“会、会奇怪吗?我可是很认真的。”
　　鼻孔冒出兴奋的气体，佐间太郎从久美子手中接下冰淇淋。
　　啊!矗立在眼前的纯白山脉啊。这座山峰，可不是刚才她的舌头滑过的滑雪场吗。才刚滑过一次的陡峭斜坡，这次要换佐间太郎的舌头来回地滑行了。啊!多么美好的间接接吻。
　　“我要享用了!”
　　“请用。”
　　佐间太郎带着满面笑容，正打算咬下那口冰淇淋。但是，就在这个时候，一声尖叫划开了他与久美子之间的距离。
　　“啊——!他不是佐间太郎吗!”，
　　“啥?”佐间太郎张大嘴巴，往尖叫声的方向望去。发出尖叫的是一名素未谋面的泳装女子，正满脸通红地看着他。
　　“喂、大家快过来，佐间太郎在这里!快来看呀!”
　　女子一招手，一些看似友人的女性也陆续凑了过来，并且同样一脸惊讶地看着佐间太郎。
　　“天啊，真的是佐间太郎本人啊!没想到能在这种地方遇到我心目中的白马王子!我太幸运了!这一定是上辈子烧好香的福报!”
　　听了这一番话，佐间太郎还是一头雾水。不认识的路人仿佛像碰见连续剧录影般兴奋地看着自己，让他不知该作何反应。
　　“神山同学，她们是你的朋友吗?”
　　“不!我根本不认识她们。呃，你是谁啊?”
　　回答了久美子里所当然的疑惑后，佐间太郎干脆直接询问眼前这群像小狗般兴奋得全身发抖的女生们。只是他一开口，就有人发出尖叫，当场晕死过去。然后换旁边的女子高分贝大喊：“呀——!佐间太郎居然跟我说话耶!太幸运了!”
　　“太奸诈了!怎么只有明美，好过分!我也要跟佐间太郎说话!”
　　听见这阵骚动，游泳池畔的所有女性蜂拥而至。而且，一看见佐间太郎，大家都兴奋得不得了，简直像是在路上遇见大明星一样。
　　“佐间太郎!请跟我握手!”
　　“我先来的!请你吻我吧，”
　　“我也要，那就请你摸我的胸部吧!”
　　围住佐间太郎与久美子的女性群，竟然已经超过三十人。久美子被突如其来的阵仗吓到，而下意识地挽着佐间太郎的手。
　　“什么!那个女的碰到佐间太郎的身体了!”
　　“太可恶了!不可饶恕!不过佐间太郎好帅，所以算了，不跟她计较!”
　　一群鬼迷心窍的女人步步逼近，用狮子抓住猎物似的眼神看着他们两人。
　　“搞什么，现在是什么情况?小森同学，你没事吧。”
　　“没、没事……”
　　就在这个时候，最早发现佐间太郎的女子，以一副理所当然的口吻说道：“我们把佐间太郎举起来好不好!像祭典抬神轿一样!”
　　没错!说得对，真是好主意!泳装军团纷纷点头赞同，她们合力将佐间太郎抬起来，抛向空中。
　　“你们在做什么!想对我干嘛!搞清楚，我不是什么神轿!”
　　“那些都不重要!总之现在可喜可贺!佐间太郎万岁!万岁万万岁!”
　　游泳池畔发生了有如棒球比赛获胜的骚动。中间是被抛高的佐间太郎，一副慌乱又不知所措的样子。从远处看见这副景象的天儿与进一，更是一头雾水。
　　“啊?难道又是老姐搞的鬼?”
　　被这群疯狂的粉丝用胸部和臀部顶来顶去的佐间太郎直觉认为是美佐搞的鬼，连忙使用心语与她交谈。
　　“老姐!是你干的好事对吧?搞什么飞机啊!”
　　“哎呀，被你发现啦?”
　　在被举起来往上抛的佐间太郎头上，出现了美佐上半身的立体影像。
　　  “怎么样?被女人抬神轿好玩吗?”
　　  “哪里是抬神轿啊!根本只是把我抛好玩的!”
　　  “咦?是哪个环节出差错了吗……”
　　美佐喃喃自语，一边喝着热带综合果汁，丝毫没有反省的样子。
　　“我不是叫你不要烦我!我要自己努力吗!”
　　“说什么傻话，反正你也不会成功。那女孩，叫久美子是吗?我只是要让她知道你很有女人缘而已。”
　　“太夸张了!这样做一点意义也没有!”
　　的确是做得过火了。不论是多受欢迎的男孩子，也不可能突然被身穿泳装的女性包围，还被抬起来高呼万岁。
　　女性们成为美佐“女神的吐息”之下的牺牲品，而佐间太郎此刻正被这些女子热情地抛在空中。虽然说受到拥戴的感觉还算拉风，但又不知该如何对一旁惊恐观看的久美子做出交代。
　　“立刻给我住手!快停止这一切!”
　　“好端端的干嘛要停，不好意思，再给我一杯芒果汁。”
　　“芒你的头啦!有时间续杯还不如快点给我恢复原状!”
　　“好啦，知道了啦。那我变回来了啊。”
　　美佐的影像轻轻眨了眨眼。接着，方才像妈祖绕境的女信徒们回到现实，纷纷停下动作。而佐间太郎当然就这么摔下游泳池边，还撞到了腰。
　　“咦?我在做什么……”
　　“这家伙是谁……我得赶快回去跟男朋友游泳。”
　　女子们自说自话，全部回到了自己原来所在的地方。只留下佐间太郎跟久美子。佐间太郎慢慢起身，四两拨干金地对久美子说道：“糟糕，认错人还真恐怖!”
　　你认为这样就能蒙混过去吗?佐间太郎。
　　“啊、说的也是。我想神山同学应该也不是。”
　　久美子笑得有些暧昧，她决定赶快忘掉这件事。既然再想下去也不会有结果，不如早点忘了。
　　“不过!霜淇淋掉了。”
　　听久美子一说，他随即低头看着地面。久美子初次滑行过的白色山脉，就这样在游泳池畔发生令人悲痛欲绝的山崩事件。
　　“哇啊啊……啊啊啊!我的霜淇淋!我、我那柔软雪白香甜的霜淇淋——掉了——!”
　　这是一名男高中生不该发出的惨叫。久美子见他这副模样，忍不住掩嘴笑道：“原来神山同学这么喜欢吃霜淇淋喔，那这次就换我请你吧。”
　　不是的，事实不是你想的这样。然而佐间太郎又无法回绝久美子的好意，只好默默舔着一支全新的霜淇淋，明明是大白天，内心却有种被夕阳余晖灼伤的错觉。
　　“对了，我们接下来去那里玩呢?”
　　久美子对着一个人笼罩在黄昏气氛里的佐间太郎说道。视线前方是这个水上乐园最大的泳池。仿照巨大的石头山建造而成，并从山顶延伸出一条滑水道。远远看来，像是一根从山顶蜿蜒而下的巨大水管。滑水道一开始是管状，中间变化成溜滑梯的样子，尾端则是把人抛向泳池的设计。光是站在原地观看的期间，就有不少对情侣尖叫连连的顺着滑水道被抛进了泳池，溅起好大的水花，只见情侣们个个玩得不亦乐乎。
　　“好、好啊。那我们过去那边吧，那边好像很好玩。”
　　“就是啊，看起来很有趣的样子。”
　　佐间太郎跟久美子走向有滑水道的游泳池。山，其实背后有楼梯，整体看来很像纸类加工品的感觉。爬上楼梯，看见天儿跟进一已经先到了。
　　“佐间太郎，你们终于来啦。”
　　天儿说着，走近佐间太郎。
　　“要在这里跟久美子做进一步的接触，知道吗?”
　　“接、接触?怎么做啊。”
　　“像这个样子。”
　　她说完，就从背后抱住进一。
　　“哇!天儿，你做什么?”
　　“我们一起滑水吧，进一。”
　　天儿像小猫般的声音让进一感到一股寒意，但感受到背后她紧紧贴住的身体，表情又逐渐放松下来。天儿像演出双簧似地紧贴着进一。进一感觉到她的胸部、以及下腹部呼吸的起伏。啊!这感觉真是太美妙了。
　　“要下去啦，进一。”
　　紧紧贴住的两人坐在滑水道的起点，直接滑了下去。两人的身影立即消失无踪，只听见此起彼落的尖叫声。声音在滑水道里回荡，顺着水管传到向下窥探究竟的佐间太郎跟久美子的耳中。不久，滑水道的终点飞出纠缠在一起的天儿与进一。不知道他们怎么会滑得这么快，想必滑水道内的滑动速度非常之快吧。被抛入游泳池内的天儿与进一，全身湿淋淋地笑得十分开心。
　　“你看，这样就能跟久美子亲密接触了。”
　　天儿用心语发出讯息给佐间太郎。虽说可以亲密接触，她也不必真的贴那么近吧。就算是示范也不必做到这种程度呀……
　　“神山同学。后面有好多人。”
　　经久美子一说，佐间太郎回头一看，背后的确有不少对情侣正等着他们两入滑下去。佐间太郎只好硬着头皮，站到她身后，想要像天儿一样紧抱住前面的她。
　　但是，他怎么也说不出：“我可以像天儿一样从后面抱你吗?”这样的话来。如果由女生来抱住前面的人还可以接受，但换成男生来做，只会被当成色狼而已。
　　不过话说回来，能够紧贴着她的身体，是何等的幸福哪～那是多少男生梦寐以求的乐园啊——
　　“呃……神山同学。”
　　见佐间太郎犹豫不决，久美子自己主动把身子靠过去，像是倚着情人般将身子靠向站在背后的佐间太郎。
　　“…我会怕，抱紧一点好吗。”   
　　久美子如此说道，等待佐间太郎从背后抱住她。
　　“你再等二十秒。”
　　佐间太郎脱口而出这句话。血气方刚的他，面对女性突然贴着自己的身体，实在难以保持冷静。他稍微离开久美子的身体，大口深呼吸，待心情平静下来之后，才从背后抱住她。只是，在身体亲密接触的瞬间，久美子害羞地娇嗔一声：“啊……”
　　不要叫得那么暖昧!佐间太郎很想如此大喊，但当然无法说出口。一被抱住就发出轻微喘息的久美子，佐间太郎打从心底感到怜爱。
　　“好，要开始滑了哟?”
　　佐间太郎说完，将身子慢慢蹲下来。水流激烈的滑水道入口，两人前后紧靠身体而坐。
　　佐间太郎感到她纤瘦的身子正在颤抖，他全身都能感受到她身体的触感。接着，他慢慢地把重心往前倾。
　　说时迟那时快，两人被卷入猛烈的水流，一下子就滑入水道之中。“哇啊啊啊啊”久美子放声大叫，将佐间太郎的手放在自己胸前。
　　为什么要抓人家的手贴自己的身体，偏偏还是胸部。
　　其实久美子纯粹是因为吓到身体僵硬才会如此，并非真的想让佐间太郎摸她的胸部。
　　“哇啊哇啊，危险!真恐怖!”
　　而佐间太郎也没闲着，即便超快的滑速让他发出惨叫，还是不忘用尽全身去感受久美子的身体。一心多用，可忙得很。
　　“哇啊。”
　　久美子的尖叫回响在整个滑水道。出口应该……近在眼前了才对。可是，滑了许久，却迟迟无法滑出水道口。这个情形应该持续有五分钟了。
　　“神山同学，滑水道有这么长吗?”
　　“一定是因为害怕才会觉得很久。”
　　“是、是这样吗?好可怕哦……”
　　那已经不是单单“觉得”很久而已，事实上已经过了很久。
　　“亲爱的佐间太郎，抱住的感觉很棒吧。”
　　“果真是你！现存又在玩什么把戏!”
　　这次，芽芽帮美佐涂防晒油的影像出现在他们面前。久美子当然看不到，这是只有佐间太郎才能接收到的画面。
　　“我把滑水道变长了。快乐的事越久越好，不是吗?”
　　“长你个头!外面的人看了不会被吓到吗!”
　　从外面看来，滑水道确实越变越长。可是游泳池没有半个人在意这件事，因为美佐施了神力，让他们以为滑水道本来就会越变越长。
　　“神山同学，滑水道怎么那么长!我好怕!”
　　“你没看到久美子吓成这样!快住手!”
　　“我不要——这种东西本来就是要刺激点才好玩!再送你一个好玩的。”
　　语毕，他们身后便传来地震似的轰隆巨响。
　　“神、神山同学!背后有、有洪水!”
　　“怎么可能，一定是你看错了，那是错觉!”
　　然而，诚如久美子所言，背后涌现大洪水。如果被卷入其中，说不定在这里就要打上“全剧终”了。简直就像好莱坞电影里的冒险情节。
　　“洪水!洪水!”
　　久美子惊声尖叫，抱住佐间太郎的身体。美佐见状，笑吟吟地说道：“哎呀，好色。”
　　“还不都是你害的!”
　　“再来一个独家大放送。”   
　　除了轰轰洪水声，接下来又听见隆隆的爆裂声。久美子回头一看，像是见鬼似地惨叫：“岩石?哪来的岩石?”
　　在狭窄的滑水道里，这次出现巨大的岩石朝着他们滚过来。这次实在是做得太过火了，但浮现在眼前的美佐却笑得乐不可支。
　　“超赞的。下次我也来玩玩看。”
　　“哪里赞!这里怎么会冒出岩石!”
　　“那再加个火来助兴好了。”
　　美佐说完，岩石就没来由地燃烧起来。伴随着石油的烧焦味，熊熊燃烧的大石头在背后追赶着他们。久美子已经无力出声，除了害怕还是害怕。
　　“老姐!再这样下去我真的会杀人!快把这些鬼石头跟滑水道都弄掉!”
　　“那么凶干嘛啊、芽芽，胸部也要抹到防晒油哦。”
　　“胸部不必抹!既然这么悠哉，还不快把我们变回来!”
　　“知道啦，那我变回来了。”
　　美佐的影像一消失，眼前马上一片空白。接着感受到被丢入水中的冲击。在美佐的神力消失的瞬间，他们被粗暴地丢入泳池之中。
　　“呜哇啊啊!”
　　佐间太郎觉得脸上好像贴着什么软软的东西。是滑水道的气垫吗?张开眼睛!定睛一瞧，居然是久美子的屁股。
　　“哇啊啊啊啊!”
　　佐间太郎忍不住大叫一声，推开久美子。但下一秒钟，他又觉得自己不该推开久美子，于是拼命追上前去。
　　“对不起，小森同学，你没事吧?”
　　她怎么可能没事。突然被扔进水里的久美子，虚弱无力地浮在水中。佐间太郎一接近，才发现她上半身的泳衣不见了。可能是被丢入水池时的冲击力，让上半身的泳衣不知道飞去哪里了。
　　久美子把身体藏在水里，只露出脸来，丢脸地用手遮住身体，两眼通红地看着佐间太郎。
　　“神山你这个变态!”
　　为什么是我。佐间太郎虽然充满疑惑，但不怪他又能怪谁呢。
　　
　　
　　“再见!”
　　天儿向久美子挥手道再见。久美子大大点头致意后。便快步地消失在车站的人潮当中。
　　“我也要回去了。下礼拜见。”
　　进一也坐上巴士回家。只留下了失意的说不出话的佐间太郎，跟着傻眼的天儿。
　　站在和早上同样的集合地点，不同的是，梦想与希望都破灭了。在那之后，久美子始终没有正眼看过佐间太郎。
　　“佐间太郎，别这么沮丧嘛。”
　　“谁不会沮丧啊!全部都是老姐害的!”
　　面对气呼呼的佐间太郎，天儿也不知该说什么好。
　　“那，你有牵到她的手吗?”
　　“她有主动牵手，但我完全没办法对她做什么。”
　　“这样啊，也算有点进展。”
　　“我根本是倒退了一大步!哇啊啊啊!”
　　佐间太郎抱头大叫。他的心情不是不能理解，但这种失控方式令人难以应对。天儿一副无可奈何地对他伸出手。
　　“好吧，不然这样，虽然你不能牵久美子的手，但可以牵着天儿的手一起回家。怎么样，我很体贴吧。”
　　她一派轻松地笑着。佐间太郎看了看天儿的手，立刻一脸不屑地说：“不要，谁要跟你牵手啊。”
　　“什么嘛!我可是一片好心耶!不要逞强了，快给我牵!”
　　“跟你牵手也没什么值得高兴的!”
　　“别多说了，这么做你心情会好过些的!”
　　天儿说完，硬是紧握住佐间太郎的手。
　　“唔……”
　　“觉得心情平静多了吗?”
　　天儿像是要窥视他的反应似的盯着佐间太郎。为什么会如此呢?诚如天儿所说，佐间太郎觉得心情平复了许多。她的手心传来一种怀念而又触动心灵的触感。
　　回想起来，小时候常一起跟她牵手回家。但现在几乎没有肌肤的接触。到底是从什么时候开始不想再触碰她的呢?
　　而如今，当佐间太郎重新再一次紧握住她的手时，才发现原来觉得她的手是多么的柔软、娇小而温暖。
　　“怎么了?”
　　或许是有些害羞，天儿用手抹抹鼻子。而佐间太郎虽然又想恶言相向，却找不到适当的话语。平常只要有一方心情好，另一方就会口出恶言，找对方吵架。但是这一刻，佐间太郎的心中充满了温柔。
　　“谢谢。”
　　佐间太郎忍不住向天儿道谢。
　　她默默点头，牵着他的手走进车站。
　　“讨厌啦，妈咪也想要去游泳。”
　　一回到家，就看见穿着高腰泳装的妈咪在走廊上走来走去。
　　“在家里穿什么泳衣!”
　　佐间太郎怒喝。妈咪不知从哪里拿出橡胶制的儿童小泳池，开始吹气让泳池膨胀。
　　“呵呵，因为妈咪夏天也想游泳嘛。可是，呼——呼——美佐跟芽芽居然抛下妈咪自己去。哎哟，我要贫血了。”
　　“住手!不要再吹了!”
　　妈咪手上拿着橡胶水管，然后把水注入池子里。可能是等不及了．她在水深只有数公分的池子里游了起来。
　　“呜!讨厌!妈咪好难过!佐间太郎这个不孝子!一定是跟那个不要脸的女人一起去!气死我了!可恶——!”
　　“老妈你冷静点，冷静一下!”
　　“仰式!”
　　“你的胸部变得跟葫芦岛一样了!”
　　“要吸吗?”
　　“谁要吸啊!”   
　　看着这种情景，天儿微笑以对。这是神山家时常上演的戏码。这种“脱轨的戏码”我已经受够了!佐间太郎在心底暗暗想着。
　　
　　
　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—