　　
　　
　　第五章神样家族
　　
　　
　　
　　
　　神山佐间太郎曾经是神的儿子，现在则是一名凡人。
　　睁开眼睛，全身有种莫名的酸痛感。他想起身，脖子却像落枕似地疼地不得了。从出生到现在，从未体会到身体不舒服的感觉，不料变成人类之后却是这副德性。
　　“算了，人类就是这样。”
　　佐间太郎看了一眼闹钟。发现时针已经指向十一点。
　　“哇啊，怎么没人叫我起床!”
　　他慌张地从床上眺起来，打开衣柜想找制服换上，但他连自己的制服放在哪里都不知道。好不容易找到了，制服却是皱巴巴的，应该是随便塞进柜子里才会这样。如果天儿在的话，绝对不会让这种事发生。她一定会把衣服烫过，仔细摺好。可是现在没时间抱怨了，他披着上衣，急忙跑下楼。
　　“哇啊啊啊!”
　　一个不小心失去平衡，佐间太郎滑倒跌下楼梯。身体撞到地板的部位像是被火烧伤似的疼痛难耐。可恶，不过跑快了点，怎么会跌成这样。
　　  “一大早吵什么吵!”
　　抬头一看，是妈咪。但她的脸上已失去往日的笑容，眼神冷漠，表情僵硬。
　　“你小声一点!不要吵我看电视。”
　　“啊、对不起。那个，早餐呢?”
　　被佐间太郎一问，妈咪不耐烦地回答：“你以为现在几点了，哪来的早餐。快去上学!”
　　的确已经超过吃早餐的时间，但也不必用这么凶的语气说话吧。
　　“对了，天儿呢?她先走了吗?”
　　“天儿?”
　　妈咪不悦地重复他的话。
　　“谁是天儿啊。你在做白日梦不成?我们家只有你这个没出息的儿子和糊涂老爸、美佐跟芽芽而已。哪里冒出来天儿这个人?”
　　面对态度一百八十度大转变的妈咪，佐间太郎一时目瞪口呆。跟自己过去的生活对照之下，世界居然变得这么不同。认真一想，以前几乎不曾主动开口跟妈咪说话，全都是妈咪来跟自己进行交流，结果造成了她现在冷漠的态度。
　　简直就像置身在平行世界一般。
　　“昨天你爸也没回家，我快烦死了!不要再乱讲话!”
　　佐间太郎无言以对。总之先去学校就对了，这样一来就能明白了。
　　从玄关走到大马路上，他才发觉腹部不适。裤子的腰带并没有系得很紧，刚才从楼梯滚下来的时候，应该只有伤到腰部才对。
　　“难道……这是饥饿感?”
　　“咕噜”，肚子发出奇怪的声音。以前听过这种声音，但并不知道饥饿会是如此痛苦。他开始全身无力，感觉很不舒服。
　　“搞什么，我快饿死了……”
　　即便肚子饿得咕噜叫，佐间太郎还是用尽全力跑到学校。途中频频碰上红灯，令他停下脚步，然而过去他从未意识到红绿灯的存在。
　　就读的学校耸立在高台上。他汗流浃背地跑上通往校门的斜坡，没想到斜坡居然会让脚酸得不像自己的脚。过去走起来毫不犹豫的道路，如今却像永无止境的阶梯般。
　　他的喉咙干渴，口中渗出血的味道。吐出混着血味的唾液后，接着又是一阵腹痛感袭击而来，想必是过度运动所造成的疼痛吧。
　　佐间太郎上气不接下气，呼吸变得异常急促。
　　炎热的太阳无情地照在死命奔跑的他身上。
　　终于到达校门，他在校园里步履蹒跚地走着。走廊上擦身而过的学生都用奇怪的眼神看着他。进入教室后，正好是休息时间，大家各聊各的，没人理会迟到的佐间太郎。
　　“早安……”
　　干涸的喉咙痛得要命。他勉强挤出一句招呼声，却没有半个人回应。
　　别放在心上，这种事不算什么。因为我已经变成人类，本来就知道会碰到不顺心的事。
　　佐间太郎坐在自己的位子上，呼吸终于缓和下来。
　　“天儿，你……”
　　他下意识地对着空气说话。原来，他的座位旁边没有桌子，只空留一个桌子大小的空位，对面就看得见窗户。燥热的空气吹着窗帘，蝉声听来使人心烦。他想要开口说话的对象，在他的生活里蒸发了。佐间太郎感到、头好重，将脸埋在桌上。
　　“早安。”
　　趴着的脸抬头一看，是进一。他的脸上有着跟平常一样的笑容。
　　“进一!进一!”
　　“哇，你怎么了?喂!”
　　佐间太郎猛然抱住进一，他有些伤脑筋地笑了。
　　“你怎么一身是汗?发生什么事了?”
　　“我问你，你知道坐在我旁边的天儿吗?还是天儿转到隔壁班了？”
　　“谁是天儿?你旁边一直都没人坐啊。”
　　谁想坐在你这个自私鬼旁边，进一心里想着。这小子总以为别人帮忙他是理所当然的，连一句谢谢都不曾说过。一直以来好心跟他做朋友，但现在也懒得理他了。看样子他是因为中暑而神智不清了吧。
　　“那，小森呢?”
　　“你要找久美子吗?”
　　从进一的背后看见了久美子的身影，她用清澈的声音叫了声“进一”。
　　“抱歉，她在叫我。”
　　进一转身离开，坐在久美子旁边的座位，和她状似亲密地交谈，还指着佐间太郎相视而笑。
　　“怎么会这样……到底出了什么问题。”
　　佐间太郎终于领悟到过去的一切都是广大的神力。在自己不知道的地方，也充满神的奇迹。甚至，要说他眼见的所有事物，过去都仰赖着神力的加持也不为过。
　　的确，佐间太郎一直认为这些都是理所当然的。带着笑容交谈的朋友、体贴的家人、奔跑、走路、呼吸、生活。
　　曾经以为这些事物都应当一直存在、重复，直到老死。但是当自己变成人类，这一切全都在一瞬间消失了。仿佛印证着佐间太郎过去的生活本身就是一种奇迹般，现在的他成了一个什么都办不到的人类。
　　他陷入了一种孤伶伶的错觉之中。一如往常的朋友、一如往常的家人、一如往常的世界。但此刻，全都变了。
　　然而事实上，改变的却是佐间太郎自己。
　　“我是不会认输的。”
　　他低声说道，朝久美子走去。虽然中途踢到桌子，差点跌倒，但还是勉强维持平衡，终于走到久美子的面前。
　　“小森．我有话想跟你说。”
　　“神山同学，有什么事吗?”
　　“现在不方便说，等一下你到体育馆后门。”
　　久美子觉得很奇怪地笑了。为什么非去体育馆后门不可？在这里难道不能说吗?直说就好了，想对我说什么就直接说嘛。
　　“不好意思，我有很重要的话要跟你说，待会见。”
　　佐间太郎说完，拖着疼痛的脚回到自己的位子上。
　　进一跟久美子仿佛忘记佐间太郎来过似的，开心地继续刚才的对诂。
　　上课时，佐间太郎数度被老师扔粉笔。因为他频频打瞌睡，还有肚子咕噜叫。但他还是认真地上课，尽管完全不懂黑板上数字的意思。
　　放学以后，他在体育馆后门等待久美子的出现。由于没有约好明确时间，他等了两小时以上，但依旧继续等待。
　　终于盼到久美子的身影，她正在跟别人用手机聊天。对话内容是他完全不能理解的语汇，听起来像是遥远异国的广播节目。
　　“为什么把我叫到这里来?”
　　收起手机天线，她问道。佐间太郎稍稍深呼吸了一下。
　　“有件事，这么问你可能有些唐突。”
　　“嗯。”
　　佐间太郎想把迄今为止的想法全部向久美子倾诉。但他不知该如何说明，只觉得内心不安、寂寞，想逃离这个世界。现在的他终于发现，向来支撑着他的精神支柱已经不见了。
　　“小森，我问你。”
　　“什么?”
　　她直视着佐间太郎。
　　“你知道天儿吗?”
　　“那是谁?卡通人物的名字吗?”
　　说完以后还补上一句：“超炫的。”久美子笑了，佐间太郎也跟着露出一丝笑容。
　　“不是卡通人物。她是一直跟我在一起的女生，还坐在我旁边，你真的不知道?”
　　“坐你旁边?我不知道，我们学校有这个人吗?”
　　“这样啊，我知道了。”
　　为什么我会问她天儿的事?佐间太郎不明白自己的心意。她不在了，自己才能自由自在不是吗?之前总是黏在一起的时侯，不是嫌她罗嗦吗?现在可以自由不受约束，想说什么就说什么，但自己为何会向久美子问起天儿的事呢?
　　“还有话要说吗?”
　　久美子用手指比了手腕。她没有戴表，不过佐间太郎看得出来那是赶时间的手势。
　　“谢谢你，再见。”
　　“再见。如果你觉得太累，最好去医院看一下。”
　　她说完。便忙碌地边走边打简讯。久美子即使是独自一人也似乎跟谁有所联系。虽然跟她在一起，佐间太郎却觉得他们处在不同的世界。
　　[[IMG,3bfb272167e2848daeded0b5d8601fc2,331,500,56833]]
　　“对了，说不定老姐会知道天儿的下落。”
　　佐间太郎试着用心语交谈。
　　“姐，你知道天儿去哪了吗?”
　　然而，不管呼叫几次都没有回应。
　　“芽芽，你应该知道吧?天儿啊，你告诉我天儿现在人在哪里？”
　　他在空无一人的体育馆后门持续着心灵对话。
　　“老爹，你一定躲在什么地方看我吧?你不是在监视着我的生活吗?我可是神的儿子!不能出一点差错的。老爹！你快回答我啊，我叫你快同答我!”
　　佐间太郎乱抓头发，猛跺脚。他用粉笔在地上拉出笔直的白线，在心中热烈呼喊着。
　　“老妈，早上是我不对，我是跟你闹着玩的，明天我一定会准时起床，你回答我一声，好不好!你听得见我吧!不要跟我开这种玩笑!我可以跟你亲亲!像小时候一样喝你的奶!哈哈!这样好像太变态了。老妈，快回应我啊!”
　　粉笔越来越短，手都快抓不住了。
　　“天儿!你在哪里听我说话?让我们跟以前一样在一起!这样我就有勇气向久美子告白，说不定她就能知道我的心意了!”
　　粉笔已经短到握不住，手指碰到了柏油路面。白线越来越细微，最后消失了。
　　“谁都好，快回我话啊!你们快跟我说话!”
　　白色粉笔已经用尽。他只能用手指划过地面，自然不会留下任何痕迹，只是继续用指尖顶着地面。
　　他的声音再也无法传到任何人的心底。
　　
　　
　　有家归不得。
　　并没有特别理由，只是觉得不想回去。他如此对自己说着。
　　直到太阳西下，佐间太郎都坐在件宅区公园里的秋千上，此刻的他早巳饿得两眼发昏。难道从今以后，每天都要过着这种日子吗?变成人类，拥有自由，就是像现在这个样子吗?
　　佐间太郎轻轻摇晃着秋千，恍惚地观望着四周景色。
　　“便利商店有卖吃的吧。”
　　他喃喃自语着，掏出口袋里的东西，里面有一本破烂的学生手册，以及从未用过的脚踏车钥匙，口袋里没有零钱。不习惯带钱包出门的他，已经无计可施。但他依旧不死心地翻着口袋，结果翻出了一个金属制的小饰品。
　　“这是……”
　　那是他送给天儿的钥匙圈，表面刻着“LOVE”的字样。翻过面来，有一道用麦克笔书写的痕迹，它仿佛失落在遥远的过去，看不出上头的字迹。
　　佐间太郎起身走到公园角落的自动贩卖机，想从退币口挖出东西。果汁贩卖机找不到任何东西，倒是从香烟贩卖机找到两枚百圆硬币。他翕着硬币到便利商店买了加蛋的三明治，只找回了二十日圆。走回公园，坐在原来的秋千上，打开三明治的包装。
　　那一刻他发觉，小公园里的秋千才是属于自己的居所。他咬了一口三明治，美乃滋跟配料有一种油腻粗糙的口感，但他还是拼命塞进嘴里，填饱饿扁的肚子。他舔去手指上的面包屑，才发觉自己哭了。究竟是何时?我从什么时候开始哭的?难道刚才去便利商店的时候就已经掉泪了?要是这样就丢脸死了。“对，打电话回家好了。”
　　虽然离家里没几步路，他还是决定在回家之前先拨一通电话。走进电话亭，拼命回想家里的电话号码，终于听到了接通的铃声。
　　“这里是神山家。”
　　“老妈，我现在要回家了。”
　　“你喔，这么晚才回来，晚饭没你的份了。”
　　  “我知道。对了，姐呢?”
　　  “美佐去男朋友家。芽芽去补习，还没回来。只有你闲着没事到处乱晃，快去交个漂亮的女朋友吧。”
　　“天儿呢?”
　　话筒的另一端传来屏住气息的声音。
　　“那个天使天儿去哪了?就是头发乱乱、翘翘的、个子小小的、爱摆架子的那个天儿啊!老妈，求你别再跟我开玩笑了，我很清楚，天儿她不可能凭白无故消失的!”
　　“天使啊。”
　　妈咪吸了一口气说道：“如果世上有天使，我还真想看看。就算真的有，人也看不见吧?人只能看得见人，不然你就是见鬼了。你说的天儿，现在应该在天堂吧?”
　　“咔喳”，他一把挂断电话。不知为何心中充满后悔，当原本视为理所当然的事物消失之时，竟是如此的无所适从。若是如此，那我变成人类的意义何在?
　　“神山同学?”
　　电话亭外面传来人声，是久美子。
　　“怎么这个时间还在这里?散步吗?真诡异。”
　　她手上牵着狗链，狗链的另一头系着一只迷你腊肠狗。腊肠狗一见到佐间太郎，发出“呜呜”的低吟。
　　“我想大概不是散步吧，瞧你孤单一人。”
　　久美子指的散步应该是溜狗的意思吧。
　　“你从中午就不对劲，现在变得更怪。我看看你的眼睛。”
　　久美子用手指压着佐间太郎的下眼皮，然后好像明白什么似地。对着她的腊肠狗说：“神山同学的脸好怪喔。眼睛看来没有异常，怎么人会变得这么怪呢?”
　　腊肠狗像是听懂人话似的点头，真是怪了。
　　“难道是因为那个天儿?你中午说的那个人?”
　　“算了，别再提这件事了。”
　　“也对，这样也好，我以为你脑子烧坏了。”
　　久美子看也不看佐间太郎，只是一直对着狗说话，或许是气氛有点僵吧。
　　“对了，明天我就要跟这个地方‘莎哟拉拉’了。虽然要跟进一分开有点难过，不过这也是没办法的事，反正就像有期限的短期交往一样。”
　　“这样啊。”
　　“明天下午三点吃点心的时间，我会搭新干线去大阪。后会有期了。”
　　她站起身，牵着狗走出公园。
　　“对了，还是跟你照会一下好了，虽然时间很短，这段日子多亏你的照顾。但我想我们不会再见面了，我先走了。”
　　她像是转身丢下一句话似地说完就走，佐间太郎不知该如何应对。
　　回到家里，电灯全都关了，一片漆黑。无意间走到天儿的房间，那里已经成了仓库。房间里有一股霉味，看不出有人住过的样子。该跟久美子说什么才好?我一直很喜欢你，但失去了最重要的人以后我才明白她的可贵。虽然对你过意不去，但这是我最真实的感受。
　　说出口的话，只能空虚地回响在无人的角落。心这种东西，我拥有它吗?无法与他人交流的心．还算是心吗?
　　佐间太郎回到自己的房间。穿着制服倒头就睡。
　　隔天早上，他在闹钟响之前就醒来了。不敢跟家人打照面。选择刻意避开，却还是碰上美佐跟芽芽。美佐在洗脸台的镜子前专注地吹头发。还没靠近她，刺鼻的香水味就先扑鼻而来。
　　“老姐你昨晚去哪了?”
　　“男朋友。”
　　说完她开始修剪涂着厚厚指甲油的指甲。佐间太郎放弃洗脸，走向玄关，看见芽芽正在认真的穿鞋子。
　　“哥，我要出门了。妈妈在睡觉，不要吵醒她喔。”
　　“你等一下!”
　　“干嘛?怎么了?”
　　芽芽的运动鞋穿反了，而且鞋带绑得乱七八糟。
　　“你为什么不会绑鞋带?”
　　
　　
　　佐间太郎帮妹妹脱下鞋子，重新绑鞋带。
　　“先是这边，然后再这样绑过来，换右边。
　　“右边是哪边?”
　　“拿筷子那只手。”
　　“对喔!拿筷子的手!哈哈哈。”
　　目送背着大书包的芽芽出门后，他也上学去了。
　　久美子的座位空无一人。她今天搬家，不会出现也是理所当然的。同学们谈论着昨天欢送会的事，看来佐间太郎在体育馆后门等待久美子之时，教室里正在举办久美子的欢送会。上课钟声响起，班主任走进教室，说道：“神山，你昨天为什么不来欢送会?久美子很舍不得你呢。”但佐间太郎心知肚明，久美子一点也不会舍不得他。
　　课一节一节地过去了。今天三点她就要离开这里，但那又如何，就算向她告白，又能改变什么呢。与其告白被拒绝，还不如把思绪藏在心底。
　　“佐间太郎，你就是这么驼鸟。”
　　他学着天儿的语气说道。老师看了佐间太郎一眼，不发一语地继续上课。闷热的夏日南风围绕着佐间太郎。他打了一个大呵欠。无意间摸到口袋里的东西，是一个小小的钥匙圈。
　　天儿。
　　如果天儿在的话，她一定会骂我在搞什么鬼，明明自由了，还在扰豫什么。可是，现在没有人会在意他。再也没有人去责骂只会虚渡光阴，裹足不前的他了。
　　佐间太郎拿出钥匙圈，放在窗台上。他什么也不想，直接将它放在窗框上。钥匙圈沐浴在阳光下闪闪发光。他觉得刺眼，想用手遮住光亮，钥匙圈却不慎从窗口落下。
　　眼前的光景，从佐间太郎的眼里看来就像是慢动作播放，自己跟天儿相处过的唯一证明变得越来越小，最后像是被吸入地面似的消失了。
　　一切都完了，他心想。再也没有东西可以连结到过去的世界了。
　　倘若现在下楼去找，或许能找得着吧。但他与天儿之间的连结根本毋须去找寻，因为它一直都在，从未消失。所以，找了也是枉然。
　　此时，快要掉落地面的钥匙圈发出最后一道光芒。或许是正好受到阳光反射，就像一种暗号，徽弱的光芒投入佐间太郎的眼中。接着，校园里的洒水器一同喷出水来。
　　操场上正好有学生在上体育课。踢足球的学生们淋得一身是水。
　　这一切就像是天儿给佐间太郎的暗号般。他仿佛听见头顶冒烟的她传来的声音：“你有空发呆还不赶快给我出去!不管有没有要说的话，都要表白出来!不然就枉费你辛苦变成人类了!”
　　佐间太郎“沙”的一声站了起来，连椅子都倒在地上。全班同学跟老师都屏息注视着他。
　　“对不起，我要请假回家!”
　　他一说完就跑了出去。跑过教室、走廊、满地是水的操场，从校门跑到车站。到了菊本车站后，他连滚带爬地冲进车箱。月台正在广播要乘客注意上下车安全，但他忙着调整呼吸，哪管得了这么多。
　　到东京车站还有很多时间。就算现在不知道该说什么，也一定要向她表明心意。
　　宛如回应佐间太郎的心境般，电车行驶了。之后他在新宿换车，改搭山手线到东京车站。其实搭中央线比较快，但他为了争取让心情平稳的时间，特意选择较慢的路线。
　　然而，越接近东京车站，他的心情越乱。告白是要告白什么？我到底算什么?今后该怎么办才好?
　　心里充满无来由的不安，连呼吸都变得困难。
　　回过神来，发现电车已经抵达东京车站。现在只要下车，在新干线的月台上等候，久美子就会来到。
　　但他却动也不动。不是动不了，而是不想移动。
　　车门关上，电车又带着他回到了新宿。
　　出了菊本站，他叹了一口气。不是说要独立、不要说要自由吗?到头来自己也只有这点本事。
　　佐间太郎什么也不想了，他摇摇晃晃地走回住宅区。
　　走着走着，来到一家商店的门口。那是曾经跟天儿一起来过的天使专卖店。当时店门是关着的，现在，小小的门上挂着营业中的牌子。佐间太郎像是被吸进去似的往店内走去。那是一扇木制的、很小很小的门，他慢慢推开那扇门。
　　开门声响，迎面而来的满是怀念的味道。店里传出女性“欢迎光临”的招呼声，她似乎在整理商品，里头传来卷纸跟叠起纸箱的声音。
　　狭小的店面堆满天使商品。佐间太郎小心翼翼地环视店内，店里的面积跟他的房间差不多大非常狭窄，跨大步走个五步就会撞到墙壁。但是对于当下的他，这里就像他的栖身之处一样舒畅自在，充满着似曾相识又亲蜜的温暖。
　　“同学，要送女朋友礼物吗?”
　　背后传来声音，佐间太郎不想跟人说话，于是头也不回，随口回了一句：“嗯，差不多。”
　　“只是差不多吗?那由我来帮你挑选好了。每件都是世上独一无二的手工制品。如果你喜欢的话，免费送你也行。我就是这样随性，真是糟糕。”
　　店员哈哈大笑。她的声音带点成熟，应该比佐间太郎略为年长，那是一种无法让人讨厌的语调。
　　“不是女朋友，只是喜欢的人，应该是。不过，我自己也不懂。”
　　佐间太郎居然对她倾诉心声，坦率得连自己都惊讶。
　　“什么意思?你不是喜欢她吗?”
　　原本在整理物品的声响停了下来。
　　“我有一个很要好的朋友。但是，发生了一些事，现在见不到她了。”
　　“结果发现她比你原本喜欢的女生还重要是吗?”
　　“……老实说，我不知道。我真的喜欢那个女生，也很想要跟她谈恋爱。但是那个朋友……也不是朋友啦，反正我也很在乎那个人就是了。”
　　“你劈腿!”
　　“锵!”脑袋受到一击，店员敲了佐间太郎的头。世上居然有殴打顾客的店员，但并不让佐间太郎觉得讨厌。
　　“怎么可以劈腿!这样不行喔。”
　　佐间太郎回头一看，的确是一个年纪较长的女生站在那边。剪得乱乱的一头短发，外翘得很可爱。
　　“怎么?你哭了?”
　　听她这么一说，佐间太郎才发现自己哭了。
　　“怎么这样就哭了!很痛吗?我是不是太用力了?”
　　“不是的，不是因为痛，而是有种熟悉感。”
　　店员一脸不可思议地皱眉，接着哈哈大笑。
　　“在说什么啊。你好怪，真是个怪人，像个傻瓜一样。”
　　“不是像傻瓜，我就是傻瓜。”
　　“嘻嘻，真的有够怪。告诉我吧，你的故事。”
　　店员钻到店后面，带回两瓶罐装咖啡。
　　“怪人有怪事，我还挺有兴趣的。”
　　佐间太郎接下她丢过来的咖啡，脸上露出腼腆的笑容。
　　
　　
　　“好像——有点复杂耶?这个故事。”
　　她边说边用脏掉的围裙擦手。其实她的手并不脏，但这似乎是她的习惯。围裙上写着“天使小铺咪·拉·库”。
　　“以为喜欢的人其实并没有这么喜欢，不当一回事的人其实很在乎，是这个意思吗?”
　　“我正值青春期，感情这种事还蛮难懂的。”
　　“真的很难懂呢，这下可麻烦了。”
　　一口喝完咖啡，她又笑了。
　　“而且还被家人冷落?”
　　“其实这是我原本的愿望。该怎么说，我过去被宠过头了，但是又不懂得感谢，应该说是失去才知道珍惜吧。”
　　佐间太郎也喝了咖啡，有点难为情地笑了出来。忽然觉得心情好像变得轻松些了。
　　“不过那个女生要搬去大阪了不是吗?不向她表白，这样好吗?”
　　“我不晓得该跟她说什么。”
　　“你是男人吧!是男人就要有担当!”
　　“无所谓，反正没人会在乎我的心情。”
　　“笨蛋。”
　　店员突然疾言厉色起来。听到这个声音，佐间太郎突然想起天儿，心好像又纠结在一块，不由得感到一阵心痛。
　　“这怎么行，你一定要向她表明心意，一直堆在心里会发臭的，最后你会觉得一切都没希望了。”
　　她恢复到原本轻松的语气。天儿的身影跟她渐渐重叠在一起。
　　“店员姐姐，你真像我在意的那个人。”
　　“这是什么话?你这在跟我告白吗?就算这样我也不会送东西给你的。”
　　一切都变得好怪，就像天儿回来了似的。不，天儿应该不会说这种话。但不知怎么的，就是会忍不住想起她。
　　“我啊，以前也有一个喜欢的人。打从出生以来，真心爱过的只有他一人。”
　　她怀念似的说着。佐间太郎想继续听下去，便沉默不语。
　　“不说了，其实也没什么大不了。不过我可以告诉你！我为什么喜欢上他。”
　　“请告诉我。”
　　“真的吗?那就来听姐姐说故事喔，不过应该会是个很长的故事。”
　　“没关系，我洗耳恭听。”
　　两人莫名地笑了起来。她拿起咖啡空罐堵住嘴巴，强忍住笑意，接着便娓娓道来：“记得那时候，我常跟他一起玩办家家酒。当时我扮新娘，他啊，还学大人说什么‘我爱你’，一副真有其事的样子。可是当他对我说喜欢我的时候，我羞红了脸，真的，就像头顶要冒烟似的满脸通红。我打从心底明白，我真的喜欢他。但我从未说过。也说不出口。不知道为什么，总觉得一说出口就完了。或许因为那时年纪小吧?不过，可能也不只是这个原因。无论如何，这些都已经过去了，再也无法回头，现在我们也已经分道扬镖。好了，说完了。”
　　佐间太郎感到心痛。他想起，以前也曾经跟天儿一起玩办家家酒，从那之后她的头顶就开始冒烟。
　　“老实说，我很后悔。如果当时能说出口就好了，所以现在我才会对你说这一番话。不管你是怎么想的，都一定要告诉她，让对方知道你的心意。只是默默喜欢谁不会呢，但这最终只是自我满足，没有出口。你要像跟她的心对话一样，明白而慎重地传达你的心意。去告白吧。就这么办!懂吗?”
　　佐间太郎一时之间无法接话，因为他从不认为能把自己的想法及话语传达给别人。
　　“我的声音传不进任何人的心里，再也不会有人听见我的声音了。”
　　“别乱说，你太夸张了吧?”
　　“我没有夸张，老爹老妈、还有姐姐、甚至芽芽也…还有她，连她也听不见我的声音。”
　　店员眯起眼睛，摸着佐间太郎的头。就像之前佐间太郎对天儿一样。
　　“别担心。我听得见你的声音。你的悲伤、你的寂寞，我全都听见了。我的心真实地感受到你的思绪。”
　　她温柔地抱着佐间太郎，一双手好像永远不会分开似地紧紧抱住他。
　　“你只是陷在自以为孤单的情境里，仔细想想，平常都是谁在分享你的心情，聆听你的声音呢?快想起来……”
　　听她这么说，佐间太郎不自觉地流下眼泪，他不明白自己怎么会毫无来由地哭了。佐间太郎也深深地拥紧她。
　　“现在，我愿意分担你的一切感情。深深切切，一丁点也不放过。所以，你别哭了，男儿有泪不轻弹呀。”
　　“是，我是男人。但是也有想哭的时候啊。”
　　“哈哈，我懂我懂。可是不知道为什么，看你哭泣，我也跟着想哭了。”她真的流下了几滴眼泪。
　　“那我们走吧。”
　　她站起身。
　　“走?去哪?”
　　“去找那个要去大阪的女生。还赶得上她搭的新干线吧？”
　　“赶是可能赶得上，但时间很紧迫。”
　　“那就走吧。只要有一丝可能性，是男人就不该放弃。”
　　她从小小的收银台后面拿出两个安全帽，一个自己用，一个给佐间太郎。
　　“怎么说呢，人一旦长大，就变得不太会害躁了。小时候，‘喜欢’说小出口，还为此焦虑不已!像个小傻瓜似的。话说回来这种心情真可爱。不过，长大以后也是会有说不出口的时候啦。我虽然是成年人，但其实跟你的年纪也没差多少，有句话现在才敢对你说。其实你很像我初恋的那个人。那时真的好喜欢他，可是却从未说出口，就像把珍贵的东西藏在百宝箱一样，只是深藏在心里。现在的我就能坦然说出口了，像是我其实还不讨厌你。喔，不对。这种说法太没胆了，应该说你其实是我喜欢的型。哈哈哈，跟你说这么多也于事无补。大概是我没有把你当成外人吧。啊，对了。”
　　她一个人滔滔不绝的说了一长串，然后从橱窗里拿出小小的音乐盒。
　　“这个给你，送给你最珍惜的人吧。”
　　“不行，我不能收下。”
　　“傻瓜，送给你就收吧。”
　　她“呵呵”地笑了。佐间太郎打开音乐盒，中间出现一个小小的天使娃娃，娃娃随着飘忽不定的旋律翩然起舞。
　　那个天使娃娃像极了天儿。不!简直就像是以天儿为模特儿做出来的。佐间太郎一看到娃娃，又快哭了。
　　“有时间哭还不如赶快行动!快冲快冲!”
　　他默默点头，将音乐盒收进口袋深处。
　　
　　
　　在店外，店员跨上摩托车．
　　“准备好了吗?对了，这台叫做TZR250。”
　　“没人问你这个。”
　　“是喔。没关系，你还有精神回嘴，我就放心了。”
　　坐在她的身后，闻到一股混着油跟甜甜香气的味道。引擎发动的低声，传向佐间太郎的身体。
　　“最后我再告诉你一件关于那个人的事。他从来没有送过我什么，但是他曾给过我一个礼物。”
　　“是钥匙圈吗?”
　　“啊!你怎么知道?就是车钥匙上的钥匙圈。”
　　佐间太郎似乎明白了，但又似懂非懂，总之，他隐约察觉到究竟是怎么一回事了。他感觉到扭曲的两个世界开始衔接起来。
　　牢牢挂在车钥匙上的钥匙圈，表面刻有“LOVE”的字样，背后则是用麦克笔潦草地写着“这是最爱的你送给我的。耶——!”。
　　“那我要飘啦!马赫哟、马赫。这台车可以飙出马赫速喔，不骗你。”
　　“了解!那就万事拜托了!”
　　“收到!那就READY……”
　　“啊，对了!”
　　突然大叫的佐间太郎把店员吓了一跳。
　　“什么啦?害我音速飙不出来了，都怪你没事乱叫！”
　　“你不必顾店吗?不做生意行吗?”
　　她用眼神示意他看门上的牌子，不知何时已经变成“准备中”了。
　　“时间还剩下二十分钟?可能赶不上，不过还是要杀过去。”
　　“可是，你居然把店丢下不管……”
　　“没关系啦，反正已经……不说这个了，我们冲吧!马赫!”
　　摩托车仿佛爆炸似的，发动声震耳欲聋，然后真的以惊人的速度发动了。
　　“我的妈呀!”
　　佐间太郎怕被摔下去，紧紧抱住她的背后。他从来不知道摩托车可以快成这样。
　　“还不够看呢!我要用惊人的速度飞越世田谷区的狭小巷弄!哟!”
　　最后的“哟”意义不明。他虽然想问，但现在不是问这个的时候。正如她所言，行车速度快得像是周围的景色都被抛在身后了。
　　“好厉害，我们好像飞起来了?”
　　“怎么可能飞，飞不起来啦。让我带你去东京车站!”
　　她的蓝色摩托车，随风飞驰，穿梭在大街小巷。佐间太郎感受到迎面而来的风，忍不住叫出声。
　　“今天路况很好，完全没碰到红灯，你运气真好!”
　　车速已经快得让佐间太郎看不清风景。红绿灯全变成黑色，路标也混浊成紫色。唯有抬头仰望的天空，还是一片无边无际的深蓝色。
　　然而时钟的指针比车速更快速的前进。佐间太郎好不容易看了一下手表，只剩十分不到了，离目的地却还有一半以上的路程。但他的心里却出奇地没有焦虑。一想到现在好像可以飞到任何地方，他就感到无比的舒畅。
　　“转弯!再一个转弯!不要掉下来啊!”
　　每逢转弯，车身倾斜得脸好像都要变型似的。几乎要贴近地面，再回到原来的姿势。世界上竟然有这么刺激的交通工具。他好不容易张开口，勉强喊出声来：“飞了，真的要飞了!”
　　“我说过不可能的啦。”
　　身体习惯速度之后，只留下快感。像是要抛掉过去的自己与全部的烦恼般，车子持续加速行进。
　　“还有三分钟……这样根本来不及。好，最后冲刺!锵锵!马赫全速前进!”
　　佐间太郎的位置看不见时速器，但现在的时速想必十分惊人。
　　“不要担心。我很遵守交通规则的。”
　　骗人，根本是鬼扯。地球上没有这种鼓励飙车的法律。
　　摩托车发出声响，以超乎常理的速度飞向久美子身边。
　　时针早已超过三点，他们才抵达东京车站。早就过了新干线的发车时间，但这并不是问题。
　　店员摘下安全帽，擦去额头上的汗水。
　　“啊～感觉很棒吧。就算赶不上，至少你来过。”
　　“嗯。觉得心情轻松多了。”
　　佐间太郎戴着安全帽笑了，那是发自内心的笑容。
　　“但是呢，姐姐我对于这个结果并不满意，遵守交通规则一点用也没有。好啦，我们回去了。”
　　“为什么?”
　　他下了摩托车，惊讶地问道。为什么要回去？
　　“这还用问，因为我们赶不上啦。二十分钟前就发车了，难道你想去追新干线不成?”
　　“对。”
　　“你……真的?”
　　“那你坐后座，我来骑车。”
　　他将店员拉开，理所当然地跨上前座。
　　“我告诉你，这可是我的爱车。问题是你到底有没有驾照?”
　　“当然有啊!刚刚考取的。”
　　骗人，根本是鬼扯。地球上没有这种隔空发照的驾照。
　　“那，出发!”
　　佐间太郎大喝一声。明知一定赶不上新干线，但为了让他心情好过些，她还是把前座让给他。不过话说回来，她可不想连人带车变成一堆废铁。
　　“我要音速前进啦，店员姐姐。”
　　“没问题，不论要飞上天还是去哪里都行。”
　　“GO!”
　　“砰!”的一声，摩托车这次真的爆炸了。那一刻，他们瞬间浮上了天际。
　　“哇!你冲太快了!到底在哪里学骑车的!”
　　“刚才看你学的，还有阿贯!”
　　“你在后座怎么学啊，又看不到!阿贯又是谁啊!”
　　她抱住佐间太郎。车子渐渐加速，她的经验告诉自己，那是会出人命的速度。
　　“要是一变红灯，我们两个就要殉情了!”
　　“别担心，交给我!”
　　接着，眼前的信号变成绿灯。她以为是错觉，用力眨了眨眼睛。然而那不是错觉，极速飞驰的摩托车前方的红绿灯一一转绿，一眼望去是永无止尽的绿灯。
　　“怎么了?目本这么礼遇摩托车?”
　　“别在意别在意!”
　　速度实在太快，他们的身体就像合而为一似的紧密。此时的她心想，如果跟他一起，殉情也无妨了。但马上又大喊“不!不行!”车子似乎要瓦解，引擎发出悲鸣。再加速下去，会变成怎样呢。这个时候，周围的风声都停止了，不仅如此，连引擎也变得寂静无声。唯有摩托车像被拉进未来似的穿梭在道路上。
　　“前面!有大楼啊!”
　　店员在佐间太郎背后发出惨叫，但他的手没有放开油门，两个人就这么以高速冲上大楼。
　　“死定了!”
　　店员大叫。眼前是水泥砖块，然而车子却穿透建筑物，从另一边飞出来。她一时看傻了眼。
　　“这是?变魔术吗?”
　　“不要说话，我正在集中注意力!”
　　“难道只要集中注意力就能穿越大楼吗!我懂了，要是我还能活着，下次我也要试试看!”
　　他们骑在摩托车上穿越建筑物，像光的粒子一样追赶着新干线，可是现在一定追不上。佐间太郎啐了一声，大声叫道。
　　“果真只靠摩托车是追不上的!好，飞上天空吧，飞上天!”
　　“天空?”听见他声音的下一秒，店员的背后就像着火似的发烫。
　　“好烫!怎么会冒火?引擎着火了?”
　　“没关系，一点点而已。”
　　“什么叫一点点?”   
　　接着，前轮稍微离开地面，不过因为速度已经过快，也分不清是地面还是什么了。
　　“现在是在耍特技喔!先生!”
　　“就跟你说安啦!”
　　此时前轮完全离开地面，换后轮开始浮了起来。
　　“这是怎么一回事?”
　　耳里传来某种破裂的声音。她感到背后的热度已经消失。看看路面，柏油路上有一个影子。
　　“摩托车，飞起来了?”
　　“我们飞上天了!”
　　紧接着传来一种拍动翅膀的声音。店员无法确定自己背后的样子，即使想确认也做不到。因为速度太快了，只要姿势稍有偏差。或许就没命了。
　　“难道这是……是……”
　　“没错!”
　　柏油路上的影子像是一只鸟。她感到背后有风。毋须怀疑，她的背后，长出了翅膀。
　　“为什么会有翅膀?”
　　“你看看头顶!”
　　店员抬头一看，头上浮现出一个像圆型日光灯的东西。
　　“光环?”
　　“天使光圈。”
　　什么都不必问了。她在心中下了一个奇妙的决定，原本贴着地面前进的车子一跃飞上天空。
　　“谢谢你的帮忙!”
　　佐间太郎叫道。然后他们就像鸟儿飞上天空。街道、建筑物、全都变小了，因为摩托车已经飞了起来。
　　“为什么会飞起来呢……”
　　“一切都是奇迹。”
　　佐间太郎肯定地说。
　　“不管是人是神，只要有心，都可以创造奇迹!”
　　“我可吓了一大跳呢，想不到我居然会长出翅膀来!”
　　“我也吓到了。”
　　穿过云层，他们飞到那辆新干线的正上方。宛如棉花糖的纯自流泻过两人的身体。
　　“是那辆列车吗?你喜欢的那个女生就在那里面吗？”
　　“没错。”
　　“好!我们去找她!”
　　店员振翅而飞，与新干线并肩飞行。透过隔音玻璃窗，他们看见惊慌的乘客。两人从一个又一个的车窗中，寻找久美子的身影。
　　[[IMG,dae050f4f3b50368a0ecbb31cd1dcd8e,500,355,18206]]
　　“找不到，到底在哪?”
　　新干线的声音盖过了他的说话声，何况中间还有一层隔音玻璃。就算说了什么，里面的久美子恐怕也听不见，因为连背后的店员都听不见他的声音了。
　　“看到了!”
　　终于发现窗边的久美子。她一看见佐间太郎时，便吓得目瞪口呆。虽然她急忙想打开窗户，但新干线的窗户却不是说开就能开的。只见她将耳朵贴近窗边，敲打着玻璃，拼命想把意思传达给他。只是，她想表达的，充其量不过是“为什么会飞起来?”这一类的问题罢了。
　　佐间太郎试着接近久美子，对她用力做出笑脸。久美子见状。似乎察觉到佐间太郎想要对她说什么。于是冷静下来，专注望着佐间太郎。
　　店员用力拍着翅膀，紧紧抓住佐间太郎的身体。在心底告诉他，没有说不出口的话，也没有不能传达的心声。
　　佐间太郎用力动着嘴巴，把心里想的事一股脑儿全告诉久美子。
　　久美子应该听不见他所说的话才对，可是她却点头了，好像回了什么话。此时摩托车却突然改变方向，往天空飞升上去。
　　“店员姐姐，怎么又飞上去了?”
　　“前面有隧道!”
　　眼前有一个大隧道，新干线正逐渐被吸入隧道之中。
　　“笨蛋，连大楼都可以穿越，隧道当然没问题!”
　　“……不，我只是想，如果被吸进那个一片漆黑的洞穴里，你会不会再也回不来了。”
　　她说完就笑了。两人慢慢着地，然后直接倒在地上。
　　“天啊!真的飞起来了，吓死我了，还长出翅膀呢!，，
　　她背后的翅膀在着地之际羽毛全部落下，像积雪般在地面铺上一片洁白，温柔地接住他们。
　　“你放心，不会再长出翅膀了。”
　　“放什么心啊……这也是奇迹吗?”
　　“对，这就是奇迹。”
　　佐间太郎腼腆地笑了，店员则是一脸目瞪口呆。
　　“又是奇迹又是长出翅膀的，你到底是谁?”
　　“我?”
　　佐间太郎想了一下，一脸得意地说：“我是神。”
　　她的脸色塌了下来。
　　“……什么嘛，了无新意。”
　　“真的。”
　　“是是是，我懂了。你跟她告白了吗?如果你没讲，我可是不会再陪你重来一次喔。”
　　“我说了，你安心吧。”
　　“那，你说了什么?”
　　“这是秘密。”
　　不知哪里好笑，他们就像以这句话作为暗号似的大笑起来。
　　“代的心肝宝贝，欢迎同家!哎呀，你的脸怎么这么黑?这是流行的109辣妹妆吗?”跟店员一起推着摩托车来到店附近，向她轻轻道句再见就回家了。不料才打开玄关的门，就看见妈咪夸张地露出一脸讶异的表情。
　　“美佐你看，佐间太郎的脸好黑!怎么弄得这么脏，真是的!快来洗澡，干脆妈咪陪你一起洗好了?”
　　“不必了!我自己洗!”
　　他似乎明白是怎么回事了。也大致理解从飙车飞上天空的那一瞬间，到能够回到这里的一切来龙去脉了。
　　“你去哪搞得这么脏。洗干净点喔，这里，这里，还有这里也是。”
　　美佐穿着无袖背心跟短裤，在背后猛踢佐间太郎。
　　“有够脏，脏成这样不配当我们家的小孩啦，真是脏死了!”
　　“不准踢他!不要欺负佐间太郎!”
　　“踢一下又不会少块肉。谁叫他一身脏兮兮的，那是油吗?你到底跑去哪玩啦?又不是小孩子了，拜托。”
　　“我叫你不准再骂佐间太郎了!要骂就骂妈咪!来，妈咪让你骂!”
　　“你有毛病啊?我为什么要骂你!”
　　妈咪跟美佐放声对骂。佐间太郎则是笑嘻嘻地看着她们。
　　“宅贝儿子，你笑什么?”
　　“该不会撞到头了吧。看我的飞身踢!”
　　美佐毫小留情地将佐间太郎踢飞。只见他摇摇晃晃地走到浴室，就这么一头钻进浴缸，身上还穿着衣服。
　　即使这样，他还是笑得合小拢嘴。
　　“唉!他脑袋该不会真的生锈了吧?”
　　“要不要送医院?美佐你知道有什么好医院吗?”
　　“谁知道啊。”
　　“够了，别再偷看我了!”
　　“不看就不看，这么凶!”母女俩异口同声说完，便各自回到自己的地方。佐间太郎冲个热水澡，用力洗净头发跟身体。一身暖呼呼走出浴室，看见芽芽一手遮住眼睛，一手递出毛巾。
　　“毛巾给你。”
　　“谢谢。我爱死你了。”
　　“恋妹情结?”
　　芽芽还是一脸面无表情，说完就走到客厅去了。
　　佐间太郎用柔软的毛巾擦干身体，感受到太阳的味道。
　　接着他走到厨房，直接喝下盒装牛乳，还被妈咪训了一下。
　　“对了，老爹呢?”
　　“对啊，老爹要去天上出差，暂时不会回来，真可惜。”妈咪扭着身子说道。佐间太郎自己也知道老爹不在这里了。同时也察觉到这个家今后就要自己扛起责任了。
　　接着。
　　他慢慢走上楼梯，悄悄打开二楼最角落的房间门。
　　天儿正坐在书桌前，好像在做什么事。其实想也知道，坐在书桌前的话应该是在念书了。
　　他望着天儿，但天儿并没有发现。只见她在笔记上擦擦写写，过了一会她似乎累了，扭了扭肩膀，这时才发现身后的佐间太郎。
　　“哇，你吓我一跳。”
　　她的语气一点也不惊讶，随即又将视线转回书桌前。
　　“我回来了。”
　　“嗯，你回来啦。还想说怎么有一会儿没看到你，原来是又跑去哪玩了。妈咪的声音连楼上都听得见，实在是吵死了。”
　　说到这里，她猛然回头说：“啊，刚才的话不可以跟妈咪讲喔。”
　　“我知道。”
　　佐间太郎在天儿床上坐了下来。
　　“笑什么笑，捡到钱啦?”
　　“没事，没事。”
　　“那我继续念书了。”
　　“好啊。”
　　虽然她面向书桌，双脚却不安分的动来动去，一直转笔。
　　“你到底要干嘛啦?坐在我后面我不能做事啊!有话快说。有屁快放!”
　　“我的确是有事找你。”
　　“什么呀，开始干嘛不讲。”
　　天儿一边抱怨一边站起来，坐在佐间太郎旁边。床的弹簧随着两人的重量发出声音。
　　“什么事?”
　　“有东西想给你。”
　　“快拿来。”
　　“好，你闭上眼睛。”
　　“不要。”
　　“不行!不闭我就不给你喔!快点闭上!”
　　“好啦，真罗嗦。”
　　天儿闭上眼睛，长长的睫毛像是要隐昵什么似的盖住双眸。
　　“来，给你。”
　　说完佐间太郎吻上天儿的脸颊。
　　下一秒钟房里传来茶壶沸腾的声音。天儿头上布满浓烟，她用尽全身力气，击倒佐间太郎。