　　制作：前两章  肥王  三章之后  shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　
　　第一章 可喜可贺！运动短裤 
　　 
　　 
　　 
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　
　　
　　随著璁假的脚步逼近，菊本高中的学生们个个为了即将来临的璁假而雀跃不已┅这当然是说说而已。
　　不过是上午时分，七月的烈日却像是要把屋顶晒到脱皮似的，为学生们带来璁气及无力感。
　　眼前这群一年A班的学生也耐不住性子听老师说话，全都懒洋洋地用垫板当扇子扇著风，其中有女生还撩起裙子往脚边扇风，真是令人垂涎三尺的光景。
　　在这热得像三温暖的教室里，只有一个地方是凉爽的。
　　那就是最後一排靠窗边的位子。坐在那里，能享受从全开的窗户外头吹来的舒爽微风。
　　而此刻坐在这个宝座上的正是本书的主角「神山佐间太郎」。当怡人的凉风吹拂著脸颊之际，他的脑海里不禁冒出一个疑问∶
　　
　　
　　
　　
　　大家为什麽都一副热到快中璁的样子呢？
　　受尽天然冷气的恩惠而能凉快度日的他似乎完全不懂，这个堪称史上最高温的酷璁，早已将平常用功的同班同学热得跟融化的冰淇淋一样有气无力。
　　
　　
　　从新宿车站坐上每站停靠的私铁，约莫十分钟车程就会到达菊本车站。穿过车站前的圆环，往商店街的反方向，向南走一小段路应该就会看见住宅区。
　　在住宅区的最里面，有一块像小山丘的土地。而在小山丘上的最高建筑物，想当然耳就是热得像火　山的菊本高中了。
　　就读这所通称「菊高」的学生，在春天入学时会因为学校居高临下而发出∶「哇～视野辽阔，风景优美。」的赞叹之声；一到夏天便开始咒骂∶「学校盖在太阳直射的地方是准备把我们晒成人乾吗？」；到了秋天就怨声载道∶「这段累人的斜坡已经走到厌烦了」；冬天时则是被积雪绊倒，然後这麽一路滚下山去，连一句话都说不出来。这就是菊高学生各具风情的四季。
　　「各位同学，接下来要讨论的议题是这个。」
　　班导一手拿著手帕擦拭额头上的汗珠，一手言　地用粉笔在黑板上写下一行白色的字。
　　
　　
　　
　　
　　『运动短裤废除与否』
　　顿时，佐间太郎无精打采的眼神瞬间明亮了起来。对刚才的议题全然提不起兴趣的他挑了挑眉，正襟危坐，并将视线转回到教室内，打算听听老师的发言。
　　原本感到无聊透顶而望著窗外景色的他，洛u　|突然打起精神来呢？
　　原因很简单，因洛u黧〕　有舀　w运动短裤了。
　　运动短裤源於美国的女权运动者布卢默所提倡的灯笼型短裤，在1850年代被视为妇女解放运动的象徵。然而在现今的日本，女生们却说∶「谁敢穿那种露大腿的东西！还会被男生盯著看！还是穿运动长裤就好！」，基於上述理由，运动短裤变得极为少见。
　　他，神山佐间太郎就是深爱著这样的运动短裤，对它的喜爱远甚於长裤。不，爱这个字眼或许用得太夸张了些，开头就写得如此夸张，本书男主角的人格可能将遭受质疑。总而言之，他正目不转睛地盯著黑板上写的『废除运动短裤』这几个字。
　　「佐间太郎，你是不是在动什麽歪脑筋？」
　　这时，坐在他身旁的女学生开口了。佐间太郎的位子并非紧靠窗户，窗户旁边是这名女学生的座位，她的隔壁才是佐间太郎的位置。
　　
　　
　　
　　
　　因此她也同样感受不到炎热，一脸若无其事的表情。
　　窗外吹来的风摇曳著她的一头短发。有如刚睡醒般，随意卷翘的头发受到阳光的反射，浮现出一轮圆型的光芒，彷佛天使光圈一般。
　　「我、我没有啊。奶想太多了，哈哈哈。」
　　其实佐间太郎的言下之意是，我刚才的确动了歪脑筋，而且是有点低级的想法。
　　隔壁女生回了一句∶「没有就好。」，便摆出一副一点都不好的脸色面向讲台。此时班导正在讲台上延续著刚才的议题。
　　「因洛u瓞{到最近的社会治安，校长提议本校是否该废止运动短裤。但是老师最喜欢运动短裤，好喜欢！真是爱死它了！所以它绝对不能废止！不管校长怎麽说，我也不会让它被废止！如果有人反对我，就放马过来！我们来单挑！老师好歹也是个成年人，不会输给你们这些毛头小鬼！有本事尽管来！」
　　教室里静得好像连一根针掉在地上都听得见。这也难怪，班导突然大声嘶吼运动短裤的美好，还脱去上衣，比手划脚，激动得满脸通红。面对老师突然起乩，任何学生都会哑口无言吧。
　　
　　
　　
　　
　　「没人吗？没人想反对我吗？我知道了，你们对运动短裤的热情不过尔尔！好，那老师就来讲，让老师来告诉你们运动短裤的好，乾脆老师就穿上运动短裤给你们看！」
　　「救命啊－！老师疯了！」
　　坐在讲台前的女学生放声大叫。班导满脸笑容地脱下西装裤，里面穿的正是一件运动短裤。
　　女学生的惨叫与身穿运动短裤的男老师让全班陷入大骚动。
　　「有意见吗－！老师就是、就是爱运动短裤啦！小宫山你过来－！你也穿上－！」
　　这位名唤小宫山的男学生，被穿著运动短裤的班导抓住不放，硬是被班导从头上套上短裤。此时隔壁班的老师慌忙跑进呈现一片混乱的教室。
　　「老师，发生什麽事了？喂、你们安静点┅┅哇啊啊！老师怎麽会穿著短裤！你、这、这是怎麽一回事？！」
　　「没事没事，我只是要告诉他们运动短裤的优点，就自备了教材！哈哈哈！」
　　「你们去抓住老师！」
　　隔壁班老师一声令下，短裤老师被制伏了。他这就样被拖出教室，马上送进了保健室。
　　
　　
　　
　　
　　班会临时中止，改成自然课与自习。「老师出了什麽问题？」、「我看是夏天到了。」、「热昏头了。」、「不过他本来就怪怪的。」、「这倒是个好机会。」、「哈哈哈。」面对突如其来的悲剧，饱受惊吓的学生们笼罩在一片哀伤的气氛当中，虽然他们内心并不哀伤。
　　「是你做的？」
　　看到这般情景，隔壁的女生对佐间太郎问道∶这是你做的好事吧？
　　「不是我！就说不是我做的！」
　　「不是你还有谁？」
　　女生咄咄逼人，还「砰！」的一声拍桌。
　　一双大眼瞪得比平常还大。虽说对方个子比自己小，佐间太郎被这麽一逼问也感受到相当大的压力。
　　「你刚才是不是在想，不要废止运动短裤！」
　　「我、我只有想一下下而已啦┅┅」
　　「我就说嘛！你又不是不知道老爹那麽宠你！哪怕你只是想一下下，他也会认定『那就应该朝不要废止运动短裤的方向』发展不是吗！」
　　
　　
　　
　　
　　「随奶怎麽说，反正不关我的事！又不是我的错！」
　　「就是你的错！」
　　面对两人的争吵，全班同学都当作家常便饭似地冷眼观望。这两人就像一对欢喜冤家，平日总是不停斗嘴。
　　刚开学时还有同学会吓得出来调解，後来就渐渐地当作是他们两人的例行公事，现在除非两人动手打架，否则根本没人当一回事。不过，虽说是打架，实际上都是佐间太郎单方面被施以拳脚。
　　『你们┅在老爹的背後说了什麽啊－？』
　　此时只有在佐间太郎及女学生的脑中，响起了特别的声音。这不是空气振动发出的声音，而是直达内心的。吵嘴的两人之间，浮现出一个如同雷射光的立体影像。起初是烟雾般模糊的形体，尔後渐渐形成人类的身影。最後转为清晰的影像，呈现的是古早漫画里「顽固爸爸」的模样。衬衣配上衬裤，还有腰间的腹带，又不是在演志村大爆笑，现在这种时代哪有爸爸做这番打扮的。虽然他的表情就像要翻桌似的凝重，语气却相对显得轻佻。
　　『哈棉－你们好啊。吃饱没？佐间太郎。』
　　『老爹！你为什麽每次都这麽放任他！这样一来佐间太郎怎麽能成为一位伟大的神呢！』
　　
　　
　　
　　
　　女学生紧闭双唇不发一语，只是在心中呼喊著。她的声音回荡在空中，只有佐间太郎跟那位叫做老爹的人物听得见。而老爹的立体影像出现在佐间太郎与女学生之间，班上同学却是视若无睹，不以为意，这是因洛u　R是只有他们两人才看得见的特殊影像。
　　『因为刚才我在睡午觉的时候，就听见佐间太郎的声音。他说穿运动短裤比较好，所以我就忍不住展现了奇迹嘛。』
　　『请你听好，奇迹不是「忍不住想用」就能乱用的东西！』
　　『对不起啦，嘿嘿！』
　　『嘿什麽嘿！身为高高在上的神只，请不要随便为了儿子的兴趣就发动奇迹！还是为了区区的运动短裤！』
　　『奶听我说嘛～佐间太郎他呀～儿子啊，短裤比较好，对吧？』
　　从刚才就一直装作没听见的佐间太郎，被这麽一问也不能再闷不吭声了。他跟女学生一样不发出声音，只在心底说著∶
　　『我、我只是想了一下下而已，但你也不必因此发动奇迹啊。』
　　『为什麽－！为什麽不行－！刚才明明传来强烈的运动短裤电波－！做人要诚实呀！你这样会害老爹被天儿骂哩－！』
　　
　　
　　
　　
　　老爹的声音回荡在心中，焦急的语气听得出他有些乱了分寸。那位坐在隔壁、名叫天儿的女学生深深叹了一口气，有些无奈地以心语说道∶
　　『总而言之，老爹不要太放纵佐间太郎了，听懂了吗？』
　　『是，我知道了。』
　　『佐间太郎也一样。不要没事乱想一堆有的没的，被老爹听到的话又会发动奇迹。你应该还没忘记上次杂赠品的事吧？』
　　天儿说的正是某日佐间太郎看到漫画杂的赠品时所发生的事。当他看见赠品栏写著「六年份的乖乖」时，「有点想要」的想法瞬间划过他的脑海，结果下一秒家中门铃作响，宅急便送来了堆积如山的乖乖。幸好最後以地址错误的名义将乖乖给退回了。当时老爹也承认是「因为儿子想要┅」而发动了奇迹这件事。
　　『话说回来，天儿，奶也不要把事件看得这麽严重，愿望当然都实现是最好的呀。』
　　『实现也要有个限度！吃完堆积如山的乖乖，喉咙就渴死了！人世间凡事都要适可而止的！』
　　『可是老爹是神，不懂人世间的事。』
　　『不懂也要懂！』
　　
　　
　　
　　
　　『奶说什麽？我都听不见？这里收讯不良耶。』
　　『什麽收讯，我们又不是讲手机，哪来的收讯不良！』
　　『啊－啊－我听不见奶的声音，我先挂断啦！拜拜～』
　　老爹刚说完最後一句，就再也没有声响传到心底，立体影像也马上消失得不留痕迹。
　　「我真受不了老爹┅┅」
　　天儿再度深深地叹了一口气。
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。但并不代表他本身具有特殊的神力。
　　像是划开海洋、降下雷电、在旱地施以甘霖，这些奇迹全都是身为神的父亲一手包办的。
　　那麽，他到底会什麽呢？
　　答案是「什麽都不会」。
　　因为对於佐间太郎而言，最重要的事就是当一个平凡的高中生，看尽世事，明了人生百态。用人类的角度去看人的世界，找出生命的意义。洛u饱A还特地从云顶搬到世田谷的房子，从婴儿开始模拟人类的生活。
　　
　　
　　
　　
　　对於要体会人类的心情及了解世事而来到人世的他，并不需要特别的神力。想要了解人类，跟人类站在同一立场才是最重要的。
　　然而，身为天神的父亲却过度溺爱儿子。只要他想要什麽，父亲就为他发动奇迹。不论佐间太郎与老爹相距多远，两人总是心心相系。内心一旦纷乱，另一方就能察觉，并能单方面读取心思。
　　该说是天神神通广大呢？或者该说他毫无隐私权可言呢？
　　也因此佐间太郎至今没有任何烦恼。想要的东西立即就能得手，一切都能心想事成。神永远守护著自己，愿望可以百分之百实现。要说烦恼的话，那就是一切都太过顺利了。
　　於是日复一日，佐间太郎今天也很平凡地上学，坐在藉由父亲的神迹所得到的通风凉爽的座位，在班会的时间托著下巴望著窗外，本应废除的运动短裤也由於教师的捣乱而存留下来，是个跟平常一样无聊的一天。
　　
　　
　　「真是的，老爹根本就搞不清楚状况，这样做对佐间太郎一点好处都没有┅┅」
　　
　　
　　
　　
　　当天放学後，天儿一边碎碎念一边把课本放进书包。最後运动短裤老师没有再回到教室，而是代课老师来到教室说了这样的话∶
　　「呃－你们的导师因为压力过大，要暂时请假。」
　　这个运动短裤事件，没人能料想到跟神迹有关。所谓的神迹，印象中应该要做出更神圣更伟大的事，怎麽可能因为废除运动短裤而出现神迹呢，简直就像天方夜谭一样。
　　「回家棉，佐间太郎。」
　　听见天儿这麽说，他还是一脸不高兴地坐在椅子上。
　　「怎麽了？肚子痛？」
　　感觉自己被天儿当成三岁小孩，佐间太郎更是不满地摆出臭脸。「又来了。」天儿心想。他爱耍脾气也不是一天两天的事。
　　「我不想跟奶一起回去。」
　　佐间太郎话一出口就趴在桌上。像个失恋的少女似的，闷不作声。天儿原本站著想等他起身，见他这样也只好坐下。
　　「怎麽了嘛？不早点回家，老爹会担心的。」
　　
　　
　　
　　
　　「没关系，就让他去担心好了。而且我不想跟奶一起回去。」
　　「为什麽？一起回去有什麽关系？」
　　「我们一起回家，别人会以为我们是情侣，这样很难为情耶。」
　　「你不要那麽婆婆妈妈的好不好。又不是今天第一次一起回去，谁会这样想。」
　　「明明就有。班上的人都在谣传佐间太郎跟天儿交往，所以他们才会每天都一起回家。」
　　天儿思索著为什麽佐间太郎会变得如此任性。但其实连想都不必想，对，就是老爹，是那个溺爱儿子的神把他宠成这副德性的。
　　实现儿子所有的愿望，让他心想事成，老爹认为这就是爱。天儿也认同这是一种爱的表现，但老爹是神，不能跟普通的父亲溺爱儿子的方法一样，因为每一件愿望都是大规模。如果佐间太郎说∶「我真希望每天都是夏天。」，很可能就会变成全年皆夏。让他事事随心所欲，真的对他有好处吗？天儿认洛u　　b这段体验人类生活的高中生涯里，这麽做只会对他带来不良的影响而已。
　　
　　
　　
　　
　　话说回来，如果宠溺佐间太郎的人只有老爹一个的话，或许情况还没这麽糟。
　　「回家了啦，佐间太郎。再跟平常一样使性子，我就揍你！」
　　「呜┅┅好啦，回去啦，回去就是了。」
　　他不快地起身，拿著空空如也的书包匆匆走出教室。天儿急忙追在他後面。
　　走到鞋柜换上一双懒人鞋後，天儿一路从教室追到校园才终於追上他。只见她上气不接下气地抗议道∶
　　「等一下，这有什麽好生气的。你到底在生什麽气？」
　　「没有啊，我没有生气。」
　　「你是男生我是女生耶，可以放慢脚步走吗？」
　　快步行走的佐间太郎，以及在後头追著他的天儿。正如他所言，不知情的人见到此等光景，或许真的会觉得他们是情侣也说不定，一脸不悦的男友跟拼命在後头追的女友。此时，两人的面前出现了一名男学生，难道是情敌出现了？
　　「唷，你们两个一起回家啊－？」
　　事实上他并不是三角关系的其中一角。此人名叫雾岛进一，只不过是佐间太郎的朋友。
　　「佐间太郎，要不要去游乐场？有进新的游戏台哦。」
　　
　　
　　
　　
　　「真的吗？我要去！」
　　「不行！」
　　天儿大声打断他们的对话。佐间太郎与进一面面相觑，每次都是这样。
　　「哎呀天儿，让他去一下有什麽关系？」
　　「不可以。佐间太郎不能在外逗留，要直接回家。」
　　「怎麽？奶们吵完架啦？已经和好了？」
　　进一似乎有看见他们在教室吵架的景象，开始比手划脚，夸张的说道∶
　　「天儿同学奶听我说，每天放学直接回家有什麽意思呢？这种人生还有什麽乐趣，是男人就要到处去玩！然後吃吃喝喝！这样才叫生活嘛。还是奶打算把佐间太郎栽培成伟人？这不可能啦，奶看他一脸浩呆。」
　　进一敲敲佐间太郎的头。天儿看见这幕差点要昏倒。胆敢对未来的天神做出这般无礼的事，将来要让你下地狱！天儿默默在心底的生死簿记上一笔。
　　「伟人算什麽，他以後会变成更了不起的人物，反正跟你无关。佐间太郎，我们赶快回去。」
　　天儿伸手想抓住佐间太郎的手，他却迅速将手抽了回去。
　　
　　
　　
　　
　　「奶很烦耶，每次都想要命令我。偶尔去一次游乐场有什麽大不了的。」
　　「这怎麽可以！游乐场都是不良少年聚集的地方！你到那里去，要是碰见混混手持蝴蝶刀向你勒索，那可怎麽办！」
　　进一快被过度保护的天儿给打败了。当然这不是今天才开始的，天儿总是一天到晚想要引导佐间太郎走向正途。
　　不过，只是去个游乐场也不必说得这麽严重吧。说什麽不良少年的聚阶ua，这全是偏见。游乐场或许会有坏人，但是就算不在游乐场也可能会遇到坏人啊。
　　「我说天儿同学，奶这麽爱瞎操心，会活得很辛苦哦？」
　　「对呀，奶凭什麽命令我不准做这不准做那的。」
　　佐间太郎壮大了胆子。她的确没有命令佐间太郎的权利，可是保护佐间太郎就是天儿的义务。
　　「你敢说这种话，小心老爹知道了会骂你。」
　　「我才不怕他，他只知道对我百依百顺。」
　　「不可以说这种没礼貌的话！老爹是真的很疼爱你才会这样！」
　　天儿一激动，头顶竟冒起烟来，有如蒸气火车的烟雾般，变成圆圈状又消失了。
　　
　　
　　
　　
　　「天儿，奶刚才头顶好像在冒烟耶？」
　　「没这回事！总之我们要回家了。佐间太郎，不准再任性了！」
　　就在这个时候，背後传来女子甜美的声音。
　　「不好意思，你们不觉得刚才说话好像有点大声吗？」
　　两人听见声音而蓦然回头。
　　宛如糕点的香味般甜美柔软的声音，用平稳的语调继续说著∶
　　「天儿、佐间太郎，你们讲话的时候可以放低音量吗？」
　　女子说完撩起长发，与纤瘦的身材不相称的傲人双峰随著她的笑而起伏著。进一此刻正露出如痴如醉的傻笑，呆滞地嘴巴微微半开。
　　「这不关姐姐的事。」
　　佐间太郎话一出口，独自迈开脚步离去。天儿一时也手足无措，不知该追上前去，还是留在原地。
　　「无所谓，奶去吧。他只是想要人家在乎他而已。」
　　「好，美佐姐，我知道了！那我先走了！」
　　天儿放下那位叫做美佐的女学生，奔跑离去。留下不敢正眼看美佐的懦弱进一。
　　
　　
　　
　　
　　「啊、美佐前辈，奶好。您愿意跟我这种人说话，真是我的荣幸┅┅」
　　「哎呀，快别这麽说，平常你都跟佐间太郎玩在一起，谢谢你。」
　　美佐优雅地点点头，虽然只是普通的动作，举手投足间却充满著高贵的气息。进一简直无法相信这样的美女是佐间太郎那家伙的姐姐。
　　「对了，我想起今天有急事得先回去。告辞了。」
　　美佐说完，便从进一面前离去。天啊，那匆忙奔跑的模样也美得像幅画。如果她是我的专属模特儿，我一定能成为一流的画家┅┅
　　美佐的魅力让进一陷入了奇妙的浪漫遐想。虽然他的美术成绩一塌糊涂，却也忍不住想要画下美佐的倩影。
　　另一方面，天儿跟佐间太郎不发一语地走在回家路上。对於连一点点的玩乐都不允许的天儿固执的态度，佐间太郎感到十分厌烦。
　　守护自己的确是天儿的工作，但是连自由都被剥夺，只会让自己喘不过气来，难道她连这点都不懂吗？佐间太郎看著默默走在身後的天儿，心中这样想著。
　　佐间太郎跟天儿是在同一天同一个时间，出生在同一家医院的。正确说来，天儿不是生出来，而是在医院门口捡来的。这一切当然是身为天神的老爹设计好的，老爹让天儿融入自己的家庭，把她当成女儿一样的扶养。并且一手掌控命运，让她跟佐间太郎念同一所幼稚园、小学、中学，并且成洛uP班同学。
　　
　　
　　
　　
　　而佐间太郎跟天儿除了睡觉的时间以外，总是在一起。最近当然不同了，小时候连上厕所或是洗澡，天儿几乎都跟在佐间太郎的背後跑。两人已经变得形影不离，这当然是有原因的。
　　名字里藏有玄机，天儿就是天使。
　　佐间太郎万一出什麽差错就糟了，所以身边得要有个保镳，那就是天儿。
　　因此，就算现在成了高中生，天儿也还是跟佐间太郎同班，二十四小时监视著他。从旁人眼中看来，他们只是感情很好的青梅竹马，然而事实上却是经过精密计算而成立的关系。
　　「因为是天使就取名作天儿，老爹取名字还真没诚意┅┅」
　　「你说什麽？」
　　只是随口说说，她却敏锐地回头，而且似乎不太高兴的样子。刚才明明生气的是佐间太郎，这会儿却换成天儿不高兴了。
　　
　　
　　
　　
　　两人的关系就像翘翘板似的，总是有一方开心，另一方生气。
　　「天儿。」
　　「什麽？」
　　「对不起。」
　　「算了。」
　　简单的三言两语，两人又重新和好了。虽然搞不清楚佐间太郎道歉的理由，但最後总是这种结果。一开始是佐间太郎因为天儿的唠叨而生气，而天儿见佐间太郎耍脾气，於是便恼羞成怒，而结果总是太郎先低头道歉。
　　只是不听她的话而已，有必要这麽生气吗？
　　其实，天儿生气的原因比佐间太郎所想的还有更深一层意义。
　　她的确是为了监督佐间太郎而存在，但也并非不懂他所受的种种束缚。
　　这也不行，那也不行，没有一件事情能够自由放手去做。身为下一期的天神候补，危险的事当然都被禁止。不仅用功念书是他的义务，还必须要掌握世界情势。
　　
　　
　　
　　
　　本应受到严格管教的佐间太郎，老爹却对他格外溺爱，什麽愿望都帮他实现，就连被禁止的事，只要他真的想做也是会网开一面，但天儿不能视若无睹。佐间太郎是未来的天神，所以还是要有适度的尊重，不能太逾矩(她这样的态度其实已经是尊重他的表现了)，但是规定不能做的事情就应该要遵守。只是，有时候她又觉得，要成为天神必须先了解人类的生活，多一些生活体验或许对他比较好。其实天儿也很苦恼，不知道应该以何种角度为优先，对佐间太郎才是好的。
　　「为什麽不说话？」
　　被佐间太郎这麽一问，天儿这才回过神来，原来两人已经走到神山家的门口了。只见她神情恍惚地呆站在玄关前面。
　　「没事。我没有生气，真的没事。」
　　从菊本车站步行约十分钟的住宅区里，有一栋独栋的小房子，这就是佐间太郎的家。屋龄二十五年，但看来还算新，是一栋乾净而平凡的两层楼房。天儿伸手慢慢地打开眼前这扇没有特色就是特色的玄关大门。紧接著，一幅令人不可置信的景象映入她的眼帘。
　　穿著运动短裤的三名女性，不知洛u鞲　怀阴m球(就是啦啦队用的那一种)排成一列。
　　
　　
　　
　　
　　「庆祝运动短裤！」
　　三人异口同声说出一句没头没脑的话。庆祝运动短裤，有什麽好庆祝的。佐间太郎一时傻眼，手上的书包掉在地上。一开始还因为画面太过劲爆而脑筋一片空白的天儿，这会儿总算是看出眼前这三个人是何方神圣了。她们是佐间太郎的母亲与姐妹。比自己晚离开学校的美佐，此刻正带著一脸笑容站在眼前，身上还穿著运动短裤。发觉眼前这个骇人的事实，天儿的头上又开始缓缓冒著烟，跟刚才一样，形成一圈圈的烟雾而消失。
　　
　　
　　「奶们这是怎麽回事？」
　　地点是神山家的客厅。几个人围著餐桌举行家庭会议。位子上坐的是天儿，以及三位运动短裤女郎，却不见佐间太郎的踪影。
　　「因洛u　R说佐间太郎喜欢运动短裤，所以我们想穿给他看，让他高兴一下嘛。」
　　「看见亲生母亲做这种打扮，谁会高兴得起来啊！」
　　碰的一声，天儿用力拍桌。母亲吓得缩起肩膀，发出小声的悲鸣。
　　「请搞清楚，奶是女神，要有点自觉。哪有女神自愿穿上运动短裤的，听都没听过！也不想想自己几岁了！」
　　
　　
　　
　　
　　「讨厌，怎麽可以问女人的年龄呢。」
　　「这不是重点！」
　　天儿再度拍桌大叫。正常情况下，当妈妈的人是根本不适合运动短裤的。但是她那女神特有的青春美貌，穿上运动短裤竟一点也不觉得突兀。
　　是的，她是佐间太郎的母亲。天神的太太自然是一位女神了。飘曳著一头及腰的柔顺长发，不知洛u　钓サo意的样子。体育服上还用签字笔仔细写著大大的「维纳斯」，那是她的名字。
　　「好了好了，别那麽生气，天儿奶就是太认真了。」
　　说出这句话的是佐间太郎的姐姐美佐。她也穿著写上名字的体育服，还有运动短裤。和她在学校与进一说话时的语气，有著一百八十度的转变。
　　「美佐姐在学校一派正经的样子，为什麽回家就完全变了个样？」
　　「什麽叫变了个样？我现在这样不好吗？很轻松自在啊！真是！」
　　话才出口她便哈啾一声，打了一个大大的喷嚏。美佐是个双面性格的人，跟佐间太郎上同一所高中，是高二生。天儿跟佐间太郎是一年级，所以美佐算是他们的学姐。就年龄上看来她是绝对够格穿运动短裤，但也不必穿成这样欢迎弟弟回家吧。话说回来，明明应该是自己先回到家的，为什麽美佐还能抢先一步，甚至还有时间换装。对，这一定是老爹干的好事┅┅
　　
　　
　　
　　
　　「冷静一点嘛，天儿就是神经绷太紧棉。哈哈哈。」
　　美佐开怀大笑，比母亲维纳斯略短的中长发，映照著夕阳馀晖，闪耀出七彩光芒。那是一种只能在梦中见到的绮丽景象。
　　「对呀，天儿，妈咪是洛u黧〕　朴　Q才打扮成这样的，不是我的嗜好哟。」
　　「天儿也一起来穿不就好了嘛。对吧，芽芽。」
　　名唤芽芽的是从刚才就不发一语的运动短裤少女。她是佐间太郎的妹妹，就读小学五年级。依她的个性看来，应该是受到疯狂的妈妈与姐姐怂恿，才穿上运动短裤。芽芽是一个不会积极行动的人，可以说是冷漠，也可以说是嫌麻烦，总归一句就是懒。
　　「是妈咪跟姐姐叫我穿的」
　　果然没错。天儿忍不住用妈妈的口吻向芽芽说教。
　　「芽芽，我不是一直跟奶说，她们两人说的话不可以听吗？」
　　「┅┅嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　芽芽一脸兴趣缺缺地应声，这个小女生总是让人搞不懂她到底在想什麽。
　　「又不会怎样，芽芽也很喜欢呀。」
　　「她怎麽可能会喜欢！」
　　「哈哈哈，天儿奶头上又冒烟了。」
　　「才没有！」
　　就算否认美佐的话，她的头上的确冒出生气的烟。
　　「美佐姐好歹也是女神候补，怎麽可以做这种蠢事！芽芽将来也会成为一个堂堂的女神，不注意一下自己的行为怎麽行呢。」
　　「┅┅好。以後我不会跟她们起哄了。」
　　「那就好，明白就好。对了，老爹人呢？」
　　天儿环顾四周，这才发现躲在柱子背後的老爹。只是他为什麽不肯出来呢？
　　「难道┅┅」
　　她的脑海中浮现不祥的预感。
　　「难道老爹他┅┅」
　　被天儿这麽一说，老爹双颊微微泛红，用可爱的语气小声说道∶
　　
　　
　　
　　
　　「┅┅老爹也穿了」
　　噗咻！如同火山爆发似的，天儿头上喷出猛烈的浓烟。芽芽见状，像是想起什麽事似地询问天儿∶
　　「那老爹说的话呢？」
　　「最不能听！」
　　天儿用尽全力仰天长吼。
　　
　　
　　佐间太郎把自己关在房间里，不肯踏出房门一步。
　　「臭老爹、还有妈妈跟姐姐┅┅连芽芽都笑我。」
　　别说喜欢运动短裤被家人发现，她们居然还穿成那样站在门口迎接自己。虽说是温馨和睦的一家人，但总觉得不太正常。这个家里正常的人只有天儿，她总是正经八百，不会有头壳坏去的时候。难道是因洛uo不是神，而是天使的关系吗？
　　「佐间太郎，吃饭了！」
　　门的另一边传来妈咪的声音，但佐间太郎充耳不闻。
　　「佐间太郎，快下来吃饭！你放心，我们已经换下运动短裤了啦！」
　　
　　
　　
　　
　　这种事还好意思讲那麽大声，佐间太郎气得趴在书桌上。
　　「你这孩子怎麽啦？一副无精打采的样子？」
　　佐间太郎的心底突然响起一股声音。跟中午老爹一样是直达内心的声音。这是神山家全员都具备的能力，也可以说是神样家族特有的神力。
　　「今天是你最喜欢的寿喜烧喔！你不吃，我就把你的份也吃掉棉！」
　　这次是姐姐美佐。连关在房里，他也没有私人空间可言。
　　「佐间太郎！冷掉就不好吃了！趁热快下来吃！」
　　接著传来的是老爹的声音。要是让佐间太郎看到他穿运动短裤，说不定会吓得两腿发软站不起来吧。
　　「哥哥快下楼┅┅天儿说的。」
　　最後是芽芽说的。
　　「啊、她说叫我不必讲是天儿说的，所以你当我刚才没讲。」
　　冷静的附带一句是芽芽的作风。听了这麽多仍是毫无回应的佐间太郎心里也不再响起任何声音。虽然佐间太郎的肚子饿了起来，但他已经决定今天不再踏出房门一步了。
　　「对了┅┅日记日记。」
　　他从抽屉里拿出日记。这是天神候补每日必做的功课。但是翻开一看，里面却是近乎白纸。其实并不是他偷懒不写日记，而是实在没有任何想写的事。证据便是日记里完好地记载著日期。佐间太郎翻开今天这页，先是写上日期。
　　
　　
　　
　　
　　然後开始思考今天所发生的事。一想到废除运动短裤，废除却变成保留。跟平时一样，一有不喜欢的事，那件事就会消失不见。从以前就一直是如此，老爹总是能实现他所有的愿望。任何的麻烦都会全部消除，从来没有例外。不论是困难或是不可能的事，都会由於老爹的奇迹全部迎刃而解。
　　「没有一件好玩的事┅┅」
　　看著自己的日记，他喃喃说著。此时他忽然想到，进一说他开始去打工了。但因为校规明文禁止，所以得瞒著学校。如果佐间太郎也开始打工的话，天儿是绝不会坐视不管的。其实国中时，进一也曾邀他一起去打工。当时天儿激动得满脸通红，义正辞严地告诉他∶「你是神的儿子，不需要赚什麽钱！」
　　其实他并不是真的想要钱，只是想偷偷去做一件事而已。结果遭到天儿反对而沮丧了好一阵子，当时如果说是为了累积社会经验的话，说不定天儿就不会反对了。他打定主意，下次如果再发生什麽事，一定要试著反驳她。
　　
　　
　　
　　
　　不过话说回来，这些禁止真的能让他成为一名神只吗？虽然他是以人类之姿活在世上，却是空有形式而已，这不是毫无意义吗？他想。
　　应该更自由地活著，亲身体验痛苦或悲伤的事应该比较好吧。能让内心悸动、痛彻心扉、难过悲伤却又快乐的事。从来不知道幸福洛u　囿渐L，好想尝试那样的感觉，哪怕只是一次也好。究竟该怎麽做才会衍生出这麽复杂的感情呢？他百思不解。
　　「恋爱┅┅吗？」
　　佐间太郎脱口而出，但随即收回了这句话，因为他知道自己不可能去谈什麽恋爱。家里已有三位女神了，正因洛uo们是女神，拥有异於常人的美貌，那是凡人无法相提并论的美，一种原本就是不属於人类的美。头发没有分叉，肌肤也有如初雪一般美丽，就算不洗澡也不会有臭味(虽然难以置信，却是事实。只是并不表示她们就真的不洗澡，虽说美佐嫌麻烦，只会三天洗一次）、一笑起来就露出洁白发亮的牙齿。简直就像是为了受尽喜爱而诞生到世上的美人。就连才念小学的芽芽，偶尔也会出现令人不敢相信的迷人神情。当然佐间太郎不可能对自己的家人产生遐想，但他能够理解那种美丽。
　　
　　
　　
　　
　　就连不是女神的天使天儿，也有著不同於人类的魅力。与其说是漂亮，不如说是可爱来的贴切。虽然她时常生气，但是一笑起来，可爱得连佐间太郎也会跟著笑了开来。
　　和她们相比，人类又是如何呢？人类会先化妆，光这一点就让他摇头了。与生俱来的容貌本应原始呈现，却总是涂涂抹抹、擦香水，一副夸耀自己长得多美的样子。国中之前这种情况还不明显，一升上高中，很多女孩子就会开始化妆。佐间太郎的家人都不化妆(因为不化妆就是大美人了)，所以他一闻到那种味道就觉得浑身不舒服，那种化妆品独特而微妙的香味。
　　「糟糕，又在想一些负面的事了。」
　　佐间太郎打断思绪打算重新思考，於是再度凝视著日记本，但仍然想不到任何想写的事。明天一定也是这样，日复一日过著没有烦恼、心想事成的生活，然後长大成人，等到老死之後就变成神，治理人世。这样有什麽意思？这样有什麽意义？想著想著他又开始对一切产生质疑，而叹了一口气。
　　「算了，睡觉吧。」
　　思考变得越来越负面，是因为肚子饿的关系吧。为了忘却饥饿，也只有睡觉了。佐间太郎躺在床上，衣服也不换掉，倒头就睡。
　　
　　
　　
　　
　　「为什麽不换睡衣？」
　　突如其来的声音吓了他一跳，他看向门口，见美佐一脸喜孜孜地站在那里。
　　「姐，奶干嘛啦！我不是说过进房间要先敲门吗！」
　　「我没有进去啊，只是打开房间看一下而已嘛。」
　　「偷窥！变态！」
　　「少棉嗦。我说弟弟呀，」
　　美佐一边说著，一边大大咧咧地走进房间里，就坐在刚才佐间太郎坐著写日记的椅子上。
　　「呼—哟伊咻。」
　　以略显老气的语调说话的美佐，用她手上的毛巾擦拭著头发。仔细一看，她只穿了件无袖背心跟短裤，背心下面似乎连内衣也没穿。由於肩上有围著毛巾，盖住她的胸前，如果没有毛巾的话，佐间太郎或许也不敢正眼看她。父亲只穿一条内裤在家里走来走去，引起家人反感的事虽时有耳闻，却显少听说妙龄女子也会做同样的事。但这种事在神山家其实并不稀奇，她不只是刚洗完澡会这样，平常也是只穿贴身衣裤在家里走来走去。佐间太郎不知该把眼神放在哪，但又不想故意装没看见，只好装作一副若无其事的样子。因为他知道如果不小心脸红了，美佐就会说∶「你连看亲姐姐都会兴奋呀？」然後故意把胸部贴近他。美佐跟母亲维纳斯一样，有著一副大到会让人觉得与其从A数起不如从Z倒数回来还比较快的傲人双峰。一旦被两座巨峰泰山压顶，就算对象是姐姐也会让青春期的佐间太郎大感吃不消。
　　
　　
　　
　　
　　「看什麽？那麽喜欢看姐姐的胸部喔。」
　　「谁喜欢啊！我才没在看！而且这是我房间耶，快出去啦！」
　　「什麽嘛，很有精神的样子嘛，害我白担心一场。」
　　说著说著又大笑了起来，似乎一点都不担心的样子。
　　「好啦，你要是肚子饿了，厨房有牛蒡，自己加热来吃。」
　　「不是吃寿喜烧吗！」
　　「什麽？大家早就吃光了，谁叫你不来吃。我回房棉。」
　　美佐俏皮地眨了眨眼睛，小小的星星从她眼中飞出，就像少女漫画的情节一样，这是女神才做得到的特殊才艺。比起什麽都不会的佐间太郎，身为女神候补的她们还会这样的小技俩。而刚才飞出来的星星就这样掉在地上，迟迟没有消失。
　　
　　
　　
　　
　　「喂！把奶的星星捡走！」
　　平常这种法术变出来的东西，过一段时间就会自动消失。但是美佐故意让星星一直留在那里，如果踩到它，就会像踩到图钉一样痛吧。佐间太郎一边抱怨，一边拎起星星丢进垃圾桶。
　　「她该不会是在担心我吧┅┅」
　　佐间太郎嘴里咕哝著，随即一头倒在床上。不过他想了想，还是决定起身换了睡衣再睡。
　　
　　
　　一股奇特的温度让佐间太郎睁开了双眼。因为睡觉翻身时，突然有种抓到装著热水的水球的触感。在昏暗的房里，他揉揉眼睛打算一窥究竟。
　　「不行啦，老爹，佐间太郎会看到┅┅」
　　原来是妈咪。佐间太郎尝到了「叫不出声」这种最大的恐惧。为什麽妈妈会出现在儿子的房间？更奇怪的是，为什麽会睡在儿子的床上？就算睡儿子床上好了，为什麽是裸睡啊？佐间太郎飞快地从床上跳起来，打开电灯怒骂∶
　　「　！老妈！奶走错房间了啦！」
　　看来这也不是头一遭。睡得迷迷糊糊的妈妈，在起床上完厕所後，以为那是她和老公的寝室，而闯进佐间太郎的房间。不过就算是走错房间，佐间太郎的房间在二楼，夫妻俩的寝室在一楼。到底要如何在半梦半醒之间爬上二楼，跳过天儿及女神姐妹的房间，直接抵达佐间太郎的房间呢？
　　
　　
　　
　　
　　「嗯┅┅咦？佐间太郎你怎麽了？」
　　妈妈用撩人的姿态伸伸懒腰问道。还问别人怎麽了，根本是明知故问。
　　「老妈，我不是跟奶说过很多次了，奶的房间在一楼！干嘛跑到我房间来！」
　　「咦？怎麽会这样？可能是佐间太郎房间的风水跟妈妈比较合。」
　　「女神相信什麽风水！」
　　「好啦，我回去了。小时候明明都会喝妈妈的奶，长大後就变了个样。好冷淡哦。」
　　妈咪一边说著，一边无预警地从床上起身。当然，是一丝不挂的状态。
　　「喂！快穿上衣服啦、衣服！」
　　「可是佐间太郎的房里没有妈妈的衣服嘛。」
　　「随便啦，披上毛毯也好！」
　　佐间太郎从衣柜里抓起一件毛毯，丢给妈咪。
　　妈咪用毛毯裹住身子，以彷佛希腊神话中的女神之姿从他眼前走过。
　　
　　
　　
　　
　　「儿子啊，想喝奶的时候要马上跟妈妈说喔。」
　　「谁想喝呀！」
　　佐间太郎拿起枕头扔过去，妈咪摆出一副好痛的样子後，便乖乖回到自己房里去了。
　　只是妈咪一离开，空腹感立刻向他袭来。佐间太郎推算好妈咪应该进房的时间，再等上十分钟才下去一楼厨房。
　　一开灯，便发现桌上放了牛蒡跟饭。正当佐间太郎要放进微波炉加热时，发现冰箱上贴了一张纸。
　　「冰箱还有一些寿喜烧。大家吃光了，不过我有帮你留一点，我很了不起吧。只是里头没肉。─芽芽─」
　　没有肉的寿喜烧让人失去食欲。不过佐间太郎仍旧不负妹妹的好意，把只剩葱的寿喜烧加热，品尝一番。
　　满足食欲以後，这会儿瞌睡虫就来访了。望著窗外，街道笼罩著一层黎明前的微紫。应该就快天亮了吧。没什麽时间可睡了。想著再过几小时就要上学，他开始感到忧郁，要是在上课时打瞌睡，一定又会被天儿骂。把餐具放在流理台後，佐间太郎原本想直接转身回房，但随即打消念头，开始洗起碗来。就在他不熟练地洗著碗时，窗外的日光渐渐把厨房染成一片橘色。天亮了。佐间太郎洗好碗以後，喘口气一回头，在变得明亮的厨房中，赫然发现裹著毛毯的天儿蜷缩在一个角落。她坐在地板上，双手抱膝，靠在墙边睡著。
　　
　　
　　
　　
　　「这家伙为什麽睡在这里？」
　　走近天儿身边，用脚轻轻踢了她一下，但是没有任何反应，看来睡得正熟。
　　「这毛毯不是刚才我给老妈的吗？」
　　佐间太郎嫌恶地再踢了一下，结果她竟莫名地笑了起来。
　　「啊，居然笑了，她在笑什麽？」
　　「嗯┅┅佐间太郎┅┅吃饱了吗？」
　　天儿在说梦话，还害羞地笑了。佐间太郎直直地盯著她的脸，心里暗忖∶难道她是特地在这里等我的吗？说不定她是为了怕我肚子饿，所以来帮我加热牛蒡、洗碗的？
　　「如果真是这样┅┅」
　　佐间太郎看著她的睡脸低声说道∶
　　「真是没用耶，居然在我还没来之前就睡著了┅┅」
　　「不准我没用！」
　　
　　
　　
　　
　　忽然大叫一声的天儿让佐间太郎吓得缩起身子，结果头撞到餐桌，发出一声巨响。
　　「嘻嘻嘻，活该。」
　　说的全都是梦话，真不愧是天使。虽然这两者似乎没有关联。
　　「搞什麽鬼，奶给我记著。」
　　说完，佐间太郎摸著隐隐作痛的头，回房去了。
　　听见佐间太郎小声地关上厨房的门，天儿头上默默地冒出烟来。 