　　
　　
　　第二章 佐间太郎初恋猛烈大作战 
　　 
　　 
　　 
　　神山佐间太郎虽然身为神的儿子，睡过头却不是件稀奇的事。
　　例如，母亲一丝不挂地躺到他的床上，还硬要把胸部贴过来，隔天早上就会落得睡过头的下场。
　　但是神的儿子睡过头是不被允许的。正当佐间太郎按掉铃铃作响的闹钟，打算睡回笼觉时却被打断了。
　　「天亮了！快起床！」
　　有人走进房间，手里还拿著杓子猛敲平底锅，会用这种让人不禁想问现在是在演什麽年代的爱情喜剧的老套手法叫人起床的人，就是天儿。
　　她在制服上套了一件围裙，然後将手上的平底锅随手一丢，再用围裙擦了擦一点也不脏的手，这是她心神不宁时的习惯动作。
　　身为天使的她，一手包办神山家洗衣、打扫、煮饭的工作。昨晚的寿喜烧难得由妈咪亲自下厨，但那只是特例中的特例。平常都是天儿配合全家人不同的喜好，苦思菜单作饭的。
　　
　　
　　
　　
　　说到昨晚妈咪之所以突然自己下厨做寿喜烧，就是为了她口中∶「要埙u黧〕　汝y祝运动短裤呀！」的样子，实在不懂这种事到底有什麽值得庆祝的。
　　「吵死了！我已经起来了啦！」
　　佐间太郎从床上跳起来，一脸不情愿地瞪著天儿。昨晚撞到头，还肿一个包，现在听到敲锅子的金属声，害他又痛了起来。摸摸头上的包，他示意天儿安静一点。
　　「咦？怎麽了？受伤啦？」
　　天儿走近用手捂著头的佐间太郎，「叩」的一声，毫不留情地用杓子敲他的脑袋。
　　「捅死了！」
　　「捅谁？」
　　他应该是想说「痛死了！」才对。奶不会连这个都听不出来吧？天儿。
　　「干嘛打我头啦！奶不是说要好好对待神的儿子吗！」
　　「呵呵，今天不一样！」
　　天儿今天迎接了一个愉悦的早晨。
　　昨天夜里，她靠在厨房墙角，等待佐间太郎肚子饿来找东西吃。但是等了又等，佐间太郎却迟迟不出现。
　　
　　
　　
　　
　　敌不过睡魔的她，醒来以後发现自己身上盖著温暖的毛毯。
　　那是佐间太郎的毛毯。他的毛毯平常都是天儿负责洗的，现在正盖在自己的身上。她抱著这份柔软与温暖，迎接早晨的到来。
　　佐间太郎一定是发现了不小心等到睡著的自己，却因为害羞而不敢出声叫醒她。为了表示感谢，而从自己房里拿出毛毯埙uo盖上。她做了这番假想。
　　当她睁开双眼，看见身上的毛毯彷佛温柔地拥抱自己般地盖在身上时，天儿感到不可思议的心动，那是一种毫无来由的悸动。
　　原来这家伙也有体贴的一面，天儿抓著毛毯的一角默默想著。但她又不好意思直接向佐间太郎道谢，情急之下就用杓子敲他的头以掩饰自己的难为情。
　　然而，事实并非如天儿所想的一般，为天儿盖上毛毯的其实是妈咪。
　　昨晚佐间太郎拿毛巾让妈咪披上，半梦半醒的妈咪走到厨房喝水，把碍事的毛巾随手一扔，就回房去了。而毛毯就这麽凑巧地飞到天儿头上，她睡著睡著便无意识地把毛毯裹在身上，结果竟误以为那是佐间太郎出於体贴洛uo所做的。哎呀，天底下怎麽会有那麽巧合的事呢。
　　
　　
　　
　　
　　「天儿，早安。早饭做好了吗？」
　　楼下传来对昨晚的事毫无记忆的妈咪的声音。天儿应声後，连忙走下一楼。但是走到一半又折回佐间太郎的房间，眼睛盯著房里的某个角落对他说道∶
　　「对了，佐间太郎。」
　　「嗯？什麽事？」
　　睡眼惺忪的佐间太郎回头看了看天儿。虽然天儿的目光并没有与佐间太郎四目交会，但她却像是与对方深情对望似的满脸通红。
　　「谢谢。」
　　天儿语毕，故意发出很大的脚步声走下楼去。佐间太郎不解天儿那句感谢的含义，脑中充满著问号。思索了半晌，才喃喃自语道∶
　　「┅┅谢我什麽？」
　　的确，他想不通也是应该的。
　　
　　
　　
　　
　　匆忙吃过早饭，佐间太郎跟天儿飞奔出家门。美佐跟芽芽已经早一步出门上学去了。而佐间太郎因洛u　O睡过头，害天儿上学总是在迟到边缘。
　　
　　
　　
　　
　　一打开玄关的门，妈咪就从厨房匆忙跑来，拉住佐间太郎的衣摆。
　　「等一下，佐间太郎，你忘了一件事！」
　　「有吗？忘了什麽？」
　　「还问我什麽事，当然是出门前的kiss bye啊！来，妈咪亲一个！」
　　妈咪毫不犹豫地嘟起嘴巴，摆出「come on！」的架势，还眯上了眼睛。虽说是亲生母亲，但她也是一名女神。肌肤白皙透亮的她，闭上眼睛凑近自己的时候，即使身体不想有任何反应，却明白心跳早已加速。
　　等一下，冷静一点，再怎麽说她可是亲生母亲。对自己的母亲心头小鹿乱撞也太不合常理了。即使她是女神，把妈妈当作心动的对象，对身为人类的高中生来说也是不被允许的。
　　「老妈，我已经长大了，不能再玩亲亲了！再说要亲也不必亲嘴啊！」
　　「有什麽关系，妈咪觉得这才是母子爱的表现。佐间太郎也要这样想才对！」
　　说著说著，妈咪飞扑向佐间太郎。单薄的衣服後面传来曾在床上体验过的柔软触感，而这种柔嫩感就像是高级洋果子店的布丁般，弹性十足地按压著他的手臂。
　　
　　
　　
　　
　　「不要黏过来！奶这算什麽妈妈！」
　　佐间太郎逃脱甜美的诱惑，把妈咪推开。於是她就半缩在柱子背後，使著性子说∶
　　「呜呜呜，小时候你不是说最爱妈咪的吗？你不爱我了，妈咪好伤心哦。」
　　「少棉唆。我现在要上学了，别烦我。」
　　「没关系，就算只是做做样子也可以，只要有亲到妈妈就满足了！来，亲一下下就好，嘴巴靠过来，只要上唇就好！」
　　「哇啊啊啊！我、我上学去了！」
　　差点跌倒的佐间太郎跑出玄关。一步出家门口，就看到天儿一脸不耐烦用鞋尖踢著地面。从地上挖出来的洞，可以看出她的不耐烦，目测深度约有三公分。
　　「你在拖拖拉拉什麽，又要迟到了啦！」
　　「又不是我的错，刚才那个不应该怪我吧。」
　　「你就死心吧，每天早上都要挣扎那麽久，乾脆跟妈咪亲一下不就好了。」
　　「我才不要！谁会跟妈妈做这种事！」
　　可是你不亲她，才会每天都迟到不是吗？天儿嘟著嘴抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　「没关系啦。如果迟到只要叫老爹帮我们一下就好了。」
　　「什麽嘛，你不是不喜欢靠老爸发动奇迹帮你的吗？」
　　「总比想睡的时候还要跑步上学来得好吧。」
　　「吼—！你很没原则耶！」
　　他们念的菊高，男生是立领制服，女生则是水手服。现在正值夏天，佐间太郎只穿了件白色衬衫与长裤，天儿则是穿著薄的夏季水手服，边跑边念∶「真是没原则，太随便了！」
　　「今天走这条好了，应该不会迟到。」
　　佐间太郎说完便快跑了起来，天儿无可奈何只好追在他後面跑。
　　
　　
　　「唷？怎麽啦？迟到了？」
　　叫住奔跑的两人的是寿司店的外卖—阿贯。他是附近寿司店的学徒，骑著他那台「金旺50」摩托车，每天送外卖。
　　妈咪想吃寿司的时候，天儿就叫阿贯店里的外卖，所以算起来神山家是他们的客户。
　　「阿贯，你来得正好，载我们去学校！」
　　
　　
　　
　　
　　不等阿贯回答，佐间太郎就擅自坐上阿贯摩托车的後座。
　　「这怎麽行，你应该知道不能双载吧？被警察抓到的话遭殃的是我耶。」
　　「没问题啦！安静地骑就不会被发现了！天儿，奶也坐上来！」
　　天儿虽然嘴里直嘀咕，但看到阿贯迫於无奈地踩了油门，她心想要是自己被丢下也不是办法，只好紧抓住佐间太郎的背。五十cc的机车果真难以承载三个人，阿贯的金旺50有气无力地跑著。
　　「两位同学，万一被抓到我可不负责哦，被骂我不管喔。」
　　「别再说了，骑快点！」
　　天儿坐在最後面不发一语，她对佐间太郎专挑对自己有利的时候请老爹解围的心态大感不满。
　　「好吧，我就飙了！」
　　正当阿贯油门全开之际，在前方的转角出现一名骑著脚踏车的警察。三人异口同声大喊不妙。
　　「喂！你们在做什麽。三贴？我要逮捕你们！」
　　警察像是体育老师般地吹著哨子走近他们。
　　「看吧？我就跟你们说这麽做不行的嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　天儿用指尖敲敲佐间太郎的头，正巧打到早上撞到桌子而肿起来的地方，佐间太郎痛得呻吟。
　　「放心啦，我正在跟老爹求救。」
　　说完，他在心底默念什麽之後便笑了起来。天儿没有听见，似乎是在跟老爹乔什麽事情的样子，还真是个没原则的男人。
　　「喂，别多话，驾照快拿出来。你是寿司师傅？竟然载高中生三贴，在搞什麽啊？」
　　「真对不起。」
　　阿贯惭愧地说著。但是，一看见驾照，警察却脸色大变。
　　「┅┅你难道是，头头？」
　　「头头？」佐间太郎跟天儿面面相觑。
　　「莫、莫非你就是传说中的世田谷敢死队的头头？」
　　老实敦厚的阿贯，眼神瞬间变得锐利，露出前所未见的表情。
　　「你是┅┅攻击队长犬山？」
　　「是，正是在下！实在没料到会用这种方式跟头头再会！」
　　「犬山！」
　　
　　
　　
　　
　　「头头！」
　　两人莫名其妙地相拥而泣。他们之间究竟有什麽样戏剧化的过去，不得而知。总之现在他们终於感人地再度重逢。这当然全是老爹安排的奇迹。
　　「犬山！後面这两人是我的客人，他们上学快要迟到了，这次你就放他们一马吧。」
　　「遵、遵命！不，就让小的为您开路吧！」
　　乘载著两人的金旺50就这样在警员脚踏车的引导之下，向学校前进。
　　神的奇迹令人敬畏。阿贯的过去令人惊恐。
　　
　　
　　「唷—今天刚刚好赶上呀。想不到你们两个一起上学居然没迟到。」
　　他们一进教室，马上受到进一的揶揄。不过现在没空理他，天儿跟佐间太郎坐上靠窗的座位，那凉爽的两人座位。
　　「　　　，佐间太郎，你听我说。」
　　进一或许是刚才被漠视了心生不满，装腔作势地靠近佐间太郎的座位。
　　「说什麽啦，老师快来了。」
　　「安啦，今天老师会晚点来。」
　　
　　
　　
　　
　　面对天儿的阻止，进一一副胸有成竹地答道。
　　「哦，我知道了，老师因为运动短裤被抓走了？」
　　听佐间太郎这麽一说，进一连忙否认。
　　「不是啦，他没被抓走。早上我还看见他好端端在走廊上，他已经回来了。他说昨天人感觉怪怪的，还说都不记得发生什麽事，该不会是昨天累到丧失记忆吧？」
　　佐间太郎跟天儿不禁面面相觑。这出悲剧的背後其实有牵扯到神山家，不过进一当然无从知晓。
　　「那老师为什麽会晚来？既然回学校了不就应该要来上课了吗？」
　　「呵呵呵，天儿说的没错。可是呢，接下来就是我跟佐间太郎两人的秘密，奶不准听！」
　　进一像赶蚊子似地对天儿摇摇手，然後抓住佐间太郎的肩膀。
　　「什、什麽啦，什麽事这麽神秘？」
　　「这件事可是我的独家消息。」
　　看见进一一脸喜孜孜的模样，天儿在背後用狐疑的眼神看著他们，暗中怀疑他们是不是在动什麽歪脑筋。
　　「跟你说，有转学生要来，所以老师才会迟到。然後啊，我在走廊上看到那个转学生了，然後┅然後┅┅」
　　
　　
　　
　　
　　进一说到这里便用手捂住嘴巴，一副演话剧似地高声道∶「我不能再说下去了！说了我会死！立即暴毙身亡！」
　　「拜托，都说到这里了还不一次讲完！这不是吊人胃口嘛！」
　　佐间太郎对进一的话题感到兴趣，忍不住想往下听。进一似乎是觉得佐间太郎的样子很有趣，故意捉弄他说∶「不告诉你！不告诉你～」。但比起佐间太郎，天儿对後续似乎更感兴趣，她举起手来从後面敲敲进一的头，低声说∶「快讲。」
　　「好啦好啦，我说就是了！就是啊┅┅听了包准你吓一跳，那个转学生┅┅」
　　两人不禁咽了咽口水，等待他的下一句话。
　　「居然是个┅┅超级大美女！哇哈！卯死了！超可爱的！怎样，是个大消息吧！」
　　相较於一脸彷佛攻上富士山顶、兴奋地泪流不止的进一，另外两人却叹了口气，开始默默地从书包拿出课本放进抽屉。
　　「咦？奇怪？你们怎麽没反应啊？不是应该要吓一跳才对吗？」
　　没有得到预期的热烈反应，进一反覆问著为什麽。
　　
　　
　　
　　
　　佐间太郎一声不吭，根本懒得回答。
　　「什麽嘛，佐间太郎你也是个男人，看到可爱的美眉应该会注意一下吧？难道不会喔？」
　　「不会，完全不会。应该说我看到普通的女生从来没有觉得可爱过。」
　　所谓的普通，指的是「人类」。当然佐间太郎不可能直接这样说，所以换了一个说法。不仅是他身为神的後裔这件事，包括天儿是天使这些事都是秘密。但是进一却想成别的意思。
　　「原～来如此！原来你对天儿这麽专情┅┅」
　　『什麽？』
　　佐间太郎跟天儿异口同声地说出这句话，进一见状笑了出来。
　　「我懂我懂！你们小俩口的感情如胶似漆，所以看到别的女人都没感觉吧？不过这个转学生不一样哦！真的超漂亮的耶。说不定哪，天儿就要被佐间太郎给甩棉—！」
　　天儿马上送给故意笑得很娘的进一一拳。
　　「哎唷，好痛！」
　　「你不要乱讲啦！我跟佐间太郎不是那种关系！不要误会好不好，有没有搞错啊！」
　　
　　
　　
　　
　　「哪有！我没有误会啊！我只是把心里想的事说出来而已。原谅人家嘛～讨厌！」
　　「不要发出这麽恶心的声音！」
　　「哇！天儿欺负我—！」
　　进一说完，就步履蹒跚地走回自己的座位。天儿偷瞄了佐间太郎一眼，马上对自己刚才的举动害羞地面红耳赤。
　　为什麽我要看佐间太郎的表情呢？我对他并没有什麽感觉才对，我只是因为工作需要才会常跟他在一起，所以没有任何特殊的感情。
　　况且，就算真的有特别的感情┅┅
　　天儿的眼中浮上一层落寞，就算喜欢上佐间太郎也是不会有结果的。再怎麽说，他是神，我是天使。
　　天使服从神只、为神服务是天经地义的事，这当然称不上爱情。佐间太郎想必会与其他的女神相恋，然後生下跟自己相同的神样候补。
　　「真不甘心┅┅」
　　「啊？你刚说什麽？」
　　天儿像是要掩盖刚才不小心脱口而出的话一般，赶紧又补上一句。我到底在说什麽呢？他喜欢谁跟我一点关系也没有。但是越是装作不在乎，佐间太郎在她心目中的份量却逐渐扩张。不，其实原本自己并没有喜欢他的，但是，怎麽说呢？一旦心里有这个人的影子，就忍不住会越来越在意。这该如何是好。
　　
　　
　　
　　
　　「就算有女生转学过来，也不会有什麽改变的。」
　　像是只让天儿一个人听见似的，佐间太郎低声丢出这麽一句话来。听见这句话，天儿的心彷佛突然揪了一下。
　　是啊，他不会跟人类谈恋爱的。
　　要说是安心，似乎又不完全是这种心情，或许更该说是同情吧。母亲和姐妹都是女神的他，根本无法与人类的女子相恋，因为女神比人类要美太多了。
　　连天儿看见维纳斯妈咪或美佐，甚至芽芽有时都会让她不禁叹息。如同雕刻般精致美丽的脸孔，是任何人都比不上的。
　　「我也好想跟妈咪、美佐姐一样漂亮。」她心想，但随即摇了摇头。我在想什麽，我只是个天使，怎麽可能变得跟女神一样美丽。就算我变美了又能怎样？佐间太郎会把我当成女性看待吗？不对，我在妄想什麽！丢脸死了—！
　　「啊—！乱七八糟！搞什麽嘛！」
　　
　　
　　
　　
　　天儿满脸通红地大喊，烟雾又开始从她的头顶冒了出来。佐间太郎见她这样，露出一脸不可思议的表情，心里暗忖∶这家伙还真是个怪人，虽然不讲话时还挺可爱的。只是动不动就头顶冒烟，很容易被抓包耶。
　　天儿原来是一名天使，被老爹运用神力将她变成了人类的样子。她有著与普通人类相同的成长速度，与普通人类一样的外表，照理说应该没有其他异於常人的地方。
　　但不知洛u　A她从幼稚园起，头上开始冒出烟雾。那是跟佐间太郎一起玩耍时所发生的事。记得是玩扮家家酒的时候吧，当时佐间太郎不知说了什麽，一瞬间天儿的头顶上开始冒出烟来，烟雾在形成天使光圈的形状之後便慢慢消失了。
　　发现不对劲，让老爹看过之後，依旧查不出原因。从此以後，她只要兴奋或是情绪不稳定的时候就会冒烟。美佐还嘲笑她是「坏掉的茶壶」。
　　起初天儿对於头顶冒烟这件事感到很丢脸，不过现在已经习以为常了。虽然这种事不应该习以为常，但既然改变不了，也只能做好心理准备，只要冒烟时不被发现就好了。
　　
　　
　　
　　
　　而且为了不让班上同学发现，每次天儿头上一冒烟，佐间太郎就会伸手挥开烟雾。旁边的人瞧见了，都会觉得看起来像是感情很好的男朋友在摸女友的头。他们之所以被当成情侣的原因，除了常在一起之外似乎也跟这件事有关。
　　「喂，奶冒极　够了没。」
　　头上的极　个不停，佐间太郎从刚才手就没停过。天儿满脸通红，想阻止烟雾继续冒出来，无奈却事与愿违。
　　「完了，停不下来！停不下来！」
　　此时教室的门嗄啦嗄啦地开了。这一瞬间，天儿头上的烟雾正好停了，真让人搞不懂究竟是哪种人体构造。
　　「啊，终於停了。幸好，呼—」
　　天儿用手帕擦去额头上的汗水，重覆深呼吸数次後，恢复了冷静。
　　讲台上站著昨天把运动短裤套在学生头上的老师，他一脸羞愧的模样。
　　「呃、昨天的事非常抱歉。老师似乎是太累了。不过去医院检查过後，情况一切正常，所以今天又可以回来跟同学一起上课了！」
　　昨天闹到这种地步，居然检查不出毛病┅┅日本的医疗技术还真是有待加强。学生脸上写满不安的心情，而知情的佐间太郎与天儿则是沉默不语。
　　
　　
　　
　　
　　「各位同学，今天起有新同学加入我们了。不过她只会在我们这里上一个礼拜的课，接下来又要去别的学校。虽然时间很短，大家还是要好好相处。来，进来吧。」
　　老师说完，从教室门外缓缓走进一名女学生。她穿著别校的制服。一见到她，不只是男生，连女生都不禁屏息凝望。简直就像是活生生的法国人偶，一身雪白的肌肤，一头乌亮的秀发。这样的对比色让她身上带有一种小恶魔般的魅力。长在纤瘦躯体上的手脚，柔弱得彷佛紧拥她就会折断似的。然而这种脆弱感也像虚无缥缈的云雾，将她妆点得更加楚楚动人。
　　转学生走到讲台旁，面向全班同学。
　　在场每一个与她目光交会的学生，没有一个不这麽想∶简直是美若天仙。
　　连天儿、甚至佐间太郎也不例外。像是忘了呼吸，不敢眨眼似的望著她。她那彷佛一不留神就会被吸走魂魄的迷人眼眸扫过全班同学，微动的双唇就像雪地上的妖精所留下的足迹，说出的话语是那麽的平顺自然，却又有如宝石一般的璀灿生辉。
　　
　　
　　
　　
　　「我是小森久美子。请多指教。」
　　即使是导师，也无法抵挡她的魅力。天儿赞叹著世上竟有这样的美人，接著有意无意地瞄了佐间太郎一眼。
　　发现他正忘我地凝视著转学生。在大大的深呼吸之後，以一种终於找到梦寐以求的东西似的口吻说道∶
　　「她┅┅好美┅┅」
　　哔─────────────！教室响起爆裂声。就像沸腾的茶壶发出的声音。也因为这个声音，全班同学才猛然回过神来。天儿头上正冒出猛烈的烟雾。
　　「哇啊啊啊，对不起，我去上个厕所！」
　　天儿慌张地跑到走廊。老师连阻止都来不及，她就已经冲出教室了。
　　「啊┅┅对了，她是新同学小森。大家要好好相处。」
　　老师终於想起自己的工作，指示久美子坐在空位子上，那是进一旁边的座位。
　　「久美子同学，请多指教。」
　　进一对久美子伸出手。他的声音微微颤抖，而且动作非常中规中矩，一点也不像平常的他。久美子浅浅一笑，握住了进一的手。
　　
　　
　　
　　
　　佐间太郎看见这个景象，不由得感到一阵心痛。起初他还不懂洛u　|如此，但是当痛楚逐渐转为悲伤时，他终於懂了。
　　这是嫉妒。看见她跟进一握手，而产生的嫉妒。
　　佐间太郎恍然大悟。虽然这是他有生以来第一次出现的感情，却不难理解。
　　因洛u黧〕　朵R上了她。
　　这就是他的初恋。
　　此时此刻，天儿抱著膝盖蹲坐在走廊的一隅。
　　一颗心怎麽能如此痛苦难受？
　　她不懂背後的原因，只是无法停止身体的颤动。当她明白，佐间太郎看著转学生的那种眼神所代表的意味时，天儿打从心底涌上一种情感。这是有生以来从未发生的事。
　　「为什麽？我为什麽会哭了呢？我不懂，为什麽要哭？为什麽眼泪停不住？为什麽头上还一直冒烟？」
　　天儿的眼里流著泪，头顶冒著烟。纵然样子有些滑稽，却有一种说不出的落寞。
　　
　　
　　
　　
　　她昨晚也用同样的姿势坐著，早上满怀著幸福，如今却是泪流满面，颤抖不已。
　　为什麽会这样？为什麽？
　　天儿反覆问著自己没有答案的问题。洛u　|哭泣？洛u　|悲痛欲绝？
　　上课的铃声响起，她却呆坐在原地，无法动弹。
　　
　　
　　「哈棉—我回来棉。」
　　奔出教室後的一个小时，天儿装病在保健室睡了一下。心情好不容易恢复平静，於是回到教室。
　　「　？奶身体不舒服啊？真难得。」
　　佐间太郎跟平常没两样，就像没发生转学生的事一样。
　　但是教室里确实坐著转学生，同学们也围绕在她身边。似乎想要更贴近她的美丽似的，不论男女都凑了过去。
　　「怪了？你怎麽不过去找那个美女说话？」
　　
　　
　　
　　
　　天儿话一出口，便开始反省自己刚才的语气会不会讨人厌。但是佐间太郎却不以为意地答道∶
　　「我觉得啊，她真的很漂亮，可是一想到任何事都会顺心如意，就变得不好玩了。」
　　佐间太郎说完笑了笑。天儿心中感到一股暖流，同时也察觉到，洛u　黧〕　戎H前对这方面的态度会这麽冷淡的原因。
　　「你再说这种话，就谈不成恋爱棉？这样好吗？」
　　「没差，不谈也罢。我又不能谈恋爱，再说谈恋爱不是禁止事项吗？」
　　「恋爱啊？你这一说我才想到，恋爱算在里面吗？」
　　天儿从制服的口袋里拿出伪装成学生手册的「天使注意事项」。上面记载著天神候补可以做的事以及禁止做的事。恋爱是一件基本的事，洛u　　绒ㄗS仔细确认过呢。发现自己的疏忽，天儿用笔搔了搔头。
　　「啊、有写。可以谈恋爱。上面还写尽量谈恋爱，鼓励恋爱。」
　　「少来，怎麽可能有这种事。」
　　「真的嘛，不信你自己看。」
　　
　　
　　
　　
　　佐间太郎从她手中接过手册一看，的确用红字写著「鼓励」二字。下面还有一行说明∶这是了解人类心情最好的方法。
　　「好，那我去跟她说话。」
　　「你还真积极。」
　　「这不算什麽，我过去了。」
　　说完，佐间太郎立刻起身向转学生的座位走近。对於他毫无预警的行为，同学们很自动地空出一个位子来。天儿心想∶怎麽好像把海洋分成两半的摩西一样。接下来，他很自然地开口与美丽的转学生说话，就像彼此早已认识一样。
　　「啊，奶好。我叫神山。」
　　「咦？啊，你好。」
　　久美子微微地点头致意。看著她的动作，佐间太郎不禁感到身体肌肉有些僵硬了起来。因为近看发现她更加美丽，一点也不输给身为女神的妈咪。
　　「呃、是这样的。我有话想跟奶说，放学後可以见个面吗？」
　　佐间太郎说出口了。接下来只要等远远守护儿子的老爹发动奇迹，她一点头就大功告成了。
　　
　　
　　
　　
　　「不好意思，我今天还要办一些转学手续┅┅」
　　然而久美子却断然拒绝了。佐间太郎感觉到自己正全身冒汗，他的邀约竟然被拒绝了，至今任何事都称心如意的佐间太郎，第一次尝到被拒绝的滋味。
　　「哈哈，原来是这样，没关系，那明天再约好了，拜拜！」佐间太郎说完就走回天儿的身边，一坐下来立即脸色大变地说道∶
　　「搞什麽鬼？为什麽会失灵啊！怎麽会这样？」
　　「谁知道啊？」
　　天儿是真的不知所以然。莫非有某种不可思议的力量从中阻挠？还是说老爹没有发挥神力呢。
　　「我要把老爹叫来。」
　　佐间太郎在心中呼叫老爹。
　　『老爹！老爹！』
　　叫了好几次，老爹才用刚睡醒、口齿不清的口气回应∶
　　『唔—什摸？』
　　书桌之上，浮现了老爹睡眼惺忪的影像。看样子老爹刚才正在熟睡，这一点从抱著枕头的老爹嘴角边的口水痕迹可以得到确认。
　　
　　
　　
　　
　　『你还敢说！你一直都选对时间帮我，怎麽今天又不帮了！』
　　『咦？我睡著的时候有发生什麽事吗？快告诉我！』
　　『怎麽没有！就是┅┅』
　　这时天儿硬是用手捂住佐间太郎的嘴巴。
　　『哎呀，没事没事，请你继续睡午觉。』
　　『嗯？真的吗？可是，嗯？到底花生什麽事？』
　　『没事！老爹，睡觉也是你的工作！快回去睡吧！』
　　『嗯？是、是这样吗┅┅好吧。天儿，我今晚要吃汉堡排。』
　　『好好好，我会做给你吃。』
　　心灵对话就这样结束了，老爹钻进被窝里的影像成为最後一瞥，佐间太郎失望地看著天儿。
　　「奶什麽意思，干嘛阻止我！我刚才可是丢脸丢到家了耶！　，我当众出丑耶！原来出洋相就是这麽回事啊！是吗！我总算体会到了！」
　　面对一脸不悦地抗议的佐间太郎，天儿好言相劝道∶
　　「先别发火嘛，这可是个大好机会不是吗？」
　　「什麽机会？」
　　
　　
　　
　　
　　天儿突然正经起来，将佐间太郎拉到她身旁。
　　「你不是一向很不满吗？对於一帆风顺的人生。」
　　「对啊。」
　　「转学生的事，老爹跟妈咪似乎还不晓得，先别告诉她们吧。」
　　佐间太郎终於明白她的意思。也就是说，要佐间太郎不靠神力，用自己的能力赢得久美子的芳心。
　　「这怎麽可能？」
　　「你不要还没做就打退堂鼓嘛！既然厌烦过去的生活，那就自己努力看看啊！是男人就该这样！」
　　天儿拍拍佐间太郎的背。
　　「话是没错，但是我还不知道自己是不是真心喜欢她。」
　　「可是你心动了不是吗？这种事是有生以来头一回吧？那就别犹豫了，大胆的去挑战！好不好！」
　　面对带著一股奇妙气势的天儿，佐间太郎用一种似乎有所觉悟、又像是无力反驳似的口吻说道∶
　　「也是，奶说的没错。我的确讨厌极了过去的人生，所以这次我要照自己的想法，凭自己的力量好好努力！」
　　佐间太郎奋而起身，高高举起紧握的拳头。哇，难得在他身上看到充满斗志的动作。
　　
　　
　　
　　
　　「对呀！被拒绝一次算什麽！」
　　「┅┅被拒绝。」
　　但是，一听见这句话，佐间太郎又像是　了气的皮球似的垂头丧气起来。正因为他过去未曾受到挫折，让他难以面对打击。原本紧握的拳头，现在已经消极地在地上画圈圈。
　　「唉哟，不要因为一点挫折就气馁嘛！这样很难看耶。一点都不像平常的你。你向来不都是想做什麽就去做的吗！」
　　「是吗？平常的我这麽有行动力？我怎麽不记得了。」
　　「就算以前不是，现在开始做也不嫌晚啊！」
　　「嗯—不过我一个人，恐怕什麽都办不到┅┅」
　　「真是的，怎麽连想法都变得这麽没用！难道你没有勇气再去约她一次吗？」
　　天儿再度拍拍他的背。
　　「唔┅┅说不定真的像奶说的一样。好，我决定了！我要试试看！」
　　看见佐间太郎重新打起精神，天儿笑了。
　　
　　
　　
　　
　　因此，天儿提案的「佐间太郎初恋猛烈大作战」就此开始。
　　
　　
　　放学後，两人选择走另一条路回家。特地绕远路是为了在路上进行作战会议，必须在老爹跟妈咪还没发现之前，先采取行动才行。如果在家里谈到这件事，肯定会让他们察觉到佐间太郎的情绪波动，马上就会被识破。
　　「可是，我该怎麽做才好？」
　　佐间太郎一边踢著小石子说道。总是凭藉外力的他，似乎不懂得该如何接近女孩子。而天儿也没有什麽恋爱知识，但是为了埙u黧〕　式A还是一边头上冒烟，一边绞尽脑汁帮他想法子。
　　「这个嘛，第一步就是送礼物棉？」
　　「礼物？要用东西收买她？」
　　「这种说法或许不太恰当，但人类不都是”吃人嘴软，拿人手短”吗？」
　　「就算是要送礼物┅┅」
　　无计可施的佐间太郎咕哝著，他根本想不出送什麽礼物会让久美子高兴。走在不同於以往的道路上，头发也吹拂著异於往常的微风，他陷入了思考。
　　
　　
　　
　　
　　「佐间太郎，你看那里是什麽？」
　　此时天儿开口了。不同於刚才认真的语气，而是有些惊喜的声调。
　　「以前这里有这种店吗？」
　　她在一间店门口停下脚步。看来像是普通的住家，但仔细一看，屋外挂了一块小招牌，上面写了这样一行小字∶
　　“天使小铺  咪．拉．库(天使用品专卖店！)”
　　「天使用品的专卖店？哇啊，我想进去看看！」
　　天儿脸上闪耀著兴奋之情，走近了那家店。佐间太郎一脸兴趣缺缺地移开视线。
　　「咪．拉．库，好可爱的名字！不知道是什麽意思。」
　　「阿拉伯语的意思是『动物的腰』。」
　　「　、别乱开玩笑好不好┅┅」
　　望著小橱窗里的天使用品，天儿的眼睛都亮了起来。
　　「哇～这个好可爱！耳环？这是耳环吗？可是我没穿耳洞，况且天使就算穿耳洞也会马上合起来┅┅这个茶杯也好好看！哎呀～不知道该从何挑起了啦！」
　　佐间太郎在一旁冷眼看著天儿。什麽叫做不知该从何挑起，天使买天使用品又能怎样，他的脸上明显露出“买这些东西干嘛”的不耐烦。但天儿浑然未觉，仍然忘我地物色著橱窗里的商品。
　　
　　
　　
　　
　　「没想到附近还有这种店，以前都不知道。好棒喔！」
　　棒什麽棒呀。虽然他很想这麽说，但一想到她好久没展露笑容了，便决定不去泼她冷水。
　　「佐间太郎，你看你看！这是音乐盒耶！」
　　「不用了，我没兴趣。」
　　「为什麽！过来看看嘛！这是音乐盒耶！快来听嘛，快点快点！」
　　被这麽一说，佐间太郎只好靠近橱窗一看，那里摆著一个小小的音乐盒。虽然店里的每件商品都闪闪发亮，但只有这个音乐盒看来格外特别。它的外型宛如小巧的宝箱，上头有著设计简单的雕刻装饰，令人忍不住想伸手打开看看里面的样子。
　　「借个！借个好漂亮！伦家想要借个！」
　　不知何时整个脸已经贴上玻璃橱窗的天儿大喊。的确如她所言，这个音乐盒很吸引人，可是无缘无故的我干嘛买这个送给天儿啊？再说上面没有标价，这种全店限量一件的特制品可是很贵的。
　　
　　
　　
　　
　　「我想看音乐盒里面长什麽样子！好想看哦！」
　　可是店家的招牌上写著「休息时间」。音乐盒摆在橱窗里，没办法确认里面的样子。
　　「可是店还没开啊。」
　　「哎呀！礼物在这家店买就好啦，那个转学生一定也会很喜欢的！」
　　天儿是因洛u灾v很想要它，而随口说出这些话来的。不过佐间太郎认洛uo说的倒也有几分道理，他曾听说过人间的女孩都喜欢这种精致的小饰品。
　　「那下次等它开店的时候，再来这里看看好了。」
　　「耶—！」
　　「我是为了挑选送给小森的礼物。」
　　「呜┅┅」
　　天儿脸上出现一抹乌云，但佐间太郎完全没发现这一回事。在天儿心中，虽然很高兴两个人可以一起来造访这家店，可是她不喜欢这个造访的目的。
　　「好吧，我同意。那我们约好了喔，一定要一起再来这家店逛喔！」
　　
　　
　　「知道了，我答应奶就是了。」
　　「一言为定？」
　　天儿抬头看著佐间太郎的脸说道。黄昏的晚霞照在她的脸上，闪耀得格外鲜明。
　　「对啦，一言为定。」
　　天儿默默伸出小指，佐间太郎也伸出他的小指，还故意用力勾了好几次。
　　「嘿嘿～我好开心喔！你如果骗人鼻子会变长喔！」
　　两人之间就这样达成了一个小小的约定。对天儿而言，这是一个如此重要、而又美好的约定。
　　然而，佐间太郎却连这样一个微不足道的约定也办不到。
　　因为当佐间太郎第一次踏进这家店的时候，天儿早已从这个世上消失了。
　　「那我们回家吧！」
　　天儿当然不会知道後续发展，她只是紧紧拉著佐间太郎的手快步踏上回家的路。
　　
　　
　　「你们回来啦～！」
　　
　　
　　
　　
　　迎接两人的妈咪，居然是裸体围裙的打扮。一打开玄关的门，看见自己的母亲穿著裸体围裙，佐间太郎感到一阵晕眩，当场腿软蹲了下来。
　　「奶、这是怎麽回事？」
　　「咦？奶说裸体围裙？就是全裸再套上一件围裙，这样男人的心会被搔得痒痒的哦。」
　　「谁问奶这种事啊！」
　　天儿的怒吼对妈咪一点作用也没有。妈咪只顾著说∶「你们看，这边很可爱吧？」边说还边掀起不应该被掀起的裙摆。
　　「我是问奶，为什麽要穿成这样！」
　　「因洛u　R说想看人家穿裸体围裙嘛，所以妈咪就发挥了久违的斗志！」
　　天儿不想理她，一步步把晕倒在一旁的佐间太郎拖上二楼。
　　「别担心，今天美佐跟芽芽都没有穿裸体围裙，只有妈咪一个人穿而已。」
　　「这还用说！穿成那副德性晃来晃去，简直是妨碍风化！」
　　受到天儿全盘否定的妈咪，转了一圈，背对著他们若有其事地哭了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「呜呜，还不是因洛u　R想看，妈咪才久久穿一次的～可是天儿居然骂人家～」
　　「不要背对我！屁股都被看光了奶知不知道！」
　　「人家特地这样穿，就是要故意露出来的！」
　　接著妈咪就飞快地逃到厨房，可是完全没有任何在做菜的迹象。也就是说，她其实只是想裸体穿著围裙，在家里晃来晃去而已。
　　天儿背著不知何时就已经失神的佐间太郎来到二楼，让他睡在床上，接著走到客厅对正在看电视的老爹大发雷霆。
　　「老爹！那是怎麽一回事？」
　　「啊？奶说什麽事？」
　　神山家的客厅有一张气派的沙发。但是老爹却躺在地板上，一边喝啤酒一边看棒球转播。
　　「妈咪啦！就是妈咪！」
　　「喔，我想说三天没看她穿裸体围裙了，就叫她穿来看看。久久看一次的感觉┅┅真好★」
　　「三天哪算什麽久久看一次！」
　　
　　
　　
　　
　　老爹一口气喝完啤酒，突然一本正经地对天儿说道∶
　　「对了，天儿，奶坐下。」
　　「咦？喔、好。」
　　面对老爹突然恢复天神威严的态度，天儿也变得严肃起来。於是听老爹的话，在他面前正襟危坐。
　　「我说呀，天儿。」
　　「是，请说。」
　　「奶不喜欢吗？」
　　不喜欢？她完全不明白老爹这句话的意思。老爹则是一脸无奈地再喝了一口啤酒，继续用认真的语气问道∶
　　「天儿不喜欢裸体围裙吗？」
　　「不喜欢！」
　　天儿马上站起来，对老爹使出一记漂亮的脚跟踢。也就是把脚高高举起後，再用脚踝去碰敌人後脑勺的「下压踢」。这世上能对神使出脚跟踢的人，放眼望去也只有情绪激昂的天儿了。
　　「呵呵，这一脚踢的漂亮┅┅」
　　
　　
　　
　　
　　「别跟我打哈哈，快叫妈咪把衣服穿上！」
　　「知道了啦！我会说嘛，奶不要再揍我了！不要踢我！」
　　有时候，真的让人不禁要怀疑老爹的神只身分，他总是窝在客厅，一边看棒球转播一边喝啤酒。老爹说这就是人类世界最普遍的生活。
　　所以这身打扮也等於是他的工作服，还曾经边说边拉他的衬裤。当时会觉得他说的话不无道理，但仔细想想，最後还是得到「老爹只是个懒骨头罢了」的结论。
　　「话说回来，天儿。」
　　「讨厌就是讨厌！我讨厌裸体围裙！」
　　「不是问奶这个，是有关佐间太郎的事。今天我发现他的内心波动特别不稳定，奶知道是什麽原因吗？」
　　天儿如同心被一把揪住似地吓了一跳。虽说老爹是这副德性(没路用的老头)，但他不愧是天神，仍旧确实地监视著佐间太郎的精神状态。
　　「我怎麽知道？应该没有吧？」
　　她尽量用自然的语气说著，声音却微微颤抖。
　　「当时，奶心里的波长也很混乱，难道出了什麽事？」
　　老爹仍持续追问。天儿心想这下子逃不掉了，不过她还是继续演戏。
　　
　　
　　
　　
　　「有吗？这我不晓得。一定是你多心了，没事别胡思乱想。哈哈哈。」
　　语调比刚才又更高了一些。这下死定了，这种事怎麽可能瞒得过神呢。天儿一丝一毫的动摇，想必老爹都看在眼里。
　　「是喔，原来是我多心了，是老爹想太多了。妈咪，再给我啤酒！」
　　逃过一劫！天儿突然感到一阵疲累。幸好这次唬　过去了，不过，神居然会这麽轻易的就被天使的三言两语给唬　过去，未免也太逊了吧。之後老爹又开始大口喝著啤酒，彷佛刚才什麽事都没发生过似的精神奕奕。这种少根筋的个性真不知是好是坏┅┅
　　「那我去看看佐间太郎了。」
　　「好，奶去吧。嗝。」
　　天儿拿著冰毛巾来到佐间太郎的房间。应该躺在床上睡觉的他，此刻却坐在书桌前。
　　「你不好好休息是不行的。」
　　「我写一下日记。」
　　「喔，写日记呀。」
　　天儿蹑手蹑脚地想要从背後偷看他的日记，可是佐间太郎用身体盖住了日记，不让天儿看见。
　　
　　
　　
　　
　　「不准看，这是我第一次写的日记。」
　　「写些什麽？」
　　佐间太郎将笔靠在唇边，思索了一会之後答道∶
　　「我写我爱上了一个人。还有，我心动了，生平第一次感觉到心的存在。」
　　「嗯～是喔。」
　　天儿手里紧握著那条毛巾，冰凉的水微微沾湿了她的手。
　　「那很好啊。明天开始要发动攻势棉，知道吗？」
　　「我知道啦，还用奶说。不过，」
　　啪地阖上日记本，佐间太郎回头对天儿说道∶
　　「有奶在真好。如果只有我自己一个人，一定会马上放弃，而且我也不知该从何做起，就算不想麻烦老爹，可是最後一定会忍不住想叫他埙uㄐC所以从今以後，我决定不靠任何人，要靠我自己的力量去努力。」
　　天儿脸上露出了发自内心的笑容。总是一副无精打采的佐间太郎，第一次展现斗志，这可是两人在一起以来从未有过的事。
　　「你终於肯振作起来啦，我真高兴！」
　　
　　
　　
　　
　　「是啊，所以奶要帮我祈祷，我可以跟小森在一起。」
　　「┅嗯，我会的。」
　　好痛，天儿感觉到自己的胸口隐隐作痛，为什麽会这样？刚才我明明还在洛u黧〕　扛　阳@而高兴呢，为什麽却好像有一根针刺进内心深处似的。
　　「对了，毛巾给你。那我出去了！」
　　天儿把毛巾交给佐间太郎後，随即离开了他的房间。但佐间太郎完全没注意天儿的举动，只是继续埋头写他的日记。过了一会儿，才伸手去拿天儿放在桌上的毛巾，只是原本的冰毛巾早已变成暖烘烘的热毛巾了。
　　「这是什麽？哇，热毛巾真舒服！」
　　佐间太郎用毛巾擦擦脸，一边想著明天的事，此时母亲的裸体围裙却如同诅咒般浮现脑海。佐间太郎赶紧抓著头发吼叫，努力想要忘掉那个画面。
　　
　　
　　隔天早上，发生了一件不得了的事。佐间太郎想要发动攻势追求的目标．小森久美子居然主动给了他第一次的亲密接触。
　　佐间太郎跟天儿和往常一样地步行到校，正当两人在鞋柜前换拖鞋的时候，久美子如同妖精从树荫出现似地冒了出来。
　　
　　
　　
　　
　　「神山同学，昨天真的很抱歉。」
　　由於事出突然，两人一时说不出话来。
　　不过最後佐间太郎还是勉强挤出一句∶
　　「不，没关系。该说抱歉的是我，突然这样约奶，让奶吓了一跳吧。」
　　「不，没这回事。其实我很高兴，只是昨天真的没空，对不起。」
　　久美子笑著答道，双手不时扭捏地紧握在大腿前。看在天儿眼里，只觉得她是在勾引男人，看了就不舒服。
　　「那麽今天放学後，你可以来体育馆的後门吗？」
　　「体育馆後门？为什麽？」
　　久美子的手指轻轻放在佐间太郎还想继续交谈的嘴唇上。彷佛在告诉他，进一步的事留待放学後再说。
　　「我有重要的事要告诉你，那放学後见了！」
　　说完久美子便快步离去。对佐间太郎而言，刚才彷佛是在作梦一般。她那纤细雪白的食指一碰到佐间太郎的嘴唇时，就像是被施了魔法似地让他说不出话来。
　　女生的手指，原来有著如此神奇的力量啊。
　　「拜托，有够会装┅┅」
　　
　　
　　
　　
　　在一旁冷言冷语的人当然是天儿。所谓的「装」就是指她「装可爱」的意思。
　　佐间太郎对著内心起了微妙化学变化的天儿，笑容满面地说道∶
　　「哇呜—久美子真的好可爱。」
　　看见佐间太郎春情荡漾的蠢笑，天儿的额头暴出了青筋。
　　「你还敢做出这种表情┅┅体育馆後门耶！那里都是被人盖布袋的地方！她一定是太妹！绝对错不了！」
　　「才不会，她一定是有什麽难言之隐才会约我到那里去讲。」
　　「少来了！有事明讲不就好了！难道有我在就不能讲吗！」
　　天儿大声怒吼著，头顶还不断冒著烟。佐间太郎见状，一脸疑惑地问道∶
　　「奶干嘛火气这麽大啊，真搞不懂奶耶。」
　　这句话让她停止冒烟。对啊，我干嘛要这麽火大，莫名其妙。
　　「算了。今天放学後约在体育馆後门，你别忘了！哼！」
　　
　　
　　佐间太郎心神不宁地渡过上课时间。他不安地动来动去，还不时偷瞄久美子。久美子偶尔也会回头看看佐间太郎，一旦眼神交会便害羞地移开视线。从两人的举动来看，好像真的「有一腿」的样子。天儿第一次看到佐间太郎兴冲冲的样子，虽然觉得好笑却也告诉自己这是好事，该为他高兴才对。
　　
　　
　　
　　
　　不论对象是谁，也不管是什麽情况，这的的确确是佐间太郎的初恋，我应该要全力支持他才对。天儿小心翼翼地避免自己头上冒出烟来，同时也注视著那两人的举动。
　　终於到了放学回家的时刻，佐间太郎马上冲出教室，奔向体育馆後门。对於身後那个一脸「我跟著是理所当然」的天儿，他露出不悦的表情。
　　「　，奶跟来干嘛？」
　　「万一你一紧张，做出什麽怪事来可怎麽办！」
　　「奶说的也有道理，不过我想应该没问题┅┅」
　　「谁知道会发生什麽事。」
　　「那奶躲在树荫底下去。」
　　「遵命。我照做就是！」
　　天儿照著佐间太郎的话，躲在树荫下。在空无一人的体育馆後门，空气虽然略带湿气，但阵阵的凉风吹来，还是让人觉得十分舒服。
　　
　　
　　
　　
　　没有吵杂的人声时，就只会听见树叶迎风摇曳的「沙沙」声响，这里可说是最适合男女幽会的场景。
　　不一会儿，久美子也来了。她频频回头，似乎担心有同学跟在背後。的确，众所瞩目的她，放学後一个人单独来到体育馆後门也不是件简单的事。她也是背负著自己的风险，来与佐间太郎见面。
　　「抱歉，你等很久了吗？」
　　久美子说著，拢起了头发，混著风吹树叶的声音，沙沙作响的彷佛是她的头发似的。久美子的魅力就像是一种魔法。只要凝视著她，就会成洛uo的俘虏。
　　「不，我刚到。奶要说的事是什麽？」
　　佐间太郎以极为平常的语气答道。天儿小心翼翼地躲在一旁偷看，心想自己怎麽会变得像狗仔队一样。
　　觉得自己做这种事实在有够丢脸。
　　「神山同学，其实，我┅┅不，有件事我一定要对你说。」
　　久美子靠近佐间太郎，彷佛能够听见彼此的呼吸般的接近。近得让在一旁偷窥的天儿也不禁要大喊∶「喂、你们也靠太近了吧！年轻女孩跟男人的安全距离是半径一公尺耶。」
　　
　　
　　
　　
　　「什、什麽事？」
　　佐间太郎虽然佯装镇静，天儿却看得出他内心的强烈动摇。
　　「呃┅┅佐间太郎┅┅我┅┅」
　　「唔┅嗯。」
　　再这样下去，说不定两人就会进展到接吻了。天儿不知该不该上前阻止，只能目不转睛地看著眼前的局面。
　　「我一直很喜欢佐间太郎！」
　　「什麽？」
　　佐间太郎跟天儿异口同声发出惊呼。我喜欢你，这句话没问题。
　　可是，「一直」是什麽意思？
　　「我从小就一直很喜欢你了！请抱我好吗！」
　　久美子话一出口，便上前抱住佐间太郎。
　　「呃？这个、奶说一直是什麽意思？我们不是昨天才认识吗！」
　　一听见他这麽说，久美子把脸靠在佐间太郎胸口想了一下。
　　原来如此，的确有点怪。那就┅换个说法好了。
　　「昨天见面我就对你一见锺情了！请你抱著我！」
　　
　　
　　
　　
　　「奶做什麽！」
　　久美子毫不犹豫地脱下制服。面对她突如其来的行径，连佐间太郎也察觉事有蹊跷。话虽如此，一个美少女骑在自己身上投怀送抱，又怎麽舍得推开她呢。
　　「我喜欢佐间太郎！我想要你！我全身都在渴望著你！我们两人一定一直都是恋人，像是上辈子的恋人？或者是前世一同并肩作战的战士？还是无法结合的恋人之类的？不管了，总之现在我们要立刻合而为一！」
　　久美子已经脱下制服的上衣，全身只剩下内衣跟裙子。接著她又开始脱佐间太郎的裤子。恐怖喔。
　　「久、久美子！奶变得好怪！作者不能这样恶搞啦！」
　　「无所谓，你说我怪也没关系！这一切都不需要理由！你只要负责抱我就好了！请你吻我吧！久美子是你专属的奴隶！你的小狗！要不然当你的母亲也可以！反正什麽都好！」
　　久美子脱下衣服後，佐间太郎发现她的胸部比想像中更大。或许是因为身材纤细的关系，显得胸部看起来比较大。它是那麽雪白，就像棉花糖一样柔软。佐间太郎心想这一定是神的旨意，於是将手伸向胸部，这才发觉到一件事。
　　
　　
　　
　　
　　神的旨意？
　　『老爹！是你搞的鬼！』
　　『讨厌啦～被你发现了？』
　　七色烟雾升起，老爹的立体影像飘在久美子头顶上。他似乎相当兴奋的样子，於是以这种华丽的方式登场。
　　『老爹！你对她做了什麽！』
　　『没做什麽呀，只是为了使你们进展顺利，让她爱上你而已。』
　　『不要帮倒忙！这样太奇怪了吧！』
　　『怎麽会？老爹就是这样追到妈咪的哟？』
　　见老爹毫无悔意，天儿从树荫下走出来。
　　『老爹！不要妨碍他好不好！这是佐间太郎第一次打算用自己的力量展开行动，是历史性的一刻！结果都被你搞砸了！』
　　老爹的立体影像变得垂头丧气。
　　『可是，她也很高兴不是吗？』
　　老爹指了指久美子，她似乎意识不清，口中还喃喃重复著一些话语∶
　　「来吧，佐间太郎～好好疼爱久美子吧。啊哈哈哈哈。」
　　
　　
　　
　　
　　她这模样也甭提什麽性感魅力了，只是一个任人摆布的人偶而已。
　　『老爹，快把久美子变回原貌！你这样做我一点也不会高兴，反而让我觉得恐怖！』
　　『非变回来不可吗？难得出现这种奇迹耶？』
　　『什麽难得！喂，快给我变回来啦！』
　　『好嘛，变回来就是了！真不知好歹！』
　　就像老爹刚才出现时的样子，此时再度升起一股浓烟。旋即，久美子如同　了气的皮球一样，当场瘫软在地上。
　　「奶没事吧？」
　　佐间太郎抱住倒下的她。原本呼吸有些急促，但不久便逐渐恢复平静。纵使小巧的鼻头冒出汗珠，此刻的久美子看在佐间太郎的眼里仍是十分可爱。
　　「哈啊哈啊┅┅我、这里是？」
　　久美子虚弱地问道。
　　「这里是体育馆後门。奶没事了，放心吧。」
　　「啊、嗯。你是神山同学？谢┅┅」
　　说到这里，她终於弄明白自己的处境了。在人烟罕至的地方，自己呈现半裸状态。而眼前有一名男学生把自己抱在怀里。
　　
　　
　　
　　
　　「啊──！色狼！」
　　他应该不算色狼这种肤浅的等级啦。天儿虽想出声反驳，但气氛似乎不太对劲。久美子抓住脱在一旁的制服，就这样哭著跑掉了。
　　留下裤子脱了一半的佐间太郎，跟伤透脑筋的天儿。两人沉默片刻之後，终於无法忍受这种气氛，佐间太郎首先打破沉默∶
　　「天儿，奶说我的恋爱会成功吗？」
　　被佐间太郎这麽一问，天儿用力地摇头。
　　「无望。」
　　「我想也是┅┅」
　　佐间太郎坐倒在地上，正好从没穿好的裤子里冒出一个鼓起物。天儿一看到那个鼓起物，立刻发出惨叫，随即上前将他痛扁一顿。
　　此时吹来舒爽的风。凉呀凉，凉呀凉。 