　　妮亚•华伦萨斯（二十一）。
　　她来阿克罕担任洛夫克莱夫特纪念图书馆管理员，今年已经是第三年了。
　　高中时代，她遇上了霍华•菲力普•洛夫克莱夫特的作品。当时，热爱恐怖作品的哥哥去看流行的丧尸电影，她为了打发时间而翻起房里的书架，找到一本封面诡异的文库本——包含了《克苏鲁的呼唤》、《敦威治恐怖事件》、《印斯茅斯疑云》等作品的短篇集，每一篇都是洛夫克莱夫特迷心中无庸置疑的名作。一开始就遇上这本短篇集实在非常幸运，可说是奇迹般的邂逅。
　　妮亚对这本书大为着迷，一口气读完后又向哥哥借了洛氏的其他作品。将这些也读完后，她开始搜集哥哥书架缺漏的作品集，接着更找上罗伯•布洛奇（61：罗伯•布洛奇（Robert Albert Bloch），美国作家。代表作为希区考克拍成电影的《惊魂记》。视洛夫克莱夫特为师。）、克拉克•艾希顿•史密斯（62：克拉克，艾希顿•史密斯（Clark Ashton Smith），美国作家、诗人。怠惰神只札特瓜与白蠕虫状邪神鲁科姆•夏科洛斯便是出自他手。）、奥古斯特•德雷斯（63：奥古斯特•德雷断（August William Derleth），美国作家。洛夫克莱夫特死后，设立了阿克罕书屋（Arkham House），负责出版洛氏全部作品，并将其体系化为克苏鲁神话。）等与克苏鲁神话有重大关连的作家著作。到后来连原先没兴趣的波赫士（64：波赫士（Jorge Luis Borges），阿根廷作家、诗人，开创了魔幻写实风格的近代文坛大师。一下对洛夫克莱夫特作品评价严苛，一下说自己喜欢洛氏作品，是个不可思议的人。）也不放过，可以说她已经上瘾了。
　　而她最喜欢的作品就是《暗夜呢喃》。
　　怪物的尸体、写有某位乡绅奇异体验的笔记、神秘的甲壳生物、无法理解的机械装置、装有人脑的圆筒——
　　在克苏鲁神话众多异形生物里，妮亚最喜欢《暗夜呢喃》中登场的犹格斯星生物。这些来自黑暗星球犹格斯的菌类智慧生物，拥有了不起的技术，能够取出人脑以近似罐头的样子让其存活。妮亚曾以犹格斯星（65：犹格斯星（Yuggoth），登场于洛夫克莱夫特作品的虚构黑暗行星。上头有菌类生物的前哨基地与无窗都市，也有人说它就是冥王星。）生物为题材写了一本短篇小说《犹贡•米贡》，甚至有段制作相关周边自娱的时期。
　　接着，今天发生了重大事件。
　　她在图书馆里工作时，康那•瑟里欧来访。
　　康那说自己开始对洛夫克莱夫特有了兴趣，于是妮亚用心地解说，还向他推荐洛氏的作品——但是，对方突然发出了怪声，露出呆滞的表情。
　　当时妮亚是这么说的：
　　「怎么了吗，康那？」
　　——没错。这句话应该是对康那说的。
　　可是，站在她眼前的并非康那，而是背着红铜色甲壳还长了节肢与大钳的蟹型怪物。怪物背着形状单纯的机器，晃动起它椭圆形的脑袋。
　　「哇啊——————！」
　　妮亚的思考，瞬间由恐怖与惊愕转为遇上崇拜明星的感动和喜悦。
　　然后，她将对方带进没什么人的书库。从甲壳生物的动作看出对方需要机器的电源后，妮亚便依着要求行事。接着，生命寄宿于那两个圆镜头上的机器，开始说起一些难以置信的非现实话题。令妮亚目眩神迷的梦幻时刻，不知不觉地就过去了。
　　同日傍晚。
　　妮亚按照自称修琉斯贝利的机器所言，带他们前往康那母亲席娜经营的酒吧「金羊毛」。
　　这间店的客人，都是些被称为蜡烛的学者、作家，喜欢拿〈在沙漠发现的鲸鱼木乃伊〉或〈七零年代科幻的荣耀与衰退〉之类的话题下酒，所以没人发出惨叫声或惊慌失措地逃跑。不仅如此，他们在交头接耳的同时，还以好奇的眼神看着面前的神秘生物，明明没人听过这种生物的诞生或生态，却个个争先恐后地提出假说，因此妮亚打开了甲壳生物背上机器的电源，好让他们住口。
　　机器所说的内容，不管是出自谁口——即使是诺贝尔文学奖得奖者或知名大学的荣誉教授——都让人难以置信。但不可思议的是，店里没有一个人怀疑他讲的话，甚至有人一脸认真地做笔记。
　　简单来说，他讲的是异世界与这个世界的关系，以及异世界发生的灾难。
　　修琉斯贝利针对在异世界首都活动的「神」，向众人寻求情报。
　　学者与作家开始讨论。
　　大家避开餐具，将笔记型电脑与贴了过多标签而变厚的笔记本放在桌上，开始「这样也不对」、「那样也不对」地交谈。
　　「吐不完的毛虫，让人联想到葡萄树的角以及酒的气味。」
　　「也有简单易懂的表象。毛虫是指宁芙（66：宁芙（Nymph），希腊神话的精灵。会依居住场所不同（山、林、水等）而有不同称呼。此外这个字也指蜻蜒、蜉蝣等不完全变态昆虫的幼虫。）吗？」
　　「宁芙体内是毒吗？」「这边是酒吧。」「似乎是葡萄酒出问题后的气味。」「如果要列举跟酒，特别是跟葡萄酒有关的神或幻兽，还有其传说……可能要到早上吧。」
　　「单单被两只手碰到，就会导致皮肤组织坏死跟腹部膨胀这点呢？将瘟疫拟神化的存在，大多碰到就会当场死亡。」
　　「这是带有诗意的表现手法吧，将『死』这件事美化。」
　　「即死美化后的结果吗？」「死比生更能彰显神威嘛。」「诗也是故事，说不定正是体现这一点。」
　　「外表是洛夫克莱夫特笔下那个吧。」「沙布•尼古拉斯吗？」「伊阿伊阿。」「不过那是女神吧。」「祂跟所有的山羊信仰——」「要说有什么关连……」
　　「比方说公山羊（曼底斯）的居民，即使只死了一头山羊，也会全体服丧。」
　　「希罗多德？」「神话吗？」「历史啦。」
　　「据说首都禁酒。」「因为酒会带来不愿回首的过去嘛。」「也有让人遗忘的力量。」
　　「苏夏的创造观念跟希腊人一样呢。丝绸、辛香料、棉花都是人做的。」
　　「模仿孩童叫声的无数坏山羊啊。这种叫厥克维的家伙是？」
　　「南斯拉夫流传的妖怪，据说会模仿小孩或遭到狼袭击的山羊哭喊……似乎会为了有人死亡而鸣叫。」
　　「既然是孩童的声音，代表还未受洗就死了——会是这样发展来的吗？」
　　「声音吗？」「死亡之声。」「既然是报丧，那么报死虫（Death-Watch）（67：迷信。中文常译为窃蠹，是种会侵蚀老房子的蛀虫。雄性求偶时会以头部撞击木头发出声音，有人说是测定余命时间的声音，因此被当成那户人家会有人过世的征兆。）如何？这种迷信倒是有。」
　　「联想游戏吗？那玩意儿『只』会摩擦头部吧。」「『只』啊……唯一，代表光是这样就能成为力量唷。」
　　「从叫声着手如何？妖怪也会以叫声或其他声音命名吧。」
　　「啾——对吧？」「波兰地区对鼠疫（68：鼠疫（Plague），又被称为黑死病的传染病。斯拉夫地区将其拟人化为瘟疫女神。）的称呼。」「鼠疫可不会叫。」
　　「希腊语中的〈山羊歌〉乃是『悲剧』一词由来——这正是一场悲剧呢。」
　　「那么是狄俄倪索斯（69：狄俄倪索斯（Dionysus），希腊神话中司掌丰饶与葡萄酒的神只。侍奉祂的女祭司们常会喝得烂醉、赤身裸体、饮用鲜血，沉溺于疯狂的宴会中。）罗，〈山羊歌〉是献给祂的歌曲。」「舞蹈也是。」「这太疯狂了。」「实际上并不是悲剧吧？」「是不是在诗歌比赛中有人扮成山羊？」「悲剧演员是山羊。」
　　「狄俄倪索斯最古老的名字叫狄俄倪索斯•梅蓝艾吉斯（70：狄俄倪索斯•海蓝艾吉斯（Dionysus Melanaigis），意思是「披着黑山羊皮的狄俄倪索斯」。）吧。基督徒就是因此才把恶魔全弄成黑山羊的样子。」
　　「梅蓝艾吉斯——黑山羊皮吗？」
　　「狄俄倪索斯发明了葡萄酒。」
　　「狄俄倪索斯。」「狄俄倪索斯啊。」
　　「在首都地下被人有如私酿酒般偷偷信仰的神只，狂乱与酩酊之神狄俄倪索斯——如何，修琉斯贝利先生？」
　　对于「康那是男生」这点比谁都来得震惊的达兹爷爷——世界级考古学权威达兹•鲁克雷蒙德统整了众人想法，一张老迈精悍的脸因笑容而皱了起来。
　　修琉斯贝利大为吃惊。
　　议论过程实在太浪费力气、太过随便却又十分有趣。这些人离「睿智」还很远，要称为贤者实在不太可靠。正因如此，浪费时间才有其意义。
　　对席娜来说，这完全是给她添麻烦。
　　既不点酒也不点菜，桌子上堆满了讨论跟让人头痛的专业术语。不过，意外听到康那的名字和冒险故事，让她不至于坏了心情。在这还算不上离家出走的数小时，儿子经历了数天份的冒险。为了替儿子的事迹锦上添花，她将难懂的议论放在一边，把美味的餐点和酒摆上桌。
　　向欧安的烂醉贤者与创造者们，以及掌管书本与宴会的两位女神道别后，修琉斯贝利与米戈离开了欧安。
　　随着从妮亚脸上黑洞现身的银光而去。
　　ж
　　图书馆一楼大厅的地面，由于大理石地板破裂翻起而产生了波浪状起伏。
　　将书本吐了一地的倾斜书架前方，开了个没有厚度的黑色孔洞。白银触手便从那里将修琉斯贝利他们带回。
　　「有酒跟烟草的臭味。」
　　米戈身上的气味令洛芙皱眉。
　　「接好线启动方舟舵手，修琉斯贝和就叹了口气。
　　「真是一趟意义深远的旅程。一跟他们谈论起来，我就忘了时间啦。让你们久等了。」
　　「不，没什么。」
　　康那揉着被触手拉扯的脸和左胸，同时摇了摇头。
　　修琉斯贝利与米戈的次元旅行，对康那他们来说只过了数秒钟。只要进行压缩，在呈螺旋状的连续时间轴中，不管是多遥远的过去或未来，都能像压扁弹簧一样消去彼此的隔阂——这是修琉斯贝利说的，康那则是有听没有懂。
　　开洞的地方，就是被吸往苏夏时的地方。之所以选择「凿穿」这个地方，只是因为「容易想像」这个单纯的理由，不过看来确实在妮亚脸上开启了通行的孔洞，换言之他们成功了。
　　「那家伙的名字叫狄俄倪索斯啊……实在不怎么合耶。」
　　那就是此刻仍在踏平首都的「状似山羊物」所隐藏的名字。
　　「听到这个名字我倒是能接受。狄俄倪索斯是葡萄酒之神，在欧安是个相当伟大的神只。」
　　「难怪会挂着那些像葡萄的东西。」
　　「神话里头还有他化身为俊美青年的故事，也有他遭分尸后重生为葡萄树的传说。」
　　洛芙一边以右手翻着看不见的书页一边解说，大概只要晓得名字就能「搜寻」她脑中的知识了吧。
　　缺少的词语乃是「状似山羊物」的真名。完成的咒语并非用来封印神，而是将祂沉沦扭曲后满身污秽的丑恶姿态，变回原本的神只模样。
　　「康那小弟，洛芙就拜托你了。」
　　修琉斯贝利以目光致意。
　　接下来，洛芙得去告诉那位狂暴巨神祂真正的名字。这是为了让祂想起自己的存在理由，使祂为自身愚行感到羞耻而停手。
　　要对神诉说的话语，可不只是单纯的文字组合配上声音。神为了不让能影响自己的话语轻易产生作用，动了手脚将其复杂化。里头也有些语言必须改变口舌的形状再发音才有意义。若要完整地咏唱咒语，非得累积相当程度的修练不可，若讲出错误的词语便会有生命危险。这项使命非常危险，只有收藏了正确语言知识的洛芙才能办到。
　　「趁着触手还有精神时过去吧。再说我也想确定某个人是否平安无事。」
　　康那不愿去想爱莉雅还在首都里的可能性。她虽然散发出冰冷难近的气息，却是个很照顾人的成熟女性。她不但给予了还不成熟的两人指引，更在危险逼近时出手相助，因此康那希望她能活下去。
　　「那么教授，我们这就出发。」
　　洛芙以双手抓住装有修琉斯贝利脑部的圆筒，确实地说道。
　　「康那小弟，试着让狄俄倪索斯服从你吧。」
　　「那、那种事不可能啦，刚刚我们只能到处逃窜而已耶。」
　　「那是因为他还处于无名状态，不知道名字就无法让对方服从。试着让显现真身的狄俄倪索斯成为你的力量吧。」
　　那种世界知名的神，有可能服从一个在酒吧打工的未成年男孩吗？
　　「这么说来，抓住『狗』的时候，我自然地喊出了那家伙的名字呢。我明明不可能晓得呀？」
　　「想必那只触手里凝聚了我们还不晓得的知识吧。或许它的知识和力量，只提供给能成为世界之王的男人。」
　　「我倒觉得它里头的东西更加单纯呢。」
　　打从刚才起，康那的左臂里就有种近乎疼痛的愤怒跳个不停。
　　ж
　　踏出图书馆的洛芙与康那，望向整片「前首都」的残骸。
　　这个景象会让人产生错觉，以为自己走进了描绘末日的画作。
　　烟尘之柱袅袅升起，「状似山羊物」宛如世界树（71：世界树（Yggdrasill），这个字为古斯堪的那维亚语，意思是「奥丁的马」。于北欧神话中登场的世界之树。主神奥丁曾倒吊于此街上。）的神圣身影屹立其中。
　　「接下来要以对象为中心使用八本书籍，以八个秘名呼唤祂。等到喊完最后的秘名——也就是喊完祂的真名后，如果祂对那名字有所回应，接着就是你的工作了。这样你懂了吧。」
　　「嗯……好像懂，又好像不懂。」
　　于是，洛芙在自己脸部的下方张开左手。
　　「阅览《蝇地狱启示录》。」
　　洛芙说出神秘词汇后，左手上隐约浮现了文字。文字渐趋明显，周围更出现了不仔细看会遗漏的线段，结合成四边形。
　　接着，四边形化为一本厚重的书。刚才浮现的文字是书名，绿银色封面上有个又大又拟真的浮雕苍蝇，整本书的外观非常诡异。
　　「洛芙……你用了魔法吗？」
　　洛芙无言地打开书，以肉眼难以看清的速度翻起页来。
　　当翻页的手停下后——
　　「乌鲁夫努斯。」
　　少女便以舌头打结似的发音道出第一个秘名。仿佛在回味余韵的洛芙，阖上了左手的书。书本在阖起的同时散去，化成了无数产生刺耳噪音的苍蝇。
　　大群苍蝇就这么飞向「状似山羊物」。确认到这一点后，洛芙顺了顺黑发，跑了起来。
　　「那是在做什么啊？」
　　康那边追赶娇小的背影边问道。
　　「借用书的力量送出言灵。」
　　说明仅此而已。
　　果然，来到图书馆之后的洛芙就像换了个人一样。等到一切结束，洛芙应该会交代清楚吧。
　　触手宛如放松一般无力地伸长，康那将它卷一卷后抱在怀里跑。这附近几乎找不到留有原形的建筑，即使叫出廷达洛斯猎犬，它大概也只会四处乱转而派不上用场。
　　「状似山羊物」完全迷失了原先的目的，像排泄一般将毛虫甩在粉碎的泥土与瓦砾堆上。接着，方才的苍蝇则在「状似山羊物」周围来回飞舞，以一定的间隔形成表示秘名的徽记。
　　「阅览《预言者的七弦琴》。」
　　洛芙再次让书出现于左掌上。
　　这是一本有树皮状封面的纵长型书籍。少女以惊人的速度翻页后念出「西雷诺斯」。第二个秘名。书在阖上的瞬间消失，凭空而生的七根彩色琴弦飞向「状似山羊物」。
　　「这种事要做八次吗？」
　　「没错。这叫【八重结构名（72：书中是八个秘名，但原本是「拥有〈八个字母的名字〉的人会成为魔法师的首领」。至于八这个数字，则跟埃及的风暴之神信仰有关。）】，成为魔法师领袖的有角神，力量源自八个词语所构成的名字。这名神只拥有八个名字，是以宴会让魔女们疯狂的黑山羊（Baphomet）（73：Baphomet常译为巴弗灭或巴风特，是个长了黑山羊头的恶魔，圣殿骑士团崇拜的偶像。〈BAPHOMET〉这个字在书中为具有魔力的八重结构。）。我要揭穿八个秘名，让祂在光天化日下现形。」
　　洛芙不时驻足，从左手中取出名称怪异的奇书吟唱秘名。彼得、东嘎索克、阿札兹尔。她顺利以秘名围住「状似山羊物」。
　　「状似山羊物」不知是否被自己的酒气薰醉了，下肢踩进很深的洞里，好似巨人的时间感一般缓缓倒下，将瓦砾山变为更细小的瓦砾。
　　康那停下脚步。埋在土石中以触臂挣扎的「状似山羊物」旁边，有栋宛如白色孤岛的建筑。是音乐厅。
　　不会吧，不可能在那里。尽管脑中这么想，康那依旧忍不住跑了过去。
　　一点一点地攻略完不知何时会被拖进地底深处的脆弱地面后，少年便在前方约十公尺处的音乐厅发现爱莉雅纤细的身影。女子并未看见康那，而是盯着似乎要伸手毁掉音乐厅的「状似山羊物」那上下等粗的背。一身原为森林色的露肩礼服已被尘埃染得与秀发同色，而且她好像受了伤，脚步显得有点危险。
　　稍远处传来洛芙吟唱「伊阿欧」的声音。这是第六个秘名。
　　「状似山羊物」以形似树根的脚紧抓发红的大地，巨影朝着与音乐厅相反的方向晃动。
　　「你在那里干什么啊！爱莉雅小姐！」
　　爱莉雅一回头，便举起维尼加•汤姆演奏出最低限的乐音。
　　『小弟弟才是，你怎么还在这种地方玩呢？』
　　康那穿过乱桩般的水泥道路残骸，踏上音乐厅的平台。
　　「这里马上就要塌了，快离开。」
　　『不行。要是怪物来了，谁负责赶走？』
　　「你一直在保护这里吗？」
　　『对呀，我是这里的守墓人嘛。』
　　「求求你，快点离开这里吧。」
　　爱莉雅的眼神顽固地表达拒绝之意。
　　『这里的人们可不是前往地狱的旅客唷，他们是因为喜欢爸爸妈妈的音乐才来的。所以，我不能让他们躺进那家伙挖的墓穴里。』
　　这里能看见洛芙的身影。她站在离音乐厅约十公尺的地面凸起处，打开了一本封面有人耳的怪书。
　　轻抚废都的风让黑发为之起舞，少女的声音响彻四周。
　　「狄俄倪索斯！」
　　突然，「状似山羊物」回过头，朝洛芙伸出两只触臂。
　　两只互相缠绕的触臂扫掉了洛芙脚下的土壤，于是她跟着断折的凸起处一并滑落。康那毫不迟疑地追着洛芙跳向洞穴，幸好她掉在横向倒下的住宅墙壁上，而且这间屋子很勉强维持在深渊的边缘。摔在洛芙身旁的康那，仰头看向那个撕裂大地、划开黑土猛冲而来的身影。
　　「状似山羊物」遭到化为大群苍蝇、彩色琴弦、人毛、蓝色火焰等物的八秘名包围，开始崩溃。
　　「状似山羊物」头上已腐蚀的角由尖端开始崩毁，身上黑色的刚毛与皮肤、黄色的油脂等则像瀑布一样流进深渊之底。肚子上的裂缝，则被从中涌出的大群毛虫轻易突破。巨躯左右摇晃，触臂则像着火的毛一般缩小消失。瘫坐在地的无貌山羊，仿佛脱胎换骨了一样，在康那他们面前显现真身。
　　无脸无尾无翼的红龙躯体，构成了缓缓转动的大环。有个巨大的赤裸孩童，背着环抱膝而坐。不过祂只是有这样的外表，实际上这个孩童既没手也没脚，脸的位置更有紫色极光起伏。状似王冠的金发有些卷，会随观看角度不同而像万花筒一样改变形状。
　　「这就是……狄俄倪索斯吗……」
　　康那站了起来，盯着蹲在自己眼前那个身长达十公尺以上的孩子。左臂中的触手就像要在皮下让保龄球前后来回似地剧烈蠕动。
　　「为什么触手这么兴奋啊……？」
　　一阵有如飞机低空掠过的巨大高音涌来，康那他们反射性地捂住了耳朵。紧接着，有个孩童哭声响彻云霄。
　　哭泣的是狄俄倪索斯。
　　这个神身上明明找不到能流泪的脸，也看不见能发声的嘴，但他确实大声地哭嚎。
　　康那第一次从声音中感受到痛苦，触电似的剧痛流过他的全身。
　　「狄俄倪索斯！」
　　触手对呼喊有所反应，迅如子弹地伸向狄俄倪索斯。康那的身体被触手往前扯，有种肌肉和血液都往左臂移动的感觉，整个左上半身变得像银色的长枪。少年愈来愈细以致于呈现绳状的手臂与左半身，在狄俄倪索斯身上绕了一圈半后，把自己的身体给拉了过去。单手掩耳的康那就这么顺水推舟地飞向婴儿，最后双脚站在狄俄倪索斯的肩上。他使尽了力气，对着狄俄倪索斯头上的耳朵形凹陷处大喊：
　　「吵死了！」
　　狄俄倪索斯的哭声当场停止。
　　「哭什么哭啊！你把城镇搞成这样还踩扁了好多人，凭什么哭啊！听好！你是狄俄倪索斯！不准你再忘记这个名字！不准你再撕裂大地！不准骗人！你要听命于我！因为我会永远盯着你！听懂了没！狄俄倪索斯！」
　　这一回，则是洛芙看着静得可怕的狄俄倪索斯拍起了手。
　　「真不愧是拥有王者素质的人呢。真是漂亮，未来的王者。」
　　「这种赞美，我有生以来第一次听到耶。」
　　狄俄倪索斯蹲着的深沟，出现了异样的变化。
　　沟渠两侧渗出了鲜艳的红色液体，变得像令人沭目惊心的裂伤。红色液体积在狄俄倪索斯脚边，沟渠则慢慢地缩小。
　　「好像出了什么不得了的事……没问题吗？」
　　「应该有问题，或许你该跳过来这边避难。」
　　康那连忙朝狄俄倪索斯的肩膀一踢，跳向洛芙所站的住宅侧墙上。那道让人不忍看的大地裂伤吞掉了狄俄倪索斯，祂的身影静静地从地表消失。
　　从化为瓦砾海孤岛的音乐厅里，传来爱莉雅讶异的演奏：
　　『小弟弟小妹妹，你们到底是什么人？』
　　康那与洛芙对看了一眼。说真的，自己到底是什么人呢……？
　　康那将逐渐恢复原形的左掌开开阖阖，取回感觉。肌肤的银色渐渐地消退，不到一分钟就变回了原来的颜色。
　　「话又说回来，真是种讨厌的退场方式呢。好像在作梦一样。」
　　「因为传说中，狄俄倪索斯被藏在父亲大腿的裂伤里。」
　　「呃，刚刚那个就是祂父亲的大腿？躲进那种地方有什么好啊……我实在不明白神在想什么耶……」
　　康那突然在自己面前张开右手，试着说了声「阅览」。
　　「那样看起来很帅耶。你什么时候学会那种魔法的？也教教我嘛。」
　　「这可没办法。」
　　洛芙冷淡地回答。
　　「因为你是世界之王，而我则是书的女王。」
　　ж
　　回到图书馆后，洛芙跟修琉斯贝利聊了一会儿，随即自顾自地走进《塞拉伊诺断章》所在的地方。
　　目送那个娇弱背影融入与世隔绝的黑暗中以后，康那询问修琉斯贝利：
　　「请告诉我，洛芙现在要做什么？」
　　有裂痕而显得像眯眯眼的镜头，光度慢慢地降了下来。
　　「正如刚才所说，洛芙终于有了自觉，明白自己是什么人。」
　　「……『书的女王』是吗？」
　　「嗯，她本人似乎是这么称呼的。」
　　修琉斯贝利的声音中混了苦笑。
　　「康那小弟，我呢，有个梦想。不，不只是我一个。这是全苏夏贤者都有的远大梦想。就先让我从这里说起吧。万有图书馆——这原先是你们世界某位心理学家所想出来的东西，本来它只是个让人发愁的白日梦……」
　　那是一座完美的图书馆。一座收齐了世界上所有书籍的城堡。那里集结了世上一切的睿智，是求知若渴者的理想国——他做出了这些比喻。
　　「那个孩子，就是我建造的万有图书馆。」
　　康那一听，登时怀疑起眼前机器所说的话。
　　「……你说……洛芙是你做出来的？」
　　数秒之间，只有方舟舵手的振动声持续地响着。
　　「洛芙不是人类，是创造出来的人偶。」
　　「……人偶？」
　　像人偶一样漂亮的脸蛋——看见少女端正的面容时，康那也曾在心中这么比喻过。但她怎么可能真的是人偶——不对。在这个世界并非不可能。不过，那个少女有自己的烦恼、意志与目的，肚子也会饿，更重要的是她很温暖。
　　「我没说她是用赛璐珞做的人偶。她的外观、构造都跟人类没两样。不错，乍看之下很完美。洛芙看起来就像个完成品。然而，那孩子是个未完成品。」
　　「未完……成……」
　　「洛芙本来是为了管理危险书籍而造。」
　　康那留心着背后《塞拉伊诺断章》所在地的动静，压低声音问：
　　「管理禁书……是吗？」
　　「不错。管理包括六禁书在内所有国家指定为禁书的书籍。具有强大影响力的书籍，不管是好是坏都包含在内。这些书籍大多记载了禁忌知识与古代诸神的智慧，容易遭人擅自带走并滥用。也有些邪恶的存在，会借由这些书籍间接危害人类。所以愈是危险的书籍，就愈是需要管理者。于是远古贤者修正禁书的管理方法，想出了『始祖夏娃』。创造新的生命，由她负责禁书的保管与管理。这是个创造『活着的图书馆』的计划。」
　　「为什么非得活着不可？」
　　「禁书虽然危险，却记载了对苏夏十分重要的秘密。所以，他们大概是这么想的——由读了也无害的人阅读，让她将内容告诉我们。」
　　——这理由也太任性了，难道洛芙就因为这种理由诞生吗？
　　「再说，只要图书馆记下了全书，便可以将原书焚毁。这么一来，禁书就不会落到坏人手里了。不过，这个方法也失败了。因为当时贤者们还不晓得，苏夏有条不成文的法则——没办法无中生有。」
　　〈唯一真〉因为自己创造的人类太过能干而无聊、不悦，因此没赋予苏夏人创造的力量。康那想起了这个极为任性的神话。
　　「这个世界不允许创造。所以即使造出了『始祖夏娃』，也无法注入生命。洛芙就在未完成的状态下，长年流转于贤者们之间最后失去了踪影。」
　　这下子就把很多事连在一起了。洛芙之所以没有记忆，是因为一开始就什么也没有。她没有任何能成为记忆的过去和经验——不对，这么一来又有了矛盾。
　　「我相信『始祖夏娃』还存在，因此踏上旅程。犹古格的脑移植，让我确定能赋予容器生命——最后，我找到了。」
　　看样子，接下来似乎是修琉斯贝利与洛芙的故事了。
　　「她既没获得名字也没接到使命，漫长的岁月中，一直沉睡在边境之地某位古代贤者的祠堂里。我看着她，流下了眼泪。她是这个世界上最接近原点的无瑕生命，拥有创造者所赐的不老不死和无限时间，具备了少女的外型，是这个世界最美丽的遗产。我当下就确定，她能够成为我所追求的存在。管理禁书的图书馆。这个目的确实也很重要，但推动我的却是个更为远大的梦。那就是创造万有图书馆！」
　　于是，修琉斯贝利便从古代贤者后裔处继承了她。
　　并且立下承诺，一定会继承他们祖先——远古贤者的意志。
　　「可是，虽说人们称我为贤者，但那毕竟是指人智所及的领域。到后来我才发现，将人脑放进『始祖夏娃』毫无意义。若这么做，到头来睿智依旧属于个人所有，谁敢说那个脑不会滥用宇宙层级的睿智呢？说实在话，让睿智拥有人类的意志本身就是个危险。到头来，『始祖夏娃』也只能成为我书房里的摆设……」
　　洛芙还没登场。这时她还只是个装饰书房的少女型摆设。
　　「尽管我也想过干脆把自己的脑移植进这孩子里……但我很害怕。我怕自己会沉溺于睿智之海，失去崇高的意志。之后的某天晚上，他造访了我在森林中的家。」
　　——他。
　　这时候，突然出现了新角色。与洛芙诞生密切相关的存在，走入故事。
　　「这是个极为突然的访客。对深夜叩门抱持怀疑与戒心的我开了门，外头是个穿着黑外套的长脸男子，年约四十来岁。他说自己迷路了，还说自己在家里写信写到一半睡着，醒来后便已出现在这里，相当莫名其妙。虽然有些可疑，但这人衣着整齐，因此我暗自期待他或许会是极少数从欧安到来的迷途者，请他进入屋内。他自称洛夫克莱夫特，是一位小说家。」
　　康那感觉手臂的皮肤不太安分——他起了鸡皮疙瘩。
　　洛夫克莱夫特。康那造访苏夏前与刚到苏夏时听过的名字。第一个将欧安与苏夏连在一起的名字。
　　「他一进我的书房，立刻对书架表示出兴趣。我很擅长分辨这类人。从他身上感受的气息，与堆在那里的同胞们相同。他兴致勃勃地阅读了我的论文。」
　　「洛夫克莱夫特不晓得自己创造的邪神在这里有了实体吗？」
　　「读完我的论文之前还不晓得。不过他很快就明白了。彼此称为异世界的空间，其实隔阂薄得就像层皮膜一样——于是他暂时待在我家，称我为修琉（74：洛夫克莱夫特喜欢替人取绰号。）。我向他请教有关〈创作故事〉的事情时，开始怀疑自己是否也是欧安居民所创。虽然没有特别提到，但他似乎晓得欧安故事中的另一个我度过了怎样的人生。」
　　循着记忆丝线追溯的修琉斯贝利，口气非常温柔。对他而言，那或许是人生中最美好的回忆。
　　「我对他说，想必苏夏所有的东西，都能在欧安找到原型吧。一听之下，他便这么回答：作家写出来的世界与角色，全都属于被写出来的事物自己。他是这么对我说的。」
　　康那叹了口气。
　　「他果然是个了不起的人。我来到这里的瞬间就惊慌失措了呢。」
　　「果然……？」
　　听到康那的回应，修琉斯贝利好奇地询问。他不晓得洛夫克莱夫特是个有名到让人立像的作家。
　　「我的家乡，就像是他创造出来的一样。」
　　康那就像先前对洛芙解释过的一样，讲述起自己的家乡，以及当地流传的洛夫克莱夫特形象。虽然全都是从妮亚那里听来的。
　　修琉斯贝利就像眯起眼睛似地，让镜头的光变得温和而朦胧，声音听起来似乎很开心。
　　「我们成了朋友。我得以从他口中听到重要的欧安话题，建立数量庞大的资料。他的知识与记忆力与苏夏的贤者们相当……不，或许还胜过一筹。他没有回欧安的方法，或者该说，他似乎没打算回去，甚至暗示自己打算在这个世界迎接生命的尽头。我曾经问他能否适应这里，他回答『不管到哪里都能适应环境才算得上绅士』。」
　　洛夫克莱夫特表示，即使自己不在，那边世界的时间也不会停止；时间应该很快就会开始前进，让一切合乎道理。
　　「他的身体似乎很差，走不了多久就会坐下来。这人讨厌看医生，当我说要让他见见犹古格时，他似乎以为那是医生而坚决反对。后来犹古格才告诉我，他已经病入膏盲了。」
　　高约三十公分的圆筒。修琉斯贝利大概正在里头翻动回忆的书页吧。镜头的光仿佛蒙上湿气般晃了一下。
　　「我想，向他诉说自己的梦应该无妨，于是对他解释一个乖僻老人的书房里为何会有个不搭调的少女人偶。他听完后说太过理想，还告诉我『万有图书馆』在欧安也是学者们无法实现的梦。当时他已时日无多，所以我这么向他提议——你能不能收下睿智宝库的钥匙呢？换句话说，我问他愿不愿意在这个少女之中、在无限的时间里与知识共存。」
　　康那回头看向《塞拉伊诺断章》所在处。这么说，在那里的少女就是——
　　「洛夫克莱夫特本人……」
　　「正是。米戈的手术，让洛夫克莱夫特脱胎换骨成了少女。」
　　没有心的人偶里，有着异世界作家的心——这就是洛芙。
　　那么，如今阿克罕流传的洛夫克莱夫特事迹，是否经过了他人的修饰呢？
　　「他说，以前母亲曾将他打扮成少女的样子，也怀念地说有段时间人家称他为『小太阳』（75：小太阳（little sunshine），童年时期的洛夫克莱夫特人见人爱，大家都这么称呼他。据说他的母亲想要个女儿，因此将儿子的头发留长，还让他穿洋装。）。而他的身体，如今就像英国绅士的样本一般，与贤者们一同长眠于犹古格的居住区。」
　　「洛芙她……似乎没有完全恢复洛夫克莱夫特的记忆呢。」
　　修琉斯贝利轻轻说了声「是呀」。
　　「他说，难得有机会能脱胎换骨，记忆就别保留了。自己钟爱的街景也好、孩提时代读《一千零一夜》的感动也好、奇迹般邂逅之下入手的稀有藏书也好，全都留给过去的洛夫克莱夫特，希望能从零开始享受新世界的故事。而且，他表示遇上自己创造的『熟人』也会不好意思——于是我拜托犹古格将他归零。之后，我称呼完全无瑕的的少女为洛芙，从头开始教导她包括语言在内的一切。」
　　可是，某一天。
　　洛芙说自己曾是个名叫洛夫克莱夫特的小说家。她还说，这个世界上众多疯狂异形神的一部分，是自己所创造的。
　　「我当时以为，或许是我为了对他表示敬意而留下的名字『洛芙』，唤醒了记忆。然而我渐渐发现，可能是苏夏法则的影响。在苏夏，要从零成长非常困难。这里的一切都是欧安所创，因此只有已经完成的东西。而她并不属于这个范畴之中。洛芙虽然能迅速吸收生活所需的习惯与书本内容，却始终无法培育人类的感情。当然我也努力过，毕竟就我所知范围内，苏夏没有任何从零培育出感情的例子。不知是为了填补洛芙内心的空虚，或者世界的法则使然，理应消失的洛夫克莱夫特记忆回来了。」
　　「然后，她认为是自己创造的东西害了这个世界……」
　　「洛芙认为自己该负责任，表示要前往欧安阻止自己创造的连锁。而我也希望那孩子前往欧安，因为万有图书馆就该连异世界的书籍也网罗在内。然而，要前往欧安极为困难。」
　　「修琉斯贝利先生，洛芙说她与『爱』这种情感有关的语言被夺走了，想要取回来；这部分的情感培育得如何？」
　　「洛芙可没被抢夺语言唷。」
　　「……咦？」
　　「洛芙应该说得出口才对。恋爱也好、爱情也好，喜欢的词语她想说多少就能说多少。她只是深信自己被抢，因此自我封印罢了。毕竟是我让她相信的。」
　　为什么？做这种事有什么意义——
　　「因为万有图书馆不能拥有『爱』这种感情。如果，洛芙爱上了某人，而对方却怀有恶意，想要利用那孩子脑中的睿智——一旦洛芙对他人产生爱情而变得执著、依存对方，那就危险了，跟炸弹爱上危险分子差不多。」
　　「但她非常信赖你呀？」
　　「没错，她对我只是信赖和尊敬而已。」
　　这句话听起来有些寂寞。
　　「最近，我开始希望洛芙能以一个人类的身分活下去。她差不多也该知道什么是『爱』了，只要她爱的人能够保护她的一切就好。在这个时候，你与洛芙的相遇是个奇迹。我不认为这个奇迹也是乌姆尔•亚特•塔维尔设计的。康那，拜托你，请用你的力量带洛芙去欧安。还有，能不能请你让她成为人类呢？」
　　「我……」
　　——让洛芙成为人类？
　　『唉呀，小妹妹回来了呢。』
　　洛芙走出禁书室，垂下的脸挂着宛如精致面具的表情。有如首都那些互挤文字般的语言微粒子，呈螺旋状缠绕在她的左臂上。
　　「《塞拉伊诺断章》阅毕。收藏即将结束。」
　　这句话虽充满机械感，却隐含着威严。
　　「辛苦你了，洛芙。」
　　看见康那呆呆地盯着洛芙，修琉斯贝利便向他解释起当前的状况。
　　「万有图书馆已决定收藏《塞拉伊诺断章》，换句话说对方服从了。从今天起，那本书就由洛芙管理。那个房间的石板再也没有『让人阅读的力量』了。今后若要阅览《塞拉伊诺断章》，都必须透过洛芙。」
　　表情带有威严的少女，俨然是个能号令灾祸根源——禁书的书之女王。
　　缠在她手臂上的细小文字群，宛如遭手臂吸收一般逐渐消失。
　　「教授——从今以后，苏夏创造语言的禁令解除了。」
　　「……这样啊！」
　　修琉斯贝利的声音中充满欢喜。
　　「毁坏的语言治好了吗？」
　　「不，遭到破坏的语言再也回不来。」
　　「怎……么会……」
　　说不出话的康那，将目光转向爱莉雅。
　　『我倒是意外地中意『毒声魔女』这个称呼。』
　　「也许该说是弥补吧，限制苏夏创造的规则之一因此消失。六禁书是禁制这个世界的力量。原先《塞拉伊诺断章》禁止创造语言，经由这次解放，这个世界变得能创造语言了。人们能以创造填补失落，也能让更为进步的语言诞生。」
　　换句话说，一名少女改变了这个世界的法则。规模真是浩大。
　　「连严加束缚苏夏的禁书都能支配，你真的很厉害耶。」
　　康那看着洛芙，出声赞叹。少女瞬间回以冰冷的目光，但那对直到刚才都还只追着文字跑的眼睛，很快就像解冻般变得柔和。
　　「让书徒们在这里读书吧。为了能持续读书，他们多半已经养成了固定的生活习惯。如果缺乏资金，应该也会去工作吧。」
　　洛芙这么宣告：
　　「语言灾结束了。」
　　爱莉雅摇摇晃晃地站起身，以演奏询问洛芙：
　　『小妹妹，《塞拉伊诺断章》里有我要找的东西吗？』
　　看见洛芙摇头，爱莉雅转向修琉斯贝利。
　　『教授，我想仰仗您世界级的智慧。请问您是否知道解除咒谱《加塔诺托亚之吻》诅咒的秘法呢？』
　　修琉斯贝利的声音顿了一下。
　　「……你是『烁水音乐厅』的……」
　　『嗯。家父是将两百名无辜观众变成石头的魔法师，我则是那个会吐出剧毒的女儿。』
　　「抱歉，我不晓得解咒方法。那份乐谱会将闷神的身影烙印在听者记忆中，石化则是人类精神随之而生的防卫本能。若是关于解放肉体……也就是解除石化的知识，我有。然而，我无法消除如今仍在他们脑中反复上演的疯狂记忆。恐怕石化一解除……」
　　爱莉雅跪倒在地，垂下了头。
　　『这样就行了。我会负责解除真正的束缚。告诉我吧。』
　　ж
　　古代神只狄俄倪索斯带来的破坏与狂乱，让首都受到极大的伤害。
　　威胁首都的黑山羊信仰与厥克维虽已完全失去踪影，复兴之路却还很漫长。
　　造成重创的语言灾也已结束，今后可以期盼人们开发出取代失落语言的新沟通手段。
　　暮色苍茫的废都中，康那与洛芙跟着前往音乐厅的爱莉雅背影漫步。
　　路上，康那找到了自己不知何时脱掉了的裤子，并从口袋中找到翻白眼呈现假死状态的詹金。
　　时间静止的音乐厅保持静默，等待最后一场演奏会的到来。
　　黄昏色的聚光灯，从塌陷屋顶的空隙射入。沐浴在光线中的爱莉雅，于舞台上集中散落的双亲碎片。
　　『小弟弟、小妹妹，抱歉罗。票已经卖完了。请你们离远一点。』
　　「爱莉雅小姐……」
　　放心吧。爱莉雅的乐音似乎在微笑。
　　康那与洛芙一走出音乐厅，演奏旋即开始。
　　那是每天晚上都会在此响起的中提琴独奏曲——
　　大约一小时的演奏结束后，曲目转为听自修琉斯贝利的解除石化秘法。
　　音乐厅的时间开始动了。
　　让人难以承受的鬼哭神号大合唱，响彻了整栋建筑。
　　爱莉雅将维尼加•汤姆放在脚边，看着遭人残忍粉碎却依旧得活着见证可怕地狱的双亲，轻抚他们的脸。接着，爱莉雅看见了父母的眼神——摒除了痛苦与恐惧，一心只想见到女儿容颜的眼神。
　　每天晚上和音乐精灵为伴的爱莉雅，听到了不可能听到的声音。
　　很精彩的演奏会喔，爱莉雅。
　　爱莉雅的手好温暖啊。啊，我可爱的女儿。
　　孩子，你一定要幸福地活下去。
　　爱莉雅幽暗的蓝眼泛起微光，同色液体从中滴落。
　　她吻了双亲的脸颊，接着——轻声说道：
　　「爸爸、妈妈，我爱你们。」
　　待双亲因自己的声音而平静地离去后，爱莉雅拿起维尼加•汤姆，拉出为演奏会后半揭幕的乐曲。
　　接着，她朝观众席展现那沉没于哀凄之底的歌声。
　　ж
　　森林已没入夜色中。在它的深处，有栋悄悄伫立的白色宅邸，其上则是黑色的复折式屋顶。
　　门前，四头拜亚基正津津有味地啄食盘中难以名状的黑色物体。
　　地下书房里，则召开了一场小小的宴会。
　　搬开书籍清出的桌面上，放有〈微微晃动的不祥山岭〉、〈形似污浊眼球的胶状物质〉、〈众多充满恶臭的物体〉等冒着瘴气般热气的东西。
　　戴墨镜的白发老人坐在椅子上，冷汗直冒地看着这些东西。
　　这人是回归肉体的修琉斯贝利。
　　他身穿苔绿色衬衫与褐色皮背心，脖子上还系了灰色领结，十足绅士风格。先前在居住区见到的样子简直像幻觉一样。
　　「洛芙啊……怎么会这样。我不在的时候……」
　　穿着围裙的洛芙又放了一盘〈蠢动胡须〉在桌上，修琉斯贝利则以双手揉弄她的脸颊。
　　「你居然学会作菜了呀！」
　　「是的。我很讲究食物的味道。」
　　尽管脸颊被揉来揉去，洛芙仍旧以正经的表情回答。
　　「太溺爱孩子了吧……」
　　康那对着嘴边的玻璃杯低语。
　　这是场立食派对，因为这间书房没办法让全员坐在椅子上优雅地干杯。椅子只有修琉斯贝利所坐的那一把，爱莉雅、康那、米戈全都站在一旁，默默地看着少女端上异形菜肴。装在方舟舵手上头的艾克利，则像个摆乐谱的谱架一样，读着修琉斯贝利在居住区内撰写的最新论文。
　　「这么说来，你肚子饿不饿啊？」
　　站在康那身旁像个摆设的米戈，左右来回地晃着那颗椭圆头。他似乎不晓得「肚子饿」是怎样的感觉。
　　＃插图
　　詹金待在米戈肩上，全力地啃着小盘中颜色令人不舒服的物体。虽然他的恢复力远比老鼠来得强，但还是多亏了米戈神乎其技的医术。
　　从音乐厅回到图书馆后，康那将詹金拿给米戈看——原以为米戈会将詹金解体处置，结果米戈居然开始动手治疗它。当时詹金的伤势，以人类来说相当于肋骨全断并刺进肺里，加上四肢复杂性骨折、内脏全数破裂、头盖骨凹陷、脑脊髓液外漏、牙龈流脓，伤势极为严重。康那起先还想是否给它个痛快比较好，不过离开图书馆时，詹金的问题已经只剩牙龈流脓了。康那再次见识到犹古格这个种族的厉害之处。他们在医学、科学方面的技术极为突出，而且不必摄取水和食物就能生存，要是还具备战斗能力，可能会成为最强大的种族吧。康那打从心里觉得，犹古格是个温和的种族实在太好了。
　　「请用，味道可能淡了点就是了。」
　　爱莉雅面带笑容地接过洛芙递来的小盘子。确定洛芙去端下一道菜后，爱莉雅便悄悄地将盘子放回桌上。
　　「咕哇！」
　　修琉斯贝利发出吐血似的声音倒在桌上，肩膀产生危险的痉挛。想必是挑战洛芙手艺的结果吧。
　　『她也把这些东西给了外头的孩子们吧？真令人担心。』
　　「拜亚基没问题的。想必这些对于非人类来说很美味。看看詹金，它狼吞虎咽的样子甚至会让人不爽呢。我们就吃这个吧。」
　　康那从桌上拿起装了黑麦面包的盘子，递给爱莉雅。
　　『小弟弟，你明天就要回去了吧？』
　　「……是的。修琉斯贝利先生说，如果要回去就趁早。次元旅人中，似乎有人会逐渐忘记原本的世界，所以我最好趁着还想回原来世界时动身。」
　　『这样啊。不过，你应该随时都能来这里吧？因为你拥有能这么做的力量，不是吗？下回带我一起去吧，我还没旅行过呢。』
　　康那脸上浮现复杂的笑容。他完全没有自觉。什么〈穿时者〉什么银钥匙什么世界之王的，他根本不相信自己有那么伟大。
　　『怎么可以露出那种没有自信的脸呢。你今后还得保护小妹妹才行喔，王子殿下。』
　　「可是，洛芙会高兴吗？我的世界远比这里无聊多了。那里既不能乘坐怪物飞上天也没有魔法，是个没人会相信这种事的世界耶。」
　　「不，你住的世界很了不起唷。」
　　倒在椅子上的修琉斯贝利将脸转了过来。
　　「跟欧安贤者们聊过后，我稍微能理解乌姆尔•亚特•塔维尔那种『想要利用欧安居民的想像结晶创造新世界』的心情了。」
　　艾克利的镜头闪了一下，他似乎很惊讶。
　　「修琉斯贝利，你什么时候抵达了〈最古者〉的意识？」
　　修琉斯贝利笑答：
　　「怎么可能。要这么想并不难。〈唯一真〉与他的随从是创作者。只要有好材料，厨师就会想一展身手；只要有美景，画家就会想将它收进画布；只要浮现好故事，作家就会想撰写成有趣的作品让读者享受。」
　　『也就是说，欧安是片肥沃的良田。』
　　「他们全凭自己的力量。正因为不依靠外力，才能够创造。既然没有神就造神，遇上无聊的现实就创作虚构的故事填补，全靠自己的力量。即使晓得欧安同样是某人所造，他们也不会享受这一切吧。因为他们脑中已经有了信仰的神——名为『自由想像』与『创造』的神。虽然跟欧安贤者们交流的时间不长，但我有这种感觉。洛夫克莱夫特真的生在一个美好的世界呢。」
　　修琉斯贝利漆黑的镜片上，映出了康那身影。
　　「请带他的灵魂回去吧，洛芙也早已晓得自己在欧安的成就。如果那孩子能成为真正的万有图书馆，并且收藏、管理这世界上的一切睿智，那么这些睿智将会成为苏夏与欧安所有居民的力量。如果成为王者的你在这股力量身旁，那么就算要让世界合而为一，进一步打造真正的世界也——！」
　　「我该怎么做才好？」
　　「什么都不做也无妨，只要待在洛芙身边就好。我希望能让那孩子尽量阅读欧安的书，并且看看整个世界。我想让她感受生活、感受工作、感受创造、感受写作、感受哭泣、感受爱，能不能拜托你帮忙呢？」
　　康那用力点头，郑重地接下修琉斯贝利的话语。
　　紧接着，少年的肩头感受到了重量。米戈将钳子放了上来。他晃着那颗椭圆脑袋，将话语传给康那。
　　「咦……？你刚刚说什么……？啊？为什么在这种时候对我的脑子产生兴趣啊？不。免了。不用了。我心领……所～～以～～说，不用了啦！」
　　洛芙端着能遮住自己身体的大锅走下楼梯。
　　「今晚的主菜完成了。我拼上了魂魄才完成这道菜，请尽情享用。」
　　「你到底在拼什么……呜！」
　　康那捂着嘴呻吟起来。在场除了高声欢呼的詹金外没人说得出话。锅里装满煮沸后狂舞的黑色黏液地狱，已经超越了让人揣测味道如何的领域。
　　「修琉斯贝利先生，洛芙的图书馆里没收藏食谱吗？」
　　「目前虽然收藏了四百万又六千两百零四册，可是以前我曾经不小心把『做菜就是要灌注爱情』这种话说溜嘴。洛芙当时似乎没听懂，但她大概并未仰赖先人的智慧，而是以自己的方式认真地思考何谓爱情了吧。」
　　洛芙在大容器中注入满满的爱情并递给康那，说了声「请」。他送出打从心里敬谢不敏的眼神后，洛芙那对黑眸却像要把拒绝弹回去似地贴了上来。
　　「你必须拥有更强韧的精神和肉体，所以要尽量吃，多长点肉。这是特别为你做的汤。里头有鼹鼠的牙齿、河蟹的眼睛、黑狗的尿液、长有弯角的黄金虫、床虱、蚜虫、埋葬虫——」
　　「后面怎么都是虫！而且别以为我没听到有尿液！谁吃得下去啊！」
　　ж
　　〈唯一真〉带着阴影、黑暗、夜魇等夜晚的眷属朝天空彼方离去。接着，早晨到来。森林里那些原先被关在黑暗平面中的植物们，换上了深度广度尽皆不同的颜色。
　　在林中某块宛如遭挖空般伐采成圆形的场所，有十一根高度与成年男子相当的细长石柱，立成了圆环。康那站在中央，不断开阖左手，在脑中营造替左臂暖机的意念。
　　少年身旁的洛芙抱着大背包，表情紧绷。这也没办法，因为从今天起，她就要在自己不认识的异世界生活。
　　「从被错叫来的地方回去，感觉还真奇怪呢。」
　　康那环顾四周。这里似乎确实是为了某种仪式而准备的地方。安置成环状的石头上留有痕迹，原先似乎象征了某种东西。想来是在极为久远的岁月中遭到风吹雨打而消失了。
　　「这种遗迹在苏夏多得数不清唷。」
　　持续到天明的宴会对长者来说还是勉强了点吧。疲倦令修琉斯贝利的声音显得有些沙哑。
　　「这遗迹是上古时代的贤者或邪教徒举行仪式所留。像这种地方所产生的空间扭曲，往往会留下来。康那，你来苏夏时通过的洞口，很可能还开着。」
　　「又要从妮亚脸上出来啊？我得跟她道歉才行。」
　　「嗯，替我问候她一声，就说承蒙她关照了。接下来则是我个人的推论——我认为，〈穿时者〉具有在任何时间、任何地点都能创造门扉的力量。或许你只需要像在图书馆时那样，在脑中想着要去的时间与地点就行了。」
　　爱莉雅身上露肩礼服的颜色与森林同化，使得本人宛如一尊白色的胸像。康那发现，看向自己与洛芙的爱莉雅，脸上浮现了这些日子以来他所见过最为温柔的表情。
　　「这段时间承蒙你照顾了，爱莉雅小姐。」
　　『别这样，毕竟我也得救了，这都多亏你们为我介绍一位了不起的教授。你们不怕一个会吐出剧毒的魔女而跑来见我，这件事也让我很开心。』
　　「之后你打算怎么办？」
　　爱莉雅幽暗的蓝眼里映出泛白的天空，成了钴蓝色。
　　『旅行。一边走一边寻找能让我演奏的剧场。总有一天，我要成为像爸爸那样有名的中提琴家，在大音乐厅里举行演奏会，让名字变得连恶魔都晓得。』
　　爱莉雅表示，这趟旅行的目的是寻找将咒谱卖给父亲的黄衣男子。她的故事还没有结束。
　　「我还想听爱莉雅小姐的演奏，所以我一定会回来苏夏。」
　　『我会替你准备好主宾席。』
　　这应该是爱莉雅的道别吧。她放下了维尼加•汤姆。
　　康那看向缩在甲壳下躲避朝阳的米戈。
　　最令人担心的就是他。同胞已亡，成了居住区最后一个居民的他，是否要回到那黑暗的洞穴里呢？还是要为了寻求待在远方寒地的同胞而踏上旅途呢？
　　看见康那担心的目光，修琉斯贝利回答：
　　「我会让他住在我家。」
　　修琉斯贝利轻轻将他指节明显的手放在米戈的背上。
　　「无论是居住区，还是身为这座森林最后一个犹古格的他，都得好好保护才行。我也得和他以及其他友人同心协力，增加方舟舵手的数量才行。那里得继续当个隐密的智慧保管处才行。」
　　洛芙跑向修琉斯贝利，抱住了他。
　　「教授，我们要走了。请多保重。」
　　「放心去吧。别紧张，康那小弟会保护你。他是个既温柔又坚强的少年，而且，他一定会成为你人生中重要的存在。」
　　把脸埋在修琉斯贝利胸口的洛芙点点头。
　　「呜喔喔喔喔喔，你这个浑身大便的蠢蛋～～！」
　　詹金抓住康那的脚，用会引发别人生理上排斥感的哭脸仰望着他。
　　「虽然你是个不可靠的低能儿，可是小芙就拜托你啦～～！」
　　「好啦。你也保重喔。下次过来时，我们应该能变得更要好吧。」
　　少年左臂中的「触手」，仿佛要胡闹似地开始蠢动。
　　「洛芙，差不多要走罗。」
　　两人站在十一根石柱的中央。康那的右手握着洛芙的左手。
　　康那集中精神，努力地在脑中想像阿克罕的样子，接着从俯瞰的街景中挑出「金羊毛」所在地并放大。向前伸出的左臂有了起伏，放出银色光芒。五指全数集中至尖锐化的前端，接着前方产生了跟小指尖端差不多大的黑点。
　　「真令人不安啊。」
　　康那悄声说道，洛芙则紧紧握住他的手。
　　「你可是〈穿时者〉，拿出自信来。」
　　「呃，不是啦。我只是在想，回到原来的世界后，自己是不是会变回那个丢脸又软弱的康那•瑟里欧。我还得保护你呢。」
　　洛芙手上的力道更强了。
　　「别小看自己。世界上应该有人会赞美你和……呃……那个才对。你不觉得自己对这些人很失礼吗？」
　　「那个……？喔，那个啊。没那种人啦。会对我有那种感觉的人，顶多只有妈妈店里的客人吧。那些人还一直把我的性别搞错呢。至于妮亚……啊，就是我写那封信的对象啦。她根本完全没把我——
　　洛芙叹了口气，闭上眼睛别过头去。
　　「我倒是意外地很那个呢。」
　　「……咦？哇！」
　　突然，康那的身体被某种力量拖了过去。
　　银色触手将康那与洛芙拉进已变成原先数十倍大的洞里。