　　首先进入康那视野的东西，是那片有如深度灼伤肌肤般的暗红色天空。
　　他站在一片没看过的森林之中。
　　纤细的群树仿佛送葬队伍一样阴森地伫立，深沉的黑暗从其间隙朝外窥视。少年脚边是白色粉末描绘的五芒星与圆圈，圆周上书写着奇妙的记号；图案之外围有数十根黑色蜡烛，再外圈则耸立着复数根与成年男子身高相当的石柱。
　　康那稍微前方的地面，有种他没见过的小动物尸体，那东西看上去就像有个吸盘嵌在没脸的老鼠上头。尸体从中剖开的肚子里还插了一把银色小刀。
　　「康那瑟里欧！」『康那瑟里欧～～』「康那瑟里欧！」『康那瑟里欧～～』
　　以兜帽遮住眼睛的黑袍客们围住康那，反复唱和着少年的名字。每当某个男性高呼康那名字时，约二十人左右的男男女女便跟着附和。黑袍客之一走上前，举起手中银短剑高声道：
　　「穿时者康那瑟里欧啊！回应我等呼唤自彼方前来的崇高者啊！」
　　其他黑袍客宛如要支撑天空似地举起双手。这些人手上缠着很像细锁链的东西，每当他们的手一动，宛如抚摸潮湿砂砾般的声音便会响彻森林。
　　「鲁～～伊～～拉、拉、伊拉拉～～。「札札斯、沙那、达姆西斯、札札斯、札札斯～～」「芬古鲁、姆古那夫、呜嘎、呼那古～～」「艾洛艾赛姆、艾洛艾赛姆～～」
　　黑袍客们拜伏于地，开始吟唱起咒语般的字句。他们缓缓转头，水平摆动挺起的腰，以手掌在地面画圆，做出毫无一致性的诡异动作。这些人吟唱的字句各不相同，重叠在一起成了令人不快的低沉噪音。
　　康那为了保住随时会丧失的神智，于是抱住自己的头，打算重新思考事情为什么会变成这样。此时拜伏在地的黑袍客之一突然起身，接着用力挥动双臂并快步接近康那。康那猛摇着头与向前伸出的双手，一边求饶一边后退。
　　「拜、拜托，求求你，我道歉，很抱歉，对不起，别过来！」
　　黑袍客抓住康那双肩将他拉近自己，随即在少年耳边低语。
　　「请安静。让你久等了，〈穿时者〉。」是个口气中听不出感情的年轻女性声音。
　　「贯、贯、贯穿？时空？」
　　「请放心，交给我吧。」
　　「不，呃，你、你是不是认错人了？」
　　「你是指弄错了附身对象吗？」
　　「所、所以说，你认错人了。我只是个普通人而已。」
　　康那的嘴唇不停颤抖，泪珠滚滚而下。黑袍女性以食指抵在少年唇上，移开脸环顾了一下四周，随即再次于他耳边低语。
　　「你说『人』？换言之你是人类？」
　　「……我是人类呀……这样不行吗？是人类错了吗？」
　　黑袍女性轻声叹了口气。
　　「愚昧教团的急就章仪式果然不行啊，虽然我本来就不怎么期待。」
　　「仪式？这里是哪里？你们是什么人？」
　　一拥而上的恐惧感令康那惊慌失措，此时女性再度以食指抵住他的嘴唇。
　　「简单来说，接着我要前往藏身处，希望你能同行。可以吧？」
　　康那僵硬地点头。拉住他手掌的那只手，就像玩偶的肢体般娇小。
　　女性尽可能避免刺激其他黑袍客，踩着慎重的脚步将康那从仪式圈中带走。那些黑袍客大概是沉浸在冥想之中，完全没有察觉两人的动向。
　　牵引康那手臂的力道相当微弱，只要抵抗一下就能轻易甩开。少年委身于这股弱小的力量，悄悄跟着黑袍女性逃离这回荡着诡异咒语的不祥之地。
　　ж
　　这是片阴郁的森林。两人宛如遭到雕像包围一样，感受不到半点草木气息。在这股冰冷的寂静中，唯有无法想像其样貌的异样动物鸣叫声此起彼落，好似魔女的狂笑。
　　康那一边跑，一边抬头看向颜色有如森林大火般诡异的天空。不久前明明还万里无云的晴空，如今已失去了一切近似天空的颜色。他的脑子只往坏方面想：街上起火了吗？遭到攻击了吗？是那些黑袍客干的吗？若真是这样也未免太安静了，既没有吵死人的警铃声，也看不见紧急起飞的战斗机。眼前的天空，简直就像世界末日。
　　「马上就到了。」跑在前头的黑袍女性淡淡说道。
　　「你会让我回家吧？」
　　「总之先躲到天亮。要是被他们发现可就麻烦了。」
　　看样子现在似乎是晚上。自己奔出酒吧时明明才刚过正午。
　　黑袍女性前进时拖着一只脚，可能是途中扭到了吧。定睛一看，她手臂的摇摆和双脚的动作略嫌笨拙，背影看起来有种奇妙的不协调感。
　　好一会儿后，一间白色宅邸总算从幽暗的森林深处现身。这栋细长的两层楼建筑，拥有复折式屋顶与三扇没有透出光亮的玻璃窗，与其说是藏身处倒不如说是常见的郊外住宅。
　　黑袍女性确认了周围状况后，「喀叽」一声打开了大门的锁。
　　「来，请进。」
　　女性的声音并未传入康那耳里，因为天空夺走了他的注意力。
　　那片溃烂的病态暗红色天空中挂着一轮黑太阳。它让黑色日珥在外缘爬行，自己静静膨胀收缩，像颗心脏般地跳动。那东西看起来，就像妮亚脸上的大洞。
　　「那……那到底是……什么……」
　　康那有生以来，首次感受到何谓真正的恐怖。仿佛潜在的远古记忆被拖了出来一样，又像看见了威胁世上所有物种生命安全的有毒巨蟒一般，这股货真价实的恐惧深不见底。少年甚至对自己神智依然清醒这点感到不可思议，想必是本能最深处察觉此刻无处可逃吧。
　　「总之先进去，晚上待在户外会提高致死率。」
　　康那对「致死率」这个词有了反应，立刻冲进白色屋子里。
　　黑袍女性从屋内锁上门后点燃提灯。在陈旧木材与厚重积灰的围绕下，橘色灯火隐约照亮了朴素而缺乏生气的室内。
　　掀起挂在内墙上那幅周边有漩涡状装饰的挂轴后，一扇小木门随之出现。门的另一头有道通往漆黑地下室的狭窄石阶，黑袍女性要康那在原地稍等，自己先走了下去。不一会儿，楼下的黑暗中亮起三点火光，黑袍女性手持形似叉子尖端的烛台，仰头呼唤康那。
　　「来，请往这里走。」
　　地下室有塞太满导致变形的书架、两把海绵裸露在外的皮椅、一张单人床以及地上堆积如山的书；吸了手指油渍而染上污点的桌面，放着旧型打字机与稿纸。除此之外，这里还飘着一股陈旧纸张与印刷油墨的气味。
　　这间书房尽管尚称宽广，旧书却占据了约八成的空间，因此没多少地方可供活动。
　　黑袍女性说声「请坐」后，便为康那拉了张椅子。
　　少年一边提防着扶手有没有拘束皮带一边坐下，而在屁股沾上椅子的瞬间，全身的疲惫便泉涌而出，一股几乎要让他和椅子同化的惬意倦怠感跟着来袭。
　　黑袍女性坐到他对面的椅子上，接着张开了藏在兜帽之下的小嘴道：
　　「有件事我想重新确认一下，你并非〈穿时者〉对吧？」
　　「不是。那个……『穿时』到底是什么啊？」
　　「〈穿时者卡纳杰里翁〉。在境界上凿开孔洞联系世界的存在。」
　　恐怕是那个集团祭祀的恶魔或神只吧。无论如何，在看见信徒全都一身黑的时候，大概就能想像到那不是什么好东西。
　　「那个……我……接下来会怎么样啊？」
　　「那是什么？」
　　黑袍女性并未理会康那的问题，而是探出身子指向他的腰间——没能交给妮亚的信从裤袋中露了出来。黑袍女性敏捷地将信抽出，接着毫不迟疑地拆开信封取出内容物，开始阅读上头写的东西。
　　「原来如此，这可真糟糕。结构混乱，字句修饰过度显得程度低劣，错用的文法和词句也所在多有，实在无法想像是出于睿智神只的手笔。看起来你的确是人类。」
　　康那将取回的情书塞进口袋，用颤抖的食指指着眼前彻底否定自己六小时心血的人。
　　「你、你是什么人！你也差不多该、该报上名来了吧！」
　　「嗯，正有此意。」黑袍女性起身。
　　她的动作看似耸肩，实际上却是将手缩进袖里；接着兜帽垮下，袍子的身体部位膨胀并开始蠢动。看来她打算脱下袍子，不过碰上了点麻烦。就这么过了约三十秒后，袍子总算顺利褪下，女性随即脱掉足足有三十公分高的厚底靴，让一双小脚换穿亮面皮鞋，然后快步走到康那身旁。
　　她身穿天鹅绒材质的黑色外衣与同色短裤，里头是件白色衬衫，脖子上系着黑白相间的条纹领带，乌黑的直发长抵腰际，深邃的黑眸仿佛会把人吸进去。构成她外在的要素虽然几乎都是黑色，却不知为何只有一双过膝袜为红色，脸则因为没什么血色而显得苍白。她的身体纤细得看上去弱不禁风，身高目测不到一百三十公分。
　　「小……小孩！？」
　　站在康那眼前的人，不管怎么看都是个十岁上下的少女。
　　刚才她给人的不协调感原来是这么回事——手脚的大小与身高不相称。之所以跑起步来会很辛苦，多半也是因为穿了三十公分高的鞋吧。
　　少女表现出淑女般的举止，在胸前合掌后深深一鞠躬。
　　「我的名字叫洛夫克莱夫特，今后还请多指教。」
　　「啊，你客气了……咦？洛夫克莱夫特？」
　　康那惊叫出声，令少女有些疑惑。
　　「有什么问题吗？」
　　「没、没有，我叫……康那•瑟里欧。」
　　「康那•瑟里欧。」
　　少女重复一次这个名字后，轻轻地说了声「原来如此」。
　　「称呼我洛芙就行了。」
　　「啊，好。」
　　「请注意发音不是『仆』，而是轻咬下嘴唇的『芙』。洛、芙。」
　　少女指着咬住的下嘴唇重复「芙」的音。她的门齿让下嘴唇缩了起来，看上去就像在模仿兔子或老鼠。
　　「呃，洛……『芙』?」
　　少女点点头，维持「芙」的表情坐回椅子上，以清澈的黑眸笔直望向康那。
　　康那头痛不已。他完全不明白发生了什么事，就算要厘清思绪也不晓得该从哪里开始。
　　「那个……洛芙。」
　　他小心翼翼地向着依然挂着「芙」表情的少女搭话。
　　「这里有电视吗？」
　　洛芙歪头表示疑惑。
　　「我想知道出了什么事。天空……变得好可怕。你晓得天空为什么会变成那样吗？那团黑黑的东西是……」
　　康那脑中闪过种种糟糕的可能。恐怖攻击、陨石、外星人来袭、世界毁灭。想必是自己失去意识那段时间，发生了什么严重的大事。
　　事态明明如此急迫，洛芙却愣愣地看着康那。
　　「你所说的该不会是指夜晚吧？」
　　「夜晚？不对，我是指那团黑黑的东西啦！」
　　＃插图
　　康那的反应，使得少女那双黑眸漾起了近似于好奇的光芒。
　　「原来如此……不，有可能。」
　　少女嘀咕一会儿后自顾自地有了解释，而康那看在眼里只觉得着急。不能跟这种小鬼浪费时间。他仿佛要甩开焦虑般摇摇头，试着让表情与声音和缓些。
　　「家里有大人吗？」
　　「现在只有我跟你。话说回来康那，我晓得你是从哪里来的了。」
　　「这样啊，你还真厉害耶。那我可以借个电话吗？」
　　「你来自欧安。所以不明白夜晚的事，一定是这样。」
　　少女睁大眼睛，满脸自信地下了结论。
　　——欧安？夜晚？这孩子到底在讲什么？
　　「康那，在这个世界里那东西就是夜晚。早在这世界存在以前，夜晚便已每天像那样捕食星空。在你的世界，夜晚应该不会吞噬天空吧？」
　　不行。现在没空陪小孩子聊她的妄想。
　　康那站起身，蹬着阶梯冲上楼。
　　奔出玄关的他仰望天空。头顶的溃烂暗红与方才无异，黑太阳那些恶心的触手依旧在蠕动。太阳的位置变得偏下，看起来就像要降临地面一样，它的周围则像开了个洞般没有任何东西。整片天空里，唯有那一带什么都看不见，见不到半点暗红也见不到星光，只有空洞而平面的黑暗。
　　——不对。既没有恐怖攻击也没有陨石。吞噬。这家伙真的在吞噬天空。
　　吃了一半的天空里有无数交错飞翔的影子。那些东西状似蝙蝠，却具备了竹扫帚般细而有节的四肢，且容貌与人类相近。整体来说，外观就跟在纪念图书馆尖塔上旋转的风向鸡差不多。
　　洛芙从屋里走了出来，轻声对呆立原地的康那说：
　　「回去吧，不然会被夜魇抓走喔。」
　　回到书房的康那坐在阶梯上，像个燃烧殆尽的拳击手一样垂下头。
　　「这里到底是哪里……不是我所知道的那个世界吗？」
　　洛芙采取抱住椅子靠背的坐姿，开始前后摇摆起来。
　　「这里是苏夏（14：原出处为爱尔兰作家唐西尼（Lord Dunsany）创造的神只「玛纳•由德•苏夏（Mana-Yood-Sushai）」。平时祂在太鼓的声音中沉睡，一旦醒来世界便会毁灭。）。在你那个世界——欧安的反面。」
　　「……苏夏？欧安？」康那以拳击地，站起身子。「告诉我，这里是哪个州的哪里？是哪个国家？这个每晚都有怪东西吞噬天空的地方，到底是哪个星球！啊，原来如此，这是梦。是梦吧？快说是我在作梦啊！」
　　不安与混乱引起了愤怒。而在生气的同时，少年也对自己居然如此生气感到惊讶。
　　「这个名字不属于城市、国家、星球等有形体的东西。而且，这不是梦。」
　　跟激动的康那相反，洛芙的眼神就像沉在水底的玻璃珠一样平静。
　　「『苏夏』这个名称，代表了整个世界。在我们苏夏，称呼你原先所待的世界为『欧安』。」
　　康那的脸，因为他痉挛的笑容而扭曲。
　　「你的意思是，这里并非我原先所在的世界，而是其他次元的世界？」
　　「嗯。无法置信？」
　　「哪可能相信啊！什、什么异次元……这种事……」
　　「我明白了。那好吧。」
　　跳下椅子的洛芙当场蹲低，以青蛙般的姿势看向桌下与床底。接着她又像蜥蜴一样四肢贴地，迅速往墙边移动。
　　拍掉身上尘埃站了起来的洛芙，毫不犹豫地走向愣在一边观看的康那，将手里抓着的东西亮给他看。
　　洛芙手里那团包在深褐色毛中的玩意儿，看起来像只大了点的老鼠。它挥舞着一对与人手相似的前肢，不断挣扎。这个生物的脸部没有毛发，取而代之的是泛油光的浅褐色皮肤，皮肤上则嵌有裂伤般的细眼、长了疣的丑恶鹰勾鼻、遮住牙齿的翘嘴唇，还有一对尖尖的朝天耳。
　　那是只人面鼠，还是只长得很邪恶的人面鼠。
　　康那吓得双腿一软，坐倒在地。
　　洛芙将人面鼠拿到康那眼前，淡淡地解释：
　　「这叫做詹金（15：詹金（Jenkin），正式名称叫伯朗•詹金（Brown Jenkin）。洛夫克莱夫特著作《魔女屋之梦（The Dreams in the Witch House）》中魔女奇赛雅（Keziah）的使魔。这是他个人（鼠）的名字。），似乎是很久以前魔女创造出来的使魔。虽然魔女用自己血液珍而重之地喂养，却有一只逃到外头异常繁殖，对苏夏生态系造成了重大影响。据说逃到外面那一只拥有高度智力，能使用各种语言，不过现在的世代没有什么特殊能力，只是种会让人感到不快的生物。你的世界有这种老鼠吗？」
　　人面鼠詹金对着康那微笑，露出嘴里的黄板牙。
　　康那带着满满的拒绝和否定摇头。
　　「没有，不可能有！我知道了，快把那玩意儿拿开！」
　　洛芙把詹金往后一扔，坐回椅子上。
　　坐在地上的康那双手抱头嘟囔着「骗人、骗人」。过了好一会儿，他缓缓抬起头，颤抖的眼球转向洛芙。
　　「……这里是个濒临毁灭的世界吗？」
　　「没错。」
　　少女从外衣口袋里拿出大颗糖果（16：洛夫克莱夫特的信件中经常提到甜食，有人认为这暗示他血糖过低。），仔细地剥开包装纸后，将白葡萄口味的球体塞进小嘴里。
　　「是空中那个黑色家伙害的吗？」
　　「可以说是，也可以说不是。那东西的名字叫〈唯一真〉。安居于终极混沌之上的万物之王、愚昧之神，也就是这个苏夏的造物主。」
　　「你说它是神？这个世界的恶魔想必长得非常惊人吧。」
　　「你是指善恶吗？那种二元论不适用于苏夏。」
　　一个吞噬天空、任漆黑有翼怪物放肆的存在，居然会冠上〈唯一真〉这种尊称。康那可不觉得自己的常识和观念能用在这种世界。
　　「为什么我会在这里？」
　　「因为召唤错误。」
　　「召唤错误？」
　　「你是在错误下被召唤过来的。」
　　「慢着，你是说那些人用魔法还什么的把我叫到了森林里？」
　　洛芙将口中的糖果移到左边并点头。
　　「正确说来不是魔法，而是用召唤仪式把你叫来。」
　　这话听起来可以当成小孩子胡说八道笑着打发过去——前提是没碰上吞噬天空的神或担任魔女使魔的人面鼠。
　　「根据我的推测，问题可能出在你的名字。」
　　洛芙从口袋里拿出第二颗糖塞进嘴里。那张端正小脸的两颊，就像黄金鼠一样鼓了起来。
　　「要将古神从外界呼唤来此，得遵循既定的规矩和条件，比方说正确的星辰位置、具有力量的崇高言语、印记（17：魔法或占星术所用的记号、标志等图形象征。）等等；然而最为重要的关键，乃是对象神只的名字，这回的问题就在名字上。你的名字是？」
　　「……康那•瑟里欧。」
　　「听好罗。康那•瑟里欧。卡纳瑟里欧。卡纳杰里欧。卡纳杰里翁。」
　　「咦……？」
　　——难道就因为这么单纯的错误？
　　「我出于某些原因，一年前便已潜入那个教团。经过这些日子的调查，我发现尽管他们已经持续信仰了〈穿时者〉十五年，这回却是首次举行召唤仪式。据我所知，他们在这之前似乎从来没有为了参加仪式进行修练，这次的仪式也没有事先预演，套用他们的话就是『顺其自然』、『船到桥头自然直』。此外，教徒们都是乡下人所以口音很重，虽然信仰坚定却没有身为教团一分子的团体意识，既不团结又不够专注，而且所有人讲话都口齿不清。到头来，第一次的召唤仪式上几乎所有人都无法正确地念出神名，就这样不小心将你召唤过来了。我想大致上应该是这样吧？这就叫生手的错误。」
　　「那些人根本没资格组什么教团！」
　　要是真被他们用这种随随便便的心态叫出来，〈穿时者〉也会难过吧。
　　「为什么你会跟那些人在一起？」
　　「理由很单纯。我有事找那场召唤仪式的对象〈穿时者〉。我打算在教团利用祂实现无聊的野心前独占祂。本来还庆幸这些人因为达成十五年来悲愿的兴奋而陷入恍惚状态，给了我带走目标的好机会……找错对象这点却完全出乎我的意料之外。虽然我一开始就没期待过。」
　　这名少女听起来可真是不得了。有何目的姑且不论，居然打算把教团十五年来的野心扔到一边自己抢走神，胆子也未免太大了。
　　「对啊，实在太蠢了。我想回家，想家想得不得了，要怎么做才能回去？洛芙，回得去吧？我回得去吧？快告诉我『回得去』啊！」
　　「有方法喔，你看。」
　　洛芙指着桌子，要康那在对面坐下。
　　康那坐定后，少女将一本打开的书推到他眼前。
　　「如果你想回欧安，只要把这个叫出来就行了。」
　　洛芙指着书中的图。图中有一把古老的钥匙，许多近似象形文字的东西有如鳞片般清楚地刻在上头。或许是绘画特有的夸张手法吧，图中有许多比钥匙还小的人，他们跪在地上双手抱胸，状似祈祷。至于图的背景，则隐隐约约地画了个像神殿入口的东西在空中与太阳云朵为伴。
　　「这就是〈穿时者卡纳杰里翁〉。」
　　康那直盯着那一整页毫无解说的图。被叫来的原本不该是自己，而是画在这张图上的东西才对。
　　「与其说是神，倒不如说是钥匙呢。」
　　「卡纳杰里翁本身就是通往异界的钥匙。祂有闪耀着银色光芒的纪录，因此别名〈银钥匙〉。」
　　「你是说，这把银钥匙能送我回本来的世界？」
　　「不必让〈穿时者〉送你回去，只要趁祂回去时跟着走就行了。」
　　「你说跟着走……」
　　又不是跟着人家上街买东西。
　　「〈穿时者〉来自欧安，也就是你的世界。祂会在世界与世界的境界上凿穿一个洞，所以你只要跟祂一起从那个洞回去就好。」
　　「真的能叫过来吗？把这玩意儿叫来会不会有危险？」
　　「如果祂很危险，就不会留下这么庄严的图画。」
　　确实，这张图上能感受到宗教绘画般的敬意。康那甚至有种跪地者脸上都充满喜悦的错觉。
　　「不过仪式内容完全是个谜，所以有关这名神只的情报极为稀少。这张图的年代也已相当久远，一般认为它是高度抽象化的拟物作品。」
　　「洛芙，你为什么想见这个神？」
　　少女那双黑眼闪过信念般的光芒。
　　「因为我有前往欧安的义务和责任。」
　　她似乎背着什么重担，然而以「多一事不如少一事」为座右铭的康那并不打算追究。
　　「总而言之，只要叫来这把钥匙就能回去？那我们天一亮就叫祂来吧。」
　　「不可能马上叫祂来。」
　　「为什么？」
　　「因为不晓得正确的方法。古代文献里头虽有记载〈穿时者〉的样貌与名字，却完全没提到召唤仪式的细节。虽说有留下一些召唤记录，但它们大多数都真假难辨。剩余的可靠资料中，也完全找不到咒语、星辰位置、仪式所使用的印记等资讯。」
　　康那突然想到一件事。
　　「刚刚是因为口齿不清才失败的吧？只要好好发音不就行了吗？」
　　「发音确实很重要。就算是同样的字词，也会因为发音方式有差而产生截然不同的意义。如果要用上某些靠人体发声器官难以发音的单字，有时甚至得在喉咙、下颚骨打洞，或是在嘴里埋进其他生物的牙齿等等。不过，他们的仪式有根本上的错误。不但方法有误，还因为口齿不清而叫出你来，简直糟糕透了。」
　　真的糟透了。自己只是被拖下水而已。
　　「到头来……」康那把书阖上，推回洛芙面前。
　　「还是不晓得把祂叫出来的方法吗？」
　　「嗯，我不知道。不过教授应该知道才对。」
　　「教授？这个世界也有学校啊？」
　　「前教授。他是这间屋子的主人，也是我的监护人。」
　　怪不得书房里的书每一本看起来都很难。洛芙的口吻颇为知性，想必也是受到那位教授的影响吧。
　　「教授在哪儿？」
　　洛芙的黑眸蒙上一层阴霾。
　　「三年前他说要去一趟图书馆而出了门，一去就没有回来。」
　　「咦……意思是……」
　　康那话没说完就自己打住。这么久没回来多半不会有什么好理由。
　　「教授是为了我才前去调查〈穿时者〉。这个地区能阅览的文献几乎都已调查完毕，却依然没得到什么有力的情报，因此三年前的某天早上，他仿佛突然想起什么似地踏上了旅途。」
　　洛芙的肚子「咕噜」地叫了起来。她没有半点难为情的样子，反倒安心地摸摸自己的肚子。
　　「抱歉，我想起教授做来当早餐的乳酪蛋奶酥（18：据洛夫克莱夫特前妻所言，他似乎喜欢以这个当早餐。）了。」
　　「他没说什么时候回来吗？」
　　「是的。教授之所以没回来，我想是因为找到了文献并致力于解读。他有可能明天回来，也可能十年后才回来。毕竟教授有在图书馆一待二十年的纪录。」
　　如果这时康那口中有水，铁定已经全喷了出来。
　　「二、二十年！？连婴儿也长大成人啦！那么，这段时间你一直负责看家？」
　　或许是满脑子都在想乳酪蛋奶酥吧，洛芙以双手安抚着咕噜咕噜叫个不停的肚子。
　　「教授说『我不在的时候，你也要做些自己能做的事』、『你应该离开地下室，去了解世界有多宽广；也该接触其他人类，学习更多东西。因为——即使我不在身边，你依然是个独立而能干的孩子』。在这之前，我始终待在书房里默默地读书，从来不曾独自离开家门。所以我认为这是个契机，开始探访森林中的种种聚落、遗迹，寻找召唤〈穿时者〉的线索。这段期间遇上一些教授以外的人，让我学到了不少东西。」
　　教授恐怕也没料到洛芙会遇上那群黑袍客。话又说回来，她始终让人有种遭到抛弃的感觉，应该是想太多吧。
　　「求求你，洛芙，我希望能赶快回家，拜托你想想办法吧。」
　　「如果你是指召唤仪式，那我倒是有头绪——有些情报能靠着与他人交流而入手。我打算天一亮就动身，麻烦你与我同行。」
　　洛芙将书放回架子上，随即匆匆忙忙地整理起桌面。只见她一下子搬开打字机与成叠原稿，一下子因为吹散灰尘而咳个不停。
　　「你现在是要打扫？」
　　康那也一边咳一边问。
　　「这么说来，你算是这间屋子许久不见的访客呢。就让我好好招待你吧。」
　　「咦，呃，不用啦，别费心了。」
　　「我只能准备些简单的餐点，这样行吗？」
　　「可是，在这里吃东西不太好吧？」
　　少女将白色桌巾铺上说面。
　　「教授说『如果我出门时有谁来访，就在这间书房招待他』。教授喜欢拿出古文书或论文原稿，在这间书房一边吃饭一边聊天文学、科学、魔道学等话题，书房是教授本人待起来最自在的地方，也是最适合他待客的环境。虽然资料可能会洒上咖啡或沾到食物的油渍，但只要自己高兴客人又开心，他就不会在意这种小事。」
　　她尊敬的那位教授，似乎是个心胸宽广的人。
　　洛芙以小手将桌巾抚平，继续说了下去：
　　「如你所见，我这人孤僻得连玩笑都不会开，只能亲自下厨聊表心意。」
　　「孤僻……你才几岁啊？啊，那我也去厨房帮忙好了。」
　　「无论我几岁，都构不成不招待你的理由。麻烦客人乖乖坐在椅子上，看这个打发时间吧。」
　　说着，少女便拿了一本标题叫《苏夏的神话信仰与欧安之关连性》的厚重书籍放在康那面前。
　　「这是教授的大作，更是有助于了解苏夏架构的重要参考书籍。那么，我这就去准备，请稍候。」
　　于是康那就这么接受初次见面的神秘少女下厨款待。然而，不晓得洛芙是鲜少下厨，还是单纯地手脚笨拙，她的动作实在令旁观者捏把冷汗——就连摆个餐具都会把两枚盘子之一化为书房的尘埃，从效率低落的程度来看，端出来的料理很可能是半生不熟或一团焦炭。为了转移自己的主意力，康那决定阅读她交给自己的书。
　　作者叫拉班•修琉斯贝利（19：拉班•修琉斯贝利（Laban Shrewsbury），登场于奥古斯恃•威廉•德雷斯（August William Derleth）的连续短篇系列《克苏鲁的轨迹（The Trail of Cthulhu）》。他是神秘思想研究家兼哲学教授，为了阻止邪神复活而四处活跃。）。这似乎是教授的名字。
　　随便翻开一页，挤进里头的大量文字就教人头晕目眩，其中所含的海量情报更令人举手投降。这本书主要的内容，乃是考察这个世界「苏夏」各地所信仰的神只与虚构动物。里头有印度神话的象头神迦尼萨、希腊神话的阿波罗、日本的八百万诸神、中国的鬼神、苏门答腊少数部落信仰的精灵，乃至于尼斯湖水怪、雪男（20：雪男（Yeti）西藏地区的兽人。曾有人以印度的恶鬼「罗刹」称呼它。潘波奇寺保管有雪人的手骨与头皮。）等未确认动物也包含在内，古今东西的神只与虚构动物全混在一起解说。与这些东西同名的存在，似乎有流传在苏夏的神话和民间传说之中，甚至有人信奉它们。看来苏夏的图腾信仰与宗教观，似乎受康那他们的世界——欧安影响颇深。
　　「喂。」
　　有个沙哑的男人说话声。
　　康那发出丢脸的叫声，随即充满戒心地打量周围。
　　「下面啦，下面。」
　　詹金带着讨人厌的笑容从桌下仰望康那。
　　「呜哇！你、你说话了！？」
　　「安定点，小芙会发现啦。真是的，居然发出那么下流的声音，所以我才讨厌毛没长齐的小鬼。」
　　詹金一边偷瞄楼梯的方向一边咂嘴。
　　「毕竟那孩子以为我不会说话嘛，但优良品种可是能理解言语的唷。算了，这种事先放一边。呃，你叫什么来着？」
　　「康……康那……呜恶！」
　　「对对对康那……喂，臭小子，你看见我的脸就想吐是什么意思啊！没用的东西，马上给我吞回去！」
　　康那以双手掩住嘴巴，同时用眼神表示「对不起」。
　　「算啦，话说回来，明天你要跟小芙出去是吧？把我也带上。」
　　少年傻眼地俯视詹金，并且理所当然地问「为什么」。
　　「我保护那孩子很多年啦。有毒虫来我就吃了它，有蛇进来我就把它打个蝴蝶结后拔掉牙齿扔到外面去。老子可是她的守护者，那能把她交给一个来路不明的脓包啊？叽嘻嘻嘻。」
　　詹金多毛的身体因为这瞧不起人的窃笑而摇晃。
　　「我就在你这小子的裤袋里忍忍吧。要是不带我走，我就从你的屁股钻进去再满身屎从你嘴里探头出来打招呼，小鬼。」
　　詹金以无比恶心的脸进行无比下流的威胁，并在听见下楼梯的脚步声后压低了话音。
　　「别告诉小芙我会说话，否则她会发现我的声音像个大叔。」
　　尽管康那认为那张脸已经够大叔了，依旧老实地点头答「知道啦」。
　　就在这时，一股有如磨碎了上百万只臭虫的气味袭击康那的鼻子。他怀疑是丧尸来袭还怎么了而看向阶梯，却发现洛芙捧着装有餐点的盘子走来。放在他面前的东西是盘〈裹着漆黑斗蓬的扭曲块状物〉。
　　「喔、喔……喔啵啵啵啵……」
　　十九年来，康那口中首次发出这样的声音。
　　——这什么玩意儿？这是料理？还是装在盘子上的地狱？
　　地狱还有后续。〈愚蠢地冒出丑恶泡沫的深绿色液体〉、〈以令人不快之轮廓晃动的黄褐色果冻状物质〉、〈痉挛的灰色皱褶〉——
　　刚刚是谁天真地以为只会半生不熟或变成一团焦炭？
　　康那一边滴着战栗的汗珠，一边持续发出「喔啵啵啵啵……」的声音。
　　「对男性来说分量或许不太够。」
　　洛芙以盘子分装地狱，并且为康那的盘子多加了一匙小地狱。
　　「我记得你说是些简单的料理……」
　　「不会比外观复杂。来，请用。」
　　洛芙坐在对面椅子上，盯着拿起汤匙便僵住不动的康那看。
　　康那下定决心，舀了一匙〈裹着漆黑斗蓬的扭曲块状物〉，接着闭上眼睛将东西送进嘴里。这一瞬间，他全身的机能就此停摆。