　　「小芙，这边要两份千层面唷。」
　　「好的，马上来。」
　　「小芙啊，章鱼墨义大利面还没好吗？」
　　「好的，这就送过去。」
　　「洛芙小姐，等等能请你读一下这个短篇吗？」
　　「请放在老板娘那边。」
　　白天的「金羊毛」也是高朋满座。
　　席娜找来了新吉祥物取代男儿身曝光的康那——那就是洛芙。
　　少女绑起了双马尾，换上原本要给康那穿的白色连身裙（已为了洛芙重新设计），从事有生以来的第一份服务业工作。「金羊毛有个人偶般可爱的女孩」这件事，很快就传开了。冷漠性格与可爱外型之间的落差，让她的支持者一口气大增，连着好几天店里都挤满了来看洛芙的客人。即使已经过了一个月，热潮依旧没有衰减。而洛芙这么受欢迎的理由，并不只是她的外表。
　　无论是刻在古代王朝圣柜上，那些集合世界知名学者也解不了的文字，或是某教会地下墓穴中发现的作者不详文件里所记暗号，洛芙都可以在众人面前解读；除此之外，她还能一边增删年轻作家们的原稿一边口授适当的建议。诸如此类的事样样行，充分发挥了万有图书馆的睿智与作家洛夫克莱夫特的实力。因此，传闻后来变为「这里有个不得了的天才少女」，使得原先只有夜间营业的店变得连午餐时间也会开门。
　　由于洛芙不管怎么看都只有十岁左右，所以表面上她是「来帮忙的亲戚家小孩」。不过对客人们来说，洛芙的年龄或稚嫩外表已无关紧要。他们都迷上了这个突然降临阿克罕，传授智慧的可爱女神。
　　「小芙小芙。」
　　席娜从吧台招手。
　　「章鱼墨义大利面好了吗？」
　　「让他们等一下没关系啦。话说回来你不累吗？累了的话随时告诉我喔，你想休息一整天也可以。」
　　「像这样工作能学到很多，所以一点也不累。」
　　「小芙真的是女神呢。来，啊～～」
　　任席娜将糖果送进自己嘴里的洛芙，让糖果在嘴里忽左忽右地移动，品尝它甜美的味道。
　　「小芙，你真的超爱糖果呢。」
　　「我也超爱冰淇淋和巧克力（76：洛夫克莱夫特格外喜欢的食物。）。」
　　「记得已经吃完了呢，我马上叫人帮你买回来。喂，康那！快去买冰淇淋和巧克力！用跑的！」
　　正在厨房洗餐具的康那「啊？」地回过头。
　　「别发出那种呆呆的声音。小芙想吃甜的东西，所以你快点拼命跑去买回来就对了。」
　　「欧安的甜食太棒了。」
　　洛芙一边让席娜摸头，一边用「快去买！」的眼神盯着康那。
　　「为什么我得……真是的。」
　　康那无奈地脱下围裙走出吧台，洛芙随即小跑步接近。
　　「康那，冰淇淋要薄荷巧克力口味。听好罗，是薄荷巧克力。」
　　「巧克力跟薄荷巧克力还不都是巧克力。」
　　「愚蠢。这两种东西截然不同。巧克力的重点是那股在口中渲染扩散的浓厚甜味，薄荷巧克力则着重薄荷那股带着巧克力风味穿透鼻腔的爽快感……哇！」
　　康那用力摸洛芙的头，把她的头发弄得一团乱。
　　「你……你、你在干什么啦，康那！」
　　＃插图
　　「没什么，疼小孩呀。我只是摸摸一个喜欢巧克力跟冰淇淋还有糖果的可爱小孩而已。而且你一被摸头就会动弹不得这点，我老早就晓得了。」
　　被康那以摸头制住的洛芙一动也不动，无法抵抗。
　　「听好，洛芙。如果你每天都吃那么多甜的东西，难得的可爱脸蛋会变得跟球一样圆喔。」
　　「什……」
　　洛芙满面通红。
　　「咦！怎么啦怎么啦？骗人，洛芙也会脸红啊？嘿～～」
　　这种表情可从来没见过。康那好奇地打量洛芙的脸，加快了摸头的速度。洛芙仿佛在忍耐一般，于胸前紧握双拳，身体微微颤抖。
　　「再、再不住手，我就把那个叫出来喔！康那！」
　　「唉呀，也别因为害羞就……咦？你该不会……带了什么过来吧？」
　　康那的表情当场僵住。洛芙甩开他的手后蹲下去趴在地上，接着迅速地在店内移动，往桌子下跟酒桶背面等处寻找某种东西。康那觉得以前似乎也看过这种景象——
　　女神突如其来的奇特举止，吸引了客人们的目光。洛芙在众目睽睽下起身，将双手抓着的东西高高举起。那包在灰褐色毛中的东西虽然长得像老鼠，脸上却没有毛，而是泛油的皮肤——
　　「詹……詹……」
　　无庸置疑，就是詹金。而且，洛芙右手抓了两只、左手抓了三只，这五只全都长得一样，还对康那露出诡异的窃笑。
　　店里的生物学者们登时镜片一亮，不约而同地站了起来。
　　「你……你带了什么过来啊，洛芙！话说回来，这里头哪只是那个坏嘴巴的家伙？喂、喂，詹金，哪个才是你啊？呜哇，全都有反应！该死，如果有替他取名字就好了……」
　　接着，令人不舒服的笑声由店内各个角落传出。
　　「喂喂喂……它们该不会在店里繁殖……」
　　「康那，欧安似乎有种让老鼠咬破犯人肚子的拷问方法呢。」
　　洛芙喊了声「上！」以后，从各个桌子底下现身的无数詹金就像海浪般涌向康那。
　　「……！……！……！」
　　发不出求救叫声的康那感受到生命危险，拼了命地逃跑。
　　少年逃到店外后，在路砖参差不齐的甩文街上全力朝图书馆方向跑。
　　他沿路不断回头，确定人面鼠没有追来后，这才松了口气瘫坐在地上。
　　「原来听命于她的不只是书吗……」
　　「唉呀，这不是康那先生吗？」
　　洛夫克莱夫特纪念图书馆馆长威玛士好奇地低头看着康那。他一如往常穿着那身注册商标——白礼帽与白西装，手里还提了个黑色的波士顿包
　　「出了什么事吗？你的脸色很难看耶。」
　　「其实我遭到人面鼠袭击……呃，那不太重要就是了。威玛士先生出现在这里还真是稀奇呢，我记得你不喝酒，对吧？」
　　「我打算将这个交给康那先生你，因此正要前往店里。最近你们似乎很忙，所以我想你大概没什么空来图书馆露脸。」
　　说着，威玛士就从波士顿包里拿出一本书，递给康那。
　　「……咦、咦——！」
　　书名叫《英雄波南佐夫的愤怒》。封面是个疑似洞窟的地方，充满了幻象般的色彩；至于洞里满脸怒意的波南佐夫，则是凭借怒火挥舞巨剑格里芬将异形怪物劈开。
　　「你期待已久的新书出了，所以我趁着还没有人借走前，先替你办好了外借手续。虽然身为馆长不该这么做，但我认为，如果第一位读者是康那先生，他应该也会很高兴吧。借书证之后再补上无妨。」
　　「上一集才出不到一个月吧？他不是个写作速度很慢的作家吗？」
　　「这就不太清楚了，似乎是作者突然间文思泉涌的样子。再说，连续两个月出书的作家并不少见。看看大纲吧，这回可是新的主轴唷。」
　　「意外落入异次元的波南佐夫，为了寻找害自己遭逢悲修命运的少年，展开一场愤怒的『大暴险』（77：「大暴险」日文音近「大冒险」。）！在异次元徘徊的孤高战士一味地愤怒！不由分说地愤怒！一路愤怒到最后一页！你为何愤怒，波南佐夫！怒火的前方又有什么在等待你呢，波南佐夫！」
　　少年不由自主地抱紧了书。
　　波南佐夫还活着。男子似乎还在异次元里徘徊，但从封面图能看出他平安无事。这虽然让人高兴，不过令他愤怒的神秘少年毫无疑问正是康那。这让康那有点害怕与他重逢。
　　「谢谢你。」少年站了起来，深深鞠躬。
　　「可是我不晓得有没有空读。现在白天就得在店里帮忙到晚上，每天都很累。」
　　「可是，你的表情似乎在说日子过得很充实呢。」
　　「这是因为……我发现自己的人生其实没那么糟。」
　　看见康那害羞地微笑，威玛士也让眉毛和胡须往脸部中央集合，很开心地笑了。
　　「我说过了吧，这世界上没有无趣的故事。」
　　脸上依旧挂着笑容的威玛士，说了声「对了对了」后接着道：
　　「我也想见见洛芙小姐。听说她是位既有批评眼光又有文采的博学女孩，妮亚完全迷上她了呢。能不能请你为我引见一下呢？」
　　「当然可以！啊，我打算这几天就带洛芙走一趟图书馆，到时候还请多多指教。」
　　白衣老绅士的表情似乎有些困扰。
　　「欢迎是欢迎，不过洛芙小姐还想塞进更多知识啊？她的脑撑得住吗？」
　　「没问题的。洛芙的目标可是读尽世界上所有的书呢。」
　　康那望向街道远处。白色图书馆屹立在复折式屋顶争相较劲的街景中。如果是她，也许不用一个月就能读完那里的藏书。
　　「志向远大这点值得嘉奖。不过，把所有的书都读完，使得世界上再也找不到一本没有读过的书，这样不是很寂寞吗？就像世界末日一样。」
　　「无书可读等于世界末日……？」
　　「明明其他人还有没见过的故事等着，却只有自己读完了一切，我个人认为这样有点寂寞呢，你觉得呢？」
　　永生的洛芙，在人类灭亡时孤单地被留了下来。康那试着想像了一下那个景象。在一个无人写书的世界里，洛芙要怎么度过这无比漫长的永恒岁月呢？即使把自己收藏的书全部重新读过一遍，也没办法花完无限的时间。
　　「这个世界上，有个永远读不完的故事——你听说过这件事吗？」
　　「麦克•安迪（78：麦克•安迪（Michael Ende），德国的儿童文学作家。此为英文音译，若依德语发音应为米歇尔•恩德。代表作有《说不完的故事（Die unendliche Geschichte）》 、《默默（Momo）》、《马戏团的故事（Das Gauklermarchen）》等。）吗？」
　　「不是。所谓永远读不完的书就是——永未完结的故事。」
　　原来如此，康那心想。既然没写出结局，读不完也是理所当然。
　　「作者脑中的点子有如涌泉一般取之不尽，这个也想写、那个也想写，一直无法收尾，就这么永远地写下去的故事。所以才说它『未完』。」
　　「就像波南佐夫的作者一样嘛。他还在后记里表示打算再写五十年呢。或许那个作者也是因为想写的东西太多，所以没有收尾的契机也说不定。」
　　威玛士摇摇头，仿佛在说康那猜错了。
　　「一旦作者死亡，不管怎样的故事都得结束。即使有其他作家代笔，也已经成了别的东西。所以说，那并非永未完结的故事，而是已经结束的故事。康那先生，如果有一个永生的人，他永远地写下去、永远不让故事结束，创造出一个不管过多久都没有完结的故事，而且那个故事就在这里，那么你会不会想读呢？」
　　说着，他将波士顿包拿到了康那面前。
　　威玛士一副「那个故事」就在这个包包里面的口吻。他向康那推荐书时，常会先像这样炒热气氛，再突然将东西掏出来，康那也总是因此借阅了原先没打算借的书。而且这一切都很有趣。
　　康那向包包伸手。
　　「康那！」
　　间隔很短的脚步声响起，洛芙已追到了不远处。
　　「哇，驯鼠师来了！」
　　洛芙以脚蹬地，就这么扑向康那。她骑在仰天而倒的康那身上，一边喘着气一边以那对黑眸往下看。
　　「不、不要啊！我才不要接受老鼠拷问！」
　　「冷静点……呼、呼……这里没有詹金……呼、呼……」
　　接着，洛芙将小小的拳头伸到康那眼前。
　　「……这是什么？」
　　「购买冰淇淋和巧克力的资金，跟席娜领的。你连资金也不带，究竟想跑去哪里啊？」
　　「我两手空空是因为要逃离放出人面鼠的你啦！」
　　洛芙看向康那珍重地抱在怀里的书。
　　「这是向那边那位威玛士先生借的，他是纪念图书馆的馆长。」
　　「洛芙小姐对吧。敝人是洛夫克莱夫特纪念图书馆的馆长威玛士。很荣幸能见到你。」
　　洛芙惶恐地站起身，鞠了个英国绅士风格的躬。
　　「在下是洛芙克莱夫特，让您见笑了。」
　　「你跟站在图书馆外那位洛夫克莱夫特先生不一样，是位可爱的洛芙克莱夫特小姐呢。」
　　「还请您别顾虑我。我的脸有如地狱般丑陋，想必令您相当不快吧。但那个人像应该很英俊就是了。」
　　待康那起身后，洛芙再度向威玛士鞠躬。
　　「那么，威玛士先生，我们还有要事在身，先告辞了。」
　　洛芙拉着康那的手，往商店街的方向走去。康那回过头，以不好意思的表情看向威玛士。
　　威玛士心满意足了。
　　他提起装了《永未完成的故事（洛芙与康那的故事）》的波士顿包，往相反的方向迈步。
　　ж
　　「如果喔？如果洛芙你读完了这世界上所有的书，而且人们再也不写作了，那你要怎么办？剩下那些无限的时间，你要怎么过？」
　　在两人边舔冰淇淋边走回金羊毛的途中，康那试着询问洛芙。
　　洛芙让嘴边呈现水色与茶色的混沌状态，一副理所当然的样子回答：
　　「我可是前•作家喔？我会自己将故事写成书以后阅读。」
　　「这样啊。一座放着不管，藏书也会自己增加的图书馆耶，这可真是厉害。不过灵感迟早会用完吧？」
　　「灵感取之不尽。我可以永远写下去。」
　　「你脑中有那种奇迹泉源啊？真不愧是大作家洛夫克莱夫特呢。」
　　「简单得很。只要你永远待在我身边就行了。」
　　洛芙以小手握住了康那的左手，命令他停下来。
　　少女转到了康那正面，抬头以无瑕的眼眸盯着他看。康那原本以为那眼神带有什么含意，却发现对方静静地闭上了眼睛，还将嘴唇微微噘起。或许是踮起脚的关系吧，洛芙的身体微微颤抖。
　　「洛、洛芙……不，这样不行啦！要是我们变成那种关系的话，会有很多问题，因为你其实是洛夫克莱夫特……再说……」
　　「帮我擦。」
　　「啊？」
　　「我要你帮我擦掉薄荷巧克力。因为我忘了带手帕出门。」
　　「别用这种容易让人误会的方式！」
　　看见康那面红耳赤的样子，洛芙伸手探了探他的额头，以阅读论文似的认真眼神盯着他看。
　　「你该不会以为，我是在要求你执行接吻仪式吧？」
　　「不……不是啦……」
　　「毕竟你也到了青春期，我能理解这种心情。不过，若以我和你现在的关系来考虑，这个决断或许太早了点。」
　　「这不是早不早的问题吧，再说我的青春期已经过了啦！」
　　少女纯真的脸，逐渐被促狭的笑容所支配。
　　「我会成为统治全世界书籍的女王，你则会成为统治全世界的世界之王，等彼此拥有那种身分以后再说也不迟。到了那个时候，时间要多少有多少，你想怎么接吻怎么拥抱怎么——」
　　「哇——！哇——哇——！」
　　在已许久没失去理智的康那脸上。
　　洛芙执行了满是薄荷巧克力的仪式。
　　（END）
　　＃插图