　　香味
　　“你困了吗？小漂。”
　　“……不会。”
　　高千如此询问，但神色凝重、陷入了沉默的漂撇学长并未望向她，只是摇了摇头。
　　“假如困了就去睡吧！今天已经累了一天，不必强忍疲劳陪我推理。”
　　“不是啦！对，我是累毙了，但并不想睡，只是在思索而已。”
　　“思索什么？”
　　“喂喂喂，高千，点火的人可是你耶！我在想，不是为了偷情，也不是为了偷拍，那造访这座别墅的目的会是什么？”
　　起先学长对于反复成立、推翻假设的高千颇为不敢领教，但不知不觉间，连他自己也完全沉浸于这个谜题之中。虽然他仍不住地喝啤酒，却时而皱眉，埋头深思。
　　“自家人和外人一同造访这座别墅，而自家人为了不让外人发现二楼的房间里藏了装有啤酒的冰箱，便将外人留在一楼，直到来访目的达成——这部分我们已经理清，应该不会有太大问题。问题在于来访目的是什么？换个说法，在这种空荡荡的别墅里能干什么？还有，为何不能让外人得知啤酒的存在？”
　　“我突然想到，”漂撇学长的表情实在太过认真且悲壮，令我不由得萌生怜悯之心，便开口说道：“来访目的是不是短时间就能解决的事？”
　　“短时间？”
　　“首先，就像我们多次提及一样，这屋子空无一物；正因为空无一物，所以不适合长时间逗留。既然自家人与外人都是以这个事实为前提而造访这里，那他们的目的必然是短时间内便能完成的事。”
　　“嗯。”
　　“再者是啤酒的问题。自家人有信心能在外人来访期间瞒住他的眼，可见来访目的必是短时间内即可达成；不然，若是长时间逗留，比方过夜的话，难保他不会突然兴起到二楼一探的念头。”
　　“有道理。可是，匠仔，假如是这样，这张床又该作何解释呢？”
　　“这我就不清楚了。搞不好跟来访目的根本无关吧！”
　　“话是这么说，但是一张床搁在这儿，看起来就是别有含义，让人不得不揣测。我也知道或许根本没关系，但是在很难说服自己啊！”
　　由于空腹灌酒之故，我的脑袋已开始天旋地转。高千与小兔还颇有节制，没喝过头；但我和漂撇学长素来过着醉生梦死的日子，岂有分寸？一觉得口里和手上少了东西，便立刻伸手重新取酒。
　　光秃秃的地板上搁着大量空罐，犹如战死的士兵一样；细数之下，有二十一罐。不过连同我自己在内，早已没人搞得清楚谁喝了几罐；二十一这个数字亦是方才清点之下暂得的结果，现在空罐仍然不断地被‘制造’出来。
　　可怕的是，漂撇学长居然还定时将纸箱中的未冷藏啤酒补充至冰箱中的空位。他到底要喝多少？说不定他打算一不做、二不休，将这一箱二十四罐、四箱共计九十六罐（刚才数过了）的啤酒全数喝完才回去。
　　这话听来夸张，但套在漂撇学长身上，却是不无可能。毕竟他早有先例，看来还是做好心理准备为宜。
　　唉！嘴上一面嘀咕，却又奉陪到底的我也是大有问题。
　　“我突然想到一个假设，”我虽然心怀顾忌，还是啪一声地又打开了罐啤酒，真伤脑筋。“不知道可不可行？”
　　“什么？有假设就快点说，别卖关子。”
　　“我这个想法呢，是以来访目的与床铺有关为前提。”
　　“哦！很好啊！很积极！”
　　积极？何谓积极的假设？或许是指不管三七二十一、将眼前的现象串联起来思考而得的假设吧！
　　“也许短时间便能达成的目的不在床铺本身，而是在于睡在床铺上的人。”
　　“啊？”学长打开啤酒是，泡沫往脸上飞溅，令他皱起眉头。“什么？匠仔，你说什么？睡在床上的人？什么意思啊？”
　　“我的意思是，当时有人睡在床上。当然，我们来时床铺上没人，也没有使用过的痕迹，所以那个人还没来到这座别墅睡觉。”
　　“慢着，来这座别墅睡觉？这句话是字面上的意思吗？不是男女睡在一起，而是补充睡眠之意？”
　　“对，因为我认为应该只有一个人。”
　　“一个人又不能办事，也只能闷头大睡了。”
　　“那人并不是因为没事可干才闷头大睡的。学长又说这种难懂的笑话了。”
　　“白痴，你说的话才难懂咧！就算不是，又谁会特意跑到这座深山里来，睡在一个连家具也没有的空别墅里？有什么意义？”
　　“我的说法似乎不太恰当。那个人不是自愿来这里睡觉的，而是来此之前就已经被迫陷入睡眠状态——”
　　“被迫陷入睡眠状态？”漂撇学长皱起眉头、抓着脑袋，仿佛后悔自己没带条毛巾来洗澡。“什么意思啊？被迫睡着，是指被下了安眠药之类的？”
　　“对，没错。”
　　“听起来还挺悬疑的。”
　　“然后被搬来这座别墅。”
　　“被搬来……？”
　　“啊，我懂了！”抱着枕头昏昏欲睡的小兔突然睁大了眼睛。“是小孩，对吧？匠仔。”
　　“咦？小孩？”
　　“你看，”小兔对一脸讶异的漂撇学长展示她抱在怀里的枕头。“这上面印着卡通动物图案，对吧？床单也一样。因为这张床是要给小孩用的，才会选择这种卡通周边产品。”
　　“也有人一把年纪了，还是埋首于迪士尼周边产品中啊！”看来学长周遭似乎又这样的人。而且不太讨人喜欢；只见他狠狠地哼了一声。“算了，假设这张床是给小孩用的，那个小孩为何会被迷昏并送到这里来？”
　　“简单地说，就是绑票啦！”
　　“绑……”这般危险的字眼竟是出自于小兔的悠哉口吻，令学长相当惊讶；他原先懒洋洋地躺在地上，现在却犹如踩中捕鼠器的老鼠一般猛然跃起。“绑票？”
　　“也就是说……”高千将脚松开，往前伸直，盘起手臂并歪着头说道：“绑架犯利用这个别墅来交付肉票——匠仔，这就是你的意见？”
　　“可以这么说。歹徒绑架小孩，勒索赎金，接着利用这座刚落成、尚未启用的别墅来作为交付肉票的场所。当然，这座别墅不是犯人的，是和此案毫无关系的第三者所以。歹徒将小孩安置在他事先准备好的床铺上，并联络父母：”你的孩子在R高原某处的别墅里。“父母大为紧张，要求这座别墅的主人出面协助；待他们一同前来此地后，便发现了睡着的小孩。”
　　“可是，啤酒要怎么解释？”小兔交互打量枕头上的卡通动物与我，宛如试图找出共同点一般。“如果要代入刚才的公式里，那个自家人就是被要求协助的别墅主人，而外人就是孩子被绑的父母——对吧？”
　　“是啊，没错。”
　　“那别墅主人为何不愿让小孩的父母发现啤酒的存在？理由是什么？还有，这些啤酒是干嘛用的？”
　　“问题就在这里。假如要采用交付肉票说，啤酒的问题就会变得更加复杂；因为别墅主人断不会事先将冰箱搬到二楼去。”
　　“咦？为什么？为什么？说不定他在陪同小孩的父母前来之前，已经先名人把冰箱藏起来啦！或许他有不愿让人看见的理由。”
　　“这是不可能的。若是父母在歹徒的指示之下，果真在这里寻获了小孩，警方一定会彻底调查这座别墅有无歹徒留下的物品。”
　　“啊……对喔！”
　　“装有啤酒的冰箱一旦被警察发现，消息必然会传入小孩父母耳中。因此，倘若屋主事先遣人隐藏，应该不会移到二楼，而是会搬到其他地方去。这代表——”
　　“这代表？”
　　“装有啤酒的冰箱一开始就是放在这个房间的衣柜里，并非当时才突然转移过来的。至少从逻辑上判断，屋主顾忌的显然不是小孩的父母。当然，即使两件事无关，冰柜依旧是被刻意隐藏起来的，错不了。”
　　“你是说……隐藏冰箱是别的理由，或者该说顾忌的对象另有其人？”
　　“对。若是这种情况，代表这些啤酒与绑架案完全无关；别墅主人被卷入突发事件，使得苦心隐藏的啤酒被迫曝光，可以说是殃及池鱼。”
　　“不，慢着，不见得。”漂撇学长从冷冻柜里拿出新酒杯，似乎打算借用冰凉的新酒杯振作精神。“床铺没被用过，代表绑架犯还未带小孩过来；既然没带小孩来，自然也尚未联络小孩的父母，所以别墅主人也还不知道自己的别墅会被用来干嘛。要是知道了，别墅主人可以在陪同父母来之前遣人将冰箱搬出去。”
　　“对，没错。不过对我们而言，状况是一样的啊！因为冰箱现在就放在这个房间里，即使别墅主人是顾忌某人而藏在这里，理由和绑票已经没有任何关联。”
　　“搞什么啊！喂，你拉拉杂杂说了那么多，结论就是床铺和啤酒无关？”
　　“对啊！所以我一开始只说造访别墅的目的或许和床铺有关，可没说和床铺及啤酒双方都有关。”
　　“不行，这样不行啊！匠仔。”
　　“不行？”
　　“一点都不积极嘛！”
　　唉！看来漂撇学长所谓的积极假设，指的是串联所有现象而生的假设。
　　“可是，实际上确实可能是两码子事啊！”
　　“不行、不行！你还那么年轻，怎么可以畏畏缩缩，这么消极！”
　　年轻、畏缩到底和这件事有何关系？
　　“没办法，身为你学年及人生上的前辈，我来替你把这个假设修正得更为积极且充满青春活力吧！”
　　“不必了。”
　　“唉，别客气嘛！”
　　“我才不是在跟你客气。”
　　“别人的好意你就乖乖接受吧！呢，匠仔说这个别墅不是绑架犯的，这一点应该没错，因为没人会蠢到把交付肉票的地点选在自己的别墅里。可是啊，你怎么能因此断定别墅是和这件案子无关的第三者所有？”
　　“什么意思？”
　　“或许是肉票双亲的别墅也说不定啊！歹徒明知故犯，指定在这里交付肉票——或许大胆了一点，却不无可能。”
　　“等一下，学长。照你这么说，来这里接小孩的只有父母？但这样一来，就无法套用自家人和外人共同造访别墅的公式了——”
　　“有什么关系？这个公式只是方便推理，依案情状况不同，该舍弃的时候还是得舍弃。”
　　“这点我懂，但关键的啤酒要怎么解释？按照学长的说法，偷偷准备啤酒并藏起来的就成了小孩的父母，对吧？可是这么一来，无论理由如何，还是和绑架案毫无关联啊！”
　　“唔……”发觉自己自掘坟墓的漂撇学长，咕嘟咕嘟地喝了几口啤酒，哈哈大笑，蒙混过去。“这、这个嘛，嗯，就是……准备啤酒的其实不是父母，而是绑架犯……也不对。”他临时修正路线，却又立刻自行否决。“不对，这样又得讨论绑架犯为何准备啤酒并藏起来，总不会要给小孩喝吧！”
　　“既然知道这座别墅属于被害人且将被警方仔细调查，歹徒怎么可能在此留下物品？所以啦，是小孩的父母也好，无关的第三人也罢，总之冰箱必然是别墅主人放置的；因此结论依旧不变，床铺——亦即绑架案——和啤酒之间完全没有任何关联。”
　　“不行，不行啊！匠仔。”活脱是个特大号酒桶的漂撇学长似乎也醉了，重复着与方才一模一样的不满之词。“一点也不积极！”
　　“纵然你再怎么不满意，假如事实就是这样，也无可奈何啊！”
　　“是吗？”
　　高千盘起双手望着我，嘴唇呈U字型一笑。我从过去的经验得知，她这种鲜少展露的天真笑容通常是不吉的前兆，因此不由得惴惴不安。
　　“……咦？”
　　“很遗憾，我不觉得是事实——当然，我是指匠仔的假设。”
　　“有什么不合理之处吗？”
　　“还好意思问呢，到处都是！恕我直言，你的假设完全不成立。”
　　“完全？”见她如此武断，我也忍不住动起气来。“是吗？有这么糟吗？不是我自卖自夸，我觉得挺不赖的啊！”
　　“不赖的只有‘造访目的在于睡在床铺上的人’这一点，其他全是漏洞。真是的，亏我那么期待，完全没有上次那么精彩。”
　　“有这么严重？漏洞有那么大吗？”
　　“歹徒利用别墅来交付肉票，倒还可以理解。我先声明，不管别墅主人是小孩父母或无关的第三人，都不重要；问题在于——歹徒只需将人质气质与别墅即可，为何还要准备床铺？我这话有理吧？管它是什么样的屋子，把人丢着就好啦！何必费事？”
　　“不，或许歹徒觉得这样小孩太可怜……”
　　“哎呀呀，还真是宅心仁厚的绑架犯啊！”高千装模作样地叹了口气，面带怜悯地抚摸着我的头。“那何不一开始就选择有床的地方？”
　　“那是因为来到这座别墅之后，才发现没有床……”
　　“慢着、慢着，别急着扯自己后腿。要是他来到这里以后才发现没有床，换个地点就好啦！根本用不着折回市区买张床回来。”
　　听她分析之后，我才察觉自己的疏忽，哑口无言。瞧我刚才滔滔不绝地说了多少蠢话，活像个白痴嘛！我的脸简直快喷出火来了。
　　高千看出我的表情变化，便露出了一种坏心眼又残酷的笑容。当然，她不会就此放过我，反而会毫不犹豫地趁胜追击，给予致命一击。
　　“再说，准备新床铺这种想法根本不符合绑架犯……不，是所有犯罪者的心里。床单和枕头也一样，购买或调度这些东西，等于提供警察自己的足迹，留下重要证据。”
　　“我无话可说。”这已经不是稍作修正就能解决的问题了，而是彻底的失败，因此我干脆举白旗投降。“确实如你所言，我认输了。”
　　“这道谜题太难了啦！要是解不开，我会睡不着的。”
　　漂撇学长虽然叹着气，但见我被高千驳倒，却有一种泄愤的神态。
　　看来他是为了方才高千摸我的头而怀恨在心。对我来说，不管高千有无恶意，总是摆了我一道，我暗自叫苦是应该，断无被人羡慕之理；但漂撇学长却直瞪着我，眼神仿佛诉说着：好好喔！好好喔！我也想被高千摸头！
　　这四天来在R高原的‘习惯’似乎还会延伸一阵子，真是平添我的困扰。说来说去都怪小兔，将那次的情况说出去造成了漂撇学长这么大的误会。
　　“说得好听，你本来就没打算睡觉。”高千端起搁置已久的啤酒杯，喝了一口；酒退了冰，风味变差，令她皱了皱眉。“以小漂的个性，铁定是喝光了这里的啤酒才肯回家吧？”
　　“哎呀！哈，哈哈哈哈！你怎么知道？”
　　什么？我原就认为不无可能，而他果然有此打算。虽说他向来如此，还是教人大伤脑筋，简直是为了喝酒而生的人。
　　唉！其实我也是半斤八两，说不得别人。
　　“我不管你要喝多少——”高千似乎看穿了我们的心思，交互瞪了学长和我一眼。“酒钱记得留下。”
　　我原以为高千要像平时一样告诫我们不可饮酒过度，没想到这回她的逆耳忠言却未出口。或许高千比外表看来还要更加疲惫。
　　“我知道！”漂撇学长似乎将高千的态度解释为‘只要付钱，要喝多少都行’，显得相当高兴。“那就麻烦各位关照啦！”
　　“关照什么？”
　　“分摊酒钱啊！”
　　“别开玩笑了。”高千瞪大眼睛。她似乎因疲劳而无法自制，真的动起了怒气。“我只付自己喝的部分！”
　　“高千，说归说，你真的记得自己喝了几罐？”
　　“别把我和你相提并论，我还很清醒，数得一清二楚。”
　　“是吗？你还真闲啊！”
　　“随你去说。”
　　“可是啊、可是啊，姑且不论是不是绑架，我觉得‘目的在于睡在床上的人’这一点，应该没错。”
　　小兔以调停口吻说道，她鲜少如此强硬地拉回话题；仔细一看，她正以怜悯的视线悄悄打量着我，犹如在修道院前发现病倒之人的修女一般。
　　看来，我似乎不自觉地露出了灰暗表情，令小兔误以为我是被高千反驳得体无完肤而意志消沉；其实不然，当我露出死气沉沉的表情，往往是和汹涌而来的醉意战斗之时。
　　“我觉得‘趁某人睡着之际搬到此地’的设定还蛮合理的，只不过并非绑票之类的罪犯，而是更单纯的情况。”
　　“更单纯的？”高千朝小兔探出身子；她虽然疲惫，依旧有心讨论新架设。“哪种情况？”
　　“更加欢乐的情况。用的其实也不是下药迷昏之类的粗暴手段，而是趁人熟睡之际合力搬到此地而已。”
　　“然后呢？”
　　“你们想想嘛，倘若有人熟睡之际被偷偷搬到此地，当他醒来并看过四周后，会有什么反应？”小兔环顾三人，顿了一会儿才问：“——好了，有什么反应？”
　　“这个嘛……”高千预感这将是个有力假设，双眼闪闪发光。“应该会大吃一惊吧！醒来之时竟发现身在没有家具的空屋之中，铁定会怀疑自己是否还在做梦。”
　　“对、对，就是这样。简单地说，这就是目的。把屋子清空，只留下一张单人床像南海孤岛似地摆着，全都是为了这个目的。”
　　“为了恶作剧啊？”漂撇学长拍了下膝盖。“那人的损友们同心协力打造这个奇妙的舞台，精心策划了这出闹剧？”
　　“对。策划了这场恶作剧的人请求别墅主人帮助，又或者他自己即是主人；总之，他先撤走别墅中的所有家具，又把地板及墙壁擦得一尘不染，以增添非现实感；最后，再准备一张单人床供牺牲者睡觉，便万事具备了。”
　　“那啤酒呢？”
　　“当然是时候庆祝恶作剧成功时喝的啊！电视上的整人节目不是常有这种画面吗？在牺牲者茫然失措之际，躲在一旁的整人小组就一起登场，接着双方大笑，现场气氛一片融洽，并举起啤酒干杯。”
　　“所以才把冰箱藏在二楼的衣柜里，以防被发现？”
　　“对。而啤酒杯有十三个的理由，应该不难猜吧？牺牲者一个，整人者及协助者十二个，共计十三个。”
　　“原来如此，要把整个屋子里的家具都清空，人手少说也得有十个以上吧！”
　　“哦，原来如此啊！”这个假设充满说服力，令人深信必为真相无疑，着实令我佩服不已。“原来是这么回事啊！”
　　“合理吗？”
　　“合理、合理！”我也跟着小兔兴奋起来。“简直完美，太完美了！”
　　“对吧？匠仔也是这么认为的吧？”
　　“不行啦！”高千原本闪闪发亮的双眼如同冷冻柜里的冰啤酒杯一样，蒙上了一层雾气。“才不完美呢！”
　　“咦？为什么？高千。”得意洋洋的小兔猛然地泄了气，只差没听见噗嗤一声。“为什么？为什么？为什么不行？”
　　“整人这个设定本身没问题，比起刚才的纷纭众说，应该是最为真实的一种假设。”
　　“那就好啦！”
　　“问题在于冰箱。”
　　“冰箱？”
　　“恶作剧成功之后，大伙儿一起喝啤酒庆祝的假设也很好，可说是出类拔萃。在所有假设之中，唯有这个将啤酒的用意解释得最为清楚。”
　　“对吧？既然这么出类拔萃又清楚，到底是哪里不行啊？”
　　“就是庆祝用的啤酒不该放在这里。”
　　“为什么？”
　　“要是庆祝之前被牺牲者发现，岂不功亏一篑？太扫兴了。”
　　“你在说什么啊？高千，我不是说了？就是不想被发现才藏起来的……”
　　“不对。其他的情况便罢，若是采用小兔的假设，这样根本藏不住。”
　　“咦？”
　　“你想想，当牺牲者在化为南海孤岛的床上醒来后，他会怎么做？一定是确认别墅有无其他人在吧？小兔，你试着想象自己便是那个牺牲者；你会只巡视一楼，却不上二楼去看吗？不会吧！一定会看过全部的房间，对吧？而我打赌，你铁定会把所有房间里的衣柜一一打开，看看里面是否藏了人，对不对？”
　　“咦……嗯……”
　　语塞的小兔看着我和漂撇学长，似乎在求助；但我一时之间想不出好的解释，漂撇学长也无法反驳高千的论点，依旧保持沉默。
　　“可是……可是，高千。”见男人们靠不住，小兔只得果敢地独立进行最后反击。“那人也不见得会打开所有衣柜观看啊！”
　　“当然，视牺牲者的个性而定，或许不会一一打开衣柜确认。不过，这个时候的问题在于整人者的心理。整人者无法确信牺牲者不会检查衣柜，筹划时自然得以牺牲者到处查看为前提，所以必然会将庆祝用的啤酒藏在别墅之外。”
　　 