　　罐底
　　“——欸，反正都来了，要不要顺便去看看？”
　　隔天伴晚，好不容易准备妥当、等着出发回市区之际，漂撇学长突然如此提议；他的心情我十分了解。
　　 
　　隔天我们醒来时，还差几分便是早上七点。
　　实际上的睡眠时间不足两小时，又加上是睡在光秃秃的地板上，因此我浑身上下皆是酸痛不堪。
　　如我所料，清晨相当寒冷；或许酒才刚醒过来也是原因之一，看着窗外炼乳般的烟雾，我连打了好几个喷嚏。
　　猛然一瞧，我的身体裹着床单，但我并不记得曾为自己披上。
　　我抱着发痛的脑袋，环顾房内；昨晚闪着黄金色光芒的惠比寿啤酒，今早全安分地呈现钝色。见了暴露于白色晨光之下的成堆空罐。令我有种冷清寂寥却又莫名充实的感慨。
　　我茫然地点算数目，竟有四十九个空罐。其中自己喝了几罐，我完全不记得，但光想便觉得头痛欲裂。
　　实在是太可怕了。我把自己干的好事搁到一边，对着众人的狼藉之态猛摇头。
　　高千与小兔裹着同一张毛毯，倚墙相互依偎而眠。
　　漂撇学长则以恼人的姿态抱着枕头呼呼大睡，他似乎也觉得冷，时而打喷嚏、时而流鼻水。
　　说来好笑，床上竟然没有人睡。倒不是我们相互客气，而是自然而然地变得如此。曾有人提议轮流使用床铺，但到头来大家都觉得麻烦。
　　我到洗漱台洗了把脸，回来时漂撇学长已起床抽烟。我觉得自己似乎很久没看到学长这个老烟枪在吞云吐雾了；看样子，他昨晚忙着消耗大量啤酒，莫说是点火，连烟都忘了叼。
　　“——哟！你睡得好吗？”
　　“一夜无梦。床单是学长替我盖的吗？”
　　“唔？不，不是我。替女孩子盖还有可能，我才没无聊到对带把的这么好咧！”
　　“说得也是。”
　　“再说，与其要替你盖，还不如我自己盖。”
　　“我想也是。所以是我不知不觉间替自己盖上的咯？”
　　“咦？慢着，这么一提，我睡着之前肚子上好像盖了被单啊……”
　　“啊咧？是吗？”
　　“好像有，又好像没有……”
　　“难道是我睡得迷迷糊糊时，从学长身上抢来的？”
　　“说不定就是这样。真是的，你这小子怎么这么混账，竟然无视人生的前辈。今晚罚你请客，懂了吗？”
　　学长还是老样子，凡是自作主张，完全不顾他人的意愿；最厉害的是，昨晚已经喝得天昏地暗了，今晚竟然打算再接再厉。
　　不久后，高千与小兔也先后醒来，两人都打了个大哈欠；她们的黑眼圈如实地表现出虽然想睡、却又无法好好歇息的两难之情。
　　虽然体力上稍显严苛，但与其在难以入睡的地方久留，不如早一刻出发——这个意见获得全体一致赞同，因此我们便收拾准备动身。
　　离去前，我们留下了漂撇学长打破的玻璃窗及四十九罐惠比寿啤酒的钱，并写下字条说明非法入侵别墅的过程及原委，又以漂撇学长为代表，记上他的名字及联络方式。原本我们认为无记名即可，但学长平时个性散漫，偏偏在这种事上一板一眼，不肯打马虎眼。
　　离开这座暂宿一夜的别墅之前，我不经意地回望了门柱一眼，发现安放门牌用的位置上空无一物。
　　仔细一瞧，那长方形的四周音乐有些灰尘集聚，形成了边框；似乎不是一开始便未挂门牌，而是原有门牌却特意取下。
　　虽然我觉得奇怪，但脑袋因宿醉与睡眠不足而疼痛欲裂，根本无心思索，便直接转身离去。
　　彻夜长谈过后，往往会陷入自然亢奋状态，纵使遇上不开心的事反而笑得更大声；此时的我们，也因为几乎没怎么睡的反作用力影响而显得异常亢奋。
　　漂撇学长和小兔甚至手牵着手，如幼稚园学童般高高摆着双手，一面唱着歌谣，一面走着山路。
　　“……他们也太有精神了吧？”我跟在他们后头，已是上气不接下气。“我可是憔悴得很啊。”
　　“哎呀，是吗？”高千依旧抬头挺胸、英气勃勃，却难掩疲倦之色。“要是他们现在苦着一张脸闷头赶路，我想你会更憔悴。”
　　“嗯……说的也是。”
　　“他们是用这种方法转移注意力，我们也该效仿一下。”
　　“咦？你要我唱歌吗？饶了我吧，我是音痴。”
　　“小漂也是音痴啊，你听！”
　　“我不像他那么阔达。”
　　“那我们来玩文字接龙吧？”
　　虽然我完全不懂她为何会在此刻提议玩文字接龙，总之如此这般，我和高千便跟在高歌童谣的小兔及漂撇学长身后，开始苹果、果酱、酱菜、菜包、包裹——没完没了地接起龙来。倘若我们四个穿上小肚兜，看起来便是不折不扣的幼稚园远足了。
　　抵达R高原的国民旅馆时，已是早上十一点。不知是因为朝雾散去、视野变佳之故，或是童谣与文字接龙转移注意力的功劳，我们走得比预期还要快上许多。
　　漂撇学长立刻使用大厅的电话，乱枪打鸟地联络学弟妹们。结果，有车又能在今天前来R高原的闲人，只有与我们同为大二的小池先生一个。
　　不，其实小池先生也宣称今晚有要事，不便前来；但漂撇学长却主张立刻折回便来得及，硬是逼他答应。虽然小池先生的遭遇令人同情，此时也只能请他饮恨吞泪了。因为我也很想念我的被窝啊！
　　既然救援已有着落，我们决定在小池先生来接送之前解决午餐。我们一齐拥入国民旅馆的餐厅，享用久违一天的餐点。
　　说来有趣，每个人都点了平时不会点的菜；比如小兔就点了牛排。这到无所谓，可怕的是漂撇学长竟然同时点了生啤酒。
　　你等一下还得开车耶！脑袋里在想什么啊！漂撇学长成了众矢之的，但他却优哉游哉地表示没问题，反正小池伴晚才会到，到时候酒早醒了。只是他毕竟不好意思独自畅饮，便又自作主张地替其他人点了酒。
　　昨晚才喝得天昏地暗，现在大白天又开始喝……想归想，我还是喝干了啤酒，连自己都觉得可怕。至于高千和小兔虽然嘴上埋怨学长多事，却趁着我们不注意之际，若无其事地把酒喝个精光。
　　这样真的没问题吗？
　　饭后，我们占据了交谊厅的沙发，小睡片刻。下午两点半左右，小池先生现身了。
　　“——为什么我得干这种事啊？真是的！”
　　待我们坐上白色房车，小池先生一面奋力地将自己微胖的身躯塞进驾驶座，一面发牢骚。
　　“对不起啦！”或许是因为我坐上了助手席，造就了一股得由我道歉的气氛。“欠你一个人情。”
　　“哎呀，别这么说嘛，小池。改天我会好好补偿你的。”
　　坐在后座的漂撇学长心情大好；有高千及小兔两个女孩分坐左右，他当然高兴。
　　“补偿？”小池扶正眼镜，哼了一声；他的心情则是恶劣至极。“学长说的补偿肯定是精神上的吧？”
　　“精神上的？”
　　“我的心里已经再三感谢过了，所以就此一笔勾销之类的——”
　　“啊，这个好！嗯，下次我就来用用这招。”
　　“呿，我就知道。”
　　“——对了，小池先生。”
　　“是！”
　　高千一问话，小池先生的语气便突然恭维起来，心情似乎也转好了些。“有什么事吗？”
　　明明同为二年级生，小池先生面对高千时却宛如面对长辈一样紧张。其实他并非特例，多数男学生都对高千怀抱着畏惧与憧憬交织的复杂感情，包括我在内。
　　“你来的时候是走哪条路？”
　　“哪条路？什么意思？就是一般的路啊！”
　　“没走迂回路线？”
　　“迂回路线？有迂回路线可走吗？”
　　“喂喂喂，小池，你清醒一点好呗？我刚才不是说明过了？我的车就是扔在那条迂回路线上。”漂撇学长插嘴：“拜托你好好开，别走错路！”
　　“我知道。呢，遇到岔路时，往左就对了吧？”
　　“对，接着是走右边喔！要是还左转，会走到县境道路去。”
　　“了解、了解。”
　　“这么说来……”高千一面思索，一面拉回话题。“干道没有禁止通行？”
　　“禁止通行？没有啊！”
　　“也没有落石或土石崩落的痕迹？”
　　“没有，我完全没看到。怎么了？”
　　“没什么，没有就好。”
　　当然，这还不足以佐证高千昨晚的假设，但至少禁止通行立牌为假的可能性大增。
　　我想，除了小池先生之外，众人应该就是在此时萌生此念——确认是否真如高千所推理一般，有另一座别墅的存在。
　　不久后，我们抵达漂撇学长弃车的地点。光天化日之下一看，车停得乱七八糟，颇有妨碍交通之嫌。
　　学长将小池先生带来的汽油加入自己的车中，发动引擎，显得心满意足。
　　“那我先回去了。”
　　见车子顺利发动，小池先生打算坐进自己的车；学长却特地离开驾驶座，追了上去。
　　“喂，慢着，别那么急啊！”
　　“咦？还有什么事？”
　　“嗯，你可不可以顺便载小兔与匠仔一起回去？”
　　真是的，我还以为他要说什么，原来是想和高千两个人单独兜风啊？居然把别人当做累赘。
　　“别开玩笑了，”小池先生冷漠地关上车门。“我在电话里说过了吧？今晚我有要事，非常重要的事。”
　　“你有什么要事啊？”
　　“约会啊！约会！”
　　“虾米？”小池先生已发动引擎，漂撇学长却啪地一声扑上他的车窗。“慢着，小池，慢着！为什么你可以去约会啊？”
　　“你要我怎么回答？”
　　“为什么？啊？在我被匠仔阻挠、情路走得无比坎坷之时，为什么你可以去约会？”
　　我什么时候阻扰你了？正当忍不住将要反驳的时候，这句台词竟是由小池先生代为说出。
　　“学长的情路被阻挠？别开玩笑了，应该是学长阻挠别人吧！”
　　“什么话！”
　　“你现在就在阻挠我的情路啊！要事我约会迟到惹她生气，全都是漂撇学长的错！话说在前头，我会恨你一辈子的！”
　　“好、好啦！好啦！”小池先生的低吼声变得更为险恶，漂撇学长连忙举起双臂，倒退数步。“别那么凶嘛！那你好好加油吧！嗯。”
　　“好啦，各位，”小池先生无视漂撇学长，对我们三人展露礼貌性的微笑，并挥了挥手。“学校见拉！再会、再会！”
　　“——搞什么啊！小池那小子。”学长一面目送远去的白色房车，一面抓着脑袋。“嘴巴上说要约会，其实是在打肿脸充胖子吧？”
　　“哎呀，这可不一定喔！”小兔一面将行李塞进后车厢，一面说道：“之前我看见他和教育系的小伦在学生餐厅聊天，聊得很开心呢！”
　　“小伦？是那个广末伦美吗？”
　　“对。”
　　“不行啦、不行啦！”
　　“什么不行？”
　　“她的门槛太高了。”
　　“门槛？”
　　“被誉为‘教育系之花’的广末伦美，你知道有多少人在追她吗？”
　　“那应该叫竞争率吧！”
　　“叫什么不重要，反正小池绝对追不到她的啦！”
　　“你怎么一口咬定啊？小池先生好可怜。”
　　“再怎么可怜，事实就是事实。”
　　很遗憾地，事后我们得知漂撇学长的预测是很正确的；但这又是另一段故事了，与本作无直接关联。
　　之后，众人坐进车里，循着迂回山路下山；过了没几分钟，漂撇学长便提出此议。
　　“——欸，反正都来了，要不要顺便去看看？”
　　“看什么？”
　　助手席上的高千反问，但她的口吻却显然早已知道答案。
　　“还用问？当然是高千说的另一座别墅啊！我们去看看高千猜测的地点是否真的有座别墅吧！”
　　“怎么可能会有？”虽然一面苦笑、一面摇头，高千的声音里却也透着许些期待——若真是有，那可好玩了。“只是想象，根据又很薄弱。”
　　“可是，禁止通行的立牌的确是假的啊！”
　　“那不是想象，是基于天气这个有利证据而做的推论。”
　　“是什么都行，总之去看看吧！”
　　我们开车经过昨晚的车祸现场，险些酿成森林火灾的大火似乎已成功扑灭，路边虽然还零星散落着杂木林焦痕，道路上也交错着线性函数般的轮胎痕迹，但景色大致上与平时无异。当然，警车与消防车已不见踪影，路障也已然撤去。
　　漂撇学长缓缓地行驶在平稳的道路上。
　　“可能在左边，也可能在右边——”
　　我们摇下车窗，探头寻望道路两侧。不久后——
　　“……有了！”
　　出声的是坐在后座左边的小兔。众人的视线往进行方向的左侧集中，连车身都险些跟着往左倾倒。
　　那儿确实存在着——与昨晚相同的两层楼别墅。
　　 
　　“不对啦……”
　　咦？听了高千的喃喃自语，我们一齐惊声高叫。
　　“不对？”最先发现别墅的小兔有种被批判的感受，不满地嘟起嘴唇。“哪里不对？”
　　“你们仔细看，和昨晚的别墅长得根本不一样嘛！”
　　“咦……？”
　　漂撇学长缓缓地将车开近门柱；虽然无人号令，但车一旦停止，众人便同时下了车。
　　“……原来如此，”漂撇学长抬头仰望建筑物，满脸遗憾地摸着下巴。“和昨晚的别墅是有点不同。”
　　“就是说啊，完全不对嘛！真是笑掉人家大牙了。”
　　高千本人完全不见遗憾之情，反而像是为了自己的假设落空而安心；瞧她的样子，应该并非强颜欢笑。
　　这令我感到不可思议。那么热衷于假设推理的她，对于自己的主张是否正确，竟是如此漠不关心？看来对她而言，逻辑推演的过程才是乐趣所在，至于真相如何，她是既没兴趣又不执著；说真的，我无法理解。
　　“说了堆没根据的空论，没想到在推论地点却碰巧有个不相干的别墅存在——就是这么回事喽！”
　　“假如真是这样，”我到觉得巧合的可能性比较低。“还真是惊人的巧合啊！”
　　“可是，”小兔大步往庭院内走去。“要断定毫无关系还太早。毕竟问题不在外观，而是里头的格局像不像啊！对吧？这才是重点。”
　　“说得也是。”漂撇学长点头附和，随即又沉吟起来。“不过，外观已经相差这么多，里头应该也是大不相同吧！”
　　“再说，”高千劝解道：“我们也不能像昨晚那样随便进屋啊！”
　　“咦……？”通过门柱前的我，突然停下脚步。“……这是？”
　　“你怎么了？匠仔。”
　　“你看看这个。”
　　“唔？”
　　漂撇学长顺着我手指的方向转过头，看了门柱上的门牌一眼；不，正确说来，是悬挂门牌的空间。
　　上头空空如也。
　　“什么啊？这又怎么了？”
　　“刚才的别墅也是这样。”
　　“哪样？”
　　“你仔细看，上面有些许的灰尘框痕迹；看起来不像还没挂门牌，倒像是本来有挂却刻意拿掉，对吧？”
　　“啊？呢……这么一提，是有这种感觉，但那又怎么样？”
　　“我们昨晚住的别墅也是这样，门柱上没有门牌，像是被刻意拿下似的——”
　　高千突然抓住我的肩膀，似乎有话要问，但她没来得及开口。
　　“欸、欸，”小兔尖锐地声音突然响起。“你们快看！”
　　众人在小兔招手示意之下，一起朝一楼窗户往内望去；只见里头是空无一物的房间，连窗帘都没挂，既无地毯，亦无桌椅，只有——
　　只有一张单人床。从我们窥探的位置无法清楚识别，似乎还附有卡通图案的枕头套及床单。
　　 
　　我不记得漂撇学长是几时触碰玄关大门的，因为我一直处于失神状态。
　　门似乎没有上锁，发出了咯吱威吓声后随即开启。
　　 