　　容量500ml
　　“或许‘啤酒之家’——”
　　看来我的状况似乎越来越佳，睡意已烟消云散，觉得自己再喝几杯都没问题。当然，一旦有这种‘幻想’，隔天往往是笔墨难以形容的‘不幸’等候。
　　这一夜，这个不幸的公式亦浮现于我的脑海之中，但我一如既往地立刻抛诸脑后。越是喝酒，我的脑袋似乎越是灵光，情绪也越发昂扬；当然，事实上，这只是踏入了烂醉领域而生的错觉。纵使我心知肚明，却无法停止。
　　受一次教训学一次乖，不知是哪个世界的格言？
　　“或许‘啤酒之家’不只两座，在那附近还有好几座呢！”
　　“我还以为你要说什么，”漂撇学长已恢复平常心，举杯饮酒；但啤酒却跑进气管之中，海他咳嗽不止。“那种怪到爆表的别墅有好几座还得了！而且还集中在同一带？”
　　“当然，或许只有两座；但我认为即使还有其他‘啤酒之家’存在，也不足为奇。”
　　“匠仔，你不要自顾自地一直说嘛！”
　　小兔作势拍打坐在身旁的我，力道却因为酒醉而稍微过了头，又加上我正好转向她，便一巴掌正中我的脸颊，发出了清脆的响声。
　　“啊！啊！啊！对不起、对不起，匠仔，是我不好，都是我的错。你没事吧？”
　　“没、没事。”
　　“好好喔！匠仔，”知道这是漂撇学长的真心话，所以更为可怕。“能被小兔打。”
　　“有什么好羡慕的？”
　　“是吗？我觉得被女人打，是男人前世修来的福气。”
　　“我们的价值观不同。”
　　“那你就趁着小兔再次动手之前修正你的态度，好好从头说明吧！”
　　“哎呦！学长干嘛把我说得像个暴力狂一样啊！”
　　“‘啤酒之家’或许不止两座——”高千对于周围的骚动无动于衷，依旧冷静地谈论正题。“匠仔的意思，是‘俄罗斯轮盘’？”
　　“很敏锐，”连我自己都没想到这么贴切的词语，不由得啧啧赞叹。“可以这么说。”
　　“果然如此。”
　　“看来请高千说明比较快。”
　　“不，我还不知道细节，只是随口猜猜。再说，对于匠仔编出来的故事，我也很感兴趣——请继续吧！”
　　“你们两个很恶心耶！”漂撇学长似乎真的醉了，只见他满脸不悦，下一秒却又放声大笑，表情和态度极为不稳定。“不要制造两人世界！”
　　“呢，先假设老大的屋主是大哥，老二的屋主是二哥，两个都是男性。”
　　“男性？你怎么知道？”
　　“不，我先声明，这些只是为了方便起见而做的人物设定，实际上的背景故事或许截然不同；请各位当做是说明‘啤酒之家’功效所用的诸多故事版本之一。”
　　“原来如此，在很久很久以前，有个叫大哥的男人和二哥的男人，是吧？”
　　“并不是很久很久以前，而是现代的故事……算了，差不多是这个意思。他们两人也许是年龄相近的亲戚，比方说堂兄弟之类的；又或是虽无血缘关系，却有几十年交情的至交好友。总之，两人的关系相当亲密。”
　　“既然是为了方便起见而做的人物设定，是哪一种关系也一并定了吧！”
　　“那就当做是至交好友吧！大哥和二哥是同甘共苦的死党，比亲兄弟还要更了解对方。有一天，这两个人的友情突然产生了阴影；因为他们竟在阴差阳错之下，爱上了同一个女人。”
　　“哦！”别看漂撇学长这副德行，据说他是罗曼史小说的隐性读者；只见他兴致勃勃地鼓起鼻翼，探出身子。“命中注定的三角关系？嗯，嗯，然后呢？然后呢？”
　　“至于那个女人，呢，该取什么假名呢？”
　　“就叫苏珊吧！”我还没说完，漂撇学长立即反应。“就叫苏珊，行吧？”
　　“好是好，为什么要叫苏珊？”
　　“其他两个人叫做大哥和二哥，接着轮到‘三’啊！苏珊的珊和三发音相近，不正合适？很有一致性吧？”
　　觉得牵强的应该不只我一个人。学长如此投入，我猜测他从前喜欢的女孩子中，八成有个英文名字叫苏珊的——想必高千和小兔亦如此确信。
　　算了，这不重要。
　　“好。总之，同时受到两个男人追求的苏珊相当困扰；其实她大可从中选择一个或两个都拒绝，但她做不到。对她而言，大哥和二哥是不分伯仲的好男人，她也同时爱上了他们俩。”
　　“嗯，嗯。”
　　都说了只是个故事，漂撇学长却完全自我投射于其中，一面附和，一面拿着手帕擦鼻涕，眼泪婆娑。
　　“得知她的苦恼之后，大哥与二哥共同商议；他们认为必须有一方退让，才能防止事态继续恶化。”
　　“呜，呜呜呜呜！”
　　“问题是谁该退让？他们两个都一样深爱苏珊，实在找不出决定方法；为求公平起见，只剩抽签这个手段——愿赌服输。但以抽签决定，又显得不尊重苏珊；他们希望能透过苏珊的意志来做出决定。当然，苏珊已经表明过自己难以取舍，无法要求她直接抉择；因此两人便是这寻找让她简介选择的方法。”
　　“呜呜，呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜哇哇，哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　不知是触动了不愿忆起的旧伤痕，或是单纯喝醉酒？只见漂撇学长以手帕遮住脸庞，哭得呼天喊地。
　　真是的，吵死人了。
　　“这时候，苏珊要到R高原游玩的消息传入了两人耳中。正巧大哥和二哥在R高原都有别墅，于是两人灵机一动，决定加以利用。”
　　“哇哇哇哇！”
　　“苏珊和我们一样，计划租自行车游玩高原；得知此事的大哥与二哥便各自将别墅钥匙交给苏珊，对她说：‘我们在R高原有别墅，现在已无人使用；假如你累了，欢迎你随时去休息。’”
　　“可是啊，”小兔似乎也醉了，神情肃穆地摸着漂撇学长的头，安慰嚎啕大哭的他。“那种空荡荡的别墅，哪能休息啊？虽然勉强有张床，根本无法放松心情嘛！还是大哥和二哥不知道自己的别墅被弄成那副德行？”
　　“不，他们岂会不知道？将别墅变为‘啤酒之家’的，正是他们自己。”
　　“咦？这么说来，他们明知别墅是空的，却还给了苏珊钥匙？”
　　“没错。”
　　“好奇怪喔！为什么要这么做？”
　　“就和高千说的一样，为了进行‘俄罗斯轮盘’。大哥和二哥并未将别墅的确切位置告诉苏珊，只说了个大概，比如说沿着迂回路线就能看见之类的。”
　　“可是这样或许会造成苏珊找不到别墅耶！”
　　“没错，但这样也无妨。这场抽签是一次定输赢，谁胜谁败，均无怨尤；或许他们早已说定，倘若苏珊两座别墅都没发现，就一起死心。”
　　“呜，呜哇，哇哇哇哇！”
　　“哪座别墅被苏珊发现，该别墅的主人便能与她结为连理——简单地说，他们事先如此协议后，才进行抽签的。”
　　“欸，为求慎重起见，我请教一下；苏珊知道这件事吗？她知道自己在哪座别墅休息，将会决定未来的丈夫是谁吗？”
　　“不，不知道。大哥和二哥应该是私下进行的，没让她知道自己的意图；因为若是让她知情，就没有意义了。在她不自觉的情况下简介反映她的意识，才是‘俄罗斯轮盘’的精髓。”
　　“我不喜欢这种做法。”小兔不快地皱起眉头，“说什么尊重苏珊的意志，这根本不是意志嘛！在她不知情的状况下，竟要决定她的终身大事，实在太蛮横了，我感受不到半点真诚。”
　　“你说的没错。不过，或许他们找不出其他解决之道，只能用这种紧招。说不定他们的三角关系已陷入末期症状，唯有靠赌运气才能收拾呢！”
　　“哇哇哇哇哇！”
　　“可是，就算他们的保密功夫再怎么到家，苏珊依然可能发现啊！”不知是对所有男人产生反感，或是嫌哭声太过刺耳？原本轻抚漂撇学长头部的小兔，竟甩了他的脑门一巴掌。“或许收下钥匙时，苏珊还不疑有他；但等她实际进入别墅后，极可能察觉这股不寻常的气氛。毕竟男方说要提供别墅让她休息，但一去之下，竟然是空屋。”
　　“我想他们事先应该协议过了，倘若苏珊发现，一切便不算数；假使苏珊因而打消进入别墅的念头，大哥与二哥就同时对她死心。”
　　“无论理由为何，假如苏珊两座别墅都没去，是可以这么解决；但若她先后造访两座别墅，该怎么办？大哥和二哥难道从未考虑过这种可能性？”
　　“怎么会？他们当然考虑过，而且他们两人认为这种状况发生的概率最高。因为两个男人都给了苏珊钥匙，而苏珊也对他们有好感；照常理推想，她为了顾全双方的感受，应该会选择两座别墅都不去，或是先后到两座别墅休息。”
　　“那么，倘若苏珊先后造访两座别墅，他们打算如何解决？总不会两个人一起成为苏珊的丈夫吧！”
　　“不，大哥与二哥使用了些小伎俩，以确保最后能分出高下。他们赋予两座别墅相同的条件，正是为了这个缘故。”
　　“相同条件？”
　　“亦即把别墅化为‘啤酒之家’。首先是床铺问题。方才我也说过，苏珊极可能顾虑双方的感受。决定两座别墅都不去；为了避免这种状况发生，大哥与二哥绞尽脑汁，想出来单人床这个拟饵。”
　　“你刚才说得头头是道，但这种伎俩真的能引她进入别墅吗？”
　　“这方法虽称不上万无一失，却是聊胜于无。他们两人先把别墅清空，只深下一张床；这么一来，或许苏珊会产生好奇：‘怪了，别墅里变成这幅摸样，大哥（或二哥）怎么没跟我提过？’入内一探的概率也就跟着变高。至少得设法让她进入其中一座别墅，不然比赛怎么开始呢？”
　　“换句话说，”高千的眼睛一眨也不眨，直盯着我。“只要设法让苏珊进入其中一座别墅，她为了顾及另一方的感受，便会顺道前往另一座别墅；至少可能性会提高许多——这就是大哥与二哥打的如意算盘？”
　　“没错。而床铺不光是拟饵作用，还有提供苏珊休息的双重意义。之所以刻意留下少许卫生纸，也是为了提供服务。”
　　“那门牌呢？门牌也是双方说好一起拿下来的？”
　　“当然。这么一来，苏珊便分不出眼前的别墅是属于谁的，可借此减轻她使用别墅时的鼓励及偏袒了一种一方的感觉。毕竟苏珊不进别墅，比赛便无法开始嘛！如此这般，大哥与二哥做好了完全准备，以提升苏珊‘给予答复’的几率。”
　　“匠仔的说辞有矛盾，还是我有所误解？”小兔似乎仍感不快，依旧皱着眉头。“听你的说法，大哥和二哥似乎希望苏珊两座别墅都去，而且为此做了不少准备？”
　　“不是似乎，正是如此。”
　　“可是这样要怎么分出胜负？若是苏珊两座别墅都去，娶她为妻的会是谁？”
　　“啤酒就是为了分出胜负为准备的。”
　　“咦？”
　　“苏珊在好奇心驱使之下进入别墅后，自然会探索屋内，并发现二楼房间里的冰箱和啤酒。好了，接下来她会怎么做？”
　　“怎么做……？”小兔对高千及漂撇学长投以询问的视线，最后耸耸肩说道：“什么都不做吧？”
　　“当然，也有这种可能。不过，她骑着自行车逛了一整天的R高原，或许正好又累又渴，会顺手拿罐啤酒来喝吧！”
　　“嗯，那倒是。但是——”
　　“问题便在于那罐啤酒是从哪座别墅拿的。”
　　“从哪座别墅拿的……”小兔哑然无语，表情宛如误将苦茶当成可乐喝下，并深深引以为耻一般。“你是说——她喝了谁的啤酒，谁就是赢家？”
　　“没喝的那一方就得抽身而退——这便是他们事前的协议。”
　　“老大有九十六罐啤酒，老二却只有九十五罐，是因为苏珊选择了老二——”小兔的嘴唇成了∧字形，仿佛苦茶的味道仍残留在口中。“这就是你的看法？”
　　“当然，她本人并无选择的自觉，只是当她口渴想喝饮料时，人正好在老二而已。只不过老大——也就是大哥却得因此退让。”
　　“抱歉，我要挑一下鸡蛋里的骨头——要是苏珊分别在两座别墅里各喝了一罐啤酒，该怎么办呢？”
　　“这种时候的解决方式，应该和两座别墅都没去时一样吧！换句话说，就是双方都放弃。我想，他们两人应该熟知苏珊的酒量，才定了这个计划。按照常理判断，要骑车逛高原，应该是在白天；而以苏珊的酒量及个性，不会在大白天连喝好几罐啤酒。因此他们料定苏珊纵使想喝酒，也只会在其中一座别墅取一罐饮用。”
　　“你的意思我大致明白了；那又何必准备四箱啤酒？只要有两、三罐就好了啊！”
　　“但这么一来，或许苏珊会不好意思喝啊！”
　　“不好意思？”
　　“倘若冰箱里只有两、三罐啤酒，或许苏珊会这么想：‘要是啤酒减少，一看就知道是我喝的，还是算了吧！’”
　　“啊……”对照自己在老大大肆偷喝（严格来说，有留下酒钱）啤酒时的心境，小兔的表情浮现了恍惚大悟之色。“原来如此，是这种不好意思啊！”
　　“但啤酒有近百罐，只要把空罐带走，喝个一罐也不会被发现；大哥与二哥准备了那么多啤酒，便是希望苏珊能安心饮用，假如只准备两、三罐，苏珊在哪座别墅喝过酒便是一目了然；这么一来，即使成功诱使苏珊进入两座别墅，要是她又顾虑双方感受而刻意不喝啤酒，岂不是功亏一篑？”
　　“苏珊以为只要带走空罐，就不会被发现；”小兔似乎接受了这种说法，频频点头。“但大哥和二哥只需事后清点啤酒数目，便知道有没有少——这就是他们用的小伎俩？”
　　“对。我说‘啤酒之家’或许不只两座，也是这个意思。搞不好争夺苏珊的男人有三个——亦即四角关系。当然，这种情况下，第三个男人在R高原也得有座别墅才行。”
　　“咦？怎么可能！”在赞同过后的反作用力之下，小兔哈哈大笑起来。“哪有这么巧的！”
　　“你反过来想，正因为三人的别墅都碰巧集中在R高原上，他们才会想出这种形式的‘俄罗斯轮盘’。若是其中一人的别墅在其他地点或是根本没有别墅，他们应该会以别的方式来决定由谁退让，对吧？”
　　“嗯，是可以这么解释的……”
　　小兔的笑声中断后，周围便弥漫着一股演员忘词般的尴尬沉默。对于刚发表完假设的我而言，这段空白令我有种被忽视的感受，感觉上颇不自在。
　　连我自己都觉得匪夷所思。明明只是情急之下趁着醉意胡吹大气，但说着说着，我竟开始觉得这是最富整合性的假设，根本是自卖自夸；甚至还以为其他人没展露出钦佩神情而心生不满。
　　然而，没人为我鼓掌；感觉上像是虽然无法接受，却又无法反驳，只得沉默下来。
　　“——好了，”高千以手指抚摸她的嘴唇，缓缓环顾四周：“其他人对于匠仔的假设可有任何意见？”
　　“没有！我勉强可以接受。”
　　“匠仔呢？有没有要补充的地方？”
　　“基本上没有。只不过，如我起先声明的一样，这个三角关系故事只是为了方便理解而编造的，实际上的背景故事或许截然不同。”
　　“不要，人家要苏珊啦！”自从被小兔抡头以来，漂撇学长便安分下来；我原以为他睡着了，没想到他却突然复活。“不是苏珊的故事我不要，我不要、我不要！哇哇哇哇！”
　　我决定不理他。
　　“比方说，也许别墅的主人是同父异母的兄弟，为了继承遗产而争着奉养老父，因此趁着老父游高原的机会，设下了‘俄罗斯轮盘’，说好一次定输赢，均无怨尤。在这种情况下，事情的过程仍和方才说明的大同小异。”
　　“我不要、我不要！人家要苏珊啦！哇哇哇哇！”
　　“不过，匠仔的假设有几处无法解释的地方。”高千冷酷地无视就地打滚耍赖的漂撇学长。“首先是门锁，老大明明上了锁，为何老二没上锁？”
　　“这个嘛……”我竟粗心地将这点忘得一干二净。不过——“应该是苏珊离开老二时忘了锁，只有这个可能。”
　　“太不合理了。”
　　“为什么？人类本来就是粗心的动物，即使再怎么谨慎的人，也会有疏忽之时啊！”
　　“没错，但是匠仔，你想想看，老二是少了一罐啤酒的地方；照匠仔的说法，苏珊会顾虑大哥的感受，决定会隐瞒她在老二喝过酒之事，并为此带走了空罐。在这种情况下，她会忘记锁门吗？对苏珊而言，忘记上锁等于是大声宣告自己来过老二一样；既然她会为了顾虑大哥的感受而带走空罐，在这方面应该更加谨慎才对啊！”
　　“呢、呢……”
　　这倒是。发现自己毫无反驳的余地后，我愕然无语；不，岂止是没有反驳余地，根本推翻了我的假设啊！
　　不，慢着，倒也不见得！我转念一想，离开老二时因有所顾虑而格外慎重，是套用在苏珊身上才会成立的解释。
　　相对的，假如代换为夹在同父异母兄弟之间的老父，又会如何？或许老父仍会顾虑儿子们的感受，但他年事已高，离去时极有可能忘记锁门。
　　然而，高千却宛若嘲笑垂死挣扎的我一般，加以追击。
　　“我还有一个疑问，不是别的，正是啤酒。”
　　“啤酒又怎么了？”
　　“你说准备大量啤酒，是为了让苏珊放心取用；这道理虽然有点牵强，倒还可以理解，我就让个一千步，当做是这么回事好了。但是冰箱问题我可就无法让步了。为何要把冰箱藏在二楼的房间里呢？”
　　“这个嘛，隐藏在不寻常的地方，发现时心情便会加倍亢奋；这么一来，或许更能提升苏珊喝酒的概率……”
　　“根本没必要这么做！你还不懂吗？把啤酒藏在衣柜间那种怪地方，搞不好反而会让苏珊起疑而不敢喝呢！”
　　“啊……”
　　“把普通冰箱放在普通厨房的位置上，有什么不妥？完全没有嘛！假如希望苏珊喝啤酒，这么做还比较可能如愿，对吧？”
　　一点也没错。这个道理套用到兄弟争财产或其他代替方案上，依然可以成立——只要利用啤酒进行‘俄罗斯轮盘’这个基本前提不变的话。
　　“投降，我认输了。”继昨晚之后，我又被迫高举白旗。“高千说得对，我完全没有反驳的余地。”
　　“太难了啦！”小兔似乎累了，维持原来的坐姿伸了个懒腰后，又揉了揉自己的肩膀。“要提出让大家完全认同的假设，太困难了。”
　　“就是说啊！”
　　“高千，你回答得倒悠哉啊！别光是反驳别人，差不多该说点自己的意见了吧？你没有任何想法吗？”
　　“这个嘛，倒也不是没有。”
　　“搞什么？有话就快说嘛！别卖关子了。”
　　“在说明之前，我想先确定一件事——匠仔。”
　　“咦？”当时，自知饮酒过量的我正虚心地打开新啤酒，因此一瞬间心惊肉跳，以为高千要喝止我继续喝酒。“什、什么事？”
　　“你说老大的啤酒有九十六罐，老二有九十五罐，对吧？”
　　“对。怎么了？”
　　“这个数字没错吗？”
　　“我想应该没错，毕竟这是让人印象深刻的相异处。”
　　“那我问你，你记得昨天我们喝掉了几罐啤酒吗？”
　　“咦……？”
　　“我们在老大喝掉的啤酒罐数！是几罐？”
　　“四十九罐啊！”
　　漂撇学长与小兔似乎也不懂高千何以有此一问，我们三人之间交错着狐疑的视线。
　　“确定吗？”
　　“错不了，因为我们为了付酒钱，特意数清罐数以计算合计金额。”
　　“我懂了，说不定真是这样。”
　　“真是怎样？”
　　“或许我们对‘啤酒之家’产生了很大的误会。”
　　“什么误会？”
　　“我们今晚一直以‘啤酒之家’有两座为前提而进行讨论，对吧？说不定这个前提本身就是错的。”
　　“你在说什么啊？”对苏珊的悲叹好不容易平息，如今在反作用力之下，漂撇学长的口吻变得异常凝重。“哪里错了？实际上‘啤酒之家’的确有两座啊！”
　　“不，我认为并非如此。”
　　高千的否定方式活像选择欧式自助餐菜肴一般干脆。
　　“我认为‘啤酒之家’其实只有一座。”
　　 