　　    原料
　　——海市蜃楼……
　　这是见到“它”之后，脑海里浮现的第一个字眼。
　　短暂映入沙漠迷途者饥渴疲惫眼帘中的虚幻绿洲，犹如存心作对似地一溜烟逃离追寻旅人的泉水。
　　莫非“它”也是这类玩意儿……？
　　我不禁怀疑，虽然“它”看来近在眼前，然而会不会在我伸手碰触之际，便如同辈吹散的雾气一般消失无踪？
　　“这不是幻觉吧……？”
　　耳边传来这道低喃声。
　　回头一看，漂撇学长也带着微烧似的恍惚神情，揉着眼睛说道。虽然他未曾使用海市蜃楼这个字眼，却显然陷入了与我相同的困惑之中。
　　“谁知道？”
　　我只能如此回答。
　　眼前的“它”是否真的“存在”，我完全没有把握；因为一我和学长目前的精神状态，即便是看到了幻觉也不足为奇。
　　我们早已精疲力尽。将没油的车子弃置在路边之后，我们摸黑走了多久的山路？应该有三个小时……甚至更久。
　　全身因疲乏而咯咯作响，又饥又渴；更糟的是，时值九月初，山上虽然不像平地那么酷热，但热气与湿气仍如湿毛巾一般缠绕全身。大半夜里原本视野就不佳，疲劳造成的眩晕更让我搞不清自己前往何方、是站是蹲。
　　起先我们还有余力将矛头指向该为眼前事态负责的漂撇学长，但后来连开口抱怨的力气也没了，只能仰仗惰性，不断迈步向前。正当这股惰性也将砰然耗尽之时，“它”突然出现于我们眼前——以淡墨色夜空为背景，呈现锐角状的建筑物黑影。
　　建筑物中并未点灯，上下两层的每一扇窗户都像被章鱼喷出的墨汁洗过般地乌漆抹黑，丝毫感觉不到人的气息。然而，我们却宛如被绿洲吸引的沙漠旅人一般，进入了那座洋房。玄关上了锁，漂撇学长便打破窗户，将锁打开。
　　事后每次回想起来，我都要捏好几把冷汗，但当时的脑海中却未曾出现“非法入侵”这四个字。我猜，不只是我，其他人也没察觉其行径是不折不扣的犯罪。
　　我并非在找借口，此时的我们真的已经累到这般地步。与其说是道德观及良知麻痹了，倒不如说是置身如梦丝毫的感觉中，对于自己的所作所为缺乏现实感。
　　一阵摸索后，我们打开了电灯开关，日光灯的光线如同大片白色布幕般披垂直下，略微唤醒了现实感。我记得当时心中闪过一阵类似焦躁感的后悔，但环顾宽广的室内后，我又再度为眩晕般的非现实感所侵袭。
　　眼前似乎是挑高的客厅；之所以说似乎，是因为完全不见沙发及茶几等家具，既没铺地毯，也没悬挂书画或锦旗，当然也没有电视等家电用品。
　　一言蔽之，便是空空如也，徒留一片宽广的空间。
　　或许我们的体力及精神已达界限，也是原因之一；然而，即使扣除这个原因，眼前的光景依然异常至极。倘若这是座结满蜘蛛网的空屋，我倒还能理解；但这屋子是否为空屋姑且不论，却丝毫不带陈旧感。
　　墙壁及地板闪闪发亮，一尘不染；岂止是不带陈旧感，简直是座崭新的别墅。
　　被如梦似幻的错觉所侵袭的，应该不只我而已。其他三人也带着手蛊惑般的恍惚神情，犹如巡逻似地一起徘徊于屋中。
　　穿过饭厅后，又是个宽广的厨房，里头摆设的是豪华的系统厨具。当然，这豪华二字是指道具齐全、足以发挥应有功能时而言。
　　但这里却和客厅一样空无一物，不见半件器皿、半瓶调味料，当真是一片萧然。
　　似乎是为了放置冰箱而留下的四角形空间，更强调了一无所有的空虚感。
　　打开后门往外一看，有个偌大的车库相邻，面积大约可停放四、五台大型车，但一样是空空荡荡。
　　我们自然而然地兵分两路，继续探索；一楼由两个女孩负责，漂撇学长和我则爬上楼梯。
　　我们巡视了二楼的每个房间，依旧是空空荡荡的，只有立体空间所呈现的呆板风貌。
　　从最低端的房间开始依序探访的我们，最后进入了楼梯旁的房间。此时我们早已认定这必然亦是空房，因此只当成是未完的作业，顺便一探而已。
　　但我们错了。踏入房间的那一刻，我们便如此领悟。
　　漂撇学长似乎也察觉了这股“气息”，双眼对上了焦距。
　　乍看之下，这房间一如其他地方，并未放置任何家具，连窗帘也没挂。
　　饶是如此，我们仍感觉出这里有异于其他房间，当真是除了“气息”二字无以形容。
　　不久后，学长与我才发现并非基于“气息”之类的暧昧原因，而是声音。这个房间中似乎有某样物品正隐约地发出声音。
　　是什么东西？
　　又在什么地方？
　　学长与我犹如被砂糖山吸引的蚂蚁一般，靠近了衣柜间，握住把手，打开柜门。
　　那种令人软胶的冲击真是笔墨难以形容。我想，即使有个外星人站在里头，我也不会如此惊讶。
　　回望着我们的，竟然是一台陈旧的冰箱。
　　那低沉的机械运转声辩如同歇斯底里的苍蝇一般，喃喃地催眠我们打开了门；刹那间，金色的光芒扑面而来，完全洒落。
　　时间冻结，仿佛只有我们四周被隔绝于外界。
　　漂撇学长的喉咙上下滑动。
　　“这不是幻觉吧……？”
　　“谁知道……？”
　　我们开着冰箱，犹如雕像一般暴露于金黄色的光波之下，呆立不动。
　　——我们究竟楞了多久？
　　“欸，你们有发现什么吗？”
　　小兔的声音接近，但学长与我依旧僵在原地。
　　“楼下什么都没有，只有最角落的房间放了张床。”
　　“你们两个在干嘛？”
　　高千的声音在我听来，便如同山里的回音一般遥远。我想，学长应该也与我有相同感受。
　　“咦？”
　　小兔从旁窥探。
　　“这不是啤酒吗？”
　　没错。
　　是啤酒。
　　冷冷摇动于冰箱中的金色光芒，正是堆积如山的罐装惠比寿啤酒，数量应该不下五十罐。
　　 