　　低温生滤
　　“——我们先设定条件，再来逐一讨论吧！”身为主持人的高千已经找回冷静。“我希望先以屋主不同为前提讨论。因为正如小漂所言，按照常理判断，同一个人不会在那么接近的地点盖两座别墅。”
　　“要是像高千昨晚假设的一样，近期内打算拆掉其中一座的话，倒是另当别论。”漂撇学长似乎打算以啤酒之力制啤酒问题，喝酒的速率相当快。“好，姑且用这个为前提进行讨论吧！遇到瓶颈时，重头来过即可。毕竟不设定条件，根本无法开始。”
　　众人似乎打算搁下我所提出的啤酒数目问题。也对，虽然这的确是个相异处，但不过差了一罐，又代表什么？再说，没人能保证我没数错。
　　“两座别墅的主人不同，而让别墅变成那种状态的，应该是各自的屋主；因为按照常理判断，外人很难瞒着主人把别墅弄成那副德行。”
　　“嗯，这倒是。屋主自行将别墅清空——以这点位前提来讨论，应该OK。”
　　“好了，接下来才是重点。屋主究竟基于什么意图将别墅化为‘啤酒之家’在讨论意图之前，还有个非设定不可的条件——到底是单方面模仿，还是双方相约而行？”
　　“假如是前者，不只得讨论其中一方打造‘啤酒之家’的理由，还得讨论另一方模仿的理由。”
　　小兔似一泄昨晚无粮可食的怨愤，大口大口地吃着点心；绑着头发的她啜饮水酒的模样，犹如早熟的国中生喝酒一般，飘荡着一股不搭扎的可爱氛围。
　　“前者感觉上很复杂啊！欸，我们就从比较复杂的开始讨论吧？”
　　“好啊！那就是单方面的模仿，可能有哪些理由或意图呢？”
　　“我有个老套的方法，我们可以试着将模仿房屋代换成模仿他人啊！”
　　“什么意思？”
　　“还用问？假设有A和B两个人，B从发型到服装全都模仿A；借此，B不在是B，而变成A'，至于B这么做的理由，便是希望第三者误认为自己是A。”
　　“也就是说，”漂撇学长似乎认定这个意见没看头，散漫地摸着自己的下巴。“老二的主人想让第三者误以为自己的别墅是老大，或者相反？”
　　“嗯，没错。”
　　“这个道理我懂，不过现在对象是两层楼高的别墅耶！不像人类那样，说‘易容’就‘易容’吧？再说，要是第三者从外观上就已经分辨出两座别墅的不同，即使内侧弄得再像也没用啊！”
　　“所以啦，这个假设要成立，还得加个条件，就是第三章不认得别墅的外观。换句话说，第三者是初次造访别墅。”
　　“喂喂喂，既然是初次造访别墅，又得知那座别墅是‘啤酒之家’？太牵强了吧！”
　　“不无可能啊！说不定第三者知道的咨询只有这个，还有别墅位于迂回路线上而已。当然，他也不知道屋主的名字。第三者凭借屋内空无一物且藏有啤酒这两个特征来寻找‘啤酒之家’，而得知此事的老二——假设模仿的是老二——为了混淆第三者，便替自己的别墅添加了和老大一样的特征。”
　　“那老大为何会变成‘啤酒之家’？”
　　“应该和第三者寻找‘啤酒之家’的动机有关；具体上就不知道了。”
　　“不知道的事未免太多了吧！算了，‘啤酒之家’和‘复制品’的打造理由及第三章的寻找目的，都先搁着吧！不过，小兔的误认目的有个重大缺陷。”
　　“咦？”
　　“你想想，倘若第三者先发现老二，自然是好得很；但谁能预料第三者会从哪条路开进迂回路线？假如他是从国道开上来，或许会误认；但他要是从国民旅馆开下来，先发现老大的几率可就大多了。”
　　“会吗？既然知道是在迂回路线上，当然会从国道开上来啊！”
　　“那可不一定。你想想，反正回程时还得开下山，不如先走干道，转进迂回路线，一面慢慢下山、一面沿路寻找，效率要好得多。”
　　“那得看第三者的性格或当时的心情啊！”
　　“没错，所以对老二来说更是个大赌注。老二不愿意第三者发现老大，对吧？既然如此，与其‘易容’自己的别墅误导第三者，还不如采取更安全的手段。”
　　“是吗？比如说？”
　　“比如说对第三者的车子动手脚，阻止他前往‘R高原’；或是直接潜入老大，替所有窗户挂上窗帘。咨询贫乏的第三者从外头看见窗帘，或许会认定不是这里；至少比‘易容’自己的别墅，期待对方认错的消极做法要安全许多。”
　　“安全是安全，但也太激烈了吧？对车子动手动脚、潜入别人家里，有种不择手段的感觉。”
　　“替别墅‘易容’，也算不上是选择手段吧？”
　　“唔……”小兔似乎已无言反驳，百般无聊地叼着巧克力棒晃啊晃的。“那其中一方模仿对方的理由会是什么？我已经显不出其他解释了。”
　　“所以啊，我觉得……”不是漂撇学长是想收缩一下因大量啤酒而膨胀的血管，还是小兔的巧克力棒刺激了他的下意识？只见他摸出一根烟，叼在嘴上。“还是假设双方相约而行，比较妥当。”
　　“那这次就换个方向吧！”漂撇学长伸手拿打火机，高千却从旁一把夺去。“假如双方相约而行，理由又是什么？”
　　“应该还是……”漂撇学长略微迟疑，拿下口中的香烟充当粉笔，在空中写字。“为了误导第三者。”
　　“咦？什么跟什么嘛！”小兔自是猛烈反弹。“和我说的还不一样？”
　　“不，不一样。我指的是绑架案。”
　　“咦？绑架？”小兔停止挥舞手脚，一脸错愕。“又来了？”
　　“什么叫又来了？我要说的和昨晚匠仔说的可是完全不一样。”他再度叼起香烟，并不点火，只是黏在下唇上晃啊晃的。“匠仔是说把别墅当做交付肉票的场所，但我不同，别墅不是用来交付肉票，而是监禁肉票。”
　　“监禁？”
　　“对。顺道一提，我说的绑架当然是营利绑架，被绑的不是小孩，而是大人。”
　　“大人？咦？为什么？”
　　“我这么想，自然有我的道理。”
　　看来漂撇学长似乎对自己的假设胸有成竹，甚至忘了从高千手上拿回打火机。
　　“不过，无论是老大或是老二，看来都不适合监禁啊！”另一方面，高千则是把玩着银色打火机，开开关关。“关在那种地方，随时都可以逃走嘛！还是歹徒拿绳子绑住了肉票？”
　　“怎么会？这个设计就得让肉票自由活动，才有意义。”
　　“自由活动？”
　　“当然，仅限于别墅内。”
　　“那意思还是一样啊！随时都可以逃走。”
　　“所以啦，歹徒监禁之际，会从外头做手脚，好让里头的肉票出不来。”
　　“要怎么做手脚？用板子把窗户和玄关钉起来吗？”
　　“嗯，差不多是这个意思。总之，肉票是被监禁在屋里，我就以这个为前提继续说明喽！”
　　“是、是！”
　　“假设监禁场所是老大好了。肉票被载往老大时，眼睛是蒙住的，因为不知道车子开哪条路，也不知道自己被带往何处；其实这就是机关所在。”
　　“哦？机关所在？”高千似乎已经猜出漂撇学长将如何设论，早已盘起手臂，严阵以待。“然后呢？”
　　“被绑的是大人，勒索的对象则是企业；交涉期间，肉票是被关在老大之中。”
　　“三餐要怎么办？”
　　“当然，歹徒会送食物来。歹徒收到赎金后，便在释放肉票前一天的食物中偷偷掺了安眠药，并等着肉票熟睡时将他移往老二。”
　　“咦？”
　　“听我说完嘛！”小兔犹如被抢走玩具的小孩一样，不满地扭动身子；漂撇学长见状，一面苦笑、一面安抚她。“待肉票醒来后，歹徒便放他逃走；不过歹徒并非直接放人，而是假装忘记上锁，让肉票以为自己是独立脱逃的。”
　　“你不必说了。”看来内容果真如高千所料，只见她露骨地叹了口气。“肉票安然逃出后，就会向警方指证监禁场所为老二，却不知道自己其实是被关在老大——这就是歹徒的目的？”
　　“没错，然后——”
　　“好了，我已经懂了，不必再说了。”
　　“为什么？接下来才是重头戏耶！”
　　“还有什么重头戏？漏洞百出嘛！”
　　“哦？哪里有漏洞了？”
　　“小漂，你忘了老大与老二在外观及格局上完全不同，肉票根本不可能误认。”
　　“哈哈哈！我就知道你会这么说！看来高千也中了歹徒的计。”漂撇学长以香烟指着高千的鼻子，放声大笑。“其实并不见得。你想想，两座别墅我们都看过，才能分辨出设计和格局的不同；但一心以为自己被囚禁在同一座别墅的肉票，哪分辨得出来？”
　　“即使……”高千一脸不耐地挡开香烟。“格局差距那么大？”
　　“这正是歹徒的手法啊！也是清空别墅的目的。”
　　“手法？哦，我可得洗耳恭听了。”
　　“其实人啊，往往是凭借家具或器物来判断房间的不同。当然，仔细观察的话，或许能看出格局上的差异；但若房间只有一个特征——除了罩着相同床单的单人床以外，空无一物——便会陷入错觉，以为所处的是同一个房间。更何况肉票被移到老二后，停留不到半天便逃走了，自然做梦也想不到前一天其实是待在另一座建筑物里面。”
　　“原来如此。这部分我倒是可以认同，甚至可以称赞你够敏锐。”
　　“对吧？对吧？还有冰箱和啤酒。”
　　“听你的口气，这也是歹徒使用的方法？”
　　“没错。肉票被监禁在老大期间没事可干，当然会在屋里四处探险，并发现冰箱和啤酒。而他既然是成年人，当然也会去拿一、两罐来喝。”
　　“然后呢？”
　　“歹徒用望远镜观察肉票，计算他喝了几罐啤酒。屋子没有窗帘遮蔽，肉票的情况自是一目了然。就像我昨天说过的，清空屋内的另一个目的，便是掩饰房间未挂窗帘的不自然状况。”
　　昨晚的偷拍说亦如是，漂撇学长似乎特别喜欢望远镜。
　　“等一下，小漂，这办不到吧？”
　　“为什么？”
　　“你刚才不是说过，为了防止肉票逃走，歹徒拿木板把窗户封起来了吗？在这种媲美防飓风措施的状况之下，要怎么从屋外偷窥屋内？”
　　“呢！”漂撇学长欲将方才胡乱挥舞的香烟放回唇上，却不小心弄掉了；但他很快地重振旗鼓。“这、这个嘛，歹徒别用木板，用其他的方法封住门窗就好啦！嗯。”
　　“具体上来说，是什么方法？”
　　“就是，呢，反正是有很多方法啦！”
　　“你光说很多，我怎么知道？”
　　“歹徒好歹是专门的犯罪集团，这种小事应该有办法解决吧？就当做这样啦！”
　　“嗯，好吧！然后呢？”
　　“总之，歹徒点算肉票在老大和了几罐啤酒，并随时告知老二的同伙；那个同伙就配合老大减少的罐数，把啤酒喝掉或丢掉，让两本数字吻合。”
　　“所以那些啤酒是为了强化肉票的证词，让警方坚信监禁场所就是老二？”
　　“一点也没错。已有成见的肉票在警方的陪同之下回到老二，看见空罐的数目正好与自己喝掉的啤酒数目相同，就更加想不到自己在不知不觉间被移动到其他场所监禁。”
　　“既然如此，干嘛不把冰箱放在有床铺的那个房间里？”
　　“这又是歹徒的伎俩。为防止警方发现啤酒是误导用的补强材料，歹徒便故意将啤酒放在二楼的房间里，借此营造不是专门为肉票准备的假象。这么一来，警方会以为这些啤酒是歹徒自己要喝的，只是一时疏忽忘了搬走，又碰巧被肉票发现、饮用。很狡猾吧？”
　　“你说完了？”
　　“咦？嗯，说完了。怎么样？还不赖吧？”
　　“一句话来形容：蠢到极点。”
　　“咦？”
　　“我说蠢到极点！”高千点着了在手里把玩的打火机，推向重新叼好香烟的漂撇学长。“要你正常思考，似乎少不了尼古丁嘛！小漂，你是认真的吗？不是开玩笑？”
　　“我当然是认真的啊！”
　　漂撇学长因自豪的假设被否定而面露怫然之色，同时却又眉开眼笑，表情相当复杂。不消说，自然是高千破天荒地替他点烟。
　　“你干嘛这么说？”当然，他明白高千不会平白无故提供这种酒店女郎服务，从鼻孔喷出的烟亦略带不安。“有哪里不合理吗？”
　　“岂止不合理！你好好想想自己说过的话。我们打一开始就说过了，这个假设是以两位屋主相约改造别墅为前提；既然如此，将监禁场所由老大误导为老二，对歹徒有什么好处？半点好处都没有啊！警方立刻就能查出老二的屋主是谁，到时候就完了。”
　　“啊！等、等一下，慢着，我订正，我订正。呢，老大是歹徒的，但老二是属于完全无关的第三者……”
　　“办得到吗？外人很难瞒着屋主把别墅变为‘啤酒之家’，这点小漂自己不是也赞同？”
　　“不无可能啊！说不定老二的主人长期呆在海外，歹徒得知以后，便打算利用这座没人使用的别墅……”
　　“好，别墅一步，我就让个一万步，当做是这么回事好了；但这样依旧不合理。”
　　“为什么？”
　　“因为这么大费周章地误导被害人，显然对歹徒没有好处。你想想，要准备同样的床铺、冰箱和近两百罐啤酒，得花多少钱？”
　　“和歹徒勒索来的赎金相比，只是九牛一毛吧！”
　　“不是这个问题。倘若歹徒不惜成本与工夫，要让被害者与警方误认监禁场所的话，老大和老二的位置不会那么相近。”
　　“咦……？”
　　“我说，距离太近了。”
　　“太近了……”不知是烟雾熏了眼，还是假设崩坏的预感来袭，漂撇学长刹那之间露出了泫然欲泣的表情。“可、可是，两栋别墅完全不同啊！对吧？”
　　“警方又不是白痴，哪会全盘相信肉票的证词？”
　　“但警方没理由怀疑啊！”
　　“警方确实不会怀疑，但当时肉票是在九死一生的极限处境下逃走的，难保不会记错监禁场所；考虑到这个可能性，警方查案的时候自然会调查附近有无其他类似的建筑物。这点歹徒应该也料得到吧？”
　　“呢……呢，”学长似乎也觉得有理，抓了抓自己的胡渣。“经你这么一说，的确……嗯。”
　　“倘若目的是让警方误认监禁场所、误导办案方向的话，另一别墅就不该在R高原，应该在更远的地方，比如说外县市。”
　　“说的也是。”
　　“你终于懂了。尼古丁循环到脑袋里了？”
　　“到了、到了。”学长飘乎乎地吐出烟圈，叹了口气。“我无话可说啦！为何我竟然没发现这个道理？难道我是个笨蛋？”
　　“我看你只是太过陶醉于冲天而降的灵感而已。”
　　“你好体贴，兜圈子来安慰我。感觉不尽！”
　　“匠仔呢？”身为主持人，必须给全员均等的发言机会——基于这种义务感，高千突然把矛头指向我。“有什么看法？”
　　老实说，我很困扰；因为啤酒已侵蚀困倦的全身，我正忙着与睡意抗战。
　　其他三人的意见我勉强听了进去，但光是整理前后关系、加以分析理解便已分身乏术，根本无暇构思自己的假设。说归说，难得高千征求我的看法，若是我说没意见，岂不丢脸？因此我决定想到什么说什么。
　　“唔……”我一面在见底的啤酒杯中注入新酒，争取时间，一面动脑思索。“我个人还是比较关心啤酒少了一罐的问题。”
　　话一说出口，突然发现执着于这一点的人只有我一个，不禁担心他们可会觉得我幼稚，或误以为我在赌气；但我又想不出其他点子，只能硬着头皮瞎掰下去。
　　“老大的啤酒有九十六罐，但老二却只有九十五罐的问题？其实不过差了一罐，或许不代表什么。匠仔觉得那里奇怪？”
　　“一箱啤酒是二十四罐，对吧？四箱就是九十六罐，所以老大的数目倒是没问题；但老二却是九十五罐，若是整箱买，绝不可能是这种不上不下的数字。”“也不见得是整箱买的啊！”学长一口气喝干啤酒，打了个大大的嗝。“老大和老二的纸箱都只有两个，或许老大是买了四箱，丢了两个空箱；但老二却是买了两箱或三箱，剩下的都是零买。”
　　“干嘛用这么麻烦的买法？要张罗九十几罐啤酒，当然是整箱一起购买比较快啊！至少其中四十八罐可以确定是整箱购买的，照常理推断，剩下的自然也是。”
　　“但事实上少了一罐啊！假如你没算错且整箱购买的话，应该有九十六罐才对，为何只有九十五？”
　　“答案很简单，也是唯一的可能——有人喝掉了其中一罐。”
　　“有人喝掉……那空罐呢？老二有空罐吗？”
　　“没有。”
　　“这么说来，”受到这个话题刺激，高千放着剩下的水酒不喝，啪地开了罐惠比寿啤酒。“那喝了酒的不知名人士把空罐也一并带走了。”
　　“对，而我认为关键就藏在这里……”
　　“关键？”
　　“只是我还搞不懂。”
　　“不过，匠仔，我想不用我说，你也知道；老大和老二一样，并没有垃圾桶。说不定那个人只是不喜欢乱丢垃圾，才顺手带走的；若是有垃圾桶，他就丢在里头了。”
　　“没错，我想这正是关键。”
　　“带走空罐是关键？”
　　“嗯……我有这种感觉。”我越说越心虚。这么做妥当吗？明明没有具体假设，却说得头头是道；届时拗不过来，可就丢脸丢到家了。
　　我大口喝着啤酒，掩饰自己的心虚；突然，我又想出一个上得了台面的疑点，当做是有如天助，便不加思索地说出口来。
　　“——其实我还有另一个疑问。”
　　明明是刚刚才想到的，我却摆出推敲已久的态度；对于装腔作势的自己，我感到相当悲哀。
　　“什么疑问？”
　　“就是摆了床铺的房间。老大和老二的床铺都是放在窗户面向道路的房间里。”
　　“这么一提，的确是如此。”
　　“这是巧合吗？”
　　“应该不是吧！”漂撇学长似乎认为我的观点颇为有趣，声音显得兴致勃勃。“刚才我也说过了吧？这和藏有冰箱的房间同为二楼最靠近楼梯那间是一样道理，我想床铺的位置应该也是互相对应的。”
　　“没错，但我的疑问是：为什么要把床铺放在那个房间里？”
　　“什么为什么？”
　　“窗户面向道路，代表来访者就算无意窥探，也能看到内部；换句话说，室内的状况会不经意地映入眼帘。尤其别墅没上窗帘，更是增加了能见度。事实上，我们造访老二时，小兔的确立刻发现了床铺。”
　　醉意渐浓，我的脑袋开始发晕，完全无法判断自己说的话有几分根据，犹如梦中演讲般不踏实；然而，我的舌头却变得异常灵光，莫非是仗着酒醉，放胆胡掰？
　　“对啊！那又怎么样？”
　　“我认为这正是目的。”
　　喂喂喂，真的吗？你怎么敢这么斩钉截铁啊？话可别说得太满啊！我的心中满怀不安，嘴上却越发滔滔不绝。
　　“目的？谁的目的？”
　　“当然是将别墅变为‘啤酒之家’的人。我想，他们应该是希望某个特定人物发现那张床。”
　　“你在讲什么啊！”漂撇学长对我投以怀疑的目光，疑心我是否喝醉了。“我完全不懂你的意思。希望某个特定人物发现那张床？”
　　“换句话说，那张床就等于拟饵。”
　　“你儿？”
　　“拟饵……”被前辈投以询问表情的小兔亦是一脸困惑。“是指钓鱼时用来代替活饵的东西？”
　　“没错，就是那个拟饵。与其说那张床是用来让某人睡的，不如说是为了引某人进入别墅的拟饵。”
　　“慢着！”漂撇学长缩回伸向国语辞典的手。“你的逻辑也跳得太快了吧！这个结论是怎么来的？”
　　“假设某人接近别墅并不经意地从窗户望向屋内，倘若当时屋内空无一物，他会怎么办？认为这座房子可能还没人住过，或是刚搬完家——对吧？”
　　“这个嘛……”学长的表情犹如提防金融欺诈一般。“应该是吧！可是……”
　　“不过，若是有张单人床搁在屋内，犹如忘了搬走一般呢？而且不是光秃秃的一张床，还附有枕头并套着床单，那又如何？”
　　“如何什么啊？”
　　“不觉得诡异吗？”
　　“当然会啊！”
　　“或许还会因此对眼前的建筑物产生兴趣。接下来就是问题所在；假如那个人持有建筑物的钥匙，或许就会被床铺这个‘拟饵’所吸引，进入别墅之中一探——这正是屋主所期望的。”
　　“喂喂喂，匠仔，你没问题吧？该会不已经喝醉了，或是在半梦半醒之间吧？”
　　“嗯，我是醉了。”否定也无济于事，因此我乖乖承认。“也觉得自己是半梦半醒。”
　　“我想也是，因为你说的话根本乱七八糟、颠三倒四、不成逻辑嘛！那个被引入别墅的人不是屋主，对吧？”
　　“当然。屋主是将别墅化为‘啤酒之家’并设计引诱的人。”
　　“你看，果然不合理嘛！根本矛盾啊！为何被设计的人会有别墅钥匙？”
　　“这就是关键。被引诱的人并非和我们一样私闯民宅，而是即为合法地进入别墅。不，用合法二字形容，或许不贴切；总之，那人能自由进出别墅，不必一一征询屋主的意见。”
　　“咦……所以他是……？”
　　“简单地说，就是亲戚喽？”高千展现她的敏锐之处。“那个人是屋主的亲戚？”
　　“没错。正确来说，是屋主们的亲戚，因为别墅有两座。”
　　“所以匠仔认为两座别墅的主人虽不相同，却有亲戚关系？”
　　“或许是。当然，我无法肯定。”
　　“好，那屋主们的目的是什么？他们为何如此大费周章地设计引诱亲戚？”
　　“就是说啊！”小兔也拿了罐惠比寿啤酒，倒入自己杯中；莫非是一个人独饮水酒，产生了疏离感？“既然是亲戚，何必要耍这种小伎俩？光明正大地招待他来就好啦！”
　　“再说，就算计诱成功，别墅可是空空荡荡的耶！引他进来做什么？”
　　“当然是为了……”我不自觉地对高千使用了‘那还用问’的口吻。“让他发现藏在二楼的啤酒啊！”
　　 