　　成熟
　　“……好怪喔！”
　　高千往床铺坐下，如此自言自语；她撩起一头小波浪卷发，视线游移于天花板上。
　　“这房子有点不对劲。”
　　“这么想的人不单只有你，”漂撇学长在光秃秃的地板上倚墙而坐，伸长了腿，咕嘟咕嘟地喝着第N罐啤酒。“大家都觉得这里不寻常。”
　　“是啊！不过——”
　　“不过什么？”
　　“就拿小漂你来说好了，”高千屈起长腿，抱着膝盖，尖尖的下巴放在膝上。“你觉得是怎么个怪法？”
　　“什么叫怎么个怪法？”
　　“该怎么说呢？有了，具体上，你觉得哪一点最怪？”
　　“当然是空无一物这一点啊！别说食物了，连生活用品都没有，这一点让人无法理解。”
　　“那么，你对于现在喝的啤酒有何看法？”
　　“数量的确是太多了，不过放啤酒这件事本身到不足为奇。”
　　“为什么？”
　　“因为这只代表屋主很爱喝酒啊！再说，说不定隔三岔五便会有一堆客人过来过夜，这些酒就是招待用的。”
　　“原来如此。”
　　高千一面以下巴晃动膝盖，一面点头。然而，她的视线宛如追踪着空气分子一般，并为投注于漂撇学长或其他人；看来这个观点似乎无法说服她。
　　谈话中断，屋外的黑暗由未装有窗帘的窗户缝隙悄悄潜入并占据整个房间，四周陷入了一片寂静之中。
　　我们所在之处并非一楼，而是二楼那个放有冰箱的房间；要问房间中为何有床？其实是我们搬上来的。
　　不管这栋洋房古不古怪，我们已经决定在此过上一夜。由于四周找不到屋主，只能先斩后奏，实有犯罪之嫌；但事到如今，亦是无可奈何。我们乐观地认为，只要说明这是紧急避难，屋主应该会加以体谅。
　　问题来了，要在哪个房间里过夜比较舒适呢？这座洋房全无家具用品，选项并不多，因此全体一致认为有床铺的房间最好。当然，那是单人床，无法供四个人睡；但即使自己睡不了床，视线范围里有人呆着总是比较安心。
　　因此，我们便到一楼的房间，准备歇息。以我们当时的情况，无论是睡床或睡地板，照理说应该立刻就鼾声大作；但不知何故，四人毫无入睡迹象，只是睁着朦胧的双眼，百无聊赖，犹如等待什么似的。
　　就我个人而言，并非毫无睡意，正好相反；我的身体疲惫不堪，渴望休息，但脑子却异常清醒，想睡也睡不着，不知如何是好。我想，其余三人的情况应该是相去不远。
　　大概是因为过于异常的遭遇吧，不明白已经占据了我们的大脑，使我们无法安稳入睡。
　　话说回来，醒着也没事可干；纵使和平常一样闲扯淡，也往往因疲惫而不了了之。
　　既然如此，索性多喝几罐啤酒，一来打发时间，二来补充热量——我们会有此决议，说来也是在所难免，理所当然。
　　不过，每喝一罐就得跑到二楼去拿，未免太过麻烦；若要一次多搬几罐，漂撇学长又嫌啤酒不冰不好喝。因此，我们才决定将床铺与冰箱集中到同一个房间里去。
　　要把装满啤酒的冰箱先行清空，再将冰箱及内容物分别搬到一楼？或是直接把床铺搬上二楼？论及哪个方法效率较好，毋庸置疑地，肯定是后者。于是我们又先斩后奏，擅自移动了人家的家具。
　　一旦冠上紧急避难名目，坐起平时不敢做的事就会变得毫不迟疑，说来实在可怕。不过，我们还算好的了。
　　女孩们竟然大模大样地进浴室冲澡。走了那么久的山路，风尘仆仆，难免觉得不舒服；但我们是非法入侵陌生人家中，这么做未免太过明目张胆了吧！
　　基本上，从她们携带有换洗衣物这点看来，就可以知道她们的心态和男人们完全不同。我们确实是以借住民家为前提而弃车步行，但别说是换洗衣物，我根本没有想过要带任何东西。而她们竟然连睡衣都带齐了，女孩子真是可怕啊！难怪走山路时，她们总有各种行李要我们拿。
　　不过，她们倒是没带香皂和洗发精；因为她们以为能向民家主人商议借用。所以留在车上。即使缺少沐浴用品，光冲热水澡亦足以洗涤精神，想必喝起啤酒来自是更加可口。老实说，我羡慕得很。
　　“……真的很奇怪耶！”
　　高千皱了皱那冲完澡后略显粉红的眉心，如此重复说道。这更证明她方才对漂撇学长所说的‘原来如此’四字只是礼貌性附和。
　　高千那眼白泛青的双眸盯着半空中，陷入了沉思；此时的她身穿男性风格的时髦睡衣，配上外国模特儿般的身材，使得平时的中性形象更加偏向男性化，却反而散发出一股女人味，令人感到不可思议。
　　“这座房子到底是用来做什么的啊？欸，匠仔，你觉得呢？”
　　“关于这个问题，有一点可以确定。”漂撇学长在R高原时的‘习惯’似乎还没改过来，只见他一面喷着啤酒冒泡，一面打断正准备回答高千问题的我，插嘴说道：“就是这座房子里没住人，对吧？因为没有任何生活用品。”
　　“咦？是吗？”
　　小兔宛如依偎主人的宠物，趴在高千身旁。她松开了辫子，长发披垂，但看上去仍和国中生一般稚嫩；一双穿着睡裤的脚晃啊晃的，从我端坐的位置看来，正好位于她的头上，活像频频摆动的兔耳。
　　“你还怀疑啊？当然是啊！”
　　“可是，严格说来，并不是什么都没有啊！有这张床和冰箱，还有啤酒。假如真的没人住，何必放这些东西？”
　　“再说，这里有电有水，”高千一面点头，一面补充说明。“厕所还是抽水马桶式的。虽然不知道是用什么方式，也有供应热水。要是没人住，应该会停掉水电吧？”
　　“我的意思是平常没有人住。”灌了一肚子啤酒的漂撇学长已恢复常态，不慌不忙地修正自己的说法。“水电没断，是方便偶尔来时能住的。换句话说，这不是住宅，而是别墅。”
　　“嗯，从地点来看，应该是别墅没错。”
　　“我说的有理吧？”
　　“但要是别墅，也未免太不实用了。”
　　“是啊！”一度获得高千赞同而喜形于色的漂撇学长又垂头丧气起来。“大老远跑到山里来却什么也没有，根本没有意义吧！在这种地方的确无法度过舒适的假期，顶多只能猛喝啤酒、倒头大睡。”
　　“还可以上厕所。”正好我手中的罐子空了，便不加思索地补充这一句。“假如带了毛巾和换洗衣物过来，还可以洗澡，能做的事其实挺多的。”
　　“可以是可以，但要住上好几天，可就没办法了吧？”
　　“是啊！像我们这样将就一晚，倒还没问题。”
　　“这么说来，简直就像……”
　　学长突然停住仰罐的手，欲言又止；众人的视线自然而然地集中到他身上。
　　“像什么？”高千似乎颇感兴趣，探出身子来。“简直就像什么东西？”
　　“呢，把在这里能做的事列出来以后，我觉得这里简直就像QK用的地方嘛！”
　　“小漂……你多大了？现在的年轻人根本听不懂这个词吧？”
　　“会吗？不会吧！你不就听懂了？”
　　“我只是碰巧知道……总之你是指宾馆吧？”
　　“说真的，你们不觉得吗？假如再放个保险套贩卖机或面纸盒，就更完美啦！”
　　“但要是宾馆，冰箱就不该放啤酒，该放提神饮料或果汁才对吧？”
　　小兔的外表稚嫩，别说国中生，甚至能被错认为小学生；如今她一本正经地陈述这类意见，感觉实在很可笑——或许我不该这么说。
　　再加上学长也是一本正经地点头附和，看起来更是滑稽。
　　“总而言之，要说这座房子是别墅，是有点牵强。”
　　“是吗？不见得吧！”
　　我啪一声地打开另一罐啤酒。这时大家已不再逐一放钱，而是自行取用；我也是如此，但总感觉有点心虚。
　　“什么？为何这么说？”
　　“即使这房子本来不是，也有可能被别人擅自拿来当宾馆啊！”
　　“擅自——这么说来，使用者不是屋主喽？”
　　“对，没错。你们看，这屋子显然落成不久，对吧？到处都崭新光亮。”
　　“嗯，怎么看都是新盖的。”
　　“我想，屋主可能正在添购家具，还需一段时间才能买齐；而得知此事的宵小便趁机偷偷潜进来办事。”
　　“慢着、慢着，匠仔。”高千不满地出声说道：“你说得倒简单。你的意思是，那个宵小每次一想做爱，就千里迢迢地跑到这种深山里来？”
　　“不无可能啊！”
　　“啊？哪有人这么神经的啊！”
　　“这很难说，一样米养百样人啊！再说，别小看人类对性行为的热情。”
　　“是吗？要是我，我才不肯呢！假设有人邀我办事，我答应了，满心以为是要上宾馆，没想到却得走三个小时的山路——我看在抵达之前，火就消了啊！就算强打精神来办事，办完后又得花三个小时回去，光想就累了，哪还提得起‘性’致？”
　　从小兔口中听到‘强打精神来办事’，有种既好笑又难为情的感觉。
　　“这个我懂。不过，假如那个宵小不是住在车程三小时之远的市区，而是这一带的话，应该就没那么不合理了吧？”
　　“这一带？”
　　“对，比方说我们下榻的国民旅馆，说不定那个宵小正是旅馆的员工。”
　　“哦……对喔！原来如此，也有这种可能。”
　　“对吧？”
　　“对耶！会跑来这里办事的人，一定是住在这一带的嘛！原来如此、原来如此，是这么回事啊！”
　　“——不，匠仔，等一下。”
　　受频频感叹的小兔影响而跟着点头的漂撇学长，突然皱眉并摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“这样不合理。”
　　“咦？为什么？”
　　“你忘了最关键的一点。”
　　“最关键的一点？”
　　“根据你的看法，这张床和冰箱是那个色迷心窍的宵小偷偷搬进来的，对吧？”
　　“套用小兔的说法，有人会为了做爱而这么大费周章吗？照你的说法，这个别墅的主人打算在近期内搬入家具并开始使用吧？那个宵小既然知道此事，又怎么会把这么大的玩意儿弄进来？到时候又得偷偷搬出去，多麻烦啊！”
　　“所以说啦，一样米养百样人，说不定那个宵小根本无意带走冰箱和床铺，而是打算用完就丢……应该这么说，等到别墅不能用了，就直接丢在这里。”
　　“太牵强，太不合理了。算了，这一点姑且算你过关；但你的说法还有一个致命缺陷。”
　　“咦……？什么缺陷？”
　　“你想想，照你这么说，这张床铺和冰箱应该放在同一间房间才对啊！”
　　“啊！”
　　“但事实上，床铺是放在楼下，冰箱却是放在二楼的这个房间里；假如真是某个宵小逮住机会摸进来干些见不得人的事，他根本不必把两样东西分散吧？”
　　“对……对喔！”
　　学长所言极是，这回我毫无反驳的余地。不是我要找借口，实在是酒喝太多、昏了头，竟然忘了床铺和冰箱原本不是在同一个房间里，而是我们从楼下搬上来的。
　　“换句话说，不可能是外人为了干苟且之事而偷偷使用这里。”
　　这会儿倒是义正词严，但最先提出宾馆说的不正是漂撇学长吗？我有些不服气。
　　“不过，至少有点进展啊！”高千出面缓颊，口吻活像电视讨论会的主持人。“这座洋房是刚刚落成的别墅，这一点应该错不了。我们就以此为前提，来讨论床铺和冰箱的意义吧！”
　　“匠仔刚才不是说过，屋主正在添购家具吗？”
　　“所以呢？”
　　“不难想象吧？屋主只是基于某种缘故，先把床铺和冰箱搬进来而已。”
　　“那啤酒该怎么解释？”
　　“我想，屋主大概没找搬家公司，打算自己一点一点地慢慢搬；所以啦，他才会事先准备好啤酒，方便自己挥汗之后能喝上一杯。”
　　“小漂，我无法理解的是——”
　　“唔？”
　　“倘若这张床是添购的家具之一，为何楼下的房间没铺地毯？”
　　“那又怎么了？”
　　“你不觉得奇怪吗？一般要搬入大型家具之前，会先铺好地毯或地砖啊！可是那个房间却什么都没有，直接在光秃秃的地板上摆了这张床。”
　　“这么说也对。”
　　“这又是为什么呢？”
　　“我懂了，应该是这样。”纵然没有食物，只要有酒，漂撇学长便越发精神。“这张床不是添购的家具，只是屋主为了小睡而暂时准备的。”
　　“小睡？什么意思？”
　　“屋主可能还在考虑要怎么装潢房子，时常过来勘察，所以才摆了这张床，累了便可以睡个午觉。或许是因为家里住得远，屋主得在这里过夜，才准备床铺的。”
　　“那啤酒也是为了在休息时间小酌一杯而准备的？”
　　“对、对，正是如此。”
　　“但这么一来，不又回到小漂刚才自己提出的矛盾之处？”
　　“咦？”
　　“就是为何把床铺和冰箱放置的问题啊！”
　　“呢！”
　　“根本是多此一举嘛！既然是备用家具，更该和冰箱放在同一个房间里啊！若是把暂时行的家具四处摆放，装潢时岂不碍事？不，别的不说，干嘛把冰箱放在房间里？厨房那么大、那么漂亮，摆在厨房不就得了？”
　　“或许就是因为厨房既大又漂亮，所以才不放啊！”
　　我无意相助结结巴巴的学长，却还是忍不住插嘴。
　　“什么意思？匠仔。”
　　“这台冰箱太小，不够一个家庭使用；摆在那么漂亮的系统厨房里，更是相形失色。”
　　“你的意思是，厨房用的冰箱不是这一台，而是更大、更豪华的？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“这我能理解，但依旧不能成为问题的答案。不放厨房就算了，为何要放在这里？即使是暂用的，还可以和床铺放在一起啊！”
　　“说不定根本不是暂用的啊！”在高千的逻辑进攻下，我措手不及，不加思索地修正方向。“或许这台冰箱原本就计划摆在这个房间里的。”
　　“你是认真的吗？匠仔。在房间里放冰箱，我还能理解；毕竟若屋主真的爱酒成痴，懒得三不五时跑厨房，会在房间里直接囤货也是很自然的。”
　　“对吧？”
　　“但就算要在房间里放冰箱，也得考虑摆放的位置啊！屋主大可摆放在任何地方，为何偏偏要放在衣柜间？”
　　“或许衣柜间他用不着——”
　　“怎么可能？匠仔，你想想，这个房间分明就是主卧室，哪有人会把主卧室的衣柜间拿来放冰箱的？即使好酒的老公愿意，太太也不可能答应啊！”
　　高千所言有理，却难以说服我。
　　因为我们无从判断这个房间是否为主卧室。的确，这里设有衣柜间，是颇有主卧室的风范；但方才巡视屋里时，发现二楼的其他房间中也有柜门为穿衣镜设计的衣柜，虽然款式不同，却同样豪华气派。
　　屋主夫妇是否选择设有衣柜间的房间作为寝室，完全取决于他们的喜好；既然没有其他家具可供判断，自然无法断定这里为主卧室。
　　漂撇学长似乎所见略同，战战兢兢地说道：
　　“不管这个房间的用途为何，太太不会同意这一点呢，确实是颇有道理。无论是不是主卧室，衣柜就该当衣柜用嘛！太太铁定会开口责备的。”
　　“不过，说不定太太根本不存在啊！”小兔发表了单纯的见解：“或许屋主是单身。”
　　“会吗？盖了这么豪华的别墅，却是单身？不太可能吧！”
　　“就算是单身，也会有其他家人出口干涉……不，”漂撇学长一面摇头，一面喝了口酒。“这种假设要多少有多少，探讨这个也没意义。搞不好那个人虽然有老婆，却是个暴君，不管老婆说什么都不听——‘寝室里没啤酒，老子就不爽，你少啰嗦！’”
　　“有理。”高千乖乖赞同。“再说，屋主也不见得就是男人，说不定是女的呢！”
　　“就是说啊！看到大量啤酒就断定是男人带来的，这是偏见！世上也有一堆女酒鬼啊！”
　　“慢着、慢着，各位的论点是不是有点偏离主题了啊？”见男人们开怀畅饮，小兔也开始觉得嘴里空虚，便下床从冰箱里取了罐新酒，啪一声打开。“问题应该在于为何将冰箱藏在衣柜里才对吧？”
　　“藏？”令人意外的是，方才自己也用了‘藏’字的漂撇学长竟露出困惑之色。“这不是刻意藏的吧！”
　　看来他刚才用的‘藏’字并无深意。
　　“可是屋主特地放在有门的柜子里耶！”
　　“这不代表是刻意隐藏啊！说不定是其余空间都已计划放置其他家具，只剩这里可放了。”
　　“不，说不定真的是刻意隐藏喔！”或许是因为自己也有所怀疑，我的口吻不自觉地变得有些气愤。“你看看那条延长线。”
　　“延长线怎么了？没什么特别的啊！”
　　“颜色和墙壁一样，很不明显，对吧？”
　　“喂喂喂，你该不会说是要故意选用同一色调，好让它不起眼吧？匠仔，延长线没那么多颜色可供选择，一般都是白色的。”
　　“呐，我的是粉红色喔！”小兔一面打开冰箱，一面耸肩。她方才取用的啤酒尚未喝完，这一罐应该是拿给高千的。
　　“我的是黑色的。”
　　“对喔，我的好像是绿色。”漂撇学长忍不住苦笑，随即又重整旗鼓。“好，或许有很多颜色，但的确是以白色最多，而墙壁又碰巧也是白色，如此而已。”
　　“不光是这样。”连我也开始觉得自己是多心，但又骑虎难下，只能继续思考。“延长线是插在墙壁下方那个不起眼的插座上，乍看之下不易察觉，分明是刻意隐藏的。”
　　“不必想这么多吧！家店用品的电线本来就会拉到墙壁和家具之间，免得挡路啊！不起眼是理所当然的。”
　　“是吗？”高千结果小兔递过来的啤酒，歪了歪脑袋。“我倒是赞同刻意隐藏说。”
　　“咦？咦？”漂撇学长似乎不愿与高千意见相左，只见他的强势消失无踪，宛若表明自己随时可以改变宗旨似地探出身子。“为什么啊？高千。”
　　“理由有三。第一，因为冰箱放在衣柜里。第二，因为这里是二楼。”
　　“法律又没规定冰箱不能放二楼。”
　　“我知道。我所举出的根据只有几分样子，其实并不确实，个个都如小漂所言，可以另找说法解释；只不过，这种根据竟然多达三个，就让我不得不怀疑了。与其说是看法，或许该称作直觉，较为贴切。”
　　“慢着，高千，你还没说第三个根据。是什么？”
　　“第三个就是——这个房间是离楼梯最近的。”
　　“啊？那又怎么了？”
　　“换句话说，眼前的状况给了我这种印象——某人基于某种理由，得将冰箱藏在二楼的任一房间中；但冰箱这么大，无论有多少人手，要搬到最里面的房间都非常费事，因此必然会选择藏在楼梯附近的房间里。”
　　 