　　空罐请回收
　　分别送小兔及高千回家后，我和学长回到了学长的住所，当时已经是晚上九点。
　　我之所以没有回自己住处却跟着漂撇学长回家，其实是为了借浴室。我的住处是木造的老旧灰浆公寓，没有浴室。
　　以前我是到附近的公共澡堂洗澡，自从借过漂撇学长家的浴室一来，比那因为太过舒适而养成习惯；如今学长家里甚至备有我的沐浴用品。
　　漂撇学长对于我这种厚颜无耻的行为丝毫不以为意，甚至相当欢迎学弟频繁出入自己家中。
　　虽然未曾公开宣言，但他奉行的似乎是‘学弟妹的就是我的，我的就是学弟妹的’之类的原始共产主义；他那种老以赞助为名向学弟妹借钱不还的坏习惯，照说应该相当令人诟病，但他在校园中却是意外地受人喜爱，说来也是出于这个缘故。他不还钱，却也不追讨借出的钱，往往忘得一干二净；这种奇妙的均衡，让他成了难以厌恶的角色。
　　“你先开始吧！”
　　学长丢下这句话，便将毛巾挂在脖子上，往浴室走去。所谓的‘先开始’，自然是指开始喝酒。
　　虽然比不上R高原的那座神秘别墅，但漂撇学长家亦是座不折不扣的‘啤酒之家’；为了在任何时候应付任何人数的来客（说的直接一点，便是开宴会），这里备有各种啤酒，而且是以箱为单位、
　　学长要我先喝，我却忍了下来；既然要喝，当然是等洗完澡后再来一杯啊！
　　“——换你了。”
　　学长出浴时，已近晚上十点。向来如乌鸦戏水的漂撇学长，这次入狱的时间倒是颇长；原来他在浴室里泡着泡着，竟然睡着了。
　　当时我觉得讶异，没想到自己也不慎重蹈学长的覆辙，看来体内累积的疲劳着实不少。结果，我泡了近一个小时的澡，身体变得浮肿。
　　这倒也罢，待我踏出浴室时，竟和高千撞个正着；我大吃一惊，一面高叫、一面后仰。
　　“——你这幅模样还真恼人啊！”
　　见了只在下半身围了条毛巾的我，高千拿起手上的菜刀，作势往我裸露的胸口一刺。
　　这种行为对心脏极为有害。即使明知高千只是做做样子，被她那泛青的双眸一瞪，我便有种被刺了的错觉。
　　我突然回想起从前看过的悬疑连续剧；丈夫在情妇家洗完澡，腰间围了条围巾，哼着歌走出浴室，眼前却是手持菜刀的妻子……接着便是情妇的惨叫声与瞳孔特写——
　　“高……”我将血腥的联想逐出脑海，调整气息。“高千，你在这里干嘛？”
　　“我看起来像在干嘛？”
　　仔细一看，确实是多此一问。浴室门口正好与厨房相邻，她拿着菜刀站在厨房里，自然是做菜。当然，前提是她并非为了等我出来，给我一刀。
　　“你是什么时候来的？”
　　“刚才。”
　　“怎么回事啊？该不会是学长又出了什么难题，比方要你立刻过来做饭之类的——”
　　“怎么可能？就算他开口这种无理要求，你认为我会乖乖照办吗？”
　　“呢……”她发起火来会采取什么行动，我不清楚；但至少不会如此心平气和地面对砧板。“说的也是。”
　　“所以啦，完全是出于我自己的意识啦。”
　　“咦……”我穿上衬衫，环顾四周。“学长呢？”
　　“和小兔一起去超市买东西了。”
　　“咦？小兔也来了？”
　　“当然啊！她也和我一样迫不及待嘛！”
　　“对什么迫不及待？”
　　“难道你就不好奇吗？匠仔。”
　　高千停止切菜并转向我。“那座别墅啊！”
　　她围着我从未见过的素色纱笼围裙；漂撇学长的品味没这么素雅，想必是高千自己的。大半夜地还自行带围裙找上门来，可见她有多么来势汹汹，教我不由得望而生畏。
　　“当然好奇啊……”
　　不好奇才怪。
　　——之后，我们趁着眼前的‘第二别墅’未上锁之便，侵入其中；连续两天擅闯民宅，看来我们的道德观念已经消耗殆尽。
　　虽然没有‘第一别墅’那般新颖美观，屋内却一样空无一物，连个家具的影儿都见不到。
　　两座别墅唯有外观设计与房间格局不同，其余部分相似得教人毛骨悚然。不光是缺少窗帘及家电用品，一楼的房间里有张南海孤岛般的单人床，而房间旁的厕所一样不着痕迹地放着少许卫生纸。非但如此，枕头套、床单及被单也和‘第一别墅’如出一辙，放有床铺的房间亦是面向道路。
　　还有冰箱。这里果然也有冰箱，而且也是位于最靠近楼梯的二楼房间，宛如刻意隐藏似地安放于衣柜之中。
　　这里的并非衣柜间，而是普通的双开式衣柜；但里头的冰箱却和‘第一别墅’同色同尺寸，都为双门款式。冷冻柜中依旧冰着啤酒杯，冷藏柜里则是大量的惠比寿啤酒，一样连箱门置物架及蔬果室都塞得水泄不通。
　　塞不下的啤酒则装在纸箱里，搁在衣柜中；其中一箱未开封，另一箱已开封，只剩一半。两箱叠放的模样，亦是如出一辙。
　　然而，却有例外——
　　没错，纵然微乎其微，这里有一个异于‘第一别墅’之处。当然，这个相异点究竟有何意义，或者有无意义，我们完全不明白；只不过，饶是再怎么细微、不起眼的异处，此时此刻也显得极为神秘、别有含义。
　　这正好证明了两座别墅相似得多么诡异。
　　对于新登场的‘第二啤酒之家’，我自然不是不好奇，甚至可以说快被好奇心淹没。不过——
　　“难道你打算熬夜讨论吗？”
　　“当然了！”
　　“你是认真的吗？”
　　“反正你们还没吃晚饭吧？正好边吃边谈。”
　　“你的心情我懂，可是都这么累了，也不用急于一时——”
　　“哎呀，匠仔要睡也行哦！只不过我们有了结论也不告诉你。”
　　“太、太狠了吧！”
　　“要是不愿意这样，就和我们一起讨论。”
　　“好吧！话说回来……你这股热情到底是打哪儿来的啊？”
　　“咦？”
　　“我没想到……”或许是刚泡完澡、精神松懈之故，我的舌头竟然擅自说起平时绝不会说出口的话来。“高千会喜欢玩这种‘游戏’。”
　　“你说的游戏，是指纸上谈兵？”
　　“是啊！不知用‘游戏’二字形容，是否妥当？”
　　“我也不是生来就喜欢的。”不知道是不是错觉，高千的语气突然有种寂寥感。
　　“什么意思？”不知为何，我总有种想要知道的感觉，换做平时绝不会进一步追问。
　　“就是——”
　　此时，玄关大门开启，漂撇学长的铜锣声与小兔的娇声同时传来，是以很遗憾，我没听见高千的回答。
　　“哦！匠仔，总算出来啦？我还以为你淹死在浴缸里了呢！”
　　“我不小心睡着了。”
　　“真散漫。”
　　你自己还不是在浴缸里呼呼大睡？我心里顶了一句，没想到竟连小兔都帮腔。
　　“振作一点嘛！匠仔，好戏正要开场呢！夜晚还很漫长喔！”
　　“小兔，你不累吗？”
　　“精力充沛哦！我们吃过午饭后，不是已经睡得很饱了嘛！”
　　“在国民旅馆的大厅沙发上？是吗？我睡得不太安稳，根本没睡饱。”
　　“没想到你还挺神经质的。”
　　我到不觉得是我神经质，而是小兔的神经和海底电缆一样大条。总归一句，应该是大家年轻力壮，耐得住操劳；当然啦，我也勉强算得上是个年轻人。
　　“我好期待喔！”漂撇学长兴高彩烈地准备啤酒杯。“我从没吃过高千亲手做的料理耶！”
　　那倒是。从前她曾买菜过来，并表示要为我们下厨，但最后却未实践；因为有件事触怒了她。
　　一时间，我不由得怀疑高千真的会做菜吗？用‘不搭扎’三字形容是有点怪，但她 和料理这个组合，总让人觉得难以成立。按照漫画或连续剧的公式，美女做的菜不出以下两种情况——异常好吃，或是异常难吃。
　　半是期待、半是不安地静候片刻过后，菜肴开始上桌；煎煮炒炸样样不缺，每道菜皆有模有样——里面没有什么化学实验用剂吧？
　　我试吃了一口。感到颇为惊讶；因为味道异常清淡，和我预测的公式完全不同。或许是因为我吃惯了学生餐厅及速食等重口味的食物，教我忍不住想淋上大量酱汁。
　　当然，这么做铁定会招来高千的白眼，身旁的漂撇学长又吃得津津有味、赞不绝口，因此我只好闷不作声，乖乖吃饭。不可思议的是，后来我竟觉得这些菜肴越吃越有味道。
　　“喂，酱汁！”漂撇学长老早便吃个底朝天，心满意足地剔牙。“盘子你洗啊！”
　　“咦？我洗？”
　　“当然啊！饭菜是高千煮的，小兔除了当助手以外，还和我一起去买材料，就只有你什么都没做；至少应该好好贡献劳动力、收拾善后吧！”
　　于是乎，在我满手都是洗碗精泡沫之时，三人已移动到厨房旁的和室中，迅速展开讨论。
　　“——首先可以确定的是，这绝对不是巧合。”
　　漂撇学长利落地准备冰块及冰桶，为女孩们调制稀薄的水酒。别看他那副德行，做起事来可不马虎。
　　至于他自己嘛，当然是啤酒，而且从各种库存品牌之中毫不犹豫地选择了惠比寿。一个吃得再饱也不忘啤酒的人会碰上那种奇妙的别墅，说来也是奇遇，或者该称之为命运。漂撇学长如此热衷于啤酒洋房之谜，便如猫咬住鱼干不放一般天经地义。
　　当然，渴望接触不一样的高千——这种心境应该也发挥了影响力。
　　“不光是啤酒，一楼单人床使用的枕头套和床单种类也和第一座别墅相同，而且一样是动物图案；除此之外，还有不掀开上盖就难以发现的少量卫生纸。有这么多共同点，绝不可能是巧合，一定是基于某个理由刻意造成的。”
　　“问题就在于是什么意图。干嘛把两座别墅都弄成那个样子？”
　　“如果老二是正常状态，高千的假设就成立了。”
　　虽然在流理台边的我看不见，但听冰块撞击声盖住了小兔充满遗憾的声音，可猜出她正在喝水酒。
　　小兔说的老二，自然是指后来出现的别墅；这么说来，我们度过一夜的别墅便是老大喽？不知道他们三人是几时决定用这种代号来称呼别墅的。
　　也难怪小兔如此感慨。接下来请诸君耐着性子，跟着我一起重复高千的假设并探讨其正确性。
　　首先，昨晚‘搬家’并未完成；这是毋庸置疑的事实，在老大度过一夜的我们最为清楚。
　　‘搬家’计划临时喊停，并无不可思议之处，而是自然的结果。高千的假设必须与碰撞事故连接，才能成立；而肇事卡车昨晚捅出了那种篓子，自然顾不得搬家。确实，从别墅的规模判断，搬家卡车应该不只肇事卡车那一台；其他车子亦可留下带头卡车，继续搬家。
　　然而，此时撞上的，却是‘敌人’乘坐的自用车。在车祸的影响下，父亲应已无心理会管教计划；既然如此，外公也不必勉强执行反击用的‘搬家作战’。
　　想当然而，员工们便不必将家具搬出老二，纵使已经搬出，也会重新摆回家中；再不然，老二周围也应该停放着装载家具的卡车。但实际上，老二之中空空如也，除了床铺之外，没有任何家具；而周围也不见装载家具的卡车待机。
　　相较之下，却多出了一座‘啤酒之家’。事情发展至此，所能导出的结论只有一个——高千的假设并不正确。
　　虽然她的假设不正确，却产生了惊人的副产物；在她推论的地点上，竟真的有另一座别墅存在！当然，这只是单纯的巧合；但这座偶然发现的别墅又是个神秘的‘啤酒之家’，可就是个奇妙过头的巧合了。纵使假设本身有误，却引导我们发现了重大‘证物’；就这点而言，高千的推论可说是‘正中红心’。
　　或许是出于这个缘故，高千对于假设错误之事完全不感到遗憾，反而为了谜题的新进展而兴奋不已。
　　高千果然与众不同……我忍不住如此想道。
　　不，她原本就与众不同，是个与古怪二字为伍的女人；平时她总冷着一张美丽脸孔，犹如诉说着‘讨好卖乖，毋宁死’；唯独沉迷于这种无关紧要的逻辑游戏时，才会和一般大学女生一样闪耀着毫无防备的光芒，实在叫人觉得不可思议。
　　“——别墅有两座，这下可不知道该从哪儿讨论起啦！”
　　另一方面，漂撇学长的态度却和对白相反，完全没有无力感。他刚吃过高千亲手做的饭菜，可谓是元气十足、精力充沛；别说是两栋，就算是三栋、四栋，都尽管放马过来。
　　“比如说，把两栋屋子都搞成那样的是不是同一个人？这个问题又牵涉到两座别墅的屋主是否相同，但两座别墅都没挂门牌，我们无法判断。”
　　“假使屋主不同，便是各自清空屋子——”
　　高千的声音不带一丝疲惫，她回家后应该已经冲过澡、换过衣服，显得神清气爽。
　　“就算是各自清空，又会产生一个问题：是单方面的模仿，还是双方约定好这么做的？”
　　“真是个难题啊！好啦，要从哪里开始进攻？总得有个着眼点吧！”
　　“我觉得应该是从相异处开始。”
　　当然，小兔亦是精神奕奕。她到不是对解谜有兴趣；对她而言，与大家一起彻夜长谈，才是兴趣所在。
　　疲倦的人似乎只有我一个，搞不好我真的会在半途打起盹来。高千已言明若是我睡着，便不把结论告诉我；而从过去的经验来看，我知道她并非说笑。看来我得努力抵抗睡魔。嗯，咖啡是在哪儿着？
　　“哪些相异处？”
　　“首先是房子的设计不同，还有藏了冰箱的衣柜也不一样，老二是独立衣柜而不是衣柜间。”
　　“可是，那是当——”漂撇学长原本想说‘当然’，却又觉得该从本质上纠正，便改口说道：“可是，都一样是离楼梯最近的房间啊！这是重视房间位置更胜衣柜种类而造成的结果，与其说是相异点，还不如说是共同点。”
　　“就‘最靠近楼梯’的这一点而言，确实是这样啦……哎呀，你先听我说完嘛！我的意思是，两座别墅的设计和格局不同，是不争的事实；这点很有讨论的余地。倘若有心把设计及格局也弄得一摸一样，大可以在兴建起始阶段就开始策划啊！没这么做，表示利用既有的房屋也能充分达成目的——对不对？”
　　“喂喂喂，那两座别墅的规模那么大，要在兴建起始阶段就开始策划？这已经不是费事不费事的问题，根本不切实际嘛！”
　　“没错，所以我才这么说啊！最完美的状态，自然是把两栋屋子弄得完全相同；但为了这个目的重建其中一方或双方，太过不切实际，因此姑且以现有的别墅将就。之所以敢这么做，是因为屋主判断应该能勉强凑合之故。”
　　“你讲得很清楚，我听得很模糊。别的先不提，你说的目的又是什么？”
　　“咦？目的要等大家一起讨论啊！”
　　“还有，听你的口气，好像是以两座别墅的屋主相同，或是不同却相约净空别墅为前提；你的根据又是什么？”
　　“好了，这些细节稍后再慢慢讨论。”高千今晚仍打算冷静地扮演主持角色。“总之，我们先把两座别墅的相异之处全部列举出来吧、首先是屋子的设计和格局，还有呢？”
　　“老大的玄关有上锁，但老二没锁。”
　　“对，还有地点不同——这句好像完全是废话喔？”
　　“一并列入考虑吧！毕竟我们目前完全摸不着头绪——大概就这些了吧？还有没有其他的？”
　　“你们忘了最关键的一点。”我终于洗完了所有碗筷，来到和室。“数目也不同啊！”
　　我替自己拿了个酒杯，倒入惠比寿啤酒。直到此时，我才想起自己错过了出浴后的美酒；吃饭时，我也没喝到酒。
　　前文提过，我喝酒时通常不吃东西；一旦开始吃，便会停止喝酒。这并非是如某些酒痴所主张、认为边吃边喝会损及滋味之故，只是自然而然地养成的习惯。
　　尤其今晚我为了品味高千料理的奥妙之处，拼命动员笨拙的味蕾，早将啤酒的存在抛到九霄云外。我虽然不比漂撇学长，却同样是一日不可无酒之人；因此见了这好不容易到口的琥珀色泡沫，便怔怔地出了神。
　　我举起酒杯，正要高呼干杯，却突然僵住了身子；因为其余三人都默默地凝视着我。
　　“怎……”我不禁后仰，险些打翻啤酒，吓自己一跳。“怎么了？你们干嘛这种反应？”
　　“匠仔，”漂撇学长的表情莫名吓人。“你刚才说什么？”
　　“咦？”我一慌之下，竟忘得一干二净。“我说了什么吗？”
　　“相异之处啊！”
　　高千打断了大骂白痴的漂撇学长。
　　“两座别墅的不同之处。”
　　“啊……哦，对了。”
　　“我问除了设计、门锁和地点之外，还有其他地方不同吗？你就说——”
　　“哦，对了，我想起来了。数目嘛！”
　　“对，数目。你说的数目是什么意思？”
　　“什么意思……？”见三人大喇喇地直盯着我，我极为困惑，有种犯了错被责备的感受。“就是啤酒的数目啊！惠比寿啤酒的罐数。”
　　“匠仔，难道你……”如此毫无防备地面露哑然之色的高千，我还是头一次见识。“数过了？”
　　“咦？啊？你们没数过吗？老大冰着和没冰的啤酒合计九十六罐，但老二只有九十五罐啊！你们真的没人数过吗？”
　　 