　　※
　　
　　
　　皇上住在宫殿深处的春莺宫。
　　广大的花园及建筑物仿佛体贴卧病在床的主人般宁静，沉浸在黄昏之中，其中只有一个房间灯火通明。
　　侍女穿梭在十多名贵族之间倒酒，乐师、宫伎和杂耍的人，正等待宴会展开。
　　正前方有四个空位。
　　爱铃在角落等待，凝视着空无一人的座位。
　　偶尔前面的珠燕和玉丽会窥向这边，投以不是滋味的眼神。——她们一定听说了爱铃学会「雪月梅花」而得以出席这场宴会一事。当珠燕和玉丽每次转过头来，站在爱铃斜后方的佳叶，就会代替爱铃回瞪她们。
　　终于听见纷乱的脚步声，升贵从里头现身，重重坐进其中一个空位里。
　　接着，随侍们用轿子扛着一名消瘦且容貌憔悴的老者进来。旁边跟着一位化着浓妆、穿着华丽的女子。那就是皇上和升贵的母亲陈妃吧？
　　随侍们扶皇上坐进椅子里，陈妃也装模作样地坐在皇上身边。
　　爱铃没看升贵、皇上、陈妃。
　　还有一席空位。
　　闭上眼睛深呼吸，爱铃睁开眼睛。
　　深处的门缓缓打开，出现一名佩剑的青年，后方跟着一名高个子青年。
　　「……」
　　眼眶发热的爱铃紧抿嘴唇。
　　慧俊在最后的空位上坐下，慈云立在他身后，仿佛在护卫他。
　　一直低着视线的慧俊抬起头。
　　某位贵族向皇上说些交际话，但是内容完全传不进耳里。
　　彼此……
　　无法伸出手，无法呼唤名字或交谈。
　　只能以视线交流。
　　诉说着好想见你……
　　「那么，请陛下欣赏——」
　　响起的音乐与欢呼声，打断细微的视线连结。
　　佳叶扯扯爱铃的袖子，示意后退。
　　歌、舞、杂技。慧俊喝着酒，欣赏一个接着一个进行的表演内容，同时仍频频看向爱铃。
　　爱铃也是，脸虽然面对表演者，视线却追着慧俊。
　　明艳跳完舞后，佳叶拉拉爱铃的袖子。爱铃转头面对佳叶。
　　「……」
　　好友默默点头。
　　微笑回应后，爱铃将原本藏在袖子里的东西拿在手上。
　　侍者宣布表演名称。
　　「舞，雪月梅花。」
　　现场小声骚动。
　　叮——小小的铃声响起。
　　爱铃缓步向前。
　　——慧俊殿下……
　　三年前，我发誓要为你成为全国最好的舞者。
　　我还没有做到。
　　但是……
　　静静举起一只手，摆出预备动作。
　　
　　
　　[[IMG,fdc14e2e5ccda81d25dc2ba5ae8b273c,716,1000,168364]]
　　
　　
　　她的手上是一株开着红色花瓣的梅枝。不对，仔细一看，那只是根枯树枝罢了。看来像是红花的部分，是涂红的三颗小铃铛。
　　「……」
　　没有人发现慧俊见到那梅枝时，屏住了呼吸。
　　他还记得，因为那是他亲手折下的梅枝。
　　他的唇上诉出无声的呢喃。
　　「爱铃——」
　　她拿着梅枝轻晃。
　　叮。
　　铃响瞬间，琵琶响起。
　　爱铃缓缓地舞动衣袖，浅紫色的披帛翻飞。
　　——回头看着家人及逐渐远离的故乡。在通往京城的路上，仰望天空，雪片翩然落下。
　　绚丽却又孤寂，想要寻找安慰而朝着远处的明月伸出手。
　　温柔的人儿在发上点缀的梅花，仿佛把体贴温柔的心分给了我——
　　还记得吗？慧俊殿下……
　　那一夜，证明我俩相遇的梅，始终支持着我。
　　尽管我们再度相逢了，我仍不敢开口问您，是否忘了这枝小梅枝呢？
　　如果您还记得的话……
　　希望您能明白。
　　您给我的那颗温柔的心，是我最珍贵的宝贝。
　　衣摆轻飘摇曳。
　　铃铛发出清澄的音色。
　　缓急交叠的曲调没能乱了步调，几乎没发出脚步声，也忘了这首曲子有多难，爱铃轻舞飞扬。
　　最后大大一跃，与结束那一声同时落地后，轻柔曲膝放低身子。
　　一片寂静。
　　没有人发出声音。
　　爱铃慢慢起身，端正站立后，朝正前方深深一鞠躬。
　　低微的叹息及无数的掌声响起。
　　皇上也举起骨瘦如柴的手鼓掌两三次。
　　「精彩……」
　　听到皇上有些苦涩的声音，房里再度恢复安静。
　　「上次见到这舞……已经隔了几十年吧！真的……很精彩……走近点。」
　　在侍女催促下，爱铃往前几步后跪下。
　　「你叫……什么名字？」
　　「……崔、爱铃。」
　　没想到居然没有想像中紧张，反而可说爱铃更在意附近慧俊的视线。
　　「崔爱铃。……很精彩的舞蹈。领赏。」
　　「谢陛下……」
　　「太子。」
　　爱铃虽然无法抬头，不过能够感觉到慧俊听到皇上呼唤而离座站起。
　　「你替朕把这个赏给她……」
　　「是。」
　　——啊……
　　心脏跳动强烈到甚至会痛。
　　慧俊走近爱铃。
　　「抬起头来……」
　　稳重且怀念的声音。
　　但是爱铃反而因此无法抬起头——在这么近的地方见到慧俊，自己肯定会忍不住哭出来的。
　　在犹豫而动也不动的爱铃面前，慧俊反而单膝跪下。
　　「无须害怕，你让我们欣赏到很精彩的舞蹈，学习的过程一定很辛苦吧？」
　　「……」
　　脸颊逐渐滚烫。
　　——不能哭……
　　「崔……爱铃，这是陛下的赏赐，收下吧！」
　　「遵、命……」
　　慧俊递过来一套类似红梅花色的鲜红袍衫。
　　爱铃忍不住抬起头。
　　慧俊——微笑点头。
　　「……」
　　完全没变的温柔视线。
　　坚决不哭的爱铃肩膀僵硬，红色袍衫轻轻摆在她颤抖的手上。
　　「正好适合你。……有机会再跳舞给我们欣赏。」
　　「好的……」
　　慧俊回到位子上，佳叶若无其事地走近扶起爱铃，搀着她退下。
　　够了——爱铃心想。
　　这样就足够了。
　　能够看到他平安无事，也能够让他看看自己的舞蹈，甚至出乎意料地近距离说了几句话。
　　——我是舞者，为您而跳舞……我不奢望更多……
　　爱铃抱着红色袍衫面带微笑，始终凝视着慧俊。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那位舞出「雪月梅花」的宫伎。
　　这个立场比爱铃所想的更沉重。
　　皇上宴会结束后过了两天，爱铃再次被召去参加宴会——
　　暖风无精打采吹动茂密细竹叶的午后。
　　原本用来招待宾客的龙泉宫花园里，有慧俊和五名贵族，不晓得为什么还有五名贵族千金列席。
　　「这到底是搞什么……」
　　再次陪同爱铃的佳叶，冷眼看着筵席的情况，喃喃地说。
　　玉丽正在前面跳舞。但爱铃知道佳叶指的不是玉丽。
　　五名贵族千金围着慧俊而坐。
　　样子看来温顺低着头，但眼睛毋庸置疑地都正看着慧俊。
　　「哎呀，真是太漂亮了，漂亮漂亮，很精彩喔！玉丽。」
　　玉丽的舞跳完，已经有些醉意的贵族鼓掌。
　　「舞蹈虽然也漂亮，不过太子殿下，您今天和各家出席的漂亮千金同席，有什么想法？」
　　「……」
　　慧俊不改面有难色的表情，瞥看四周的姑娘后，轻轻叹气。
　　「班刑部尚书，我听说您要谈政务方面的事情，所以才来这里，请告诉我这是怎么一回事？」
　　另一侧姓班的贵族拧笑指指五名千金。
　　「这也是政务啊！太子。刚才宴会上，大家都看见了皇上的情况不妙，恕我失礼，太子继任皇帝的日子想必不远了。到时候，您应该了解，也需要一位皇后。」
　　「……您要我今天在这里选出一位吗？」
　　「不不不！欸，该怎么说呢！总之就是当作参考。」
　　「下流……」
　　佳叶小声咒骂道。当然，在这个距离那位贵族听不见，但爱铃还是连忙轻撞佳叶的侧腹。
　　——果然……
　　这日子来临了。
　　在场的千金个个肌肤雪白、纤细稳重，连指尖都美。
　　——好不容易能够见到慧俊殿下的……
　　看向那边就会看到那些多余的美女，早知道还不如别叫我们来，爱铃甚至恨起「雪月梅花」。
　　——可是，我是个舞者……
　　既然被叫来，就必须跳出最好的舞蹈，这是官位的义务。
　　「好了，下一位是谁？——喔喔，『雪月梅花』的宫伎也在场吧！」
　　「……」
　　爱铃向前走出，行个礼。慧俊以有些苦恼的表情看着爱铃。
　　——为什么露出那个表情……
　　面对慧俊的欲言又止，爱铃只是稍微眯起眼睛，唇边绽放微笑回应。
　　摆好预备动作。
　　与音乐同时，爱铃开始跳舞。
　　这时候……
　　「危险……！」
　　惨叫声喊出同时，女子扑向慧俊，两人顺势跌下椅子。
　　「慧…    」
　　爱铃停止跳舞。
　　慧俊刚才坐着的椅背上，刺着一支箭。
　　「怎么回事？」
　　「是弓箭——有人射箭！」
　　「是谁干的？」
　　「喂，那边有人影——一
　　贵族个个议论纷纷，宫伎和侍女们叫喊着往左右跑开。
　　「爱铃！」
　　佳叶推开骚动的人群跑过来，抓住爱铃的手腕。
　　「要不要紧？」
　　「我……」
　　「箭刚才从你旁边射过！」
　　爱铃转头只见到宽阔花园中茂密的树木。
　　「慧俊殿下……」
　　「他平安无事。看——」
　　慧俊站了起来，但那位扑向他的女子，仍缠着他的手臂。
　　「您有没有受伤，太子殿下？」
　　「曹家的褒姬要不要紧？多亏你注意到了……」
　　名唤褒姬的贵族千金牢牢抓着慧俊的袖子，边流泪边发抖。
　　「啊啊，好可怕……好可怕……」
　　「是啊！不过你可立功了，褒姬，你保护了太子殿下！」
　　「但是谁做出这种事——」
　　「我现在差人去找寻可疑分子。殿下，您和褒姬一同入内吧！」
　　慧俊立刻转回头看向爱铃，却在贵族众人簇拥之下，与几位千金一同被迫进入建筑物。
　　爱铃呆愣地看着这一切。
　　箭矢狙击的目标，显然是慧俊。如果那位名叫褒姬的千金没有发现，慧俊的性命恐怕真的很危险。
　　沉重的冲击仿佛就快要击碎爱铃的心。
　　「爱铃，看来宴会应该结束了，我们也回去吧！」
　　「……」
　　「爱铃？」
　　心里那股情绪的确是近似不甘心的感情。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　解除慧傻危机的是吏部尚书的千金曹褒姬，这事因为宫伎们的口耳相传，在当天一下就传遍教坊。
　　宫伎的八卦总会夸大，这次传到后来也变成曹褒姬是太子殿下的救命恩人，因此太子成为皇帝后，一定会立刻册立为后。这些谣言四处流窜，自然也传人爱铃耳里，但爱铃没有加入讨论的圈子，只是一直待在自己住所内沉思。
　　不甘心。
　　就算她正好开始跳舞，但再怎么说自己的确没留意掠过自己身边的箭矢，也没能保护慧俊。如果早一步注意到的话，就能够以身挡箭，保护慧俊了。
　　没注意到，没能保护，而这机会全被贵族千金夺走。
　　爱铃觉得被夺走了！
　　曹褒姬保护了对爱铃来说，比谁都要重要的慧俊，按理应该要向她道谢。
　　然而看见那位美人紧贴慧俊的样子，爱铃觉得像半路杀出程咬金。
　　——我必须想想办法……
　　理应为慧俊的平安而开心，爱铃却对于自己没能保护慧俊而悔恨不已。
　　对，慧俊平安无事。但慧俊遭到弓箭狙击一事毋庸置疑。这一定是升贵的杰作。
　　这么重要的时刻，自己到底在想什么？
　　太丢脸了，太肤浅了。自己的心丑陋难看至极。
　　然而——那位千金贴近慧俊的光景，仍烙印在眼睛上，无法剥离。
　　嘴里说着好可怕，一边胆怯哭泣的模样，美丽的侧脸及皇后该有的气质。
　　——我果然是乡下小狸猫……
　　只要把一切当作一场梦就好。在寒凉月夜里借我的袍衫，梅枝，温柔的手，头靠在盾膀上的重量，紧抱的手臂力量……
　　这些事情会在记忆中存在多久？
　　我只要跳舞就好。明明是这样就好……
　　「爱铃。」
　　听到佳叶的声音，爱铃缓缓抬头。不晓得什么时候，她已经趴在窗边。
　　「你睡着了吗？」
　　「没……」
　　「在哭吗？」
　　「我才没有哭……」
　　「撒谎。」
　　佳叶温柔苦笑后，进入房里。
　　「如果觉得情绪低落，就哭吧……只是，有件事我觉得有点奇怪。」
　　「……奇怪？」
　　「对。」
　　佳叶坐在爱铃床上，手杵在自己的腿上支着脸颊。
　　「我想到的是，如果太子殿下真的有危险，当下会立刻上前救他的人，应该会是你才对。」
　　爱铃转开视线，看向窗外。
　　「……但是救他的不是我。」
　　「所以我不是说了，『真的』有危险的话。」
　　「……」
　　爱铃转头看向佳叶。
　　「你专注在舞蹈上，自然没发现，但我觉得不对劲……那个叫曹褒姬的女人大喊危险后扑向太子殿下，可是她的动作没那么灵敏，至少以她那迟钝的动作，要她看见箭矢飞来，立刻扑上前阻挡箭矢刺向太子，是办不到的。」
　　「什么意思……」
　　爱铃没有清楚看见那瞬间。听见大喊危险而注意时，褒姬已经和慧俊一起倒下，箭矢刺中椅子。
　　「那个女人打出生就是千金大小姐，动作不像你这么敏捷灵巧。一般千金小姐在箭矢飞来时，通常只会说：『咦？那是什么？』动也不会动。」
　　「佳叶……」
　　感觉佳叶即将说出的内容很可怕，爱铃站起。
　　「等一下，可是……她用身体去挡，还救了慧俊殿下耶！」
　　「看起来是那样，但是——」
　　佳叶定睛注视着爱铃，缓慢但清楚地说：
　　「假如不是一开始就知道会有箭矢飞来，曹褒姬没有能力保护太子殿下。」
　　爱铃后退几步，双腿无力又坐进椅子里。
　　「我不懂……不懂佳叶在说什么……」
　　「我也没办法断定自己的想法正确，但是我无论如何也无法相信在那种情况下，除了你以外，还有谁有办法救太子殿下。」
　　「那……」
　　——只是佳叶一厢情愿。毕竟救了慧俊的真的是曹褒姬。
　　闭上眼睛，佳叶压低声音。
　　「我的确很可能是在帮你说话，但并不是每个人都能够舍命去救别人。」
　　「有箭飞来，一般反应多半是逃走吧？」佳叶喃喃说。
　　褒姬没有逃，而且比我们快一步救了慧俊，这点每个人看来都是如此。
　　「她……她……如果她倾心慧俊殿下的话……」
　　「比你还喜欢他？这我无从判断，不过我比较相信这是她为了成为皇后而演出的蹩脚戏。」
　　自己派人射箭，自己扑上保护，让对方把自己当作救命恩人。——佳叶想说的就是这个。
　　「她很美……」
　　雪白肌肤及纤细的脖子，加上仿佛风吹就会倒下般楚楚可怜的哭泣神情。
　　「不用演这种戏，她也能够当上皇后不是？」
　　「我们都会这么想。」
　　佳叶站起。
　　「贵族大人们的想法，我虽然搞不懂，不过也没什么好因此低潮的。」
　　「……」
　　「就快到晚饭时间了。肚子一饿，心情会更糟喔！」
　　「嗯……」
　　虽然没什么食欲，但爱铃也起身和佳叶一起来到走廊上。
　　这时，只见妙英一脸兴奋地从前方小跑步过来。
　　「我听到了、听到了！」
　　「听到什么，妙英？」
　　「啊，佳叶！我说我说，你们刚刚参加宴会了吧？救了太子殿下的曹褒姬是什么样的女人？美女？」
　　「欵，长得很漂亮没错……怎样？」
　　「听说她没回去！被召来参加宴会的贵族千金之中，只有曹褒姬仍留在宫里！」
　　爱铃和佳叶面面相觎。
　　「什么意思……」
　　「讨厌啦！被留下来当然是有好事呀！」
　　手掩着嘴巴好像在说秘密，但妙英的声音却听得一清二楚，每间房里的宫伎全都探出头来。
　　「喂，这消息是真的吗？你从哪里听到的，妙英？」
　　「我姐姐是侍女，刚刚有事和姐姐碰面，她今天也被叫去宴会上帮忙，骚动发生时，她也在旁边！她说太子殿下表示只要留下曹家的千金……」
　　爱铃摇摇晃晃离开围着妙英的宫伎圈子，回到自己房间。
　　「啊，爱铃——」
　　「佳叶，我今天不吃晚饭了……」
　　「爱铃……」
　　见到无力趴在床上的爱铃，佳叶没有继续出声，只有默默离去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　躺在床上，爱铃茫然望着窗外染上朱色的景色。
　　——当朱色变成黑色时，褒姬就会前往慧俊身边吧！
　　爱铃也多次获得允许进入的慧俊居所，她记得那居所隔壁是寝室。当然爱铃不曾进入过那里。
　　——那位美丽的贵族千金，今晚将会进入那个寝室吗？
　　就在她胡思乱想时，时间逐渐流逝，朱色渐渐变成深蓝色。
　　不想见到外头颜色的变化，爱铃闭上眼睛。
　　眼睛虽然闭上了，眼眶内侧仍袭着朱红……
　　夕阳照耀下美丽的侧脸。
　　「……」
　　爱铃睁开双眸。
　　害怕与哭泣的侧脸。雪白肌肤。纤细颈子。
　　「……不会吧？」
　　自床上坐起，爱铃喃喃自语。
　　怎么会没注意到呢？
　　虽然只是一瞬间，但自己曾亲眼清楚看见那张侧脸——露出雪白肩膀，带着娇艳微笑的美丽侧脸。
　　表情几乎完全不同。
　　但是那个脸颊的轮廓，耳朵的形状，颈子的细致——不折不扣就是在升贵房里的那名女子。
　　和那个女子一样的女人。
　　「曹、褒姬……」
　　如果那女人是升贵的情人。
　　如果正如佳叶所想，今天的骚动全是设计好的一场戏。
　　「……！」
　　全身的血液冰冷。
　　如果慧俊不晓得褒姬是升贵的情人，而当她是救命恩人的话……
　　爱铃冲出房间。
　　「啊——爱铃？」
　　「！」
　　佳叶和几位宫伎走在走廊上，八成是正好吃完饭回来。
　　「佳叶——佳叶，我想起来了！」
　　「咦？」
　　「那个、那个人……她在那里，在亲王殿下的房间里！」
　　宫伎们还在好奇是什么事情而吵吵闹闹，佳叶推开她们快步靠近爱铃。
　　「那个人是曹褒姬？」
　　「在那里，我看见了，和伊福爷爷一起去的时候……」
　　「那时说有贵族女子在房里，就是她？」
　　「我为什么会忘了呢……她是亲王殿下的情人啊！那个人……」
　　「爱铃！」
　　佳叶用力抓住脸色惨白的爱铃双臂。
　　「冷静点。今天我们见到的曹褒姬，和前阵子你在升贵亲王房间里见到的女子，是同一个人，对吗？」
　　爱铃扭曲快哭出来的脸，断然点头。
　　「我虽然只看到侧脸，但她是……」
　　「这样我懂演那场蹩脚戏的用意了。升贵亲王打算利用自己的女人，去杀了太子殿下。」
　　「我要去……」
　　「爱铃！」
　　爱铃正要跑出去，手却被佳叶抓住。
　　「要去的话……我也一起去。」
　　「不行，如果佳叶有什么三长两短，慈云会骂我。」
　　「那如果你有什么三长两短，我又该如何向太子殿下交代？」
　　「佳叶……」
　　爱铃微笑，但她目光炯炯。
　　「我想要确认一下。搞不好是我弄错人了。」
　　——必须考虑这种可能性，否则到时候慧俊会怎么想？
　　基于不知天高地厚的嫉妒——对了，那份不甘心就是嫉妒。乡下来的官位，却嫉妒能堂堂正正在人前贴近慧俊的贵族千金。
　　慧俊或许会傻眼吧？或许会觉得困扰吧？怎么道歉也无法赔罪。尽管如此——
　　「如果是我弄错人，我会默默回来。可是如果……如果她真的是亲王殿下的情人，想要欺骗慧俊殿下的话，我会阻止她。我一定要保护慧俊殿下。」
　　——就算是要赌上这条性命。
　　「……」
　　佳叶咬唇。比任何人都要亲近、一路陪伴爱铃成长的佳叶，明白她的真心。
　　「……那么到半路就好，我陪你走到一半，这样可以吧？」
　　「所以我说也许是弄错人……」
　　「就是因为你不认为自己弄错，才会执意要去，对吧？我们一起去吧！」
　　爱铃也相当清楚佳叶这人一旦说出口，别人怎么劝都没用。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　夜色已深。
　　爱铃和佳叶以深色袍衫盖住头，跑在通往东和殿的路上。
　　某处吹来的风摇曳树木，满月被飘流的云朵遮掩又出现。
　　爱铃倏地停下脚步，佳叶也以前倾的姿势勉强停住脚步。
　　看见东和殿了。
　　但是东和殿的围墙外，站了好几位卫兵。
　　爱铃和佳叶躲在路旁的柳树树荫底下，偷偷窥视情况。到最靠近的一扇门为止，随便一数也有七、八人。而更远处还有成排的卫兵。
　　「……真是惊人。虽然不晓得他们究竟是在警戒什么，不过那些都不是这一带的卫兵。」
　　「咦？」
　　「仔细看，头盔的形状有点不一样。」
　　爱铃凝神注视，虽然看不出头盔的配色，但那的确与平常在东和殿附近戒备的卫兵装束不太一样。也就是说，这些不是慧俊底下的卫兵。
　　「该怎么办……」
　　「还能怎么办？我就是为了这种时候跟着来的。」
　　佳叶重新披好袍衫，缓缓起身。
　　「我去引开那些家伙，你趁机进入那扇门。」
　　「不……」
　　正要说「不行」的嘴巴，被佳叶的手堵住。
　　「安静。听好了，不准回头。别担心我，我不要紧。你的脚程应该有办法走到那边才是。」
　　「……！」
　　看到爱铃拼命摇头，佳叶轻笑：
　　「爱铃……我，把赌注押在你身上。」
　　「……」
　　「要是你能够救出太子殿下，我就要慈云娶我。」
　　「……」
　　佳叶放下堵住嘴巴的手，爱铃看着佳叶。
　　佳叶笑了笑，对爱铃点头。
　　「当然没办法成为大老婆，所以趁着机会当二老婆或三老婆也不错。这部分我也必须忍耐。」
　　「佳叶……」
　　「所以你如果没能救出太子殿下可就麻烦了，因为我已经准备好了。」
　　「……」
　　爱铃用力握住佳叶的手。
　　「你绝对……要逃掉喔？」
　　「知道。」
　　「我也会尽全力……」
　　「是的，我们彼此加油。」
　　回握爱铃的手，佳叶大大吸一口气，抛下爱铃跑出柳树阴影。
　　「谁！」
　　「喂，等等……！」
　　佳叶让卫兵们清楚看见自己后，一转身，往东和殿的反方向跑去。
　　「有个女的，快追！」
　　「那边，往那边跑了！」
　　佳叶……
　　直到她的身影消失在黑暗中，卫兵接二连三追过去。
　　心脏像是快要撕裂般，尽管如此仍不能错失这个佳叶特地制造的唯一好机会。
　　卫兵们全朝着佳叶的方向，爱铃往反方向飞奔过去。
　　擦肩而过的卫兵「啊」地叫一声，但爱铃直直跑进门内。
　　一名卫兵追上爱铃，原本披着的袍衫衣摆被抓住，但是爱铃脱掉袍衫，卫兵只抓到衣服。
　　另一名卫兵以长棍想要阻挡爱铃前进。
　　爱铃几乎没发出声音，轻蹴地面。
　　身子轻轻飞越长棍，爱铃就这样滑进门内。
　　「又是个女的！」
　　「她进去了！」
　　几名卫兵追着爱铃跑进门内。
　　风吹起，云朵遮住满月。
　　等到云朵散开时，卫兵们已经失去爱铃的影踪。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　佳叶一边绕远路一边逃往教坊。
　　她的脚程虽然比不上爱铃，不过也算快。
　　但是无论她的脚程多快，女孩子的脚步对上训练过的士兵，毕竟仍没有胜算。
　　每次转头就看到与卫兵们之间的距离愈来愈近。
　　或许逃不掉了。——佳叶心想。
　　因为绕远路的关系，要回教坊已经太迟，如果这一点距离被缩短的话，回到教坊之前应该就会被抓。
　　卫兵们不晓得为什么哇哇吵闹着，并坚持追到底。
　　爱铃平安无事吧……
　　才这么一想，下一秒她被脚下的坑洞绊住，重重跌倒。
　　「唔……」
　　佳叶心想：糟了。这时卫兵们追上来将她团团围住。
　　「你是谁？」
　　「你从哪儿来的？」
　　按着疼痛的膝盖，佳叶勉强爬起来。
　　「……不过是一介女子，还真大费周章呢！」
　　「你是太子的侦候吗？」
　　「喂，先捉起来，后头再逼问。」
　　「等等，别碰我！」
　　佳叶一拍抓住她的人伸出的手，卫兵们立刻一齐拔剑。
　　「敢再动就杀了你。」
　　「真粗鲁……」
　　佳叶只好态度放软，轻轻将手背到身后抓了把沙子，丢向卫兵们的脸。
　　「唔哇……」
　　「你这家伙…    」
　　趁着卫兵们被沙子遮蔽眼睛，佳叶钻出重围。
　　但是衣摆却被没有泼到太多沙子的卫兵踩住而再度跌倒。
　　激动的卫兵举剑大吼。
　　「慈云……！」
　　还来不及思考，佳叶呼唤这个名字并紧闭眼睛。
　　风吹着。什么事也没发生——
　　「……」
　　佳叶悄悄睁开眼。
　　四周是一片黑暗包围。月亮被云朵遮蔽。
　　可以趁现在逃走吗？佳叶想要起身，衣摆却仍被踩着。
　　但是她却听到奇怪的呻吟声。
　　接着又听见什么东西倒下的声音，衣摆就变轻了。
　　云散了开，满月再度出现。
　　「下一个想找死的家伙是谁？」
　　响彻地面般冷冰冰的声音，与从小就熟识的男子声音相同——佳叶一时间还没注意到。
　　「连女人都敢动手，或者这也是升贵的命令？」
　　眼前是宽阔的臂膀。
　　——怎么会？
　　「慈云……？」
　　「佳叶。」
　　回应的声音带着严厉，但那的确是她心上人的声音。
　　「别担心，暂时把眼睛闭上。」
　　「好……」
　　感觉到慈云的移动，同时还听见几声持剑互砍的声响、怒吼及闷声惨叫。
　　最后四周变得不真实般的宁静，有几个脚步声靠近。
　　「温户部郎中！这里收拾好了。」
　　「有劳你们了。接下来就等着与东和殿的伙伴会合。」
　　「是。」
　　佳叶跌坐在地上，茫然地看着这些毫无疑问是平常在宫殿内的卫兵，拖走升贵派来却被打倒的卫兵，或拿着火炬来回奔跑报告。
　　慈云的脸突然进入她的视线。
　　「唷，泼猴。」
　　「……」
　　「你真是乱来耶！能站吗？」
　　「……」
　　「迎你也会脚软吗？」
　　佳叶甚至无法反驳。慈云抱起她，直接跨过倒地的卫兵走去。
　　「哎呀呀，看样子只是当宫伎，还是没办法改改你这只泼猴。」
　　「……」
　　「如果让你家爹娘知道了，又会哭着担心没人要来求亲了哟！」
　　「要你管……」
　　「喔，怎么，已经能够说话了吗？」
　　他近距离看着自己的脸，佳叶忍不住转开视线。
　　「放我下来，刚才只是有点惊讶罢了……我可以走。」
　　「这样啊！小心别摔下去了，抓好。」
　　「……你有没有在听我说话？」
　　「在听啊！」
　　抱着佳叶的手臂用力，慈云以不同于平常轻浮的语气，有些僵硬地说：
　　「不过呢！见到你差点被杀，你可以也替我想想吗？我吓得不敢放开你了。」
　　佳叶总算发觉慈云在生气。
　　「呃……害你担心，真是抱歉。」
　　「如果真觉得抱歉，就别再做同样的事。」
　　「我又不是自己喜欢被杀……」
　　「总之，你辞掉宫伎，我不能继续让你待在这么危险的地方了。」
　　「喂——」
　　佳叶忍不住挺起上半身，慈云连忙重新抱好佳叶。
　　「别乱动，会摔下去。」
　　「叫我辞掉，说得那么简单，我可是被家里赶出来才来到这里的耶！你刚才不也说了。我这个改不了的泼猴能回哪里去？」
　　「别在我耳边大吼！你是我的新娘，来我家不就好了！」
　　「去你家……啥？」
　　佳叶僵住举起的拳头。慈云重重叹口气。
　　
　　
　　[[IMG,0f01eae933275f0c593800a74332fc76,690,1000,222859]]
　　
　　
　　
　　「你就会乱来，我从小就知道你的个性如此。只不过当你跳舞时，钦，我在想，还是别让你待在街上招惹奇怪的苍蝇比较妥当。如果你乱来，就必须把你摆在我能够看见的地方，否则我会担心得要命。」
　　「……」
　　「如果你有意见就趁现在快说，没有其他意见的话，我们明天去拜访你爹娘。我爹娘早就知道了。」
　　慈云像是在对待小孩子般，摇晃怀中的佳叶。佳叶一点一点地回想、思考着这些话的意义。
　　「……慈云。」
　　「怎？」
　　「我是你第几个老婆？」
　　「啥？」
　　慈云打心底愕然地说：
　　「为什么问这么奇怪的问题？当然是大老婆啊！」
　　「大老婆……」
　　「真是个奇怪的家伙。再说，根本没有什么第几个老婆，除了你之外，你还要我娶几个？」
　　「请恕我不干这种麻烦事。」慈云不悦地喃喃说。
　　终于，佳叶的双眼涌出大颗的泪珠。
　　以袖子辽脸抽抽搭搭哭泣的佳叶，慈云只是不发一语地抱得更紧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　趁黑混进东和殿的爱铃，必须想办法先甩开追她的人。
　　因为她不是走平常的大门进来，所以她完全不晓得自己此刻位在何处。
　　竖耳倾听，卫兵的声音已经听不见。
　　正好云朵散开，满月再度照亮四周。爱铃稍微停下脚步，环顾四周。
　　这里是花园，不过不是爱铃平常走过的、慧俊房间前的那座。
　　——贵族千金没可能出现在花园里吧……
　　她一定在建筑物内，不过东和殿是由三栋大型建筑组成，并各自以走廊连接，褒姬会在哪栋建筑物里，爱铃一点线索也没有。
　　这里真的是东和殿吗？这里真是慧俊曾多次找她过来的那座花园所在处吗？她满心不安。
　　爱铃仰望月亮。
　　当时自己觉得这里的月亮好远，感觉上和故乡的月亮不同……
　　原本认为也许有一天能够靠近到伸出手就可以构着。
　　放弃反抗自身命运的同时，也切断了仅存对故乡的思念。
　　在这里，立志成为最好的舞者，决定只为一个人而活。
　　——我，为了你而在这里。因为你就是我的光。
　　「……」
　　爱铃迈步向前。
　　不晓得在哪里的话，找就好了。只是站在原地，什么也不会改变。
　　她穿过陌生的花园，越过一个穿廊，来到另一侧的花园。正中央有座大池塘，隔着池塘那一头，可以看见另一条走廊。
　　有一盏、两盏、三盏灯火在动。与人步行的速度相同。
　　爱铃越过栏杆回到穿廊上，屏住呼吸放低姿势，避免发出脚步声，朝向与远处灯火同一个方向前进。
　　已经习惯黑暗的眼睛看得见队伍，领头手持烛火的好像是侍女，接着是身穿华服的女子，后面是另一名手持烛火的侍女，接着是拿着某种细长壶的女子，隔着一段距离处又是一个手持烛火的——男子？一行总共五人。
　　队伍接着转过转角，正要进入建筑物。
　　「……！」
　　爱铃走过隔着池塘的另一侧走廊，双方几乎同时来到转角上。
　　与手持灯火的男女队伍，分别在长廊两侧尽头正面对峙。
　　队伍前进了一会儿，最后领头的侍女停下脚步。
　　她高举手中的烛火，照亮站在面前挡住去路的少女。
　　「是谁？」
　　领头侍女低声说。
　　爱铃没有看向侍女，而是看着侍女身后的年轻女子。
　　在夜里依然耀眼美丽的服装，仔细扎起的头发——与其他女子显然不同。
　　「那边那位是曹褒姬殿下，没错吧？」
　　「是的，褒姬殿下正要通过。你是前来领路的吗？」
　　「不是。」
　　爱铃盯着褒姬的脸直瞧。
　　在月光照射下，雪白的面容像人偶般美丽。
　　「我是宫伎。」
　　「……宫伎？」
　　领头侍女稍微皱起脸。后头的褒姬连眉毛也没动一下。
　　「让开。小小宫伎挡住褒姬殿下的去路，未免太无礼了。」
　　「我有事情要问……」
　　爱铃担心也许是弄错人。
　　但是这样近距离见到的褒姬，比早上宴会哭泣时，更像那天在升贵房间里看到的娇艳女子。
　　虽然无法果断地说就是她没错，但爱铃认为绝对没错。
　　事到如今也没必要迂回了。
　　「你打算遵从升贵亲王殿下的意思，杀死慧俊殿下，是吗？」
　　跟在队伍后面的男子伸手握住挂在腰际的剑柄。
　　褒姬仍旧动也不动。
　　「或者说你是为了升贵亲王殿下，才打算这么做的？」
　　「退下！」
　　领头的侍女厉声大叫。男子拔刀。
　　「这位可是吏部尚书曹子成大人的千金褒姬殿下！你小小一名宫伎，胆敢用这种口气说话，休怪我们动手！」
　　「早有心理准备。」
　　回答完，爱铃也摆出迎战动作。
　　「褒姬殿下，我曾在升贵亲王殿下的房间里见过你。……如果你为了亲王殿下什么都愿意做的话，我也会为了慧俊殿下有所行动。」
　　不晓得对方是否感受到爱铃不肯退让的打算，褒姬的表情没有丝毫变化，冷冷地面对着前方。
　　男人持剑走过来。
　　尽管如此，爱铃的气魄让持剑男子找不到挥剑的破绽，也让侍女们胆怯。
　　但是褒姬稍微眯起眼睛，张开涂了油般泛着红光的唇。
　　「你在做什么？把她解决掉。」
　　——没办法。
　　假如你那位顽固的哥哥大人愿意乖乖让位，至少还能保住一条性命。
　　是这个人的声音……
　　没错。
　　爱铃看向褒姬身后的侍女——侍女手上的细壶。
　　慧俊不可能让这位拿剑的男子进入，而褒姬自己也不可能挥剑。
　　毒药。
　　爱铃直觉那是毒药。
　　她直直跑向那名侍女。
　　褒姬第一次变了脸色。
　　男子跳进爱铃与持壶侍女之间。爱铃以袖子拍打男子的脸，一翻身。
　　——只要打破那只壶……
　　持壶侍女害怕住后退。
　　爱铃伸手要抓住侍女的袖子，男子却再度挥剑砍来。
　　「唔……」
　　头部正好迎上剑尖，头发松开。
　　刺过来的剑掠过面前，爱铃在走廊上左右闪躲。
　　这时褒姬和侍女准备再度进入建筑物内。
　　——不可以！
　　爱铃快速穿过男子旁边，又一次追上侍女们。
　　「你这女人！」
　　两名侍女抛下手上烛火，扑上准备抢夺细壶的爱铃。
　　「你和褒姬殿下先去！」
　　「不行——」
　　爱铃咬住其中一位侍女的手臂，撞开另一位，再度追上褒姬队伍。
　　「……！」
　　她翻身避开杀过来的剑，剑尖割开衣摆。
　　眼角看到褒姬接过侍女手上的细壶，准备只身进入房内。
　　「不行……」
　　——不能让她进去。
　　有人大喊着什么。
　　手臂被抓住、被拖倒。
　　剑光一闪。
　　爱铃闭上眼睛。
　　惨叫。一声、两声——
　　「……」
　　没感觉自己挨了刀子。想不到死亡竟是如此平静。爱铃轻轻睁开眼睛。
　　只见屋檐边缘露出半个晈洁的月亮。
　　以及男人单手持剑站立的修长背影。
　　「……连毒酒都拿来了吗？」
　　怀念但十分骇人的声音。
　　爱铃愕然起身。
　　慧俊站在那儿，脸上是爱铃不曾见过的愤怒表情。
　　「早上看了那出诡异的戏，我早想到应该是升贵的把戏……现在这又是什么把戏，曹褒姬？」
　　「我……我什么也……」
　　颤抖的声音和白天宴会上哭泣时，简直一样。
　　「我只是承蒙太子殿下召唤，所以来到这里……那边的姑娘却粗暴无礼地……」
　　「她是我的情人。」
　　天地间清楚地响彻慧俊的话语。
　　「就算其他人背叛我，只有她绝对不会……把你叫来是为了看看升贵的打算。我本来不晓得你和升贵一伙，但今天那场蹩脚戏反而让我发现了。」
　　「怎么会……我真的什么也——」
　　「如果你要坚持主张不知情，等一下我会好好问问爱铃。爱铃在这里就是最好的证据。」
　　褒姬不甘心地扭曲脸庞，拿着细壶准备离开走廊，却被赶来的卫兵们挡下。
　　「抓住那女的。小心检查细壶内容，我想恐怕有毒。」
　　「是。」
　　「倒在那边的家伙和侍女也抓起来，他们应该比这女人容易吐出实话。其他的事情就按照温慈云的指示进行。」
　　「遵命。」
　　卫兵们拉起褒姬等人，绑住慧俊打倒的男子。
　　爱铃仍坐在地上仰望慧俊。
　　「爱铃——」
　　慧俊跪在她身边，脱下外衣，替爱铃披上。
　　「抱歉来晚了，我刚才在注意外头那阵混乱，没想到爱铃在里面……」
　　慧俊以手指梳理散落的头发，看着爱铃的脸。
　　「有没有受伤？有没有哪里痛？」
　　「没有……」
　　——白天宴会上见到他的身影，距离现在不过半日之遥。
　　然而却感觉像多年不见。
　　「……您没事吗？」
　　「我没事。爱铃真的没有受伤吗？」
　　——平安无事。
　　慧俊殿下还活着……
　　爱铃伸出手。
　　颤抖的指尖轻轻地，真的很轻很轻地，碰触慧俊的脸颊。
　　——肌肤的温暖……
　　还活着。
　　「……」
　　爱铃搂着慧俊的脖子。
　　——还活着。
　　她的脑袋全被慧俊还活着的喜悦填满。
　　溢出的泪水染湿了慧俊袍衫的肩头。
　　慧俊不发一语地紧拥住爱铃。
　　曾经那般顾忌触碰的小手，拼命地紧拥他的背。
　　——已经够了……
　　慧俊殿下还活着就好……
　　爱铃的手逐渐失去力量。
　　「……爱铃？爱铃！」
　　慧俊怀抱中的爱铃瘫软垂下头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　听见鸟鸣声。
　　睁开眼睛时，是一如往常的早晨——一如往常的房间内熟悉的光景。
　　「啊，你醒了。」
　　——佳叶为什么在这里……
　　「佳叶……？」
　　「早。身体感觉怎么样？」
　　「感觉怎样呢……」
　　一如往常般睁开眼睛，身体却感觉莫名沉重。
　　「什么叫做『感觉怎样呢』？好还是不好？说清楚啊！」
　　「也没有不好，只是……」
　　佳叶看看爱铃的床，露出像是伤脑筋又像是呆愣的暧昧微笑。
　　「是不是因为你睡的地方比平常窄小呢？起来伸展一下，就会轻松许多哟！」
　　「是吗……咦？」
　　老实起床的爱铃，这才注意到自己狭窄的床上，还躺着另一个人。
　　——是慧俊。
　　「啊……」
　　「嘘！」
　　千钧一发之际，佳叶以袖子掩住爱铃的嘴，阻止她喊叫。
　　「冷静点，安静。我要把手放开喽？可以吗？一、二、三——」
　　「……」
　　爱铃虽然没有大叫，却大张着嘴，来回看着睡在身旁的慧俊和表情暧昧的佳叶。
　　「佳、佳、佳叶……」
　　「脸干么那么红？什么事也没发生喔！」
　　「不不、不是那样……」
　　「太好了，你的情人似乎睡相还不错。我本来还在担心，早上起来你会被挤下床去呢——」
　　「佳叶！」
　　几乎哭丧着脸的爱铃，抓着佳叶的袖子。
　　佳叶叹口气，耸耸肩。
　　「趁着你的情人醒来之前，先换下衣服吧？你身上仍是昨天的样子。没想到会搞成这样……」
　　散开的头发，处处弄破的衣裳，这样子的确很惨烈。
　　「啊……昨天，我……」
　　「你在东和殿晕过去就被送回来了。也是因为这样，殿下才会留在这里过夜。」
　　「骗人……」
　　「是不是骗你，你自己看就知道了。好了，快点换衣服吧！」
　　「在、在这里？」
　　「这不是你的房间吗？」
　　毫无疑问这里是爱铃的房间，但是慧俊就睡在旁边。
　　爱铃扯着佳叶的袖子，快哭出来似的摇头，小声说：
　　「可是如果他突然醒来，我不要……」
　　「他不是你的情人吗？」
　　「是……是吗？」
　　「这问题为什么问我？」
　　「……我已经醒了，不过我会闭上眼睛，你要不要趁现在梳洗更衣？」
　　尖叫一声，爱铃和佳叶同时回头。
　　「不会吧！你一直醒着？」
　　「因为听见你们说话的声音。」
　　「对、对不起……」
　　睁开眼睛，慧俊苦笑起身。爱铃不自觉躲进佳叶背后。
　　「早。昨晚自作主张借了你的床，不好意思。」
　　「早、早安。……请问……为什么……？」
　　「这些事情等一下再说吧！」
　　见到慧俊和待在自己房间时一样，以轻松的姿势坐在床上，佳叶再度大吐一口气，转头看着背后的爱铃。
　　
　　
　　
　　[[IMG,ded0aead3e4b7e63eb8df136fc1ae74e,718,1000,190915]]
　　
　　
　　
　　「爱铃，我们去沐浴吧！」
　　「一、一大早就沐浴？」
　　「别管那么多，快去梳洗。太子殿下，你应该会乖乖待在这里吧？」
　　「让我再睡一会儿。」
　　「爱铃，拿着换洗衣物。趁着大家还没醒，动作快。」
　　「咦……啊，嗯……」
　　爱铃转头看向慧俊，却在还搞不清楚状况之下，被佳叶拖着离开房间。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「太子殿下打算躲在你房里。」
　　「……躲？」
　　「我不晓得他有什么打算，不过——」
　　佳叶仔细用梳子梳理爱铃洗好的头发。
　　「昨天你在东和殿倒下后，太子殿下亲自把你送回这里来。」
　　「咦……」
　　「真的。哎呀，别乱动。而且他说必须暂时藏身，但又不能离开宫殿，所以才会选择躲在教坊。所以知道太子殿下在这里的，只有我、慈云和你。」
　　「……」
　　放下梳子，佳叶执起一绺爱铃的头发。
　　「被斩断了，这边。」
　　「啊……应该是被剑扫过的关系。」
　　「只有等它再长出来了。……我也因为太乱来而被慈云骂了一顿，不过你比我更乱来。」
　　发生的经过已经大概听慧俊说过。佳叶温柔苦笑。
　　「佳叶……不要紧吗？」
　　「我？幸亏只是跌倒，膝盖上多了瘀青，除此之外没别的。」
　　「你跌倒了……」
　　爱铃看着镜子里的佳叶。
　　「佳叶。」
　　「什么？」
　　「这一切都要谢谢你。……我也必须向慈云道歉。」
　　「没必要。」
　　佳叶拿起另一把梳子，帮爱铃扎头发。
　　「那家伙太嚣张了。我明明什么也没说，他居然擅自决定要娶我，还和爹娘谈过了——啊，叫你别乱动！」
　　爱铃猛然转头，头发散开。
　　「大老婆……？」
　　「似乎是。」
　　佳叶害羞地红了脸。爱铃灿烂一笑。
　　「恭喜！好棒……我好开心！」
　　「谢谢……」
　　快速回应完，佳叶强行把爱铃的脑袋转向前，重新扎起头发。爱铃对着镜子里的佳叶微笑，但佳叶不耐烦地一边眨眼，一边故意嘟嘴。
　　「原来如此……。啊，那么佳叶不当宫伎了？」
　　「我想不会立刻就离开，不过总要离开的。」
　　「真为你高兴，但又觉得寂寞。」
　　「我会来玩呀！整天待在大宅里太无聊了。」
　　将梅花发簪插进扎好的头发上，佳叶拍拍爱铃的肩膀。
　　「好了，完成。」
　　「谢谢。呐，我的衣襟有没有歪？」
　　「很好。」
　　爱铃站起后，用手扯平浅桃色的袍衫下摆，重新绑好红色腰带。
　　和慧俊单独见面总是在晚上，她还不习惯让他在明亮的地方见到自己的样子。
　　「……没问题吗？」
　　「没问题、没问题。很可爱哟！」
　　在佳叶催促下走出走廊，只见宫伎们正匆忙进出各自的房间。所有人的脸色都有几分凝重。
　　「……发生什么事了？」
　　「啊，佳叶、爱铃。」
　　路过的宫伎停下脚步，压低声音：
　　「皇上驾崩了。」
　　「咦……」
　　「刚才有人来通知。——听说我们必须服丧，所以暂时不用练习。」
　　「……」
　　佳叶转头看向爱铃。爱铃也表情僵硬点头。
　　「我……」
　　「是啊……」
　　话题逐渐在宫伎们之间传开来，宿舍开始忙碌起来时，爱铃回到自己的住所。
　　慧俊已经起床，坐在窗边的椅子上望着花园。
　　手里拿着梅枝。
　　叮——发出小小的声音。
　　两天前的宴会上，爱铃想要带着那株梅枝前去，佳叶却觉得就这样拿着太寒酸，所以帮她绑上涂红的铃铛。
　　「我没想到你遗留着这个……」
　　慧俊的视线慢慢转回房里，看向爱铃。
　　「因为那是……我的宝物。」
　　「这样啊……」
　　「慧俊殿下。」
　　稍微犹豫后，爱铃告诉他皇上驾崩了。
　　慧俊没有惊讶，只是点点头。
　　「……不去见见最后一面，可以吗？」
　　「没关系。前天已经道别过了。」
　　叮——
　　慧俊苦笑着，对爱铃招招手。爱铃走近几步。
　　「别露出那副表情。我已经不再是他的儿子，必须以帝位继承人身分行动不可……话说回来，现在就等对方出招了。」
　　再过来一点。慧俊又招手，爱铃走到慧俊身旁。
　　「……该从哪里说起？」
　　执起爱铃的手，慧俊微笑。
　　「昨天我听张佳叶提了一些——爱铃见过曹褒姬出现在升贵房间里，是吗？」
　　「啊……是的。当时和伊福先生一起……」
　　只是指尖被慧俊轻握，就让爱铃坐立不安，她低着头转开视线。
　　「可是，那个，当时我还不认识曹褒姬殿下……」
　　「在昨天的宴会上？」
　　「……在宴会上也没认出来。过了很久才注意到，然后……」
　　爱铃说最先注意到不对劲的是佳叶，慧俊也点头。
　　「我觉得不对劲也是在那时候，因为原先并不晓得曹家和升贵串通好了。因此我假装中计，想看看曹家准备如何出招……没想到会传进你耳里。」
　　「教坊的消息很快……」
　　「看来是这样。」
　　慧俊朗声笑着，然后恢复严肃表情，用力握住爱铃的手。
　　「幸好你没事……」
　　他静静吻上手里爱铃的指尖。
　　「升贵要拿我性命一事，我自己已经见怪不怪了……所以这次也没放在心上，更没想到你会如此担心我。」
　　「……」
　　「抱歉……原本以为我只要远离你，就不会害你牵扯进来，没想到反而害你无谓担心。」
　　好一阵子茫然沉醉在指尖热度与温暖眼神的爱铃，明白了慧俊这番话的意思后，连忙摇头。
　　「没那回事。那个……我只希望您平安就好。」
　　「谢谢。」
　　慧俊仍握着爱铃的手站起来。
　　另一只手上拿着一枝梅枝。
　　和那天夜里一样，慧俊将梅枝轻轻插在爱铃的发际上。
　　小铃铛的梅花在银色梅花发簪旁边一同绽放。
　　「愿不愿意待在我身边，爱铃？」
　　慧俊稍微弯下身子，在爱铃耳边轻轻地、低声地说。
　　「待在我们能够一辈子看到彼此的地方，永远近到像这样能够握住彼此的手。」
　　「……」
　　爱铃眨了两、三次眼睛后，很慢很慢地张开眼眸。
　　想要回应，想要说点什么回应，却连嘴唇都在颤抖。
　　慧俊默默等待着。
　　温柔，但炯炯的眼神。
　　——只要你愿意的话……
　　希望便能够成真。
　　爱铃在相系的手指上稍微用了一点点力。
　　只有这样。
　　她没办法做到更多。
　　但是慧俊松了一口气，稍微放松了表情，轻轻抱住爱铃的头。
　　叮。铃铛清澄响起。
　　爱铃在慧俊怀里。
　　无法思考，一动脑，情绪势必会涌上来，化为泪水流出。
　　心跳由安稳逐渐加速。
　　「……」
　　渐渐地……
　　发出声响的看来不是只有心脏。
　　耳里听到的声音是……
　　「……那样一味敲门却不进来，应该是你朋友吧？」
　　「咦、咦咦？」
　　爱铃面红耳赤地连忙离开慧俊，慧俊露骨摆出不悦的表情，悻悻然放手。
　　「佳、佳叶？」
　　「我要进去喽——」
　　佳叶从门缝滑进房间里。
　　「你们谈完了？」
　　「咦？呃、那个、那个……」
　　「谈是谈完了，但别那么快就来打扰行吗？」
　　「也不是我愿意来当电灯泡。殿下才是，继续在这里悠哉悠哉，不要紧吗？刚才听说升贵亲王殿下要即位继任为帝了。」
　　「什么？」
　　爱铃回头看向慧俊。
　　但是慧俊的神色依旧。
　　「手脚还真快。」
　　「咦，那个，怎么……」
　　「和太子殿下计划的一样是吗？」
　　「昨晚，曹褒姬被抓后，我放出假消息给升贵，说我已经让曹褒姬毒死了。」
　　慧俊再度悠哉坐回椅子上。
　　「我姑且准备了遗体代替我，虽然不晓得他有没有查看，不过看来升贵似乎信了，才会选在皇上驾崩的同时，自行宣布即位。」
　　「那么，殿下在这里的用意是——」
　　「按说应该已经死掉的太子却出现在东和殿，很不合理吧？必须躲起来又不能离开宫里，而且也不能够让爱铃为了假消息担心，既然这样不如干脆躲在爱铃这里。」
　　说完，慧俊对爱铃微笑。
　　的确，如果慧俊此刻不在眼前，这些话爱铃根本没办法理智地听进去吧？
　　「……为什么，要这样做？」
　　「嗯？」
　　「因为再这样下去……」
　　有人来教坊通报，意思也就是升贵即位的消息已经传递宫中了。如果消息继续传递整个京城，不，传遍全国的话。
　　但是慧傻笑了。
　　「通报的人是不是这样说——由陆升贵奉先皇诏令即位。」
　　「说了，就是那样。」
　　「既然这样就没问题了。」
　　慧俊快速站起。
　　「那么该走了。爱铃。」
　　「呃、是！」
　　「你一起来。啊啊，张佳叶也一起来，承蒙你帮助，招待你看场好戏。」
　　「哎呀，有好戏可看吗？」
　　爱铃很快地摊开抛在床上的上衣，挺直腰杆，将它披上慧俊的肩膀。
　　「我不晓得算不算有趣，不过应该是一出难得有机会看到的戏。」
　　「我很期待。」
　　「呃，我们要去哪里……？」
　　手穿过上衣袖子后，慧俊对爱铃笑了笑。
　　「我们去看看新任皇帝的脸吧——带着礼物去。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　皇帝平日用来与大臣商讨国事的旭日殿殿厅里，一大早被召集而来的贵族、官吏们喧闹不已。
　　皇上驾崩的消息已经众所周知，但是仙逝的皇帝留下的诏书里，不是将帝位传给慧俊太子，而是慧俊的弟弟升贵亲王，多数官吏半信半疑。
　　「难以置信」与「果然没错」的声音交杂之中，铜锣声响起。
　　殿厅顿时一片安静。
　　升贵在母亲陈妃的陪伴下，现身在大批贵族官吏面前。身穿金银线刺绣的五彩服装，头戴宝石点缀的皇冠，那金碧辉煌的姿态，实在无法叫人相信他正在服父丧。
　　「这么早，有劳各位了。」
　　贵族官吏沉默地一一行礼，升贵登上阶梯，坐在龙椅上，高抬着下巴，满意地环顾殿厅。
　　「如同各位所听到的，昨天夜里父皇过世了。根据他留下的传位诏书，由我继任皇帝。」
　　「恭喜升贵陛下——」
　　在龙椅附近与陈妃亲近的贵族大声贺道，但后续恭贺的声音却稀稀落落。
　　站在前排的老臣露出困惑的表情，向前一步。
　　「臣惶恐……但据臣等所知，继任帝位的应该是慧俊太子殿下。太子殿下发生什么事了吗？」
　　「我哥死了。昨晚皇上驾崩后，他从诏书内容得知继任帝位的不是自己，悲伤过度就自杀了。」
　　殿厅一片哗然。
　　「安静！我哥的事不重要，父皇原本就打算把帝位传给我！」
　　「能不能让我们看看诏书呢？亲王殿下……」
　　听见莫名悠哉的声音，升贵环顾四周，只见慈云双臂交抱，兴味盎然地仰望坐在高处的升贵。
　　「你是谁？」
　　「户部郎中温慈云。如何？升贵亲王殿下。我等对于驾崩的先皇突然改由不是太子的亲王继承帝位感到好奇，有点无法接受。如果先皇的诏书还在的话，请务必在这里让我们看看。」
　　殿厅再度一片寂静，所有人注视着升贵。
　　「……真是没礼貌。你的意思是在怀疑我吗？」
　　「欸，要那么说也可以。」
　　升贵因为愤怒而满脸通红，站起身大声跺脚。
　　「好，就让你们看看！但是要用你的脑袋来为你的失礼道歉！」
　　面对刺耳的怒吼声，慈云也只是耸耸肩膀。
　　「我好害怕呢！欸，好啊！我就献上这颗脑袋，请把诏书拿出来让我们看看。」
　　「无礼到极点的家伙，你给我看清楚！」
　　升贵从华丽的衣饰怀中，快速拿出一张纸。
　　慈云眯起眼睛，偏着脑袋望着那玩意儿，看过一遍后，不耐烦地说：
　　「这是伪造的。」
　　「你说什……」
　　「真是糟糕啊！伪造诏书可是大罪喔！您说是吧？慧俊太子殿下！」
　　慈云一转身，朝着后面大喊。
　　所有人同时看向那边。
　　一名修长青年靠着殿厅角落的柱子站着。
　　青年缓步走向惊讶到说不出话的官吏们。
　　「让开一条路。」
　　静静一句话使官吏们往后退，人群分开让出一条通往龙椅的路。
　　升贵愕然呆立，陈妃短促惊叫。
　　「早安，升贵，天气真好。」
　　「……」
　　「怎么了？你的脸色不太好，怎么像是看到死而复生的死人呢？」
　　走到殿厅中央时，慧俊停下脚步。
　　「说话呀！升贵。」
　　「……」
　　「昨天晚上你的情人曹褒姬带着珍贵的酒来找我。我把她抓起来关进牢里了，不过一个人似乎寂寞了点，你也一起进去陪她吧？」
　　升贵脸色苍白地离开龙椅，踏下一阶。
　　「诏书……是真的……」
　　「是吗？应该是你们说服重病的皇上而写出来的吧？」
　　慧俊转头看向后面。
　　「爱铃——」
　　叮——传来铃铛的声音。
　　不晓得什么时候，官吏们让开的路底端，站了一名少女。
　　少女抬起清秀可爱的脸庞，手里拿着系有铃铛的小梅枝，滑行般走近慧俊，她的身后还跟着一位手拿红衣的少女。
　　贵族官吏们开始些许骚动。
　　其中有人说，那是「雪月梅花」的——
　　爱铃来到慧俊身旁后跪下。
　　佳叶把衣服交给爱铃，退到站在附近的慈云身旁。
　　「应该有人还记得这名女子……」
　　慧俊环视众贵族。
　　「她是在皇上最后的宴会上跳『雪月梅花』的宫伎崔爱铃……当时她获得皇上赏赐这件衣裳。」
　　慧俊看向爱铃。爱铃轻点头后，在腿上将衣服摊开。
　　爱铃从红梅色衣裳衣襟的接缝缝隙里，拉出折得细细的纸片。
　　「请……」
　　爱铃以双手呈上纸片，直接交给慧俊。
　　打开纸片，慧俊随手交给附近的官吏。
　　「念出来。」
　　「什么？」
　　「大声念出来。」
　　年轻官吏战战兢兢看看左右，接着视线落在纸上。
　　「诏书……」
　　贵族官吏表情变得紧张。
　　「太子慧俊奉诏即位……亲王升贵出示之其他诏书均无效，以本诏书之诏令为真……」
　　「有劳你了。」
　　慧俊从年轻官吏手上拿回诏书，朝升贵高举。
　　「要靠近点仔细看吗？」
　　「……」
　　「如你所见，这诏书隐藏在先皇赐给崔爱铃的衣裳里，皇上早就知道你和陈妃无论如何都要他写出新的诏书，因此早就做好准备，将这诏书托付给我。」
　　升贵脚步蹒跚，又走下一阶。
　　「你应该也察觉到这诏书的存在。最近御书房和我的寝室屡屡遭人翻动，你在找这个吧？」
　　「居然……居然在那种地方……」
　　「我早料到了，所以才会把诏书交给我最信赖的人。」
　　爱铃忍不住抬头。
　　慧俊注意到了，低头看向爱铃微笑。
　　「……我听说爱铃在练习『雪月梅花』，认为她一定会跳出相当精彩的舞蹈，所以事先准备了这套衣服。」
　　「慧俊殿下……」
　　——原来您一直相信我的舞蹈能够成功。
　　连关系到您一生最重要的证据，也……
　　……交给我。
　　不是其他人，就是我。
　　「————！」
　　忽然传出一声大叫声。
　　升贵挥剑跑来。
　　爱铃立刻要跳到慧俊前面，却被慧俊推回身后。
　　慈云和数名官吏站出来挡在升贵和慧俊之间。
　　佳叶呼唤慈云的名字。
　　慈云以仍收在剑鞘里的剑打落升贵的剑，其他官吏们同样以剑鞘打倒升贵。
　　「拿绳子来！」
　　听见慈云的声音，殿厅大门同时打开，卫兵涌进来，一眨眼就绑住升贵，也押走陈妃和几名贵族。
　　卫兵退下，贵族和官吏们骚然。
　　「……结束了吗？」
　　「是的，结束了。」
　　慧俊点点头，将红衣披在爱铃肩膀上。
　　爱铃松了一口气，仰望慧俊。
　　「……慧俊殿下是皇帝了，对吧？」
　　「是的。」
　　「太好了。……恭喜您。」
　　微微一笑后，爱铃准备退到后面。接下来慧俊要登上宝座了。
　　但是慧俊却抓住爱铃的手。
　　「为什么要退下？」
　　「咦……」
　　「走吧！爱铃。」
　　佳叶对爱铃说。
　　「佳叶……」
　　「你一定没问题的。……我这么说了，一定不会错。」
　　佳叶和身旁的慈云对爱铃露出喜悦的笑容。
　　爱铃看向慧俊。
　　「一起来。……爱铃。」
　　他脸上是稳重的微笑。
　　手中梅枝的铃铛响起。
　　我可以相信——月亮不远吗？
　　慧俊牵着爱铃的手。
　　在他的手引领下，爱铃向前走。
　　和慧俊一起朝通往宝座的阶梯，一阶阶往上走。
　　来到最高处时，慧俊转身面对殿厅。
　　「……从今天起为先皇服丧三日。三日后将要向全国发出公告，不过我现在先在此向各位宣布——」
　　慧俊缓缓看向在场所有人，静静地说：
　　「太子陆慧俊从今日起继任为皇帝。同时在这里宣布，这位崔爱铃，将成为我的皇后。」
　　「恭喜陛下。」
　　慈云行礼，这次所有贵族官吏全跟着同声复诵。
　　——奇怪？
　　在热热闹闹的殿厅里，爱铃一人不解偏头。
　　——皇后……和妃子不一样对吧？
　　「爱铃，怎么了？」
　　「……慧俊殿下。」
　　爱铃困惑地仰望身旁的慧俊。
　　「我是皇后吗？」
　　「是的，怎么了？」
　　「……」
　　——不是妃子，而是皇帝的正室……
　　爱铃的脸倏地苍白。
　　「那、那、那个……皇后通常不是要从贵族千金之中挑选吗……」
　　「大致上是那样没错，不过也没有规定一定要那样。既然是我的妻子，当然由我自己挑选，就是这样。」
　　「……」
　　她的确嫉妒过能够光明正大靠近慧俊的贵族千金，甚至为了自己没有机会成为皇后而哭泣。
　　——但是，想不到，真的没想到……
　　会是我……
　　「皇后……不是妃子吗？」
　　「我没打算立妃，只要有爱铃一人就够了。说起来就是因为立了一大堆皇后、妃子，生出不同母亲的孩子，才会发生这次的问题。」
　　「……」
　　感觉自己好像听到不得了的事情，爱铃只是愣愣地仰望慧俊。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7d8c0d9be1212b9b61651dcabaafda81,718,1000,201203]]
　　
　　
　　
　　慈云站在稍远处，打趣地看着爱铃的这副反应，他身边的佳叶则是按着额头，重重地叹息。
　　「她果然还是没搞懂……」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　慧俊在官吏面前出示真正的诏书，并继任为皇帝的三天后，举行先皇的葬礼，接下来三天暂停非急迫性的政务，宫廷里变得静悄悄。
　　教坊的宫伎们当然不用练习，但无事可做的年轻女孩们，能够乖乖待三天吗？她们的嘴巴自然是闲不下来，感情好的宫伎们聚在一起，在各自的住所内忙碌聊八卦。
　　毕竟最近能够聊的话题很多。
　　先是太子殿下召见，并被认为很有可能成为新任皇后的曹褒姬，原来是亲王殿下的情人，而且似乎打算刺杀太子殿下。
　　大动作四处宣传自己会成为皇帝的升贵亲王殿下被抓起来，仍然由慧俊太子殿下就任帝位，而他马上就正式发表皇后人选，居然不是任何一位贵族千金，听说是某位宫伎。
　　当然也有传说那位宫伎就是爱铃。
　　有宫伎说那场骚动的隔天早上，见过慧俊从教坊带着爱铃和佳叶离开。也有宫伎听说诏书确认慧俊继承帝位当时，「雪月梅花」的宫伎就在现场。
　　但是几乎没有人把这些当真，她们认为那终究只是谣传。
　　再怎么说，爱铃只是乡下来的小狸猫——
　　其中也有宫伎前往爱铃住所，告诉她听到这谣言，想要确认真实性。
　　「你们认为我有资格被选为皇后吗？」
　　「当然不认为。」
　　来访的宫伎们异口同声。
　　「看吧，果然只是谣言！」
　　「是谁啊！居然说爱铃是皇后？」
　　「小狸猫能够当上皇后的话，我们也能当上了，对吧？」
　　「啊啊，无聊透顶。我们走吧……」
　　看到宫伎们一边嘲笑一边离开，爱铃不解地偏头。
　　——我只是问你们认不认为我有资格成为皇后而已啊……
　　我又没说是或不是。
　　爱铃叹气看向窗外。四周已经暗下来，半月升上天空。
　　「你认为我有资格被选为皇后吗？」
　　这问题这几天不断挂在嘴边，爱铃自言自语着。
　　——虽然我好像被选上了。
　　「……」
　　那会不会只是一场梦呢？
　　会不会只是自己听错了呢？
　　就像大家说的，乡下来的小狸猫怎么可能被选为皇后？连我自己都觉得她们说的才是事实。
　　说起来自己并没有奢望，甚至觉得不该抱着希望。
　　但是慧俊殿下对我说……要我永远待在他身边……
　　在总是能够看见彼此的地方。
　　在手能够触碰到的距离。
　　永远……
　　爱铃的眼睛找寻着月亮。
　　一个人和另一个人邂逅的夜晚。
　　或许在冷风的寒意中，彼此的心里怀抱着什么。
　　——能够见面的夜晚很开心，分离的黎明好寂寞……
　　讨厌寂寞……
　　因为不想见到您孤单的表情。
　　因为希望您能够笑。
　　我没有资格……但如果我待在您身边，您就会对我微笑的话，我愿意永远待在您的身边。
　　其实我总是好想见您。
　　总是不想回来。
　　一直忍住，不能说、不能奢望，但……
　　「……」
　　不晓得什么时候，爱铃已经站起。
　　从看着远方的眼睛里滚落一滴泪珠。
　　——好想见您。
　　现在好想见到慧俊，有一股冲动。
　　虽然我只是一名宫位……
　　爱铃跑出房间。走廊上擦肩而过的宫伎，惊讶地问她要去哪里？爱铃没有回答，直接跑出教坊。
　　月光帮忙照亮了前进的道路。
　　踏着砂砾的轻巧脚步声，在寂静的夜里轻微响起。
　　——好想见您……
　　走在这条路上时，脑袋想到的，总是这一件事。
　　而这就是全部……
　　喜欢您所以想见您。
　　不可以过分奢求、不可以期待，因为那些都不会实现，所以不断压抑自己的心，但是埋藏在心底的想法，其实只有一个。
　　爱铃直直往前跑，一手撩起快要绊住脚的下摆。
　　——他愿意对我伸出手，好开心……
　　虽然紧张得不得了，而无法好好回应。
　　但是……
　　跑过东和殿长长的围墙路，转过转角后，看见门前有两名卫兵。平常慧俊总会事先支开他们，但今晚爱铃不是被召来的。
　　卫兵们看见吓了一跳而停下脚步的爱铃。
　　「是谁？」
　　「是个女的。」
　　「女的？……啊啊，对了，就是太子殿下的……」
　　「啊啊，宫伎的——」
　　卫兵们立正，同时朝爱铃低头行礼。
　　「失礼了，请。」
　　「咦……呃，可以吗？」
　　「请。慧俊太子殿下正在居所里。」
　　「谢、谢谢。」
　　爱铃不解卫兵们为何认识自己，但如果在这里被赶回去也很伤脑筋，于是她也拘谨地低头后，进入殿内。
　　花园尽头能够看见光亮。慧俊还没睡吗？
　　凭着一股冲劲跑来这里后，爱铃突然开始犹豫该不该无预警地来访。她背后的卫兵们体贴地帮忙关上大门。
　　「……」
　　——不用往回走也好，毕竟已经来了。
　　吸口气，爱铃踏出一步。
　　小跑步通过梅树旁边，走过小桥流水，穿过池亭旁边。
　　一瞬间吹来的强风拂过长发，仿佛连犹豫也吹跑了。
　　看见暖色系的灯光……也看见了平常总是两人并肩而坐、欣赏花园的椅子上，一个人坐着的背影。
　　不晓得为什么，眼睛一阵热。
　　甚至不甘心自己刚刚不在那里。
　　嘴巴很自然地开口出声呼唤。
　　抬起头。
　　转过来的脸上满是惊讶。
　　「爱铃……？」
　　慧俊站起，上半身探出栏杆。
　　「……是爱铃吗？」
　　「是我……」
　　他会惊讶也是理所当然，爱铃从不曾在慧俊没主动要求时来访。不对，来过一次，不过不曾自己主动开口说话。
　　「这么突然，真对不起……」
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　「什么事也没有……」
　　爱铃摇头。
　　「对不起……因为我想见您。」
　　「……」
　　「只是因为我想见您……」
　　慧俊的视线停留在爱铃身上，由栏杆绕到楼梯处。
　　「……想见我？」
　　「想见慧俊殿下您。」
　　爱铃不晓得此刻是什么表情。
　　但是慧俊一瞬不瞬地凝视着爱铃。
　　「这好像是你第一次主动这么说……」
　　「是的，我第一次这么说。」
　　紧握拳头，爱铃点头。
　　「其实我一直都想说……」
　　「……」
　　慧俊走下楼梯，停下脚步，朝爱铃伸出手。
　　「过来，爱铃……」
　　脚动了。
　　膝盖稍微打颤，但她仍一阶阶地走近慧俊。
　　登上最后一阶，爱铃站在慧俊面前。
　　「我只是一名区区宫伎……」
　　「嗯？」
　　「我不觉得自己适合当皇后。」
　　「……」
　　「可是——」
　　不只是膝盖，明明不冷，却全身，包括声音都在发抖。
　　说话的声音在颤抖。
　　尽管如此她仍有话想说。
　　——我……
　　「如果慧俊殿下是皇上……我想要成为……皇上最骄傲的皇后……」
　　——如同他曾经对我做的一样。
　　手指握上他伸出来的手。
　　——如同他曾经对我做的一样，这次换我主动把唇靠上他的手。
　　温暖又温柔的手。
　　——这只手是为了我而存在，我想要体会这种幸福的错觉。
　　「喜欢……您……」
　　那是宛如吐息般细微的声音。
　　甚至无法注视他的眼睛，只能祈祷般地紧握他的手。
　　或许仅是一瞬间的沉默，却感觉好漫长——这时，爱铃被大到快被折断似的力量，紧紧拥住。
　　「爱铃……爱铃……」
　　「慧……俊、殿下……」
　　逐渐站不住的爱铃当场跪下，紧拥她的慧俊也跟着一起跌坐。
　　——我说出口了……
　　终于能够回应了……
　　「爱铃。」
　　一抬眼，在湿润的视线前方，慧俊正在微笑。
　　爱铃以僵硬的笑容回应，慧俊的手指轻拭她的眼角。
　　她眨眨眼睛想要忍住不知不觉中涌出的泪水，就在这瞬间。
　　嘴唇被轻啄了一下。
　　刹那间发生的事情，让爱铃有些不解而偏着头。慧俊苦笑着，又一次抬起爱铃的脸庞。
　　——啊……
　　这次慧俊缓缓把唇贴上，爱铃不自觉闭上眼睛。
　　反覆亲吻时，慧俊喃喃说了什么。
　　一片空白的脑袋好一阵子后，才注意到那是在喊自己的名字，爱铃睁开眼睛。
　　「谢谢。我爱你……」
　　慧俊的微笑是爱铃最喜欢的表情。爱铃也同样绽开笑容。
　　「……我可以在这边待到早上吗？」
　　「到早上？」
　　看到一脸惊讶的慧俊，爱铃以为自己是不是说错话了。
　　「难道你原本还打算回教坊吗？」
　　「咦，呃……」
　　「很不巧地，你的房间已经安排在这里了，没必要回去吧！」
　　这回轮到爱铃惊讶。
　　「我不用回去了吗？」
　　「我一辈子都没打算让你回去。」
　　「……」
　　慧俊开心微笑看着爱铃。
　　爱铃低着头，眨了两三次眼睛后，又抬起头，笑了出来。
　　「好高兴……」
　　「是吗？」
　　「是的！」
　　慧俊再度把唇凑近怀抱中的爱铃。
　　
　　
　　
　　[[IMG,0ebd2e499b4b6d2a0adbff891be120f8,736,1000,183133]]
　　
　　
　　
　　爱铃闭上眼睛——带着爱恋，轻轻地，把双手绕上慧俊背后。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　白色与浅红色莲花绽放在碧绿色水面上。微风拂来的暖意说明了夏天即将到来。
　　原本把上半身采出栏杆欣赏莲花的佳叶回到房间内。
　　「这花园真漂亮。皇上妻子的居所果然不一样。」
　　「慈云家的花园不是更大吗？」
　　坐在椅子上，佳叶伸手拿起第三杯茶。
　　「大是大，不过我从小看到大，已经看腻了，所以不觉得新鲜。」
　　「奢侈！」
　　爱铃笑着把点心盘推到佳叶面前。佳叶毫不客气地拿起点心。
　　「不过我听说慈云也为了佳叶扩增房间了。」
　　「真讨厌，是我丈夫泄的密吧？」
　　佳叶皱着脸，接着变成有些不耐烦的表情。
　　「我想起来了——听说你丈夫问你想要什么东西时，你居然说希望帮宫伎们添些新衣裳或发簪？」
　　「啊，因为以前她们很照顾我……」
　　「是你在照顾她们吧？再说，你若不偶尔说说自己想要的东西，你丈夫又会找我丈夫抱怨，说爱铃太客气云云。」
　　「……你丈夫泄密喔？」
　　爱铃边喝茶，边伤脑筋地笑了笑。
　　「可是我真的没有想要的东西。」
　　衣服食物不用说，送给故乡的东西也相当充足了。
　　「我不是在客气。我仍然能够继续练舞，佳叶也可以常常来找我玩，我没有其他需要的了。」
　　「……真是无欲无求啊！你还是老样子。」
　　佳叶偶尔也觉得同情慧俊。
　　「既然是皇后，干脆打扮得稍微华丽些？你现在和宫伎时几乎没有两样。」
　　「我的打扮远比你华丽多了。」看着头发插着一支发簪、身穿几乎没有花样服装的爱铃，佳叶说。
　　「可是……要我整天穿着绢绸，实在很难静下心来。」
　　「已经过了一个多月，你的个性还是没什么改变……」
　　想想过去的总总，与现在的生活简直天坏之别，这也难怪。
　　「但你丈夫也觉得你不会撒娇。真的没有想要的东西吗？」
　　「没有。」
　　「一个也没有？」
　　「啊！」
　　爱铃突然啪地拍手，绽开微笑。
　　「我想要小宝宝。」
　　「……」
　　佳叶差点把茶水喷出来。
　　「这里的女裁缝，有人刚生了小宝宝，她抱给我看过，宝宝好可爱——」
　　「……爱铃、爱铃——」
　　原本按着嘴巴的佳叶总算抬起头。
　　「这句话，去向你丈夫说，绝对要向他说。」
　　「咦，可以说吗？」
　　「可以、可以。」
　　佳叶咯咯笑着挥手。这下子慧俊至少也算得到回报了。
　　「好了，我差不多该回家了。今天慈云说过会早点回来。」
　　「啊，那么，慧俊殿下应该也会提早回来吧……」
　　爱铃把剩下的点心用纸包起，让佳叶带回去。
　　「多谢招待。我改天再来。」
　　「嗯。改天我们去教坊走一趟吧？」
　　「也好。」
　　爱铃目送佳叶走出建筑物外面，便回到居所。
　　她倚着靠近门口的栏杆，吸了一口气，闻到水和绿意的味道，听见鸟语婉啭。
　　「啊……」
　　花园对侧的穿廊上，一名青年朝这栋建筑物走来。
　　爱铃转身回到屋内，马上选好茶叶，汲取热水。茶准备好时，房门打开。
　　「您回来了。」
　　「我回来了，爱铃。」
　　慧俊对前来迎接的爱铃微笑。
　　看到他的脸色，爱铃稍微偏着脖子。
　　「发生什么事了吗？」
　　「看得出来吗？」
　　「您看起来很疲倦的样子……」
　　「被看穿啦？」
　　慧傻笑着，在面朝花园的椅子上坐下。爱铃桌上倒出备好的茶，摆到他面前。
　　「只是和一群不知变通的家伙有些争论而已。别担心。」
　　「好……」
　　慧俊手靠在椅子扶手上，支着脸颊，看着爱铃。
　　爱铃露出不解的眼神，慧俊以手指敲敲紧邻他旁边的椅子。
　　「……」有些害羞的爱铃默默坐在那张椅子上。
　　凉爽的风。白莲与池面都染上夕阳的颜色。
　　慧俊搂着爱铃的肩膀，手指温柔触摸脸颊。闭上眼睛，轻微地呼吸。
　　唇与唇交叠，爱铃轻轻把身体靠近，回应慧俊。
　　
　　
　　深山薰衣《舞姬恋风传第一集》完
　　
　　
　　
　　