　　
　　
　　※
　　
　　
　　「……佳叶，这个，谢谢你……」
　　看见爱铃递出折叠工整的黄色腰带，佳叶忍不住皱起脸。
　　「你怎么了？看起来很想睡的样子。」
　　「昨晚有些睡不着……」
　　「有些？你几点睡？」
　　「大概是天亮左右吧……」
　　爱铃心里想着如果那不是梦，该回去了、该回去了，结果却在慧俊的房间待到黎明时分。
　　……因为，每次只要想到差不多该回教坊了，慧俊殿下就会说：「你要回去了吗……」
　　听到慧俊这么说，爱铃没办法说：「是的，我走了。」就回教坊。说起来爱铃原本也不想太快回来。
　　「……欸，连你也会有睡不着的时候……还能够去练舞吗？」
　　「嗯……」
　　用衣袖遮住嘴，大大打了个呵欠后，爱铃摊开手掌拍拍自己的双颊。
　　「要去。出发！」
　　「……你可别边跳舞边睡觉喔！」
　　「嗯——我会努力避免……」
　　才和佳叶一起走出宿舍，就过上一阵暖风吹动衣摆。
　　眼睛因为温和的日光而眯起，佳叶也打了一个呵欠。
　　「就算不是你也想睡觉了。」
　　「佳叶，你可别睡着。如果看到我快睡着，要叫我起来喔！」
　　「我才不干呢！」
　　她们悠哉笑着往练习场去，这时爱铃发现宿舍的前庭站了位老人，满是深刻皱纹的脸上蓄着雪白胡须，粗布衣服的腰际挂了块红布。
　　「……」
　　——分别时，慧俊曾说：
　　「有位园丁名唤伊福，是个白胡须的老爷爷，负责打理这座花园。下次我想见爱铃时，会请伊福拿着红布，你再上前和他说话。」
　　「爱铃？怎么了？」
　　——如果那不是梦。
　　「……佳叶，你先进去吧？」
　　「好是好，不过……那位不是负责这附近花园的园丁吗？你认识？」
　　「嗯。我去和他打声招呼……」
　　「好，你可别迟到了喔！」
　　佳叶先一步走开，爱铃连忙进入花园。
　　「……请问是伊福爷爷吗？」
　　有些驼背的老园丁看了看爱铃的脸，原来的细眼睛愈眯愈细。
　　「是的，在下是伊福。您就是爱铃小姐吧？」
　　「是的，我是爱铃。」
　　「那么，在下替太子殿下带话给您：『你今晚应该很累，明晚见。』」
　　「明天晚上是吗？」
　　慧俊今天也应该很累吧？想到这里，爱铃莫名觉得开心。
　　「请帮忙告诉他爱铃知道了。」
　　「有什么变动时，请尽管告诉在下，在下会代为转告太子殿下。」
　　「好的，谢谢您……」
　　点点头，伊福自腰上把那条对园丁而言太醒目的鲜艳红布拿下，收入怀中。
　　「太子殿下是个好人，只要是为了殿下，在下不会碎嘴，您大可放心。」
　　「好……」
　　欠身行礼完，爱铃离开花园回到小路上。
　　吸了一大口气，迈步跑去。
　　明天，晚上。
　　……这不是梦。
　　「佳叶、佳叶！」
　　爱铃追上先走的佳叶，绕到她面前。
　　「拜托，明天借我腰带！只要一个晚上就好！」
　　「又要借？……什么颜色的？」
　　「嗯……啊，绿色。」
　　「这次是要做什么用的？」
　　「系在腰上！」
　　「……」
　　「啊，要迟到了！今天也一起加油，佳叶！」
　　只见她莫名开心的模样，也不晓得她的睡意跑哪儿去了。爱铃轻快一转身，快步跑开。
　　佳叶叹口气后，泰然自若地跟在她后头走。
　　现在仍是宁静的春天。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「今天——」
　　爱铃在慧俊前面轻轻摆上第二杯茶。
　　「听说我们将要出席升贵亲王殿下的宴会，慧俊殿下也会在场吗？」
　　「升贵的？不，我不会去。」
　　慧俊因为茶香眯起眼睛，慢慢啜了一口。
　　「……升贵的宴会，也就是升贵主办的吧？他不曾找我去参加过他的宴会，再说升贵经常举办私人宴会。」
　　「是这样……吗？」
　　爱铃也在自己的杯子里注入茶水，接着在慧俊旁边的位子坐下。第一次进来时原本隔着桌子面对面的椅子位置，在爱铃多次来访期间，不知不觉挪到了慧俊座位旁边，一起面向花园。
　　「升贵是我弟弟，不过我们的感情没有特别好。」
　　慧俊苦笑完，把装着荔枝干的器皿推向爱铃。
　　「如果不讨厌的话，别客气。」
　　「啊……好，那我就不客气了。」
　　摘下一颗咬下一角。在宫伎们喝茶的场合不能踰矩，身为太子的慧俊却说不用客气，真的很奇怪。
　　「……您们感情不好吗？」
　　「谈不上感情好或不好，我们基本上不曾一起生活过。」
　　「咦？您们不是兄弟吗……」
　　「我们同父异母，因此在不同地方长大。我很早就知道有这个弟弟在，也一心想着要与他见面，不过对方似乎很讨厌我。」
　　不曾一起生活，如何能够断定对一个人的好恶呢？——爱铃不解偏头。
　　「……如果是我，我会很高兴有慧俊殿下这样的哥哥。」
　　慧俊脸上的笑容看来像微笑也像苦笑。
　　「我记得你是家里最年长的孩子？弟弟妹妹可爱吗？」
　　「是的，弟弟妹妹们都很可爱。」
　　「这样啊……你的弟弟妹妹们有个好姐姐呢！」
　　「升贵亲王殿下也有个好哥哥。」
　　「嗯？」
　　月光穿过云层照射下来。今晚虽只有半月，附近一带仍稍微明亮了起来。
　　「我猜想或许升贵亲王殿下是因为不了解您，才会讨厌您这位哥哥。」
　　爱铃微微一笑。
　　「您们好好见个面、谈一谈，我想亲王殿下一定会明白慧俊殿下是多么了不起的哥哥。」
　　「……」
　　慧俊惊讶地缓缓眨眨眼，接着低下头，视线望向下方，眉间微微刻划着皱纹。
　　「爱铃……」
　　「我在。」
　　睁开眼睛直视着爱铃的脸上，带着可谓严肃的认真表情。
　　「……慧俊殿下？」
　　「爱铃。你出席升贵的宴会时，什么也别说。」
　　「咦？」
　　还没开口问这是什么意思，慧俊已经抓住爱铃的手，用力紧握。
　　「记住了，不管升贵说什么，静静听就好，绝对不可以出声。我……不能让人发现你和我有关系。」
　　「什……么？」
　　爱铃原本就不曾对任何人说过自己和慧俊亲近的事，也没有打算说出去。她认为没身分的普通宫伎，照理说不应该出现在太子的房间里。
　　慧俊绝对没有轻视爱铃。
　　然而现实就是他们两人的地位天差地别，根本不会有任何人想到他们之间会有的关联。
　　「没有人会想到……我和慧俊殿下……有关系。」
　　「没有人想到反而比较幸运。……唯独你，我不希望你被卷进来。」
　　「咦？」
　　——不希望我被卷进去——他是不是这么说了？
　　「呃，慧俊殿下……？」
　　「听好了，爱铃，绝对、绝对不要说话，也不要出现不寻常的反应，要和平常一样不当作一回事。」
　　「……」
　　「理由……我现在不说，等你去了宴会，自然就会知道。」
　　被握到发疼的手，以及锐利到可谓恐怖的视线，这些是爱铃不曾看过的慧俊。
　　——不太懂……
　　虽然不懂，但是……
　　「我会……照着慧俊殿下所说的做。」
　　爱铃以笑容回应。
　　「别担心，就算出席宴会，我也不过是待在角落而已，不会说一句话，也不会有人注意到我。」
　　「……」
　　慧俊这才放松了表情，放开爱铃的手。
　　「抱歉，弄痛你了吗？」
　　「没……」
　　「我忍不住说了些吓人的话，如果没事当然最好。……我也希望不会有事。」
　　——啊……
　　慧俊温柔的眼神之中，搀杂着些许寂寞。
　　爱铃总是能够注意到这点。
　　「不过真可惜，难得爱铃要跳舞，我却没办法亲眼看见。」
　　「……只要是为了慧俊殿下，我随时都可以跳舞。」
　　——即使注意到慧俊的寂寞，却不晓得该如何替他消除，只能陪他聊上一晚。
　　尽管如此，假如有什么我可做的，如果有什么我能够帮上忙的——
　　「我什么都愿意做。所以，任何时候都可以，尽管告诉我。」
　　「爱铃……」
　　慧俊手支着脸颊眯起眼睛看着爱铃。
　　「肩膀可以借我吗？」
　　「什么？」
　　「我有点睡意了。」
　　「啊，既然这样，我该回……」
　　「别回去。肩膀借我就好。」
　　慧俊将自己的椅子挪近爱铃，侧着身，把头靠在她的肩上。
　　「咦……咦咦？」
　　「一会儿就好。你不是说什么都愿意做吗？」
　　「话是那样没错……」
　　左边肩膀上感觉到重量，脸颊上感觉到不是自己头发的触感。
　　手臂上感觉到紧靠着的体温。
　　该怎么办才好……
　　悄悄看了看，只见慧俊紧闭双眼。真的睡着了吗？
　　「……」
　　从那张昏暗灯光下的睡脸上，爱铃突然感觉似乎看到了三年前的慧俊。
　　——那时候……
　　慧俊为什么会在外头呢？
　　那季节出外散步稍嫌冷了点。爱铃现在仍记得那夜晚风的寒冷，也记得慧俊的温柔是多么温暖。
　　——我感觉寂寞而看着月亮……
　　「爱铃。」
　　「嗯？」
　　「谢谢。」
　　慧俊闭着眼睛靠着爱铃的肩膀说。
　　「……委屈你了，不过有你在的夜晚，我很开心。」
　　——因为寂寞……
　　月亮显得好远。
　　「我……没觉得委屈。」
　　「……是吗？」
　　「是的。」
　　爱铃对睁开眼睛的慧俊露出笑容。
　　「我也很开心。」
　　「……是吗？」
　　「是的！」
　　「……肩膀可以再借我一会儿吗？」
　　「好的，尽管用。」
　　慧俊再度闭上眼睛。
　　云遮住半月，爱铃也轻轻闭上眼睛。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那场宴会从太阳下山后开始。
　　会场里点燃上百支描绘着花朵图样的蜡烛，只见盛满大量费工夫料理的大型器皿与美酒陆续送来，摆满整张大圆桌。
　　列席者有八人，全是身穿缀满金银线刺绣华丽衣裳的年轻男子。
　　只有八个人，却使用与上百名贵族高官齐众的宴会场地同样的殿厅，招来的乐师与宫伎们也与那时人数相当。
　　「来吧——喝！唱歌！跳舞！今晚的客人是我的朋友，替我好好招待他们！」
　　服饰最为华丽的男子，张开双手大声说完。宫伎们纷纷欢声雷动，一个个往客人四周聚去。
　　「……佳叶，那位就是升贵亲王殿下？」
　　「是啊！」
　　爱铃从会场的角落偷窥着坐在上座的男人。与身材修长、外表比年龄稳重的慧俊不同，他的个子不高，坐相难看地把脖子埋在衣襟里，张嘴大笑的模样让他显得十分孩子气。
　　「不像……」
　　「呃？和谁？」
　　「慧……太子殿下。明明是兄弟。」
　　「同父异母就是这样吧！我记得据说那家伙比太子殿下小一岁。」
　　「十八岁呀……」
　　还没有轮到她们上场，所以佳叶无趣地望着圆桌那儿的酒宴。
　　「真是奢侈。」
　　「……佳叶，你不是说前阵子的宴会寒酸吗？」
　　「那是因为前阵子的宴会真的很寒酸，而今天的则是奢侈过头。」
　　随侍在侧的漂亮宫伎小声说了些什么，其中一名年轻男子自怀中拿出貌似玉璧的东西，带着意有所指的笑容快速递过。
　　「哪，今天的客人都是贵族吗？」
　　「应该是吧！看，那副大方的样子。你也过去随便说两句应酬话，如何？搞不好可以拿到些好东西喔！」
　　「不要……」
　　想到可以贴补家用，爱铃当然也想要金银财宝，但看了聚集在那儿的那些人，她一点儿也不想坐在他们身边。
　　——我只愿意坐在慧俊殿下身旁……
　　「佳叶呢？要去说些应酬话吗？」
　　「我才不要。你要我去靠近那帮没教养又懒散的男人吗？」
　　「……你也不愿意对吧？」
　　两人一起躲在大柱子暗处缩缩肩。
　　宫伎们在持续演奏的乐音中表演歌曲。接着轮到珠燕上场跳舞，爱铃和佳叶也混在其他宫伎里，在后头伴舞。
　　没有人看着自己。
　　慧俊不在。爱铃今天深刻体认到这点。
　　——慧俊殿下不晓得怎么样了……
　　今天的宴会从日落后开始，因此大概会持续到三更半夜。早上虽见到园丁伊福，但他没有拿着那条红布。慧俊没有要我过去，可是现在却莫名地想见他。
　　没有人注意到爱铃不开心的表情。舞跳完后，年轻贵族们大声喊：
　　「太精彩了，珠燕！」
　　「不愧是珠燕，过来，过来这边。」
　　珠燕面露娇艳的笑容轻轻一行礼，缓步走到升贵面前。
　　「一阵子不见，你又变得更美了！」
　　「多谢夸奖。」
　　「舞跳得真是精彩。给你些赏赐吧！」
　　散漫地坐在扶手椅上的升贵，要两侧随侍的宫伎在酒杯里盛酒，并示意站在身后的侍从拿来装着各种宝石手环、发簪的盆子。
　　「哪一个好呢？红色适合你，就赏你这支发簪吧！」
　　「哇，谢谢您，升贵殿下。」
　　珠燕语气中带着雀跃，若无其事地碰碰升贵的手接下发簪，开心欣赏一会儿后插在头发上。
　　「看起来如何？这作工真是精致巧妙，升贵殿下真有眼光。」
　　「很好看啊！挺适合你的。」
　　「哎呀，升贵殿下，您不看我跳舞吗？」
　　玉丽从珠燕身后朝升贵抛个媚眼。贵族们鼓掌大笑。
　　「玉丽和珠燕还是老样子——」
　　「哈哈哈……接下来是玉丽吗？」
　　「好啊！跳舞跳舞！」
　　还没来得及休息，爱铃等人又要为玉丽伴舞。
　　跳完一回的珠燕在玉丽跳舞时，也好整以暇地坐在升贵旁边不断找话题聊，企图转移他的注意力。
　　结果，上次宴会时，慧俊对珠燕或玉丽其中一人一见倾心的谣言，还没分辨出真伪，已经烟消云散，最近已经不再有人提起这话题。
　　也就是说，因为她们两人谁也没有受到慧俊召见。
　　只有她们恶劣的交情仍旧持续恶化。玉丽跳完后，推开其他宫伎，坐到升贵身旁，与珠燕各据一边。
　　
　　
　　[[IMG,91d56d88ac410493e4e24166522aab30,751,1000,213164]]
　　
　　
　　「哈哈哈……玉丽的舞也很精彩。好，也给你赏赐。」
　　「欸，您真是大方……」
　　「别闹脾气嘛！珠燕。我可是和我那个小气的大哥不一样喔！」
　　正准备再度退到房间角落的爱铃，瞬间停下脚步。
　　「是啊！完全不一样。上次的宴会真是无聊透顶。」
　　「怎么？你有参加吗？」
　　「拒绝不就好了，真蠢。那种宴会，准备的酒还不够我们喝醉呢！」
　　升贵鼓起喝酒染红的脸颊，冷哼一声。
　　「别穿得太华丽，别喝太多酒，料理别准备太多，选白天举行，免得浪费蜡烛和灯油，不要胡乱给赏赐。那个小气太子殿下，根本不晓得钱该怎么用吧！」
　　爱铃慢慢地、一步步踏着地板，回到柱子后面。
　　「那个小气太子殿下要继承帝位，您怎么看，升贵殿下？」
　　肌肤苍白的贵族，从桌子对侧以采寻的视线看着升贵。
　　「是啊！升贵殿下，对我们来说这样下去一点也不有趣。」
　　「父皇也说了，太子对于政务的意见太多，他应该分配些工作给我们而不是自己一手抓，必须采取更稳重的态度，否则当不了皇帝……」
　　其他贵族也一同露出轻笑，小声地和升贵说话。听到那些话的宫伎们，也跟着开始骚动。
　　「的确，那位太子殿下如果当上皇帝，我们上场的机会只会愈来愈少……」
　　「咦，升贵殿下会成为皇帝吗？」
　　「这么说来，听说卧病的陛下对于继承的事，还有些犹豫……」
　　升贵突然放下酒杯大笑。
　　「哈哈哈……怎么，你们都觉得由我来当皇帝比较好吗？」
　　听见那个大声到可谓傲慢的声音，殿厅里瞬间一片安静。珠燕和玉丽同时回答：
　　「当然喽！」
　　「请您要当上皇帝，升贵殿下。」
　　两名女人互柑交换了犀利的视线，被夹在中间的升贵露出微笑，环视列席的年轻贵族们。
　　「你们当然也这么认为吧？」
　　「——当、当然！」
　　「您下定决心了吗？升贵殿下！」
　　「蠢蛋，现在还问那什么问题？我从以前就一直打算要继任帝位啊！」
　　不悦地嘟嘴，发出一声冷哼后，升贵饮尽杯中酒。
　　「那个石头小气鬼已经把自己当作皇帝，到处干涉。不过他要忙也只有现在。无论如何，帝位都会是我的！」
　　「没错，升贵殿下。」
　　「请务必当上皇帝，到时别把我给忘了，拜托您。」
　　「哈哈哈……很好。来吧！唱歌！跳舞！今晚是提前庆祝！接下来轮到谁？」
　　音乐再度奏起，宫伎们开始唱歌。
　　爱铃躲在柱子后面，双手遮住自己的口——
　　眼睛睁得老大。
　　她屏住呼吸，克制住浑身颤抖。
　　——不要……
　　我不要、不要。
　　我现在只想立刻走出去，离开这个地方。
　　无论升贵说什么都要保持沉默，绝对不能出声。——慧俊如此交代的理由，爱铃现在懂了。
　　——他们明明是兄弟……
　　明明有位那么温柔的哥哥。
　　弟弟只把慧俊看作是对钱财斤斤计较的无趣家伙。
　　错了……
　　是因为慧俊了解华丽的宫殿之外、热闹的都城之外，还存在着现实。他曾经靠着自己的双脚走过，用自己的眼睛看过、确认过。
　　正因为他清楚，才懂得节省，不喜欢把钱花在只供贵族高官玩乐的宴会上。
　　止不住身体的颤抖。
　　爱铃甚至没注意到那是因为愤怒。
　　——明明什么都不晓得……
　　对于慧俊殿下的事情，明明什么也不懂……
　　对，因为他们不懂。——这对几乎不曾一起生活的兄弟，弟弟只把哥哥当作是自己成为皇帝的绊脚石罢了。
　　然而，慧俊清楚这一点。
　　他知道弟弟怎么看自己，才会对爱铃说出那番忠告。
　　就算对升贵的态度感到失望，也绝不会多做批评。——无论原因为何，一个小小宫伎对亲王出言不逊，弄不好恐怕会送命。
　　——慧俊殿下……
　　愤怒转变成了同样强度的悲伤。
　　七位贵族在场，却没有一位反驳，就连原本力主自己受到太子青睐的珠燕和玉丽，此刻也抱着升贵的大腿。
　　没有人认同慧俊，这是多么感伤的一件事。
　　——可是……
　　我也是什么都不知道。
　　还很多事地向他说：「你们谈一谈，亲王殿下就会明白慧俊殿下是多么了不起的哥哥。」
　　我也……没能懂慧俊殿下的孤单……
　　如今只想马上前去道歉，只想早一步离开这地方，告诉他希望他成为皇帝。
　　否则我恐怕会开口大吼……
　　「爱铃。」
　　佳叶突然抱住爱铃的肩膀。
　　「再忍耐一下。」
　　「佳叶……」
　　「没关系，我们只是最低阶的宫伎，只要尽到在后面伴舞的义务，谁都不会注意到我们。」
　　「……」
　　「只要跳舞就好，听到了吗？什么也不要想，这样子不舒服的感觉，很快就会消失了。——来，吸气，吐气，接下来轮到我们喽！」
　　在佳叶支撑下，爱铃勉强反覆深呼吸。
　　「怎样？平静下来了吗？」
　　「……不要紧了。」
　　「那就好。可以上场吗？」
　　「嗯……」
　　——没错，绝对不能引入注意。
　　带着什么事也没发生的表情跳舞就好，这是我和慧俊的约定。
　　爱铃从柱子后侧挑衅般瞪着美女相随、挥舞酒杯大笑的升贵。
　　——我是慧俊殿下的宫伎……
　　绝不服侍任何其他人。
　　「上场了，爱铃。」
　　「好——」
　　由佳叶在身后推着，爱铃再度为了跳舞而迈出脚步。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　半夜开始下起雨来。
　　在升贵宴会上玩累的宫伎们回到宿舍后，很快就在各自房里睡着了。
　　只有爱铃一个仍醒着。
　　她靠在窗边，听着细语呢喃似的细微声响。
　　最后爱铃离开房间，穿过宁静的宿舍，走上在黑夜中也不会迷路的那条小径。
　　此刻比平常来的时间要晚、已经不见卫兵的踪影。
　　穿过大门进入花园，只见那一头一抹灯火的光亮。
　　冷雨弄湿了头发和衣服，袖子变得沉重。
　　下摆应该也让泥泞给弄脏了，但爱铃顾不了那些，朝着光亮笔直走去。
　　来到建筑物的屋檐下，她开始犹豫该不该出声，而在那儿伫立了一会儿。
　　——慧俊殿下今晚没要我过来。
　　他应该在休息了吧……
　　在这种深更半夜，即使点亮一盏灯，也不代表人还醒着。
　　可是爱铃又舍不得离开，只好站在原地。
　　脑子里回响起直到刚才的那场宴会。
　　后来升贵又说了慧俊的坏话，贵族和宫伎们对这样的升贵不断献媚。对于沉默忍受着的爱铃来说，这段不舒服的时间，简直有几十天那么长。
　　现在来到慧俊房前，心里才感觉到安稳。
　　——只要再一下下，请让我待在这里……
　　对看不见的人这么说完，爱铃一直淋着雨。
　　不晓得过了多久，上方传来东西的声响。
　　——抬头，只见慧俊隔着栏杆看着自己。
　　「爱……铃？」
　　「……」
　　「你在——做什么，在这雨中……！」
　　有些发愣的爱铃，这时才注意到慧俊起来了。
　　「对不起，我擅自前来打扰……」
　　「别管那么多。快点上来！」
　　「不，我在这里就好……」
　　爱铃摇摇头，慧俊连忙飞也似的跑下来。
　　「不行，正在下——」
　　雨字还没说完，她已经被抱个满怀。慧俊在帮她遮雨。
　　仿佛要把失去的温度分给她。
　　「……你在这里待多久了？」
　　爱铃一下子没有反应过来，自己正待在慧俊怀里。
　　「我刚到……不久……」
　　「所以才会这么冰冷吗？怎么那么乱来！」
　　「对不起……我想您已经睡了……」
　　「下次立刻喊我，不管我醒着或睡了都没关系。」
　　「我只是想要在这里待一会儿而已……」
　　慧俊看向爱铃的脸。
　　「今天……是宴会的日子。」
　　「……升贵的？」
　　「是。」
　　一想起来，愤怒与悲伤又同时被唤醒，爱铃扭曲了表情。
　　「我……忍下来了。」
　　「……是吗？」
　　「可是……」
　　原本忍住的泪水涌了上来。
　　慧俊沉默地以手指拨开爱铃脸颊与额头上沾着的头发。
　　「对不起……」
　　「为什么道歉？」
　　「我、什么也……什么也不懂，升贵殿下那样……」
　　「……」
　　慧俊轻拍爱铃背部两下安抚她。
　　「不用道歉，也要怪我什么都没告诉你。……他要说可怜也真的很可怜，他的母亲是和我母亲争宠的陈妃，因为陈妃自小就灌输他，将来一定会当上皇帝的观念，事到如今才知道帝位将由哥哥继承，会恨我也是理所当然的。」
　　「可是升贵殿下无法成为好皇帝……」
　　「嗯？」
　　「我不要。……不是慧俊殿下的话，我不要。」
　　——如果是慧俊，我相信一定能够有所改变。
　　不管是丰收之年或歉收之年，仅有的一点积蓄都会被夺走，米柜底下残留的杂谷碎渣也要收集起来勉强蝴口。若还是不行，就卖掉一个又一个的人。这就是京城之外的世界。
　　「站在他人之上者，要随时记住自己位在他人最底下。」慧俊这么说过。
　　同样的话，那位升贵说得出来吗？
　　「……别担心，爱铃。」
　　搂着爱铃，慧俊以清晰的声音说：
　　「我没有打算把帝位让给升贵。我还有许多必须要做的事情。升贵大概是大肆吹嘘着无论如何他都会当上皇帝，对吧？既然如此，我也一样。」
　　「嗯……」
　　「所以你用不着担心。陛下虽卧病在床，但意识仍旧很清醒。陈妃似乎发表了不少意见，不过我也有站在我这边的人。由我来继承帝位这点不会改变。」
　　听到有人站在他这边，爱铃松了一口气。
　　仔细想想，既然会被叫去参加升贵的宴会，想必那些贵族原本就是升贵的亲信，其他贵族一定都是支持慧俊的。
　　「……安心了吗？」
　　「是……」
　　「既然如此，可以上来喝杯茶暖暖身子了吧？」
　　「……」
　　爱铃突然忆起自己正处于何种状况。
　　也就是他们靠太近了。
　　「对……对不起……！」
　　她连忙想要离开，慧俊却不愿意放手。
　　隔着布料的温暖，以及靠近了慧俊才闻到的薰香味道——
　　「……」
　　其他人的手臂——她只知道小时候抱高自己、逗笑自己的爹娘手臂。
　　——当时爹的手臂也是这么强壮可靠吗？
　　……也是这么温热吗？
　　紧抱住自己的手臂力量大到甚至感到痛，爱铃几乎就要晕过去。
　　「慧俊……殿下……」
　　「嗯？」
　　「嗯、我、要回去了……」
　　「不进来吗？」
　　「我会弄脏您的房间，衣服是湿的……」
　　——心跳好快，仿佛就要从体内燃烧起来了。
　　总之，必须先离开他的怀抱，否则真的会晕过去。
　　「我的房间没关系。」
　　「时间已经很晚了……」
　　「不晚。」
　　「慧俊殿下……」
　　「别回去，留在这儿，再待一下子就好……」
　　慧俊快速在耳边低声私语般地说，粉碎了爱铃的犹豫。
　　爱铃咬咬小巧的嘴、视线低垂，被慧俊牢牢揽在怀里，几分强迫地领着上楼、走进房里。
　　慧俊总算放开爱铃后，不以为意地脱下湿上衣，将摆在椅子上的袍衫递给爱铃。
　　「这个。」
　　爱铃不懂慧俊的意思，不知所措地凝望着深绿色的袍衫。
　　「最好把衣服弄干。」
　　「……」
　　爱铃不解偏着头，慧俊突然解开她的衣带，在她还来不及惊讶时，脱下她上身的短衣。
　　「咦……！」
　　「虽然只有上衣，不过这样子应该能够稍微干一点。」
　　他把爱铃的上衣摊放在桌上，让她披上自己的袍衫。
　　「啊、呃……」
　　「你暂时先穿着这个。」
　　慧俊自己只穿了件单薄的中衣，往房内走去。
　　——吓了一跳……
　　一直站在雨中淋雨的爱铃，其实连中衣也湿了，但如果连中衣也被脱下，肯定真的会晕死过去。爱铃连忙兜紧借来的袍衫前襟。
　　为慧俊量身订做的绿色袍衫，对爱铃来说非常宽松，袖子和下摆都太长。
　　「……」
　　静静吸口气就闻到与刚才一样的薰香味道。
　　爱铃注意到直接走动，下摆会拖在地上，慧俊正好拿着毛巾回来。
　　「把头发擦干吧！感冒可就糟了。」
　　「啊……那个，比起我，慧俊殿下……」
　　看见水滴要从弄乱的浏海落下的模样，爱铃不自觉伸出手，却在与慧俊四目交会一刻吓了一跳，又把手缩回。
　　「……你还是不习惯触碰我，或者我的触碰哪！」
　　自言自语般说出的这句话，总觉得听来充满寂寞，爱铃的眼里充满不确定。
　　「没关系。……我知道你正在用自己的方式来试着接受我，只是我的心……太焦急了。」
　　「……」
　　爱铃不是很明白慧俊在说什么。或许是她的不解，也传达给慧俊了吧！慧俊微笑摇头。
　　「没什么。……只是，今晚可以留在这里吗？天亮时我送你回去。」
　　「可是……」
　　「爱铃。」
　　她再度被慧俊紧拥。
　　与刚才不同的，只是少了原本隔着的布衣而已，却像是直接接触般，能够感受到肌肤的炽热、心脏的鼓动，以及手臂的坚毅。
　　「和平常一样待在我身边，……我们一边喝茶一边聊天。」
　　「……」
　　「现在还……在必须让你回去之前，这样就好，所以……」
　　爱铃无法动弹。
　　脑袋一片空白，什么也没办法思考，却能感觉某个巨大而真确的东西支撑着。
　　——如果雨不会停、如果天不会亮、如果时间不会动……
　　我是否就能够继续待在这双手臂中？
　　「真不喜欢天亮……」
　　慧俊说。
　　「每次你来的夜晚，我总想着，如果天不会亮就好了。」
　　「……」
　　「你不在的早晨……是这世界上最无趣的时刻。」
　　泪水从爱铃的脸上流下。
　　背上是那只总是让自己平静下来的手，但爱铃却无法回抱慧俊，只是稍微抓着他的衣角。
　　慧俊的手臂更加使劲，那是爱铃第一次体验到何谓强而有力。
　　
　　
　　[[IMG,75e323ab8433fcafa2e076e6f9635f22,739,1000,178111]]
　　
　　
　　明白无法如愿的两人只能在心里祈求着，希望时间停止流逝。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　雨一直到天亮前才总算变小。
　　爱铃准备和平常一样自己一个人回去，但慧俊执意要送，于是她穿上半干的衣服，和慧俊一起走出门外。
　　慧俊把爱铃的脑袋拉近，以自己的衣袖为她挡雨。
　　爱铃虽有所顾忌，仍沉默顺从地躲在他的袖子底下。
　　彼此都知道这雨再继续淋下去对身体不好，但他们怎样也不愿加快脚步。
　　尽管如此，小径总有尽头。
　　来到能看见教坊宿舍的地方，慧俊先停下脚步。
　　「……好像有人。」
　　「咦？」
　　爱铃惊讶地挺直身子看看，发现一名身上穿着与自己一样，也就是昨晚出席宴会服装的宫伎，正站在宿舍入口。
　　「爱铃？」
　　「佳……佳叶？」
　　在雨声的纷扰下，仍听得出那是熟悉的声音。爱铃又一次吃惊。
　　「是宫伎吗？」
　　「是的。那个……」
　　「在一起的可是慧俊太子殿下？」
　　慧俊与爱铃同时僵住。
　　「好了，总之先进来屋檐下。你们想感冒吗？」
　　「佳叶，你……没睡吗？」
　　「不晓得哪儿来的蠢蛋，连伞都没带就摇摇晃晃出门去，谁睡得着啊！」
　　两人进入屋檐底下后，佳叶不耐烦地来回看看爱铃与慧俊。
　　「欸，后来因为你迟迟没回来，我就开始打起瞌睡了。喂，爱铃，你就这样回来会让走廊淹水，快把下摆拧一拧，也把鞋子脱掉。太子殿下，你该不会在这种大雨天还把她找去吧？」
　　「不是、不是的，佳叶……」
　　「嘘。你太大声了……」
　　爱铃连忙闭嘴。四周还是一样静悄悄。
　　「不是的，是我自己——」
　　「是我没留意，害爱铃受寒了。……你是爱铃的朋友？」
　　「没错。我是华安菊花坊油行的女儿，名叫张佳叶。你是太子殿下没错吧？」
　　「是的，我是陆慧俊。既然你是爱铃的朋友，为了爱铃，我希望你别把我的事情说出去。」
　　佳叶无畏无惧，甚至可说桀惊不驯地交抱双臂，抬起下巴瞪着慧俊。
　　「假如你会珍惜她的话。」
　　「当然。」
　　「好，我同意。」
　　「佳——佳叶？」
　　「爱铃。」
　　慧俊说。爱铃转过头。
　　「谢谢你过来。请保重，别感冒了。」
　　「好的……慧俊殿下也是……」
　　慧俊摸摸爱铃的脸颊，微微一笑后，走入雨中。爱铃站在那儿，直到看不见慧俊的身影。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「……你从什么时候发现的？」
　　在佳叶房里换掉湿衣服，擦拭松开的头发，爱铃小声地问。
　　「那位园丁老爹腰上挂着那么鲜艳的红布时，你就会上前去和他说话，又向我借腰带或上衣，却总是只用一个晚上就还给我了，只要不是全国最笨的笨蛋，都会注意到吧！」
　　「原来如此……」
　　「不过我没想到对方是这么个大人物。」
　　佳叶一边弄平扭干衣裳的皱摺，一边小声窃笑着。
　　「你为什么……知道是慧俊殿下？」
　　「你常常在夜里外出，表示对方晚上也在这座宫殿中。一开始我原以为是轮班值夜的卫兵，又觉得似乎不是。……直到昨天晚上的宴会，才确定对方的身分。」
　　佳叶抬起头看着爱铃。
　　「我第一次看到你那么生气。」
　　「……」
　　「你在生气对吧？」
　　爱铃也凝视着佳叶，接着低下头。
　　「他是他的弟弟，却……」
　　「是啊！」
　　「他明明有位温柔的哥哥……」
　　「就是因为对方不认同，才会说那种大话。」
　　「……」
　　「这不是从古至今随处可见的情况吗？兄弟彼此争夺帝位。」
　　佳叶把衣服摊在椅子上，拿出梳子开始梳理爱铃的头发。
　　「升贵亲王的母亲——陈妃的娘家，是家财万贯的贵族，被钱收买的支持者愈来愈多。另一边的太子殿下没有母亲的后盾，相形之下显得非常不利。」
　　「可是，慧俊殿下真的用心地为这个国家着想……」
　　「是啊！但能够参与帝位竞争的，只限有钱的贵族，这就是现实。」
　　「……有钱的贵族们，个个都希望升贵亲王殿下成为皇帝吗？」
　　停下梳着头发的手，佳叶想了一会儿。
　　「爱铃，……我现在要出门，你也一起来。」
　　「去哪里？练习呢？」
　　「宴会隔天都是休假呀！我要回家一趟，顺便去个熟人家里。」
　　「熟人？」
　　爱铃正要把头转向佳叶，脑袋却被敲了一下。
　　「好，完成！你一定没什么睡吧？稍微睡一下，我晚点叫你。」
　　爱铃被佳叶赶出房间后，不得已只好回到自己房间。
　　——佳叶她一直都知道……
　　却没有深入追究，还总是帮我许多。她的心中一定充满疑惑吧！
　　不过，我好惊讶，她对慧俊殿下居然毫无顾忌。
　　虽然她这人原本就是胆子大，面对太子竟然也不畏缩。
　　「……」
　　——假如你会珍惜她的话。
　　当然。
　　他们的对话莫名其妙。
　　爱铃的印象中不曾受到慧俊刻薄对待。要说珍惜云云，爱铃觉得到目前为止他都很珍惜自己。
　　——因为慧俊殿下是个温柔体贴的人，
　　所以才会对我这样卑下的人，也温柔以待……
　　从窗子看向窗外，雨已经停了。东方的天空开始发白。
　　——希望老天爷保佑慧俊殿下别感冒。
　　爱铃对着晨光轻轻合起手掌。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　猿国首都华安一大早就充满活力。
　　爱铃跟着佳叶来到好久没来的大街上。顶多只在委托前往卯州的马帮送信回故乡时，她才会离开宫中。
　　孩子们抱着装有酱菜的壶或盛着水果干的钵，从市场往饭馆罗列的街道去，准备做生意用。旁边的水路也有载着青菜和渔获的舟船往来交会。
　　「佳叶，你要回家吗？」
　　爱铃曾在休息日受邀去过佳叶家里两三次。她们现在走的路与记忆中通往佳叶家的路是同一条。
　　「不是去我家，就在附近，那边，往右转。」
　　佳叶家里是卖油的，所以位在市场附近，再往内走一步，进入巷子后行人登时少了许多，只见一栋白色围墙绵延不绝的大型宅邸。
　　「好气派的大宅……」
　　「因为这里是贵族人家。」
　　「咦？你所谓的附近，该不会就是……」
　　佳叶没有回应，加快脚步毫不迟疑地穿过长围墙角落敞开的小门。
　　「佳叶！」
　　「你也一起来。我要找的就是这户人家。」
　　「是……这里是谁的家？」
　　「别担心。他们是我家的老主顾。」
　　——是油行的顾客吗？
　　大宅内还有围墙。穿过第二道门之后，眼前一片辽阔。
　　唔哇，好宽敞……爱铃原以为慧俊的花园已经很大了，这里更大。可以看到花园树木和池塘都经过整理。
　　「很气派的花园吧？」
　　「嗯、嗯，好漂亮……」
　　「这是有钱贵族的花园。」
　　「……」
　　爱铃再次环视花园和建筑物。
　　这是这户人家的势力，或是慧俊朴实呢？总之看得出来这户人家生活奢华，远远超过太子慧俊。
　　「这是中书侍郎温大人的家。」
　　「……大人物？」
　　「是的。中书省是第三局的官职。顺便告诉你，中书省的工作简单来说，就是协助皇帝工作。」
　　「这……这样好吗？我们擅闯这般大人物的家……」
　　佳叶无所谓地耸耸肩。
　　「我不是说了，他们是我家老主顾，从我还没出生就是我们家负责送油给他们。中书侍郎是这家的老爷，而他的儿子是户部，和我是青梅竹马，以前我常来这座花园玩耍。」
　　「欸……原来如此……」
　　佳叶穿过花园，毫不犹豫地带着爱铃往里头一间房走去，连招呼也没打就粗鲁打开门。
　　「唔哇！……啊？佳叶？」
　　「早，近来好吗？」
　　「喂喂喂……你还是一样不懂礼貌耶！」
　　「放心吧！除了你之外，其他人我都很有礼貌。」
　　爱铃因为这太出乎意料的发展，还没回过神来，躲在佳叶后面进入房间后，看见这个也比慧俊更宽阔的房间里，有个身穿轻便服装的青年。
　　身高大概和慧俊差不多吧！略微下垂的眼角，给人亲切的印象。
　　「半年不见了却这副德行，真是一点也不可爱呀……」
　　青年叹气后苦笑，并与爱铃视线相对。
　　「……这是哪儿的姑娘？」
　　「是我朋友，宫伎爱铃。」
　　「打、打扰了……」
　　低头、抬头后，只见青年兴味盎然地定眼瞧着爱铃。
　　「嘿，和你不一样，是个看来很纯情的女孩子呢！」
　　「和我不一样这句话是多余的。爱铃，这位是温慈云，是这个家的蠢蛋儿子。」
　　「……蠢蛋是多余的吧！」
　　「别看他现在长这么高，以前他比我还小个儿，打架一输就常常哭。」
　　「你——干么特地提那些事？再说让我每次都打输的，不晓得是哪个油行出来的泼猴！」
　　「怪你太弱了。」
　　「你这家伙……你被送进宫里，不就是为了改改老爱强词夺理的嘴吗？」
　　「一看到你那张散漫的脸，就忍不住说出实话喽！」
　　「啊、那个、佳叶……？」
　　——你应该先帮我引介才对吧？
　　佳叶耸耸肩，不客气地坐在窗边的长椅上，也要爱铃坐下。
　　「欸，坐吧！」
　　「这可是我房间耶！佳叶……」
　　「请问……」
　　「啊，你叫爱铃吗？请坐请坐，别客气。」
　　「谢谢……」
　　爱铃谨慎一坐下，佳叶立刻开口：
　　「慈云，你爹好吗？」
　　「好是好……」
　　「中书省的官员，现在能够见到生病的陛下吗？」
　　「啊？」
　　「还是所有人都让陈妃及升贵亲王赶走，不能靠近？」
　　慈云的眼神变得几分严肃，看着佳叶。
　　佳叶没把他这反应摆在心上，擅自拿起桌上的茶喝下，并回看慈云。
　　「我没想到这话会从你嘴里说出来……」
　　「是啊！不像我会说的话。」
　　「你为什么想知道？想知道些什么？」
　　「我是为了爱铃所以想知道。」
　　慈云看向缩着身子坐在椅子里的爱铃。
　　「……这事情和你似乎就更没有关系了。」
　　「我……我——」
　　该怎么说才好？
　　虽然知道佳叶和慈云是旧识，但是慧俊不愿让人知道爱铃与自己有关系，还叮咛了佳叶别告诉其他人。
　　看到爱铃低着头，佳叶静静放下茶杯。
　　「……你的脑袋虽然空荡荡，口风倒是挺紧的，慈云。」
　　「脑袋空荡荡是多余的。」
　　「口风紧那好，爱铃呢？是全国最希望慧俊太子殿下成为皇上的人，比任何人都要深切希望着。我就不多说了，你用你空荡荡的脑袋仔细想一下。」
　　「……」
　　慈云搔着后脑勺，探寻似的看着沉默的爱铃，最后终于重重吐了口气。
　　「欸——我就当是帮帮佳叶少数仅有的朋友吧！」
　　「少数仅有是多余的。」
　　「的确，陈妃正紧跟着现任皇上。升贵也是每三天就会前去探望一次。慧俊殿下也前去探望，但陈妃很罗唆，所以没能和陛下谈太多。」
　　「陛下他……」
　　爱铃用力抬起头。
　　「陛下他……是否有意愿让升贵亲王殿下继任帝位呢？」
　　「这个嘛！若陛下身体安康无恙，应该不会有那打算，可怕的是病情加剧后，陛下的意志愈来愈脆弱，而且我们无法判断这个情况会是很久之后的事情，或者明天就会发生。」
　　「……」
　　「不过太子殿下也并非没有支持者。」
　　看到吓了一跳睁大眼睛的爱铃，慈云坦率对她露出笑容。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「目前集结成升贵派那一千家伙，主要都是些缺钱的、受到钱财诱惑的人，以及背地里干些见不得人的勾当，结果被升贵党羽抓到把柄的人，他们到处宣扬捏造升贵的人气。」
　　「……」
　　「还真是大费周章呢！」
　　「欸，幸好我家没有金钱问题，且日子过得清清白白，没有把柄。」
　　慈云开玩笑耸肩的模样，很像佳叶常做的动作。
　　「意思也就是，我们可以相信你是站在太子殿下这一边的，对吧？」
　　「我和我爹，我们家都站在慧俊殿下这边。毕竟我们没理由对升贵示好。」
　　「——他这么说，爱铃。」
　　佳叶听完慈云理所当然的回答，看着爱铃。
　　佳叶一定一开始就知道慈云的答案了吧？爱铃心想。所以今天才会带我来这里。
　　「谢谢……」
　　爱铃自椅子站起，对慈云低头鞠躬。
　　「什么？不用道谢吧！我只是认为应该由适合当皇帝的人去当而已。」
　　「是啊！爱铃，不用特地鞠躬。……你稍微放心了吧？」
　　「嗯……」
　　稍微放松了表情，爱铃点头。
　　不管升贵如何大放厥词，现在坐在太子位子上的是慧俊，这点毋庸置疑。
　　「好了。我差不多该去工作了。」
　　「啊，也对。这么早来打扰，真是抱歉。」
　　「没关系。你们要回宫里去的话，要不要搭我们家的车一起去？」
　　「不用了，我要先回家一趟。陪我回家吗，爱铃？」
　　「啊……嗯。打扰了。」
　　佳叶和爱铃正要走出房间，慈云叫住佳叶，从摆在桌上大白瓷盆里，与其说是用来吃，更像是装饰品的那堆漂亮桥子中取了一颗，朝她抛去。
　　黄色果实画出一道弧线，落在佳叶手里。
　　「给你。伴手礼。」
　　「……」
　　「有事就来户部找我。」
　　「……好。」
　　「看到你有精神就好。」
　　慈云摆摆手。佳叶不发一语地关上房门。
　　——啊，我没猜错……
　　看到佳叶的侧脸，爱铃如此确信。
　　离开温家大宅走了一阵子后，爱铃轻轻对佳叶开口：
　　「……佳叶，你喜欢慈云？」
　　佳叶突然停下脚步，爱铃超越了她一步。
　　转过头见到的佳叶，眼眶红通通。
　　「……你这家伙，平常那么迟钝，偏偏在这种时候会注意到讨厌的事情。」
　　「你们交往很久了？」
　　「怎么可能。」
　　「可是慈云也喜欢佳叶吧？」
　　「……」
　　佳叶蹙眉嘟嘴。
　　「你……刚刚没看见我的态度吗？」
　　「看见了呀！」
　　「既然如此，怎么还会那样想呢？」
　　「我是这么盛气凌人的女生——」佳叶喃喃说。
　　爱铃第一次见到那表情，脆弱无助，仿佛迷路的少女般。
　　爱铃微微一笑，指着佳叶手里的橘子。
　　「人们不是常说吗？抛梅子或橘子给喜欢的人，传递心意……」
　　「……净知道些多余的事。」
　　「以前在我家乡下，也常看人这么做。」
　　「这只是普通的伴手礼啦！那家伙不也这么说了？」
　　佳叶转动手中的橘子，开始快步前进。爱铃也连忙追上。
　　「如果真是伴手礼，应该也会给我吧？那边有那么多颗。」
　　「反正没那层意义——怎么可能有。」
　　「为什么？」
　　佳叶再度停下脚步。
　　「爱铃……」
　　「咦？」
　　「我只是小油行的女儿喔！没有万贯家财，只是商人的女儿。」
　　「……」
　　「而对方是温家后裔。差不多也该有许多名门千金前来商量婚事了。」
　　佳叶寂寞地笑着。
　　「……我从以前就是个好强的泼猴，小时候那家伙像是我的家臣一样，我常弄哭他……可是，这种情况能够被接受，是因为我们还小。不对，就算是小孩也不该被允许，只是温家人各个不拘小节，温夫人见到儿子被我弄哭，也只是微笑而已……」
　　——对方事实上是在我触碰不到的世界。
　　这份心意未免太遥远。
　　之所以感觉不到那段距离，是因为谈话太温暖，而微笑太温柔的关系。
　　「我太大意才会忘了自己身分不适合……」
　　——对。否则其实……
　　「……爱铃？」
　　——握住伸出的手，借靠肩膀……等等，甚至坐在一样位子上，都是有失分寸的行为，但是……
　　「为什么是你在哭？……啊啊，对喔！」
　　「……」
　　「你的情况也是一样……」
　　佳叶看着滑过爱铃脸颊上的泪痕，也湿了眼眶，苦笑说：
　　「而且你的对象是地位更高的人……」
　　「我……什么也不盼。」
　　爱铃摇摇头，伸手擦拭脸颊。
　　「我要为了慧俊殿下，成为全国最棒的舞者。这样就好，我不盼其他事情……哪有资格盼呢！」
　　「是啊……」
　　佳叶催促着爱铃慢慢再度前进。
　　「你真厉害。……我就办不到，虽然脑袋明白，但如果那家伙娶妻的话，我一定会哭……而且假设那家伙心血来潮，要我做他的第二夫人的话，我一定会因为不是他的唯一而哭泣。」
　　「……」
　　——慧俊总有一天也会有皇后、迎娶某位美丽又有气质的贵族千金吧！
　　爱铃心想，到时候自己或许也会哭。
　　——至少，希望他别忘了我就足够。
　　如果他能够记得我是位擅长舞艺的宫伎……
　　「佳叶。」
　　「……什么？」
　　「到时候我们一起哭。」
　　「……好啊！」
　　听见市场的喧闹声，佳叶擦擦眼睛，用力抬起头。
　　「喂，要不要去买东西？」
　　「嗯。啊，我想去估衣铺（二手衣店）买些旧衣服送给妹妹。」
　　「我帮你讲价，我很拿手喔！」
　　爱铃和佳叶相视而笑，牵着手跑向大街上去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「下一个——」
　　兵部官员离开房间后，轮到手抱成叠纸张的青年，进入慧俊的御书房。房里相当简朴，只有桌椅和书架。
　　「户部郎中温慈云，叩见太子殿下。」
　　「免礼。」
　　「臣收到戌州及辰州刺史连署送来的陈情书，希望临时征税。」
　　「名目为何？」
　　「听说是为了整顿街道。」
　　慧俊快速看过呈上来的文件。
　　「不可以胡乱追加税赋。马上派监察御史前往此处记载的街道确认状况，看看需要何种程度的修补，或者是否真的有必要修补。待看过后再来谈。我会写正式的敕书给监察御史。」
　　「臣遵旨。」
　　「还有其他？」
　　慈云没有回答，只是带着意有所指的笑容。
　　「怎么？有什么问题吗？」
　　「……今天一大清早，我的青梅竹马到我家来。」
　　「嗯？」
　　「她在这里当宫伎。」
　　慧俊的手瞬间停住，又不动声色地把文件摆在桌上。
　　「宫伎吗？」
　　「是的。她带了爱铃前来。」
　　慧俊厉目看着慈云。
　　「……殿下的脸变得好恐怖喔？」
　　「我原本就长这样。」
　　「别那样瞪我嘛！对方很好啊！」
　　「没想到那位宫伎是你的青梅竹马，我明明交代了别对人提起。」
　　「只能说她信我胜过相信你。」
　　慈云默默笑着，耸耸肩膀。
　　
　　
　　
　　[[IMG,2534723f1481fd4e3e5297d29888b31f,726,1000,214490]]
　　
　　
　　慧俊叹口气，指了指旁边的椅子要他坐下。
　　「……你的青梅竹马特地带着我的情人去找你，是为了说什么？温慈云。」
　　「啥，你承认了呀！」
　　「如果你在外头大肆宣传，我会立刻拔掉你的舌头。」
　　「听起来很可怕。」
　　慈云把椅子挪到慧俊面前坐下，脸上一点也不害怕，还是一样带着笑容。
　　「佳叶也不是为了到处宣传才来找我，而是想要让太子殿下的情人看看我，让她知道的确有人站在太子殿下这边，要她放心。」
　　「……」
　　慧俊想起伫立在雨中的身影。
　　——如果更早发觉就好了。拥在怀中的娇小身躯好冰冷。
　　为了不是她的事情哭泣，为了不是她做错的事情道歉……
　　「她……没有感冒吧？」
　　「什么？」
　　「昨天，她淋着雨来见我……」
　　慈云的含笑变成了苦笑，点头。
　　「样子看来没有不舒服，应该不要紧。」
　　「这样啊……」
　　「真是可爱的姑娘。她爱着殿下你呢！」
　　「爱铃说了什么吗？」
　　「几乎没说话，不过一看就知道。」
　　「……」
　　慧俊虽然对慈云称说爱铃是自己的情人，事实上他并没有把握，因为爱铃无论多久，仍无法适应慧俊。
　　——最近开口说话的次数，的确比过去多了些，但……
　　老是在夜里叫她出来，总觉得她很可怜。只要自己开口说希望她过来，她都不会拒绝。
　　会不会只是因为她很温柔，才会默许我的任性呢？
　　希望对方心里也和自己一样想见面——然而到现在仍无法确认这点。
　　「……她是很重要的人吗？」
　　发问的慈云已经敛起笑容。
　　「是的。……她比谁都重要。」
　　「既然如此，就非得隐瞒不可了——至少目前仍必须如此。」
　　「是的……」
　　绝不能让升贵他们知道。
　　「要取我的性命不要紧，可是……」
　　「可是一旦让他们知道你有情人，对方肯定会抓来当作人质。」
　　「而如果我抛弃帝位，就是背叛了她……」
　　「既然如此，只好避免让她成为目标了。」
　　拍拍膝盖，慈云站起。
　　「警戒虽会继续，但殿下也要比过去更小心四周才行。那群家伙卑鄙下流到极点，会不择手段的。」
　　「我知道。」
　　「那么，臣告退了。」
　　正要离开房间的慈云转过头。
　　「三年前我爹陪你一起跋山涉水……」
　　慧俊抬头。
　　「老实说，他原本对于由你来继承帝位相当不安。书念得好，人品也佳，但他怀疑你对于统领治国这些，到底理解多少。」
　　「……」
　　「但是，殿下有天突然说想要亲眼看看这个国家。陛下当时的健康状况已经堪虑。……你不在京里这段时间，弟弟可能趁机夺走帝位，你却仍然选择踏上旅途，只带着几名亲信，连马车也没搭乘。」
　　慈云扬起嘴角微微一笑。
　　「我爹自从那次远行回来之后，不断地说这样子就没问题了，已经能够确保猿国繁荣了。」
　　「……对于升贵来说，当时的确是绝佳的机会。」
　　慧俊十分清楚离开京城的危险，回来时，或许太子位子已经不保，甚至旅途中会过上刺客袭击。
　　尽管如此，他仍然踏上旅途。
　　为了确认少女所说的话。
　　「当时陈妃无法说服皇上。所以我回到华安后，仍保住了太子宝座。……他们不会再给我第二次机会了。」
　　「没错。如果你没当上皇帝，我也会很头大喔！」
　　「嗯？」
　　「佳叶如果是新任皇帝与皇后的朋友，而我迎娶了她，就能够让那些罗唆的亲戚闭嘴了。」
　　慈云再度露出意味深长的笑容，正准备开门。
　　「温慈云——」
　　「是。」
　　「这下子我们都有彼此的把柄了。」
　　「这下子谁也怨不得谁了。」
　　慈云走出御书房。
　　目送他离开后，慧俊闭上眼睛一会儿。
　　——我很清楚……
　　只有爱铃，非保护不可。
　　慧俊睁开眼睛，挺直背脊端坐在椅子上。
　　「下一位——」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃和佳叶正在教坊盛开的白色牡丹前，与园丁伊福说话。
　　「被找去参加升贵亲王殿下宴会的人……？」
　　「全是些看来没长脑袋的贵族，不过要说谁是谁恐怕……」
　　旁人看来可能会以为他们正在谈牡丹，三人在花园里缓步慢走。
　　「我不清楚。待在亲王殿下身侧的，搞不好是太子殿下也不认识的贵族。」
　　「简直像是侦候（间谍），帝位争夺得这么明目张胆吗？」
　　伊福一边摘除牡丹的枯叶一边苦笑。
　　「在下也是侦候哪！目前负责监看亲王殿下居住的清和殿。最近出入的人很多，可能是皇上的状况不好，所以策划阴谋也跟着慌了吧！」
　　——您说很多人，是谁？」
　　「这个嘛！从打扮看来应该是贵族们，不过在下也上了年纪，虽说能够进入花园不惹人怀疑，但眼睛看不见那么远，实在看不清长相。」
　　「真是不可靠的侦候……」
　　「慧俊殿下，不会有危险吧……？」
　　争夺帝位一事也成了宫伎之间的话题，甚至连失败那方会有什么下场，也是讨论范围。
　　「这就不太清楚了。不过太子殿下也有准备，别担心。」
　　「说……得也是。」
　　但是从那个雨夜以来，爱铃没再见到慧俊。心里想着他或许是忙，告诉自己要忍耐，但看到这种情况，偶尔也会莫名不安地想见他。
　　——不可以任性……
　　我必须等待。
　　「话说回来，小姑娘们曾在亲王殿下的宴会上，见过贵族女子吗？」
　　爱铃和佳叶面面相觎。
　　「贵族女子……？」
　　「……好像没有。在场的都是宫伎。」
　　「是吗？现场没有……欸，刚才在亲王殿下的住处清和殿监视时，看见一名陌生的年轻女子，进入亲王殿下的房间。」
　　「是贵族吗？」
　　「打扮很气派的样子，在下认为应该是。」
　　宴会上见到升贵时，只知道他性好女色，没见到他找来贵族女子。
　　「那位亲王殿下把女子叫入房间，也没什么好大惊小怪的，只是对方似乎是贵族，令人有些记挂。」
　　「过去在他周遭的全是男性……」
　　风吹摇动树木。抬头一看，天色已经逐渐染成朱红。
　　「佳叶，我去见她……」
　　「等等，爱铃……」
　　「不要紧。伊福先生，她还在亲王殿下房里吗？」
　　「不确定。……那样子看起来应该不会回去。」
　　「不会回去？什么意思？」
　　伊福眯起眼睛看向佳叶，压低声音说：
　　「那个样子，欸……看起来和亲王殿下十分亲密。」
　　「……啊啊，原来是那回事。」
　　「映？什么意思？」
　　佳叶不晓得为什么表情呆然地点点头表示了解，爱铃不解地偏着脖子，心想是不是因为很亲密会聊很久。
　　「爱铃，要去的话早点儿去吧！一看到脸就回来。」
　　「啊，嗯。」
　　爱铃背着竹篓，看起来像是在帮园丁的忙，跟着伊福一起去。平常走路缓慢的伊福虽然一把年纪，但仍健步如飞，天色还亮着就抵达清和殿了。
　　他们走过侍从专用的小门进入花园，一边捡拾枯叶、拔杂草，一边接近建筑物．
　　伊福用下巴稍微示意爱铃。爱铃假装正看着树枝，一边偷窥着房间内。
　　远远看来那的确是位女子——爱铃心头紧了一下。
　　女子正露出雪白肩膀。
　　忍不住回头看向伊福，老伊福在花园里迂回绕行，避免房内看见，并往建筑物屋檐底下走去。
　　爱铃连忙也同样走法跟上伊福，然后跌坐在栏杆暗处。
　　「伊福先生……」
　　「我不是说了他们很亲密吗……」
　　「意思是……」
　　如果只是喝茶聊天，不可能需要脱掉上衣、露出肩膀。
　　……那幅情景，也就是说……她是升贵亲王殿下的情人？
　　大致上有过几面之缘的来宾，应该不可能脱下衣服，更何况对方是理当谨慎有礼的贵族女子。
　　「……话说回来，你到底什么时候才要册封我为皇后呢？」
　　头上传来甜美的声音，爱铃缩起身子。
　　「别闹脾气嘛！就快了。」
　　「哎呀，前阵子我也听过一样的话呢！」
　　曾经听过的升贵声音从房间深处传来，不过女子的声音很接近，看来她似乎走到边缘来了。爱铃忍不住稍微挺起上半身。
　　女子背对着爱铃，懒懒倚靠着栏杆，上衣虽穿着却没有确实穿好，仍能够看见半边圆润肩膀。
　　「我可没那么有耐性喔？您把我叫到宫里来，却没给我什么好消息，就要赶我回去了吗？」
　　「哈哈哈……别那么说嘛！过来。」
　　「是是……」
　　女子将不自然松脱的头发拨到耳朵后侧，回到房里去。
　　就在她转身的瞬间——
　　娇艳美丽的侧脸烙印在爱铃眼里。
　　看到了……
　　虽然只有侧脸，但确实看清楚了。
　　不能再继续待下去。
　　爱铃对伊福点点头，起身悄悄离开花园。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　待缝的东西在椅子上堆积如山。
　　今天的练习突然暂停，如此便有时间能够缝纫，于是宫伎一个接着一个把东西拿来，爱铃从早上便开始修补多件衣服的袖口或下摆掉线。
　　爱铃停手，叹了口气。
　　原本希望能够练习的……
　　即使无法共同练习，也可以自己练习。多少都希望能够练习跳舞，但是办不到。
　　爱铃仍拿着针，好一会儿发着呆。
　　好安静。
　　只有某个远处房间偶尔会传来笑声。
　　这样子感觉就和从前相同，没有改变。
　　练习跳舞，做杂务，日子只是这样不断反覆。
　　明明如此，为什么会这么寂寞呢？
　　只要对面前的事物全力以赴，应该就够了才是。
　　——慧俊殿下……
　　我们已经好一阵子没见了。
　　好想见您。
　　可是又不能前去见您。
　　……说起来我原本就不该接近您。
　　您是要成为皇帝的人。
　　总有一天要迎娶家世显赫的皇后。
　　好遥远…
　　「……」
　　无法见面的时间愈长，她就愈发觉得自己在奢望。明明什么也没盼，光是距离的遥远就又沉重又心痛。
　　叹口气，但光是感叹也不会减少堆积如山的修补衣物。因此爱铃展开布片、重新振作精神，好继续工作。这时，门突然打开，佳叶探出头来。
　　「听说有宴会，皇上办的。」
　　「皇上的……」
　　「就在最近要开个慰劳皇上的宴会。当然陈妃和亲王殿下也会出席，不过刚听说太子殿下也会在场。」
　　「慧俊殿下也会去？」
　　爱铃的脸上顿时开朗。
　　——就算只能在后头伴舞、只能在角落都好，只要能够出席宴会，就算无法交谈，也能够见到慧俊。但是……
　　「可惜我们似乎不能去。」
　　佳叶蹙眉摇头。
　　「不能去吗？」
　　「因为皇上生病的关系，听说身体已经无法自由行动，没办法前往殿厅。宴会将在春莺宫的小室里举行，容纳不了太多人。所以只有主要的乐师、舞者、歌手各四人、杂耍的五人……」
　　「四人？」
　　「舞者是一个个上场表演，所以我们不能在后头伴舞。」
　　这样别说跳舞了，连进入宴会房间都不行。
　　佳叶拍拍垮下肩膀垂头丧气的爱铃背部。
　　「没办法，只有这次这样。或许之后太子殿下会为了见你而举行宴会。」
　　「慧俊殿下不是会做这种事的人……」
　　——可是我还是想见他。
　　就算只能看到脸也好。
　　至少让我能出席宴会……
　　「……」
　　爱铃摇摇晃晃站起身，缝补衣物自膝上掉落。
　　「不晓得能不能上场……」
　　「爱铃？」
　　「如果我……」
　　喃喃说完，爱铃直接奔出房间。
　　指导宫伎们跳舞的贞琴住在教坊里的一个房间。爱铃敲了敲贞琴的房门。
　　「请教我『雪月梅花』……」
　　面对爱铃突如其来的请求，贞琴似乎没有特别惊讶，只是稍微动了动柳眉。
　　「我知道现在学还太早，但是无论如何拜托老师教我。」
　　「……」
　　贞琴沉思了一会儿，接着抬起脸。
　　「为什么现在想要学？」
　　「我想要出席皇上的宴会……」
　　这回惊讶瞠目的换成了贞琴。
　　「你……我想过你有天会说出想要学『雪月梅花』，爱铃，不过我没料到理由竟是因为想要出席宴会。」
　　「我原本也没有打算这么早提出这个请求……但是，无论如何，我都必须出席这场宴会。」
　　—一眼就好，我想见到慧俊殿下。
　　不被他人怀疑又不危险，且能够看到彼此的话，再没有其他方法了。
　　「像我这样卑贱的身分，如果学会了『雪月梅花』，是否也能够参加宴会呢？」
　　「……」
　　「果然还是……不行吗？」
　　「没那回事。」
　　贞琴以意外温柔的语气回答。
　　「你的身分等等与你的实力毫无关系。事实上无论哪一场宴会，我都希望你能够登场。」
　　「师父——」
　　「你来这里时，我听打理教坊的人说买了位乡下姑娘，打算当作下女留在宿舍使唤，没必要白费工夫教技艺，于是我跑去看你。看到别人交代事情就忙进忙出的你，我心想，这女孩一定能跳舞。」
　　「……」
　　贞琴微笑，坚决地点头。
　　「我的眼光似乎没错。如果没有周围好管闲事的目光，我早就把『雪月梅花』教给你了。」
　　「那么……」
　　「正好我现在感到很烦恼，事实上宴会只能派四名舞者参加，挑选平常上场的珠燕、玉丽、明艳、翠花、芳绿这个五人并不困难，但是必须删去一个人，可就有很多问题了。」
　　她们各有各的家世背景和财力，一个没挑好，后头就会遭她们家里追究，为什么自己的女儿没有上场。
　　「珠燕和玉丽是不得已必须留下。剩下三人若根据实力来挑选，就是明艳出线，问题在剩下那一人到底要挑翠花还是芳绿，两边家世及实力相当，更令我头痛。」
　　贞琴站起身。
　　「三天后就是皇上的宴会。总是把自己的事情搁置的你，既然说了想要参加那场宴会，就有像样的理由了——爱铃，三天内有办法学会『雪月梅花』吗？」
　　「我会做到。」
　　爱铃干脆回答。
　　挺直背脊，坚毅地凝视师父。
　　「既然这样……我就教你吧！」
　　贞琴直接迎向爱铃的视线，表情恢复严肃。
　　「相反地，从今天起这三天内，你不能回宿舍。爱铃，做好心理准备了吧？」
　　「是的！」
　　——如果这是唯一的方法的话……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃独自接受贞琴指导这件事，很快就传遍宫伎之间。
　　原本被吩咐要做的缝补衣服全让佳叶退回，生气的宫伎们前往练习场想要爱铃回来做杂工，但是一看到她练习的模样便全回宿舍去，没有人有办法出声。
　　贞琴以一把琵琶弹奏「雪月梅花」的曲子，爱铃配合着曲子跳舞。
　　偶尔在外头偷窥练习的宫伎们，会听见贞琴严厉的声音而发抖。
　　最后太阳下山，无法继续参观，爱铃仍藉着一根蜡烛的光亮继续练习。
　　琵琶声响彻夜晚的寂静，这时间只有佳叶仍醒着，送水和简单的食物到练习场。
　　天亮后，再次前来参观的宫伎们惊讶、害怕，观看爱铃没有睡觉持续练习，也有人认为教乡下来的小狸猫跳「雪月梅花」一点意义也没有而嘲笑着。
　　然后……
　　当新月之夜天亮时，贞琴的琵琶停止演奏，爱铃的舞也跟着静静停止。
　　「……可以了。」
　　贞琴以沙哑的声音说。
　　「我会推举你担任今晚宴会的第四名舞者。——爱铃，让皇上看看『雪月梅花』这支舞。」
　　「是。谢谢您……」
　　低头鞠躬，爱铃就这么倒下。
　　「爱铃！」
　　佳叶跑上前支着爱铃，但爱铃动也不动地瘫软在地。
　　「贞琴师父——」
　　一回头，只见贞琴也抱着琵琶倚着椅子，脸色苍白，不断地喘气。她看向佳叶，重重点头。
　　「宴会是晚上，在那之前让她休息。」
　　「好、好。」
　　「幸好她看了珠燕的舞已经学会一半，否则一定赶不及。她真的很努力……」
　　「是的……」
　　佳叶把爱铃的手臂绕在自己盾上，扛起她的身体。
　　「师父。我能不能陪她一同出席宴会？只要待在角落就好。」
　　「你就陪她一起吧！傍晚时我会集合大家，大致排练后就要进入春莺宫了。在那之前，叫爱铃醒来做准备。」
　　「明白。谢谢师父。——爱铃，别在这里睡！动动脚走，再撑一下……」
　　被佳叶拖着挪动的爱铃，突然睁开眼睛。
　　「叶……」
　　「不用说话没关系，至少要自己走。」
　　佳叶勉为其难来到门外，几位刚起床的宫伎大概是过来看看情况，正好站在外头。她们都和佳叶一样是小商人之女，或是最近刚进宫的宫伎。
　　「……佳叶，要不要我们帮忙？」
　　「拜托你们了。扶着那边。」
　　「贞琴师父还在里头吗？」
　　「师父相当疲倦了，也去帮帮她吧！」
　　「明白。」
　　有些人和佳叶一起搀着爱铃，有些人则跑去帮贞琴。
　　「佳叶、佳叶，爱铃学会『雪月梅花』了？」
　　「我不曾看过整支『雪月梅花』……不过如果没错的话，她刚才的确是从头到尾跳完了。」
　　抱着爱铃的宫伎们发出赞叹。
　　「好厉害！连珠燕和玉丽也办不到……」
　　「呐，我们能不能去参加宴会呢？我也想看『雪月梅花』！」
　　「傍晚会大致排练，到时候应该能够看到。」
　　「真的？太棒了。没想到爱铃真的能够舞出『雪月梅花』……」
　　「她原本就这么厉害吗？」
　　「身子灵巧，身轻如燕，加上速度快……」
　　搬着几乎失去意识的爱铃，宫伎们兴奋不已。
　　「我们也必须努力才行。或许没办法跳『雪月梅花』，不过如果至少学会『南山春风』或『苍天舞』的话，或许也能够参加宴会，替珠燕她们伴舞了！」
　　「有资格在宴会上表演吗？」
　　「只要努力，对吧？没错，我们是宫伎，凭藉技艺竞争也是理所当然……」
　　佳叶默默抱紧爱铃，协助她往前走。
　　爱铃的眼睛完全闭上。宫伎的谈话也几乎听不见了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　傍晚时分，爱铃被佳叶唤醒，带往沭浴，接着急忙更衣。
　　不晓得为什么除了佳叶之外，其他宫伎也来帮忙梳理头发或递送点心过来。爱铃不解在自己练舞期间，到底出什么事了。而佳叶只是笑着回答，偶尔也体验一下受到服侍的感觉。
　　「好了，很完美……」
　　衣裳下摆的红底布上有金线刺绣梅花，外叠白色薄纱，搭配浅桃色上衣和黄色腰带，肩膀上披着半透明浅紫色披帛，爱铃站着。
　　「再来就剩下发簪了。」
　　佳叶说完，递出藏在身后的发簪。
　　全新的银发簪上有梅花金工，不过比爱铃拥有的发簪多了几朵绽放的花朵。
　　「这个给你，变得华丽些了吧？」
　　「佳叶……」
　　「拿着吧！梅花是爱铃的最爱，对吧？」
　　爱铃羞怯地稍微偏着头。
　　「可以帮我插上吗？」
　　「好啊！」
　　佳叶将发簪插在爱铃的头发上，让她照照镜子。
　　「好看吗……」
　　「好看。」
　　「谢谢你，佳叶。」
　　对于刚刚才醒来的爱铃来说，能够穿上漂亮的衣裳，好好地打扮，简直就像是仍在做梦一般。
　　——我学会「雪月梅花」了吧？我会跳了吧？
　　「爱铃，该走了……爱铃？」
　　——应该已经会跳了才是，毕竟我练习了好久。
　　佳叶也一直看着我练习……
　　「我……应该能跳吧？」
　　「什么？」
　　「我能跳出『雪月梅花』吧……？」
　　佳叶一时间张着嘴愣住，接着用力拍拍爱铃的肩膀。
　　「喂！你还没睡醒吗？振作点。你可以办到，我一直看着。」
　　「唔、嗯……」
　　既然佳叶一直看着，就应该不是梦。爱铃打直腰杆点头。
　　「不用担心，我醒着。」
　　「该走了。没有忘了什么东西吧？排练迟到的话，珠燕她们又要罗唆喽？」
　　「忘了东西……啊，有！」
　　爱铃连忙打开床铺底下的衣箱，拿出被她忘了的东西。
　　看到那东西，佳叶呆然出声：
　　「你要带那种东西上场？」
　　「……不行？」
　　「太寒酸了。……欸，算了。话说回来，那该不会是——一
　　爱铃小心翼翼把那东西握在手里，微微一笑。
　　「这是秘密。」
　　