　　
　　
　　第一卷
　　
　　
　　原本以为月亮到哪儿看起来都一样，
　　没想到连月亮看来都这么遥远……
　　少女因为冰冷的夜风而拥紧身体，抬头望着浮现在远处天空的一轮明月。
　　故乡的月比较近，仿佛一伸手就能触及。
　　京城的月如此遥远，风如此冰冷。
　　身体已经完全冷透，而且明天一大早还要练习，她心里想着必须早点回去休息了，但此刻却一点儿也不想回到教坊去。
　　……大家，都好吗？
　　怀念的面容在皎洁明月上浮现又消失。——父亲、母亲，还有弟弟妹妹们。
　　自己是家里最年长的，先被卖掉也是无可厚非，否则弟弟妹妹们没有东西吃。我不能哭。离开家是为了大家好。
　　想到这里，少女咬唇。
　　尽管如此，少女仰望明月的大眼睛，仍泛着水雾。
　　……大家一定很好吧？不要紧，我也很好，所以不能哭，如果哭了——
　　「谁在那里？」
　　突然有人出声，少女倒抽一口气，惊叫一声转头。这个动作让她原本隐忍的泪水，落了二湔在脸颊上。
　　月光下站着一名少年。
　　十六、七岁左右，穿着整齐，看样子不像是夜晚巡逻的卫兵——
　　少年朝着少女走来。
　　「……你在哭？」
　　「没、没有。」
　　少女立刻回应，连忙擦擦自己的脸颊。
　　「怎么了？为什么这么晚了还在这种地方？……你从哪里来的？」
　　「教坊……」
　　回答的同时，少女仰望少年。
　　他脸上是优雅且温柔的表情。
　　想起自己认识的男性，全是些硬如石头的粗野家伙，这名少年虽同样是石头，却像颗琢磨精链过的宝石。
　　但他看起来绝不软弱，或许是因为他有一对清澈俊朗的眉毛，更有着一双意志坚定的双眸吧！
　　「教坊……也就是说，你是宫伎？」（①宫伎是在宫里表演音乐、舞蹈、戏剧的女艺人。）
　　被说中按说也不会有什么麻烦，少女却不知道为什么有些难为情，缩着脖子轻轻点头。
　　「可是教坊应该已经休息了吧？三更半夜的，你为什么散步到这儿来呢？」
　　「……」
　　少女无法回答原因，只是低着头。
　　于是少年配合少女眼睛的高度弯下腰，凑近看向她的眼睛。
　　「我没有生气。待在外头太久，身体会受寒。如果没有继续待在室外的理由，就尽快回屋里去吧！」
　　听见稳重的语气，少女战战兢兢地抬头。
　　少年正在微笑。
　　「因为，我想看月亮……」
　　尽管这里是铜墙铁壁围绕的广大京城，尽管这里是矗立在京城中央、气派的宫殿内，少女认为只有月亮和故乡的相同。
　　「月亮？……原来是月亮啊！」
　　少年脱下上身的袍衫，披在少女肩上。
　　比娇小的她大上许多的袍衫，下摆都拖到地上了。
　　「晚冬赏月也不坏。跟我来。」
　　「咦？可是，那个……」
　　少女很慌张。她突然想到这种半夜时分还能够待在宫殿内的，想必是地位崇高的官吏，或是更有身分的——皇室亲族等人士。
　　「这里风大。想看月亮的话，可以选能够遮风的地方。」
　　「……」
　　这人是谁？
　　少年才迈步走出，发现少女伫立不动，又苦笑着走回来。
　　「别担心，就在附近。」
　　「……」
　　「叫什么名字？」
　　「……咦？」
　　「你的名字。」
　　「……爱铃。」
　　
　　
　　犹豫了一会儿，少女——爱铃说出名字。明明是个乡下姑娘，却有这么可爱的名字——她每次报上名字时，总会被这样嘲笑。
　　「爱铃，真是个好名字，很适合你。」
　　「咦……」
　　本以为会面对一番嘲弄，没想到少年仍与刚才一样，脸上带着沉着的笑容。
　　——真是个好人。他一定不会嘲笑别人吧？
　　爱铃松了一口气，跟着少年迈出步伐。
　　但当她看到少年前往的地方有卫兵驻守，又连忙止步。
　　「怎么了？」
　　「那个……」
　　「不用担心，前面是我的花园。」
　　……我的？
　　入宫日子还不算长的爱铃，只知道教坊内及周围的建筑物而已，对于接下来要被带进谁的花园，一点概念也没有。
　　——可是就算是官吏，也不太可能在宫里拥有自己的花园吧？再说，这名少年如果是官吏，未免太年轻了。
　　爱铃踌躇着，面前的卫兵看到少年，立刻立正站好。
　　「您回来了！」
　　「辛苦了。你也差不多该回岗哨去了。没关系，退下吧！」
　　「是。那么小的就离开了，慧俊殿下！」
　　——慧俊殿下？
　　这个名字我听过，不对，来到这里后，曾有人当面说：「我们这些宫里的富位要负责服侍猿国皇帝，但陛下最近龙体欠安，因此我们展现每日锻链之技艺的对象，即为预计将来会继承帝位的慧俊太子殿下，或是太子的弟弟升贵亲王殿下，以及诸位贵族——」
　　慧俊殿下。
　　「……太子……慧俊殿下……？」
　　袍衫自爱铃肩膀上滑落。
　　预计将来继承帝位的少年，苦笑着拾起袍衫，再次为爱铃披上。
　　「我的确是陆慧俊，不过你不用放在心上。今晚的我，只是和你一起观赏月亮的某个人。」
　　——会有人听到殿下说不用放在心上，就真的不在意吗？
　　爱铃忍不住后退，却踩到袍衫下摆。
　　「呀啊……」
　　「爱铃！」
　　爱铃的手臂在半空中挥舞想要抓住东西，却踩到衣摆而一个踉呛，准备好迎接跌倒的下一秒，慧俊已经抓住她的手臂支撑住她的身体。
　　「——你真轻。」
　　「咦……呃、那个……」
　　「来，过来。」
　　爱铃还来不及保持距离，慧俊已经拉住她的手。
　　「啊、呃……那个、那个、那个……」
　　「现在正好是赏梅的时节。白天能够看得更清楚喔！」
　　「呃、呃……」
　　——我的手……
　　慧俊紧握爱铃的手，拖着犹豫的她前进。
　　「这边，注意脚下。」
　　刚才明明那么冷，现在她的脸蛋却滚烫到快要喷火了。
　　穿过各式花草树丛间，走过小桥流水，两人来到花园中央的池亭时，慧俊才总算放开爱铃的手。
　　手一离开，爱铃几乎额头贴地趴跪在地上。
　　「对、对不起、对不起，真的非常抱歉！」
　　「为什么突然道歉？」
　　「因为、因为……」
　　因为借用了太子的袍衫，还直接触碰到太子的手，就算是乡下来的人，也知道这是多无礼的举动。
　　爱铃颤抖着，不晓得自己会受到什么样的惩罚，慧俊伸手轻轻搭在她的肩上，搀扶她起身。
　　「你这个样子会让我觉得很孤单，算我拜托你，站起来吧！」
　　——孤单？
　　听到这话，爱铃忍不住抬头。
　　慧俊的脸背着光，看不清楚他的表情。
　　但爱铃似乎感觉自己目视到他的脸上，是如他所迤的孤单微笑。
　　「……我不喜欢孤单。」
　　「这样啊……我起来就是了……」
　　在慧俊催促下，爱铃缓缓起身，接着她被领到角落的椅子，和慧俊一起坐下。
　　「我明白大家是因为我是太子而有所顾虑，但现在只有我和你，不会有人怪罪你，所以放轻松就好。」
　　「……别人顾虑你，会让你感到孤单吗？」
　　「嗯，很孤单。」
　　爱铃近距离看着慧俊的脸。他的表情仍旧温柔。
　　「……太子殿下也会感觉孤单啊？」
　　「爱铃也感觉孤单吗？」
　　「是的。」
　　她能够假装自己不寂寞，但看到慧俊，她觉得自己没必要撒这个谎。
　　「我也觉得孤单所以想看月亮，我以为月亮或许和在故乡看到的一样。」
　　「一样吗？」
　　「……」
　　爱铃摇摇头。
　　「在家乡看见的月亮感觉比较近……这里的月亮好远。」
　　「你的家乡在哪里？」
　　「……三狐村。」
　　「三狐村……卯州啊！这么说，你是和家人一起从水路过来的？」
　　「我一个人来的。」
　　慧俊惊讶地睁大眼。
　　「一个人？」
　　「今年秋季气候不佳，稻米歉收，所以我……我被卖到这儿来。」
　　「卖来？被谁？」
　　「人口贩子。然后就到京城里来了。」
　　「……」
　　慧俊仍双眼圆睁，蹙紧眉头，表情严肃。
　　「请问，怎么了吗？」
　　「这是怎么一回事？农作歉收就贩卖人口吗？」
　　「交不出稻米就必须用钱缴税，但是家里没钱，所以——」
　　爱铃从卯州乡下来到猿国首都华安时，也被京城的气派及华丽震惊住了。身在京城里，实在很难想像自己贫苦的家乡，跟首都位在同一个国家。因此，爱铃能够了解慧俊的惊讶。
　　「我的确听说各地作物歉收，没想到居然到了贩卖人口纳税的地步，这……」
　　「这也不是什么稀罕事，我家乡的村子今年秋天就卖了我和其他六个人，只是大家被卖到不同的地方……啊，不好，我必须改改说话用词才行，否则又要挨骂了。呃，交易到不同地方。」
　　「……」
　　慧俊表情严肃地陷入沉思。
　　「呃，对不起。我……我是不是说错什么话？」
　　「啊，没有……」
　　慧俊愣了一下抬眼，接着摇头。
　　「不好意思，话才说到一半。……你今年几岁？」
　　「今年十三。」
　　「有兄弟姐妹吗？」
　　「弟弟四人，妹妹三人。我是最大的。」
　　「所以你才会，呃……离开村子？」
　　「是的。」
　　爱铃感觉话题一到自己身上，慧俊的脸色就跟着凝重，因此她尽可能以开朗的语气说：
　　「不过我没想到自己有机会来到京城里。人口贩子一开始是打算把我送到某处的妓院。正在讨论时，一条大狗冲进屋里来，我吓得逃跑，结果人口贩子说：『你的身子灵巧，干脆卖到宫里跳舞，一定很适合。』」
　　「原来如此……」
　　慧俊点点头，表情总算稍微舒展。
　　「看来你那次逃跑一定相当精彩。」
　　「没错！那条狗叫得很厉害，我不曾见过那么会叫的狗，结果一不小心就跳上桌子了。」
　　「身子果然灵巧。所以你现在在习舞？」
　　「……是的。」
　　见爱铃回答的声音突然变小，慧俊把脸凑近她。
　　「怎么了？你不喜欢跳舞吗？」
　　「我喜欢……跳舞，呃，可是……」
　　「可是？」
　　「可是我跳得很差……」
　　「很差？」
　　光是身子灵巧，并不表示能够配合音乐跳舞。大家都跳得好美，只有自己好像在甩袖子挣扎，结果每天都被其他宫伎嘲笑。
　　「她们常说我像只小狸猫……」
　　「狸猫？谁说这种话？」
　　「她们没说错……」
　　身材瘦小，有张圆脸和大眼睛的爱铃，看来像是从乡下深山迷途来到这里的小狸猫，这也是除了她的舞蹈之外被人嘲笑的地方。
　　「没想到这么多人没口德。爱铃，进来宫里之前，曾经学过舞吗？」
　　「没有。」
　　「你到宫里多久了？」
　　「两个月……再多一点。」
　　慧傻笑了笑。但这绝对不是轻视爱铃的笑。
　　「既然这样，就无须在意舞跳得好或不好。在你四周都是比你资深的宫伎，其中应该有人是自小就习舞。才两个月就要和那些前辈比，这样你太可怜了。」
　　「……可怜？」
　　「如果不讨厌跳舞，就不用在意旁人，或许不一定能够立刻追上她们，但只要相信自己也能够跳得很棒并踏实练习，总有一天你会比任何人都拿手。现在只是刚开始而已，不应该那么快就放弃。」
　　爱铃低着头，只把眼睛往上看，悄悄窥视着慧俊。
　　在月光照射下，那张笑容仍旧稳重。
　　「真的会……」
　　「嗯？」
　　「真的会进步吗？」
　　「当然。我过世的母亲过去也是宫伎，她擅长的不是舞蹈而是歌艺，不过听说她在学艺阶段始终唱不出好歌喉，也经常记不住曲子，相当辛苦。但是在我记忆中的母亲唱起歌来十分美丽。爱铃一定也能够舞出精彩的舞蹈。」
　　——好温柔的人。
　　好温柔、好温柔喔！
　　「呃，太子殿下。」
　　「别这么见外，叫我慧俊就好，爱铃。」
　　「……慧俊、殿下。」
　　爱铃这次抬起头来，眼睛直直看进慧俊眼里。
　　「等到有一天，我的舞跳得很棒了，你愿意看我跳舞吗？」
　　——不晓得要花上几年。
　　但只要是为了这个人。
　　「为了能够在慧俊殿下面前跳出精彩的舞蹈，我一定会学成，一定可以……」
　　慧俊带着笑容重重点头。
　　「是吗？我拭目以待。」
　　「好、好的……我会加油！」
　　——无论如何被嘲笑都不要紧。
　　总有一天一定会……
　　强风吹过。
　　明月瞬间变暗。一抬头，淡淡的云朵飘过。
　　「该让你回去了……」
　　喃喃说完，慧俊站起。
　　「四周有些暗，我送你。」
　　「咦，这怎么行……」
　　「这里是东和殿，你知道怎么走回教坊吗？」
　　「……」
　　不自觉就跑出来的爱铃，事实上几乎不曾离开过教坊，也不清楚这里距离教坊究竟有多远。
　　「距离不是太远，用不着担心。」
　　「好……」
　　离开有屋顶的地方，马上感觉到寒风的冰冷，爱铃缩起脖子，才注意到自己一直披着慧俊的袍衫。
　　「啊，对不起，呃，这个……」
　　「没关系，回到教坊再还给我吧！」
　　「可是……」
　　「这次要小心，可别踩到衣摆了。」
　　「好、好的。」
　　爱铃注意着下摆缓步走，慧俊也配合她的脚步慢慢前进。
　　风吹开了云，月光再度洒落下来。
　　——真不想回去。
　　跟在慧俊后方半步的爱铃这般想着。
　　——回去了，睡着了，天亮后，一切是不是就会消失呢？
　　慧俊殿下是太子，是这个国家地位第二崇高的人。
　　虽然没有很实际的感觉，但理智上爱铃知道他是一个她遥不可及的对象。
　　——今晚的事情不过是偶然。
　　他不是随便想见就能够见到的人物。
　　「……」
　　在低头咬唇的爱铃面前，慧俊突然停下脚步。
　　爱铃听见有东西折断的干涩声响。
　　「爱铃。」
　　转过身来的慧俊，手上多了枝带着花朵的树枝。
　　「梅花……吗？」
　　「是的。你知道？」
　　「那个香味……」
　　看看四周，小径两侧种植零星绽放花朵的梅树，只要一吸气，就能够感受到淡淡的花香。
　　「把这个——」
　　慧俊说着，把折下的梅枝，轻轻插在爱铃发际上。
　　
　　
　　[[IMG,6c3fba6dbed892f354f494c2edaf4f1b,717,1000,228184]]
　　
　　
　　「咦？咦？」
　　爱铃忍不住惊慌失措地仰头，想看看自己不可能看到的发际。
　　慧俊满意地点了两三次头。
　　「很适合。」
　　「适……」
　　「你戴着吧！」
　　慧俊脸上的笑容不晓得为什么消失，表情变得认真。
　　「可是，这……这是慧俊殿下花园里重要的梅花……」
　　「我希望你戴着。」
　　「……」
　　仅是几朵小花瓣，也能闻到梅花的香气。
　　爱铃心想：他这举动是为了替自己打气吧！
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「我会……好好珍惜的。」
　　这样回答后，慧俊几分安心地放松了表情。
　　「走吧！」
　　「好……」
　　爱铃再度跟着慧俊迈步向前。
　　穿过大门离开花园，回到刚才的路上，往右一转直走，就看到教坊建筑了。
　　两人同时停下脚步。
　　「这个……谢谢您。」
　　爱铃递出袍衫，慧俊沉默接下。
　　「我回去了……」
　　「……」
　　「……」
　　「回去的路上要小心。」
　　「好……」
　　「……」
　　吸口气，紧抿嘴唇，爱铃重重地一鞠躬。然后转身跑开。
　　她留心着头发不让梅枝掉落，脚步轻巧得连鞋子的声响也几乎听不见，仿佛乘风飞舞般，一溜烟地奔向自己的住所去。
　　「……」
　　好一会儿，爱铃在只有一张睡床的狭窄房间里发楞。
　　她谨慎地抽下发际上的小梅枝，拿在手里仔细端详。
　　明明是刚刚才得到的东西，却恍若是好久好久以前的事了。
　　——但我确实握在手里。
　　这个香气，应该不是幻觉。
　　即使到了明天早上也不会消失，不会只是一场梦。
　　真是温柔的人。
　　在家乡，连村长那样粗鄙的男人，也老是一副自以为是的模样。然而与村长简直没得比的真正伟大人物，却一点儿也不自尊自大，甚至还把袍衫借给我这样的乡下姑娘，并和善地与我说话。
　　「……」
　　——温柔的神情、温柔的声音、温柔的手。
　　下次见面不晓得会是什么时候。
　　还能够——再见面吗？
　　总有一天，我这个被卖进官里的官位，要成为为皇帝献舞的人。
　　「慧俊殿下……」
　　视线突然罩上一片水气。
　　她的胸口阵阵刺痛，原本看月亮时还能够勉强忍住的泪水，一滴接着一滴沿着脸颊落下。
　　爱铃紧握着梅枝，任由泪流。
　　既不是悲伤也不是寂寞，而是更不一样的情感，但她不晓得那是什么。
　　整颗心被不明白的情感占据，爱铃哭个不停。
　　她芳龄十三岁，还不懂得京城的春天——
　　爱铃的心太稚嫩，没发现这就是爱，而对象太遥不可及。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　三年后。
　　芳龄十六岁，京城的春天——
　　「喂，爱铃，红衣裳还没送到吗？」
　　「就快来了！」
　　「喂喂，爱铃，有没有看见我的绿色带子？」
　　「是不是挂在大堂椅子上那条？」
　　「爱铃，你还在蘑菇什么！我不是要你把镜子拿来吗？」
　　「现在就拿过去！」
　　爱铃度过了宫伎最忙碌的一天。
　　她夹抱着镜子，跑进大堂抓住绿带子，又翻飞衣摆飞奔而去。
　　几乎没发出脚步声，穿梭在房内宫伎之间，将镜子和带子一个个送出去。
　　还没空停下脚步，又听见隔壁房间有人叫唤，爱铃连忙赶过去。
　　「你在做什么？爱铃。快去那边拿衣服过来！」
　　「我这就去拿！」
　　爱铃听话跑向指示的隔壁房间，没人留意到她的姿态就像跳舞般轻巧流畅。
　　「衣服、衣服……找到了！」
　　装着红衣裳的箱子，随意摆在收纳宫伎服装的房间里。
　　今天是久违的国宴，国内高官全都聚集在宫里，所以宫伎、乐师、杂耍艺人等都被召进宫里。
　　猿国宫殿的宫伎近百人，其中约四十人擅长舞蹈，但能够登上国宴之堂的只有约二十五人，而之中能够上场表演舞蹈的只有五人，剩下二十人只是负责在五人背后伴舞陪衬。
　　「用——力……嘿咻！」
　　爱铃以绝对称不上高大的身躯，扛起刚送来、内部装有二十套服装的箱子，回到准备间。
　　「来了，衣服来了！」
　　「慢吞吞的！」
　　要出席宴会的宫伎们围着箱子，一下子就拿着衣服走开。
　　比爱铃资深、今天没准备上场的宫伎，愕然地说：
　　「不会吧！你直接全都扛过来？还是一样一身蠢劲呢！」
　　「谢谢夸奖！」
　　「我才不是夸你。连脑袋也蠢。」
　　「大家经常这么说！」
　　「……这只小狸猫果真是个蠢蛋呢！」
　　对方嗤之以鼻。爱铃当然知道对方不是在称赞自己，她比谁都清楚那是瞧不起的意思。
　　但是如果当场发脾气教训对方，只会引起一团混乱，到头来遭到惩罚的还是自己。这三年来，爱铃已经学会了宫伎的生存法则。
　　「喂，爱铃！快帮我绑带子！带子！」
　　「爱铃，我这边先！」
　　「好！」
　　爱铃撇下箱子，连忙跑向要她先过去的宫伎那儿。那位宫伎是今天要上场的宫伎中，身分背景最好的一位。因此先过去帮她打扮，其他宫伎不至于敢在大庭广众下对爱铃发脾气。
　　宫伎这身分，说来属于很低下的阶层。
　　不过，宫里的宫伎多半是低阶贵族或商贾的女儿，或至少也是京城的民女等，绝少有像爱铃这样来自乡下，而且还是农家出身的宫伎。
　　同样是宫伎，运气好的会受到皇帝注意而成为妃子。从小就学艺的贵族千金，与担着水桶辛勤耕田生活，弄得浑身泥巴，最后被卖进宫里来的农家女儿，待遇是天壤之别。
　　为什么自己会被买下来当宫伎？爱铃一开始也不解，不过她很快就知道答案了——买她进来的用意，就是为了服侍身分高阶的宫伎们，用来当杂役使唤。
　　身体健康又机灵，还能够搬动装有二十套衣裳的箱子，对于这些惯于使唤人的宫伎来说，爱铃是相当好用的婢女。即使不满这一切，但爱铃无法改变与生俱来的身分，因此每当被几个宫伎同时使唤时，她就反过来利用身分差异。
　　「带子的松紧可以吗？」
　　「可以。」
　　「爱铃！接着来这边！」
　　「不好意思！等一下是芳绿！」
　　「那……等芳绿弄完！」
　　两名宫伎同时使唤爱铃时，就是身分高者优先：两名宫伎的身分一样时，则是技艺优秀者优先。商贾的女儿会因为被怠慢而生气，但是一听到先一步要求的是贵族千金时，大致上都能够摸摸鼻子接受。
　　腰带、发簪等等，每位宫伎都在叫唤爱铃帮忙。总算忙完后，爱铃连忙拿起刚才衣箱里剩下那件衣裳，回到自己房内更衣打扮。今天爱铃也要上场在后面陪衬演出。
　　「不会吧！爱铃，你连头发都还没扎好吗？」
　　此人是与爱铃同时进宫当宫伎的佳叶。她与爱铃同年，是商人家里的第四位千金，与爱铃感情最好。
　　「你真的是烂好人耶！不管她们有什么要求都照单全收。你看，要集合了。」
　　「我马上过去……」
　　——我不是烂好人，也不是自愿要对她们的要求照单全收。
　　爱铃没有照镜子就精准地扎好了头发，插上缺了一朵花的三花银色发簪——那是坏掉要被丢弃时被爱铃要来的，也是她唯一的发簪。
　　——慧俊殿下今天也会在场吗？
　　不管自己多么努力，终究不过是名农家女儿。因此在豪华的宴会场合上，根本没机会到最前面跳舞。
　　想到这点，爱铃变得忧郁。虽然无法站在最前面，但仍有机会见到慧俊殿下的身影——想到这里，她又开心了起来。
　　「佳叶、爱铃，太慢了！」
　　「对不起！」
　　「你看，连我也被骂了……」
　　爱铃连忙跟在队伍后面。拿着乐器的乐师们也跟着站在她旁边。手抱琵琶的老乐师发现爱铃便走过来。
　　「欸，爱铃，你今天能够到前面跳舞了吗？」
　　「怎么可能轮到我。」
　　「那真是可惜了。快节奏的曲子，你跳得最棒呢！」
　　「……没那回事，我还差得远呢！」
　　「可是——」
　　「好了，轮到琵琶上场了，快去吧！」
　　「喔喔。」
　　老乐师以不稳的脚步小跑步赶上队伍，又突然转过头。
　　「爱铃，你总有一天能够舞出『雪月梅花』的。」
　　只说了这样一句话，老乐师再度踏着不稳脚步离开。
　　爱铃目送他蹒跚的背影苦笑。
　　「最不可能轮到我跳的就是那支舞……」
　　「他说什么？爱铃，『雪月梅花』是那支『雪月梅花』吗？」
　　「听说那位乐师原本也是卯州人，所以他才会净说我的好话。」
　　「啊啊，原来是这样。也对，再怎么说，要你跳『雪月梅花』未免太强人所难了，连珠燕都还跳不出来呢！」
　　「……」
　　爱铃没有回答。她跟着队伍往前，站到殿厅角落。
　　转动眼珠子找寻那个身影。
　　——有那个人的位子，不过……
　　桌子排列在殿厅两侧，五十名左右的贵族官吏全都已经就位，只有正面的椅子上仍没有半个人入座。
　　「话说回来，这宴会还真寒酸……」
　　听到佳叶的话，爱铃不解偏头：
　　「这样算寒酸吗？」
　　她忍不住环视殿厅。面对花园的窗子敞开，室内采光明亮，墙壁和柱子上装饰着花饰，贵族们身着华贵服饰。看起来一点也不朴素啊！
　　「寒酸呀！皇上健康时，每月会举行三次宴会，而且是从晚上到天亮。你应该不晓得，表演精彩的宫伎会获得皇上许多赏赐。」
　　「咦？」
　　「不过自从皇上生病后，这些活动几乎不再举行，真是枉费我们好不容易能够在后面伴舞，虽说我们还没资格站在最前面。」
　　成为宫伎的头一、两年，连要进入宴会场地都不行，佳叶曾在皇帝生病前参加过一次所谓不寒酸的宴会，而爱铃却没见识过那些宴会。
　　「可是又能够举行宴会了，这样不是很好吗？」
　　「只到太阳下山为止，而且听说赏赐顶多是银钱一枚。太寒酸了。」
　　「……」
　　爱铃不晓得佳叶的不满是针对谁，而皇上已经卧病在床半年了。目前代替他执行政务的是太子慧俊。
　　——如果爹娘都生病的话，我哪里还有兴致举办宴会呢？
　　尽管如此，慧俊仍低调举行宴会，原因连站在这角落的爱铃多少都能够看出来。
　　摆放酒肆的桌前，众多贵族狞笑地望着宫伎们，毫不客气也不隐藏。他们热爱宴会，根本不在乎皇上生病。
　　听见铃声，殿厅突然安静下来。
　　从后侧房间里走出一名身形修长的青年。
　　爱铃揪紧衣袖，眼睛眨也不眨地看着那个人。
　　——三年……
　　他果然很遥远，甚至令人怀疑那一夜是不是梦。
　　无法见面。上次第一次出席宴会时，也没有见到他的身影。
　　慧俊殿下……
　　爱铃的眼眶发热，紧晈嘴唇。
　　慧俊沉默入座，宰相代替他举杯站起。贵族们也同样高举酒杯。
　　「祝福猿国国运昌隆！」
　　众人一同举杯饮尽，乐师们开始演奏。
　　众人一致的动作到此为止，接下来他们各自饮酒吃饭，欣赏一场接着一场的宫伎歌舞和杂耍；而接待技巧优过于技艺的宫伎，则负责服侍。
　　在热闹的宴会上，慧俊兀自沉默，面带愁容喝着酒。
　　——怎么回事？
　　难道那一夜的相遇、那一夜的微笑，真的只是幻影吗？
　　慧俊的表情阴沉得令人不由得要这么想。
　　但是在那儿的，毫无疑问就是那一夜的少年。当然三年的岁月，已经将那名少年变成了大人。不过那俊秀的长相，仍与爱铃在月光下见到的一样。
　　——那么，这三年间到底发生过什么事情？
　　为什么流露出如此孤寂的感觉？
　　「爱铃——爱铃！」
　　「咦？」
　　「你在发什么呆？下一个轮到玉丽，该我们上场了！」
　　「啊……好！」
　　——不行！
　　难得能够在慧俊面前跳舞，这是第一次，就算只是在后头陪衬的宫位之一，也绝不能马虎。
　　慧俊殿下……
　　我在这里。
　　虽然没办法在前面跳舞，我还是来到这里了。
　　慧俊殿下，您或许已经忘了我……
　　爱铃踏出一步，从光线照射不到的殿厅角落，来到明亮的地方。
　　成为那群红衣裳舞伎的其中一人。
　　也是她们当中发簪最朴素的人。
　　排在二十人之中，她眼里注视的只有慧俊。
　　慧俊面对成排宫伎，同样带着漠不关心的表情继续喝酒。
　　乐曲的声音响起。
　　前面的玉丽开始跳舞。
　　配合她的动作，后头的宫伎们也缓缓甩动袖子。
　　——希望您会注意到。
　　我为了您，早已决心成为这个国家最优秀的舞者。
　　尽管无法站在前面跳舞，我仍在这里……
　　配合慢节奏的乐曲，宫伎们华丽舞着。身处二十人之中，爱铃的舞蹈没有走样。
　　曲子一结束，列席的贵族们马上鼓掌。玉丽优雅欠身回应。
　　慧俊不晓得什么时候已经放下酒杯，直直凝视着一点。
　　他的双眼与跳完舞、面向前方的爱铃眼睛对上。
　　「……」
　　另一首曲子接着奏起，下一位宫伎登场，紧接着又开始跳舞，爱铃也很自然地配合舞动。
　　——慧俊殿下！
　　他的确看向我了！虽然只有一瞬间，我们四目交会了。
　　爱铃忍下想要冲上前的冲动跳完一曲。到下次出场前还有一点时间，宫伎们再度退到殿厅角落。
　　爱铃一边退场一边偷偷望向慧俊，慧俊看向爱铃，轻轻点头，离座站起，对身边的侍从说了些什么，便直接走出走廊。
　　——啊，
　　「佳……佳叶。」
　　「怎样？」
　　「那个，我稍微出去一下……」
　　「出去？怎么回事？」
　　「啊，去走廊而已。我好紧张，觉得好热。」
　　「真拿你没办法……。接下来是杂耍，你不看吗？」
　　「我很快回来……」
　　爱铃从后门悄悄地溜了出去。宫伎们纷纷为喷火杂技鼓掌叫好，没有人注意到爱铃的离去。
　　外头天色仍亮，四周没有任何人。众人的喧嚣隔着墙壁听来好远。
　　爱铃不发出脚步声，朝慧俊刚出去的门跑去。或许他就在这个走廊转角处——
　　「！」
　　「呀……！」
　　转过转角时，爱铃撞上了人，抬起头正要道歉，爱铃屏住呼吸。
　　「……」
　　「爱铃……」
　　——比那一夜更高大的臂膀。
　　比那一夜低沉几分的嗓音。
　　尽管如此，仍不会弄错，他就是那天夜里的……
　　「慧俊殿下……」
　　「果然是……爱铃。」
　　「是我……」
　　慧俊的表情从惊讶慢慢变成微笑。
　　同三年前的那个月夜，给爱铃梅枝的少年一样的笑容。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「……好久不见了，爱铃。」
　　「是的……」
　　——他还记得，连我的名字也记得。
　　再次见面，原本有好多的话想说，现在却一句话也说不出来，爱铃只是仰头望着慧俊。
　　「已经过了三年。」
　　「是的……」
　　「你好吗？」
　　「嗯……很好。」
　　「这样啊！」
　　慧俊又露出那个稳重的笑容，仿佛刚才的忧郁表情是骗人似的。爱铃也松了口气露出微笑。
　　——又听见欢呼声。
　　慧俊与爱铃好一阵子凝视着彼此。
　　
　　
　　[[IMG,5df79563cf788bfb0055c370257883f9,727,1000,204869]]
　　
　　
　　
　　隔壁殿厅的喧闹声听来遥远，两人的距离则是很靠近，只要伸手就能触碰彼此。
　　这三年来，爱铃对慧俊的思慕，在心底静静累积着。——她本身对那份心情也在意得要命。
　　假使她没觉悟到自己的感情，就能够和慧俊单纯聊天叙旧了。
　　「……」
　　先低下头的是爱铃。
　　想见面是真心话。
　　她也很开心能够再次见面，但不晓得为什么，胸口就像三年前那一夜一样刺痛。
　　「……幸好今天参加了宴会。」
　　听到慧俊的自言自语，爱铃抬头。
　　「我向来不太喜欢宴会……没想到今天能够过见爱铃。」
　　「……是的。」
　　「接下来还会上场？」
　　「啊……还有三次……我只是在后面伴舞而已……」
　　慧俊点头微笑。
　　「既然如此，只要爱铃上场的时间，我就会在宴会上露脸。」
　　「您……您要看我跳舞吗？」
　　「从刚才开始，我眼里看到的只有爱铃。」
　　「咦……」
　　爱铃原本抹上朱红的双颊愈加泛红。慧俊轻轻笑起来。
　　「我不懂舞蹈，不过即使在那么多人之中，你仍旧吸引了我的注意。……你真的下过一番功夫呢！」
　　「……」
　　爱铃的眼泪差点流出来，忍不住以衣袖遮掩。
　　——他说他一直看着我……
　　进宫三年的生活顿时变成明亮的回忆。
　　「我也必须努力才行。」
　　「什么……？」
　　还没来得及问清楚什么意思，就听见更大的掌声和欢呼声响起。爱铃吓了一跳转过头。应该是杂技表演结束了。接着又该上场了。
　　「……要走了吗？」
　　「是、是的。」
　　「那么我也该回去了。」
　　「……」
　　再次见面的喜悦，以及他从众多舞者中找到自己的感谢，还有绝对无法说出口的思念——爱铃带着这一切情感再度仰望慧俊，然后低下头。
　　「我会……继续努力。」
　　只这么说完，就像要甩开什么似的转身——
　　「爱铃！」
　　手被抓住。
　　爱铃吓了一跳回头。拉住她的慧俊似乎也愣住，马上放手。
　　「……」
　　「不……对不起。」
　　「不……」
　　「明天晚上……」
　　「什、么？」
　　「……如果我没记错，应该是满月。」
　　爱铃的大眼睛睁得更大，看着慧俊。
　　慧俊带着上次替爱铃插上梅枝时的表情，凝视着她。
　　——满月。
　　明天晚上是，满月。
　　「是——是的……！」
　　爱铃重重点了点头，往后退两步，转过转角跑开。
　　慧俊殿下……
　　——心跳好快。
　　差点忍不住要大叫出声了。
　　千钧一发之际，爱铃穿过刚才外出的门，连忙赶回殿厅。
　　「啊，爱铃！你跑到哪里去了？」
　　「对不起……」
　　「别说了，要上场了！」
　　在佳叶催促下，爱铃急忙加入上场的队伍中。
　　成为二十人其中的一员，跟着接下来主舞的珠燕来到殿厅中央，看向正面，看到慧俊也正好再次入座。
　　这次他们两人怀抱确切的情感凝望着彼此。
　　——他在看我。
　　在温暖视线的守护下，高昂的情绪变成了适度的紧张。
　　乐曲开始奏起。
　　在众多宫伎之中做着和大家一样的动作，尽管是如此，爱铃依然只为了一个人而跳舞。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　——这不是梦。
　　慧俊没有忘记。三年前那一夜的事情，并非爱铃一个人的回忆。
　　他从二十名同样打扮的宫伎之中找到爱铃，并且一直看着她。
　　跳舞时，两人的视线也对上好几次，证明慧俊只看着爱铃这席话没有虚假。
　　——他还说了明天晚上。
　　没记错的话，明天晚上是满月。爱铃虽然察觉到慧俊准备说什么，但是——
　　「爱铃。」
　　——这样真的好吗？
　　当年对于对方是太子殿下这点，似懂非懂……
　　「我说爱铃！——你到底在做什么？」
　　「咦？」
　　听到佳叶的声音回过神来，爱铃转头。
　　「啊，怎么了，佳叶？」
　　「还问我怎么了，你不是正在泡白茶吗？」
　　「啊，嗯。桃琳她们说想要喝。」
　　「那么热水煮到正在沸腾是怎么回事？」
　　「咦？」
　　在风炉上加热的热水早已沸腾。爱铃连忙熄火，并确认自己准备好的茶叶种类。
　　「是白茶……」
　　「真被你气死，又不是在泡红茶。浪费桃琳的茶叶，她会一直唠叨个没完，到时候好一阵子都得听她冷嘲热讽。」
　　「说，说得也是。谢谢你，佳叶……」
　　爱铃拿圆扇漏风，想要让热水降到适当的温度。佳叶无奈叹了口气之后，捻起端盘上准备和茶一起送去的葡萄干。
　　「虽说你发呆也不是什么稀罕事，可是在忙别人委托的事情时发呆，这倒是有点稀奇。」
　　「佳叶，那是妙英的葡萄干，还没端过去就吃完的话，我会挨骂……」
　　「反正待会儿我拿杏仁干过去就好了。爱铃也趁现在吃一些吧！你每次都太客气，在大家面前都不吃。」
　　说完，佳叶硬塞了几颗葡萄干在爱铃嘴里。
　　爱铃苦笑着，把总算降温的热水注入茶器内。
　　「好了，也帮我泡我的茶。在桃琳的房间对吗？我拿杏仁干过去。」
　　「嗯。」
　　把茶器和盘子摆在大型端盘之上，再端到房间去时，房里已经有四位宫伎围着圆桌而坐。
　　「我认为绝对是玉丽。」
　　「是吗？我觉得是珠燕耶……」
　　「我也是！」
　　「咦，可是，果然还是一开始的——啊，爱铃，你偷吃葡萄干吗？」
　　热中于聊天的宫伎们对这种事情特别敏感。
　　「呃，那是……」
　　「妙英，别那么小气，看，爱铃拿杏仁干来喔！」
　　「什么，是佳叶偷吃的吗？」
　　「怎么可能是爱铃。话说回来，珠燕和玉丽怎么了？」
　　佳叶把拿来的杏仁干先硬塞了几颗在爱铃嘴里才端出来。
　　「中午的宴会啊！呐，佳叶，你有没有发现太子殿下的样子——」
　　爱铃原本夹在腋下的端盘掉到地上，弄出很大的声响。
　　「……小狸猫，你搞什么？」
　　「对、对不起。」
　　「喂，桃琳，你说太子殿下怎么了？」
　　「我们在说，讨厌宴会出了名的太子殿下，似乎注意到珠燕或玉丽了。」
　　这次变成杏仁干哽在喉咙，爱铃激烈咳嗽。
　　「……这小妮子真是静不下来呢！」
　　「对、对不……起……」
　　「爱铃，喝茶、茶。」
　　爱铃伸手接下佳叶递过来的茶，姑且先把嘴里清空。她暗自心想，幸好茶是用温水泡的。
　　「……在宴会上对宫伎一见倾心，也不是什么稀罕事吧？我记得现任太子殿下的母亲，不也是宫伎出身吗？」
　　「是啊！而且即使她已经过世，皇上仍把她视为最重要的宠妃。」
　　「陈妃、李妃到最后还是比不上。」
　　——原来皇上最爱的人是慧俊殿下的母亲啊！
　　听慧俊说过，他的母亲最拿手的就是唱歌。
　　「姑且不管这些，你们根据什么认为太子殿下看上珠燕或玉丽呢？」
　　爱铃乖乖喝茶，努力装作不在意的样子。慧俊对宫伎一见倾心——这可不能装作没听见。
　　「因为原本那么讨厌宴会的太子殿下，只有宫伎跳舞的时候看得格外专注呢！」
　　「没错没错！唱歌和杂耍时，他都带着不耐烦的表情观赏，只有跳舞时，感觉有点这样——上半身稍微往前……」
　　妙英手肘抵着桌面，上半身稍微往前伸。其他宫伎们也点头同意。
　　——咦？
　　爱铃拿早已喝空的茶杯半掩着脸，以眼睛偷窥众人谈话的样子。
　　——只有跳舞时最热中，意思也就是说……
　　「等一下，就算他只有跳舞时看得最专注，为什么会扯到他对珠燕或玉丽一见倾心呢？」
　　「你好迟钝啊！佳叶，今天在宴会上有出场跳舞的，只有珠燕、玉丽等五个人而已呀！」
　　「既然有五个人在前面跳舞，为什么特别锁定是那两人？」
　　「因为要从那五个人里面挑选的话，当然只有珠燕或玉丽了嘛！」
　　——咦咦？
　　爱铃忍不住盯着空无一物的茶杯底部。
　　宫伎之中——应该说，除了慧俊和爱铃本人之外，没人知道太子和乡下来的宫伎有关系。
　　「说什么当然只有……论舞技，她们五人并没有差别呀！」
　　「技术上没有差异的话，就剩下长相了。」
　　「人的喜好各有不同，再说除了她们两人之外，明艳也是位美女吧！」
　　「美女归美女，但明艳没有她们两位的出身好。」
　　——咦咦咦？
　　话题中的珠燕是高阶贵族家的千金，玉丽则是大商贾的女儿，明艳这位宫伎是小康商贾的女儿，地位财力比不上珠燕和玉丽。
　　佳叶不以为然地缩回往前倾的上半身，靠向椅背。
　　「话虽如此，只是看过舞蹈，应该不太可能知道她们是好人家出身的女儿吧！真蠢……」
　　「可是大家都这么说啊！」
　　「过去早就因为某些嫌隙而反目的珠燕和玉丽，这下子愈来愈交恶了……」
　　「呐，你认为是谁？我觉得是玉丽，因为太子殿下从玉丽开始跳舞时，就一直盯着看了！」
　　——他看的人是我才对。
　　「是吗？我觉得珠燕跳舞时，他看得比较热中呢！」
　　「啊，我也是那样觉得。」
　　——就说了不是，他看的是我。
　　「佳叶认为是谁？」
　　「我哪知道，我完全没注意这种事。」
　　——都说了慧俊殿下看的人是我……
　　「爱铃呢？」
　　「什么？」
　　「你认为是谁？」
　　「……不晓得……也许慧……太子殿下只是欣赏舞蹈……？」
　　「啥？」
　　无法说出真相的爱铃，只能采取这种方式反击。
　　但是佳叶之外的宫伎们，全都露出睥睨爱铃的表情看着她。
　　「啊——啊，乡下人这么没神经真叫人羡慕。」
　　「真的……」
　　「听好了，小狸猫，我们宫伎呢！最重要的就是让那些有身分地位的人注意到我们，这可是关系到一辈子的事喔！」
　　「跟她说了也是白搭。你说谁会注意到爱铃呢？」
　　——慧俊殿下就注意到我了。
　　爱铃差点说出「没想到慧俊会送我梅枝」云云，硬是把话吞下去。
　　那是很重要、很重要的回忆，不能为了这种情况随便说出口。
　　——再说……
　　慧俊虽然注意到自己，但爱铃不认为他对自己一见倾心。
　　她一开始就提过自己是被卖进宫里来。出身于贫穷农家，没有受过良好教养，也没有艳丽的美貌。
　　——全是因为他个性体贴罢了。
　　他只是怜悯我这个只身来到异地的小姑娘，才会邀我进入花园，摘梅枝给我。
　　今天也是担心我过得好不好，才会……
　　他问我好不好就是证明，我们不可能有更进一步的发展。
　　假如慧俊今天没有碰巧注意到我是旧识，并基于怀念过去而看我跳舞的话，或许就会如大家谣传的，把目光摆在珠燕或玉丽等漂亮官位身上。
　　比起注意整群同样衣裳的女孩子，欣赏在前面跳舞的美女才是天经地义的事。
　　全都是因为慧俊殿下太温柔了。
　　他说只看着我，但……
　　「不过要太子殿下注意到我们，并取得机会进入后宫，其实很困难。」
　　「进入后宫反而辛苦。反观高阶贵族，应该不错？」
　　「高阶贵族比较踏实。搞不好爱铃也有机会蒙到个官夫人位置坐坐呢！」
　　「哎呀，小狸猫还是别做大梦比较妥当。」
　　「……」
　　爱铃含糊笑了笑，仰头假装喝下早已喝光的茶。
　　这种话早就听惯了，事到如今也没什么好反驳。
　　但今天是好不容易和慧俊再度重逢的日子——现实刺耳又椎心。
　　「……啊，不好，我还有衣服要补。」
　　原本一直沉默的佳叶放下茶杯站起来。
　　「爱铃，来帮我，这衣服赶着用。」
　　「啊……嗯。」
　　「哎呀，要走了吗？爱铃，离开前再帮我添一杯——」
　　「倒茶这种小事自己来。你们的用具远比爱铃房间的气派不是？再说这套茶具也是桃琳的。」
　　「喂，佳叶——」
　　「好了，爱铃，快点、快点。」
　　爱铃被佳叶拖着离开桃琳的房间。佳叶嘟着嘴，气冲冲走在走廊上。
　　「别放在心上，你虽然不是美人，但至少比那些家伙可爱多了。」
　　「佳叶……」
　　「脸圆滚滚的，眼睛更是圆溜溜，说像狸猫也真的像狸猫……」
　　「……我一点也没觉得被安慰到喔！佳叶。」
　　爱铃忍不住笑出来，摇摇头又说：
　　「没关系，谢谢你，佳叶。……也对，这里的人们八成都没见过狸猫，狸猫比大家想像中可爱哟！」
　　「是啊！下次当着大家的面这么说吧！」
　　「嗯……」
　　佳叶的安慰令她欣慰。爱铃原本就没有要和谁竞争的想法，不过说来自己真的没资格和珠燕、玉丽等相提并论。
　　——但是，我自己单恋的话……总该可以吧？
　　只要不让任何人知道——当然也不能让慧俊知道，偷偷地进行，应该就无须顾忌谁了吧？
　　「……佳叶，要不要换个地方喝茶？」
　　「当然好。」
　　两人笑着往佳叶房间走去，正好从窗子看见升起的月亮。
　　差一点点就圆满的月亮。
　　——到了明天，月亮就圆了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「……那么，兵部就这么办。还有其他事情报告吗？」
　　「请等一下，太子殿下。」
　　一名男子自成排的高官之中站了出来，朝着坐在高一阶位子上的慧俊，毕恭毕敬地低头鞠躬。
　　「有什么问题吗？王兵部侍郎。」
　　「关于刚才的讨论，似乎大幅削减了兵部的装备预算……」
　　「亥州内乱已经因为更换刺史而平定，既然如此，应该不需要重装备了。相反地，民间要求我们增加军马的生产。整体预算与去年并没有什么不同，只是改变了经费使用方式而已，因此我不打算追加更多预算。要是你有紧急用途的话，可以提出来讨论。」
　　「没有……」
　　男子苦着一张脸退下。
　　「如果没有其他问题，今天就到此为止。」
　　官吏们朝慧俊行礼后，彼此小声商讨着，一边走出旭日殿的殿厅。
　　慧俊留在殿里，坐在位子上过目官吏递交的文件，突然一抬起头，只见一名年轻官吏站在自己面前。
　　「怎么了？温慈云。」
　　「不，我只是在想闪避得真漂亮。」
　　「什么意思？」
　　名唤温慈云的青年意有所指地微笑着，放松原本站直的姿势。
　　「希望增加军马，只要把亥州的马匹撤回，应该立刻就能补足不够的数量。如此一来，明年的预算就可扣除马匹部分，顺势也扣除装备预算。……反正今年不减，明年神不知、鬼不觉地减少也一样。」
　　慧俊瞪了慈云一眼，视线再度回到文件上。
　　「兵部尚书早就知道了。」
　　「可是负责装备的兵部侍郎无法接受这点。」
　　「不喜欢就辞职呀！」
　　把文件放到旁边桌上，慧俊手肘摆在椅子扶手上支着脸颊。
　　「……猿国成立不过四十年。现在正是积蓄国力的时候，不适合把钱浪费在战争准备上。」
　　「是啊！民众也早已厌倦战争了。」
　　「只需要必须装备就好。我没打算为了一个官吏的自我满足，而打造用不上的战车部队。」
　　「我想你也不需要冗员吧！」
　　慧俊斜眼看向敞开门外能够窥见的花园，只见刚发新芽的树木随风摇曳，没看见任何人的身影。
　　「刚才讨论时，升贵在场吗？」
　　「我方才入殿开会时，正好与那位少爷擦身而过，他带着小厮和狩猎装备不晓得出门去哪儿了。」
　　「意思是不太可能出席会议，是吗？」
　　慧俊离开椅子站起，将摆在一旁的剑插进腰带里，步下阶梯。
　　「总有一天会减少冗员。我要回去了。」
　　「啊，殿下。」
　　慈云叫住准备走出面对花园方向走廊的慧俊。
　　「别从那边出去比较妥当吧？」
　　「我讨厌绕路。」
　　「……真拿你没办法。」
　　慈云耸耸肩，也跟着慧俊一起离开殿厅。
　　忽然，慧俊和慈云两人同时拔剑。
　　咕。只听见一声呻吟，就见两名侍女倒在走廊上。
　　「……唔哇，这打扮有够不适合。」
　　「同感。」
　　仔细查看口吐白沫倒地的侍女，会发现只有身上穿的是侍女的服装，那张脸怎么看都是男人。他们两人手上各拿着一把短剑。
　　「怎么，不杀吗？殿下？」
　　「你才是呢！不动手吗？」
　　「本来是拔剑了，不过这种连隐藏自己气息都不会的刺客，欸，我想用刀柄打昏就够了。」
　　「这点我也同感。」
　　最后他们没动剑杀人，把剑收进剑鞘后，慧俊和慈云以脚尖一推，将两名已经昏厥、打扮成侍女的刺客，踢下花园去。
　　「反正抓起来拷问，只会得到同样的答案。」
　　「难得过到打扮这么有趣的，把他们绑起来推去游街，如何？」
　　「交给你吧！我已经懒得处理这些状况了。」
　　「看样子你已经习惯了。」
　　慈云朝着走廊远处叫唤，指示来人拿绳子来绑住可疑家伙。听到指示的卫兵们，连忙跑过来。
　　把这两个家伙交给卫兵后，慈云跟在慧俊后头。慧俊仿佛什么事也没发生似的，悠哉走在走廊上。
　　「哎呀呀，这样子没完没了也不是办法，干脆斩草除根、永除后患，不是比较快吗？殿下。」
　　「我也想，但对方毕竟也是血亲。只要皇上还活着，我们就不能动他。」
　　「讲情分反而危险。」
　　「……」
　　面对慧俊的沉默，慈云苦笑，轻拍他的肩膀。
　　「你这点天真，更让人无法坐视不管。欸，时候到了，记得通知我一声，我愿意为你弄脏自己的双手。」
　　「……你这样说，我反而很难对你开口了。」
　　「因为你有让我弄脏手的价值，我才会这么说。」
　　慧傻稍微低垂视线想了一下，又抬起脸。
　　「我想加强东和殿四周的警戒，但不能被任何人发现。委托你这个户部郎中去办这件事，似乎不合情理……」
　　「区区小事，我马上召集值得信赖的卫兵。甚至不会有人发现我在办这件事。」
　　「……就从今夜开始，可以办到吗？」
　　「太阳下山之前如果配置完成，我会派人通知你。先告辞——」
　　慈云摆摆手走过慧俊身边离开。
　　目送他的背影好一会儿后，慧俊回头看看花园那边抓到刺客的骚动，又再度缓缓迈开步伐。
　　这类麻烦事并不罕见，所以原本也没必要加强戒备。
　　但是今晚是满月。
　　还是别发生问题比较妥当。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　琵琶发出激昂声响。
　　配合这首快节奏的曲子，舞者挥舞长衣袖，蹴地跃起，着地时翻转身体——但是这时候舞者踩到垂挂在自己肩膀上的披帛一角而一个踉跄。
　　「停止！」
　　尖锐的声音中止了琵琶的弹奏，舞者佳叶又摇晃了两三步才站稳脚步。
　　「佳叶，别忘了身上穿的衣服也是身体的一部分。无法随心所欲操控就是锻链还不够。」
　　「是……」
　　佳叶气喘吁吁地退到房间角落。
　　「下次上课前要练到能够跳完整支舞。下一个。」
　　负责指导宫伎舞蹈的贞琴，已是年近六十的中年女性，腰背仍然挺直，脸上总是带着严肃的表情。
　　贞琴环顾在场的宫伎后，目光停在站在最旁边的宫伎身上。
　　「爱铃。」
　　「是！」
　　「同一支曲子。」
　　「好的。」
　　爱铃来到房间中央。
　　稍微低垂眼睑，放低身子，摆出开始的准备动作。
　　与琵琶的声音同时大大舞动衣袖。
　　她的舞姿让人感觉不到身体的重量。
　　踏步及着地时几乎听不见脚步声，衣摆轻快翻飞，袖子和披帛飘动，丝毫不输给曲子的速度，
　　她喜欢跳舞。
　　只有配合音乐舞动身体的当下，才能让她忘却自己身处宽阔的宫里却过得窘迫，以及同样身为宫伎却只有自己生活悲惨。
　　但有一件事情她怎么样也不能忘。
　　曲子就快结束了，舞姿完美的爱铃突然乱了步伐。
　　她近乎诡异地大大摇晃脚步后跌倒。
　　「……到此为止。」
　　贞琴出声，琵琶停止演奏，爱铃也停止跳舞。
　　原本想要说什么的贞琴嘴才张到一半，沉默了一会儿，最后以严肃的表情点点头，只说了一句：
　　「下次要跳到最后。」
　　「是……」
　　爱铃静静回到房间角落。她的呼吸与开始跳舞前差不多，没有特别的改变。
　　这三年爱铃的潜力觉醒，过去不曾跳舞的她，从基本功开始练起，忙着杂务的同时还利用空闲时间独自练习。
　　——希望有一天能够跳给慧俊殿下看……
　　秉持着这个念头，爱铃就算面对严苛的训练、被自小习舞的其他宫伎嘲笑，都能够忍耐下来。
　　刚开始的第一年几乎无法称作是跳舞，不过到了第二、第三年，她逐渐赶上其他前辈宫伎。
　　但不可以太出锋头。
　　哪管自己的舞技成长多少，身为下女的她只会遭受嫉妒，不会得到称赞，因此最近爱铃总是刻意假装跳不好。
　　「珠燕。」
　　贞琴再度环视宫伎们，对衣裳华丽的其中一人开口。
　　「——你来跳『雪月梅花』。」
　　「是、是……」
　　宫伎之中最受赞誉的舞者——珠燕这么回答，却没有马上往前的意思，眼神充满着犹豫。
　　「怎么了？快点出来。」
　　「好……」
　　珠燕以十分正经的表情走向前。
　　——能够看到「雪月梅花」了！
　　其他宫伎同情地注视着珠燕，爱铃则在心中暗自雀跃，上半身略微采向前方想要看个清楚。
　　听到极为困难的「雪月梅花」，爱铃理所当然地想起与慧俊初相识的那一夜。那夜没有降雪，不过是个依旧寒冷的晚冬满月天。他为她插在发问的一株梅枝——
　　如果有一天有机会能够在他面前跳舞，无论如何都希望能舞出「雪月梅花」，让慧俊欣赏。
　　但是「雪月梅花」的曲子相当困难，没有宫伎能够完整跳完，即使爱铃有机会学，也是很久很久以后的事。因此只要有机会看人跳「雪月梅花」，就算只有一点点也好，她也希望靠自己将它记住。目前宫伎之中学过「雪月梅花」的只有珠燕，爱铃总是很期待珠燕的舞。
　　大厅里一片静悄悄。
　　珠燕慢吞吞摆出开始的准备姿势。
　　琵琶响起。
　　最初是缓慢地，最后逐渐加速，激昂——
　　曲调加快时，许多地方必须单脚站立旋转或跳跃，停止时容易来不及保持身体平衡。珠燕拼命想要跟上曲子，可是当曲子突然减速时，她却绊到脚，跌在地上。
　　「……够了。到此为止。」
　　贞琴语带叹息地说完，琵琶声停止。
　　「可以了，珠燕，『雪月梅花』姑且到此为止。你爹拜托我务必要让你学会『雪月梅花』，不过现在看来似乎还不是时候。」
　　「……」
　　「如果你仍有心要学，任何时候都可以开口。今天就到这里。」
　　贞琴走出大厅，所有人松了一口气。
　　——才看了一半。
　　只有爱铃觉得失望。
　　「我也来学学『雪月梅花』好了。」
　　自言自语般的口气，但是以自言自语的音量来说，声音有点过大。所有人同时看向说话的人。
　　「……哎呀，您做得到吗？玉丽？」
　　气息还没调适过来，珠燕的脸颊微微抽动，以锐利的眼神看向说话的人。
　　「不学学又怎么会知道呢！既然珠燕您能够舞出一半，我应该也差不多。」
　　身穿不输珠燕的华服，玉丽面带浅笑回瞪珠燕。
　　「欸，这样吗……在旁观者看来，这舞相当简单是吗？」
　　「不不不，没那回事。只不过跳舞的人应该都会希望学学看『雪月梅花』，你说是吧？」
　　「欸……不让您试一下的话，您恐怕只会说大话。」
　　乍看之下两名美人脸上带着笑，实际上正以骇人的目光互相瞪视。其他宫伎们尴尬地来回看着两人。
　　宴会已经是昨天的事，昨天不晓得从哪儿冒出慧俊太子对她们一见倾心的谣言。即使没有那件事，两人很早之前就已经互看不顺眼，气氛因此更僵。
　　——情况看来不妙。
　　没人注意到爱铃只是畏缩地站得远远，望着眼看就要互咬的珠燕和玉丽。
　　「喂，你这是侮辱珠燕的舞蹈吗？」
　　「什么嘛！我才想说说你们呢……」
　　最后珠燕和玉丽，以及各自的拥护者全都加入这场争执。
　　平常练习完之后，所有人总会马上返回宿舍洗去汗水，现在却因为开始吵架而无法离开，于是佳叶拉拉爱铃的袖子，小声在耳边说：
　　「爱铃，继续看下去的话，可是会没完没了。」
　　「啊，说得也是……」
　　爱铃与佳叶绕到人墙之后，偷偷溜出练习场。
　　「好可怕……」
　　「有必要为了成为皇上妃子这么剑拔弩张吗？」
　　「……佳叶，你对那种事情没兴趣？」
　　「没有。那种事情只会带来麻烦。」
　　提到这类事情，佳叶倒是很看得开。
　　「那么，对慧……太子殿下，也是？」
　　爱铃的声音有些激动，忍不住缩缩脖子。佳叶只是瞥了爱铃一眼，一样不耐烦地回答：
　　「没兴趣。他外表看来还可以，不过不是我喜欢的类型。」
　　「还可以……」
　　而已？
　　「爱铃喜欢那一型的？」
　　「什么？」
　　爱铃不自觉停下脚步，佳叶没注意到，仍迳自往前走，走了好一段路才回头。
　　「你干么停下来？」
　　「啊啊啊，对、对不起……」
　　「脸好红喔！我不过是问『你喜欢哪一型』而已，你也太夸张了吧！」
　　「我吓了一跳……」
　　小跑步赶上佳叶后，两人再度并肩前进。
　　「因为我没有想过什么样的人才算好……」
　　「啊啊，再说，你好像对这类事情没兴趣似的。」
　　佳叶擅自认同自己的答案。事实上爱铃一直以来只想着慧俊，从来不曾考虑过其他人。
　　「好了，快点，我们要赶在大家回来前，抢先一步泡澡。」
　　「嗯。……啊，佳叶，有件事情想拜托你……等一下能不能借我腰带？黄色的，明天还你……」
　　「好是好，不过还真难得，你要做什么用？」
　　「系在腰上……」
　　「腰带当然是用来系在腰上，这不是废话吗……」
　　爱铃没有开口，因此佳叶也没再追问。
　　今晚，是满月。
　　爱铃穿上从已婚不再当宫伎的前辈那里，拿到的浅红色宽袖衣裳，以及红底刺绣花样的短摆上衣，系上向佳叶借来的黄色腰带。
　　仔细扎起白天洗好的头发，插上银色发簪，肩膀披上桃色的薄披帛，嘴唇沾上一点朱红。
　　月亮升起了——
　　教坊宿舍里每个人都在熟睡，只听见微风扰动花园树木的声音。
　　爱铃悄悄离开房间走到外头，注意不发出脚步声。
　　春天的满月没有云朵遮挡，发出朦胧的光芒。
　　爱铃翻飞衣摆奔跑。轻巧的脚步几乎听不见鞋子的声音，没有妨碍夜晚的宁静。
　　路早已记住。
　　那一夜旁徨的她，在他的护送下走过的路，这三年间，爱铃曾经好几次走过这半段的路。
　　因为怀念，双脚忍不住就会来到附近。
　　但是那座花园若是没有主人许可，任谁都无法进去。
　　继续往下走，就会被卫兵发现——
　　爱铃来到长围墙中断的地方停住，围墙对侧就是那座花园，只要抬头看，就能够看到东和殿的屋顶。这里可不是她能够随意出现的地方。
　　犹豫了好一会儿，爱铃悄悄从围墙暗处窥视大门。
　　有人站在那里。
　　原本以为是卫兵，但那个人没有和卫兵一样立正不动，而是双臂交抱，靠着围墙仰望月亮。
　　「啊……」
　　爱铃不禁惊叫，那人转过头来。
　　「是爱铃吗？」
　　「是……是的……」
　　「出来吧！我已经交代其他人离开了，不要紧。」
　　「好的……」
　　爱铃战战兢兢地出现在月光下。慧俊主动走近她。
　　「对不起，我这么晚才来……」
　　「没那回事。你真的来了。」
　　「是的……」
　　在慧俊的引导下，爱铃穿过大门进入花园。
　　那儿有着和记忆中一样的景色。
　　流水、池塘和花草，连那棵折下树枝的梅树也仍旧没变。
　　「还记得吗？」
　　「记得……」
　　爱铃握紧颤抖的双手。
　　慧俊看到这样的爱铃，微笑缓缓走向前。
　　「春天的花朵就快绽放了。……可惜夜里没办法让你清楚欣赏到。」
　　「我看得见。因为月……很明亮……」
　　「是吗？」
　　转过头的慧俊点点头。
　　「……也是，今天的月光分外明亮，也能清楚看见你的脸。」
　　「我的……」
　　在慧俊的凝视下，爱铃缩起肩膀，看着地上。她知道自己的脸颊好烫。
　　沉默了一会儿后，慧俊低声说：
　　「……果然过了三年，女人都会改变。」
　　「咦？」
　　爱铃自认为没什么改变，原来在慧俊眼里看来，自己变了吗？——紧张的情绪一下子变成不安，她忍不住睁大眼睛仰望慧俊。
　　慧俊的笑容一样没变，低头看向爱铃。
　　「三年前只是惹人怜爱的小女孩，现在已经出落得这般美丽了。」
　　「说起来，三年前的我也还是小孩子——」
　　——变美了。
　　……变美了？
　　「咦……咦咦咦？」
　　大声惊叫完，爱铃连忙用双手捣住嘴巴，往后退了几步。
　　「爱铃？」
　　「不、不会吧……」
　　忍不住脱口而出的是爱铃的真心话。
　　当时的他认为这个乡下来的小姑娘惹人怜爱，已经相当出人意料了，现在还说她变美了——刚刚的话，是不是听错了？
　　「为什么要那么惊讶？」
　　「因、因为……我、我像……狸猫。」
　　「狸猫？」
　　这次换慧俊愣住，旋即又笑了出来。
　　「啊啊，这么说来，我记得你之前提过。」
　　「现在大家还是那样叫我，所以……」
　　「到底哪里像狸猫了？我不晓得是谁这样叫你，看来你四周全是一些有眼无珠的家伙。」
　　岂止是她四周，爱铃认识的所有人里头，只有慧俊不觉得她长得像小狸猫。
　　慧俊苦笑着，朝睁大眼睛僵在原地的爱铃伸出手。
　　「你特地来了，就别站在这里说话，进来吧！」
　　「进去……里面？」
　　「房里准备了茶。」
　　「……」
　　爱铃再度说不出话来，原本还以为他们会和之前一样站在花园里聊天。慧俊执起爱铃的手用力拉拉她。
　　「慧、慧俊殿下……」
　　「我之前也说过，别那么疏远。」
　　「……」
　　——那么疏远会让我觉得孤单。
　　爱铃记得慧俊确实说过。
　　她静静深呼吸后，打定主意朝慧俊走去。
　　慧俊也露出安心的笑容，重新轻握爱铃的手，这次放松拉着她的力量。
　　自己的心跳响彻脑袋。
　　他的手比记忆中更大、更强有力，血液仿佛从手触碰的地方直接灌进体内般炙热，那究竟是自己的热度还是慧俊的，爱铃不清楚。
　　一步又一步好不容易迈出步伐，僵硬地吸气，爱铃嗅到了新草与湿土的气味。
　　这条路感觉长到快叫人晕过去，但事实上快步走的话，很快就能走到小路尽头通往建筑物的阶梯。
　　颤抖的膝盖勉强上了楼梯后，来到面对花园的房间，房内点亮着灯，从房间外可看见里面摆着桌椅。
　　「……这是慧俊殿下的房间吗？」
　　「是的。平常见客是在对面那栋建筑，我一个人独处时，就在这边。」
　　——也就是说，这里可说是慧俊私人的空间了？
　　「我……可以进去吗？」
　　「当然。」
　　就算房间主人这么说，爱铃仍战战兢兢地踏入房内，仿佛正在偷偷潜入。
　　房间相当宽敞，看不到什么奢侈品，仅有桌子、堆着许多书卷的架子，以及挂在墙上、装饰这房间唯一的一帧挂轴。爱铃心想：贵族出身的官位房间，装饰比这里要华丽多了。
　　「我现在就来泡茶，你坐那边——」
　　慧傻话说到一半，不自然地中断。
　　「……慧俊殿下？」
　　「不，没什么……」
　　爱铃看看他，只见慧俊在茶具前似乎不晓得该从何处下手。
　　啊……
　　按照一般逻辑推想，太子平常不可能自己泡茶喝吧！就连宫伎们也都是喝爱铃泡的茶。
　　「我来吧！」
　　「……」
　　爱铃忍不住对难为情转过头的慧俊，绽出一抹笑容。
　　「请让我来，我的茶泡得很好喔！」
　　「抱歉，我还说我要泡……」
　　「没关系。——爱铃僭越了。」
　　爱铃依序打开茶叶的盒子，挑出两个有印象的味道。
　　「我想这应该是『早春雨』和『晨露茶』，这里头我只知道这两种……」
　　「喝哪一种我都没意见，事实上我连茶叶名称都记不得，大概都只有含糊的印象……」
　　「我还自告奋勇要泡茶，真是太鲁莽了。——」慧俊自书自语说着，爱铃反而松了一口气。
　　「那么，我来泡『早春雨』，请稍等一下。」
　　「好……」
　　对于爱铃来说，这只是平常的工作。慧俊佩服地看着她熟练地摆好茶具、舀一瓢热水。
　　她俐落但比平常细心地泡好两人份的茶，隔着小桌子与慧俊对坐。
　　「原来如此。……你对于泡茶也很拿手。」
　　喝下一口茶后，慧俊说。爱铃这才总算放松了肩膀的力气。
　　「幸好没弄错茶叶。」
　　「看样子我过去从来不曾用心喝茶。」
　　「我也是来了这里才学会泡茶的方法。大家都带了好多茶叶来，弄错的话可就糟了……」
　　慧俊突然自茶杯里抬起头。
　　「直到过到你我才知道，宫伎的来历各有不同。贵族千金等等比较高傲，和她们待在一起，想必很辛苦吧！」
　　「不会……」
　　爱铃缓缓摇头。
　　「在习惯之前确实很辛苦，不过我本来就和大家不同。我是个什么也不知道的乡下姑娘，而各位都是出身自有教养的好人家……多亏有各位教我许多，我才能学会泡茶种种事情。」
　　「……」
　　「我觉得自己非常幸运。假使我的生活困苦，也是命中注定的，可是现在的我却能够穿这么漂亮的衣服，还因为卖身的关系而能够养家、送弟弟去念书，虽然不是很多，不过至少能够拿到薪俸。」
　　——对了。
　　要是能够见面，有件事情非说不可。
　　爱铃抬起头，直视着慧俊。
　　「我一直想要向慧俊殿下您道谢。」
　　「……道谢？」
　　「前阵子秋天时，我们村子再度歉收。我从弟弟写来的信上知道这件事……原本以为这次恐怕必须卖掉妹妹了。」
　　听说今年秋天的收成比起自己被卖掉的那年还糟，爱铃立刻把仅有的几件衣裳拿到京城市场上变卖，换得微薄的金钱寄回家去，但她知道那样仍旧不够。
　　「但下一封信里告诉我，京城的官员巡视各处村庄后，交代歉收的村落缴交一半的税金即可……因此也就不需要卖掉任何人了。」
　　书信的往来也很花钱，因此每次爱铃总是写三次信才能收到一次回信，这次或许是因为家人很开心吧！爱铃很快就收到回信了。
　　信上写道：「姐，请不用担心——」
　　爱铃哭着读完第二个弟弟写来的信。
　　当时，皇上已经卧病在床，无法亲自执政。
　　「我听说代替皇上主政的人……是慧俊殿下。」
　　「……」
　　「过去从来不曾这样，不管收成多么恶劣……所以……」
　　「我——」
　　慧俊放下茶杯，闭上眼睛。
　　眉间轻蹙。
　　「……什么也不知道，直到三年前遇见你之前……我一直以为这个国家富裕丰饶，而且深信不疑。」
　　「慧俊殿下……」
　　「听了你的话之后，我仍旧难以置信，因此决定要用自己的眼睛亲自看看……后来，我第一次离开华安，去了申州、寅州、午州……也去了卯州，还去过你的故乡三狐村。」
　　「咦？」
　　——这件事情弟弟的来信上，一次也没提到过。难道是村里的人都没发现吗？
　　慧俊沉默了一会儿后，终于开口：
　　「……我，真的太无知了。虽然没办法看尽猿国的一切……但我很清楚自己所学、所见所闻，是多么肤浅、狭隘。」
　　睁开眼睛，慧俊看着爱铃，微微一笑。
　　「你就是真相，爱铃。我愚昧，身为太子却没想过这身分多么沉重，而你告诉了我这点。……我才必须向你道谢。」
　　「没那回事！」
　　爱铃站起来，跌跪在慧俊脚下。
　　「对不起，我……请忘了我说过的那些话……」
　　她祈祷似的双手合掌，紧闭双眼低下头。
　　——我太多嘴了，仗恃着慧俊的温柔，对他说了多余的话。
　　因为他太温柔了……
　　——定不会听过就算。
　　既然那次前往三狐村没人知道，慧俊一定曾经偷偷巡视各地。就爱铃所知，光是卯州到申州的路就绝不好走。
　　——搭乘小舟走在混浊河川上、满地石块的街道……我害慧俊去了那些地方。
　　「……你没有必要道歉，也没有必要向我下跪。」
　　听到声音在近处，爱铃睁开眼睛，就看见慧俊同样跪在自己面前。
　　「站在他人之上的人，必须时时提醒自己处于他人底下。」
　　「底下……」
　　「是的。站在最高处的意思，就是底下必须有人支撑，才能够站在上面，因此在上面的人，必须为那些支撑自己的人工作才行，亦即必须把自己置于比那些人底下的位置。」
　　
　　
　　[[IMG,2b285d50e76b9a9dec36dbc4f6783579,733,1000,216684]]
　　
　　
　　
　　慧俊轻轻用手指擦去爱铃眼眶渗出的泪水。
　　「你向我下跪的话，我也要向你下跪。……我们真的很像呢！」
　　「……」
　　爱铃有些了解慧俊的意思。
　　但是爱铃仍旧缓缓摇头。
　　「我们没有办法相像。」
　　「没那回事。」
　　「没有人会把目光停留在我身上……」
　　「嗯？」
　　「慧俊殿下看见了我，可是……没有人那么认为。」
　　「什么意思……？」
　　爱铃低头，断续说出宫伎之间的流言，不过她没说出珠燕和玉丽的名字。
　　「我……对在前面跳舞的宫伎？」
　　「所有人都那样认为……」
　　「真……叫人惊讶。」
　　慧俊单膝跪在爱铃面前，搔搔额头。
　　「欸，一般人的确可能会以为，我是注意到引人注目的那几位宫伎，不过这误会真麻烦。」
　　「误会……」
　　「当然是误会，我从头到尾只看着你而已。」
　　听到慧俊再次澄清，爱铃哽咽。
　　「她们说是在前面跳舞的宫伎？……我连她们的长相都想不起来，是有两、三个人吗？」
　　「五人。」
　　「有那么多啊！我向来不在乎那些流言，反正过阵子自然会平息，你应该不会真的相信那些流言吧？」
　　「没……我也不信……」
　　——他是说真的？
　　除了我之外，都不……记得？
　　「那就好。不管其他人说什么，真相只有一个。」
　　「好……」
　　原本以为现场有美人跳舞，慧俊多少仍会把视线转移过去，没想到他却这么干脆地否认……
　　怎么办？我好开心……
　　「爱铃？」
　　「是、是！」
　　「怎么了？快点坐回椅子上吧！地上很冷喔！」
　　「对……对不……」
　　「欸，我不是说了不用道歉吗……」
　　苦笑完，慧俊起身，爱铃也连忙跟着站起。
　　「那、那个、茶……再来一杯，我来泡。」
　　「啊啊，麻烦你了。」
　　一阵稍强的风吹进来，房里的灯光摇曳。
　　两人都沉默不语后，四周变得一片寂静，似乎连衣服摩擦的细微声响也能听见。爱铃小心翼翼地注入茶。
　　「……你还能够再出来吗？」
　　「咦？」
　　「我出现在教坊的话，恐怕后头会有很多问题。虽然对你过意不去，不过如果你还能够像今晚这样过来的话，我会很高兴。」
　　「……」
　　慧俊的表情不像在开玩笑。
　　「我……还能够见您吗？」
　　「我想见你。」
　　慧俊以稳重的微笑及不可能听错的语气说。
　　「事实上这三年间，我不断地想见你。……但是，我认为自己仍是愚蠢的太子，没有脸见你，所以始终无法相见。」
　　「……」
　　——不会吧？
　　「我虽然还是很无知，但自认比起三年前稍微长进了一点。如果你能够答应，我希望最近还能够见你。」
　　「……」
　　——我……
　　我也……
　　「……我本来打定主意，在成为能登上殿厅的舞者之前，不能与慧俊殿下您见面……」
　　「爱铃——」
　　「我的舞蹈……还不够好……」
　　——所以根本没想到自己会被看到。
　　就算想见面，就算为了能见面而努力着。
　　慧俊笑着伸手轻触爱铃的头发。
　　「我们还是见到面了……」
　　他以手指梳理完一绺浏海后收回手。
　　「我们彼此各退一步吧！否则……见不到面实在太寂寞了。」
　　「好……」
　　「……别哭啊！爱铃。」
　　「好……好……」
　　想要克制却无力阻止眼泪涌出。不是因为悲伤，而是开心及几分困惑。
　　——这次真的好像在做梦……
　　如果这是梦，真希望黎明不要来。
　　「真伤脑筋。……我该怎么做，你才肯停止哭泣？」
　　「对、对不……对、不……」
　　「用不着道歉……」
　　慧傻笑了笑，接着表情变得严肃，手有些犹豫——最后叠上爱铃的手。
　　——好像在……
　　作梦。
　　「爱铃？」
　　爱铃知道慧俊露出困惑的表情，但她好一阵子无法停止流泪。
　　