　　寬約三十公分的牆壁，聳立在數十公尺的荒地上。高約一公尺。
　　有一名身體露出牆壁握著弓的士兵。被派來莫拉城砦的倒楣男子。隊長在後面的小屋裡面，正在睡大頭覺吧。
　　蒂菲蘭提能早點來就好了，士兵想著。
　　只有兩個人對抗吸血鬼，老實說太勉強了。吸血鬼總有一名飛在空中，就算有兩人也很難正常戰鬥。吸血鬼都在晚上襲擊。因為，人類不擅長夜晚戰鬥，也不會飛。
　　士兵將箭搭上弓。
　　烏雲來了，降下雨滴。
　　（可惡，下雨了。）
　　朝左邊方向瞄準的士兵，瞬間後退。巨大黑色翅膀飛在空中。完全沒觸碰地面，身體飄在空中，一臉愉快看著士兵。
　　「吸、吸、吸血鬼～～～～！」
　　士兵連忙搭箭。
　　女性吸血鬼扭動身體反擊。
　　好快。
　　搭好下一枝箭時，吸血鬼已經來到士兵眼前。喘息噴在臉上。
　　「你，就是今晚的獵物喔。」
　　這麼說後，放聲笑著飛到空中。
　　（別、別開玩笑了！！）
　　全身顫抖，接著射出兩、三根箭。但是，吸血鬼很快就飛到高高的烏雲裡，離開射程之外。
　　烏雲覆蓋天空。
　　平緩丘陵，出現在雨勢之中。道路很難走。離莫拉村還剩一個丘陵的距離，卻突然下雨了。
　　「沒有雨傘嗎？」
　　相一郎詢問。
　　「以為自己是誰啊？說什麼傻話。」
　　騎士冷冷回應。
　　內心肯定想著，為何自己得將人帶到這種鬼地方來啊？
　　大翔看向天空。整片灰色，遮蔽視線。
　　「爛透了。」
　　相一郎碎碎念。
　　從索魯姆城市，一路走到這裡。能騎馬的，只有騎士、城主、管家。
　　拜此所賜，他們也弄清楚西古利迪王國了。
　　直到五十年前，這是個只有人類和精靈的國家。但是，疾病令西古利迪王國人類迅速減少。城市失去將近一半人口。因為人口過度減少，城市本身無法解決的問題大量出現。
　　就跟黑死病席捲的歐洲城市一樣吧。就算想要下葬，也沒有最重要的祭司。就算要鐵工修理道具，鐵工自己都死亡了。就算想僱用守護城市的士兵，卻沒多少能夠當兵的男人。城市就算想熱鬧起來，卻沒有能夠熱鬧的人口。人口減少，當然讓城市的機能跟著停止。
　　情況來到只有人類的話，很難經營下去的狀況。此時，召喚出來的蒂菲蘭提建議、任用異種族的系統，將骸骨族之類的異種族導入城市，度過這個難關。異種族住進人類城市，就能增加人口，城市也得以成立了。
　　之後，若出現王國居民無法解決的問題，就請精靈教會的祭司和主教，召喚出蒂菲蘭提。
　　蒂菲蘭提──簡單來說，就是異世界的幫手。
　　只是，最近出現一些麻煩，召喚機會增加了。這也導致，派不上用場的蒂菲蘭提，也大量來到這個世界。這也導致蒂菲蘭提下滑。
　　「我雖然也是第一次看見蒂菲蘭提，但看起來不怎麼樣啊。真能幫上忙嗎？」
　　騎士看著兩人笑了出來。
　　「嘛，好好努力吧。只是被吸血鬼族吸血而已。只要不休克的話，就能活下來。」
　　「還有其他幫手嗎？」
　　大翔詢問。
　　「之前還有一人，在莫拉村被襲擊了。」
　　這是不久之前發生的事。
　　三天前發生的──
　　男人，在夜晚路上快步走著。
　　花了錢，買不起燈火。以為日落時分能剛好趕上。但是，卻在途中經過村落的酒館裡面，出現不能做的事情。
　　只想喝一杯，但酒比預料之中更好喝，兩杯、三杯喝下去，最後醉醺醺的。
　　清醒後後立刻出發，但嚴重遲到了。
　　最近，沒有「那個」出現的傳聞。不過，夜晚就是出沒的時間。就算那個沒出現，路上也會有盜賊。
　　(只要再走半小時就好了，快點。)
　　男人急忙走上丘陵。來到平緩的丘陵頂端。
　　月光，照出下面斜坡。
　　跟著月光浮現出來的田地，烏漆抹黑的道路。田地每隔幾公尺，就有一株樹木。沒有樹木的地方，就是道路。
　　(還差一點。)
　　準備走下斜坡時，看見田裡出現黑影。
　　(蝙蝠？)
　　男人冒出冷汗。
　　若是蝙蝠的話，未免太大了。
　　(該不會是、那個……)
　　惡寒從脖子擴散開來。
　　(咿……)
　　男人連滾帶爬跑下斜坡。聽到奇怪的空氣聲。但是，在看清楚之前，男人就倒在路上了。
　　臉直接撞到地面。
　　「久違的獵物呢。」
　　聽起來，是女性的聲音。
　　女性氣息，噴在男人脖子上。
　　沒有出現慘叫。大喊之前，女人就咬住脖子。
　　男人翻白眼，抽筋。
　　女人喉嚨吞嚥著。
　　嘴唇扭曲流出唾液，男人雙眼看著黑暗虛空。咿、咿叫著喘氣。
　　吸血鬼女人抬起頭。
　　男人睜大雙眼，倒在地上一動也不動。
　　「唉呀唉呀。吸一點血就掛掉了啊。真可惜呢。活著的話，就能再次襲擊呢。」
　　從微笑的唇瓣間，可以看見染血獠牙。女人站起身來，背脊攤開帶有爪子的翅膀。
　　
　　[[IMG,bf607bf0623a385d83bea745f4dd241a,480,693,53383]]
　　「離莫拉村，都只差半小時了。」
　　騎士這麼唏噓，大翔詢問。
　　「那個人死了嗎？」
　　「躲過了。被剛好有事到村子一趟的祭司發現，讓他復活了。但是，一個禮拜前才剛死過一人。再十天前，則是死了兩人。」
　　「大家都被吸血？」
　　騎士點頭。
　　「他們會發出殺氣啊。你們最好也小心一點。嘛，不過在發現之前，應該早就掛了吧。」
　　雨聲變強，彷彿就此開幕似的。之後，雨勢也沒有減緩。
　　雨暫時不會停吧。
　　吸血鬼啊，大翔想著。
　　到底該如何抓到呢？像人類這般大小、飛在空中，看起來是什麼感覺？
　　若對方從空中攻擊就不妙了。該如何防備、如何戰鬥？
　　智慧、勇氣、友情？
　　肯定不行。
　　突然，聽到雨水被彈開的聲音。
　　白色人影，在雨中接近過來。
　　相一郎身體震了一下，以為是吸血鬼吧。
　　(不是吸血鬼啊。)
　　大翔想著。
　　吸血鬼應該不會特地，在這種大雨中走過來。而且，三天前出現的吸血鬼，翅膀是黑色的。
　　(過來躲雨的村民吧。）
　　看見過來的人，大翔傻住了。跑過來的，是一大塊包著骯髒繃帶的東西。
　　大翔和相一郎，瞬間雙眼瞪大。
　　（沙漠人民？）
　　最先浮現在腦袋的，是貝都因人。生活在沙漠的阿拉伯系游牧民族，頭上綁著頭巾……有這種錯誤印象。
　　但是，似乎不是沙漠民族。
　　那比較像在墳墓發現的木乃伊，用有些黃色污漬的繃帶包住全身。連指尖都綁著繃帶。裸露出來的，只有眼睛而已。
　　「咿！木乃伊！」
　　相一郎躲到大翔背後。
　　木乃伊用似乎很悲傷的眼神，看向大翔他們。
　　大翔打量著木乃伊，從頭看到指尖。從指尖再把視線往上拉，突然停住了。
　　用繃帶綑綁的胸部，明顯很突出。超過半顆葡萄柚的大小，雖然用骯髒繃帶遮住，卻似乎只有那裏出現激烈的造山運動，描繪出險峻的曲線。
　　（女孩子……）
　　對方，是女性木乃伊啊。
　　木乃伊少女，夾起大腿扭扭捏捏。感覺似乎在不對場合，露出不對樣子。
　　「過去那邊。」
　　騎士說了，木乃伊少女低頭轉過身去。再次跑進大雨之中。
　　（這種大雨，還把女孩子趕出去……？）
　　大翔立刻叫住。
　　「不用離開啦。進來躲雨吧。」
　　木乃伊少女停下來。
　　身體停住，只有頭轉過來。
　　「來吧。」
　　大翔抓住木乃伊少女的手。繃帶溼答答的。肯定一直淋雨跑過來吧。
　　「喂。」
　　騎士出現不滿表情。
　　「是騎士的話，就發揮點騎士道精神吧。」
　　大翔眨眼。
　　「騎士道不適用在怪物身上。」
　　「緊急時候，連獅子都會讓其他動物一起在洞窟避難了。當作祝福我們前往城砦上任，睜一隻眼閉一隻眼吧。」
　　露出毫不做作的笑臉。騎士碎碎念轉過身去。
　　說服了。
　　「沒事的。一起躲雨吧。」
　　大翔將木乃伊少女拉過來。躲到樹下，雨又更強了。暫時不會停吧。
　　將木乃伊少女叫來真是太好了，大翔想著。若沒叫住她，肯定會被大雨弄得全身溼透吧。
　　
　　[[IMG,021491b6329ffaa32cfdaf354ec4bc46,480,695,51089]]
　　
　　「那個……謝謝你……」
　　木乃伊少女恭敬低頭。
　　「住在這附近嗎？」
　　「那邊的洞窟……」
　　木乃伊少女怯生生回答。
　　總覺得，好可愛。
　　大翔再次近距離觀察木乃伊少女。果然，繃帶被胸部撐得高高隆起。
　　（若是人類女孩的話，一定很受歡迎吧。）
　　大翔想著。
　　從繃帶縫隙看見的雙眼，是碧綠色的。若是拿下繃帶，一定長得很可愛吧。
　　（真的是個美人。）
　　大概吧。
　　這麼可愛的女孩子，就住在莫拉村附近啊。
　　（對了。）
　　大翔想到。
　　關於莫拉村的事，大翔一無所知。關於地方的事，就要問本地人。剛好有機會，就問問這名女孩吧。
　　「我們是蒂菲蘭提。要去莫拉城砦。」
　　「蒂菲蘭提？」
　　「我們才剛從異世界過來。所以，可以告訴我們一些事情嗎？知道吸血鬼族嗎？」
　　木乃伊少女沉默。
　　（害怕？）
　　沉默氣氛看不出什麼。
　　「吸血鬼族，只在晚上出沒嗎？」
　　「他們不像木乃伊族。」
　　木乃伊少女回答得很小聲。似乎帶有自我防衛意識。
　　「襲擊村民的，就是吸血鬼族吧？」
　　「跟木乃伊族沒有關係。」
　　低頭回答。
　　再次防衛性的回答。
　　（是在防備什麼吧？）
　　瞬間想著，大翔注意到了。並不是在防備什麼。而是有什麼令她防備。
　　什麼──
　　就是說，自己的種族──
　　「該不會，有誰放出關於吸血鬼族的不好風聲嗎？」
　　木乃伊少女沒有回答。
　　沒有回答，代表這句話沒錯吧。
　　「特別是人類嗎？」
　　木乃伊少女沒有回答。
　　沉默就是一種辯解。聽到正確的話卻沒有回答，肯定是旁邊就有人類騎士吧。很注意他。
　　再繼續問下去，只會令木乃伊少女為難。
　　大翔改變話題。
　　「今天是出來買東西？」
　　木乃伊少女點頭。
　　「酒？」
　　點頭。
　　「要慶祝什麼嗎？」
　　「婚禮……」
　　有誰要結婚了？所以才會到隔壁村子買酒吧。
　　「來到這裡，下大雨了？」
　　木乃伊少女點頭。
　　「最近，都沒下雨。」
　　「那麼，是跟著我們來的吧。」
　　木乃伊少女，用感到不可思議的表情看著大翔。
　　「發生很難碰到的事情，就是好事發生的前兆。代表這是祝福那對新人吧。」
　　木乃伊少女表情變得燦爛。
　　用力點頭。
　　太好了。談到吸血鬼族時，氣氛很沉重，要想辦法開朗起來。木乃伊少女表情高興，大翔也很開心。
　　想看見更加燦爛的表情。
　　「那些表情，很適合啊。」
　　稱讚，木乃伊少女害羞低頭。
　　害羞了。
　　好可愛。
　　「人類穿這樣也適合嗎？」
　　木乃伊少女，用感到不可思議的表情看著大翔。
　　為何，出現那種感到不可思議的表情？人類若受傷的話，也會綁繃帶吧。
　　「這是人類不能穿的東西？」
　　木乃伊少女點頭。
　　「但是，若不是木乃伊族的話，就沒辦法綁得這麼好……」
　　沒有綁頭巾文化的日本人，也一樣沒辦法完美綁上繃帶吧？所以，才出現感到不可思議的表情？
　　總覺得，有哪裡不對勁。
　　雨聲突然減弱。雨滴變小，雨勢跟著變小。
　　最後，幾乎看不見雨勢了。
　　「走吧。」
　　騎士跨上馬匹。
　　難得認識了木乃伊族，快樂時間卻很快結束了。
　　馬匹前進。
　　大翔他們也得出發了。
　　「走吧。」
　　相一郎先跨出腳步。
　　大翔感到有些可惜。跟木乃伊少女少女、這個世界的居民普通對話，還是第一次。
　　想再聊一些話。
　　想些好聽的話，立刻說出來。
　　「再見了。下次，幫我綁繃帶吧。」
　　大翔揮手，走在泥濘路上。躲開中央滿是泥巴的部份，走到旁邊草地上。
　　回過頭去，木乃伊少女一直看著大翔。
　　「你發什麼神經啊！」
　　相一郎減緩速度。
　　「什麼？」
　　「對方是木乃伊耶？」
　　「不過，眼睛很可愛啊。而且還是巨乳。」
　　相一郎搖頭。
　　「胸部大就什麼都好嗎？」
　　「不是這樣。」
　　「說謊。」
　　「那個女孩，一定很可愛的。」
　　「可愛什麼啊？繃帶裡面一定都腐爛了。」
　　「是啊。但裸露出來的部分卻很正常。木乃伊族巨乳多不多呢？」
　　「又不能交往。」
　　相一郎搖頭。
　　白色牆壁，就是高度四公尺的小型教堂天花板。因為烏雲，採光窗忽明忽暗。
　　外觀像是板凳的長椅，左右兩邊分成八排。最前方，有個前端分成三叉的木塊。三叉中心點閃閃發亮，有個高爾夫球大小的發光圓球。
　　莫拉村的村民，帶著大翔他們，在這個精靈教會祈禱。將大翔他們帶來的騎士，先離開了。
　　
　　[[IMG,b48ef292dfd244253799d80592d02c64,480,692,47080]]
　　村民們頻頻說出精靈之名。
　　「請將我們從吸血鬼的陰影中拯救出來。」
　　「精靈殿下……請幫助我們……給予吸血鬼族和木乃伊族天譴……」
　　光芒彷彿螢光那樣忽明忽滅。光芒消失後，村民更大聲祈禱。
　　祭司詠唱過什麼咒文後，轉向村民們的方向。
　　「今天會帶蒂菲蘭提到城砦那邊。大家應該會很歡迎的。」
　　村民們，用冷冷目光看著大翔他們。
　　氣氛很怪。
　　「精靈殿下是怎麼回事？消滅吸血鬼族，竟然交給這種小鬼……」
　　「精靈殿下狀況不好吧。」
　　村民們竊竊私語。
　　「這或許是種詛咒。或許是要我們更加懺悔。」
　　「要懺悔什麼？那是城裡的人吧。士兵只是隨便抓個人過來。看到我們被吸血鬼族殺害，或者還很高興吧。」
　　「肯定是木乃伊族的錯。因為他們靠近村子──」
　　「因為那種污穢之人過來，才會有這些事。」
　　「滾遠一點吧。」
　　大翔和相一郎看著彼此。
　　木乃伊族似乎風評不是很好。所以，那名木乃伊少女，才會說不是木乃伊族的錯。
　　「但是，宴會──」
　　祭司不禁浮現苦笑。
　　「宴會請等我們消滅吸血鬼族之後，再舉辦吧。我們想立刻過去城砦。」
　　大翔說了。
　　「是想腳底抹油嗎？」
　　村民嗤之以鼻。
　　「既然都要走了，不必浪費重要糧食舉辦宴會吧。」
　　大翔反駁，村民沉默。大翔催促祭司，露出有什麼話想說的表情，走出精靈教會。
　　「很對不起……因為是第四個人了。請小心吸血鬼。」
　　祭司低頭。
　　「那個光球是什麼？」
　　大翔詢問。
　　「精靈之燈。」
　　「精靈之燈？」
　　「精靈殿下是這個世界的力量。聽說大型城市，會有更大的精靈殿下留著。將夜晚照得像白天一樣。」
　　「精靈，不就是電嗎？」
　　相一郎吐槽。
　　「精靈殿下是這個國家流動的神聖之力。精靈殿下將水賜給我們。水井流出了水，一切都是精靈殿下的恩賜。」
　　祭司繼續說明。
　　「光芒沒有消失過嗎？」
　　「……有。」
　　說話有些卡住，但祭司仍回答了。
　　「若是上層人士，對這個世界做了不好的事，精靈殿下就會生氣，隱藏身影了。」
　　「隱藏？」
　　「就是說，精靈之燈熄滅。索魯姆城市還沒發生過，其他城市則發生過很多次了。」
　　大翔看著精靈之燈。
　　「因為吸血鬼族襲擊的關係？」
　　「不是。襲擊前後，精靈之燈都沒有變化。村民說，這肯定是木乃伊族造成的。」
　　「但是，木乃伊少女說過跟他們沒有關係。」
　　「我也這麼認為。」
　　「那麼，為何村民──」
　　祭司嘆氣。
　　「吸血鬼族，沒有襲擊木乃伊族。所以，村民們才會認為，吸血鬼族跟木乃伊族有所勾結。」
　　岩山有幾條裂縫。仔細看看裂縫，裡面有著橘色燈火。
　　木乃伊族的洞窟。
　　裡面住著將近三十名木乃伊男女。
　　大家一樣都綁著繃帶。只露出眼睛嘴巴。不過，男女差別一目了然。
　　胸部高高隆起的，就是女性木乃伊。
　　剛剛才結束婚禮吧。沒看見新郎新娘。移動到附近的洞窟了。
　　米米亞，說起白天遇到的蒂菲蘭提。
　　「那是、妳編出來的吧？」
　　年長女性浮現冷笑。
　　木乃伊族，被人類厭惡。看成污穢、離得遠遠的、說一些很難聽的話。
　　從來沒親切過。
　　「怎麼可能有人類，沒看過包繃帶的種族？不是淋雨淋到出現幻覺吧？」
　　米米拉搖頭。
　　那個人不是幻覺。
　　年輕的蒂菲蘭提，握住自己的手，讓自己躲到樹下。那隻手的溫暖，絕對沒錯。
　　出乎意料的親切。
　　騎士說要自己離開。
　　這點沒錯。不可能跟木乃伊族一起躲雨吧。但是，回到大雨中的自己，被那個人抓住了。跟騎士交涉，讓自己躲雨。
　　一直跑在雨中會溼答答的，自己真的很高興。那裡只有樹下能夠躲雨……
　　而且很在意自己的事情，聊了很多。還稱讚了繃帶。雖然很害羞，但很高興。大部分人類都認為自己的繃帶很骯髒……
　　米米拉想起蒂菲蘭提的模樣。
　　溫柔眼神，溫柔外表。
　　眼睛很漂亮。不像是很有學問的人類。在原本世界是做什麼呢？
　　王族？
　　不知道。西古利迪王國的王族，大部分是精靈。也有佔據精靈教會重要職位的人類……
　　那個人已經抵達莫拉村了吧，米米拉想著。現在是宴會途中嗎？
　　不過，最近村民們反應很明顯──特別是對從索魯姆城過來的人，有著反感，或許不太受歡迎吧。雖然對自己親切，並不能說不好……
　　「說想要綁上繃帶，蒂菲蘭提說什麼玩笑話啊。」
　　年長女性木乃伊說道。
　　「他不是那種人。」
　　小聲反駁。
　　「就是玩笑話啊。他怎麼可能認真這樣說啊。」
　　「沒錯。大家都說我們很髒，不想綁繃帶。嘛，那些人不知道我們綁繃帶的最佳優點。堅固牢靠、不會受傷、不會染病。」
　　「嘛，人類把我們看得跟害蟲一樣，沒辦法啊。沒什麼能力的人，只會看不起別人而已。」
　　米米拉沉默。
　　那個人很溫柔。但自己只能點頭。那個人是異世界的人，一定只是因為觀點，跟這個世界不一樣吧。
　　「要不要去村子看看？」
　　一人半開玩笑說著。
　　「你是認真的？村民把我們看成吸血鬼族的同伴啊。」
　　「只是去看一下就回來了。不會有事。」
　　「被發現的話，會被殺掉喔。我才不去。」
　　一人說著，其他女性木乃伊贊同。最後，女人們散開。
　　米米拉剩自己一人。
　　燈火熄滅了。米米拉躺在用草鋪在地上做成的床鋪。
　　但是──睡不著。
　　大家都睡著了。
　　那個人也在睡覺吧，米米拉想著。不過他也需要站夜哨吧？口也會渴吧？
　　突然，米米拉站了起來。
　　米米拉拿陶器杯子，拿起酒杯。
　　倒了一點。
　　跟繃帶一起拿著，離開洞窟。就這樣走出林子。天空滿是星星。
　　米米拉在夜晚路上快步跑著。
　　名稱是個城砦，其實就是個監視小屋。
　　石牆延伸幾十公尺，監視小屋在正中央位置。這就是莫拉城砦。
　　雖然剛好位在弓箭射程之外，但若真正發生戰鬥，這種防壁簡單就能摧毀了吧。小屋旁邊散佈許多小石頭。
　　進入城砦，裡面有著中年男人。
　　「你們好好監視啊。我們要睡了。」
　　這麼說後，古魯那和另一名士兵就躺到床上了。
　　大翔和相一郎走到外面。
　　深藍色的天空，閃耀大量星辰。夜空滿是星星。大翔他們，瞬間被這片星空吸引。然後。
　　「這會不會太顯眼了？」
　　看著彼此襯衫。
　　「說得好。」
　　相一郎回答。
　　兩人穿著用動物毛皮做成的粗糙外套。他們負責監視，但不知道該做什麼。
　　不可思議的感覺。白天還在堂心圓高中的社團教室，大熱天中跟相一郎聊天，卻莫名來到異世界了。而且，還負責晚上的監視。
　　總覺得，好奇怪。以及，有趣。
　　小學生第一次海外旅行時，就是這種感覺吧。搭乘六小時的飛機，來到跟日本不一樣的世界。招牌是沒見過的文字，聽到也都是外國話。氣溫和民族都不同。
　　（不過，這比海外旅行更有衝擊性吧。）
　　走在城裡的骸骨士兵。以及，全身繃帶的木乃伊族──
　　那位木乃伊少女，已經回去了吧。
　　繃帶也乾了吧。
　　第一次碰面時，相一郎慘叫，木乃伊少女似乎有些悲傷，但很可愛。之後也注意到她胸部很大──
　　（在莫拉的這段時間，真想再次看到她啊。）
　　聽到遠處傳來陰森的野獸聲音，兩人視線看往水平線的方向。
　　「什麼？」
　　相一郎害怕。
　　「不是飛機嗎？」
　　「怎麼會有那種東西！」
　　相一郎回嘴。
　　大翔微笑。
　　為了放鬆壓力，才這麼說的。
　　「似乎有危險東西過來了啊。」
　　「都是你啦！都是你做了那種交易──」
　　相一郎再次回嘴。
　　「不過，達成任務的話，就能見到大祭司喔。」
　　「怎麼可能成功啊！要怎麼抓到吸血鬼族？」
　　「開口拜託吸血鬼讓我們抓住呢？」
　　「不說了。」
　　相一郎搖頭。
　　之後，兩人無語。大翔再次看著夜空。旁邊傳來智慧型手機的聲音。
　　「可惡，果然沒訊號……」
　　相一郎絕望喊著。
　　「可惡……為什麼會這樣……」
　　抱住頭碎碎念。
　　後悔也來不及了吧。他也感覺到責任。所以，大翔也在這裡。
　　碰到相一郎買來的羊皮紙，穿越到異世界。自己認為原因都在這裡，相一郎應該也是這麼想吧。
　　那張羊皮紙，是通往異世界的門？是為了將蒂菲蘭提照換過來？」
　　恐怕就是這樣吧。那張地圖寫著ＨＹＢＲＩＤＥ──蒂菲蘭提。一定，是這個國家的地圖。
　　結果，兩人來到跟原本世界不同的世界。然後，沒有回去的方法。不過，大翔並不絕望。
　　反而，腦袋某處這麼說著。
　　這是機會。快樂的冒險體驗就要開始。就像國外旅行去到冰島，感覺是個異世界。但是，這是比那更誇張的異世界喔？
　　「父母去報警了吧……」
　　相一郎碎碎念。
　　「因為父母都在吧。」
　　「你就好了。父母都在國外。」
　　大翔父母人在冰島。夫婦一起研究火山。不知道大翔現在的狀況，也就不會擔心了吧。妹妹──妹妹也不用擔心。
　　「我想回去。不想待在這種世界啊。」
　　相一郎碎碎念。
　　「我挺喜歡的。」
　　「我討厭死了。」
　　「不過，運氣好的話，或許能碰到精靈少女喔。」
　　「那是你沒掛掉的話吧。」
　　大翔沒有回答。
　　相一郎像個黑洞。不管怎麼安慰，都會被否定一切的重力吸走。
　　表情、以及眼神都是……怎麼看都是憤怒和絕望。肯定認為在買下羊皮紙的瞬間，就ＴＨＥＥＮＤ了吧。
　　「吸血鬼族，你認為是什麼模樣？」
　　至少要化解相一郎的鬱悶吧，大翔提起話題。
　　「誰知道啊。」
　　相一郎不領情。
　　「巨乳嗎？」
　　「怎麼可能。」
　　「想像不出貧乳的吸血鬼啊。」
　　「一定是男的。」
　　「噁心胖子？」
　　「那樣飛不起來吧。」
　　相一郎吐槽，有些笑了。
　　太好了。
　　笑了。
　　「吸血鬼族應該很受歡迎吧？」
　　大翔順勢說下去。
　　「受歡迎就不會襲擊人類吧。」
　　相一郎反駁。
　　「但是，人氣男就會襲擊可愛女生啊。不就是因為穿了西裝嗎？」
　　「什麼西裝啊？你以為是鋼彈外裝啊。」
　　相一郎笑了。
　　「第一，若是受歡迎，村民就不會警戒了吧。被襲擊的，可是男人喔？」
　　「那麼，吸血鬼就是女人了。美人吧？」
　　大翔說著。
　　「肯定很醜吧。」
　　「美人比較好玩吧？」
　　「肯定很醜。」
　　兩人再次沉默。
　　否定的重力，讓炒起來的話題無法持續。聽到陰森的動物聲音。
　　一對眼睛在黑暗中發出光芒。
　　「有什麼過來了！」
　　「相一郎，手機！」
　　相一郎連忙啟動手機。發光照過去。
　　那是矮小的四足生物，一對尖尖耳朵從黑暗中浮現出來。
　　「松鼠。」
　　「狐狸？」
　　動物看著大翔他們。
　　「幸好不是狼。」
　　「有嗎？」
　　「有的話就會被啃掉了。」
　　「誰想被咬啊！」
　　大翔微笑，再次看向黑暗荒野。
　　「好渴。」
　　相一郎碎碎念。
　　大翔點頭。
　　「哪裡有水？」
　　「不知道。」
　　兩人沉默。
　　「喝這個世界的水沒關係嗎？這種文明，生飲很不妙吧？」
　　相一郎邊說邊想。
　　確實，這個世界應該不會用氯消毒，也不會煮沸殺菌吧。
　　「這個世界的飲料，是啤酒或葡萄酒吧。」
　　大翔詢問。
　　「嘛，啤酒吧。中世紀的歐洲，似乎都用啤酒替代飲水的。小孩也會喝。」
　　「啤酒、是嗎？」
　　「你真的想喝？我們還是高中生啊。」
　　「只是先試試看。」
　　「笨蛋。」
　　只能忍耐了。
　　從牆壁內側探出身子，大翔視線看向荒野。
　　看見白色東西。
　　（……什麼？）
　　白色東西還離得很遠。
　　不。
　　白色東西靠近了。
　　（幽靈？）
　　瞬間想著。
　　黑暗之中，白色東西確實靠近過來。
　　不是四隻腳的動物。比動物還高。
　　（人……？）
　　大翔想著。
　　（怎麼可能？）
　　白色東西看著這邊。
　　停下來。
　　然後，再次邁步。
　　「怎麼？」
　　「那個……你認為是什麼？」
　　相一郎大喊。
　　「幽靈……！」
　　「不是幽靈。大概啦──」
　　大翔揮手。白色東西停住，然後一口氣跑過來。
　　（一定是的。）
　　接著更用力揮手。清楚看見後，大翔笑了。
　　跟預料一樣。
　　全身綁著骯髒繃帶的人──木乃伊族少女。
　　（那女孩過來了。）
　　大翔越過牆壁，走出城砦。沒注意到土丘，摔倒了。
　　「沒事嗎……？」
　　開口詢問。
　　綁在繃帶裡面的豐滿胸部，感覺就像放了蘋果在裡面，高高隆起。果然，是白天一起躲雨的木乃伊族少女。
　　「妳住在這附近嗎？」
　　大翔詢問。
　　「有些……」
　　模糊回答。
　　『有些……』這個矇混回答，難道不是住在這附近嗎？從遠處跑來的？
　　「沒遇到狼嗎？」
　　木乃伊少女搖頭。
　　「他們住在森林很裡面。沒有出來過。以前這一帶都是森林，但被人類弄成田地了。」
　　然後狼也搬走了吧。
　　「這個……」
　　木乃伊少女戰戰兢兢，遞出陶器杯子。
　　「酒……」
　　小聲說著。
　　「可以嗎？」
　　木乃伊少女點頭。
　　一定是特地過來這裡的。大翔接過杯子，喝下。流過喉嚨，下意識咳嗽。
　　烈酒。
　　「喂！幹麻！一個人做什麼！沒問題吧……！」
　　相一郎從石牆內側探出身體。
　　大翔回頭。
　　「得到酒了。」
　　「什麼！？」
　　「你也要喝嗎？」
　　「誰會喝啊！」
　　大翔再喝一口。
　　喉嚨燒起來。
　　不過，是解渴的美味。
　　「等一下。」
　　大翔拿著杯子，走到相一郎那裡。說不要喝，相一郎卻全部喝掉了。
　　「這樣都有喝過了。」
　　「嗄啊……喉嚨燒起來了……！」
　　相一郎喊著。大翔再次回去木乃伊少女身邊。
　　「謝謝。」
　　將杯子還回去，木乃一少女再次害羞。雙手抓住杯子，雙腳扭扭捏捏動著。
　　好可愛。
　　「名字是？」
　　大翔詢問。
　　「米米亞……」
　　「我叫大翔。」
　　「大翔……先生？」
　　「不用加先生啦。我現在可是個下層階級。」
　　米米亞微笑。
　　──好可愛。
　　大翔垂低視線，注意到米米亞手裡拿著白色東西。
　　「那該不會是、繃帶？」
　　詢問米米亞，她點頭。大翔低頭詢問。
　　「真的要捲……？」
　　米米亞詢問。
　　記得大翔分別時說過的話。
　　「全身的話……還是有些勉強。」
　　「臉的話就沒問題？」
　　「捲上去可以嗎？」
　　戰戰兢兢詢問。
　　「或許會變美人。」
　　米米亞微笑。然後，接近大翔，稍微攤開繃帶。
　　比起她身上的繃帶，顏色比較白。一定是選出漂亮的繃帶吧。
　　米米亞靠近大翔。
　　繃帶綁著的豐滿胸部靠過來。
　　(好大……)
　　近距離看，好驚人的分量。更接近的話，就會碰到臉了。有些小鹿亂撞。
　　米米亞把手伸到大翔後腦杓，開始綁繃帶。繃帶捲到後腦杓時，胸部就會靠近。視線緊緊盯住巨乳。
　　「吃飯時候怎麼辦？」
　　「普通──」
　　沒注意到大翔視線，米米亞繼續捲繃帶。
　　「吸血鬼族，平常都吸人血嗎？」
　　米米亞搖頭。
　　「動物。狼的血。」
　　「狼？」
　　「但是，人類把森林開闢成田地，狼減少了。所以，吸血鬼族漸漸出沒了。」
　　大翔想像吸血鬼族，趴在狼背上吸血的模樣。無論怎麼想像，都是馬術表演的畫面。
　　最後，米米亞按住大翔頭部。米米亞的胸部，接近大翔臉部。距離不到兩公分。
　　(超接近的……！)
　　胸部繼續接近，碰到大翔的臉。軟綿綿的彈性壓著臉。
　　(超爽……！)
　　想多享受一點伸出脖子時，米米亞離開大翔的臉。
　　「結束了？」
　　米米亞點頭。
　　臉頰紅紅。很高興的樣子。
　　「漂亮嗎？」
　　米米拉笑著。
　　「解開時要怎麼解開？」
　　米米拉抓著大翔的手，摸到繃帶的切口。
　　「拉這裡的話──」
　　「謝謝。」
　　米米拉瞇起眼睛。
　　「有繃帶的話，就不會受傷了。」
　　大翔點頭。
　　「妳瞞著大家跑出來嗎？」
　　米米拉點頭。
　　「還真能知道我們負責監視呢。」
　　「若沒找到，我就會回去了……」
　　小聲回答。
　　好可愛。
　　光這樣看著，就心動了。
　　（摸摸看。）
　　雙手伸出去時，米米拉抬起頭。
　　（被發現了？）
　　米米拉看向遠方。遠方、水平線的方向。
　　「怎麼了？」
　　「有什麼、飛過來了……」
　　「小鳥？」
　　想到了。
　　這種時間，不會有鳥飛行。大翔抓住米米拉的手。
　　「吸血鬼！過來這邊！」
　　拉著米米拉，跑往小屋。邊跑邊看後面。
　　看見紅光。
　　以猛烈速度接近。
　　「相一郎！來了！」
　　大翔大喊。
　　「什麼來了？金髮女生來了？嘻嘻嘻。」
　　大翔快摔倒了。
　　因為喝下烈酒，相一郎搖搖晃晃醉得很嚴重。無法戰鬥的狀態。聽見翅膀聲音，黑塊朝相一郎飛去。
　　大翔抓起石頭扔出。
　　黑塊迅速迴旋。
　　想說打中的時候，黑塊朝大翔飛來。
　　「哇！」
　　壓在地面。
　　氣息噴在脖子。
　　銳利東西碰到脖子。但是──
　　「繃帶！？」
　　襲擊對象大喊。
　　「為什麼有木乃伊族──」
　　「我是蒂菲蘭提！」
　　襲擊者飛走。
　　長達四公尺的黑色翅膀，女性身體──赤紅眼睛閃閃發亮。
　　大翔察覺了。
　　五官深邃，美麗臉龐。身材窈窕的美人。不會輸給米米拉。胸部高高隆起。乳房快從高叉服裝裡面蹦出來了。
　　「哪有人類綁著木乃伊族的繃帶啊。」
　　「現在就有。」
　　「別開玩笑了！」
　　吸血鬼襲擊大翔之後，接著襲擊相一郎。
　　相一郎抬起頭。
　　之後，相一郎喊出聲音，身體反弓。吐出胃袋裡的東西。
　　「哇！」
　　千鈞一髮，吸血鬼躲過相一郎的胃液噴射。大翔抓住石頭跑著。
　　吸血鬼放過相一郎，進入小屋。
　　「盧凱隊長！」
　　大翔晚了一步跑向小屋。
　　映入眼簾的，是脖子被咬、全身顫抖的盧凱。古魯那和另一名士兵，朝吸血鬼衝過去。
　　「在那裡！」
　　大翔丟出石頭。
　　翅膀大幅攤開。
　　遮掩大翔視線。看不見任何東西。
　　相一郎依舊全身扭曲，派不上用場。無法接近吸血鬼。
　　(怎麼辦？)
　　大翔抓頭。
　　摸到繃帶的切口。
　　(對了……！)
　　迅速解開繃帶。然後捲起石頭時。
　　「做～什麼呢？」
　　吸血鬼身體轉過來。古魯那也抽筋了。
　　大翔連忙用繃帶捲住石頭。
　　「打算抓住我嗎？」
　　吸血鬼靠近過來。
　　（趕不上……！）
　　翅膀攤開時，大翔身邊有人跑過來。
　　（誰……？）
　　看見制服褲子。
　　（男生？）
　　看見相一郎的側臉。
　　「嘔嘔嘔嘔嘔……」
　　相一郎再次嘔吐。原本打算攻擊的吸血鬼，大喊大叫。
　　「做什麼！都噴到翅膀了！」
　　連忙將翅膀弄乾淨。
　　（現在！）
　　大翔用繃帶綁住石頭打結，朝吸血鬼扔出去。繃帶綁住吸血鬼的身體。
　　「你──！」
　　吸血鬼拍打翅膀。繃帶迅速展開，將大翔拉到半空。
　　身體離開地面。
　　但是，沒有放開繃帶。
　　「可惡……！」
　　吸血鬼摔到地面。
　　大翔從後面衝過去。吸血鬼再次拍打翅膀。大翔從後面將翅膀整個抱住。
　　雙手摸到充滿彈性的東西。手指陷入乳房。
　　
　　[[IMG,85965846a11c26a02e1e214eba676953,480,694,52621]]
　　「你在摸哪裡！」
　　「給我安份一點！」
　　「放開我！木乃伊男生！」
　　「我是蒂菲蘭提！」
　　「可惡！可惡！」
　　大翔專心抓住胸部。十指陷入乳球。指尖埋進豐滿的半球裡面。
　　「啊嗯、笨蛋！」
　　吸血鬼暫時浮起，大翔滑入下方。再次抓起繃帶衝過去。
　　吸血鬼摔到地面。
　　抓住翅膀，專心用繃帶綁住。
　　「我也來抓～」
　　醉醺醺的相一郎靠近。
　　以為又會吐出來，吸血鬼意識轉向相一郎。此時，被繃帶綁住。手腕、翅膀都被綁住。
　　突然，吸血鬼放棄抵抗。大翔看著吸血鬼。繃帶將吸血鬼緊緊綁住。
　　（成功了……）
　　大翔喘氣。
　　一次逆轉，完全不會武術的自己，抓住吸血鬼少女了。算是對手大意了吧。
　　「隊長、抓到了！隊長！」
　　大翔看向盧凱。
　　沒有反應。
　　取而代之進來小屋的，是米米拉。戰戰兢兢看著。看著大翔，看著吸血鬼。最後，看向盧凱和古魯那。
　　搖頭。
　　盧凱和古魯納嘴巴開開，雙眼定在虛空。兩人都死了。看來是休克死亡。
　　但是，醉醺醺的相一郎，卻沒注意到的樣子。
　　「這樣就能回去原本的世界了！」
　　朝天空舉起拳頭。
　　「可惡……放開我……！別以為我會這樣就算了……！」
　　吸血鬼再度掙扎。
　　「這是我要說的，襲擊人類，別以為這樣就算了！」
　　大翔吼回去。
　　「因為我肚子餓扁了啊！」
　　「這樣就能攻擊人類嗎！」
　　「要殺就殺吧！光是吸血又不會死！」
　　「因為妳咬了脖子，大家都休克死亡了！」
　　「那你要我咬哪裡嘛！」
　　大翔瞬間想著。
　　《請踴躍捐血～》
　　看過好幾次的捐血，浮現腦袋。
　　「手背？」
　　「有人會乖乖伸出手背讓我吸血的？笨蛋。」
　　「有一個人就好了吧？」
　　「那麼，你讓我吸血。」
　　「不行。明天把妳交給村民。」
　　吸血鬼少女，扭動脖子瞪著大翔。
　　「我是吸血鬼族長的女兒喔。我死了之後會有什麼後果，你知道吧。」
　　大翔沉默。
　　「開玩笑吧？」
　　「真的！看看我的脖子！」
　　
　　[[IMG,23fd55cd96ccfa856f63a1b8390cc136,480,699,75002]]
　　大翔看了脖子。
　　掛著首飾。有一大顆紅色石頭。
　　「那不是紅寶石嗎？」
　　相一郎說道。
　　「紅寶石，無法形成這麼大的結晶。若是真的話，這是不得了的寶物啊。」
　　「假的吧？」
　　「真的啦！」
　　大翔看著吸血鬼少女。
　　真的假的？
　　「若是假的話，下場就不敢保證喔。」
　　「認為是假的話，就殺了我吧。殺了我就知道。」
　　「肯定是假的。」
　　相一郎吐槽。
　　（到底該相信誰？）
　　大翔想著。
　　為了逃走，謊稱自己是吸血鬼族長女兒，有這種可能性。但同時也有說真話的可能性。
　　若紅寶石是真的，身為族長女兒的可能性很高，但沒有能夠用來鑑定的方法。
　　該怎麼辦？
　　（總之，現在以相信作為前提吧？）
　　大翔專心思考。
　　自己抓到了吸血鬼少女。若交給村民的話，肯定會被村民們打死。若什麼都不做就釋放的話，把人放走的自己，也會被打死。
　　對方若不是吸血鬼族長女兒，或許選擇就是交給村民──雖然自己不希望這樣發生。
　　但是，若真是族長女兒？
　　殺了女兒，吸血鬼族不可能無動於衷的。可能會引來報復。
　　選項各有風險，大翔想著。若不是吸血鬼族長的女兒，那倒要佩服少女的演技了。
　　問題在於，之後該怎麼辦？
　　該怎麼讓少女答應，之後不再襲擊村民呢？
　　這種約定，村民們肯定不會接受。『怎麼能相信吸血鬼的承諾？殺了她。』
　　這種可能性很高。
　　那麼，用紅寶石作為放人的代價？
　　這樣村民就能接受了吧。若真是紅寶石，只要賣出去，就能得到一大筆錢。但途中也有被追殺的可能性。
　　「要殺人嗎？」
　　米米拉不安詢問。
　　「妳認為把人交給村民比較好？」
　　米米拉搖頭。
　　她也反對。
　　「相一郎怎麼看？」
　　作為回答，相一郎嘔吐中。
　　「放開我！」
　　吸血鬼少女吼叫。
　　「這可辦不到。那會變成我被殺的。」
　　「要把我交給村民！？」
　　吸血鬼少女浮現恐懼表情。相當害怕交給村民。肯定認為自己會被殺吧。
　　聽到回答，大翔想到一個好主意。
　　若這麼做的話……
　　大翔說道。
　　「帶去村子吧。」
　　「要殺我嗎！？」
　　吸血鬼少女聲音慌張。大翔搖頭。
　　「藏到安全的地方。」
　　
　　