　　看到大翔跟相一郎，由卡拉培拉保護走出城裡時，瑟利提歐回到房間。
　　那個小子。
　　什麼木乃伊族？
　　什麼取消木乃伊族的居住禁止命令？
　　這麼做能幹麻？只會讓精靈族不靠近這個城市而已。城主永遠落在發展的腳步後面。永遠被瞧不起。外出時，自己會被嘲笑。
　　怎能如此！
　　那種屈辱，不想再遇到第二次了。
　　那個男生天真視察的期間，公佈出『那個』。公開給索魯姆城市的人民。
　　瑟利提歐拉開抽屜。
　　一開始感覺到有些怪怪的。確實，是放在最上面，但卻放在下面嗎？
　　找找。
　　──沒有。
　　（不，應該放在這裡沒錯……）
　　還是沒有。
　　（怎麼可能！）
　　將抽屜整個拉開。
　　確認一張張文件。
　　（沒……沒有！？）
　　腦袋空白一片。
　　昨天跟騎士說過話，然後放在這裡了。怎麼會沒有！？
　　（該不會、放在金庫了？）
　　打開金庫，裡面只有銀製食器。
　　（該不會……被偷走了……！？）
　　當時，想說不用放在金庫，但果然應該放在金庫才對嗎……！？
　　「有人！有人嗎！！」
　　瑟利提歐大喊。
　　看見熟悉的騎士。
　　「你有打開這個！？」
　　「沒有。」
　　「沒有嗎！」
　　「會不會放在其他地方──」
　　「怎麼可能！是誰拿走了！」
　　騎士搖頭。
　　「找出來！無論如何、都要找出來！」
　　瑟利提歐大叫。
　　華魯卡大人死了。就算再次請求簽名，也辦不到了。
　　那個小鬼？
　　讓木乃伊族少女擔任僕人，廢止嚴禁木乃伊族在城內居住命令的男生，不可能會在精靈族優待政策的文件上簽名。
　　「把守備隊的士兵叫來！全員協力，一定要找出文件！」
　　將床單跟棉被拿出去曬時，米米拉抬頭看著天空。
　　就像夢境似的。
　　木乃伊族，一直都被這個城市排除在外。
　　身為木乃伊族的自己，能夠擔任大翔大人的──城主大人的──僕人。所以，也能穿上以前不敢奢望的漂亮衣服。
　　雖然不討厭繃帶，但女生果然憧憬人類穿的衣服。
　　米米拉看著自己袖子。
　　看著裙子。
　　咕嚕嚕轉一圈。
　　對裙子飄舞感到愉快，再轉一圈。
　　輕飄飄快摔倒了。但是，這種輕飄飄的感覺，也很愉快。
　　之後每天都能穿這種衣服。
　　然後，也能在大翔大人身邊。也能照顧他。
　　聽守備隊長?卡拉培拉說過，還能一起騎馬。
　　騎馬是第一次。
　　而且，能跟大翔大人一起……！
　　（大翔大人……?）
　　米米拉想起年輕城主的外表。
　　晴朗天空，俯瞰大翔他們。
　　前頭是守備士兵，後面跟著騎馬的卡拉培拉。後面，是騎著棕色馬匹的大翔，還有戰戰兢兢握緊韁繩的相一郎。後面，還有兩名騎馬的士兵。
　　大翔握緊韁繩，背上襲來的快感讓他很難熬。米米拉坐在後面緊緊貼住。
　　（好、好爽……！）
　　跟少女身體親密接觸，這還是第一次。就算是舞蹈課，也沒跟班上的女同學牽過手，當然胸部也沒擠上來過。
　　馬匹前進，大翔跟米米拉的身體晃動。
　　搖晃同時，舒服肉球就貼～貼～擠在背上。然後，感覺到陣陣彈性。
　　幸福時間。
　　緊繃又有彈性的隆起，有時用力、有時輕輕，強弱交雜擠在背上。
　　馬鞍很難保持平衡，米米拉抱住大翔的身體，胸部輕輕接觸，前端在背上描繪性感文字，大翔顫抖。
　　（好爽……）
　　而且，米米拉比剛剛貼得更緊。肉球整顆擠過來，軟綿綿的彈性擴散。胸部實在太大，感覺快滿出米米拉的衣服了。
　　（好胸……！）
　　大翔吞口水。
　　說是水袋，更像是胸部氣球。
　　[[IMG,da26d5324d82ab0523438292801afa22,480,690,54531]]
　　（當上城主太好了……！）
　　大翔認真想著。
　　可以的話，想要回頭正面抱過去。不過──這樣的話，之前米米拉對自己的評價，肯定會一百八十度顛倒。
　　索魯姆城門發出巨響打開。
　　「城主大人通過～前面讓開～」
　　前面守備士兵喊著，走向城市。城門附近的男女們，看向大翔。
　　大翔輕輕揮手。
　　沒有反應。
　　視線有些微笑，越過大翔。集中在大翔後面的──米米拉。
　　「喂、卡拉培拉！那個女人是誰？」
　　成衣店老闆詢問，卡拉培拉說道。
　　「僕人。」
　　「僕、僕人，那個木乃伊少女？」
　　驚訝，看向米米拉。
　　「嘿～～！那就是木乃伊族的少女？不是怪物嘛。」
　　老闆大聲說著。女人們靠上前來。
　　「這就是木乃伊族的少女？」
　　「不是比人類女生更可愛嘛？大美人呢。」
　　聽到女人們的話，米米拉臉紅。
　　大翔也感到得意。
　　看吧。
　　大家都說可愛吧？我一開始就認為很可愛了。胸部也超大的。
　　居民一個個聚集到路邊。男女都穿著圓筒狀──丘尼卡。胸口沒什麼遮掩。女人裙子很短，可以看到膝蓋。男人還有穿類似五分褲的褲子。
　　「城主大人！請快點解開詛咒！」
　　中年男性叫喊。
　　「請讓水井有水出來！」
　　女人跟著喊。
　　「交給我吧！」
　　大翔回答，響起歡呼聲。突然，有個瘦弱男人大喊。
　　「說什麼大話！那是外地人吧！外地人根本不知道我們的情況！」
　　潑冷水的一句話。
　　「沒錯！這個人還讓木乃伊族擔任僕人啊！？怎麼可能幫助人類！」
　　其他人附和。
　　「說要抓吸血鬼，其實是想立功才去抓的吧！？」
　　有人扔出石頭。
　　「剛剛誰扔石頭的！？」
　　卡拉培拉擋在前面。
　　「骸骨也滾出去！這個城市就是因為你們，被看成怪物城市了！」
　　「滾出去！怪物滾出去！」
　　石頭朝卡拉培拉扔過去。
　　大翔不爽。
　　踢了馬腹。
　　「別過來前面！」
　　卡拉培拉看著前面，對大翔說道。
　　「城主被當成目標該怎麼辦！？」
　　「有那種部下受到侮辱，坐視不管的城主嗎？」
　　「我身為骸骨族，比人類更能忍受石頭攻擊。若被打到頭的話，可不是受傷就能了事的。」
　　「可是──」
　　起鬨的人們大叫。
　　「滾出去，骸骨！」
　　「滾出去，木乃伊！」
　　石頭飛過了卡拉培拉。米米拉抱緊大翔。
　　人類騎士過來馬匹旁邊。
　　「到教會去吧。」
　　「部下都在戰鬥，我怎麼可以離開。」
　　「我們是為了守護城主安全。」
　　乾脆回答。
　　仔細一看，那是大翔一開始到異世界，襲擊他們的騎士。
　　「見面時曾經有些爭執，但您是個優秀城主。不需要在這裡受傷。快點。」
　　高興說著。
　　大翔點頭。馬匹前往教會。
　　「別想逃！卑鄙小人！跟怪物同夥的混蛋！」
　　男人們抓住大顆石頭。居民退開。
　　「快點！」
　　騎士大喊。
　　但是──石頭沒有扔過來。
　　並不是石頭太重，也不是男人們改變想法。而是聽到教會傳出奇怪叫聲才停手的。
　　很像呀啊啊的叫聲，又像是哇啊啊的聲音。
　　喔喔喔喔……！傳出歡呼聲，教會裡面的人衝了出來。
　　「點起來了……！」
　　一人大喊。
　　「精靈殿下回來了！」
　　起了大騷動。
　　人們開始衝進教會。
　　「進入教會！」
　　騎士們開路，大翔跟相一郎跟上。因為居民互相推擠，無法前進。但是，他們注意到大翔。
　　「城主大人……」
　　「城主大人……！」
　　讓開一條路。
　　教會裏面跟昨天一樣。幾乎沒什麼改變。但是──高台發出小小光芒。
　　像顆圓球的光芒，散發琥珀色的光輝。
　　「精靈殿下……！」
　　騎士們跟在大翔後面，吞了口水。
　　米米拉也張開嘴巴。
　　居民們讓開，大翔往前走向高台。等在那裡的，是城市的祭司。
　　「城主大人。」
　　祭司問候。
　　「精靈復甦了嗎？」
　　「請來這邊──」
　　大翔到高台下方，抬頭看著精靈之燈。高爾夫球大小的光芒，忽明忽滅。
　　「完全回來了？」
　　「還在觀察狀況。若真的回來，整座教會都會充滿光芒。夜晚也會有精靈殿下的光芒照耀城市。」
　　「是還留有什麼？」
　　「恐怕是。不過，光這樣就說明了。精靈殿下認為大翔大人是正確的。」
　　「因為是祭司推薦我成為城主的啊。」
　　大翔伸手。
　　祭司握手。
　　然後，大翔也朝相一郎伸手。
　　「幹麻？」
　　「握手。因為相一郎禮讓給我，才稍微恢復一些。」
　　「別因為這種事情就伸手。」
　　相一郎臉紅。
　　「我……根本不想當什麼城主……我是想當大學教授……」
　　「不過，你昨天幫我說話。幫我反駁瑟利提歐，說原因不在我身上。我很高興啊。」
　　「沒、沒什麼……因為我高興什麼的……」
　　說完後，相一郎轉開臉。連耳朵都紅了。
　　大翔抓住相一郎的手。
　　「因為你在一起，幫了大忙。」
　　這麼說後，相一郎臉紅搖頭。碎碎念些什麼。
　　不對，這句話是我該說的──
　　相一郎這麼念著。
　　帳篷裡面，瓦爾基里亞看著偷來的羊皮紙。
　　「精靈族、精靈族、精靈族。」
　　用冷冷眼神看著。
　　什麼精靈族嘛。
　　真想把這張紙上的精靈族，全部換成吸血鬼族。上面寫的日期是昨天。
　　（昨天……）
　　想想看，突然發現了。
　　昨天？
　　不就是前任城主掛掉的日子嗎？
　　（他知道嗎？）
　　想起大翔。
　　沒想到他就這樣當上城主，確實很驚訝。一下子就爬上來的男生。雖然是腦袋很會轉的男生……
　　（這下有趣了。）
　　突然想著。
　　將羊皮紙放進圓筒，瓦爾基里亞離開帳篷。
　　走出精靈教會，大翔他們巡視城市。
　　異種族比想像中更多。粗重工作，幾乎都是木乃伊族。製作麵包、裁縫衣服、當舖、經營生意，則是人類。沒有任何一名精靈族。
　　雖然有水車，但水量太少無法動作。取而代之是直徑幾公尺的圓石，由幾名木乃伊族男性推動。
　　卡拉培拉說明石臼。
　　用來研磨小麥。木乃伊族很有力氣。粗活都是木乃伊族負責。
　　通過索魯姆城城門，搬完貨物後，木乃伊族男人們喘一口氣。圍成一圈七嘴八舌。
　　大翔他們靠近時，男人們臉轉過來。
　　米米拉揮手。
　　木乃伊族男人們呆呆看著米米拉。
　　「認識嗎？」
　　米米拉點頭。
　　是因為米米拉穿著人類衣服，所以沒發現嗎？
　　應該不是。男人們連忙回應揮手。看來，是看米米拉看呆了。
　　通過城市，大翔他們前進通往附近村落的道路。
　　卡拉培拉靠近馬匹。
　　看見他，感到很高興。才剛成為城主的自己，有卡拉培拉、以及其他騎士守護。
　　「剛剛謝謝了，我很高興。」
　　「身為守備隊，這是當然的。守護城市和城主的安全，是我們的職責。」
　　大翔微笑。
　　說出一樣讓人很高興的話。卡拉培拉肯定是很優秀的騎士。
　　「可能會下雨。要快一點。」
　　雖然騎馬，但在抵達莫拉村之前就下雨了。
　　附近沒有大樹。但有一些能讓一匹馬躲雨、將近五、六公尺高的樹木。
　　沒辦法，只能各自挑一棵樹躲雨了。大翔跟米米拉一起躲雨。
　　下雨，當然會想起那時候的回憶。
　　跟米米拉的初次相逢。
　　大翔抓住米米拉的手，拉到樹木下面。一切都是從那個時候開始的。
　　「又下雨了呢。」
　　對米米拉說著。
　　「是的?」
　　高興回答。
　　兩人幾乎沒有距離。米米拉在伸手、就能簡單抱住的距離。
　　「因為下雨，才能遇到大翔大人。」
　　「我也因為下雨，才能遇到米米拉。因為米米拉，才能抓到吸血鬼，成為城主。若沒有繃帶的話，可能就休克死亡了。」
　　米米拉一臉幸福看著大翔。
　　好可愛，好漂亮的眼睛。
　　然後眼睛的下方──有著大胸部。
　　（果然好大。）
　　視線往下看，強烈主張自我存在的隆起，自動映入眼簾。美妙至極的畫面。
　　（可以……擁抱嗎？）
　　突然想著。
　　浮現一起騎馬當時的胸部觸感，腦袋這麼念著。
　　擁抱很簡單。
　　米米拉可能也不會生氣。
　　不過，自己慾望被發現的話，會很丟臉。
　　米米拉的斜後方，傳出響亮水聲。米米拉嚇到喊出可愛聲音，身體靠向大翔。
　　豐滿胸部摩擦大翔胸膛。肉球瞬間在胸前彈了一下，然後整個擠上來。
　　乳房擠壓變形，滿滿快感在胸前彈著。
　　（好爽……！）
　　背部一陣顫抖。
　　「對不起……」
　　米米拉打算離開，大翔反射動作抱住。軟綿綿的乳房，擠在胸膛前面。
　　「會淋溼的。」
　　米米拉不再離開了。像是感到安心，靠在胸前。
　　豐滿乳球貼著胸膛。胸部觸感實在好爽。快感跟幸福交雜。
　　大翔從米米拉頭髮上面看著。身高明顯是大翔較高。
　　好可愛。
　　想替這個女孩做些什麼。
　　大翔微笑說話。
　　「禁止住在城裡的命令，我會發出正式取消的公告。」
　　米米拉傻住了。
　　連喜悅都沒有出現。
　　「木乃伊族無法住在城市……因為住不起。」
　　「即使如此，也不必用法律禁止。」
　　大翔說服。
　　雨變強了。十公尺左右的樹木，都變得模糊的大雨。看不見在其他樹下躲雨的部下。
　　「我是雨男嗎？」
　　大翔開玩笑。
　　「我或許也是雨女……」
　　「兩人的話，就是豪雨男女？」
　　互相笑著時，聽到翅膀聲音。
　　「嘻嘻，碰上大雨了呢。」
　　大翔回頭，僵住了。對方也僵住了。
　　「為什麼會出現在這裡──」
　　「這是我要說的──」
　　飛過來躲雨的，就是吸血鬼族長的女兒?瓦爾基里亞。
　　離開米米拉，擋在前面。
　　「沒事的。」
　　「兩人出遠門嗎？」
　　瓦爾基里亞冷冷看著。
　　「跟部下一起。只是下雨讓妳沒看到而已。」
　　「那麼，在這裡殺了你，我就是英雄了呢。因為我拿下了城主的腦袋。」
　　米米拉臉色蒼白。
　　大翔也嚇到了。
　　「等不到精靈詛咒解開嗎？」
　　「等不下去了。」
　　「昨天不就等了？昨晚有來城裡吧？」
　　瓦爾基里亞沉默。
　　一直看著大翔。
　　「什麼時候發現的？」
　　「進入房間後，聽到翅膀聲音。那是妳的聲音吧？」
　　「真的，很想殺了你啊。」
　　瓦爾基里亞瞳孔放大，眼珠轉來轉去。然後，臉龐湊近，注視大翔。
　　「我可不討厭殺人喔。」
　　這麼說後，瞳孔更靠近。大翔說道。
　　「今天又是來被抓的？還是說，有什麼禮物？」
　　這麼說後，手指著圓筒。
　　「那個裝了什麼？」
　　「想看看嗎？」
　　瓦爾基里亞浮現玩弄表情。
　　「想看。」
　　「讓我吸血的話，給你看看也無所謂。」
　　「真的？」
　　大翔下意識變得開朗。
　　「你真是個怪人。還沒看過有人表情這麼開心的。」
　　「那麼，現在就看到了。」
　　大翔伸手。
　　手腕像是被吸過去似的伸出去。
　　「ＰＬＥＡＳＥ～」
　　說到一半，瓦爾基里亞突然抱過來。
　　來不及喊出聲音。
　　豐滿乳房貼著大翔胸膛，才剛想說脖子出現一陣痛楚，是被吸血了。
　　
　　[[IMG,898688ac1dd3e99e4c89d9b99519ada1,480,688,58117]]
　　（呃～！）
　　大翔慌張。
　　就這樣休克死亡？
　　「大翔大人不能死～！」
　　米米拉朝瓦爾基里亞揮出拳頭。但是，瓦爾基里亞手繞到大翔背部，乳房擠上去。
　　軟。
　　出現彈性。
　　（好爽……呃，不是想這種事的時候吧！）
　　瓦爾基里亞喉嚨出現聲音。然後用胸部貼著大翔摩擦。
　　（哇……超爽……）
　　大翔腰部顫抖。
　　該不會、吸血鬼是故意這樣做的？
　　（我不會死吧。）
　　米米拉再次打了瓦爾基里亞。
　　「沒事的。」
　　大翔比了『ＹＡ！』的手勢。此時，瓦爾基里亞放開。
　　「跟之前的男人不一樣，你不會死的。」
　　「很可惜？」
　　「很可惜。」
　　瓦爾基里亞笑著。一點都沒有感到可惜的樣子。
　　米米拉很快拿出繃帶。包住大翔脖子。大胸部擠著大翔。
　　（又癢又爽……）
　　真希望胸部更用力擠過來。
　　「想說要給你看看，所以帶來很有趣的東西。」
　　「有趣的東西？」
　　瓦爾基里亞從圓筒裡面拿出羊皮紙。大翔接過，整個人傻住。
　　「這……」
　　「從瑟提利歐桌子拿來的。看看日期。」
　　「日期？」
　　大翔也注意到了。
　　羊皮紙寫明華魯卡死亡的那天。華魯卡也有簽名。然後，上面寫了三條事項。
　　「好東西吧？」
　　「這個、能給我？」
　　瓦爾基里亞再次浮現玩弄笑容。
　　「再讓我吸一次血的話，就給你。你的血很美味呢。」
　　米米拉抓住大翔手腕。
　　「那麼，就一點點。」
　　「一點點。」
　　瓦爾基里亞胸部再次貼著大翔。充滿彈性的肉球貼著胸膛。
　　瓦爾基里亞的嘴唇，觸碰大翔脖子。
　　米米拉雙眼打轉。
　　看著大翔跟瓦爾基里亞。
　　突然，嘴唇抿成一條線，抱了上去。不服輸，將胸部擠上去。
　　瓦爾基里亞跟米米拉的爆乳，在大翔身體上貼著。軟綿綿的四顆胸部，摩擦大翔身體。
　　兩人彈性不一樣。
　　瓦爾基里亞胸部碰起來軟綿綿的，但立刻回彈大翔胸膛。
　　米米拉的爆乳，光是碰到就充滿彈性，年輕嬌嫩的爆乳。
　　質量不同的胸部，摩擦大翔胸部側腹，不斷不斷擠著。軟綿綿的質感，從胸口撫弄到側腹，身體湧現難以言喻的快感。
　　大翔下意識露出恍惚表情。
　　（胸部、好爽～～～！）
　　即使下著大雨，莫拉村附近的一名騎士，仍然騎著快馬出發。後面跟著四匹馬，卡拉培拉和部下，還有大翔他們。
　　瑟利提歐很不爽。
　　命令留在城裡的所有騎士進行搜索，卻沒找到最重要的文件。
　　沒有那個的話，就無法執行優待精靈族的政策了。
　　以前被誰偷走進行盤查，卻沒有任何人進來過房間。被當成犯人，騎士們表情很不高興。
　　也集合了女性僕人們，也沒人知道。
　　還要準備華魯卡大人的後事，這麼忙的時候，不可能幹出這種事情。自己也很清楚。
　　(到底是誰……)
　　(該不會、是那個小鬼？)
　　思考時，祭司派人請他過去。務必過去一趟。
　　這麼忙的時候突然要他過去，應該是出現無論如何都要他親自到場的情況吧。大翔應該也會到教會去。
　　(好機會。確認他有沒有偷走。)
　　瑟利提歐離開索魯姆城。
　　精靈教會入口，到安放精靈之燈的內部，有著高高的拱型走廊──側廊。
　　在精靈之燈前面等著瑟利提歐的，是大翔跟木乃伊足少女、還有祭司、相一郎、卡拉培拉。
　　已經黃昏了。精靈教會裡面很暗。精靈之燈大小跟高爾夫球差不多。
　　瑟利提歐看向大翔。雖然是祭司要他過來，但應該是大翔的命令吧。
　　「要我來這裡有什麼事嗎？」
　　「現在要給你看看證明。」
　　大翔回答。
　　「證明？」
　　要證明什麼？
　　這麼忙的時候。要取回被偷走的羊皮紙，公開給索魯姆城居民──
　　「你要找的東西是這個？」
　　大翔拿出羊皮紙。
　　瑟利提歐雙眼瞪大。
　　第一，精靈族進入城裡，不必支付過路費。
　　第二，免費給予精靈族上等的土地。
　　第三，精靈族子弟免費就讀瑟肯達利亞的學校。
　　「為何這個──」
　　「作為喝血的謝禮，讓吸血鬼族給我的。」
　　吸血鬼族！？
　　奪走我父母性命的吸血鬼族，這次是要自己的命嗎！？
　　「請還給我。」
　　瑟利提歐壓抑憤怒伸手。
　　「抱歉，我不打算還。」
　　「這是索魯姆城市需要的東西。」
　　「我可不承認。這個城市沒有精靈族。」
　　「為了讓精靈族過來，需要公開這個！沒有的話，精靈族──」
　　「住在上等土地的人民該怎麼辦？就讀瑟肯達利亞學校的學費，要怎麼生出來？為了目前沒有的精靈族，就要跟人民收取稅金？」
　　大翔冷靜逼問。
　　「跟你沒有關係。」
　　「這個簽名日期，是華魯卡過世的那天啊。」
　　嚇到了。
　　為何會知道？
　　「原因不就是這個？」
　　「請別開這種玩笑。你身為城主、應該做些什麼？只跟木乃伊族和吸血鬼族來往，人類就放著不管了？」
　　「這是我要說的。若這個有需要的話，為何不能讓我看到？你親近的騎士，什麼都告訴我了。趁我不在的期間公開出來。既然我是城主，為什麼不讓我這個新任城主看到！？」
　　「只是不敢勞煩您。」
　　流著冷汗解釋。
　　「這可說不通啊。既然說跟我沒有關係，代表拒絕，怎麼看都不像是不敢勞煩我啊。最後，若沒有人阻止的話，這個就會公開了吧。」
　　「這個不用告訴你。身為外來人的你，根本什麼都不知道。」
　　「我知道啊。我知道不能認同這個。」
　　大翔握住羊皮紙兩端。
　　幹什麼？
　　要公開宣布無效？豈能讓你得逞！
　　「仔細看好，現在就證明給你看看。」
　　「什麼證明？」
　　突然，大翔用力。撕破羊皮紙。相一郎拿出蠟燭。
　　瑟利提歐腦袋空白一片。
　　「住手！那是為了讓精靈族──」
　　卡拉培拉阻止瑟利提歐。
　　「你這傢伙，骸骨族竟然反抗我！」
　　「這是城主命令。」
　　「你這傢伙──！」
　　染上火苗的羊皮紙，皺成一團掉到地上。
　　「啊啊啊……！」
　　喊出絕望聲音的瞬間，教會裡面出現閃光。整個教會像是起了爆炸那樣忽明忽滅，然後一口氣取回明亮。
　　並不是取回。
　　精靈之燈，發出至今未曾有過的清楚光輝。黃昏時分的教會，彷彿像是中午──不，明亮到簡直跟中午時候的外頭一樣。
　　祭司大喊。
　　騎士、卡拉培拉，都回過頭去。
　　瑟利提歐看見高台，也傻住了。
　　懷疑自己看錯了。
　　精靈之燈，成長到嬰兒頭顱的大小，發出凜然光芒。
　　怎麼可能……瑟利提歐說不出話了。
　　精靈詛咒解開了？精靈之燈完全恢復了……？
　　「證明結束。」
　　大翔微笑。
　　「光是燒燬這份誓約書，精靈之燈就如此明亮，這座城市不需要優待精靈族的政策。精靈殿下這麼說了。要與異種族和睦相處。」
　　聽到敲門聲。
　　「祭司殿下、發生什麼了！祭司殿下！」
　　打開門，居民衝了進來。看見發出強烈光芒的精靈之燈後，停下腳步。
　　瞬間，說不出話。
　　連喘氣都晚了一些。
　　「精靈殿下……回來了……」
　　「詛咒解開了……」
　　之後跟著進來的居民們，放聲歡呼。
　　「精靈殿下！」
　　「精靈殿下！」
　　居民們大喊、互相擁抱，衝到外面。聽見教會外面的大音量。
　　「水井的水復活了！」
　　跟著傳開。
　　「大家！詛咒解除了！」
　　大翔聲音，聚集了居民。大家都朝大翔伸出手。大翔握著大家的手。