　　連精靈教會入口的淺溝，都沒有水了。索魯姆城市的五座水井，突然取不到水了。
　　染布坊無法工作，仰天長歎。
　　麵包店也無法得到水，途中放棄工作。
　　女人們拿不到今天晚餐和明天早餐要用的水，四處奔走。只是，城裡水井都乾掉了。
　　城裡湧現人潮。
　　裡面有座井。讓我們使用。拜託。
　　城牆外面的老井還能使用，女人們四處走告這個流言。等到了那邊時，已經排了超過一百公尺的隊伍……
　　索魯姆城的人們也慌張起來。
　　精靈之燈消失了……
　　這個消息，瞬間傳遍索魯姆城上下。不只索魯姆城，還傳到周圍村落了。
　　但是，最慌張的，是城裡的人。特別是管家?瑟利提歐。
　　「瑟利提歐，這、這是怎麼回事！？」
　　「我也不知道……我會仔細調查，為何精靈殿下發怒了……」
　　「不是那個嗎？」
　　華魯卡說了。
　　「那個是？」
　　「精靈族……」
　　「怎麼可能？根據我所知的，沒聽過給予精靈族優待政策，就會受到精靈詛咒的傳聞。」
　　「那麼，是什麼原因！？」
　　「總之先找出根源，如此才能處罰首謀者。精靈詛咒降臨薩魯托城市時，原因是守備隊長的蠻橫。將守備隊長關到地下牢房，聽說詛咒就解開了。」
　　「卡拉培拉不是這種人啊。」
　　「是的，當然。」
　　回答之後，瑟利提歐想到，這是一個好機會。給那個眼高於頂的小子一個教訓，千載難逢的好機會。
　　「我認為是蒂菲蘭提。」
　　說道。
　　「這是什麼傻話？」
　　華魯卡驚訝。
　　「蒂菲蘭提，跟精靈詛咒扯不上關係嗎？但有人因為詛咒變成怪物喔。」
　　「可是……」
　　城主害怕了。
　　「詛咒對象，一定是我。因為我擔任城主，詛咒是因為我而降臨的。」
　　「請安心。」
　　「怎麼能安心！我擔任城主，我會因為精靈詛咒而死的！」
　　吵起來時，大翔他們和卡拉培拉、祭司都跑過來了。
　　「祭司！該怎麼辦才好！」
　　華魯卡急忙站起。
　　「首先請您冷靜。」
　　「我要怎麼冷靜！我會死的啊！？精靈詛咒，一定會降臨城主頭上！我肯定會死的。發生什麼事的話，我會死的……」
　　「首先找出精靈殿下發怒的理由……」
　　祭司安慰。
　　「我認為，是因為跟吸血鬼族簽訂契約的緣故。」
　　瑟利提歐露骨盯住大翔。
　　「這種事就讓精靈發怒了？」
　　「這種事是什麼意思！你們才剛來到這個世界，懂什麼！因為你的多事，讓精靈殿下發怒了！」
　　「欲加之罪吧！未免太不科學了。」
　　相一郎下意識反駁。
　　「怎麼，那個不科學是什麼意思！？」
　　「就是指你說話一點道理都沒有！」
　　「還想被打嗎！？第一，你們跑到哪裡去了！？」
　　「精靈教會。」
　　大翔回答。
　　「參觀看看，精靈之燈就消失了。」
　　「我沒有問你！」
　　瑟利提歐大吼。
　　「這人在精靈教會的時候就出事了，華魯卡大人！萬惡根源，就是這個叫做大翔的男生！」
　　「這最好說得通啦！」
　　相一郎反駁。但瑟利提歐繼續說下去。
　　「至今，這座城市的精靈之燈有消失過嗎？沒有！在蒂菲蘭提過來之後呢？沒有！蒂菲蘭提出現在教會時，精靈之燈就消失了！這個人就是一切的元兇！逮捕這個人，精靈之燈就能復活了！抓住這個人！」
　　騎士看著彼此。
　　「呆著幹麻！快點抓住他！」
　　「請等等，不能做出這種事！」
　　祭司插嘴。
　　「我有聽過，曾經有為了解開詛咒處罰他人，那位城主就立刻死亡了。何況對象還是蒂菲蘭提。關於詛咒，必須更加慎重──」
　　「以前那是拯救我們世界的人。如今則是帶來災禍的人。把這兩人關進牢裡！」
　　騎士包圍大翔跟相一郎。
　　相一郎臉色蒼白看了周圍。
　　「這明顯是嫁禍給我們喔。」
　　大翔若無其事回話。
　　[[IMG,b8b2ae16c25c62468ba420a346e6d385,480,692,59177]]
　　「住口！快點帶走！」
　　騎士看了華魯卡。
　　華魯卡揮揮手，指示快點把人帶走。騎士嘆了口氣，帶走兩人。
　　祭司搖頭。
　　「這未免太快了點──蒂菲蘭提不會喚來災禍的。」
　　「那麼，精靈之燈消失時，蒂菲蘭提為何剛好在那裡？針對此事說明吧。可以看成兩人打算偷偷逃走吧？」
　　「可是，關進牢房也──」
　　「華魯卡大人命懸一線了。在明天處刑。」
　　說完，瑟利提歐肥滋滋的臉露出笑容。
　　大翔跟相一郎，被關到某個瞭望塔的最下層。感覺很冰冷。
　　帶兩人過來的騎士，是最先碰見大翔他們的騎士。兩名騎士關上門。
　　「抱歉了。」
　　開口說道。
　　「是我們的錯嗎？」
　　大翔詢問，騎士苦笑。
　　「我認為你很正確。卡拉培拉隊長也說過，若殺了那個女吸血鬼，將會受到慘烈反擊。代替詛咒，換成吸血鬼族的襲擊。若這樣的話，這座城就要不斷跟吸血鬼戰鬥了。他們想要什麼的話，就派人來城裡，威脅說『人類若不想遭到襲擊，就把東西交出來。』」
　　「所以，這座城很貧窮？」
　　騎士笑了。
　　看來這也是其中一個原因。
　　「精靈之燈消失，你認為是什麼原因呢？」
　　大翔詢問。
　　「這我也不知道，城主都這麼說了。」
　　「最近，城主和管家有做什麼嗎？」
　　「有招待客人。」
　　「客人？」
　　「瑟肯達利亞過來的客人。為了請人介紹精靈族，招待有力人士。不過，卻被嘲笑一頓後就結束了。」
　　「介紹精靈族？」
　　「這個國家，沒有精靈族的城市是不行的。發展會落在後頭。優秀的建築技術和文化，都是精靈族擁有的。就連城牆，也是精靈族建造和修復的。」
　　「這座城也是？」
　　騎士點頭。
　　很有趣的話題。
　　「被嘲笑一頓後，城主和管家怎麼做？」
　　「在羊皮紙上寫些東西。詳細內容沒看見，我也不清楚。」
　　「會不會是違反約定，才導致精靈之燈消失？」
　　「違反約定？」
　　「讓我們在城裡工作的約定，被管家毀約了。」
　　「如果這樣就會消失，那精靈之登每天都會消失吧。」
　　「我們在教會的時候，剛好精靈之燈消失，你怎麼看呢？」
　　「會不會是精靈殿下害羞啊？」
　　騎士眨眼。
　　然後，拿來動物毛皮給他們禦寒，就離開了。之後，剩下大翔跟相一郎兩人。
　　問了許多問題，得到一些情報。
　　當然，這是為了活下來，逃出這裡。然後，現在這個時候，沒有逃脫辦法。
　　雖然沒有辦法，卻感覺不到悲觀氣氛。有種沒什麼關係的安心感。
　　「很好相處的騎士呢。」
　　相一郎臉轉過來。
　　「若是很好相處的騎士，會把我們關在這裡？」
　　「因為是城主的騎士，沒辦法吧。」
　　大翔用毛皮當成外套。
　　「之後該怎麼辦？」
　　相一郎詢問。
　　「睡覺。」
　　「真虧你還睡得著。」
　　「你想要有巨乳姐姐陪睡吧？」
　　「哪會啊！」
　　兩人暫時沉默。
　　相一郎又再次陷入悲哀絕望的黑色氣氛了。但是，自己不一樣。
　　（會不會有人幫忙呢？）
　　突然這麼想著。
　　米米拉？
　　「那傢伙，看來很恨你啊。」
　　「瑟利提歐？」
　　回問，相一郎點頭。
　　「是討厭吸血鬼族嗎？」
　　「共存制不包括吸血鬼族吧？那不是認同異種族的制度嗎？」
　　相一郎這番話，大翔點頭。
　　「但是，導入制度後五十年，也有人認為不需要了。」
　　「瑟利提歐也是其中一人。」
　　「大概吧。」
　　「然後你跟那種傢伙槓上。」
　　「做得太過火了嗎？」
　　「太過火了。」
　　「但是，不這麼做就無法回去原本的世界了。才要他好好寫下誓約書，約定讓我們跟大祭司見面的。想在城裡工作也是這個原因。」
　　「那是──」
　　相一郎沉默。
　　暫時無言。
　　「我們會被砍頭吧。」
　　相一郎念著。
　　「這樣的話，不是好機會嗎？」
　　「什麼機會？」
　　「等到明天，就能讓世界改變了。」
　　「改變的話，是從活著的世界，變成死去的世界。被招待去冥界一遊啊。」
　　大翔浮現微笑。
　　雖然有些諷刺。但是，他們對未來的看法截然不同。
　　「相一郎真悲觀啊。」
　　「平常，這樣都會悲觀吧！」
　　相一郎大喊。大翔笑著回答。
　　「普通應該要樂觀一點。」
　　
　　[[IMG,19f8cd7d9853b10e94499e1e5e58bdaf,480,701,35173]]
　　瓦爾基里亞沐浴結束了。
　　現在，自己還是很生氣。被那種一臉沒用的男生抓住……因為繃帶……
　　木乃伊族的報復？
　　不對。
　　詢問要不要乾脆殺掉的時候，那名木乃伊少女搖頭了。不可能是報復。
　　那麼，那個男生呢？
　　叫做大翔的男生。
　　要報復嗎？晚上自己偷偷潛入城裡，這次換自己抓住大翔嗎？
　　這個方法或許不錯。
　　打算穿上衣服時，看見壯漢出現在房間。
　　大眼鬍男。身高輕輕鬆鬆超過兩公尺。翅膀攤開也超過五公尺。
　　吸血鬼族的族長，瑟魯提斯。瓦爾基里亞的父親。
　　「妳會不會太不小心了？竟然被人類抓到。」
　　「不是人類，是蒂菲蘭提！」
　　一臉不滿回答。
　　「讓妳難堪的傢伙是誰？」
　　「叫做大翔的人。」
　　「沒聽過。」
　　「當然啊。似乎昨天才剛來到這個世界。」
　　「劍士嗎？」
　　「蒂菲蘭提不會是劍士。那是個普通人。連劍都不會拿的男生。」
　　「真難得沒有殺了妳啊。若交給村民的話──」
　　瑟魯提斯就此打住，瓦爾基里亞沉默。瑟魯提斯默默抱住女兒。
　　父親很擔心自己。
　　「別再一時興起跑出去玩了。」
　　「笨蛋。早點來救我嘛。」
　　說完後，稍微流淚。
　　「沒事就好。」
　　父親說道，瓦爾基里亞點頭。
　　沒事，真的太好了。若交給村民的話，自己肯定會被殺的。
　　「真的救了妳啊。」
　　「那個蒂菲蘭提腦袋很好。」
　　「被抓到後，有關進牢裡嗎？」
　　瓦爾基里亞搖頭。
　　「讓我進去精靈教會。」
　　「教會？」
　　「那裡就不會被殺了。之後把我帶到城裡，簽了這個。」
　　瓦爾基里亞拿出誓約書。
　　「這是什麼？」
　　「約定不再襲擊莫拉村民的誓約書。」
　　「以為這種威脅有效嗎？」
　　「說是跟大祭司求助時，拿來當作武器的，但我不太清楚。」
　　瑟魯提斯默默瀏覽誓約書。既然是吸血鬼族長，當然認得字。
　　「妳暫時得安分一點。」
　　「像妹妹那樣？」
　　長女反駁，瑟魯提斯苦笑。
　　「是妳太不安分了。」
　　吸血鬼族長?瑟魯提斯，走出長女房間時，部下的吸血鬼等在那裡。
　　「要出擊嗎？」
　　跟在族長後面。
　　「之後再說。」
　　「大小姐名譽被傷害了。若不報復的話──」
　　「但是，女兒得救了。真虧莫拉村民願意接受。」
　　「說了什麼嗎？」
　　「那傢伙腦袋不錯。把女兒藏在教會裡面。」
　　「教會？」
　　「若在教會裡面，人類就無法殺人了。我們也一樣。若在那裡殺人，會立刻受到精靈的詛咒。為何把人藏在那裡，知道原因了吧？」
　　部下沉默。
　　「才剛來到這個世界，腦袋卻轉得很快。很難應付喔。」
　　「不要對莫拉村出手嗎？」
　　「等到摸清那傢伙之後。不知道對手真面目，最好別先動手。」
　　瑟魯提斯哼了一聲。
　　「而且，那匹烈馬有可能悶不吭聲嗎？」
　　「怎麼會──」
　　瑟魯提斯笑著。之後。
　　「可蕾蕾在做什麼？」
　　說出次女名字。
　　「她又……那個，一直宅在房間裡面……」
　　瑟魯提斯嘆氣。
　　「就算只有瓦爾基里亞的一半也好，希望她有精神一些。她實在太內向怕生了。」
　　