　　悶熱暑氣，覆蓋日本全土。限海市從早上九點三十分開始，就是酷暑白天，熱到一個不行。
　　堂心圓高校校舍二樓的社團教室，被暑氣直接燒烤，都快出現海市蜃樓了。這是看不見多少學生的暑假，之所以打開一樓的１０１號室，因為這是中世紀研究社的活動日。
　　三塊榻榻米的空間，放著古板的灰色辦公桌和四腳折疊椅。手工甲冑，細長圓錐形的尖尖中世紀帽子。
　　灰色架子放著約翰?赫伊津哈和費爾南?布勞岱爾的著作，以及中世紀相關的書本。
　　在高尚的學術書本中，夾雜有精靈畫冊，一定是相一郎拿來的吧。巨乳和金髮，相一郎喜歡的屬性。若耳朵又大又尖就更完美了。
　　清川大翔，十二點五十九分抵達社團教室。學校指定的黑色褲子和襯衫，也流滿汗水溼答答了。拿出手機確認簡訊。沒有相一郎傳來的連絡。
　　用濕毛巾冷卻脖子後，喝著運動飲料。打開『七個習慣』。全世界累計賣出兩千萬本，史蒂芬?柯維寫的暢銷書。是世界最有名的自我啟蒙書之一。
　　開始閱讀最後一章時，社團教室外面傳出聲音。
　　「又是那本書啊。」
　　一百八十公分的眼鏡男──跟白色衣服很搭的高中一年級生，滿頭大汗站著。
　　相田相一郎──跟大翔同樣是一年Ｂ班。開學時作為新生代表致詞。也就是說，是第一名新生。手裡拿著舊書店的薄紙袋和塑膠袋。
　　「你也想當社長嗎？」
　　相一郎用侮蔑視線看向大翔。
　　「站在眾人之上還挺有趣的。」
　　「你有那種本事？」
　　嗤之以鼻，相一郎將成績單扔在桌上。
　　第一名的欄位，用螢光筆做了記號。最顯眼的地方，寫了相一郎的名字。
　　「又是第一名了。」
　　臭屁。
　　「真厲害。」
　　「沒有你的名字。」
　　相一郎刻意強調。
　　「進不去三十名之內的人就是笨蛋。腦袋不好的傢伙，有資格擔任社長？一流企業站在最上頭的董事長，大多是慶應、接著是東大、早稻田。像你這種社長作得到嗎？」
　　跟平常一樣很會損人。
　　「我認為董事長跟讀書是不一樣的。」
　　「有什麼不一樣！？」
　　相一郎頂回去。
　　「短時間內回答出許多正確情報，就是讀書吧？董事長呢，對於往後企業該如何經營、要如何指揮員工，都必須全盤規劃，我是這麼認為的。」
　　大翔回答。
　　「你總是這樣反駁他人言論啊。」
　　「因為，我是說正確的話。」
　　「屁話吧。」
　　大翔無奈聳聳肩。
　　每次鬥嘴敗北時，相一郎就會表示對方說的都是屁話。從小學和妹妹，三人一起玩的時候到現在，一點都沒有變。一定有累積不滿吧。壓力增加時，相一郎就會找大翔噴口水。
　　相一郎將書包放在桌上，面對大翔坐下。從紙袋裡面拿出兩瓶蘋果汁，一個放在大翔前面。
　　相一郎和大翔很快喝起果汁。兩個臭男生擠在社團教室裡，畫面實在很爛。
　　「相一郎對董事長沒興趣嗎？」
　　大翔詢問。
　　「我只要當上大學教授就好。階級制度什麼的就免了。」
　　「不過，大學相當封閉喔。教授、副教授、助教、研究生，最多十人為一個單位的狹窄人際關係，想當上副教授，似乎得花上一大筆錢啊。大學講師頂多只能餬口而已。」
　　「現在進入公司，不知何時會被炒魷魚，若業績惡化的話，營業也一樣難做吧。」
　　「大學講師也很多是一年契約，直到成為副教授安身下來之前，似乎很難過啊。」
　　「別打破別人的夢想。」
　　「若進入普通公司，到哪個海外分公司去就好了。」
　　「才不要。現在海外分公司就是中國和印度吧？我比較喜歡歐洲。所以，才加入中世紀研究社的。話說回來，中世紀時歐洲算是落後國家啊。」
　　相一郎得意洋洋揚起嘴角。
　　「衛生系統爛透了，也沒有當時中國和阿拉伯具備的完整官僚系統和常備軍。歐洲能統整出官僚制度和常備軍，是得自於絕對王權。在此之前都沒有常備軍，戰爭靠的是傭兵。國民軍建立，是在拿破崙出現之後。」
　　怎樣，這些你都不知道吧？用這種眼神看向大翔。
　　「所以喜歡金髮大姐姐？」
　　「囉唆。」
　　相一郎將寫有舊書店的紙袋放在桌上。
　　「那是金髮大姐姐的DVD？」
　　「別說傻話。」
　　「精靈的畫冊？」
　　相一郎沒有回答，拿出透明塑膠袋。
　　裡面裝有很舊的紙張。
　　整體泛黃。上面畫著地圖。
　　「這是什麼？」
　　「你看不懂嗎？」
　　相一郎用把人當成笨蛋的聲音說道。
　　「羊皮紙。」
　　「羊皮紙？」
　　「開口堂舊書店賣的。有可能是真貨。」
　　就是說，這有可能是真正的中世紀歐洲地圖。
　　相一郎從塑膠袋裡拿出羊皮紙。在灰色桌面攤開。然後，指尖指向地圖。
　　「看看這裡。用中世紀文字寫著ＥＬＦ。」
　　「不是假貨嗎？為何是單數形？一般不是寫成複數形的ＥＬＶＥＳ？」
　　「這裡寫著ＨＹＢＲＩＤＥ。」
　　「ＨＹＢＲＩＤＥ？」
　　「蒂菲蘭提！這是德語。」
　　「果然是假的吧。」
　　大翔吐槽之後。
　　明明沒有風吹過，教室的門卻乓乓作響關了起來。接著，聽見上鎖的聲音。
　　兩人看向關上的門。
　　有種奇妙的感覺。像是降靈術、有什麼東西降臨的樣子。
　　（是誰關上門的？）
　　大翔為了確認站起身來，相一郎用尖銳聲音制止。桌子像是鎂突然起了化學反應那樣，發出強光。
　　「這、這是什麼！？」
　　相一郎陷入恐慌。
　　「什、什麼？什麼東西？」
　　大翔拿起羊皮紙查看裡面。那一瞬間，地圖發出強光，將教室裡的兩人──吞噬掉了。周圍、腦袋，都空白一片。
　　被光芒吞噬時，並沒有暈眩。張大雙眼，視線接連變成白色──意識消失了。
　　
　　[[IMG,8021a75774f9e1c2eb85b1cc9df8951e,480,688,41707]]
　　突然，有種被某種東西敲到的感覺，讓大翔恢復意識。這個強烈氣味──是草的味道嗎？
　　抬起臉，眼前是乾草。為何有這種東西……還來不及思考這個問題，就聽到豬的叫聲，接著聽見牛的哞哞聲。
　　(什麼什麼什麼……！？)
　　臉轉到旁邊，看見相一郎也趴在地上。手腕撐起身體，喋喋不休。
　　「這到底是……！？」
　　「位在九州的牧場？還是說，北海道？」
　　「怎麼可能瞬間移動啊！」
　　相一郎的大音量，喚來人的腳步聲和金屬聲。跟著聲音靠近的──是兩名騎士。
　　（ＣＯＳＰＬＡＹ？）
　　那一瞬間，大翔想著。
　　是不是被ＵＦＯ抓走了？
　　他們兩人肯定是被瞬間移動到牧場了。剛好這裡有人在ＣＯＳＰＬＡＹ──還是說，中世紀的ＰＡＲＴＹ？
　　此時，傳來奇妙的殺氣。
　　頭盔裡的眼神很恐怖。
　　（直接傳達敵意？）
　　ＣＯＳＰＬＡＹ的話，應該不會有這種敵意。
　　仔細看看，頭盔裡面的臉不是日本人。真正的白人外表。
　　（移動到國外了！？）
　　才剛這麼想。
　　「小偷！」
　　騎士大叫。
　　「不對，不是小偷！」
　　兩人喊出同樣的話。一人拔出了劍。拔出來的聲音，超有真實感。
　　（咦？劍！？）
　　相一郎慘叫。
　　想從乾草上逃走時，腰卻使不上力。
　　（那把劍，該不會要砍下來吧！？）
　　大翔看著三名騎士。
　　果然是歐美人的外表。
　　不過，剛剛自己說的是日本話，竟然還能溝通啊，大翔想著。但現在不是想這種事情的時候，因為緊張感壓迫而來。糟糕，會死人的，我不行了，但卻感覺不到焦躁和絕望。
　　「アイム?ナット?ユア?エネミー?アイマ?ジャバニース！」
　　相一郎拼命大喊。
　　騎士暫時停住。
　　（有效果？）
　　看來沒有。
　　騎士用嚴肅眼神走近。走過來，單手揮劍。
　　相一郎躲到大翔後面。
　　騎士將劍舉高。
　　（這該不會是、死亡旗幟？但完全沒有死亡的感覺……）
　　不過，死了就不會有感覺吧？
　　自己要死在這裡？
　　死在摸不著東西南北的乾草上？
　　騎士們的動作，看上去像是慢動作。聽到馬蹄聲。騎士喊著什麼，後面則是。
　　「別殺！這人是蒂菲蘭提的！」
　　騎在馬上衝過來的，是一具骸骨。
　　
　　