　　索魯姆，是個不太熱鬧的城市。
　　雖然有類似商館的兩層樓建築物，但石造階梯已經崩塌了。木門也壞了一半。
　　光是被風吹過，就立刻捲起塵埃。
　　大翔和相一郎，雙手被繩子綁起來，朝蒂菲蘭提王國的邊境城市走去。位在薩拉弗利亞州的邊境再邊境，幾公里遠的村落那邊，就是兇惡種族的支配地域了。
　　大翔他們兩人，前後都被騎士包夾。走在前面的，是幫助大翔他們的骨頭。
　　聚集在石版廣場的人，只有女性而已。在水井前面排隊，一邊聊天，並且按照順序取水。
　　「還沒修好啊？」
　　走在大翔前面的士兵，看著商館說道。
　　「火速修好吧。」
　　「反正很快就會回來。城主和管家，在想什麼呢？」
　　大翔歪著頭看向廣場。
　　兩名骸骨，感情很好似的對話後，走過廣場。全身綁著繃帶的四名男人，扛著裝有小麥的大袋子。
　　（哇！？剛剛那是什麼！？受傷了嗎？）
　　不過繃帶也綁過頭了吧？再次仔細看看，並不是從廣場走出來的。
　　漸漸實際體會穿越到異世界的感覺了。能夠互相溝通確實很不可思議，但肯定是這個原因吧。
　　話又說回來，這感覺不是一個很熱鬧的城市，大翔想著。商館，就算說好聽一點，也並非什麼很雄偉的建築物。廣場也髒兮兮的。
　　這肯定不是多麼富裕的城市。在蒂菲蘭提王國之中，一定也是很落後的城市吧。想找到有力人士，說明事情經過請求協助，同樣不太可能。
　　大翔看向水井邊的女性們。
　　年齡超過三十歲。
　　體型……大家都很瘦。沒有任何很胖的女人。
　　大翔想起，非洲胖子都是有錢人的說法。因為一般人無法攝取充分熱量，瘦巴巴的人很多。但是，有錢人就會攝取太多營養，變成胖子了。
　　女人們，看向大翔一行人。瞥了一眼，然後繼續聊天。比起只看到纖瘦女人這點，她們的毫無反應，更讓大翔驚訝。
　　一定是因為對這個世界的人們而言，骨頭光明正大走路是理所當然的吧。
　　（真有趣。）
　　大翔感到有些興奮。
　　竟然能體驗到不同文化。跟自己習以為常的生活截然不同，這不是很快樂的刺激嗎？但是，相一郎不這麼想。
　　「屈辱啊……被當成犯人。」
　　相一郎碎碎念。念個不停無法接受。
　　「喂！解開繩索！」
　　怒吼。
　　騎士轉過頭去。
　　「辦不到。你們逃走的話，事情就大條了。」
　　「把我看成奴隸嗎！？」
　　騎士瞪了相一郎。
　　「你們是士兵吧。」
　　「我是高中生啊！？」
　　兩名騎士停下腳步。互相看著對方。
　　「你在說什麼？」
　　「這裡是蒂菲蘭提吧。這裡應該是說我們未知世界的語言吧。」
　　兩人對話。
　　「別擅自做出結論！蒂菲蘭提是什麼鬼東西啊！」
　　相一郎大叫。
　　「怎麼了？」
　　骸骨騎馬過來。相一郎慘叫後退。
　　頭蓋骨裡面是黑黑一片。眼窩能看見圓滾滾的綠色光芒。
　　「這傢伙，態度不太好。」
　　「任誰被強行拖來異世界，態度都會不好的。」
　　骸骨這麼說後看過後，相一郎身體震了一下。骸骨輕輕踢了馬腹。馬匹前進，大翔和相一郎跟著。
　　「可惡……那種眼神……」
　　相一郎碎碎念。
　　大翔抬起頭。看著兩層樓建築物後面的尖塔。
　　兩人要去的，是索魯姆城。
　　沒有特色的城。
　　雖然有十公尺的城牆和護城河，卻沒有多少水。好一陣子沒下雨了吧。這麼說來，廣場也灰濛濛的。一定是雨量很少的土地吧。
　　城市是四方形的構造。每個角都建有瞭望塔。然後，瞭望塔和瞭望塔之間見有城垛，有從上方監視的士兵。
　　吊橋前面，站著兩名骸骨。
　　「咿、咿！又是骸骨！」
　　相一郎抓緊大翔。
　　大翔微笑。
　　害怕的東西，從小學之後都沒變過。
　　「那又不會攻擊。」
　　「不、不過，那種怪物──」
　　骸骨士兵們背對他們走出腳步，大翔他們走過吊橋。
　　走過之後，立刻看到各處田地，土壤乾涸。
　　(乾成這樣，最近都沒下雨吧。)
　　大翔想著。
　　(還是說，這原本就是降雨稀少的土地？降雨量確實關係到收穫多寡，但若想賺多一點錢的話，還是多蓋一點商館比較好吧。)
　　城市角落給人的印象，收穫一定不多吧。降雨量肯定很少。
　　走過四方形大型主塔旁邊來到內側，看見長方形的主城和馬廄。骸骨讓馬停住，跳了下來。
　　相一郎臉靠過來。
　　「士兵什麼的，都是那具骸骨的屬下？」
　　偷偷說。
　　「夜晚巡邏膽量要很大啊。」
　　「現在不是開玩笑的時候吧！」
　　骸骨進入城裡，後面騎士推了大翔他們。
　　通過狹窄入口。
　　城內很暗。小型採光窗，讓陽光照射到牆壁一部分。通過石版道路，爬上樓梯。
　　來到一個大房間。有五十張榻榻米的空間。獸皮鋪在地上。沒有地毯。
　　掛著壁毯，前方放著靠背很長的椅子。坐在上面的，是臉色蒼白的男人。細長方形的臉孔，箭頭般的鼻樑。嘴唇很薄。
　　旁邊站著一位胖胖光頭。大片光滑五官像是寫了什麼。一身長袍勉強用鈕釦穿好。
　　
　　[[IMG,fe7b6b0ae589dce60fa9e2ad77dc05d4,480,687,58885]]
　　(臉色不好的城主啊。)
　　大翔想著。
　　城主不可能站著。坐著的人就是城主吧。
　　光頭則是部下。
　　臉色難看的男人旁邊，則是臉頰豐滿的女人。腰部和屁股，都快滿出來了。
　　妻子……是嗎？
　　不過年齡也差太多了。
　　(娼婦……？)
　　兩名男人竊竊私語。
　　「魯薩城的城主，藉由參觀精靈教會附屬學校，送給精靈孩子禮物，跟精靈締結友誼。四天後的視察，務必──」
　　光頭說著大翔他們不知道的城市名稱。
　　「那樣真的有效果嗎？」
　　「是的。這樣的話，一直討論當中的精靈優待政策……」
　　「不過，那是一流土地啊……」
　　骸骨轉過去。
　　報告，將人帶來了。胖胖光頭看了大翔他們。
　　「卡拉貝拉。蒂蘭斯提的人在哪？」
　　「就是這兩人。」
　　骸骨回答。
　　「這種小夥子？」
　　光頭大喊，椅子男人搖頭。
　　「以為會有些幫助，卻是些小鬼啊。這不是白費功夫嗎？瑟提利歐。」
　　「華魯卡大人，再度召喚吧。」
　　「你要付錢給祭司嗎？客人明天就來了啊？」
　　椅子男人表情昏昏欲睡。
　　「那麼，帶去莫拉城砦。」
　　「能當成戰力嗎？」
　　「活祭品的話──」
　　光頭的話，讓相一郎顫抖。
　　「要把我當成活祭品！？」
　　光頭用礙眼表情看著。
　　「是採用你們作為士兵。」
　　「別擅自把人看成士兵！讓我回去原本的世界！」
　　相一郎大叫，光頭朝騎士抬起下巴。騎士朝相一郎走近，突然揮出拳頭。
　　相一郎低頭。
　　膝蓋跪下，吐出口水。
　　大翔發怒。
　　盛氣凌人的相一郎確實有不對，但揍人也是不對。大翔打算反駁時。
　　「這是城主?華魯卡大人，管家?瑟利提歐大人。注意自己的說話態度。」
　　交代之後，騎士退後。
　　就跟大翔的預料一樣。椅子男人是城主，光頭是管家──代理城主處理雜物的第二號人物。
　　相一郎搖搖晃晃站起來。
　　「可惡……反對暴力……」
　　用聽不見的聲音碎碎念。
　　沉默是金，雄辯是銀。
　　不過，那是指能夠溝通的時候。那些人肯定看不起大翔他們。
　　大翔看向城主和管家。
　　「毆打相一郎這件事，我不能苟同。」
　　「你也想被打嗎？」
　　瑟利提歐瞪著。
　　「刻意將我們召喚來異世界，就是將我們當成幫手吧？毆打幫手，這可構不成互助關係。」
　　「你以為立場是在哪邊？」
　　「眼下立場在你們這邊。但是，將來立場在我們這邊。」
　　大翔浮現沒有任何退縮的笑容。瑟利提歐嘴巴開開，沒有抬起下巴，而是低頭了。
　　傻住了。
　　但是，大翔要的就是這點。恢復認真表情。
　　「召喚我們的目的是什麼？」
　　開門見山。
　　看著對方表情。
　　「讓你們去遙遠的地方。」
　　「那不會是地獄吧？」
　　「雖不中亦不遠矣。」
　　瑟利提歐浮現奸笑。
　　(有陷阱？)
　　大概吧，大翔自問自答。對召喚對象使用暴力的男人。肯定是要他們執行不得了的任務。
　　「要你們擊退ヴァンパイア。」
　　相一郎在大翔旁邊愣住了。
　　確實是沒什麼好果子吃，但吸血鬼超乎意料之外了。
　　「ヴァンパイア，吸血鬼？」
　　大翔確認。
　　「這附近有很多吸血鬼族出沒。現在，莫拉村的村民，被活活吸血而死了。」
　　「活、活祭品、是這麼回事嗎……！」
　　相一郎顫抖。瑟利提歐用怎樣，害怕吧，這種眼神看著。
　　大翔抓抓頭。
　　「打倒他們，應該有獎賞吧？」
　　「什麼！？」
　　瑟利提歐聲音飄高一個音階。
　　「既然這是危險至極的任務，所以將我們召喚到異世界來，就該有相等的代價吧。」
　　「真驕傲的小子。」
　　瑟提利歐瞪了大翔。大翔微笑。
　　「能回去原本的世界？」
　　「總有一天會讓你們回去。」
　　「總有一天是什麼時候？」
　　瑟利提歐矇混時，大翔追問。
　　「打倒的話，會介紹大祭司給你們。」
　　「現在，寫下介紹書。任務失敗的話，可以直接撕毀。成功的話，立刻交給我們。」
　　「除非能打倒。」
　　「那麼，追加打倒他們的話，讓我們在城裡工作的條件。」
　　「什麼？」
　　「打倒他們是可以，但若被扔在城砦，就回去不了原本的世界。」
　　「信不過我嗎？」
　　「能相信一無所知之人的人，這種人我認為不值得信任。」
　　兩人互瞪。
　　瑟利提歐轉向城主。
　　「您認為如何呢？」
　　「寫吧。」
　　「城裡工作是──」
　　「這也要加上去。」
　　瑟利提歐用惹麻煩的眼神看向大翔。
　　「名字？」
　　兩名蒂菲蘭提和守備隊士兵離開後，瑟利提歐轉向城主?華魯卡。
　　「這樣好嗎？」
　　「反正是死人了。」
　　「若能來一些有用的幫手就好了……」
　　「計畫不順利啊。」
　　瑟利提歐嘆氣。
　　村落人民不知道送來多少次，希望處理吸血鬼族的請求。老實說，那並非多難應付的敵人。
　　可是，城裡沒有派遣士兵過去的能力了，想說多少能補足一些，才召喚出蒂菲蘭提──
　　「其中一人挺有骨氣的。」
　　「您是說那個驕傲的小子？」
　　瑟利提歐詢問。
　　「若能活著回來就有趣了。」
　　「不可能吧。」
　　「不可能啊。」
　　華魯卡也不認為，大祥他們能夠活著回來。
　　老實說，一對一的話，人類不是吸血鬼族的對手。敵人能夠翱翔空中。追上去的話，他們輕鬆就能擺脫。射箭也會被躲掉吧。
　　連老兵都這樣了。蒂菲蘭提──從異世界召喚過來的人，又能辦到什麼？他們跟這個世界的人不同，不會握劍。之所以要送他們去面對蒂菲蘭提，只是當成活祭品而已。
　　「明天的準備如何了？」
　　華魯卡詢問。
　　「當然，連用餐也──」
　　「這個城市的發展，就決定在明天了。無論如何，這座城市都要叫出精靈──」
　　
　　