　　索魯姆城管家?瑟利提歐和城主?華魯卡，拿出收集到的自豪銀製食器，招待客人。
　　沒有多少客人，會特地造訪這種鄉下城市。
　　沒有精靈的話，城市不會熱鬧。附近田地也變得貧瘠，跟豐饒是截然不同的世界。即使如此，瑟利提歐仍然去到瑟肯達利亞，以銀製食器作為誘餌，成功說服大人物們到來。
　　客人，都是附近城市的有名人物。
　　瑟肯達利亞精靈教會的艾文祭司。瑟肯達利亞的票號商人?薩努斯。布里馬里亞的商人。有名豐饒城市?涅卡的管家。
　　瑟肯達利亞是薩拉弗利亞州第二大的城市。瑟肯達利亞，是薩拉弗利亞州的州治所在。
　　客人都很佩服銀製食器。
　　「很不得了的東西。」
　　艾文祭司說出感想。其他客人點頭。城主?華魯卡很滿意。就是為了這一天，才收集的。
　　瑟利提歐講個不停。
　　「這座城市一定要變得豐饒。有很大的可能性。只要引水、開發田地的話，一定能夠發展。各位沒這麼想過嗎？」
　　客人沉默了。
　　不妙。
　　瑟利提歐連忙講下去。
　　「請各位務必想像一下。只要點燃城裡燈火，這種城市就能跟都城一樣閃閃發亮。」
　　像是嘲笑，露出了苦笑。
　　「都城，也是死亡之都了。」
　　兩名票號商人諷刺，接著滿臉苦笑。
　　「最好別有這種名不符實的想法喔。這段時間，不知又有哪位城主，會受到精靈詛咒而死了。」
　　布里馬里亞的商人說道。
　　「因為對人民加倍徵收稅金。加稅隔天就死了啊。」
　　「就是這樣，祭司閣下。精靈之燈熄滅，在城市引起很大騷動。但是，優秀管家立刻調降稅率，事態才得以平息。其實那位管家，跟我是遠親……」
　　涅卡的管家繼續說道。
　　「喔喔。」
　　艾文祭司感到興趣。瑟利提歐插嘴。
　　「我們城市，不會發生這種事情。沒有發生過精靈詛咒，為了打造方便精靈居住的城市，我們正在努力。也有考慮過精靈的優待政策……其實在半年前，也讓無法居住在城市裡的木乃伊族，離開這裡了──」
　　「木乃伊族還住在這裡嗎？」
　　布里馬里亞的商人皺起眉頭。
　　「不，已經採取預防對策了。不久後，骸骨族也──」
　　「他們要搬到哪裡都沒問題。住了許多那種噁心種族，會有問題的。伊布里多制太過老舊了。」
　　布里馬里亞的商人說完。其他人都點頭。
　　「沒錯。伊布里多制是過去的遺物。」
　　涅卡的管家也同意。
　　「正是這種時候，才要說個清楚。」
　　票號商人繼續說下去。
　　「雖然看見好東西，但我們不會投資這座城市。我們不認為這有什麼價值。」
　　華魯卡的表情一變。
　　但是，瑟利提歐想好台詞回應。露出明白意思點頭。
　　「一次就要理解我們城市，確實是很難。不過，城市就跟女人一樣。一開始不怎麼入眼的女人，會敬而遠之，但造訪幾次後，就會漸漸喜歡上內涵的。請務必日後再度造訪──」
　　「沒這個必要。這座城市半天就看完了。」
　　票號商人直接打槍。
　　「女人善惡，第一眼就明白。不必再度造訪。」
　　沒錯，涅卡的管家也同意。
　　「各位，回去吧。」
　　票號商人這麼說，所有人都轉身離開。
　　瑟利提歐和城主?華魯卡都很慌張。華魯卡立刻站在四人面前阻止。
　　「請等一下！至少請將認識的精靈介紹給我們──」
　　「這種話說出來，我都感到丟臉了？城裡有一半是骸骨族和木乃伊，是要我們晚上試膽嗎？」
　　票號商人冷冷回看。
　　「沒有精靈的城市，確實很冷清，原本以為有什麼新奇東西才來的，但根本沒有吸引力啊。根本沒有價值。」
　　莫拉村的村民們，聚集到村中廣場。兩名蒂菲蘭提抓到吸血鬼了。
　　「祭司，這是真的嗎？」
　　村民們靠過去。
　　「真的。」
　　祭司回答。
　　「讓我看看。」
　　「殺了她。」
　　「替那傢伙報仇！」
　　村民們砲轟。
　　「你們要在精靈教會中殺人嗎！？」
　　祭司說道，村民們沉默。
　　「為何將那種傢伙帶來教會──」
　　「似乎收到城主命令，活捉的狀況下，必須帶去城裡。」
　　祭司說明。
　　「可是──」
　　「這是城主命令。」
　　這句話，令村民沉默。
　　「真的抓到了？」
　　戰戰兢兢詢問。祭司點頭。
　　「讓我們看看。」
　　「照順序一個個來。」
　　村民們看著彼此。
　　「首先是村長。」
　　村長站上前來，進入精靈教會。村民們看著。
　　過了不久，看見村長開門出來。
　　「有嗎！？」
　　「吸血鬼抓到了。」
　　接著一人進去，回來之後換另一人進去。一人回來，週圍聚集人群詢問。
　　「唉呀～真的是吸血鬼。用繩索和繃帶綁住了。」
　　「繃帶？」
　　「用木乃伊族的繃帶抓住。」
　　「木乃伊族的繃帶？」
　　「用木乃伊族少女給的繃帶綁住石頭，丟出去的。」
　　嘿～村民們表情佩服。
　　「以為絕對不可靠，卻意外挺能幹的。蒂菲蘭提就是蒂菲蘭提啊～」
　　大翔在精靈教會裡，跟相一郎一起監視吸血鬼少女。少女被繩子五花大綁。
　　「我真的有幫忙嗎？」
　　相一郎摸頭。酒醉兩天，什麼都記不起來。
　　「很可靠的戰力喔。」
　　「完全不記得了。」
　　「相當棒的嘔吐。」
　　相一郎搖頭。
　　「之後該怎麼辦？」
　　詢問大翔。
　　「後面有準備好馬匹了。立刻回去城裡吧。」
　　「你會騎馬嗎？」
　　「騎過一次。」
　　「我該怎麼辦？」
　　「這是異世界啊。騎馬吧。」
　　門打開，看見祭司。
　　好好把門鎖上。
　　「結束了。」
　　「辛苦您了。」
　　大翔微笑歡迎。
　　「我還是第一次那樣說謊。城主──」
　　「交給村民們比較好嗎？」
　　祭司搖頭。
　　「若是族長女兒被殺，肯定會消滅這個村落作為報復的。這種狀態下無法防守。」
　　大翔也有同感。
　　在晚上造訪精靈教會，叫醒祭司說出計畫。若沒有祭司的話，什麼都辦不到。
　　「村民們意外冷靜呢。」
　　「他們沒想到，大翔大人真能抓到吧。」
　　祭司回答，大翔微笑。
　　雖然還想道謝，但為了不造成祭司麻煩，快點離開比較好。
　　「那麼，我們出發了。」
　　大翔和相一郎兩人，扛起吸血鬼少女。先讓吸血鬼少女坐上馬匹，大翔跟著上馬。
　　相一郎也顫抖著跨上馬匹。
　　「過世的兩人，葬禮就拜託您了。」
　　祭司點頭，大翔踢了馬腹。
　　立刻離開村子。
　　相一郎也戰戰兢兢握住韁繩。上半身跟著馬匹前進起伏。
　　大翔喘氣。
　　計畫成功真是太好了。昨晚跟相一郎兩人，將吸血鬼少女扛到村子裡的精靈教會。若在教會裡面，就肯定不能殺人。
　　就是抓準這一點。
　　就算帶回城裡，可能也會爭吵吧，大翔想著。那個管家，有種無法糊弄的感覺。
　　「這次是城裡嗎？」
　　吸血鬼少女說著。
　　「城主有說過，活著抓到，就要把我帶回去嗎？」
　　詢問大翔。
　　「有說過這些話？」
　　裝糊塗。
　　吸血鬼少女歪著頭看向大翔。之後，出現會意過來的表情。
　　「你說城主命令，是騙人的！？」
　　「若是城主命令的話，村民們也不能擅自殺人吧？」
　　吸血鬼笑了。
　　都被抓到了，笑容卻沒有這種感覺。
　　「你腦袋很好啊。」
　　「相一郎更聰明喔。」
　　「別騙人了。你一直都很聰明。」
　　暫時沉默。
　　大翔回頭看了莫拉村。村子很快消失在煙塵中。
　　想起米米拉的臉。
　　跟她分別離開村子，感到有些寂寞。因為昨晚她有來──幫自己綁繃帶，才有辦法活捉吸血鬼。
　　帶來的酒也有幫上忙。若不是相一郎酒醉嘔吐的話，相一郎就會被吸血，也無法幫助大翔了。
　　「到城裡後，要做什麼？把我關進牢房嗎？」
　　吸血鬼詢問。
　　「希望你簽個名。」
　　「簽名？」
　　「發誓不再襲擊莫拉村村民的文件上簽名。既然是族長女兒，就會寫字吧？」
　　哼，吸血鬼哼了一聲。
　　「不容小看的傢伙啊。」
　　「但是，可以吸血喔。」
　　吸血鬼輕輕笑著。
　　「跟木乃伊族的感情很好嗎？」
　　「為什麼這樣說？」
　　吸血鬼手指抵著下巴。前方有一座小橋。橋面站著一個綁有繃帶的女孩子。
　　腦中開始歡喜花朵。
　　「米米拉！」
　　開口叫喊，木乃伊少女像是等候許久跑了過來。繃帶裡面的豐滿乳房跟著搖晃。
　　大翔停下馬，面對米米拉。
　　沒想到會在那裡等著。不可能不高興吧。
　　「離開了嗎？」
　　米米拉寂寞詢問。
　　「嗯……」
　　這次沒有浮現好聽的台詞。拼命想著。
　　「昨天謝謝了。真的多虧米米拉──」
　　「這個……」
　　米米拉拿出什麼。
　　交到手上的東西，是繃帶。是她穿在身上的東西，但這是新的。
　　大翔雙手抓住米米拉的手。
　　繃帶綁住的，是溫暖的手。不是怪物的手。
　　「謝謝。」
　　稍微用力握住，米米拉寂寞點頭。這種點頭方式，很像妹妹。
　　城主房間飄散沉重氣氛。被屈辱和敗北的氣氛支配。房間裡的人，是城主?華魯卡和管家?瑟利提歐。
　　銀製食器已經收拾好，收回瑟利提歐房間的金庫。
　　真空虛。
　　銀製食器到底能幹什麼？
　　「沒叫他們來就好了。」
　　嘆氣說話的人，是華魯卡。
　　「這麼被看不起……」
　　「一直都是這樣。」
　　瑟利提歐下意識回答。
　　「走到外面世界，一直被當成笨蛋。這次對方也這麼想……」
　　管家坦言，華魯卡咬緊嘴唇。
　　「對他們來說，我們就像是蟲子。」
　　「真不甘心。」
　　「我自己、我自己以這座城市為榮。擔任這座城市的城主，引以為傲。我不是單純的人類士兵。但是，那種說法實在……」
　　「沒有精靈，真的是很難熬。」
　　兩人暫時沉默。
　　「或許就像你所說的。」
　　華魯卡嘆氣。
　　「既然如此，可能無論如何都要叫出精靈。就像你所說的，在他們來之前，先公開精靈的優待政策就好了。」
　　「現在或許太遲了。比起公開優待政策，讓他們出現更是難上加難。」
　　瑟利提歐長篇大論。
　　「不過，真的能來嗎？」
　　「沒有公開優待政策，精靈願意來嗎？」
　　「雖然是這樣說……」
　　華魯卡摸著下巴。還在猶豫。
　　「前面一次，華魯卡大人也是同樣煩惱，而失去了好機會。若再失去機會，這座城市就永遠衰落了。」
　　「是這樣沒錯……」
　　華魯卡再次嘆氣。
　　「居民能理解嗎？」
　　「請想想，下達禁止木乃伊族住在城內的命令時。居民有說什麼嗎？」
　　「我覺得，這會不會有些過分了？」
　　「是指精靈之燈熄滅嗎？」
　　華魯卡搖頭。
　　「不過，木乃伊族原本就不是住在城裡。就算不必下令禁止他們住在城裡，也沒關係吧？」
　　「還是說，您想讓木乃伊族住在城裡嗎？這樣精靈會來嗎？而且就算下令禁止，也沒有說服瑟肯達利亞的人吧？」
　　城主沉默。
　　「華魯卡大人做了正確的事。城裡居民，也不想與那些髒髒繃帶種族為伍。」
　　「我總覺得，自己是不是做了什麼壞事。」
　　「這並不是壞事。那位有名的古代哲學家也有說過。人類之中，有成為奴隸的人類，也有不是奴隸的人類。就跟目前一樣。請在這上頭簽名。」
　　瑟利提歐遞出羊皮紙和筆。
　　華魯卡再次看了羊皮紙。瑟利提歐寫在上面的條文。
　　第一，精靈進入城裡，不必支付過路費。
　　第二，免費給予精靈上等的土地。
　　第三，精靈子弟免費就讀瑟肯達利亞的學校。
　　「精靈大舉而來的話，能夠辦到嗎？」
　　「等到來了之後，再煩惱這些也不遲。不這樣的話，精靈是不會來的。讓瑟肯達利亞幫忙介紹，太過勉強了。」
　　華魯卡表情不太能接受，但還是拿起筆。用筆沾了墨水壺，寫上自己的名字。
　　瑟利提歐微笑。
　　「謝謝您。這樣我們城市就能改變了。今天羞辱我們的那些人，之後將會後悔不已吧。明天就公佈這份文件。」
　　用高興表情收起文件時。
　　「瑟利提歐大人！」
　　騎士慌忙跑進來。
　　「很吵啊。」
　　「那些人──」
　　「那些人？」
　　聽到報告，瑟利提歐雙眼瞪大。
　　連忙看向城主。
　　「華魯卡大人，發生大事了！蒂菲蘭提立下大功回來了──」
　　瑟利提歐張大雙眼，看著吸血鬼少女。城主?華魯卡也相當驚訝。
　　這不是現實吧！瑟利提歐想著。
　　是夢。是作夢。
　　不，這一定是鬧劇。
　　「不是村女打扮成有翅膀的模樣？」
　　瑟利提歐詢問。
　　「你說我是假貨！？」
　　「啊、不──」
　　被吸血鬼少女銳利眼神瞪著，下意識退縮。
　　傳聞吸血鬼族長有兩名女兒。該不會就是這個女的？……冷冷想著。
　　「就是說，讓他立下誓約書。」
　　大翔開口。
　　「誓約書？」
　　「發誓吸血鬼不再襲擊莫拉村一帶的誓約書。」
　　「寫那種東西幹麻？」
　　「這樣就能保證村民安全了吧？」
　　瑟利提歐搖頭。
　　「這種東西能用？毀約時把她趕出城裡？還想讓村子遭到襲擊嗎？」
　　「我認為，這對吸血鬼族來說是很有作用的牽制。」
　　「你認為吸血鬼族會遵守誓約書？」
　　「留下誓約書的話，就不會出現不可告人的問題。若是吸血鬼打破誓約的話，不就能夠用誓約書，向大祭司求助了？」
　　華魯卡哼了一聲。
　　「確實。」
　　城主佩服。
　　不妙。
　　現在將精靈叫來，是最重要的。不是討論如何處置吸血鬼的時候。
　　「不過，這樣會出現吸血鬼族頻繁造訪索魯姆的傳聞。精靈就永遠離開這個地方了吧。」
　　瑟利提歐要華魯卡踩煞車。
　　「精靈？」
　　大翔歪著頭。
　　「精靈怎麼了？」
　　「你給我住口！」
　　雖然怒吼，但大翔沒有住嘴。
　　「問題在於用法吧。沒有的東西，就是生不出來。若沒有誓約書的話，之後需要求助的時候，就傳達不出能夠對話的印象。但是，有誓約書的話──光是這樣，就能說是對方打破誓約的，大祭司不至於看不出這點吧？」
　　「就跟他說的一樣。」
　　華魯卡點頭。
　　不妙。
　　城主又跟大翔共鳴了。
　　「可是，華魯卡大人──」
　　「拿紙筆過來。」
　　「不必要。讓吸血鬼寫下誓約書，別把人當傻子了。都殺了這麼多人。」
　　瑟利提歐拒絕。
　　「殺了吸血鬼族長的女兒，我想這會引來報復。所以，才把人帶來城裡的。」
　　大翔反駁。
　　（不相干的人給我閉嘴！蒂菲蘭提只是棋子！若你默默殺掉吸血鬼就好了！）
　　瑟利提歐滿懷殺意瞪過去，但大翔坦然承受。
　　「若被村民殺害，受到報復的對象就是村民，就在城裡被殺害，報復對象就換成這座城的人了吧？」
　　「別帶一些礙事東西回來！」
　　瑟利提歐大吼。
　　「是啊。這是張好牌。」
　　「什麼好牌！」
　　「不快點的話，吸血鬼族就會來城裡找人了吧。若遭到包圍，好牌也沒用了。趕快讓她寫下誓約書後放人，這才是好牌的用法。」
　　「住口！」
　　瑟利提歐怒吼。
　　「說得沒錯。」
　　城主?華魯卡表示同意。
　　「立刻拿紙筆過來。」
　　「不過！」
　　「這是命令！」
　　華魯卡大喊。
　　都這樣說了，不能違反城主的話。瑟利提歐只能乖乖遵命。
　　五分鐘後，吸血鬼少女在誓約書上簽名。似乎名為瓦爾基里亞。
　　大翔和相一郎看著彼此。
　　瓦爾基里亞，是大翔他們世界中，執掌生死的女武神。在戰場上，區分活著和已死之人。
　　「少女啊。妳是代表整個吸血鬼族簽名。無法遵守會有什麼後果，應該清楚吧？」
　　華魯卡說了。
　　「哼。」
　　瓦爾基里亞轉頭。
　　羊皮紙三張。分別放在教會、城裡、吸血鬼族。
　　「放開她吧。」
　　兩名騎士抓住瓦爾基里亞的雙手，把她拖出去。大翔也離開大廳。他很在意瓦爾基里亞，是否真的能夠釋放。
　　從大廳來到通往中庭的階梯時，騎士放開了瓦爾基里亞。瓦爾基里亞攤開翅膀，輕輕飛離地面兩公尺。
　　在中庭上空繞了一圈後，看向大翔。
　　像是警告，我會記住這次，下次見面就殺了你。大翔眨眼回應，瓦爾基里亞飛向灰色天空。
　　「真的是吸血鬼族啊。」
　　一名騎士說了。
　　「真是你抓到的？」
　　詢問大翔。
　　「跟相一郎兩人。」
　　「做得很好啊。以為絕對會死的。獎賞……不，瑟利提歐大人是個小氣鬼。不過，應該能在城裡工作了吧。」
　　大翔跟騎士回去大廳。
　　城主跟管家還在大廳。相一郎不安站著。
　　瑟利提歐看向大翔。
　　視線帶有敵意。
　　「那麼，快點實踐約定。」
　　大翔直接開口。
　　「讓我們跟大祭司見面。」
　　「之後再說。」
　　「現在，立刻派人去大祭司那邊。」
　　瑟利提歐瞪著。
　　「別命令我！你算是我的部下！別以為能指使我！」
　　「因為是性急的部下。」
　　大翔微笑回答。
　　「不需要性急的部下。解僱。」
　　瑟利提歐趁勢笑著。
　　「別說傻話。要解雇這個男人！？」
　　驚訝的人，是華魯卡。
　　「第一，不是約定好了？今天立刻派使者過去大祭司那邊，是有些勉強，但城裡有留下誓約書。而且，放棄能夠活捉吸血鬼族的男人──」
　　「沒有能夠僱用兩人的多餘金錢。」
　　「可是──」
　　「那麼，從華魯卡大人的收入裡面，撥出兩人的薪水呢？」
　　華魯卡沉默了。
　　瑟利提歐壓低聲音。
　　「不想把麻煩趕走嗎？我們是為了消滅吸血鬼，才召喚蒂菲蘭提的。已經得到結果了。」
　　「是那樣說沒錯──」
　　華魯卡不太聽話。瑟利提歐轉頭看向大翔。
　　「送你們去瑟肯達利亞。」
　　「瑟肯達利亞？」
　　「薩拉弗利亞州第二大的城市。拜託那裏的精靈教會就好了。跟大祭司見面。」
　　「又要徒步？」
　　「會提供馬匹的。」
　　華魯卡插嘴。瑟利提歐瞬間嘴角扭曲。
　　「明天，派人騎馬送你們過去。」
　　麻煩語氣。
　　跟騎士前往房間的途中，遇見一名妖艷女人。第一次造訪這座城時，在城主身邊的女人。
　　年輕。但感覺不像城主的妻子。
　　「那是、夫人？」
　　跟錯身而過的騎士詢問時，聽見笑聲。
　　「那是城主的僕人。」
　　「僕人？」
　　因為是城主，僕人才會選年輕的吧。而且還是選擇美人。
　　大翔看向相一郎。
　　「若你成為城主，也想要金髮女性吧。」
　　「囉唆。」
　　相一郎否定。
　　果然是這麼想吧。
　　自己的話──
　　浮現米米拉的臉。若是自己的話，希望能有合得來的女孩子。
　　房間很狹窄，但仍準備了床。比莫拉城砦好多了。
　　騎士離開，大翔放下包包躺著。
　　終於跟相一郎獨處了。
　　「緊張到睡不著啊。我醒了多久？」
　　相一郎沒有回答。
　　一定跟自己一樣吧。
　　「今天過後，也要跟索魯姆道別了。希望能再次看到米米拉啊。」
　　「這麼在意木乃伊族的少女？」
　　「那女孩拿下繃帶的話，很可愛喔。」
　　「吸血鬼……也是美人……」
　　相一郎耳朵紅紅。
　　很喜歡吧。
　　大翔想著米米拉。結果，在橋上的分別就是最後一幕，希望能多說些話啊。
　　或許也能摸個幾下。
　　不過，那是難以忘記的少女。才見過一次面，就記得回報躲雨的恩情，特地拿飲料過來。才得以解渴。自己立功離開村落時，也來送行。
　　是個很細心的女孩。感覺也像個妹妹。
　　大翔搖頭。
　　都無法見面了，若再繼續想下去，會使心情更加鬱悶。
　　(可以出去看看吧？)
　　「能去看看教會嗎？」
　　大翔起身。
　　「教會？」
　　「跟村落的精靈之燈比比看。」
　　「幹麻要比？」
　　「索魯姆一定也有精靈教會吧？」
　　「真是個怪人。」
　　「從以前就是了。」
　　相一郎微笑。
　　「從以前就是。」
　　城主跟僕人去了房間。一定是去爽的。
　　獨自一人，瑟利提歐燃起怒火。
　　惹人厭的男生。
　　從異世界過來，不知世事。以為會被吸血鬼族吸成人乾，卻立下功勞，反駁自己。
　　最令人生氣的，就是城主?華魯卡跟他有共鳴。
　　（我是這個城的管家！這下，不就變成那個人才是管家了嗎！）
　　讓人火大的男生，瑟利提歐碎碎念。
　　不可饒恕。
　　外來者還敢多管閒事。乖乖被吸血鬼吸光鮮血不就得了……
　　叫來蒂菲蘭提，是因為繳交貢物給索魯姆的村子，提出請求。說被吸血鬼襲擊了。
　　吸血鬼平常都吸野獸的血。但是，糧食不足和一時興起，而襲擊人類。所以無法跟人類共存。
　　沒有派出城裡守備兵到村子的能力。
　　第一，騎士不會去村子。所以召喚出蒂菲蘭提。不行的話，就開除他們。若是辦得好，就讓他們跟大祭司見面，回去原本世界。
　　從二十年前至今，蒂菲蘭提是足以取代城主的寶物。現在，城主們若碰上什麼麻煩事，就會召喚蒂菲蘭提。
　　叫出來的蒂菲蘭提，品質也下降了。因為不可靠的人太多，所以是一開始的蒂菲蘭提太偉大了，出現這種說法。跟一開始比起來，召喚出來的蒂菲蘭提年輕化，但很少召喚出這種年紀的蒂菲蘭提。偶爾也有老年人，但也是不受期待。一開始，有時還能召喚出不錯的蒂菲蘭提。
　　話說回來，以前還沒出現過，能讓國家發生重大改變的蒂菲蘭提。只是從異世界過來，跟他們沒兩樣的人。
　　原本以為，那個大翔也是其中之一。
　　蒂菲蘭提，當中有死人，也有變成怪物的。大翔一晚就會回歸塵土了吧。
　　但是──
　　對方是有兩把刷子的蒂菲蘭提。
　　活捉吸血鬼，把人帶回來城裡簽名。當然，也沒想到吸血鬼會這麼安分。
　　一定是為了封住那些憤怒的村民。那個男生才把吸血鬼帶回城裡，讓她簽名。
　　有些小聰明，瑟利提歐想著。
　　確實，那位吸血鬼少女，是族長女兒的可能性很高。普通的吸血鬼不會寫字。那個男生說的很正確。恐怕沒錯。
　　所以，才讓他生氣。
　　才剛來不久的人，為何自己得被堵到說不出話來？為何自己得輸在辯論上？這不是太丟臉了嗎？
　　在瑟肯達利亞的人面前丟臉，這次還要因為他而丟臉嗎？
　　那個男生什麼都不知道。
　　對這個世界來說，精靈是別種意義的存在。
　　貧窮城市，不會有精靈居住。精靈不去的城市，等於被繁榮拋棄了。
　　精靈彼此之間的聯繫很強，有精靈住在新的城市，其他精靈就會跟著過來。能帶來金錢挖掘水井，建築高架式水道，建築高等教會，替城市帶來技術跟文化。
　　精靈擁有的建造技術，是薩拉弗利亞人沒有的。精靈利用薩拉弗利亞人不知道的高等數學概念，這也是個秘密。雖然曾經學過，但實在過於艱深，薩拉弗利亞人無法理解。
　　這樣也很自然吧。精靈幾乎都是這個世界的上層階級。王族有很多精靈。
　　所以，才想介紹精靈到這座城市來。精靈來這座城市的話，就能改變沒有進步的灰色世界。
　　但是，卻反而體會到屈辱。之後，又再次嘗到屈辱。
　　而且，索魯姆被說成木乃伊和骸骨的城市。若這次的事件傳出去，這是吸血鬼出沒的城市，肯定不會再有人造訪了吧。
　　那個男生是燙手山芋。
　　第一次見面就很驕傲。若放著不管，會變成眼中釘。明天，把他趕到瑟肯達利亞，除掉這個麻煩。
　　走出索魯姆城門時，大翔他們碰上格外顯眼的骸骨。守備隊長的卡拉培拉。
　　「要走了？」
　　開口說道。以為大翔他們要離開城裡。
　　「想看看精靈教會。」
　　「教會？」
　　「想說應該比村落更大吧。」
　　「真奇怪的男生。」
　　卡拉培拉的眼窩，綠色圓珠拉長。看來是在笑吧。
　　「我來帶路。」
　　相一郎連忙搖頭，大翔則是回答拜託了。
　　卡拉培拉將馬匹交給部下，走在前面。大翔立刻跟上。相一郎隔了三公尺。
　　「刮目相看啊。」
　　卡拉培拉突然說道。
　　「能夠活捉吸血鬼。」
　　「多虧了木乃伊族。」
　　「木乃伊？」
　　大翔說出活捉吸血鬼的前後經過。
　　「雖然聽說繃帶很安全──」
　　「為何大家那麼討厭？」
　　「骸骨族並不討厭。」
　　「討厭的只有人類？」
　　卡拉培拉沒有回答。跟索魯姆的人有些不同。
　　「吸血鬼真的不襲擊木乃伊族嗎？」
　　「真的。聽說有繃帶礙事，吸不到血。」
　　「木乃伊族不穿平常的衣服嗎？」
　　「聽說他們會在服裝店門口，露出羨慕眼神。但對他們來說，衣服太貴了。」
　　嗯～大翔點頭。
　　所以，稱讚米米拉的木乃伊族，她才會不好意思嗎？
　　「你說過，那是吸血鬼族長的女兒。」
　　卡拉培拉突然改變話題。
　　「卡拉培拉怎麼想？」
　　「我也這麼認為。」
　　「為什麼？」
　　「能夠寫字。能夠寫字的吸血鬼，屈指可數。不交給村民是正確的。交給他們，一定會被殺害。族長女兒被殺害的話，就會報復。若什麼都不做就放走吸血鬼，你也會被村民殺害。」
　　「聽到專家這麼說，真是幫了大忙。我就是這麼想，才把吸血鬼帶到城裡。」
　　「明天就要離開這座城市，真可惜。」
　　高興說著。
　　他是一開始，帶大翔他們過來的骸骨。第一印象絕對不怎麼樣。但是，這個人──不，骸骨──表達出惋惜的心情。
　　卡拉培拉拐彎。
　　從這裡往右邊伸出手。
　　索魯姆的精靈教會。是座三層樓的建築物，相當壯觀。索魯姆的三層樓建築物，就只有城和精靈教會。
　　教會入口，有寬約十公分的淺溝。有水流動。
　　（結界嗎？）
　　大翔他們，跟著卡拉培拉走進精靈教會。
　　下意識抬頭看了天花板。
　　白色牆壁，覆蓋高達十公尺的教會天花板。左右兩邊名為側廊的地方，陳列許多柱子，走廊和中央構成栱型建築。走廊前面內部，是高約五公尺的高台。
　　青銅製高五公尺的筆，上頭有顆網球大小的光球。
　　莫拉教會的燈，是高爾夫球大小。這相較之下大了很多。
　　光芒就像螢光似的，忽明忽滅。
　　「像是歐洲的教會啊。」
　　相一郎說出感想。
　　「不過，沒有十字架。」
　　「取代的是精靈之燈。」
　　兩人感嘆。但是，卡拉培拉不一樣。
　　「真奇怪。」
　　用訝異表情，靠近高台。
　　「怎麼？」
　　「平常不會這樣閃爍。」
　　祈禱的人們，也用不安表情看著。
　　「卡拉培拉大人。」
　　開口說話的，是精靈教會的祭司。
　　「什麼時候開始這種狀態？」
　　卡拉培拉詢問。
　　「上午還很亮的，卻突然變這樣……」
　　精靈之燈，彷彿信號燈那樣閃爍。閃亮、消失、閃亮、消失，這樣重複。
　　「跟莫拉村不一樣。」
　　大翔徵求相一郎的同意。
　　「不像這樣閃爍。莫拉村一直亮著，雖然光芒比較暗一點。」
　　相一郎同意。
　　卡拉培拉轉向大翔他們。
　　「這兩位是？」
　　「蒂菲蘭提。」
　　「就是抓到吸血鬼的──」
　　卡拉培拉點頭，祭司朝大翔伸手。
　　「親眼拜見真是光榮。我這一生中，還是第一次看見蒂菲蘭提。」
　　祭司跟大翔握手，接著跟相一郎握手。
　　似乎是很溫柔的好人。
　　「將兩位硬是召喚來這個世界，真是抱歉。請原諒我們的失禮。」
　　祭司低頭。
　　相一郎開口。似乎想說些什麼，又想不出來。
　　「為什麼閃爍？」
　　大翔詢問。
　　「那是……」
　　「該不會是詛咒？」
　　卡拉培拉附和。
　　「如你所想。召喚蒂菲蘭提，或許是令精靈殿下震怒的理由──」
　　「今天精靈殿下狀況不好嗎？」
　　祭司搖頭，反過來詢問。
　　「城主怎麼了？」
　　「不。據我所知──」
　　卡拉培拉回答，前來祈禱的居民們大喊。閃爍的速度，明顯減緩。
　　比起發亮的時間，熄滅的時間更長。
　　「精靈殿下、該不會不歡迎──」
　　「若我們有罪的話，請您寬恕。請您原諒！」
　　居民們一起趴下。
　　氣氛緊張，大翔他們看了教會一圈。
　　接著，光芒熄滅的時間變長。光芒幾乎消失。不久，精靈之燈熄滅一陣子。
　　突然，光芒亮起，再度消失。
　　「精靈殿下……！！」
　　喊出悲痛聲音。
　　精靈之燈光芒稍強一些，又消失了。
　　「精靈殿下！！」
　　居民們聲音帶著悲痛。像是回應請求，光芒再次亮起。
　　「請別消失，精靈殿下。」
　　「請您照亮索魯姆──」
　　之後。
　　發出最強光芒後，明明還是白天，教會陷入一片黑暗。
　　出現嘈雜聲。
　　高台上網球大小的光球，消失了。稱為精靈之燈的部份，變成空洞。
　　「精靈殿下！！！」
　　悲傷大喊。
　　「請您、請您寬恕！」
　　「再次顯現！」
　　「精靈殿下！精靈殿下！」
　　居民們額頭貼地，拼命大喊。只是，精靈之燈沒有恢復。光球完全消失了。
　　祭司臉色鐵青。
　　卡拉培拉也動搖了。
　　「精靈殿下不在了！」
　　「精靈殿下的詛咒！」
　　面對悲痛叫聲，請安靜！祭司大喊。精靈殿下只是稍作歇息！很快就會回來！
　　但是，誰都沒在聽祭司的聲音。教會化為悲傷聲音迴盪的地方。幾十名居民，嘴裡大叫，絕望衝出索魯姆教會。
　　嘴裡喊著精靈殿下不在了。這個叫聲，跟女人們的聲音混合。在水井旁邊等待取水的女人們慘叫。
　　一人抱頭大喊。
　　「誰做了什麼事！水出不來了……」
　　