　　第二章  下毒之手
　　
　　隔天，我也跟琴吹同学一起上学。
　　我因为担心，所以提议要去琴吹同学家里接她，却被她坚决地拒绝。
　　「啊!不行啦!因为这样会让奶奶知道我在跟井上交往。」
　　「我不是也把琴吹同学介绍给家人了吗?」
　　「那时候井上只介绍说这是同班的琴吹同学吧……」
　　「那、那是因为……我妈妈以为要来家里的是男生啊……而且我下是也答应了，下次会对家人正式介绍说琴吹同学是我的女朋友吗?」
　　「呃，虽然这样说……总之，不要来我家接我就是了。」
　　「如果打招呼时说我是和琴吹同学同班的井上，这样也不行吗?」
　　「只是同班同学却一大早专程跑来，这样太不自然了吧。我说不行就是不行!」
　　我们晚上在手机里商量许久，最后我还是屈服了。
　　即使如此我还是忍不住担心，因而提早三十分钟到达约定地点，结果琴吹同学已经先到了。
　　看见脖子上围着我送的围巾、吐着白烟的琴吹同学，我立刻睁大眼睛。
　　「吓我一跳，琴吹同学还真早。」
　　「井、井上也早到了啊!」
　　琴吹同学可能很不好意思，她噘着嘴唇，转开脸。
　　「只是碰巧有其他事情，所以才早点出门啦。」
　　我忍着笑意。
　　「这样啊，有其他事情啊。」
　　我喃喃说完，琴吹同学就抬眼瞪我。
　　「不过，还好我也早到了。这样就可以跟琴吹同学在一起更久。」
　　我话一说完，琴吹同学立刻变得面红耳赤，像是辩解似地小声说：「真的……只是碰巧啦。我、我才没想着……井上说不定会早到……」
　　「啊，原来是这样。」
　　「我就说了不是嘛!」
　　琴吹同学大叫，然后又转头看向旁边。
　　「因……因为……今天真的只是碰巧来早了，明天不一定会这样……井上也、也要好好遵守约定的时间才行。我真的不会有事啦，昨天只是一时疏忽……我以后会多多注意，不会再让这种事发生……不会再让井上担心……」
　　她明明是因为我才碰上那么可怕的事，却还顾虑着我的心情。
　　胸口甜蜜地缩紧，我用力握住琴吹同学的手。
　　琴吹同学惊讶地抬头看我。
　　「谢谢。虽然我好像不怎么可靠，伹我还是会尽力保护琴吹同学。我才更该坚强起来，别让琴吹同学担心。我会更努力的，所以今后也请多多指教。」
　　这话一说出口，我自己才有所惊觉。
　　啊啊，这是跟美羽在一起时不曾有过的感觉。
　　拥有想要守护的对象竟是这么温馨，这么令人欣喜。
　　琴吹同学也不好意思地笑了。
　　「嗯。」
　　她这个表情又让我的心充满温暖的情感……我们手牵着手一同迈出步伐。
　　虽说如此，对流人的警戒心还是不能松懈下来。
　　到教室以后，我对琴吹同学再三叮咛：「就算是在学校里也绝对不能落单。」
　　「恩。」
　　「也把我的手机号码设为快速键吧。井上不在的时候，找我也没关系。」
　　「谢谢你，芥川。你就照着做吧，琴吹同学。」
　　「呃……嗯……」
　　「这是我跟姊姊借来的防身器材，你可以拿去用。」
　　芥川一脸严肃地把喷雾剂和警报器之类的东西放在桌上。
　　「……谢谢。」
　　琴吹同学一副不太热衷的样子，伹还是道了谢，把喷雾剂和警报器收进口袋。
　　大概是因为我们三人一直聚在一起窃窃私语，森同学还担心到特地在午休时间跑来问我：「七濑和井上、芥川之间是不是发生了三角关系啊?井上和芥川在争夺七濑吗?」
　　「呃!哪、哪有啊!」
　　「可是，昨天你们三人也一起跷课了啊。」
　　「只是去保健室啦。」
　　「虽然芥川这个对手很不好应付，不过井上也有井上的优点，所以七濑不会那么容易抛弃井上的啦，我也会帮井上加油喔~」
　　森同学说些鼓励的话后就走掉了。
　　又造成奇怪的误会……琴吹同学一定也会被森同学逼问到烦吧。
　　要说有什么麻烦，大概只有这些小事，午休时间就这么风平浪静地结束。
　　流人现身的时候，是在放学后的打扫时间。
　　我正在擦阳台那侧的窗户，突然看见流人越过操场。
　　「!」
　　我猛力拉开窗户，探出身体。刺骨寒风吹乱了我的头发，后面的同学纷纷大喊：「呀!好冷喔!快点关上窗户啦，井上!」
　　流人踏着匆促的步伐，慢慢走近校舍。
　　我全身僵硬，喉咙缩紧。他又想对琴吹同学做什么吗?
　　一想起地下室里发生的事，我的身体几乎快被怒气涨破。
　　我绝不会让那种事情再度发生!
　　但是，流人没有走进校舍，而是朝其他方向前进。
　　奇怪?
　　位于那个方向的是隶属于管弦乐社的音乐厅。
　　为什么流人要去音乐厅?
　　难道他不是来找我，而是要找麻贵学姊?
　　可是，流人和麻贵学姊的关系就像狗跟猴子一般不睦，而且我还听说，流人最近才在图书馆被麻贵学姊一拳打得坐在地上，一脸很不高兴的样子……
　　我怎么想都想不透，只能愣愣地关上窗户，把抹布放回水桶。
　　此时，琴吹同学一边跟森同学她们聊天，一边拿着扫把扫地。
　　我悄悄走向正在搬桌子的芥川，对他耳语说：「流人来了，我去看看情况，琴吹同学再麻烦你。」
　　「你自己一个人没问题吗?」
　　芥川皱起眉头。
　　「没事的，不用担心我，多注意琴吹同学吧。」
　　说完之后我立即跑出教室。
　　我冲过走廊，朝音乐厅跑去。
　　脑袋渐渐热了起来。虽然我想不会有这种事，但是流人跟麻贵学姊万一真的联手就糟糕了。
　　要说起为达目的不择手段、完全漠视常识和良心这些特质，他们两人根本是同个德行，说不定他们正是因为这样才会讨厌彼此。但反过来说，因为他们个性相似，所以应该更能互相理解。如果要同时跟这种个性的流人和麻贵学姊为敌，那简直是惨绝人寰。
　　我感受着不祥的预感在胸中烧灼，一边走进音乐厅，来到麻贵学姊作画用的画室前。
　　看到高见泽先生站在门前，我停下了脚步
　　「非常抱歉，麻贵小姐正在接见访客。」
　　「流人来了对吧!」
　　「这个我恐怕不能回答。」
　　高见泽先生以稳重口气这么说时，房里传来物品摔破的声音，还有流人的怒吼。
　　「开什么玩笑!」
　　高见泽先生好像很头痛地皱起面孔。
　　「为什么瞒着我怀孕的事!还说什么跟我无关!」
　　怀孕!谁怀孕了？
　　流人的声音冲破门扉传来。
　　「在你肚子里的是我的孩子吧!这怎么会跟我无关!」
　　那个「你」说的是麻贵学姊吗?而且是「我的孩子」……
　　高见泽先生露出想要举双手投降的无奈表情。
　　我打开门冲了进去。地面积有水渍，破花瓶、花朵、画具乱七八糟地散落一地。
　　在这片乱象之中，流人正在逼问麻贵学姊。
　　流人脸色铁青，圆睁的眼中浮现强烈的怒气和焦躁，看他那激动的模样好像立刻就要掐死麻贵学姊似的。
　　另一边，在制服外面套着作画用围裙的麻贵学姊则以高傲的眼神睥睨流人。
　　我茫然地问：「刚才那些话： ：是真的吗?麻贵学姊的肚子里怀着流人的孩子……」
　　他们两人一起望向我。
　　沉默片刻以后，先开口说话的是麻贵学姊。
　　「怀孕的事情是真的。」
　　他的声音极为冷静。然陵她挺直身体，以散发着威严的成熟病情说：F但是，跟这位少爷一点关系都没有。」
　　「当然有!你想说是我以外的人让你怀孕的吗?你应该只有跟我一人交往吧!」
　　流人暴躁地咆哮。这跟他为了远子学姊而对我表现出来的阴森怒气不同，而是更加外显，像火焰一样熊熊燃烧的炽烈怒气。
　　他毫不踌躇说出的露骨话语让我受到更强烈的冲击。
　　「等、等一下!也就是说……你们两人之间有『那种关系』?」
　　「要不然怎么会怀孕啊!」流人大吼着。
　　「话是这样说没错……可是，流人，你不是在跟竹田同学交往吗?不，我是知道你另外还有很多女朋友啦，不过你跟麻贵学姊的关系不是很差吗?每次见面都要冷嘲热讽，夏天在麻贵学姊的别墅里你们不也还吵到大打出手?麻贵学姊更踢了你，叫你滚出去，然后你就走了……咦?」
　　说到这里，我的思绪中断了。
　　我渐渐想起那个夏天的事情。
　　流人虽然被麻贵学姊赶出别墅，但是在两天后的早上，他却不知为何顶着一头洗过未干的头发出现在走廊上。
　　『流人，你昨晚住在这里?你下是说要去镇上?』
　　『这个嘛，有很多原因啦。』
　　当时流人脸上带着若有似无的暧昧笑容，回答时也是闪烁其词。
　　而且麻贵学姊也一样……好像才刚刚冲过澡似的，穿着浴袍，胸口和脖子上都有虫咬般的痕迹，显得异常妩媚……
　　我想起那个时候也在流人的脖子上发现同样的痕迹，不由得大惊失色。难道他们两人那晚就在一起了?
　　我的脸烫得像火烧，心脏扑通扑通狂跳。接着，我想起更重要的事。
　　在那天的前一晚，我跟远子学姊到池边散步时，看见了由梨和秋良的鬼魂。
　　不对，是远子学姊一个劲地嚷嚷着「幽灵出现啦」而逃走，所以我才以为真的闹鬼，其实那大概不是什么幽灵吧?
　　在月光照耀的池于里赤裸交缠的那对男女，难道就是……
　　「流、流人，你们夏天时……应该没有在别墅附近的池子……戏水吧?」
　　「是啊，我们是戏水了，其他的事也都做了。」
　　麻贵学姊洒脱地说。
　　「~~~~~~~~~~！」
　　我睁大眼睛，嘴巴一张一合却说不出话。
　　原来那一晚他们两人就在一起了!
　　怎么会这样!如果仅只轻浮风流、喜欢到处拈花惹草的流人我还能接受。但是，身为姬仓集团继承人、如假包换的千金小姐、感觉完全不容男人近身的麻贵学姊，竟然会在野外……而且对象偏偏还是流人!
　　「等等，如果是那时怀孕的话，现在不是该满七个月了吗?」
　　我听说怀胎十月才会生下孩子，但如果早产的话，说不定七个月就会一骨碌地生出来。那不就糟了吗?
　　明明不是我自己要生，我却急得忧心如焚。
　　我看着麻贵学姊的肚子。那里有着七个月大的胎儿……大概已经长成人形了吧。奇怪?可是麻贵学姊的腰围为何还是那么苗条?怎么看都不像怀着孩子。就算说情况是因人而异，但怀孕七个月的肚子有可能是这样吗?
　　麻贵学姊白了我一眼说：「冷静点，心叶。预产期还很久，不用担心。」
　　「三个月一下子就过了吧!」
　　「真是的，」麻贵学姊叹着气说：「是三个月没错，不过不是三个月后就要生，而是只有怀孕三个月。」
　　「咦?」
　　我愣住了。
　　「不是在夏天里就有了?」
　　「嗯嗯。」
　　「这么说来，那就不是流人的孩子罗?」
　　我才刚说完，流人就吼着：「所以我说那是我的孩子啊!既然是怀孕三个月，那应该是在那次吧?还是另外的那次?妈的，你不是说没问题吗?」
　　「没问题是什么意思啊!是说你们见面的次数有那么频繁吗?不是只有在夏天里因为昏了头还是怎样才做了一次吗?」
　　天啊，我突然意识到自己从刚才就满口说着「有了、做了」之类的羞耻台词。
　　「随便你去想像吧。」麻贵学姊毫不在意地说。
　　我有一种几乎要倒地不起的感觉。
　　流人紧咬嘴唇，蕴含着激烈怒气的眼睛瞪着麻贵学姊。他的脸庞逐渐因不安和冲击而扭曲，彷佛要把指甲刺人肉中一样紧握拳头，以压低的声音喃喃说道：
　　「……你要生吗?」
　　流人的表情好像正拼死忍着几乎令人疯狂的疼痛，充满了苦涩。下一瞬间，那张脸狰狞扭曲，咆哮着说：「说啊!你要生吗?你要把肚子里的『那玩意儿』生下来吗?喂，回答我啊!公主殿下!」
　　麻贵学姊以毫不动摇的冷静视线看着流人，冷冷地说：
　　「跟你无关，这是我自己的事。」
　　流人的脸部肌肉开始痉挛。
　　麻贵学姊的声音响彻安静的画室。她露出果决得近乎残酷的眼神，断然说道：「我的事情我自己会决定。现在如此，以后也是。所以你走吧。」
　　流人看来好像就要哭了。片刻之后，他肩膀颤抖，眼中再度浮现强烈愤怒，低吟着说：「……别生下来。不可以生……那个是……那家伙是……」
　　他的声音异样地拔尖，目露凶光揪住了麻贵学姊。原本一直默默站在旁边的高见泽先生见状，立刻从后方架住流人的双手，把他拖走。
　　「非常抱歉，今天就请您先回去吧。」
　　高见泽先生给人的印象比较偏向纤瘦而知性，臂力看起来也没多强，但流人就是无法挣脱他的双手，还用力到皱紧脸孔。
　　流人就这么被拖出房外。
　　「喂!麻贵!你真的知道自己在做什么吗?绝对不要生下来!」
　　吼叫声渐渐远去，最后什么都听不见了。
　　我还没从错愕之中恢复，只能呆呆站在原地。
　　「所以呢?你找我有什么事，心叶?」
　　被这么一问，我才猛然一颤回过神来。
　　麻贵学姊疑惑地盯着我。
　　「呃，没什么事啦，只是……我看到流人，所以追了过来。然后，那个……对、对不起!」
　　「下需要道歉，反正你迟早都会知道。不过，还是先别告诉远子这件事吧，她一定会气炸的。」
　　麻贵学姊怎么还能如此冷静?就算快要毕业了，她再怎么说也还只是个高中生，而且她的家教应该很严格吧?
　　「我不会说出去的。」
　　「谢谢。」
　　麻贵学姊看起来跟平时没两样，但是她嘴角轻扬，用右手缓缓抚摸肚子的动作却让我看得寒毛直竖。
　　离开音乐厅以后，我依然因为心绪混乱而踩着虚浮的脚步。
　　麻贵学姊竟然跟流人交往，而且还怀了孩子……麻贵学姊真的打算生下来吗?
　　我想起她昨天所说「有些女人就算没有爱情还是能生孩子」，更觉得呼吸困难。
　　——譬如……复仇吧。
　　我的胸口像被淋了整桶冰块一样发冷。
　　算了，麻贵学姊的那句话又不是在说自己。不管她多么讨厌流人，应该也没理由对流人复仇吧……
　　可是，如果麻贵学姊真的把孩子生下来，流人要怎么办呢?他以那么痛苦的表情喊着「别生下来」……流人对于有了孩子这件事一点都不高兴——不，何止如此，根本就像感到恐惧或是憎恨似的。还有，竹田同学又该怎么办?
　　芥川和琴吹同学在剩下没几个人的教室里，很担心地等着我回去。
　　「井上!」
　　「你跟樱井谈过了吗，井上?」
　　「你好像有点神情恍惚耶，真的没事吗?是不是被樱井打到头还是哪里？」
　　「没有，我没事。」
　　我含糊地说着。
　　「我没有跟流人说到话……但是，我想流人这次应该不是为了对我们做什么而来学校的。」
　　「为什么?」
　　「呃……他好像忙着处理男女问题的样子。」
　　我这样回答以后，琴吹同学和芥川都呆住了。
　　芥川后来去参加社团活动，我跟琴吹同学一起离开学校
　　我陪琴吹同学去买东西，然后在速食店里喝茶聊天。
　　我还是会不时想起流人和麻贵学姊的事。
　　「哎唷，井上又在发呆了。」
　　琴吹同学生气噘嘴，而我慌张道歉的场面也时有所见……
　　即使如此，我们还是度过一段平静的时光。
　　送琴吹同学回去以后，我自己也回家了。
　　「欢迎回家，心叶。你的朋友来了喔。」
　　「咦?谁啊?」
　　我看着放在玄关的球鞋，歪头问道。那应该下是芥川的鞋子。
　　「是流人啊。」
　　「什么，流人!」
　　我惊讶地大叫。
　　「他一直在房间里等心叶呢，好可怜的样子。」
　　「可、可怜?」
　　我一边因妈妈表现出的异样同情而感到疑惑，一边爬上楼梯，走进自己的房间。
　　「流人，我进去罗。」
　　我在说完的同时打开房门，立刻闻到一股酒味。
　　「好慢啊，心叶学长。」
　　盘腿坐在坐垫上的流人爽朗地向我打招呼。他目光涣散、满脸通红，桌上和坐垫上倒了好几个啤酒空罐，甚至有威士忌和白兰地酒瓶，而且都已经打开了!
　　「流人，你还未成年吧!」
　　虽然一点都看不出来，不过他的年纪确实比我小。
　　「不要说这么不通人情的话嘛。心叶学长大死板啦。」
　　流人拿着威士忌酒瓶就要往嘴里倒，我一手把酒瓶抢过来。
　　「要喝酒就回自己家里喝吧。你来我家做什么?」
　　他对琴吹同学做出那种事，一点都没考虑到我的立场，现在竟然还跑到我家暍得酪酊大醉，真是让人搞不懂。
　　我以气愤而强硬的口吻说着，流人突然露出悲伤软弱的眼神，垂下头去。
　　「干嘛这样说呢，心叶学长。」
　　他垮着肩膀，喃喃低语。
　　「不然我该怎么说?你已经忘记自己对我做过什么事吗?」
　　「……心叶学长好冷淡啊。」
　　「啊?」
　　「……我等了这么久你都不回来。」
　　「我们又没有约好，是你自己擅自跑来的吧?」
　　「……我又不是很会喝酒。」
　　「那就不要暍啊!话说回来，你还未成年吧!要喝酒等你满二十岁再说!」
　　「……如果我饮酒过量，都是心叶学长害的。」
　　「你从刚才到现在一直在胡说些什么啊?」
　　流人的肩膀突然剧烈震动。很令人惊讶的，他好像在哭，酸苦的水滴啪嗒啪嗒地落到膝上。
　　看到一个比我还要魁梧的男生像个小孩一样呜咽哭泣，让我觉得十分诡异。而且这家伙先前还是露出野狗般凶狠目光、执着地把我逼到角落的可怕对手，如今他却毫无防备地哭泣。
　　「……心叶学长没有杀我……既然不想写小说，干脆杀死我啊……
　　不管是谁都不来杀我，大家都抛弃我。麻贵也一样，死都不跟我说喜欢啦、爱啦之类的话……她要的只有我的身体吗?她想要的只有我的精子吗?」
　　「喂！流人!」
　　我真想求他不要这么大声说出这些事，我家里可是有还在读小学的女生耶。
　　「我妈妈会来看的，你小声一点啦。」
　　「啊啊，真好耶，心叶学长的妈妈很亲切又很温柔，厨艺也很棒……呜……真的好好喔……有这样的母亲，孩子一定过得很幸福吧。心叶学长的妈妈有点像结衣阿姨呢。我也好想当『结衣姊』的孩子……这、这样的话，每天都可以吃很多好吃的东西，还可以被摸头、被拥抱，还会有人笑着对我说『慢走喔』、  『欢迎回家』这些话，一定会幸福得不得了。而且，还可以叫『结衣姊』妈妈……」
　　「等、等一下，流人……」
　　他哭得涕泪纵横，攀在我身上，简直把我吓坏了。流人的手环住我的脖子，一边吐着酒臭味，一边哽咽地说：呷呜……为什么杰罗姆要喜欢阿莉莎呢?比起那种骄傲又阴沉的女人，朱丽叶不是好上千万倍吗?而且朱丽叶明明就爱着杰罗姆。杰罗姆这个笨蛋只知道追着阿莉莎的屁股跑。阿莉莎既冷漠又自私，还那么不可理喻，自己一个人进了窄门向神走去，根本是个任性妄为的差劲女人啊。」
　　「流、流人，我好难过……你先把手放开啦。而且你身上的酒味好重，不要贴得这么近啦……重死了。」
　　我想把他推开，他却抓我抓得更紧，还放声大哭。
　　「阿莉莎也是这样推开杰罗姆啊!装出一副圣女的模样，说什么『不要伤害我们两人的恋情』，但伤害他们恋情的人不就是阿莉莎吗?
　　可是，杰罗姆却呆呆地一直爱着阿莉莎，真是个大笨蛋。」
　　流人猛烈地吸着鼻子。啊啊，我的制服上都是鼻涕……
　　「你知道吗?写了《窄门》的纪德其实是个同性恋者喔。他跟表姊玛德莱娜结婚，当了四十年的夫妻，但他从来都没有碰过她!
　　他在日记里写着，虽然他爱玛德莱娜，却认为像她这样的淑女不会有性欲。
　　他自己喜欢男人，旅行时跟人在野外乱搞、在回忆录里公开他跟以好男色出名的王尔德一起召男妓的事情，还在小说里面杀掉以玛德莱娜为范本创作的角色，根本就是为所欲为嘛!不管什么私事都写在日记或小说里，一点都没想过被写的人做何感想。
　　也有人说，阿莉莎和杰罗姆就是以玛德莱娜和纪德作为范本而写的。玛德莱娜是跟纪德相差两岁的表姊，而且拒绝过纪德的求婚，这些地方都一模一样。但是玛德莱娜不像阿莉莎那么任性妄为，她既娴静又温柔，是个深情的妻子，纪德却任意改写她的个性。就这样，阿莉莎选择神，舍弃杰罗姆，变成一个任性的女人。
　　阿莉莎虽然恶劣，但是纪德更差劲!你说对吧，心叶学长!」
　　我无可奈何地敷衍说「嗯嗯，是啊」，一边拍着流人的背。
　　这到底是在搞什么鬼?
　　他直到昨天都一直对我施压，我现在竟然还要安慰他……
　　流人把脸埋在我的颈边，抽抽噎噎地哭泣。
　　麻贵学姊的事……果然让他受到不小的打击吧。
　　我回想起麻贵学姊在画室里那种冷淡的态度，忍不住有点同情流人。
　　受人那样冷漠对待，的确会很想哭吧。虽然就流人的情况来说，也有一部分算是咎由自取。
　　「……差劲透了。下管是纪德、阿莉莎、杰罗姆，还是姬仓家的公主殿下都是。
　　麻贵会跟我做那种事，都是为了反抗姬仓家。
　　她故意跟完全配不上姬仓家的我交往，想要藉此证明她不会对姬仓家言听计从。她利用了我。」
　　啊啊，说不定真的是这样。
　　我想起夏天在别墅时，窥见了麻贵学姊家里的一些情况——跟高高在上的祖父之间的关系。所以，我觉得这猜测确实合理。
　　麻贵学姊想要向姬仓家争取自由。
　　「……小千也一样，她根本不喜欢我。」
　　流人哭哭啼啼地说。
　　「我被麻贵赶走之后去了小千的教室，却发现她跟朋友走了。」
　　「那个……那也是没办法的事吧，你们又没有事先约好。」
　　「可是，我打电话给她说想要见她，她却回答要跟朋友去看电影所以下行，然后把电话挂断了耶!说什么昨天已经陪我很久了，所以今天不陪我——己的男朋友是那么伤心、那么悲惨，正在跟她求救耶!」
　　看来流人好像是真心感到绝望，我不禁愣住。
　　「我说啊……叫竹田同学来安慰你，根本是搞错对象了吧?你让其他女人怀孕，还被对方冷眼对待，这种理由实在是……要是一般女生的话，一定会气得立刻跟你分手吧。不对，如果是竹田同学的话或许不会放在心上……」
　　「因为她根本不关心我跟谁交往啊，我跟其他女人闹得天翻地覆的时候，她也只是毫不在乎地旁观。小千一点都不想束缚我，也不想独占我。虽然我跟她说过这样也无所谓……但就算只是作戏，她还是我的女朋友啊，这种时候就算是说谎也该对我温柔一点吧!我明明是那么喜欢小千，也那么喜欢麻贵……」
　　「咦咦咦，是这样吗?你喜欢麻贵学姊?」
　　「喜欢啊，下行吗?」
　　「也不是不行啦……」
　　可是，流人既喜欢竹田同学，又喜欢麻贵学姊，也喜欢已经过世的雨宫同学，其他女生他大概都一样喜欢，实在是太滥情了。
　　他这种毫无罪恶感的个性真是无药可救。
　　啊……可是……之前竹田同学说过，流人有真正喜欢的人。
　　她还说流人没办法拥有那个人，大家都只是那个人的替代品。
　　流人真正喜欢的人，大概是远子学姊的母亲结衣小姐吧。
　　因为那是流人的初恋……
　　「所有人到最后都舍弃我了，真正爱我的人只有结衣姊。温柔的话语、温馨的情感，全都是结衣姊给我的……但是，因为杰罗姆爱着阿莉莎，所以朱丽叶只会受到伤害，渐渐崩坏。如果我是杰罗姆的话，我一定会爱朱丽叶，一定会让朱丽叶幸福。」
　　我的心脏变得冰凉。
　　以前流人提到朱丽叶的时候，我并不知道「和杰罗姆结婚的朱丽叶」是指谁。
　　但是我现在已经知道，文阳先生是杰罗姆、叶子小姐是阿莉莎、结衣小姐是朱丽叶，因此能够理解流人这句话带有什么涵义。
　　杰罗姆爱的是阿莉莎，不是朱丽叶。
　　也就是说，天野文阳爱的是樱井叶子，不是天野结衣……仿佛有一层厚重的黑暗突然覆盖上来，使我喘不过气，我急忙否定浮上心头的想法。
　　远子学姊曾开心说过她跟父母之间的回忆，我不愿意把那些都当作谎言。
　　那时，好像怀念的过去都还留在眼底一般，远子学姊用温柔的声音说着，眼中溢满甜蜜的憧憬。
　　——爸跟妈妈求婚的时候，还对她说了「请当我一个人的作家吧」。爸爸和我都最喜欢妈妈写的餐点。
　　我在远子学姊房间看见她父母的照片，也是充满聿福的感觉。
　　但我刻意加以否定之后，又有其他疑惑接连浮现。
　　编辑佐佐木先生说，文阳先生和叶子小姐之间的关系是「白纸婚姻」。
　　他还说，比谁都了解作家叶子小姐的人或许是文阳先生，又说叶子小姐经常对结衣小姐展现她跟文阳先生之间密切的关系……
　　一阵寒气缓缓爬上我的背脊。
　　在我开始动摇时，流人呼着湿润的气息，继续说出更引入疑窦的事。
　　「朱丽叶明明是那么温柔的女性……却因为杰罗姆眼中总是只有阿莉莎而痛苦得难以承受……所以她为了独占杰罗姆就下毒……」
　　流人或许是哭累了，他不再像刚刚那样吼叫，而是以低沉嘶哑的声音如喘息般喃喃说着。这种语气更让人害怕，就好像把毒液一滴滴倒入耳中的感觉。
　　滴答……滴答……
　　「心叶学长……朱丽叶把装了毒药的紫色心形小罐子藏在寝室梳妆台的抽屉，放在珠宝盒里面，还上了锁。她会在没人看见的时候拿出罐子，静静注视。
　　——某一天，她就把毒药加在她跟杰罗姆暍的咖啡里。」
　　流人大概是酒醉而把幻想跟现实混淆在一起。就像梦呓一样，他叙述起当时的情景。
　　「她把咖啡匙伸进咖啡壶里搅啊搅……银色的粉末在咖啡里一边绕着漩涡一边慢慢溶解。结衣小姐的手又白又光滑，毛衣的袖口像鲜血一样红，毒药就从那里沙沙落下……
　　沙沙……沙沙……发出银色光辉的粉末……
　　结衣小姐一边看，一边露出温柔的笑容。这样一来就不用再受苦，可以静静入睡……她像是这么想着，露出一脸的幸福。我本来想帮忙倒咖啡，但她说小流还小做这种事很危险，因而自己拿起咖啡壶，倒入花朵图案的杯子里。然后地面裂开，四周变得鸟漆抹黑。
　　每天……每天……我都作着一样的梦。
　　梦见把小罐子交给结衣姊。
　　梦见一个人死在医院。
　　还有，某人指着柜子……」
　　流人抬起头来，以摇晃不定的指尖指着墙壁上方。
　　「……那个人说，奥列 路却埃的睡眠药粉就放在那里……」
　　简直像是被什么附身!流人如同看见幻觉的眼神让我害怕得屏息。
　　但是，有件事不太对劲。
　　「心形的罐子不是放在梳妆台的抽屉里吗?你刚刚是这么说的吧?」
　　「就是啊……奇怪，怎么会这样……」
　　疑惑浮现在流人脸上，但没多久就消散无踪，他又恢复阴沉黯淡的眼神，视线落在地毯上，一脸怯懦地说：
　　「……一定……会再重演……麻贵竟然有了孩子……会生下的是……男孩……」
　　空气变得混浊沉重，我的皮肤紧绷刺痛，喉咙干渴难耐。
　　流人维持脖子低垂的姿势左右摇头。
　　「……不行……非得断绝一切才行……如果再出生一次就没意义了……不行……绝对不行……」
　　流人持续吐出的低沉呻吟，就像不祥的预言一样，让我听得浑身冰冷僵硬。
　　直到流人睡着以后，他的声音都还残留在我耳边。
　　绝对不行……绝对不行……
　　◇◇◇
　　作家的幸福……到底是什么呢?
　　昨天晚上，我又读了一次《窄门》。
　　有什么事情会比幸福还重要呢?阿莉莎回答，就是圣洁。
　　阿莉莎既然爱着杰罗姆，为什么还得这样背弃他?
　　小叶和文阳创作的故事渐渐成长萌芽，逐步接近至高无上的地方。
　　不管小叶写下的故事再丑陋也不会让人觉得难以入目 而是能直接贯穿读者内心，唤起透明的痛感。
　　但我一直在担心，小叶是不是越写就变得越孤单呢?
　　就像只能手足无措看着阿莉莎慢慢走向窄门的朱丽叶一样，我忍不住感到不安。
　　对小叶来说，往那条路迈进是正确的。
　　虽然我的脑袋可以理解，内心却痛得像要裂开一样。
　　不可以往那边走!不可以进那道门!求求你，快回来吧，我几乎想要这样放声大喊。
　　把小叶跟文阳拉在一起的人是我。
　　文阳读过小叶被刊登在社刊上的随笔文章以后，说他想要见见小叶。
　　第一次三人一起吃饭的时候，小叶几乎都没开口，只是一直瞪着文阳，让我非常忐忑不安。
　　我知道小叶怕生，本来以为小叶大概不想跟文阳见面，但是当我问「要不要三个人一起吃顿饭」，小叶却爽快地答应了，我真觉得松一口气呢。
　　后来同坐一桌时，小叶看起来很不高兴，我真的紧张得快胃痛了 就连饭都吃得食不知味。
　　但是文阳好像一点都不在意，还是和善地露出微笑。
　　「真是一位美丽的小姐，而且头脑也很聪明。」
　　后来文阳这样夸奖小叶的时候，我高声回答：「没错吧！」
　　我引以为傲的好朋友能够受到文阳欣赏，真让我开心极了。
　　但是，我没想到文阳后来竟然有跟小叶联络……
　　竟然叫小叶写那样的小说。
　　竟然瞒着我跟小叶见面。
　　我成了文阳的妻子，小叶则是成了作家。
　　对小叶来说，这样真的好吗?
　　文阳委婉地劝我说，我这样处处担心只会阻挠小叶。
　　发生拓海那件事的时候也是一样
　　他说小叶什么事都是自己作主，所以叫我最好不要插手……
　　可是……