　　第六章 世界终焉之时
　　
　　到底，想要到什么地方去呢……
　　在路上的巴士里的时候，竹田同学一句话都没有说.那个想要让我见一见的人，究竟是谁呢？
　　在一个不认识的车站下了车，一边与身边的竹田同学一同走在宽阔的人行道上，我一边这般困惑着。
　　天空已经染上了一片柔和的暮色。
　　就连一直冰冷着的空气，也好像变得有一点点，温暖了起来。大概正如天气预报所说得那样，春天已经快要来临了。
　　环顾这周围，总觉得有一种新兴的集合住宅区域的感觉，建筑物也都还很新。
　　忽然间似乎传来了一阵婴儿的笑声，我往旁边一看，发现就在旁边的树木丛生的公园里，有个貌似刚购物回来的母亲坐在椅子上，正逗弄着身旁婴儿车里的小宝宝。
　　母亲的眼神中，满是暖暖的温柔。
　　哎？……
　　那个人，我好像在哪见过。
　　我明明应该不认识什么有孩子的女性的啊。而且也想不起来她的名字。不过，总觉得的确在哪里……
　　剪的短短的发丝，随着她的脖子摇晃而轻微的摆动着。
　　她把握着婴儿车的手伸了进去，握住了小宝宝的手指，带着微笑，和小宝宝说着话。
　　我扭头看了看身边，只见竹田同学也正带着空洞的眼神，看着那边的母亲和婴儿。
　　
　　忽然间，五月晴朗天空下的那个屋顶，浮现在了我的脑中。
　　
　　——你就是杀死愁二学长的犯人吧。你就是那个S对吧。
　　
　　在那像是浸入双眼一般的蓝天下回荡着的，谴责的声音。
　　以及出现在终于现身的那个杀人者面前，狠狠的瞪着他，拼命叫喊着的竹田同学。
　　然而，被片冈愁二称作S的那个人，其实另有其人。
　　她就是前弓道部的经理，现在则已经嫁为人妻，成为了一名快要生产了的妇人——
　　濑名理保子——
　　不对，添田理保子！
　　对啊，是理保子夫人！
　　由于她剪短了头发，给人的感觉也显得略微有些不同，因此我刚才并没有认出来。不过在那辆婴儿车里的，难道就是那个时候她肚子里的孩子么？理保子夫人，已经平安的生下了那个孩子么！
　　但是，他的丈夫，添田先生又怎么样了！？
　　伴随着惊讶与焦急，我的心跳逐渐变得越来越快了。
　　那时候被竹田同学误认为是S，还送出了威胁信的人，就是她的丈夫添田先生。添田先生在高中时代里，对片冈愁二抱着激烈的矛盾情感，还在屋顶上用小刀刺伤了他。
　　然而，当时尚未死去愁二学长，却因为理保子夫人的一句『你就是人间失格』所刺激，从屋顶上跳了下去。
　　但是理保子夫人却一直把这件事情瞒着自己的丈夫添田先生。
　　甚至于，她还在明知道添田先生刺了愁二学长后因为害怕而扔下小刀，从屋顶逃了出去，以及添田先生对愁二学长所怀抱的那种黑暗感情，等等的情况下，嫁给了添田先生。
　　添田听到了理保子夫人的自白之后，曾经一边哭着一边说到『如果是我杀了愁二的话还更好些呢』。
　　『明明爱着愁二，为什么还要和我结婚呢？』
　　『都已经要有小孩了，这要我，将来如何和你生活下去呢？』
　　『这简直像是，地狱——！』
　　那时候的竹田同学，如同没有心灵的人偶一般，用空虚的眼神看着这对夫妇。
　　
　　「理保子。」
　　
　　突然，耳边传来了一声温柔的呼喊。
　　
　　下沉的夕阳，把公园里的长椅、秋千、小树林都染上了温暖的茜色。
　　在地面上延伸过来的，长长的影子。
　　慢慢靠近的，皮鞋。灰色的西装，薄薄的外套。
　　以及从眼瞳的深处，散发出温柔微笑的，添田先生。
　　和他对视着的理保子夫人的眼瞳中，也有种甜蜜的笑意逐渐扩散开来。
　　添田先生弯下了腰，抱起了婴儿车里的小宝宝，把脸凑了上去，说了声「我回来了」。小宝宝于是发出了开心的声音笑了起来。
　　然后就这样，理保子夫人推着婴儿车，添田先生抱着小宝宝，一边轻声说着话，一边向这里走了过来。
　　最先发现我们的，是理保子夫人。
　　她看着我们，轻轻的「啊」了一声，接着添田先生也望了过来，脸上浮起了惊讶的表情。
　　竹田同学的脸上已经换上了如同小狗一般的纯洁微笑。
　　「下午好。由于正好来到这附近，于是就决定和心叶学长一起看看。之前碰到理保子夫人的时候，她曾经对我说她经常会和小希美一起，到这个公园里来迎接爸爸的。」
　　理保子夫人和添田先生的表情变得温柔了起来。
　　「只有他回来早的时候才会来接呢。」
　　「要是每天都这个时间回来的话，可就养不起这个家咯。」
　　这两个人就像是，仿佛与那时在屋顶上见到的并非同一人一般，都带着十分柔和的眼神。小宝宝正在添田先生的臂腕中，发出着轻轻的声音。
　　「井上同学……」
　　添田先生看着我，一副非常抱歉的样子。
　　「真的非常抱歉，居然对你做过那样的事情。那个时候，也不知道是怎么了。竟然把你当成了愁二……对不起。」
　　我的心猛地跳了一下，慌张的摇了摇头。
　　「不用了，都已经过去了不是吗。话说，这个小宝宝是叫做希美吧？是女孩子么？」
　　添田先生的双眼中，闪烁着温柔的光芒。他带着无比重视的眼神，看向了小宝宝。
　　「嗯，正是这孩子，把我们两个又重新联系在了一起。」
　　就像是在细细的咀嚼着自己所说的言词一般，他的话中满是感慨的语气。添田先生就这样，告诉了我们至今为止所发生的一切。
　　他曾经有段时间，连看到理保子夫人的脸都会觉得非常的痛苦，日复一日的在家外游荡。
　　甚至还考虑过离婚的事情。
　　直到临近生产，理保子夫人回到新泻的娘家去时，他们两个也一次都没有见过面。
　　理保子夫人也说到。
　　在生下希美之前，她总是非常非常的不安。
　　总是担忧是否已经再也无法修复和丈夫之间的关系，几乎都要死心了。
　　而小希美出生以后，添田先生也始终不曾来过医院，这更是使她胸中充满了快要令人崩溃的绝望，晚上连睡都睡不着。
　　然后在出院的那天，添田先生正站在医院的门外。
　　「原本，我是准备和她谈一下离婚的事情的。但是，看到理保子抱着希美的那个时候——希美把头转向我，对我轻轻微笑的那个时候——我的双脚却自然而然的向她们两人的方向迈了过去，然后就那样抱起了那个孩子。那个时候我终于，有了想要三个人一起生活下去的愿望……」
　　理保子夫人的眼角也涌起了些许泪花。
　　「那时候我也——啊啊，我们也，终于明白了，那种一家人之间的亲密……」
　　有种温暖的感觉，在我的胸中渐渐的升起。
　　那种感觉让我的心灵，大大的动摇起来。
　　初夏的那天——理保子夫人曾经用不带任何感情的宁静表情，轻声对正在屋顶上抱着膝盖大声哭泣的添田先生这么说过。
　　
　　——我们一辈子都得活在地狱里。没关系，只要有这样的觉悟，不管到哪里，都可以活下去的。
　　
　　——就让我们继续想着片冈，继续被他囚困，然后一起过着平凡宁静的生活吧！把孩子生下来，然后养育他。就在地狱中过活吧！这样才能对片冈赎罪。
　　
　　让我们在地狱中活下去吧，理保子夫人曾经说过。
　　能够把这种话说出口的理保子夫人，让我当时觉得非常害怕。
　　然而，理保子夫人也同样一直痛苦着吧。
　　罪孽是绝对不会消失的。想要把曾经犯下的罪孽当作不存在，是不可能的。但就算抱着这样的悲苦和疼痛，她也必须要把那平和普通的生活，一直一直继续下去。
　　理保子夫人那时所说的话语，其实包含着她无比的觉悟。事到如今，我终于能够彻底理解这件事了。
　　还有，我也终于明白，为什么竹田同学要把我带到这里来了……
　　
　　『人是会变化的。』
　　『这次轮到我来告诉心叶学长了。』
　　
　　曾经落入了绝望、不信、赎罪的一片漆黑深渊中的夫妇两人，如今也能背负着过去的罪孽，过着这平稳的日常了。
　　就算被猛击、被刺痛、被打倒，只要继续活下去的话便一定会迎来改变的契机的。只要咬紧牙关，做好觉悟，踏出那一步的话——
　　曾经哭喊着请让我死死了吧的那个竹田同学，如今也一边看着小希美的脸庞，一边明亮的笑出来了。
　　即便那只是拼命装出来的虚伪笑脸，但她仍旧非常普通的，幸福的——笑了起来。
　　那个笑脸，让我的胸口猛地一震。如果，谎言能够成为真实的话——
　　我们委婉的拒绝了他们一起吃晚饭的邀请，就这样由原路折返了回去。
　　在街灯的照耀下显得十分明亮的车站，站着等待巴士的时候，竹田同学忽然用冰冷的表情对我说到。
　　「心叶学长也，肯定，不会一直是现在这副样子的。」
　　接着，轻轻地加上了一句。
　　「阿流也是……」
　　她微微思考了一下，又摇了摇头。
　　「不……搞不好阿流会一直这样下去的吧……但是，他在我坏掉的时候，一直都很温柔的对待我……他曾经毫无要求的，做到了那样的事情……在我悲伤和寂寞的时候，都会率直的安慰我……也会很开心的从心底对我微笑……」
　　竹田同学的声音渐渐变得越来越小，最终沉默了下来。
　　她对于流人的感情，或许也在慢慢的变化着吧。
　　虽然我这么认为，但是却没有把它说出口。迟早，竹田同学自己也会察觉的吧。
　　又或许，她已经察觉到了也说不定……
　　因此，我也必须要做出些改变了。
　　
　　第二天的放学后，我和芥川一起去医院探望了美羽。
　　美羽似乎下个月就准备要出院了。
　　「心叶会来真的吓了我一跳呢。是来拜托我给你和琴吹同学调解一下么？」
　　她就这样坐在床边，用嘲弄一般的眼神看着我。当我把作为礼物带来的，她最喜欢的那家店的红茶布丁拿出来时，她脸上的表情才总算是缓和了下来，露出了微微有些开心的笑容。
　　「前一段时间，美羽不是来见过我么？所以，我就觉得这次该由我来见美羽了呢。」
　　这么说完，她似乎更加开心的笑了出来，接过了那个布丁。
　　「哼——是这样么。」
　　「能够再来找我，真的是太谢谢了。我一直很想这么说的。还有，美羽好像也有点变了呢。啊，当然是向着好的方向。」
　　「就这样而已么？」
　　「欸？」
　　「这种时候，就算是客套，也应该要说『你比以前更加有魅力了啊』才对吧。」
　　「啊，那个……对不起。」
　　「不要为这种事情道歉啦。呜，心叶还是一样对于女孩子的心情那么迟钝呢。所以才会被琴吹讨厌的嘛。」
　　「朝仓，你说的太过了。」
　　「一诗你太啰嗦了啦。你给我安静的在一边吃布丁就好了。」
　　美羽胡乱的把我带来的布丁压向了芥川的胸前。
　　接着她又把自己的布丁打了开来，一副被激怒的样子，用塑料勺子大力的吃了起来。
　　「为什么我的周围，偏偏都是这种样子的男人啊。」
　　她抱怨完，接着马上又撇开了视线，用咬着牙齿般的难听口气说道。
　　「不过……之前算是我说过头了，很抱歉。一直很想对心叶道歉的……总之，今天心叶能来真的太好了。」
　　美羽的脸颊有些发红。
　　她短暂的迷茫了一会儿，便忽然把一个布丁递了过来，说是要让我也一起吃，随即一副粗鲁的样子继续说了下去。
　　「呐，心叶。心叶写的小说，的确狠狠的伤害了我。如果心叶没有写下那本小说，还把它投稿去参加新人奖的话，我应该不会尝到那种绝望的滋味吧。……我憎恨着也爱着心叶的钝感与纯粹。——但是呢，心叶」
　　美羽拿着布丁，抬头看向了我。
　　她的眼神非常的真挚，其中，包含着想要好好的传达将要说出的那句话的纯粹意思。
　　「心叶写的小说，也拯救了我哦。
　　在那个星象馆里，听到心叶为了我写下的，那个真正的尾声的时候，在我心中的那些许憎恨与悲哀，就好像缓缓溶解掉了一样……啊啊，我大概一直想要从心叶的口中听到那样的话语吧，我不由得这么想到。
　　心叶给与我的那些话语，真的是非常、非常的美好呢。将来，如果遇到了什么艰辛的事情，我一定会试着想起这些话的。那样的话，我就一定能够继续努力下去了吧。」
　　我的心中仿佛被林间的阳光所照耀了一般。
　　美羽所说的这些话语，就像是祝福的钟声一样，不断的在我的脑中鸣响着。
　　嘴边不禁泛起一丝微笑。
　　原来别人所说的话，居然也能够这样的让人开心，成为力量的源泉。
　　「谢谢。我第一次觉得，自己能够写下那本小说真的是太好了。这都是多亏了美羽啊。」
　　美羽一副不好意思的样子将脸转向了另一边。
　　「好啦，快点把布丁吃了吧。一诗也是，干嘛都那样拿着布丁发呆啊。」
　　「……朝仓。」
　　芥川一副非常认真地样子，说了下去。
　　「我可没办法，在没有勺子的情况下吃布丁啊。」
　　「——那种事情早点说不就好了。」
　　「抱歉。因为你们的对话好像很愉快，我找不到开口的机会。」
　　「哎~~那你别说话直接拿不就好了。」
　　美羽把装着勺子的袋子向芥川扔了过去。芥川从里面拿出了勺子，顺手也递给了我一个。
　　就这样，我们三个人一边吃着红茶布丁，一边继续说着话。
　　美羽好像从双亲那里获得了一个人生活的许可。芥川好像正在陪她找房子的样子。话说回来，似乎由于他的要求比实际要住在里面的美羽还要多，像是没有自动门锁就不行啦，一定要有防盗摄像机啦，附近有小钢珠店治安太差所以不好啦之类的，因此怎么也定不下来，很是被埋怨了一顿呢。
　　「到底，要住哪里你才能够满意啊？」
　　「要是能够寄住到我家来的话，当然是最最放心了。反正房间也都空着。」
　　「你在说什么啊，别开玩笑了。」
　　美羽脸颊发红的喊着。我也笑了起来。
　　「芥川大概一定会成为保护欲过渡的爸爸吧。要是生的女儿的话就更可怕咯。」
　　「喂！心叶！为什么突然出现了孩子的话题啊。就好像在说我和一诗会怎么怎么样一样啊！」
　　被她狠狠地瞪了一下，我不禁有些畏缩。
　　「不，不是啦，只是刚好昨天见到了一个熟人的小宝宝。是个女孩子，非常可爱的，叫做小希美哦。写作希望的希和美丽的美哦。好像是他父亲在看到希美的那个瞬间决定的呢。」
　　从东京赶来的添田先生，在医院前和理保子夫人抱起小宝宝的时候就咬定了这个名字，理保子夫人一副非常开心的样子这么对我说过。
　　
　　就在这时——
　　
　　什么东西滑过了我的心头。
　　理保子夫人的故事，和在岩手的医院听到的远子学姐母亲的故事，不是有点像么？
　　文阳先生也是因为工作的缘故没有办法来和她碰面，护士小姐似乎曾经这么说过……
　　『独自一人将你生下来的时候，看起来好像总是很不安的样子，好像还在烦恼些什么事情。』
　　『如果生下来的是女孩子的话，就叫做「远子」——你的母亲，看起来真的是非常高兴呢。』——不对，问题不在这里。
　　是别的什么——
　　对了，是结衣夫人，在岩手的医院里，生下了孩子这件事。
　　还有文阳先生，因为在东京工作的缘故，没法和结衣夫人碰面的这件事。
　　然而，文阳先生的同事佐佐木先生曾经这么说过。在远子出生的前一段时间，文阳先生一到了傍晚的时候就飞一般的回到家里去照顾结衣夫人了。还总是把工作丢到一边，连在公司里的时候都有些心不在焉的，还经常被同事们嘲笑。
　　结衣夫人，在岩手的医院里。
　　文阳先生，不曾见过结衣夫人。
　　
　　那样的话，文阳先生在工作之后，到底是和谁在见面！
　　
　　口中忽然感到一阵干涩。
　　虽然在《背德之门》里，作家亚里砂与编辑阳之间，并不曾发生过男女关系。
　　而且叶子小姐也曾经对周围的人说，文阳先生和自己是「白色的婚姻」。
　　但是，文阳先生和叶子小姐会不会真的有过男女之间的关系呢？在结衣夫人生产的这段时间里，文阳先生会不会和叶子小姐有什么出轨的举动呢？不对，会不会从更久以前就！
　　而且，结衣夫人在住院的期间，不是总露出一副很悲伤的样子么？
　　一个「想象」在我心间浮现，不禁全身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　难道说——！流人那句话的意思是！投下毒药的那个人是——！
　　
　　「怎么了？心叶？」
　　
　　美羽微微皱起脸庞问向我。不知为何，她的声音听起来却是那么的遥远。
　　「抱歉。我突然想起来妈妈拜托过的一件事，我差不多也该回去了。」
　　我就这样说着乱七八糟的借口，离开了医院。
　　一边在临近傍晚的树荫道下行走着，心脏一边如同快要破裂一般的高鸣起来。
　　天野夫妇去世的那天早晨，结衣夫人和流人吃的是普通的食物，而文阳先生和远子学姐则是吃着结衣夫人写下的故事。远子学姐曾经这么说过。
　　然后文阳先生和结衣夫人还喝下了文阳先生泡好的咖啡。
　　为什么，我会忽略这么重要的事情呢。
　　两个人都吃过的东西，只有那个咖啡的话，那么毒药肯定是混在咖啡里面的。泡了那壶咖啡的人，是文阳先生。
　　也就是说，投下毒药的人是——
　　脑中好像快要烧起来了一般。
　　流人的话语在我的耳朵深处响起。
　　
　　『……这是心叶学长……还是不要知道的比较好的东西……要是知道了的话……就再也回不到从前了……』
　　
　　为什么，流人会那样的绝望呢？那是不是因为他发现，下毒的人既不是结衣夫人也不是叶子小姐，而是文阳先生的缘故呢？
　　流人醉醺醺的说出来的，如同暧昧的梦境一般的那个早晨。
　　
　　『将勺子放进了咖啡壶中，咕噜咕噜的转动着……随着搅拌，银色的粉末滑着圆形的轨迹溶解在咖啡中。』
　　
　　『我想要帮忙倒进杯子的时候，还一边对我说着流人太小了所以很危险什么的，一边举起了咖啡壶，把咖啡倒进了印着花朵的小杯子里。然后，地面整个裂开，世界变成了一片黑暗。』
　　
　　难道流人那时，就这样一直在一旁看着文阳先生泡完咖啡么？
　　虽然把装在心型小瓶子里的毒药，藏在宝石箱里的人，大概的确是结衣夫人。把那个毒药给结衣夫人的人，也说不定正如流人所说的是须和拓海先生。
　　而事实上，最后把咖啡拿过来的人则是文阳先生。不过，因为记忆混淆的缘故，他却把泡咖啡的人也好、下毒的人也好都错认为是结衣夫人了吧？
　　然后有一天，他终于察觉到了。
　　让这一切终结的人，乃是文阳先生——
　　
　　『还有，谁指着那个架子——这么说了。那里放着Ole-Luk-Oie的睡眠之粉哦——』
　　
　　正用不稳的手指指向远方的，那时的流人的脸，同只在照片上看到过的文阳先生的脸渐渐重合了起来。那是安稳的，笑脸——
　　我不明白流人究竟在圣诞节的照片上受到了怎样的冲击，也不明白他之后到底在寻找些什么东西。
　　但是，如果文阳先生真的和叶子小姐有染，而使得结衣夫人非常痛苦的话——如果结衣夫人藏着毒药的事，文阳先生知道的话？如果怀抱着罪恶感的文阳先生，使用了那个的话？
　　如果决定一起自杀的，不是结衣夫人，而是文阳先生的话——
　　就如同叶子小姐写下的小说一般，虚构和现实在我的脑中乱成了一片。各式各样的感情交错旋转着，却没有那种看到了真实的感觉。
　　所有的这些，都只不过是想象而已吧。
　　我一边快步走着，一边赶忙用手机给流人打去电话。
　　结果仍旧是电话留言。
　　「我是井上，有件事想要和你碰面说一说，不知道能不能联络一下我？」
　　就这样，我向着流人经常去的那家餐馆走了过去。
　　◇◇◇
　　如果喝下毒药的话，文阳会怎么样呢？会死去么？还是会和我们不同，一点事也没有呢？
　　大家一起在家里吃饭的时候，我这么问了他，因为我的心里已经到了邻近崩溃的边缘了。
　　我有着Ole-Luk-Oie的睡眠药哦。要是我们两个一起喝下之后，只有我会永远沉睡下去，而文阳却能够一直醒着的话就太讨厌了。
　　虽然用开玩笑的语气如此说着，但其实我却真的希望结果能够如此呢。
　　如果能让我永远的沉睡下去，让文阳自由的话就好了。
　　那个时候，小加奈皱紧了眉头瞪着我，文阳则一边笑着一边回答了。
　　「呐，因为没有真的喝过所以我也不知道哦。总觉得对于生物来说，毒药肯定有着某种程度的共通作用吧。不过对于我来说，被人下毒而死的情况，实在是不怎么喜欢就是了。如果一定要死的话，还真是希望能够为了更加重要的事情而死呢。」
　　「重要的事情？」
　　「嗯，我是依靠作家写下的东西作为粮食而生存着的。所以很想报答这一恩情啊。
　　正式怀着这般想要成为作家写作的食粮的心情，我才选择了编辑这份工作。
　　因此，如果我一定要死去的话，我很希望那个死亡能够成为谁写作的食粮。要是我真的死了的话，你能够把那个死写成故事么？叶子小姐。」
　　文阳的双眼象是在看着梦幻一般的温柔。
　　小加奈却很不开心的说了句「不要再说这种蠢话了！」
　　不过想必……就算如此，小加奈也是会写得吧。
　　如果我们死了的话，如果是那个死亡的话。
　　◇◇◇
　　当我到了店里的时候，又一次给流人的电话留了言，说现在已经到了晴海小姐的店里了，希望他快点过来。
　　把我点的奶茶端过来的晴海小姐，也非常担心流人的事情。
　　「流最近一段时间很奇怪啊。虽然平时也总是一副不服输的孩子气，但最近他的情绪却总是特别激烈呢……到底发生了什么事情？」
　　在给妈妈打了电话说不回去吃晚饭之后，我就这样一直在店里留到了晚上九点。
　　虽然这里白天是间家庭餐厅，但是到了晚上却变成了酒吧。由于来喝酒的客人渐渐增多了起来，我无可奈何之下只得离开了店里。
　　正当我一边沿着在街灯的照耀下的车行道慢慢前行，一边想要再给流人打个电话的时候。
　　他本人的身姿却突然出现在了我的前方。
　　「！」
　　我的背后闪过一阵战栗。
　　流人比起星期六碰到的时候更加的颓废，好像连精神的平衡都已经崩坏了。就如同在雨宫小姐的葬礼上的那个黑崎先生一般，在巨大的痛苦的折磨下，放弃了一切，只能如同幽灵般彷徨着。脚步摇晃不定，就好像连自己在什么地方，都不再明了了一样。
　　「流人。」
　　我冲了上去，他用恍惚的眼神看了看我。
　　一直都没有洗澡吧，满身的汗臭。
　　「……心叶学长。」
　　「太好了，你听了我的电话留言啊。」
　　「……电话留言？」
　　「不是么？」
　　「……手机已经被我扔掉了。」
　　唾液卡在了我的喉咙里。
　　流人的声音非常的嘶哑，呼吸也十分的混乱，充血的双眼就好像没有焦点似的。在那黑色的瞳孔深处，散发着的令人疯狂的痛苦和绝望，正如同荧光灯一般闪烁着。
　　「谁也……不肯把我……杀掉……。大家明明都说了喜欢啊爱啊什么的，但是一旦拜托她们把我杀了的话，就都只会吓得逃跑而已……」
　　他重复着短促的呼吸，淡淡的说着，却莫名的让我感到一阵寒意。
　　「呐……我的孩子，在秋天就要出生了哦。如果现在死掉的话，一定会又变成那个孩子了吧……从麻贵的肚子里生出来……还叫自己的母亲『麻贵』……难道还要再一次，重复同样的事情么……」
　　我的背后传来一种冷汗滑落的感觉。脖子就像是被锐利的道具贴着一样，无法停止的颤动着。
　　流人突然……望向了机动车道，轻声说着。
　　「……有一只猫。」
　　亮着车灯的汽车正嘶吼着从我们面前通过。猫什么的，不管是身影还是声音都没有发现。
　　「你在说什么呢，流人。」
　　流人却直直地盯着车行道。
　　「你看，就在那里……马路的正中央有一只黑色的猫，正在喵——喵——的叫着不是么……」
　　须和拓海为了保护一直猫被车撞死了哦——我想起了麻贵学姐说过的话，心脏不禁一阵发冷。
　　明明不存在的猫，却存在于流人的眼中么！？
　　就像是梦游一般，迈着不稳的步伐，流人向着车行道走了过去。
　　「等等！流人，根本没有什么猫啊！」
　　我的叫声被汽车的引擎声所盖过。流人没有停下来，而是沿着道路继续前进着。
　　我伸出了手，正要够到他衣服的时候——
　　
　　「阿流。」
　　
　　[[IMG,320e7e3df0413ffe960b4a7fbab9b8d7,803,1200,150863]]
　　
　　我听见了一个明朗的声音。
　　传着纯白色外套的竹田同学，正站在流人的面前。她把双手背在背后，用像是小狗一般的可爱表情，看着流人。
　　接下来的一幕，就如同录像机的慢镜头一般在我眼前划过。
　　竹田同学嘴角带着微笑，慢慢的靠近了流人。
　　她从背后，拿出了一把闪着光芒的小刀。
　　接着站在了那里，
　　用它
　　深深的——刺进了流人的胸口！
　　竹田同学拿着的，正是被琴吹同学扔进地下书库深处的那把折叠式小刀。
　　就好像是为了阻止流人向车行道继续走去一样，就好像是为了把他继续留在这个地方一样，就好像是为了这件事钉下楔子一样，她刺向了流人！
　　「！」
　　流人像是难以置信一般的睁大了双眼，紧紧的盯着竹田同学。
　　竹田同学用双手握紧了刺在胸口的小刀，用像是快要溶化了般的眼神笑了起来。
　　温柔的，甜美的笑了起来。
　　流人也眯起了眼睛。
　　
　　他的嘴角浮起了淡淡的微笑，就好像现在是他一辈子最最幸福的时刻一样，露出了安稳满足的表情。
　　周围的声音渐渐远去了。
　　不知有多少辆车，从两人的身边通过。
　　流人伸长了手臂，抱住了竹田同学。把脸靠在了她蓬松的头发上，闻着她的味道，一瞬间，眼中似乎露出了痛苦的、哭泣般的神情，却接着又笑了起来。仿佛被至福的沉眠所诱惑一般，就这样合上了眼帘。
　　流人就这样依靠着竹田同学，渐渐的倒了下来。
　　竹田同学抱着流人，坐倒在了马路上。
　　她的脸颊慢慢的变成了人偶般的空虚表情。
　　流人胸口流出来的血液，在人行道上缓缓地扩散开来，路过的行人都发出了悲鸣声——
　　眼前发生的这整个惨剧，还有这整部爱情。我都只能在一旁茫然的凝望着。
　　◇◇◇
　　已经，不想再写了。
　　但是，还有个命中注定要写下去的人。
　　有一个无论憎恶、痛苦、悲哀——亦或是重要的人的死亡、丧失——就算把这些都当成粮食，也要继续写下去的人。
　　有一个想要要靠着这样，到达名为神明的至高所在的人。
　　那究竟是，诅咒么？还是祝福呢？
　　
　　小加奈。
　　我可以为小加奈做些什么呢？
　　如果我从这个世界上消失的话，小加奈就可以给远子和小流爱了么？
　　文阳就可以获得幸福了么？
　　
　　这个赌，是我输了。
　　让你痛苦了这么久，真的很抱歉。
　　别了。