　　尾声 文学少女
　　
　　
　　不曾见面的日子，已经过去六年了。
　　
　　
　　「井上！」
　　在机场的大厅里，琴吹同学穿着莓红色的短袖外衣和白色裙子，向我举起了手。
　　「你能够来真是谢谢了，井上。」
　　「没有啦，好像稍微晚了一点儿，真是抱歉。」
　　「工作，很忙么？」
　　「嘛，也就那样吧。」
　　「是么，我经常在杂志的广告和书店里面看到的呢，井上的书。」
　　那连空气都为之华丽起来的笑容，让我不由看得入迷了。虽然高中时代她就是个美人，但是进入社会之后，感觉被雕琢的越发漂亮了。
　　琴吹同学在大学毕业之后，成为了OL。她今天则是趁着夏季的休假日，准备到巴黎去。是为了去观赏因去年戏剧式复出而成为话题的歌剧歌手的演出。
　　「能和臣见面的话就好了。」
　　「是啊……不过，就算说不上话，只要能够听到他的歌声的话也让人很开心呢。夕歌肯定也会很开心的吧。」
　　她用温柔的语气轻声说道。
　　就连现在，到了圣诞节时，她好像也还会收到从已经去世的友人手机上发来的消息。
　　代替水户同学，发送那个消息过来的人，肯定是他吧。
　　「下次的公演，我也去看看好了。」
　　「嗯，今天还特意来送我真的是谢谢你了。」
　　她用明朗的表情说到，带着柔和感觉的目光看着我。
　　「……那个，在远子学姐毕业的那天，我曾经对井上说我读过《窄门》了吧……那其实是，为了宣言我会一直喜欢井上的哦。虽然朱丽叶为了杰罗姆和阿莉莎的幸福而同别的人结婚了，但就算我不再是井上的女朋友了，我也会一直思念着井上的。那个时候，我也觉得自己好像穿过了那道窄门一样。」
　　琴吹同学的脸上有一种晴朗的笑容正在扩散开来。
　　「虽然现在当然已经摆脱了这件事，但是能够喜欢上井上真的是太好了，我一直都这么觉得哦。」
　　「谢谢你。琴吹同学真的是我有点配不上的女朋友呢。」
　　我这么说完，她一边害羞的说了声「笨蛋。」一边挥了挥手，走向了登机口。
　　
　　接着我也离开了机场。
　　天空蓝的让人有些眩目，夏日的阳光照射在沥青地面上。
　　我一边向车站的方向走着，一边再次回想着从那个毕业典礼以来的这六年时间。
　　那之后不久，麻贵学姐就平安生下了一个男孩子。叫做悠人的那个小孩，到了明年也已经要上小学了。虽然他的脸庞和流人非常相似，但性格完全和麻贵学姐一个样，流人还会和我抱怨说‘他竟然对我说教，真是难以忍受，他算是什么傲慢小鬼啊。’。麻贵学姐则干脆的反驳他说‘你连就职都不去一直游手好闲，还让小孩子都担心你了。’
　　但无论是麻贵学姐还是流人，都无比的宠爱着悠人。
　　麻贵学姐在三年前结婚了。
　　我知道那个新郎的时候，不由得「不会吧！」的吓了一跳。
　　对方是一家贸易公司的社长，比麻贵学姐年长很多，还曾经结过婚，是个有着很多黑暗传闻的人，麻贵学姐周围的人比她生下悠人的时候更加反对她，好像还大闹了一阵。
　　但麻贵学姐还是干脆的结了婚。还和那个人生下了一个女儿，现在已经三岁了，名字则叫做萤。对于这个孩子，麻贵学姐当然也寄予了深厚的爱情。
　　
　　芥川考取了国家一等公务员，美羽则是在福利院工作，每天都和小孩子们在一起生活着。
　　
　　流人则如同麻贵学姐所说的那般，有时突然出门旅行，有时还会在奇怪的侦探所打工，完全过着随心所欲的生活。
　　竹田同学竟然当上了初中的老师。她和流人还是以别人会感到羞耻般的热情，卿卿我我着。
　　叶子小姐则得了海外的文学奖，她身为作家的评价也越来越高了。
　　那本题为《唯之日常》的作品，是与叶子小姐至今为止作品正好相反的，既甜美又温柔的——神圣般的物语。
　　
　　时不时地，我会从流人和竹田同学那里，听到远子学姐的消息。
　　
　　从大学毕业了的事。
　　
　　瓜业论文写的森鸥外。
　　
　　又回到东京来就职了的事。
　　
　　但是，我们一次都不曾见面。
　　
　　我回到了一个人生活的公寓，在书房里打开了电脑。
　　远子学姐说她不能吃，把我为了她写的原稿还给我的那天——我带着它去找了佐佐木先生。
　　加上了最后的离别场面之后完成了的那本书，在我高中三年级的时候，作为井上美羽的第二作出版了，并且大卖。
　　虽然和第一作那时候一样，有很多想要把它拍成电视剧和电影的邀约，但被我全部拒绝了。
　　因为不论是什么样的人，也无法再现那如同紫罗兰花般的笑容、那清澈的眼神以及那温柔的声音。
　　而且，只要那些读过我的书的人，能够在他们各自的内心，显现各自不同的「文学少女」就足够了。
　　虽然后来没有像第一作《宛如青空》和第二作《文学少女》那种爆发性的流行，但我的工作从来不曾停止过。
　　自从决定了要一个人走下去的那天以来，我一直持续着写作。
　　
　　「哥哥，我准备好茶叶了哦。」
　　房门被打开，露出了舞花的脸。
　　已经是中学生的妹妹，偶尔会到我的公寓来照顾一下我的起居。
　　好像因为在家里的话妈妈会把什么事情都做完的缘故，所以她对于能够做做饭，洗洗衣服这种事情好象是相当的乐在其中。
　　舞花带来的东西也渐渐的多了起来。到了暑假的时候甚至成了半同居的状态，有个朋友还嘲笑我说，「你们干脆结婚吧。」让我相当的困扰啊。舞花可是我妹妹的说。
　　房门的对面，传来了一股柠檬派的味道。
　　「来，快点啦，哥哥。喂，你在干什么啊？哥哥！」
　　舞花瞪圆了眼睛。
　　我把一根白色的围巾围在了脖子上，走出了房门。
　　「为什么要在大夏天的，围围巾啊！」
　　「正因为是夏天哦。」
　　我从舞花的身边穿过，向玄关走了过去。把一个穿着圣诞服的熊娃娃用钉子钉在了门旁边的墙上，舞花越发露出惊讶的表情。
　　「什么啊那只熊！穿着圣诞服竟然还叼着一条鱼！那个鱼是哥哥加上去的么？为什么夏天还要穿圣诞服？为什么是鱼？」
　　「那看上去像马哈鱼么？」
　　「马哈鱼！为什么要叼着条马哈鱼啦。还有，为什么要把这种东西挂起来啦？这是什么咒语？哥哥，你不是因为写不出原稿，脑子也变得奇怪了起来吧？」
　　「好过分，原稿写的很顺利啦。」
　　「但是，新编辑来了的话，看到你挂着这种古怪的熊，还围着围巾什么的，一定会觉得井上美羽老师是个怪人的啦～」
　　「没事的。」
　　我笑了笑。
　　「因为那个人，也是个相当奇怪的人哦。」
　　「那个编辑，是认识的人么？」
　　「嗯，舞花也认识哦。」
　　「欸？」
　　那个圣诞夜里远子学姐送给我的那只圣诞熊，正叼着条马哈鱼，看着我们。
　　
　　我不会忘记。
　　一直，都留在我的心间。
　　命运的那人会围着白色的围巾，在叼着大马哈鱼的狗熊前，等待着她。
　　
　　再过不久，她就要从那扇门里进来了。
　　铃声响了起来。
　　舞花向有应答机的那个房间走了过去。
　　「你看，新编辑已经要来了啦！赶快把那个熊和围巾收起来！让你久等了，这里是井上家。是，是，我们一直在等您呢。我这就解锁。」
　　电梯正在上升的声音。
　　电梯门打开的声音。
　　缓缓接近的，轻轻的足音。
　　我闭上眼睛，带着幸福的心情侧耳倾听着。
　　接着门铃响了，我睁开双眼，转了转门把手。
　　
　　[[IMG,cc6931ff2839381d373af6fa33df5e80,808,1200,137121]]
　　