　　第四章 悄然离去的背影
　　
　　在好不容易说服了主张乘坐两小时一班的巴士的远子学姐之后，坐上了出租车，我们的目的地是一家小小的医院。
　　大概这里同时也是他们自己的住处吧。在低浅的围墙所围绕起来的土地中，矗立着一栋三层高的医院和一座平房，外面的看板上写着『内科?妇产科』这样的字迹。
　　「我就是在这里出生的哦。」
　　远子学姐一副非常感慨地样将眼睛子眯了起来。这么说来，在抽屉里的那封生日卡片，就是一家医院寄去的啊。
　　「这是你第一次到这里来么？」
　　「嗯。」
　　「可是，不是来参拜过很多次父母的墓地了么？为什么一次都没有到这里来呢？」
　　我说完，远子学姐的眼中微微露出了点困扰的神情，然后暧昧的笑了笑。
　　「……因为一直都很匆忙啊。」
　　虽然觉得事情好像并非如此简单，但我也没有继续问下去。
　　「如果医生还能够记得我的事情就好了呐。」
　　「可是那时候的学姐还只是个婴儿吧？如今脸型也好身体也好都已经变了很多，应该不太可能了。」
　　「不过，我的爸爸和爷爷都是这里的医生接生的哟。」
　　「那个医生，究竟多大了啊！」
　　正当我们在门口这么说着的时候，一位体态稳重的中年护士走了出来。
　　「哎呀？有什么事情么？」
　　原本完全不怕生的远子学姐，此刻却少见的变得有些语无伦次了起来。
　　「那，那个，我，我是在这个医院里出生的。所以，想要和接生的医生打个招呼……」
　　「你是高中生吧？多大了？」
　　「高中三年级，马上就要十八岁了。」
　　护士小姐很可惜的样子，皱了皱眉头。
　　「那样的话就不是守医生，而是他的祖父喜一先生了。非常的抱歉，喜一先生他，已经在去年过世了。」
　　远子学姐的眉头看着看着皱了起来。
　　「是这样啊……」
　　「非常抱歉，难得你特地跑到这里。如果方便的话，可以告诉我你的名字么？」
　　「我叫作天野远子。」
　　话音刚落，护士小姐的脸色一下子明亮了起来。
　　「啊，小远子！是『远野物语』的那个小远子，对吧？」
　　远子学姐的脸颊也因为兴奋泛上了红潮。
　　「是！」
　　「果然！啊，这么说来，你和你妈妈长得还真像啊。鼻子呀眉间呀，简直一模一样哦。你出生的那个时候我也帮过忙呢。」
　　然后，这位姓林的护士小姐，就这样一边拉我们走进医院，一边对我们说到，远子学姐母亲生产的那间病房正好空着，我们可以过去看看。
　　那是一间在三楼的小巧单间，从病床旁边的窗户里，可以看到外面广阔的景色。
　　「你母亲，是叫做结衣吧。她经常向着窗外眺望呢。父亲好像是位编辑先生吧？那时似乎正好工作很忙，都没有时间来看望她。你母亲要在这种不熟悉的地方，独自一人将你生下来的时候，看起来好像总是很不安的样子……表情也一直很寂寞……好像在烦恼什么东西一样。但就算如此，她也没有说过一句泄气的话，一直很努力呢。
　　当她第一次抱起你的时候，脸上已经露出的是幸福的笑容了哦！
　　她把脸贴在你的脸颊上，用温柔的声音叫着『远子』。还说这是从『远野物语』中取的名字呢。如果生下来的是女孩子的话，就决定用『远子』这个名字。你的母亲，看起来真的是非常高兴呢。打从心底为了你出生的这件事而高兴着。那个时候的小远子，大概还只有这么点儿大吧。」
　　远子学姐嘴边绽放着微笑，一脸幸福的听着林小姐的话。
　　就像是正在聆听着什么美妙的福音一般。
　　◇◇◇
　　其实，我一直都很嫉妒，小加奈和文阳之间的关系呢。
　　
　　向我求婚的时候，文阳这么说了。
　　『你所写下的故事，是如同家庭料理一般的东西啊。』
　　『虽然既质朴又温暖，能够让心灵温暖起来，但是作为商品的话就嫌味道太淡了呢。你大概不能够成为大家的作家吧。』
　　『不过，你却一定能够成为我的作家。我深爱着你和你写下的文字。所以，请作我一个人的专属作家吧。』
　　接着，就把我写下的原稿，在我的面前吃了下去。
　　虽然我成为了文阳的太太，但是并没能成为编辑天野文阳的作家。虽然文阳把我称为是他自己的作家，但文阳真正的作家，还是小加奈。
　　那实在是一件非常痛苦的事情——
　　怀着远子的时候，我非常的不安，非常的紧张——在文阳没有回家的时候，我总是想着，文阳会不会和小加奈在一起呢——
　　我一个人孤独的在家里等待的时候，也总是觉得，那两人会不会，正向着我所不能到达的地方前行而去了呢？
　　我的世界从内侧开始渐渐的崩坏着，有一天，它终于变成了一片黑暗。
　　为什么，文阳他没有回来呢？
　　明明约好了星期天要一起去给小婴儿买东西的，为什么又被小加奈叫了出去，去工作了呢？如果是女孩子的话，就按照『远野物语』的远子来取名吧，明明昨天还用那么温柔的表情对我说着这些的呀！
　　为什么——为什么，又跑到小加奈的身边去了呢？
　　好难过，好痛苦，就好像渐渐的坠入了黑暗中一样，无法可想——而把我从那个地狱里拯救出来的，就是远子。
　　当我抱紧了那个刚刚出生的，小小的、柔软的生命的时候，我被至今为止所从来没有感受到的幸福感包围住了，笑了起来。
　　
　　简直连眼泪都要流出来了一般的，爱怜着、欣喜着。
　　真的非常幸福。
　　
　　不过，我的这个幸福，却成为了小加奈的不幸。
　　◇◇◇
　　「……爸爸的故乡岩手，就是『远野物语』的舞台哟。」
　　当我们并肩走在夕阳照映下的田间小道上时，远子学姐带着温柔的表情说到。
　　「那是一本将流传在这片土地上的传说，集中在一起编成的故事谈一样的物语哦……
　　在『远野物语』里面……出现了很多妖怪啊，神明啊之类的东西呢……像是河童啊，天狗啊……座敷童子什么的……与人类不同的各种生物，和人们在同一片土地上，一起交往一起生活着……不过呢，里面却还是没有那种咔嚓咔嚓的吃着书本的妖怪。」
　　她用轻柔的声音，文静的说着……瞳孔闪烁着温柔清澈的光芒。
　　「我的父亲，还有父亲的父亲……甚至更久远的父辈们……从很久很久以前，就是吃着故事而生存下去的啊。他们谁都没有告诉我这样的存在应该怎么称呼才对，因此我并不知道，所以呢——」
　　远子学姐停下了脚步，转过身来面向微微吓了一跳的我。
　　然后一副很开朗的样子挺了挺胸膛。
　　「所以，我只是一个普通的女高中生，如你所见是一名『文学少女』哦！」
　　这诉说着欢快言辞的声音也好，绽放着明亮光辉的笑颜也好，是远子学姐在至今为止的岁月中究竟花费了多少的努力才得到的，我终于明白了。
　　『文学少女』这样一个词语中，究竟包含着多少意义啊——
　　
　　——才不是妖怪啦，我只是个『文学少女』而已。
　　
　　——我只是一个，喜爱书本喜爱到想要把它们吃掉的，普通的『文学少女』哦。
　　
　　这是一个与人类所不同的存在。因为这件事，她一定曾经受过伤害吧，一定曾经有过烦恼吧。然而即便如此，她却依旧会眩目的笑着。会鼓着脸颊，固执的说道『我不是妖怪啦』。会翻着书页，开心的对我说着话。
　　看着那个柔和的笑脸，我的胸中不禁感到有些发热。
　　以前总嘲笑你是妖怪，总是故意捉弄你，实在是对不起……如果我这么说的话，远子学姐一定会越发的挺起她那小小的胸脯，笑着说出『你明白了就好』这样的话的吧。
　　因此，我只能默默的在她身边走着。
　　
　　在我们乘着出租车，到达车站之后，我不得不先试着说服远子学姐。
　　「坐巴士就可以了啦。我们做巴士回去吧。」
　　「那不是非得坐夜行巴士了么！先不说离发车还有很～长一段时间！坐那个就算到了，也肯定已经是明天早上了啦！」
　　「不过，比起新干线可便宜很多呢。」
　　「可是时间就是金钱呐。远子学姐还是应届生对吧。请好好珍惜一分一秒的时间啦。」
　　「话虽如此……做新干线回去的话，我，身上没有带那么多钱啊。」
　　虽然很想说，「那你就一个人做巴士回去吧」，这样抛弃这个麻烦的家伙，不过这种话毕竟还是说不出口。
　　「……我来出，就好了。」
　　「欸欸，那样不好吧。」
　　「我自己想这么做啦。你就不要再说了。」
　　「那，那……至少先坐普通的电车再换乘……」
　　「那个恐怕在途中就会停驶了吧。」
　　我对还在磨磨蹭蹭的远子学姐说到。
　　「就当是早送的生日礼物好了。」
　　远子学姐一下子睁圆了眼睛。
　　「你还记得，我的生日么？」
　　「……三月十五日对吧。毕竟让我买过一个迟了半年的生日礼物了，不可能忘记的吧。」
　　我毫不客气的说着，但脸上却不禁有些发红。
　　现在自己的样子如果被她看见，就实在太丢脸了，我马上背过了身去。
　　「那样的话，就可以坐新干线回去了吧。」
　　「心叶……」
　　远子学姐轻声说道。
　　「我还是走回去的好，那个钱，就留着帮我买书好吧。」
　　说完，就这样迈开了步伐，仿佛已经决定要独自一人回去一般。
　　
　　即便坐上电车了之后，远子学姐也还是一副没有放弃的样子，不断的说着『就这样一直坐普通电车，不换新干线了如何。』或者是『我们干脆徒步行走回去，用多出来预算买些书吧？』之类的话。
　　「作为应考生，还是请你多背背数学公式之类的东西吧。」
　　「没关系的，第二次考试里不考数学的。」
　　「要是太松懈的话，可是会落榜的哦。」
　　「啊——！不要说落榜啊什么的词啦~~~~~~」
　　大体上，似乎还是会感到在意的嘛。
　　车窗外，已经完全陷入落日后的黑暗了。车厢里面也只有我和远子学姐两个人。
　　坐在对面的椅子上塞着耳朵的远子学姐，望着窗外说道。
　　「不过……深夜巴士，也很有浪漫气息哦……照明就只有地板上的应急灯……窗外的光芒也会投射进来……就好像实在群星之中奔驰一样……」
　　「就像是《银河铁道列车》一样，是么？」
　　我这么说着的时候，突然想起了那个星象馆里发生的事情。不仅有种灵魂离体飞向了那个夜晚一样的错觉。
　　圆筒状的天空。
　　对着我们闪烁着的，贤治所看到的星空。
　　用清澈的声音，叙述着乔班尼与科贝内拉的故事的，远子学姐。
　　
　　『科贝内拉，我们要一直一起走下去哟。』
　　
　　乔班尼他们，也是这样从列车的窗口，眺望着流淌而过的群星么？
　　远子学姐还在看着窗外。在窗口上掠过的风景里，映衬着她寂寞的脸庞。
　　我的胸口就好像被勒紧了一般。
　　「……科贝内拉他，在那个时候，究竟独自一人到什么地方去了呢？」
　　被留了下来的乔班尼，离他而去的科贝内拉。
　　这与杰罗姆和阿莉莎是如此的相似。
　　做出决定的，一直都是离去的那一边。而被留下来的那个人，再怎么哭诉着祈求，也都毫无用处。
　　远子学姐也将阿莉莎和科贝内拉重叠了吧。她用略微低沉的声音说着。
　　「也是呢……或许科贝内拉他，也穿过了那道狭窄的门扉吧……」
　　轰隆轰隆……只有平稳震动的感觉，从脚底传了上来，列车内非常的安静。
　　「……」
　　「……」
　　远子学姐，到底在思考些什么呢。
　　虽然直到刚才，都能够和以前一样说着愉快的话题，但到达了东京之后，就又会变的难以交流了吧，或许这次之后就真的不会再见面了么？
　　就这样彼此沉默了一会儿之后，远子学姐突然可怜的说道。
　　「我的肚子……饿了。」
　　「我白天也什么都没吃过啊。就先忍耐一下吧。」
　　「但是，真的好饿，忍不下去了啦。」
　　她皱着眉头，一副快要哭出来的表情。
　　话虽如此，但是在这里写个三题故事，再咔嚓咔嚓的吃下去的话也很让人困扰啊。就算没有乘客也好，这里毕竟与夜行巴士不同，车内显得非常的明亮。
　　随着我再一次说出的，劝她忍耐一下的话语，远子学姐从行李中，拿出了一本文库本的小说。
　　当我看到那个标题的时候，一瞬间似乎感到连呼吸都要停止了。
　　《奥特?海德堡》——！
　　是我送给远子学姐的那本书。在照顾病了的远子学姐的那天，曾经放在她的铺垫下面的——我撕破它，想要喂给远子学姐吃的时候，她用湿润的眼神组织了我的——
　　
　　——这本书，不行！吃了的话……就没有了……就只剩下《奥特?海德堡》了。就只剩下这本了……。
　　那时还有着三分之二左右的书页，现在已经减少到了一半以下。
　　看着那本书，就感到有种尖锐的疼痛窜过我的胸口。
　　
　　——明明已经说过告别了……我也想过《奥特海德尔堡》必须要……全部吃掉的。
　　这些书页全都消失的时候，远子学姐她，或许就能忘记我的事情了吧。这种无可奈何的焦躁感煎熬着我的身体。
　　远子学姐翻着书页，用低声细语般的声音，说起了感想。
　　「《奥特?海德堡》是德国作家迈尔?佛斯特所写下的戏曲作品哦。发表于1901年……讲述的是卡尔斯布鲁克公国的皇太子卡尔?海因兹——正式名字是海因里希——和寄宿的人家的女儿海蒂相遇之后的故事，是一部点缀着青春悲喜的名作呢。就像是满满咀嚼着紫丁香花的蜜饯一样，又甜美……又难过……还会带着点苦涩的味道……
　　双亲早亡，而作为祖父大公的后继者，卡尔?海因兹从小就过着规则束缚之下的生活，而在他要去学的城镇，海德堡留学的时候，对于自由的大学生活的向往，让他心跳不已。
　　海蒂是在他寄宿的房子里工作的女子，她在欢迎卡尔?海因兹的时候，向他献上了花束，还朗诵了诗篇，两人在这之后就一起坠入了爱河。」
　　纤细的手指，在书页上停留了下来，一动也不动了。明明平时讲述故事的时候，远子学姐总是一副开心幸福的样子，今天却不知为何湿润着双眼低下了头。
　　「……第一次的恋情……还有第一次的自由生活。……他还交了很多的朋友，卡尔?海因兹度过了至今为止从未品尝过的幸福的——无可替代的日子。
　　对……就如同嚼着蜜饯外皮的那个瞬间，在口中扩散开来的丁香花的花香一样……
　　不过，这样幸福的日子却并不长久……大公的病情突然恶化了，卡尔?海因兹也只能停止了留学，不得不回到了自己的国家。
　　就这样，两年之后，当已经成为大公的卡尔因为怀念过去而回到了海德堡的时候，那里已经不再是他所熟知的那个海德堡了……」
　　远子学姐的声音变得嘶哑了起来。同时，她的指尖有点犹豫的滑落在了纸上，停在了一端。
　　难道说，要在这里吃么——
　　实在是太不小心了。平时明明是不会犯这么危险的错误的。
　　纸片发出了被撕破的声音。
　　她的手指拿起了一片白色的碎片，慢慢的放到了嘴边。
　　吃掉的话，就会消失的！就会忘记的！
　　我无法忍受这种心口都要崩溃一样的疼痛，不禁伸出了手。
　　我的手插进了远子学姐的嘴唇与手指之间，就那样强行握住了远子学姐的手。
　　因为太突然的缘故，远子学姐好像也吓了一跳，刹那间来不及做任何反应便合上了嘴巴。手指的根部就这样传来了一种被咬了一口的感觉。
　　「——」
　　「心叶……！」
　　远子学姐慌忙松开了口。
　　她把书放在了膝盖上，握住了我的手，用手指轻轻的抚摸着我手上留着咬痕而微微发红的部分。
　　「为什么突然伸出手来啊。啊……都留下牙印了，很疼吧……」
　　我一边想着这已经是第二次咬到留下牙印了，一边用有点生气的声音说着。
　　「还是不是因为，远子学姐想要吃书啊。」
　　「……」
　　大概是察觉到了我声音中隐含的某些情感，远子学姐抬起头，略带伤感的看向了我。而我也用力的瞪了回去。
　　「为什么，要吃那个啊？」
　　「因为……书是不能够一直留着不吃的……如果变的太过古旧的话，就会变得不能吃了哦。而且还是心叶难得送给我的书。」
　　听着这就好像是责怪不由得感到一种仿佛胸口正在被谁挠着一般的焦躁感，于是，我胡乱的拿起了远子学姐膝盖上的书。
　　「就，就算如此——也不用在电车里面吃吧。就算远子学姐你再怎么想要吃，也做太没有常识了。要是被谁看到的话该怎么办啊。」
　　远子学姐突然安静了下来。
　　「……对不起。」
　　喉咙里又热又难过。又苦闷、又着急，自己也不明白自己到底是怎么了。
　　到底是想说什么，到底是想做什么呢。
　　我撇开了视线，闹别扭似的盯着远子学姐在我的手上留下的那个牙印。突然，远子学姐用手指碰了碰我的眉间。
　　她看着吓了一跳的我的脸庞，轻声说道。
　　「——皱的很厉害呢。」
　　「什……！」
　　「那时海蒂是这么说的。一边抚摸着因为大公的身份而疲劳，回到海德堡来的卡尔?海因兹的脸庞。」
　　三股辫晃动了起来，紫罗兰的花香，轻轻的骚动着我的鼻尖。
　　远子学姐的嘴边浮起了温暖的笑容，轻轻的抚摸着我的额头。
　　『哪，请再笑一笑吧。』
　　温柔的指尖，从额头滑落到了脸颊上。就好像是为了鼓励我一样，柔和的触摸着我。
　　『再一次，像以前的你一样温柔的微笑吧。笑一笑吧，卡尔?海因兹。呐，笑笑吧。』
　　远子学姐的瞳孔印在我的眼中，那是如同紫罗兰花一样的，清澈的眼神——
　　我的脸上好像被火烧着了一样的发着热，同时胸口又满是难受的感觉，我也打开了《阿鲁特?海德堡》，读起了卡尔?海因兹的台词。
　　『海蒂，什么都还和以前一样，麦茵河也好，涅卡河也好——而且，海德堡也是。但是，这里的人却发生了变化啊。还和以前一样的人已经一个不剩了。』
　　待会儿回想起来的时候，一定会害羞的要死吧。肯定会想要在房间里滚来滚去吧。
　　不过，即便如此也比起远子学姐在我的眼前，把我送给她的书全部都吃掉，要好上一百倍。
　　远子学姐的脸上浮起了惊讶的表情，又马上变成了哀伤的感觉。我紧紧的盯着这样的远子学姐，说到。
　　『除了你，海蒂，还和以前一样的，就只有你一个人哦。』
　　远子学姐宁静的微笑着。
　　那是仿佛会让人连喉咙都要绷紧一样的，美丽的笑颜。
　　我的声音不禁有些变化。
　　『——只有你一个人哦——』
　　我的胸口好像被什么塞住了，连声音也发不出来。远子学姐对着这样的我，发出了略带恶作剧意味的笑声，站了起来，走到了我的旁边。接着，她握起了我的双手，继续说着海蒂的台词。
　　『那，来吧——卡尔?海因兹，就让我们再次回忆你重新站起来的那天的事情吧——我们一起去奥丁威尔德森林的那次。』
　　我按照剧本上的注脚点了点头。
　　远子学姐双眼中恶作剧的成分越来越多了。
　　『接着，我们两人还做着马车去了涅卡格米幽特——还有巴黎呢，对吧。』
　　注脚上面写着，『微笑』。远子学姐也开心的眯起了眼睛。
　　接着则是，什么啊，把脸靠在我的胸口。
　　我心脏的前方感觉到了远子学姐的重量，头发中飘散出来的紫罗兰花的香味也让我有些晕眩。做过头了啦，远子学姐！为什么，还要用那样安稳的样子闭上眼睛啊！
　　我无法再往后退，呼吸也越来越急促起来，只能继续往下读着台词。
　　『那是一个外面满是春风的夜晚，大家都已经睡着了呢。』
　　远子学姐抬起了头，出神的看着我。
　　『你还紧紧的抱着我呢。』
　　看了看下一个注脚，我不由得有些发窘，激烈的动摇了起来。完了！这一幕办不到啊！
　　在那上面，写着（抱住她，激烈的亲吻。）
　　远子学姐已经成了海蒂，靠在了我身上，用着快要溶化般的眼神，看着我。
　　脑中好像要沸腾了，脉搏紊乱、呼吸困难，我合上了书，把它放在了座位上。
　　「我做不到。非常抱歉。」
　　远子学姐离开了我，回到了对面的座位，再次拿起了书，轻轻的笑着。
　　「真是帅气的皇太子哦，心叶。」
　　「~~~~~~」
　　远子学姐带着奇怪的眼神，看了一下无力地耸塌着肩膀的我。
　　接着她整个人靠在了椅背上，很满足的闭上了眼睛。
　　「谢谢你。就靠着刚才的那些，就让我感到肚子一下子饱了起来。」
　　那就好像是看着幸福的梦境一般的，安稳的脸庞。
　　她就这样把《阿鲁特?海特堡》抱在了胸前，一直闭着眼睛。
　　是已经睡着了呢？还是，只是装出睡着的样子呢……？
　　我怀着带有些微刺痛的苦闷心情，看着她那嘴角浮起的如同花朵一般的微笑。
　　不禁想到，如果真的按照剧本上写的那样，抱住她吻上去的话，到底会变成什么样呢……
　　
　　我们换乘了新干线，终于到达东京站的时候，已经是晚上十一点了。
　　走下车站，稍微走了几步后，远子学姐站住了脚步，对我说道。
　　「今天真的是谢谢了，送到这里就可以了哦。」
　　「已经很晚了，就送你到家吧。」
　　「不用了，我一个人回去就好。那就这样吧。」
　　带着微笑说出来的那段话，如此清楚的拒绝了我。
　　就像是被切开了一样的疼痛，在我的胸前流窜着。
　　我再一次的确信，远子学姐果然要从我的身边离开了。眼前仿佛变成了一边黑暗。
　　明明直到刚才，都还离得那么近！都和以前一样微笑着！还靠在我的胸前，幸福的闭着眼睛的！
　　「再见了。」
　　看着转过纤细的肩膀走出去的远子学姐，我不由得大声叫道。
　　「远子学姐！我，到底该怎么做才好啊……！」
　　心里已经变的乱七八糟，喉咙也热了起来，呼吸都变的有些困难了。我不知道到底如何是好。
　　远子学姐回过了头。
　　她看着我的脸庞，带着点困扰——又带着点哀伤的，皱紧了眉头。
　　鼻子的深处涌起一股酸麻的感觉，胸口也感到有些晕眩似的动摇着，我用快要哭出来的声音诉说到。
　　「小说什么的，我不想写！作家什么的，我也不想当！远子学姐的母亲应该写出的，那种玛娜一般的故事，我也写不出来！但是，但是——如果我肯写的话，远子学姐久会一直留在我身边么？会哪儿也不去么？」
　　寒风吹动着长长的三股辫。听完我说的话，远子学姐像是难过的不能忍受一样，眯紧了眼睛。
　　如果现在，远子学姐对我说，希望我写下去的话，如果远子学姐如此期望的话，如果这样能够改变远子学姐的未来的话——如果能够不失去远子学姐的话——
　　我会——
　　我会，把小说——
　　让我把即将脱口而出的话语停下来的，是远子学姐。
　　「已经，够了。」
　　那清澄的细语声传入我的耳中的时候，我感到有些难以置信。
　　远子学姐就像是与杰罗姆道别的阿莉莎一样，用通透的眼神看着我，温柔了笑了笑。
　　「我很想再读一次妈妈写下的故事。想要用它，填满空虚的肚子。我想，那样的话，一切都会向着好的方向产生变化了吧。如果是心叶的话，说不定能办到的吧。」
　　她的瞳孔中，蒙上了些微的阴影。
　　「不过，那只是我任性的愿望而已。」
　　她的声音寂寞的颤抖着。但是她的嘴角又马上浮起了微笑。
　　「因此，已经够了。至今为止都一直都在骗你，真的很抱歉。」
　　她的双手在膝盖前紧紧地握住，深深地地下了头。
　　而我，只能站在原地，一下也动不了。
　　只是睁大眼睛，愕然着。
　　远子学姐抬起头，带着安稳的笑容说了句「再见了」，然后便走了出去。
　　那纤细的身体逐渐溶入了黑暗的夜幕。
　　
　　『已经，够了。』
　　
　　这句残酷的话语，一直，一直，就这样回响在我的耳蜗深处。
　　◇◇◇
　　阿莉莎在她的日记里这么说过。
　　神所展示的那条道路是狭窄的，是无法让两个人一起通过的——
　　对不起，小加奈。我其实并没有祈祷小加奈能够获得幸福什么的权力吧。
　　因为拦路站在小加奈的幸福面前的，就是这个我呢。
　　远子出生以后，我终于从痛苦之中解放了。
　　文阳也紧紧抱住正抱着远子的我，对我说着「真的非常抱歉」，温柔的看着我。
　　我的世界里，终于取回了光明和希望，我在一个宽广的大门这边，像是做梦一般的幸福着。
　　有远子，还有文阳，过着安稳的、温暖的、平凡的理所当然的日子。
　　不过，小加奈却不能到这边来！
　　就如同，阿莉莎就算知道了『也有这种样子的国度』，却也不会去那里一样，小加奈也带着冰冷的眼神，看着远子吃我写下的故事的样子。
　　我的声音，已经没有办法再传达到小加奈的心中了么？
　　我写下的那些故事，小加奈已经再也不想读了么？
　　如果，小加奈能够向我这边走来的话——如果小加奈说想要这些的话，我一定会把我所有的东西，都给小加奈的啊。
　　◇◇◇
　　我到底在那里，站了多久呢。
　　比起吹拂在脸颊上的冰冷寒风，心中的丧失感显得更加猛烈。
　　我呆呆的站着，从口袋里取出了手机，确认着邮件和电话的信息。
　　在去岩手的路上，芥川曾经发给我一封邮件说安全的见到了琴吹同学。那个时候我虽然给琴吹同学的手机发去了道歉的邮件，但却没有回信。肯定是被惊呆了吧。这也是理所当然的事。
　　还有一封是妈妈发来的，我发了封中午不会回来的消息给她后。她回了句是不是和女朋友吵架了？还说不能乱发脾气哟什么的。
　　我试着给芥川打了个电话，里面却忽然传来了女孩子的声音。
　　「心叶？」
　　留在脑中的雾气一口气的被吹飞了。
　　「美羽！？」
　　为什么，美羽有芥川的手机！？而且还是在这种时间？医院的探病时间不是早就该结束了么？
　　美羽用带着点坏心眼的声音，对着混乱的我说道。
　　「听说你翘掉了约会，去追天野学姐了？还真是过分呐。你女朋友可以哭得很厉害哦。还说最讨厌井上了，分手算了！什么的。」
　　「不，不是……！我没有说这种事情……！」
　　突然间插入了别人的声音，是琴吹同学！？
　　「啊呀，你不是说了很多，像那种摇摆不定的男人，太无聊了，再也不想看到他的脸什么的？」
　　「你骗人……！刚才那是谎话啦！不要相信她，井上。」
　　这到底是怎么回事啊？我轮流的听到美羽和琴吹同学的声音，正搞不明白状况的时候，「啊！一诗！还给我啦！」在美羽这样的不满的声音之后，手机中终于传来了芥川的声音。
　　「……真是抱歉，电话里好像不怎么说的清楚，你还是到我家来吧。琴吹和朝仓都在这里。」
　　带着点苦涩的口气，芥川说到。
　　
　　我穿过了一道华丽的和式大门，走到了玄关之后，大概是心理作用吧，显得满脸憔悴的芥川迎了出来。
　　「你碰到天野前辈了么？」
　　「……嗯，没出什么事。」
　　「这样啊，太好了。」
　　「给你添麻烦了。」
　　「没有啦，这倒是没什么……」
　　芥川的脸微微有些皱起，我站在玄关前，小声的问道。
　　「美羽和琴吹同学怎么会过来的？」
　　「其实……我今天原定是要陪朝仓的。」
　　「欸！是这样啊，抱歉，我也不知道——」
　　好像在接到我的电话之后，芥川就联络了美羽说要取消事先的约定。然后美羽就向芥川问出了实情，还说她也要一起去。
　　芥川说了没有空闲去医院接美羽之后。
　　『那么，我就先到那边去，和琴吹一起等着好了。这种时候还是女孩子在一起比较好哦。就算是一诗，也不能对琴吹说些有的没的吧。』
　　于是她就这样单方面的决定了，而芥川也没法拒绝。
　　「……其实，琴吹好像相当低落的样子，朝仓过来真的是帮了大忙了……」
　　接着他们就来到了芥川的家里，那两个女生就一直如同刚才在电话中一般，总是来来回回的吵着。
　　「……因为已经很晚了。今天就决定留在我这里了。父亲由于工作的缘故不在家，两个姐姐也已经同意了，医院的许可也下来了，琴吹同学的家里也由我姐姐联络过了，不用担心。」
　　芥川的脸上，满是疲惫的神色。
　　「那个，真的是给你添麻烦了……」
　　我正赔罪的时候，楼梯上传来了声音。
　　「你在干嘛阿，一诗！心叶来了吧？快点带上来啊！」
　　唔哇。
　　
　　「来，把想说的事情干脆的说出来吧。一定是想把那种听话的乖乖女抛到脑后，换成和别的女人在一起吧？不过话说回来，我倒是不介意就是啦。」
　　「没——没有什么换成别的啦——」
　　「是么。虽然最近有可能灰变成那样，但至少目前她还算是你的女朋友吧。不过好像完全没有受到女朋友应该有的待遇就是了。」
　　我走进芥川的房间里的时候，美羽推着琴吹同学往我这边靠了过来。
　　琴吹同学也在抵抗着的同时，带着一副非常困扰的、又有些点生气的表情，把视线投向了我。
　　「对不起，琴吹同学。」
　　我提心吊胆的道歉之后，琴吹同学总算发出了声音。
　　「你不会觉得，只是这样我就会原谅你了吧。如果总是那样纵容你的话，绝对，还会再次发生同样的事情的。你也太轻视我了啦。」
　　琴吹同学生气的翘起了我眉头，瞪着美羽。
　　「不，不是这样的……」
　　「哎呀，心叶可从来没有破坏过和我的约定哦。就算要和朋友去玩的时候，也会优先考虑我的事情把他们拒绝掉呢。」
　　「呜……是，是那样么？井上？」
　　「那个，那个是……」
　　「更不要说，把女朋友和别的女人放在天平上掂量，最后还把女朋友扔下了什么的，简直难以想象。要是我的话，肯定一辈子都不会和他再说话了。」
　　「不过，朝仓，井上也确实有不得已的苦衷啊。他也是非常担心琴吹的事情的。还特意让我去接琴吹呢。这不正是他很重视琴吹的证据啊。」
　　芥川在一旁帮我说了几句好话。
　　「真的非常抱歉。流人突然哭着打电话过来说，远子学姐发生了很大的意外什么的……我当时实在是太混乱了……」
　　「已经这样被樱井那家伙骗了多少次了？应该说心叶你是纯情呢，还是说学不乖呢。这样的人，一般来说都被称为笨蛋哦。」
　　「……朝仓，我们俩个还是先出去一下吧。」
　　「那样的话，就没有一直等着心叶回来的意义了哦。一诗你一个人随便到哪里去都好啦。来，琴吹同学。」
　　美羽一边用拐杖支撑着身体，用另外一只手，突然推了一下琴吹同学。
　　「啊呀！」
　　「哇！」
　　我慌忙接住了差点倒下的琴吹同学。
　　「没，没关系么？」
　　我抱着她看了看，琴吹同学的眼睛有些湿润，还紧紧咬着嘴唇。
　　现在正以一脸快要哭出来的表情，抽泣着。
　　「井……井上，我以前说过我是一个很爱妒忌的人吧。」
　　「欸？啊……嗯。」
　　我突然发出了很大的声音，脸颊都热了起来。
　　琴吹同学举起右手，撅起嘴唇，瞪了过来。对着吓了一跳的我，用像是怒涛一般的气势喊道。
　　「笨蛋！井上这个笨蛋！为什么跑到远子学姐那里去啊！就，就算有理由，我也很生气的啊……电影，我一直都很期待的……！后面接着去井上的家里也——非常，非常……的期待的！作为礼物的饼干，已经全都被我吃掉了！本来是为了井上才作的——！笨蛋，笨蛋，笨蛋，花心大萝卜！」
　　接着，又用握紧的拳头，打了我的脑袋一拳。
　　身后的美羽耸了耸肩帮，芥川则是一副难以开口的样子。
　　琴吹同学激烈的呼吸了几下，就松开了眉头，一下子变成了泄气哀伤的表情。
　　「真……真的，非常生气哦。非常的嫉妒远子学姐，就像胸口快要裂开了一样哎。」
　　那个表情，那些话语，就像是要把我的心脏撕扯开来一般。
　　我总是三番五次的，让琴吹同学感到难过。琴吹同学，明明才是我的女朋友的。
　　「我生气了……非常的。所以，虽然不是一辈子……至少暂时，不要和我说话了。」
　　她挥开了我的手，一下转过了身去。那小小的身影，和远子学姐的背影完全不一样，正微微的震动着。
　　「洗……洗手间。」
　　她对着芥川，生硬的说道。
　　「洗手间，借我用一下。」
　　「啊，好的……」
　　芥川带着琴吹同学走出了房间。儿琴吹同学则至始至终都保持着撇开的视线，看都不看我一眼。侧脸看上去也在轻轻的颤抖着。
　　我的脸颊突然又被敲了一下。
　　发出了咚的一声，不过这次敲上来的，是美羽。
　　那双大大的眼睛中，闪烁着不愉快的光芒。我茫然的看着她的时候，又突然从正面抓住了我的脸面。
　　「心叶，还真是伤害女孩子的名人啊。」
　　「……美羽。」
　　声音里的冰冷感觉，让我的后背一阵颤抖。
　　美羽的眼睛里，可以感到微微包含着一些憎恶的感觉。这件事，让我像是被全身淋了冷水一样。
　　「又是一副发呆的表情。你还是赶快醒醒吧。你还没有察觉么？天野远子，并不是存在于这个世界上的人哦。」
　　我的心脏猛的跳了一下。
　　「那是，叶子小姐的小说么？」
　　美羽保持着僵硬的表情，直直得盯着我的脸说到。
　　「嗯，你读过那本《背德之门》了啊。远子是一个不存在的孩子哦——不过，现实却并不仅仅是如此。那个人曾经在星象馆里，曾经背诵过没有写在出版的《宛如青空》这本书里的最后一幕吧。我一直很在意，为什么，那个人能够知道心叶的初稿呢？
　　樱井的母亲，是一个专门从事写作的人，这点我是从樱井那里听来的。不过当时却没想到，她竟然会是樱井叶子……不过，在星象馆那次以后，我再读了一次心叶的那本书，在审查员的评语里面，看到了樱井叶子的名字时，我终于察觉到了。天野远子，就是在樱井叶子的小说里出现的，那个婴儿的远子。
　　如果和樱井叶子有所联系的话，那个人能够读到心叶的初稿，也没什么奇怪的了。心叶就是井上美羽的这件事，她也从最初就已经知道了吧。然而，她却隐瞒着这件事呆在心叶的身边。一直对心叶，抱着这么一个秘密——」
　　芥川和琴吹同学，都一直没有回来。
　　美羽的表情越发的尖锐起来。简直要让人以为，她是不是至今仍旧在憎恨着我一样——
　　「为什么，她没有告诉你这个事实呢？那是因为，她想要让心叶写出第二部作品的缘故不是么？至今都一直呆在心叶的身边，守护着心叶的那个温柔的学姐——在这两年间和心叶在一起的那个天野远子——只是你擅自所想象的幻影而已哦！」
　　就好像要压溃身体一般的疼痛，和如同火焰一般的吼叫声一起涌了上来。
　　不是这样的！
　　虽然远子学姐一直把事情的真相隐瞒着我，但是她所给予我的那些温柔也好，温暖也好，全部都是真实的东西。
　　然而，我却无法原谅她仅仅一次的背叛，我却责备着那样的远子学姐。
　　那个被无法控制的激烈情感逼得快要走投无路的远子学姐的痛苦也好、悲哀也好，我都没有想要试图去了解过。单单觉得自己只是个被害者而已，就这样一边想着一边逃了开去。明明远子学姐总是那么温柔的，一直都那样的，照顾着我的啊！
　　美羽的表情突然缓和了下来，就好像带着同情一般的感情，用悲哀的眼神看着我。
　　「……不要露出那样像是被舍弃的小狗一样的表情啦。现实还是早点知道比较好哦。心叶不是还有个并非是幻觉的女生么？」
　　就这样，她的眼睛眯得越来越细了。
　　「琴吹同学她……一次也没有哭过哦。在等着心叶的时候，虽然有很多次都差点哭出来，但在我们的面前一直都忍耐着，没有真的哭泣。」
　　我终于察觉到了，琴吹同学现在还没有回来的那个理由。肯定正在哭着吧，一个人在洗手间里，摒住声音……
　　对着垂头丧气的我，美羽说到。
　　「心叶知道么？《背德之门》还有一个续篇哦。虽然那只是一个刊载在杂志上的短篇，原书里面也并没有收录……」
　　她的音调慢慢低了下来。
　　「人偶的远子，保持着人偶的样子慢慢成长着，在某一天，她拥有了意志动了起来，把亚里砂杀掉了哦。」
　　「！」
　　忽然拉门发出了咔嗒的声音，我的身体猛的震动了一下。
　　我立刻便明白了这应该是芥川和琴吹同学回来的声音，不过之前流出的汗水，还是让我感到有一种凉飕飕的感觉。
　　琴吹同学的眼睛有些发红，我看着她，感到一阵难过。
　　「井上，已经很晚了，你要不也留下来吧。朝仓和琴吹也差不多该休息了。我在客人房间里已经准备好了被褥。你们就去那边吧，至于井上，就和我在一起好了。」
　　「谢谢。不过，我看我还是回去吧。」
　　背对着我的琴吹同学，肩膀微微摇动了一下。
　　芥川同学的眉头皱了起来。
　　「这里附近可找不到出租车哦。」
　　「总会有办法的。」
　　「那就用我的自行车吧。明天也这样骑到学校去就行了。」
　　「谢谢，那就这么办吧。」
　　
　　外面，让人感觉到发自内心的寒冷。现在的时间已经是深夜一点了。
　　「今天真的是谢谢了。」
　　「请小心点，不要出什么意外啊。」
　　我「嗯」的答应了一声，正要踩上了踏板的时候，撅着嘴的琴吹同学正好从大门走了出来。
　　「我先回去了。」
　　芥川拍了拍我的肩膀，先走了进去。
　　琴吹同学的脸色很僵硬，虽然瞪着我，但还是沉默的用一只手将某样东西递了过来。
　　手套？
　　「……骑自行车的话，手会很冷的。」
　　「你特意拿过来的么？」
　　「……」
　　她没有回答，只是别过了头。
　　我的胸口满是温暖的感觉，就这样接过了那双手套。那是一双可爱的粉色手套，温暖的包覆住了我的双手。
　　「谢谢。」
　　「……」
　　琴吹同学还是望向一边，撇着嘴。
　　接着，突然间她用僵硬的声音说道。
　　「我，我还在生气呢，在学校里也不要和我说话哦……早上我也会一个人去学校的，所以不要等我了。不，不过……如果井上在今后也想继续和我交往下去的话，就让我看看证据吧。」
　　「……证据？」
　　琴吹同学抬头看向了我，射过来一道好像有点软弱——又好像有点振奋的眼神。
　　「在白色情人节那天……叫我七濑吧。这样的话，我就会相信井上的。在那之前，都不要再和我说话了……」
　　她冷淡的说完这些话，就背过身，向着玄关走了过去。
　　带着有些难受的心情目送她离开之后，我也踏上了自行车。
　　
　　宁静黑暗的归途，就如同没有边界的黑暗宇宙一般。
　　我踩着自行车的踏板，一边忍耐着持续不断的刺痛，一边回想起美羽刚才说过的话。
　　
　　——现实还是早点知道比较好哦。心叶不是还有个并非幻觉的女生么？
　　——在这两年间和心叶在一起的那个天野远子——只是你擅自想象的幻影而已哦！
　　
　　咚咚……心脏传来了这样的声音。口中吐出的气息，是带着湿润感觉的白色雾气，身体明明非常寒冷，喉咙中却感到异常的灼热。
　　琴吹同学和远子学姐，究竟应该选择哪一个，其实早已经不言而喻了。
　　『已经，够了。』
　　微笑着背对我走开的，远子学姐的毅然的背影，还有琴吹同学无依无靠的，震动着的背影，两者同时浮现在我的脑中，喉咙也感到愈发疼痛起来。
　　离我而去的远子学姐。
　　虽然笨拙，但却一个劲儿的朝我而来的琴吹同学。
　　能够和我一起走在我所期盼的宽广道路上的，明明除了琴吹同学就没有别人了。
　　为什么我还要，如此这般，无法遏制的思考着远子学姐的事情呢？
　　
　　——人偶的远子，保持着人偶的样子慢慢成长着，在某一天，她拥有了意志动了起来，把亚里砂杀掉了哦。
　　美羽所说的那些话，究竟是指什么呢？
　　人偶把人杀掉了？远子把亚里砂……？
　　远子学姐，把叶子小姐？
　　不会的——那只是小说中写的东西而已。那个总是异常盲目而执着的敬慕着叶子小姐的远子学姐，把叶子小姐杀掉了什么的——
　　
　　在家门口，我把自行车停了下来。
　　大门的旁边，有谁抱着膝盖坐在那里。
　　那个被自行车上的灯光所照亮的，是流人。
　　他慢慢的抬起了头，看着我的那张脸庞，让我觉得像是被打了一记闷棍一般的吃惊。
　　
　　流人正在哭着。
　　
　　并不是之前，到我家里来的时候，靠在我身上大声哭泣的那种激烈的哭法，而是更加安静的。
　　他带着像是随时会消失一般的虚弱表情，透明的眼泪从睁开的双眼中流到脸颊上。头发和衣服也非常的脏乱，湿润的眼瞳里，浮现着悲哀与痛苦，还有深深的绝望。
　　这也是陷阱么？
　　不过，看上去实在是不像演技。流人好像真的受到了连站起来都无法做到的伤害，看起来无比的痛苦。一声不响、一动不动、只是不停滴落着眼泪。
　　我把自行车停靠在一边，慢慢走近了流人的身边。
　　在安静的黑暗之中，轮胎发出这喀啦喀啦的转动声。
　　「……出什么事了？」
　　流人一边流着眼泪一边抬头看着我。就好像在乞求着救赎却无法获得的人一样，露出似乎在说把他杀掉好让他快乐一点似的，充满痛苦的眼神。
　　他用无力的、嘶哑的声音说道。
　　「……心叶学长……还是不要知道的比较好……要是知道了的话……一切就再也无法挽回了……」
　　眼泪啪嗒啪嗒的滴落在他的膝盖上。
　　他脚上的破旧牛仔裤，吸收了相当的泪水之后已经有了一点点的变色。
　　「……也不能对……远子姐说……」
　　他的喉咙震动着，把脸埋在膝盖间，静静的哭着。
　　是让人胸口为之一紧的，痛苦的姿势。
　　竟然会痛苦成这样，你究竟是知道了什么呢，流人？
　　「不能告诉远子学姐的事情，究竟是什么？」
　　流人保持着脸部朝下的姿势，摇了摇头。
　　我把手放在了流人的肩膀上。
　　「到家里来吧，这样会感冒的。」
　　流人又摇了摇头，低声呜咽着。
　　「……心叶学长……今天，能够去追远子姐……真的是很感谢。我已经没有办法，再拯救远子姐了……我想要让她获得幸福……她是重要的……非常重要的人呐……不过，我无能为力……虽然从小孩子起，就一直在一起了……但结果，还是什么都做不到……」
　　流人的眼泪，就像是也滴在了我心中一样。
　　因此，我心里的一些柔软的部分，也变的热了起来。涌上了一股让人焦虑的苦闷感，呼吸也痛苦起来。
　　流人抬起了满是泪痕的脸颊，看着我。用着随时会消失一样的声音、表情，说了出来。
　　「……心叶学姐……请为了远子姐写下去吧。现在只有心叶学长，才能够拯救远子姐了……远子姐从很久以前就已经决定了啊，我是没有办法阻止她的……不过，因为心叶学长是远子姐的作家啊……只要心叶学长写下去的话……拜托了,这是我一生的祈求！」
　　一股悲哀的感觉从我的体内流过。
　　流人……远子学姐已经说了，不需要我再写下去了。
　　「已经，够了。」
　　她带着安静的微笑，背对着我。
　　看着带着僵硬脸颊的我，流人好像变的比之前更加的绝望了。
　　就好像是要把脑袋靠在我的脚边一样，轻轻的震动着头，无声的哭泣着。
　　终于，他用缓慢的动作站了起来，轻飘飘的走了出去。
　　「流人……」
　　虽然听到了我的声音，他却依旧连头也没回的，就这么走掉了。
　　◇◇◇
　　小加奈，是不是有一天，我也能看到那扇狭窄的门扉呢。
　　是不是我也要把所有的东西全都放回某个地方，把该说的话全部说完，该委托的事务全部委托好，带着勇气独自一人穿过那道门扉呢？
　　我一边思考着这些事情，一边抚摸着远子的头发，突然感到一阵心悸般的疼痛，结果就抱住远子哭了起来。
　　远子好像吓了一大跳。
　　「喜欢远子，非常喜欢远子哦。」我这么说着，远子也一副拼命的样子对我说着「我也喜欢妈妈哦。」，但是胸口的疼痛却越来越强烈了。
　　「妈妈，为什么哭了？和爸爸吵架了么？爸爸做了什么不对的事情么？呐？妈妈？」
　　「不是……不是的哦。妈妈很幸福哦。因为太幸福了，所以才哭出来了。」
　　小加奈，我已经不知道，自己应该怎么办才好了。
　　做出这一切的开端的，就是我自己。如果我没有做那些多余的事情的话，我们之间就可以什么事情也不会发生了吧。
　　在我所不能碰触的地方，命运发挥了它的作用。
　　肯定，我是不能够呆在你的身边的吧。
　　那只会妨碍你的成长吧。只会让你觉得麻烦吧。
　　但就算我明白了这些，却也只能无法可想的想要继续的留在你的身边。
　　就像从前一样，只有两个人，一直一直……
　　就算不写小说也可以的，只要能够在一起的话，小说什么的不写也可以的！我变的想要大叫了。
　　神啊，请绝对不要让我说出，这样的话来。
　　「那一天」如果终将到来的话，请让我的心中不含一点点的哀伤，带着晴朗的笑容，穿过那道门扉吧。
　　