　　第l章  你的煽动、我的杀机
　　
　　「这个，是我说过要送给你的。」
　　看着桃红色手球造型的手机吊饰轻轻落在掌心，琴吹同学开心地笑了。
　　「谢、谢谢你。」
　　「拖了这么久真是对不起。」
　　我有些愧疚地道歉之后，琴吹同学甩着发尾用力摇头。
　　「没关系!好可爱喔!」
　　她带着浅浅的微笑握紧手掌，一下子又轻轻摊开，用手指拎着吊饰举到脸前，然后一脸喜不自禁地看个没完没了。
　　早晨的教室里充满了安详的气氛，透明的光线从窗外照进来，让琴吹同学的脸庞显得更光明耀眼。
　　此时教室里的人渐渐增加，但是琴吹同学好像一点都不在意。她脸颊微红，仰头看着我。
　　「井上……你一直保留着这个吊饰吗?」
　　「嗯，这是我夏天去旅行时买的纪念品，可是一直没机会送出去，就跟琴吹同学的暑期问候信一样。」
　　我这么一说，她就稍微噘起了嘴。
　　「因为……我被井上当作讨厌的人嘛。」
　　「没有这回事啦。真要说起来，我觉得比较像是琴吹同学讨厌我才对，所以才担心送礼物会让你觉得困扰。」
　　「才、才没有!我怎么可能会讨厌井上……只是因为太、太紧张，所以表情才会那么紧绷……就算想说话也说不好……怎么可能讨厌嘛……因为我、我对井上一直都……」
　　她那慌张反驳的模样十分可爱，让我胸中骚动不已。
　　我怀着满满的幸福感露出笑容。
　　「嗯，我现在已经很清楚了喔。」
　　琴吹同学一听也缓和了表情，害羞地低下头。
　　「太好了。」
　　她以双手捧着吊饰，紧紧握住。
　　「这个吊饰是井上帮我选的吧?」
　　「嗯。」
　　「在挑选的时候也想到我了吗?」
　　「嗯，我觉得这个颜色跟琴吹同学满相配的。」
　　琴吹同学笑得越来越害羞，小声说着「我……喜欢粉红色」。
　　她红着脸，继续说：「可是，为什么会想到要买纪念品给我呢?我那时候的形象应该很差吧?」
　　隐含着期待的眼神轻轻栘到我脸上。
　　我的声音哽住了。
　　温馨甜蜜的心情顿时混入苦涩的成分。
　　——为远子学姊叫我帮大家买礼物。
　　人与人之间的日常相处都是由一些小事累积起来，这是很重要的喔——像个关心弟弟的姊姊，温柔地笑着说。
　　我感受着心底的刺痛，一边开口说：「因为我去探望琴吹同学的那次，无缘无故地大吼大叫然后就走掉了，所以想买来当作赔礼……」
　　我看到琴吹同学有些失落的反应，连忙又补了一句。
　　「而、而且，我也觉得如果可以趁这机会跟琴吹同学拉近关系就好了。」
　　琴吹同学眼中立刻流露喜悦的光彩，还害羞地转向一旁。
　　「这、这也没什么……不需要说谎啦。井上帮我买了礼物，还一直保留至今，已经让我很高兴了。」
　　「说谎」一诃让我听得心中暗惊。
　　但是……
　　「我一辈子都会好好珍惜。」
　　琴吹同学抬起脸庞对我一笑，我僵硬的心再度充满柔和的情绪。
　　不会背叛或是别有图谋，只顾热切地直视着我，直率又纯粹的那双眼睛……
　　就是这双眼睛让我得到了解脱。
　　昨天当我失魂落魄地从流人家回来，哭着抱住我、支撑我的人就是琴吹同学。
　　『不用再写了。
　　就算井上不写小说，我也会一直陪伴在井上身边。』
　　琴吹同学一边掉泪一边对我说的这些话，是多么令我开心啊!
　　在此之前，我一直觉得我对琴吹同学的感情不会像我对美羽那样强烈。
　　但是，只要跟琴吹同学在一起，我的勇气就会泉涌而出。她那朴拙的温柔，看似不耐却又诚恳的话语，让我不禁打从心底喜爱。
　　她就等于是我所渴望的安详平稳日常生活。
　　如果跟琴吹同学在一起，我就能变得坚强。
　　所以，我不再迷惘了，不当作家也无所谓。
　　若能在耀眼阳光下，在众人行走的宽广大道上，以井上心叶的身分跟琴吹同学一同欢笑、互相扶持，慢慢地走下去，绝对会是无上的幸福。
　　又了天要一起回家吗?」
　　「嗯。」
　　琴吹同学点点头，害羞地栘开视线。
　　「啊，小森她们来了，我要过去罗 」
　　她轻轻挥手，瞥了我好几眼才走开的模样也很可爱。
　　「看来你已经平静多了。」
　　我回头一望，芥川温和地眯眼看着我。
　　「因为看到你请假，让我有点担心。」
　　「对不起，让你为我这么操心。带美羽过来的那件事也……多谢你了。」
　　「不会，我只是负责陪同，朝仓是基于自己的意愿来见你的。」
　　他成熟的嘴唇洋溢着稳重的笑容。
　　我也得到了美羽和芥川的帮助吧……
　　在茶店跟他们分离之际，我完全不知该怎么做，／心里乱得千头万绪。但是，今天我已经能够向芥川直率地表达我的心情。
　　「可是，你叫我先停下脚步好好想一想，真的让我很高兴。多亏了你，我终于找到答案。」我以开朗的语调说。「我还是不当作家了，也不再写小说。」
　　芥川的反应跟我的喜悦刚好相反，他脸上的笑容消失，还露出些许不安。
　　「是吗……既然井上这么决定，我也不再说什么。但是，樱井那边没问题吗?」
　　突然之间就像有什么冰冷物体贴在我脖子上一样，让我全身冒出鸡皮疙瘩。
　　流人!
　　那双残暴野狗般的眼睛伴随着红艳鲜血一起浮上我的脑海，透过手机传来的低语又在我的耳中复苏。
　　——吹小姐太碍事了。
　　那是隐含着焦躁的阴沉声音。
　　——你们不分手的话，我可不知道自己会做出什么事情。我或许会把琴吹小姐彻底毁掉喔。
　　他慢慢吐出一字一句，迟滞而冰冷地对我这么说。
　　后来我立刻拨了流人的手机号码，但是不管我怎么打，流人都不接电话，我只能听见语音信箱的讯息。
　　万一琴吹同学真的遭遇到什么事……我担心得胃都要痛了，急忙拨打琴吹同学的手机号码。
　　『井上?怎么了?』
　　听到她略带惊讶的声音，我才放下心中大石，软瘫在地。
　　『只是有点担心。』
　　『哎呀，现在又没有多晚，不用担心啦。』
　　『你还要多久才会到家?』
　　『呃，大概三十分吧。』
　　『那我们就聊到那时候吧。』
　　『咦?咦咦?』
　　『还有，明天也一起上学吧。』
　　『等、等一下……怎么这么突然……井上，发生什么事了吗?』
　　琴吹同学似乎很惊慌，忧心忡忡地询问。
　　『我只是想多跟琴吹同学在一起。』
　　我太过担忧，所以口气变得有点强硬。琴吹同学沉默了一、两秒。
　　『呃……好。如果井上希望的话，那就这样吧。』
　　琴吹同学似乎很害羞地回以生硬的答覆。直到她回家为止，我都有如被黑影追赶似地下停说话。
　　挂断电话之后，我的手已经变得又冷又僵硬，全身冷汗淋漓。
　　后来我又不断试着打电话给流人，但他始终没有接听，每次铃声转到语音信箱的瞬间，我都会吓得心脏狂跳、背脊颤抖。
　　就算躺在床上，我满脑子还是充斥着不祥的想像画面，心中有股冲动想要再三打电话给琴吹同学，确认她的安全。
　　好不容易等到早上，我吃早餐时还是紧张得食不知味，甚至提早三十分钟到达约定的地点。
　　我一边吐着白烟跺脚驱寒，一边苦苦等候。当我看到围着白色围巾的琴吹同学从朝雾之中走来的时候，真的感到鼻酸，几乎就要哭了。
　　『井上……』
　　腼腆呼唤着我的琴吹同学，脸蛋红得像苹果一样，眼睛闪亮、神采飞扬，看起来非常幸福。
　　一看到这个表情，我感到压在背上的大石头在转眼间已经消失不见。
　　啊啊，太好了。
　　琴吹同学平安出现真是太好了。
　　虽然刚刚还那么担心，但我光是走在琴吹同学身边，就觉得整个人变得好轻松，心里也很踏实。
　　我们就这样一起走到学校。
　　琴吹同学给我的勇气还残留在心底，坚定地支撑着我。
　　我不认为流人那些话只是随口说说的恐吓。
　　现在回想起流人当时的语气，还有那疯狂的眼神，我还是会怕得瑟缩，不安有如刀刃在我胸口来回游栘。
　　我非得保护琴吹同学不可。
　　「芥川，我有事想拜托你。」
　　我和盘托出流人打算对琴吹同学下利的事情，芥川听得脸色越来越难看。
　　「直到跟流人谈过之前，我打算尽可能地陪在琴吹同学身边，不过，我还是想请你帮忙留意一下琴吹同学的情况。」
　　「我明白了。」
　　「谢谢。我从以前就老是麻烦你，真的很抱歉。」
　　「不会，我反而怕你不来拜托。你总是独自一人把事情揽在身上，我的观察力又不怎么敏锐，你不早点说我才会更担心。」
　　听芥川认真地这样说，我又是感激又是迷惑。
　　「……芥川，你独自一人把事情揽在身上的情况应该比我还严重吧……」
　　「我并没有这种想法……」
　　芥川皱紧眉头，我怀着温馨的感触而微笑。
　　「我也可以听你诉苦。你有困难的时候就坦白说出来吧，因为我也不怎么会察言观色。」
　　我这样一说，芥川的脸色也变得柔和了。
　　「嗯嗯。」
　　钟声响起，大家慌慌张张地各自回到座位，我也迈步走开。
　　「井上。」 「什么事?」
　　我停下脚步回头，芥川露出踌躇的神色，然后才问：
　　「……你跟天野学姊好好谈过了吗?」
　　「!」
　　我的胸口整个揪紧。
　　芥川面色凝重地看着我，我想自己的脸色大概也跟他差不多难看吧。
　　「井上选择不写小说也好，有决心要跟樱井对抗也好。但是，你跟天野学姊之间难道不会因此变得更别扭吗?」
　　「……」
　　我的话语塞在喉咙出不来，呼吸开始不顺，始终无法开口回答，就连芥川的眼睛都下敢看。
　　老师进入教室了，我们栘开视线，各自就座。
　　「你跟天野学姊好好谈过了吗?」在课堂上，我还是觉得喉头彷佛被塞住，呼吸困难。芥川说过的话一直在我脑中盘旋不去。
　　跟远子学姊之间的事，我还没想出结论。
　　远子学姊对我有所期望，她希望我能完成她已过世的母亲原本要写的小说。
　　但是，这是不可能的。
　　我又不是远子学姊的母亲，怎么写得出远子学姊期望的小说?
　　这几天里，我知道了很多远子学姊的事。包括她的父亲是一位编辑、母亲志愿成为作家、两人因为车祸一起过世、流人的母亲叶子小姐跟天野夫妇的关系、叶子小姐是怎样对待友人遗留下来的远子学姊，还有，远子学姊在叶子小姐家里过的是怎样的生活……
　　——然阿姨看起来不苟言笑，其实是个很温柔的人喔。
　　——让我住在这间屋子里，她真是个大好人呢。
　　——迎回家!阿姨!
　　远子学姊拖着刚退烧的病体，以难掩喜悦的态度迎接叶子小姐回家。
　　但是，作家樱井叶子对远子学姊却连正眼都不瞧，一句话都不说，只是默默地从她身边走过。
　　那个时候，我什么都没办法做。
　　我愤怒到全身血液几乎沸腾，心痛得胸口都快裂开!简直抑制不了想要咆哮的冲动，但是我连一个字都说不出来。
　　我能为远子学姊做的事，连一件都没有。
　　——两人……一直都是这样。远子姊说话，叶子小姐却不理下睬……从远子姊来到我家开始……一直都是这样。
　　我实在说不出「你明明就在这里却被视而下见，为什么还笑得出来，太奇怪了」。虽然气得浑身颤抖，却说不出话。我也没办法问叶子小姐：「为什么故意忽视远子学姊?都已经在一个屋檐下同住了这么多年，这样不是太过分了吗?」
　　那个狭小的空间是远子学姊和叶子小姐两人的世界，我好像读着印刷在书上的文字，无法走进其中。
　　——她见到梦想的明明就是心叶学长啊，但是你却打算就这样逃跑？
　　——写下去吧，心叶学长。
　　流人说，如果我写了小说就能改变某些事情，还说我是远子学姊的作家。
　　我实在没办法回应这个愿望。就算远子学姊这两年间一直怀着这个期待陪在我身边，在我每次哭泣时握住我的手、
　　让我重新站起，结果还是一样。
　　我经过几次挫折后还能够走到这一天，都是多亏了远子学姊。
　　但是，我却没办法实现远子学姊的愿望。
　　我没办法成为作家，也没办法写小说!要说我忘恩负义也好，说我任性妄为也好，我就是办不到!怎样都办不到!
　　有如当头挨了一棒的痛楚，让我的情绪越来越激昂。
　　远子学姊背叛了我。但是，我也背叛了远子学姊，背叛了长久以来给过我无数温柔和安慰的远子学姊……
　　或许是因为我的表情太过黯淡，芥川在午休时间跑来向我道歉。
　　「对不起，我并没有苛责你的意思……」
　　「没关系，我跟远子学姊……已经……」
　　已经……我打算说什么?
　　已经不会再见了?
　　因为她跟我已经逐渐远离，总有一日会成为往事?
　　如果可以忘记也好，但是，关于远子学姊的那些鲜明记忆，都还残留在我的眼睛、耳朵、皮肤。我真的忘得掉吗?我的胸口明明是这么痛啊!
　　芥川静静地伸手按着我的肩膀。
　　「如果你难过得会露出这种表情，干脆跟天野学姊见个面如何?对你来说，天野学姊不是很重要的人吗?天野学姊一直都很关心你，也很在乎你。
　　或许这种话下该由我来说……但是，我从以前就一直觉得，最了解你的人应该是天野学姊吧。」
　　芥川率直的目光就在我眼前。我按捺着喉咙紧缩的痛楚，怀着想哭的心情喃喃地说：「是啊……或许真是这样。」
　　她是最了解我的人。
　　但是，她却叫我写小说，叫我回去当井上美羽。
　　她明明很清楚，我是多么排斥这些事情。即使如此，她的期望还是强烈到非说不可的程度吗?
　　她叫我写出她母亲原本要写的、像吗哪一样的小说!像是从天而降、纯白甜美的神赐粮食那样圣洁的故事，能填满空瘪肚子的故事。
　　「我真没用……我能为远子学姊做的事，连一件都没有，因为远子学姊需要的是身为作家的我。如果我是普通的高中生……根本帮不了远子学姊的忙。」
　　胸口刺痛。
　　芥川一脸担忧地看着我。
　　「井上。」
　　琴吹同学在后面叫我。
　　这个略显害羞的细微声音安抚了我黯淡的心情，我露出微笑说「以后再聊吧」，往琴吹同学的方向走去。
　　就这样过了好几天。
　　我跟琴吹同学每天早上和放学后都会相约结伴，一起上下学。回家以后还会讲讲手机、传传简讯，然后再讲手机、挂断电话后又传简讯，最后在手机里互道晚安……过着这种近若比邻的生活。
　　我不知道流人会在哪里布下何种陷阱，所以一直绷紧神经、小心防范，但是和平得出奇的日子还是没有中断。
　　我在走廊碰到竹田同学时，我问她：「流人最近怎样了?」
　　她开朗地回答：「很好啊，他昨天还去晴美小姐的店里狂欢呢~」
　　所谓晴美小姐的店，就是以前开过圣诞夜派对的那问店。那是流人经常光顾的泡沬红茶店，里面有位叫做晴美小姐的漂亮女服务生。
　　「后来四个女孩撞在一起，大家吵了起来，搞得鸡飞狗跳。流人下只被赏耳光，还被泼了加冰块的可乐喔。」
　　竹田同学就像提到司空见惯的事，露出天真的笑容说。
　　「那个……竹田同学也参加混战了吗?」
　　「没有，我只是一边吃着新推出的姜糖蛋糕和红茶一边看戏。」
　　「……这样啊。除此之外，还有什么异常的事吗?」
　　「唔……对了，流人打了好几次电话。但对方好像都没有接听，所以他看起来好像很焦躁的样子。」
　　「电话?打给谁?」
　　「天晓得~」
　　她露出别有深意的表情微笑着。
　　「心叶学长很担心七濑学姊吧?觉得流人又要打什么坏主意了吗?」
　　「嗯，我想要好好保护琴吹同学。」
　　我这样一说，竹田同学突然转为认真的表情。
　　「心叶学长，你对七濑学姊的态度好像不太一样了。」
　　「呃?是、是这样吗?」
　　「是的，我觉得你比以前更重视七濑学姊。七濑学姊跟心叶学长在一起的时候，好像也比以前更能放松。」
　　「我以前对琴吹同学有那么失礼吗?」
　　「唔……七濑学姊从以前就很在意心叶学长，但是心叶学长却好像不当一回事，让人看了都忍不住同情她呢。」
　　「呃……」
　　事实的确是如此。
　　竹田同学又微笑着说：「你们好像进展得下错，真是太好了。那就再见啦。」
　　我以五味杂陈的心情目送她挥手离去。
　　流人打电话的对象让我非常在意。
　　竟然还到焦躁的地步……如果对方只是跟他玩在一起的女孩就好了……
　　日常生活虽然平静如昔，我却一直感到胸口有郁积不去的乌云。流人一定还没放弃。他现在为了达到目的，或许什么手段都使得出来，我想到这点就觉得害怕。
　　午休时间，我被麻贵学姊叫住。
　　「好久不见啊，心叶。」
　　正在福利社挑选午餐要吃什么面包的我吃惊地回头。
　　就像在恬静田野鲜艳绽放的玫瑰或是食虫花——以此般风韵露出充满魅力的微笑，光亮耀眼的棕色头发像波浪一样披垂在她丰满的胸前。
　　因为我跟麻贵学姊总是在音乐厅里的画室见面，中午会在福利社前面偶遇实在太出人意料，让我不由得感到茫然。
　　麻贵学姊用看透一切的表情问我：「听说你有来找过我。难道是为了远子的事?」
　　我露出诧异的表情，她就说「果然没错」并眯起眼睛。
　　「在这里没办法好好谈话，去我的画室吧。」
　　像是确定我理所当然会跟过去似的，她以高傲的姿态迈步走开。
　　一到画室，高见泽先生就端出红茶和三明治。
　　「所以呢?你想打听什么?」
　　我呼吸滞塞地开口说：「麻贵学姊已经知道多少?」
　　「能够查到的事大概都知道了。」
　　她稀松平常地回答。
　　「也知道远子学姊父母的事?」
　　「他们在远子八岁的时候就因为车祸过世了吧。」
　　「那么，流人母亲的事呢?」
　　「就是作家樱井叶子对吧。她很有名呢，在『各方面』都是。」
　　口中既干燥又刺痛，我以游丝般的声音询问我最想知道的事。
　　「叶子小姐是不是像她写的小说内容一样，下毒害死远子学姊的父母?」
　　这句话一说出口，我的胸口顿时感到沉重，指尖也逐渐冰冷。
　　麻贵学姊的脸上浮现妖艳的笑容。
　　「根据警方的调查来看，没有任何证据可以证实樱井叶子杀害了天野夫妇。虽然事故发生的情况很不自然，但只能推测是在驾驶途中发生了什么意外……
　　天野夫妇当天要出席结婚典礼，所以必须把远子托付给叶子。他们一家人在自家公寓里一起吃完早餐后，带着前一晚住在他们家的叶子的儿子流人还有远子去樱井家，然后由
　　丈夫文阳开车前往典礼会场。
　　如果叶子要下毒，只有那时有机会……」
　　麻贵学姊十分慎重地停顿一下，我紧张得屏息。
　　「不过，叶子那段时间不在家，去应门的是负责看门的管家。所以，如果没有利用什么计谋，叶子是不可能下毒的。」
　　冷汗在我的衣服底下滴落。
　　叶于小姐没有下毒。
　　那么，叶子小姐为什么要写出像是杀人自白的小说?
　　而且还把远子学姊当作「不存在的孩子」?
　　叶子小姐一开始就是抱持要漠视远子学姊的心态而收留她吗?
　　我想起在远子学姊房里看过叶子小姐写的信件内容，身体不由自主地开始颤抖。
　　——一定觉得我死了比较好吧?
　　叶子小姐写给原本应是好朋友的结衣小姐那封信中，提到结衣小姐有毒药，还打算下毒杀害丈夫文阳先生和叶子小姐。
　　——打算先杀死他再来杀我吗?你要把毒药滴在我的食物里吗?
　　叶子小姐也知道毒药藏在什么地方，还说只要打开来看就能证明一切。
　　我拚命想要抹去读信之时感受到的恐惧和疑惑，但是下管我怎么努力，那些感觉还是紧紧依附在我胸中。
　　下毒的人该不会是结衣小姐吧?
　　如果结衣小姐打算拖着文阳先生殉情……
　　流人也这么说过，说他「把毒药交给了结衣姊」。
　　在冷得让人几乎冻僵的那一夜，流人在诡谲月光的照耀下，眼底闪现锐利光芒紧盯着我，说他是自己的亡父须和拓海的转世。
　　「结衣姊用手握着紫色罐子的时候，很开心地笑了。她跟我说谢谢，然后就拿去用。」流人是这样说的。
　　——因为，如果想要把深爱的人永远据为己有，不就只能亲手杀了对方吗?
　　想到他那隐含着疯狂的低沉柔和嗓音，我就直冒鸡皮疙瘩。
　　怎么可能有转世投胎这种事啊!如果流人是认真的，那他一定是疯了。但是，那句话之中却带有我无法反驳的关键字。
　　——写下去吧，／心叶学长。在我把奥列 路却埃的紫色小罐子交给远于姊之前，快写吧。
　　我也在叶子小姐的信件里看过同一个词。
　　——写的故事就跟奥列。路却埃撑开彩绘雨伞让孩子们作的美梦一样，既无实体又含糊不清，看完也不会留下印象，到了清晨就会让人忘得精光。
　　奥列 路却埃!这是出现在安徒生童话里面的睡眠妖精奥列老爷爷。这个名字会同样出现在这两个地方，只是纯粹的巧合?还是……
　　「心叶，你看起来好像不太舒服呢。」
　　一回过神来，我发觉自己的手心已经汗水淋漓，想必脸色也一定跟病人一样发青吧。
　　我喘口气调整呼吸，才僵硬地喃喃回答：「我没事……」
　　麻贵学姊没有露出一丝担心的神情，反而像是很感兴趣地观察着我。
　　如果在这个人面前曝露弱点，绝对不会激发她半点同情，只会受到她的轻视。
　　「没什么。」
　　「喔?」
　　她不怀好意地笑了。
　　「蔴贵学姊才教人担心吧。我听说你身体下适在家休息，已经没事了吗?」
　　麻贵学姊依然面带微笑回答：「也不是因为生病啦。」
　　接着，她很愉快地把手肘撑在桌上，托着下巴盯着我。
　　「没有其他想问的事了吗?今天给你特别优待，可以免费喝茶闲聊喔。」
　　「流人的父亲须和拓海……是个怎样的人?」
　　「呵呵，如果想知道的话，眼前有个最好的范本啊。」
　　麻贵学姊眼中流露讽刺的神色。
　　「我只看过拓海的照片，不过他跟流人真是相像得吓人。虽说父子长得像也是理所当然，不过他们真的像到简直是拓海本人从坟墓里爬出来一样。
　　就连个性也像是父亲遗传给儿子的。听说拓海还未成年就在酒店和风化场所当经纪人，个性浪荡又随便，在女人们的家里来来去去，过着荒唐的生活，但他本人却连一点反省的意思都没有，简直就像我们认识的那位樱井流人嘛，父子两人都这么乱七八糟。」
　　向来讨厌流人的麻贵学姊说得毫不客气。
　　我惴惴不安地反覆咀嚼「他跟流人真是相像得吓人」这句话。
　　——因为我就是须和拓海转世投胎的嘛。
　　我虽然觉得不可能，心里却还是忍不住想像须和拓海的形象跟流人渐渐重叠，然后完
　　全变成流人，嘴角邪恶地扬起，用锐利的眼神直盯着我。
　　「听说拓海先生也是因为车祸过世的。」
　　麻贵学姊耸了耸肩膀。
　　「是为了救猫而冲到马路上。虽然猫平安无事，但他被救护车送到医院之后，在手术进行途中死掉了。」
　　「猫?」
　　「这种死法简直像在开玩笑啊，竟然为了保护猫而被车撞，实在是个做事不用大脑的男人。他的葬礼会场上清一色都是女人，这件事直到现在还会被拿来当作茶余饭后的话题呢。」
　　麻贵学姊露出一副很下以为然的神情喝起红茶。
　　「……叶子小姐也去了拓海先生的葬礼吗?」
　　麻贵学姊放下杯子，爽快地回答。
　　「她好像没出席的样子，听说她当时正在工作场所写稿子。远子的母亲倒是出席了葬礼。」
　　流人闪烁着冷光的眼神再度扰乱我的心绪。
　　「叶子小姐是怎么看待拓海先生的?既然生下了流人，他们之间应该有爱情才对啊，怎么会连拓海先生的葬礼当天都还在工作?流人说拓海先生发生车祸时，叶子小姐也没去医院看过他……」
　　麻贵学姊用一种像轻视又像同情的眼光看着我。
　　「你真是个孩子呢。」
　　然后，她以冰冷的口气对愕然屏息的我说：
　　「有些女人就算没有爱情还是能生孩子的。」
　　我一时之间什么都说不出来。
　　感觉就像受到麻贵学姊责备一样——场的气温突然降低。
　　我好不容易才挤出声音。
　　「那又是为什么要生下来?」
　　麻贵学姊凝视着我，回答：「譬如……复仇吧。」
　　这个耸动的字眼刺入我的胸口。
　　复仇?对谁复仇?对结衣小姐?还是对文阳先生？
　　「有谣言说叶子跟她的责任编辑天野文阳发生了婚外情。如果说她为了维持这段爱情，赌气地跟其他男人交往、怀孕或是生了孩子，也不是不可能的事。」
　　怎么会……怎么可能有人因为赌气就跟不爱的对象生孩子?
　　「刚才说的都是出自我的『想像』。并不是事实，只是『有可能发生的事』。这对心叶来说可能太刺激了点吧?」
　　被麻贵学姊这样嘲讽，我的脸颊都发烫了。
　　麻贵学姊若无其事地对我说「手机借一下」，然后把自己的号码输入我的手机。
　　「有事的话可以打给我，但是下次说不定就要收谘询费罗。」
　　「……我再问一件事就好。」
　　「嗯，说吧。」
　　「如果远子学姊的父母确实是被下毒了，那么，准备毒药的人有没有可能是拓海先生呢?」
　　麻贵学姊把手机还给我，然后以含糊的语气回答：「或许该说这个想法才是最合理的。拓海经常出入一些不正经的场所，所以应该有办法拿到毒药才对。说不定叶子根本是看准这点才跟拓海交往呢。」
　　我的胃里隐隐作痛，感觉很不舒服。
　　向麻贵学姊道谢之后，我离开了音乐厅。一边在走廊上走着，脑海中同时还席卷着各式各样的画面和语句。
　　毒药果真是须和拓海准备的吗?他没有把毒药交给叶子小姐，而是给了结衣小姐?
　　不，这全都是流人的片面之词，并非事实，只不过是妄想，千万别被这些话骗了。什么转世投胎，怎么可能嘛!
　　——很清楚喔。
　　——有前世的记忆。
　　——像那时一样，如果不让某人消失是无法解决的。
　　我用力甩头。
　　我不是应该要忘掉远子学姊的事情吗?
　　是不是真有毒药存在、下毒的人又是谁，跟我一点关系都没有。
　　远子学姊的父母在九年前已经死了，现在才想找出犯人根本下可能。而且，说下定下毒的人就是结衣小姐……
　　我在上课钟声即将响起的时候回到教室，芥川朝我走来。
　　「你没有跟琴吹在一起啊?」
　　「呃?」
　　「我跟琴吹说你去福利社，她就走出教室了。」
　　「琴吹同学?没有啊，我没见到她。」
　　「是吗……因为你们两人都没回来，所以我还以为你们在一起……」
　　芥川的眼中蒙上一层阴影，我感到胸口发凉，心痛如绞。
　　琴吹同学现在还在找我吗?
　　一股寒气爬上我的背脊。我从口袋拿出手机蹈认记录，伹来电件数是零。
　　钟声响起，大家都回座位了。
　　琴吹同学还没回来。
　　跟琴吹同学感情很好的森同学似乎很担心，下停朝着走廊张望。
　　芥川也露出严肃的表情。
　　我拨了琴吹同学的手机号码。不知道是因为关机还是不在收讯范围内，我只听得到无法接听的语音讯息。
　　我埋头猛打简讯：
　　『怎么了?已经开始上课了喔?你现在在哪里?』
　　我的心跳逐渐加速，太阳穴隐隐刺痛。为什么琴吹同学还不回来？
　　心里渐渐被不安的情绪染黑。快点，快点回来啊，琴吹同学!
　　老师走进教室了，琴吹同学还是没出现。
　　这时，握在我手中的手机震动了一下。
　　通知讯息——是简讯!
　　但寄件者并不是琴吹同学，而是竹田同学。
　　标题是「七濑」……
　　全身猛然一震。我在桌子底下开启简讯，检视内容。
　　『图书馆。』
　　仅有三个字的简短讯息窜入视野的瞬间，我整个人都跳了起来。
　　附近的同学都被我的动作吓一跳，老师也吃惊地睁大眼睛。
　　「对不起!我要去保健室!」
　　我像是碰上流氓一样放声大喊，然后冲出教室。
　　绝对错不了!琴吹同学一定发生了什么事!
　　我还以为流人在平日白天的学校里不会下手，实在太大意了!
　　——吹小姐太碍事了。
　　他那焦躁的眼神，像利刀一样冰冷的声音，不停割划着我的心胸。
　　——可不知道自己会做出什么事。
　　流人透过手机，以黏糊低沉的声音说着。
　　当时的流人太不寻常了!
　　我明明很清楚。
　　我明知流人不会轻易放弃，明知那句话不只是威胁，而是认真的。
　　我明明知道!为什么还让琴吹同学离开我的视线!
　　我心痛欲裂地极力苛责自己的疏忽，一边在走廊上死命狂奔，冲下楼梯。
　　几乎喘不过气，喉咙痛得要命，汗水流入眼睛，脚步蹒跚几乎跌倒，但我还是拚命撑着，跨出脚步。
　　周遭的景色无力地扭曲。
　　拜托……拜托一定要让我赶上!
　　图书馆的门口挂着「闭馆」的牌子。里面一片寂静，只听得见我自己的喘息声。
　　我转开门把走进去。一边抖着肩膀吁吁喘气，一边四处张望。
　　柜台和阅览区都是空荡荡的。
　　空调已经关了，整个图书馆凉飕飕的。
　　室内只有一个人，一位坐在书桌旁看书的学生。
　　那个人以下带感情的冷漠眼光读着文字，安静无声地翻页，简直就像一具机器人……
　　「竹田同学!」
　　我一叫唤，她就抬起漠然的视线看着我，然后微微转头望着地下图书室的方向。
　　我不顾一切地冲过去，打开通往地下室的门，以惊人速度冲下螺旋状的楼梯，几乎陕要头昏了。
　　拉开沉重的铁门后，泛黄书本的香味和刺人的寒气冲上我的脸颊和额头。
　　小台灯的光芒阴森地照亮房间。阴暗的「书本坟场」之中的狭窄空间里，有两条黑影相互重叠。
　　下方的黑影像是要死命推开上方黑影似的，双脚下停挣扎。
　　——那是流人和琴吹同学。
　　我一看见流人压着仰天倒在地上的琴吹同学，颈项到耳朵和整个脑袋全都轰地热了起来。
　　这是我有生以来第一次愤怒到想要杀人。我眼底发红，心脏怦然狂跳，整个人仿佛失去理智，成为激情的集合体，一个箭步冲了过去。
　　「够了!给我住手!」
　　流人转过头来，我朝着他的脸就是一拳，双手揪住他的衣襟，把他撞开。书堆倒塌，砸中流人的肩膀，然后落在地上，台灯的黯淡光芒之中扬起一片尘埃。
　　「井、井上!」
　　琴吹同学以哭泣般的声音叫着我的名字，一边发抖一边缩起身子。她的头发和制服都变得乱糟糟，胸口的钮扣也解开了。
　　「对不起，琴吹同学，对下起!」
　　我抱住琴吹同学，不断道歉。
　　琴吹同学还是抑制不了颤抖，可能真的是吓坏了。她用力抓紧我的制服，脸贴在我的胸前，呜咽喊着「井上……井上……」，那头漂亮的茶色头发沾满灰白的尘埃。
　　我咬牙切齿，凶狠地瞪着流人。
　　流人坐在地板上，仰望着我。
　　看到他眼中流露的不满，嘴唇也下悦抿起的模样，我更觉得血气直冲脑门。
　　「不要再对琴吹同学出手!你做的事情是犯法的!也不要再干涉我!不管你做了什么，我都不会再写小说!也不会再去当井上美羽!如果你以后敢再骚扰琴吹同学，我说不定会杀了你，你真的把我惹火了!」
　　流人以夹枪带棒的刺耳语调说：「真没想到会听见心叶学长的嘴里说出『杀』这个字呢……你真的这么重视她吗?不过，我劝你还是别做自己不习惯的事喔。我跟心叶学长的等级不一样……要杀要剐这种话我早就听惯了……但说是这样说，真的实际动手杀我的人，一个都没有呢……」
　　流人从口袋掏出摺叠式小刀，啪的一声弹开，然后丢到我的脚边。
　　接着，他就像在煽动我的怒气一样，嘴角微微扬起。
　　「请用那玩意儿杀了我吧。不然，同样的事情会一再发生喔。
　　我是真的想把心叶学长重视的琴吹小姐彻底毁掉，因为琴吹小姐太碍事了，我打从心底希望她可以尽快从心叶学长的眼前消失。」
　　在散落着旧书的水泥地上，刀刀释放出冷冽的光辉。
　　脑袋逐渐发烫，喉咙也渴得不得了，我感觉自己就像被逼到悬崖边。眼前那头凶猛的野兽一步步逼近，如果不杀它就会被杀——种急迫的冲动渐渐支配了我。
　　琴吹同学担心地拉住我的袖子。
　　「不行……」
　　她断断续续地低声说道。
　　流人彷佛是要打断她的声音，开口说：「要不然，我现在就在心叶学长面前，把琴吹小姐毁坏到体无完肤如何?」
　　琴吹同学惊恐地缩紧身体，我也感到背脊一凉。
　　他那双像恶魔一样隐含邪恶激情的眼睛注视着我们。
　　那是不带半点人性的冷酷眼神……
　　「我是认真的。会获胜的究竟是我的决心，还是心叶学长的决心，就来试验看看吧。来吧，请把刀捡起来，刺进我的心脏。这么一来，我就不会再叫心叶学长写小说了，因为死人是不会说话的。就让我用身体领教一下心叶学长有多少决心。」
　　在脚边的银色小刀……只要捡起刀子刺进流人的胸口，琴吹同学就不会再遭到危险，反正流人一定不会闪避。
　　空气的密度突然提高，令我喉咙紧紧收缩。我屏住呼吸，眼睛眨也不眨地凝视着小刀。
　　我不能原谅流人对琴吹同学做的事，他已经不是以前那个爽朗有朝气的流人了。
　　如果不在这里画下句点，同样的事情还会重演。
　　我在开门那瞬间看见的景象又在眼底浮现，沸腾的杀气涌上我的心头。如果我是真心想要保护琴吹同学的话……
　　「不行!」
　　一个强而有力的声音，喝止了渐往汹涌感情靠拢的我。
　　呼喊的人是琴吹同学。
　　她靠在我胸前轻轻颤抖，咬紧牙关，好强的眼睛瞪着流人，大声喊道：「井上才不会听你的话!我、我也一样!不管你做了什么，我都绝对不会跟井上分手!这种事情根本没什么大不了的!我才不怕你这种人!我以后也要永远跟井上在一起!」
　　然后，琴吹同学放开抓着我制服的手，蹲下身去，让我大吃一惊。
　　「琴吹同学!」
　　流人也睁大眼睛。
　　
　　[[IMG,def5bb7e440eb2b6b298899239aaf041,806,1200,134818]]
　　琴吹同学捡起小刀，然后用力砸向排满书柜的黑暗角落。小刀「铿」的一声撞上书柜，接着发出落地的声音，之后只剩一片寂静。
　　琴吹同学用脸贴着我的手臂，紧紧攀住。
　　「……我以前说的都是真心话。我喜欢井上……我会留在井上身边。」
　　多么神圣、多么甜蜜的话语啊!
　　我的心旌为之震荡。
　　琴吹同学抬头露出微笑。虽然笑得不太自然，看起来却比任何笑容都美丽。
　　「谢谢。」
　　我也搂住琴吹同学的肩膀。燥热从我体内退去，心中充满纯净的感情。我再次从琴吹同学身上获得了勇气。
　　流人冷冷地说：「真不错……有这么深爱自己的人……」
　　我心怀警戒地转头看向流人，发现那剑拔弩张的气魄已经变淡，他只是有些疲惫地望着我们。
　　
　　「但是……我也不会就此罢休。」
　　琴吹同学拉拉我的制服。
　　「我……我们走吧，井上。」
　　「嗯。」
　　我对琴吹同学点点头，然后又转头看向流人。
　　「我也不会退缩，我会保护琴吹同学的。」
　　流人依旧一脸憔悴地瘫在地上。他那软弱苦涩的神情，就像远子学姊之前在某个晚上跑来我家里时的表情一样，看得我胸口都痛了……但我还是搂着琴吹同学的肩膀，离开地下室。
　　「井上，你没事吧?」
　　我一上楼就看见芥川跑过来。
　　「我正在想如果一分钟后还没看见你回来，我就要冲下去了。」
　　「芥川，你怎么……」
　　「我说要去看看井上的状况后就跑出来了。」
　　真是乱来，老师想必是一头雾水吧。琴吹同学同样听得睁大眼睛。
　　芥川苦着一张脸告诉我，他追着我来到这里，正要走向地下室时，竹田同学制止他说：「让当事人自己去谈吧，请坐在这里等。」
　　竹田同学彷佛听若不闻，仍继续翻着她的书。
　　「竹田同学，谢谢你告诉我琴吹同学的消息。」
　　她听见我道谢，只以漠然表情淡淡地说：「不客气……」
　　竹田同学没有问地下室里发生了什么事，也没问我跟流人说了些什么。
　　这时，竹田同学的制服口袋里传出俏皮的旋律。
　　她面无表情地拿出手机，看着萤幕。
　　「……是简讯……阿流传来的。」
　　我心中一惊。
　　「写了些什么?」
　　「他问我是下是跟心叶学长通风报信。」
　　琴吹同学惊恐地看着竹田同学动作熟稔地回传简讯，一边还紧紧抓住我的手腕。就算她知道这个天真的学妹还有另一种面貌，见到这模样，也不可能不感到惊慌吧。
　　我以担心的语气问她：「你……怎么回覆他?一
　　竹田同学阖起看到一半的文库本，站了起来。书本封面的标题是《人间失格》。
　　「我说下次请挑别的地方。」
　　冷冷地回答以后，她改朝地下室的方向走去。
　　「竹田同学……你要去找流人吗?」
　　「是啊。他很不高兴，我去哄哄他。」
　　她走到一半时突然停下脚步，然后以单纯乐观的竹田千爱表情回过头来。
　　「心叶学长、七濑学姊、芥川学长，那我就先失陪罗!」
　　我们三人像是被这鲜明变化给吓呆似的，在原地僵了好一阵子。
　　琴吹同学好不容易才开口。
　　「……三人一起回教室的话，会很奇怪吧。」
　　「说、说的也是。」
　　「嗯，的确是这样。」
　　我们交头接耳商量了几分钟。最后，我们为了圆谎一起去保健室。
　　「那个，我好像贫血……我在图书馆整理书本时突然头晕……连动都动不了。」
　　「我肚子很下舒服，一直蹲在厕所出不去。」
　　「我是陪井上去的。」
　　我们就这样对老师解释。
　　◇◇◇
　　写作会让小叶得到幸福吗？
　　写故事就是在逐步走向神——文阳总是这样对我说。
　　他说小叶通过了窄门，正在朝那方向前进。还说他要负责帮助小叶走到那个以神为名的至高境界，这对一位编辑来说比什么都幸福
　　可是，小叶虽然才华洋溢、长得漂亮、头脑又好，拥有很多别人憧憬的东西，我却觉得小叶看起来并不幸福。
　　文阳说，小叶真正想要的东西非常遥远，而且是绝对无法得到的。
　　他还说小叶简直就像渴求上天之爱的阿莉莎，就是因为有这种孤独和纠葛，才更能提升小叶的创作水准。
　　我看着一脸温柔逗着远子、一边说出这种残忍话语的文阳，生气地说：「怎么可能一定要过得不幸才有办法写小说呢！」
　　「这个嘛，匮乏之心对创作来说真的很重要。如果太宰治过着幸福快乐的日子，真的写得出《人间失格》吗?如果没有艾莉丝的悲惨恋情，《舞姬》有办法诞生吗?如果志贺直哉跟父亲之间没有冲突，写得出《暗夜行路》吗?」
　　「这么说的话，小叶不就不能过得幸福吗?」
　　文阳用手指拨着远子的浏海 平静地回答。
　　「她能以作家的身分获得幸福。」
　　——直就像那才是唯一的目标似的。
　　