　　第八章 惠临神明的作家
　　
　　流人醒来的时候，已经是黎明时分了。
　　当他看到叶子小姐的时候，流人露出了一幅难以置信的表情，皱起了脸庞，眼中满是泪水。
　　「……妈妈。」
　　他像是为了确认什么似的呼喊着，紧接着就像是孩子一般痛哭了起来。
　　叶子小姐用有点生硬的声音——
　　「……今天可是截稿日啊，真是麻烦的儿子。」
　　这么轻声说道。
　　听到这些话的远子学姐，在露出了快要哭泣的表情之后，终于还是笑了起来。
　　
　　流人暂时好像还是很危险，在医院里住了相当长的一段时间。
　　竹田同学的事情，也由麻贵学姐通过警察那边的关系摆平了。某个放学后，我去探望流人，但竹田同学已经到了。
　　她坐在病床旁的椅子上，上半身靠在流人的胸口，安稳的闭着眼睛。流人正非常爱怜的样子抚摸着她蓬松的头发。
　　「……能够杀我，真的是谢谢你了。」
　　「……我想要杀死的，只是藏在阿流心里的拓海而已。……现在在这里的人，是只属于我的阿流哦。……不许再做什么轻浮的事情了哦。要是爱上了我以外的人的话，我就会杀掉阿流，然后再自杀的啦。」
　　竹田同学的脸转向了流人那边。
　　我看到那两人的嘴唇渐渐接近的一幕，慌忙动起双脚，跑了出去。
　　虽然我能理解他们的感情，但状况突然变得这么甜蜜，搞得我也没法再进去了。
　　我捧着探病用的花束，红着脸在走廊里晃着的时候，突然传来了麻贵学姐的声音。
　　「哎呀哎呀，你撞上那对笨蛋情侣了？」
　　「那个……麻贵学姐也是来探望流人的么？」
　　「算是吧，只是稍微来看看。刚才为止这里可是排着一大群女孩子，但是全都给那孩子赶走了呢。心叶，你错过了一场大戏。」
　　「大戏？」
　　她那带着肉感的嘴唇，一副愉快的样子翘了起来。
　　「那孩子在病房门口，用一把菜刀抵住自己脖子这么说的哦，『要是再靠过来我就割下去了。阿流是我一个人的男朋友，请你们不要再接近他了。』」
　　「！」
　　「大概是她还带着一副人偶似的表情淡淡的说了这些话的缘故，那群人全都吓得跑回去了。」
　　我的心脏猛地跳了一下。
　　竹田同学到底想要干什么啊——！认真想要割下去的这点真是太可怕了，肯定大家也是感觉到了这并非威胁，才会那么害怕的吧。
　　「流人总算和理想中的女子在一起了呢。」
　　她用清爽的声音说着，一脸认真的表情抚摸着自己的肚子。
　　我马上想起，那里面现在正有着流人的孩子。
　　麻贵学姐今后到底准备怎么办呢？
　　虽然我胸中感到阵阵难受，但是麻贵学姐的脸上并没有什么阴暗的表情。
　　「我就没有办法只为了爱情就杀掉别人，束缚住别人什么的呢。
　　所以，既然我不能成为流人唯一的恋人，就只能生下他的孩子了。爷爷他们肯定会非常震惊吧，不过这也没什么啦。只会让我很兴奋。这个孩子，使我凭着自己的意志同自己喜欢的男子生下的，也是我自由的象征！」
　　她的手放在肚子上，一边抬起了头，带着凛凛的笑容如此宣言道。
　　这是一个让人眩目，坚强无比的姿态。
　　麻贵学姐一定会从心底爱着那个即将诞生的孩子吧。
　　一定会对着那个孩子，告诉他现在对我说过的这些话吧。
　　还会挺直了胸膛，堂堂的对他夸耀吧。
　　『你是，我所爱的那个男人的孩子哦。』
　　「那个花束，给我可以么？」
　　「嗯，请拿着吧。」
　　我把那束由郁金香和满天星扎成的可爱花束递了过去，麻贵学姐很开心的样子接了下来。
　　「呼呼，谢谢了。」
　　
　　我离开医院的时候，外面已经染上了夕阳的黄昏色。
　　蓝色的天空中，漂浮着薄桃色的闪亮云层。而从那云层的彼端，射下了像是延伸上天空的阶梯般的阳光。
　　这是温暖神圣的，金色时间。
　　就如同琥珀色的清汤料理一般，溶解了爱情、哀伤、憎恨、希望的，让人难受却又温柔的风景。
　　在这淡淡的光亮中，远子学姐的身影浮现在我的眼前，我仿佛听到了她那清澄的声音。
　　
　　——心叶。
　　
　　在摇晃着的窗帘前，她看着我，带着紫罗兰花般的笑容。
　　
　　——呐，你知道三题故事么？就是用三个不同的单词，写出一个故事哦。
　　
　　纯白的原稿用纸。HB的自动铅笔。还有带着点恶作剧似的表情歪着头、按下那个银色秒表，编着三股辫的高年级生。
　　她所给予我的那些事物。
　　放学后的文学部；古旧书本所散发的香味，书本堆成的小山；翻动书页的声音。
　　表层已经剥落的焦茶色桌子，窗边的铁管椅子。
　　以及飘舞在光芒中的尘埃。
　　还有那温柔的笑容；讲述故事的明亮声音；闪烁着的言语的奔流。
　　在西沉的日落下，在世界进入睡眠前的这一光辉中，我慢慢的回想起了，迄今为止看到过的那些光景。无论是其中的哪一幕中，都有着远子学姐的存在。
　　我的心脏，发出了咚……的一声高鸣。
　　
　　自从面对叶子小姐，向她宣言这个世界上也存在着美丽的故事那时起，我的心中就有着一种令人着急的，不断骚动着的什么东西，想要破茧而出。
　　从身体的最最深的那个角落里，有一个长着巨大翅膀的生物想要飞出来。那就是，想要把这一段风景书写下来的那种冲动。
　　
　　想要写下来。
　　
　　想要把这个包含着难过、温柔、爱情，既温暖又清澈的金色的风景给——
　　想要把在这风景中微笑着的她——
　　
　　想要写下来。
　　
　　想要把这个让人胸口微颤的甜美爱怜的感情——
　　用言语，表达出来！
　　
　　好像有什么不曾发现的东西，在我的眼前给了我提示，整个视界一下子扩大了一样——这样的冲动，涌上了我的头脑。
　　我焦急地皮肤也发颤了，心跳越来越高，胸中满是难受，心情也无比急躁——意识的时候，我已经在不停的反复说着，『一定要写。』『一定要写』，一边向着家里奔跑而去。
　　一定要写。
　　趁着这个震动、这个冲动，还留存在我心中的时候。
　　想要把它留下来，写下来，再传达出去。
　　把从和远子学姐见面以来，直到现在所遇到的所有事情。
　　把这如同生活在温暖的夕阳中的，无可替代的时间。
　　远子学姐究竟是什么样的一个人；她究竟教给了我什么东西；我们究竟是怎么生活下来的。把这些全部都——
　　我回到家里之后，马上在桌子上铺开了五十张一组的原稿用纸，用那只HB的铅笔，像是死啃一般的写了起来。
　　我就像是连自己身处何方都忘记了一样，只顾一个劲儿的动着铅笔，在写着这些文字的时候，我不由得想起了第一次写小说时候的事情。
　　那个时候实在是太喜欢太喜欢美羽了，一心想着要把这个心情告诉她，于是满脑子想着是美羽的事情，埋首于原稿用纸间。心脏也咚咚的跳个不停，就好像要蹦出来一样。
　　搜寻着自己的内心，把那份感情变成语言的这件事，让我既害羞，又非常非常开心。
　　要更好的写下来！要更好的传达出去！到底怎么样才能让她知道呢？到底要选择怎么样的词句才好呢？
　　我不断摸索着，在写着的时候，就会感觉到内心的激动，在看着写完的原稿张数一点点堆积起来的时候，我就觉得开心地不行。
　　明明一直以来都拒绝着这样的写作。
　　明明一直以为写作就只会带来痛苦。
　　但是在那个一边思念着美羽一边写作的时候，我的确挥洒着语句，构筑着文章，为了能够写出那样的故事，而无比的开心着的！
　　就像是树木向着晴朗的天空缓缓伸出它的绿色枝叶一般，我只要继续书写下去，就能够感受到心情好象变得无限的宽广起来，能够延伸到任何地方去一样。
　　当然，中途也有卡住的时候。但只要拼命的思考，进而最终突破它的时候，就会让我感到越发的开心。
　　想要快点，让美羽看到它！让美羽开心！
　　那个时候的心情，在我的心中、眼中、指尖、缓缓地复苏起来。
　　就像那天写着小说的时候，我感到的那种无可比拟的幸福一样，现在的这个瞬间，我也如同被清澈的光芒所包围着一样的幸福。
　　就像那时美羽就在身边的感觉一样，现在的这个瞬间，我也好像能够感觉到远子学姐的手掌、眼神、气息、全部的五感——还有她全部的心灵。
　　
　　『什么时候再写写小说吧。心叶写的故事，一定要让我来读哦。』
　　
　　渐渐远去的『文学少女』就好像站在我的眼前，对我展露着清澈的微笑。
　　
　　『我肚子饿了啦，心叶。写些什么嘛～』
　　
　　『好好吃——！就像是暖暖酥酥的蒸包子的味道呢！』
　　
　　给远子学姐写点心这件事，也不知从何时起变得很有趣了。我总是会考虑着远子学姐究竟会有什么样的反应，心怀期待的埋首于原稿用纸中。
　　在那个渲染着黄昏颜色的活动室中，我身为作家，远子学姐则是我的读者。让我终于了解到了写作这件事的幸福，以及拥有读者的喜悦。
　　把结衣夫人的故事写下来这件事，我是做不到的。
　　但是，我能够写出我自己的故事！能够把它完成，并把它作为给远子学姐的答案！
　　因为一直以来，给与我继续写下去的动力的人，就是远子学姐——
　　
　　从那天起，直到毕业典礼为止，我一直在家中，在学校，拼命的写着。
　　从麻贵学姐那里听说，远子学姐在考试前都一直会到学校去，好像在为她担任模特的样子。
　　「是远子自己说想要我画她的哦。虽然她好像非常生气我怀上了流人孩子的这件事啦。不过我画的可是很认真的，准备画一副至今为止最好的图画。」
　　她兴奋的这么对我说。
　　明明都会到学校里来，但是从来不会出现在文学部或者我面前。而我也不曾前去见过她。
　　只是面对着原稿用纸，不断的写着。
　　离毕业典礼已经不远了。
　　一定要赶上。
　　芥川他也什么都没有问我。
　　只是用着真挚的眼神看着何时何地都在写稿的我。
　　
　　琴吹同学则用哀伤的眼神看着我。
　　为什么又开始写不想写的小说了呢？是为了谁而写的？感觉到那好像在质问这些话语的眼神，我不禁咬紧了嘴唇。
　　不是曾经那样的讨厌着写作这件事么？不是曾经哭泣着痛诉不想写下去了么？那么，为什么又要写了？
　　那双像是批难着我一般的湿润眼神，让人感觉到一种控诉着『不要再写什么小说了！』的感觉。每当这种时候，我都会感到一种胸口被掐住的感觉。琴吹同学的视线所指的脸颊也热了起来，喉咙都像是塞住了，呼吸也痛苦了起来。
　　但是，我仍旧继续动着铅笔。
　　现在还不能和琴吹同学说话。
　　想必，等到这本小说写完的时候，答案也就会出现了吧。
　　
　　三月十二日是远子学姐复试的日子，在当天，我从麻贵学姐那里听说了。
　　「结果的发布似乎二十三号。如果远子合格了的话，就不能再现在这样容易见面了哦。」
　　从麻贵学姐口中说出的，是一个比远子学姐父亲的故乡还要遥远的北方地名。
　　离毕业典礼，就只剩下两天了。
　　而且，典礼那天正是白色情人节。
　　
　　当日。
　　我把通宵熬夜写完的三百五十页的原稿放进了信封，走出了家门。
　　
　　好不容易赶去了睡意，眼前的事物也清晰了起来。我一边感受着仍旧有些微冷的早春寒风，一边经过各个小区，走上了一条大路。
　　在把原稿交给远子学姐之前，还要先和琴吹同学说一下。
　　要为了至今以来的事情向她道歉，以及……
　　我看到琴吹同学正站在以前约好碰面的地方，不禁的摒住了呼吸。
　　琴吹同学穿着制服外加一件白色的大衣，低垂着头抱着书包。
　　「……琴吹同学。」
　　我这么叫喊了一声，她的肩膀轻轻颤抖了一下，抬起了头，露出了弱弱的微笑。
　　「早上好，井上。……今天就是白色情人节了呢。」
　　「抱歉。没有准备什么回礼。」
　　「那个没什么关系的。」
　　琴吹同学一边笑着一边摇了摇头。接着，她看了看我抱着的那个纸袋，脸上露出了寂寞的表情。
　　「……小说，完成了呢。」
　　「嗯。」
　　「……是要给远子学姐的吧？」
　　「琴吹同学，我——」
　　「那个小说，把它撕掉吧。」
　　她用一副快要哭泣的眼神，对倒吸了一口气的我说道。我看着这样的她，越发觉得喉咙口像是堵住了，胸口也想要崩溃了一样。
　　「抱歉，我做不到。还有，我也不能再和琴吹同学交往了。」
　　那双看着我的眼睛里，已经满是泪水了。
　　「嗯……我明白的。刚才你还是叫我『琴吹同学』了呢。那就是井上的答案吧。」
　　喉咙就好像被贯穿一样的疼痛着。但我不得不说，一定要把事情说完。
　　「对于我来说，既从琴吹同学那里获得了救赎，还得到了勇气。琴吹同学对我说就算不写也没有关系的时候，我真的非常非常高兴。那个时候我也觉得能够一直和琴吹同学在一起就好了。」
　　琴吹同学的脸庞微微扭曲着，用可怕的声音叫道。
　　「但井上你还是写了小说不是么！明明说不想写的，但是还写了啊！」
　　眼中的泪水终于满溢了出来，啪嗒啪嗒的落了下来。琴吹同学用双手擦试着泪水，但是那仍旧停不下来，她只得低下了脸庞。
　　「我，我因为看到井上那么痛苦，所以才觉得就算不写小说也没什么的。
　　但——这并不是这样的呢……最最了解井上的人，果然并不是我，而是远子学姐呢。我还是不行的吧。」
　　心中涌起了一种苦闷的感觉。至今为止，我究竟从琴吹同学这个存在上，获得了多多少少的帮助呢。在我以为被远子学姐背叛的时候，如果没有琴吹同学的话我肯定早就无法忍耐下去了吧。她那种略微僵硬的说话方式，笨拙的视线，那时真的让我觉得非常的爱怜，想要好好的珍视下去。
　　但是，我却再次伤害了她，又让她哭泣了。
　　抱歉，琴吹同学。
　　抱歉，臣。
　　「我明明和井上约好了，要把井上给我的那个围巾……非常珍重的保管下去的，但是现在我已经失去它了呢。」
　　喉咙震动着，琴吹同学带着点呜咽声说道。她的脚下也已经被滴落的泪水打湿了。
　　「……我有一个心愿。只要一次——一次就够了，叫叫看我的名字吧。」
　　我带着心脏像是被切碎的心情，这么说了。
　　「……七濑。」
　　琴吹同学抬起了头，用流淌着泪水的脸颊，对我笨拙的笑了一下。
　　「谢谢……井上能够叫我的名字……一直是我的梦想呢。现在总算实现了，谢谢。真开心……」
　　啪嗒啪嗒的，泪水掉了下来。虽然她明明在小说，但却怎么也看不出笑脸。
　　「我就先走了哦。对不起……井上就在这里，在留一会儿吧。」
　　接着，又这么问道。
　　「呐，如果远子学姐到远方去了，你们无法再见面了的话，还能够让我做你的女朋友么？」
　　「这种事情，我做不到。」
　　「这样啊……那个，我也读过那本《窄门》了哦。就是这样……我就想这么说一下。虽然我觉得不怎么容易明白呢。不过，不明白也好啦。那么，教室里再见咯。」
　　她背过身去，一边用手擦着脸颊，一边快速了跑了开去。
　　我一直站在原地目送着那个摇晃的背影，直到那个身影消失于转弯角之后。
　　
　　[[IMG,919bb436b9c605a8b097a439cc3350b2,813,1200,120181]]
　　森同学一边对我大吼「别把七濑当成傻瓜了！」，打了我一拳。
　　「七濑可是一直一直喜欢着井上同学啊！」
　　在没有人迹的走廊一角，森同学的双眼里也满是泪水。
　　
　　我还没来得及去三年级的教室，毕业典礼就已经开始了。
　　远子学姐被叫到名字，上台的时候，我的胸口不禁一阵发热。
　　那细长的三股辫轻轻摇晃着，接下了毕业证书，鞠完躬回过头来的远子学姐脸上，正带着温和的笑容。
　　毕业典礼完了则是班会的时间，班会结束后就是放学时间了。
　　我捧着放有原稿的茶色信封，向远子学姐的教室冲了过去。在走廊里，时不时的能看到低年级的学生向三年级学生赠送花束，惋惜离别的情景。
　　但我走到远子学姐的教室的时候，班里的人却告诉我她已经出去了。
　　在部室么？
　　我呼吸苦闷着，打开了三楼西角的那个文学社的房门，发现远子学姐正站在窗前，眺望着外面的景色。
　　「远子学姐。」
　　我这么叫了一声之后，她终于回过了头来。
　　和在台上看到的时候一样，她的脸上浮起了温和的笑容。手中抱着装入毕业证书的封筒和几束花朵。
　　「恭喜你毕业了。」
　　「谢谢。但还没确定最终的去向，所以也没有什么已经毕业的感觉啦。」
　　「大学如果合格的话一定要告诉我的，我们约好的吧。」
　　「嗯，一定会向你报告的。」
　　明明是很普通的对话，胸口却满是难过的感觉。
　　「刚才，我在看窗子下面的那棵树哦。」
　　「树……」
　　我站在远子学姐的旁边往下看了看。
　　在明亮的日光中，有一棵枝叶繁茂的粗壮树木。就是那棵一年级的时候远子学姐差点从上面摔下来的树。
　　「不知道心叶还记得么。那个早上，我爬到树上去的时候，心叶正好路过的那件事？」
　　「我不会忘记的吧。普通的前辈，怎么会在大清早的学校里，爬树什么的呢。」
　　「那个，其实，并不是因为，想要把小鸟放回它的巢里去哦……」
　　这种说法，倒是是想让人相信呢还是……虽然我这么想着，但是仍旧一句话都没有说。
　　「有一个传闻说，只要能够在学校的树上，不被任何人发现的把自己的领结绑上去的话，就可以实现愿望的。所以我也想要绑绑看而已。但是因为被心叶看到，所以就失败了，让我真的很丧气，后来我把领结忘在了部室里，但是不知不觉间它就消失了，还被绑在了树枝上呢。」
　　「……」
　　「那个时候，心叶的脸颊上还有点擦伤的痕迹吧。」
　　「……」
　　「制服的胸前部分，也落着几张叶子。」
　　「我没有记得那么清楚了。」
　　我冷淡的说着，远子学姐总算把视线从景色上挪了回来，往向了我，微微笑了笑。
　　「是呢……已是一年多了，是相当以前的事情了呢。」
　　那个眼神非常的温柔，像是要把我包覆起来一样……胸口不禁觉得更加难受了。
　　「远子学姐，这个给你。」
　　我用双手把沉甸甸的茶色信封递了出去。
　　「是毕业的贺礼。」
　　就像是要把想法灌注进去一般，我直直的看着远子学姐的双眼。
　　「这是我写的小说，送给远子学姐的。」
　　远子学姐的表情变得认真了起来。
　　接着，又微微露出了些许哭泣的神情，但又缓缓的笑了起来。
　　我好像连呼吸都忘记了一样，看着她表情的变化。
　　「谢谢，我就不客气了。」
　　她接下了茶色的信封，连同花束和封筒一起，像是宝物般的抱在了胸口。
　　「我会在家里，慢慢读它的。」
　　这一充满感情的小动作，让我的胸口热了起来。
　　「对不起，我要先走了。和阿姨约好了碰面的。还要去和流人报告一下毕业的事情呢。」
　　「和叶子小姐之间处的好么？」
　　「这个嘛……虽然，还是不能非常好的说话……肯定还是需要更多时间吧。」
　　她肯定觉得这样也不错吧。远子学姐的口气里，满是温柔的心疼感觉。
　　迟早有一天，当叶子小姐把结衣夫人的故事写下来的时候，叶子小姐肯定会在那个故事中，把自己真正的心情告诉远子学姐的吧。
　　那个人肯定，没法把这种事情说出口的吧。
　　就算和自己喜欢的人在一起，也肯定连微笑都没有办法好好办到吧，因为她是除了写作，就无法传达的人啊。
　　也因此，樱井叶子会作为作家而一直生存下去。
　　「请务必，来报告合格的消息哦。」
　　「嗯。」
　　「要是你不来的话，我就会以为你果然不行的哦。」
　　「没问题的，我有自信啦。」
　　远子学姐又挺了挺她那贫乏的胸部，笑了起来。
　　
　　考试结果的发布，是三月二十三日。
　　
　　在典礼之后的一周里，我觉得时间的流逝好像也变得缓慢了起来。同时也感受到了一种三月只剩不多了的焦急感。
　　四月来到的话，我就要成为三年级，远子学姐则是要到北方去了吧。
　　如果考试不合格的话，学姐就会成为重考生，或许会在学习的间歇到部室来玩玩吧。
　　在年底考试里只有Ｅ判定的远子学姐，说自己有信心什么的肯定也只是装腔吧，还是失败的可能性比较高些。不过，听说复试里面不会考数学，果然结果还是不太确定吧。或许会合格呢……
　　不管是哪边，都不是一生不能见面的结果。
　　然而，在等待那天到来的时间里，我的胸中一直为不安所充满着。
　　终于，三月二十三日到来了。
　　
　　那天是结业式的日子，从午后开始校舍里就已经没有人了，四处散发着闲散的氛围。
　　我来到了文学部，坐在椅子上等待远子学姐的到来。
　　我一边思考着，结果发表到底是几点呢……不会需要到学校本地去吧……虽然听说有不一定要本人去，而是可以由电报或者邮件来通知的服务，但是那个真的有用么？
　　到了平时社团活动开始的时间了，远子学姐也还没有出现。
　　窗外是让人心情舒畅的蓝色天空，樱花也比往年更早的开放了。遇见远子学姐的那年，春天来得特别晚。寒冷的冬天持续了很久，樱花也一直没有盛开。
　　但是今年的春天来得很早。
　　在眺望着明媚景色的时间里，我渐渐的睡了下去。
　　春天总是诱惑着人睡着呢。身体也变得暖乎乎的，眼皮也变得无比沉重起来。
　　就睡一会儿会儿吧……我这么想着，把脸躺在了表面剥落的桌子上睡了下来。
　　远子学姐来了的话，肯定会把我叫醒的吧。
　　
　　翻动书页的声音、
　　
　　把纸张撕碎的声音、
　　
　　还有咔嚓咔嚓的咀嚼声、
　　
　　听到这两年间所习惯的声音，我终于醒了过来。
　　房间里，已经染上了金黄的夕阳颜色。
　　穿着制服坐在窗边铁管椅上的远子学姐，正撕着书页，把它们往嘴中放去。因为椅子被她微微翘起，遮住了射入房间的阳光，我无法看见她的表情。
　　不过，放在她膝盖上的那本书，已经只剩下最后一页了。大约只剩一两口了吧。
　　随着嘶嘶的声音，书页变得更加小了。
　　她把撕下的部分慢慢放入嘴中，咽了下去。接着把纤细的手伸下了最后的纸片。
　　撕开纸片时发出的，轻微声响。
　　微微张开的嘴唇。
　　在那其中慢慢消失的，语言的碎片。
　　把它吞下去的时候，远子学姐又看向了我这边。
　　那是十分哀伤的表情。
　　平时吃书的时候，明明都是那么幸福的表情。
　　「你醒来了……？」
　　「刚刚睁开眼睛。」
　　「哦。」
　　那双温柔的双眼微微眯起来。她的脸庞也带着比平时更为成熟的表情看着我。
　　「……《阿鲁特?海德堡》——终于吃完了呢。又甜美，又苦闷……真的是非常美味啊。多谢款待哦。」
　　我看着那本被完全撕掉的书，不由得愕然了。
　　「大学考试，我合格了哦。」
　　「……恭喜恭喜。」
　　「我说过的吧，到了正式场合我可是很厉害的。」
　　虽然我想要说些什么，但是那些话语却卡在了我的喉咙里。
　　听到她口中说出了那个已经预料到的北海道的大学名字的之后，远子学姐打开了身边的书包，从里面拿出了一个看起来很沉重的信封。
　　那是我给她的原稿。
　　为什么，还剩下那么多呢。
　　远子学姐用比刚才更为温柔的眼神看着我，用非常柔软的口气说了。
　　「心叶写下的这本小说……非常的水灵……非常的温柔……真的是很好很好的小说。虽然读的时候一直让人觉得难受的胸口都纽紧了一般，但在看完之后，却有一种温暖清澈的感觉呢……想必，如果吃下去的话，一定是非常美味的吧……」
　　有种不安的感觉刺向了我的胸口。
　　声音也嘶哑了起来。
　　「……请你吃了它吧。本来就是为了如此的。」
　　远子学姐轻轻摇了摇头。
　　「这个故事，我是不会吃的。」
　　她把原稿放在了桌子上。
　　「是不能吃的。」
　　「为什么啊？」
　　真是让人不明所以。
　　一直以来，在我还在写点心的时候，就总是在一边快些快些的催促着我了。只要一递过去，就会开心的说着「我就不客气了～～」接过去，马上吃起来的。
　　她把原稿从信封里拿出来，翻了起来。
　　任何一张纸都没有被吃过的痕迹。
　　这到底是——
　　「心叶，你带着这个，到佐佐木先生那里去吧。这才是心叶现在应该做的事情哦。」
　　我的眼睛忽然热了起来，脸喉咙也好像被什么梗住了一样——我这么说道。
　　「为什么，不把它吃下去呢？」
　　远子学姐的眼瞳闪现了一阵忧郁感觉。但是马上又变成了微笑的表情，用姐姐般的口气说道。
　　「因为我是『文学少女』哦。」
　　那句话语中，满载着清澄的决心。
　　「我是天野文阳的女儿。虽然爸爸非常喜欢妈妈写下的午饭，只要是妈妈写的东西，都会非常开心的吃下去，但是他却绝对不会吃叶子阿姨写的文章哦。想必，吃下去的话一定很美味吧……他一边这么说着，一边却又说绝对不能吃……『因为这是一定要给大家看到的故事，所以不能就这么进到爸爸的肚子里去了呢。』他这么说过」
　　我的胸口颤抖了起来。
　　双眼越来越热了。
　　「这种——这种事我不明白。我只是想要让远子学姐吃下去所以才写的！」
　　我把无法说出口的那些心情，全都写进了小说里。这本小说是仅仅为了远子学姐而写的啊。远子学姐明明已经读过这本小说了。
　　但是，难道说，我的心情并没有传达给远子学姐么！
　　什么都没有感觉到么！
　　为什么要用那样的眼神看着我呢。明明我写的原稿就在她的眼前啊。只要像平常一样，把它撕破，再送进嘴里咔嚓咔嚓的吃掉不就好了么。
　　「请你吃吧！拜托了。请你吃下去吧！难道我不是远子学姐的作家么！」
　　远子学姐还是一脸温柔的表情站了起来，然后靠近了我的脸颊，用双手捧住了我。
　　传来了一股紫罗兰花的清香，我的脸颊、耳朵、眼睛都被一种柔软温暖的感觉所包围了。
　　『请不要再露出那么悲伤的表情了。呐，你露出了这样一副难受的表情，就好像再也不会开心起来了一样，我也是明白着的。』
　　那是《阿鲁特?海德堡》里凯蒂的台词。
　　是两人分别的场面。
　　远子学姐用温柔的声音，继续说道。
　　『啊啊，卡尔?海因兹，这样的话——这样的话，嗯，这样的话，我到底该怎么办才好呢。」
　　不知何时，远子学姐的心跳声通过她的掌心传了过来。
　　就好像近在耳边一样。
　　咚，咚……柔和的跳动声。
　　『美丽的青春，是无比短暂的——』
　　她非常寂寞的样子轻声说完，放下了手腕，离开了我。
　　接着拿起了书包，向着门口走了过去。
　　然后，就像是为了让这个用绝望的眼神看着他的我鼓起勇气一般，她站在那里微笑着，用给小孩子教导非常重要的东西般的语气说了。
　　「心叶，你不能成为我一个人的作家。你要成为大家的作家才行。因为你是，能够做到这一点的人哦。」
　　她关上了门。
　　离开了。
　　我就好像灵魂被抽离了一般，只能够茫然的目送着她。
　　你不能成为我一个人的作家。
　　为什么，事到如今还要说这种话呢。
　　她离开了。
　　明明是为了远子学姐而写的。
　　她却离开了！
　　身体里涌上来的感情让我立刻站了起来，飞奔出了教室，向远子学姐追了过去。
　　走廊下已经一片空荡荡的了，哪里都看不到那长长的三股辫，以及那纤细的背影。
　　连足音都已经听不见了。
　　就好像，远子学姐消失在了某个不为人知的世界里了一样，我一边这么焦急着，以便跑下了楼梯，在出入口换好了鞋子。
　　这是夜晚来临之前的，金色的光辉。
　　在这温暖光芒照耀下的校庭里，有一个少女的身影正在慢慢前进着，她身后那黑色细长的三股辫正随着微风起舞。
　　娇小的背影，纤细的腰肢。
　　轻轻晃动的裙摆。
　　还有如同幻想般飞舞着的，白色花瓣。
　　围在那纤细的脖颈中的围巾，也显得耀眼般的发白。
　　那个围巾！是我的那条！是琴吹同学说她已经失去了的，我的围巾！
　　喉咙都像是要裂开了一般，我大声叫道。
　　「远子学姐——！」
　　在温暖的光辉中，在随风飞舞的花瓣里，远子学姐回过了头来。
　　一定是因为我在哭泣着吧。
　　连她的脸上也露出了快要哭出来的表情。
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉落着，我冲到了远子学姐的身边，像是快要撞上去一般，紧紧抱住了那纤细的身体。
　　
　　[[IMG,2a25d00f9b8a74281a67ea3c79bb4f12,808,1200,99801]]
　　「不会这样，就道别了吧。以后也能够一直碰面的吧。定下住所的话一定要把地址告诉我。我会写信给你的。点心也会每天送过去的。北海道的话也可以坐飞机了，比起岩手都还要近呢！远子学姐的话，坐那种每站都停的深夜巴士就不知道要花多少时间了，所以我会去和你见面的……！我可以去的吧？」
　　「……那可不行哦。」
　　在耳边响起的温柔的轻声细语，是让我难以相信的东西。
　　我抬起头，湿润的眼瞳中，看到了正在微笑的远子学姐。
　　那是已经自己下定决心，决意要向着那一边前进下去的人的表情。
　　「呜……为什么？」
　　「我自己也，不太明白……没法好好的说明……或许，这是错误的也说不定。但是，我还是觉得非得如此不可……」
　　就好像是拒绝了杰罗姆的爱情，一个人独自穿过那道窄门的阿莉莎一般——
　　远子学姐用满载着比爱情更加高尚的感情的圣洁的眼神看着我，她用手指轻轻拭去了我的泪水。
　　「呐，心叶。不要……再哭了哦。
　　从今以后，就算是想要哭泣的时候，也要忍耐下去哦。这样下去，只要能够不再哭泣的努力下去，这就会成为心叶的自信了哦。」
　　她的指尖一边滑过我的眼睛、脸颊、嘴唇，一边用轻柔的声音，轻声说道。
　　「呐，不要哭了哦。
　　挺起胸膛、
　　微笑吧、
　　仔细看着、思考吧、
　　然后站起来，一个人走下去。」
　　那让人有些发痒的指尖擦拭着那些透明颗粒的同时，她的双眼也从下方偷看般的望了过来。那双眼睛，仍旧是温暖清澈的。
　　「我们约好了哦，心叶。不要再哭了。如果想到心叶正在哭泣的话，我就会变得不知如何是好了。明明，已经不能再呆在心叶的身边了……已经不能再这样，帮你擦去泪水了。」
　　远子学姐指尖的感觉实在是太过温柔，看着我的眼瞳，轻声说着的语调，全都无比的温柔——并满怀着爱情。虽然我觉得不能再哭泣了，但是胸口涌上来的感情让我的眼泪不可抑制的流了下来。
　　「你看，又哭了。」
　　远子学姐非常困扰的样子低下了眉头。
　　我一边抽泣着一边说道。
　　「今天就是最后一次哭了。将来，绝对不会再哭了。约好了。
　　直到下次与远子学姐见面之前，我都不会再次哭泣了。除了在远子学姐面前，我都不会再哭了……！我发誓……！
　　所以，远子学姐也请不要再忍耐着泪水了。要是想哭的难以忍受的时候，请来找我吧。下一次，我一定会坚强到，让我来擦拭远子学姐泪水的程度。」
　　我一边吸着鼻子，一边狠狠大哭着说出来的这些话，我自己也觉得不太具有说服力。
　　但是，这真的是最后的泪水了。
　　我不会，再哭了。
　　远子学姐脸上的笑容也消失了，眼瞳中浮起了激烈的疼痛和悲哀感，表情也像是要哭出来了一样。但是，马上又变成了让人胸间震动般的绮丽微笑。
　　她把脖子上的围巾解了下来，然后围在了我的脖子上。
　　头颈里感到了一种温暖的羊毛触感。
　　如同雪片般飞舞的樱花瓣，也落在了我的头发、脸颊上。
　　我抓住想要离开的远子学姐的手腕把她拉了回来，然后贴上了她的嘴唇。
　　远子学姐的嘴唇如同要溶解般的柔软，还带着湿润的、咸咸的味道。
　　那或许是我眼泪的味道。
　　我们像是感觉着对方的体温和心跳般的接触着对方，脸庞倾斜着，双眼紧闭着——好像有种持续了很长时间的感觉。
　　终于分开了重叠着的嘴唇之后，远子学姐带着湿润的眼神说道。
　　「你真坏……我还是第一次呢。」
　　「我也是的啊。」
　　我用纠结的声音说道，远子学姐的眼神越发湿润起来了。
　　接着，她带着同样的眼神，又笑了起来。
　　「再见了。」
　　我的初吻，就这么变成了吻别。
　　远子学姐温柔的挥开了我的手。
　　随着她转过身去的动作，细长的三股辫也向后摇摆起来，轻轻地抚过了我的脸颊。
　　远子学姐的背影，就像是要溶解消失在这夜晚来临前的幸福金色时间中一样，慢慢的远去了。
　　「远子学姐！」
　　我用心脏都要裂开般的心情大声喊叫道，但远子学姐却再也没有回头。
　　「远子学姐！远子学姐！！」
　　我一边哭着，一边不断地、不断地、重复着。
　　重复着在这两年间，一直呆在我的身边，用纯白温柔的双手，包覆着我的心灵的那个人的名字——无数次的重复着，这无比重要的名字。
　　但就如同这名字一般，她还是渐渐的远去了。
　　在她穿过校门的那瞬间，那纤细的肩膀微微颤抖了一下。或许，远子学姐也，正在哭泣着吧。
　　但是她并不曾停下那脚步。
　　她凛然的跨向了校门的那便，渐渐的从我模糊的视界中，消失了。只剩下远子学姐围在我脖子上的那条围巾，随风飞舞着。
　　在着被染红的世界中，被满天飞舞的花瓣所包围着的我，带着失去了半个心脏般的丧失感，回到了那个两人一起度过的部室。
　　远子学姐一直坐的那个铁管椅子上，放着一本封面古旧的硬皮书。
　　是《窄门》。
　　翻开封面，就能够看到远子学姐父亲写下的字。是曾经在远子学姐家里的书架上看到过的书。在书页中，夹着一个淡紫色的信封。
　　打开了信封，里面有一封在同种颜色的信纸上写下的很长很长的信，我读了起来。
　　
　　给心叶
　　
　　好像没办法好好的说出来，所以就写信给你了。
　　因为看着心叶的脸说的话，我肯定会哭出来的吧。
　　我有一件，一直瞒着心叶的事情。
　　为什么，我会知道井上美羽的初稿的这件事，心叶是不是很在意呢？
　　我遇见，心叶最初写下的那部小说的时候，是我初中三年级时，那个冬天的事情。
　　那天，因为有事情找佐佐木先生，我就去了一次熏风社的编辑部。
　　在小孩子的时候，我就经常跟着妈妈，去那里给爸爸送换洗衣服什么的，所以那里对我来说，是个相当熟悉，又让人非常怀念的地方。
　　我坐在编辑部一角的椅子上，等待着佐佐木先生工作结束的时候。
　　当时正好是新人奖的第一次选考结束时原稿回来的时候，放在纸箱中的原稿，堆得跟个小山似的。
　　那时编辑部的人正在把一次选考通过的那些原稿从里面分挑出来。而我在等待佐佐木先生的时候，也在一旁帮着忙。
　　心叶的原稿，正是在落选原稿的那座小山里面。
　　我看到稿纸上亲手仔细写下的大大的『宛如青空』的标题时，不由得被它吸引，这就是一切的开始。
　　我随意的翻起了原稿，在读着的过程中，我不知不觉就被拉进了树与羽鸟的如水般灵秀的日常生活中。
　　意识到的时候，我已经读的出神了。就连佐佐木先生也吓了一跳呢。因为我就那么坐在了地板上，默默地读着一份落选的原稿。
　　心叶写下的故事，同妈妈写的故事，非常的相似。
　　特别是又温暖、又温柔，还漫溢着喜欢着一个人的感情这点上。
　　这不由得，让我越发觉得怀念，有一种非常幸福的感觉。
　　树对羽鸟告白的那个场面，是我特别喜欢的一幕。
　　虽然在结构来上来，这个并不是做的那么好，但拼了命告白的书实在是太可爱了，如果能够把这一幕吃下去的话，究竟会是多么甜美的味道呢，我只要想象一下那如同柠檬派一般酸酸甜甜的幸福味道，就觉得十分的陶醉。
　　叹了口气读完它之后，我就把那份原稿递给了佐佐木先生，还对他这么说了。
　　请务必，读一次吧。
　　虽然或许还有些技术方面的问题，但这绝不是应该就这么落选的故事哦——
　　
　　太阳已经落山了，部室已经被黑暗所包围，那些字迹也无法看清了。
　　我打开了电灯，重新在椅子上坐好，默不作声的继续读了下去。
　　
　　一个月后，佐佐木先生告诉我说，我在落选原稿中挑出来的那份东西，已经进入了最终选考了。这时我真的开心的快要飞起来了一般。
　　但同时，我也胸口疼痛般的期待着一件事。
　　因为我知道，叶子阿姨正是这个新人奖的评选委员。
　　阿姨读了那个故事以后，究竟会有什么样的想法呢。
　　会像我一样，觉得那个故事同妈妈的故事很相像么？
　　一直以来，我都以阿姨作为对象，写着各种书信。
　　阿姨自从妈妈去世以来，就一直关闭着她心间的门扉。
　　虽然她比所有人都要哀伤妈妈的过世，但她无法把这件事说出口，就连变现在态度上也做不到。甚至还故意把与妈妈的回忆染上肮脏的东西，自己伤害着自己。
　　就算我知道阿姨正在痛苦着的这件事，但我仍旧什么事情都做不到。
　　如果妈妈还活着的话——
　　如果能够为了阿姨，写出妈妈一直说的那种玛娜般的故事的话——
　　这样的话，阿姨也能够从痛苦中解脱出来了吧。
　　那么至少，让我来代替妈妈做的话——
　　我这么想着，一边回忆着妈妈告诉过我的各种事情，一边带着妈妈会有的心情，一直给阿姨写着这些，从不曾寄出的信件。
　　
　　给小加奈。
　　
　　我在信里这么称呼了她。
　　然而，阿姨却在那扇窄门的另外一边，渐渐的远去了，不管我怎么和她说话，她都不会搭理我。甚至连看都不看我一眼。
　　她把与妈妈的回忆深深地藏在内心的底部，把它锁了起来。
　　所以如果，心叶写的那个小说，能够碰触到阿姨的内心的话——我是这么想的。
　　
　　心叶的小说获得了大奖，最后出版成了书籍呢。
　　虽然阿姨在家里没有说过任何关于这件事情的话题，但是读了阿姨的评价之后，我的胸中不由得升起了一丝希望。
　　如果这个人可以再出版第二作的画，或许阿姨还会读读看那本书呢。
　　如果这个人可以继续写下去的话，或许某一天就能够写出妈妈一直想要些的那个玛娜般的物语了吧。
　　或许，那个物语，就可以传达到阿姨的心里了吧。
　　井上美羽的本名是井上心叶，还是个在东京都内上中学的学生，我从应募原稿的资料上看到了，知晓了这一点。
　　是读做「心叶」呢。
　　井上心叶——
　　这个人，是男孩子呢？还是女孩子呢？
　　是什么样的一个人？接下来，还会写出什么样的美丽故事呢？
　　那只是我文学少女的擅自想象而已。
　　但是只要这样想这想那，梦想着的时候，胸口就会有一种甜蜜幸福的感觉哦。
　　我是，心叶的第一个粉丝哦。
　　
　　『小远子她，是你最初的粉丝哦。』
　　我想起了佐佐木先生说过的那句话。
　　还有流人说过的那句。
　　『井上美羽这个人，如果没有天野远子的话，就不会存在了。』
　　正是远子学姐，把我写的那个笨拙物语，从那么多的原稿中选了出来啊。也是远子学姐，第一个喜欢上了我写的小说。
　　只要一想到，在我不知道的地方，有一个从未见面的编着三股辫的少女，读着我的故事，思考着我的事情，我就觉得胸中充满了一种感情。
　　在见面之前，我们两个人就已经通过小说联结在一起了。
　　远子学姐还在信里写道，当她得知我再也不写小说时候，真的是非常非常的伤心。
　　那是，远子学姐升入两年级的那个春天，她在开学典礼上听到了我的名字。
　　
　　井上心叶。
　　老师读到这个名字的时候，我的心脏都好像要跳出来了一样。
　　搞不好是那个人。
　　在开学典礼之后，我来到一年级的教室，看了看贴在墙壁上的班级名册，当我看到写在其中的井上心叶这几个字的时候，真的是非常非常开心。
　　没有错！就是那个人！
　　那个时候，心叶不和任何一个人说话，只是一副恍惚的样子坐在椅子上。
　　我回到家里之后，就非常开心的对流人大喊「我碰见那个人了哦！是男孩子呢！」，向他报告着。
　　「或许，他还会继续写下去哦！」
　　啊啊，要是这样的话那该有多好啊！
　　就在我的心中燃起新的希望的时候，听到我们对话的阿姨说到。
　　「不可能的哦。那个孩子，是成为不了作家的。」
　　那是如同打碎我的希望一般的冰冷口气。就好像是憎恨着这个素未谋面的井上美羽一样的口气。
　　但是，我的心情反而越来越好了。
　　因为，一直以来都是无视我的阿姨，竟然对我说话了！
　　果然，阿姨也觉得心叶的故事同妈妈的故事很像吧，我这么确信了。所以，我带着笑脸对阿姨说道。
　　「那样的话，就让我来让那个人成为作家吧！如果井上美羽写出了第二作的话，阿姨要给他写推荐文哦。」
　　那只是，我单方面定下的一个约定。
　　如果，我在这个博弈里败下来的话，就要从阿姨的面前消失。我已经察觉到了，正是因为我的存在，才让阿姨如此的痛苦。但即便如此，我还是想要把妈妈的感情，真正的传达给阿姨才行。
　　如果是那个人的话，就能做到这点了也说不定。如果那个人，继续成长下去的话！
　　让那个人变成真正的作家吧。
　　就让我来，让他写出第二作吧。
　　伴随着胸中跃动着的快乐心情，我下了这样的决定。接着在几天后，我看到了心叶在校庭里散步，就装出一副在木兰书下看书的样子，还故意撕下书页，让心叶看到我吃书的样子哦。
　　虽然从小时候起，爸爸就一直对我说，只能够在自己的作家面前吃书的，但那时的我，一点点都不曾犹豫。
　　
　　我想起了和远子学姐见面的那次。
　　那是一个漫长的冬天刚结束时，在一棵木兰树下发生的事情。
　　对着困惑的我，一个编着三股辫的高年级生，挺了挺胸膛如此宣言道。
　　
　　——我是两年八班的天野远子。是一个如你所见的「文学少女」哦。
　　
　　原来那并非偶然。那时远子学姐是怀着紧张的心跳，在那棵树下，竖起耳朵等着我的足音的吧。
　　让我写三题故事的事情也是；一边吃着那些奇妙味道的文章，一边批改它们的事情也是；还有一直呆在我的身边，鼓励我的事情也是。
　　这些都是远子学姐在努力，教导我成为作家所必要的一切。
　　『心叶总是很坏心眼，又很顽固，还有很多次都那么垂头丧气的呢。』看到她用开朗的口气写下的这些东西，我的喉咙深处好像有什么热热的东西涌了上来。
　　
　　——写的越来越好了呢，心叶。
　　
　　——真的，心叶写了许许多多故事让我吃下去了呢。
　　呐，心叶，在毕业典礼的那天，我们说到过领结上丝带的那个话题吧？
　　在两年级的时候，我曾经对那根丝带许下了一个愿望哦。
　　『但愿有一天，能够让心叶继续写小说吧。』
　　虽然我没能成功把丝带系上去，但是心叶却替我把那根掉下来的那根丝带，重新系到树枝上去了呢。
　　一开始，我总是希望心叶能够，写出妈妈原本应该写下来的那个小说。
　　但是，后来我察觉到了。
　　虽然心叶写的故事和妈妈写的很相像，但心叶的故事里，有着妈妈的故事中不曾存在的什么特别的、决定性的东西。
　　妈妈写的故事，就像是家庭料理一样的东西。
　　虽然那些故事又朴素又温暖，但那种味道是只能让身旁的人品尝的东西，而不是让所有人品尝的东西。
　　就像身为编辑的父亲，曾经对叶子阿姨说过「你就是那种要写的人啊。」一样，我也在每天吃着心叶写的故事的同时感觉到了，心叶也是那种应该要写的人啊。
　　迟早有一天，我就再也吃不到心叶写下的东西了吧。
　　毕竟那不应该是我一个人独享的东西啊。
　　虽然我一边冀望于这件事的发生，但又对于那一天的到来，感到非常恐惧。
　　因为不曾告诉心叶真正的事实这点，一直留在我的心中，让我感到非常迷茫。
　　因为我越发的意识到，心叶是一个男生这件事。
　　心叶虽然看上去是很温柔的一个人，但既会耍坏心眼，又一个别扭的人，既胆小又爱哭，是一个非常让人费心的孩子呢。
　　但是，有时又会温柔的率直的让人心跳不已，真的是好狡猾哦。
　　因为我有着让心叶成为伟大作家的这一使命，所以不能对心叶感到心跳，也不能用那种不纯洁的目光看待心叶。我虽然对自己这么说着，但是却越发的意识到心叶，脸都会不觉红了起来，甚至还对心叶说过「不许接近我！」的呢。
　　如果，不用再考虑让心叶成为作家，只要能够一直吃着心叶写给我的点心，和心叶一起过下去的话，或许这样还比较幸福吧。我甚至如此动摇。
　　于是，我去了一个风评很准的占卜师那里，找他商量了。
　　
　　占卜，不会吧——
　　是那个大雪天，在外面站了很长时间以至于感冒的那回么？
　　什么从出生到现在就处于恋爱大杀界中，还有夏天披着围巾，叼着马哈鱼之类，乱七八糟的那个……
　　
　　结果是我正处于恋爱大杀界之中，还是向着别的目标前进会比较好。
　　
　　为什么要，相信那种占卜啊！我一直都是非常认真地读着那封信，只有这时真的觉得非常的无力。
　　同时，一直忍耐着的眼泪，一不留神就又流了出来。
　　远子学姐，的确是这样的人啊。
　　虽然看上去聪明又稳重，但是有时又总会少跟筋，还会因为害怕幽灵而颤抖着抱着枕头，还会相信传闻把领结上的丝带系在树枝上，还会在部室里碰倒书本的小山，真是烦扰旁人，让人困扰的前辈啊……但却又一直非常的努力——她就是这样，这样的一个人啊。
　　
　　所以我就把这种心情封印了起来，再次发誓要让心叶成为一个作家才行。
　　想着从今以后，就以姐姐的身份对待心叶吧。
　　然后，心叶写出小说的那天，也就是我们分别的那天。
　　但是，果然我还是在心叶的身旁，呆的太久了呢。
　　要是再继续和心叶呆在一起的话，实在是不太好了。
　　心叶的成长，肯定会被我所阻碍吧。
　　那时心叶对我说，绝对再也不会写小说的时候，我真的非常愕然。我觉得，正是我一直宠着心叶，为心叶造就了可以逃避的场所，才把心叶写小说的道路给封闭掉了吧，这让我不禁觉得胸口都要崩溃了一样。
　　但就算如此，只要心叶一哭泣的话，我就会忍不住想要伸出手去帮助他，要在心叶痛苦的时候，只是在一旁默默地守望着他，我已经做不到了。心叶的疼痛就好像是我自己的一部分一样，让我总是做出了多余的事情。
　　明明知道，悲伤和疼痛也是非常重要的；明明知道，摔倒以后靠着自己的意志站起来，人才会变得更加坚强；但是我还是会觉得，就算心叶一直这样不太可靠，就算心叶不写小说也没关系的。
　　但那种想法，肯定是不好的。
　　
　　那天小七濑对我发怒说我太任性了。
　　在毕业典礼的那天，小七濑带着心叶的围巾，来见了我一次。
　　小七濑，真的是非常好的孩子呢。
　　在图书馆里，小七濑经常会找我来商量心叶的事情呢。她总是烦恼每次看到心叶的时候都非常紧张，不觉间就采取那种非常生硬的态度呢。她那对心叶的率真心情实在是太可爱了，我一直都觉得，像小七濑这样的人，能够成为心叶的女朋友的话就好了呢。
　　我真的很羡慕小七濑。
　　连现在，也是如此。
　　如果是小七濑的话，肯定可以和心叶互相扶持着前进下去吧。
　　我已经是不必要的了。
　　或许如同小七濑说的那样，是我自己弄错了吧。
　　或许离开心叶的这一行为，只是我自私自利吧。
　　我到现在，也不能清晰的明白阿莉莎的心情。
　　爸爸曾经对我说，什么时候我找到了自己喜欢的人再读吧，并且把《窄门》交给了我。
　　自从和心叶见面以来，我把这本书来回读了很多次。
　　阿莉莎为什么，要离开自己深爱着的杰罗姆呢？
　　为什么非要独自一人前行下去呢？
　　明明两人之间已经没有任何障碍了。
　　每次翻动书页的时候，我体会着离开杰罗姆的阿莉莎所感受到的那种悲伤和痛苦，就觉得胸口都震动起来了。
　　阿莉莎她，会不会弄错了——
　　但是，心叶。
　　我身为以物语为粮食的文学少女的同时，也是天野文阳的女儿哦。
　　像是妨碍作家的成长这种事，我是绝对做不出来的。
　　
　　或许，爸爸他已经知道了流人在咖啡中滴下了毒药，但仍旧把那咖啡给妈妈和自己喝了下去也说不定。
　　这个疑惑，现在也没有从我的心间消失。
　　或许，编辑天野文阳，为了成为作家樱井叶子的写作食粮，甚至奉上了自己和妻子的生命吧。
　　为了能够让她写出至高的小说——
　　就如同溶解了各种各样材料的透明的清汤料理一般，父亲虽然总是带着清澈的微笑，但他的内心最深处却是无法看透的。
　　所以，虽然这全部都是我的「想象」而已。
　　不过既会害怕着这种不可原谅的事情，也会怀疑这种事情或许真的发生过的这个我，才是真正继承了他的血液的女儿哦。
　　虽然爸爸可能做出了那种绝不应该的事情，但我还是想成为像爸爸那样，守护着作家，让作家成长的人。
　　想要成为心叶，写作的食粮。
　　这时我也不禁想到，阿莉莎或许也是为了杰罗姆才去穿过那道狭窄的门扉的吧，同时也觉得自己好像能够稍微理解一点阿莉莎的心情了。
　　就算是错误的，但思念着杰罗姆的阿莉莎的心情绝对是真实的。
　　那就是阿莉莎的「真正获胜」的地方吧。
　　这么想着的时候，我不禁有一瞬间感到心里一阵轻松。心情也变得神圣清澈了起来。
　　
　　和心叶一起度过的这两年里，心叶的确是我一个人的作家。
　　你曾是我，最最重要的一个人。
　　我永远都不会忘记这件事。
　　心叶写给我的那么多物语，我也全部记住了。
　　写给叶子阿姨的那些信，从中途开始，也混进了许多我自己的话语哦。
　　虽然还有所迷茫，但我已经准备穿过那道窄门了哦。
　　心叶，请你也一定要成为，那时对叶子阿姨说过的那种，能够在黑暗的现实中点亮光明的作家哦。
　　《阿鲁特?海德堡》已经不剩下多少了，为了代替它，我就把心叶的围巾拿走了哦。
　　再见了。
　　心叶将来写的书，我一定会在这同一天空下的某处拜读的。
　　
　　我拼命的要紧嘴唇，忍耐着快要滴落出来的眼泪。
　　把信放回信封，夹在了《窄门》的书里，再把它放进了书包，我站了起来。
　　关掉了照明以后，部室里立刻被冰冷的黑暗夜色所包围了。
　　喉咙都想要裂开了，心脏也在振动着，我用力的思考。
　　我也要，穿过那道窄门。
　　向着那边继续前进下去。
　　比起一个人走进那种狭窄的道路，肯定是两个人一同在宽阔的道路上前行下去更为轻松吧。
　　只要两个人的话，就能够互相支持，变得坚强，也不会寂寞，就连痛苦也会变成快乐的吧。
　　那种方法，绝对要轻松很多。
　　比起一个人前进，幸福很多。
　　然而，就如同远子学姐一个人前行下去了那样，我也要穿过那道窄门，一个人走上那狭窄的道路吧。
　　窄门，并非是那种被选上的人才能通过的门扉。而是靠着自己的双眼发现它，再下定决心踏进去的门扉。
　　那通往前方的道路，不管有多么黑暗多么冰冷，多么寂寞，多么艰辛，我也要独自一人，而非两人地继续变得坚强下去才行。
　　对，要变得坚强。
　　下定决心吧。
　　一人前行吧。
　　独自到达吧。
　　我已经从那个「文学少女」的身上，获得了非常多为了达到这个目的所需要的力量、想象、物语。
　　
　　我在走廊下前进着，下了楼梯，从进出口走出了校舍。
　　温暖的金色风景已经消失了，编着三股辫的少女也没有了踪影，眼前只有黑暗的夜色无限延展着。
　　在那一个人通过了这片叶色之后的时候，一定还会在见面的。
　　因为，远子学姐并没有从我这里带走那条围巾。
　　那正是，相信着再会吧。
　　
　　我的这一恋情，正是从离别的时候，开始的。
　　升上三年级以后，我知道了在音乐厅里的画室中，装饰着一副远子学姐的画像。
　　画中的远子学姐解开了三股辫的一部分，在金黄色的夕阳光芒所包围下，窗边的白色花边窗帘卷着她的皮肤，她就这么看着书本。
　　那张脸庞上，浮现着一直以来我在那间小小的部室里看到的，如同紫罗兰花般的微笑。
　　她就好像在画中守护着我一样。
　　
　　但是，现在，在这个夜晚的校庭中，准备向窄门的另一边前进的我，还不知道那副画的事情。
　　
　　绝对，不再哭泣了。
　　从今以后，我要像小丑那样藏起悲哀而笑着。
　　时而会像幽灵一般渴望，时而会作为愚者定下决断，但就算背负着堕落天使的污秽，我也要在胸中怀抱着花与月，像朝着圣地前行的巡礼者那般继续走下去。
　　最后，成为惠临神明的作家。
　　看着真实，再于其间放入名为想象的光辉，创造出崭新的世界
　　，要成为这样的作家。
　　
　　穿过那扇门，我朝着与远子学姐离开时相反的方向，走了出去。
　　