　　「大家在干么？有什么好激动的啊？」
　　「是啊，就只是个大家玩开心的棒球游戏嘛！」
　　看到阿元和我一个比一个还激动的样子，小田和中野感觉有些迟疑，可是态度已经比较温和，还好意的说：
　　「那，你们好好加油喽！」
　　「有时间，会带一些慰劳品来帮大家打气啦！」
　　之后，两个人似乎有些落寞的转身回家去了。
　　大家的心里面，好像也都被掏空似的，失魂落魄的站在那里，一直望着余晖照耀的堤防。
　　「阿勇学长说话的口气太冲了啦，被你那样一讲，不管是谁，都会想放弃的啊！」
　　阿诚好像把话给吞进嘴里似的小声嘟囔着。
　　「应该用别的方法好好沟通嘛！」
　　背地里，阿诚发的牢骚比任何人都要多，在那些人离开之后，却把矛头反过来指向我。
　　「你不要自以为了不起，在那里装老大，说这种话！」
　　阿元瞪着他，继续说：
　　「你倒说说看啊，你刚刚有对他们表示什么意见吗？」
　　阿元很难得说出这种重话，阿诚只好闭上嘴巴。还好，这样我就用不着挥拳揍阿诚了。
　　大家疲倦得不得了，四肢无力的瘫坐在练习球场上，每个人都嘀嘀咕咕的碎碎念个不停。
　　「我真是看走眼了，从来没有想过他竟然是那种人！」
　　我还是一直在抱怨阿岸学长的事。
　　「没见过这么不负责任的队长，你说是不是？」
　　我对着吉野点头，希望他赞成我的看法。其实，我发现吉野从抵达河边空地之后，就不曾开口发表意见，让我有点担心。
　　「嗯……大概是吧！」
　　吉野只是用很暧昧的口气敷衍我。
　　（咦……？）
　　当时觉得吉野好像怪怪的，跟平常有点不太一样。可是因为在这种状况下，大家心情都还满低落的，所以我也没有特别放在心上或是刻意去追究。
　　「反正，大家再继续抱怨也没用，不如先决定新队长的人选吧！」
　　过了一会儿，阿元总算提出了建议。
　　天色也渐渐黑了。
　　「选阿元！」
　　我们大家异口同声推举阿元，然后拍手鼓掌。
　　「你们的心情我懂，再加上我也是六年级生，我可以理解啦！」
　　阿元很平静的继续说：
　　「可是我也不是当队长的料，我连我们六年级的球员都没有办法带好，甚至还放任不管，让黑猫少棒队演变到这种地步。」
　　他笑了笑，看起来好落寞。
　　「球队的主力已经是五年级了，就从五年级的队员里选吧！」
　　大家第一次听阿元说出这么长的一串话，而且又感受到他是出自内心的肺腑之言，所以我们大家也就不再多说什么了。
　　「那，就只有吉野喽！」
　　我一提议，大家都点头赞成。
　　「不行啦，别开玩笑了！」
　　吉野马上慌慌张张的用异常尖锐的口吻加以拒绝。也因为他拒绝得实在太猛烈了，所以每个人都吓了一大跳，望着吉野。
　　「我已经当投手了，这样还不够，还非得要我收拾这乱七八糟的烂摊子吗？」
　　吉野怒气冲天的瞪着我，一副「如果要我接下这种差事，我就退出不干」的气势，咄咄逼人。
　　我结结巴巴的说：
　　「哎唷，我没有别的意思啦……」
　　我心虚的把视线从吉野身上移开，闭上嘴巴小声嚷嚷。可是内心却凉了一半，感觉很自讨没趣、心寒不已，甚至想干脆撒手不管，随便大家想怎么办就怎么办算了！
　　（可是，该说的事情，还是得先说清楚才行。）
　　我思考了一下，决定要这么做。所以，我还是说了……。
　　「如果没有人当队长，黑猫少棒队不就要解散了吗？况且，现在不管是谁，都认为吉野是本队的中心人物，所以我才提议……。」
　　原本打算冷静下来，好好发言的，哪知道越是意识到要冷静，情绪就越高涨。果然，话说到一半，就激动到喉咙卡住，说不下去了。
　　（为什么大家都不说：「好！我来当」呢？）
　　我差一点就要大声吼出来了。光是要压抑心中的这股冲动，就已经让我元气消耗殆尽。
　　大家好像很不耐烦似的，低着头一声也不吭。
　　「到底怎样啦？已经快要天黑了耶，今天不练习了吗？」
　　小开心悄悄的问阿诚和开口笑仔。
　　还是没有人开口说话。
　　「我觉得，长谷川勇，很适合，当队长。」
　　突然，阿元字字句句稍作停顿，清楚明白的说出这些话。
　　「没有异议！」
　　阿诚随即附和，然后拍手拍得有够大声。
　　「没有异议！」
　　大家好像被阿诚感染似的，一起疯狂的鼓掌，笑着注视我。
　　「是啊，现在就只有靠你了！」
　　吉野也低头俯视地面，好像在生气似的，凶巴巴的说。
　　为什么阿元要推荐我？为什么阿诚会马上赞成？我很想慢慢思索这些问题，可是再这样推三阻四、装模作样故意摆架子的话，感觉起来就好像在找借口似的，我不喜欢这样。因为心中充满懊悔与愤怒，让我气急败坏，所以我一时冲动就说出：「好，我当！」于是，我很干脆的接下这个职务，真是让我后悔万分。
　　＃插图
　　「我已经当投手了，这样还不够，还非得要我收拾这乱七八糟的烂摊子吗？」
　　——吉野说的这些话和他当时的表情，让我一直放在心上，回到家后，还是无法抛诸脑后，让我可以摆脱所有烦恼、放松心情。心里头也没有那股「加油！好好努力！」的冲劲。
　　（没办法，我只是接下这个位子而已。）
　　因为怀抱这种姑且为之的心情，所以我并没有跟老爹和老妈多说什么。
　　老爹和老妈因为「数学甲」心情超好，所以早早打烊，两个人一边喝着啤酒，一边讨论要让我进哪一所大学，还为了到底是要选早稻田大学还是庆应大学，在那里吵得不可开交。
　　如果跟他们报告：「我当上队长了」，肯定会造成天大的轰动。也许会像我当年出生的时候一样，走遍整个镇上，到处发放红豆糯米饭大肆庆祝。我们家这对天才老爹老妈，是真有可能这么做的！
　　坐在两坪多大小的房间书桌前，我双手托住下巴，心不在焉的望着街道上的路灯。
　　（收拾烂摊子？……是啊，要收拾这些乱七八糟的烂摊子，真的很讨人厌哪……。）
　　突然，又想到了秀治。——说真的，我也很不想被牵扯到扒窃事件那种乱七八糟的事件啊！——我有气无力的在胡思乱想。
　　（队长这个位子，我真的有本事坐吗？）
　　忍不住又叹了一口气。
　　可是，已经没有后路了。
　　只能扛下来了。
　　（船到桥头自然直啦！）
　　我喀哒一声推开椅子，站了起来。
　　「我出去练一下挥棒动作。」
　　拿起球棒，马上走下楼去。
　　老爹和老妈心情超HIGH，有一点醉醺醺的看着电视。
　　「你不要拼过头哦！」
　　还说什么：「你用不着把目标放在上东京大学啦」之类的。
　　我走到稍微暗一点的空地上，咻！咻！咻！开始练习挥棒。不断的重复又重复，一直练到筋疲力竭为止。
　　在持续挥棒练习的一小时当中，脑里不断浮现出每一个队员的实力、拿手的项目以及个性，接着，再综合这些条件，开始规划每个人的守备位置以及打击顺序等。
　　（大家虽然抱怨东抱怨西的，可是还不是都留下来了。吉野也好，阿元也好，也都留在球队里没有离开嘛！）
　　虽然，因为阿岸学长退出球队而造成的冲击，一时之间难以平复，但是我开始觉得，如果可以趁这个机会，扫除球队里蔓延已久的散漫风气，好好巩固团队精神与默契的话，也许可以蜕变成一支实力较强的少棒队。
　　甚至还很夸张的幻想到——一举打败猛蛇少棒队和红河少棒队，获得地区优胜的虚拟画面！
　　「好吧，就先试试看吧！」
　　我自己一个人一边很兴奋，一边「咻——」的，特别用力挥出了最后一棒。
　　这时，身后突然传来——
　　「噢，很拼哦！」
　　原来是小春穿着浴衣（轻便的和服）站在那里。
　　花店的阿六叔站在她旁边，夸赞丁我一下，，
　　「刚刚那一下，挥得不错哦！」
　　他们父女俩好像是去松汤澡堂洗澡，刚洗完澡正要回家，手上还抱着洗澡用的沭浴用具。
　　「要是我们这个小妞，也是男孩子的话，该有多好啊！」
　　阿六叔把这句话当口头禅，又挂在嘴边了。我和阿六叔就这样站在那里闲聊了一下，讨论黑猫少棒队获得优胜的可能性。
　　小春在旁边，一边喀哒喀啦的踢着红绳木屐，一边笑眯眯的听我说，然后说：
　　「加油唷！」她「砰」一声，顺手拍我的肩膀后，就一副很撒娇的模样，拉着阿六叔回家去了，留下一股肥皂的香味。
　　「获得优胜的话，你偷懒不打扫的事，我就饶了你吧！」
　　我目送他们离去的时候，小春突然回头，还笑了一下。
　　（哼！你以为你是谁啊，敢说这种话！）
　　我咚咚咚，一口气冲上章鱼松的楼梯。
　　老爹和老妈喝醉了，两人都坐在那里打着盹，我赶紧让两个人躺平睡好。
　　（好！我要认真拼了！）
　　打开新的笔记簿，先写上〈新黑猫少棒队〉。再把刚才一边练习挥棒，一边想好的守备位置配置图以及打击顺序写出来。途中不断改变主意，又不断重写，用掉好多新的纸页。
　　花了好长的时间构思，总算拟好方案。好不容易躺下来睡觉，眼睛却睁得雪亮，根本就睡不着。
　　（我一定要做给大家看！我要让黑猫少棒队获得优胜！）
　　心里头老想着这些事情，哪可能睡得着呢！所以我干脆慢条斯理的爬起来，穿着睡衣，又坐在桌子前面。
　　老妈在大拍卖的时候，一口气给我买了三十本笔记本。所以，我又从当中抽出一本新的出来，用麦克笔一笔一划，超细心的写下：〈少棒队长注意事项手札〉。甚至还查字典，看平常很少写的字有没有错误，费一番功夫才写好呢！
　　然后，从第一页开始按顺序写出，我所想得到的全部注意事项。
　　一、少棒队长，不可以马上随便说辞职不干，要努力到最后。
　　二、少棒队长，不可以马上就随便发飙，或是马上说泄气话、垂头丧气，
　　三、少棒队长，要非常严格的训练球队里的每一个球员。
　　四、少棒队长，要比别人练习得更严谨，球技要练到最好。
　　我一口气写了这些项目。写完后，思绪渐渐沉淀下来，突然变得好爱困。
　　（好！明天开始六点起床，每天早上出去跑马拉松！）
　　我握紧拳头，给自己加油打气，然后将破旧不堪的古董闹钟发条拴紧后，马上就坠入梦乡了。