　　第二天早上，眼睛张开时，已经过了八点了，闹钟的闹铃竟然没有响！
　　老爹和老妈早就吃饱饭，已经在店里头铿铿锵锵的忙翻天了。
　　（噢，已经八点二十分喽……。）
　　我瞪着闹钟，瘫在床上懊恼不已。原来，昨晚我是有拴紧发条，可是却忘了把闹铃的按钮往下压！因为九点就要开始练习了，现在哪来得及出去跑马拉松呢！
　　「真是的！为什么不把我叫起来嘛！」
　　老爹和老妈压根儿都不知道马拉松的事，但我还是满不讲理的迁怒他们，甚至把睡衣狠狠的摔到破闹钟上面，发泄一下情绪。
　　然后，把老妈以前买的室内跑步机（她一次也没用过，买来后就一直搁着），从储藏室挖出来，「呜啊——呼啊——哈啊——」的卖力跑。
　　（少棒队长，一言既出，驷马难追，说到就要做到！）
　　自己一个人越想越兴奋，「砰砰咚咚」的原地踏步了十分钟左右，听到老妈在楼下大喊：
　　「少棒队长！电话！」
　　我马上应声回答：「是！」然后一边拿起T恤从头上往下罩，一边想：咦？她怎么会知道我当上少棒队长的事呢？
　　我顺势瞄了一眼搁在桌子上的〈少棒队长注意事项手札〉。老妈一定是偷看了我这本手札。平常总是表现出一副采取放任主义的模样，私底下却什么事都了若指掌，真是的！我们这些做小孩的，平常对父母亲还真是不能掉以轻心呢！
　　「快一点啦！是吉野打来的哦！」
　　老妈已经爬到楼梯中间来催促了。
　　老妈还问：
　　「你们是不是吵架啦？好像怪怪的耶！」
　　「咦？你是说吉野吗？」
　　我感觉很奇怪，心里头涌现不祥的预感。吉野几乎从来不曾打电话给我，而且我们两个人的家又不是离得很远，要真的有事的话，大都是跑一趟，就可以搞定的呀！
　　（难不成……！）
　　心里突然扑通扑通跳！
　　我几乎是把老妈推开，气急败坏的冲下楼去的，也忘记跟老爹说早安，一把握住电话筒。
　　跟吉野说「喂」的时候，差一点就要咳出来了。
　　但是电话那一头，没有任何回应。
　　「喂！是我，阿勇啦，喂……？」
　　然后，好不容易才隐隐约约听到一声「嗯哼」，像是在清嗓子的声音似的。
　　「吉野？你在干么啊？不要跟我搞这种无聊的恶作剧啦！到底怎么啦？你这样会把我吓死啦！」
　　我特地用很开朗的音调，很HIGH的说，还故意哈哈哈的，笑得很假、很夸张。
　　停顿了一会儿，吉野才开口说：
　　「阿勇……」然后接着说：
　　「我要……退出……黑猫少棒队。」
　　我的脑子好像刹那间变成一片空白，四周鸦雀无声。我在心里，把吉野说的话，重复说一次之后，才意识到他说什么。我几乎快要发狂似的猛吼：
　　「什么？」
　　老爹和老妈偷偷的张望着这里。
　　「喂！你开什么玩笑啊？拜托！这种吓坏心脏的烂玩笑，等到愚人节的时候，再拿出来捉弄人好吗？」
　　我已经使尽浑身解数了，电话那端却没有任何声响。
　　「喂！你说说看嘛，到底是怎么一回事？是不是最近球队乱七八糟的，让你觉得很心烦啊？以后，绝对不会让你这么困扰啦！——总之，我们先见面再慢慢谈啦，好吗？我现在就马上过去，你等我一下。」
　　我像是热锅上的蚂蚁似的，劈哩啪啦的飞速讲完一大串话。
　　「不行！已经没办法了，拜托你，不要来我家！」
　　吉野说完之后，就喀嚓一声，挂断电话了。
　　我一直站在那里，呆呆的望着被切断的电话。
　　老妈问道：
　　「到底发生什么事啊？」
　　老爹也是一副担心的表情张望着。
　　「我出去一下！」
　　我不管三七二十一的踩着老爹的高脚雪屐，从正门冲出去。
　　「喂！站住，你这个小偷！会传染到我的香港脚啦！」
　　顾不得老爹在那里又吼又叫的，我哪有闲工夫去管什么香港脚呀！
　　（要是吉野退出球队，那黑猫少棒队，可就真的只剩下解散这一条路可走了！）
　　我一边听着自己心脏在扑通乱跳，一边跑到阿元家。
　　（大家都是混蛋！）
　　心里头想着：「统统退掉！统统退掉！大家全部都给我退掉算了！我再也不管了啦！」
　　阿元家自古以来就是开米店的。一坪半大小的玄关口，悬挂着一张经过数十年风霜洗礼的大门帘。我钻过那张门帘进入泥土地板间时，突然感受到一股冰凉的空气迎面袭来。
　　我对着屋子里头大声喊了两、三次，阿元才砰咚咚的踩着绿色杨杨米，慢吞吞走出来。他已经穿好棒球制服，一手拿着牛奶，另一手拿着红豆面包。
　　「咦？现在流行穿这样吗？」
　　阿元大口啃着红豆面包，满脸狐疑的盯着我脚上的高脚雪屐。
　　「现在不是开玩笑的时候了。我刚刚接到吉野的电话，他说他要退出球队！」
　　阿元咕噜咕噜的把牛奶喝光，「嗯！」很悠哉的哼了一声，然后很突然的问：
　　「早餐，吃了吗？」
　　「不用了，现在哪顾得了这个！」
　　我明明这样讲，阿元却硬塞了两个红豆面包给我。
　　「走，边走边吃吧！」
　　然后，穿上棒球钉鞋。
　　「咦？要走去哪儿？」
　　「吉野家！」
　　「可是，他有说，拜托我们不要去他家耶！」
　　「难不成，我们就这样乖乖说：『是的，我们知道了』，这样行吗？」
　　阿元猛力推开玄关口的门帘，好像一巴掌打出去似的，被挥开的门帘，「劈啪」的发出清脆悦耳的声响。
　　（少棒队长的位子，还是应该让阿元来做的！）
　　和从容不迫的阿元并肩走在一起的时候，我心里头这样想着。其实我和他长得差不多一样高，可是在那一刻，我却感觉自己好矮小，好厌恶自己。
　　到吉野家的路上，我一边呼噜呼噜的嚼着红豆面包，一边向前走，整条路都保持沉默不语。
　　吉野家就位于「分让住宅社区」——三年前，一栋接一栋大量兴建的贩卖专用住宅区——的一角。这些住宅虽然坪数不大，可是都是独享庭园和车库的透天楼房，一幢一幢栉比鳞次的坐落在整片社区里。每一家都有独立的大门和现代化的电铃。
　　我伸手准备按下铃铃的按键时，阿元伸出手将我的手按住。
　　「太急躁可是会吃亏的哦！」
　　因为我平常太容易发脾气了，阿元好意提醒我。
　　「我知道啦！」
　　其实，我已经开始动怒了。
　　「来！深呼吸一下！」
　　阿元开始「吸—吐—吸—吐—」，我只好跟着一起「吸—吐—吸—吐—」。
　　这时，屋里蕾丝窗帘的那头，好像有个人影晃动一下，在我们按门铃之前，吉野的妈妈已经先打开门站在门口了。
　　「哎呀，让你们这么担心，还特地跑一趟，真是不好意思哪！」
　　吉野妈妈接着又说：
　　「我想我们家孩子刚刚在电话里应该有说清楚。因为乡下突然有点急事要处理，所以真的很抱歉哦！」
　　吉野妈妈站在庭院，隔着唐草纹样（阿拉伯风藤蔓花纹）的铁门，很和蔼可亲的笑着跟我们说。
　　「他有说，因为觉得对其他队员很抱歉，所以一直说不出口。可是这样一来，不是给大家造成更大的困扰吗？而且他现在好像还很介意，正在烦恼呢！是啊，真是抱歉哦！我们也无可奈何啊，既然不能参加暑训，又不能只顾自己的行程，随意进出球队，不是吗？所以，拜托大家原谅他吧，好不好？你们这样特地跑一趟，阿姨真的很高兴唷！」
　　吉野妈妈用清脆爽朗的语气，很自然又很流畅的说出这一串话，让我们只能站在那里扭扭捏捏的，一边应着：「是哦」、「哎呀」，呆头愣脑的听她说完。
　　到底什么是「无可奈何的事」？为什么吉野本人不亲自出面？
　　我们连半点事实也无法确认。反正结果是，就算我们很不死心的继续打破砂锅问到底，得到的结果也是一样的。——每一次都这样，每一个大人都是这样，总是故作亲切、和蔼可亲，而且面带微笑的把最重要的事情隐藏起来，故意不说。
　　＃插图
　　（吉野，是真的想要跟黑猫少棒队说再见了吗？）
　　对我们而言，似乎只有这件事，才是无可奈何、确切的事实。
　　我们连一句话也没能说出口，就这样折返原路往回走，徒劳无功。
　　（完了，真的完了……。）
　　原本还抱着被逼到断崖绝壁，力求绝处逢生的悲壮情怀，现在希望幻灭了，反而涌现一股海阔天空，万里无云的好心情。
　　昨天晚上，还妄想要让新黑猫少棒队获得优胜，甚至意气风发的写什么〈少棒队长注意事项手札〉之类的，现在想起，觉得自己还真是幼稚得不得了，感觉好凄惨、好滑稽。
　　阿元若无其事的说：
　　「我猜，吉野一定是要准备考私立K学园中学。」
　　说着，已经回到阿元家了。
　　「因为银杏补习班为了考生，特别开设了暑期夏令营辅导班。」
　　阿元「嗯……」的伸展一下腰部后，开始进行膝盖的弯曲直立暖身运动。
　　银杏补习班就在隔壁的城镇，吉野每周固定通车去补习。那家补习班每年举行两次招生考试，专门招收成绩优异的小学生。听说，只要成绩稍微退步，马上就会被赶出去。
　　「咦？他不是才五年级吗？」
　　我很不耐烦的说。吉野上哪家补习班、爱考什么中学，已经和我无关了，我哪管得了这么多。
　　「没错，就是从五年级暑假开始补。」
　　说完，阿元接着徒手演练捕获滚地球后迅速送球的姿势。阿元不断重复这个练习动作，我就在一旁一直注视着，突然想到……。
　　（啊！）
　　阿元以前也在那间补习班补习，一直补到五年级的上学期。之后，是自己停掉了，还是被强迫退出的，我就不得而知了。只知道从那时候开始，他就和阿岸学长一起带领黑猫少棒队，直到现在。
　　「管他什么银杏补习班，反正跟我没关系。」
　　我故作潇洒，一副很不屑的口吻说。
　　「总之，现在黑猫少棒队已经走到连投手和捕手都开天窗的地步了！——我已经管不了喽！」
　　哈！哈！笑得好空虚唷！
　　「……。」
　　阿元瞬间停止练习捕获滚地球的动作，腰身维持重心在下盘的动作，仰起头瞪着我，眼睛发射出一道道锐利的光芒。
　　（会被他揍扁！）
　　我心里闪过这个念头。
　　可是阿元慢吞吞的起身，看着手表说：
　　「已经九点了！」
　　「大家已经到河边空地集合了吧！」
　　然后，看他着身上穿着T恤和半短裤，脚上还踩着老爹的高脚雪屐的我说：
　　「赶快回去准备换衣服，我等你！」
　　接下来，他又开始进行激烈的扭腰暖身运动。