　　上学期结束了。
　　领到成绩单。偷偷瞄了一下，数学成绩竟然是「甲」！简直不敢相信啊！
　　班上其他人是一边摇头叹气，一边羡慕的望着每一科都是「优」的吉野同学。只有坐在我斜后方的小春，伸长脖子，偷看我的成绩单。
　　我吓一跳，赶紧将成绩单藏起来。可惜晚了一步，好像已经被瞄到了。小春开心的对着我笑，还比了一个小小的胜利手势V。
　　（YA，我成功喽！）我也低调的回敬她一个V。
　　我才不介意被小春看到呢！因为我们从小就认识，交情超好。何况这次也是多亏她，担心我成天打棒球，功课跟不上，热心的拉着我一起上小麦补习班。
　　去年秋天，小春找我一起去小麦补习班，补习班的悟朗老师很年轻，才二十五岁。我很喜欢悟朗老师，所以听从老师的指示，开始实施「每天十五分钟读书术」，持续至今。
　　悟朗老师自信十足的拍胸脯保证：
　　「只要能持续半年，一定有成果！」
　　结果，真的就像老师说的一样！（是啊！这都要感谢悟朗老师。）
　　好想早一点回家通知他。
　　于是，当班导滔滔不绝的唠叨终于结束时，我飞也似的冲出教室。其他班级的学生早已离开教室，把走廊塞爆，一片混乱。
　　我们镇上的少棒队——黑猫少棒队的成员洋太和弓削等在走廊那头，一看到我就问：「结果怎样？」我用夸张到几近离谱的声调大声说：
　　「OK！OK！下午两点河边空地见喽！」
　　故意把话题转移到球队练习的事，甩开他们两个。
　　胖嘟嘟的洋太和瘦巴巴的弓削，棒球打得不怎么样，但是功课比我好。「数学甲」肯定一点也不稀奇吧！而我呢，可是生平第一次拿到「甲」，这种激动的心情，怎么可能期待他们两个会理解呢！
　　好不容易摆脱了洋太和弓削，这次换成吉野追过来了。
　　「下午两点河边空地见！」
　　我故计重施，企图逃脱。可是吉野紧抓着我的手不放，一脸严肃的说：
　　「喂！找投手的事，我不可能一个人把责任扛下来哦！」
　　吉野不但功课好，运动更是全能，样样一把罩。虽然才五年级，已经是我们黑猫少棒队的王牌投手。对散漫无能的六年级球员们一直很不满。尤其是前一阵子，有位六年级球员竟然扔下一句话：「要我当中继投手？老子不干了」，然后就马上退出球队。那种态度，似乎让吉野觉得很受伤、很沮丧。
　　「我知道啦！今天开会的时候，我一定会点名六年级的球员，把他们狠狠念一顿啦！」
　　当然，我对六年级的也一样很不满，可是现在的我，连说话的声音都藏不住数学成绩拿到「甲」的兴奋心情。
　　「我是说真的，我没办法扛下这个责任。」
　　吉野好像还想继续说些什么，可是终究打消念头，放开了我的手。
　　「那就这样喽！」
　　我刚走下楼梯，身后突然传来一声怒吼：
　　「阿勇！」
　　「你又打算落跑，想偷懒不打扫啊？」
　　原来，是小春一边挥舞着扫把，一边火力全开的飞奔过来。大家都吓了一跳，赶紧闪开，让出路来。
　　（噢，这家伙，拜托有点淑女的样子吧！真是的！）
　　我挥挥手对小春说拜拜，三步作两步跑下楼，最后的五个阶梯打算一口气跳下去。可惜，被小春最后一声惊心动魄的河东狮吼分散了注意力，功亏一篑，着地失败。砰一声！我的尾椎骨结结实实的撞到水泥阶梯边缘，让我痛到几乎无法呼吸。
　　「活该！报应！」
　　哈哈哈！小春双手叉腰，站在楼梯上哈哈大笑。洋太和弓削也跑过来，跟着一起笑。吉野则是一副「真是受够了你们」的表情，很不层的走开了。
　　没关系，没关系——人家我「数学甲」！YA！
　　☆
　　我朝着小麦补习班狂奔，一边痴笑，一边「一、二！一、二！」（偶尔揉一揉尾椎），再继续向前跑！
　　＃插图（＊日本的小学中，以数字来表示成绩，优等为「5」，甲是「4」，依此类推。）
　　跑到人迹稀少的「妖怪大楼」附近，我暂停下来喘口气。这栋只有梁柱和楼层地板的四层楼大厦，才刚开始动工，就因为工程中止而被弃建，成为荒废不堪的「妖怪大楼」。
　　我「呼——呼——呼」的一边喘着气，一边再偷瞄一下书包里的成绩单。
　　数学「甲」——真的没有看错！
　　不由自主的，我的脸又笑花了，嘴巴根本就合不拢。感觉好像天底下，已经没有什么事可以难倒我似的。
　　「好！这次一定要拿冠军！」
　　想到黑猫少棒老是吊车尾，长年稳居倒数第一，只好用力拍打笑得很灿烂的脸，告诉自己：「一定要盯紧松散的六年级，实施猛烈的魔鬼训练！」
　　我振奋精神，正打算重新开跑时，突然听见——
　　「喂！你在傻笑个什么劲儿呀？」
　　有声音从头顶上传过来。
　　我刚刚一直以为周围没有半个人影，所以吓了一跳，赶紧抬头往妖怪大楼的方向搜寻。
　　原来，是秀治在二楼，旁边还有阿健。两个人并排斜靠着满是涂鸦的柱子，懒洋洋的啃着青苹果。
　　他们两人和我一样，都是镇上的五年级生。阿健去年才刚搬来，我还不太熟；可是秀治是我从小就认识的玩伴。我们以前常常在这附近练习传接棒球、攀爬妖怪大楼，成群结伴到处玩。不过，自从升上三年级被编到不同班后，再加上我开始疯狂迷上黑猫少棒队，我们就不太来往了。接着，秀治和刚搬来的阿健一起在超市偷东西被逮到，在那之后，他便开始学会跷课。而最近这一阵子，更听说他跟国中生的不良少年集团也混得很熟，关系匪浅。
　　如果在路上巧遇，我还是会跟秀治打声招呼，只是有意无意间，会尽量避免跟他打交道。
　　虽然心想：「你何必故意使坏去偷东西呢，真傻！」
　　可是，现在已经不像小时候那样，可以很自然的开口对他说这些话了。
　　「早！」
　　我只是挥挥手打个招呼，正打算离开时，秀治突然迸出一句：
　　「怎么，又要去打蹩脚棒球啊？」
　　因为秀治从来不曾用这种口气跟我说话，让我一时不知所措，犹豫了一下。
　　「我是要去小麦补习班啦！」
　　接着还顺口溜出一句：
　　「你如果哪天心情好，想到了，也一起来吧！」
　　我竟然对他说出以前就一直想找机会跟他说的话，这铁定是「数学甲」的HIGH心情在作祟！
　　「那里的悟朗老师，什么话题都可以聊得开哦！而且每个月的补习费只要一千元。」
　　「你这不识相的家伙，欠揍耶！」
　　阿健打断我的话，朝着我吐苹果渣。
　　「什么东东啊？这小子！你让他说出这种话没关系吗？我帮你把他痛扁一顿吧？」
　　眼看着阿健就要扑过来时，秀治轻轻比了个手势制止他。然后，在毫无预警下，猛然举起左手，把没啃完的苹果又快又狠的丢过来。
　　＃插图
　　苹果对准我的脸正中央神速飞来。当我回过神，紧急闪避的同时，苹果正好错身而过，砸在柏油路上，被摔得稀哩哗啦，烂成一团。
　　（秀治，竟然朝着我丢苹果！）
　　我盯着稀烂的苹果，一动也不动。
　　「快给我滚蛋！」
　　秀治大声咆哮着。
　　「你少跟我装模作样，学什么老师对我说教！」
　　他那双凶狠的眼神瞪着我，让我不寒而栗。
　　（他真的变了，变成不良少年了……。）
　　我一会儿看着黏在柏油路上的烂苹果，一会儿看着站在二楼的秀治，视线交互游移着，然后畏畏缩缩的踩着踉舱的步伐向后退。
　　（从现在开始，我们再也不是朋友了！）
　　虽然全身上下早已冒出大片冷汗，我还是死命的虚张声势，转身向后，背对两人，朝着小麦补习班慢慢往前走。
　　（那种家伙，喜欢变坏就去变坏吧！以后自生自灭也不关我的事！）
　　我甚至开始认真想像，下次飞到背上的不是苹果，而是石头啊、刀啊之类的，把自己吓得全身起鸡皮疙瘩。
　　阿健一边大声嘲笑，一边叽哩呱哇的乱吼乱叫，但是我哪有心情去听他到底在说什么。只觉得抵达大楼转弯处的那七、八公尺是又长又远，简直让我快撑不下去。
　　（那小子，我再也不要理他了！）
　　其实，我根本也没有像三、四年级时的小春那样，特地上门去等那家伙一起上学，或是跑去教他写功课。明明从来没有特别付出过什么，现在自己却无缘无故的在发飙……
　　（真是的！我干么这么鸡婆，装成乖宝宝的样子，去跟他啰哩叭唆一堆无聊的事啊！）
　　我一边「唉」、「呀」、「嗯」的毫无意义的叹气，一边快步朝着小麦补习班继续向前跑。