　　「只要持续五天就好，请按照我的指示去做！」
　　悟朗老师一开始就这样交代大家。
　　本来以为老师会开出多么恐怖的特训菜单，让大家操到怎样的地步，大家都紧张兮兮的。没想到根本就没有什么特别的项目。只是连日下来，不断被老师要求练习投接球以及徒手挥棒打击而已。早上和下午各两个小时，一整天下来，四个小时的练习时间，几乎都被这些理所当然的基础练习所占据。
　　「不要在我看不到的地方练习！尤其是徒手挥棒打击，千万不可以一个人单独练习。一定要在练习时间内，很集中的练习，大家听到没？如果觉得心有余力，体力无处发泄的话，那就到小麦补习班来上课，这样我也可以小赚一笔。」
　　悟朗老师再三叮咛大家。接着，他仔细观察每一个人的攻守（传球与打击）姿势，找出让每一个人可以活用自己的怪癖与长处的理想攻守位置，再彻底的教导每一个人，让大家熟能生巧，运用自如。他指导的项目，从帮助个人选择最适合的球棒开始，到打击站姿的调整与挥棒的技巧等，大大小小的细节，他都非常耐心的教到大家完全理解为止。
　　虽然如此，我们还是一下子就腻了。虽然每个人心里都知道，这些练习非常重要，可是到了第三天下午，大家对这几天不断重复这些单调的练习，已经开始感到不耐烦了。因为我们自己都觉得已经充满了自信，尤其关于攻守位置方面，已经不太需要悟朗老师耳提面命、再三提醒了。
　　「你们的忍功真是太差劲了！」
　　悟朗老师别有用意的笑了一下，好像早就料到会有这种结果似的，第二天一早，马上改变了练习方式。
　　三个人一组练习投接球，要求大家快速接球之后，迅速转身投出去。徒手挥棒打击练习部分，则规定全体队员每个人练一百次，之后由悟朗老师抛球，每一个人连续完成二十次抛打练习，再继续轮下一轮。
　　——这样的练习方式，又持续了两天。
　　「大家的忍功进步喽！耐操哦！」
　　第五天结束的时候，悟朗老师把大家夸奖了一下。
　　「时机差不多了，该出手去掐断那条猛蛇喽！」
　　说着，又「呼」一声，吞云吐雾的抽着烟。
　　大家哈哈哈的一笑置之。
　　每个人都以为他是在开玩笑！
　　「比赛，在后天。场地是柳树小学的校园，早上九点开始，五局赛。」
　　「咦？真的吗？」
　　大家开始议论纷纷，大声吵嚷。
　　＃插图
　　「可是，我们还没有练习怎样处理滚地球和飞球耶！——要怎么比啊？」
　　阿诚完全乱了方寸，慌张不已。大家也是众口同声，说法跟阿诚一致。
　　「你们也未免太胆小了吧！我早上才去跟他们下战帖的，要不然干脆取消算了？跟他们说：我们实在无力招架，对不起！请见谅！」
　　悟朗老师的嘴角，又浮现一抹别有居心的微笑。
　　大家沉默不语。
　　「悟朗老师，你真的有自信？」
　　我问他。
　　「秀治，你觉得怎样？」
　　悟朗老师把问题丢给秀治。
　　「我哪知道啊？——不过，我不会再像上次那样，搞飞机啦！」
　　秀治低着头，对着自己说：绝对不会！他是在说，之前跟向日葵少年团比赛时，意气用事，擅自走下投手丘的事。
　　听他讲起这件事，大家心里受到小小的惊吓，突然间安静了下来。
　　「因为有这种决心，应该是可以赢吧！」
　　悟朗老师说着，又继续点燃了第二根香烟。
　　「虽然有几分吹嘘的感觉，不过，我花两三天的时间，仔细研究猛蛇少棒队的战力后，发现目前我们跟他们应该差不多是五五波，剩下的，就要看你们的气魄够不够强喽！」
　　「可是，滚地球和飞球，我们都还没有练习……。」
　　阿诚还在斤斤计较的碎碎念。
　　「嗯！明天还有一整天，当然会练习啦！大家已经连续五天，拼死拼活的倾注全力练习投接球了，你们下的一番苦功，不可能就这样轻易的被糟蹋掉啦！」
　　悟朗老师伸出手，用巨大的手掌抓起一颗球，再伸直手肘，将球推到大家的眼前。
　　「你们看！跟五天前不一样了吧？这球是不是看起来好可爱？管它是滚地球还是飞球，反正你就活用投接球练习的要领，把这些可爱的家伙，一把给抓起来不就得了？哪有什么好担心的啊？是吧？」
　　悟朗老师摘下阿诚的帽子，摸摸他的头。我们大家都张大嘴巴，笑了出来。阿诚一副无可奈何的模样，也跟着大家一起笑。
　　（他这样讲，其实也没错啦！）
　　就这样，我们紧绷的情绪，也逐渐变轻松了一些。
　　「话说回来，他们根本就打不到秀治的球咧！因为他们老想打全垒打。顶多让他们敲出内野飞球吧！如果可以投出内角球的话，而且要那种会下坠的重力球才行，剩下的就是捕手飞球跟界外球。要注意的，差不多就是这些喽！反正，你们现在应该很闲吧？赶快去练一下打击吧！这样，『最适当挥棒时机感』（何时挥棒才能把球打在球棒正中心的球感）才不会变迟钝。——连续五天下来，辛苦大家了！我要去澡堂洗澡喽！」
　　悟朗老师说完，就匆匆忙忙的回去了。
　　「也许真的可以赢他们！」
　　过了一会儿，阿岬打破沉默。
　　他接着说：
　　「嗯！也许可以赢过他们。——我呢，偷偷拜托我老哥，陪我练习处理滚地球和飞球。还被老师称赞说：你，怎么好像变得不是只会讲究接球美姿了耶！」
　　「咦？啊，你好狡猾。那，我也要爆料！」
　　阿诚告诉大家：他还是跟小开心两个人，继续跑到棒球打击练习场练习。挥棒时，刻意改用被悟朗老师纠正过的打击姿势后，球真的有飞得比较远了。其实，秀治跟洋太经常请阿健客串打者站在打击区，让他们练习投球这件事，大家也是心照不宣。不过，再听到连住同一个社区的弓削和开口笑仔，都偷偷摸摸的练习怎样接高飞球，以及如何处理很靠近防守球员的低弹跳球的时候，我跟阿元——
　　（大家是怎么一回事啊？）
　　你看我，我看你。
　　（搞不好，还真的有希望赢哦！）
　　然后，一边点着头，一边用眼神同意彼此的想法。
　　那一天，正好要上悟朗老师的补习课。五点开始。
　　悟朗老师好像真的跑去澡堂洗澡，一边拿着嘎嘎嘎吵死人的吹风机吹着头发，一边说：
　　「你们给我念书，念大声一点！要让我听得到啦！」
　　指示我们大家一起朗读国语教科书。就像平常那样。
　　有时还一边嚷着：「我听不到啦」之类的。如果真的给他偷懒，随便念的话，他又会冒出一句：
　　「不是这样吧！」
　　马上纠正我们。
　　今天的课，是我跟小春和四天前才新加入的阿岬，我们三个人一起上。我们就这样上了大约三十分钟左右。这时，突然听到有人从楼梯慌慌张张冲上来的脚步声。
　　「秀哥，在河边空地那边，被国中生K！」
　　阿健脸色惨白的冲进教室里。
　　「什么！」
　　说时迟那时快，悟朗老师话还没说完，就已经抢走阿健的自行车，狂踩踏板的朝着河边空地飞奔而去。
　　「赶快去通知我老爹！」
　　对着小春大喊之后，我也朝着河边空地狂奔。
　　当我抵达河边空地时，已经看不见国中生的身影了。
　　他们好像是在练习投球的时候，被K的样子。因为洋太也跟他们在一起，所以他也被K得鼻血流不停，还有几滴掉下来，溅到脏兮兮的制服上。
　　秀治站在悟朗老师和洋太的面前，紧紧咬着嘴唇，一直低着头不说话。他好像被揍得很凄惨，左半边的脸颊，已经肿到不行了。
　　我急冲上前的时候，他们三个人，连头也没回。
　　（不准说话！）
　　悟朗老师使眼神暗示我。
　　「到底怎样嘛！你给我说清楚！」
　　洋太突然对着秀治说：
　　「你，真的，有欠那些家伙吗？」
　　他非常激动，连说话的声音都在颤抖。
　　秀治没有回答。
　　「到底怎样嘛！你到底欠那些小流氓什么东西啦？到底是欠多少啦？说啊！如果是欠钱的话，那找黑猫少棒队的队员们大家乐捐一下，这些都是小意思嘛！三两下就可以帮你还清啦！是不是？」
　　洋太双手揪着秀治的胸口，很不甘心的一直摇着他。
　　秀治就这样任他摆布，还是不回答。
　　「没有啦！秀哥根本没有欠他们什么啦！」
　　阿健好像已经看不下去了，忍不住插嘴。
　　「那些家伙，是因为我们最近比较少陪他们一起鬼混，所以才上门兴师问罪的啦！真的只有这样啦！」
　　「真的吗？只是因为这样，就有必要把人打到这种地步吗？」
　　「你们这些人不会懂的啦！」
　　阿健降低音量，轻声的说。
　　「跟他们一起鬼混，其实还满开心的。只是秀哥说，他已经是黑猫少棒队的投手了，所以呢，为了不要沾惹到一些麻烦的事，打算停止跟那些人来往……。」
　　「这些无聊的事，你不要再说了啦！」
　　秀治瞪着阿健。
　　「这有什么关系？」
　　眼看着阿健就快要哭出来了。他还是继续说：
　　「跟那些人在一起，我也是很开心啦，只是要常常低声下气的服从他们，我不太喜欢。可是，对他们来说，要是有人要退出，不再继续和他们混的话，他们也会感到很孤单的！我是说真的！——虽然，他们那些人的威受，你们不可能了解。」
　　「当然啊！我们怎么可能了解啊！」
　　洋太大声的吼着。
　　「那种莫名其妙的事，哪有什么了解跟不能了解的啊？」
　　他还是有点怒不可遏的压低嗓门说：
　　「就拿黑猫少棒队来说吧，我们也是接二连三的有人退出啊！像阿元，他就是唯一留下来的六年级生。他也没有闲功夫去到处找人哭诉，说自己一个人孤零零的有多寂寞啊！是不是这样啊？队长！」
　　洋太突然转过头来对着我说。
　　因为事出突然，而且说真的，我也不知道洋太竟然把黑猫少棒队看得如此重要，无时不刻不在担忧，而且处处为黑猫少棒队着想，所以当洋太回头问我的时候，我真的吓了一大跳。一时之间，因为太慌张而不知所措，什么话也答不出来。
　　洋太不理会我，继续往下说——
　　「然后呢，好不容易找到一个可以投出霹雳炫速球的投手，加入阵容。结果，绝处逢生，黑猫少棒队不但没有解散，而且还茁壮到，根本再也不把猛蛇少棒队看在眼里了呢！——可是现在，却又搞到要被那种下三滥的小流氓恶整，还要被你们埋怨说很孤单啦，要不然就是抱怨说我们不了解你们的心情。——我们真的了解了，那又怎样？要大家统统奉陪，一起下海去混流氓吗？别闹了！开什么玩笑嘛！」
　　洋太紧握拳头，「嘟咚嘟咚」的猛烈拍打捕手手套。
　　他的眼里已经泛起满怀不甘的伤心泪，大家眼神闪烁的看了他几眼，每个人都紧闭双唇，沉默不语。
　　（洋太已经蜕变成为一个不折不扣的正牌捕手了……。）
　　我一边偷瞄着洋太的脸，一边遏止不了自己胸口一阵阵的澎湃汹涌。
　　记得不久之前，洋太就算在练习的时候，也会故意找理由，一下子说心脏怎样，一下子掏出手帕，擦汗擦个不停。现在想起，真的很怀疑，眼前这个洋太跟之前的洋太，真的是同一个人吗？当黑猫少棒队面对解散危机时，我还一直认为：整个球队里，真正在忧心烦恼的只有我跟阿元两个人而已。
　　（其实，事实并非如此……。）
　　我想：大家会忧心烦恼，本来就是理所当然的！要不然，黑猫少棒队应该早就解散，关门大吉了嘛！
　　＃插图
　　刚好在这个时候，老爹和阿六叔以及小春匆匆赶到现场来了。
　　「到底是哪边的哪一个家伙？」
　　老爹马上举出五、六个国中生的名字，逼问秀治。
　　秀治什么也不说。
　　阿健跟洋太，也闭上嘴巴，不再多说任何话了。
　　「是不是怕他们报复啊？我保证不会再让他们碰到黑猫少棒队队员们的任何一根寒毛！这也是为了他们好呀！那些家伙不可能一直被人宠上天，一辈子活得浑浑噩噩的啦！」
　　老爹那张长得很像凶神恶煞的脸，看起来显得更加恐怖了。
　　「算了啦！真的没关系啦！你饶了我吧，老爹！」
　　折腾了半天，秀治总算开口说话了。
　　「那伙人，也没有坏到那种地步啦！他们也不会真的来报复啦！只是因为有人退出，难免心慌意乱，才借故找碴的。真的只是这样而已！」
　　秀治好像拼命的压抑住心中那股想要大声咆哮的冲动。
　　「这跟黑猫少棒队队员一个接一个退出球队的感觉，的确有一点不一样。真的是会让人心慌意乱到想爆发的地步。……拜托！饶了我！不要再逼我！」
　　秀治的声音不停的颤抖。说完，他就恢复沉默，再也不肯说什么了。
　　「这种事情，我，真的很厌恶。」
　　洋太用手抹去鼻血，平静的说：
　　「不是说一定要逼你供出那些家伙的名字，是谁跟谁，怎样又怎样。但是，今天发生的事，我绝对不会原谅他们！」
　　「……。」
　　「不管是不是能体会那些家伙的心情，像这种为非作歹，近似耍流氓的行为，我绝对不可能认同！」
　　「……。」
　　「总而言之，后天就要跟猛蛇少棒队比赛了，拜托你赶快振作起来，好好表现吧！」
　　洋太把所有想说的话全部说完，很快的就恢复了平静。接着，他好像已经完全释怀似的，举起手来，「咚」一声，拍拍秀治的左手，然后就迅速的开始收拾球具，准备回家去了。
　　「你那张脸变成这样，要掰什么理由来搪塞？」
　　我赶紧问他。
　　「我会说，漏接了几颗威猛的快速球之类的吧！」
　　洋太非常爽朗的笑着说：
　　「没办法喽！就真的是无可奈何嘛！谁叫我还没有本事，可以四平八稳的接住所有的球嘛！」
　　然后，他摇摆着巨大的身躯，朝着夕阳余晖照耀的堤防方向，一边喊着：加油！加油！一边往上爬。