　　第二天早晨。
　　八点半左右，我就和阿元两个人，站在堤防上等着。
　　黑猫少棒队的队员们，九点之前就全部到齐了，可是秀治却没有出现。
　　（他，一定会来的！）
　　深信不疑的我，这下又泄气了。虽然无法完全死心，但还是束手无策。我想，只能由我或是阿元硬着头皮当投手了，不管我们投球技术烂到什么程度，也只能尽人事、听天命了。
　　虽然距离区域联盟大赛还有一个月，但也不能再这样拖拖拉拉下去了。
　　「来！全力冲刺哦！」
　　背对着堤防，我对着大家大声喊话。
　　但是，大家的样子好像怪怪的。
　　「怎么啦？」
　　我刚问完，阿诚就好像在开班会似的喊一声「有」，马上举手发言。
　　「有关找投手的事，不知道现在进行得怎么样了？请问，是不是已经决定好人选了呢？」
　　这种小心翼翼的问法，压根儿就不像阿诚的作风。
　　「还没有啊！」
　　我一答完，大家就一副安心的模样，开始叽叽喳喳的窃窃私语。
　　「你们问这个，要做什么？」
　　「嗯……关于这件事嘛……。」
　　阿诚说到一半，就把眼镜往上一推，脸往前靠过来，目不转睛的盯着我的脸，继续说：
　　「其实，我们大家也有稍微讨论过。所谓投手呢，就是带领整个球队的中心人物，没错吧！所以说，如果找一个很奇怪的人来当的话，团队默契的运作不就会乱掉吗？因此呢……」
　　然后，他吊起眼睛往上瞄着我，越说越含糊其辞，不敢再往下说。
　　（原来如此，大家果然也是马上就想到秀治……）
　　原来是这么回事啊！我慢慢的环视着每一个人的脸，每当目光交会时，大家都好像很尴尬似的，赶紧转移视线。
　　大家好像都认为，因为我和秀治是朋友，所以我一定会把秀治带来加入球队。当我知道大家的想法时，我觉得自己被彻底打败了。
　　（我真是最差劲的朋友！要等到被小春说成那样，才不情不愿的付诸行动！）
　　「不要担心这些无聊的事啦！」
　　我跟大家说：
　　「找投手的事，不是已经全部交给我负责了吗？你们最重要的的任务是扎扎实实的强化自己的实力，这样，不管怎样的投手加入球队，大家才可以应付自如嘛！不是吗？」
　　说着说着，我又渐渐开始生大家的气了。
　　「你们如果有时间胡思乱想，不如赶快给我好好练习！一群笨手笨脚的家伙，在那里趾高气扬的说什么团队默契的运作要怎样又怎样的。结果，练习的时候，只会鬼混瞎混，互相掩饰彼此的缺点，这样根本就完全没戏唱嘛！只有乖乖送上门，去让猛蛇少棒队狠狠修理一顿的分啦！——我，真的很讨厌这样啦！」
　　因为，我突然歇斯底里的开始发飙，所以大家好像被泼了一盆冷水一样，个个低头不语。
　　「大家围成一个圆圈！」
　　阿元适时出面，对大家发号施令。
　　我跟着喊：
　　「黑猫！加油！」
　　「加油！加油！加油！」
　　大家无可奈何的附和着。
　　「黑猫！加油！」
　　我继续对着大家狂吼，然后不厌其烦的再三要求大家，跟着我一起喊「加油！」
　　（好！不管怎样，我一定要把那家伙弄进来当黑猫少棒队的投手！只会鬼混瞎混，这算哪门子的团队合作啊？少开玩笑了啦！如果这样就能优胜，哪犯得着这么辛苦啊！）
　　耳里一边听着大家无精打采又带点厌烦的「加油」声，心里头忍不住涌现出这种想法，然后，一个人独自兴奋、狂热。
　　暖身操结束后，接下来的练习时间，我疯狂的击球让大家练习。然后，一个接一个，毫不留情的开骂，有几次还口不择言，骂得超难听。
　　＃插图
　　「你真的很拼耶！」
　　途中，稍微喘口气休息的时候，当捕手的洋太笑着往前走过来。壮壮的身躯穿着捕手护具，很合身，果然有当捕手的架式（当然只是外表看起来满像样的而已）。
　　「不过，可不可以不要一直吼着：『很差劲耶！太糟了』之类的话，大家会很受伤耶！」
　　他一边把球递给我，一边半开玩笑的说。
　　我知道，他的用意是想让正在气头上的我放松一点儿，可是我根本无视于洋太的忠告，连续敲出四、五支威猛的滚地球，又对着连连失误的球员们大吼：「你们到底想不想练啊」，然后继续不断的咆哮。
　　每一个人在处理我击出的练习球时，几乎都出现失误。球送回本垒时，也是有气无力的滚落地面，球速慢到用脚就可以接住。还有，除了阿元的传球以外，从内野传回来的球，有一半以上，都是先掉落地面后再弹跳起来的。
　　连洋太跑去接那些弹跳球时，也是笨手笨脚的。偶尔有一、两次，气势稍微强一点的球传过来时，只要超过本垒一公尺以上的话，洋太就自动放弃，交给后挡设施帮他拦截。
　　「剧烈运动，会让心脏负荷过重嘛！」
　　说完，还拿出白净的手帕，悠哉悠哉的擦汗。
　　「左外野注意！球过去喽！不要笨手笨脚的！」
　　我越吼越生气，再用力敲出一支猛烈的平飞球。
　　「这个包在我身上！」
　　阿岬加速助跑，向前飞扑，宛如摆出空中旋转的气势，连滚带翻的猛冲过去。结果，他的手套连球的边边都没有擦到也就算了，竟然连整个人都冲到堤防的斜坡上，摔到连滚带翻的滚落下来。
　　我忍不住，又长长的叹了一口气。
　　「真的，大家还真的是很差劲哩！」
　　洋太嘿嘿嘿的干笑着。
　　我面无表情的接下洋太递过来的球。
　　「再来一球！」
　　我瞪着左外野的阿岬，又祭出一颗平飞球。
　　这时，突然看到有两辆自行车，从堤防的斜坡上，飞速的俯冲过来。
　　（是秀治！）
　　原来是秀治和阿健。
　　我刚刚没有留意到，可是他们好像就待在堤防上面，一直观察我们的练习。
　　秀治那辆自行车，好像料准阿岬又会发生失误似的，冲过去补位，用紧急煞车的前轮，触碰那颗穿越球，把球弹开。
　　阿岬来不及摆姿势，大吃一惊的站在那里，一动也不动。
　　穿着深蓝色T恤的秀治，把自行车交给阿健，慢慢弯下腰来，把球捡起来。
　　「……。」
　　他注视着我，跟我确认了一下，然后摆出投球姿势，接着，就将球投过来了。
　　大约是五十公尺左右的距离。
　　洋太又害怕又紧张的蹲下来摆好接球姿势。那颗球呼啸而过，轻轻松松的穿越了那段距离，完全没有掉落地面，直接就落入了洋太的捕手手套正中央。
　　「球进了耶……！」
　　洋太的声音听起来有点魂不守舍的。
　　「真的进到手套里了唷！」
　　从遥远的那一头传过来的球，仿佛自己飞进手套里一样！洋太再次确认了自己手套里真的有球的触感之后，把眼睛睁得又圆又大，突然，就像回神过来似的，对着秀治大叫：
　　「球进手套喽！」
　　然后，把球高高举起来，秀给他看。
　　秀治好像噗哧一声的，笑了一下。
　　正想开口跟他说话的时候，他就马上跳上自行车，和阿健一起朝着堤防斜坡方向，飞奔而去。
　　「秀治！」
　　我试着呼唤他，可是只有阿健回过头来，稍微瞄了我一眼而已。