　　明明每一个人都笨手笨脚到无可救药，却偏偏充满干劲儿，在球场上认真卖力的练习。我一个人走在热到都快融化掉的柏油路上，一想到他们这群蠢蛋，就忍不住让我气到要抓狂。
　　要我上哪儿去找投手啊？门都没有呢！
　　（大家会不会趁我出来找投手、人不在的时候，背地里说我坏话，咒骂我啊？）
　　我满脑子胡思乱想。不过，我心里很清楚，吉野退出黑猫少棒队后，无论如何，都势必得赶快找一个投手来接班。
　　已经快到吃中餐的时间了。我早上只吃了两个红豆面包，本想干脆回章鱼松去，一边吃炒面，一边还可以跟老爹商量看看。可是——
　　（那些家伙，还在练习耶……。）
　　我怎么可以自己一个人若无其事的躲回家，去找人诉苦呢？这种事，我实在做不来。更何况，假使我真的这么做，一定会第一个就先被老爹痛打一顿的。唯一剩下的地方，就只有悟朗老师家可以投靠了。
　　悟朗老师常常心不在焉，好像又很欠缺运动神经，他到底懂不懂棒球，的确很值得令人怀疑。不过有时候，他会冒出一些让人恍然大悟、茅塞顿开的惊人之语，所以我想，现在去找他也好，就当作是散心吧！
　　小麦补习班的大门，永远是全天候开放的。虽然悟朗老师表示：
　　「我一个人关在里头，一不小心就睡着了。门打开的话，比较可以打起精神，保持头脑清醒，不是吗？」
　　可是他连出门的时候，也是经常门户大开，所以我想，个性懒散与不拘小节，才是真正的原因吧！
　　那一天，大门也是敞开的。
　　悟朗老师正在用餐。
　　走进楼梯问，马上就可以看到他正在唏哩呼噜的吃着泡面，真是一览无遗啊！只见他身上穿着一件深蓝色小背心汗衫，拼命三郎似的吃着泡面，全身早已汗如雨下。
　　「真是穷酸啊！」
　　我在楼梯那边，就先出声跟他打招呼。
　　「唷！」悟朗老师抬起头说：
　　「粗茶淡饭，就是健康的秘诀！」
　　然后故意很臭屁的，「嘶嘶嘶」的吸进了一大坨面条。
　　他看我身上穿着棒球制服，就问道：
　　「怎么啦？练习结束了吗？」
　　被他这么一问，我不知道该怎样回答，突然间好像喉咙卡住一样，说不出话来。
　　「快进来吧！」悟朗老师满面笑容的对我说：
　　「你站在那里，风都被挡住了啦！」
　　「现在哪有什么风啊？」
　　「等一下，风就会来啦，会轻轻的吹进来的啦！等风来的时候，你这样，我不是很伤脑筋吗？」
　　他一边碎碎念，一边拿起见底的泡面碗，嘟囔一声：「我呷饱喽」，然后顺手把泡面碗扔进垃圾桶。被空投到垃圾桶里的泡面碗发出「喀嚓」一声，声音清脆得让人厌觉更加寒酸。
　　「真是穷酸啊！」
　　我脱下钉鞋，走进屋里。
　　「拜托！偶尔弄点牛排什么的来打打牙祭嘛！」
　　我才说完，他马上接口说：
　　「听好哦！阁下那种想法，才真是不折不扣的穷酸哩！」
　　好像老夫子一样，满嘴正经八百的开始长篇大论。
　　「穷酸的相反是富裕。那为什么富裕的代表，总是被认为是牛排呢？而且话说回来，你府上不就是中华料理章鱼松吗？章鱼松的优点，就在于它是代表东洋平民老百姓的美食。对平民老百姓而言，富裕的代表应该是『白麻糬』吧？章鱼松的酱烤白麻糬，可谓媲美天下第一的美食啊！又便宜又好吃，而且营养百分百。酱烤白麻糬配日本烧酒，那才叫作美食唷！至于那个嘛，你不是也很清楚吗？我常常去你家享受哩！然而，万万想不到，身为章鱼松第二代子弟的你，竟然张口闭口都在谈牛排，实在是令人可悲可叹啊！」
　　如果谈到这方面的事情，悟朗老师向来都是口沫横飞、滔滔不绝，令人难以招架的。我伸出双手，用食指捂住双耳，不停的说：「是是是」，好虚应了事。
　　＃插图
　　悟朗老师不屈不挠、继续说教，可是途中，他突然笑得有点奸诈。我觉得很讶异，悄悄松开手指头一听，竟然听不到任何声响。原来悟朗老师只是故意不停的扭动嘴皮子而已。
　　「喂！我跟你声明哦！我可不是专程跑来陪你玩的！我可没有闲工夫浪费时间耶！」
　　「是哦，那我请教你！第一个问题——我听说黑猫少棒队就快要解散了，对，还是错？」
　　（咦？）
　　我知道了。原来，悟朗老师并不是故意跟我闹着玩的。
　　「悟朗老师，那些事情，你怎么会知道啊？」
　　「真伤脑筋耶，我怎么会被你看得这么扁呢？不管怎么说，我也是住在野猫小镇的一分子耶！」
　　他「呼——」的吐了一口烟，又继续吞云吐雾。
　　「更何况，新任队长以下的主力球员，几乎都是我们小麦补习班的学生嘛！这种程度的小事都摸不清楚的话，怎么有本事当补习班的老师呢？」
　　「嘿，原来是这样哦！」
　　「当然是这样啊！——所以呢？黑猫少棒队现在变成怎样了呢？」
　　隔着一层烟雾，悟朗老师目光炯炯的一直盯着我看。
　　我叹了口气说：
　　「说来话长，一言难尽啊！」
　　然后开始娓娓道来。包括阿岸学长和那群六年级学长的事、吉野的事、我被拱上队长位子的事，以及刚刚被猛蛇少棒队嘲笑的事——全部一五一十的据实禀报。还有身为队长的我缺乏干劲儿，只顾自暴自弃生闷气，而其他队员却还在卖力练习的这件事。虽然很丢脸也很难启齿，可是话都说到这种地步了，也只好厚着脸皮，对悟朗老师全盘托出。
　　「这样哦，所以，你现在才会这样到处奔走寻找投手？」
　　悟朗老师看起来好像在沉思的样子，可是过了好一会儿，他只是拿起铅笔说：
　　「你现在举出几个有可能加入黑猫少棒队的人名，我帮你写下来！」
　　我以居住在野猫小镇的五、六年级学生为中心，经过深思熟虑后，说出了七、八个名字。
　　悟朗老师把他们的学年和名字很工整的写在纸上，再把纸拿给我看。
　　「怎么样？有没有漏掉谁？也不一定非要找那些平常就有在打棒球的人不可啦！如果训练得宜，就算是完全的生手，也可以有惊人的成长啦！你再多想一想！」
　　说完，他又让我再多举了四、五个名字出来。悟朗老师也把这些人的资料工工整整的写在纸上。从第一个人开始，一个接一个仔细的检讨。最后发现，像小开心和开口笑仔这种程度的人比比皆是，可是说到可以征召来递补投手缺的候选人，却是个个没希望。
　　「根本就不行嘛！行不通的啦！」
　　从刚刚到现在，我不知道叹了几十口气了。
　　悟朗老师也点头表示同意。然后说：
　　「干脆你来当算了！我来指点你，把你调教到会为止。」
　　说得一副很莫可奈何的样子。
　　「咦？悟朗老师，你会打棒球哦？」
　　我吓一大跳。
　　悟朗老师故意很践的吐了好长的一口烟，嘿嘿嘿的笑着。
　　（反正，他一定是吹牛的啦！）
　　我目不转睛的上下打量着悟朗老师。然后——
　　（真的要当投手吗？）
　　让我觉得有点心痒痒的。虽然以前曾经有过，想尝试当一下投手的念头；但从来没有认真试过，自己到底是不是真的有本事当。
　　（那就来试试看喽！）
　　突然，有点心动了。可是——
　　（可是，游击手的缺，要怎么解决？）
　　一想到这支烂球队，我又忍不住叹气了。
　　「不行啦！」
　　「不行吗？」
　　两个人对看了一眼，又各自「嗯……」的唉了一声。
　　这时，楼梯传来一阵「哒哒哒」，有人往楼上冲的脚步声。
　　「花送来喽！」
　　原来是小春飞奔进来。她穿着黑T恤和牛仔短裤，是在自家花店帮忙时穿的工作服。胸前抱着一束郁金香，有红的、白的，还有黄的。
　　「奇怪？你们在做什么啊？」
　　小春满脸狐疑的表情看着我。
　　「大家，不是还在练球吗？」
　　小春很有美厌，她技巧高超的将郁金香插在桌上的瓶子里，让原本枯燥无味的教室顿时明亮起来，感觉好有气氛，真是令人不可思议。
　　我和悟朗老师，无精打采的望着那束豪华的郁金香发呆。
　　「喂，说真的，你们到底在做什么啊？」
　　她伸手一把抓起那张写着投手候选人名单的便条纸，读了一下。
　　「这是什么？」
　　「这跟你无关啦！」
　　我迅速的把那张纸抢回来。小春气呼呼的说：「你胡说什么啊」，然后又飞快的把它抢回去，仔细的看了老半天。
　　「我知道了！你跟悟朗老师在商量黑猫少棒队补强成员的事啦！对吧？」
　　她猜得真准！
　　「因为连吉野都退出了，所以呢……。」
　　因为我已经筋疲力竭，欲振乏力了，所以只好从实招来。
　　「是哦……。」
　　小春还是继续不断的瞪着那张纸。
　　「那，这张纸写的是投手候选人喽？」
　　「是啊！」
　　「就只有这些吗？」
　　「没错啊，所以，我们才会这么头痛啊！」
　　「不会吧！」
　　小春的表情突然变得很僵，脸色超难看。
　　「真的就只有这些吗？不会吧！不仅仅这样吧！」
　　她把那张纸轻轻的转过来，还给我。
　　「为什么漏掉了秀治的名字？」
　　她把双手交叉在胸前，狠狠的瞪着我看。
　　（啊！漏掉秀治啦！）
　　真是让我惊吓不已。
　　我并非没考虑过他。只是，我最近才差点儿被他用苹果给砸到，而且从好久以前就没有再跟他来往了。再说，我一开始就自以为是的认定：球队的成员们应该会很讨厌他，不愿意让他加入，因此才会对他敬而远之，没有将他列入名单。
　　（真的要考虑秀治吗？）
　　当我陷入沉思时，小春又不死心的继续追问：
　　「为什么不让秀治参加啊？」
　　「你知道吗？他常常待在妖怪大楼里，自己一个人对着柱子，玩传接球的游戏呢！我爸爸也常常在念，为什么黑猫少棒队的队员们不愿意邀他加入球队呢？喂！你有没有邀过他啊？他是你的朋友耶！不是吗？」