　　小麦补习班在电器公司仓库的二楼。悟朗老师身兼仓库管理员，人就住在二楼，去年九月才刚开始成立这间补习班。
　　〔来上课喽！不想读书的同学们！〕
　　他还在刻钢板印刷的宣传单上，大剌剌的写着：
　　〔本人（班主任）：以成为小学老师为目标，目前正在准备推甄考试。〕
　　悟朗老师毕业的大学不怎么有名，而且好像读了整整六年才毕业。这种不光采的事，理应想办法蒙混过去的，谁知他还特别拿出来宣传，让小麦补习班臭名远播，大家都在嘲笑，说它是野猫小镇的破补习班。所以说，根本完全没有吸引力。像我们这些现在一起上补习班的学生，一开始时，还真的很难为情，不敢张扬呢！
　　不过，倒是没有任何人中途退出哦！
　　悟朗老师会利用刻钢板印刷的特殊考卷，神准的猜中我们学不好的原因，然后再用浅显易懂的方式，耐心的教导我们如何克服那些原因。还会因材施教，传授最适合每一个人的学习方式。
　　「你呢，最好试试看间歇读书法，每一次专注念十五分钟就好！」
　　他会像这样给你建议，然后不知不觉中，每一个人的学习斗志就被激发出来了。
　　虽然刚开始时，会觉得这位身材高瘦的悟朗老师，老是叼着烟吞云吐雾，看起来一副靠不住的样子，可是，最近开始忍不住这样想：
　　（没上小麦补习班的家伙真可怜！）
　　（真的，那家伙，只要来小麦补习班上一次课就好！）
　　秀治的功课也很差。书读不好，真的令人很难受。
　　（如果再那样鬼混下去，功课只会越来越差，然后，就真的会变成黑社会的暴力分子啦！）
　　我一边想，一边咚咚咚的踩着仓库的铁梯往上爬。爬到最上层的时候，听到大伙们哇哈哈的笑声，从小麦补习班敞开的大门传出来。
　　三、四年级的学生似乎已经到齐了。我的双脚很自然的踩快步。
　　「我回来喽！」
　　连跑带跳冲进教室。
　　这附近大部分都是双薪家庭，就算现在回到家也没人在。所以不用上补习班的日子，大伙儿们还是会先到补习班露个脸，再各自回家。大家早已养成习惯，下课后先来和悟朗老师东扯西扯，胡说八道一通之后再回家。
　　「嘿！今天特别早哦！」悟朗老师对着我说。
　　厨房兼客厅的六坪大空间，摆着两张简陋的桌子；周围排放七张折叠椅，再加上一盆花（小春每四天会贡献一束），就是小麦补习班的教室。不过那些灿烂的花朵简直就像摆错地方似的，看起来一点也不搭调。
　　四、五个三、四年级的学生围着花，一边吃泡面，一边有意无意的瞄着我笑。
　　「干么这样啊！」
　　我看着大家。然后，四年级的阿诚问：
　　「阿勇学长，你的尾椎骨，没事吧！」
　　他把大眼镜往上一推，用超严肃的表情盯着我的屁股看。阿诚是丸二食品店的小孩，虽然是候补，但也是黑猫少棒队的成员。
　　「什么跟什么嘛！你看到了啊？」
　　刚刚忘掉的疼痛，现在又回想起来了，我再揉一揉屁股。
　　「不对！是我看到的啦！」
　　开口笑仔（同样是四年级的黑猫少棒队候补球员）接着说：
　　「然后呀，我就想说你屁股摔烂了，没救了，我得代替你当游击手！所以我就十万火急的冲过来通知大家。可是呢，阿诚却正经八百的说：『屁股后面摔得再怎样烂也不会有事的啦！安啦！』」
　　说完，大家又哄堂大笑。
　　「原来，你们是因为这种事在笑啊！我说啊，你们也未免太穷酸了吧！」
　　「太穷酸」这句话，是悟朗老师的口头禅，我好像也被他传染了。
　　「你们难道没有格调高一点儿的话题了吗？比方讨论一下『人生到底为何』之类的？」
　　「阿勇学长，真是太幸运了！还好只是撞到屁股后面。」
　　阿诚还是不死心的纠缠着。
　　「够了吧！你们给我节制一点！——悟朗老师，泡面没有啦？」
　　「没啦！我这碗可是阿诚进贡的哦！」
　　悟朗老师好像察觉到危险似的，把剩下的泡面三口作两口的猛塞进嘴里。
　　「他一个人就吃了三碗耶！悟朗老师才是最穷酸的人呢！」
　　开口笑仔说着，又捧腹大笑了。真拿他没办法，连一点鸡毛蒜皮的小事，都能笑得这么夸张。而且每笑一次，就会露出两颗漂亮的大门牙——那似乎是他最自以为豪的优点。
　　「其实，那些泡面都是卖不出去的剩货，半年前就已经过期了。我可是一碗也没吃呢！」
　　阿诚眼看着悟朗老师全部吞下肚了，才不怀好意的奸笑着。
　　「什么？」悟朗老师马上站了起来，箭步冲向铺着三张榻榻米的小卧房，从壁橱里头拿出药来。虽然壁橱里乱七八糟的塞满破铜烂铁、换洗衣物等杂物，但他总是能迅速又精准的拿出任何必要的物品。
　　「我将来可是背负日本教育界重责大任的堂堂男子汉，你竟然想把我暗杀掉！」
　　悟朗老师连水也没喝，硬生生把三颗黑药丸给吞下肚。
　　「啊，大笨蛋！……你还当真咧！」
　　大家都傻眼了。
　　「你仔细看看日期好吗？上面不是写着三天前制造的嘛！」
　　「什么？什么！」
　　悟朗老师盯着空碗，几乎就快要抓狂了。
　　「阿诚，你连开玩笑都是这样正经八百的啊！」
　　「是呀，原则上。」
　　「那我刚才吃下去的药会变成怎样？我的立场又情何以堪！」
　　像这样，大伙儿鬼扯胡闹一通，在小麦补习班可是经常上演的戏码。
　　若是平常，我一定带头，跟着大家瞎起哄，可是今天却完全没有心情一起闹。我走到厨房的流理台，拧开水龙头，啪喳啪喳的清洗汗水淋漓的脸颊、脖子和手臂。
　　＃插图
　　过了一会儿，大家好像对我有所顾忌似的，收起笑声，四周突然安静下来。
　　「干么啊，怎么啦？不会是肚子痛吧？要吃药吗？」
　　悟朗老师询问的口气听起来特别愉快、特别HIGH。他这个人就是这样，越是真心诚意关怀的时候，口气就越HIGH。
　　我故意用手臂遮住刚洗好还湿答答的脸，呜呜呜的假装哭泣。只是——在装哭的那一刹那，被秀治拿苹果猛砸的冲击，又涌上心头来了。
　　（秀治，竟然朝着我丢苹果！）
　　那种莫名其妙的懊恼心情，害我真的滴下几滴眼泪。
　　「不会吧？你这小子，该不会是……为了成绩单在那儿哭哭啼啼的吧？」
　　悟朗老师的声音听起来有点像是在生气，因为他最讨厌只会斤斤计较成绩分数的家伙了！
　　我继续呜呜呜的装哭，顺手将成绩单递给老师。悟朗老师板着脸打开成绩单。他只瞄了一眼，就马上注意到「数学甲」。
　　「你这个蠢蛋！」
　　说着，大手一挥，砰咚一声，用力敲我的头。然后用平静的口吻说：
　　「太棒了！你真的很努力！」
　　「要你这半年来每天持续用功十五分钟，你还真的做到了！真的很努力呀！哦耶！」
　　我好开心，差一点就真的要流下泪水来了。
　　「噢，太扯了！你的成绩竟然进步了！」
　　阿诚兴奋的扯开嗓门大声嚷嚷，大家一起举起双手为我鼓掌。
　　「原来是这样子的啊，所以你才会不惜摔烂脊椎骨，火速飞奔回来！」
　　阿诚又开始嘻嘻笑了。
　　这下被他说中了，害我心慌脸红又害羞。本来嘴巴还嘟嘟哝哝，想编一些瞎借口搪塞过去，可是被大家起哄乱闹一通，害我的脸简直就要红到不行了。
　　「所以呢，成绩到底怎样啊？每一科都是『甲』吗？还是每一科都是『优』？」
　　阿诚这家伙好烦，还真是不放弃耶！
　　「你们这些家伙，太吵了吧！你们到底想打扰悟朗老师到什么时候啊？差不多该回家去了吧！等一下小春来的时候，你们一定会被她轰出去的！」
　　我终于摆出学长的架式，狠狠凶他们一顿。
　　悟朗老师人太好了，所以每一次都会陪我们聊天聊到底。于是，小春就提出建议请大家配合，在非补习日，大家要在十五分钟之内离开教室回家去。
　　「快啦！快啦！回去！回去！悟朗老师自己也要用功读书哩！」
　　阿诚他们还在那里心不甘情不愿的碎碎念，我只好使尽力气把他们赶出教室。阿诚他们离开之后，我也在那里晃来晃去，打算趁小春来之前回家。这时——
　　「咦？怪怪的耶，我还是觉得你有点儿不对劲耶！」
　　悟朗老师瞧瞧我的样子，然后自顾自的点点头。
　　「好像不是只有成绩的事哦！你是不是去哪里抢劫，还是闯了大祸啦？」
　　悟朗老师点燃香烟，注视着我。我稍微犹豫了一下，还是一五一十的将秀治的事情说出来。
　　「原来如此，竟然发生了这种事啊……。」
　　悟朗老师一边抽着烟，一边听我说，好一会儿才轻声冒出这些话，之后便又沉默不语了。
　　不管我等再久，他都不吭一声。我等到有点儿不耐烦了，不经大脑，随意脱口冒出一句：
　　「悟朗老师，秀治那小子，可以麻烦小麦补习班帮忙照顾一下吗？」
　　然后，悟朗老师眼里突然闪出锐利的眼光，透过香烟的烟雾扫射过来。
　　「他是你的朋友耶！不是吗？」
　　悟朗老师突然变得很冷漠，好像要将我远远推开似的。
　　「不过，如果你肯把他带过来，那我就帮你照顾喽！」