　　　我们中断练习，聚在一起讨论秀治的事。
　　「我们需要那种球。目前，黑猫少棒队最需要的，就是那样的家伙。」
　　我越是兴奋，大家就越沉默。
　　大家对于要让「不良少年」担任球队中心人物——投手的事情，实在感到无法释怀；可是，对于刚才展现在众人眼前的霹雳炫速球的实力，又感觉犹豫万分，不知如何是好。
　　过了好久，阿诚总算开口问道：
　　「话虽如此，可是真的，可以用他来当投手吗？」
　　阿诚刚刚在练习的时候，下巴被一颗不规则弹跳的球给K到，所以现在脸还是肿肿的。
　　「那个嘛，我跟阿元自然会去确认！……问题，出在我们吧！到底大家要接纳他，还是不要？」
　　我的眼神带着试探的意味，迅速的扫视了每一个人的表情。
　　大家，又是一阵沉默。
　　「总而言之……。」
　　洋太注视着手上的捕手专用棒球手套继续说：
　　「有一点是可以确定的，就是刚刚那一球，还真是有够猛啊！」
　　就像这样，「轰隆——砰！」他干脆现身说法，将秀治投过来的球，好像被手套吸进来的样子，生动的重现出来，逗得大家哄堂大笑。
　　「要是那种球从近距离投过来的话，我恐怕会不知所措，吓到『皮皮剉』吧！不错，这种球才让人有真正在打棒球的感觉哪！老实说，从加入球队到现在，我的护面头盔和胸部护具都处于纳凉状态呢！」
　　「这样说，也对啦！」
　　阿岬又再重复一次：
　　「嗯！的确可以这么说！」
　　我看他闭上嘴巴，又沉默不语了，所以打算开口接话时，阿岬却突然伸手捂住我的嘴，继续说：
　　「而且啊，刚刚在投球的时候，那家伙的表情好认真耶！嗯，真的很认真！」
　　一边说还一边点头，一个人自言自语了好久。
　　我想，我已经不用再多说什么了。虽然不是我自己的事情，可是却让我欢欣不已。
　　「下次，请他让我们看看，站在投手丘上投球的样子吧！」
　　弓削也开口说了：
　　「我们，竟然从头到尾都在逃避他！为了争取优胜，我看还是得赌上一把！」
　　弓削的那一番话，代表了球队最后的结论。
　　吃过午饭，我和阿元还有洋太一起到秀治家，去拜托他加入球队。
　　秀治和阿健正在一起整理、保养棒球手套。
　　看到我们进来房间，他们赶紧将手套一把扔开，藏到床底下。
　　「真的，实在是太感谢你们能到家里来。」
　　秀治妈妈明明还在工作，却特地切了一盘西瓜，端上楼来招待我们。
　　「来！不要客气，尽量吃！不知道有多少年，已经没有像今天这样，一次来这么多朋友了呢！阿秀，你说是吗？」
　　「不知道啦！赶快走开啦！」
　　秀治凶狠的瞪着妈妈。
　　「真是的，已经变成这副德行了！」
　　然后，秀治妈妈看着我们说：
　　「大家慢慢坐，别急着走哦！」
　　＃插图
　　说完，向阿元和洋太点头致意后，就离开房间了。
　　「臭老太婆！」
　　秀治说着，没好气的大咬西瓜一口。
　　「不要这样讲啦！」
　　阿健小声的制止他。
　　「本来就是呀，不是吗？你那么常来找我玩，可是哪一次像今天这样，特地端好料的上来招待你啊？有吗？」
　　秀治生气的说。才刚开始，气氛就搞得好僵。
　　我们啃着秀治妈妈端上来的西瓜，一边说：「好好吃哦」，一边曦哩呼噜的专心吃着。下面工厂的机器声不时传到耳边，感觉越来越吵杂，越来越大声。房间里是又闷又热，简直就快要让人窒息了。
　　「找我有何贵事？有事就快说啊！」
　　过了一会儿，秀治很不耐烦的说。
　　我一慌张，被西瓜哽到咳了一下。
　　「可不可以加入黑猫少棒队，帮我们投球！」
　　我说话的速度超快的。
　　大家屏息以待，静静注视着秀治。
　　「你是说，当投手吗？」
　　秀治进一步确认。
　　我含糊其辞的说：
　　「我们是希望，你能在投手丘上投一次球，让我们看一下啦！」
　　「噢？意思是说，要测试一下，是吧？」
　　这时，阿元出面帮我缓颊：
　　「关于你的投球，我们只有看到你刚才传球的样子，我们想看一下，你当投手时，正式投球的样子。」
　　「嘿嘿嘿！这种烂球队，竟然想测试我！」
　　秀治看着阿健，然后两个人很不屑的抱着肚子大笑。
　　「哎呀，也谈不上是真正的测试啦，说起来，应该比较像开球仪式那种感觉吧！」
　　洋太一边说，一边「啪啪」的拍着捕手球套。
　　秀治瞄了洋太几眼，然后说：
　　「所以呢，假如我有通过测试的话……那阿健是不是也可以一起加入？」
　　说着，目光炯炯的环视着我们。
　　这件事，我们压根儿就没有想过。
　　我们大家，你看我我看你的，支支吾吾的说着：「嗯……嗯……这个嘛……。」
　　（这种不良少年，一个就很够啦！）
　　大家心照不宣的想法，马上就被看穿了。
　　「不行吗？」
　　秀治厉声相逼：
　　「你们这些人，果然跟学校的老夫子、臭老太婆一个样儿！」
　　「不要这样啦！」
　　阿健很害羞，很腼腆的笑着说：
　　「我才不要咧！我这个人就是很讨厌那种，动不动就搬出什么队伍的纪律啦，一下子规定东、一下子规定西，那种硬邦邦的东西啦！」
　　说完，阿健站起来，走到了门口附近。
　　「干么啊？要回去啦？」
　　秀治也站了起来。
　　「不要这样啦，秀哥。」
　　阿健说：
　　「秀哥，拜托，你自己一个人加入吧！你那一手好球，如果只是对着水泥墙投，那真是太糟蹋了。我呢，会自己顾好自己的啦！」
　　阿健不再理会秀治的挽留，跨上黑色自行车，扬长而去。
　　秀治站在窗户旁边，目送着阿健离开。
　　过了半晌，他才回过头说：
　　「我也不干啦！」
　　「一会儿要接受你们的测试，一会儿又要低声下气的，反正也不是非加入你们这支烂队伍不可啊！」
　　我们三个人屏住气息，互相望着彼此的脸。
　　「你说得太超过了吧，秀治。」
　　我强忍住想要发飙的冲动，低声驳斥他。面对长久以来忍气吞声、持续为黑猫少棒队效力的阿元，我真的没有勇气抬头看看他现在的表情。
　　「真好耶，有才华的人，真是好命！」
　　洋太的语气也变成有些自怨自艾了。
　　（都已经拜托成这样，还是不行的话，那也没办法啦！）
　　「走吧！」
　　我站了起来。
　　「这样看来，如梦似幻的闪电霹雳炫速球也落空喽！」
　　虽然，洋太也是觉得有点可惜，不过还是拍拍捕手球套，跟着站起来。
　　只有阿元，还是坐着不动。
　　「走吧！真的没办法啦！」
　　我拉扯一下他的棒球队服，结果——
　　阿元冷冷的冒出一句：
　　「浑蛋！」
　　然后继续说：
　　「球队被他污辱成这样，我们可以就这样摸摸鼻子，夹着尾巴逃回伙伴们的身边吗？」
　　我们吓了一跳。
　　秀治也马上不客气的回敬一句：「你说什么」，可是他好像也被这出其不意的发言给吓到了。
　　「你分明是想跟我对干一场嘛！」
　　「是啊，来啊！」
　　阿元慢吞吞的站起来。
　　「你投球，我来打。你好像打算自己一个人玩棒球的样子，所以，要是让我击中你的球，就表示你输了。还有，投出四坏球，也是你输哦！如果是三振或是击出飞球后被接杀的话，那就算你赢！今天下午两点河边空地见，你没有意见吧！」
　　阿元话说完，砰一声用力拍了一下秀治的肩膀，就迅速离开了房间。
　　「你这家伙！太瞧不起人了吧！」
　　秀治朝着他叫嚣，可是阿元早已咚咚咚的下楼去了。
　　「两点，太赶了吧！剩不到一个小时唷！……要不要先练习一下？我可以帮你接球唷！」
　　洋太好意的提议，可是被秀治轰一句：
　　「少管闲事啦！你这个死胖子！」
　　然后，洋太也慌慌张张的冲到楼下去了。
　　我问他：
　　「你，真的这么有自信啊？」
　　「少啰唆啦！滚回去！」
　　秀治大声的咆哮着，一副马上就要挥拳冲过来的样子。
　　「真是大笨蛋耶！你这家伙！」
　　我终于把压抑在心里的话给说出来了。
　　「你干么一个人在那里逞强耍个性啊？你说的对啦！黑猫少棒队目前的确是一支烂球队，可是总比你老是拿水泥墙壁当对手，要来得有趣多了唷！」
　　话还没有说完，秀治大手一挥，啪一声，一巴掌已经结结实实的飞到我脸上了！
　　（这样也好啦！）
　　跟秀治互相瞪视的时候，我在心里这样想着。我自始至终都不曾开口邀请秀治参加黑猫少棒队，藏在内心深处的懊恼与后悔，终于因这巴掌而烟消云散。
　　（从此，我们互不相欠，总算可以平起平坐的来往了！）
　　我是这么想的。
　　「不要落跑哦！我也会全力以赴，一拼输赢的！」
　　我穿上钉鞋，然后，好像要把鞋带扯断似的紧紧系上鞋带，一步、一步的慢慢走下楼。