　　（那家伙也许可以胜任呢！）
　　这种想法逐渐在心中成形，越来越具体。不过，我还是，犹豫不决。
　　球队其他的成员们，会怎么想？秀治又会说什么呢？
　　这些都是其次，最要紧的是，到今天为止，从来没有开过口邀请秀治一起加入黑猫少棒队的我，到底要拿什么脸去拜托他呢？
　　我犹豫了老半天，第二天，还是跑去找阿元商量。
　　我开门见山的问：
　　「你觉得秀治怎么样？」
　　「什么怎么样？你是要问我他有没有本事投球是吗？」
　　阿元也没多想什么，一派轻松的回答说：
　　「我想，应该要先试试他的身手，之后再说吧！」
　　因为他回答得太简单了，让我踌躇了一下。他接着又说：
　　「你干么愁眉苦脸的，一副天就要塌下来的样子啊？我干脆也陪着你一起去算了！」
　　我连忙摇头婉拒。
　　「我明天之前会先确认好！」
　　我竟然乱开支票，答应了阿元。
　　（说的也对！都还没有确认秀治到底能不能投，就在那里犹豫东、犹豫西的，真是太不像话了！）
　　我想，管他三七二十一，先去试试看再说吧！不去试怎么知道不会成功呢？然后我下定决心，不要太介意自己的想法，也不要再被自己的情绪左右了。
　　话虽如此，就算已经下定决心，还是花了不少时间，才说服自己走出家门，
　　吃过了晚饭，看完了电视，一边想起小春和悟朗老师都对我说过：「他是你的朋友耶！不是吗？」
　　这句话，让我如坐针毡、坐立难安。时间一分一秒的过去，我心里很清楚，明天一到，铁定会被阿元追着问：
　　「怎么样？」
　　（真是的，那家伙怎么这么麻烦啊！）
　　已经过了八点半了，我才心不甘情不愿的起身，带着好像踩到狗屎般的坏情绪，冲到秀治家。
　　秀治家就在堤防的附近，他家里是开工厂的，工厂规模很小，只是一间雇用三、四个员工的西式餐具制造厂。一楼是制造产品的厂房，二楼则是住家。
　　二楼的住家暗暗的，没有半点灯光，按门铃也没有人回应。于是，我走到机器还在不停运转的工厂里，把头伸进去探一探。
　　「请问……秀治在家吗？」
　　我使出大嗓门用力喊叫，声音大到压过了机器声。这时，前额已经微秃的秀治爸爸，才很不耐烦的回答：
　　「不在啦！你找他做什么？」
　　说着，还瞪了我一下。
　　「啊，我叫作长谷川，请问您知道他去哪里吗？」
　　虽然当时心里很想拔腿跑回家，可是我还是鼓起勇气，继续追问。
　　「咦？你是长谷川啊？哎唷，秀治爸爸，他是阿勇啦！」
　　秀治的妈妈从堆积如山的货品堆后面，探出头来对着我说：
　　「你长这么大啦！秀治他爸爸因为好久没有见过你了，所以才会认不出来啦！」
　　然后，她走出吵杂的工厂，来到了外面的巷口，眯起眼睛，仔细打量着我说：
　　「真不敢相信那小子，现在还有像你这种像样的朋友哪！」
　　站在昏暗的街灯下面，我胀红了脸，低头看着脚下。
　　「自从发生那件事以后，连老师都放弃他了！学校的成绩也一落千丈，掉到了谷底。还跟一些乱七八糟的国中生鬼混到三更半夜。唉！刚才他爸爸才又狠狠的教训他一顿呢！结果，他就很不爽的臭着一张脸冲出去了。我们已经束手无策了，秀治这孩子，也真是的！」
　　秀治的妈妈一边说一边难过的哽咽起来，所以我赶紧问她：
　　「知道他会跑到哪里去吗？」
　　她摇着头说：
　　「不知道。」然后就只说了一句：「阿勇，秀治就拜托你了！」
　　（应该在阿健家，要不然就是妖怪大楼吧？）
　　我没有把握，可是还是决定先到妖怪大楼去找找看。妖怪大楼附近很荒凉，连白天都是人迹罕至，到了晚上，更是一片死寂，真的很恐怖，简直让人毛骨悚然。朦胧中带着赤红色的月光洒落在四周，让只剩下楼层地板和梁柱的大楼，更显得黑影幢幢。
　　「秀治……。」
　　我觉得有点恐怖，忍不住出声叫唤。那声音却出奇响亮，吓得我心跳更加速。
　　「秀治……有没有在这里啊？」
　　不知叫了几次以后，我突然听到一些声响，然后看到一个黑黑的人影，出现在二楼。
　　（原来，他真的跑来这里！）
　　我虽然没有看清楚那张脸，可是直觉上，我很笃定那人影应该是秀治本人没错！
　　「我来这边是要拜托你帮忙一件事的，我直接爬上去喽！」
　　虽然秀治没有回话，可是我还是踩着无数条露在水泥柱外的钢筋铁条（杂乱交叠得仿佛像是楼梯），小心翼翼、战战兢兢的往上爬。那些早已锈蚀的钢筋铁条，表面十分粗糙，让我的双手不时传来疼痛的感觉。我一边确认掌上传来的触感，一边回想起小三时期的往事。当时我和秀治的个头儿都那么小不隆咚的，竟然能够爬上四楼，真是了不得啊！可是爬归爬，等到要下去的时候，两个人才发现没办法下去，在那里哭得淅沥哗啦的。为什么那个时候，可以爬到这么高？现在想起，还是觉得很不可思议。……想着想着，脚突然打滑，差一点踩空，害我吓出一身冷汗，不过还好，整个过程中的惊险意外，就发生那一次而已。过了一会儿，我总算爬上了二楼。
　　「你来这里干么？」
　　秀治背对着月光站着。
　　我「呼……」的吐了一口气，背部往后一靠，倚着水泥柱站着。感觉背后的水泥湿湿的、冷冰冰的。
　　「想找你加入黑猫少棒队啦！」
　　明明是有事相求，可是不知道为什么，一开口却变成想找人吵架的语气。
　　秀治站在那儿，一动也不动的注视着我。手里拿着一颗青苹果，不停的把玩着。
　　＃插图
　　「干么啊？突然跟我讲这个？」
　　秀治淡淡的回答。我原本以为会被他凶回来的，想不到，他竟然语带犹豫，一副很困惑的样子。
　　（咦？）
　　我一本正经的注视着秀治的脸，再说一次：
　　「加入球队吧！我们要打败猛蛇少棒队！」
　　脸上是神采飞扬，充满信心的模样。
　　「少在那里得意忘形了！」
　　秀治隔了好几秒，才冷冷的回答。
　　「你来这里，就只是为了这件事？」
　　他的口气突然变硬，让人不知如何接话。
　　（果然，还是行不通……。）
　　希望落空，让我像突然泄了气的皮球一样，垂头丧气的盯着楼下。没有墙壁的大楼，比想像的还要高，让人感觉有些脚软。
　　「你真有本事，可以找到这里来。」
　　秀治突然开口。
　　我很不耐烦的点头说：
　　「噢，其实是听你家人说，你离家出走啦！」
　　我把背部靠向柱子，顺势往下滑，蹲在地板上。
　　「真是无聊啊！」
　　过了一会儿，秀治又冒出一句话。
　　「什么事？」
　　「天底下所有『阿里不达』的事！」
　　「棒球呢？」
　　问完之后，我倒抽了一口气，紧张到不敢呼吸。
　　「呸！那根本就是小毛头的玩意儿嘛！」
　　秀治看着我，嘿嘿嘿的嘲笑着。
　　「别说笑了，你哪懂得要搞好一支球队，到底有多辛苦啊？」
　　我严词斥责他。
　　「辛苦？」
　　秀治简直把我当傻瓜一样，哈哈哈的嘲笑着我：
　　「是被六年级学长集体搞『落跑』，还有被猛蛇少棒队恶整之类的事吗？」
　　他好像无所不知。
　　「没错，所以我现在才很辛苦的，四处奔波找投手啊！」
　　「投手？不是有吉野那家伙吗？」
　　「那家伙也『落跑』了啦！笑吧，你尽量笑吧！」
　　「他干么『落跑』啊？」
　　「我哪里会知道啊！反正，一定是他妈妈还是家里人的意见吧！」
　　「是噢……」
　　秀治眼睛一闪，视线横扫过来看着我说：
　　「所以说，我就是你要找的那个，补漏洞的喽？」
　　「……」
　　被他这么一说，我的心猛跳了一下。
　　「有必要说成那么难听吗？我只是想，你一定可以投得不错，所以才……」
　　「这关我什么屁事啊！」
　　秀治大声怒吼。那声音传到天花板再反射出来，整栋大楼都嗡嗡作响。
　　「别闹了！干么现在才想到要这样……。」
　　隔了一会儿，秀治才低声回应。
　　（是啊，的确如此，现在才想到要这样，真的是……。）
　　我一时语塞，什么话也说不出口。
　　彼此之间，沉默了半晌，觉得呼吸好不顺畅，我啪哒啪哒的拍拍穿着短裤的屁股，站了起来。然后，静静的深呼吸一下。
　　秀治撇开脸，看着另一头。他那结实的颊骨所刻划出的侧脸轮廓，非常的明显。他的脸已经像是成熟的大人了。我又再度体认到，我们已经不是孩提时代两小无猜的朋友了。
　　「那，就这样喽！」
　　我慢吞吞的伸手握住钢筋铁条，再一次回头依依不舍的望着秀治。
　　想不到秀治也同时转过头来，一瞬间，双方眼神互相交集。
　　「你真的，打算在这种地方过夜啊？」
　　我问他。
　　秀治没有回应，眼神飘啊飘的，游移不定。
　　「来我家吧！」
　　我再重复一次：
　　「有没有听到？来我家啦！」
　　看着不发一语的秀治，不知道为什么，胸口整个纠结起来，好难受。我好像回到小时候那样，很想干脆嚎啕大哭一场发泄算了。我扔下他不管，自顾自的往下爬，等到我下到一楼的时候，才发现秀治也跟在我后头，慢慢的往下爬。
　　「你唷，真厉害，竟然还记得这里的爬法！」
　　抵达一楼地面后，秀治好像自言自语般，窸窸窣窣的念了一下。
　　「我怎么可能忘记呢！」
　　我也用力把脸一甩，气呼呼的回敬他。
　　然后，两人就不再交谈，静静的往我家的方向移动。明明心里头有一堆话，想讲明白说清楚的，话到嘴边却开不了口。我想，秀治的想法一定也跟我一样吧！
　　快要走到我家的时候，秀治开始别扭了。
　　「算了，还是不要去好了。」
　　来到我家门前的时候，秀治开口说了。
　　「你们家，不是也只有两问房间而已吗？」
　　他抬头望着二楼，两只手不停的玩弄苹果，显得好慌忙。
　　「还有……我不想跟『长舌妹』碰面啦！」
　　「长舌妹」是小春还很小的时候的绰号。
　　「为什么？又不会怎样！」
　　我说。
　　「我才不要咧！那家伙，从头到尾，不知道为我做了多少事，我却……。」
　　说到最后，声音越来越小，几乎只剩下嘴巴在窸窸窣窣的蠕动着。
　　他是在说，小春在扒窃事件发生后，还是一本初衷，照样给他送作业，照样邀他一起行动的这件事。
　　「这哪有什么关系？住下来再说啦！」
　　我的声音也越来越薄弱。
　　「我等一下会马上回家去啦，不用担心啦！」
　　秀治似乎非常在意小春家里的动静。突然，他毫无预警的将手上的苹果朝着我，就像垒球的投球姿势那样，把苹果抛出来让我接。
　　由于事出突然，再加上秀治故意很恶作剧的丢到距离我一公尺远的前方，害我为了避免漏接，拼命的踉舱向前飞扑。当我一副狼狈模样，还在像丢沙包似的抛接苹果时，他扔下一句：
　　「后会有期！」
　　然后，脚底抹油，趁机落跑了！
　　「明天九点集合哦！不要睡过头喽！」
　　好不容易抓紧了苹果，我马上对着秀治的背影大声喊叫。