　　走过车站前的商店街，穿越国道公路之后，突然出现一个寂静的小城镇。从国道旁边延伸到柳川堤防旁的沿路上，到处可见木造公寓、小镇工厂和小型商店，拥挤的坐落在城镇里。
　　穿越城中的一条镇央路，将这个区域划分为二。靠近河川这一带，是我们居住的村子；另外一头则是黑猫少棒队的宿敌——猛蛇少棒队的队员们居住的区域。
　　镇央路的半途中，有一问维持传统木造屋样式的米店，是黑猫少棒队赫赫有名的三垒手——阿元的家。从阿元家转个弯再过去一点的地方，就是野猫小镇了。
　　我家——中华料理店「章鱼松」——就在小巷最角落的地方，是一间只有十坪大小，非常不起眼的小店面。隔壁是糕饼店，糕饼店对面则是花店——也就是小春的家。
　　从小麦补习班回到家时，刚好是午餐的时间。虽然狭窄的店面里已经坐满了客人，我还是光明正大的从正门进去。平常要是这样做的话，肯定会被轰出去，可是今天却可以大摇大摆的进门。因为我事先有跟爸妈约好，如果成绩进步的话，就从大门进来；退步的话，就走后门。
　　我啪啦一声用力挥开门帘，穿着厨师服的老爹（也就是我的老爸）大声喊着：
　　「欢迎光临！一位客人！请坐这儿！」
　　老爸让我坐在料理吧台的最里面。老妈（也就是我妈妈）接着「咚」一声，马上送上一杯冰水，然后以迅雷不及掩耳之势，从我书包抽出成绩单来。我点了一份「特制什锦炒面，特大」，然后神气万分的喝着冰水。
　　「太棒了！」
　　老妈看了成绩单后，用力拍我的背，害我「噗——」的把水都喷出来了。
　　一些在看电视和漫画书的客人们，不约而同转身望向这里。
　　老爹赶紧插嘴说：
　　「哎呀，不好意思，今天天气热成这样，实在是……」话还没说完，就靠过来：
　　「快给我瞧瞧！」
　　他看了一眼成绩单，然后说：
　　「嗯……普普通通，还可以啦！」
　　之后，假装若无其事的继续炒面，脸上完全看不到笑容。——老爹理着小平头，长得就像扮演职业摔角坏人角色的选手一样凶狠。可是，只要一笑就完全破功，看起来很逗趣。所以老妈不但经常耳提面命：「你唷！真的千万不可以笑啦」，他自己好像也有自知之明似的，从来不随便乱笑。
　　「上菜喽！今天老板大请客哦！」
　　我一边吃着老妈送上来的特制炒面，脑子里一下子浮现悟朗老师的话——他是你的朋友耶！不是吗？——一下子又想起秀治把苹果砸向我的事，不断胡思乱想。我也很想把事情全部告诉老爹，可是看着老爹满身大汗的忙着消化客人订单的样子，就说不出口了。老妈也是忙着招呼客人、倒茶水、收拾餐具，根本完全没空。
　　（没办法，自己不学好的家伙是蠢蛋，没药救！）
　　＃插图
　　我花不到十分钟就把炒面扫光，站起来说：
　　「吃饱了，谢啦！」
　　老妈拿出一瓶果汁，「咚」一声放在吧台上。
　　老爹很小声的说：「你真行啊」然后很努力的想掩饰脸上快要笑花的滑稽表情。
　　我很幸运，长得比较像老妈。于是，轻轻松松的笑着说：
　　「嘿嘿！这是靠实力啦，靠实力！」
　　然后，一边用手旋转那瓶果汁，一边爬到二楼去。
　　（我哪有办法啊！秀治的事要秀治自己去搞定啊！）
　　我换上棒球服，顺势把腰带勒得紧到不行。
　　☆
　　我们球队通常都在河边空地上练习。那里虽然长满杂草，但场地十分宽敞，而且有稍微经过整理，所以可以进行棒球或足球等运动。
　　四、五年前，这里原本规划要将堤防改建成产业道路，并且要在这里盖满工厂的。但是因为镇上人士长期发起反对运动，后来就不了了之，现在则变成了我们这些小孩的游戏场。这中间，镇上的人们曾经发动连署，还上街头陈情了无数次。当怪手开进来的时候，大家甚至还坐在地上激烈抗争。我老爹差一点就要被怪手压扁，可是他还是不为所动，继续静坐着。
　　可是呢，这片经过激烈抗争才侥幸留存的游戏场，最近却不太常看得到小孩子们在河边玩耍的身影。
　　记得三、四年前，不管是打棒球还是踢足球什么的，要占个场地，可是高难度的超级任务呢！各方人马为了抢夺场地，还经常大打出手、互不相让。
　　只要高年级学长一声令下：「快去占位置」，我们这些低年级的就会冲去抱紧本垒板，纵使有时会被其他球队的小孩拳来脚往、狂打猛踢，我们还是坚守场地，丝毫不退让。当然难免被家长们骂，但我们还是很神气的秀着鼻青脸肿的挂彩模样去上学。那些往事，现在听起来就像杜撰的谎言般，已经无从想像了。
　　今天的河边空地，依然是空荡荡的。除了我们用来练习的场地之外，其他地方都任由杂草丛生，荒废至极。
　　那一天，约好的集合时间两点都过了，却没有看到半个人出现在河边空地。
　　黑猫少棒队队员们的集合情形一向很糟糕。
　　两点之前到场的，六年级只有队长兼捕手的阿岸学长和三垒手阿元；五年级有右外野手洋太、中外野手弓削、左外野手阿岬，还有游击手我本人——本来很想宣告五年级已经全员到齐啦，可是偏偏最重要的主角——投手吉野，今天却非常罕见的迟到了。不过他也只有晚个十五分钟，而且还是满身大汗的冲到现场来。四年级的有候补队员阿诚、同样是候补队员的开口笑仔以及连当候补都十分勉强的小开心。总之，正规军先发球员的一垒手小田和二垒手中野两个人，不管我们等多久，都迟迟不露面。
　　「身为正规军的先发球员可以这么夸张吗？」
　　我非常不耐烦的对着阿岸学长抱怨，然后很不死心的提议：
　　「今天，在开始练习之前，大家可以开个会讨论一下吗？我们已经受够了！」
　　「哦，我知道啦！」
　　阿岸学长好像也已经忍无可忍似的，一边回我话，一边不停的转头望着堤防。
　　「不过，我们总得先听听他们怎么说，这样可以吧？」
　　于是，我们大家就一边做伸展操，一边等他们来。
　　过了一会儿，跑外送的老爹出现在堤防上，还对我们挥手说：「黑猫少棒队！加油！」
　　我们大家都好害羞，谁也无法发出宏亮的声音回应他。
　　六年级的两位队员，迟到将近一小时左右才姗姗来迟。两个人一边伸舌头舔着冰淇淋，一边拖着球棒，优哉游哉的晃过来，身上的棒球服钮扣完全没扣好。
　　「都快要热到爆了，还要练习哦！」
　　「泡沫红茶店最舒服了，大家不去吗？」
　　他们俩竟然还若无其事的说出这些话。
　　阿岸学长什么也没说。阿元也闷不吭声。
　　「干么练得这么勉强啊？」
　　我忍不住发飙了。原本根本没有打算用这种方式展开对话的，可是我已经气到无法控制了，所以好像一开口就是要跟人吵架似的，把气氛弄得很僵。
　　「你这小子，敢再给我说一次看看！」
　　小田立刻扬起那张满布青春痘的脸逼近我，脸上发散出一股男性化妆品的味道。
　　「我还可以说好几遍咧！如果要当正规先发球员的话，那就拜托你好好表现，像个像样的正规先发球员可以吗？」
　　我本来用力挺住丹田，打算要沉住气，好镇定的把话说完的，结果声音还是不停的发抖。
　　「臭小子！竟然敢用这种口气对六年级学长说话！」
　　肥肥壮壮的中野伸手推了我的胸口一把。我三两下就被推得飞老远。他力气可真大！可是却从来不曾敲出一支安打，真是拿他没辙。
　　「我看你干脆改行去玩相扑算了！」
　　我温温吞吞的爬起来，顺道撂句粗口回敬他。
　　「你这家伙！」
　　只见中野的白皙脸蛋瞬间胀红，他慢慢的将球棒举起来。
　　「反对暴力！」
　　身材壮硕的洋太站在后方，伸出双手从背后紧紧扳扣住中野的双手。中野用力挣扎想甩开，可是洋太一动也不动。
　　「住手！」
　　＃插图
　　阿岸学长一副很不耐烦的样子，对着还在那里张牙舞爪咆哮的中野说：
　　「打棒球没本事，打人倒是有本事啊？」
　　说完，一副很瞧不起人的样子，「呸」的吐一下口水。
　　咦？我们大家都很诧异的看着阿岸学长，再瞄一瞄中野和小田，然后哈哈哈的笑了起来。
　　「怎么搞的？阿岸，你打算挺他们啊？」
　　小田气急败坏的诘问他。
　　阿岸学长只是眼睛一眨也不眨的瞪着小田说：
　　「我从以前到现在，已经忍耐很久了，说真的，我也受够你们了！」
　　阿岸学长再瞪了一下小田和中野，然后丢下一句：
　　「阿元，这样行了吧，剩下的，交给你处理！」
　　之后，将捕手的手套穿过球棒，再稍微环视大伙儿一下说：
　　「我先走喽！」
　　阿岸学长就朝着堤防往上爬了。
　　我们都以为他是在开玩笑呢！
　　可是，我们的队长阿岸学长，却真的头也不回的一直向前走。
　　「阿岸学长！」
　　我们大家吓一跳，一个接一个大声叫喊他。
　　「不会吧，哪有人这样子的啊？队长！」
　　「黑猫少棒队怎么办啊？」
　　「对不起……。」
　　走到堤防坡道中间，阿岸学长总算回过头说：
　　「我啊，不是当队长的料，我已经受够了！」
　　说完之后，他就以小跑步的方式冲向堤防，身轻如燕的跃过坡面，消失在堤防的另一头了。
　　我们大家茫茫然的盯着空荡荡的堤防发呆。
　　小田和中野看到我们大家失神落魄的模样，突然嘿嘿嘿的笑了起来。
　　「干么故意耍帅呢，那家伙还不是只会为自己着想？」
　　「是啊，用尽心机想尽办法，为的就是想进小联盟。」
　　「谁叫他头脑不好，只有棒球打得还可以哪！」
　　「在那里装模作样的为黑猫少棒队尽心尽力，其实是因为没有通过小联盟的甄选才这样的，不是吗？」
　　「是啊，一定是这样的！要不然有谁会为了这种烂球队卖力奔波呢？」
　　大家默不作声，静静的听那两个人用尖酸刻薄的字眼辱骂阿岸学长。
　　因为我们也曾听说，阿岸学长想加入棒球精英群集的小联盟这个传闻—也很清楚，他是真的拥有那种实力。不过，我认为他还是真心努力带领黑猫少棒队，至少对我个人而言，我是非常尊敬阿岸学长的。因此，我也一直以为，他会想办法解决大家对小田和中野的不满，所以才一直容忍到现在。
　　没想到，在这么重要的关键时刻，他竟然用这种方式摆烂，弃我们于不顾……。
　　阿岸学长说他不是当队长的料。我认为他说的一点儿也没错！真的，阿岸学长是不应该当什么队长的，他早应该放下我们，自己一个人继续努力，一直朝着小联盟迈进的！
　　可是，这些年来，因为相信这位队长，而一路追随他努力到现在的我们，今后会变成怎样啊！而黑猫少棒队又该怎么办哪？
　　「就解散了吧！」
　　小田得意洋洋的口气，好像一副自己赢得胜利的样子。
　　「是啊，这种乡下的少棒队，本来就只是为了要娱乐那些乡镇自治会的老爷爷和老婆婆才成立的嘛！」
　　「对呀，还说什么是要培养健全的青少年咧！」
　　两个人说着，又故意笑得很驴，嘲讽大家。
　　最后甚至还模仿搞笑艺人阿钦老爹的招牌动作大喊：
　　「黑猫少棒队！解散！」
　　这时，从头到尾保持沉默、一句话也没说的阿元，突然握着球棒站了起来。
　　「不想练，就赶快滚回去吧！少在那里啰哩啰唆的！」
　　握着球棒的阿元，将手臂伸直，比着阿岸学长消失的堤防方向。
　　两个人大吃一惊，注视着阿元。
　　「你玩真的啊？」
　　脸上浮现出些许不安。
　　「是啊，这可不是在开玩笑哪！」
　　我高兴的大叫：
　　「想退出的人就退出啦！黑猫少棒队有我们在，我们会继续下去的！」
　　不晓得该高兴，还是该懊恼。虽然说起来有点难为情，我已经泪流满面，视线模糊，看不清楚大家的表情了。