　　秀治将跟黑猫少棒队对决的消息，眨眼间已经传遍了野猫小镇的街头巷尾。到了预定时间的下午二点，河边空地附近早已集结了二、三十位准备观战的民众了。
　　虽然，有一大半的观众是闲闲没事做的小学生；可是也有看到小春、阿六叔，以及从章鱼松开溜的跷班老爹、悟朗老师和松汤澡堂的老爷爷等人的身影。
　　当然，黑猫少棒队的队员已经个个身穿棒球队服，全员到齐。
　　下午二点稍微超过一会儿时，秀治还是穿着常穿的T恤，骑着自行车出现。跟在他身边的，依然是阿健。
　　「又不是在看好戏！」
　　秀治一到场，就冲着看热闹的观众抱怨。
　　阿元板着脸说：
　　「看棒球赛，是人家的自由吧！」
　　按照预定，今天这场，由他来决胜负。
　　见证人很顺利的产生，双方一致赞成由老爹来担任，同时请老爹加入双方成员，共同协议制定比赛的规则。
　　阿元主张：
　　「既然是我跟秀治的对决，所以我只要击中球就赢。我被三振掉，就是秀治赢——就单纯一点吧！」
　　可是，秀治却主张：
　　「哪有这种棒球赛啊？就算被你击中好了，只要再解决后面的三个人，不让他们得到任何一分的话，这样不就行了吗？」
　　看来，他也是经过一番思索，有备而来的。我们也觉得秀治说的满有道理的。可是，阿元马上加以反驳。
　　「你说不让他们得到任何一分，那我请教你，没有捕手，要怎样才能不让人得分？难道你可以投完球，再跑得比球快，抢去接球吗？」
　　秀治很不服气的瞪着阿元。
　　「哇！真有意思！那我就等着看你一个人，能变出什么把戏，让这支烂球队拿不到半分吧！」
　　很少见过阿元像现在这么兴奋的样子。
　　洋太突然插嘴：
　　「就这样啦，阿元！」
　　「多配一个捕手，无所谓吧？好啦！」
　　我也附和着：
　　「是啊，就这样啦！」
　　「好吧！可是要先说好，规则就是两个人联手不让我们烂球队拿分。就只能两个人哦！」
　　阿元一再的强调。
　　「好吧！」
　　秀治无可奈何，也只能点头答应了。
　　「那，这个借你用！」
　　洋太拿出捕手护胸和护面头盔，想交给阿健。
　　阿健满脸惊吓的赶紧向后退。
　　「这家伙，还没有办法正式上场啦！」
　　秀治好像当成自己的事情一样，极度慌张的胀红了脸。
　　「可是，你刚刚不是很坚持，还说，如果要加入黑猫少棒队的话，也要让阿健一起加入？」
　　「所以啦，我的意思是，他比较擅长啦啦队呀、实况报导这方面，诸如此类的活动，他真的很优啦！」
　　「咦？」大家听到都傻眼了。
　　这时，老爹插嘴了：
　　「这有什么关系，啦啦队也是很了不起的工作啊！」
　　「那，就让洋太当捕手喽！」
　　「嗯……。」
　　洋太似乎感到有些不安，用试探的眼神看着秀治说：
　　「所以说嘛！要是刚刚有先练习一下，那有多好啊！——好啦，我可以上场啦，可是先说好，你不可以太依赖我哦！我可是靠不住的！」
　　秀治看了洋太一眼，张开嘴巴动了一下，似乎想再说些什么，可是终究还是没有说出口。
　　我对着秀治说：
　　「虽然如此，但还是一场很不利的比赛咧！」
　　然后再补上一句：
　　「因为，你如果被击出任何一球，就会形成场内全垒打唷！」
　　秀治说：
　　「我的球才不会被打中呢！」
　　虽然他又在逞强，可是看起来有点不安。
　　「真的是很不利耶！这样，太乱来了啦！」
　　站在旁边，一直保持沉默的悟朗老师，突然挺身而出。
　　他接着又说：
　　「我知道我没有发言权，但是这样，简直是在胡闹嘛！至少，也应该再配一个内野手，才说得过去嘛！」
　　他发表完意见，道声失礼，然后又缩回观众群里。
　　「的确是这样！」
　　老爹也点头同意。
　　「没关系，我可以一个人搞定，让大家见识一下！」
　　秀治说。
　　「是两个人！」
　　阿元不厌其烦的更正。
　　「那这样好了，不知你们意下如何？」
　　老爹的提议是：
　　「秀治每解决一个打者，可以得到一分；解决三个打者，可以获得三分。也就是说，如果黑猫少棒队在三个打者出局之前，可以取得三分的话，就算赢—拿不到三分，就算输。」
　　「好，就这么决定！」
　　秀治不怀好意的笑着，好像一副信心十足的样子。
　　（对我方不利！）
　　我和阿元马上用眼神互相暗示对方。虽然还没有见识到秀治的投球，但就算我和阿元都能打中，两支阳春全垒打，也不过两分！剩下的队员——简直要绝望了。
　　老爹看着我们说：
　　「你们怎么决定？」
　　（干么没事帮我们想出这种烂规则啊！）
　　我狠狠的瞪了老爹，可是老爹当场装瞎，完全视若无睹。
　　还故意说：
　　「快决定啦！我把店扔给你老妈一个人，自己偷跑出来，神经已经紧绷到『皮皮剉』了耶！」
　　这简直就是逼我们就范。我们大家稍微远离现场，围成一圈，让队员们立即进行协商。
　　「好啊，就比一下啦！假如我们真的没本事拿到三分以上，那以后再被讥笑是烂球队，也就真的无可奈何啦！」
　　阿诚还是一样，说起话来永远元气十足（只是不曾发挥在打棒球上）！
　　「是啊，试试看吧！反正是一对八嘛！」
　　连弓削老弟也是优哉游哉的，搞不清楚状况。
　　「是二对八。」
　　洋太模仿阿元的口气，马上加以订正。大家都笑了起来。
　　「如果没有半个人攻占垒包的话，就输定喽！」
　　阿元很严肃的提醒大家。
　　「记住，好好选球！反正，球棒一定要配合球路……。」
　　「喂！还没搞定啊？」
　　老爹跑过来叫大家。
　　「真的要比吗？」
　　阿元环视着大家。
　　大家满脸认真的神情，点了点头。
　　OK！我将拇指和食指的指尖连成一个圆圈，朝着老爹，送出了OK的手势。
　　其他详细的规则还有：当捕手洋太上场打击时，由我或是阿元来替换捕手位置：捕手要诚实的尽义务，不过万一出现失误时，也不需要负责。主审由老爹担任；一垒垒审是阿六叔三一垒垒审是小春；三垒垒审是悟朗老师，虽然他似乎不怎么牢靠；但出自本人强烈的希望，所以还是决定让他来当。还有，倘若有其他问题或状况发生时，要服从四位裁判的决定。
　　——就这样，我们的胜负决战，总算要揭开序幕了。
　　秀治站上投手丘，开始练习投球。
　　左投手秀治采取过肩高压投法所投出的球，比想像中的还要沉重、还要快。虽然刚开始时，连续两三球的暴投，让观众群中的小毛头们嘲笑了一下；可是我们队员们却是个个屏息，目不转睛的注视着。当球不偏不倚的来到正中央时，当捕手的洋太根本就招架不住，没办法好好的捕球入袋。不是让球掉出手套打滚，就是漏接造成捕逸，不断的重复失误。
　　＃插图
　　秀治看起来好像心烦气躁的样子，一会儿朝地面吐口水，一会儿用鞋尖踢整投手丘的泥土，但并没有口出恶言。
　　洋太刚开始时，也是连连说：「不好意思」，老是在道歉。可是，因为技术实在是烂透了，所以没一会儿，他就闭上嘴巴，摆好捕球架式，使出全力，专心一意的捕球。自从一颗捕逸球「砰咚」一声，弹到护胸之后，秀治投过来的球就不再是下坠球或是软弱无力的曲球了。每一球都是带着呼啸声，笔直的擦过空气，朝捕手手套正中央飞过来。要是连这种球都捕捉不到的话，洋太一定会觉得非常难为情的。
　　超乎大家的想像，我们看着又重又快又有力的球路，重新决定作战策略以及打击顺序。第一要务，是取得三分。——为达成这个目标，决定由阿元担任第一棒打者。
　　「我会把球敲出去！一定要把球敲出去！要是让他得逞，他铁定会更嚣张，越投越吓人。」
　　阿元也是兴奋到热血奔腾。即使是在拟定作战策略的时候，他的眼睛都始终没有离开过秀治。
　　「第二棒，开口笑仔！」
　　「咦？别开玩笑啦！」
　　开口笑仔说：
　　「那种球，叫我打，会死人的啦！」
　　「不管什么球来都无所谓，反正挥棒就对了。挥棒之后，赶快跑！」
　　目的是要让脚程超快的开口笑仔，跑出一支不死三振。开口笑仔了解策略的目的之后，总算安心了，还说：
　　「用这一招，好像很对不起洋太耶！」
　　说着，又笑得唏哩哗啦的了。
　　「不要再闹了，你们看！」
　　阿元沉下脸，扬起下巴比了一下捕手的方向，暗示大家看一下。
　　洋太是拼了命似的，拿着捕手手套摆好架式。刚刚不断掉出手套的失误球已经减少，至少有一半的球可以好好接住了。而捕逸的球，也能够迅速追过去处理。他已经满身大汗，累到连肩膀都用力喘息了。
　　（他变得好认真、好专注……。）
　　大家好震惊，忍不住暂停下来，一直注视着他们。
　　第三棒，弓削。第四棒，我。第五棒，阿岬。第六棒，阿诚。第七棒，小开心。第八棒，洋太。——再度确认战术之后，我们大家围成一个圆圈，准备大声呼口号。
　　「还有洋太呢，怎么办？」
　　我犹豫了一下，但是看到他使劲儿捕球的样子，决定放弃。只有七个人一起呼口号：「黑猫！加油！」然后，第一棒打者阿元就定位，站在左侧的打击区。
　　「大家要绷紧神经哦！」
　　洋太高举双手挥舞，对着大家大喊。我第一次听他爆发出如此宏亮的声音。
　　小春忘了自己当垒审的立场，竟然劈劈啪啪的拍手鼓掌。其他的观众们看到她鼓掌，也跟着一起热烈鼓掌。
　　秀治的左手，勾勒出一个超大的圆弧，投下了第一球。这是一颗见不得人的大坏球，直接撞上后挡设施。
　　洋太用宏亮的声音喊着：
　　「别介意！别介意！放轻松哦！」
　　第二球是很靠近捕手的低弹跳球，为了避免漏接，洋太赶紧用身体挡住了球，
　　「这个打者，没有出棒意愿啦！投到正中央！」
　　洋太一边把球传回投手丘，一边发号施令。
　　第三球，真的进到了正中央！
　　「好球！」
　　老爹高举臂膀，判定是好球。
　　阿元很不甘心的暂时离开打击区，再做了两、三次挥棒练习。
　　第四球，是擦到一点点的界外球。第五球，是太偏内角的争议球。阿元扭转腰身闪躲，然后转头看着主审。
　　「坏球！」
　　老爹用稍微举高的手，判定这颗坏球。
　　我们大家「呼——」的松了一口气。
　　秀治抬起穿着运动鞋的脚，「嘎嘎嘎」的踢着投手丘，用超完美的姿势，投出了第六球。
　　阿元刚刚一直被快速球压制住打击，心里很不爽，不过还是想办法反击出去。他击出一支重量级的平飞球，差一点就越过三垒。
　　悟朗老师送出判定界内球的信号时，我们高兴得尖声欢呼。而阿元，则是默默的低着头跑垒。
　　秀治站在那里，一动也不动。洋太跑到他旁边好像在说些什么，也不知道他到底有没有在听，只见他一直注视着正在跑垒的阿元。
　　当阿元一脸无趣的表情踩到本垒时，跑到堤防边坡去捡拾平飞球的悟朗老师大声叫着：
　　「球要传过去喽！」
　　然后朝着投手丘上的两个人，把球回传过来。
　　（别瞎闹了，明明知道一定会出糗，还这样！）
　　这个念头才刚闪过，只见一颗比秀治的球速还快的家伙，已经「咻」的一声，飞过来了！洋太伸手接住那颗球，自己也大吃一惊。而秀治也转过头，目不斜视的盯着悟朗老师。
　　「现在已经没有人有本事打击啦！嘿！不要拖拖拉拉的，用不着客气，尽管投！」
　　悟朗老师回到三垒，对着秀治喊话。
　　「你应该早有心理准备，会丢掉这分的吧！」
　　小春也说一些安慰的话激励他。
　　这些垒审们，真是太离谱了。
　　秀治也重新镇定下来，面对第二棒打者开口笑仔。
　　开口笑仔好像完全被他那又重又有力的快速球吓到脚软似的，三球三振。第三球，好像聊表意思的稍微挥动球棒一下。只是洋太并没有发生失误，还从护面头盔望着我们，露出牙齿笑得很得意。然后说：
　　「继续解决下一个，赶快决胜负吧！」
　　甚至反而转向去激励秀治。
　　「那种球，光是要打中，就已经相当吃力了哩！」
　　我们听从阿元的意见，决定改变战术，反正不管三七二十一，就是不断出棒击球就对了。
　　「因为好球会飞到中间来，所以坏球就放弃。稳下来，好好看清楚再出棒！」
　　这个战术好像很成功。
　　第三棒打者弓削，第一球才铿锵一声，稍微打到而已，球就轻飘飘的飞到三垒，秀治拼命追过去接球，但根本就来不及。因为没有内野手，所以弓削是优哉游哉的向二垒推进。
　　我也是一好两坏之后，把球打到一垒边线，造成一、三垒有跑者。的确，球速是很快没错，可是球路太老实，而且老是瞄准正中央，所以只要多看几球习惯了之后，要出棒触球，倒不是件难事。
　　第五棒是左打的阿岬。一开始就握短棒，准备来个触击短打。
　　第一球，坏球。
　　我轻轻松松的推进二垒（盗垒）。
　　小春很不高兴的摆脸色给我看。
　　我问她：
　　「怎样啦？」
　　她瞪着我说：
　　「真有本事啊！这么残酷的比赛，你们竟然可以玩得下去！」
　　我心想：你说什么屁话！但是，我还是决定不理会她。
　　（我们双方是平起平坐、堂堂正正的比赛，你们女生哪里懂啊！）
　　其实，我心里也有这种感觉。
　　我想：如果错过今天这个机会，就什么戏都不用唱了。所以无论使出什么手段，今天就是不能输。虽然双方事先并没有承诺，但是我们一定要赢，无论如何要让秀治加入黑猫少棒队。
　　三垒跑者弓削鬼叫着：
　　「离垒！离垒！离垒！」
　　他大胆的离开垒包十公尺远，企图动摇秀治的注意力。
　　阿岬也故意加入心理战，想要搅乱秀治的控球。不知是否因为接连让几个打者轻松敲出短打的缘故，秀治的控球步调已经出现不稳的状况了。
　　阿岬在两好三坏之后，谨慎选球，获得保送一垒的机会，
　　现在是一出局满垒了。
　　捕手洋太要求暂停，跑到投手丘上。
　　我们也聚集在一起，讨论接下来的攻击策略。
　　第六棒是阿诚，第七棒是小开心。一定要让其中一个人存活，成功的留在垒上。
　　但是，这根本就让人很绝望。
　　「不要这么瞧不起人嘛！别看我这样哦，该卖力的时候，我一定会拿出实力来的啦！」
　　阿诚虽然这样讲，但是，他的话，当然一定是靠不住的。
　　我提议：
　　「我知道这样做，对洋太很过意不去，不过，我们除了『盗回本垒』这招，别无选择了。」
　　阿元也附和着：
　　「也只能用这招了。」
　　接下来，两好两坏的时候，出现转机了！
　　秀治投球力道过猛，出现一记暴投，弓削趁机滑垒，成功返回本垒，拿下了第二分。
　　洋太对自己没能成功捕球而耿耿于怀，想走到投手丘去跟秀治说道歉。秀治挥手示意说不用，制止了洋太。
　　然后，秀治第一次摆出固定式姿势（面对紧要关头时的投球姿势），控制球速，继续投球。
　　守株待兔已久的阿诚，好像等不及似的马上挥棒。虽然有传出「铿」的击球声，可是却是一颗平凡无奇的内野小飞球。
　　洋太脱下护面头盔，虽然脚步东倒西歪的，但还是扎扎实实的将球收进手套里。
　　＃插图
　　「再解决掉一个人就OK喽！」
　　洋太说完，就将手中的球，强而有力的传回给秀治。
　　（哼！那家伙，已经变成相当称职的捕手了呢！）
　　我突然感觉洋太还真是有点可恨呢！
　　我要求来个暂停，把阿元跟小开心叫过来。
　　脑海里根本浮现不出任何妙计，更推不出任何王牌代打来度过难关。
　　我和阿元，只是一边看着小开心，一边唉声叹气。
　　小开心反而轻松自在的回应我们：
　　「没问题啦！我和阿诚最近都瞒着大家，偷偷跑到打击练习场去练习呢！」
　　我并不知道他们两个有特别花时间练习打击，可是话说刚才，虽然秀治的那颗球，速度有稍微缓慢些，但阿诚却能够顺利打中，将球反击出去，让我为之惊艳。
　　「那就诸事拜托喽！」
　　祈求上天保佑我们的好运了！
　　秀治好像很害怕捕手的捕逸失误似的，即使打者已换上小开心，投球时，仍然刻意将速度放慢。
　　小开心将球棒拿得超短，再把背弓成圆圆的，严阵以待。
　　面对紧张过头的小开心，秀治好像投得很困难的样子，马上就一好三坏了。
　　小开心在等第四球投过来的时候，球笔直的落入了正中央。是一颗慢速球。
　　「讨厌！早知道就出棒哩！」
　　小开心对着阿诚笑了一下，又摸摸头。观众们齐声哄堂大笑。
　　（真的，完蛋啦！）
　　我已经绝望到想瘫坐在地面上了。
　　在群众热烈的欢呼声中，秀治采用挥臂式姿势投球。那是一颗力道又猛又重的快速球！
　　（完了！三振出局！）
　　心里一边这样想，一边拼命往本垒冲，只能寄望洋太会出错了。
　　这时耳边突然传来一声「咚锵」！
　　没想到——小开心竟然成功敲出一支「两好球之后的触击短打」。
　　那颗球掉落在离本垒不到一公尺的附近地面，咻溜溜的弹起一片尘土。洋太徒手拾起那颗球，想要触杀扑垒（以头朝前的方式滑垒）的我。
　　「SAFE！」
　　老爹大声判定滑垒成功。
　　「秀治！」
　　洋太用手势比着一垒，对着秀治大喊。
　　小开心跑得实在有够慢，虽然拼了小命在跑，人却还在本垒到一垒的中途上。只要秀治上前补位，在防御时间上，应该绰绰有余。
　　可是，秀治只是站在投手丘上，一动也不动的注视着拼命向前冲的小开心。
　　「你在搞什么啊？秀治！」
　　洋太大声吼着。
　　「……算了！没关系啦！」
　　秀治低声说着，一副筋疲力尽的样子。
　　看着小开心好不容易踩过垒包，站在一垒兴奋到欢呼跳跃的模样，这时，秀治才慢慢步下投手丘。
　　面对十分激动的上前找他议论的洋太，秀治又低声说了一次：
　　「算了！没关系啦！」
　　「我输了，真的服了你们！」
　　他抹掉额头上的汗水，接着说：
　　「还是把水泥墙当对手，要来得轻松多了！」
　　秀治看着全身沾满泥土、黑漆漆的我，眼神中，隐隐约约的露出了一丝笑意。