　　　回到章鱼松，老妈把招牌门帘挂出来，正准备要开店。
　　「发生什么事啊？」
　　妈妈问我，可是我却没好气的回答：
　　「没什么啦！」
　　然后就冲上二楼。
　　「脚要洗干净一点啦！」
　　老爹还惦记着香港脚的事。
　　（明明就要解散了，莫名其妙……。）
　　我一边想，一边慢条斯理的换上棒球队服。当视线扫到〈少棒队长注意事项手札〉的时候，我毫不犹豫的把第一页撕下来，揉成皱巴巴的纸团，一把扔进垃圾筒里。然后，跑出家门跟阿元一起去河边空地。
　　我们抵达时，已经迟到了三十分钟。爬到堤防上的时候，我懒洋洋的喘口气暂停下来，休息一下。往河边草地一看，发现一大群穿着棒球制服的人影。
　　「是猛蛇少棒队！」
　　阿元扔下这句话，马上全速冲出去。猛蛇少棒队是隔壁城镇的代表队，每一年都跟红河少棒队争夺冠军宝座。跟黑猫少棒队互相看不顺眼，一天到晚找理由来挑衅和找碴。
　　为了赶上阿元的脚步，我也火力全开，从堤防火速飞奔而下。
　　「队长来了！」
　　耳边传来大家的声音。
　　（大家在喊着队长……。）
　　原本打算辞掉队长，才这样拖拖拉拉、有气无力走出门的，想不到听到一声「队长」，我竟然兴奋到全身发热，顿时激动了起来。
　　「怎么啦？」
　　我站在阿元身旁，一边喘气，一边用力瞪着猛蛇少棒队的球员。
　　「他们命令我们滚出球场，把球场留给他们用！」
　　阿诚十分激动的说。他脸上还流着一丝鼻血，看来双方似乎已经交战过了。
　　「开什么玩笑！队长是谁？」
　　我明明知道队长是六年级的山上，可是还是故意这样问。这是从小就被高年级生特别调教过的抢场地必胜绝招之一。
　　「果然功力十足，一点儿也没变啊！」
　　山上冷冷的笑着。他个头儿比我大，整整高出我一个头。
　　「少啰唆！」
　　我马上打断他的话。
　　「猛蛇少棒队什么时候变得这么龌龊啦？这个场地从十几年前开始，就是黑猫少棒队专用的大本营，这一点你们应该很清楚嘛！既然如此，还打算不择手段巧取豪夺吗？你们这些家伙，竟然敢动手打戴眼镜的四年级小朋友，你们不知道会尝到什么后果吗？」
　　涉及暴力事件的队伍会被禁止出赛或是强制解散，这是众所皆知的常识。我只是故意这样说，暗示他们要识相一点。
　　「你们有本事抢，就给我抢抢看啊！我们可是有心理准备，一定奉陪到底！」
　　我只是故意表态吓吓他们而已，不过还是紧紧握住球棒，虚张声势一番。
　　「就是啊！就是啊！」、「滚回去！滚回去！」大家都好像突然元气暴增似的，你一言、我一语，争相叫嚣。
　　「可是啊，话说回来……。」
　　山上俯视着我，不怀好意的奸笑着。因为他们拥有二十个球员的大阵仗，所以根本就老神在在，不把我们放在眼里。
　　「你们，不是已经解散了吗？」
　　「到底要说几次你们才听得懂？」
　　阿诚大声吼着，可是猛蛇少棒队的队员们故意唱和着：「野猫、跛猫、落魄猫！野猫、跛猫、落魄猫」，来羞辱黑猫队，阿诚的怒吼马上被封杀掉，根本就听不到。
　　「你们如果只是想开心的玩玩棒球游戏呢，儿童公园就很够用啦！你们就干脆改到儿童公园去吧！记得要改用软趴趴的橡胶球，这样才不会危险哦，知道吗？」
　　猛蛇少棒队的队员们听到山上这样说，每个人都发出「哇——」的欢呼声，又开始狂喊「野猫、跛猫、落魄猫」来羞辱我们。
　　听到「解散」这两个字，的确让我稍微动摇了一下。可是看看大家的表情，发现大家很不甘心的瞪着猛蛇少棒队的队员。尤其是阿诚，更是难过到眼泪就要夺眶而出了。大家也瞪着我看，好像在催促我：赶快反呛回去、把他们骂跑、把他们赶走！
　　（大家是这么样的充满了干劲……。）
　　我鼻头一酸，话卡在喉咙，根本就说不出口。
　　「山上！不要再说那些废话了，快给我滚开！」
　　多亏阿元出面帮我撑场面。
　　「纵使发生再多的事，黑猫少棒队也不可能就这样轻易解散的！」
　　「噢？是吗？」
　　山上还是一副嘻皮笑脸的表情。
　　「那，我倒是要请教你们，棒球队的编制，什么时候改成八个人啦？」
　　他这句话，是冲着我们现场集合的队员人数说的。
　　我们还是瞪着猛蛇少棒队的队员，不发一语。
　　「是啊，而且还是掺杂一张鬼牌的八人制呢！」
　　「奇怪！我们竟然都不知道规则已经改了耶！」
　　「那，我们也得赶快删减一些人才行呢！」
　　说完，那些队员又是一阵哄堂大笑，一边唱着：「野猫、跛猫、落魄猫！比赛成绩、年年垫尾、臭猫尾」，一边扬长而去。
　　＃插图
　　「给我记住！我们一定会打败你们，我们要让你们尝到比赛提前结束的苦头！」
　　阿诚紧紧抱着被说成是鬼牌的小开心的头，恨得牙痒痒的吐出一口夹带着血丝的口水。
　　我们大家围绕着本垒，不分先后，席地坐了下来。
　　「你们为什么要迟到？要是早一点来的话，也不会落到这种地步。」
　　连一向温和的弓削都气到火冒三丈了。
　　我犹豫了一下，再瞄了阿元一眼。
　　（快说啦！）阿元用眼神催促我。
　　「吉野退出黑猫少棒队了。」
　　我只好老实说出来。
　　「所以，我刚刚和阿元跑到吉野家去。」
　　大家开始一阵骚动。
　　「那家伙，是因为要参加银杏补习班的暑期夏令营辅导班吧！」
　　洋太的说法和阿元一模一样。
　　「真羡慕秀才！像我这种资质，招生考试都参加了两次，还是只能放弃呢！」
　　出乎意料之外，大家竟然还可以笑得很爽朗。
　　我接着说：
　　「所以呢，现在想跟大家商量，接下来我们该怎么办。」
　　「你说该怎么办？这是什么意思？」
　　阿诚带有挑衅意味的反问。
　　「投手跟捕手都退团了，剩下的人，加上候补的阿诚、小开心和开口笑仔，总共也只有八个人。这种编制，根本就没戏唱苏！不是吗？」
　　「什么没戏唱？你这是什么意思？」
　　「你先别冲动，阿诚！」
　　洋太接着说：
　　「队长的意思应该是这样啦，我们球队一下子失去了这么优秀的强投与捕手，冲击的确很大。可是现在，球队就只能靠我们这些留下来的人，尽量努力来把它撑起来，不是吗？」
　　洋太今年五年级，身高一百五十八公分，六十公斤，守备位置是右外野，可是只会在固定位置等着接球。因为他深信跑步对心脏不好，所以他从来不曾积极追捕过飞球或尝试去接杀高飞球。因此，我昨晚烦恼了好久，伤透脑筋之后，总算想到把他安排在比较可以固定接球的位置——捕手。
　　「如果可以让我发表意见的话，我也觉得我们只能这样了。」
　　身高一百六十五公分的弓削也这么说。
　　「想想看，我们一直以来，都太依赖吉野出类拔萃的控球力，以及阿岸学长的全垒打。我甚至觉得，这次被他们抛弃，反倒是一件好事呢！」
　　弓削对固定位置以外的接球处理，也完全不行。去年也是因为人数不够，去拜托他加入时，他也是说：「如果可以瞄准我的手套，再把球丢过来的话，要我参加也是可以的啦！」于是才勉强点头加入球队的。飞得太高的高飞球，就算是在快要下雨的阴天，他还是会大声哀号：「好刺眼呦」，然后用手套把脸遮住，甚至蹲下来不动。有一次甚至因为这样，被掉落下来的高飞球击中脑袋正中央，而不省人事的昏倒呢！所以我的草案是，安排他当一垒手候补，并且祈祷不会有飞球飞过去。
　　「没错，只能靠剩下的球员自立自强了！」
　　同样是五年级的阿岬也这么说。
　　「嗯！只能这样了。」
　　阿岬话不多，每次都说得很精简。说完后还会频频点头，同意自己说的话。我们在想，他是不是还有话没说完，所以静静的等他说。不过，他总是看着我们这些在痴痴等他说话的人傻笑。他肤色较黑，所以牙齿看起来特别白、特别漂亮。阿岬脚程挺快的，也很有天分，只是太重视形象，根本没有办法正正经经的打球。真正上场比赛的时候，连反手接球都要故意装作接到强力的滚地球一样，用华丽的身手来处理，甚至进而模仿送球的姿势。坏球的时候，会很乌龙的跑到球后方大老远的地方，有时还故意使出检查手套或伸脚用钉鞋整理球场等怪招来转移焦点。可是整体说来，他善于捕捉飞球，打击也还可以，因此维持原来的配置，较能有效发挥左外野的守备实力。
　　此外，还有四年级的阿诚。他的球技为什么老是没有办法像他的伶牙俐齿那样灵光呢？我知道他的视力很差，可是也未免太糟糕了吧！似乎是充满干劲儿，可是不但脚程超慢，连在固定位置可以捕捉到的飞球，也要特别先弯膝蹲下再跃身起跳去接球。大多数的场合，是得到被记一次失误的下场。可是很怪异的，阿诚的守备练习特别优秀，所以暂且将他安排到二垒手（因为也没有其他人选了）。
　　开口笑仔去守中外野—小开心则防守右外野，如果球真的飞到这两个人的责任区域，那就当作运气不好，只能放弃了！
　　我一边聆听队员们的心声，一边想起——昨晚一遍又一遍草拟队员防守位置时的思考历程，突然觉得很好笑，竟然忍不住，哈哈哈的笑了出来。
　　大家坐在一块儿认真的讨论着，突然听到我的笑声，吓了一大跳，每个人都停下来看着我。
　　（糟了！我这样太差劲了！）
　　心里虽然这样想，可是为时已晚。
　　「你在笑什么？到底有什么可笑的事让你笑成这样？我们有自知之明，知道自己球技很差，可是现在只能靠剩下来的人尽力而为，不是吗？还是要任凭猛蛇少棒队糟蹋，乖乖的解散球队？你的意思是要我们这样吗？」
　　看样子，阿诚似乎是真的发自内心想打倒猛蛇少棒队。
　　「对不起！是我不对！」
　　我虽然赶紧赔不是，可是连阿元都冷眼瞪着我。我就开始耍性子，意气用事的反讽道：
　　「尽力而为是好事啦，可是丑话先说清楚，我们这种水准的球员，到底要怎样上场比赛？到底打算用什么伎俩赢过猛蛇少棒队呢？」
　　大家双唇紧闭，低头不语。
　　「我们这种球队，不管跟怎样烂的队伍比赛，保证第一回合就输定了，而且还是一百比零！这个事实，就摆在眼前，一清二楚，你们打算丢人现眼到什么程度啊？」
　　大家摆着一张臭脸，闷了好一会儿，这之间都没有半个人敢吭一声，可是过了半晌……。
　　「所以，我们刚才不是有说要练习吗？」
　　阿诚又使出挑衅的眼神看着我。
　　（你们这种程度的人，再怎样练习也是白费功夫的啦！）我差点就要说溜嘴了。
　　（天底下哪有队长会说出这种话来！）想到这里，赶紧把滑到嘴边的话收回去。
　　「我不认为大家可以在短时间内突飞猛进，可是即使是吉野的快速球，以前我们也是连擦棒都做不到，但现在不是已经可以想办法打中了吗？」高高瘦瘦的弓削说出这番话来，借以安抚我的情绪。
　　「是啊，守备只要多练习，实力就可以增强呀！再加上，大家现在都变成主力选手了，就不得不更加卖力表现，认真发挥实力呀，不是吗？」连洋太也开口表态了。
　　「卖力表现，没错，就是要这样！」阿岬也附和大家。
　　然后起身「咻」的猛力徒手挥棒。不愧是平常注重形象的阿岬，他的徒手挥棒果然很像样，很够水准！
　　大家将他的动作视为信号般，纷纷起身站了起来，打算开始展开练习的样子。
　　「等一下！」
　　我也跟着慌慌张张的站了起来。
　　「大家认真想想嘛！缺了投手的八个人，到底要怎样组成棒球队呀？」
　　只有我自己一个人在那里怒气冲天的叫着。
　　「这里头，可有人想要当投手，愿意试着投几球的？我们有可以胜任投手的人选吗？」
　　「咦？你竟然连大家的守备配置都没有事先想好就来哦？」
　　阿诚反过来诘问我。
　　「新的队员守备配置，我当然已经想好啦，问题是……剩下投手该怎么办？」
　　「噢，既然你已经想好了，那就快点发表嘛！」
　　大家突然精神振奋，跑过来把我团团围住。
　　（这些人怎么还搞不清楚状况啊！）
　　＃插图
　　我被他们气到快跳脚了，最后几乎是用暴怒的口气，大声吼出每位队员的新守备位置跟打击顺序。
　　「虽然差强人意，但差不多就是这样吧！」
　　大家嘴上虽然这么嚷着，可是大致上没有任何人抱怨。
　　「好吧！就先这样试一下吧！」
　　说着，大伙儿冲劲十足的散开，跑到球场上各就各位……只剩下阿元一个人还留在原地。
　　（事情怎么会发展到这种地步呢？真是奇怪耶？）
　　我今天来这里，只是抱着自暴自弃的心态，一心一意只想将球队解散掉的，怎么会变成这种局面？这真是让我一时有点无所适从哪！
　　尤其阿元从刚才到现在，一句话也没有说，让我觉得有点怪怪的。不过我还是和他站在一起，看着大家练习。
　　阿诚负责连续击球，让大家练习守备接球。可是却连连「出槌」，球根本就没有办法好好飞出去。新任捕手的洋太，活力十足的拉大嗓门喊：「二垒方向注意」，算是精神可嘉啦！可惜阿诚击出的滚地球，却偏偏往一垒方向飞出去。一垒手的弓削，硬是被那颗滚地球K到了下巴，在那里大声哭诉：「不会吧，这种球通常不会跑到这边来吧！怎么会这样啊！」左外野的阿岬跑去守三垒；开口笑仔闯入游击手的责任区，两个人为了接杀内野高飞球而撞成一团。更惨的是，两个人的手套都没有擦到球的任何边边。追过去捡球的小开心，等到球完全停住后，才慢慢弯下腰去捡起来，然后随便往什么方向乱丢，发现不对，又再追出去捡。大家在球场上，乱无章法的横冲直撞，状况百出。过了一会儿，负责击球的阿诚，挥棒落空的次数越来越明显，最后甚至累到连球棒都甩出去，飞到阿岬那儿去了。
　　「换我来！」、「不行，我来！」、「那，猜拳决定！」，最后大家集结在本垒上，又开始嘻嘻哈哈的闹起来了。
　　「这些家伙，说要打倒猛蛇少棒队，是当真的吗？」
　　我不禁叹了一口气。
　　「当然是玩真的啊！」阿元板着一张脸，冷冷的冒出这句话来。
　　再轻声的补上一句：
　　「我也是认真的哦！」
　　说完，挺着壮硕的身躯，咚！咚！咚！加入大家的团队。阿元立刻对那群正在胡闹的小毛头下指令，让他们各自回到守备位置，然后他亲自上场，连续敲出十二、三支猛烈的滚地球，其间，还不时凶巴巴的对着他们咆哮：「接球的时候，要张大眼睛看清楚以后再接！听到没？」让大家吓得胆颤心惊，不得不绷紧神经。
　　（也就是说，整个队伍上上下下，唯一没有认真投入的，就只有我这个队长是吧……。）
　　我内心好慌乱，充满了愤怒，简直就快要气炸了！事情怎么会变成这样呢？我真的搞不懂了。
　　「投手到底该怎么处理呢？没投手，怎么办啊？」
　　我好像被大家抛弃一样，一个人百般无奈的留在原地不动，但总不能一直杵在那里发呆呀！想着想着，我又开始自暴自弃的乱吼乱叫了。
　　结果，阿元高举球棒笑着对我说：
　　「全权交给你处理喽！」
　　「要找一个像样的好家伙来哦！」
　　大家一边说，一边还很HIGH的对我挥手套。
　　（这一群家伙是不是有毛病啊？——他们以为投手就在马路上晃来晃去，说要找就找得到啊？）
　　面对这些纪律松散又毫无危机意识的队员们，只有让我更生气，我拿起球棒，砰砰咚咚的猛力捶打地面，简直就要把球棒给打断似的。
　　可是，竟然没有半个人注意我在做什么。因为所有的人，都全神贯注的注视着阿元的挥棒打击结果，脸上充满认真的表情，身体也摆好架式，准备随时可以出手去接住被阿元击出的滚地球。
　　（哼！这些臭小子，说到摆POSE，倒是人人独当一面、架子十足啊！）
　　我忍不住发出冷笑，表示对他们嗤之以鼻，可是，那种好像被所有的人抛弃的孤寂心情，却一直盘据心中，挥之不去。
　　（算了，还是去找投手吧！）
　　于是，我拖着昏昏沉沉的脚步，离开了球场。
　　因为我别无选择，只能这么做了。