　　　那天，秀治当场就成为黑猫少棒队的队员了。
　　虽然他好像心中仍然挂意着，可是对于阿健的事，他并没有再提出任何要求。
　　「你真的那么喜欢当啦啦队的话，那就跟我一起来加油吧！」
　　悟朗老师对着阿健说。
　　阿健超害羞的，嘿嘿嘿的笑着说：
　　「这个以后再说啦！反倒是，应该要先请老师当他们的教练吧！」
　　「你这小子，还真有眼光咧！」
　　悟朗老师故意很夸张的咳两声，清清喉咙说：
　　「怎样？要不要我当你们教练啊？我可以免费教大家哦！」
　　他不怀好意的一边笑，一边环视大家。
　　刚才他那一记长传球，的确让人吓破胆。可是，还不知道他是真的有实力还是假的。因为这世界上实在太多那种——明明自己没有半点实力，却喜欢到处插嘴，好管闲事的大人了。我不认为悟朗老师也跟那些大人一样，可是光从他的长相跟外表看起来，真的看不出对棒球会有多高深的造诣。
　　我认为，既然本队已经有强棒主投加入阵容，其他的就等观察一阵子之后再说吧！
　　「再看看吧！有需要，会拜托你！」
　　我说完，悟朗老师笑着说：
　　「真是凄惨啊！真是败给你们啦！」
　　然后对着阿健嚷嚷：
　　「有本事看穿我的实力的，只有你这小子耶！我请你吃章鱼松的炒面，来！我们一起走吧！」
　　然后就半强迫的拉着阿健，和站在一旁等待的小春，三个人一起回去了。
　　小春好像有话想对我说的样子，我故意装作不知道，根本不想理她。
　　之后，我们大家留下来，待在观众群散去的河边空地上，继续练习了两个钟头左右。整个练习时间内，大家都非常专注认真，卯足全劲。
　　＃插图
　　那天晚上——我把（少棒队长注意事项手札）的第一页捡起来（就是之前一直被我扔在垃圾筒里的那张纸），小心翼翼的将皱纹拉平，破掉的地方就用胶带重新贴好。因为那张纸实在是太肮脏了，本想重新抄一次算了，可是还是决定作罢。
　　我拿起笔来，在皱巴巴的纸上，又多加了两条注意事项——
　　五、少棒队长，如果遭受侮辱，不可以事后才在耿耿于怀；要奋发图强，战斗到底。
　　六、少棒队长，要百分之百信任队员，因为棒球运动就是团队运动。
　　然后，拿出图钉，就这样将它钉在书桌前方的墙壁上。
　　（没有放弃当队长，真是太庆幸了！）
　　我一边盯着注意事项手札，一边在心里头这样想。
　　从明天开始，我不要再在家里跑跑步机了，要真的开始练马拉松了。
　　（连阿诚和小开心，都特地跑到打击练习场特训、强化打击力咧！）
　　其实，「胜负决战」结束后，小开心还因为把这件事爆料给大家知道，被阿诚兴师问罪，两个人吵得不可开交呢！我一边想着这件事，一边唧哩唧哩的转紧古董破闹钟的发条，再结结实实的将闹铃的按钮压下。
　　从楼下的店里传来秀治爸爸的声音，他平常是很难得才会到我们店里来的。
　　「我啊，今儿个真是太高兴了！」
　　他喝得醉醺醺的，整个晚上都不断的重复这句话。
　　他说，最近从来不开口跟他说话的秀治，今天突然全身沾满泥土，汗流浃背的跑回家，低着头拜托他，帮他买棒球制服和棒球钉鞋。
　　「秀治还说：『我知道家里现在负债很多钱，家境不是很好过。』你看看，他还这样跟我客套咧！这个小鬼，明明是个小家伙，还故意装什么大人样，跟我扯这些咧！真是的！」
　　还有，虽然是断断续续的，不过也可以隐隐约约听到阿六叔还有老爹和老妈的声音。大家彼此附和着对方的话，有时候在笑，有时候在鬼叫，有时候酒后吐真言，有时候抓着人诉苦等。我一边听着每一晚总是充斥在我们家店里的吵杂声，连翻一次身都没有，就马上坠入梦乡了。
　　秀治很认真的参加练习。虽然他固定只瞄准正中央投球的坏习惯，老是修正不来—在配球技巧上，以及将球巧妙的逼到好球带角落等控球技术也还有待加强。可是，他那又重又沉的快速球，也因为洋太捕球技术突飞猛进的缘故而功力大增，越来越犀利了。另外，他在打击方面，以及处理对方所击出的球时，也有十分显著的进步，让大家看得是目瞪口呆、啧啧称奇。
　　受到秀治的威猛快速球以及他日益进步神速的刺激，黑猫少棒队的队员们也非常热切的投入练习，整个球队开始变得生气蓬勃、充满活力。
　　问题是那个阿健。
　　自从「胜负决战」那天之后，他就经常出入悟朗老师的住所，他没有参加小麦补习班的补习，却常常骑着自行车，神出鬼没的出现在球场。专门针对我们的练习情形，批评东、批评西的，发表个人意见。
　　虽然，他所批评的每一个问题点都正中核心，可是他说话的方式听起来好刺耳，好像把人当傻瓜看一样。
　　我们大家心里想着——
　　（拜托！你自己连一个球都接不住耶！也不照照镜子！）
　　对他的批评，根本无动于衷，只是随便听听而已。当然，对我们这种冷淡的回应态度，不只是阿健，连秀治也感觉很不是滋味。
　　到了第五、六天的时候，阿健已经放弃批评了，只是骑着自行车，在球场四周转来转去，只要看到有谁搞乌龙、出差错，他就很啰唆的一直嚷着：
　　「赶快退出啦！赶快退出啦！」
　　然后，秀治也配合阿健：
　　「真是的，烂球队！简直就要烂到发臭了！」
　　他会跟着阿健的节奏，一起口无遮拦的开骂，然后就突然摆烂，随便胡乱练习一通了事。
　　「大家给我认真一点！」
　　这种时候，我当然会出面吆喝大家。可是一整天下来，那种场面一而再、再而三的不断发生，大家心中不满的情绪逐渐高涨，到最后已经严重影响到队员间的团体合作了。
　　「干脆，让那些人都退出球队算了！」
　　连阿元都受到影响，开始跟着说起这种话了。
　　「团体合作若能实际发挥效果的话，我们的实力的确可以增强两倍：可是要是我们一直继续这样内哄，就算球队里有再强的投手，也只能发挥一半的实力唷！」
　　离区域联盟大赛的日子，只剩二十天左右了。
　　我去找悟朗老师商量。
　　「这，我哪知道啊？我又不是教练！」
　　悟朗老师半开玩笑，半认真的赌气说，可是还是给了建议：
　　「要不要先来一场比赛，比比看以后再说？」
　　然后马上拿起电话，不知道拨给谁。
　　他帮我们联络到的队伍，是一支叫作「向日葵少年团」的棒球队。他好像跟那支少年团的指导员（带队老师）很熟的样子。
　　「怎么样？对方说OK唷！」
　　「这支球队，我从来没有听说过耶！」
　　「是啊！他们才刚成立三个月左右呢！投手是一个小六的女生，其他的队员大多是四、五年级的小学生。我认为，他们应该可以和黑猫少棒队进行一场精采的比赛哦！」
　　他不怀好意的笑得很贼，挑衅意味十足的看着我。
　　（好！把这支队伍打到落花流水，借外力来巩固球队的团队精神吧！）
　　「好呀！我们决定奉陪！」
　　我一口答应。
　　我回去把这个消息告诉大家的时候，每一个人都精神抖擞起来，甚至还气焰高涨的喊着：要趁这个机会好好练习，看以后如何收拾猛蛇少棒队，让比赛不用到七局完就提前结束。
　　然后，第二天，我们就在河边空地的球场上，进行了这场比赛。
　　结果，被打到爆的是我们这一边。
　　第三局就三比十二，放弃比赛。——真是惨不忍睹！
　　向日葵少年团采取彻底的触击短打战术，再加上多达十二、三人的啦啦队，不断发出嘘声，干扰比赛。秀治被这些战术扰乱到情绪失控，连续投出几个四坏球和触身球；对于防守队员发生了多到数不清的失误，也已经忍无可忍了。
　　「逊毙了！这种比赛真没意思！」
　　他骂完之后，竟然冲动的将手套脱下来，重重摔在投手丘上。
　　＃插图
　　全体队员虽然一起冲上投手丘，可是大家一开口，都是在责备秀治。
　　「喂！你是我们黑猫少棒队的投手耶！」
　　「你怎么可以这么冲动，干出这种好事？」
　　大家竟然将平常对秀治的不满，全部爆发出来。
　　秀治大声发飙：
　　「黑猫少棒队是什么东东！这种烂球队，叫我退出，我高兴都来不及呢！」
　　他继续吼着：
　　「我一定会退出球队，让你们满意的啦！可是呢，你们自己的表现，又怎么样？阿健给你们的忠告，你们有认认真真听过一次吗？有认真听进他的建议，下定决心要把破绽百出的烂防守，加以修正吗？」
　　大家你一言我一语，吵得闹哄哄，几乎快要互相扭成一团，打成一片了。大家就这样互相推卸责任，口出秽言，互相叫骂得实在不堪入耳，终于搞到筋疲力竭。
　　「大家快住手啦！不要这样啦！」
　　小开心哭着说：
　　「我，以后会多加练习，练习跑快一点的啦！」
　　我们大家停下来瞄了小开心几眼，然后各自转过头去背对大家，全身虚脱无力的瘫坐在球场上。
　　「不好意思，在你们吵得兴头上的时候，跑来打扰。」
　　向日葵少年团的女队长，伸出手指戳了一下我的肩膀。她跟我们念同一间小学，是担任学生自治会会长的六年级女生。
　　「这场比赛的结果是：比赛弃权，没意见吧？——虽然觉得你们满可怜的。」
　　「随你们啦！」
　　我头也不回的把她打发走。
　　那位女队长对着伙伴们比V的胜利手势，大家是一阵欢呼。
　　「野猫！跛猫！落魄猫！」
　　「比赛成绩、年年垫尾、臭猫尾！」
　　这首长年流传在猛蛇少棒队里的讽刺打油诗，好像已经名扬四海，红遍街头巷尾了。
　　向日葵少年团的球员和啦啦队们，不厌其烦的一次又一次重复念着，然后一边高唱胜利队歌，一边高举少年团队旗，得意洋洋的扬长而去。
　　「逊毙了！这种比赛真没意思！」
　　当秀治扔下这句话，打算起身离开的时候。
　　「等一等！」
　　我制止他。
　　「你这个强投，让大家太过依赖了，一定是这样的！」
　　「因为长久以来，大家的技术实在太差了，所以才会养成恶习，习惯去依赖某一个人。」
　　洋太也提出自己的想法。
　　「真的是这样吗？事情也许不见得完全就是这样啊，不是吗？」
　　阿诚说得满客气的，当他接着说：「可是呢……」，还想继续说下去的时候，大家好像又要开始争吵了。
　　我再度开口：
　　「反正啊，无论如何，请大家不要再提到『要退出球队』这种字眼了！」
　　「是啊！又不是说要退出球队，就可以解决问题啊。」
　　大家异口同声的说。
　　「赞成！」
　　突然有声音从后面传过来。
　　「如果连这种时候，都还不能坚持要继续奋战到底的话，以后会养成半途而废的恶习咧！」
　　原来是悟朗老师出面担任我们的审判官。
　　阿健站在他身旁，一个人眯着眼睛笑嘻嘻的。
　　「这场比赛，好像也没有真的这么糟糕啦！你说对不对啊？阿健！」
　　悟朗老师好像一副很亲切的表情，对着阿健点头。
　　「战败的原因，只有一点而已唷，大概就是团队合作的配合度不足这点吧！」
　　阿健模仿棒球解说球评的语气，说完之后，自己又笑了起来。
　　（你这臭小子，人家秀治好不容易充满干劲，你却在旁边扯他后腿，现在又说这种风凉话！）
　　我听了十分火大，气到要冲出去，狠狠扁他一顿！
　　悟朗老师马上跳出来，站在我面前挡着。
　　「人家阿健呢，也是绞尽脑汁、拼命的用自己的方式，在帮黑猫少棒队加油打气呢！只是他用的方法，好像你们大家都无法体会而已啦！」
　　悟朗老师让我坐下来，然后伸出手，从阿健的屁股后面的裤袋里，轻轻松松的抽出一样东西来。
　　「这是什么？你们知道吧！」
　　他把那个东西放在大家眼前，晃啊晃的亮给我们看。
　　是一双白色的手套。
　　「不要这样啦！」
　　阿健十分害羞似的，赶紧把它抢回去。
　　「是啦啦队的专属手套唷！」
　　悟朗老师说：
　　「听说阿健好像在你们练习的时候，在球场上晃来晃去，还不停的嚷着：『赶快退出啦！赶快退出啦！』其实，这都是出自于他一片心意，真心希望你们变得更强大。加油、打气有很多种作法，只是他用的方式，你们无法接受罢了。——下一次，我会跟阿健还有小春三个人，一起用比较容易理解的方式，来帮你们加油！当然，一定会戴上这个手套哦！」
　　我们大家用闪烁的眼神，扫视了阿健好几眼，开始叽叽喳喳的交换意见。
　　（原来如此啊……。）
　　连秀治好像也对阿健刮目相看似的，用很不可思议的眼神注视着他。
　　阿健看起来似乎有点忸忸怩怩：心神不宁的动来动去。可是他好像有事先跟悟朗老师商量过的样子，在悟朗老师的鼓励下，总算下定决心开口：
　　「哎唷！」
　　「秀哥啊，我跟你说，你真的不用太在意我啦！」
　　他继续跟秀治说：
　　「我啊，一定会好好做自己想做的事啦！秀哥，你要知道，你现在已经是黑猫少棒队的王牌投手了啊！」
　　阿健说完之后，牢牢的套上那双白手套，一副正经八百的模样，开始一边念：
　　「秀治！秀治！秀治！加油！加油！加油！」
　　一边挥舞双手做手势。那样子虽然很滑稽，但是，悟朗老师也站了起来，跟他一起做。他们好像已经事先练习过了，两个人手势整齐划一，动作相当漂亮。
　　「黑猫！黑猫！黑猫！加油！加油！加油！」
　　我们大家看到都傻眼了，那两个人还是正经八百的站在我们面前，一直挥舞着双手，不停的做手势。
　　表演完之后，「好！掌声鼓励」，悟朗老师还特别要求大家鼓掌。我们大家害羞得不得了，拍手拍到七零八落的。阿诚甚至把脸转开，不理会他们。
　　「好啦，没关系啦！反正，不久之后，你们马上就会体会到：棒球，并不是只有九个人自己在搞的运动。」
　　说到这里，悟朗老师转头对阿健说：「你帮个忙，去把我的球棒拿过来」，他让阿健跑去帮他拿球棒。
　　（啊！他想对我们干么啊？）
　　悟朗老师拿着球棒，在神经紧绷的我们头上，「咻咻」的秀几下挥棒打击动作给我们看。
　　他环视着大家，然后用演讲的语调说：
　　「对黑猫少棒队而言，目前最重要也是最需要的就是——教练，而且是优秀的教练。」
　　「也就是，在下我，是也！」
　　我们大家都忍不住笑了出来。大家之所以会笑，一方面是觉得不用被球棒打，很开心；另一方面则是领悟到：悟朗老师或许真的是一位优秀的教练，因而觉得很高龃（。
　　「不过交换条件是，我的任期只能做到带领你们打败猛蛇少棒队为止！」
　　悟朗老师说得好像不把猛蛇少棒队当作一回事似的。
　　「接下来，就不关我的事了！我又不是真的闲闲没事干。再说，我还得腾出档期，去当一下成绩一败涂地的巨人队教练咧！」
　　说完，趾高气扬的装模作样抽着烟，然后再「呼」一下，长长的吐了一口烟。
　　这时，从刚才就一直板着一张臭脸的秀治，总算才噗哧一声的笑了出来。