　　震撼读者心弦的故事与剧中人物造型
　　儿童图书馆研究会会员　佐藤凉子
　　西元一九六七年（民国五十六年），本书作者——后藤龙二先生以儿童文学作家身分，发表处女作——以北海道的农村为作品舞台之《大地处处有天使》（原文书名：《天使で大地はいっばいだ》；该书荣获「讲谈社儿童文学新人赏」奖项肯定），自在潇洒的现身日本儿童文学文坛。
　　那一年，我刚好满二十岁，特地向朋友借这本刚出版不久的《大地处处有天使》来阅读。因为当时，我正处于忧虑自己未来人生的年纪，所以对同样出生于北海道的作者，在大学求学时期所创作的儿童文学作品特别感到有兴趣。我很想了解，他在这篇作品中，究竟想描写什么。不知何故，我现在仍清清楚楚的记得，当时自己在读这本书时，是如何的着迷与投入。
　　读完之后，我的确感受到——由土壤、微风与光线所营造的宁静与恬适氛围的世界。不过，在此同时：心中也涌起一股难以忽视的激愤情绪，让我一直无法释怀。那份激愤情绪，是因为《大地处处有天使》书中主角阿三（SABU）的兄长阿伸（NOBU）所引起的。那位阿仲，在东京的大学读书，读了三年之后，却选择中途辍学，转而努力献身于农家的农务作业。
　　对于阿伸的人物造型设定，我个人感觉相当质疑。然而，由于当时心中对这份质疑的坚持，进而转化为我被这位作家深深吸引的理由之一。
　　现在回想起来，也许当时激愤难平的心情，问题不是出在阿伸的人物造型设定上；而是因为我察觉到：作者意图将其自我身分的认同，建立在北海道这块土地上的某种氛围。进而自以为是的以为：作者似乎将那种企图建立自我身分认同的氛围假托在阿伸这个角色上。这样的误解，或许才是导致我心中激愤难平的原因吧！当时还很年少轻狂的我，竟然噘嘴尖舌的批判着：「后藤龙二怎么可以没有在故事中，确立他本人的自我身分认同呢？这简直是不能原谅的！」反正，这本《大地处处有天使》也有被精选在讲谈社的「青鸟文库」里，是我个人非常推荐的一本书，希望大家一定要找机会阅读。
　　全八地处处有天使》出版约十年俊的一九七六年（民国六十五年），后藤龙二发表了儿童历史小说《满天翻飞的白旗•红旗•小圆旗》（《白赤だすき小○の旗风》〔讲谈社〕），描述饱受暴政凌虐的南部藩国（江户时代的地方诸侯封国，辖区在现在的岩手县一带）的农民聚众起义抗争的故事，获得「日本儿童文学者协会赏」的殊荣。
　　自这本作品发表之后，后藤龙二的文体越来越精简。虽以精简一词轻松带过，但作家要追求达到行文精简的境界，所需要的写作功力是更加非凡的。因为唯有把言有未尽或欲言又止的弦外之音，巧妙的写进字里行间，才能够完成所谓的精简。
　　除了精简之外，还让我有一种感觉：就是自我身分认同的确立方式，已经和后藤龙二这个真实的人物做了切割，交由作品里的人物本身，自由自主的追寻与实现。一旦作品里的人物本身，已建立好自我身分的认同，就形同这个故事本身，已经真正变成「有血有肉，活灵活现的真实故事」了！这本《满天翻飞的白旗•红旗•小圆旗》所带给读者的读后感，既厚实又沉重，足以证明笔者以上所言，诚属事实。也让我不禁冒出一句北海道的家乡话：「这样，不也是挺酷的吗？」
　　一九七九年（民国六十八年），本作品《少棒队长真命苦》（《キャプテンはつらいぜ》〔讲谈社〕）付梓之后，接着出版《少棒队长放轻松》（《キャプテン、らくにいこうぜ》，一九八一年）、《少棒队长再加油》（《キャプテンがんばる》，一九八二年），完成【阿勇队长系列作品三部曲】。与《大地处处有天使》以及《满天翻飞的白旗•红旗•小圆旗》最大的不同是——这部【阿勇队长系列作品】描写那些眼前所见，每一天正在过着生活的现代孩子们、以及围绕在他们生活周遭的大人们。不管是什么时代，文学作品的创作之路，都是一样艰辛的。只是以现代社会作为主题时，一般认为作家可能会面对一种，宛如将自身晾曝在光天化日般的煎熬心情。我觉得：他真的十分努力！
　　我第一次阅读《少棒队长真命苦》时，第一印象是：「啊！真棒」，然后又读了几次，结果，每一次读完的时候：心里浮现的还是那句：「啊！真棒」。
　　之所以会觉得：「啊！真棒！」，第一个理由是因为这个故事有确切的真实威。所有书中被刻划出来的人物，都能让人感受到独特真实的存在厌。这好像是理所当然的常识，可是众多作家之中，可以把这种「理所当然的常识」身体力行的人，出乎意料之外的，真是少之又少！当故事呈现出如假包换的真实感时，亦即意味着：读者已可安然将心灵寄托在故事里。
　　另外，书中描写的每一个人物，都能让人厌受到确切的存在感。这表示故事里的出场人物，不管他是主角还是配角，不管他是大人还是小孩，每一个角色都能清清楚楚的呈现在读者眼前，包含这个人物所属的家族历史背景以及家庭现况。
　　从意外被拱上黑猫少棒队队长的阿勇开始，到秀治、小春、小开心、悟朗老师、老爹、经营花店的阿六叔……等，在读者的眼中，每一个人的造型，宛如活生生的人物般活灵活现，一举一动皆历历在目。
　　此外，让我觉得：「啊！真棒」的理由还有——整个故事与出场的人物，从头到尾不断的震撼着读者的心弦，场景氛围的营造周到细腻、丝丝入扣。会让人情不自禁的想发出一声喟叹：「能生而为人，还真是不赖呢！」当然，更少不了这一幕：阿勇基于一片好意，开口邀请秀治一起上小麦补习班，却反而被讥笑，于是生气的狂飙自己：「真是的！我干么这么鸡婆，装成乖宝宝的样子，去跟他啰哩叭唆一堆无聊的事啊！」可是之后，他却渐渐留意到—目己还是不断的想去关注秀治；甚至不知从何时开始，竟然改变初衷，默默的在背后支持着秀治的这种意外结局的安排。
　　最后，让我更加觉得：「啊！真棒」的是——这本书可以推荐给所有的小读者。从不太喜欢读书的小朋友到超爱读书的小朋友，我绝对可以跟他们拍胸脯、打包票说：「这本书，真的很有趣！」
　　也许，后藤龙二这位儿童文学作家，已经开始书写一些故事，让读者可以透过阅读这些故事，进而去摸索如何建立自我身分的认同。敬请各位读者，一定要继续阅读【阿勇队长系列作品】的续集，笔者保证：绝对精彩可期！