　　Lesson1和木场进行剑术修燎
　　
　　「哟！」
　　「喝！喝——！」
　　我挥舞木刀，跟着木场进行剑术修炼。
　　木场轻易架开我的攻击。无论我多么用力挥木刀，都打不中他。
　　「啪！」
　　我的木刀又被木场打掉了。
　　「不是这样。不能只看剑的动向，视野要放宽，连同对手和周遭环境看在眼里。」
　　这种事不是听别人说说就能轻松办到，越打只是越体会到自己和木场的差距有多大。
　　不愧是「骑士」（knight），木场的技巧果然高明，光是靠最低限度的动作就能解决我。练习量、实战经验都相差太多，尤其是剑术的才能更是相去甚远。
　　「来吧，还要继续喔！」
　　这一天我再次体会，木场的剑招有多么凌厉。
　　
　　Lesson　2和朱乃学姊进行魔力修燎
　　
　　「不是这样。魔力要从包覆全身的气场有如流水汇集。集中意识，感觉魔力的波动。」
　　虽然有身穿黑色运动服的朱乃学姊亲切说明，我的手掌依然没有魔力汇聚。
　　咕唔唔唔唔……专心！坚持下去！想像要制造某种东西，将魔力聚集在手上！
　　「成功了！」
　　一旁身穿白色运动服的爱西亚已经在掌中制造出魔力的凝聚体。那是绿色的淡薄魔力。爱西亚的魔力是绿色啊，真漂亮。
　　「哎呀哎呀，或许爱西亚真的有魔力的才能。」
　　听到朱乃学姊的夸奖，爱西亚的脸都红了。
　　唔……至于我完全不行。违魔力的「魔」都没有。努力了半天，总算做出一个小魔力球体，但是爱西亚的成果有垒球那么大，我却只有米粒大小。
　　…………算了，既然爱西亚有变强就好了。
　　反、反正我有最强的神器（sacred　gear）！哈哈哈！
　　「那么，接着要将你们的魔力变化为火、水，或是雷。这个步骤凭藉想像无中生有也可以，不过初学者试着用魔力驱动真正的火水会比较容易成功。」
　　朱乃将魔力送进瓶装水里。
　　唰咻！
　　得到魔力的水化为锐利的尖刺，从内侧刺破宝特瓶。
　　呜喔，好厉害。
　　「爱西亚接下来请试着模仿我刚才的示范。一诚则是继续练习集中魔力，魔力的源流是想像。总而言之最重要的是将浮现在脑中的事物具体呈现出来。」
　　嗯——想像啊。将浮现脑中的事物化为现实……
　　「如果是自己比较擅长、经常想像的事物，应该比较能够快点具体呈现。」
　　话是这么说没错。可是朱乃学姊，就凭我——
　　嗯？对了，比较擅长、经常想像的事物啊。啊——那么那种近乎妄想的事也能实现吗？
　　「朱乃学姊，可以请问一下吗？」
　　如果我想到的这招，真的有办法实现……
　　我搞不好就无敌了！喔喔，好耶！我忍不住想称赞自己的点子！
　　朱乃闻言先是一愣，然后微笑说声：「呵呵呵，果然是一诚会想到的主意。」
　　喔！看来这招行得通罗？
　　朱乃回到别墅里，拿了一堆东西摆在我面前。
　　——是大量的洋葱、胡萝卜，还有和马铃薯。
　　这不是全套的咖哩材料吗？
　　「那么一诚，集训期间这些全部都交给你用魔力处理罗。」
　　喔喔，原来如此。我知道朱乃学姊想表达、想叫我做的是什么了。
　　看来这条路并不好走。
　　
　　Losson　3和小猫对打
　　
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊。」
　　咚轰！
　　唔！这是我今天第十次成功与大树热情拥抱。等等，不对。
　　我又被小猫的拳头打飞了！呜——！真不甘心！
　　「……好弱。」
　　身穿黄色运动服的萝莉少女轻声说出重重打击我的两个字。
　　可恶，好大的冲击！莱萨时也一样，被娇小的女生打飞，对我来说是件打击很大的事
　　小猫是擅长立技、寝技，以及各种格斗技的恶魔少女。加上「城堡」（rook）的特性，夸张的腕力和坚固的防御力，更是强到不可思议。而且她的身材娇小，所以动作也很敏捷，一没注意就会被她贴身对着肚子揍一拳。
　　虽然她已经放水，但是中招还是很痛。
　　「……打击要瞄准身体的中心线，确实地以埋进身体里的动作出拳。」
　　话是这么说，但是我一个外行人光是想要打中对方都很困难。
　　小猫举手转了几圈，拳头对准我：
　　「……好了，再来一场。」
　　看来我要死了。
　　
　　Lesson　4和社长！
　　
　　「喂——一诚！坚持下去——！」
　　「喔——！」
　　我背着岩石，沿着险峻的山路往上冲。岩石用绳子绑在我身上，上面还坐着社长。
　　冲上去又冲下来，反覆在山路奔跑。泥土路跑起来真的很累。
　　来回跑了几十趟，双脚使不上力、不住颤抖时，社长总算说「好了，OK。」饶过我。
　　「再来是肌力训练。伏地挺身预备。」
　　「好、好……」
　　魔鬼啊。魔鬼社长！
　　因为我的基础能力绝对不足，练习量和其他社员比起来多到夸张。尤其我是最需要在战场四处奔波的「士兵」（pawn），提升肌力、体力是绝对必要的事。
　　「呜哇！」
　　摆好伏地挺身的姿势，社长毫不手软地在我的背放上岩石。竟然能够轻松让岩石飘起来，魔力真是方便。行李也用魔力搬不就好了……
　　咚。
　　「呜嗯嗯……」
　　然后社长又坐到岩石上。稍微有点震动就快让我的身体吃不消……
　　「好——伏地挺身三百下。试试看吧。」
　　「喔——！」
　　如果我不是恶魔，早就死过一百次了。
　　—○●○—
　　「呜喔喔喔喔！好吃——！真的好好吃！」
　　结束今天一整天的修炼，我们正在吃晚餐。
　　餐桌上摆满豪华餐点，木场先前采来的山菜做成烫青菜。
　　肉好像是社长猎来的山猪。这就是所谓的山猪肉啊，我还是第一次吃到，没什么腥羶味，好吃好吃！
　　鱼好像也是社长在河里钓的。单纯的盐烤真是美味！
　　其他还有各式各样的料理，琳琅满目。
　　「哎呀哎呀。饭还有喔，多吃一点。」
　　为我盛饭的是朱乃学姊。话说今晚这桌菜都是朱乃学姊亲手做的！
　　啊————！好吃——真是太好吃了！
　　大家的筷子都没停过。因为今天的练习真的很累，累就是要大吃大喝。
　　我扛上来的大量行李几乎都是调理器具。既然吃得到这么好吃的东西，也不枉我拼命背着那些东西爬上崎岖的山路！
　　小猫默默地大吃，十分豪迈的吃相让我想吐槽，不过还是算了。
　　「朱乃学姊，太好吃了！真想娶你当老婆！」
　　「呵呵呵，真伤脑筋。」
　　朱乃学姊手扶着脸颊笑着开口。日式围裙好适合她。
　　「……我也有煮汤啊。」
　　啊！爱西亚在我旁边一脸难过，看起来相当消沉。
　　餐桌上放着一盘洋葱汤，看来这是爱西亚亲手煮的。
　　大概是因为我只顾着称赞朱乃学姊的料理，才会害她这么沮丧吧。
　　我拿起盘子一饮丽尽。嗯，好喝！
　　「真好喝，爱西亚！超赞的！再来一碗。」
　　「真的吗！太好了……这么一来，我也可以当一诚先生的……」
　　「嗯？后半句我听不到，你说什么？」
　　「没、没有，没什么！」
　　爱西亚红着脸慌张挥手。奇怪？她刚才到底想说什么？
　　「那么一诚，今天修炼一整天，你觉得怎么样？」
　　社长先喝口茶才询问我。　
　　我放下筷子，老实说出自己的感想：
　　「……我是最弱的一个。」
　　「没错，确实如此。」
　　被说得这么明白，其实让人满想哭的。
　　「朱乃、佑斗、小猫虽然没有游戏的经验，实战经验都很丰富，只要掌握临场的感觉应该还能一战。然而你和爱西亚几乎完全没有实战经验，尽管如此，爱西亚的治疗能力、你的boosted　gear都不容小看。对方应该也知道，所以我希望你们至少要有逃跑的力量。」
　　「逃跑……有那么难吗？」
　　听了我的问题，社长点点头：
　　「逃跑也是战术之一。暂时撤退重整态势是很正当的战斗方式，也有藉此获胜的方法。不过背着对手逃跑其实是相当困难的事，如果敌我的实力伯仲之间也罢，背对相差悬殊的强敌逃跑，简直是请对手杀了自己。能够顺利逃离这种对手，也是实力的一部分。一诚和爱西亚要学习逃跑的时机，我当然也会教你们面对敌人的战斗方式，你们要作好心理准备。」
　　「了解。」
　　「是的。」
　　我和爱西亚同时回答。
　　既然爱西亚转生成为吉蒙里眷属，被卷入战斗便是无法避免的事。
　　……我必须得到足以保护爱西亚的力量，至少也要能当爱西亚的挡箭牌。我非得作好这种觉悟不可。
　　「吃完晚餐之后去洗澡吧。这里有温泉，很棒喔。」
　　——！社长的一句话让我的意识顿时转向情色方面！
　　洗澡！温泉！是露天温泉吗！
　　说到露天温泉就想到偷窥！通窥才是王道！没错，身为男生怎么可以不偷窥！
　　「我可不会偷窥喔，一诚同学。」
　　木场面露阳光微笑先发制人。
　　「白痴！你、你！」
　　「哎呀，一诚想偷窥我们入浴吗？」
　　社长这句话，让所有社员的视线集中到我身上。
　　呜哇。好尴尬……我不禁想为自己的好色感到抱歉。
　　但是社长轻声笑道：
　　「不然我们一起洗吧？我无所谓喔。」
　　啥！　
　　冲击窜过我的全身！呜——！社长的日文还是一样令人感动！每次都让我好想哭！
　　「朱乃觉得呢？」
　　「如果是一诚我也无所谓。呵呵呵，帮男士洗背好像也不错。」
　　朱乃学姊带着满脸笑容答应了！好想让她洗背啊啊啊啊啊啊啊！
　　不会吧！可以吗——真的有这种事吗！
　　这个社团的女生到底有多开放！
　　「爱西亚呢？和心爱的一诚一起洗应该没关系吧？」
　　听到社长的问题，爱西亚虽然满脸通红低下头，还是微微点头。
　　呜哇！难道会有不可能的发展在等着我吗！怎、怎怎怎怎怎怎、怎么办！我、我！我有自信在浴室里必须一直遮着前面！
　　「最后是小猫。如何？」
　　最重要的小猫用双手摆了个×：
　　「……我不要。」
　　被拒绝了——！不、不对，是我的感觉麻痹了，这才是正常女生会有的反应！
　　「那就不行罗。真是可惜啊，一诚。」
　　社长带着恶作剧的笑容开口。
　　啥……这种感觉就像是先被捧上天，然后一口气摔进万丈深渊。
　　打击太大，我的眼前一片黑。呜呜呜，原本还以为很有希望的……看来这种像是在作梦的事没那么容易实现。既然如此，至少偷窥一下——
　　「……你敢偷窥，我会恨你。」
　　唔啊！被小猫抢了先机！可恶！不行吗！到了这个地步还是不行吗！
　　「一诚同学，你就和我袒裎相见吧。我来帮你洗背。」
　　「吵死了——————！我真的要宰了你喔，木场——！」
　　我愤怒的哭声在别墅里回响。
　　—○●○—
　　修炼第二天。
　　一早醒来，肌肉酸痛到快死了。因为连晚上都有练习。
　　「晚上也有晚上的练习进度，我们原本就是属于夜晚。」
　　社长如此表示。
　　晚上的练习其实比之前我每天和社长进行的晨练还要辛苦，练习量是早上的好几倍人算恶魔晚上的活动力比较好，不分昼夜这样操迟早会死。
　　光是要和木场睡同一个房间，就够让我心情低迷了。听见二楼传来女生开心的笑声时，更让我有生以来第一次后悔自己是男生。
　　然后到了第二天，上午是读书会。
　　大家聚在一起，教导我和爱西亚恶魔的知识。
　　从一大早就教我们一堆艰涩的名字和事件，全是些我搞不懂来龙去脉的东西，听得我脑袋都快爆炸了。
　　教到一个段落之后，木场开始考试：
　　「我们的仇敌是上帝率领的天使。请问位阶最高的天使叫什么？有哪些成员？」
　　「呃，是『炽天使』（seraph）吧。成员有……米迦勒、拉斐尔、加百列……嗯——还有乌列吧。」
　　「答对了。」
　　呼……都对啊。我只记得有四个，总算是答出来了。
　　「接下来是我们的王，『魔王』（satan）陛下。请回答出四大魔王。」
　　「好！这个难不倒我！我总有一天会出人头地去见他们！当然记得一清二楚！路西法陛下、别西卜陛下、阿斯莫德陛下！还有我最崇敬的女性魔王，利维坦陛下！」
　　「答对了。」
　　「我绝对要见到利维坦陛下！」
　　我从社长那里听说过，站在女性恶魔顶点的就是魔王利维坦陛下。
　　社长说她是位非常漂亮的魔王陛下！还说如果有绿我说不定可以见到她！好耶——！我不禁感到期待！
　　不知道有多美？既然是魔王陛下，应该很了不起吧……
　　唉……超想见她的。
　　「那么接下来是一诚同学最不拿手的部分。请回答出所有的堕天使干部。」
　　出现了，我最不拿手的堕天使名字。
　　谁叫他们的干部比其他势力还多，而且名字又很复杂……
　　我想想，最高层的两个我记得。
　　「堕天使的中枢组织叫做『神子监视者』（grigori），总督是阿撒塞勒，副总督是歇穆赫撒，到这一边我记得很清楚。然后，干部有……阿玛洛斯……巴拉基勒……坦米勒……啊——呃——呃——奇怪？彼内什么的？可、可、可、可卡因……？」
　　「是彼内姆耶、可卡比勒，还有撒哈里勒，要记住喔。原则上这些还只是基础，这就和记得日本的首相、大臣，还有邻近各国领袖的名字是一样的道理。」　
　　谁记得起来啊——！干部太多了！两个就够了！其他到底担任什么职位！
　　真是的，堕天使就是这样才不行，我对堕天使实在没什么好感。反正八成都不是什么好东西。
　　而且他们好像一天到晚监视「神子」——也就是神器（sacred　gear）持有者。
　　我之前会被他们盯上，爱西亚曾经死过一次，都是因为这个原因。
　　堕天使成立组织研究神器，找到有益的神器（sacred　gear）持有者不是招揽成为同伴，就是抢夺神器（sacred　gear）。
　　如果有害则当场处死，真不是什么好东西。
　　就连不知道有神器（sacred　gear）这种东西的持有者也会痛下毒手。例如我就是。
　　他们似乎是恶魔最大的敌人，所以我也不会放过他们。害得爱西亚有那么惨痛的经历，我怎么可能对他们手下留情！
　　就像这样，大家连天使、堕天使的事也简单为我们上了一课，让我获益不少。
　　总之最重要的恶魔和其他阵营的关系，我已经记得清清楚楚。
　　接着是爱西亚为我们上课。
　　「咳。那么恕我僭越，接下来就由我爱西亚·阿基多来教导各位有关驱魔师的基本知识。」
　　喔——啪啪啪。我对走到大家面前开口的爱西亚拍手叫好。
　　啊，她马上就脸红了。感谢你可爱的反应。
　　「首、首先，就拿我以前待过的地方来说，那里有两种驱魔师。」
　　「有两种？」
　　听我的问题，爱西亚点头：
　　「一种是像电视、电影里的那种驱魔师。由神父朗诵圣经的一节、使用圣水，驱赶附身在人们体内的恶魔，这种是『表』驱魔师。『里』就是会对各位恶魔造成威胁的那种。」
　　社长接在爱西亚之后开口：
　　「一诚也遇见，对我们而言最棘手的敌人，就是受到上帝或堕天使保佑的驱魔师。我们和他们长久以来在历史的背后不断抗争。他们借助天使拥有的光之力，利用自身超乎常人的体能，全力想要消灭我们。」
　　社长的话，让我中浮现那个疯狂的少年神父。
　　白发的疯狂驱魔师，心狠手辣，不只恶魔，连和恶魔有关的人类也照杀。老实说，我一点都不想再见到那种人。
　　正当我还在想着这些事时，爱西亚从包包里拿了一大堆不知道什么东西。
　　社长以摸到什么脏东西的动作，用手指掐起一个装有水的小瓶子：
　　「那么我来讲述圣水和圣经的特征。首先是圣水，恶魔碰到的后果可是不堪设想。」
　　「没错，爱西亚也不能碰喔。肌肤会变得很可怕。」
　　「呜呜，对了……我已经不能触碰圣水了……」
　　爱西亚听到社长的说明，不禁大受打击。没办法，她也是恶魔。
　　「等一下我会说明圣水的制作方式。虽然不知道有没有用，不过制作方式有好几种。」
　　大概是因为这是她的擅长领域，爱西亚说个不停，看起来很开心。
　　好啊！恶魔神官！这样说一定会惹她哭吧。还是克制一点好了。
　　「接下来是圣经。我从小每天研读圣经，但是现在光是看个一节就会头痛欲裂，不知道该怎么办才好。」
　　「谁叫你是恶魔。」
　　「因为是恶魔。」
　　「……恶魔。」
　　「呵呵呵，恶魔这样做会受重伤喔。」
　　「呜呜呜，我已经不能读圣经了！」
　　遭受所有社员的吐槽攻击，爱西亚热泪盈眶。
　　社长也告诉过我，听到别人朗读圣经，我们恶魔会相当痛苦。
　　虽然我没有那种经验，不过圣经的内容好像很无聊，即使不是恶魔，听了应该也会很难过吧。
　　话说爱西亚还有在读圣经啊。再这样读下去，总有一天会死的！
　　「可是可是，这是我很喜欢的一节……啊啊，主啊，我已经不能读圣经了，请原谅罪孽深重的我——啊呜！」
　　啊，又因为祈祷而受伤了。
　　神啊，至少放过这个孩子的祈祷吧。
　　就是这样，上午的读书会结束，我们进入下午的修炼行程。
　　—○●○—
　　这几天以来一直窝在山上和大家一起修炼，我知道了几件事。
　　我没有剑术的才能。
　　我没有格斗技的才能。
　　我没有魔力的才能。
　　最严重的是，我实在是弱到不可思议。
　　越是和大家在一起修炼，就越是让我体认到自己的渺小。
　　——我在游戏里派不上用场。
　　没错，我连爱西亚那种恢复的能力都没有。
　　唯一称得上顺利的，只有处理蔬菜吧。好吧，那也算是修炼的一环。
　　我……真的是又弱又没用。
　　—○●○—
　　待在别墅的夜晚。
　　我躺在床上仰望天花板。窝在山上修炼已经过了一个星期。
　　从早到晚就是一直练习。可能会在游戏中运用上的合作方式和攻防套路，也反覆演练过好几次。
　　我的视线移向睡在旁边床上的木场。他呼吸平稳，似乎睡得很熟。
　　……木场很厉害。越是在一起修炼，越能感觉我们之间的差距有多大。
　　我就算花上一辈子的时间，也无法在剑术赢过木场吧。那是他以天生的才能和拚命的努力得来的技术。
　　这两样我都没有，即使我从现在开始努力，又能够练到和木场同等的功力吗？得话几年？不，几十年？不，说不定一辈子也没办法。
　　我——
　　魔力修炼。一旁的爱西亚成长神速，尽管规模不大，她已经渐渐能够使用火、水、雷。然而我到现在还是只能制造米粒大小的魔力凝聚体。
　　我——
　　啊——可恶！
　　心烦的我离开床铺。我慢吞吞地起身，往厨房走去，到流理台喝杯水——
　　「哎呀？你醒啦？」
　　这时社长的声音从容厅传来，接着看到社长坐在桌子旁边。
　　「啊，社长。晚安。」
　　「怎么这么客气？正好，陪我聊聊吧。」
　　香精蜡烛在桌上亮着淡淡的光芒。恶魔在晚上即使没有灯光也看得很清楚，因此我们才能在夜晚于山上进行训练。既然如此，那个蜡烛就是为了营造气氛罗。
　　我隔着桌子，在社长对面的位子上坐下。
　　社长身穿红色的性感睡衣，一头红发绑成一束，还戴着眼镜。
　　「咦？社长的眼睛不好吗？」　
　　「啊——这个啊？只是换个心情。我在想事情时总是戴上眼镜，思绪会比较清晰。呵呵呵，这也是我在人类世界生活很久的证据。」
　　社长轻笑了两声。戴着眼镜的社长也好美……穿着睡衣的模样更是棒透了！
　　桌上放着几张纸，有些看似地图，有些画有阵型等资料。看来……社长是独自一人半夜拟定作战吧。
　　社长阖上写着战术的笔记本：
　　「……老实说，这种东西也只是看个心安。」
　　她的话中带着叹息。
　　「为什么？」
　　「如果对手是其他上级恶魔，看了这个还能一战，毕竟这是经过研究的指导手册。但是问题不在这里。」
　　「嗯？那么问题是什么？」
　　「是莱萨本人。应该说得对上菲尼克斯就是最大的问题。」
　　回答我的疑问的社长拿出一本书放在桌上，翻开一页指给我看。上面画着一只展开火焰翅膀、雄壮威武的火鸟。
　　「过去菲尼克斯被视为司掌生命的圣兽，受到人们崇敬。眼泪能够治愈任何伤势，喝了血液就能长生不老，人类世界的许多国家都留有相关传说。」
　　但是身为圣兽的菲尼克斯还有另外一支。领有侯爵的地位，列为「七十二柱」之一，属于恶魔的菲尼克斯。
　　「人颊们为了区别恶魔与圣兽，将恶魔的菲尼克斯称为『菲涅克斯』，但是圣兽菲尼克斯和莱萨一族在能力几乎一模一样——也就是不死之身。我们必须和不死之身战斗。」
　　不死之身？等、等等，也就是说！
　　「那不是最强的吗！不死之身再怎么说也太无敌了！」
　　「没错，近乎无敌。他们遭到攻击也可以立即再生，治疗伤势。他们的一发业火能将敌人烧得连骨头都不剩。八胜两败，这是莱萨在『排名游戏』的官方战绩。十战八胜，两败是因为对手是和他们家关系良好的家族，故意打输。实际上等于全胜。他是个被看好能够夺得正式头衔的参赛者。」
　　……怎么会有这种事。我为之语塞。
　　我知道社长所说的问题是什么了——是莱萨！社长在盘算该如何打倒那个家伙！
　　「当家里选择莱萨做为我的婚约对象时，我就有不好的预感。也对，现在回想起来，爸爸他们肯定早料到事情会变成这样，所以一开始就设下这个圈套。他们选了莱萨，这样一来无论我的意愿如何都得结婚。因为他们认为，即使演变成彼此之间以游戏来解决，如果对方是莱萨、是菲尼克斯，我就没有胜算。以西洋棋来说就是诱敌，是骗局。」
　　不管社长有多强，对上不死之身同样束手无策——社长的父亲大概是这么想吧。太狡猾了！这样无论如何肯定只能结婚了。
　　「排名游戏在恶魔之间流行之后，最蒙受其利而得势的就是菲尼克斯家。因为在开始游戏之前，恶魔之间几乎不曾战斗。在这种『国王』也会参战的游戏里，特别能够凸显菲尼克斯的优势。菲尼克斯家以正式的『排名游戏』来说，在最强层级里排名也是数一数二。不死之身——恶魔透过游戏首次理解这是多么可怕的能力。」
　　既然是不死之身，无论杀死几次都能复活。不同于菲尼克斯，其他恶魔的力量想必有所限度，等到累了就会被一举反攻。呜哇——真是强到有点卑鄙！
　　——我、我们要面对的是这种对手吗！
　　即使打倒莱萨的美女仆人军团，不打倒莱萨就没有意义。不，那个家伙打得倒吗？这该不会是一开始就写好剧本的作弊对决吧？
　　大概是发现我一脸阴郁，社长面带苦笑开口：
　　「莱萨也不是打不倒的喔？」
　　「真的吗！」
　　「是啊，方法有两个，不是以强大的力量压倒对手，就是每当对手爬起来便一次一次打倒他，使其精神溃散。前者需要神级的力量，后者我们的耐力必须撑到耗尽莱萨的精神。即使身体能够再生，心与精神却不是。每次打倒对手，对手的精神也会随之疲惫，只要能够打击菲尼克斯的精神，就是我们赢了。到时候他的再生就会停止，进而倒下。不过如果具有神一般的力量，将对手的精神和肉体一举击溃，当然是最轻松的。」
　　……两个方法都需要相当的努力才办得到吧？初次上阵有办法做到这种程度吗？不，我们非办到不可。
　　也就是说要打到对手说出「一直再生精神实在撑不住请饶了我吧」就对了。
　　对了，问一下我之前就感到很疑惑的那个问题吧。
　　「社长。」
　　「什么事？」
　　「为什么你会那么讨厌莱萨……为什么你会排斥这件婚事呢？」
　　听见我的问题，社长也不禁叹息。
　　莱萨的确是个花花公子，又是个大烂人，但是考虑到社长家的情况，那样断然拒绝好像也不太对。
　　「……因为我是『吉蒙里』。」
　　「咦？嗯，确实没错……」
　　「不，我不是在强调我的姓。我的意思是我始终是吉蒙里家的人，无论走到哪里，这个姓都会缠着我不放。」
　　喔喔，原来如此。
　　「你讨厌这样吗？」
　　「我以此为傲，不过这一点也扼杀了我这个人。在每个人的认知里，我都是吉蒙里家的莉雅丝，没有人把我当成莉雅丝这个个体。所以我在人类世界的生活过得很充实，因为没有任何人知道恶魔吉蒙里。在大家眼中，我就是我，我非常喜欢这样。过去我在恶魔的社会体会不到这种感觉，未来大概也不太可能，我能够以自己的身分度过充实的生活，只有待在人类世界的这段期间。」
　　社长的眼睛看着远方，眼神带着落寞。
　　那是个我无法想像的世界。我叫兵藤一诚，对于姓名没有任何特别的感觉。我就是我，只不过是老爸老妈的儿子。
　　到目前为止，无论我身在何方、去到何处，大家对我的认知都是「兵藤一诚」这个人，然而社长却是背负吉蒙里家的名声活到现在，未来也是一样。
　　「我希望能够和不理会吉蒙里家，把我当成莉雅丝来爱的人在一起。这是我小小的梦想……很遗憾的，莱萨只把我当成吉蒙里家的莉雅丝看待，把我当成吉蒙里家的莉雅丝来爱。我讨厌这样。尽管如此，我还是相当重视身为吉蒙里家一分子的这份骄傲。虽然互相矛盾，我依然想保有这个小小的梦想。」
　　所以社长是希望异性能够以「莉稚丝」的身分来爱她，而非当她是「莉雅丝·吉蒙里」罗……算是少女情怀吧。
　　可是还有家里的问题要顾虑，社长自己的心情也很复杂吧。
　　嗯——少女的心情和恶魔社会的情况我都不太懂，实在不知道怎么说才好……
　　「我喜欢身为社长的社长喔。」
　　我没有多想什么，脱口说出这句话，但是社长闻言瞪大眼睛。
　　「什么吉蒙里家、恶魔的社会之类的我不是很清楚，对我而言莉雅丝社长就是莉雅丝社长……嗯——太困难的事我不太懂，反正我最喜欢平常的社长了！」
　　我笑着说出脑中想到的话。
　　哈哈哈，我不禁觉得自己真是不会说好听话。
　　……咦？社长大人？总觉得社长好像脸红了。
　　「社、社长？我、我说了什么奇怪的话吗？」
　　我觉得奇怪，不过社长听到我的询问立刻摇头「没、没什么！」显得很慌张。
　　怎么了？发生怎么事吗？好吧，算了。
　　「不过天才社长第一场就遇上那种家伙，真是前途多舛。」
　　「我不是很喜欢天才这个说法。」
　　依然脸红的社长如此回答。
　　「为什么？」
　　「上天授予的才能……听起来就像神给的，让我觉得很不舒服。我的才能是吉蒙里家代代培育的结晶，我是以恶魔的身分继承这种才能。我从来不认为这是神给的，也不可能有这种事。我的力量属于吉蒙里家和我，所以我不会输。既然要打就是要赢，非赢不可。」
　　社长的话好像是在激励自己。
　　好厉害，社长真坚强。相较之下，我……我……
　　「社长，我好没用。自从来到山上……才发现自己这么没用。」
　　见到我无力地喃喃自语，社长露出讶异的表情：
　　「一诚？」
　　「和大家一起修炼，我虽然觉得自己有点变强，但是更加强烈地感觉……自己和其他人的差距。修炼剑术时，知道木场有多厉害，也领悟到『唉，我无法变成像木场一样的剑士』……修炼魔力时，体认到朱乃学姊有多么伟大，又看到爱西亚在一旁不断成长……我却什么也办不到……只能试着逞强，以『我有boosted　gear，没问题！』这种话说服自己……」
　　我不知不觉流下眼泪，连自己都不敢相信。
　　我好不甘心，非常不甘心。越是修炼就越是了解自己有多么卑微。
　　——我没有战斗的才能。
　　现在的我很明白。
　　「我知道自己是最弱的……也充分了解……自己是最派不上用场的……无论神器（sacred　gear）有多厉害，持有者是我就没有意义。所以当时莱萨·菲尼克斯才会笑我，『明珠暗投』、『暴殄天物』根本就是在说我嘛。」
　　我在社长面前泪如雨下。流着悔恨的泪水，一副窝囊的模样，连鼻水都流出来。
　　社长起身来到我身旁。
　　沙。
　　——
　　她温柔地搂住我，一次又一次抚摸我的头：
　　「你是缺乏自信吧。好，我就给你自信。不过现在要让自己的身心尽可能休息。我会陪在你身边，直到你睡得着为止。」
　　这时我还不知道社长话中真意是什么，但是社长的温暖抚慰我的身心。
　　现在只要这样就已足够。　
　　—○●○—
　　「使用boosted　gear吧，一诚。」
　　到了隔天，社长在练习之前对我如此说道。
　　自从上山以来，社长完全禁止我使用神器（sacred　gear）。现在允许我用……但是我要用神器（sacred　gear）来干什么？
　　「由佑斗来当一诚的对手吧。」
　　「是的。」
　　社长一声令下，木场便向前一步，站到我的对面。这是叫我和木场对打吗！
　　「一诚，在开始模拟战斗之前先发动神器（sacred　gear）。我想想……发动两分钟之后再开始战斗。」
　　「呃，是。」
　　我听从社长的吩咐，让boosted　gear在左手现形。
　　「Boost！」
　　『Boost！！』
　　神器（sacred　gear）对我的话产生反应，发出语音，力量也流入我的体内，这样一来我的力量就变成原本的两倍。
　　十秒之后。
　　『Boost！！』
　　我的能力再次加倍。源自神器（sacred　gear）的力量在我的身体到处流窜。
　　使用「赤龙帝的手甲」（boosted　gear）之后，能力就会像这样逐渐倍增，但是仍有需要注意的地方。
　　我原本以为能力增加没有上限，其实并非如此。我曾经尝试能够增加到什么程度而发动神器（sacred　gear），然而才过了几分钟，我便不支倒地。
　　理由很简单，我的身体承受不了逐渐倍增的力量。后来我问过社长——
　　「把你比喻成卡车好了，如果卡车载了远远超出预设载重的货物，你觉得会发生什么事？会开不动对吧？就是这么回事。」
　　她是这么说明的。
　　货物就是我体内逐渐倍增的力量，货物一再加倍，卡车就会跑不快，最后更会停摆。
　　也就是说力量增加太多会对我的身体造成负担。在手甲的宝玉『Boost』的瞬间，我就感觉身体变重，全身的运作似乎瞬间停止。
　　即使神器（sacred　gear）没有极限，我这个使用者会先到达极限。这就是我的神器（sacred　gear）的弱点。
　　应该说是我的弱点，错不在神器（sacred　gear）。　
　　社长命令我提升力量之后，能力倍增了十二次。这时社长喊「停。」指示我停止boosted　gear的增幅作用。
　　「要上罗，boosted　gear！」
　　『Explosion！！』
　　这个语音包括停止力量倍增的意思，是种制动装置。
　　一旦停止提升力量，我就能在力量增加的状态战斗一段时间。能够使用的时间长短视期间内的行动而定。越是活动、越是攻击，时间就越短。还有我的体力也有影响，我如果处于疲惫状态，使用时间也会变短。所以顺利运用这个神器的诀窍之一，就是我不能受伤。
　　没错，像现在的我处于没受伤、体力也很充足的状态，便能够充分运用boosted　gear的能力。
　　倍化期间力量当然也有所提升，但是和先停止增加，维持力量提升状态时相较之下，神器（sacred　gear）的力量会比较不稳定，如果随便行动会有体能回到原本状态的风险。因此还是先停止增加再使用这份能力比较确实。
　　倍化期间不随便行动，看是要四处逃跑或躲起来才是上策。
　　好，过了两分钟，我的力量已经提升到不得了的境界，体内涌现的力量非比寻常。
　　「一诚就在这个状态和佑斗对战吧。佑斗，麻烦你当他的对手。」
　　「是的，社长。」
　　木场听从社长的指示，举起木刀对向我。
　　「一诚，你要用剑还是空手？」
　　社长确认我的攻击万式。
　　嗯——就算拿了木刀我也不见得能运用自如……
　　「我要试着赤手空拳！」
　　「好。那么你们两个可以开始了。」
　　我对木场摆出架式。不过只是外行人的架式。
　　咻。
　　木场突然从我眼前消失！惨了！「骑士」（knight）的特性是速度！木场的动作有如神速！一旦跟丢就会轻易遭到攻击——
　　喀！
　　木场对我砍了一刀，但是我即时交叉双臂防御。好！这种程度的攻击没问题！
　　「！」
　　木场显得有点惊讶。有破绽！我对暂时停下脚步的木场打出拳头。
　　嘶！
　　在我的拳头即将命中木场时，他突然消失，我的拳头划过空气。啧！被他躲过了！
　　木场躲到哪里去了？我看着四面八方寻找他的踪迹……没有！既然左右和正面部没有，就是在背后！
　　然而转头依然不见他的身影。
　　嗯！上面吗？我仰望上空时，木场已经由上往下朝我刺来。
　　叩！
　　钝重的声音在周围回响。唔！攻击命中我的头，好痛——
　　「痛……」
　　我没有分神捣住被打的地方，对着落地的木场踢出一脚。
　　咻！
　　又被躲过了！可恶！完全打不中！面对「骑士」时速度竟然是如此棘手的因素！
　　「一诚！用魔力攻击！制造出魔力凝聚体之后，用自己最容易想像的形式发射！」
　　社长对我下达指示。
　　用魔力攻击？我？在这个时候？虽然不知道打不打得到木场，不过也无计可施了！就听从社长的指示吧！
　　我将在体内流动的魔力集中掌心，形成小如米粒的魔力凝聚体，还是一样小！
　　我对木场发出魔力！就在那个瞬间，我大吃一惊。
　　轰——————————！
　　好大！我发出的那个米粒大小的魔力凝聚体，在离开掌心的瞬间变得十分巨大！
　　米粒变成有如巨岩！这是怎么回事！我知道了，是boosted　gear的增幅效果！
　　巨大的魔力凝聚体直逼木场而去，速度也相当不错，但是——
　　咻。
　　木场还是轻松躲周。我想也是。唉——打不中就没有意义了。然而这个悲观的想法立刻消失。
　　魔力凝聚体失去目标，朝着远方飞去，眼见着就要撞上隔壁的山头——
　　轰隆——————————————！
　　隔壁的山头爆炸，发出猛烈的爆炸声和震波！
　　咦！咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　……我发出的魔力攻击，让一个山头灰飞烟灭……山上留下缺了一大块的形状，风景产生剧烈的变化。
　　……咦？真的假的？真的炸掉了？山耶？一座山耶？
　　这实在太夸张了，我忍不住愣在原地。　
　　『Reset．』
　　手甲发出语音，同时增幅的力量也从我的体内消失。看来强化的时间结束了。
　　我顿时浑身乏力，感觉身体里变得空荡荡，似乎是魔力耗尽了。
　　「到此为止。」
　　社长阻止我和木场的对打。木场放下木刀，我也像是腿软一般瘫坐在地。
　　山、山消失了。
　　这件事造成的冲击让我的心脏狂跳不已。是、是我炸掉的吗？我依然无法置信。那、那么惊人的攻击，居然出自我的手中……
　　「两人都辛苦了。那么来听听看你们的感想吧。佑斗，如何？」
　　木场回答社长的问题：
　　「是的。老实说，我吓了一跳。其实我原本想在第一次的攻击分出胜负。」
　　咦？第一次攻击，是说我挡下来的那次吗？
　　「然而我无法击溃一诚同学的防御，本来满心认为可以攻破的。第二次攻击我由上往下瞄准头部挥刀，打算一举打倒他，还是没办法。」
　　木场爽朗地「哈哈哈！」笑了几声，向前递出木刀给大家看。
　　——那支木刀已经快断了。
　　「我用魔力覆盖木刀加以强化，尽管如此还是觉得一诚的身体硬到我无法有效造成伤害。照那样再打下去，我最后会失去武器，只能四处逃跑。」
　　「谢谢你，佑斗。就是这么回事，一诚。」
　　什么「就是这么回事」，这该不会是社长昨晚所说的「我就给你自信」吧？
　　「一诚，你对我说过『自己是最弱的，也没有才能』对吧？」
　　「是、是啊。」
　　「这句话有一半是对的，没发动boosted　gear的你是很弱。但是只要使用手甲的力量，你就能提升到另一个层次。」
　　社长指着被炸掉的山开口：
　　「刚才的攻击有上级恶魔等级。要是中了那招，大部分的敌人都会灰飞烟灭。」
　　真的吗！也对，中了那招的确不太可能毫发未伤。
　　「你的身体打好基础之后，拥有的器量可以容纳神器逐渐增加的庞大力量。以现在来说，你容纳力量的能力已经相当了不起了。我不是说过吗？你只要锻链基础能力，总有一天会变成最强的一个。起始的数字越高，力量增加的幅度就会越大。原始体能从『一』变成『二』，以你来说光是这样就是强大的成长。」
　　——
　　我的力量……有这么厉害吗？
　　我依然怀疑自己的力量，社长反倒是信心满满地说道：
　　「你是游戏的关键，一诚的攻击力将会大大左右战况。如果你是孤军奋战，在力量倍化的过程应该会因为到处都是破绽感到害怕吧。不过这是团体战，有伙伴会支援你。相信我们吧。如此一来，一诚和我们都会变强。我们会赢的！」
　　——我？会变强？
　　「给那个看不起你的家伙一点颜色瞧瞧，即使对手是菲尼克斯也一样。我们要让他们见识一下，莉雅丝·吉蒙里和她的眷属恶魔有多强！」
　　「是！」
　　所有人强而有力地回答。没错！我还有社长和各位伙伴！
　　我们会变强！我要和大家一起变强！
　　我们要赢过莱萨·菲尼克斯！
　　
　　重新下定决心、向心力变得更紧密，我们的山中修炼集训进展得很顺利，之后也平安宣告结束。
　　然后，时间来到决战日。