　　我睁开眼睛，看到房间熟悉的天花板。
　　啊——是梦啊。
　　看来我作了一个最棒又最差劲的梦。一开始很棒，和我最崇拜的社长结婚，到结婚典礼的部分都很好，只是在那之后……
　　心脏狂跳不已。任谁作那种梦都会这样吧？呼吸也很急促。
　　我挺起上半身，随手擦一下额头的汗。呜哇，也太多了。流了这么多汗让我吃了一惊。
　　同时我察觉自己刚才擦汗的是左手。
　　最后那一幕……那只赭红色的龙……实在是奇幻过头，让人无法接受。
　　在梦境的最后，我的左手变成怪物的手，但是现在没有异状。
　　不过我知道这只手寄宿着什么。
　　我看向时钟。四点半……还太早了。
　　深呼吸一下，我再次钻进被窝——等等，不对！
　　对了！已经没时间了！我起床开始准备出门。
　　从房间的窗户看向楼下，红发美少女——莉雅丝·吉蒙里社长身穿红色的运动服，站在我家门前。
　　她是我就读的高中学姊、学园的偶像，同时也是我加入的神秘学研究社的社长大人，真实身分是恶魔。
　　她好像察觉到我的视线，一双碧眼看向我。
　　——动作快。
　　然后一面苦笑，一面只用嘴型表示。
　　「我马上下去！」
　　我迅速脱下睡衣换上运动服，为了晨练冲出房间。
　　—○●○—
　　「吁——呼——吁——呼——」
　　「喂，跑得太不像样了。这样等一下要多跑十趟冲刺喔。」
　　我上气不接下气地在清晨的住宅区跑步。
　　社长骑着脚踏车在身后毫不留情地激励我。她还是这么严苛。
　　大约一个月前，我出了一点意外，从人类转生成为恶魔。从此我就成了社长——莉雅丝·吉蒙里大人的眷属恶魔。
　　所谓的恶魔，会呼应人类的召唤，收取代价，替人类实现愿望。如此非日常的工作就是我们赖以维生的工作，就连社长也不例外。
　　我现在是社长的恶魔仆人，每天从事基层工作，同时朝着目标一步一步前进。
　　我的目标？那还用说！
　　「我要成为后宫王……吁——呼——……」
　　我一面跑步，一面不小心说出口。
　　「没错，为了这个目的你得先从每天的基础锻链做起，一点一滴变强才行。」
　　是的，社长。我知道。
　　虽然我还是个见习恶魔，不过听说只要多多活跃、出人头地，就能获封爵位。到时候就能像社长一样拥有专属于自己的仆人。没错！我要收一堆女孩子当自己的眷属恶魔仆人，将梦中的世界化为现实！
　　为了达到目的，正如同社长所说，我必须变强才行。在恶魔的世界里，实力具有压倒性的影响力，只要力量越强越能够往上爬。
　　当然，靠着智力、谈判能力等其他能力也能往上爬，但是目前的我没有那方面的才能。
　　因此我必须先提升体能才有办法表现，所以我才会像这样每天早上爬起来晨练。
　　只是社长的锻链实在太过斯巴达。
　　「我不容许自己的仆人太弱。」
　　所以她对晨练毫不妥协。
　　她一大早就盯着我跑了将近二十公里，之后还有一百多趟冲刺训练。除此之外各种肌力训练更是不计其数。
　　恶魔属于夜晚，在晚上更能发挥力量，我原本以为练习也是晚上比早上好，但是好像也不尽然。社长表示，在对我们有负面影响的朝阳照耀下锻链，精神面比较容易有所成长。
　　我每天都为肌肉酸痛所苦，但是习惯真是可怕，现在已经不像刚开始时那么难熬。
　　最近意外地能够撑完全程，由此可以看出我确实一天比一天有所成长。尤其是在体育课特别显着，短跑比以前快，长跑也比较不会累。
　　「呼、呼……」
　　抵达终点的公园之后，我停下脚步。满身大汗啊……
　　「辛苦了。好，开始冲刺训练。」
　　恶魔社长的笑容真是太耀眼了。
　　—○●○—
　　「以你的能力来说，基础体能越高越能够发挥。」
　　「是的……六十五……」
　　结束早上的马拉松和冲刺训练，我在公园的广场做起肌力训练里的伏地挺身。
　　社长坐在我的背上。背后传来屁股的柔软触感确实很销魂，然而我根本无暇顾及，每做一下，手臂就会发出哀号。
　　不，屁股的触感还是很棒！
　　「啪！」
　　「呜！」
　　社长打我的屁股……害我忍不住叫出声来。我又不是M……
　　「你在动歪脑筋。腰的动作充满色心喔。」
　　「……当、当然……六十八……想、想到社长坐在我身上……六十九……我的种马天性全力运转也很正常吧……七十！」
　　「居然可以边做伏地挺身边耍嘴皮子，一诚也越来越厉害了。要不要追加一百下啊？」
　　面露苦笑的社长说出不可能的事。这样会死的，一大早就会濒死。　
　　「嗯——算算时间应该要到了……」
　　「咦？有人会过来吗？」
　　我的话才刚出口，便听见熟悉的声音喊着：「不好意思——」
　　维持伏地挺身的姿势，我转头看向声音传来的方向——
　　「一诚先生——社长——！我来晚了，不好意思——……啊呜！」
　　只见金发少女——爱西亚跌倒了。
　　「一诚先生，请喝茶。」
　　
　　
　　「喔，好，谢谢。」
　　我一面喝着携带水壶过来的爱西亚递给我的茶，一面稍微休息。不过在她到达之后我又做了腹肌训练和背肌训练，现在全身抖个不停。
　　「爱西亚，你么会过来？」
　　听到我的问题，金发美少女红了脸颊：
　　「因为听说一诚先生和社长在这里训练……心想希望能够帮你做些什么。不过今天只能准备茶水过来。」
　　爱西亚……怎么会有这么好的女孩！我好感动！
　　「呜——爱西亚！你的用心让我好感动！啊啊，竟然会有可爱的女孩子对我说这种话，没想到我也有这么一天！」
　　我一边哭一边将茶一饮而尽。
　　爱西亚，拥有一头金色长发与一双澄澈绿色眼眸的前修女。之所以说「前」，是因为她已经不是修女，如今她和我一样是吉蒙里家的眷属恶魔。
　　上个月她被卷入一起事件，被堕天使杀死了。原本身亡的爱西亚藉由莉雅丝社长的力量转生成为恶魔，现在才会在这里。
　　至于堕天使，就是在圣经和一般书籍当中也会出现的邪恶天使。最大的特征应该是黑色羽翼吧。
　　堕天使和恶魔是天敌，经常爆发小规模的斗争。上个月我也参加一场类似的战斗。当时的我深切体会自己的力量不足，才会像这样开始训练，想让自己变强。更何况我也不想再让爱西亚伤心。
　　这时，我们的主人——莉雅丝社长似乎一边喝茶，一边沉思。
　　「怎么了吗，社长？」
　　听到我的询问，她回过神来，咳了一声清清喉咙：
　　「没有，没什么。对了，这样正好。我原本就打算今天进行，那么一起去一诚家吧。」
　　咦？什么？去我家？正好？三个人回家？
　　「行李应该也运到了。」
　　过了十多分钟，我才理解这句话的意思。
　　—○●○—
　　「……这、这到底是——」
　　看着堆放在我家门前的纸箱，我不禁挑起单边眉毛。
　　这是什么？纸箱上连寄件人都没有写，我越想越可疑，里面该不会放了炸弹之类的东西吧……？
　　正当我心生怀疑时，社长吩咐我：
　　「好了，一诚。帮忙把这个纸箱搬到房间里。」
　　「咦？搬？要把这个……搬进我家？」
　　「是啊，这些可是爱西亚的行李。帮淑女搬东西是绅士的行为，你不觉得吗？」
　　爱——
　　「这是爱西亚的行李吗！」
　　正当我打从心里感到惊讶时，社长又补了一句：
　　「是啊，爱西亚从今天起要住在你家。」
　　
　　
　　家庭会议——
　　在世界知名的会谈、会议、聚会当中，也是首屈一指的谈判场合。
　　掌权者·双亲的一句话具有莫大的决定权。我们小孩想成功，关键在于如何以花言巧语持续谈判。
　　但是不知为何，应该是掌权者的父母，在社长面前却显得畏缩。
　　或许是社长散发的那种肉眼看不见的气势使然吧。
　　「爸爸、妈妈，就是这么回事，能否请你们答应让这位爱西亚·阿基多寄住在这里呢？」
　　社长以优雅又开朗的态度，对我的双亲提出无理的要求。
　　至于那两个人则是盯着爱西亚，不停交头接耳。
　　……而且不时还瞄我几眼。
　　爸爸清清喉咙，对爱西亚提出问题：
　　「爱西亚……对吧？」
　　「是的，一诚先生的爸爸。」
　　爱西亚带着紧张的表情回答。
　　「爸、爸爸……呼……接连有这么漂亮的外国小姐叫我『爸爸』，这真是，该怎么说，让我吃不消……当然是以正面意义来说。」
　　你在感慨什么啊，爸爸。
　　不过有社长和爱西亚两个年轻美少女叫他「爸爸」，也难怪他会心花怒放。
　　如果有两个美少女叫我「哥哥」，相信我也会被一举被陷。
　　「老公！」
　　妈妈轻轻顶了爸爸一下，爸爸才回过神来：
　　「咳、咳！你说想要寄住，但是我们家有个堪称性欲化身的笨儿子。很遗憾，与其住在我们家，不如找个同是女生的家庭比较好吧。要是有什么万一，我们实在过意不去。」
　　这个臭老爸，对亲生儿子还是这么不留口德。说什么性欲的化身……虽然几乎没错，我也没什么好辩解的。
　　不过爸爸说得对，如果是女生要寄住，还是找家里有女孩子的家庭比较好。妈妈也在一旁答腔：「没错，没错。」
　　这么一个金发美少女和像我这种正值青春期、性致勃勃的男生住在一起，不知道会发生什么事。说不定还会演变为国际问题——我的双亲大概是这个意思吧。
　　可是我什么也不会做！你们就这么不相信我吗……
　　题外话，我和爱西亚变成恶魔的事，还有爱西亚差点受到堕天使利用的事，我们是绝口不提。这些事说了爸妈八成也不会相信，别让他们和恶魔扯上关系也比较好。
　　整起事情的经过我们说明得非常笼统，还加入许多捏造的设定。
　　即使我的双亲拒绝，社长依然不为所动，带着笑容继续谈判：
　　「那么如果爱西亚将来会成为兵藤家的人，两位觉得呢？」
　　这、这番意有所指的发言是什么意思……社长……？
　　「这是什么意思？」
　　「爸爸，爱西亚相信一诚，而且非常信赖他，我也一样。一诚的确是个直肠子，思虑也有欠周到，但是绝对不是笨蛋。应该说他的心中蕴藏热情，能够排除迎面而来的困难，不断向前迈进。我和爱西亚都深受一诚的这个优点吸引，尤其是爱西亚。对不对，爱西亚？」
　　「是、是的！一诚先生为了帮助我非常拚命，是我的救命恩人。在学校也帮了我很多忙，上课的时候也是——」　
　　于是爱西亚笑容满面地说明每天如何受到我的帮助。
　　就连发生在学校的琐事，也给了我过度的正面评价。
　　呜喔喔喔喔喔……实在太难为情，我不禁想要逃离现场。
　　至于我的爸妈则是「喔——有这种事——」、「我家的一诚也能帮助别人啊——」，看起来颇能接受。说得也是，为人父母听到有人称赞自己的小孩，无论是谁都会很开心。
　　这时社长又补了一句：
　　「这次寄住同时也是学习如何当个好媳妇——这样如何？」
　　「媳妇！」
　　这是怎么回事？我和爸妈同时发出怪叫。当事人爱西亚的头上也冒出问号。
　　哗啦——爸爸的眼睛流出大量的泪水。
　　他一面擦拭眼泪，一面开口：
　　「……看到一诚的模样，爸爸还以为一辈子抱不到孙子了。之前想到老了以后搞不好还要担心单身的你，我就忍不住哀叹……」
　　这……父亲大人突然开始抒发心声……我说你怎么擅自把儿子的未来想成这样。
　　一旁的妈妈也拿出手帕擦拭眼角。你也哭了吗！
　　「妈妈也是，原本也以为一诚讨不到媳妇了。因为你是一诚，是我的笨儿子。我一心想把儿子教育成一个不会愧对于社会的人，没想到却变成你这副模样，努力全都白费了。如果有时光机，妈妈一定会使尽浑身解数说服过去的自己，告诉她『这个孩子会变成一个把色情DVD藏在衣橱深处的模型盒子里的窝囊儿子，要注意啊』。」
　　哇啊啊啊啊啊！你知道我珍藏的DVD藏在哪里喔，妈妈？
　　爸爸牵起爱西亚的手：
　　「爱西亚！我们的儿子就是这么窝囊，你能接受吗？」
　　「怎么会……一诚先生一点也不窝囊，他是个很棒的人。」
　　爱西亚没有察觉爸爸话中真意，只是嫣然一笑。
　　看见她的微笑，妈妈忍不住哭出声来。这是怎么样？连续剧吗？
　　「莉雅丝小姐！爱西亚·阿基多就交给我们家照顾吧！」
　　听见爸爸爽快答应，社长也露出微笑：
　　「谢谢你，爸爸。就是这样，一诚，今后爱西亚就交给你照顾了。爱西亚，接下来你在一诚家里叨扰，要注意礼貌，也要和一诚的双亲好好相处喔。」
　　「真的可以吗？像我这种人……留在这里叨扰……不会给大家添麻烦吗……」
　　见爱西亚一脸困惑，社长说道：
　　「要熟悉日本的文化、生活，还是住在属于这块土地的人家里最好。我问你『社员当中你想和谁住在一起？』时，你不是毫不犹豫回答一诚吗？」
　　原来如此，还有这层原因啊。爱西亚原本是由社长照顾，住在我、社长、爱西亚就读的学校旧校舍里。
　　「是、是的。我的确那么说过没错……」
　　「没关系的，爱西亚！你就在我们家熟悉日本吧！说不定以后还会在我们家长住呢！」
　　爸爸，你就这么想要她当你的媳妇吗……
　　「你看，爸爸都这么说了。」
　　看见社长的笑容，原本有点疑惑的爱西亚终于笑了。
　　「我知道了，社长。虽然我有点搞不太清楚状况，不过一诚先生，一诚先生的爸爸和妈妈，小女子不才，今后还请各位多多指教。」
　　……爸爸妈妈完全中了社长的怀柔之计。不过这也难怪，新娘宣言攻击对他们来说确实有必杀的威力。
　　就是这样，爱西亚和我在一个屋檐下生活。
　　「……新娘啊。」
　　当时社长露出落寞的表情，让我感到很在意。
　　—○●○—
　　爱西亚开始在我家生活之后几天。
　　「今天天气真好。一诚先生，今天的体育课是垒球，我还是第一次打垒球，所以从现在开始就很期待。」
　　爱西亚和我很开心地走在上学的路上。
　　我从来没想过自己能够每天和美少女一起上学。
　　和我前往同一所学校的其他人，纷纷对我们投以好奇的视绿。
　　「为什么阿基多同学会和兵藤一起上学……」
　　「怎么可能……竟有此事……」
　　「怎么会，不只莉雅丝姊姊，还对爱西亚同学伸出魔爪……」
　　诸如此类，围观群众发出接近哀号的声音。好吧，也对。只要是对我多少有点认识的人，都会觉得不可能会有这种事。
　　谁叫我这个原本没人爱的好色学生，这阵子突然和校园偶像级美少女走得这么近。
　　而且最近还和转学当天就在全校学生之中形成话题的金发美少女一起上下学，看在旁人眼中的确很难以置信。
　　心想「既然兵藤都行，那么我也没问题！」而向爱西亚告白的家伙好像也不少，但是立刻就被拒绝了。
　　因此我也遭受各方的怨恨。如今也可以感觉到四面八方射来憎恶的视线。
　　其他男生大概觉得我身边一直都有美少女吧。虽然实际情况没有那么美好，不过算了。
　　哼哼。这样也挺开心的。尽管是误会，大家都以为我很有女人缘。
　　很好！很好！尽管妒嫉吧，男生们！
　　我还要追求更高的境界！哼哈哈哈哈！
　　「有什么有趣的事吗？」
　　喔哇。爱西亚一脸奇怪地探头看着我的脸。美少女的脸庞近在眼前，我不禁脸红……看来我还太年轻了。
　　「没、没事，什么也没有。话说回来，爱西亚在学校有没有遇到什么问题？就、就是和女同学相处还算融洽吗？」
　　这是我最在意的事。
　　她刚转学进来，原本又是远离世俗的修女，所以学校生活似乎有许多伤脑筋的地方。
　　在她遇到问题时，我当然也会帮忙解决，但是最重要的还是来自同性友人的支援。她和神秘学研究补的女性社员感情应该还不错，不过和班上的女同学关系如何，就让我非常在意。不知道不熟悉的学校生活会不会让她被人欺负……我实在是很担心。
　　在我看得到的范围没有发生类似的状况，可是说不定在我看不到的地方发生了什么事。
　　然而爱西亚以灿焖的笑容推翻我的想法：
　　「大家都对我很好喔。她们为了让我早点熟悉日本，教了我很多事，我也交到很多朋友。她们还约我下次一起去买东西。」
　　太好了。看来她和同班同学的关系相当良好。这样我担心的事又少了一件。
　　我们在对话的同时抵达学校，准备前往教室。
　　那么爱西亚的学校生活问题，只剩下——
　　「爱西亚——！早啊——！」
　　「早啊，爱西亚同学。你的金发今天依然闪闪动人。」
　　一进教室，小平头的男同学——松田，和戴眼镜的男同学——元滨便走近爱西亚。他们是我的两个损友，说到学校里最有名的变态就是他们，当然还有我。
　　「早安，松田同学、元滨同学。」
　　听见爱西亚面带微笑向他们打招呼，两人不由得感慨万分。
　　「早上果然就是要这样啊，元滨同学。」
　　「是啊，松田同学说得对。美少女的『早安』让人一大早就有重获新生的感觉。」
　　……他们还是一样，光是这么一点小事就可以让他们感到幸福。啊，话说不久之前的我，心情也和他们一样吧。
　　呵呵呵，原来心境开阔之后，人会有这么大的转变——
　　叩！
　　「唔！」
　　正当我独自在一旁装模作样时，松田赏了我的肚子一拳。
　　「你、你干什么，这个秃头！」
　　我提出抗议，但是秃头面带笑容，又招呼我一记下段踢。
　　真的好痛！这个白痴在搞什么！
　　「哈哈哈，一诚同学，我听说了。」
　　「听说什么？」
　　「你好像每天都和爱西亚一起上学？」
　　「那、那又怎么样？」
　　「这不是很奇怪吗？你们为什么每天都一起上学？说啊？」
　　喔～～虽然不知道他从哪里听来，不过看来我和爱西亚已经造成话题。
　　我扬起嘴角露出惹人厌的笑容之后开口：
　　「听好了，松田、元滨。我们之间有绝对无法跨越的墙壁，这也是没办法的事。」
　　「你、你在嚣张什么！」
　　「就、就是说啊，一诚。不要以为你和爱西亚混得比较熟就——」
　　我露出得意的表情，对他们说出必杀的发言！
　　「我和爱西亚住在一起。我们生活在一个屋檐下。对吧，爱西亚？」
　　「是的。我现在在一诚先生家里叨扰。」
　　「！」
　　看见爱西亚笑着回答，两人顿时语塞。已经连话都说不出来啦。
　　哼。哼哈哈哈哈！哈——哈、哈、哈！
　　赢了！我赢了！
　　「你骗人！」
　　松田完全无法接受，甚至流泪了。这就是所谓悔恨的眼泪吧。哼哈哈哈！哭吧！喊吧！然后死吧！
　　「怎、怎么可能……一诚，和金发美少女住在一个屋檐下……？不可能……世界的法则崩溃了……」
　　元滨举起不住颤抖的手扶正歪斜的眼镜。
　　看来他也受到极大的打击，拚命想要佯装冷静。
　　「所、所以爱西亚早上会叫你起床？」
　　松田如此问道。可怜的家伙。
　　「今天早上也是爱西亚叫我起床。」
　　「谁叫一诚先生这么爱赖床。呵呵呵。」
　　啊，松田趴在地上了。
　　「她也会帮你盛饭吗……？」
　　这次轮到元滨发问。
　　「妈妈也称赞爱西亚是个贴心的女孩。」
　　「怎么……真不好意思。」
　　满脸通红的爱西亚伸手扶着自己的脸。
　　我以老神在在的模样看着这一幕。
　　看见我们的互动，元滨隔着眼镜瞪视我，眼神锐利到流出血泪也不奇怪。
　　唉，朋友的妒嫉真可怕。真是的，人生总是会因为一点小事为之逆转。
　　光是和一名美少女走得比较近，人生就会变成彩色。
　　嗯，即使全班女生在鄙视我，只要有爱西亚站在我这边就好。
　　啊，这个心态好像不太对。我的目标是成为拥有爵位的大恶魔，收一群美少女当仆人。
　　要让女生都喜欢我才行，可是要我和其他女生混熟，又好像不太可能……
　　「你！你其实认识很多正妹对吧？莉雅丝学姊！姬岛学姊！她们可是这间学园的两位大姊姊耶？还有学园的小偶像小猫，这次又是金发美少女转学生爱西亚！太奇怪了吧！没道理到我快发疯了！」
　　松田抱头呐喊。别怨叹了，我的朋友。
　　我这阵子确是一下子结交了好几名美步女。
　　尤其是爱西亚和我一起上下学，莉雅丝社长和朱乃学姊也很疼爱我……
　　说得也是。我是赢家，确实是赢家。最近或许是我的人生当中最开心的时光，我可得好好享受，以免后悔。
　　这时元滨以冷静的动作推了一下眼镜：
　　「一诚，介绍一个给我们认识也不会遭天谴吧。总而言之介绍一个给我们认识吧。拜托，拜托了。」
　　他的脸越凑越近，对我如此说道。声音虽然平静，但是气势惊人。
　　要我介绍……但是和我有所交集的美少女，也只有松田说的那几个。
　　也就是说我与其他女生完全无缘，她们根本不理我。
　　现实就是这么残酷。说得极端一点，我和人类女性完全无缘。因为和我比较熟的几个女生都是恶魔……不过就算是恶魔，只要可爱就行。
　　嗯？啊啊，对了。这么说来也不算是完全没有吧？原则上还是有个人选。
　　我拿出手机，搜寻里面的联络人资料。嗯，有了有了。这个可以吧？
　　「等我一下。」
　　我叫爱西亚和两个损友在原地等待，自己跑到教室角落打电话向对方确认。
　　聊了几分钟之后，对方似乎是OK。好，太好了。
　　「对方说没问题，今天OK，还说会带其他朋友。这是对方的电话，还有信箱。你们先用电子邮件联络吧，这样对你们比较好。」
　　「谢啦——！」
　　刚才还在怨叹的松田迅速抢走我的手机。
　　喂喂喂，你的变化也太快了！刚才不是还在哭吗……
　　两人立刻储存对方的电话号码。
　　「太感谢您了！一诚大人！我绝对不会忘记您的大恩大德！」
　　「对了，下次来个三对三约会吧！你等着！我们两个也会立刻交到女朋友！」
　　他们笑得好灿烂，看起来正在品味幸福，那里似乎已经开满小花。
　　「对了，对方长得怎么样？是美少女吧？」
　　松田询问关于外貌的问题，我抓抓脸颊回答：
　　「这个嘛，该怎么说，很有少女情怀。这一点绝对不会错。」
　　「少女情怀！太……太棒了……你太强了，一诚！」
　　「厉害厉害，兵藤大师着实令人佩服。」
　　态度一变再变，这两个家伙真是无药可救了。好吧，我如果没遇见社长和爱西亚，大概也是这样吧。
　　抱歉，害你们两个乐成这样。
　　满脸笑容的松田再度问道：
　　「哎呀——一诚，话说这位『小咪露』为什么叫『小咪露』啊？」
　　请你们一定要询问本人。这对我来说也是个谜。
　　—○●○—
　　当天晚上。
　　我骑着脚踏车奔驰在夜晚的住宅区。
　　「喔啊啊啊啊啊啊！」
　　我很有气势地踩动踏板。
　　抵达目的地的民宅，坐在脚踏车后座的爱西亚便将传单投进邮筒。
　　「完成了。」
　　「OK。」
　　确认爱西亚坐回后座，我再度踩动踏板。
　　投递到刚才那户民宅的传单，是召唤我们恶魔的简易道具。原本召唤恶魔需要魔方阵，但是这个年头已经很少有人会自己画魔方阵召唤恶魔。
　　话说回来，现代很少有人类相信恶魔的存在。就连我也是，一直到先前都不相信。
　　因此景气低迷的恶魔业界才会做出这种画有魔方阵的传单。
　　各家恶魔都有不同的专用魔方阵，我们将魔方阵印在传单上，再来就是像一般的传单一样写些宣传文字。
　　传单上面施了法术，对当前的生活感到满足的人看到传单只会觉得无聊，不过如果是对某些事物有着强烈渴望的人拿到，就会忍不住想要使用。
　　我们透过传单的魔方阵出现在想要签订契约的人类面前，收取代价，然后替他们实现愿望。这就是现代版恶魔召唤的机制。
　　于是发送传单就成为恶魔仆人最初的工作。依照惯例，新的恶魔都要发上一段时间的传单。工作内容是用恶魔专用机器搜寻拥有强烈欲望的人类住家，一家接着一家投递传单。
　　不过我已经完成这个发传单的仪式。既然如此，为什么还在发——
　　「……一诚先生，这样真的好吗？还要你帮忙我的发传单工作……」
　　「喔喔，没问题。」
　　没错，我是在帮忙爱西亚发传单。今天晚上也是单车双载。
　　「爱西亚不会骑脚踏车吧？所以当然需要司机罗。」
　　「呜——不好意思。因为我之前无缘接触脚踏车……可是如果是用走的——」
　　「这我更不可能答应。我可是很担心爱西亚的。」
　　这是我的真心话。比起脚踏车，我更不放心爱西亚一个人在陌生的土地跑来跑去。
　　爱西亚上个月才刚从北欧的乡下来到日本，几乎不了解日本文化。
　　虽然因为变成恶魔得到特权，对于日文的听说都能够理解，但是生活上只有这样是不够的。尽管有我从头教起，还是有许多部分让我感到不安。
　　而且爱西亚又是个不知世间险恶的好人，什么坏事发生在她身上都不奇怪。
　　一想到这个我就很担心，忍不住对社长提议：
　　「我要帮忙爱西亚的发传单工作！」
　　社长也爽快答应我的意见。谢谢你，社长！
　　于是我被派来协助爱西亚，每天晚上骑着脚踏车驰骋在住宅区里。
　　「你看，爱西亚。那就是神社。我们是恶魔，不可以进去里面喔。」
　　经过路上的神社，我特地向爱西亚介绍。
　　「好的。恶魔不能去精灵聚集的地方或是与那块土地的神明有关的地方对吧？不过我身为天主教徒，对于日本『万物皆神』的信仰不太能够理解……」
　　她在一神教的文化成长，大概很难理解日本文化——社长也这么说过。
　　就像这样，我在发传单的途中，顺便向爱西亚介绍我们生活的城镇。
　　「啊！那间店虽然已经关了，不过是很好吃的面包店。下次我们一起去买吧？」
　　「好的！日本的面包甜甜的，我很喜欢！」
　　这种不经意的对话也让我很开心。半夜约会超棒的！
　　我一直很想像这样骑脚踏车载女生到处跑。
　　「一诚先生有看过『罗马假期』啊？」
　　爱西亚突然这么问我。
　　罗马假期？喔喔，好像有这么一部电影。
　　「是部老电影吧？没有，抱歉。我没看过。」
　　「这样啊……」
　　爱西亚的声音听起来似乎有点失望。
　　「不过你为什么会问起那部电影？」
　　「……因为我一直向往那种感觉。就像这样……虽然电影里是骑机车，不过我还是……呵呵呵。」
　　怎么了？干嘛笑得那么高兴。抱任我的腰的手也更用力了。
　　虽然搞不太懂，不过算了。只要爱西亚高兴就好。
　　今天的晚风依然很舒服。
　　—○●○—
　　「我们回来了！」
　　我和爱西亚发完传单，回到社办。
　　学校后面有栋没有人使用的旧校舍。旧校舍三楼的一个房间，就是我们神秘学研究社的社办兼吉蒙里眷属恶魔的集会处。
　　「哎呀哎呀，辛苦了。我马上帮你们泡茶。」
　　首先迎接我们的人是副社长，也是莉雅丝社长的参谋，姬岛朱乃学姊。她是三年级的学姊，拥有一头光亮的黑发，随时面带微笑的日本古典美女。发型是以现在的年轻人来说相当罕见的马尾。
　　她和社长并称「两位大姊姊」，在学校享有偶像级的人气，不分男女都有支持者。
　　「嗨，晚上的约会如何？」
　　这个露出爽朗微笑的型男是木场佑斗，也是虏获学园众多女生芳心的帅哥王子。对讨厌帅哥的我来说是敌人。
　　「当然是棒透了。」
　　总之我还是竖起拇指回应木场。
　　「……深夜的不纯异性交往。」
　　轻声说出严厉评论的人是娇小的一年级生，塔城小猫。大概是因为她是个看起来像小学生的萝莉少女，在学园里被视为吉祥物，人气很高。
　　我和爱西亚走向社办内部，来到坐在沙发上的社长身边。
　　我们的女王，莉雅丝社长。红色秀发今晚依然美艳动人。
　　「社长，我们回来了。」
　　我出声报告，社长还在发呆，眼睛看着别处。是在想事情吗？还深深叹了口气。
　　身边的爱西亚顺着社长的视线看去，想知道她在看什么。
　　「社长，我们回来了！」
　　这次我稍微放大音量。应该是听见了，社长这才回过神来：
　　「抱、抱歉。我好像有点恍神。辛苦你们了，一诚、爱西亚。」
　　总觉得最近社畏沉思的时间好像变多了，平常还是一如往常优雅地对我们下达命令，但是只要一闲下来就会放空。感觉也比之前更常叹气。
　　不过她的烦恼大概处于我们想也想不到的境界。毕竟她是上级恶魔。
　　以上就是我们神秘学研究社，也就是吉蒙里眷属的诸位成员。除了我以外，在学校里都很出名。这个嘛，我也是很出名的变态。哈哈哈，连我都觉得自己待在这边对大家有点过意不去。
　　确认我和爱西亚都回来之后，社长说道：
　　「好，爱西亚就从今晚正式出道吧。」
　　喔！真的吗！
　　「咦？」
　　我对愣在原地的爱西亚说道：
　　「爱西亚，你从今天起要正式出道成为恶魔了！从魔方阵跳跃到想订契约的人身边，签订契约回来！」
　　「我、我吗？」
　　爱西亚指着自己，显得十分惊慌。
　　「对吧，社长？」
　　听到我的问题，社长点点头：
　　「没错。发传单的工作到今晚为止。再让你们发下去，两人约会的进展会比较迅速。」
　　呜哇。请不要这样捉弄仆人好吗，社长。被社长这么说，实在有点不好意思。
　　和我出道时一样，社长在爱西亚的手掌画上代表吉蒙里一族的魔方阵。有了这个就能藉由魔方阵来回了。
　　「朱乃，调查一下爱西亚的魔力是否足以通过魔方阵。」
　　「是的，社长。」
　　在社长的交代之下，朱乃将手贴在爱西亚的额头。她的指尖透出淡淡的光芒，像是在感应什么。
　　「因为先前有一诚这个例子，还是得先调查一下。虽然我觉得再怎么样也不至于有第二个例子。」
　　社长的担心让我有点沮丧。
　　没错，我出道时超惨的。要通过魔方阵需要微量的魔力，然而我的魔力连微量都不到。
　　因此我无法通过魔方阵，而是以史无前例的方式，骑脚踏车到府服务。直到现在我依然是骑脚踏车前往契约者身边。真是受不了……
　　「社长放心，爱西亚没问题。不但没问题，她在眷属恶魔里魔力可能仅次于社长和我。魔力的潜力很强大。」
　　朱乃的报告让社长露出微笑：
　　「真是个好消息。这样就能充分发挥身为『主教』（bishop）的能力了。」
　　社长说的「主教」，是爱西亚身为恶魔扮演的角色。
　　现在的恶魔模仿人类世界的棋盘游戏「西洋棋」，将规则套用在仆人身上。身为主人的恶魔是「国王」（king），以下分别有『士兵』（pawn）、『骑士』（knight）、「主教」（bishop）、「城堡」（rook）、「皇后」（queen）等角色。
　　这个制度称为『恶魔棋子』（evil　piece），是现代恶魔特有的眷属恶魔系统。
　　因为很久以前在对抗神以及堕天使的大战里，失去了许多恶魔，恶魔决定采取少数菁英制的系统，使恶魔的战力尽可能和其他阵营保持均衡，才会产生这种制度。这是社长他们之前告诉我的。
　　每种棋子都有特性，能够增强恶魔仆人的能力。
　　当然，在我们的主人社长的带领之下，我们也各自分配到扮演的角色。
　　朱乃是「皇后」、木场是「骑士」、小猫是「城堡」、爱西亚是「主教」、我是「士兵」！
　　乍看之下「士兵」好像很弱，但是运用得当也能吃掉对方的「国王」！社长是这么说的！所以想成为「最强的士兵」的我只能相信她的话。
　　好，回到正题，既然爱西亚的魔力很强大，就表示要用魔方阵往来也不成问题。
　　嗯，看来爱西亚会有一个好的开始。我也感到心满意足。
　　爱西亚一定能够和契约者好好相处——
　　想到这里，我的心里掠过一丝不安。
　　……不知世间险恶的大好人爱西亚，被欲望强列的人类召唤之后会怎么样……？
　　
　　
　　状况1
　　
　　
　　「呜哇，好可爱的恶魔！对了！露内裤给我看吧！还有胸部也要！」
　　
　　
　　……糟糕。
　　
　　
　　状况2
　　
　　
　　「美少女恶魔！我要付出性命作为代价，让我尽情揉你的胸部！」
　　
　　
　　……爱西亚？
　　
　　
　　状况3
　　
　　
　　「我愿意献上性命，让我整晚对你做些色色的事！」
　　
　　
　　…………
　　「……一诚，你在哭吗？」
　　社长一脸讶异地看着我的脸。
　　「社长，不行，不行啊！」
　　我一面摇头，一面流泪控诉。
　　不行。没错，不行！爱西亚耶！如果那些陌生的家伙有什么猥亵的要求，爱西亚一定不知道怎么拒绝！
　　工作热诚又认真的爱西亚，八成会不惜牺牲自己也要完成使命吧！
　　「社长！我不放心让爱西亚一个人！爱西亚！我无法忍受爱西亚被奇怪的家伙要求做些下流的事！」
　　见我边哭边走近，连社长也有些伤脑筋：
　　「一诚，如果召唤恶魔是要做些极度下流的事，那种委托不会分发到吉蒙里一族的眷属恶魔手上。的确有些人类会有这种要求，不过也有专门应付的恶魔会负责处理。来到我这边的都是可以放心的委托喔？恶魔也是有专业分工的。」
　　「社长，这是真的吗？是真的吧？可是我实在不放心！」
　　面对我的过度担心，社长也只能叹气：
　　「我明白了。那么刚开始就让你跟着爱西亚，当她的助手吧。这样可以吧？」
　　「谢、谢谢社长！爱西亚！变态交给我来对付！爱西亚保持平常心，当作没事负责签订契约就好！」
　　「好、好的。」
　　我拉起爱西亚的手，松了口气。
　　她似乎因为我为她担心而有点不知所措，但是这样就好。我必须保护爱西砺。一方面是我答应社长，另一方面我也打从心底担心她。
　　或许是我保护过度，但是我想好好守护她，直到她能充满自信地说「我一个人也可以！」否定我的担心为正。
　　像这种保护措施一定要做到无微不至。即使多少会被她讨厌，我也要保护爱西亚。
　　「那么就这样吧，如果接到委托，爱西亚便带着一诚进行魔方阵跳跃。」
　　「是的，我知道了，社长。」
　　正当我们还在进行确认的同时，画在社办地板的大型魔方阵开始发光。
　　管理魔方阵的朱乃读起魔方阵角落浮现的恶魔文字。
　　「哎呀哎呀，马上就有人想要召唤我们了。看来这个愿望爱西亚应该应付得来。」
　　听到朱乃的报告，社长露出微笑：
　　「那么正好。跳到契约者身边所需的魔力由爱西亚负责，协助魔力不足的一诚吧。就这么办。」
　　嗯——打算前去协助的人，反而需要别人协助……
　　算了。总之我要保护第一次上工的爱西亚！
　　「走吧，爱西亚！」
　　「好的，一诚先生！」
　　我和爱西亚打起精神之后，走进魔方阵中央。
　　—○●○—
　　深夜，我和爱西亚一起回家。
　　爱西亚的工作总算顺利完成。和我出道时不同，进展得非常顺利。
　　「不好意思，我先去洗澡了。」
　　如此说道的爱西亚走进浴室。顺利完成第一次工作，让她笑个不停。
　　我也回到房间休息一下。啊——每天晚上我的身心都累得很舒服。
　　事成之后我们回到社办向社长报告，今天的恶魔工作就此结束。不过社长那个苦思的表情让我非常介意……嗯——她到底在烦恼什么？
　　好吧，要想社长的事是无所谓，但是爱西亚洗好澡之后，我也该洗澡了。
　　女生刚用过的浴室……照、照理来说实在不该想那些下流的事，不过我正值敏感的时期，道、道理归道理，该兴奋时还是会兴奋。
　　不行不行！我猛力摇头，想把刚才脑中浮现的邪念甩掉。
　　我必须保护爱西亚！对爱西亚感到兴奋真是烂透了！
　　太好色了！我怎么会这么好色！该死！只有现在也好，真想要仙人一般的精神力！
　　对了！想要屏除杂念就靠坐禅！于是我坐到地上，闭上眼睛，令精神沉静下来。
　　我不好色。我不是变态。爱西亚是我应该保护的对象。虽然我和爱西亚住在一起，但是不可以想奇怪的事。南无南无南无。
　　痛！头疼欲裂！对了！怎么可以念经！我可是恶魔！经文会对我造成伤害！害我差点把自己送上西天！
　　该死——真是屋漏偏逢连夜雨！不对，我到底在房间里搞什么……
　　铮！
　　就在此时，我的房间地板发出光芒。光芒扩展成圆形，画出我曾经见过的图样。
　　——这是我们眷属的纹章！
　　那是吉蒙里眷属的魔方阵。只是为什么会出现在我的房间？有人跳跃到我的房间吗？
　　越来越耀眼的光芒笼罩整个房间，一个人影从魔方阵当中现身。
　　那是女性的身影。一头红发——
　　「社长……？」
　　从魔方阵当中现身的身影，确实是莉雅丝社长。不过她为什么会来我的房间？
　　她脸上依然挂着苦思的表情，和社团活动时一样。
　　社长一看到我便踏着沉重的脚步接近，然后一开口就是冲击性的话语。
　　「一诚，抱我。」
　　…………啥？因为这番话实在太夸张，我的思考瞬间停摆。她刚才说什么？是我的耳朵有问题吗？
　　正当我一脸狐疑时，社长又补上一句：
　　「快夺走我的处女之身。越快越好。」
　　社长的日文总是这么刺激。