　　决战当天。
　　「好。」
　　我在房间里振作气势。
　　现在是晚上十点。决战将于两个小时后的深夜零点整开始。
　　恶魔的工作今天休息，放学之后我就直接回家。总不能为了其他的事消耗体力。
　　我们预计在开始前三十分钟于社办集合，所以待在这里的时间只剩下一个小时多一点。尽管如此，还是待在自己的房间最自在。我想呼吸这里的空气直到最后一刻。
　　到了社办之后，无论如何紧张感都会充斥我的脑袋。啊啊，简直比高中入学考试放榜时还要紧张……
　　至于我的穿着是学生服，我觉得穿这个最适合。话说我原本心想是不是准备一套战斗用的衣服比较好，于是询问社长，结果——
　　「如果说我的眷属有制服，那就是驹王学园的学生制服吧。我们是神秘学研究社嘛。」
　　笑着如此回答。
　　因此我的战斗服就是学生服，如果我有在练格斗技，应该可以准备道服就是了
　　附近堆了许多香蕉皮，香蕉已经吃掉了，不过重点是从集训一直持续修炼到现在的那招已经趋近完美。
　　没问题，一定行的，我的新必杀技！
　　叩叩。
　　有人敲我的房门。嗯？是爱西亚吗？
　　「一诚先生，我可以进去吗？」
　　「喔喔，可以啊。」
　　爱西亚开门进来。见到她的打扮，我有点惊讶。
　　因为她身上穿着修女服。胸前当然没看见玫瑰念珠，头上也没带头纱。
　　「爱西亚，这身打扮……」
　　「是、是的。因为我问社长要穿什么，她说『希望你穿自己觉得最适合的衣服』。我烦恼了很久，最后觉得穿成这样最方便活动……虽然我已经不是主的仆人（天主教徒），但是从来不曾忘记自己的信仰。不过现在是恶魔……」
　　这样啊。看来她也有她的考量。
　　毫不避讳地穿着修女服参加恶魔之间的战斗也算有胆量，既然爱西亚已经决定，我也不会多说什么。社长应该也会笑着允许她吧。
　　「嗯，爱西亚也许是修女打扮最自然。学校的制服当然也很棒，不过爱西亚和我第一次见面时就是修女打扮。果然很适合你。」
　　「谢谢。」
　　听到我的夸奖，她露出发自内心的微笑。
　　「一、一诚先生。」
　　爱西亚突然变得忸忸怩怩。怎么了吗？
　　「我可以坐在你身边吗？」
　　「喔，好啊，当然可以。」
　　她走近坐在床上的我，在我身边坐下。才刚坐下来便紧紧抱着我的手。
　　「怎、怎么啦，为什么这么突然？」
　　我先是一阵慌乱，随后手臂便感觉到爱西亚正在发抖。
　　「……一想到接下来有可怕的战斗在等着我们，我就止不住颤抖。可是只要有一诚先生，我就没问题。」
　　「爱西亚……」
　　「嘿嘿嘿，待在一诚先生身边果然不怕。在离开家里之前……可以一直挽着你吗？」
　　「嗯。」
　　「……从今以后，我也可以一直待在一诚先生身边吗？」
　　「可以啊，我们会一直在一起。」
　　「…………太好了。」
　　我轻轻握住爱西亚颤抖的手，静静度过出发之前的时间。
　　不知不觉，我的紧张和爱西亚的颤抖都停了。
　　—○●○—
　　深夜十一点四十分左右——
　　我和社员们聚集在旧校舍的社办里，各自以最能放鬈的方式等待。基本上除了爱西亚以外，大家都穿着平常的学生服。
　　木场装备护手，小腿也绑着护具，把剑靠在墙边。
　　坐在椅子上看书的小猫手上戴着露指手套。是格斗家戴的款式。一名娃娃脸女孩戴着那个手套，有种莫名的压迫感。
　　朱乃学姊和社长坐在沙发上，正在优雅地喝茶。不愧是我们的两位大姊姊，竟然能够如此沉着……
　　我和爱西亚坐在椅子上，只是静静等待时刻到来。
　　到了开始前十分钟，社办的魔方阵发出光芒，葛瑞菲雅从中现身：
　　「各位都准备好了吗？十分钟之后就要开始。」
　　听到葛瑞菲雅的问题，大家都站了起来。于是葛瑞菲雅开始说明：
　　「开始时间一到，各位将经由这里的魔方阵传送到战斗领域。地点是在异次元空间制造出来的战斗用世界，各位在那里要打得多夸张都无所谓。因为那里是一次性的空间，请各位尽情战斗。」
　　喔——原来如此。战斗用的领域啊。原来恶魔连这种东西都有办法准备。
　　的确，无论是在人类世界还是恶魔世界的任何地方开打，都难免会造成破坏，带来各式各样的影响，所以才需要一个无论怎么搞都没有负面影响的世界。
　　先不管这个，我在参加这次游戏之前，有个疑问想搞清楚。
　　「社长，请问一下。」
　　「有什么事？」
　　「社长还有一个『主教』对吧？人呢？」
　　没错，在让爱西亚转生为恶魔之前，社长说过她已经有一个「主教」——
　　社长还说那个人因为别的任务到很远的地方，可是如此重要场合居然缺席，这样好吗？
　　听见我的问题，除了我和爱西亚以外的社员都显得很奇怪。总觉得我好像问了什么不该问的事，气氛变得截然不同。大家都一起紧闭双唇。
　　「很可惜，另外一个『主教』无法参加。总有一天，我会找个时间针对这件事说明。」
　　社长没有看着我，只是如此说道。
　　应该是有什么苦衷吧。看来这个话题还是就此打住比较好。
　　可是有什么事会优先到可以丢下主人重要的游戏不管？疑问一个接着一个冒出来。在沉重的气氛之中，葛瑞菲雅开口说道：
　　「关于这次的『排名游戏』，两个家族也会在其他地方透过转播观赏领域里的战斗。」
　　真的吗，有观众喔？隔山观虎斗啊。上级恶魔的父母还真了不起。不对，既然社长的父母也会观战，我也不能让他们看见我窝囊的样子。
　　「此外，魔王路西法陛下也会观看这次的战斗。请各位不要忘记这一点。」
　　魔王！魔王陛下也会看！呜哇，这下子紧张了。竟然连我们的最高层也会观战，这场比赛有多么受到瞩目啊！
　　社长似乎也从心底感到惊讶：
　　「兄长也会看？是吗……兄长也会直接观战啊。」
　　……咦？我不禁怀疑自己的耳朵。社长刚才说什么？兄、兄长……？
　　感到疑惑的我举手发问：
　　「那、那个，社长刚才好像称呼魔王陛下为兄长……是我听错了吗？」
　　不过木场轻描淡写地回答：
　　「不，社长的兄长就是魔王陛下。」
　　啥……
　　「魔、魔王————————！社长的哥哥是魔王？」
　　「是啊。」
　　社长立刻承认。
　　真的吗！这是真的吗！不对，等一下，社长是「吉蒙里一族」的恶魔吧？和几位魔王陛下的名字都不一样……
　　路西法、别西卜、利维坦、阿斯莫德。没有一个吻合的啊？
　　「该不会是因为社长的姓氏和魔王陛下不一样，让你很混乱吧？」
　　木场猜到我心里在想什么。虽然不爽，但是他说得没错。
　　「嗯，是啦。」
　　我心不甘情不愿地点头，木场便开始说明：
　　「在上次的大战里，魔王陛下受到致命的重伤，已经过世了。然而恶魔的体系没有魔王便无法运作，因此——」
　　恶魔保留魔王的名字，由拥有强大力量的恶魔继承。现在的四大魔王，都是继承了第一代魔王之名的最上级恶魔。
　　原来如此。「路西法」和「别西卜」如今已经是职称，而不是个人的名字了。
　　「老实说，神之阵营、堕天使的组织、恶魔，鼎足而立的三个势力里，目前实力最弱的就是恶魔。虽然我们的处蛲岌岌可危，幸好现任魔王陛下丝毫不比上一任的魔王陛下差，总算是稳住阵脚。」
　　……所以恶魔社会现在也只是勉强维系罗……
　　连图书馆的藏书都有记载的魔王已经死了，真叫人震惊。
　　「那么社长的哥哥就是获选为魔王的最上级恶魔罗？」
　　我的问题得到木场肯定的回答：
　　「瑟杰克斯·路西法——『红发魔王』，是社长的哥哥，也是最强的魔王陛下。」
　　——瑟杰克斯·路西法。
　　不是「吉蒙里」而是「路西法」，他已经和社长不同姓了。
　　「……所以社长才得继承家业吗？」
　　如果兄长是魔王，这也是没办法的事。因为哥哥必须扛起整个恶魔社会，太强了。社长真厉害，连亲人都这么不同凡响……
　　「时间差不多了。各位，请过来魔方阵。」
　　在葛瑞菲雅的催促之下，我们到魔方阵集合。
　　「另外，一旦移动到战斗领域，在游戏结束之前都无法以魔方阵进行转移。」
　　意思是回到这里时，就表示胜负已分了。
　　魔方阵的纹章从吉蒙里变成我没看过的图形，然后发出光芒。也不是菲尼克斯家，是游戏用的魔方阵吗？
　　就在这个疑问在我脑中一闪而过时，我们在光芒的包围下开始转移。
　　—○●○—
　　……我睁开眼睛。
　　……奇怪？我因为眼前的景象歪头疑惑。这也很正常，因为这里还是社办。
　　哎呀呀，转移失败了吗？不过除了我和爱西亚以外的人都很冷静，面对这种状况依然不为所动。
　　可是葛瑞菲雅不见了。该不会只有她一个人转移过去吧？
　　就在我这么想时——
　　『各位，我是吉蒙里家的佣人葛瑞菲雅，这次吉蒙里家对抗菲尼克斯家的「排名游戏」将由我担任裁判（arbiter）。』
　　校内广播？那是葛瑞菲雅的声音。
　　『以我的主人瑟杰克斯，路西法之名，我将见证这次两家之间的战斗，还请各位多多指教。那么我们立刻进入主题。这次的战斗领域是参考莉雅丝大人与莱萨大人的意见，在吴次元空间准备莉雅丝大人就读的人类世界学校「驹王学园」的复制品。』
　　什么！也、也就是说这间社办是假的？根本一模一样！连摆饰的位置和房间墙壁上的刮痕都一样，重现度也太高了！
　　啊，可是从窗户看向外面，发现天空是白色的。明明应该是深夜，天色却一点也不暗。这表示学校的复制品存在于全白的世界吗？
　　话说回来，竟然能够在异次元空间重现我的学校，恶魔的力量到底有多厉害！
　　『双方阵营目前转移到的地方就是双方的「大本营」。莉雅丝大人的「大本营」是旧校舍的神秘学研究社办公室。莱萨大人的「大本营」是新校舍的学生会办公室。「士兵」（pawn）要「升变」时，请前往对方「大本营」的周围。』
　　这是在说我！不到对方的大本营去就无法「升变」啊。我的棋子就特性来说，「升变」是必要的步骤。
　　所谓的「升变」，就是和西洋棋的规则一样，在「士兵」前进到对方阵地的最深处时，能够发动的特殊能力。可以变成「国王」（king）以外的棋子。
　　无论如何我都得冲进对方的大本营。学生会办公室位在校舍最上层最旁边的房间，我要朝那里迈进！
　　反过来说，莱萨那边的「士兵」来到这里也可以「升变」。对方的「士兵」多达八人，不像我们只有我一个。如果全部变成『皇后』（queen）该怎么办！
　　「皇后」是最强的棋子。万一让她们升级，我们肯定会很惨。
　　听说游戏的固定发展是让「士兵」先去拚个你死我活。这就表示我得一个人对付多达八个的美少女「士兵」罗……呜喔，前途堪虑。
　　「所有人都拿这个通讯器戴在耳朵上。」
　　朱乃学姊将耳麦型通讯器发给我们。
　　社长拿到之后，一面往耳朵上戴一面开口：
　　「我方之间可以用这个在战场上互相联络。」
　　这样即使跑到远方也可以收到命令。这个道具很重要，必须好好保护，不能被打坏。
　　『开始时间到了。另外，这次游戏的限制时间是到人类世界的黎明。那么，游戏开始。』
　　叮咚当咚——
　　学校的上课铃声响起。这是开始的讯号吧？
　　硷是我们的第一次「排名游戏」就此开战！
　　—○●○—
　　「好了，首先得击破（capture）莱萨的『士兵』才行。如果让她们八个都『升变』成『皇后』可就麻烦了。」
　　社长坐到沙发上开口。没想到她这么沉着。
　　朱乃学姊也开始准备泡茶。那、那个，现在是战斗中喔……？
　　「社、社长，感觉好冷静……」
　　「一诚，战斗才刚开始喔？『排名游戏』原本就不是短时间结束的比赛。偶尔当然也有短期决战的情形，但是多半会花费很多时间，就像真正的西洋棋。」
　　是、是这样啊？我完全把战斗想像成像电影里面的战争场面了……就是那种「敌我交杂大决战！」的感觉
　　「『排名游戏』就是要充分利用战场才有意义。大致上来说，双方阵营的大本营都是要塞、城堡，或是高塔。大本营和大本营之间隔着森林、山脉、湖泊，在这些地形上进行大规模的战斗，然而这次的舞台是学校。佑斗。」
　　「是。」
　　听到社长的吩咐，木场在桌上摊开地图。喔喔，是我们学校的平面图。
　　图上画有格线，纵轴和横轴分别写上数字和英文字母。喔喔，我知道了。
　　这是仿照西洋棋棋盘画的格子吧。
　　社长在旧校舍、新校舍的角落用红笔画圈。啊，原来如此，她是在我们的大本营和对方的大本营做记号。
　　「我们的大本营附近有森林，可以把这里当成我们的领土。反过来说，新校舍就是莱萨的阵地，一旦踏进去就要当成是走进对方的巢穴。操场从新校舍可以看得一清二楚，毫无防备地通过这里会很危险。」
　　说得也是，从窗户就能看得一清二楚。一旦来到战斗领域，在这里面便无法进行魔方阵转移。也就是说，想利用小型魔方阵移动，从旧校舍前往新校舍也行不通。
　　要从这里前往其他地方，只能靠双脚。好吧，张开翅膀从空中移动也是个办法，只是太过显眼，不是个好办法。而且我还不会飞。
　　「那么要到新校舍，就得从后面的运动场进去罗？」
　　听我这么一问，杜长苦笑。
　　「一般来说是这样。可是这点对手也很清楚，应该会在运动场配置仆人……位于运动场的社团活动中心，应该会派『城堡』（rook）或『骑士』（knight）驻守吧。不，像运动场这么大的地方需要机动力，应该会派一个『骑士』，同时有三或四个『士兵』跟着。这样就能掌握整个运动场。」
　　这时木场发表意见：
　　「社长，我们要不要先占领靠近旧校舍的体育馆？拿下这里就能确保通往新校舍的动线，而且体育馆和新校舍和旧校舍都相通，这样也可以牵制对方。」
　　社长也赞同木场的意见：
　　「是啊，我也这么认为。首先要拿下体育馆……以场地来说对方应该会投入『城堡』吧。因为是室内空间，具备破坏力的『城堡』会比具备机动力的『骑士』更能活用特性。」
　　……呜喔，他们开起我听不懂的战略分析会议！无、无所谓，反正我只要依照命令行事就对了！至少别给大家添麻烦。
　　「……佑斗和小猫先到森林里设陷阱。带着备用的地图过去，我已经在上面标出要陷阱的地方。晚一点影印几份，发给所有人。」
　　「是。」
　　「……遵命。」
　　一收到命令，木场和小猫便拿着地图和可疑的陷阱道具离开社办。
　　「其他人在陷阱设置完成之前先待命。对了，朱乃。」
　　「是。」
　　「佑斗和小猫回来之后，可以请你在森林周边布下雾气和幻术吗？连空中也要。当然要设成只会对莱萨的眷属产生反应。开场（opening）大概就像这样吧。不过中场（middle game）开始往来会变得比较激烈。雾气和幻术就拜托你罗，朱乃。」
　　「我知道了，社长。」
　　朱乃学姊也听命行事。
　　作战已经开始了，但是我和爱西亚都不知道该做什么。
　　「请、请问社长，我该做些什么？」
　　再怎么说，只有我没事做好像也不太对。我想做点什么！
　　「这个嘛。一诚是『士兵』（pawn），所以你得要『升变』才行。」
　　「是！」
　　我很有精神地回答。社长轻轻对我招手。怎么了？有什么事吗？
　　「坐到这里来。」
　　我听从社长的指示，坐到她的身旁。然后社长又指着自己的大腿说道：
　　「躺在这边吧。」
　　——！难、难道这就是传说中的……传说中的膝枕吗——
　　竟、竟然有这种事……我竟然可以……躺在那双白皙的腿上吗！
　　「麻、麻烦社长了！」
　　我无意识地对社长深深鞠躬。
　　咕噜……我咽下口水，慢慢将头靠近社长的大腿——
　　贴。
　　我的脸颊感受到柔软的触威。唔喔喔喔喔喔喔喔！为什么社长这么柔软！接触到社长的部分太多，我快要发疯了！社长的亲昵动作对于正值敏感时期的我来说是超级必杀技！
　　我实在很想就此用脸颊好好磨蹭，但是如果真的这么做，我肯定会变成废人！
　　「呜、呜……」
　　我的眼眶不知不觉涌出泪水。
　　膝枕。在希望女生对我做的百大愿望里排名前十的情境，没想到已经实现了……
　　眼泪自然流下，挡都挡不住。啊啊，在这么重要的游戏时刻，我到底在搞什么。
　　可是我原本只是个没人爱的好色学生，现在却能躺在女孩子的大腿上，真是世事难料。啊啊，爸爸妈妈，谢谢你们生下我！
　　看着这样的我，社长叹了口气：
　　「真是的，有什么好哭的？」
　　「呜呜，能够躺在社长的大腿上，让我感动得泪流不止。我一辈子也不会忘记这个触感。呜呜，出生在世真是太好了。」
　　「不过是膝枕，改天还有机会啊。真是太夸张了。」
　　啥！怎、怎么可能！可以吗！为什么社长会对我这么好！不对，这个现在不重要！是吗，原来可以要求这种事！
　　好～～下次我真的要拜托看看！啊啊，我的学园生活太美好了！领先松田和元滨越来越多！这反而让我觉得有点对不起他们，只好帮忙祈求他们的人生未来可以越来越快乐。
　　啊！爱西亚泪眼汪汪看着我！而且还鼓起脸颊。
　　咦？她在生气吗？为什么？看起来好像很不高兴……
　　嘶。
　　[[IMG,7a8f18784c4bed769937db0cd1691520,608,1000,143456]]
　　社长把手放在我的头上：　
　　「……我要把你身上的封印稍微解开。」
　　「咦？封印？」
　　这句话刚脱口而出，我的身体便传来剧烈的脉动。
　　噗通！
　　同时身内涌现一股力量。这是什么？好厉害，和boosted　gear的能力提升的感觉不同。如果那是力量从别的地方流入体内，刚才的这种感觉就像是力量从体内深处喷发，逐渐扩散、融入全身。
　　这到底是——社长在感到讶异的我耳边开口：
　　「你还记得吗？我说过在让你转生成为我的仆人时，用了八个『士兵』（pawn）棋子。」
　　「记得。」
　　「当时一诚的力量以恶魔来说太不成熟，所以我对『士兵』的力量加上限制。当时你刚从普通人类转生，还无法承受八个『士兵』的力量。简单来说，那股力量之强仅次于朱乃，一诚本身如果不够强，反而是你会崩溃，所以我设下几个阶段的封印。刚才我稍微解放了一部分。」
　　解放——那么干脆体内涌现的力量原本就是我的吗？
　　「先前的修炼，是为了因应boosted　gear和『士兵』的力量两者而进行。不过还有很多不足的部分。」
　　原来之前苛刻的修炼还有这层意义——幸好我有不惜赌上性命拚死熬过来！
　　摸摸。
　　社长轻轻抚摸我的头。啊啊，让大姊姊摸头的感觉好舒服。
　　爱西亚的视线好像变得更加锐利，是我多心吗？
　　「听好了，一诚？对上女生还是得打倒对手才行喔？不可以手下留情。因为对方也不会手下留情。」
　　「我、我知道！」
　　「很好，乖孩子。还有『升变』时要变成『皇后』（queen）。变成拥有最强力量的『皇后』，战况也会为之改变。」
　　「身为男生的我要变成『皇后』，感觉好奇怪。」
　　听到我说的话，社长轻轻一笑：
　　「那只是扮演的棋子名称，不用想那么多。我们的人数原本就比莱萨他们少，必须有不惜扮演其他角色（overload）的觉悟，而且只要少了任何一个人，战况都会变得更加严苛。」
　　社长确实掌握我们扮演的角色，并且试图找出如何在战场上运用……
　　由我利用神器（sacred　gear）提升力量，从远处朝校舍发射魔力弹就可以一口气分出胜负……事情应该没这么简单吧。对方也很清楚我们的招式，说不定备有什么方法应付。
　　而且提升力量的攻击有其限度，我对魔力的使用又不拿手，不可以浪费在这种地方。如果要这样做，也要等升级「皇后」之后再说，这样包括威力在内都比较能让人放心。
　　嗯，我只要相信社长和伙伴，然后往前冲就对了！
　　「社长！我绝对会让社长在这次游戏获胜！」
　　这是我的真心，也是我的决心。这种话还是要说出口才行。
　　社长闻言也微笑说道：
　　「嗯，我很期待喔，我可爱的一诚。」
　　我绝对要让社长获胜！怎么可以让那种家伙得到社长！
　　于是我在木场和小猫回来之前，充分享受社长的玉腿。
　　多亏了社长，使得我英气焕发！
　　—○●○—
　　「好！」
　　我站在旧校舍的玄关振作气势。
　　我的身旁是小猫。她是我在接下来的作战的搭挡。
　　「听好了，一诚、小猫。进入体育馆之后就无法避免战斗。你们要依照我的指示行动，那个地方很重要。」
　　社长亲自送我们到玄关，一旁的小猫听完只是点点头。
　　「我也没问题。」
　　目的地是体育馆，要在那里的战斗获胜。出动的棋子是我和小猫。
　　只许成功不许失败。没错，这场仗输不得。我怎么可以还没「升变」就被淘汰！
　　「那么我也出动了。」
　　木场也将剑配戴在腰间，准备上阵。
　　「佑斗，你就照先前的指示行动。」
　　「收到。」
　　「爱西亚和我一起在这里待命。不过如果一诚他们发出讯号，就得和我一起上前线。你绝对不能被打倒。要是负责治疗辅助的人倒下，我们可就无计可施。」
　　「是、是！」
　　爱西亚尽管紧张，仍然很有精神地回答。
　　爱西亚的治疗能力是我们的生命线。因为有她的力量，我们的作战里即使有些勉分也能够成立。
　　保护她和我们的「国王」（king）社长到最后，是在这场游戏获胜不可或缺的因素。
　　「朱乃就见机行事，拜托你了。」
　　「是的，社长。」
　　最强的仆人，朱乃学姊。社长也说过她的行动将决定一切。
　　潜藏在笑盈盈的脸下是凶恶的魔力，我也很期待！
　　向所有人确认之后，社长向前踏出一步：
　　「那么我可爱的仆人，你们准备好了吗？已经无法回头罗。敌人是在不死之身的菲尼克斯家中也备受期待的人才，莱萨·菲尼克斯。上吧！将他们灰飞烟灭！」
　　「是！」
　　在所有人回答的同时冲了出去！
　　我和小猫和木场离开旧校舍！
　　「一诚先生！各位！请加油！」
　　身后传来爱西亚的加油声。我们举手向后方挥手致意。
　　好，已经没有退路了，兵藤一诚！下定决心向前冲！
　　我们朝着体育馆冲刺，途中木场转往别的方向。我们一开始就算好在那里和木场分开。
　　「那么我先去那边等你们！」
　　「好，你等着！」
　　我们彼此道别之后，各自散开。他有他的工作，我有我的！
　　我和小猫前往体育馆。
　　体育馆的正面和新校舍相接，不能从那边进去。会被他们发现我们潜入。
　　于是我们试着从体育馆的后门潜入。两人来到后门，转动门把。开了。门没有锁。
　　虽然现在只看到外观，不过这栋体育馆的重现度也太高了。旧校舍也是，真的一模一样。打完之后告诉我「其实这里是真正的驹王学园」也会相信。
　　走进后门，这里是舞台的后面。舞台的布幕没有放下来，内部看得一清二楚。
　　我蹑手蹑脚移动，正打算从舞台旁边观察运动场的情形时，小猫低声说道：
　　「……有气息。是敌人。」
　　——！我还来不及惊讶，便听见一个人声在体育馆里响起。
　　「我知道你们在那里，吉蒙里的仆人！因为我们早就在监视，看见你们潜入了。」
　　是女性的声音。莱萨的仆人！果然察觉我们潜入了！
　　既然如此，我们也没必要偷偷摸摸躲起来。
　　我和小猫大方出现在舞台上。体育馆里面有四个女性恶魔。
　　有穿着旗袍的大姊姊和双胞胎，还有——
　　那个小萝莉就是拿长棍打倒我的女生。没想到这么快又见到她……
　　我记得旗袍大姊姊是「城堡」（rook），双胞胎是「士兵」（pawn），娇小的女孩也是「士兵」。过来这里之前，我们在社办看着敌人的照片听过说明。
　　三个「士兵」、一个「城堡」……我方也是「城堡」和「士兵」，不过人数差了一倍。
　　但是为了作战，这场冲突是免不了的。
　　「boosted　gear，预备。」
　　『Boost！』
　　倍化开始。好！只能上了！
　　「……『士兵』交给一诚学长。我来对付『城堡』。」
　　「好！」
　　我和小猫各自和对手对峙。旗袍大姊姊摆出看似中国拳法的架式，娇小女孩举起长棍。
　　最后是双胞胎笑嘻嘻地拿起电锯——等等，电锯？
　　嘟噜、嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　电锯发出危险的声音开始运转！
　　呜喔！真的假的！女生怎么可以拿那么危险的东西！
　　「肢解你——♪」
　　双胞胎同时开口，好像很开心的样子！
　　喂——！别用那么开朗的声音说那种话好吗！
　　话说谁要被你们肢解！被电锯砍到就完蛋了！
　　喀！咚！
　　在离我不远的地方，小猫已经和旗袍大姊开打了。
　　双方都是拳打脚踢，成了格斗比赛！因为双方都是「战车」，一拳一脚感觉都很扎实。我原本以为小猫比较娇小，动作比较敏捷，应该会比较有利，但是旗袍大姊的动作也很轻快，攻击相当刁钻。
　　咻！
　　那个「士兵」少女以灵巧的动作耍长棍，发出风切声。我记得她好像叫蜜拉吧。
　　脑中浮现苦涩的记脑中浮现。说了大话之后什么也没做，就被一棍打飞……我不想再输一次！
　　「大卸八块大卸八块！」
　　双胞胎一边挥舞电锯破坏地板，一边朝我冲过来！两人制造火花，在地板画出裂缝，电锯对准我向上一挥！
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜！
　　危险的转动声从我耳边扫过！呜哇！好险——！刚好躲过！
　　我用肩膀撞开双胞胎之一，拉开距离。看来这点动作还不会让倍化中的boosted　gear重设。要是一时得意忘形攻击她们，又得回到原本的状态从头开始增加！
　　咻！
　　我听见有东西从背后朝我袭来。
　　「喔！」
　　这下也是刚好躲过。锐利的棍击划过我的侧腹！是蜜拉的攻击！这次我躲过了！
　　身体比我想像的还要灵活！大概是修炼的成果，加上刚才解除「士兵」之力的封印达到的效果吧！
　　没问题！行得通！我对自己的力量有信心多了。
　　我一个放松，电锯就从我的脸颊轻轻割过！那个痛觉应该流血了。仔细一看，我的制服也破了好几个地方。呜，其实还是挺危险的。
　　『Boost！』
　　这下子强化到第二阶段！
　　即使是在倍化期间，那些女生依然毫不手软地朝我攻击！但是——
　　「哟！喝！」
　　我一个转身躲过上方的攻击，横扫的攻击则是以跳跃和屈身的方式避开！接着双臂交叉，确实挡下由正面攻来的长棍刺击！
　　好啊！全部成功！怎么样啊，看到了吗！
　　「哎哟——！气死我了～～～～！　」
　　「为什么打不中！」
　　手拿电锯的双胞胎原地跺脚，看起来相当不高兴。
　　「……破解不了他的防御。」
　　长棍少女似乎也对于自己的攻击无注奏效感到不悦。
　　那还真是可惜。毕竟我也是拚命修炼，如果没两下子就被你们摆平，又怎么对得起社长和我的伙伴呢！
　　『boost！』
　　来了！第三次提升力量！就是现在！
　　「上吧，我的神器（sacred　gear）！」
　　『Explosion！』
　　我要在这个阶段战斗！浑身上下充满力量！时间有限的力量提升状态！我不会浪费任何一秒！
　　「先解决你们！」
　　我朝着双胞胎的其中一个冲过去。好快！虽然是自夸，但是这个冲刺真的很快！
　　目标瞬间无法对我的动作做出反应。等到她发现这是怎么回事打算行动，准备挥舞电锯时，我的拳头已经先击中她！
　　咚！
　　我的攻击将双胞胎「士兵」（pawn）之一打飞。
　　「可恶！竟敢欺负姊姊！」
　　看来剩下那个是妹妹。她也举起电锯朝我袭来，但是在那之前我旋转上半身赏她一记手背拳！电锯双胞胎的妹妹也倒在地上。
　　「喝！」
　　耍长棍的娃娃脸少女立刻朝我刺来！之前一眨眼就被她干掉！但是这次不一样！
　　我扭转身体躲过她的刺击！使尽全力展开攻势的少女因此露出破绽！就是现在！
　　「哒！」
　　「啪！」
　　我用手刀砍断长棍，可是好痛！长棍比我想像中还要硬！
　　接着我立刻撞飞失去武器的少女！
　　「呀！」
　　少女发出哀号，滚倒在地。
　　「唔！」
　　旗袍大姊姊也叫了一声。我看向小猫那边，旗袍大姊姊的手撑在地上，小猫依然保持攻击的架式。
　　喔喔。光看这个样子也知道是小猫占上风。
　　「真是的！输给这种男人莱萨大人会骂我们的！」
　　电锯女孩之一站起身子，忿忿不平地开口。
　　「绝对要把你大卸八块！」
　　女孩子再次发动电锯。
　　哼哼哼，你们也只剩下现在可以放话了。我的必杀技的发动条件已经成立了。
　　「看招！我的新必杀技！『洋服崩坏』（dress break）！」
　　啪！在我弹指的同时——电锯双胞胎与耍棍少女的衣服应声爆裂。
　　没错，连内衣都化为碎布！白皙圆润的女性裸体呈现在我眼前。
　　喔喔！虽然三人都稍嫌发育不足，不过依然美妙！　
　　噗！
　　我的脸上浮现嘲笑，同时喷出鼻血。
　　「讨、讨厌————————————————！」
　　尖叫声响彻整个体育馆。三人蹲在原地，试图遮住重要部位。
　　「哈哈哈哈哈哈！怎么样，见识到了吧！这就是我的招式！名为『洋服崩坏』（dress break）！我一直不断、不断在脑中妄想让女生的衣服灰飞烟灭的画面！我所有的魔力才能，都用在扒光女生这件事！」
　　没错，即使说我为了这件事耗尽魔力才能也不为过。我原本就没什么魔力才能，既然如此，不如全部用在实现自己最擅长的想像。
　　一切都是为了目睹如此美景！哈哈哈！看吧，我把女生扒光了！
　　为了修炼这招，我没用双手，只靠魔力剥了许多蔬菜水果的皮。被我剥得精光的蔬菜水果不计其数，剥到我都快昏倒了。
　　发动条件是用手触碰对手。触碰时要将我以想像提升的魔力传到对手身上，结果就会变成这样。
　　「太差劲了！女性公敌！」
　　「禽兽！色情狂！」
　　电锯少女等人含泪骂我。对于你们的批评，我欣然接受。
　　「……看错你了。」
　　呃。不过小猫在远处的轻声低语倒是刺伤我的心……这时戴在耳朵的通讯器传出声音。
　　『一诚、小猫。听得到吗？是我。』
　　是社长的声音。看来小猫也听见了。
　　「听得到！我和小猫都没事！应该说我们都打得不错！」
　　『很好。不过朱乃已经准备好了！麻烦你们依说好的作战行事罗！』
　　社长的命令下来了！我和小猫以视线示意，互相点头。
　　哒！
　　我和小猫看也没看蹲坐在地的少女，冲向体育馆的大门。
　　「你们想逃吗！这里可是重要据点！」
　　莱萨的仆人对我们的行动感到惊讶。
　　是啊，没错。这里是重要据点，是连接旧校舍和新校舍的地方。以西洋棋来说就是所谓的「中路」，据说相当重要。所以我和你们都为了占领这里而过来！
　　正因为如此！才会在这里设下陷阱！
　　我和小猫从大门冲到外面。　
　　铮！
　　强光一闪。瞬间——
　　矗——————————————！
　　巨大的雷柱随着巨响落在体育馆。
　　等到落雷平息，原本还在我们眼前的体育馆已经消失。
　　「击破（take）。」
　　是朱乃学姊的声音。
　　我回头只见笑容可掬的朱乃学姊展开黑色的翅膀飘在空中。高举的右手指向天空，手上还有电流啪滋作响。
　　『莱萨·菲尼克斯大人的三名「七兵」（pawn）、一名「城堡」（rook）无法战斗！』
　　裁判（arbiter）葛瑞菲雅的声音在领域里回荡。
　　等等，刚才那招就让我和小猫先前对付的那些人全都无法战斗？
　　真的吗！就那么一招！这么说来，之前木场曾经对我说过。
　　「朱乃学姊的外号是『雷之巫女』。社长的年龄还不能参加正规的游戏，所以大家还不是很熟悉朱乃学姊，不过在有些人之间相当有名。」
　　雷、雷之巫女……太可怕了。受到那种制裁肯定会死人！
　　……嗯，我绝对不要惹朱乃学姊生气。
　　「成功了，小猫。」
　　我打算拍拍小猫的肩膀，她却轻身躲过。
　　「……请不要碰我……」
　　小猫的眼睛瞪着我，声音和表情都透露轻蔑。
　　呜呜，这种反应真是令人伤心。不过这也不能怪她，看过那一招之后，只要是女生都会保持警戒吧。
　　「哈哈哈，放心。我不会对自己人用的。」
　　「……即使如此，那招还是很差劲。」
　　哎呀呀，看来她是真心讨厌我……
　　『大家都听得到吗？朱乃最棒的一击太精彩了。这样第一个作战就顺利成功了。』
　　耳朵的通讯器传来社长的声音，听起来很高兴。
　　社长的作战。
　　那就是破坏双方视为重要地点的体育馆。并且前提是要把对方的仆人拖下水。
　　我和小猫从后门潜入的举动，其实是明知道对手在监视之下的表演。是为了让对方的仆人进入体育馆，和我们在里面开战。打一阵子之后我们就会逃跑。
　　之后朱乃学姊会从天空连同体育馆一网打尽。
　　我们是把对方引进笼子里的诱饵，等到进入笼子之后就把诱饵拿开，连笼子一起处理。
　　社长的作战成功了！可以想到将重要据点加以舍弃，反过来用来攻击，真是太厉害了！打倒一个「城堡」和三个「士兵」是个大收获！我们没有缺少任何一人，起步非常顺利！
　　社长继续说道：
　　『刚才的雷击使用一次之后，第二次需要等待一段时间，无法连续发射。对手在人数上依然占优势。等到朱乃的魔力恢复之后，我们也会上前线，在那之前你们要各自加油。马上动身，准备进行下一个作战！』
　　「是！」
　　社长和爱西亚也要出动啊。至于我和小猫的下一个行动……是和木场会合，击倒运动场的敌人！
　　就在此时。
　　轰——！
　　附近突然传出爆炸声。我看向声音的来源——
　　「……小、小猫！」
　　小猫倒在不远的地方，身上还在冒烟。我赶紧冲过去抱起她！
　　小猫的身体和制服像是受到爆炸波及一般破破烂烂，衣服也缺了好几处。难过刚才的爆炸声……
　　「击破（take）。」
　　未知的声音。抬头一看，有个人影展开翅膀浮在空中。那是披着斗篷，魔导师打扮的女子。是莱萨的仆人！是莱萨的仆人打倒小猫吗！我记得那个家伙好家是莱萨的「皇后」（queen）！最强的仆人突然现身！
　　「呵呵呵。打猎的时候，猎物在达成某种目的时破绽最大，最容易猎杀。即使我们这边用几个棋子作为『弃子』（sacrifice），只要能解决你们其中一个就够了。因为你们的人数原本就不够，少了一个打击很大吧？而且即使你们打倒我们，也打不倒莱萨大人，再怎么挣扎都只是白费力气。」
　　女性魔导师笑得非常愉快。
　　「……一诚学长……朱乃学姊……」
　　小猫以微弱的声音喃喃说道：
　　「……抱歉……我本来还想多为社长做点事……」
　　「你、你不用道歉！我们干得很好！没问题！你等着，等到爱西亚来了马上治疗——」
　　一阵光芒包围小猫的身体，身体渐渐变得透明，最后从现场消失。
　　…………
　　『莉雅丝，吉蒙理大人的一名「城堡」（rook），淘汰。』
　　无情的广播响起。
　　社长说过这件事。我们只要受到一定程度以上的伤害，在战斗中伤重不起，就会被淘汰，强制传送离开战斗领域。传送地点是设备完善的医疗设施。
　　所以受了重伤也没问题，不至于会死。刚才朱乃打倒的莱萨部下，也只是比小猫早一步传送到医疗设施。
　　我知道，我的理智很清楚，这是游戏。可是尽管如此，我……我……
　　消失的小猫留在我手上的重量……可恶，可恶！
　　我气得全身颤抖：
　　「你给我下来————！我来对付你！」
　　我完全将下一个作战抛在脑后，挑衅打倒小猫的敌人。我也知道自己这么做很愚蠢。
　　可是我就是无法原谅她。小猫在消失的瞬间哭了，那是懊悔的泪水！
　　小猫明明还可以战斗！可恶！要是我早一点发现说不定救得了她！都怪我因为第一个作战成功就得意忘形！
　　[[IMG,af9c7b4373ebdd8218f658f3a5816b7e,611,1000,140163]]
　　「呵呵呵。是那个吵死人的『士兵』（pawn）小弟啊。你也想和刚才那个小姑娘一样爆炸吗？」
　　魔导师的手指向我！她要出招了！
　　「哎呀哎呀，你的对手是我喔，莱萨·菲尼克斯大人的『皇后』，优贝露娜小姐。还是我应该称呼你『炸弹王妃』（bomb queen）呢？」
　　朱乃学姊彷佛是掩护我，介入我和魔导师之间。
　　「我不喜欢那个俗气的外号，『雷之巫女』。我早就想和你交手了。」
　　「一诚，你去找佑斗。这边交给我。」
　　「可、可是！」
　　见到我不走，朱乃学姊首度露出认真的表情，我不禁吓了一跳。她的表情散发出惊人的震撼力。
　　「一诚，你有你的职责吧？去吧。这是我的工作。」
　　朱乃学姊说得没错，我留在这里说不定只会造成她的麻烦。我应该为了自己该做的事付出一切才对。
　　朱乃学姊对咬牙切齿的我露出平常的笑容：
　　「放心吧，小猫的仇由我来报。我会使尽全力让这个『皇后』灰飞烟灭！」
　　——！金色的气焰包围朱乃学姊全身！光是在一旁观看，就知道朱乃学姊的魔力有多强大。我们之中最强的「皇后」！
　　「朱乃学姊！拜托你了！」
　　如此说道的我转过身，奔向木场所在的运动场。
　　离开之后，后方立刻响起阵阵剧烈的爆炸声和雷鸣。
　　战斗由开场（opening）进入中场（middle game）——
　　
　　