　　「好了，快点上床。我也要做准备。」
　　社长一面催促我，一面在房间里脱下制服！
　　等、等等！这是怎么了？这是怎么了？我的思考跟不上社长的行动，完全无法理解！
　　啪！
　　社长脱掉裙子，露出内衣！唔！纯白的内裤好耀眼！腿部曲线还是一样美！大腿依然让人想摸！
　　社长终于把手伸向上衣！
　　「社、社长！这、这是！」
　　我显得惊慌失措。那还用说！这是理所当然的事！社长突然出现还说出「我们来做爱吧」之类的话，又不由分说脱起衣服，就连我这个好色的学生也会困惑！
　　唰。
　　终于连上衣都脱了！胸、胸罩！还有下面的胸部！白皙丰满的隆起让我看得目不转睛！
　　身上只剩下内衣的社长先是调整呼吸，这才走向我：
　　「一诚，你不要我吗？」
　　「不、不是！没那回事！」
　　「我左思右想，结果只有这个办法。」
　　什么办法！我完全不知道是怎么回事！
　　「只要生米煮成熟饭他们就不会有意见。我身边能和我做这件事的人，只有你了。」
　　我？虽然搞不太懂，这表示社长挑我作为初体验的对象吗？
　　太光荣了！我虽然很想这么说，但是现在紧张得说不出口！
　　「……佑斗不行。他是个彻头彻尾的骑士，绝对会拒绝。因此我只能靠一诚。」
　　我赢过木场？哇哈哈哈！虽然不知道是怎么回事，但是这确实让我很高兴！我赢过你了，讨厌的型男！
　　「……虽然还是有所不足，素质倒是不错。」
　　社长的指尖滑过我的脸颊。我忍不住浑身发抖，一阵神秘的感觉窜过我的全身！
　　「听到我的要求，能在几分钟之内与我发生关系的人也只有你了。」
　　「社、社长……」
　　社长朝我逼近。我等于是被推倒在床上，社长骑在我身上。臀部和大腿正好压在我的重要部位上！
　　鲜红发丝纷纷滑落在我身上。红发的香气钻进我的鼻孔。
　　啪。
　　胸罩钩子松开的声音。社长的胸部获得解放，摇晃了几下再次毫无遮掩地呈现在我眼前！粉红色的美丽尖端立了起来。
　　只要社长一有动作，充满弹性的乳房就会跟着晃动。这个破坏力太惊人了！
　　这是找和这对胸部的第二次接触！没想到会在同一张床上再见！
　　「一诚是第一次吧？还是已经有经验了？」
　　「是、是第一次！」
　　「这样啊。我也是第一次，所以我想彼此都会有些不足的地方，不过还是要设法做到最后。放心，很简单的，只要把你的这里放进我的这里就可以了。」
　　社长用手指抵着自己的下腹部。刺激过度，我的脑浆快要喷发了！
　　接着社长拉起我的右手……
　　柔软。
　　社长将我的右手放在她的胸部上！五指陷了进去，感受到极致的柔软！这时将全部精神集中到右手是男人的天性！
　　噗哗！
　　我知道自己的鼻子猛然喷出血液。
　　这、这就是我朝思暮想的胸部触感！事情来得太过震撼，我的脑袋好像要爆炸了！不过真要打比方，胸部揉起来就像不会崩塌的布丁！或是最高级的棉花糖！不不不，用这些东西比喻根本无法形容！无法形容这种触感啊啊啊啊！
　　「感觉得到吗？」
　　社长的声音好诱人。
　　「我也很紧张。你也知道我的心脏跳得有多快吧？」
　　这么说来，透过柔软的胸部，我的右手确实感受到社长的心脏「扑通扑通！」跳得很用力。仔细一看，社长白皙柔滑的肌肤开始泛红。
　　……社、社长也会心跳加速吗？举止总是高贵优雅的社长，初体验时一样会紧张。
　　接着社长主动脱起我的衣服！哇啊啊啊啊啊！有女生在脱我的衣服啊啊啊啊啊啊！
　　「不、不过！我、我有点，没有信心！」
　　我不安地发出充满紧张的声音！可是这也很正常吧！因为我真的是处男啊啊啊啊！
　　社长看到我的模样，把脸凑近轻声说道：
　　「你是要让我丢脸吗？」
　　[[IMG,3b07452a89bf8ba6ed9400f9be70eaad,610,1000,116381]]
　　砰！
　　这句话让我的脑袋完全爆炸。我能够理解，这就是理智飞到九霄云外的声音。
　　我使劲捉住社长的肩膀，反过来推倒她。
　　这是我的床。一个接近全裸的女生在我下方。还说我可以和她做爱。作好觉悟吧，兵藤一诚！虽然搞不清楚状况，但是那个时刻已经来临！只能上了！
　　不过这样真的好吗？可是我崇拜的美少女学姊都对我说那种话，我怎么可能保持理智！
　　我咽下口水，做了一次深呼吸，然后将身体朝向社长——
　　铮！
　　房间的地板再次发光。怎、怎么了？
　　见状的社长叹了口气：
　　「……还是晚了一步啊……」
　　她不悦地看着地板上的魔方阵。这个魔方阵的图样——是吉蒙里眷属？
　　是谁？木场？朱乃？小猫？
　　话说回来，无论是谁见到这种场面都很糟糕啊啊啊啊啊！
　　但是事情出乎我的预料，从魔方阵当中现身的是一名陌生的银发年轻女子，穿着打扮很像女仆。话说那就是女仆吧？
　　银发的漂亮女仆看见我和社长，轻声说道：
　　「为了让事情谈不成，您不惜这么做吗？」
　　女仆以受不了的语气淡淡开口。听到她的话，社长挑眉回应：
　　「要是不这么做，父亲和兄长怎么可能听从我的意见？」
　　「如果老爷和瑟杰克斯大人知道您将贞操献给这种下贱之徒，一定会很伤心的。」
　　老爷？瑟、瑟杰克斯？谁啊？从她们的对话来推测，大概是社畏的爸爸和哥哥吧？原来社长有哥哥啊。
　　不过，下贱之徒啊……这是在说我吧。听初次见面的人劈头就是这么批评，不禁有点受到打击。
　　听见女仆的发言，社长的表情一下子变得很难看：
　　「我的贞操是属于我的，献给我认同的人有什么不对？还有我不准你用下贱形容我可爱的仆人。即使是你我也会生气的，葛瑞菲雅。」
　　社、社长——————！竟然会因为别人说我坏话而生气，我真是太感动了！
　　被社长称为葛瑞菲雅的女子一面叹气，一面捡起社长扔在地上的上衣：
　　「无论如何，您是吉蒙里家的继任宗主，请不要随意在男士面前袒胸露背。事已至今，请别再引发争端。」
　　如此说道的她，将上衣披在社长身上。
　　接着她将视线移到我身上，同时低头说道：
　　「幸会。我侍奉于吉蒙里家，名叫葛瑞菲雅。今后还请多多指教。」
　　客气地对我打招呼。虽然刚见面就骂人下贱让我觉得有点不舒服，但是仔细端详，她也是个美女。以人类的角度来看差不多是二十出头吧。
　　虽然她给人冷酷的感觉，不过闪闪发亮，绑成麻花辫的银发很美，连眼珠都是银色。葛瑞菲雅小姐啊，成熟的大姊姊好像也不错……
　　拧————
　　见到我盯着葛瑞菲雅看得出神，社长捏了我的脸颊一把。会痛耶，社长。
　　「葛瑞菲雅，你会过来这里是你自己的意思？还是家族全体的意思？或者……是兄长的意思？」
　　社长眯着眼睛，噘着嘴巴。这个反应很像同年纪的女孩子，感觉挺新鲜的。
　　「全部都是。」
　　葛瑞菲雅小姐立刻回答。听见她的答案，社长深深叹口气，像是死心了：
　　「这样啊。身为兄长的『皇后』（queen）的你都亲自来到人类世界，我想也是这么回事。我知道了。」
　　她抓起刚脱下的衣物套上。美妙的裸体被遮住了……
　　「抱歉，一诚。刚刚的事情就当没发生吧。我也有点不够冷静，我们把今天的事都给忘了吧。」
　　……啊——结、结束了吗？不、不是，其实我也搞不清楚是什么状况，所以……不过我可以肯定自己之后绝对会后悔。
　　「一诚？难道就是这位？」
　　嗯？葛瑞菲雅小姐一脸惊讶地看着我。没想到这名冷酷的大姊会这么惊讶。
　　「没错，他就是兵藤一诚，我的『士兵』（pawn）。也是『赤龙帝的手甲』（boosted　gear）的所有者。」
　　「……『赤龙帝的手甲』（boosted　gear），龙之帝王附身者……」
　　怎么了怎么了？葛瑞菲雅小姐一直盯着我，像是在看什么怪东西。
　　「葛瑞菲雅，到我的根据地吧，有事情在那边再说。找朱乃一起来没关系吧？」
　　「『雷之巫女』吗？我无所谓。身为上级恶魔，让『皇后』随侍在侧乃是常理。」
　　「很好。一诚。」
　　社长在叫我。她一步一步走近，在我的脸颊——
　　啾。
　　用嘴唇碰了一下…………呜哇。呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　她亲了我的脸颊啊啊啊啊啊啊！
　　「今晚先这样吧，给你添麻烦了。明天社办见。」
　　社长道别之后，和葛瑞菲雅小姐一起消失在魔方阵发出的光芒之中。
　　……房间里只剩下我一个人。我轻抚留有嘴唇触感的脸颊，就这么发呆半晌。
　　「一诚先生——我洗好了——！」
　　爱西亚的声音接着传来。
　　—○●○—
　　隔天早上，我和爱西亚走在上学的路上。
　　我揉着一夜没睡的眼睛。
　　该死。该死啊——
　　我果然在为昨天晚上的事后悔！非常后悔！我事后在床上痛苦地翻滚挣扎！
　　手上还留有胸部的触感，视网膜上还烙印社长的裸体，都让我敏感的身心为之动摇！
　　害我昨天半夜爬起来，然后一个人做了很多色色的事！而且做了一整晚！因为要是不自己安慰一下，根本无法发泄那种突然刹车的郁闷！害我一大早就是精力耗尽的消瘦模样！
　　「还好吗？」
　　爱西亚担心地发问。看见她用纯真的眼神盯着我，让我不得不面对自己有多么肮脏！
　　抱歉，爱西亚。我在爱西亚不知道时努力做了许多爱西亚不该知道的肮脏事。可是就算撕裂我的嘴，我也不能告诉她社长昨天晚上说要和我发生关系。
　　「今天早上也没去训练，我还担心你是不是把身体搞坏了。」
　　爱西亚似乎真的很担心，对她实在感到很过意不去。
　　今天早上的训练暂停。我的手机一大早就按到联络，社长亲自联络「今天暂停」。
　　也好，反正以我现在的消瘦模样，也不太可能和社长这个罪魁祸首进行训练……
　　我踩着不稳的虚浮步伐来到学校，正要前往教室时——
　　「一诚————————！」
　　愤怒的松田面露凶光，从走廊另一头朝我冲过来，
　　啊！是为了那件事吧！
　　「死吧————————！」
　　元滨也从反方向高速跑来。
　　两人同时摆出金臂勾的架式。身在走廊上的我无处可逃！
　　咚！
　　呜！两人的金臂勾往我的脖子交叉轰炸。痛死我了，这两个白痴！
　　我捣着喉咙，剧烈咳嗽。
　　「开、开什么玩笑啊啊啊啊啊！」
　　松田放声恸哭。
　　「一诚！你这个家伙！」
　　元滨扯住我的衣襟，以带着杀意的眼神瞪视我。
　　「到底怎么了？」
　　我故意装出不知情的态度，但是他们的愤怒丝毫不减。
　　「开什么玩笑！你开什么玩笑！那是什么玩意儿？那个大汉怎么看都是格斗漫画里的强敌吧！而且为什么穿着哥德萝莉服饰！那是最终武器吧？」
　　松田一边哭一边开口。看来他们两人昨天见到他了。
　　原来如此，「小咪露」造成的冲击超乎我的预料。
　　小咪露——我恶魔工作的常客，也是我的签约对象。
　　拥有让人想起世纪末霸者的发达肌肉，向往能够变成小魔女的娘子汉。哥德萝莉服饰和猫耳是他的魅力所在。
　　光看这样的说明大概也不知道我在说什么，不过事实如此我也没办法。
　　少女心、铁汉身！我也只能这样回答。
　　「你这个混帐！还有她的朋友也一样！那是什么聚会！有好几个像『小咪露』一样的人聚在一起！吓死我了！啊啊，我真的以为自己会死！」
　　什么，竟然还有好几个类似的存在吗……光是想像就让我感觉到恶意和邪气。到底是在那里量产的，小咪露系列……嗯，真不想见到他们。
　　松田一面猛烈摇晃我的身体一面控诉：
　　「我们还被迫听他们说明魔法世界！『魔法世界谢拉维尼亚』是什么东西啊啊啊啊啊！我根本就没听过————！」
　　元滨也抱头呻吟：
　　「我还学会遇到邪恶的生物『黑暗怪物』时要怎么对付……说什么用萃取自死海的盐和只会在半夜开花的月见花（moonlight flower）烧成的灰捣成粉制作的特殊道具就可以击退它们……怎么想都是小咪露的直拳比较有效吧……」
　　这、这样啊，看来他们见识到恶梦了。
　　「这不是很好吗？以后你遇见『黑暗怪物』也打得赢了。」
　　听到我这么说，松田元滨搭挡赏我一记扎扎实实的双人爆头式摔击。
　　—○●○—
　　「社长的烦恼啊。大概和吉蒙里家有关吧？」
　　前往旧校舍的社办途中，木场如此回答。
　　木场在我和爱西亚走向社办的路上与我们会合，于是我询问他对于社长最近的「心不在焉」状态知道些什么，但是他也不是很清楚。
　　「朱乃学姊应该知道吧？」
　　木场点头回答我的问题：
　　「朱乃是社长的心腹，当然会知道。」
　　嗯——问她社长的事好像有点不太识相，但是昨天晚上那样折腾过后，我不禁很在意。
　　话虽如此，我又不想把昨天发生的事告诉任何人。话说回来，如果我说出去，事情会变得很麻烦吧。
　　好吧，算了。总之如果有什么事我帮得上忙，再尽力就是了。
　　我们来到社办的门前，木场好像察觉到什么：
　　「……竟然连我都得走到这里才能察觉到气息……」
　　他眯起眼睛，脸色凝重。怎么了？有什么事吗？
　　我没有多加理会，打开社办的门。
　　房间里有社长、朱乃学姊、小猫，还有——那个银发女仆，葛瑞菲雅小姐！冷酷的模样还是没变。
　　社长脸上写着心情不好。朱乃学姊虽然像平常一样面带笑容，但是隐约散发某种冰冷的气息。
　　小猫则是静静坐在房间角落的椅子，感觉起来极力避免和里面的其他人接触。
　　没有人交谈，紧张的气氛笼罩室内。
　　木场在我身后轻声说句：「情况不妙。」我们三个走进社办之后，没有一个社员像平常一样对我们打招呼。
　　可见这股气氛对他们造成多大的压力。
　　爱西亚似乎也被社办里的气氛震慑，一脸不安地抓着我的制服袖口。我摸摸她的头无声表示「没事没事」安抚她。
　　社长确认过每个社员之后，终于开口：
　　「所有人都到齐了。那么，在社团活动开始之前我有点话要说。」
　　「大小姐，要不要由我来说？」
　　社长挥挥手，回绝葛瑞菲雅小姐的提议。
　　「其实——」
　　就在社长开口的瞬间，画在社办地板的魔方阵忽然开始发光。
　　咦……？这是转移现象？吉蒙里眷属全都在这里，那么是和葛瑞菲雅一样侍奉吉蒙里家的恶魔吗——
　　接着我立刻体会自己的预测有多么不准，身为一个恶魔又有多么无知。
　　画在魔方阵上代表吉蒙里的纹章展发生变化，变成我没看过的图形。
　　——！这是什么？这不是吉蒙里的魔方阵吗？
　　「——菲尼克斯。」
　　身边的木场脱口而出。菲尼克斯？那、那么说来，这个果然不是吉蒙里的魔方阵罗！
　　耀眼的光芒照耀室内，一道人影从魔方阵当中现身。
　　呼！
　　魔方阵燃起一阵火焰，热气席卷室内。好烫！火花喷到我身上了！
　　有个男性的身影站在火焰之中。他举手一挥，便将周围的火焰驱散。
　　「呼～～好久没来人类世界了。」
　　那是一名身穿红色西装的男子。大概是没有那么拘谨，他没打领带，衬衫也敞开到胸口。外表大约二十出头。
　　五官端正，但是隐约带有恶少的影子。手插在口袋里。
　　总觉得有点像男公关。该说是牛郎恶魔吗？那副帅气的长相让我颇有反感。如果木场是阳光型男，他就是坏坏型男。
　　男子环顾社办，一看见社长便扬起嘴角：
　　「亲爱的莉雅丝，我来见你了。」
　　……亲、亲爱的莉雅丝？这个家伙和社长是什么关系？
　　社长则是眯着眼睛看向男子，看起来不太欢迎。不过男子丝毫不介意社长的态度，走向社长：
　　「那么莉雅丝，废话不多说，我们去看典礼会场吧。日期已经决定好了，其他事情也该趁早定下来才是。」
　　轻浮的家伙……他是哪里来的恶魔？木场刚才好像说什么菲尼克斯……
　　男子抓住社长的手。没、没礼貌的家伙！
　　「……放开我，莱萨。」
　　声音低沉、气势逼人的社长甩开男子的手。呜哇，好可怕的声音……社长生气了！
　　名叫莱萨的男子似乎不介意社长甩开他的手，只是面露苦笑。
　　总觉得他一连串的行动都让我很不爽，心里的无名火开始燃烧。
　　等我回过神来，话早已脱口而出：
　　「喂，你对社长太没礼貌了。对待女孩子不应该是这种态度吧？」
　　我提出严正的抗议。男子转身面对我，以看待路边垃圾的眼神看着我。混帐，这让我更生气了！
　　「啥？你是谁啊？」
　　语气相当不悦，和他刚才对社长说话时的柔和声音有天壤之别。
　　可恶，那很明显是瞧不起人的眼神。厌恶之意阵阵传过来，不过该说的话还是要说！
　　「我是莉雅丝·吉蒙里大人的眷属恶魔！『士兵』（pawn）兵藤一诚！」
　　成功了！我报上名号了！怎样啊，牛郎恶魔！
　　「喔——是喔。」
　　滑——
　　男子毫无兴趣的反应害我滑了一跤。呜……这种毫无反应的态度让我很受伤。对我没有兴趣是吧？这样啊。
　　「话说你又是谁？」
　　被我这么一问，男子终于显露出有点惊讶的表情：
　　「——哎呀？莉雅丝，你没和仆人提过我吗？而且竟然有人不认识我？他是转生者？就算是也太夸张了。」
　　「因为没有必要所以没说。」
　　「哎呀呀呀，你还是一样严厉。哈哈哈……」
　　抖动眼角的男子只能苦笑。这时葛瑞菲雅小姐插嘴说道：
　　「兵藤一诚先生。」
　　「是、是的。」
　　「这位是莱萨·菲尼克斯大人。是纯血的上级恶魔，同时也是渊源悠久的菲尼克斯家三公子。」
　　葛瑞菲雅小妲向我介绍那个家伙。
　　喔——菲尼克斯家的上级恶魔，那就是有爵位罗。菲尼克斯，就是又有不死鸟、凤凰等别称，书里经常出现的传说生物吧……原来恶魔之中也有啊？
　　那么这家伙又是怎么认识社长的？朋友？该不会是青梅竹马的设定吧？
　　然而出乎我预料的事实严重打击我。
　　「同时，也是吉蒙里家继任宗主的夫婿。」
　　……嗯？夫、夫、夫婿？继任宗主……是社长没错吧？
　　「也就是和莉雅丝小姐订有婚约。」
　　…………
　　咦？订、订、订、订、订有婚约——
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　事情太过突然，我忍不住放声大叫。那个家伙竟然是莉雅丝社长的未婚夫。
　　—○●○—
　　「哎呀——莉雅丝的『皇后』（queen）泡的茶真好喝。」
　　「您过奖了。」
　　夸奖朱乃学姊泡的茶的男子——是莱萨。朱乃虽然面带笑容，却没有平常挂在嘴边的「哎呀呀」或「呵呵呵」。感觉有点吓人……
　　社长坐在沙发上。莱萨则是坐到社长身旁，以轻浮的动作搂着她的肩。社长好几次拍掉他放在肩上的手，那个家伙还是我行我素，动不动就往社长的肩膀、手、头发摸过去。真是太过分了！
　　我们这些仆人只能聚在距离两位上级恶魔稍远的座位，看着他们的互动。
　　唔……越看越火大！居然随便乱摸社长！要是那个家伙开始摸社长的胸，我一定会冲过去！那双大腿我也想摸！
　　啊，可是仔细一想，我已经摸过社长的胸部了。比那个混帐未婚夫早知道揉起来是什么感觉，其实是我比较厉害罗？
　　哼哼哼，也对。说得也是，我已经亲眼见过社长的裸体两次。哼哼哼。
　　我赢了吧！哼哈哈哈！
　　「那、那个，一诚先生，有什么开心的事吗？」
　　爱西亚在我身旁一脸奇怪地发问。
　　啊！我不小心在脑中对莱萨做出膦利宣言。
　　「……禁止猥亵妄想。」
　　小猫轻声念念有词，攻击力却很强。嗯嗯嗯，难道她拥有能够看穿我的心思的力量吗？
　　「一诚同学，先把口水擦掉吧。」
　　木场带着爽朗的笑容把手帕递给我。
　　「不、不用你多管闲事！」
　　在我打算用制服袖子擦嘴角时，爱西亚先拿出自己的手帕帮我擦了。
　　「差不多是喝茶的时间，一诚先生一定是想到点心所以流口水吧。」
　　呜。用灿烂的笑容说这种话更让我心痛。她肯定想像不到，我刚才其实是在妄想色色的事吧。
　　「谢谢你，爱西亚。」
　　抱歉，爱西亚。我一面口头上道谢，一面在心里道歉。
　　就在此时——
　　「你够了没有！」
　　社长愤怒的声音响彻室内。
　　看往两人的方向，社长离开沙发起身，以锐利的视线瞪视莱萨。至于莱萨还是一样，一脸嘻皮笑脸的模样。
　　「莱萨！我以前就说过了！我不会跟你结婚！」
　　「是啊，我以前也听你说过。不过莉雅丝，这样不行吧？你们家的状况其实意外窘迫不是吗？」
　　「不用你多嘴！既然我是继任宗主，夫婿的对象就由我自己决定！父亲和兄长和家族其他人都太急了！当初说好了，我在人类世界的大学毕业之前都是自由的！」
　　「没错，原则上是自由的。想上大学就去，想收仆人也随你高兴。不过你的父亲和瑟杰克斯大人都很担心，很怕你们家会在你这一代断绝。在先前的战争里，已经死了很多纯血恶魔。即使现在脱离战争状态，我们和堕天使、上帝阵营依然在对抗。纯血恶魔的继承人和那些家伙发生无谓的小规模冲突而而丧命，家脉就此断绝的事时有所闻。考虑到将来的恶魔情势，同为纯血，也是上级恶魔的世家结合也是理所当然的事。纯血的上级恶魔，以及新生的下一代有多么贵重，你也不是不知道吧？」
　　社长和莱萨说出我无法理解的话。但是从内容听来，即使我再怎么笨也知道这对恶魔世界很重要。
　　听到莱萨提起这么严肃的话题，社长虽然默不作声，视线还是一样锐利。
　　莱萨举杯喝了一口红茶，然后继续说道：
　　「新进恶魔——像你的仆人那种源自人类的转生恶魔，最近势力越来越强大，再这样下去像我们这种渊源悠久的古老世家上级恶魔会越来越没立场。有些古老世家只因为转生恶魔的力量强大就和他们通婚。好吧，这也不是不行，毕竟未来的恶魔也需要新血。但是总不能让纯血恶魔绝迹吧？就是为了不让纯血恶魔绝迹，才会选中我和你。我们家里还有两个哥哥所以没问题，然而你们家只有两兄妹，而且你的哥哥又已经离开那个家。如此一来，只剩下莉雅丝能够继承吉蒙里家吧？没有夫婿的吉蒙里家会在你这一代断绝，你也不想让代代相传的家脉中断吧？因为先前的战争影响，过去称为『七十二柱』的恶魔已经剩不到半数，因此我们的婚事可是关系到恶魔的未来。」
　　……总觉得话题越说越远了……
　　「七十二柱」，这我不久之前听木场提过。
　　很久很久以前有七十二个拥有爵位的家族，每个家族都率领好几十个军团，但是几乎都在战争之中灭亡。社长所属的家族活过那场战争，是珍贵的纯血恶魔家族之一。
　　本来听他一直提起婚约，让我很生气，但是仔细一听，事情好像挺复杂的。
　　纯血恶魔，就是像社长和莱萨这种纯粹的恶魔。也就是父母都是正统恶魔、血统纯正的恶魔。像我和爱西亚就是转生恶魔。
　　古老的传统啊。看来不是我的意见能够左右的问题……
　　算了，我只能听从社长的决定。当然，也要先听社长真正的想法。
　　「我不会让吉蒙里家到此结束，当然也有招赘的打算。」
　　听到社长的话，莱萨笑容满面：
　　「喔喔，不愧是莉雅丝！那么赶快和我——」
　　「不过我不会和你结婚，莱萨。我要和我看上的人结婚。即使是渊源悠久的恶魔，也该有这点权利。」
　　社长打断莱萨的话，坚定地开口。
　　莱萨闻言，心情顿时变得很差。他眯起眼睛啧了一声：
　　「……我也是啊，莉雅丝。我也是背负菲尼克斯家名誉的恶魔，不能玷污我们的家名。我不太喜欢人类世界，原本也不想过来这种狭小破旧的人类世界建筑物。这个世界的火和风都很肮脏，身为司掌火和风的恶魔，实在难以忍受！」
　　呼！
　　莱萨周围燃起火烙。火花在室内飞散。
　　「即使得烧光你所有的仆人，我也要带你回冥界。」
　　沙——
　　杀意和敌意在室内蔓延。莱萨散发的压力席卷了我——不，是我们。
　　我的背窜过一阵凉意，全身上下的毛孔为之骚动。发自上级恶魔的敌意，竟然是如此可怕！我的手和身体都在颤抖。
　　可能是感到害怕，爱西亚一面发抖，一面抱住我的手。说得也是，爱西亚大概抵挡不了这种寒意。那是有如与堕天使对峙的紧张——不，甚至在那之上。
　　木场和小猫没有发抖，但也发出随时进入备战状态的气息。
　　社长站到莱萨面前，身上开始散发淡淡的红色魔力。
　　莱萨身上也有火焰缭绕，整个房间充斥猛烈的热气。好热……如果正面遭受他的火焰攻击，肯定会立刻碳化吧！他的力量给我的感觉，几乎和社长的魔力一样强烈！
　　社长比我之前揍飞的堕天使大姊还强吧……既然我感觉到等同社长的力量，就表示那个名叫莱萨的家伙，身为恶魔的实力也很强罗？
　　莱萨的火焰聚集在背上，形成类似翅膀的形状。简直就是火鸟。
　　室内的气氛一触即发。然而有个人冷静地介入——是葛瑞菲雅小姐。
　　「大小姐，莱萨大人，请两位冷静。如果两位再不收手，我也不能坐视不管。为了瑟杰克斯大人的名誉，我是不会客气的。」
　　葛瑞菲雅小姐的话平静却带有魄力，让社长和莱萨的表情为之僵硬。简直就像他们都对葛瑞菲雅小姐感到畏惧。
　　莱萨熄灭笼罩身上的火焰，然后深深吐出一口气，摇头说道：
　　「……被誉为最强的『皇后』（queen）的你这么说，就连我也感到害怕了。瑟杰克斯大人的眷属可是出了名的都是怪物，我一点也不想与之为敌。」
　　原来社长的哥哥这么有影响力。只不过我不觉得葛瑞菲雅小姐有这么强，毕竟我从她的身上完全感觉不到杀气。
　　社长也收起红色魔力，解除备战状态。看来最糟的状况已经结束。
　　确认社长和莱萨没有战意之后，葛瑞菲雅小姐说道：
　　「老爷、瑟杰克斯大人，还有菲尼克斯家的诸位也十分清楚事情会变成这样。我不妨直说了，这是最后一次会议。各位达人都料到这次也谈不出什么结果，所以已经决定采取最后手段。」
　　「最后手段？这是怎么回事，葛瑞菲雅？」
　　「大小姐，如果您想坚持自见，不如和莱萨大人以『排名游戏』一决胜负吧？」
　　「——！」
　　葛瑞菲雅小姐的意见令社长说不出话来，看来是打从心底吃惊。
　　「排名游戏」？好像在哪里听过这个名词……
　　「就是在拥有爵位的恶魔之间进行，彼此操控仆人战斗，一较高下的游戏。」
　　大概是看见我一脸狐疑，木场在一旁说明。
　　喔～～这么说来好像有这么回事。就是恶魔之间用自己的仆人『士兵』（pawn）、『骑士』（knight）、「城堡」（rook）、『主教』（bishop）、『皇后』（queen）来战斗。
　　据说这个游戏玩得好不好，会对恶魔世界的上下关系造成很大的影响。
　　可是那只有成年的恶魔才能进行，社长还没成年，不是不能参加吗？
　　葛瑞菲雅小姐接下来的说明，解答了我的疑问：
　　「大小姐也知道，正式的『排名游戏』只有成熟的恶魔才能参加。不过如果是纯血恶魔之间的非正式游戏，即使不是独当一面的恶魔也能参加。这种情况，多半发生在——」
　　「亲族之间，或是两个家族发生争执时吧？」
　　听完葛瑞菲雅小姐的话，社长一边叹息一边说下去：
　　「也就是说，父亲他们已经想过我拒绝时该怎么处置，早就决定要以游戏决定这次的婚约吧？他到底想干涉我的生活方式到什么地步……！」
　　社长看起来相当烦躁。呜哇……杀气冒出来了！好可怕……
　　「那么大小姐是要拒绝游戏罗？」
　　「不，怎么会，再也没有比这个更好的机会了。很好。我们就用比赛决定吧，莱萨。」
　　听见社长挑战的发言，莱萨扬起嘴角：
　　「喔——你打算接受啊。我是没问题。不过我是个成熟的恶魔，也参加过好几次正式游戏，目前的战绩是胜场比较多喔。即使这样还是要比吗，莉雅丝？」
　　莱萨以更具挑战意味的态度回应社长。社长露出好胜的微笑说道：
　　「当然。莱萨，我要让你灰飞烟灭！」
　　「很好。莉雅丝，你赢了我就随你高兴，我赢了你就要立刻和我结婚。」
　　双方怒目相视，激烈的眼神碰撞。喔喔，看起来根本轮不到恶魔仆人上场！
　　「我知道了。我，葛瑞菲雅已经确认两位的意思。那就由我以见证人的身分，负责指挥这次游戏。可以吧？」
　　[[IMG,cac545317f9bcc5bfc7c9c5b5b462526,615,1000,142104]]
　　「可以。」
　　「好啊。」
　　社长和莱萨都正面回覆葛瑞菲雅小姐的确认。
　　「我知道了。我会负责通知两家的诸位大人。」
　　葛瑞菲雅小姐得到答案之后，深深鞠躬。
　　喔喔，事情好像变得很不得了！游戏！我也要参加吗！
　　正当我因此感到困惑时，莱萨看着我，发出令人火大的嘲笑：
　　「我说莉雅丝，你的仆人该不会就是这里的几个吧？」
　　莱萨的话让社长挑起单边眉毛：
　　「是又怎么样？」
　　听了社长的回答，莱萨「哼哼哼。」地笑了，像是听到多么荒谬可笑的事：
　　「这样根本没什么好比吧？能够对抗我可爱仆人的，看来只有你的『皇后』，『雷之巫女』而已。」
　　如此说道的莱萨弹响手指，社办的魔方阵发出光芒。
　　纹章和莱萨现身时一样，是菲尼克斯的魔方阵。然后人影一个接着一个从魔方阵的光芒里出现。
　　一、二、三……呜、呜哇……
　　数着从魔方阵现身的人，令我惊讶得说不出话来。
　　「好了，这些就是我可爱的仆人。」
　　总数十五名，疑似眷属恶魔的集团聚集在莱萨的周围。
　　有人穿着铠甲，看起来就像『骑士』（knight）。有人披着斗篷，似乎是魔导师。
　　满额！恶魔仆人和西洋棋的棋子数量一样，最多是十五名。
　　听说上级恶魔会从魔王大人那里得到十五个「恶魔棋子」（evil　piece）。将棋子用在想收为仆人的人身上，就能缔结主从关系。
　　想收为仆人的人潜在能力越高，需要消耗的棋子数量也会增加。因此可能会有「骑士」一名、「城堡」（rook）一名的情况。
　　社长这边也有这种特殊情况，那就是我。「士兵」（pawn）最多是八个，或许是有什么凶恶的东西寄宿在我身上，社长必须将八个「士兵」棋子全部用掉，才能让我转生恶魔仆人。
　　因此有些上级恶魔无法凑满十五名仆人，至于莱萨则是集满人数上限的十五名。
　　包括「国王」（king）在内，十六名眷属恶魔全数到齐的场面还真是壮观。
　　我方只有「国王」（king）、『皇后』（queen）、「城堡」（rook）、『骑士』（knight）、「主教」（bishop）、「士兵」（pawn）各一。
　　话说回来，我们要六打十五吗？我为此感到惊愕。
　　不对，抱歉。其实还有比这个更撼动我心的事。这也不能怪我！那是怎么回事！
　　——全部都是女孩子！
　　刚才提到的骑士和魔导师都是女生！还有穿着旗袍的女生！头上长着动物耳朵的女生两个！长相相同，看似双胞胎的女生！萝莉少女！身材火辣的大姊姊也有两个！身穿和服的大和抚子型女生！身穿礼服像是西欧公主的女生！背上背着剑的狂野型大姊姊！身穿舞者服饰的女生！用面具遮住半边脸的诡异女生！
　　全部都是美女，美少女嘛！竟然真的有这种美女军团？
　　一道电流窜过我的全身！
　　……！是吗，原来是这样吗！他……莱萨这个家伙竟然办到了！
　　男人的梦想——后宫！真正建立后宫的上级恶魔！莱萨·菲尼克斯！
　　这家伙……真是个男子汉……
　　「喂、喂，莉雅丝……那个仆人为什么看着我嚎啕大哭？」
　　莱萨看着我开口，表情看起来真的很受不了。
　　社长见状，也以伤脑筋的模样用手扶着额头开口：
　　「他的梦想是建立后宫。我想他一定是因为看见莱萨的恶魔仆人，为之感动吧。」
　　嗯嗯，就是这样。因为我的目标、我的梦想出现在眼前，害我的泪腺不禁决堤。啊～～真好～～都是女生。
　　「好恶心——」
　　「莱萨大人——这个人好恶心——」
　　莱萨手下的女孩子看着我，似乎打从心底觉得我很恶心。该死！不用你们多嘴！
　　至于莱萨则是一面抚摸那些女孩子的身体，一面安慰她们：
　　「别这么说嘛，我可爱的仆人。以羡慕的眼神看着上流阶级，乃是下贱之徒的常理。让那些家伙见识一下我和你们火热的互动吧。」
　　莱萨语毕之后便与其中一个女孩子激烈舌吻！
　　呜哇！他们的舌头交缠在一起，还发出声音！
　　社长一副受不了的模样看着他们。
　　「嗯……啊……」
　　那个女生用脚勾住莱萨，发出煽情的喘息！呜呜，这样会害我的胯下有反应！
　　「啊呜啊呜啊呜呜呜……」
　　爱西亚在我身边羞红着脸，脑袋也不听使唤。这个景象对爱西亚来说还太刺激吧。
　　莱萨的嘴唇离开之后，牵出一条唾液的线，然后又和别的女生继续舌吻！为什么要在社办进行第二回合！
　　话说可以和恶魔仆人做这种事吗？真的可以吗！该死！这样啊，只要加把劲，我也可以过这样的生活吗！
　　莱萨结束第二回合，以睥睨的眼神嘲笑我。
　　——你一辈子也别想达到这种境界。
　　我可以感觉到那个家伙在这么想！
　　「你一辈子也别想达到这种境界，下级恶魔。」
　　「不准把我的想法一字不漏地说出来！该死！boostedgear！」
　　妒嫉的我怒火攻心，高举左手大喊。
　　寄宿在我左手的东西随着红光现形。那便是刻着龙形花纹的赭红色手甲——「赤龙帝的手甲」（boosted　gear）。这是所谓的神器（sacred　gear）之一，能够给予宿主强大力量的好东西。
　　我指着莱萨说道：
　　「像你这种花花公子，配不上社长！」
　　「啥？不过你不是很崇拜我这种花花公子吗？」
　　呜！不准戳我的痛处！
　　「少、少罗嗦！这和社长是两回事！看你这个样子，和社长结婚以后还是一样会和其他女生乱来吧？」
　　「英雄好色——我记得这是人类世界的俗语吧？说得好。这是我和仆人们的亲密互动，莉雅丝也会用她的方式疼爱你吧？」
　　话、话是没错……不过我就是无法原谅这个家伙！这算同类相斥？唔——理由看得越清楚就越我不爽，是因为我还年轻吗？
　　「说什么英雄！你只不过是只到处播种的臭鸟！火鸟菲尼克斯？哈哈哈！我看烤小鸟还差不多！」
　　我的挑衅让莱萨的表情变为愤怒：
　　「烤小鸟！你、你这个下级恶魔————！太嚣张了！连该用什么态度面对上级恶魔都不知道！莉雅丝，你是怎么教育仆人的！」
　　社长哼了一声别过头，像是在说「谁理你」。
　　「烤小鸟！像你这种货色，用我的boosted　gear就可以解决！」
　　我最自豪的神器（sacred　gear）！每十秒会让我的力量加倍，到了最后连神都能打倒！
　　「没必要什么游戏！我就在这里打倒你们！」
　　『Boost！』
　　手甲的手背位置的宝玉发出语音，我的体内也同时涌现力量！这就是力量加倍的证据！你就亲身体验我连堕天使都能打倒的攻击吧！
　　看到我的气势，莱萨只是叹气：
　　「蜜拉，上吧。」
　　「是的，莱萨大人。」
　　莱萨对其中一名少女仆人下令。对方是个像小猫一样娇小的幼小女生。
　　她拿出武术家使用的长棍，灵活地耍了几圈，然后摆出架式指着我。
　　唔，要我对付这种小女生有点于心不忍心，不过打掉棍子应该就能让她丧失战意——
　　正当我这么想时，我的身体突然一阵轻盈，感觉整个人飘了起来。
　　奇怪？地板在我背后——
　　喀————！
　　一个巨响传进耳里。
　　…………啧……痛楚窜过我的全身……怎么了，发生什么事？
　　「咳！」
　　腹部的疼痛令我痛苦不堪。好痛……腹部？我的肚子被攻击了吗……？
　　「一诚先生！」
　　爱西亚跑到我身边，把手放在我的腹部。于是绿色的光芒瞬间包围我，一股温暖消除我腹部的疼痛。
　　这是爱西亚的治愈之力，是神器（sacred　gear）的能力，就连不受神保佑的恶魔都能治疗。
　　也因此害得爱西亚曾被隳天使盯上……
　　话说回来，我是怎么了？我知道自己现在躺在地上。看了一下四周，有半毁的办公桌，以及原本在办公桌上的日常用品散落一地。
　　看向莱萨，那个拿棍子指着我的女生已经把武器收起来。
　　……我挨了她一下啊。我没看见，这表示我在察觉攻击之前就先中招了吗？然后被打飞到办公桌这里……
　　莱萨接近倒在地上的我，蹲下来在我耳边说道：
　　「你太弱了。」
　　——！
　　这句话在我的心上深深捅了一刀。
　　「刚才和你打的是我的『士兵』（pawn）蜜拉，是我的仆人当中最弱的，但是实战经验和身为恶魔的优劣都比你强。Boosted　gear？哈！」
　　他在我的神器（sacred　gear）敲了两下，从鼻子发出嘲笑：
　　「这的确是凶恶、最强的无敌神器（sacred　gear）之一。要是运用得当，别说是我，甚至能够打倒魔王和神。除了你以外，虽然为数不多，过去也有几个使用者。不过直到现在都没有人打倒魔王、消灭神。你知道这代表什么吗？」
　　莱萨继续嘲笑：
　　「这个神器（sacred　gear）有缺点，而且使用者也都是无法完全运用的弱者！你也不例外！这个时候，人类世界好像也有某种说法……对了，是『明珠暗投』、『暴殄天物』！哼哈哈哈！没错，『暴殄天物』！这句话就是在说你！莉雅丝的『士兵』！」
　　他开心地在我头上拍了两下。
　　…………该死！不甘心的我咬紧牙根，就算想回嘴也没办法。因为我确实很弱，刚才也完全输给一个比自己娇小的女生。连她的攻击都看不见，我实在太没用了！
　　「不过你如果能够稍微掌握怎么运用，打起来应该会很有意思吧。」
　　莱萨摸摸下巴，好像想到什么：
　　「莉雅丝，游戏定在十天后如何？要马上开战当然也行，只是这样太没意思了。」
　　「……你是想让我？」
　　「不要吗？觉得我在侮辱你？『排名游戏』没那么简单，只凭一己的情绪是赢不了的。如果无法让仆人发挥潜力，马上就会输。你是第一次挑战游戏，即使和仆人修炼一下也没什么好奇怪。不管再怎么有才能、再怎么强，在第一次游戏无法充分发挥实力还是会输，这种例子我看过好几个。」
　　社长只是默默听着莱萨开口，没有出言反驳。
　　莱萨掌心朝下，魔方阵发出光芒。
　　「——十天。如果是你，十天就足以让仆人脱胎换骨吧。」
　　他将视绿移到我身上：
　　「别丢莉雅丝的脸喔，莉雅丝的『士兵』。你的攻击就是莉雅丝的攻击。」
　　——！
　　我立刻了解，他这么说是真的为了社长好。
　　「莉雅丝，下次游戏时再见了。」
　　留下这句话，莱萨便和他的女性仆人一起消失在魔方阵的光芒里。
　　—○●○—
　　「可恶……」
　　我躺在自己房间的床上，拚命压抑愤怒和悔恨。
　　在那之后，社团活动——恶魔的工作暂停。社长和朱乃学姊两人把自己关在旧校舍里。
　　她们似乎是在召开作战会议，好像已经把「排名游戏」的战术纳入考量范围。对社长而言这也是首次出战，会想暂停社团活动拟定作战计划也很正常。
　　——十天后。
　　一转眼就到了吧。才这么一点时间能够集合所有必要元素，将莱萨和莱萨的仆人全部打倒吗？
　　不过我一个「士兵」担心这些也无济于事。话说我不但在社长面前耍帅、对莱萨挑衅，之后竟然惨败给娇小的女孩子……
　　呜哇啊啊啊！光是回想起来我就悔恨、羞耻得想死！
　　……唉……我果然还是很弱。
　　我看向左手。寄宿在这里的绝对力量『赤龙帝的手甲』（boosted　gear），没有上限的力量增幅。
　　不过弱点也很多，我这个使用者更是破绽百出。
　　正如同莱萨所说，对我而言是种浪费。
　　可恶！我果然很弱……
　　后宫王。我的梦想。真正建立后宫的恶魔，莱萨。我们之间有什么差别？
　　……是力量吧？不对，出身也不同。才能也是，我没有拥有任何一项。
　　「啊——可恶！」
　　我从床上跳起来，往头上乱抓。
　　社长说她还不想结婚，也说不想和莱萨结婚，更为了解除婚约决定和莱萨一战。
　　什么同是上级恶魔，家世问题等等艰涩复杂的问题我不懂，反正我要为社长而战！
　　社长对我有恩，而且恩重如山。我想为社长而战，必须尽可能成为社长的助力！
　　好！明天早上开始继续训练！干脆整天都拿来修炼好了！
　　学校那边只要跟社长说一声，应该可以请假。这十天都要花在修炼上。
　　联络一下木场，拜托他陪我练剑好了。
　　要请朱乃学姊教我怎么使用魔力。也要向小猫学习赤手空拳战斗！
　　嗯！决定了！我决定了！这十天我要一直修炼！
　　下定决心之后，我的心情也比较轻松。嗯～～去洗个澡吧。
　　准备洗澡的我走下楼，带着亢奋的心情走进浴室，一口气脱光衣服。
　　洗过澡之后，找爱西亚商量一下明天之后的事吧。
　　喀啦——
　　就在我打开浴室的门时。
　　「啊……」
　　「这……」
　　我和爱西亚在浴室碰面。
　　光溜溜的我，和——
　　光溜溜的爱西亚——
　　全裸的金发美少女站在我眼前！怎么会有这么幸运！不不不，是怎么会发生这种意外！
　　她在洗澡吗！
　　大概是因为我在想事情，居然忘记确认有没有人！
　　爱西亚应该是刚淋浴，全身湿透。
　　因为热水而濡湿的金发贴在柔软的白皙肌肤，好、好诱人啊。
　　话说，你的身材也很不错……爱西亚……
　　紧致纤细的纤腰，还有小巧的臀部也很可爱，该死！
　　大腿不会太细也不会太粗，在我的标准里算是恰到好处。如果这双大腿在开衩的裙子下若隐若现，马上就能攻陷我。
　　还有隔着衣服看不太出来的胸部。其实不算小，感觉相当不错！
　　爱西亚……原来你已经长得这么大了……不对，现在不是感慨万千的时候！我怎么仔细观察起来了！
　　该死！为什么我不会三围探测器！这是我第二次感到后悔了！
　　下次真的要角元滨教我这项能力！那是最强的力量吧！应该比我的神器（sacred　gear）还管用？
　　不对！我怎么可以一直盯着看！
　　我、我是应该保护爱西亚的人！必须要让爱西亚在这里住得安心才行！我不是在心里这样发誓了吗！怎么可以看着她的裸体兴奋——
　　…………
　　糟、糟糕——！
　　仔细一看，愣在原地的爱西亚缓缓将视线移到我的下半身。
　　——不行！
　　爱西亚！这对现在的爱西亚来说还太早——
　　「…………」
　　我遮住自己的小兄弟，不过还是晚了一步。
　　「呀啊！」
　　发出尖叫声的人是我。
　　不对吧！可是我就是尖叫了！因为让女孩子看见自己的小兄弟很不好意思！
　　「——啊。」
　　爱西亚瞬间全身通红，转过头去。
　　喂喂喂，遮一下重要部位吧，爱西亚！现在还是看得一清二楚喔！我的那个有到让你忘记要遮的地步吗！　
　　仔细想想，爱西亚原本是修女，这大概是她第一次看见男生的那个吧。她现在的感受，恐怕不是冲击两个字足以形容。
　　搞不好还会造成心灵创伤。啊啊，我对她做了什么！
　　「抱、抱歉！我、我马上出去！」
　　我赶紧转身准备离开浴室，然而——
　　爱西亚抓住我的手，似乎要把我留下来。
　　你、你这是什么意思，爱西亚！
　　「……不、不好意思。因、因为我是第一次看到男生的……所以……不好意思……」
　　爱西亚在重点部分含糊其辞带过。嗯，不用勉强。
　　「没、没有，是、是我不好……进、进浴室之前忘记确认……抱歉，爱西亚的……很多地方，我都瞧见了……」
　　我乖乖道歉。这完全是我的不对。因为我没有确认就进入浴室。
　　即使没上锁也该确认。因为家里有新成员。
　　可是爱西亚的裸体已经被我储存在脑内记忆体，请容许我偶尔回味一下。
　　「不，我明白……大家教了我很多日本的入浴规则，所以没、没关系……」
　　爱西亚说得忸忸怩怩。
　　咦？教了她很多？规则？日本什么规则？
　　「我听说在日本有所谓，袒、袒裎相见的交流方式……是、是在浴室做更进一步的互动，藉以熟悉彼此……」
　　是、是谁！竟然教爱西亚这么美妙……不对！是这么奇怪的知识！
　　不不不，这也不算错，的确是有这么回事。但是这应该是同性之间的交流方式！
　　爱西亚红着脸继续说下去：
　　「……大家还说……如、如果想要和谁关系更为亲密，就该和他进一步交流……而、而我……如果是一诚先生……不对，我想和一诚先生更进一步交流……所以，可不可以请你和我袒裎相见呢……？」
　　噗哗！
　　鼻血猛烈喷发。我最近好像经常喷鼻血！
　　…………等一下。再这样下去很危险的，爱西亚。
　　我、我也是男人，听、听见那么神奇的关键字，我的理智会不晓得飞到哪里！她应该不知道失去理智的男人会变成怎么样吧。
　　然而爱西亚打从心底信赖我，如果我现在变成大野狼乱来——
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我办不到！不，我是很想！可是不行！
　　因为！就算我推倒她，她八成也会接受吧！
　　我怎么可以对如此纯洁的女孩子乱来！
　　该死————————————！
　　这是我期待已久的情境！社长当时只差临门一脚！这次终于可以雪耻了！这我知道！可是没想到对象换成爱西亚，竟然会让我有这么强烈的罪恶感！
　　要推倒她很简单，随着现在的情绪行动，应该能得到一时的愉悦。
　　但是事后才是问题。我肯定会后悔。
　　那种后悔会跟着我一辈子。如果我们之间的关系是依照正常程序就算了，但是我和爱西亚的关系还没有亲密到可以做那种事！
　　社长那时我是任凭摆布，但是这次我必须自制！
　　不上不下的欲望只会伤害彼此！我要保护爱西亚！
　　维持自己的理智！忍耐！
　　下定决心的我转向爱西亚，抓住她的双肩，准备开示她。
　　话说爱西亚的肌肤也太柔软了————喂！
　　「爱西亚！听好了，所训的袒裎相见是这样的！话说回来，你是女生，如果有男生跑进浴室，应该采取防御行动——」
　　我在混乱之余拚命收敛欲望，准备告诉她在浴室撞见男人时该怎么处理——
　　喀嚓。
　　浴室的门突然打开。
　　「爱西亚，我把浴巾放在这里——」
　　来者是亲爱昀母亲大人。
　　她原本打算把毛巾放在洗衣机上，但是一看见浴室里的我和爱西亚，就维持原来的姿势，整个人僵在原地。
　　……怎么会这样。这样教我怎么辩解！
　　怎么看都是一对想在浴室发生关系的年轻男女！
　　妈妈以机器人的动作退出浴室，随即大叫：
　　「老、老公————！要、要有孙子了——！」
　　我忍不住双手遮着脸，全裸逃出浴室。在奔向房间的路上，我有个强烈的念头。
　　好想死！
　　—○●○—
　　隔天早上。
　　我把爱西亚叫到房间里，两人面对面跪坐。
　　「听好了，爱西亚小姐。」
　　「是的，一诚先生。」
　　「男人都是大野狼。如果一个不小心靠得太近，可是会被吃掉。」
　　「……原来男人都是狼人？好可怕……这样满月的晚上就不能出门了……」
　　爱西亚把我的譬喻当真了，开始感到害怕。我抱头烦恼……真的很头痛。
　　浴室事件的隔天，我对爱西亚说明男生的危险性。
　　她实在太没有防备了。好吧，毕竟爱西亚之前的生活并非寻常，有点不谙世事也是没办法的事。
　　但是正值青春期的男生有多么危险，没有警戒心的女生有多么容易被男生吃掉，必须让她了解这件事，才能安然度过校园生活。
　　不，如果有奇怪的男生找爱西亚搭话，我当然会去揍他。
　　但是这样还不够，我希望她也可以加强自我贞操管理。
　　不过这种事应该是其他女孩子教她才对……
　　顺带一提，我的爸爸在昨晚的事件之后，跑去开到深夜的大卖场，笑容满面地买了许多婴儿衣服、玩具之类的东西。
　　无论我怎么解释他们还是一头热，说些「没关系，妈妈都知道。最近大家都可以接受奉子成婚，放心吧。啊——真希望第一胎是孙女——」、「我也要当爷爷了……如果是男生就要买新的鲤鱼旗。我们家也变得这么国际化啦，来学英语好了。」之类的话。
　　没救了，我的家人已经没救了。
　　对了，现在要说男生的危险性。我再次向爱西亚强调：
　　「不是这样的，爱西亚。跟我同年纪的……十几岁的男生对女生非常有兴趣，要说整天都在想着女生的事也不为过，甚至每隔几秒就会出现情色妄想。要是看到小裤裤走光，心情就会像祭典一样兴奋。对了，小裤裤走光就是指裙子下的内裤若隐若现。」
　　「一诚先生也会想像色色的事吗？」
　　「是啊，没错。我也是个色狼，爱西亚也知道吧？」
　　「是的。」
　　爱西亚带着满面的笑容回答。毫无阴霾的微笑让我的心出现裂痕。
　　这样啊，她知道我是色狼啊。
　　「没、没错，我是色狼。色色的男生是很危险的，会用花言巧语把爱西亚这种纯洁的女生带到阴暗的地方，做些见不得人的事。」
　　「见不得人的事？」
　　爱西亚可爱地偏头。真是的，为什么你每个动作都这么可爱。
　　「比、比方说乱摸你的身体、在你身上乱摸、要你摸他的身体之类的！也就是说，男生会对女生做猥亵的事！很危险吧？很可怕吧？」
　　「是的，很可怕。可是我遇到危险时，一诚先生会来救我啊。」
　　爱西亚依然笑着回答，说得理所当然。
　　——我的眼角发热。
　　她果然打从心底信赖我，好感动。
　　不不不，离题了，现在不是感动的时候。我清清喉咙继续说道：
　　「就算是这样，爱西亚身为女生，还是提升自己的危机管理能力比较好。因为爱西亚不会怀疑别人，让我非常害怕。」
　　「一诚先生会害怕？」
　　「是啊，我很害怕。如果爱西亚在我看不到的地方被坏人乱来，我说不定会杀了他。我就是这么担心爱西亚。」
　　我是认真、诚恳地如此说道。爱西亚大概也被我强烈的语气影响，尽管困惑，还是很认真地倾听，
　　我说的都是真心话。如果有人敢欺骗爱西亚，害她受到伤害，即使是普通人我也不会轻饶。我是恶魔，而且拥有超乎寻常的神器（sacred　gear），就算和人类之间有压倒性的差异，唯有这种愤怒大概无法压抑。
　　若是社长遇到生命危险，我会找凶手还以颜色。爱西亚对我而言也是一样重要。
　　因为她是女生？这也是原因之一。因为我喜欢她？应该也有吧。
　　不过最重要的是因为我让她的人生产生剧变。她原本说不定可以一辈子当个修女，我却把她带到完全相反的道路。因为我的正义——不对，因为我的恣意妄为，让她变成恶魔。那或许是当时最好的方法，尽管如此，我还是……
　　社长听了大概会说「是我把她变成我的仆人，一诚不需要耿耿于怀。」不会责怪我吧，然而这样不行。
　　我必须有所觉悟，要守护她，看着她得到幸福。而且这辈子都得这么做。
　　我，兵藤一诚，这辈子都要保护爱西亚·阿基多。当然我也会保护社长，只是这与保护爱西亚虽然一样，又有些不同。
　　嗯，试着整理一下自己的心情吧。
　　「保护社长」——我视社长为喜欢的异性，也很尊敬她，因此想保护她。其中也包含武将想要守护君主的心态。
　　心情上属于为了让君主实现统一天下的目标，随侍在侧的部下吧。
　　「保护爱西亚」——她是我很喜欢的女孩子。不过真要说起来，应该比较接近想保护可爱妹妹的感觉。
　　因此才会想要严格驱逐那些想要靠近爱西亚的家伙吧。
　　不过我没有妹妹，所以也不知道两种感觉是否类似。
　　只是为了一起笑着度日，我也希望爱西亚能够变得更加坚强。
　　「我知道了。我绝对不会做出让一诚先生伤脑筋的事，所以请你多多指导我。」
　　「嗯，这个我知道，不过我毕竟是异性，我想应该还是同性的建议会比较有用。我也会请社长和朱乃学姊帮忙，你就慢慢习惯现在的生活吧。」
　　「好的。」
　　呼——我忍不住长叹一口气。
　　看来总算搞定了。总之到了学校之后，要先把这件事告诉神秘学研究社的女性社员。
　　至于浴室外的以外，基不死当然不能说。
　　正当我这么想时，爱西亚开口问道：
　　「那、那个……我有件事想问一诚先生。」
　　爱西亚满脸通红，说得忸忸怩怩。怎么了？突然害羞起来了。
　　「如、如果，我昨天在浴室说的那些话……换成社长对你说……你会不会和社长裸裎相见呢……？」
　　啥……
　　出乎预料的问题让我顿时语塞。我没想过爱西亚会丢出这种问题。而且爱西亚的脸虽然泛红，表情却很认真。
　　咦？咦？我搞不懂为什么会冒出这个问题？
　　为什么会在这个时候提到社长？可是，如果当时在场的人是社长，又说了和爱西亚一样的话，那么……
　　「一诚过来，我帮你洗背。呵呵呵，你很紧张啊？放心吧，你是我可爱的仆人，全部交给我就对了。」
　　社长白皙纤细的指尖滑过我的背，我不禁兴奋颤抖。
　　「来，转过来面对我。哎呀？呵呵呵。紧张归紧张，这里倒是挺老实的。一诚就是要这样。」
　　社长朝我的胯下伸手，然后然后！
　　啊！我竟然在妄想这种见不得人的事！啊！鼻孔流血了！
　　可、可是如果社长说出那种话，我真的不知道会发生什么事！
　　「我可以洗社长的胸部吗！」
　　我搞不好会说出这么夸张的发言，而社长一面微笑一面答应我的表情也不难想像。
　　该死！短期之内光是这个妄想，在那方面就没问题了！
　　我无意间瞄了爱西亚一眼，发现她的眼眶流出眼泪：
　　「果然是这样吗？如果是社长就没关系吧？呜呜……没关系，我早知道了。我知道，我知道。可是，呜呜……」
　　她哭了！爱西亚哭了！为什么！怎么会！
　　我不由得惊慌失措，不知道发生什么事。
　　「真是的，一大早你们两个在干什么？」
　　突然传来一个熟悉的声音。我转头一看，只见到社长一边甩动红发一边叹气。
　　「社、社长。」
　　「一大早就在打情骂俏？你们的感情还是一样好嘛。」
　　「不、不是的，这、这是！」
　　「好了，要出发了。快去准备过夜的东西。」
　　出发？去哪里？等等，过夜？我感到讶异之时，社长带着笑容说道：
　　「我们要去山上修炼。」
　　—○●○—
　　「呼——呼——……」
　　我累到不停喘气，背着超乎寻常的大量行李往前走。
　　「呀喝——」
　　「呀喝——」
　　不知道谁的声音形成回声。该死，哪个登山客在那里乱喊，玩得很开心嘛。
　　我如今人在山上。是社长带我们过来，说是要到山上修炼。
　　今天早上，社长突然来到我家，叫我和爱西亚收拾行李。其他伙伴已经到齐，我们一行人便迅速以魔方阵转移到山脚。
　　天气晴朗舒适，天空是一望无际的湛蓝。周围是丰富的自然景观，草木丛生，鸟啭啾啾。以山上的风景来说真是太棒了。
　　问题出在这个斜坡。脚下是泥土山路，每走一步都是在耗损我的体力，使我挥汗如雨，汗水一滴一滴落到地上。
　　「喂，一诚。动作快。」
　　社长在遥远的前方催促。爱西亚在社长身旁，一脸担心地看着我。
　　「……让我去帮忙吧。」
　　「不用了，一诚必须做到那种程度才会变强。」
　　我听见两人的对话。爱西亚谢谢你。社长是恶魔。
　　……话说回来，背这么多行李太夸张了，社长。好重……
　　我背上背着巨大背包，双肩也挂着包包。这些是我的行李加上社长的行李，还有朱乃学姊的行李也由我拿。
　　社长表示，这也是修炼的一环。但是看来我在抵达目的地之前就快死了，这里面到底装了什么。
　　「社长，我采到山菜了。当成晚餐的材料吧。」
　　如此说道的木场脸不红气不喘地从我身边经过，他也背着巨大的背包。看他轻轻松松沿着山路往上爬，我不禁说不出话来。
　　　还能半路绕去采山菜，可见他的体力很不错。
　　「……先走一步。」
　　接着小猫也背着比我还多的行李从我身边经过！唔！真是怪力少女的最高境界！不对，我也不能输！
　　「喔啊啊啊啊啊！」
　　我一鼓作气沿着山路往上冲！呼——呼——！会死——真的会死！
　　就这样重复好几次之后，我们终于抵达目的地的别墅。
　　—○●○—
　　这间木造别墅属于吉蒙里家。
　　平常用魔力隐藏在风景之中，不会出现在别人眼前，今天是因为我们要用才会出现。走进别墅里，木造建筑特有的木头香味扑鼻而来。
　　我先在客厅放下行李，喝了一杯水便倒在地上。女生上二楼更换方便行动的服装。
　　「我也去换衣服罗。」
　　木场也拿着蓝色运动服走向一楼的浴室。
　　「别偷看喔。」
　　进去之前还半开玩笑地胡说八道。
　　「我真的会揍你喔，混帐！」
　　我累到没心情理会，用充满杀意的眼神瞪着他。
　　真是的，这一幕要是被学校的女生看见，又要引起骚动了。什么事都没做就已经有「我×木场」、「木场×我」等等BL配对关系在部分女生之间慢慢流行了。
　　听说是以美男与野兽的配对受欢迎，我无法理解。话说竟然把我说成野兽，不可饶恕！
　　稍微休息的我恢复了一点体力，也在空房间里换衣服。虽然说是空房间，里面还是备有床铺和整套家具，不过倒是没有电视。
　　等到我换完衣服，其他社员已经在客厅集合。身穿红色体育服的社长一看见我，便露出笑容说道：
　　「那么，我们赶快到外面修炼吧。」
　　[[IMG,8862a9c3dd944bc93ac8211a4d4fc12f,620,1000,140251]]
　　
　　
　　