　　给！我！消！散！吧！！！！
　　※
　　——这个是——
　　※
　　（......爆发，模式......？）
　　原来如此，不会有错！
　　进入诶！居然进入诶！！
　　而且，是完全状态。
　　这是——濒死时的亢奋状态。夏洛克击中哥哥心脏时发现的，『濒死之爆发模式』。
　　溺水，心脏停止的时候，我确实死了。
　　但即使人类心肺停止，到脑死亡也有些许时间。
　　在濒死的那一瞬间，我的DNA打出了真正意义上的王牌。
　　肉体已死，灵魂不弃。
　　绝不向死亡屈服，这才是真正意义上的爆发模式！
　　「......！」
　　通过超出常人30倍的神经传导物质，我的意识觉醒了。
　　虽然我所处的状况没有任何改变，但，只是一瞬间的话，肯定可以有所动作。
　　但，真的只有一瞬间而已。
　　就算在那一瞬用樱花破坏了笼子，我也无法逃出。
　　也就是说，即使处在爆发模式，已经死亡的我的身体，在那一瞬间之后，所有机能都会完全停止。
　　但是，已经没有犹豫的时间了。
　　所以——
　　果然，我的肉体啊。
　　心脏啊。
　　麻烦你——再次工作吧！17年间连续的工作之后，享受了稍稍被给予的休憩......但，那也已经，结束了！
　　——要上了，新的技能。
　　虽然不知道能不能行，但我一定可以做到。
　　赌上临死的一瞬间想出来的自己的觉醒技。
　　能起死回生的，水中樱花——
　　（——回天——！！）
　　我用右手对准胸口，左手对准背后，完全同一时刻释放樱花——让两发亚音速，合计约2马赫的冲击在心脏的正中心碰撞。
　　——嘭——！
　　这家伙可不是心脏按摩或者AED自动体外除颤器之类简单的东西。用在肋骨内侧如同击球一般驱动心脏从而暴力地取回心脏跳动，以心脏为起始点，再次使全身的血液猛烈地流动起来。
　　砰砰地，心率重启，肌肉复苏，在海中的我也睁开眼睑。
　　身体，也没有出现破损。回天是GIII的『内脏回避』的应用。准确的说，在某种意义上是正好相反的技能。让冲击在胸骨下穿过肋软骨间，只在心脏中传导。
　　马上就用樱花，破坏这钢铁铸成的笼子——
　　举起手臂的我，皱起了眉头。
　　那个——似乎已经没有必要了。
　　笼子正在崩坏，不，应该说正在被破坏着。
　　在我死掉的期间，被笼子格间卡住的丽莎的手臂......非常迅速地......
　　到底，是怎么一回事......！？
　　「......我要，诅咒神明......」
　　谁的......声音。
　　丽莎，是你吗？
　　虽然隔着水导致声音听得不是很清楚，但那确实是丽莎的声音。
　　本应被塞拉的弓箭杀死的，丽莎的声音。
　　「赐予我力量，将神明......」
　　丽莎的手臂，逐渐变成了白色野兽似的前臂，并很快地向上鼓出，变成了我从未在任何图鉴见过的类似大型野兽一样的东西。
　　随后，那个手臂从内侧，将铁笼压弯，再撑开——嘭！
　　使焊接的结合部位直接爆裂断开。
　　一边抬头看着——我一边捡起脚下的贝雷塔和迪兰达尔，并将其插在腰带上，然后抓紧被弄断的铁笼。
　　在笼中向上爬的同时，我首先将喝掉的海水全部吐了出来。
　　然后，不停地猛烈咳嗽——
　　包含死掉的那段时间又过了几分钟，我终于可以正常呼吸了。
　　「——距离发射，还有一分钟——！」
　　虽然很慌张，但伊碧丽塔还是继续歇斯底里地倒计时。
　　因为无法阻止V-2的强行发射，所以打算将我和丽莎直接性烧掉吗？
　　雨，已经变成了暴雨。
　　在大颗的雨滴胡乱敲击海面的轰鸣中，我目瞪口呆地注视着眼前的东西（译：原文是『白黒する目を、それでも凝らすと』，但翻译君实在找不到『白黒する目』这个词语的意思，因此就当做『目を白黒させる』来翻译了）......
　　原本在自己眼前的丽莎消失了。
　　「......丽，莎......」
　　她的身姿，已经远远超过我的体型了——
　　「主人......请从丽莎的身边，离开......！我，我就是......」
　　说了些什么的丽莎，用介于人与狼之间的模样——
　　「......Gévaudan兽......！」
　　在痛苦中挣扎的同时，她却将目光投向在水平线附近的云间散发着光辉的满月。
　　那个......变化还在继续进行着。向着巨大的、狼的方向。
　　我，在横滨界标塔和东京天空树，曾见过类似的场景。丽莎现在和当时在那里看到的维拉德和希尔达的变身，几乎一模一样......！
　　丽莎，维拉德的对手——在船内听到的话，逐渐在我的脑海中浮现出来。
　　「......主战派们，知道丽莎的血液流淌着这种力量......因此即使是在伊?幽，丽莎也位居高位。但是......他们并不知道，要让丽莎变成野兽，有两把钥匙......而在这两把钥匙中，『死亡之渊』只是其中一个......另一个，他们，不知道......」
　　——狼人，Gévaudan兽——
　　汇聚着那DNA的丽莎一族的身体里，也流淌着——传说中令强者屈从的魔兽之血。
　　从变身的样子可以看得出来，Gévaudan兽和维拉德还有希尔达是相似的种族这点肯定不会有错。
　　如果是那样的话，从维拉德和我以相同的β内啡肽变身来看，丽莎也——恐怕，和我一样，拥有被逼入濒死状态时发动的变身条件吧。
　　因此——眷属，才总是让丽莎用自杀式的方法战斗。
　　究竟怎样做丽莎才能变身魔兽，为了解明当中的关键而以各种错误的尝试为代价对吧！
　　「......丽莎变身狼人的另一把钥匙就是，满月。从月面上反射过来，从而使其光谱之中红外线受到削减的太阳光......落在视网膜上......就是，最后的，那把钥匙......！」
　　厌恶所有不必要伤害的丽莎，在布尔坦赫时讨厌那幅画着满月的油画的丽莎，令家犬、黑豹和乌鸦感到异常恐惧，并拥有能让所有动物臣服的力量的百兽之王——Gévaudan兽力量的丽莎和在祭典时做了偏袒性发言的丽莎。
　　迄今为止各种各样的事情，都在濒死亢奋下的我的脑海里依次掠过。
　　「——3，30秒！」
　　在伊碧丽塔的声音传来的时候，正在痛苦挣扎着的丽莎的身高——不，体长，已经要到5m了。
　　「......已经，丽莎已经看到了，那个满月。再不久，丽莎就丧失理性、啃食同伴......就要变成，谁都不能驾驭的Gévaudan兽......！」
　　「丽莎......！」
　　「......我也不想这样。但是，如果是为了主人的话......即使以这条命为代价，我，也一定，要和这个头上的兵器做一个了断。请快点逃吧，已经......只剩，10秒了......！从丽莎身边，远远地，离开......！」
　　化作巨大金狼的丽莎——
　　从她的眼中，人类之心最后的证明......眼泪，簌簌地落了下来。从那以后她便一言不发。
　　而且每过一秒，巨大金狼的表情都在一点点地变得凶暴。
　　简直就是，魔兽的面容。
　　「——10秒！」
　　但是......
　　（逃跑......？）
　　......我不会逃的哦，丽莎。
　　我是你的主人啊。当我刚刚成为你的主人的时候，你不是提出条件了嘛？
　　——「请将丽莎从痛苦的深渊中拯救出来。」
　　因此，我来拯救你了。
　　从眷属手中。
　　而且，不止于此——
　　（也要从折磨你的，那个Gévaudan兽的血中......！）
　　在我身体里——不知不觉间，不只濒死模式，连狂战士和王者亢奋的血液也沸腾了起来。
　　我可能会让你们夺走丽莎吗？眷属，还有Gévaudan兽。
　　（绝不会让丽莎，被夺走......！）
　　那时——
　　「——发射！被烧成灰吧！！」
　　从头上的V-2火箭上，打着旋儿的火焰——就要喷了过来！
　　我和——化作Gévaudan兽的丽莎，同时抬起了头。
　　面对即将从喷射口向下喷出的，橙色的火焰——
　　无论向哪边逃，都逃不掉了。
　　正下方的海里也不行了。V-2的推进重量是12.5吨。算上自重，V-2不仅能让深3m的海水一次性蒸发，甚至还能融化浅滩的沙子。
　　所以——
　　——嗙！
　　与拔出迪兰达尔，并用脚做出樱花的我——一起，看到火焰的丽莎也经由动物的本能做出了相同判断——
　　为了躲开推力偏向板和控制翼，我们以令笼子前后分离的形式将其踢飞。
　　——并向正上方，V-2火箭的外壳。
　　没有与液态氧、固体燃料共同使用着的混合燃料，向下方喷射红莲似的火焰。下方的海水一瞬间被蒸发的同时，水蒸气如同暴风一般刮了起来。
　　咔嚓！我用迪兰达尔、丽莎用爪子插入外壳。
　　稍微考虑一下发射那一瞬间伊碧丽塔喊出的话便可以发现，如果眷属为了阻止打算帮助我的丽莎而强行发射V-2的话——应该也考虑过了丽莎会因为被烧受到致命伤而变化成为『Gévaudan兽』的可能性吧。
　　虽说她们似乎是打算在变身的同时将丽莎烧死，但是火焰在一瞬间慢了一步。
　　我悬挂在那把插在V-2冰冷外壳的剑上的同时，透过水蒸气里看过来的丽莎——
　　咯吱，咯吱咯吱的......利用爪子抓住钢板，固定着巨大的身体。
　　那翠玉色的双眸——
　　从白烟的另一边，瞪着眼睛看着我。
　　那已经，不是人类的眼睛了。
　　能动的东西都会被当作敌人的，魔兽的眼睛。
　　「......丽莎......！」
　　我们贴着的V-2，咝咝......咝咝咝咝地......开始上升。外壳上结的冰稀稀拉拉地剥离，露出外壳上原本棋盘一样的花纹。机体被烟笼罩后，仿佛从地狱的火焰重生一般，向着正上方......！
　　我和丽莎还活着的事，使得海滩上的眷属们陷入了恐慌——
　　塞拉取出弓，却被伊碧丽塔和魔女连队的魔女们按住了。
　　V-2是为了和师团做个了断而发射的，眷属的王牌。搭载着化学弹头不说，卡羯还正坐在上面。就算万一真出了什么情况也不能被击落。
　　而现在——将眷属甩在身后的机体正在不断地提升高度。
　　当高度慢慢升到差不多相当于V-2自身的高度的时候，它开始猛地加速。
　　不过由于重量意外地增加了，它的轨迹已经向海的一侧有所偏斜。
　　「——！」
　　啪咝！如此的破坏音响了起来。
　　我反射性地一躲，离开V-2外壳上的那个黑色部分。
　　绕到慢慢开始做回转运动的V-2表面的另一边，丽莎准备用并排长着柴刀般锋利爪子的前爪将我撕成碎片。
　　刺入后背的箭没了，伤口中冒着纤细的红色的烟，与在横滨我攻击维拉德时的场景非常相似。能够快速治疗伤口和疾病的丽莎，在体内拥有支持高速回复的脏器——魔脏吧！虽然在人类状态下发挥不出什么功效，但在变成魔兽的形态后，它的活动就会变得亢奋起来。
　　冒着可能会被甩下去的危险，以及明白那是跳下的最后机会的同时——我，对着V-2外壳的白色部分再次插入迪兰达尔。
　　黑白棋盘花纹的V-2。
　　仅仅抓住那个黑色部分的丽莎，和紧紧抓住白色部分的我——垂直地对峙着。
　　仿佛拨开暴雨一般，V-2不停地加速着。
　　（说起来，这样的事，曾经也有过......！）
　　无法遗忘的。
　　在伊?幽，我跳到夏洛克乘坐的ICBM的外壳上——去追亚里亚。
　　那时是亚里亚，而现在是丽莎，所以不能跳下去。虽然是差不多同样的——状况，但远比那时严峻。虽说当时亚里亚不过是一个缠人的队友，但现在丽莎将我看作敌人，还会主动向我攻击。
　　在大混乱之中，被发射的V-2——
　　航线从最开始就处于预定之外的情况了。卡羯在机内肯定很慌张着吧。
　　但这可是弹道导弹，火箭诶。不可能像车子一样来个中途停车什么的。既然点火了，就只能继续飞下去了。
　　现在，凭借身体的感觉——时速，已经超过了100km了。高度目测也有80m，差不多相当于高层建筑的高度，此时已经不能跳下去了。要问怎么做的话，就只能向上，沿着这个疯狂的航路向上走！！
　　——嗷——！
　　伴随着如此的吼声，2下，3下，丽莎用爪子和獠牙，连续不断地向我袭来。每躲避一次丽莎的那个——挥空的攻击，就给V-2的表面造成一些伤痕并毁坏它的性能。
　　（不行，再躲的话......！）
　　在撕裂气流，向云端飞去的V-2表面——我眉头紧锁。
　　再这样打下去，V-2就会被彻底破坏。
　　和化学弹头一起坠落的话就全完了。无论是我，还是丽莎，大概卡羯也差不多。
　　丽莎高举的前爪，就要打到卡羯搭乘的驾驶室了——
　　「......住手啊丽莎！」
　　我悄悄地以那个爪子为目标，用贝雷塔3点连射。爪子就是手指，人类也一样，通常动物的手指都集中着神经，因此过度受伤就会引起剧痛。因此有应着对大型兽先瞄准眼睛，再瞄准爪子的理论，但是——
　　丽莎看破弹道，抬起前爪，3发都轻松地躲过了。
　　然后顺势躲入V-2的阴影中——
　　下一个瞬间，她便从V-2的里侧绕到后面，想来咬我的后背。
　　「——！」
　　我以迪兰达尔为支点，用秋水向后踢去——
　　因为不能踢女孩子的脸，因此就踢在丽莎的肩膀上逼迫让她后退。
　　在缓缓地做着旋转运动的V-2上，与有着野兽般平衡感的丽莎——爆发模式的我，宛如电影一般展开了空中大战。
　　在激烈的气流中一旦手脚的动作与设想不一致的话，就结束了。即使是天下无双的爆发模式，也需要最大限度的集中精神，并全身心地投入战斗。
　　——呲——！
　　这次是仿佛冲入上下反转的水面似的冲击。
　　由于沉浸在战斗中，因此迟了一些我才注意到，现在斜着上升的V-2已经到达了云间。
　　突如其来的厚厚地覆盖周围的黑云——由于水蒸气的压力，我和丽莎就像被什么东西捏住一样。咔哒咔哒！接着，V-2的各处都发出激烈的声音。伴随着尖锐的金属音，半毁的外壳上的一部分像拼图一样被一块块地剥了下去。
　　不可燃材料四散开来，露出内脏一般的液氧钢瓶——从那里，我便看到了插在过氧化氢钢瓶上的不知道通往哪里的管子上着火的场景。
　　（不行，如果要在这里战斗的话......肯定......！）
　　为了诱导丽莎，我像攀岩一样——以破损的外壳当做落手点和立脚点，将即使在大混战之中也绝不会折断的名剑迪兰达尔当做螺丝钉，再利用气流——如描绘螺旋一般，一点点向V-2的另一边爬去。
　　啵——！伴随着这样的声音，四周被月光照亮。暴雨忽然停了，潮湿的大气也骤然干燥了下来，已经冲出云层了。
　　现在高度，已经超过了1km了吧。V-2再次加速，时速500km，差不多新干线速度的一倍。偏斜的飞行路线大约向着西边。渐渐变亮的天空从东方开始略染蓝色，让人感觉宛如在宇宙空间一般。
　　——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！
　　我对着拉长声音嗥叫的丽莎的爪子——
　　远距离就用贝雷塔，靠近时就用膝踢和横踢的樱花和秋水，精密地诱导着。
　　V-2的前端部分，也就是弹头部分——解体了！
　　掠过繁星般的V-2火箭，那做成锥状的前端——我的目标——的外壳也开始慢慢剥落。这一切都借助于将我当成目标不停挥动着的丽莎的利爪。
　　高度也......和之前在伊?幽从ICBM上掉落下来的时候相比，要高得多。速度，也超过800km/h了。呼吸，也是时断时续。
　　处于这种要命的状况中——
　　一点一点地，弹头，能看得到了。
　　就算只看了一眼，这种设置构造用这个爆发模式下的大脑想一想瞬间就能弄明白。
　　由于外界的气温实在太低，含有水分的我的皮肤和丽莎的皮毛都缠上了一层白色的冰晶。而弹体下部的一些地方，拖着仿佛从火箭内部释放出的异常明亮的尾巴......那并非从喷射口喷出的燃料进一步加重了火势。
　　由于破坏引起了混合燃料的泄露，使得逐步扩大的火焰变成了橘黄色——不，现在V-2已经拖着每过一秒都会变长一些的金色的尾巴。
　　（...额...）
　　向下看去，云海已经被我们远远地甩在身后，而我们，则已经到了可以一览覆盖荷兰所有土地的云海的高度。目测9km，珠峰的高度了。在这样下去，我们很快就会脱离对流层——进入平流层。
　　V-2是一种先上升至90km高度，再以2马赫速度冲向敌方阵地的兵器。这家伙可是人类史上第一个能够上升至宇宙空间的人工制品。尽管现在已经处于半毁状态，但它仍在加速和上升。
　　（不管怎么样，要快点......阻止它进入太空啊......！）
　　——嗞——
　　丽莎的咆哮，渐渐听不见了。
　　地球与太空之间——可以用于传导声音的空气异常稀薄。
　　（时速...1000km......！）
　　和慢吞吞的子弹比起来，这快得要命的V-2——
　　的表面上......丽莎的动作，也不如之前那边迅捷。而我的身体，也感觉渐渐不是自己的了。现在我们两个，能紧紧抓住火箭的外壳就不错了。
　　之前被冻得够呛的身体，也开始慢慢热了起来。
　　在如此之高的速度下，身体与空气摩擦也渐渐开始产生热量。
　　（......已经，快不行了......！）
　　由那些泄露出来的燃料不完全燃烧所产生的金色之尾，还在不断伸长。
　　完全是一副不到宇宙不罢休的态势——
　　但，不知不觉间，V-2开始水平飞行了。
　　在丽莎的破坏下，比预定距离更短，高度更低的V-2弹道飞行，终于迎来了它的最高点。
　　而我，则在亚音速飞行所产生的烈风下——
　　按照原定计划，将迪兰达尔，对着V-2的弹头部分刺了进去。
　　然后凭借击打震动剑柄，不断地破坏看上去用于投放化学弹头的机件。如同当时与华生作战时从东京天空树（译：又名新东京铁塔）上跌落一般，以不握住剑柄的方式，不断地用手指释放水平樱花。2下、3下。
　　一边回忆当时在香港解除起爆装置时的细节，一边拼命地进行解除工作——然后——含有氰化ケントロシン的化学弹头，仿佛滑落一般从V-2火箭上掉了下去。
　　在巨大风压的撕扯下，弹头的头部转向下方，随后，在我们的视线中——
　　被V-2拖曳的火焰扫中。那个如同葡萄一般多的乒乓球物体连带着装它的玻璃容器被轻而易举地烧成了灰烬。
　　虽然可能还有一些残留物，但这里可是距离陆地非常遥远的——正处于暴雨之中的大海之上。
　　那东西好像会与水发生中和反应，还真是不幸中的万幸啊。
　　首先，在这里......
　　阻止了眷属的攻击，我做到了；保护了师团，我也做到了。
　　但我自己——却完全没想过如何在这种地方逃生。
　　（...那么，接下来...）
　　于是乎，我——
　　不在乎她是否能讲话，也不在乎她是否能听懂地开始了我的道白。
　　对着将我作为主人仰慕的柔弱的少女——
　　如今却以巨大魔兽身姿现世并紧紧抓住V-2的丽莎。
　　「......没事了哦，丽莎。已经没事了......」
　　丽莎——用翠色的双眸，盯着我。
　　然后，仿佛仍旧没有丧失战斗本能地，蹭着V-2的外壳向我逼了过来。
　　「我已经...不会再做什么了哦！」
　　我，不仅仅用声音——更是用内心如此说着。
　　为了解除弹头而将贝雷塔收起来的我，对着向我露出獠牙的丽莎，将与空气摩擦得快要烧起来的左手伸了出去......
　　——咔——
　　不知多少把刀子一齐刺进身体的痛楚，在我的左臂上游走——
　　「已经可以不用再因为别人的事而做出违背自己心意的事了哦，丽莎。也请不要——在从我的身边离开了。」
　　咬住我左臂的丽莎......
　　在就要撕碎我手臂的一瞬间......
　　停了下来。
　　这种行为——估计是兽化后的丽莎，在将要杀死我的一瞬间，明白了这么做对自己没有任何帮助吧。
　　但是，我仍旧坚信。
　　我的心意，可以传达到丽莎那里去——
　　让她残存的人类之心，重新苏醒过来。
　　（丽莎......）
　　注视着不管何时都保持了微笑的我的眼睛，丽莎她——
　　轻轻地，松开了牙齿。
　　用最终取回心灵的那种温柔的动作。
　　「......好的，真是乖孩子啊，丽莎。那么接下来...我们回去吧，回到你的国家去。」
　　为了能够顺利使V-2改变飞行方向，我在甚至连枪声都显得苍白无力的高空，对着已经水平飞行的V-2主翼的一角——控制翼，不断地用贝雷塔射出子弹。
　　拖曳着金色火焰的V-2火箭，由于燃料的不完全燃烧所造成的减速，开始逐渐下降并在云上的上方做一个巨大的转弯。
　　照耀着我和丽莎的月光与日光由于角度的相对改变，映照着丽莎身姿的阴影在光芒的反衬下，逐渐显现了出来。
　　魔兽之姿——巨大金狼的身影。
　　丽莎，好美。
　　「很漂亮哦，丽莎。」
　　在我低语的同时，唦——如同冲破水面般，V-2再一次突入了云层。
　　在如同天堂之笔描绘的云雾中，我们的高度进一步下降。每过一秒，我们上方的云层就变厚一点，从天空中射来的阳光渐渐地被遮挡住了——而四周布满金色——那和V-2火箭相比已经长了不知多少倍如同尾巴一般的火焰的颜色，也由于泄露并不完全燃烧的混合燃料的进一步影响而渐渐变化。
　　接着，哒、哒，水滴敲击外壳的声音与暴风的声音混杂在一起，很快——
　　我们便在云层之下的暴雨之中，而且处于半毁的状态了。
　　俯角已经超过30度。由于受到重力的拉扯，V-2正以另一种方式重新开始加速。
　　——啪嗒啪嗒啪嗒——
　　我不断用贝雷塔以改变飞行舵的转向。随后火箭停止转弯，朝着大约是东的方向飞去。
　　由于下着暴雨，加上天色太暗，因此无法看见海岸。
　　我们应该是在距离海岸遥远的大西洋洋面的上空吧！
　　看样子回不到陆地去了。
　　在海上坠毁一事已经在所难免。
　　方向......大约是向着眷属的秘密基地——『龙之港』吧...我也不是很清楚。
　　虽说是爆发模式，但总还是有那么一两样不擅长的事情。
　　如金色流星一般的V-2，如今已经近乎垂直地冲向下方。
　　速度渐渐加快，仿佛要再一次达到音速一般。
　　倘若就这么任由坠落的话......V-2一定会变成粉末。到那时，不管是我、丽莎还是卡羯，都难逃一死。
　　就在此时——
　　...噢...
　　是丽莎——百兽之王，Gévaudan之兽——
　　仿佛是在这么一个空气浓度十分充裕的地方，想要用声音唤起什么似的。
　　而且，嘶鸣声还在不断地提高。2声，3声。
　　在咆哮声的包裹中，砰！从V-2的中上段，一块黑色的外壳板弹了出去——然后，我便看到了那个突入大气层的密封舱般的驾驶舱内部。
　　终于放弃攻击的卡羯，貌似启动了紧急脱离程序。喂喂，这种情况下还能够继续执行攻击任务的家伙才是真奇葩吧！
　　从密封舱的小窗斜向下看去，我发现卡羯以抱着膝盖的姿势坐在其中——紧急拉动了里面的一个手柄。
　　接着，嘭——
　　一顶拉扯住密封舱的降落伞打开了......的前一瞬间，捕捉到这一切的丽莎轻咬住我的肩膀——
　　将我从V-2的表面扯了下来，并用爪子牢牢对准在这一瞬间也从V-2上脱离下来的卡羯的密封舱。
　　「......」
　　没有把迪兰达尔一起带下来诶——
　　仿佛将V-2当做动物一般，丽莎好像还有猛扑动物内藏的习惯。
　　将我叼在口中的丽莎紧紧抓住了密封舱，咚！从V-2上一跃而起——
　　还在空中打了几个转。
　　「......呀......！」
　　从密封舱的窗户，可以看得到卡羯那只没戴眼罩的瞪圆了的眼睛。
　　对上她的目光，我姑且眨了眨眼睛打了个招呼。
　　......啪沙......
　　在暴雨之中，印有逆万字的三顶降落伞全部打开。
　　而带给我们噩梦般体验的V-2火箭，则远远离我们而去。啪，圆锥状的水蒸气环在我们周围不断消失。落下的速度已经达到音速了。
　　但是，从那个瞬间的相对速度来看——
　　尽管是在打开了全部降落伞的情况下不断下降，但这个速度实在是太高了，更何况加上了我和丽莎的重量，减速什么的就更做不到了。以这样的方式掉下去，丽莎会怎么样我不知道，但我和卡羯在与海水接触的一瞬间一定会因为巨大的冲击而粉身碎骨。
　　可是，以重力——地球为对手的话，即使是爆发模式也无计可施。
　　正在我咬紧牙关，注视着越来越近的黑色洋面的时候。
　　海面上的那个东西是......
　　——库，库库库——！
　　好像有什么体型极为惊人的东西被举起来了。
　　虽说在伊?幽也见过同样的场景，但和这个比起来根本不值一提——
　　喂...
　　喂喂。
　　没搞错吧。
　　（...鲸鱼...！？）
　　地球上最大的动物，鲸鱼，正在水面上快速移动。
　　从海中，被雇佣般地不断跳跃，仿佛迎接我们一般。
　　它与V-2火箭擦肩而过，变得越来越大，紧接着，朝着它那从水中一跃而起的巨大身体——咚——将我叼住的丽莎，从坠落的密封舱上跳了下来。
　　然后——完全没有思考的余裕，我们如同在空中描绘曲线一般落到了鲸鱼的腹部。有点，像是从滑梯上滑下的感觉。
　　唦——
　　就这样，对着被海水包裹的鲸鱼的腹部——
　　以这种垂直落下便会与鲸鱼同归于尽的速度，丽莎倾斜着落了下去。随后在到达鲸鱼尾部的时候，将身体缩成一团。
　　溅起水花，以抱住我的姿势落入了水中。
　　（......这个是......！）
　　我曾经在布尔坦赫对丽莎说过的事......
　　与卡羯一起，从齐柏林NT号飞艇上摔下时采用的降落方法。
　　采用倾斜而非垂直地方式。而丽莎则记住了那时我所说的一切，并应用于现在的情况——以百兽之王的身份操控鲸鱼，协助我们安全在水面上降落。
　　那么，也就是说——
　　现在，丽莎已经取回人心了啊！都已经能够回忆起我之前对她说的话了。
　　如布尔坦赫祭典看到的那样，Gévaudan兽向人敞开心扉的方法......虽说回想起来有点害羞，但却在刚才的高空中与我成功搭起了心灵的桥梁。
　　「——哈！」
　　被丽莎叼着，并从跌落的海水中浮起来的我......
　　被像犬类一样游泳的丽莎放开后，抓住了她那金色的毛并骑在了她的背上。
　　由于我们的离开而获得解放并急剧减速的，卡羯的密封舱——总算没有噼里啪啦地摔得粉碎。不过却像我想象的那样，在落水时产生的巨大波浪，将重新落回海中的鲸鱼直接推开，使其在稍远的地方才重新浮出海面。
　　天空中虽然乌云密布，但雨却停了下来。
　　看来降下暴雨的云层，在风的作用下向西边移动了。
　　而丽莎则在大风之中，背着我，向卡羯的密封舱那边游去。
　　然后游到目的地的时候，库噜噜噜噜噜......丽莎一边吼着一边向密封舱里面看去。
　　里面不停地流着冷汗，并抬起头向窗外看着的卡羯......好像在喊着什么。通过唇语才知道，应该是『你们搞什么啊！』（译：原话是「何なんだお前は！」）。真不好意思啊，其实我也不知道我们在干什么。
　　——看上去，貌似密封舱的舱门被压扁了，因而从里面无法打开。不过看样子气密性还保持得非常良好，因此也没见到里面有进水的迹象。另外这毕竟是在空气稀薄的高空飞行装置，所以也肯定会有氧气供给装置。
　　「......搞，搞砸了啊......」
　　发起牢骚的卡羯盘起双腿，看得出来她相当懊恼，但她却没有做出任何操控密封舱的动作。不过张望一番之后我就明白了，由于密封舱上完全没有类似引擎一样的东西，因此它就只能随波逐流仅此而已。
　　虽说从高空摔下能成功生还是件值得高兴的事，不过现在......让我感到十分为难的是，我们已经完全迷失方向了。
　　丽莎环顾了一下四周，也做出了一副思考怎样才能到达岸边的表情。
　　「......？」
　　在爆发模式下，我捕捉到了些许违和感。
　　是天空。
　　虽然我并不知道月亮与太阳在什么地方，但在被日月星光朦胧笼罩的云层之下......啪啦啪啦地......没有树，但却如同叶子一般在空中飞舞。
　　不是1只2只，而是数不清的叶子，在飞舞。
　　（不是树叶...而是蝴蝶...？）
　　是蝴蝶。
　　[[IMG,9f221193457b5112d395ea8950350c1e,726,1024,51414]]
　　云下的蝴蝶排成美丽的队形，乘着强风，一齐在空中飞舞。
　　那是......
　　和丽莎在布尔坦赫见到的，斑翅蝶。
　　在这个季节，穿越海峡从荷兰飞到遥远的英吉利的，渡海之碟。
　　也就是说——它们飞去的方向是英吉利。那么它们飞来的方向就是——荷兰。
　　托那些蝴蝶的福，我明白了大致的方向。
　　「——丽莎，是那边哦。那边，就是你的国家。」
　　我用手指指着方向如是说道。丽莎则将卡羯的密封舱当成滑水板，开始用后脚蹬水。不过，她的动作好像不是很熟练。
　　虽说姑且是向着陆地开始移动了，但考虑到完全看不见海岸......看样子到陆地怎么说都还有10km左右。以这种速度前进，单单考虑丽莎的力气就觉得十分恼火，更何况还不能让丽莎中途变回少女这种事发生。
　　唔，灾祸这种东西，还真是一波接着一波不知疲倦啊。我因为这没完没了的危机皱起了眉头。
　　（......？）
　　潮水的流向，变了。
　　朝向岸边的，使我们的行为变得顺利到不自然程度的流向......向密封舱中窥去......发现卡羯双目紧闭，用手在空中划着什么。
　　虽说对超能力研的事情一窍不通，但她的行为我还是可以理解的。
　　卡羯是操控水的，厄水之魔女。
　　操控海流，为我们指示方向，也为了自己能够活下去，因此借我们之手将密封舱带回岸边。
　　「——丽莎，知道前方是哪里吗？是『龙之港』哦。大概，卡羯也希望是那边呢！」
　　我轻抚着丽莎那尖尖的耳朵低语道。
　　「你的主人，不会逃的哦。」
　　在这个黑色大海的对面，有我的同伴。
　　和我一样被扣上叛徒的头衔并被敌人囚禁的同伴。
　　「I’llbeback——去把贞德救出来。作为女仆的你，也来帮下忙吧。」
　　和著名电影的台词一起的——
　　还有我在心中默念的武侦宪章第一条。
　　——信任同伴，帮助同伴。
　　就要完成这个信念了哦，现在，在真正意义上。
　　GoForTheNext!!!
　　