　　十二月二十四日。
　　全国都在迎接耶诞夜。
　　因为时差关系，并不是全世界都迎接耶诞夜。这项注释真的无论如何都需要吗？
　　总之……
　　在冒险寮，召开了盛大的耶诞节派对。
　　「飒太同学、飒太同学、干杯！」
　　「已经干杯过了吧！？你还要干几次啊！？」
　　宴会气氛早就炒到最高点，至于干杯当然是在派对开幕时进行。
　　「今天是值得庆祝的日子，不管干杯几次都没问题。」
　　「…………」
　　活像在测试玻璃耐久度一样铿锵铿锵过很多次的飒太，继续铿锵铿锵。
　　这时，分散在冒险寮谈话室与食堂各处的冒险寮住宿生，与她们邀请来的匠、泽女、一二三及实况播报员权田原等人也来到飒太这边，吆喝着：「干杯干杯！」超铿锵铿锵地碰杯。
　　似乎是从第六次开始变得有趣起来。
　　「啊，阿飒，要吃烤鸡吗？还是蛋糕好？嗯？嗯？姊姊帮你切，尽管吃喔？」
　　「阿菊姊……我已经吃很多了……」
　　「阿飒正值发育期，要多吃一点儿！姊姊帮你切！」
　　姊姊似乎不帮弟弟切就不罢休。
　　「飒太同学，人家帮你倒果汁唷。」
　　「我、我问你，飒太，我这身迷你裙耶诞老人装扮，真、真的不会很奇怪吗？茜或芹香穿还不晓得，我穿实在……那个……」
　　「很适合你喔，阿凛。」
　　「蠢、蠢货！我可不会被那种显而易见的客套话敷衍过去！」
　　气呼呼地双手环胸别过脸去、当面发起脾气的凛头上竖起恋爱攻略完成旗标，真是不费吹灰之力……飒太这么想。
　　看飒太像这样被女孩子团团包围，芹香走过来找飒太，略显焦急地表现出吃醋的样子。
　　「等、等一下，飒哥，你和女孩子卿卿我我也太过火了哟！」
　　「对哪，对哪，芹芹，再多说飒太几句哪。」
　　「唔！！我竟然任由嫉妒心摆布，对紫旗先生说了这种话……！？对、对不……对不挤（起）——！！呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　「芹芹号泣了哪！？飒、飒太，汝快想想办法哪，飒太！」
　　「嗯……没关系啦，我没放在心上，不需要哭啦……」
　　「不会因此讨厌我……？」
　　「不会因此讨厌你啦……」
　　「飒哥真温柔！！」
　　芹香头上垂下了三角锦旗型恋爱旗标。
　　她陶醉地看着飒太。
　　「…………」
　　而菜波看着那样的芹香，表情笼罩在目瞪口呆与悲伤之中。
　　之后，和飒太讲几句话便心满意足，想到『啊，得让其他女生也享受到与飒太的快乐时光才行！』的女生一离开，换白亚来找飒太。
　　「飒太先生、飒太先生，日本的耶诞树是塑胶制呢。是因为日本果然是重视工业方面产业的国家的关系吗？的关系吗？」
　　「才不是！！……我猜是因为像枞木那样适合当作耶诞树的常绿树在日本很少吧。」
　　「好深奥。深奥。」
　　白亚重新由下往上观察耶诞树，视线停在顶端。
　　「喔，你发现啦！！……发现了呢！那是本人……我做的耶诞老人ver.旗立君人偶啦……人偶呢！」
　　每次都发出可爱声音改口的美森实在很心机。
　　话虽如此，美森并不是故意这样，而是因为每次都不小心像平常那样讲话以后，才发现『糟了！是在飒太亲亲面前！』并改口，结论就是快人快语的讲话方式已经根深蒂固。不许叫飒太亲亲。
　　「飒太小弟在校内博得了学园的『耶诞节解放者』之称呗。」
　　「啊！这件事老师听说了喔～真了不起呢～很好很好。」
　　不知道什么原因，深雪老师要飒太蹲下，从上方稍微弯身摸飒太的头，结果月麦也趁机摸飒太的头。原因是因为深雪老师总是这么对待幼稚园小朋友，还没完全改掉这个坏习惯。这不是知道原因吗！
　　「在疼孙子唷！」
　　「在疼幼儿呢！幼儿呢！」
　　「在疼孙子啊！」胡桃子。
　　「在疼幼儿哪！」
　　冒险寮住宿生的意见也分成两派。
　　至于飒太站起来，走到房间角落找琉璃，问她：
　　「……琉璃，你后来没事吧？我记得你当时迸出惊人的火花？」
　　「是。我启动自我诊断程式扫描过，没有发现异常。」
　　「这样啊……」
　　「怎么了唷？琉璃之前迸出火花过吗？」
　　「啊……没有啦……」
　　「是迸出火花病呢。」
　　「那是什么，好恐怖！？」
　　茜提出的病名，吓得美森恐惧地牢牢抓住飒太。
　　「不可能是漏电吧？」
　　听到这个不容忽视的字眼，有些喝醉的和歌子摇摇晃晃地走过来。
　　「嘿，这个葛楚德·金德海姆老师制作的琉璃，是不可能会漏电哩啦～！……嗝！」
　　「和歌子，你喝太多了…………不过，先不谈漏电……」
　　一滴酒都不能沾的葛楚德一手拿着乌龙茶，脸上面有难色。
　　「琉璃本来就设计成在发生某种剧烈变化，或是陷入意想不到的负担时，就会猛烈迸出火花喔。」
　　「呼咦！？这样有什么意义咧，老师！？」
　　「这样就会有发生大事的感觉呀。虽然没意义。」
　　「居然没意义！？」
　　这群科学家真的没问题吗……？所有人都对她们的品味抱持疑问……不过……
　　「毕竟她们本来就是会想出耶诞节扑灭机这种东西的人……」
　　「啊，这么一说的确是这样唷。」
　　「不意外。」
　　住宿生连连点头互相同意；听到这群学生的评语，葛楚德气急败坏。
　　「你看你啦，和歌子！都是因为你的关系，害我也被当成脑袋有问题的疯狂科学家了啦！」
　　「Zz——……」
　　「睡着了……」
　　直到刚才还吵吵闹闹的和歌子瞬间醉倒，葛楚德说不出第二句话。
　　飒太被女生围着叽叽喳喳聊天时，不远处有名少女虽然从不靠近，却总是在意着飒太。
　　胡桃子静悄悄地溜过去凑近那名少女。
　　「鸣姊姊，你大可以过去加入的。」
　　「我、我才不想过去加入呀！」
　　当然那名少女就是大名侍鸣本人。如果不是本人……咦！？有必要谈这种假设吗！？可见就是这么毋庸置疑。
　　「又来了～鸣姊姊就是不坦率～来来来，一起和哥哥戴上这顶耶诞帽双人对唱耶诞歌吧！」
　　「颇丢脸呀！」
　　和胡桃子一样悄悄地抽空留意鸣的茜听到这句话，戴上耶诞帽对飒太说：
　　「飒太同学、飒太同学，戴上这顶耶诞帽，一起双人对唱耶诞歌吧！」
　　「颇丢脸呀！」
　　茜似乎听着听着，自己也想要试试看了。
　　然后，实际亲眼目赌之后，鸣重新确认到那个状态真的颇丢脸。
　　有那自觉的飒太相当排斥，没有自觉的茜不是完全起劲就是不完全起劲，简单说就是很起劲。
　　然后茜超起劲地勾着飒太的手拖着飒太走。
　　要去哪里呢？众人的目光尾随着两人，只见茜走到鸣那边，把耶诞帽、麦克风、飒太交给鸣。
　　「什么！？」
　　「来，鸣，唱歌唱歌。」
　　「来来来，鸣姊姊快唱喔！」
　　「什么！？」
　　察觉茜不单是想试试看而已，更是为了鼓励鸣上台，胡桃子重新感动于茜的善良，跟着催促鸣和飒太合唱。
　　「虽、虽然我才不想和旗立飒太这种人唱歌，但是我不好意思破坏派对气氛，所以才唱的。」
　　这么说完就唱起来的鸣远比茜还起劲，飒太退避三舍。
　　但，排斥归排斥，他还是满享受这场派对的样子。
　　冒险寮女生们和飒太的交情已经长到足以看出这点。
　　然后，少女们最开心的，就是能『看出』这点的事实。
　　这是众人团聚的快乐时光。
　　「这是宛如宝物般闪闪发亮的时光哪。」
　　「出现了——！冒险寮名产，菜波的迷人诗作时空耶诞ver.！」
　　「别把别人的话当成互让逆摊牌一样喵——！」
　　菜波把烤过的棉花糖扔进茜嘴里，让茜烫得吹气闭嘴。
　　服侍白亚的女仆三姊妹呼唤和气融融的住宿生。
　　「「「各位小姐要不要来点巧克力蛋糕？」」」
　　「哇～?」
　　「飒、飒太！！这、这次真的要举行蛋糕入刀仪式了吗？入刀仪式！？」
　　「刚才菊乃学姊已经迅速切好了，所以凛学姊切不到了唷……」
　　「咦……？」
　　现在正要为弟弟迅速切蛋糕的菊乃，仿佛被人叫到般转头。
　　「～～～～！！」
　　凛发出不成声的声音，浑身发抖的同时，头上竖起病娇旗标；飒太见状，慌忙制止菊乃。
　　「慢着慢着慢着……！阿菊姊，停下来！」
　　「什么事，阿飒？再怎么样也不能吃整个喔。要是吃那么多蛋糕，姊姊的阿飒会胖得像吹气球一样的。」
　　「我不会吃整个啦……我不是那个意思……先等一下。来，阿凛，这边这边。来切蛋糕、来切蛋糕。」
　　看凛不知何时拿起刀子，飒太一边提心吊胆，一边战战兢兢地招手要凛过来。
　　「什、什么嘛，飒太，原来你这么想和我一起切蛋糕吗！真拿你没办法啊！」
　　虽然凛摆出爱面子的高姿态，但任谁看了都会觉得凛的嘴角其实缓缓地绽放笑意，就算不像飒太那样看得见恋爱攻略完成旗标，凛的容易攻略依旧是一目了然。
　　只见凛开心地和飒太手牵手一起握住刀子，朝蛋糕切下一刀。
　　……一脸微笑地站在飒太另一侧位置，从更上面握住凛的手一起切下一刀的人是菊乃。
　　「为什么！？」
　　「咦？什么为什么？」
　　「你还问我！阿菊，为什么连你也一起入刀！？」
　　「因为，我觉得弟弟的蛋糕入刀仪式，姊姊也必须参与才行，不然就不合乎姊弟爱。」
　　「……那么，这只是假设，就算在正式结婚典礼也一样吗？」
　　「那还用说吗？讨厌啦～凛真是的。」
　　『我才觉得讨厌……』凛冒出不舒服的冷汗。
　　然后，在场所有人都想象着在自己和飒太的结婚典礼上，新娘、新郎、新姊三人盛装站在一起的模样，都觉得这幅画面既莞尔又乱来，无不发出「嗯～」的声音思索。
　　然而，在这种状况下，也有像茜这样看着三人切蛋糕的模样，投以闪闪发亮目光的人。
　　「哇噢！小凛学姊好好！」
　　茜超羡慕。
　　「……虽然我，更正，我和菊乃已经切了一刀……茜要不要也来切？」
　　「那、那怎么好意思、那怎么好意思！难得小凛学姊和飒太同学那么相配，好像要破坏你们一样，那样不行！」
　　「别那么说，这样好像只有我尝到甜头而已，对你们过意不去。来，换你了。」
　　「可、可是可是……」
　　「来就对了、来就对了。」
　　真正的冒险寮名产——互让逆摊牌上演，冒险寮住宿生以外的一部分人无意义地拿起手机拍照。
　　「那、那么……鸣她们也要轮流切。这样就公平了。」
　　「为什么是我！？」
　　「好了好了，去就对了、去就对了。鸣姊姊，去排在茜姊姊后面。」
　　在依然想要抗辩的鸣身后，转眼间就多了白亚、美森、芹香、惠等人排队，已经无法脱离队伍。
　　然后，这些人仿佛理所当然般和姊姊一起三人疯狂切蛋糕以外，还轮了第二遍，据说产生大量薄得吓人的蛋糕……
　　「大吃一顿以后，要不要玩些耶诞节应景游戏？」茜提议。
　　「耶诞节应景游戏是什么……？」
　　美森回答凛的疑问。
　　「扭扭乐（Twister）之类的？」
　　「贴身互动有点……」
　　「因为飒哥是害羞男孩嘛。」
　　看飒太拒绝玩扭扭乐，芹香嘻嘿嘿?地投以偶像笑容。简称偶像笑。再简称就是偶笑。变得像呕吐一样了。希望唤起大众注意无所不简称的风潮。
　　「不然，报纸猜谜游戏？」
　　「那是什么唷？」
　　「男女两人一组站在报纸上猜谜，要是猜错了就要把报纸对折，最后没办法站在报纸上就输了，就是这样啦……就是这样唷。」
　　「就说了为什么都是贴身互动！？」
　　「居然能够看穿这是贴身互动……」
　　「不……正常都会看穿吧……」
　　看样子美森好像是想和飒太贴身互动，所有人都看穿这点。
　　「玩国王游戏之类的普通游戏就好了呗。」
　　「好主意！不愧是姥姥，姜是老的辣！」
　　国王游戏虽然老掉牙，不过也因此没有人提出明确反对意见，准备好签以后，所有人开始抽签。
　　「国王是谁呢？」
　　「…………」
　　飒太默默地出示国王签。
　　「是色色的命令吗？将接到色色的命令吗？」茜发问。
　　「飒哥好色……啊，骗你的！是骗您的！不要讨厌我！！」
　　「飒太烂透了哪……」
　　「……那么，命令。一号按摩三号的肩膀。」
　　「包在胡桃子身上！」
　　「喔，不好意思哪，胡桃子小妹。」
　　胡桃子按摩月麦的肩膀。
　　「标准的祖孙哪。」
　　「标准的祖孙唷。」
　　「标准的祖孙呀。」
　　「那么，重新来过……国王是谁呢？」
　　「…………」
　　飒太默默地出示国王签。
　　「这次总该是色色的命令了？」茜发问。
　　「飒哥好色……啊，骗你的！是骗您的！不要讨厌我！！」
　　「飒太烂透烂毙了哪……」
　　「……命令。二号和八号和九号模仿鸣。」[[IMG,095d82e0461af71e02ba182402f14c41,607,1000,73907]]
　　「旗立飒太，好喜欢你呀的。」（胡桃子）
　　「旗立飒太，好喜欢你呀唷。」
　　「旗立飒太，好喜欢你呀哟！」
　　「一点儿也不像呀！？而且我才没说过那种话呀！？」
　　「怎么会哪，的确就是那样哪……」
　　「世人的认知与本人的认知之间存在『落差』呗……」
　　「俗话说事不过三……！国王是谁呢？」
　　「…………」
　　飒太默默地出示国王签。
　　「汝看得见签王的旗标吧？」
　　「我不懂你在说什么……？」
　　菜波看穿飒太的计策——自己抽国王签，以便一直下无伤大雅的命令——于是小声问他。
　　「讨厌～飒太同学一直当国王……」
　　「既然这样，只能请国王命令我们对国王做某种事了。」胡桃子提议。
　　「遵从民主主义更改规定对吧。对吧。」
　　「王权崩坏哪……」
　　飒太对自己的权力之渺小感到沮丧。
　　「来，国王可以下命令哟！」
　　「……那，五号……」
　　「本、本宫吗！？」
　　意想不到的指名，吓得菜波心惊肉跳。
　　「对国王……」
　　「对国王！？」
　　茜等人虽然没被指名而一瞬间失望，不过还是对等着被命令的现状感到莫名兴奋。
　　「吐槽。」
　　「搞什么哪！？」
　　「喔，恰如其分地回应要求了唷。」
　　「虽然是可以这么说没错……」
　　发现飒太巧妙地规避，不由得苦笑的鸣有预感王政不久将被推翻，后来预感真的实现了。
　　「接下来是重头戏！！」
　　玩过游戏以后。
　　看茜取出大包裹，所有人也跟着纷纷取出各式各样的纸包装盒或纸袋。
　　「交换礼物唷！！」
　　兴奋期待的女生们的视线全部集中在飒太手上的礼物，本来正常会竖起争风吃醋旗标，她们头上却是竖起互让逆摊牌旗标，飒太露出温柔的苦笑。
　　「?嘿！叮叮当～叮叮当～?」
　　随着芹香唱歌起头，围成一圈的众人顺同方向传礼物。
　　看到冒险寮女子阵容一边传礼物、一边用眼睛追逐飒太的礼物去向，飒太想起整齐划一地转头追逐移动物体的企鹅。
　　「?今天是幸福的一天～耶诞节快乐～?」
　　然后，唱完的时候——
　　女生们的视线停在茜那里。也就是说……
　　「好好喔，小茜茜，好好喔！！」
　　「真羡慕呢。羡慕呢。」
　　「茜，太好了唷。恭喜你唷。」
　　「千金小姐的好手气，果然厉害啊……」胡桃子感叹。
　　「…………」
　　接受众人面带笑容祝福的茜在满怀喜悦与歉疚之后——
　　「?嘿！叮叮当～叮叮当～?」
　　「第二遍吗！？」
　　互让交换礼物逆摊牌在第二遍是鸣、在第三遍是白亚得到飒太的礼物，等到唱第四遍时，飒太忍不住喊停。
　　「……其实，我准备了所有人的礼物。」
　　「讨厌～！！飒哥，拜托你这种事要先讲嘛！！啊！？我没生气、我没生气哟，真的没生气哟！？所、所以请不要讨厌我……」
　　眼眶泛泪的芹香忽然想起至今对飒太的唾骂，这可说是害怕被讨厌的恐惧总是纠缠着她。
　　「就说了我没生气咩…………我会准备这些礼物，是因为我受到大家的照顾。」
　　「……本来像机器人一样的飒太也拥有人心了哪。」
　　菜波感慨万千，才是真的差点儿潸然落泪。
　　「飒太先生，同样都是机器人，我们刚好配成一对，对吧？（Y／N）」
　　「没有唷，琉璃，你倒是从一开始就充满人类的感觉唷？」
　　「意思是我们不是一对？（Y／N）」
　　「琉、琉璃，总觉得你很可怕唷……？」
　　抓住飒太衣袖求救的惠格外可爱。
　　「给你，别不高兴了。不好意思是便宜的小东西。」
　　飒太这么说完，把发给大家的礼物也发给琉璃。
　　「呼哇！？是花的发饰！真可爱！」茜惊呼。
　　「每个形状都不一样呢。不一样呢。」
　　「……哎呀，这是亲手做的吧？」鸣很眼尖。
　　「嗯……该怎么说呢，是分别按照大家的形象做的。」
　　「对了，飒太从小时候手就莫名巧。」
　　凛想起飒太在高滩地的秘密基地做些神秘小道具的往事。
　　「飒哥亲手做的发饰……传家之宝！我会当作传家之宝的哟！」
　　「我的形象是向日葵？」茜问道。
　　「我是蔷薇呀。」
　　「姊姊是菊花呢。阿飒真了解姊姊！」
　　「为什么本宫是蒲公英哪！？也太庶民派了吧！？」
　　女生们叽叽喳喳地交换看发饰，沉浸于喜悦半晌之后，才想起：「都忘了！」赶紧取出独立于交换礼物之外的略大纸包。唯独菜波只是瞪眼看着这幕。
　　「这给飒太同学！」茜递出礼物。
　　「喔，好……」
　　女生们竞相赠送的大大小小礼物，淹没飒太的双手。
　　「飒太先生，请打开看。打开看。」
　　「嗯。」
　　飒太窸窸窣窣地打开包装以后，穿上毛衣、帽子、手套、围巾、袜子，全身上下呈现手工毛线衣物装备齐全的状态。
　　「嘻嘿嘿，我想飒太同学完全不晓得，不过其实这是我偷偷亲手织的。」
　　「嗯……我的确是完全不晓得为什么茜会以为我完全不晓得。」
　　「飒太同学果然不晓得呢。呵呵呵。」
　　世界充满了不晓得的事情。
　　另外，白亚笑咪咪地看着浑身毛线的飒太，头上竖起沉重女人旗标；飒太害怕得不敢追究竖起旗标的原因。
　　「那么，在团聚时光之后就是……当当！」
　　在快乐的派对告一段落，除了冒险寮以外的人都回去以后，茜一副等不及的样子，上下甩动脚跟，做出一蹦一蹦的动作说：
　　「飒太同学期盼已久的，一对一耶诞时间！」
　　几乎所有的女生都啪啪啪啪地鼓掌了。
　　「不……我并没有期盼已久……就算不安排那种时间也……」
　　飒太说到一半，茜等人就以『咦——……』的灰暗眼神看向飒太，头上的恋爱旗标同时纷纷断掉，但有的重新长出来、有的只有横布条其中一根杆子折断而已，照样屹立不摇，因此没有太大影响。
　　「男生就是不坦率。」茜表示。
　　「面对喜欢的女生就是会忍不住恶言相向呢。」
　　「唔嗯。飒太毕竟也是青春期的男生。真是伤脑筋的家伙。」
　　「这种时候，必须由恋爱高手的女生领导才行啊！……才行呢！」
　　虽然光看字面也像在抱怨，但是被『面对喜欢的女孩子』这部分刺激芳心的她们，说这些话时基本上是笑嘻嘻的。
　　另外，其中并没有女生是恋爱高手。
　　不过也没有男生是恋爱高手就是了。
　　不擅长恋爱的男生与女生——飒太与茜，来到了一如往常凭着强到恐怖的好手气抽到第一的茜的房间，不约而同地浮现了似乎不知该如何度过独处时光的腼腆笑容。
　　「啊！啊！飒太同学，不嫌弃的话，请坐！」
　　发现两人在门前杵着不动，茜慌张地一下站一下坐。
　　「保持平常心……」
　　「好、好的。」
　　「………」
　　「………」
　　每当茜吸气吐气吸气吐气地深呼吸时，丰满的胸部便随之上下起伏，换飒太无法保持平常心了。
　　「深呼吸恢复平常心，冷静下来以后，总觉得换心跳渐渐加速，失去平常心了！！」
　　「无法尽如人意啊……」
　　反而是浮现微妙苦笑的飒太愈来愈淡定。世事总是无法尽如人意。
　　「总、总而言之，请坐。」
　　「好……」
　　在茜催促下，飒太和茜并肩坐在茜床上，那瞬间他看到『OK旗标』在茜头上竖起又倒下，因此看出她内心挣扎的同时，心想：『OK是指什么！？什么OK！？OK的相反是ZX！？』这次换飒太失去平常心了。
　　另外，OK的相反通常是NG，ZX是没什么意义的文字列，基本上会使用这两个字母是因为帅。
　　茜的床软绵绵的，让飒太想起茜本人的柔软身体，而且在坐着的状态下，沾染自茜的浓浓宜人香味已经刺激着飒太的鼻腔，势如破竹地削弱飒太的理性。
　　「飒太同学……！！」
　　「怎、怎样！？」
　　只见茜突然以一脸苦恼的表情叫飒太的名字。
　　她的眼眸迷濛湿润……
　　「…………」
　　「……！」
　　「枕、枕大腿！我的大腿借你枕！！」
　　「谢、谢了……」
　　这种情况的「谢了」，言下之意是「不用了，谢谢」，但茜异于常人的言下之意理解能力，将这句话解读成OK的意思。
　　「你要吗！？那、那么，请。」
　　「…………」
　　因为茜表现得实在很兴奋期待，感觉到头上竖起「无法抗拒」旗标的飒太放弃挣扎，把头靠在茜的大腿上了。
　　「……！！苦熬八个月！！终于成功借飒太同学枕大腿了！！」
　　「你的反应好像捕获珍禽异兽一样……」
　　「这句形容真妙！」
　　「这么稀奇吗！？」
　　话虽如此，借飒太枕大腿，茜心花怒放。
　　茜之后是白亚、美森、胡桃子，再来是凛。
　　但，从进凛房间的瞬间，凛的样子就已经不对劲了。不过凛和飒太独处时，多半都是不对劲的样子，因此可以说是正常营业状态。
　　「飒、飒太……！！」
　　才一陷入这种状况——
　　凛就突然扑过来抱住飒太，自行竖起攻略完成旗标；飒太惊愕于凛的容易攻陷，受到猛烈冲击。
　　「怎、怎么了！阿凛……！？」
　　「我听先独处过的茜她们说了。听、听说你做了相当大胆的行为啊！你这个愚蠢之徒！」
　　「大胆的行为……？」
　　飒太回顾至今的行为：茜的枕大腿、白亚的掏耳朵、美森的按摩肩膀、胡桃子的检查作业，实在想不到任何大胆要素，但是凛可能觉得很刺激吧。
　　[[IMG,65d03ee697efbf62d6fa09dee17929c3,612,1000,76051]]「例如紧紧抱着一起睡、亲脸颊或额头或锁骨、佯称按摩揉遍全身、检查作业……！！」
　　「我才没做那种事！？」
　　「可恶！那些臭家伙，竟然大吹牛皮！！」
　　凛迅速放开飒太，臭骂茜她们；茜她们想必现在依然在楼下一边待机，一边继续编织着子虚乌有的丰功伟业。
　　「啊，不过，我有帮忙检查作业……」
　　「真的吗！？胡桃子说过『虽然检查作业是黑话就是了』这种话喔！？快说这是什么黑话！？」
　　「那不是黑话啦……」
　　喔，原来作业是那种意思……
　　同一时间的一楼谈话室。
　　「竟、竟然要和旗立飒太单独共度耶诞夜，伤脑筋呀、伤脑筋呀。该、该怎么办才好呢！？你说该怎么办才好呢，胡桃子！？」
　　「包在胡桃子身上喔，鸣姊姊。」
　　眼看就要轮到自己，鸣急得像热锅蚂蚁一样，结果竟然求助国中生了。
　　「你就像这样倒在地上做出狗狗服从的动作……」
　　只见胡桃子仰躺在地上露出肚子，弯起双手手腕，做出稍微歪头的动作。
　　「唔嗯唔嗯……」
　　以高中生大姊姊鸣为首，就连等待轮替的芹香和已经轮过的茜等人都十分感兴趣。
　　「然后这样说……」
　　「唔嗯……」
　　「『对我温柔一点儿喔?』就这样。」
　　「那种话我不敢说呀！？那种话我不敢说呀！？」
　　「鸣姊姊真可爱……」
　　「胡桃子，你就敢说吗！？」
　　「……我敢不敢说又是另外一回事。」
　　发现双颊泛红的胡桃子其实也还没那么早熟到登上大人的阶梯，人称既像胡桃子姊姊又像妈妈的鸣稍微松了一口气。
　　然后，不经意一看后面，就看到茜她们摆出狗狗服从的姿势挑战『对我温柔一点儿喔?』这句话，却学得四不像，呈现快死掉的僵尸状态，害鸣不自觉喷饭了。
　　另外，僵尸基本上与其说是快死掉，应该说是已经死了。
　　发生这些事的同时，只是和飒太聊聊往事就用尽时间限制的凛回来了。
　　另外，对于尽管只有这样，却还是相当开心的凛头上竖起攻略完成旗标一事，飒太当然怀抱着『真容易攻陷！』的感想。
　　「啊，小凛学姊回来了！结果怎样？度过浪漫耶诞节了吗！？」
　　「…………」
　　想到茜之前炫耀子虚乌有的陪睡经历，凛瞪眼看着她，但随即转变为好强的表情，得意地从鼻子发出哼声。
　　「那当然。飒太那家伙，居然连那种事都做了……只能要他负起责任了！」
　　「飒、飒太同学对小凛学姊做了什么！？」
　　「……这我不能说。」
　　「是不能说的事吗！？」
　　「鸣姊姊也要做好心理准备，等着被哥哥做不能说的事。」
　　「你说什么！？」
　　「不、不过小女子茜也不小心看到不能在这里说的飒太同学就是了。」
　　「本、本人也做了不能在这里说的事呢！」
　　「我、我也把飒太先生的埴轮那个了。那个了。」
　　『飒太同学的埴轮是什么唷……？』惠的问题被大家自然而然地忽略了。
　　就在惠等人继续追究埴轮这件事时，转身离开的鸣已经恐慌过度，眼睛呈现漩涡状地上楼；胡桃子担心地看着鸣的背影。
　　『……我是不是稍微给鸣姊姊制造太多压力了呢？…………算了，反正哥哥和鸣姊姊都很晚熟，这样刚好吧。』
　　胡桃子一瞬间将忧虑一扫而空。
　　从楼下隐约传来女孩子们的嬉闹声，但飒太知道一下楼就会竖起「成为女生绝佳话题」旗标，所以待在二楼走廊看着窗外，等下一个女生上楼。
　　「旗、旗立飒太！你待在这种地方不会冷吗！为什么不进房间呀？」
　　『你看你的手那么冰。』鸣握住飒太的手这么说，随即惊觉放开，『我、我们走吧！』她掩饰害羞，快步走向她的房间。
　　担心地从楼梯稍微偷看楼上情况的胡桃子见状，『看来是我杞人忧天了』表现得有点像思想开明的妹妹那样，转身回到谈话室。
　　同样担心地从楼梯稍微偷看楼上情况的菊乃见状，『阿飒，你居然没经过姊姊同意就牵女孩子的手，姊姊不允许这种行为！』表现得有点像思想不开明的姊姊那样，始终留在原地瞪着二楼。
　　「菊乃姊姊，你还是死了这条心，和胡桃子一起回谈话室吧……」
　　「呜呜，阿飒……！」
　　鸣回来，换惠、琉璃、月麦的时间结束以后，排倒数第二的菊乃在万全状态下，和飒太一起进自己房间。
　　「……阿菊姊，你不高兴吗？」
　　「姊姊不允许阿飒和女生有过度的亲密肢体接触！」
　　「…………」
　　看菊乃竖起误会旗标，飒太叹气了。
　　「那只是大家加油添醋而已……其实顶多只是并肩坐着聊天、枕大腿、掏耳朵这种程度啦……」
　　「是这样吗！？」
　　「嗯。」
　　「是吗，那样就没关系……」
　　溺爱型姊姊基本上立刻就相信弟弟说的话。
　　「可是，掏耳朵是姊姊的工作，不管怎样姊姊都不允许。」
　　「嗯……因为平常阿菊姊就常常帮我掏耳朵，所以对方也说没有什么耳垢。」
　　根据契约，弟弟的事基本上都需要姊姊的允诺，甲方对乙方独家委托人权。
　　总而言之，菊乃不大高兴。
　　「算了啦……反正姊姊就是姊姊……弟弟迟早会变成其他女孩子的东西！」
　　「你在说什么啊，阿菊姊……」
　　『之前也说过这种话……』担心故态萌发的飒太安抚闹别扭的姊姊，但是就在一直闹别扭嚷着算了啦算了啦之际，菊乃渐渐真的伤心起来了。
　　「到时候阿飒就再也不会理姊姊了吧……」
　　「不会那样的……别哭啦，阿菊姊。」
　　「……那，阿飒会永远陪在我身边吗？」
　　「那才是我要说的话。我还以为阿菊姊会永远陪在我身边。」
　　看着飒太发出啊哈哈的苦笑，菊乃怦然动心了。
　　「阿飒……是呀！姊姊会永远……陪在身边……」
　　「？……怎么了，阿菊姊？」
　　「……没、没有……没事喔？」
　　永远……
　　本来以为一直都是这样。
　　不，或许一开始是这样没错。
　　姊姊与弟弟。
　　相信两人现在依然如此的心情无限强烈。
　　但是，菊乃不得不承认，有另一份感情变得强烈到与那份心情不相上下。
　　……是因为这个缘故吗？
　　『永远，陪在身边。』
　　在菊乃听来，那句话多了别的意思。
　　假如……假如说……飒太说这句话时是把她当成一名异性……？[[IMG,e52661cc6ca7fc10cfe52b1ceb10819d,621,1000,66557]]学园祭准备期间，从菊乃和凛和飒太三人一起去买泳装那时开始，在心中一点一点地产生自觉的心意。
　　从很久以前就存在，就连自己都没留意的隐藏心意。
　　如今已经再也无法压抑自己，菊乃对『身为弟弟的飒太』感到歉疚。
　　「没有……喔。没事……」
　　是因为两人之间的关系距离很近吧。
　　飒太听到菊乃这么说，转身背对菊乃。
　　相信真的发生事情时，对方会告诉自己。
　　若要将那份信赖称为依赖，他们两人的关系却又太近了。
　　飒太这项行动导致的结果是……
　　「……这样啊……那么，时间差不多了，要出去了吗？」
　　「……！」
　　要走掉了。
　　眼看背影消失在房间外，菊乃无法自持了。
　　菊乃喊出孤注一掷的凄切声音，留住来到走廊的飒太。
　　「阿飒！」
　　「什么事，阿菊姊……咦！？」
　　飒太无法再继续问下去。
　　因为他的双唇——
　　被菊乃的双唇——
　　——堵上了。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人僵住，就这么动弹不得，魂不守舍时，将两人拉回现实的是……地板发出的轧轧声。
　　「「！？」」
　　然后飒太看到了。
　　菊乃头上确实竖起了恋爱攻略完成旗标。
　　「……对、对不起喔，阿飒！这是姊弟之间的、姊弟之间的吻……！」
　　「…………」
　　菊乃转身冲回自己的房间，飒太只能沉默茫然地看着菊乃拖在身后的侧马尾。