　　「气温变冷了哪。」
　　在走廊杵着不动的飒太，冷不防被人从后面搭话，这才终于回过神来。
　　「菜波……」
　　最后一个独处对象——菜波好像一步步地上楼来了。
　　「…………」
　　菜波没问怎么了。
　　因为飒太方才发生的事……
　　她刚才都不小心看见了……看见菊乃和飒太做了什么。
　　「……要不要去吹吹夜风哪，飒太？」
　　「……好啊。」
　　彼此都想要让头脑稍微冷静一下。
　　「看不见星空哪……」
　　菜波觉得，那就像她此刻的心一样。
　　在宿舍一出去就看到的地方，现在已经改建成像花坛一样，但这块区域在这时期正处于让土地休息的光秃秃状态。
　　两人走在花坛之间。
　　菜波看着自己的脚尖，先前菊乃和飒太的身影一直在她脑中挥之不去。
　　菊乃和飒太在宿舍走廊接吻。
　　当时不小心看到这幅光景的菜波，不自觉在走廊暗处倒退，不慎踩响木地板。
　　然后菜波就这么拔腿逃离现场，因为冲得太快，从宿舍靠里面的楼梯下去一楼绕了一圈以后，正要从入口附近的楼梯上楼时，目睹菊乃跑回自己房间那幕。
　　菜波需要一点儿时间，才能够装作若无其事，从背后叫住杵着不动的飒太。
　　飒太和女孩子接吻。
　　这幅情景，在她内心深处勾起忽隐忽现的刺痛。
　　菜波知道那是什么。
　　对……她一直都心知肚明。
　　就像菊乃发觉自己愈发强烈的另一份感情一样。
　　和菊乃似是而非之处，就在于菜波一直都心知肚明。
　　她一直都有自觉。
　　只是一直装作没看到而已。
　　「…………」
　　『已经不行了……哪。』
　　菜波从怀里取出围巾，替已经围着围巾的飒太围上。
　　「这是……？」
　　「做得不好，汝就忍耐一下。毕竟本宫是初学者哪。」
　　「……菜波做的。」
　　「…………」
　　发现菜波的侧脸反常地平静，飒太感到不对劲。
　　但是，还是一样看不见旗标。
　　从第一次见面时到现在都没有改变。
　　「本宫有话……想跟汝说哪。」
　　「菜波……？」
　　「本宫……哪。」
　　飒太转学第一天，两人第一次独处讲话时的事，在菜波心里忽隐忽现。
　　「在屋顶上听到汝说出旗标的事时，本宫很高兴……因为有了只属于两人的秘密哪。」
　　这点现在依然没有改变。
　　「一起重建宿舍，住进同一间宿舍，能够待在汝身边，本宫很满足哪。」
　　仿佛昨天才发生般历历在目。
　　「在运动会可以和汝一起参加两人三脚，感觉心痒痒的。」
　　总是两个人一起。
　　「汝在临海学校身体不舒服的时候，本宫其实很想为汝做点什么。」
　　无论悲伤。
　　「在本宫的国家，汝接受叙勋成为本宫的骑士时，本宫高兴得快升天了。」
　　无论欢喜。
　　「学园祭的选美奖品约会是压箱宝贝哪。本宫到现在还保留着那约定哪。」
　　背对背的两人，尽管彼此背对背，在这所学园还是一直一直都在一起。
　　一字一句，都让菜波想起至今和飒太一起体验过的种种。
　　那些回忆全部都能够鲜明地重现。
　　每当想起这些种种，其实早就对他感觉到的恋慕也一并苏醒。
　　一直隐藏至今的情愫。
　　面对菜波吐露小心翼翼珍藏的心意，与真挚眼眸，飒太缓缓地呼出白烟了。
　　最重要的是……
　　『旗标…………看得见了！？』
　　菜波头上本来看不见的旗标，渐渐地、渐渐地即将现形了。
　　终于看得见的那支旗标，一直都在那里。
　　那是两人至今一直不愿正视的东西。
　　『……恋爱攻略完成旗标。』
　　是因为菜波至今一直不愿正视自己的旗标才看不见的吗？
　　又或者，那或许是飒太的力量凌驾一切的瞬间。
　　不管是他的意志、还是无法动摇的命运，就连正确的历史都能够扭曲、超越的真正力量。
　　为了亲手得到真理所需的独一无二武器。
　　切断命运故事的心之刃。
　　可以说，这证明他的力量终于接近完成了。
　　「……下雪了哪。」
　　小小白色结晶飘落，吸引菜波仰望天空。
　　「…………」
　　飒太也跟着看向无数雪花飞舞的夜空。
　　「是白色耶诞节哪。」
　　「是啊……」
　　这时候——
　　……当————……当————！！
　　相隔十几年后才刚修复完毕，至今一直停住不动的时钟塔的钟响了。[[IMG,90c13fe7e32260b3b7d75d790a850990,628,1000,65564]]那是耶诞节零时的报时钟声。并不是被浪漫气氛牵着鼻子走。菜波只是觉得，仰望天空的飒太那张侧脸非常非常令人惆怅……
　　看着那双像雪一样仿佛随时会消失的脆弱眼眸，胸口就快要揪成一团……
　　希望他留在这里——
　　菜波从正面抱住飒太了。
　　「菜波……」
　　真不可思议。
　　就连自己也不明白。
　　为什么这么做。
　　就这么动起来了。
　　一直背对背的两人——
　　面向彼此——凝视彼此。
　　然后，任菜波搂住的飒太，也自然地抱住了菜波。
　　在某种非这么做不可的念头驱使下。
　　重叠的两道影子，不管过多久都没有分开……
　　在菜波回忆中的……
　　那名眼神阴沉的少年。
　　在教室重逢的转学生那双仿佛会永无止尽坠落的眼神。
　　在随处可见的街道。
　　在随处可见的十字路口。
　　在举世无双的交通事故未遂现场的邂逅。
　　救了自己的少年。
　　从第一次见到他时，那就一直在她心中了。
　　从她和他在教室重逢，进而发觉时开始。
　　那是——
　　「本宫，喜欢汝哪……」
　　随处可见的恋情。
　　待续