　　Flag1　禁忌魔法
　　「?红鼻驯鹿哼哼哼～哼哼哼哼发亮～?」
　　「就说了，汝为什么途中几乎都不唱，只有少部分照歌词唱哪！？」
　　茜自由奔放的鼻歌，换来菜波一板一眼的吐槽。
　　不知道是否被这首经典耶诞歌曲感化，连菜波也不经意地边走边哼起歌。
　　「?耶诞灰姑娘～在你的房间，留下袜子～?」
　　「哦，是芹芹同学的新歌。」
　　「唔、嗯……本宫拿到签名CD了。」
　　在大家一起回宿舍的路上，虽然都搭上电车了，却因为始终无法确定飒太想要的东西，于是菊乃提议：『在学园内商店街下车到处看看，或许就会想到了吧？』结果大家中途下车，在学园内商店街溜达搅和。后半几乎快变成炒饭了。
　　学园内商店街——
　　位于旗谷学园校内，除了厂商店家以外，还有学生开店贩卖社团成果。别名旗旗大道商店街。
　　学生不仅自主赚取社费，有时还服务前来消费的当地居民，兼具学习社会经验与贡献地方的意义。
　　农林水产园艺社的蔬菜、家政社的熟食、生物社恣意繁殖的孔雀鱼都是当地的热门商品。另外，有传闻指出胡桃子也虎视眈眈地计划在商店街开店。
　　「话说唷。」
　　「？」
　　听到惠软绵绵的声音，飒太回过头。
　　只见在商店街一角停下脚步的惠，轻轻拍着端坐于树丛之间的及膝石块，动作非常可爱。
　　「这个喵咪石像，学园到处都有唷。」
　　「是啊……的确……是不是有什么来历呢？」
　　菊乃摸了摸形状宛如※达摩塔玩具顶端的弹丸形猫石像。（编注：日文中「达摩」一词指日本以「达摩祖师」为形象的不倒翁玩具。达摩塔则是将之改为敲柱子叠叠乐的玩具。）
　　「是类似猫地藏的东西吗？」胡桃子问道。
　　「地藏王菩萨是这么毫无节制地置放的东西吗？」惠反问。
　　「反正很可爱，又何妨呢。」
　　「哦，鸣姊姊也喜欢这个可爱的石像吗！我们一样耶！」
　　「我、我才不喜欢那种东西呀。我、我说它可爱，纯粹是表达一般人观点，我才没有拿手机拍照呀！」
　　『原来她拿手机拍照了……』众人莞尔地看着显得非常焦急的鸣。
　　「原来鸣姊姊不喜欢吗……原来鸣姊姊和胡桃子不一样……」
　　看见胡桃子垂头丧气，鸣开始慌张了。
　　「你、你也不需要那么沮丧吧！好、好啦！我喜欢啦！我喜欢喵咪像啦！」
　　「嘻嘿嘿～鸣姊姊，一开始老实说不就好了吗～」
　　「你、你在说什么呀！你你你在说什么呀！？」
　　胡桃子黏着鸣不放，鸣尽管超级害羞，却没有拉开胡桃子；看到两人就像姊妹一样要好，旁人更加莞尔。
　　旁人之中，最早被其他事情引走注意力的人是茜。
　　「啊，这条海豚银项链好可爱！而且是两个一对！啊——可是项链之前已经送过了，糟糕，项链重复了，将会重复。」
　　只见茜盯着金雕公会——即首饰制作研究会等创作系社团联合开设的店面橱窗，对着海豚项链自言自语。※关掉海豚（你）的方法。（译注：典故出自Office小帮手的海豚。因为很多使用者反应想要关掉这项功能，后来网路出现一张讽刺的荧幕截图，就是在海豚询问「请问您想要执行什么工作？」的视窗输入「关掉你的方法」。）
　　在稍远处，菜波似乎要挑礼物送给白亚的样子，正在物色刻着洞爷湖字样的木刀（木工公会——DIY社制作）等外国人喜好的土产。另外，这段与洞爷湖没有任何关系。
　　而且菜波边挑边继续哼着芹香的歌。
　　「?下雪的耶诞夜灰姑娘～已经没有南瓜马车了～?」
　　「?迟早会实现～一定会实现—因为灰姑娘的梦想，有你·的·耶诞颂歌点亮～希望～?」
　　「呼哇，芹芹！？」
　　「芹芹来也?」
　　吟游院芹香就像「在模仿者唱到一半时突然从后方登场吓人的歌手」那样现身，可爱地摆出了偶像招牌动作。
　　超级国民偶像——吟游院芹香是在学园祭和菜波等人交流之中，喜欢上这群人与这所学园因而转学过来的另类人物。因为胡桃子不小心顺口说了『是因为在以前的学校没有朋友吧……』之类的话，导致茜等人同情不已，在转学后依然热心照顾芹香，结果芹香变得更加热爱这所学园了。
　　
　　[[IMG,ff84a4833bf39abe5f4fef7d233019f5,609,1000,64934]]
　　而且更可怕的是，这位偶像还住进了冒险寮。
　　虽然部分人士担心『这会不会变成一大丑闻哪……』，但看过冒险寮的男子代表——惠出面以后便评论：『啊，什么嘛，原来是这种宿舍啊。』大众发现男女的『男』其实是性别不明，因而消除疑虑；在惠的牺牲下（惠愤慨抗议：『这种宿舍是哪种宿舍唷！』的同时，眼神失去光辉）芹香便大大方方地住进冒险寮了。
　　本来芹香在上电视或接受采访时，就已经热情诉说过她对帮助她成为顶尖偶像的恩人『紫旗先生』的心意，所以粉丝都知道她对其他人不感兴趣，而且这段坚定不移的佳话也助长她的神格化，因此粉丝也不会负面解读芹香的行动。
　　当然不光是这样而已，魔法泽财团与布列德费尔德公国、乃至于七德院也分别因为不同理由，排斥媒体大肆报导冒险寮，采取了一定程度的情报封锁措施。
　　「芹芹，汝下通告了吗？」
　　最喜欢芹芹的菜波立刻笑逐颜开，笑咪咪地问道。基本上总是板着脸的菜波，在面对芹香时反而会过度绽放笑容。
　　「嗯。接下来要参加课后辅导……话说这条商店街感觉不到耶诞气息呢。」
　　「因为现在才十二月初哪。」
　　「不是吧不是吧！？世间一到十二月，整条街从商店到街上早就清一色换上耶诞节装饰了哟！？是因为你们每天都在学校、宿舍与这条商店街之间往返，窝在这所学园里面过着像隐士的生活，所以和世间隔绝了吧！？」
　　「人家觉得没这回事唷。像茜对飒太同学的言谈就非常明显地进入耶诞节模式唷？」
　　「才、才没那回事！小女子茜才没有盘算着和飒太同学共度美好耶诞节！！」
　　「那样还以为没露出马脚，也算是强者了，汝是想给对方一个惊喜（Surprise）吧？」
　　『超能力者……这些人一定是超能力者……！』
　　被看穿心思的茜露出惊奇的眼神看着惠和菜波。
　　「不过，这么说来，这个时期的确至少要有一、两家店进入耶诞节模式才对吧？」
　　姊姊——菊乃一边问：「对吧？对吧？」一边挽着飒太的手趁机让肢体接触。
　　飒太等人到处确认店家的布置以后也赞同菊乃的疑问，所有人都歪头纳闷了起来。
　　而他们的疑惑在隔天以意想不到的方式得到答案……
　　隔天——
　　抵达1年F班后不久——
　　茜从几天前就不断用一点儿都不旁敲侧击的方式，旁敲侧击地问飒太耶诞节预定行程、或旁敲侧击地打探飒太想要的耶诞节礼物，但每次都被折断恋爱旗标，还被转移话题。
　　今天早上的茜也依然学不乖，从起床道早安到上学这段时间，就一直紧盯着飒太的生活起居，同时不断向飒太旁敲侧击地打探，不断被折断旗标、不断被转移话题；就在进教室的同时，茜的忍耐终于到达极限了。
　　「飒太同学……飒太同学……！」
　　咬紧嘴唇、手握拳发抖的茜头上竖起炸弹旗标，飒太因此背脊发寒。
　　『糟了！明明已经竖起攻略完成旗标，却因为疯狂折断恋爱旗标的关系，累积太多压力了吗！？不对，现在不是思考这个的时候！得折断炸弹旗标才行……啊，开始倒数了！？1、0！！好快！？应该说，从—开始倒数有意义吗！？』
　　就在飒太不知所措之际，炸弹旗标爆炸了。
　　所谓的不知所措，并不是指飒太被这所学园的长老——活字典龙骑士原月麦当成孙子的境遇，但是被她当成孙子疼爱的飒太确实可以说是※享尽天伦之乐。这不就是天伦之乐吗！（译注：日文「不知所措」音近「天伦之乐」。）
　　先不谈这件事，茜瞪着飒太，泪水盈满眼眶，达到表面张力的极限，不管是飒太、还是紧张地吞口水关注事情发展的班上同学都无法移开目光。
　　因为那个不断上演互让逆摊牌的冒险寮核心成员——魔法泽茜终于即将引爆真正的摊牌。
　　「飒太同学……我……我……！」
　　「茜……」
　　「我本来以为是我的话术太高明了，导致飒太同学没发觉耶诞节的话题……可是……可是……现在我终于明白了……再怎么说，我都给那么多提示了，依飒太同学的个性不可能没发觉……所以……飒太同学……飒太同学是因为对耶诞节怀有心灵创伤，所以刻意回避耶诞节的对吧！」
　　「咦……」
　　情势发展出乎意料。
　　「可是我却不长眼地一头热……拼命提起带有耶诞节色彩的话题，造成飒太同学的困扰……对、对父（不）……对父（不）起！」
　　「「为什么害人家哭了哪！」」
　　拥护茜的菜波与拥护女性同胞的芹香，不约而同地朝飒太的后脑勺使出跳跃书包击。
　　尽管遭受攻击，飒太还是立刻振作起来……应该说是靠着「不能惹哭茜却什么都不做」的男人骨气勉强振作起来，逼近茜说：
　　「不是的，茜！我并没有什么心灵创伤，而是……那个……想、想捉弄你一下而已啦……」
　　糟糕，又会竖起恋爱旗标……尽管明白这点，飒太还是只能选择说出这句台词。
　　「面、面对喜欢的女生，就是会忍不住想捉弄对方对吧！？男生都是这样对吧！人家知道唷！因为人家是男生唷！」
　　惠可爱地摆出得意洋洋的得意嘴脸；听到惠的话，茜顿时把满眶眼泪缩回去，娇羞地慌了起来。
　　「喜欢的女生……飒太同学，怎么说这种话啦！小女子茜很为难！啊，所谓的为难并不是真的为难，而是太高兴了，不知该如何是好，啊，可是这样对鸣、小凛学姊、白亚、菜波过意不去……」
　　「我、我不一定要像茜同学或凛同学那样有名分，当※通勤妻也无所谓，茜同学，你请你请。」（编注：原指因故不与男方同居、以通勤形式和丈夫相处的的妻子，现在也有「相处模式和夫妻相同但没有结婚」的意思，这类关系通常由女方主动。）
　　「好沉重呀……等一下，就说了，为什么认定我喜欢旗立飒太呢？我非常困扰呀。」
　　之后，对自己这句话在意得不得了的鸣，在众人环视下将飒太拉进扫具柜里面，偷偷告诉他：「刚刚是因为在大家面前才那么说，其实并不困扰呀」，不过偷偷讲根本没有任何意义。
　　「又开始了哪……互让逆摊牌……」
　　对于自己老是被自动列入成员一事，菜波已经懒得吐槽。
　　「总、总而言之，我并没有其他意思喔，茜。」
　　「原、原来是这样吗……」
　　「就是这样没错滴……」
　　总算防止茜嚎啕大哭的飒太一边冒冷汗，一边冒出奇怪的语尾助词点头。
　　只见茜说：『讨厌啦，飒太同学，请不要模仿小女子茜～』娇羞地用指尖戳着飒太的脸颊；结果竟然是打情骂俏，害得班上同学有些受不了。
　　「啊！既、既然这样，我想要和飒太同学一起过耶诞节！」
　　「说出来了哪！」
　　「终于说出来了呀！」
　　最后茜索性毫不隐瞒地直话直说，冒险寮住宿生不自觉握拳叫好。
　　然而就在这瞬间——
　　班上大部分同学发出了非比寻常的噪动声。
　　那并不是惊叹「告白了！」、「接近告白了！」这种粉红色气氛的起哄鼓噪，而是接近碰上惨剧现场时的恐慌骚动，那些噪动的同学无不脸色发青。
　　「耶诞节……！？」
　　「她说了耶诞节吗……？她竟然说了耶诞节吗……！」
　　「她说了，重点是她从刚才就一直提到耶诞节呀……！」
　　「我还以为是我听错了……怎么会这样……！竟然有这么可怕的事……！」
　　看同窗惶惶不安地互相依偎、窃窃私语，菜波的妹妹——布列德费尔德公国第二公主——白亚·B（Berserkers）·布列德费尔德歪头表示疑惑。
　　「莫非是恐惧耶诞节吗？是吗？」
　　「咿！！」
　　白亚说出耶诞节这三个字的瞬间，同学蹲下来缩成一团。
　　「耶诞节。」
　　「咿！！」
　　「耶诞节、耶诞节。」
　　「咿！！咿！！」
　　白亚渐渐觉得同学的反应很有趣，只见她陶醉地浮现满面笑容，一边连呼耶诞节，一边追得同学无路可逃。
　　「还不适可而止！」
　　姊姊菜波冷汗直流，拎着白亚的脖子把她拖回来。
　　「耶诞节怎么了吗？」
　　鸣向浑身紧绷发抖的众人投出这直接的疑问，但他们就像是恐惧于小村子里头某种封闭风俗的村民一样缄口如瓶，只是不断说着：『为什么哪壶不开提哪壶。』、『太可怕了、太可怕了。』、『老天保佑老天保佑。』
　　「到底是怎么回事哪……？」
　　「不晓得呀……」
　　看菜波等人百思不解，学园的活字典——龙骑士原月麦排开村民走上前。
　　「老身来说明呗。」
　　「姥姥！」
　　在十二月的寒空下，月麦依然不穿裙子，贯彻只穿制服上衣系和服腰带的穿衣风格，让飒太还是一样有点不知道眼睛该往哪里放。
　　「那么，为什么大家对耶诞节出现这种反应……？」
　　「唔嗯，这是因为呗……」
　　「是因为……？」
　　「这所学园禁止耶诞节呗。」
　　一瞬间寂静。
　　「…………」
　　再一瞬间沉默。
　　然后……
　　「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　茜等人不约而同地发出了连教室窗户为之振动的大叫。
　　这也难怪。
　　毕竟怀春少女的一大节日泡汤了。当然会大受打击。
　　只不过，大受打击的同时，她也顺便捏捏飒太的上臂趁乱增加肢体接触，至于这算不算在「当然」的范畴之内，有待之后召开冒险寮审议会讨论。刚刚打错字变成冒险寮诗吟会，险些就要念汉诗了。
　　先不谈这件事——身为知情者代言人的月麦，首当其冲成为露出绝望表情的茜等人的箭靶子。
　　「为什么，姥姥！为什么禁止耶诞节！？」茜追问。
　　「这是因为呗……」
　　「是因为……？」
　　「老身也不晓得呗。」
　　茜等人大失所望。
　　大失所望的同时，顺便抓住飒太的手，再度捏捏他的上臂增加肢体接触。飒太的上臂捏起来真的这么舒服吗？
　　「就连人称学园活字典的姥姥都不晓得唷……」
　　「唔嗯。虽然不晓得原因，但不知道从什么时候开始，学园就多了一项不成文的规定，禁止耶诞节呗。不过，这条规定后来不知不觉间就明文化了呗。」
　　明文化……？飒太等人感到疑惑，只见月麦从和服腰带里面取出带着体温的学生手册，出示校规那页。
　　「我看看……『学生凡从事耶诞节行为，一律停学或退学处分』！？」
　　「多么没天理的校规哪。」
　　「就是呀，就是呀。日本人就爱制定奇妙的规矩。」
　　「这些话实在不像出自用奇妙法律把人关进监狱好几次的国家的人嘴里……」
　　过去曾经因为不合理的法律而遭到布列德费尔德公国收监的飒太，瞪眼看着菜波与白亚。
　　「事情就是这样，在这所学园不准过耶诞节呗。」
　　耶诞节宣告结束。
　　「呜呜，我无法接受！」
　　午休时间。
　　因为天气已经冷到不适合在中庭吃午餐，于是在教室并桌吃便当的冒险寮住宿生之中，茜一边※超级生气喷喷丸，一边和飒太交换便当菜色。（译注：日本辣妹流行语，表示非常生气的意思。）
　　另外，因为是同一间宿舍的同一个人做的便当，所以茜和飒太的便当菜除了男生飒太的量比较多以外，基本上是一样的，因此茜和飒太的便当内容并没有任何变化，只是看起来互动热络而已；看到飒太的女人缘好得太超过，再加上飒太对此毫无反应，芹香厌恶地啧了一声。
　　「啊！啊！请不要咂舌嫌弃飒太同学！」
　　「对呀，芹香，阿飒只是有点迟钝，没发觉而已。」
　　「并没有……我都看在眼里……」
　　「呵呵呵，阿飒真是的，居然故作潇洒～」
　　「刚刚那算是故作潇洒吗……」
　　被菊乃指出连自己都不知道的一面，飒太无言以对；但基本上姊姊自认为知道的弟弟的事，其实多半是出自误解。
　　「旗立被宠过头了……」
　　「倒是茜同学，你说你不能接受，是指日本人在玄关摆熊木雕这件事吗？是吗？」
　　「何来此说哪！？」菜波吐槽。
　　「这个话题是哪里冒出来的……？」鸣也质疑。
　　「熊很口爱唷？」
　　讲话可爱的惠很可爱。
　　「与其摆熊，我觉得更应该摆土偶才对，才对。」
　　「不要把住家搞得像古坟一样！」
　　白亚表示：「那不是住家，而是有我守候飒太先生归来的心灵故乡喔。」她的沉重女人表现，让飒太在心里叹息：『好沉重……』
　　虽然话题毫无进展到干脆想打住的地步，不过个性一板一眼的鸣还是继续回题。
　　「魔法泽茜应该是对于耶诞节禁令无法忍受吧吧？」
　　「真亏鸣看得出来！」茜惊呼。
　　「不……我想不管是谁都看得出来……」
　　虽然鸣苦笑，但看到周围的同学被她随口说出的『耶诞节』这个词吓得抖了一下，也渐渐觉得不要随便提起这个话题比较好。
　　「因为这样就少了大家一起装饰耶诞树、准备蛋糕、切蛋糕、点同心烛、交换送客小礼物的乐趣了喔！？」
　　「怎么从途中变得像结婚典礼了哪！？」
　　「日本的耶诞节还真奇妙。真奇妙。」
　　「茜，不可以让外国人造成奇怪的误解唷……」
　　「你们几个别再这样把耶诞节挂嘴上啦，要是被风纪委员会逮捕，老身也不管呗。」
　　被月麦规劝，茜不高兴地鼓起腮帮子。
　　「这样果然不好！我喜欢的旗谷学园，应该要大家一起过耶诞节、吃火鸡、在屋顶撒日式年糕或点心！」
　　「怎么从途中变得像※上梁仪式了哪！？」（编注：建筑物栋梁结构完成，将安上主梁时，所举办的一个祈求建筑顺利、入住后全家健康的仪式。此处指的是日本上梁仪式的传统，与台湾做法不同。）
　　「日本的耶诞节还真奇妙。真奇妙。」
　　「茜，不可以让外国人造成奇怪的误解唷……」
　　「倒是小菜波居然知道上梁仪式呢……」
　　芹香没家教地含着叉子插嘴说话，对于菜波神秘丰富的日本知识表示疑问。
　　「所以，我想要请校方撤回耶诞节禁令。」
　　「找学生会长商量唷。」
　　「但愿事情顺利就好了哪……」
　　一旦学生会长插手，事情能够顺利进行的机率，就跟铃木一朗在初春的打击率差不多；世人这项评价，可以说如实显现出「非常难以判断到底算不算厉害」这层问题。
　　不管怎样，茜等人快快吃完午餐，准备收拾便当盒，去找学生会长——圣帝小路美森。
　　……这时，级任导师——深雪·马肯士老师打开教室门探出头来，叫住这群人。
　　「田中同学，昨天课后辅导时，老师说的书面资料，你带来了吗～？」
　　『田中……？』就在众人头上无不冒出问号时，芹香站起来，从书包取出书面资料递交给深雪老师。
　　「啊，对不起。我忘记交了，就是这个。」
　　「原来芹香姓田中！？」
　　「竟然不是吟游院呀！？」鸣惊呼。
　　「想也知道那当然是艺名……」
　　「咦！？艺名！？这么说，本名是田中芹香吗！？」
　　「对啊……为什么那么吃惊？」
　　「没有啦……该怎么说呢……」
　　冒险寮成员露出惊愕的眼神看着田中。
　　「那种眼神是怎样……？我又没有刻意隐瞒哟！」
　　「没有啦……只是觉得还真普通。」
　　「应该说是你们的姓氏太夸张了！什么魔法泽的……那是本名？」
　　「居然对世界知名大财阀的名字产生疑问了唷……」
　　「是财团。」茜更正。
　　「差别是什么呀？」
　　「不知道……」
　　「竟然不知道呀！？」
　　「总觉得之前也有过同样对话……」
　　见人类毫无进步，可能会被拉下万物之灵的地位，飒太抱持些微忧虑。
　　这时，始终眼神空洞地看着芹香的菜波落寞地呢喃。
　　「是吗……也是哪……艺人都会取艺名的哪……像吟游院这么帅气的姓氏，只存在于梦想世界哪……」
　　「吓！？我竟然又破坏粉丝的梦想，做出偶像不该有的丑态！？」
　　「没关系的哪，芹芹……不管是吟游院还是田中，芹芹就是芹芹哪……」
　　「况且名字是芹香唷！！」
　　惠拼命帮忙说话，但菜波的空虚笑容依然布满阴霾。
　　「没问题！没问题的，小菜波！只要我将来和吟游院家的人结婚，最终就会变成吟游院芹香了！紫旗先生就是姓吟游院哟！」
　　吟游院飒太露出了五味杂陈的表情。
　　快快吃完便当以后，冒险寮住宿生一行人找上了在学生会办公室一边办公一边吃午餐的圣帝小路美森。
　　「怎样！？这次是怎样！？本人……我又做了什么吗！？飒太亲亲，我好怕！救我！」
　　「不要叫我飒太亲亲……」
　　美森透过个案研究分析得知，冒险寮住宿生会一大群人来找美森，通常都是生气的时候，于是躲到飒太背后紧紧黏着他。
　　「你别这么害怕，学生会长。我们前来拜访只是有事想请教罢了。」
　　因为茜主张『不可以有人落单，大家都到齐才是冒险寮』，于是在途中加入的飒太的儿时玩伴——二年级的英雄崎凛代表众人发问。
　　「我就单刀直入地问了，为什么这所学园禁止耶诞节？」
　　「啊——……」
　　美森听到众人的疑问后，恍然大悟地点了点头。
　　从国中就进入这所学园就读，至今对耶诞节完全不感兴趣的凛，今年可以说是因为多了飒太的关系，突然对耶诞节感兴趣了。
　　「反正八成又是学生会长莫名其妙的一时兴起，不然就是理事的反现充思想在作怪吧。实在无聊透顶。」
　　「好过分！飒太亲亲！这些人含血喷人地中伤本人……中伤我……中伤我啦！很过分对吧！？」
　　「学生会长，我劝你赶快道歉比较好喔？还有，不要叫我飒太亲亲。」
　　「飒太亲亲不相信我！？」
　　美森大受打击，双手双脚扶地摆出orz的姿势。
　　「飒太同学，这样不行！信赖很重要！冒险寮要团结一心！！」
　　「不是吧，不然我们是来这里是来做什么的！？」
　　看茜突然撇得一干二净，这次换飒太受到冲击。
　　「……所以到底是怎样哪，学生会长？为什么禁止耶诞节哪？」
　　「这……其实本人也不知道原因。本人进入这所学校时，好像就已经禁止耶诞节了……至少就本人的记忆所知，从以前就没有任何人提起耶诞节。」
　　「而且似乎就连姥姥也不知道哪……那么，果然是从很久以前就禁止了？」
　　「时期不明呢……话说姥姥对耶诞节没兴趣对吧？」
　　「是没兴趣呗。」
　　姑且跟来的冒险寮一份子——月麦擅自用学生会办公室的茶壶泡茶，边喝边点头。
　　「这么说来，不管怎样，自然是不会记得什么时候禁止了……顺便一提……其实本人以前也……是本人当小学部学生会长的时候，也曾经觉得禁止耶诞节很不合理，想要废除这条校规。于是本人杠上理事会。」
　　「果然是那些理事大叔搞的鬼吗？」
　　「不是……他们根本就不知道有这条校规。因为校规不需要经过理事会审核，而是直接在幼儿部、小学部、国中部、高中部、大学部的部长会议通过颁布。是因为由理事会出面要求变更校规比较快，本人才从那边下手的……」
　　「既然这条校规现在还在，就表示没得到协助对吧？」
　　鸣做出符合逻辑的结论。
　　「是得到协助了。」
　　「咦？那是怎么回事……？」
　　总觉得美森说到这，语气似乎自然而然地变得像在讲鬼故事一样低沉下来。
　　「然而，在理事会同意下，找出原始校规一看……发现奇妙的是，这条校规还有『限学生大会有效票数达三分之二以上方可废止』的但书。于是就召开了学生大会。合计五次。」
　　「五次……？」
　　飒太从刚才就看到谜团旗标接连竖起，本来不是很想深入探究地姑妄听之，但这下稍微感到疑问了。
　　「对……五次。因为大家不管怎么说都还是觉得禁止耶诞节很没意思。众人都以为一次就废止了。没想到，实际投票之后……」
　　「对了，结果被否决了哪。老身想起来了呗。」
　　「讨厌耶诞节的人居然这么多，太奇怪了……自然有很多人这么认为。于是有传闻怀疑投票是不是有问题。于是再举行了一次全校投票。」
　　「又被否决了吗？」
　　和凛一样在途中加入的胡桃子这么问。
　　「嗯。于是又再举行一次。都第三次了，还是否决。第四次事先在各班举行预备投票以后，再举行全校投票。预备投票时明明通过了，全校投票却否决。这时候大家渐渐心里发毛……第五次加上重重把关防范舞弊，甚至引进外部监察……最后却还是否决了。」
　　「于是就屈服了哪？」
　　「正是如此。从那之后，耶诞节禁令在这所学园变得像是不碰为妙的禁忌……已经好几年没有像你们这样的莽夫出现了。」
　　「既然都过这么多年了，我希望再次举行学生大会，进行全校投票！」茜提议。
　　「我看很难喔……记得那一次全校集会发生的灵异现象的学生还很多喔？尤其在小学部更是称为诅咒的学生大会，大家都相当害怕。毕竟是小孩子嘛。」
　　「当时的小学部学生，是现在的国中部、高中部学生呗。是第一时间经历过这波浪潮的世代呗。」
　　「所以我们班的人才会反应那么激烈吗？」
　　芹香恍然大悟地点头。
　　「呜呜，耶诞节并不是那么恐怖的东西……我希望大家都能了解耶诞节的乐趣……」茜哀叹。
　　「就是说唷！就不能想想办法吗……？」
　　「只要从根本解决就好了吧？」鸣建议。
　　「从根本解决……就是要除掉耶诞节对吧！」茜灵光一闪。
　　「这是什么结论呀、这是什么结论呀！？最根本的问题是，为什么会禁止耶诞节。只要知道原因，觉得不合理的话，学生也会主动申请废止校规吧？」
　　「喔！真不愧是鸣！头脑真好！」茜称赞。
　　「这也就是说哪……」
　　「大家一起追查禁止耶诞节之谜唷！喔——！」
　　「「「「「「「「「「「「喔——！」」」」」」」」」」」」
　　冒险寮住宿生举起手来。由于飒太当然没有加入，以主张『不可以有人落单！』的茜为首，几乎所有人都大呼小叫地责怪飒太，接着以辩解『啊！啊！我并不是要责怪你。』以茜为首，几乎所有人又安慰飒太；最后飒太也一起举手，众人再度志气高昂地唱和。
　　「「「「「「「「「「「「「喔——！」」」」」」」」」」」」」
　　就这样，飒太等人正式介入了这起以旗谷学园为舞台、漫长不见尽头的禁止耶诞节事件。
　　