　　早上。
　　走在上学路上的茜等人一进校舍，便撞见一群人宛如雪崩般地从走廊深处的空教室哄然涌出。
　　「是黑暗耶诞节的现行犯！！抓住他们！！」
　　「可恶！是怎么发现的！？」
　　「光天化日之下抱着耶诞老人像在路上走，谁都看得出来呀！！」
　　「可恶，明明就已经伪装成信乐烧狸猫了！！」
　　「天底下哪来那种全身红通通的狸猫啊！！」
　　就在风纪委员长与企图举办黑暗耶诞节的学生激烈问答中，风纪委员将学生一个个逮捕起来。
　　「怎么了……？」
　　「他们是黑暗耶诞节的实行犯。」
　　由于期末考前晨练活动暂停而和大家一起上学的凛，简短地回答茜的疑问。
　　「黑暗……耶诞节？」
　　「就是规避校规，暗中举行的耶诞节。往年想要实施黑暗耶诞节的学生，都会像那样被风纪委员会或生活辅导社举发……不过今年的举发规模好像特别大。听说昨天在仓库那边也有可疑二人组遭到举发，在来学校时的电车上很多人在谈论这件事。」
　　「怎么会……竟然发生这种悲剧……耶诞节应该是快乐的才对……」茜感到遗憾。
　　「事情到了这个地步，就算是为了全校同学，我们一定要解开禁止耶诞节之谜，请求撤回校规才行唷。」
　　「是没错哪……」
　　众人双手环胸，换飒太兴致缺缺地插嘴。
　　「不过目前已经有这么多人遭到取缔，就算没解开谜团，一样有希望撤回禁令吧……」
　　「可是，如果在学生大会遭到否决，同一议案就不得在一个月内再度提出了呀。」
　　「到时候耶诞节就过了……」茜哀怨。
　　耶诞节宣告结束。
　　「那就表示只许成功不许失败了哪？必须做好万全准备以后才能行动哪。」
　　「是呀，说得没错呀。」
　　「飒太先生的意见在冒险寮果然不受重视呢？（Y／N）」
　　「不要讲得好像是因为是我的意见所以会被忽略一样啦！？」
　　听到琉璃强调过去的统计获得进一步证实，飒太受到冲击。
　　「然而，别忘了哪？姥姥和学生会长……如今亟欲守护秘密的势力已经渐渐将魔掌伸向我们冒险寮住宿生，贸然行动难保不会要了自己的命哪？」
　　『亟欲守护秘密的势力的魔掌吗……』听着菜波严肃至极的说法，飒太在心里叹气；身旁的茜则是斗志高昂发出「嗯哼！」的一声。
　　「两人壮烈牺牲了……不过，我们必须连同她们两人的份，背负她们两人的遗志继续奋战，借以告慰她们在天之灵！」
　　「她们还没死好吗……」
　　「原来还没死！」
　　在茜心中，月麦和美森已经无异于天上的星星。
　　「在校内收集情报或许会有危险呢～对吧～阿飒～？」
　　自从天气变冷以后，似乎增加了与飒太肢体接触的频率和密度的菊乃，就像溺爱的姊姊那般娇滴滴地抬眼看着飒太。
　　「这么一来，最好是向毕业生打听了……」
　　凛挤进黏得紧紧的菊乃与飒太之间，泪眼汪汪地抗议：「你们黏得太紧了，不知廉耻」并如此说道。
　　「在我的资料库内搜寻『耶诞节　毕业生』的结果，出现惠先生的姊姊。（0.0001秒）」
　　「……！！」
　　「啊，对了，惠的姊姊们听说是旗谷学园的校友对吧。」
　　「……！！」
　　不料惠仿佛连续吃了好几拳一样身体摇晃，露出世界末日来临的表情。
　　「为什么琉璃和飒太同学都记得那种多余的事唷……？」
　　「不是吧，怎么会多余……」
　　听到惠声音发抖，茜有点像是趁机亲密肢体接触那样，把飒太的手当成拐杖般抓住，稍微往前倾身问惠：
　　「小惠和姊姊感情不好吗？」
　　「不，与其说是感情不好……」
　　不愿说出实际情况的惠别开目光。
　　「那样不行！小女子茜来帮忙！！必须让小惠与姊姊和好才行！！姊妹要相亲相爱！」
　　「啊啊，茜，你为什么要冒出那种多余的使命感唷！？」
　　「还有茜，你刚刚若无其事地说了姊妹喔……」
　　飒太的呢喃从种种层面被轻描淡写地略过了。
　　大家对百般抗拒的惠好说歹说，最后在飒太出面『拜托』之下，惠尽管像滩泥一样提不起劲，终究还是联络家里了。
　　因为几个姊姊在国外奔波，都是使用电脑视讯软体联络，因此惠把电脑搬到谈话室，开始操作。
　　在惠后面，冒险寮住宿生摆出宛如啦啦队或围观群众的阵形，探头看电脑荧幕。
　　画面显示拨号中时，有段时间惠动来动去坐立不安，不时朝飒太投以视线求救；站在飒太旁边的茜以为惠是朝自己使眼色，于是比V字手势示意：『展现骨气！』但之后又因为不知道手该往哪放，而做出『我戳！我戳！』的示意动作；惠见状心想：『隔着荧幕是没办法戳眼睛的唷，茜……』可爱地露出窝囊的表情。
　　「茜同学和惠同学居然靠一个眼神就知道彼此的想法，真是心心相印呢。相印呢。」
　　「不……恐怕其实是鸡同鸭讲吧……」
　　这时，本来软趴趴的惠一看到视讯画面出现长女——咏美的脸，顿时挺直背脊。
　　《哎呀，小惠。好难得喔～你居然会主动联络。》
　　《咦？小惠打来的？我看我看？哦～真的耶，是小惠。你好吗～？》
　　《后面是小惠的朋友对吧。小惠……你还是一样，朋友都是女生……》
　　从咏美身后陆续出现绑马尾的活泼三女——娘子与发型蓬松微卷的次女——绘理。
　　先前似乎在工作的咏美扶起脸上的薄薄眼镜。
　　《所以小惠和旗立同学有没有什么进展呢？》
　　「讨厌！姊姊在胡说什么唷、在胡说什么唷！」
　　「哇——……小惠的姊姊是大美女。」
　　《喔！那个卷发绑缎带的姑娘真是好女孩呢，小惠！！如何！你要不要和我们家的小惠交往！？》
　　「我、我吗！？伤、伤脑筋……我已经有不方便透露姓名的意中人在了……飒、飒太同学，希望你帮我说服小惠的姊姊……」
　　茜娇滴滴地抬起迷濛双眼，整个人紧贴着飒太，已经等于在透露意中人是谁一样，除了茜以外的所有人都不明白茜不公开对方姓名有何意义。
　　「听、听我说……茜她……那个，好像喜欢某个人喜欢到眼里没有别人，你们这样诱惑她，她也很为难，所以请你们不要这样……」
　　飒太有效折断惠的姊姊们的『不管男女都好，想要帮惠找对象』旗标，但是反而换茜的头上竖起恋爱旗标，所以是正负抵销。
　　「真、真是的，讨厌，飒太同学！怎么说我喜欢到眼里没有别人，讨厌讨厌！飒太同学好色！」
　　「为什么怪我啊！？」
　　茜贴着飒太，轻轻搥打他的胸膛。
　　那副打情骂俏的模样，从各种层面折损了惠的姊姊们的兴致。
　　《所以小惠，到底是怎样——？姊姊很忙耶——》
　　而且她们还以一副受不了的样子闹起别扭了。
　　「啊，都忘记正事了唷。姊姊你们以前在学校的时候，学校有禁止耶诞节吗？」
　　《那当然……因为举办黑暗耶诞节而被风纪委员会抓到的事，如今也成为美好回忆了……》
　　《啊，没错没错……倒是咏美姊姊，你不是讨厌那段回忆吗？》
　　《另外，那时候还向风纪委员会疯狂密告过那些想要过黑暗耶诞节的情侣呢～》
　　《残忍！绘理姊姊超残忍！！》
　　吐槽两位姊姊的三女——娘子，被姊姊们从两边拉脸颊。
　　惠抚胸庆幸自己不在场。
　　《所以耶诞节怎么了吗？》
　　「嗯……事情是这样的唷……」
　　惠如此这般地说明原委后，一提到匠等协助者及冒险寮住宿生接连生病的情况，姊姊们的脸色就变了。
　　然后，三个姊姊表示『失陪一下』，离开镜头前到别的地方面对面讲起悄悄话。
　　《……所以……那么……就是……这样喔。》
　　《咦……就表示……是……是吗？》
　　《对呀……也就是说……是……然后……就这样。》
　　不时流露认真表情的三姊妹会谈结束，只见三姊妹神色黯然地回到视讯通话镜头前。
　　《让各位久等了。》
　　「姊姊，你们在谈什么唷？」
　　《…………》
　　「姊姊？」
　　《…………》
　　表情沉痛地面对镜头的姊姊们散发漫长且沉默的不祥气息，略显不安的惠可爱地把手拿到嘴边。
　　《……听好啰，小惠？一旦听到接下来的话，就再也无法回头了，没问题吗？》
　　「咦。那人家就不听了唷。姊姊们，再见唷。」
　　《为什么！？给我听啦！？》
　　姊姊讲话突然变得很直接。
　　「因为会无法回头，所以就算了唷。」
　　《……那，因为还有可能回头，请你听我说。》
　　「嗯……姊姊，你怎么好像变了一个人唷？」
　　《讨厌啦，小惠。姊姊一直都是温柔的姊姊喔？》
　　『是谁唷？』『是冒牌货唷！』天使惠与超天使惠在惠的脑中召开紧急会议。
　　「所以本来是要说什么？」茜发问。
　　《……那就是——》
　　「…………」
　　《……这其实是『秘密结社·蓝色耶诞节』在搞鬼喔。》
　　「…………」
　　奇妙的寂静笼罩现场。
　　「……姊姊，你在胡说什么唷？」
　　虽然惠最快调适心情回应，但他的发言最后面的部分被兴奋的茜大叫盖过。
　　「蓝色耶诞节！！原来真的存在吗！！」
　　「茜，汝知道吗？」
　　「完全不知道。」
　　「这是什么意思哪！？」
　　茜不经大脑的发言，惹菜波发飙了。
　　「可是可是！这很像神秘事件的情节发展，感觉很酷！」
　　「倒是，恕我孤陋寡闻，我没听过这种东西耶……？」
　　看凛起了疑心，咏美等姊姊们语重心长地表示：
　　《也难怪在校生不知道。》
　　《因为那实在过于恐怖，在旗谷学园毕业生之间是早已封印的话题嘛。》
　　《蓝色耶诞节是旗谷学园的黑暗组织之中，最骇人听闻的组织。被他们埋葬在黑暗之中的人不计其数……腮腺炎和德国麻疹还算是小儿科呢。》
　　「这、这么恐怖唷……？」
　　恐惧战栗的惠抓住飒太衣摆的动作很可爱。而看到惠与飒太这么要好，咏美非常欢喜。
　　《蓝色耶诞节不会放过追查耶诞节禁令秘密的人。而且，蓝色耶诞节最后将用耶诞节袭卷全世界。》
　　「真不知道这个组织到底是喜欢耶诞节，还是讨厌耶诞节哪……」
　　《因为那帮人充满了谜……但是，他们对敌人毫不留情。你们要小心……不，或许已经太迟了。》
　　低声危言耸听的三女——娘子露出怜悯的眼神看着飒太等人，同情之意溢于言表。
　　《总而言之，小惠……你们真的要小心喔？已经有好几个人惨遭毒手了吧？姊姊可不要盗贼山四姊妹变成三姊妹喔。》
　　「姊姊……」
　　《…………》
　　「不是四姊妹，是四姊弟唷……」
　　《四姊弟吗……姊姊是听过这样的传闻啦……》
　　「怎么说是传闻唷！？讨厌，人家再也不理姊姊你们了唷！」
　　可爱地发飙的惠，可爱地按下通话结束键。
　　「讨厌！姊姊她们惹得人家超级生气喷喷丸唷。」
　　「小惠姊姊一天比一天更可爱了……」
　　「嗯——……」
　　不理会苦笑的胡桃子和飒太兄妹、凛双手环胸，面有难色。
　　「小凛，怎么了吗？」
　　「实在想象不到……竟然真的有敌人存在。」
　　凛对菊乃的回答充满纳闷。
　　「可是，恨耶诞节恨到这种地步的理由会是什么啊？」胡桃子质疑。
　　「嗯——……」
　　「但是，既然已经确定敌人存在，那我们就必须像盗贼山惠的姊姊说的，有必要小心注意周遭呀。」
　　「没问题！飒太同学有我保护！！」
　　「我、我也会保护飒太！！」
　　「要我保护旗立飒太也无妨呀。」
　　「姊姊也会保护阿飒～」
　　「人家也会保护飒太同学唷！」
　　「我总是保护飒太先生。」
　　「我也会保护飒太先生，飒太先生也会保护我对吧。对吧。」
　　「嗯——……」
　　「飒太同学，你从刚才就只会『嗯～』而已。」
　　「嗯——……」
　　菜波听到这段对话，发出了「呵嘻！」的奇怪笑声。
　　隔天。
　　来到学校的茜等人正要从鞋柜取出室内鞋时——
　　「啊哇！？唷！」
　　「怎么了，小惠？」茜问道。
　　「这、这个，放在鞋柜里面……」
　　茜等人偏着头一问，惠就伸出发抖的手，掐起放在室内鞋上的东西给所有人看。
　　「……巧克力？啊，是放在装饰蛋糕上，写着『Merry Xmas』或『HAPPY BIRTHDAY』的巧克力饰片呢。」
　　菊乃恍然大悟地敲了一下掌心。
　　「上面写了什么。我看看……？『接近耶诞节者将大难临头』……这样？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　茜一念出巧克力饰片上面大费周章写成古印体的白巧克力文字，所有人都为之噤声。
　　从他们周围以外的不远处传来的喧骚反而显得诡异。
　　「请问……这是怎么回事唷……？」
　　惠边问边朝茜等人踏出一步，茜等人就退后一步。
　　「喂……茜你们为什么要逃跑唷？」
　　惠朝茜等人再踏出一步，茜等人就再退后一步。
　　「飒太同学，希望你不要对人家见死不救唷～！！」
　　泪眼汪汪的惠向被茜等人波及而跟着往后退的飒太哭诉。
　　「啊！啊！小惠，对不起！我不小心就采取战略撤退了。别担心，不会见死不救的……飒太同学会救你。」
　　「就是说哪，小惠。到了这个地步，是生是死都在一起哪……飒太会陪汝。」
　　「都要怪这种东西不该存在！像这种东西就要……来，阿飒，张开嘴巴，啊～?」
　　「啊！」
　　菊乃从惠手上拿走巧克力饰片，放进飒太嘴里。
　　「旗立飒太吃了装饰在盗贼山惠的室内鞋上面的巧克力饰片呀！旗立飒太吃了装饰在盗贼山惠的室内鞋上面的巧克力饰片呀！」
　　「噗！？你、你不必讲成那样吧，鸣……」
　　听到格外扭曲的恋物癖形容，飒太皱紧眉头。
　　「请你不要排斥阿飒，小鸣！凡是男孩子都会对女孩子的室内鞋感兴趣的！」
　　「天呀！旗立飒太，真淫秽呀、真淫秽呀！」
　　「才不是————！！」
　　「我、我说……飒太同学，不嫌弃的话，我的室内鞋也给你吧？」
　　「不需要！」
　　「呜噎……」有点快哭出来的茜头上的恋爱旗标因此断掉，不过飒太认为，或许反而应该庆幸折断这个旗标才对，因此在心中自认干得好。
　　「飒太同学的室内鞋，我都会定期回收换新的喔。换新的喔。」
　　「难怪我就觉得为什么是全新的！？」
　　「居然只是觉得吗……？」菜波质疑。
　　「正常应该会发觉呀……」鸣附和。
　　「我其实是想定期交换飒太先生和我的室内鞋，但可惜尺寸不合。不合。」
　　『已经渐渐超越沉重的程度了！！』所有人都受到打击。
　　「……你们还不停止这种会损害冒险寮品格的对话吗！」
　　由于年级不同而在玄关与飒太等人分开的凛，本来人在不远的另一边鞋柜，可是这时她再也无法忍受飒太等人的对话，带着在羞耻与愤怒交加下涨红的脸，快步地走了过来。
　　「飒太也有问题！既、既然想要室内鞋，跟我说不就好了！这个蠢蛋！」
　　这么说完，凛——也不知道是怎么听的，头上居然迳自竖起攻略完成旗标——战战兢兢地朝飒太递出室内鞋。
　　「凛也有问题……」
　　飒太的声音渐渐变得无力。
　　虽然室内鞋话题并没有告一段落，但琉璃考虑到飒太的心灵已经受创，于是出面转变话题。
　　「凶手的线索（巧克力）已经遭到湮灭了？（Y／N）」
　　「的、的确是……！竟然使用了湮灭证据手法……凶手也不是省油的灯！」
　　「不是吧，刚刚显然是飒太的失态哪……？」
　　「又不是我主动吃掉的！？」
　　那么，说到究竟是谁喂飒太吃掉的……飒太的视线一瞬间看向菊乃，菊乃心慌地发出「啊呜！？」的一声。
　　「阿飒，对不起喔。姊姊是坏姊姊，姊姊的室内鞋给你，请原谅姊姊。」
　　「啊，既然这样，我的室内鞋也给飒太同学！」
　　结果连鸣及惠都竞相效尤递出室内鞋，班上同学经过看到这幕都脸色发青。
　　「旗立居然收集女孩子的室内鞋……」
　　「好挑剔的性癖……」
　　「恐怖喔……」
　　「…………」
　　飒太不发一语，哀怨地听着这些话。
　　上课中。
　　「旗立飒太。」
　　坐在飒太背后位子的鸣含蓄地戳戳飒太的背。
　　「？」
　　「关于今天早上的巧克力饰片。」
　　「嗯？」
　　「你的身体有没有任何异状呢？」
　　「没有……没有什么异状……」
　　「这样呀……啊，没什么，毕竟那是……所谓的恐吓信对吧？既然是食物形式的恐吓信，在里面下毒的可能性不低吧？」
　　「不要事到如今才说那么恐怖的话……」
　　虽然没感应到危险的旗标，但是很难说死亡旗标不会引来中毒死亡的下场。
　　「与其说是恐吓信，也可以说是警告哪。」
　　坐在飒太前面位子的菜波稍微把椅子往后倾，参与背后的对话。
　　「警告……是呀。『接近耶诞节者将大难临头』……这句话的确也可以解释成，只要不接近，灾难就不会降临呀。」
　　「然而我们不会就此罢休哪，对吧，茜？」
　　「是！为了让飒太同学吃到火鸡、吃到耶诞节蛋糕、见到耶诞老人，冒险寮全体人员要一同努力！」
　　「对呀！对呀！大家一起为阿飒努力吧！」
　　「人家想看飒太同学面带笑容吹熄耶诞节蛋糕蜡烛的样子唷！」
　　「那是什么诡异的光景哪！？」
　　惠的梦想情境与飒太非常不搭调，吓得菜波出现激烈休克症状。
　　「没事的。如果那不是恐吓，而是警告，那么就是为我们设想的行为对吧。这就表示那是善意的行动喔。行动喔。」
　　「喔喔，白亚说得好。就是那样没错，对方一定是善心人士。证据就是巧克力看起来很美味，而且也像会放在耶诞节蛋糕上面的巧克力，这就表示对方肯定是喜欢耶诞节的同志。」
　　「真是近乎暴力的性善说呀……」
　　尽管冷汗直流，鸣还是重新打定主意心想：『我得努力振作，以免这些头脑简单却又善良无比的孩子被无情的恶意伤害呀……』
　　因为要是茜她们受伤害，飒太想必也会心痛。
　　午休时间。
　　就在冒险寮住宿生感情融洽地并桌吃便当时，几名陌生学长姊闹哄哄地出现，教室一阵哗然。
　　「肃静。我们是学生会组织的『黑暗耶诞节特别对策本部』的人。以风纪委员会为主体构成。」
　　身段柔软的少年——学生会副会长埃格斯特朗·和哉面带笑容向学弟妹说明。
　　「现在，黑暗耶诞节在校内横行。于是生活辅导老师委托我们前来实施个人物品检查。啊，不必担心。女生的个人物品由女子委员负责检查。」
　　「咦咦——！」尽管众人发出近乎抗议的大叫，不过始终面带笑容表示『哎呀，只是做做样子而已』的和哉散发的领袖气质，与『假使发现任何违禁品，就当作是举办黑暗耶诞节未遂，只要交悔过书就没事了』这句话，似乎让众人妥协，结果并没有发生预期的风波，顺利开始检查。
　　『只要交悔过书就没事』是和哉的想法，这项处置是为了避免风纪委员会的举发行动与停学处分造成的受害情况继续扩大。
　　为了符合『善良人格教育』的学园宗旨，尽可能从宽处置，和哉才会半扮黑脸地主动提议实施检查，并说服生活辅导的老师。然后，旗谷学园的学生也隐约察觉到和哉没说出口的真正用意与好心肠。
　　因此，学生在还算平和的气氛之中逐一接受检查。
　　「我是第一次遇到检查个人物品！」
　　「汝为什么好像很高兴哪……？」
　　「因为，对方会问：『这是什么？』之类的问题喔？然后我就会回答：『那是茜的室内鞋』。」
　　「为什么是我被举发！？应该说你也太爱重提室内鞋这件旧事了！？」
　　不知道为什么，茜被飒太吐槽，却好像很高兴地发出「呀?」的尖叫。
　　就在这时——
　　「副会长！发现这个！！」
　　「这是……」
　　打开惠的书包的瞬间，女子风纪委员呼叫和哉，和哉蹙眉了。
　　和哉从风纪委员手上接过那个红色小物体，一边给惠看一边问：
　　「这是什么？」
　　「不是滴，副会长！！小惠是一时鬼迷心窍才会拿飒太同学的室内鞋！！」
　　听到茜不加思索地包庇惠，手里并非拿着室内鞋的和哉觉得超惊悚。
　　「室内鞋是从哪冒出来的！？」
　　「室内鞋是从鞋柜冒出来的！！」
　　「……！？」
　　得到一般人都觉得莫名其妙的答复，和哉受到冲击，看向周围似乎最能够沟通的飒太求救。
　　「茜，你冷静一下……惠书包里的东西不是我的室内鞋……」
　　「是这样吗！？太好了！」
　　「不，才不好呀……因为……」
　　顺着鸣瞪眼注视的方向看去，只见和哉手里拿着小人偶。
　　「成分分析……是放在耶诞节蛋糕上的翻糖耶诞老人，对吧？（Y／N）」
　　琉璃冷静地分析那样物体，惠发出了「呜噎噎……」的哀号。
　　「人、人家根本不知道那种东西唷……」
　　「但是，这是从你的书包找出来的东西对吧？」
　　「呜呜……」
　　和哉和气地确认，而惠则泪眼汪汪。
　　「人家真的不记得放了那种东西进去，完全没有印象唷……呜！」
　　看到惠可爱地双脚发着抖，『过分，副会长居然把小惠弄哭了。』『小偷同学怎么可能说谎呢……』周围的同学们都投以同情惠而责怪和哉的视线，刺得和哉从额头冒出不舒服的冷汗。
　　「到学生辅导室谈吧？」
　　「呜噎噎噎！飒太同学，救救人家唷……人家……人家……！！人家要被玷污了唷！！」
　　抓住惠的手的和哉听到『讨厌，副会长真下流……！』『原来副会长有那种兴趣……』『副会长×惠，对吧！』『才不是呢，是惠×副会长。』等等危险发言此起彼落，吓得僵住不动。
　　看到惠的头上弹出了万国旗型的冤枉旗标与SOS旗标，无法视而不见的飒太因而上前一步。
　　「惠早上也被人在鞋柜放了不知情的东西。所以，我想那个耶诞老人也是某人趁惠不注意时放进去的。」
　　「意思是某人想要陷害盗贼山惠吗？」[[IMG,f7120bcdf4fd9cdc0ef85fe4dc95bedd,604,1000,61461]]
　　「对……」
　　「是甜蜜耶诞节！！是甜蜜耶诞节在搞鬼！！」
　　「「组织名称居然变了！？」」
　　鸣和飒太被茜喊出的名称吓坏，异口同声地吐槽；看两人异口同声，茜抗议：『只有你们两个默契十足，不公平！』鸣则是气冲冲地反驳：『我和旗立飒太才没有默契十足呀！』
　　「甜蜜耶诞节……这是？」
　　「似乎是将接近有关耶诞节之物排除的谜样秘密结社。」
　　琉璃恰如其分地回答和哉的问题。
　　「原来如此，甜蜜耶诞节……所以选择翻糖人偶。」
　　「应该要订正名称才对哪？」
　　「既然对方都采信了，我想无妨吧。无妨吧。」
　　布列德费尔德姊妹悄悄对话，消除了冒险寮住宿生抱持的疑问。
　　「书包从今天早上就一直放在这里吗？」
　　「对唷……啊，不过第四节上音乐课时去了音乐教室，假使有人放东西进去，就是趁那个时候……唷。」
　　「原来如此。虽然很合理，但是要我全面相信你的说词，还需要某种证据……」
　　和哉若有所思地点头同意，正要摸索遗漏之处时，琉璃上前一步。
　　「我可以透过立体热源追踪，追踪对惠先生的书包动手脚的人，要启动追溯系统吗？（Y／N）」
　　「琉璃，原来你办得到那种事吗！？麻烦你唷！」
　　「输入Y。启动系统。」
　　只见琉璃的眼眸出现排列在圆周上轮流闪烁的○与●，等到这个读取中图示消失的同时，琉璃的眼眸变成红色了。
　　「…………感应到异质热源。开始追踪。」
　　只见琉璃取出项圈递给飒太。
　　「请把这个戴在我的脖子上。」
　　「咦……？」
　　飒太依言将项圈戴在琉璃脖子上。
　　然后，琉璃要飒太牵住连接项圈的锁链。
　　「那么，我们走吧。」
　　琉璃一边抽动鼻子一边移动，而冒险寮成员与和哉也跟了过去。
　　「真的吗……？这真的是在追踪热源吗……？」
　　琉璃没回答飒太的疑问，一边抽动鼻子一边走出教室穿过走廊。
　　「……总觉得琉璃同学好像狗狗一样呢。一样呢。」
　　「！！……我、我也想被飒太同学带去散步！！」
　　「咦！？」
　　茜说出不稳当的发言，吓了飒太一跳。
　　「有预备的热源感应用天线，要使用吗？（Y／N）」
　　「我要用！！」
　　「天啊……！？」
　　飒太还来不及阻止，从琉璃手中接过预备天线的茜，很自然地将项圈戴在飒太脖子上。
　　「为什么！？」
　　「咦？奇怪？我怎么一不小心就……」
　　本来应该要戴在自己身上才符合前后逻辑，但在茜心目中，前后逻辑形同不存在。
　　「总觉得……这样就能够把飒太同学拴在身边了。」
　　「是呀、是呀。飒太先生是令人想要拴住的类型。类型。然后，是想要把他一辈子关在房间里面的类型。类型。」
　　『好沉重的……爱！』所有人听了白亚的发言都哑口无言。
　　「竟然把阿飒拴起来，姊姊觉得这样不好！重点是居然用这种项圈……用这种项圈……拴起来的阿飒也很不错呢！」
　　虽然大家都觉得姊姊的爱总是扭曲的，但是因为飒太总是强调违抗姊姊的后果很可怕，因此茜等人不曾干涉姊姊。
　　「那么，菊乃学姊也一起来牵飒太同学的项圈锁链。」
　　「可、可以吗？那，我就不客气了。」
　　「啊！啊！我也想牵。想牵。」
　　「人家也要牵唷！」
　　「如、如果旗立飒太坚持要求，要我牵是无妨呀。」
　　于是，连接琉璃的项圈锁链由飒太牵着，连接飒太的项圈锁链则是由茜、菊乃、白亚、惠和鸣牵住。
　　「这幅冒险寮缩影是怎么回事！？」
　　由于刚才在开弓道社的干部会议而迟来参加冒险寮住宿生午餐聚会的凛，在走廊上目睹迎面而来的飒太等人的状态，受到猛烈冲击。毕竟这幅画面很冲击。冲击影像连发中。
　　「小凛学姊也来一起牵着拴住飒太同学的锁链。」
　　「透过支配飒太先生，更能切实感受到自己无法与飒太先生分开喔。分开喔。」
　　『这是什么病态思考……？』所有人都觉得白亚沉重的爱很恐怖。
　　「为、为什么飒太会戴着项圈……？」
　　凛尽管这么问，还是在茜的催促下牵起飒太的项圈锁链，随即想到：『这样简直就像是控制老公的老婆！……老婆……老婆！？』凛羞得扭来扭去的同时，头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　另外，据说之后终于传出了飒太被茜等人包养的风评，旗谷学园的学生反而都表示：「啊啊，我猜也是。」相信了这个说法。
　　「……那个神秘组织就潜伏在这里……是吗？」
　　在走廊走了颇长一段路，最后抵达特别教室栋的一角，和哉小声地询问琉璃。
　　「是，热源痕迹在这里面滞留。」
　　「副会长，那不是神秘组织，是甜蜜耶诞节。」
　　「是蓝色耶诞节好吗？」
　　见茜似乎完全记错，飒太出面订正。
　　「那不是旧·服装社社办吗？因为招募不到社员，现在已经没有人在用了。这非常适合神秘组织当作巢穴啊。」
　　听到凛的话，本来不认为真的能找到神秘组织据点的和哉抬了抬下巴。
　　「糟糕……当初应该带执行部队支援的。我太大意了……」
　　「没问题唷。万一发生什么事，人家会用这个黄金铁块拳打飞对手的唷！」
　　当场做起轮摆式位移（Dempsey roll）的惠，那个动作与其说是拳击，更接近芹香的舞蹈，具体而言就是充满偶像歌手的味道。
　　「情况危急时，有琉璃的光束炮和飞弹在，总有办法的哪？」
　　「是。我会遵从机器人三原则，排除飒太先生的敌人。」
　　「机器人三原则？」
　　不熟悉机器人业界的茜歪着头表达疑问。
　　「飒太先生的敌人一律杀掉、接到飒太先生的指令就开杀戒、与飒太先生增进感情，就是上述三原则。」
　　「天底下哪有这种机器人三原则！？还有，为什么充满攻击性！？」
　　「别吵。敌人会发觉。」
　　被凛责备而闭上嘴的一行人，朝比手画脚示意随时可以开门的和哉表示OK。
　　「那么，要上了。3……2……1！」
　　「哗——————————————————————！」
　　茜无意义地猛烈开门。
　　「「「呜哇！？」」」
　　里面的三名女子被突然打开的门吓了超大一跳，松手弄掉了福利社买来的面包。
　　「秘密结社·蓝色耶诞节！我以禁止耶诞节的嫌疑逮捕你们！！要是敢抵抗……」
　　「要射杀吗？（Y／N）」
　　「「「住手啊！？」」」
　　眼看琉璃作势从喀嚓一声弯起的手肘断面发射飞弹，疑似蓝色耶诞节首谋的三人组举起双手投降。
　　觉得那三个人霹雳眼熟的惠停止在飒太背后做轮摆式位移，眨了眨眼睛。
　　「咦……奇怪？姊、姊姊……？」
　　「没错！小惠，我们是你美丽大方的姊姊喔！」
　　盗贼山家的三女娘子拼命主张。
　　「姊姊，蓝色耶诞节上哪去了唷！？」
　　「咦！？喔、喔喔，那个吗，嗯……该说是不小心跟丢了吗……」
　　在回答得真是语无伦次的娘子身旁，次女绘理把脚边的纸袋用脚藏到身后。
　　「…………」
　　看到从纸袋满出来的种种耶诞商品，鸣灵光一闪。
　　「……说到蓝色耶诞节，本来是从盗贼山惠的姊姊那里听来的情报对吧。」
　　「咦，对唷？鸣也一起听到了唷？」
　　「是呀……除了我们之外，还有其他人听过蓝色耶诞节的吗？」
　　「…………」
　　所有人面面相觑。
　　「这种情报一定会流入学生会。埃格斯特朗学长居然没听过，是不可能的吧？」
　　「就是说呢。既然学生会没听过，有点难以相信那种组织真的存在……」菊乃附和。
　　「这是我的想法……蓝色耶诞节这个组织会不会从一开始就不存在？」鸣直接说了。
　　「「「惊……！！」」」
　　惠的姊姊三人组脸色发青。
　　「姊姊……刚刚的『惊』是怎么回事唷……？」
　　「没、没有啦，啊哈哈哈，你说会是怎么回事呢……？」
　　长女咏美笑着敷衍，但并没有敷衍过去。
　　察觉鸣言下之意的凛板起脸问道：
　　「也就是说，蓝色耶诞节其实是惠的姊姊们设下的骗局，你的意思是这样吗，鸣？」
　　「「「心惊……！！」」」
　　惠的姊姊三人组的脸色已经超越铁青，变成紫色了。
　　「姊姊……刚刚的『心惊』是怎么回事唷……？」
　　「没、没有啦，啊哈哈哈，你说会是怎么回事呢……？」
　　「琉璃，你可以发射飞弹唷。」
　　看到飞弹发射口再度铿然打开，娘子抱住惠的肚子求饶。
　　「不是的，听我说，小惠！！姊姊是在咏美姊姊和绘理姊姊教唆下，被迫成为共犯的！！况且蓝色耶诞节本来就是我们在学期间，为了驱逐举办黑暗耶诞节的情侣所使用的行动代号，并不是真的不存在唷！？」
　　事到如今和哉才想到，以前曾经听说那种组织拥有内部代号，原来那就是所谓的蓝色耶诞节。
　　「啊！喂，娘，你怎么背叛我们了！？」
　　虽然咏美谴责娘子，但似乎是看情势不利，连绘理都跟在娘子之后向惠哭求。
　　「没错，小惠！我当初也说不要，却无法反抗咏美姊姊！说到咏美姊姊，因为自己在在学期间举办黑暗耶诞节，结果被风纪委员逮捕，遭到停学处分，所以现在看到小惠计划享受耶诞节，就提议要整小惠！」
　　「连绘理都这样！？应该说。在学期间因为黑暗耶诞节遭到停学处分的人，明明也包括你们吧！？不对，应该说你们当初不是也兴致勃勃吗！？」
　　由于盗贼山三姊妹招供，事情的全貌几乎揭晓，惠的拳头颤抖起来。
　　「讨厌！姊姊你们只有整人家就算了，居然还波及飒太同学他们，不可原谅唷！讨厌、讨厌！」
　　惠的生气方式异常可爱，仿佛就是超级生气喷喷丸具现化的模样，所有人都感到温馨。
　　「谁教……我们过着那种暗黑耶诞节时代的青春，却只有小惠过普通耶诞节，姊姊觉得很不甘心嘛！」
　　「姊姊，你都几岁了，讲话还像小孩子一样唷……」
　　「你想怎样！？」
　　看到盗贼山四姊弟吵架的原因已开始失焦，委婉介入的和哉既和气又不失威严地宣布：
　　「总之，请你们三位到禁闭室写悔过书。」
　　「咦！？我们明明是校友耶！？」
　　「是。因为校友是学园关系人士。如果不是校友，就会因为不是关系人士的缘故，而不受这种处置方式约束。」
　　「可恶！为什么这所学园对关系人士毫不留情啦！？」
　　「我想身为校友当然非常清楚，因为你们几位似乎携带许多耶诞商品，所以是黑暗耶诞节现行犯。」
　　「不—————————————————要——————————————！！我受够悔过书了————————————————！！」
　　「我受够禁闭室了—————————————————！！」
　　「我受够在混凝土地板上罚跪了—————————————————！！」
　　和哉的话让三姊妹发出惨叫。有如呼应惨叫般，在和哉等人闯入旧·服装社社社办前，为了保险起见发简讯要求支援的风纪委员来了。
　　「喔，增援刚好抵达了。各位风纪委员，请带走这三个人…………啊，我想起来了。盗贼山咏美小姐、盗贼山绘理小姐、盗贼山娘子小姐，缔造旗谷学园史上辉煌纪录，提出悔过书次数是历代前三名。」
　　「……刷新纪录了。」
　　看着三姊妹一边挣扎一边就要被带出房间，所有人无不冷汗直流时，凛这么一句喃喃低语，让惠为家人感到羞耻，蜷缩起来。
　　这时，鸣忽然发觉疑点。
　　「啊，麻烦请等一下。害姥姥与学生会长住院的，是几位姊姊吗？」
　　「才不是呢。」
　　「说得也是呢。毕竟她们住院，是在几位姊姊从我们这边得知情况之前的事……那么，学生会长她们是……」
　　「我想是偶然吧？」
　　「是吗……我明白了。」
　　看到咏美她们并没有竖起疑似说谎的旗标，飒太点头肯定她们的话，于是鸣也不再质疑。
　　对话就此告一段落，不过娘子走到一半，停下脚步对惠他们说：
　　「……啊，对了，我想起一件事了喔。」
　　「？」
　　「虽然这么说很厚脸皮，不过我就告诉你们一件事，当作引发骚动的赎罪……我以前也曾经追查过耶诞节禁令之谜喔。然后……啊，虽然这个说法在当时也只是传闻程度，我不知道是真是假就是了。听说『让耶诞节复活的关键就在学园时钟塔』。」
　　「时钟塔……？」
　　众人半信半疑地玩味娘子最后留下的话语。
　　「汝觉得呢，飒太？」
　　「坏蛋最后改过自新说的话，是真话……有这种旗标存在。惠的姊姊竖起了那种旗标。」
　　「唔嗯……」
　　因为惠说：『大家别再被骗了唷。绝对又是骗人的唷。』在场多数人似乎即将同意惠时，听到飒太那句话的菜波开口了。
　　「飒太说应该相信哪？」
　　「既然飒太同学这么说了，必须相信才行唷！」
　　「唔嗯，是啊。飒太说的话可以信任。」
　　「是。就照飒太同学说的做。」
　　听到急剧转变风向的种种意见，心想『也太好说话了吧！』的飒太受到冲击。
　　主张『飒太是愿意相信他人的好人』而换来众人苦笑『那是在说茜自己吧』的茜，突然有新发现般发出「呜哦！？」之类的惊呼，从两侧抓住飒太的手拉扯摇晃，采取了既不像引人注意也不像亲密肢体接触的行动。
　　「我发觉了一件非常神秘的事……！！」
　　浑身发抖的茜瞠大眼睛，露出严肃表情；众人都担心地凝视她。
　　「怎么了吗，魔法泽茜？」
　　「……我是第一次见到小惠的姊姊，但她们讲话完全不会加『唷』这个字！！」
　　「咦，问题在那里吗！？」
　　看茜像是有了媲美哥白尼的大发现那样得意洋洋，惠苦笑回答：
　　「人家的讲话方式是传承自奶奶唷。奶奶是京都人，很疼人家，所以人家就不自觉传染了一半唷。」
　　「※喔——……水当当……有水当当。」（编注：原文中，茜在本句说的是京都腔。）
　　「你只是把知道的单字说出来而已吧……」
　　凛冷汗直流地看着怪腔怪调的茜。
　　总而言之，秘密结社·蓝色耶诞节就这样瓦解了。
　　但仍在最后为飒太等人留下一项线索……