　　旗谷学园时钟塔。
　　在学园校地内，大致上不管从哪都可以看到那座塔顶的时钟，是学园知名景点之一。时钟虽然正常运作，但上面的钟据说近十几年都不曾响起。
　　照理说平常是无法进出钟塔的，但和哉为了补偿冤枉无辜一事，特别出借钥匙，于是飒太一行人等到放学后，踏进了时钟塔基部。
　　「呼哇……我第一次进时钟塔里面…………我本来还想象里面会是时钟图案的空间扭啊扭的，结果却只有普通的红砖墙壁而已。」
　　「那是四次元空间啊！？」
　　茜等冒险寮住宿生起初还感到很稀奇地望着天花板偏高的古老红砖造一楼部分，不过一发现这里空无一物，就马上知道他们碰壁了。
　　「在里面这道像金库门的钢板后面，可能有通往上层的阶梯或梯子……」
　　凛用拳头敲敲平坦的黑色钢块。那沉闷声响显示钢板相当厚。
　　「这里面有耶诞节复活的关键吗……？」
　　「很难说啊……」
　　飒太含糊地回答鸣的疑问。
　　这时，飒太发觉琉璃好像比平常更心不在焉。
　　「琉璃？」
　　「……是。」
　　「怎么了吗……？」
　　「……在我的记忆体内，有这个地方的纪录。」
　　「这里的……？」
　　「……但我扫描过初次启动至今的所有资料，不存在我本人来过这里的纪录。」
　　「…………」
　　飒太脑中，想起学园祭时，遇到反应如同人类的琉璃的事。
　　爱菜。
　　这么自称的那个人格……
　　那个女孩好像知道什么……会是那个女孩的记忆吗？飒太隐约这么认为。
　　「只不过，在资料内发现可疑的文字列。可能是进入这座时钟塔深处的必要关键……那就是『圣杯与贤者之石』。」
　　「什么……！？」
　　飒太说不出话了。
　　给飒太的第二封信。
　　据美森所言，是以她哥哥——圣帝小路隆守的字迹写成的信……
　　【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】
　　『圣杯』以及『贤者之石』……飒太万万没想到，会在这种地方，在这种状况下遇上这些辞汇。
　　『我剩下的时间，恐怕已经不多了……而我……依然充满留恋，想要挣扎……明明自己曾经抛弃过一切的。』
　　飒太望向敲打铁门的茜等人。
　　望向那些带给他这种念头的少女们。
　　「…………」
　　握拳的手自然地使力。
　　琉璃不知道是否知道飒太的心思，淡淡地对着空中娓娓而谈：
　　「只不过，记忆体中的我对这一带莫名在意…………？」
　　「怎么了，琉璃？」
　　发现琉璃从极近距离凝视着房间角落的壁面，暂时停下动作，飒太也走近看琉璃注视的位置……没想到——
　　「！？」
　　在那面墙壁下方，因经年累月风化而模糊不清的陈旧伤痕刻着以下文字：
　　「『圣杯安置所』……！？」
　　「喔，什么什么？飒太同学，你认真地在看什么？」
　　「喔……没有啦……」
　　飒太对把下巴放在自己肩上、从背后探头看着墙面的茜含糊其词。
　　「圣杯安置所？吗？」
　　「没有啦……这是……那个……」
　　「啊！对了！」
　　只见茜从包包里面掏啊掏地取出某样东西。
　　「学生会长住院前一天，我辗转收到这个。」
　　茜想起从美森那里拿到那样东西时的事情。
　　「学生惠长这么说的。」
　　茜突然戴上手套，似乎是模仿美森的臂铠。
　　「哎呀～多亏医院医生愿意通融～这是和姥姥的口信一并收到的东西喔。好啦，姥姥要转告你们：『有同学来找姥姥，说是耶诞节和「※HAI」怎样又怎样，要把这个拿到那个秘密所在地点，在附近找个合适的显眼位置放着』。本人因为有学生会的事要忙，不一定每天都在，所以魔法泽君，可以拜托你代替本人收下吗？」（编注：日文中「杯」的发音是HAI。）
　　「……据说是这样。」
　　「茜，你模仿学生会长，惊人地不像。」
　　因为茜的模仿惊人地不像，却还硬是要模仿，害飒太笑到难过得东倒西歪，这也导致茜每次都担心地讲到一半停下来；为了确保叙述流畅，仅将美森的台词单独抽出来，特此致歉。
　　「呣！对于小女子茜708项特技之中最顶级的模仿，飒太同学的反应真没礼貌……言归正传，这是姥姥经由学生会长交给我们的东西。」
　　茜这么说完，给飒太看的东西是小石子做成的雕像。
　　「……小猫雕像？」
　　「『HAI』是指这个圣杯吗？」
　　「唔……嗯。」
　　无法断言。
　　但飒太觉得，这不失为拼凑谜团的一条线索。
　　「啊，那，我在这附近找个地方放！」
　　「这附近吗……随便放好吗？」
　　「嗯——……要去外面看吗？」
　　茜拉着飒太的手，一边被一不小心就自然地牵起手的自己吓得发出「呼哇！？」一声，一边来了到塔外。
　　「显眼～合适～……啊！是时钟塔前的猫地藏！我要放在这上面！放这里刚刚好，你看！」
　　「我记得埼玉的神社有这种青蛙石像……」
　　在总觉得主旨渐渐变调的飒太身旁，茜把小猫石像放在猫地藏上面，双手合十敬拜。
　　「变成※小猫小小猫地藏了。真可爱。」（译注：典出漫画『笑园漫画大王』。）
　　「……嗯。」
　　飒太对茜轻轻地微笑，脑中则思考着别的事情。
　　他思考的事情是『交付圣杯相关物品的人虽然是月麦，却是简介透过美森拿到』。
　　『也就是说……假使这尊石像真的能打开通往圣杯之路，因为炼金术师圣日耳曼正是带来圣杯之人，那也就证明……美森会长就是圣日耳曼……虽然美森会长本人否认……可是……』
　　「没有发生任何事呢。」
　　「咦？喔，嗯……是啊。」
　　「啊！因为已经用了道具，搞不好门已经打开了！」
　　「有道理。」
　　茜和来时一样，握着飒太的手回到塔中。
　　另一方面，在塔中，菜波等人在紧闭的门前拼命努力，但已是无计可施。
　　这时茜与飒太刚好回来——茜见状得知『原来用了道具还是没用……』而意志消沉——菜波瞥了两人一眼以后叹气。
　　「这扇门就是打不开哪。」
　　「门……但是，就连门把也没有。应该不会是不能上去上面才对……」
　　「果然是被姊姊骗了唷。」
　　「不管怎样，不撬开这扇铁门，就没有进展呀。」
　　「……总觉得渐渐累了……啊！其实不一定要在学园里面过耶诞节，既然二十四日已经放寒假，大家干脆就到我家还是某个地方一起过耶诞节如何？」
　　「是呀。是呀。去人家家里拜访，就像朋友一样，感觉非常美好。美好。日本人的家果然都是忍者屋对吧！！对吧！！」
　　看到白亚天真无邪、闪闪发亮的期待眼神，总觉得茜难保不会拜托父亲在家里挑一部分加入忍者屋的机关。
　　但，对这个情势发展感到焦急的人是飒太。
　　「等等等……等一下！都已经努力坚持到这个地步了，在学园过耶诞节比较好吧！？」
　　「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」
　　至今几乎都是莫可奈何、习惯成自然地跟来、不怎么积极协助的飒太突然展现干劲，在场所有人，也就是菜波、茜、惠、菊乃、凛、鸣、胡桃子、琉璃、白亚等九人不发一语地眨了眨眼睛。芹香因为有工作，所以不在。
　　「……啊，没有啦……那个，也就是说。在历经风波之后，耶诞节过起来会更开心……」
　　语无伦次地辩解的飒太，再仔细想想才发觉，其实不需要与茜等人合作，也可以让她们放弃，换他自己一个人去追查谜团。
　　因为冒险寮以『总是大家一起行动』为座右铭，这可以说是飒太完全染上冒险寮风土病的好例子。
　　总而言之，火已经点燃，飒太正要说『啊，刚才的话果然还是不算数』的瞬间，茜露出吓一跳的表情热烈鼓掌了。
　　「飒太同学……飒太同学终于领会耶诞节的美好了！！」
　　「既然飒太同学要挑战耶诞节之谜，人家也要认真起来了唷！！」
　　「阿飒虽然一副对耶诞节不感兴趣的样子，其实比任何人都要期待和姊姊共度耶诞节呢！姊姊明白了！！」
　　※毫无缘由的信赖向飒太袭来。（编注：典出漫画《进击的巨人》的单行本假预告。）
　　「飒、飒太，原来你并不期待和我共度耶诞节吗……？」
　　「不、不是……并没有那种事……」
　　「是、是吗！很期待吗！真拿你没办法啊，飒太！」
　　当然，凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「既然这样，为了飒太同学，冒险寮要团结起来，赢得耶诞节！！冒险寮～Fight！！」
　　「「「「「「「「「喔～～～～！」」」」」」」」」
　　不小心顺势一起高举拳头的菜波满脸通红地别过脸去，但并没有人在意。
　　造访时钟塔的当天晚上。
　　虽然白天发生了琉璃一席话与墙上的刻字等关系到谜团的事件，还采取了在猫地藏上放小猫像的神秘行动，因此并不是毫无发现或毫无行动；不过一旦加上『具体而言』的前提，就没有称得上进展的进展，飒太等人就这样回到宿舍。
　　在那座时钟塔时也一样——冒险寮成员虽然决定探查耶诞节禁令秘密，但是要说茜她们是否真的那么热衷调查……老实说茜她们已经倾向思考该怎么准备耶诞节了。
　　而且，她们头脑似乎只接收到『飒太好像很期待耶诞节』的断片资讯，抱持着『万一谜解不开，到时候去茜家开派对就好了』的悠哉心理，兴奋期待地迎接耶诞节。
　　亲身体会到这点，是在飒太洗完澡后拜访茜房间时的事情。
　　「茜？我要进去啰？你可以把之前从我房间拿走的衣服还给我吗？你拿那个要做什么……？」
　　「呼哇！我我我我我、我马上还！我马上奉还奉还奉还！」
　　茜讲了好多次奉还啊……飒太一边这么想，一边不解地凝视着不知为何套在茜枕头上的自己衣服。
　　「我、我并没有拿来做奇怪的事情！这只是借来量尺寸而已，并没有发生任何飒太同学想象的事情！！」
　　「我想象的事情……？」
　　看茜非比寻常地心慌，手忙脚乱地将飒太的衣服连同自己的枕头一并交还，飒太额头冒出汗水。
　　然后，飒太瞥向茜的桌上，发现织到一半的毛衣与延伸而出的毛线球与棒针。
　　「啊哇！？不是滴不是滴！！那不是借飒太同学的衣服量尺寸后制作的手工毛衣！！更不是什么耶诞节礼物！！」
　　「…………」
　　「飒太同学，你居然在三更半夜来女孩子的房间，好色！※我认为好色是不好的！衣服还你！快！请你尽远离开！！」（编注：典出漫画『魔力女管家』女主角麻幌的名台词「我认为好色是不行的！（えつちなのはいけないと思います）」。原文在这边把「不行（いけない）」改为「不好（よくない）」。）
　　茜似乎不希望飒太深入追究耶诞节礼物手工毛衣，把套着衣服的枕头塞给飒太，把他推出房间。
　　「啊！啊！不、不过，基本上小女子茜的房间随时欢迎飒太同学，但总而言之，只有现在不行！飒太同学，希望你不要不高兴！……与、与其惹你不高兴……我、我宁愿你待在房间也没关系。」
　　茜才惊觉或许讲得太过火而慌张改口，随即又怕被飒太讨厌而垂头丧气；飒太拿茜没办法，苦笑着搓搓她的头。
　　「我不在意的……你不要放在心上喔？」
　　「好、好的……！！」
　　虽然明知道这种温柔举动会让茜头上竖起恋爱旗标，但是既然茜已经竖起攻略完成旗标，飒太认为事到如今在意这种事也没意义，就这么带着浅浅微笑离开了。
　　……就在他回房间的途中，撞见鸣。
　　「哎、哎呀，旗立飒太。怎么了呀？」
　　「没有，并没有怎么样……」
　　鸣惊慌地把手中织到一半的毛线袜藏到背后；看到从鸣手上掉落的毛线球滚到自己脚下，飒太苦笑了。
　　「唔！？不是滴呀不是滴呀！！我并不是正在准备给旗立飒太的耶诞节礼物呀！是我自己要用的呀！我现在并不是要去向盗贼山惠请教看不懂的针目呀！！」
　　飒太觉得鸣其实么必要连去问惠都否认的同时，『啊飒～』从楼梯下传来菊乃呼叫飒太的声音，于是飒太把毛线球递给鸣以后下楼。
　　被人在食堂的菊乃量完手的形状以后，飒太不由自主地看向篮子里的棒针与毛线球。
　　「？……喔，这个吗？当然是要送给阿飒当作耶诞节礼物的手工手套喔？」
　　「……阿菊姊和茜或鸣不一样，不会刻意隐瞒啊。」
　　「因为，姊姊觉得姊弟之间互相隐瞒是不好的。况且，我们已经亲到对彼此无所不知，我想彼此都无法隐藏秘密。」
　　「啊哈哈哈……」
　　「不过，是吗，原来小茜和小鸣都保密……一定是想给阿飒惊喜呢。呵呵呵……阿飒好受欢迎喔。姊姊得意得鼻子翘得老高喔。」
　　菊乃戳戳飒太的鼻子。
　　「不过，为什么大家偏偏都选择亲手织的东西呢……？」
　　「喔……我想那大概是因为……」
　　只见菊乃倾斜椅子，望向从食堂隐约可见的隔壁谈话室；在谈话室，白亚正在向凛谆谆说明，于是飒太也跟着把注意力转向那边。
　　「……但是，我真的有办法织手工围巾吗？我可是从来不曾打过毛线喔？」
　　「不要紧。不要紧。我和惠同学、菊乃同学、琉璃同学都会教你。」
　　「我看过琉璃示范了，那是编织产线吧！她是从嘴吞毛线，在肚子里面发出咔咔咔咔！的声音，再从嘴吐出来喔！？我怎么可能办到！」
　　凛与白亚坐在谈话室的暖炉桌，瞒着飒太悄悄对话，但飒太的耳朵听得非常清楚。
　　「……亲手织的东西充满心意，这点我可以理解。话虽如此……」
　　「不光是心意而已。而已。在毛线里面，要像这样…………织进自己的头发。」
　　「头发吗！？」
　　「是，这样一来，就等于飒太先生随身携带着自己的一部分。一部分。」
　　「你真是个恋爱达人！」
　　凛写笔记记下某件事。某件事的真面目是将头发织入手工围巾的效果。
　　另外，自己和飒太随时随地都在一起的想象画面，让凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「…………」
　　飒太在难以形容的感情支配下，从谈话室移开目光。
　　『好沉重的……爱……』
　　总觉得飒太的眼眸微微失去光辉，变得像惠一样，不过这也难怪吧。
　　飒太想要得到最起码的一点儿内心安宁，于是露出紧绷的笑容问在身旁一起竖起耳朵偷听的菊乃。
　　「……我问你喔？虽然我觉得不可能，不过阿菊姊该不会也编了头发进去……」
　　「……嗯？」
　　「没有……对吧？」
　　「嗯？」
　　面对飒太的质问，菊乃始终只有回以笑咪咪的笑容。
　　「就算不做那种事，姊弟永远同心，所以织进头发这种事……」
　　「嗯？」
　　因为可爱姊姊的笑容渐渐变得可怕，所以飒太决定再也不问了。
　　就这样，白亚发起的『沉重的爱的耶诞节礼物』在宿舍中量产，飒太又背负了一样无法找任何人商量的烦恼。
　　「……不过话说回来，阿飒居然会主张不要放弃耶诞节，姊姊觉得有点意外呢。」
　　「啊——……没有啦，那是……」
　　「啊！姊姊知道了！！」
　　「………」
　　之前好像也说过很多次了，不过姊姊对弟弟『知道了』的事情，通常都是搞错居多。
　　「嗯嗯。我想也是。姊姊能够明白。阿飒毕竟正值青春期嘛。」
　　飒太已经看出，姊姊的『知道了』的推理方向有问题。
　　当时的飒太虽然也并非不想和冒险寮的女生一起过耶诞节，但他基本上还是在在意第2封信上的关键字『圣杯与贤者之石』。
　　「阿飒是因为那个吧？期待和女孩子单独共度浪漫的耶诞节对吧？」
　　「咦……」
　　「阿飒真是的，青春期的男生就是这样。」
　　姊姊拿捏着几乎是整个人靠过来的距离感，娇嗔地用手肘戳飒太。
　　「姊姊可不允许那种一夜情浪漫体验喔？」
　　姊姊就像是瞄准心窝靠过来一样，更娇嗔地在手肘加上全身重量戳飒太。
　　「好痛好痛！很痛啊，阿菊姊！？」
　　「呵呵呵呵呵?」
　　菊乃的眼神中没有笑意。
　　「「「「…………」」」」
　　然后，茜、凛、鸣、白亚这些已经竖起攻略完成旗标与几乎快要竖起攻略完成旗标的人，统统躲在连接走廊与谈话室的出入口，半探出身来偷听这段对话，不过双方早就发觉彼此，因此称不上『偷』听的程度。顶多就是『细』听。不知为何突然瘦了。
　　「……话说回来，阿飒，你怎么从刚才就一直拿着枕头呢？」
　　「咦？啊。」
　　「……那不是阿飒的枕头吧。是谁的枕头？」
　　「……茜。」
　　「阿飒，这种行为不可取、不可取！！姊姊陪你一起道歉，去把枕头还给小茜！」
　　「不是滴不是滴，那是我不小心拿给飒太同学的，飒太同学没有错！！」
　　眼看飒太即将被当成坏人，把这件事看得很严重的茜不自觉冲出来帮飒太说话。
　　「哎呀，原来是这样吗……！？对、对不起喔，阿飒，姊姊擅自认定那是阿飒拿走的……姊姊是坏姊姊，对不起、对不起喔？」
　　菊乃紧紧抱住飒太安慰着他；只见脸被埋在菊乃胸部里面的飒太，因缺氧而死命挣扎。
　　隔天早上。
　　在人仰马翻之中，距离耶诞节就只剩十天了。
　　在洗脸台使用电动牙刷嗡嗡嗡地刷牙的茜，表情严肃地凝视镜中的自己，同时回想起昨晚发生的事。
　　『飒太同学竟然希望和女孩子共度浪漫耶诞节……！！小女子魔法泽茜完全没料到这点……！！』
　　在茜身旁，鸣红着脸，使用电动牙刷嗡嗡嗡地刷牙。
　　『假使……假使旗立飒太向我要求浪漫……我、我该怎么办才好呢……！？应、应该说，要求浪漫是要求什么呀！？』
　　两人嗡嗡嗡地刷牙刷了很久。两人是嗡嗡嗡的关系。
　　另一方面，也有人是不会嗡嗡嗡的普通牙刷派。
　　就是凛。
　　『浪漫……所谓浪漫的耶诞节，就是会求婚之类的吗……？不、不不不、不行啊！我们还未成年啊！！但、但是，如果飒太想娶我……』
　　想当然尔，攻略完成旗标从凛头上满出来，一根一根地往下掉。接下来讲一件无关的事情，凛爱用猪鬃牙刷，恐怖的是还真的没关系。
　　『得想好小宝宝的名字才行。才行。』
　　爱很沉重的白亚也是用普通牙刷，不是嗡嗡嗡的关系。
　　「早。」
　　「「「「呼哇！？咳咳咳！！」」」」
　　思念的对象突然现身打招呼，吓得少女们不约而同地差点儿把牙膏吞下去，疯狂呛咳。
　　「……怎么了？」
　　「没没没、没事！」
　　最早咕噜咕噜呸的茜露出紧绷的笑容回答。
　　「……是吗？」
　　虽然看她们的样子显然不是没事，但是飒太知道现在继续追究就会竖起打草惊蛇旗标，因此刻意略过话题。
　　「请、请问……飒、飒太同学，你有没有特别想过怎样的耶诞节？」
　　话题并没有略过。
　　「没有耶……就普通地吃烤鸡、吃蛋糕、交换礼物这样？」
　　「啊……也、也对啦。在大家面前，飒太同学不好意思讲那种事吧。」
　　「咦……？你是在体谅什么？」
　　飒太从表现得一副『我都明白、我都明白』的茜身上，感觉到类似姊姊自认『我知道了』的误会，脸上不禁浮现苦笑。
　　「蛋、蛋糕……果然要举行入刀仪式吗，飒太！？」
　　「那是夫妻第一次共同作业呢。作业呢。」
　　「……我们是在谈耶诞节对吧？」
　　总觉得鸡同鸭讲的飒太一看凛和白亚头上，便发现上头竖起莫名其妙的结婚旗标，心想：『这些人是怎样，好恐怖。』
　　「交换礼物，是指交换戒指对吧，飒太！？」
　　「烤鸡是指什么呢？什么呢？在日本是暗喻结婚证书吗？暗喻吗？」
　　「头一次听到这种说法……」
　　白亚的心里到底把日本当成什么样的国家呢？飒太的不安不曾消失过。
　　这时，茜把飒太叫到盥洗室角落。
　　「飒、飒太同学、飒太同学……请问，飒太同学是对看得到夜景的饭店休息室有兴趣的人吗？」
　　「突然问这个做什么……？」
　　「那，飒太同学是会和女孩子一起扮成一对耶诞老人，兴奋地用手机拍照，上传到部落格的人吗？」
　　「经过半年朝夕相处，假使茜以为我是那种人的话，我今后该怎么和茜来往才好啊……」
　　「也对，那么Happy的生活方式的确不像飒太同学。」
　　「…………」
　　「那、那，飒太同学是会在房间里关起灯和女孩子相依偎看温馨恋爱电影，不小心兴奋起来的人吗？」
　　「看电视时请打开房间电灯，并保持适当距离。」
　　「飒太同学说得好！」
　　每当飒太疯狂转移话题，茜的恋爱旗标虽然应声折断，却又不以为意地重新竖起，因此没什么效果。
　　然而，凛发挥惊人集中力，拉长耳朵听着两人的这段悄悄话。把耳朵都拉长了吗？真恐怖。
　　『在饭店大厅举行结婚典礼……？宴客途中换上成套衣服上传到部落格……？结婚后过着Happy的生活……？建立温馨家庭，电影化……？飒、飒太这家伙，竟然找茜商量和我的结婚生活吗？真是心急的家伙！！』
　　将片断资讯主观重组的凛在头上竖起了多到无止尽的攻略旗标，直到从头上掉下来的旗标差点儿淹没地板时，飒太终于发觉到这个情况，『呜哇！这是什么！？』得知问题重大。
　　「我、我说……阿凛？」
　　「怎、怎么了，老公！？」
　　在凛脑中，两人似乎已经结婚了。
　　「老……？」
　　「叫错了吗！？你、你喜欢叫亲爱的吗……？我、我当初的确也很犹豫要选哪一个好。」
　　看到凛的表现与头上夹杂在攻略完成旗标与恋爱旗标之间的结婚旗标，飒太隐约察觉状况了。
　　旗立飒太这个男人因为有看得见旗标的能力，连不需要察觉的事情都会察觉。
　　「……阿凛，凡事都讲求顺序……假设……这只是假设喔？就算要结婚，也要先交往一段时间比较好吧，我是这么觉得啦。」
　　「呶哇！？」
　　话只听一半的凛羞得从脸上轰然喷火，一边以为：『飒、飒太他……飒太他说想和我先交往再结婚……！？也就是说，他是那个意思吗！？』一边从头上轰然喷出大量攻略完成旗标。
　　「旗立飒太……祝你幸福……你一定要幸福呀……」
　　鸣似乎也产生相同误解，当场号泣；飒太快要昏过去。
　　「不是的，我又还没决定对象……」
　　「哎呀！？也就是说，大家都还有希望对吧！？」
　　立刻振作起来的鸣头上竖起恋爱旗标，飒太发出苦笑，不知道该用什么办法解决才好了。
　　而这之中没有人知道，偷偷地听到这段话的琉璃，已偷偷地离开现场……
　　总是相亲相爱的冒险寮成员一起从宿舍鱼贯走向车站时，飒太发现，走在最后面的惠微低着头，显得无精打采。
　　「……怎么了，惠？」
　　「飒太同学……对不起唷，飒太同学。人家明知道飒太同学想在耶诞节前找到恋人，和对方建立幸福家庭，可是人家却……觉得闷闷不乐……没办法坦率祝福飒太同学唷……」
　　「……惠，你在说什么？」
　　惠只是悲伤地保持沉默，这时换步伐小（仅次于月麦）而走在比较后面的胡桃子放慢脚步接近飒太。
　　「不必隐瞒了喔。我们已经听琉璃姊姊说了。」
　　「听琉璃说了……？」
　　惠、胡桃子、飒太不约而同地看向走在略前方的琉璃。
　　「茜小姐吩咐我，收集飒太先生的资讯，并在冒险寮群组扩散是首要工作，我并未侦测到安全性风险。」
　　「为什么！？个人资讯保护呢！？」
　　「资讯共有化已设定为最优先。」
　　「…………」
　　体会到茜替琉璃设定的属性（property）之可怕，飒太沉默了。
　　「飒太同学……人家身为重视男人友情的男人，明明应该要为飒太同学好好庆祝才对，结果人家却难得这么不像男人，对不起唷……」
　　「啊，是。」
　　有点不知道该做何反应的飒太简洁回答。
　　「就是唷！人家一想到飒太同学以后可能会把男女恋爱看得比男人友情更重要，胸口就传来阵阵刺痛，觉得很难过……对不起，人家居然怀疑飒太同学的男人友情唷！」
　　听到惠一再道歉，胡桃子白眼看着惠与飒太，怀疑：『那真的是男人的友情吗……？』
　　「没问题的，小惠。不管阿飒的对象是小茜或小凛或小鸣，没有人会阻挠小惠与阿飒的友情的。不仅如此，还会劝阿飒以友情为优先，让给小惠喔？」
　　「说……说的也是唷……可、可是那样不行唷！为了飒太同学的幸福，人家才应该把飒太同学让给女生唷！」
　　「……你们从刚才到底在讲些什么？」
　　众人把飒太抛在脑后，自顾自地讲下去，飒太无言以对地询问话题的内容；但因为飒太早已被抛在脑后，进入下一阶段话题的众人听不到他的声音。
　　由于队伍后方谈的事情愈来愈恐怖，于是飒太稍微加快脚步，接近队伍前方的茜等人。
　　这时，敏锐地察觉飒太接近，头上高高竖起恋爱旗标的茜主动靠过来与飒太并肩而行。
　　「请问，飒太同学。我想过了。就是……耶诞节果然还是需要冒险寮的大家团聚的时光吧。」
　　「是啊。」
　　因为飒太的直话直说，茜头上的恋爱旗标应声折断，但马上又竖起新的恋爱旗标。
　　「呃……可是，等大家的派对结束以后，能不能空出一点点时间来呢……嘻嘿嘿……不行吗？」
　　「……好啊。」
　　本来要说不行的飒太把话吞回去，浅浅地露出一抹微笑。一边心想着：搞不好……自己或许不能实现约定了。
　　他不知道自己的命还能保住多久。
　　搞不好，这个约定，也是引来死亡旗标的旗标之一。
　　『既然迟早要害她伤心流泪……至少希望她现在能够幸福，会有这种想法，是因为我是一个残酷的人吧……』
　　「…………」
　　不了解飒太的人想必不会注意到，他的微笑乍看温柔。只有一直待在他身边的人……只有一直看着他内心的人……能够在他的微笑之中感受到他的脆弱。
　　而茜就是不幸符合这项条件的少女。
　　「…………」
　　茜不明白他的脆弱何来。也不明白他的悲伤何来。
　　但是，她唯独能感觉到那片深不可测的黑暗深处的一小部分绝望，于是茜忍不住——几乎是反射性地摸了飒太的头。
　　「……！」
　　「…………」
　　「……我说，茜……？」
　　「咦……！？啊哇！？我怎么会摸飒太同学的头！？飒太同学居然要我摸头，是个坏男人！！」
　　「这是什么逻辑！？」
　　明明是茜主动摸飒太的头，却不知为何以一副『都怪你啦』的态度，客气地戳刺着飒太的胸口，害飒太受到冲击。假使是不客气地戳胸口，不仅指尖会受到冲击而不小心吃萝卜，被戳的胸口也会很痛。
　　「先不谈这件事，我已经准备好让飒太同学开心的计划。昨天晚上，我可是拟定计划拟到熬不成夜！」
　　「意思不就是睡着了吗……」
　　所向无敌地发出哼哼笑声的茜，与从先前就一直窥探这边情况的凛击掌，换人上场。
　　看样子，她们早就事先决定好来找飒太讲话的顺序，接下来似乎轮到凛的回合了。另外，基本上没有飒太的回合。
　　「咳、咳……你、你过得还好吗，飒太？」
　　「如你所见……」
　　「有没有好好吃饭，飒太？」
　　「为什么阿凛变得像是分隔两地生活的乡下老妈一样啊！？」
　　「蠢、蠢蛋，这种时候，至少要说是担心丈夫只身在外地出差的新婚妻子才对吧……不、不许说什么新婚妻子，飒太！！」
　　「我又没说！？」
　　因为自己讲的新婚妻子这个词而竖起恋爱攻略完成旗标的凛，其不费吹灰之力程度已经进入异次元，吓得飒太心惊胆颤。
　　接着凛深呼吸调适心情，露出恋爱中少女表情吞吞吐吐地开口了：
　　「就是……我想你已经听茜说了来龙去脉。唔嗯，没什么，就是在派对后，请你和每个人各独处一小段时间……」
　　「啊！原来是所有人各一点点吗！？」
　　「茜！你根本就没有转达主旨！」
　　「我把那部分说明让给小凛学姊。」
　　「不要礼让多余的事情！」
　　这点就连飒太也苦笑了。茜也跟着苦笑。
　　「为什么是你苦笑啊，茜！？」
　　看到茜沮丧地说：『呜噎噎……不知道为什么挨骂了……』，鸣受不了地表示：『那是当然的呀……』
　　「总、总之就是这样。我也会努力让飒太满足的。」
　　「满足……？」
　　「咦！？我、我所谓的满足并不是那个意思喔！？应该说，那个意思是什么意思啊！？」
　　凛这么说的同时，不仅脸红得要命，眼睛还呈现漩涡状，恐怕连自己都不知道自己说的话是什么意思了。
　　想当然尔，她的头上还疯狂竖起攻略完成旗标，飒太心想：真不费吹灰之力……
　　「旗立飒太，我怎样都无所谓，是因为魔法泽茜邀我，我才不得已参加的呀。」
　　「飒太先生，一起来过一个毕生难忘的耶诞节吧。耶诞节吧。」
　　「倒是耶诞节明明依然遭到禁止，我们却拼命讲耶诞节的话题，这样好吗……？」
　　飒太一边若有似无地试图转移话题，一边想到：『毕生吗……好沉重……』对白亚沉重的爱感到头晕；先不管飒太，形同被其他人插队的凛起先一瞬间有话要说，立刻又改变心意叹气。
　　「看来我独占飒太有点太久了……抱歉啊，来，换人了。」
　　「啊，抱歉呀。现在明明轮到英雄崎凛学姊，我却插嘴了……」
　　「对不起，就是说呢。就是说呢。」
　　「不，没关系的，别在意。」
　　「不不不，可是……」
　　「没错。没错。」
　　多半以茜为起点的互让逆摊牌也产生进化，现在就算没有茜，只靠凛、鸣、白亚这些非初期冒险寮成员的少女依然能够运作。
　　看到冒险寮团队的成长，茜连连点头，满足地微笑了。