　　「为了过耶诞节，我们要解开禁令之谜，让学校所有人明白耶诞节并不恐怖！」茜发出号召。
　　「就是说呢！就是呢！」白亚响应。
　　就像这样，冒险寮住宿生在上学途中热烈讨论耶诞节话题。
　　早出晚归的超忙碌超级国民偶像，今天很难得获得半天空档，从早上就一起上学。
　　她就是吟游院芹香。
　　因为，如果是魔法泽茜就说不通了。可以说至今累积建立的种种事项都会前功尽弃也不为过。
　　由于很久没有和冒险寮住宿生共度充实时光，芹香本来心情是很好的，但菜波感觉到，在芹香得知绕着飒太打转的耶诞节计划朝着非常取悦飒太的方向发展之后，芹香的心情就慢慢地变差了。
　　在提心吊胆地害怕芹香不知何时爆发的菜波眼前，芹香的愤怒果然还是引爆了。
　　「等一下，旗立，今天我一定要说句话哟！！」
　　「芹、芹芹，汝稍微冷静一下哪……」
　　「够了，小菜波，别阻止我！不说这个左拥右抱混蛋一句，我就咽不下这口气！！」
　　在车站往学校的路上，校舍前方附近，胡桃子在即将分岔往国中部校舍的地方停下脚步说：
　　「左拥右抱混蛋，听起来很像※海鞘混蛋啊。」（译注：日文「左拥右抱」音近「海鞘」。）
　　「海鞘混蛋……？」
　　海鞘是脊索动物门·尾索动物亚门·海鞘纲的海中生物总称，可以生吃或油炸、烧烤。这很像是海边少女胡桃子的感想，但是因为胡桃子不太喜欢海鞘，所以称之为海鞘混蛋。
　　「你这个海鞘混蛋！！旗立，你居然亲近所有女生，像这种不诚恳的交往方式，就算小菜波允许，我芹芹是绝对不允许的唷！！你这个花心大萝卜！！」
　　「不是的，本宫也没有允许哪……」
　　「我想我之前也说过了，如果你很专情还有话说，偏偏你这个女生也想要，那个女生也想要，简直是烂人！！你这个……烂人！！」
　　在骂人的芹香与挨骂的飒太之间，茜和菜波分别因为不同理由而惊慌失措。
　　两人之中，茜先动了起来。
　　「飒、飒太同学他……就是烂这点好！正因为烂，所以努力要变得不烂，可是，尽管如此还是很烂……就是这种烂乎乎的感觉很可爱！！」
　　「小茜茜，你讲烂讲得比我还凶哟……」
　　「对不起喔，我就是烂……」
　　「啊哇！？飒太同学自暴自弃了！？」
　　「打起精神来，阿飒！」
　　看到飒太还是又备受簇拥，芹香更加火大。
　　「旗立就是这点烂！！学学耻字怎么写吧，你这个恋爱喜剧人！！」
　　「恋爱喜剧人……」
　　「好像战队英雄，或是变态英雄呢。好像呢。」
　　「你这个变态英雄！！给我培养羞耻心啦！！」
　　「芹、芹芹哪，汝就别再骂了哪……飒、飒太，汝可不要冲动生气哪……？」
　　「小菜波，为什么你站在旗立那边！？」
　　「不是，本宫是站在芹芹这边的哪……」
　　「讨厌！小菜波一碰到旗立的事，就光说不练！」
　　这天芹香的辱骂势不可当。
　　在那之后她也动不动就骂飒太『烂人』『花心大萝卜』『恋爱喜剧人』『变态英雄』，被茜或菜波劝阻，就这样重复好几次以后，最后去工作了。
　　然后，隔天。
　　「?～???～」
　　星期天在冒险寮谈话室，菊乃和女仆们待在一起，她开始摺着飒太的衣服。
　　「菊乃小姐，这种事不必您动手，我们来做就好了……」
　　「不，阿飒的衣服必须由姊姊帮忙洗、帮忙摺才行，因为阿飒正值青春期，像女仆们这样的妙龄姊姊碰他的脏衣服，我想他会排斥的。」
　　被没有血缘关系、充其量不过是邻家大姊姊的菊乃碰就不排斥吗？女仆三姊妹的长女艾莉卡摆出生硬的笑容，透过沉默表达了某种想法。某种想法的真面目是吐槽。
　　「……哎呀？」
　　「怎么了吗？」
　　菊乃在艾莉卡正要摺的衣服里面，留意到一样眼熟的东西。
　　「那条手帕……？」
　　「这个吗？我记得这是芹香小姐的手帕……」
　　「咦，可是……能不能借我看一下？」
　　菊乃从艾莉卡手上接过手帕。
　　在谈话室懒洋洋地躺在沙发上，用锉刀修指甲的菜波看向菊乃她们那边。
　　「喔，那是那个哪。芹芹说过的，紫旗先生给她的传说的手帕哪。因为她当成护身符一样小心翼翼地随身携带，偶尔难免会弄脏吧。」
　　「这条手帕的确是第一次拿出来洗。她拿出来洗时，不仅指定洗衣精与柔软精，以免味道改变，还吩咐我们要小心手洗，以免弄伤布料。」
　　恰如其分达成芹香要求的女仆自豪地挺起胸膛。
　　「……这条手帕，是我的。」菊乃说了。
　　「咦……？」
　　「啊，不对。正确来说，是我小时候送给阿飒的东西。」
　　「咦！？是是是是是、是不是哪里弄错了哪……！？」
　　紫旗先生的秘密即将从意想不到的地方曝光，菜波大吃一惊。
　　「不会错的……对吧，阿飒？」
　　「嗯……？」
　　原本待在厨房，被制作耶诞节甜点的女生们成群结队要求帮忙试味道的飒太，就像是听到拯救他脱离甜食洪水的呼唤一样，快步来到谈话室；在他身后，茜等人拿着甜点鱼贯跟来。
　　「什么事，阿菊姊……咦！？」
　　看到菊乃头上的炸弹发言旗标，暗自心惊的飒太，紧接着听到有人打开玄关门小跑步进来的脚步声。
　　（焦糖杏仁脆饼）
　　「哎呀～芹芹又表现得像女强人一样迅速结束摄影了哟～这点心（焦糖杏仁脆饼），芹芹收下啰～！」
　　兴高采烈回来的芹香，从惠手上A走一片铺着裹糖杏仁的饼干。
　　「咦……！」
　　在宛如恶魔安排的时机回来的芹香头上，理所当然似地竖起精神死亡旗标，害飒太惊一下。如果是喵一声就是猫。
　　「阿飒、阿飒，这条手帕……」
　　「啊，那是紫旗先生给我的手帕！！」
　　只见芹香健步如飞地冲过来，拿在手上确认以后这么说了。
　　「可是，这条手帕是小学的时候，姊姊送给阿飒的东西喔？」
　　「咦！？」
　　「是哪里弄错了吧，哪？仔细想想哪？」
　　「因为……你看，这个角落绣着菊花嘛。因为我想和阿飒配成一对，所以我也有同样的东西。你看？」
　　这么说完，菊乃从自己的衣服堆里面，取出一条不同颜色的同款手帕。
　　至于一瞬间差点儿从衣服堆里面取出充满蕾丝花边的可爱粉红色内裤而慌张的事，纯属博君一笑。
　　「是不是？和姊姊是一对的。这样的手帕在世上只有两条，是姊姊和阿飒专属的东西喔？」
　　「但是，这条手帕确实是芹香小姐交给我的东西。我向女仆之神发誓。」
　　和菊乃一样，艾莉卡也强硬主张，两名女仆妹也连连点头保证。
　　「什么？这就表示，这条手帕本来是阿菊给飒太的东西，后来到了芹香手上吗？」
　　「那也就是说……旗立飒太，就是那个叫什么紫旗先生的人……的意思吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　众多沉默支配现场。
　　然后，打破沉默的是……
　　「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　芹香仿佛会冻结灵魂般的惨叫，这让白亚想起了※蔓陀萝草（Mandragora）。（译注：传说拔出时会发出惨叫的植物。）
　　「不不不不不、不可能、不可能！！首先，旗立怎么可能会在那片高滩地，简直莫名其妙！！」
　　对这句话感到在意的人，是高滩地的英雄——凛。
　　「…………那片高滩地……该不会，是指庄内川的自然公园吧？」
　　「咦！？而且你怎么会知道哩！？」
　　芹香的用词愈来愈奇怪了。
　　「果然是吗？既然这样，飒太会在那里就不奇怪了。因为那里是我和飒太小时候当作自家游乐场的地方。」
　　「麻烦请等一下。我记得那片高滩地，就是据说大约半年前，旗立飒太打算当作葬身之地的地方……？」
　　「半年前……唔嗯，这么说来，芹香所说的紫旗先生出现，也是在那个时候吗？」
　　随着凛和鸣的推理逐步接近真相，芹香和菜波、飒太流下的冷汗也多到愈来愈惊人。
　　「也就是说，飒太先生是紫鼻先生？」
　　「是旗唷，茜。」
　　因为前一刻还一边做点心一边唱『?红鼻驯鹿鲁道夫～』的关系，茜自然地弄错了，但就算没唱那首歌，茜会自然地弄错的可能性还是相当高。
　　「骗、骗人的……怎么可能……骗人……我的心灵支柱……紫旗先生是旗立……？这种后宫王旗立……？」
　　「芹、芹香姊姊，你没事吧？你的脸变成海的颜色了喔？」
　　「脉搏、血压均呈现异常值。出现这种症状时，请洽询医师。」
　　踩着不稳的脚步摇摇晃晃地走到飒太面前的芹香，笔直地一把抓住飒太的双手。
　　「告诉我这是骗人的，旗立……」
　　「咦，呃——……」
　　形同在他人铺路下陷入艰难处境的飒太，朝菜波投以求救的眼神。
　　「……汝就死心认了吧。」
　　菜波别开眼睛不看芹香与飒太，就这么下最后通牒。
　　「…………」
　　晓悟没有友军的飒太，尽管表现出决心贯彻沉默的态度，但是来自冒险寮所有人的压力引发的自白旗标，致使飒太非常勉为其难地开口。
　　「没错……我就是那天，鼓励你的……那个家伙……」
　　「…………」
　　「那条手帕……也是那天我带在身上，送给你的东西。」
　　一旦送出那条手帕，飒太身上就只有小刀……最后剩下的唯一一样东西。
　　「…………」
　　「对了，我记得飒太同学有紫色连帽上衣。」
　　「是这件对吧？（Y／N）」
　　把飒太每件事都记得很清楚的茜一说完，琉璃就遵照茜的话，将飒太的立体影像投影在空中，那是运动会后披着紫色连帽上衣的飒太。
　　「紫旗先生……！！」
　　那道身影，正是现在这么大叫的芹香记忆中的人物。
　　「……芹香姊姊，你没事吧？你的脸色变成海蛞蝓的颜色了喔……？」
　　海蛞蝓有各种颜色，这个情况是指紫色。
　　「…………………………」
　　「芹、芹芹……」
　　因为杵在原地的芹香完全僵住，菜波一小心翼翼地靠近她……
　　「不……」
　　「不？」
　　「不————————————————————要啊———————————————————————————————！」
　　半陷入狂乱而大叫的芹香就倒在地上打滚，一路滚出谈话室，滚向走廊，进而发挥边滚边上楼梯的爬坡力，就这么滚进自己房间，边滚边钻进被窝了。
　　就这么躲在房间里面半天的芹香，到了隔天早上还是不出来，向经纪公司请病假窝在房间。
　　从宿舍到教室的上学途中，菜波一直叨念着：『芹芹要不要紧哪。本宫好担心芹芹哪。』
　　早上班会时间前，飒太坐在位子上，从后面看着这样的菜波，这时菊乃问了他：
　　「对了，阿飒，姊姊还没问阿飒为什么会把姊姊送的手帕送人呢。」
　　听到姊姊隐约不带笑意的说话声，惠害怕地发出「咿！」一声抓住鸣袖子的模样很可爱。
　　「没有啦，那是……」
　　「那是？」
　　「因为那是很重要的东西，所以直到最后都要带在身上……我本来是这么想的，但后来又觉得，与其我自己留着，被血弄脏，不如用来擦女孩子的眼泪还比较好，大概是因为这个理由吧……」
　　「！！……阿飒……真温柔！！姊姊好感动！！对不起喔，阿飒！姊姊居然怀疑阿飒的真心，姊姊真不应该！！对不起喔、对不起喔！」
　　被菊乃埋进胸前紧紧抱住的飒太，闻到很香的味道感到缺氧，而且还被超软触感夹住，就快死掉了。
　　「倒是飒太，汝这个家伙常常会若无其事地说出很做作的话来哪。」
　　「我也想听飒太同学对我说做作的话！请对我说：『你好迷人，茜。或者是好敌人』。」
　　「要说是可以，可是那样我就不是做作，而是脑袋有点问题的人啊！？」
　　想制造敌人吗？
　　……就在这时，一名感觉失去生气的人进入教室。
　　「…………」
　　只见那个人飘忽移动……比琉璃更面无表情、比琉璃更无机质、比琉璃更非生物，朝着飒太颤颤巍巍地斜斜走过来，那个人就是芹香。
　　在她头上，※三角锦旗（pennant）型旗标无力地垂下，旗标上面绣着※五陵郭与『败仗』。（译注：pennant，与华语圈知道的锦旗略有不同，为一种细长型的旗帜，形状多为横向的细长等腰三角形，亦有长方形、燕尾型等。国际间常见于赛事的获胜旗，在日本也常做为观光景点的纪念品；五陵郭，位于北海道函馆的城郭，于江户时代日本与美国签订条约开放门户后建造。）
　　『已经想要来趟伤心之旅了吗……！？』
　　都到了这个地步还看到新型旗标，飒太哑口无言。
　　「旗……旗立……大恩人。」
　　「大恩人！？」
　　发出没有霸气的声音叫住飒太的芹香，脸颊黏着无力垂下的三角锦旗型旗标，飒太总觉得很恐怖。
　　「非常对不起……请原谅我至今出言不逊……我花半天反省过了……我不知道您是紫旗先生，还班门弄斧、恶言相向，我满怀惭愧与歉疚……」
　　芹香的头垂到快要软趴趴地瘫下来一样，飒太总觉得很恐怖。发生了飒太恐惧过度的问题。
　　「确实是这样没错……」
　　「唔咕……！！」
　　反省的说词被飒太全面肯定，芹香的头垂得更低了。因为从一开始就是以卑躬折腰的状态低头，因此可以说乍看就像是在做立位体前屈的人。
　　「我……明明努力自省反省，无法摆脱心中强烈的痛惜之意……可是却……可是……！」
　　「…………」
　　飒太感觉到，至今芹香处于懦弱状态时所说的话在他内心勾起一种感情，而那份感情渐渐感染了他。
　　「不管我再怎么责怪自己，却还是有更多的喜悦涌上心头……！……能够与紫旗先生重逢，我真的好开心、好开心、好开心……！！」
　　抬起脸的芹香哭得脸都花了……尽管如此，还是高兴得情不自禁微笑；对于芹香是如此高兴能够再度见到自己，飒太产生了一些感触而无法彻底反感。
　　自己没有在乎到这种地步的人事物……或许是因为这个缘故，所以飒太很羡慕芹香也说不定。
　　「…………」
　　飒太不发一语地拿出昨天芹香最后遗落在谈话室的手帕，像披新娘的头纱一样披在她的头上。替她在众目睽睽下遮住那张想必不愿示人的哭脸。
　　那份温柔，与那时候在高滩地的他展现的温柔重叠。
　　然后，当之前一度重叠的两人身影完全一致时……
　　「唔！！我……我一直，很想向你道谢！！谢谢你————————————！！」
　　「呜哇！？」
　　从头上吐出充满爱心的粉红色巨大三角锦旗型恋爱攻略完成旗标的芹香，给予飒太热烈拥抱，至今几乎不了解情况而睁圆眼睛的所有班上同学，爆发了非比寻常的骚动。
　　后来芹香感动至极地哇哇大哭起来，导致飒太的制服变得严重湿黏的时候——
　　芹香由于察觉深雪老师差不多要过来主持早上班会，而先去洗脸，因此获得解脱的飒太被菜波往下拉扯着耳朵。
　　「飒太，汝可要原谅芹芹哪？」
　　「没问题的，飒太同学很温柔，拥有的宽恕能力相当于不管任何人都能够原谅的程度。」
　　「究竟是哪种程度呀……？」
　　鸣这么说完，发觉她也有过亲身体验，当时飒太是原谅她在众人面前逞强嘴硬，于是鸣也赞同茜这句话巧妙贴切。
　　「还好啦，看她哭成这样，我也不想计较了……」
　　「那么，汝要心胸宽大地对待芹芹哪？做得到吧？汝要答应本宫哪？嗯？嗯？」
　　「菜波变得像菊乃学姊一样。」
　　飒太一边对茜的话苦笑，一边说：
　　「嗯……毕竟我也有错，不该一直瞒着她……我就忘了她从学园祭至今骂过我的话吧。」
　　「！！」
　　正好洗完脸回来的芹香听到飒太的话，高兴得快要升天一样，头上竖起两面画着『芹芹大胜利！』字样的三角锦旗型旗标，宛如天使翅膀般摆动飘扬，芹香的心情跟着飘飘然起来，不过当然只有心情，并不是物理现象。
　　先前的哭脸像一场梦一样，芹香就像第一次收到耶诞老人礼物的小孩子一样心花怒放，眼睛和嘴巴张得圆滚滚的，走近飒太与他坚定握手。
　　「神、佛祖、旗立大恩人，谢谢您！！」
　　浮现苦笑的飒太半开玩笑地说：
　　「直到昨天明明都还叫我大烂人的……」
　　「大烂人是我，对不起对不起……」
　　只见芹香在椅子上跪下，缩成一团浑身发抖。
　　「芹芹同学好像虫。」茜表达感想。
　　「飒太，汝不是答应要原谅芹芹的吗！？」
　　「不是啦……刚刚那句话不是那个意思……」
　　不知为何反而是菜波泪眼汪汪地向飒太抗议，飒太语无伦次地辩解。
　　「小、小菜波，别这样！我很高兴小菜波友情相挺，但是请不要责怪紫旗先生！」
　　『建立起奇怪的人际关系了呀……』处于旁观者状态的鸣，不自觉说出了反应班上全体意见的呢喃。
　　被菜波狠狠瞪眼怪罪：『都是汝害芹芹焦急了哪！』飒太啼笑皆非；芹香则是一边搓手，一边露出生硬的笑容，眼角含泪、提心吊胆地问飒太：
　　「请问……紫旗先生……就是……我真的可以当成您跟我和好了吗？」
　　「你干嘛突然讲敬语……应该说，哪有什么和好不和好的问题，我们从一开始就没吵架啊……」
　　「啊呜呜呜……真不愧是紫旗先生……多么大人不计小人过……！！听我说，紫旗先生！！从今天开始，只要紫旗先生说一声，我随时愿意为紫旗先生唱歌！！跳舞！！」
　　「咦，啊，嗯……谢谢……」
　　「没关系的！！这是为了表达芹芹的歉意！！因为我只会做这点事……」
　　「还有，对于紫旗先生这个称呼……我觉得有点……」
　　「那、那么，我该怎么称呼你呢……？紫哥？」
　　「为什么是用那个称呼取绰号啊！？」
　　「咿呜！对不起、对不起，换我当紫哥……！！」
　　芹香在椅子上跪下，缩成一团浑身发抖。
　　「芹芹同学好像青蛙。」
　　稍微出现生物上的进化了。
　　「飒太！为什么汝要欺负芹芹哪！？」
　　「不是的，小菜波！都怪我至今说了太多错话，紫哥会生气也无可厚非！」
　　顾虑芹香心情的菜波泪眼汪汪地责备飒太；芹香一边感谢这份友情，一边泪眼汪汪地阻止菜波。
　　「……我跟你说。」
　　「什、什么事，旗立！？要唱歌？还是跳舞？」
　　「你不用唱也不用跳……我不是要说这个，我是想说你不要再责备自己，也不要再对我心存愧疚了……我很怕应付这种事。」
　　『简直就像是看着自己一样。』飒太没说出这句话。
　　「唔、嗯……飒……飒哥，包在我身上！为了飒哥，我要成为飒哥喜好的女孩子！！」
　　『唔……！！』
　　飒太退缩了。因为芹香头上竖起主要女主角旗标。
　　「我不希望你做到那种地步。因为我们是朋友。」
　　「咦呜！！」
　　主要女主角旗标应声折断了。因为是三角锦旗型，就折不折得断这层意义而言，属于极难折断的旗标类型，假使是半年前的飒太想必不可能折断，但飒太的能力已经与增大化的死亡旗标一同变得如此强大了。
　　但，先不管这件事，因为毕竟是三角锦旗型，没什么折断旗标的切实感受，飒太极其强烈地感到不痛快。
　　「可是……一直憧憬的紫旗先生，很快就会看到我的改变……我要努力符合飒哥的喜好，应该是我的自由……对吧？」
　　「我觉得那样非常好！」
　　新情敌登场……本来应该是这样才对，但看到喜欢飒太的同伴多了新成员，反而打从心底高兴的茜拍手叫好。
　　「像茜就相当符合飒太同学的喜好唷。你可以参考唷。」
　　「嗲嘿嘿～」
　　「咦，真要说的话，就某种意义而言是不擅长应付魔法泽茜吧，旗立飒太？」
　　「…………」
　　茜露出严肃的表情，接着动作像生锈的机器人一样卡地看向飒太。
　　「飒太同学……很怕应付我吗？」
　　「跟怕有点不一样……」
　　「也就是擅长啰！！」
　　因为『超正面思考！』吓得所有人都恐惧战栗的茜，发出呀哈欢呼握住飒太的手，要飒太高举双手万岁。
　　「居然那么轻松自在地握住手……我要仿效茜老师……」
　　芹香亢奋到甚至把刚才和飒太握手的事忘得一干二净。
　　「那个……芹芹，汝之前说飒太是不专一的烂人，这句话难道就算了吗……？这样下去，会变成飒太既喜欢茜、也喜欢芹芹哪……？」
　　「因为紫旗先生的心胸无限宽广嘛！所以，我认为他拥有能够爱所有人的恢宏器度哟！」
　　眼睛中间变成?符号、完全变成恋爱中少女的芹香，对飒太的态度产生了540度大转变。变化急剧到甚至多转了一圈。
　　「芹芹之前不是嫌他阴沉吗……？」
　　「有阴影的男生很迷人！」
　　「本宫之前说不懂飒太为何受欢迎的时候，芹芹不是说过能够理解本宫的心情吗……」
　　「小菜波迟早也会和我有同样心情的！」
　　「真的假的哪！？」
　　『好可怕……飒太好可怕……』菜波把位子往前挪，与飒太保持微妙距离。
　　这样的菜波令芹香发觉一件事。
　　「对了，小菜波，你是不是早就知道飒哥是紫旗先生了？」
　　「唔、唔嗯……抱歉一直瞒着汝哪，芹芹。是飒太要本宫别说的哪……」
　　「既然是飒哥要求，那就没办法了。换作是我，我也不说。不对，应该说我会很乐意地保持沉默。我也想要飒哥拜托我保密……」
　　「…………」
　　虽然芹香坐在菜波隔壁的月麦再隔壁的位子，但据说这时菜波感受到了超过一个位子的距离。说穿了就是退避三舍。
　　「啊啊……飒哥……居然拼命隐瞒自己的身分，多么锋芒内敛啊……」
　　芹香陶醉地盯着飒太看；飒太感觉到芹香的视线直接命中自己，脸颊滑下冰的东西。冰的东西当然不是可乐。
　　「芹芹……本宫希望汝找回自我哪……」
　　「我就是平常的我嘛。」
　　「要确认往昔的样子吗？（Y／N）」
　　「往昔的样子……？」
　　琉璃似乎将这个反应判断为Y，只见琉璃投影了几天前的芹香的立体影像。
　　《旗立，你居然亲近所有女生，像这种不诚恳的交往方式，就算小菜波允许，我芹芹是绝对不允许的唷！！你这个花心大萝卜！！》
　　「呜哇啊啊啊啊啊！？为什么！？为什么说了这种话呢，不久前的我！？」
　　芹香对自己痛斥飒太的影像感到绝望，仰天倒在桌上懊悔地打滚，好像随时会摔下来，非常危险。
　　「我要揍她！我要揍说那种话的我哟！！」
　　这么说完，芹香就像弹簧一样蹦地跳起来，用手刀狂戳自己的立体影像。
　　当然，影像并没有实体，因此芹香的攻击只是空挥而已。
　　「飒哥！这样昨日之我就已经死了！你可以放心了哟！」
　　「呜嗯……」
　　飒太不知道该放心什么，含糊其词地回应。
　　茜见状，判断飒太还没有放心，于是对琉璃说：
　　「琉璃，昨日之芹芹同学好像还没死透的感觉！」
　　「了解。」
　　琉璃重播一度关掉的芹香立体影像。
　　《我想我之前也说过了，如果你很专情还有话说，偏偏你这个女生也想要，那个女生也想要，简直是烂人！！你这个……烂人！！》
　　「呜哇啊啊啊啊啊！？为什么！？为什么说了这种话呢，不久前的我！？我是烂人！！」
　　芹香对自己痛斥飒太的影像感到绝望，趴在桌上懊悔地打滚，好像随时会摔下来，非常危险。
　　「我要踢她！我要踢说那种话的我哟！！」
　　这么说完，芹香就像弹簧一样蹦地跳起来，连续使出跳膝踢狂踢自己的立体影像。
　　当然，影像并没有实体，因此芹香的攻击只是空挥而已。
　　「飒哥！这样昨日之我就已经死了！你可以放心了哟！」
　　看到芹香头上的三角锦旗型回圈旗标，飒太简洁回答：『喔，好。』折断旗标。当然飒太并没有折断旗标的切实感受，充满牙缝卡着东西的感觉。
　　吟游院芹香遇上了紫旗先生。
　　这则消息一眨眼就传遍校内。但真正的冲击，当然在于紫旗先生就是旗立飒太这件事，因为他实在竖旗无数，集校内抢手女生的好感于一身。
　　知道飒太至今被芹香欺压的男同学，更是不得不见识到飒太的恐怖。
　　结果就是，每当飒太在走廊与点头之交的男生擦肩而过时……
　　「啊，飒太同学，早安。」
　　「飒太同学，改天请指点我亲近女生的秘诀。我是说真的！」
　　「飒太同学，我好尊敬你！」
　　就会像这样博得无意义的敬重。
　　不仅完全恢复精神，甚至处于兴奋MAX状态的芹香，下午即将上通告，不过……
　　「芹芹，汝已经找到汝的目标紫旗先生了，今后会不会缺乏动力继续偶像活动哪……？」
　　「你在说什么傻话，小菜波！我能成为偶像，要归功于紫旗先生……但是，我能够持续当偶像，要归功于小菜波这些粉丝哟！为了所有粉丝，芹芹要加油喵☆！」
　　「喔喔！」菜波拍手。
　　「不过，私生活全部都是属于飒哥的哟！」
　　「偶像没有私生活吧？」
　　「啊呜！」
　　飒太把一边竖起主要女主角旗标一边示好的芹香的三角锦旗型旗标折断，因为他不清楚到底是哪个部分断掉，所以依旧感到难以言喻的不顺心。
　　之后，芹香立刻在广播节目上向粉丝报告发现紫旗先生的事。
　　自从在学园祭告诉菜波等人以后，芹香也开始在媒体谈紫旗先生的事。
　　于是，为芹香的成功故事锦上添花的『紫旗先生』，从此在芹香的粉丝之间成为某种传说，想让芹香与那个人重逢更成为粉丝的动力之一。
　　感激这些粉丝的芹香举办感谢粉丝活动，然后粉丝又更感激芹香；正因为经过这样的感激循环，粉丝情绪激昂，更加决心要祝福两人。
　　而且，就像菜波也会忧心害怕的那样，自从芹香公开紫旗先生的事以后，粉丝之间一度绘声绘影地谣传：「一找到他以后，芹香是不是就不当偶像了？」听到芹芹不会息影，粉丝方面也放心了。
　　不管怎样，据说芹香因此有些感动落泪，庆幸自己得到这么棒的粉丝。
　　冒险寮内的均势发生剧变的这天午后。
　　在开完放学前班会以后，众人正要回家而打开教室门时……
　　「小麦在吗？」
　　一名背着旗谷学园小学部指定的红色书包的棒球帽少女站在门前，直爽地这么说了。
　　扎成一小搓的头发从帽子后面跑出来，明明是隆冬却穿T恤配短裤——这名小学女生要不是背着红书包，看起来甚至像少年一样，令飒太想起已不复见的凛。不要讲得像人死了一样。
　　「小麦……是吗？」
　　在少女面前蹲下来，从相同视线高度讲话的茜洋溢着母性。
　　「嗯……就是那个没穿裙子的。」
　　「喔，姥姥。」
　　「对了，姥姥的名字就叫月麦唷……因为大家只叫姥姥，都忘记本名了唷……」
　　「有事找姥姥吗？可是姥姥现在食物中毒，好评住院中。」
　　「竟然受到好评吗！？……不过，这样啊。我家的奶奶也中镖了呢。」
　　「这样呀。」
　　在茜身后听两人对话的鸣，发觉月麦似乎是在那块社交圈感染细菌的。
　　「可是，这样就伤脑筋了。我家的奶奶吩咐我：『要是在时钟塔附近看到小猫地藏，应该就是小麦锁定中选之人的暗号，到时候去问小麦对方是谁，给对方看SEIHAI』」
　　「圣杯（SEIHAI）！？」
　　急得喘不过气，这么大叫的人是飒太。
　　因为很难到看到飒太这么迫切追问，茜紧紧握住少女的手恳求她：
　　「请问，小学部同学，方便的话，能不能给飒太同学看那个『圣杯』呢？飒太同学是姥姥当成孙子一样疼爱的男孩子！」
　　「既然是小麦的孙子，就等于是我的孙子一样！」
　　「真的假的！？」
　　「请问……小学部同学也像姥姥一样，其实是上了年纪的人吗？」惠问道。
　　「没礼貌。我可是货真价实的小学生喔。」
　　这么说也对，那种神秘人物，要是在校内有好几个还得了——在这种气氛之中，小学女生淘气地笑了。
　　「既然你认飒太同学做孙子，能不能疼爱一下孙子？」
　　「嗯——……可是，如果不是中选之人……」
　　「啊，关于这点，在时钟塔附近的猫地藏头上，摆放姥姥转交的小猫石像的人就是我们。」
　　「你早点说啊！既然这样，我就给你们看～」
　　因为交涉急遽变得顺利，茜笑咪咪地庆贺：『飒太同学，太好了。』但飒太看到这次又是茜她们的行动为解谜贡献，怀抱着近乎确信的念头——为了找到世界真理，她们真的有她们扮演的角色。
　　不可能知道飒太这些想法的少女，这时转过身去。
　　「我家在旗谷商店街开店，就住在那边～跟我来喔。」
　　做出「走了，臭家伙们」反应的小学女生，果然和飒太心目中对凛的印象重叠，飒太总觉得莞尔。
　　「我叫作泽女。片城泽女。请多指教喔，大哥哥大姊姊。」
　　少女嘻嘻笑的同时，总觉得在教室角落，班长弥生一二三一直从眼镜下眼睛雪亮地看着少女，这是错觉吗？
　　前往商店街的路上。
　　据说，泽女的祖母是学园内商店街的总干事，与月麦是茶友，而泽女似乎得到两人真传，通晓各种学园传说。
　　然而，似乎就连泽女都不晓得耶诞节禁令之谜。
　　「啊——！原来大哥哥大姊姊就是传说中的冒险寮！！我听过！！」
　　「喔喔！原来我们冒险寮的威名已经传到小学部了吗？」茜感叹。
　　经过双方自我介绍，听过飒太等人来历的泽女得知自己与学园名人一起行动，惊讶得发出鬼叫。
　　「嗯！！冒险寮，宿舍的人霹雳无敌要好……」
　　「噢哦噢哦！！」
　　茜显然很高兴。
　　「唯一的男生毫无节操地疯狂受到女生欢迎，迟早会被捅刀，我们班的女生是这么说的。」
　　「「…………」」
　　唯一的男生，与唯一以外的男生，两人的眼神默默地死掉了。
　　「居然连小学生都这么说了哪……」
　　「没问题。万一有人要拿刀捅飒太同学，有小女子茜保护！」
　　茜发出「嗯哼！」的一声奋力摆出防御架式，不过泽女觉得，她这个姿势好像把双肩书包重新背好时的动作。
　　「姊姊也会保护阿飒的！」
　　「人家也会保护唷！」
　　「我、我也会保护旗立飒太呀……是因为万一旗立飒太出事，胡桃子会伤心，我自己是无所谓呀！」
　　呆若木鸡地看着飒太守备队逐渐成立的泽女说了：
　　「这就表示，唯一不帮忙保护的菜波姊姊会拿刀捅大哥哥……」
　　「菜波真可怕！！」
　　「哪里可怕哪！？」
　　畏惧的飒太被菜波吐槽了。
　　学园内商店街一角，中京霰饼·旗谷学园店。
　　「这里就是我家～」
　　「真棒啊！中京霰饼！！真羡慕！！」
　　与凛一起在途中与1年F班成员会合的胡桃子，对中京霰饼兴致勃勃。
　　从入口进去，就闻到在店面手工烘烤的米果发出的酱油焦香味，飒太等人纷纷忍不住买了现烤煎饼，走进位于店内深处的泽女家中。
　　看到纯和风的日本住家，白亚像是感到很稀奇地摸了摸壁龛的七福神。
　　「这是日本战队英雄的人物模型对吧？对吧？」
　　「虽然差很多，但是方向好像是对的……」
　　泽女不理会他们，自顾自翻找壁橱。
　　「我想想……这个是放女儿节雏人形，这个是放正月羽子板的盒子……」
　　听到泽女列举种种充满日本文化气息的辞汇，白亚眼神闪闪发亮地期待：『宝山……！这里是宝山！』但是那类物品并没有出现，取而代之出现的是陈旧木盒。
　　「奶奶说过。这就是SEIHAI。」
　　「在这里面……？」
　　看到盒子比想象中还扁平，飒太偏着头表示疑惑。如果要打比方形容，这个木盒的大小就像是比较大的甜点礼盒。
　　如果是凛或鸣这些常识派依照常理思考，她们想象的圣杯是像红酒杯那样的银器，就算不是那样，因为名称有个杯字，无论是谁预想的形状和大小都是接近杯子。
　　然而，出现的木盒却扁得不符合预期，重点是还很大。
　　「我要打开了、我要打开了。」
　　不像飒太紧张地吞口水，茜已经当成拆点心礼盒一样稀松平常地打开盖子。
　　「啊！」
　　飒太虽然被茜的举动吓到，但注意力马上就被里面的东西吸引过去，下一瞬间尖声大叫。
　　「这不是※麻将吗！」（编注：日文写作「雀牌」，罗马拼音为「JANPAI」。）
　　看到飒太难得直肠直肚地吐槽，「喔喔！」女孩子们感觉到奇妙的新鲜感，显得很开心。
　　「圣杯和……麻将牌。」
　　「日文谐音唷。而且，虽然杯和牌都是HAI，但其实其中麻将牌变成半浊音PAI了唷……」
　　「神圣麻将牌……简称『圣牌（SEIHAI）』，是这样吗？」胡桃子推测。
　　「片城泽女，这的确是和时钟塔有关系的圣杯吗？」
　　泽女点头回应鸣的问题。
　　「嗯。据说以前曾经整修时钟塔，好像有呼应当时某种东西的标志……又好像没有，我家奶奶好像说过……又好像没说过……？」
　　脑中充满记忆模糊的情报的泽女把盒子翻过来又翻过去地检视；在这段时间，凛搓搓下巴思索。
　　「那么，可能是在经年累月流传下来的过程中，出现讹传了……？」
　　「应该说，麻将牌居然是关键，简直莫名其妙呀。」
　　「唔～嗯……」
　　「总觉得事情发展不管离耶诞节、还是离谜团都愈来愈远了呀……」
　　在冒险寮被迫扮演劳碌命角色的凛与鸣两人受不了地叹气。
　　「啊！有了有了！就是这个。你们看，这个盒子旁边有刻印对吧？」
　　「真的唷！这是……『NINJA』？？？」
　　「喵呀！是忍者吗（NINJA）！？是吗！？」
　　白亚兴奋若狂。
　　「叫我吗？（Y／N）」
　　「没有……是制造商名称之类的吧？」菜波推测。
　　「不过这个刻印像是手工刻的呀。」
　　「请问——麻将牌是什么？」
　　「原来千金大小姐不知道麻将唷……？」
　　「汝这个人知道和不知道的事情都很奇怪哪，茜……」
　　「请、请不要产生距离感！」
　　「本宫不是这个意思哪……」
　　「…………」
　　在好像很开心嬉闹的茜等人身旁，飒太就像先前的凛她们那样，表情一脸复杂，深锁着眉头。
　　『NINJA……忍者吗……和那则童话故事有关联的某种道具，是这个意思吗？有可能。既然是循着童话遇上的东西，就和那些信与石碑一样，是拼凑谜团的线索之一。这样思考比较自然……虽然是这样，不过话说回来，出现的道具还真是……』
　　「俗气……」
　　「对、对不起！对不起我是俗气的千金小姐！」
　　「不是的，我并不是指茜喔！？」
　　「原、原来是这样吗，原来是指菜波吗？」
　　「飒太，汝这混账————！」
　　菜波发出吼噜噜噜的嘶吼，咬住飒太的肩膀。
　　「与其说是俗气，比较像是野生的公主唷。」
　　「这个形容真妙啊……」胡桃子附和惠。
　　在茜、菊乃、凛、鸣、白亚打圆场下，飒太总算逃过菜波的毒牙，不过先不谈这件事，『不管怎样，拿这个出来说是圣杯，果然还是有点那个啊……』看到眼前由三十四种牌与预备牌构成的一百四十四张牌，飒太认为这肯定是雷声大雨点小，蓄意害人预期落空。
　　一行人在泽女目送下离开商店街，一段时间走在前往时钟塔的路上。
　　「只要把这个嵌在时钟塔某处，暗门就会打开，会不会是这样？」
　　「好像电玩解谜一样。」
　　「哎呀，原来电玩是要做这种事吗？」鸣反问胡桃子。
　　会打电玩的人意外地少的冒险寮成员聊着这种话题的同时，抵达目的地。
　　他们和上次一样，踏进一楼，但在那瞬间……
　　「……！！」
　　琉璃周围冷不防连续迸射出电浆光，光在琉璃周围构成魔方阵。
　　「到达学园座标（D189，R604）。到达时确认圣杯。切换为超高速通讯模式。发出紧急电报……确认受理。保持绝对待机态势。」
　　「……琉璃？」
　　只见琉璃那头麻花辫一闪一闪地带着电光残渣，抱住麻将牌杵在原地不动，所有人都守在远处关注她。
　　飒太以为，运动会时看到的那个立体影像，或是和鸣一起去平行世界的那次经历将再度上演，于是屏息提高警觉。
　　『现在当场发生吗……！？她们也在啊……！？』
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　众人各自摆出奇妙的姿势，等着看接下来会发生什么事……但是……
　　「将会发生什么事？」
　　「没有发生任何事唷？」
　　「怎么了呀，忍者林琉璃……？」
　　「我要待机。」
　　琉璃简短回答茜等人的话。
　　原本最严阵以待的飒太稍微脱力地问琉璃：
　　「待机……？」
　　「我要待机。」
　　「咦……就只有待机吗？」
　　「对。」
　　「…………」
　　空欢乐一场的感觉与先前的圣杯事件不相上下，飒太愕然了。
　　「……我要回去了。」
　　「啊啊！？飒太同学立刻失去干劲了！！」
　　「不意外……」胡桃子不是不能理解。
　　飒太一作势要回去，冒险寮一群女生就有如跟着成鸟的雏鸟般追上去。
　　「……唔呶？琉璃，汝不回去吗？」
　　看到平常总是如影随形跟在飒太身边的琉璃一动也不动，觉得事有蹊跷的菜波这么问了。
　　「因为现在强制待机中，无法实行移动程序。」
　　「……对了，你刚刚说了通讯之类的话，跟那有关系吗？」鸣发问。
　　「是。」
　　所有人面面相觑，动作同步地往旁边歪头表达『？』之意。
　　「意思是只要等着就会发生什么事情吗？」
　　「是。」
　　双手环胸发问的凛，与表情若有所思的飒太互看以后，像是莫可奈何般把堆在房间角落的摺叠椅搬下来了。
　　「那……………………就等吧。」
　　「我们等。我们等。」茜响应。
　　「阿飒，会不会冷？姊姊有暖暖包喔？」
　　茜等人也仿效飒太，逐一展开摺叠椅。
　　「不用了……大家可以先回去喔？是说，为什么椅子围着我摆！？」
　　「这样比较方便和飒太同学说话。啊！啊！不过，最方便和飒太同学说话的位子要大家共用，排时间轮流。」
　　「咦！可是这是茜同学占到的位子，这样不好意思。不好意思。」
　　「可是、可是，要是有人因为没办法和飒太同学面对面讲话，因此沮丧的话，飒太同学会耿耿于怀的。」
　　「有这么夸张吗！？」
　　茜道出了就连飒太也不知道的根本不存在的一面，飒太受到打击。
　　「阿飒真温柔！」
　　「飒太同学真温柔唷。」
　　飒太的身价神秘地上涨，不过先不管这件事，飒太看着琉璃手上的麻将盒，心情颇为无奈。
　　『圣杯与……贤者之石吗？照这样看来，贤者之石八成也是相当令人失望的东西在等着……』
　　『不过……』飒太认为——
　　本来应该没有关系的耶诞节与圣杯以这种方式连结起来……这是不是所谓的命运的指引呢。
　　然后，飒太甚至想怀疑，本来以为月麦与美森病倒一事不过是偶然，其实或许也是产生现在这个状况的必然。
　　『……猜疑心这种东西，会侵蚀人的精神啊。』
　　飒太自嘲地在内心苦笑。