　　在时钟塔一楼，众人处于近乎一筹莫展、枯枯等待的状态坐在摺叠椅上，热烈谈论着『飒太同学小时候想要当什么？』之类的飒太话题，但是因为基本上大部分读者对飒太的事情没兴趣，故在此割爱。
　　「那，茜小时候想要当什么？」
　　「……当新娘子。」
　　茜忸忸怩怩地抬眼看着飒太；飒太看到她头上竖起打草惊蛇旗标，心想糟了。
　　「是、是吗，那是所有女孩子的梦想吧……话说……」
　　在想要转移话题的飒太眼前，周围一群女生疯狂竖起恋爱旗标，叽叽喳喳地热烈讨论起来。
　　「女孩子果然都梦想当新娘子啊！」凛激动起来。
　　「发型要梳成※文金高岛田对吧。对吧。」（编注：源自于日本古代武家女性的发型。为日本传统婚礼上女方常使用的传统发型。）
　　「白亚，真亏你居然知道这个词唷……」
　　「旗立飒太觉得，结婚典礼是在教会还是在神社举办比较好？我、我是没兴趣啦，只是既然话题刚好聊到，就顺便问一下而已呀！」
　　「意思是问要穿白纱礼服，还是穿白无垢。」胡桃子帮鸣补充。
　　『阿飒！女孩子呢！两种都想穿喔！』姊姊悄声咬耳朵。
　　「两种都穿就好了吧？」
　　「阿菊，大家都听到是你帮忙出主意了。」
　　因为所有人距离都很近，咬耳朵没什么意义。
　　就在一行人漫无边际地聊这些事时……
　　「……嗯？是车声吗？」
　　听到外头传来的车声就停在时钟塔前，飒太等人开门来到塔外。
　　「是计程车唷。」
　　「是包车。」
　　「差别是什么？」胡桃子问茜。
　　「怎样都好吧！？」
　　就在鸣难得吐槽的同时，从停在时钟塔前那辆介于计程车与包车之间的交通工具走下两名女子，一个是挽起亚麻色头发的高个子，一侧绑着两条垂肩辫子。两人都在衣服外面加上白色实验衣。
　　「琉璃发出紧急信号的地点，就是这里对吧，和歌子？」
　　「嗯……不过，这是个人私事，我想葛楚德老师不过来也不要紧的……」
　　「…………」
　　『她们是谁？』飒太等人狐疑地看着两人。
　　「大家直盯着我们看喔，和歌子？」
　　「因为老师看起来很可疑。」
　　「真的假的！？」
　　说穿了，两边都很可疑。
　　「可疑人物吗？」茜怀疑。
　　「最好报警吗？」胡桃子提议。
　　「姊姊觉得，在那之前先叫警卫比较好。」
　　眼看这群学生交头接耳地商量起来，和歌子慌张了。
　　「慢……慢着……！我、我是、我是校友！不是可疑人物！」
　　「校友……」
　　他们脑中浮现可疑三姊妹，是谁就不透露了。
　　「果然还是要报警唷！！」
　　「为什么！？」
　　和歌子惊愕地泪眼汪汪。
　　「啊！？老师，为什么你要一个人回去了！？不要抛下我！！」
　　看葛楚德要司机开门，正要坐回车上，和歌子慌忙拉住葛楚德。
　　「……请问～所以两位是什么人呢？」胡桃子直接问了。
　　「喔，对喔。虽然我们透过资料知道你们的事，但和你们是第一次见面呢。」
　　只见和歌子清了清喉咙，甩动朴素衣服外面的白色实验衣衣摆。
　　「我是忍者林和歌子。MEX-0401，RURI的开发者之一。这位是葛楚德·金德海姆老师。她是开发主任，是我的老师。」
　　「请多指教。冒险寮诸君的事情，我已经透过琉璃的资料了解了。」
　　她正是那个魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆的姊姊。
　　但，很不巧地，这之中没有人知道这件事。
　　「那么，请问琉璃的妈妈为什么会突然过来？」茜发问。
　　「不许叫我妈妈！」
　　被妈妈骂了。
　　「因为研究室接到琉璃发出的紧急信号。于是就搭计程车火速赶来了。」
　　「明明是研究者，却很普通呢。普通呢。」
　　「咦！？你是期待哪种出场方式啊！？」
　　「既然是研究者，要搭埴轮之类的吧。的吧。」
　　「那是考古学研究者！」
　　「那个……因为我们是科学研究者，所以……」
　　听完和歌子的说明，白亚似懂非懂地点头。为什么白亚从刚刚的对话会以为对方是埴轮研究者，原因有待研究者研究。
　　另外，搭埴轮过来的考古学研究者，真的是考古学研究者吗？
　　「言归正传……琉璃在塔里面，对吧？旗立飒太同学，不好意思，能不能帮忙把计程车行李箱的东西搬到塔里面呢？」
　　飒太一答应，『啊！啊！我们来帮忙！』茜等人就作势鱼贯跟过去，但和歌子制止她们。
　　「因为那很重，以女孩子的力气，是搬不起来的喔。不是我夸张。」
　　「刚刚那句话的节拍，是类似日本俳句诗的※五七五增减字对吧。对吧。」（编注：日本古典短诗——俳句的格式，由五个音节、七个音节、五个音节三行组成。）
　　「这时候就轮到人家出场了唷，飒太同学！！」
　　虽然对话被白亚用无关紧要的事情拦截，但惠听到有体力活，就振奋地想要发挥Power of Power。Power of Power直译就是力的力，虽然不清楚意思，但总之是很大的力气吧。
　　只见惠意气风发地走向计程车行李箱，使出浑身的力气要拉出里面的东西。
　　「呼呶——！喝咪——！呜喵——！」
　　『吆喝声霹雳可爱。』
　　『吆喝声霹雳可爱的。』
　　『吆喝声霹雳可爱的呀。』
　　不光是吆喝声，就连要把东西搬起来的动作都很可爱，但基本上只有可爱而已，东西并没有搬起来。
　　看不过去的飒太出手帮忙，虽然就算没有惠也没问题，但飒太还是和惠一起搬。
　　「……这是麻将桌啊。」
　　「飒、飒太同学，虽然有人家扶着，但要是掉以轻心，会、会、会、会很危险唷……！」
　　虽然几乎没帮上任何忙，手脚却不知为何抖得超厉害，就像刚出生的小鹿一样的惠这么提醒飒太。
　　两个男生（？）将麻将桌搬进塔中以后，和歌子扬起嘴角微笑了。
　　「那么……神圣麻将牌……简称圣牌（SEIHAI）已经搬进这里了，这就表示，你们是想要解开不祥耶诞节封印的勇者对吧。勇气十足的学弟妹诸君啊。」
　　「如果要说是勇者还是※摩斯，是勇者吧。」（译注：日文「勇者」音近「摩斯」。）
　　「怎么变得像汉堡一样了！？」
　　胡桃子难得会对沿街兜售贵松松汉堡表示感兴趣而说出的话，令和歌子受到冲击。
　　「麻烦请等一下！听忍者林学姊的口气，忍者林学姊知道耶诞节禁止之谜吗！？」
　　虽然话题差点儿扯到汉堡去，幸好凛又把话题拉回来。
　　「……这件事说来话长。我们就边摸两圈边讲吧……」
　　和歌子放远目光，自嘲地微笑以后，把摺叠椅搬到麻将桌前。
　　在和歌子眼前，茜把麻将牌排成蜿蜒曲折的图案。
　　「推骨牌吗！？」
　　「这很难推倒呢。」茜表示。
　　「……有人会打麻将吗？」
　　只有琉璃和飒太举手。
　　「使用※数据打法，可以吗？（Y／N）」（译注：完全不靠运气、直觉等抽象要素的麻将打法。）
　　「这个嘛，可以吧……」
　　最后是和歌子、葛楚德、琉璃、飒太四人围着桌子打麻将。
　　洗牌堆牌的同时，和歌子露出倦怠的表情。
　　「我想想喔……那时候我还是年轻女学生，是最近不久前的事情。」
　　「和歌子，什么最近不久前，干支都过一轮……」
　　「老师，Shut up！！」
　　和歌子奋力扔牌砸葛楚德的额头，因此她的额头清楚浮现了刻在牌上的『中』字，白亚在心里发出『喔喔……！』的莫名其妙感叹。
　　在飒太专注于打麻将时，茜虽然不懂规则却还是想参一脚的样子，把下巴放在他肩上。
　　「这个游戏好奇特呢。接近扔枕头大战吗？」
　　「刚才那是没风度的举止啦……」
　　看到两人显得卿卿我我，不屑地啧了一声的和歌子强行继续刚才的话题。
　　「当时我就读这所学校的国中部……」
　　「自摸。」
　　「你这家伙！！」
　　和歌子开口的瞬间，琉璃就胡牌了，这惹得和歌子当场发飙，扔牌砸琉璃的额头。
　　「没风度。」
　　「这孩子在研究室也是人称『扔器材的和歌子』的知名人物呢～」
　　「倒是琉璃，那是耍老千吧……」
　　冷汗直流的飒太举发作弊。
　　「因为数据打法已经得到许可，因此我透过演算，运用动力学等理论，使我最先胡牌。」
　　「谁许可你做这种事了！？」
　　和歌子气自己当初没把数据打法的定义输入琉璃的记忆体里面。
　　「要关闭数据打法机能吗？（Y／N）」
　　「拜托你了……」
　　对牌局根本不成牌局感到愕然的飒太这么回答；从飒太肩头探头看麻将桌的茜，从极近距离发问，一股甜美柔和的香味随之刺激飒太的鼻腔。
　　「结果怎样了？飒太同学赢了吗？」
　　「是琉璃赢了。」
　　「啊！啊！输赢不是一切！小女子茜觉得，输掉沮丧的飒太同学也很迷人！」
　　茜这么打气的同时，不忘传送『飒太同学要赢～要赢～飒太同学』的念力。
　　四人重新洗牌堆牌，依序各自取手牌。
　　「那么……言归正传，这次一定要成功……当时我就读这所学校的国中部……」
　　「自摸。」
　　「你这家伙！！」
　　和歌子开口的瞬间，飒太就胡牌了，这惹得和歌子当场发飙，扔牌砸飒太的额头。
　　「这种超自然打法是不是太离谱了？（Y／N）」
　　「你也耍老千吗！？」
　　「才、才不是……！」
　　「喔喔～赢了吗？飒太同学赢了吗？」
　　「灌注千金小姐好手气的念力，真厉害唷……」
　　惠见识到茜的力量，流下冷汗。
　　封印念力与数据打法以后，总算可以正常打牌；和歌子因此放心，终于开始讲述关于耶诞节禁令的不堪回首事件。
　　「事件是发生在我国一时的耶诞节前夕……」
　　「也就是距今十ㄌ一……」
　　「不必计算！！」
　　正要算出正确年数的葛楚德遭到和歌子叱喝。葛楚德明明是老师。
　　「总觉得时间点比当初想的还要近呢？」
　　「唔嗯，因为姥姥和资深元老都不知道，本来还以为是以几十年为单位的往事……」
　　看茜边说边无意义地帮飒太按摩肩膀，凛羡慕地看着茜点头同意。菊乃从后面看着三人，对于弟弟受女生簇拥，心里既高兴又寂寞。
　　「在某个班上，有个期待耶诞节的纯真少女。那名少女有一群从小学部就一直很要好的朋友。」
　　「请你暂停一下！」
　　「什么事……？」
　　茜向感慨叙述的和歌子要求暂停。
　　「那个故事中的朋友后来会死掉吗？」
　　「不会死啦！」
　　「太好了。因为你讲得很悲伤的样子，我还以为是悲伤故事，肚子差点儿揪成一团。太好了、太好了。没有会死掉的朋友。」
　　看到茜拉着飒太的手腕做出高举双手万岁的动作，胡桃子想到了提线木偶之类的东西。
　　就跟资料一样，是一群独特的孩子呢……和歌子仿佛感到耀眼般望着冒险寮住宿生，同时回归正题。
　　「……总而言之！那名少女计划在耶诞节与那群亲爱友人开耶诞节派对。当然，那群友人也抱持同样的想法期待耶诞节。因为读小学部时，这群朋友每年都开耶诞派对，气氛热烈无比。」
　　「和朋友开耶诞节派对……！！是现充呢。」
　　「这句话从茜嘴里说出来，不可思议地怪唷……」
　　照理说财团千金应该是最像现充的人才对，但茜直到遇到现在在场成员以前，几乎没有真正的朋友。
　　「然而……！！」
　　「且慢！」
　　「……这次是怎样？」
　　故事即将进入高潮时，茜再度要求暂停，因为和歌子不爽地看着茜，于是茜紧贴着飒太的背躲起来。
　　「难不成，其实不是朋友会死，而是那个女孩子会死掉？」
　　「为什么你动不动就想杀掉人家！？就说了不会死啦！！」
　　「太好了……没有满心期待耶诞节却死掉的女孩子。我的肚子差点儿就要揪成一团了。」
　　飒太等人开始觉得，茜该不会是肚子饿了吧。
　　「我要继续说下去了喔？……然而！或许是耶诞节乐得像傻子的兴奋，与国中部特有的青春期魔法……」
　　「叫我吗？」
　　「没叫你啦！」
　　魔法泽小姐对关键字起反应。
　　「魔法泽茜，莫非你是觉得无聊没事做吗？」
　　「你居然发觉这点！？」
　　鸣点出症结，吓了茜一跳。
　　「拜托闭上嘴乖乖听……」
　　凛叹着气劝戒，茜嘻嘿嘿地笑着回答：「是滴。」暂时安分下来了。
　　「那么，话说到哪里了？」茜问道。
　　「因为话讲得断断续续，很难衔接起来啊。」胡桃子回答。
　　「是你们一直打断的！」
　　眼看和歌子渐渐真的要发飙，不知道是否因为身为女儿而感到丢脸，只见琉璃难得插嘴了：
　　「需要前情提要吗？（Y／N）」
　　「麻烦你唷。」
　　「已输入Y。『期待耶诞节的女国中生和朋友约好开派对』以上。」
　　「好短唷！！」
　　「所以，后来怎样了呢？」胡桃子问道。
　　「…………然而！或许是耶诞节乐得像傻子的兴奋，与国中部特有的青春期魔法使然……一名友人交了男友，另一名友人也交了男友，朋友们就这样接二连三，陆陆续续、陆陆续续交了男友，一回过神来……就剩吾……就剩下那名少女一个人了……」
　　「你刚刚差点儿要讲『我』呀。」
　　「嘘！鸣姊姊，那件事不能戳破。」
　　胡桃子察言观色，封住鸣的发言，但封住时已经超过时间限制。
　　「孤单的耶诞节……少女憎恨耶诞节了……」
　　啊，结果她选择继续说下去，当作没听到了……所有人都浮现这个念头时，和歌子想起往事，咬牙切齿。
　　「少女心想。耶诞节这种东西，消失最好……！现充统统爆炸吧……！」
　　本性纯粹的茜突然代入和歌子的心境，已经泪腺松弛。
　　「少女从那时候就已经以发明家的身分崭露头角。然后，少女创造了正义的机器。名字就叫作……」
　　大口深呼吸的和歌子摆出招牌表情呐喊：
　　「耶诞节扑灭机！」
　　「「「「「「「「「「耶诞节扑灭机？」」」」」」」」」」
　　听到这个不祥的字眼，在场所有人都疑惑地复述。
　　「对……耶诞节扑灭机。只对耶诞节相关事物起反应，加以攻击的梦幻机器……那就是耶诞节扑灭机。」
　　「多么让人头疼的东西哪……」
　　「你们在学园内有没有看过呢？就是像猫石像的东西……」
　　「…………」
　　所有人都想起学园各处常见的那个状如弹头的猫石像。那个相貌憨厚的疗愈系猫地藏。
　　『这个喵咪石像，学园到处都有唷。』
　　『是啊……的确……是不是有什么来历呢？』
　　『是类似猫地藏的东西吗？』
　　不久前在商店街才有过这样的对话。
　　「难道就是那个……！？」
　　「没错……那个会变形成为耶诞节扑灭机。」
　　「从可爱的长相完全想象不到，充满正好相反的杀伐之气……」胡桃子惊叹。
　　「那个到处都是唷！？」
　　「如此数量庞大的机器将会扑灭耶诞节吗……？」鸣惊愕。
　　「可想而知会被扑灭吧……」
　　凛感到不意外地点头。
　　「机器完成后的五天内，耶诞节就被扑灭了……连同众人的痛苦记忆一起……」
　　「耶诞节宣告结束……」茜哀叹。
　　「对，在耶诞节宣告结束的同时，机器也停止了。直到隔年耶诞节来临前，机器都会变成猫石像的外型，悄然藏身在校内各个角落……」
　　多么会给人制造麻烦哪……几个人瞪眼看着和歌子。
　　「然而……！」
　　看来很喜欢『然而』啊……众人瞪眼之余稍微掺杂了若干苦笑。
　　「学园经历过耶诞节扑灭机造成的惨剧之后，因为机器的下落杳无信息，隔年校方担心惨剧可能会重演，于是下令禁止耶诞节……」
　　「这就是禁止耶诞节的真相对吧……！？」
　　鸣做出了『怎么会这么愚蠢！』的反应，但是讲到有点自我陶醉的和歌子似乎没接收到。
　　「扑灭耶诞节造成耶诞节遭禁……学园的人一心想要忘记这段痛苦记忆，于是设法努力忘怀，最后真的完全忘掉了……！！」
　　「所以才会不管问谁，都不清楚禁止耶诞节之谜的真相吧。」茜得到结论。
　　「为什么这所学园的人会拥有这么神秘的单纯个性哪……？」
　　看到学园的人傻得夸张，就算不是菜波也一样目瞪口呆。
　　「可是，学生会长说过，议案在学生大会上一再遭到否决唷？」
　　「那是因为我毕业时，在计票系统动了手脚，改成一定会否决的关系！以这所学园的规模，基本上是不会完全人工计票的，所以就改成在某个环节经过电脑处理时一定会自然否决。」
　　「希望你现在马上解除那个设定！！」茜恳求。
　　「好好好，我现在做……」
　　和歌子用平板电脑骇进学园系统，三两下就修正设定。
　　「奇怪？那么，姥姥、学生会长和匠学姊，又是为什么会突然生病唷？」
　　「那是怎么回事……？」
　　这次换和歌子露出疑惑的表情。
　　「原来只是偶然唷……」
　　「也太难分辨了哪……」
　　讲个题外话，土木研的业务日志会缺页，其实是以粗枝大叶闻名的匠为了拿去给飒太他们看才撕下来的，后来就这么不小心带进医院去了，这件事将在日后揭晓。
　　眼前冒险寮住宿生陷入难以名状的脱力感，至今默不作声倾听事情经过的葛楚德说了：
　　「原来如此……那个发明家少女，就是学生时代的和歌子。」
　　「…………」
　　虽然不晓得事到如今隐瞒还有什么意义，但和歌子既不否定也不肯定地继续说下去：
　　「这里，就是当年耶诞节预定当作派对会场的地点……」
　　「咦！？在这种地方办吗！？」
　　「然后……为了封印那天的回忆……为了将举办耶诞节麻将派对的誓约化为永恒，于是少女将小猫雕像与麻将牌托付给学园的长老们，只要在这座时钟塔一楼发出打麻将的声音一段时间……」
　　说到这里，和歌子望向这个房间深处厚重的黑色金属门。
　　就在这时候，至今毫无动静的门发出叽叽叽叽叽的沉重声响缓缓打开了。
　　「通往时钟塔楼上的阶梯的门就会打开……那名少女做了这样的机关。」
　　「国一女生开麻将派对唷……？」
　　「交男友退出是正确抉择吧……？」
　　拥有比较正确的少女思考逻辑的惠和菊乃交头接耳。
　　「根据我的资料库显示，当时麻将社的指导老师似乎长得相当帅。要进一步探究关系吗？（Y／N）」
　　「等一下，琉璃——！」
　　和歌子手忙脚乱地动手捣住琉璃的嘴，但是因为琉璃是透过口内扬声器发出声音，就算让她闭嘴还是能够照常讲话。
　　「不必探究也看得出来，当时是单恋人家呢……」
　　葛楚德同情地看着和歌子，和歌子想要躲开葛楚德的怜悯目光，抛下麻将桌走进门里面，茜与白亚等人也傻傻地跟过去。
　　没和她们同行，而是惠他们一起伫立在麻将桌旁边的飒太，忽然不经意看向脚下本来放麻将牌的盒子。
　　「我懂了……这个麻将盒的『NINJA』刻印……原来代表这是『忍者林和歌子』的东西吗……」
　　发现这副麻将并没有牵涉到世界真理的神秘意义，飒太感到烦闷，不过……
　　「飒太同学，你在做什么——？」
　　「耶诞节在等待我们喔。我们喔。」
　　「哥哥，快点快点！」
　　看着少女们的喜悦笑容，那种不舒坦的感觉好像也快要不见了。
　　钢铁门扉后面是楼梯，从楼梯上去后，便在途中的楼层发现被防水布盖住的物体。
　　一拿掉防水布……
　　「是耶诞商品！！」
　　「是封印起来的耶诞节回忆残渣哪。」
　　「是菜波超级诗作时间！！」
　　「不许说那是诗哪！」
　　菜波轻轻地打了过来，茜也开心地与菜波打打闹闹。
　　「总而言之……只要广为宣传这项事实，从扰乱人心的咒缚解放学园，就能够顺利举行耶诞节了吧。」
　　凛的意见，一字不差地付诸实行了。
　　琉璃提供的影片由广播社剪辑成纪录片，在午间校内广播播出。影片拨出的隔天，校方召开紧急全校集会，在将全校学生卷入愚蠢风波之后，全校一致通过废除耶诞节禁止校规。
　　耶诞节回到旗谷学园了。
　　耶诞节宣告开始。
　　至今的寂静宛如一场梦般，校内到处都洋溢着耶诞节的话题。
　　「学生会受理归还耶诞商品——！」
　　「请在那边的柜台填写没收时的悔过书登记号码，领取号码牌——！」
　　操场搭起运动会时使用的那种帐篷，发挥玩心扮成耶诞老人的学生会委员与风纪委员一边附赠饼干当作耶诞节礼物，一边将没收的耶诞商品归还学生。
　　一边祝福『耶诞节快乐』一边交还耶诞树或耶诞饰品的风纪委员，或许也享受着重新回到学园的耶诞节气氛。
　　领取号码牌等候的学生脸上，也各自洋溢着兴奋期待。
　　「这或许我是第一次体验耶诞派对呢！」
　　「啊——因为你从幼稚园就读我们学园嘛。」
　　「想吃蛋糕～想吃烤鸡～……啊！还有，我想要那个装满糖果饼干的袜子！」
　　「怎么都是吃的啊……应该说，我们这个年纪拿那种袜子不太适合吧……」
　　从远处传来合唱团的耶诞颂歌声，为繁华热闹的气氛增添光采。
　　学园内商店街也举行耶诞节特卖，人潮比平常还多。
　　耶诞节气氛迥然变得热烈起来，茜等人似乎也眉开眼笑。
　　「耶诞节果然棒！」茜欢呼。
　　「哎呀，本人……我一出手，没有解决不了的问题啦……问题喔！」
　　「哪有，学生会长，汝只有在住院吧……」
　　美森尽管在飒太面前适度保持形象，却还是得意地挺起胸膛；菜波看了浮现冷汗。
　　「学生会长，幸好你耶诞节前就出院了唷。」
　　「姥姥也是啊。」胡桃子补充。
　　「哎呀，实在不得不服老是呗，美森小妹？」
　　「本人还不到那种年纪好吗！？」
　　听说匠似乎也平安归来了。
　　明天终于就是耶诞夜。
　　「我有个想法！！」
　　早上在冒险寮，住宿生久违地全体到齐一起吃早餐时，茜握紧拳头这么说了。
　　「听过琉璃的妈妈的故事以后，我觉得抛下其他人和男孩子单独共度耶诞节是不好的！」
　　「啊呜！！」
　　本来想要抛下其他人和飒太单独共度耶诞夜的美森暗自心惊，几个人从美森的态度看穿了这点。
　　「因此，我希望冒险寮团结一致，发誓大家一起开心举行派对！！」
　　茜摆出选手宣誓的动作强烈主张，博得白亚与菊乃的掌声。
　　「于是，大家一起制作了耶诞节派对的行程表。」
　　「出现了好像小学生暑假的一天的饼状图啊……」
　　飒太一看向宛如圆饼图的彩色图表，冒险寮女子成员也无意义地把脸凑近飒太跟着看。
　　「……等一下哪。」
　　「什么事，菜波？」茜问道。
　　「占了圆四分之三的『大家一起开派对』是没问题，这个剩下的部分，依照冒险寮人数平均分成『茜＆飒太派对』『菊乃＆飒太派对』『凛＆飒太派对』……到这里为止也没问题，问题是……」
　　「人家排第七唷。飒太同学，晚一点儿好像会下雪变成白色耶诞节，很浪漫对吧。」
　　嘻嘿嘿?微笑的惠格外可爱。
　　「……所以，这个『菜波＆飒太派对』是怎么回事哪……？」
　　「啊，这是因为菜波当初不怎么感兴趣，没出席与飒太同学开派对的顺序会议，于是就先帮菜波排在最后面了。要和我交换顺序吗？」茜回答。
　　「本宫不是在说这个哪——————！」
　　「菜波姊姊，大家分配的时间都一样，很公平喔。公平喔。」
　　「本宫明明说过不和飒太开派对哪！」
　　「不行不行！因为，就是那种有人落单的感觉，才招来耶诞节遭禁的下场！所以，大家要平等！！不然就不行！！」
　　激动地发出「嗯哼！！」一声的茜，看样子会坚持己见到底，于是菜波看向飒太要他帮忙说句话，但飒太当然别开视线。
　　因为冒险寮女子包围网当前，飒太头上高举白旗了。
　　「…………」
　　「大家一起和飒太同学开心过节吧！」
　　「喔——！」大家团结一致地举手欢呼，菜波只是怨恨地看着大家。
　　另一方面，飒太望向堆放在谈话室的各种耶诞商品，想起从时钟塔带回这些战利品那天的事情。
　　…………
　　与和歌子打麻将那天。
　　先到时钟塔楼上的茜等人挖掘耶诞商品时，晚点上楼的飒太想起了一件事。
　　『可能是进入这座时钟塔深处的必要关键……那就是「圣杯与贤者之石」。』
　　琉璃的确这么说过才对。
　　「圣杯……是麻将牌就算了，贤者之石，究竟是什么呢……？」
　　「关于那个呀……」
　　耳闻飒太呢喃的和歌子竖起食指开始说明，那副模样与其说是研究者，更像是大学讲师。
　　「贤者之石就安装在琉璃体内作为核心增幅装置。所以，在有她在的状态拿麻将牌到时钟塔来，琉璃就会联络我，设计就是这样。」
　　「琉璃……体内……！？」
　　飒太重新看向不知何时与茜她们一起上楼来的琉璃。
　　『等一下……！这么说，意思是琉璃体内，有贤者之石……有下一个故事旗标的线索吗……！？』
　　看飒太当场怔住，和歌子发出阴沉的声音说：
　　「还有就是，琉璃她……」
　　「？」
　　「琉璃继承了耶诞节扑灭机的精神！！」
　　和歌子强而有力的声音在塔内响起，茜等人吓了一大跳。
　　琉璃见状，没有特别显露感情地对茜她们说：
　　「请不要产生距离感喔？（Y／N）」
　　「别强人所难！！」
　　「不过只有精神而已，性能方面并没有继承啦。」
　　「别讲这种引人误会的话啦！！」
　　一行人就这样人仰马翻地把耶诞商品偷偷搬出去了，不过……
　　因为美森拜托：『能不能和琉璃君一起去把最后剩下的份偷回来啊？……拿回来呢？』于是最后一趟搬运往复就依美森的要求，只有琉璃和飒太去时钟塔，把剩下的东西全部打包。
　　「那么，这些就是最后了……」
　　「是。不过话说回来，直到日后举行全校集会解除耶诞节禁止令前，一旦当场抓到搬运物资就会视同举办黑暗耶诞节，为什么就不能再等几天呢？（Y／N）」
　　「这个问题很难用YN回答啊！」
　　「真复杂。」
　　之后，业者似乎会过来修缮时钟塔上不会响的钟，还是赶快撤收比较好，所以两人不忘边讲边动手。
　　「该怎么说呢，一定是因为茜她们等不及啦。她们现在充满兴奋期待。因为期盼已久的耶诞节已经确定解禁了……」
　　「兴奋期待……是吗？人类真复杂。」
　　一边聊这些事，一边将所有耶诞商品撤走后，只见底下出现了疑似某种台座、盖着白布、大小与桌子差不多的物品。
　　「……？」
　　那模样充满了怎么看都像是特地藏起来的感觉，飒太感觉到『看里面！』旗标的存在，把心一横奋力掀开白布。
　　「这是……」
　　「确认为全自动麻将桌。」
　　就是在桌面下安装机械，自动洗牌摆牌的麻将桌。
　　这时——
　　「！！」
　　飒太感觉到，放在房间角落，那个装『圣杯』——麻将牌的盒子竖起了连锁故事旗标。
　　而且，比胡桃子竖起的故事旗标还要大得多。
　　「这是……！更接近核心……的意思吗？」
　　总觉得和以往的故事旗标比起来，这旗标连隐藏的力量都特别大。
　　「那也未必是胡闹的道具……是这个意思吗……！」
　　飒太向看不见的命运之手投以想狠狠骂人的心情。
　　不过，不同于他的讽刺口吻，他的脸上浮现了无法完全压抑的笑意。
　　能够前进。
　　能够进展。
　　那就是即将失去前途及未来的他的——希望。
　　「…………」
　　他踩着不同往常的坚定步伐，走过去拿起麻将盒，再回到麻将桌前，将里面的东西哗啦哗啦地倒进插上电源的麻将桌中央的洞里面。
　　当他一打开开关后，牌在里面搅拌的哗啦哗啦声响便传了出来……
　　铿的一声，本来应该会出现牌的地方，这时吐出了一张黑色的小小记忆卡。
　　「这也是琉璃的妈妈留下的东西吗？」
　　「资料里面没有。完全没有忍者林和歌子博士碰过这张桌子的痕迹。倒是从这张全自动麻将桌确认到圣遗物残留反应。」
　　「？……这是什么意思？」
　　「简单说，从飒太先生以前发现的信也发现相同反应。」
　　「！！圣日耳曼或樱……意思是和这些神秘存在有关吗？」
　　「忍者林和歌子博士是现实主义者，对神秘学完全没有兴趣。」
　　「……这么说，是和我、还有和我牵涉的事情最无缘的人啰。」
　　「可以这么说……要解析这块记忆卡吗？（Y／N）」
　　「拜托你了。」
　　琉璃看起来好像一瞬间犹豫了一下，这会是飒太的错觉吗？
　　不管怎样，琉璃将接过的记忆卡放在吐出的舌头上，直接吞下去了。
　　「你就不能换个读取方式吗！？」
　　「？」
　　※注·记忆卡不是食物。直到成为机器人以前都不要模仿。
　　「开始解析。」
　　只见琉璃的眼眸中，由●变成○的小小渐层图案排成环状旋转，显示读取中。
　　「…………」
　　这个状态持续了意外漫长的时间后……
　　琉璃的身体迸出了称得上惊人的电浆光。
　　「唔！！」
　　这阵闪光的猛烈光辉，与光线发出的高压，让飒太不自觉用手保护脸，踉跄地倒退几步。
　　「琉璃……！？」
　　劈啪劈啪劈啪！撼动鼓膜的尖锐炸裂声，快要盖过飒太的呼喊。
　　尽管在这种状态下，琉璃的电子语音还是传到了飒太那里。
　　音量不大的那个说话声……
　　一如往常、平静没有感情的说话声……
　　不知为何，在飒太听来非常哀戚。
　　「『动态连结程式库「圣杯（Chalice）」』已安装。跳过王城的流血阶梯。朝7th Wish倒数。剩4567890sec.分离贤者之石。」
　　这么广播的同时，电浆光分阶段减弱，最后完全平静下来。
　　「……没……没事吧，琉璃？」
　　「…………」
　　「琉璃……？」
　　「没问题。以平时模式运作中。怎么了吗，飒太先生？（Y／N）」
　　「就说了很难用YN回答啦！」
　　虽然琉璃这个反应像是坏掉一样，但因为她从平时就是这样，所以并没有坏——飒太产生这样奇妙的想法放下心来。
　　然而，新的不安种子在这时种下了。
　　「……刚刚说分离贤者之石，是从琉璃体内分离吗？」
　　「是。」
　　「4567890秒……我算一下……」
　　「约53天后。」
　　「不到两个月吗……」
　　但愿自己还能活到那时候就好了……飒太一边意识头上的死亡旗标，一边自嘲地在心里这么呢喃。
　　「贤者之石一旦落入我手中……会怎样？」
　　「我也不得而知……但，资料库里面存在『神龙之雏咽下之，将得到翱翔未知虚空之力』这句话。」
　　「神龙……？」
　　那是个陌生的辞汇。
　　但飒太听到那句话，便感觉到背脊发寒、皮肤也起了鸡皮疙瘩。
　　不想触碰。
　　他本能察觉到，那是不能触碰的话语。
　　『不管怎样……「圣杯」竖起了故事旗标，这应该就表示已经向前迈进才对。追求圣杯与贤者之石关联事物的结果，就是即将得到某种结果……也就是说，第2封信……』
　　【给旗立飒太】
　　【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】
　　【小心寻找贤者之石者】
　　【小心伴随风暴现身的司『魔』者】
　　「那封信提示的关键字也有某种意义……但是……」
　　飒太进一步思考。
　　『能不能和琉璃君一起去把最后剩下的份偷回来啊？……拿回来呢？』
　　美森的话再度涌上心头。
　　「学生会长……为什么特别单独指名我和琉璃来这里呢……？」
　　为两人这次行动制造契机的美森，真的和圣日耳曼没有关系吗？飒太不得不这么猜疑。
　　「是为了营造我和飒太先生独处的时间吧？（Y／N）」
　　「真的假的！？」
　　琉璃冒出大胆的推论，而飒太嘴里则差点儿冒出某种东西。某种东西的真面目主要是灵质。[[IMG,fc28bbff4c1358e9a337b996bbee7fdc,587,1000,66380]]