　　
　　
　　第三章  金丝雀的眼泪
　　
　　
　　咚，大地轻微的摇晃了一下。
　　「喔……搞什么，又是地震啊……」
　　工部尚书管飞翔不耐烦地停下脚步。刚才的地震虽然不大，甚至连身体都没有晃动，但因为到贵阳这么久都与地震无缘，最初发生地震时，还真的是吃了一惊。也因此虽然不大，但最近的地震毕竟太过异常，连向来不拘小节的管飞翔都难得的为此颦眉蹙目。
　　那种摇法，简直就像大地之下有人兴之所至，便对着地面敲两下似的。总觉得每次发生地震，朝廷里的气氛便微妙地凝重起来。
　　「——悠舜，我有话跟你说，我要进去了。」
　　毫不客气的大步走进房内，瞥了室内的情况一眼，飞翔马上朝卫士鼻子甩上门且迅速上锁。面对门外卫士的抗议，管飞翔嫌烦似的一边挖着耳朵一边回应：
　　「别吵了！我和宰相有要事密谈！你先待在外头等等。」
　　用一点也不避人耳目的大嗓门朝门外狂吼一阵之后，飞翔回头瞪着悠舜看。对方则抬头望着他，苦笑了起来。
　　「……被你看到我这狼狈的样子啦。刚才的地震把手杖给震掉了……」
　　「别嘴硬了。我走过去之前，你就先这么坐着吧。」
　　见友人压低了嗓门这么说，悠舜也只好闭嘴点头。
　　飞翔走到房间的另一个角落，捡起悠舜的手杖。或许手杖真如悠舜所言，是被刚才那场地震给震掉了——如果只是手杖。然而，他脚再怎么不方便，飞翔都不认为，刚才那种程度的地震会将悠舜整个人从椅子上震得跌坐在地，抱着膝盖站都站不起来。
　　捡起手杖随意放进篮子里，接着走过去捡起这位友人。悠舜乖乖的任由飞翔摆布，飞翔默默抱着悠舜的肩膀让他站起来，这才发现他瘦得不像是正常的三十几岁青年，简直就成了一截枯木。单薄的身体令人无法联想到那位在朝议与重要会议上，精力充沛、霸气十足的宰相大人。原本他就不是肌肉男没错，但如今消瘦的程度，似乎连构成生命的重要成分，都已从他体内流失。像个空壳子，只靠细丝般的精神拼命地维系住生命。
　　飞翔察觉房间对角摆放了一张长椅。长椅的宽度勉强可当床睡，上面也确实叠了一床上等的毛毯和枕头。但这是什么时候开始就放在房里的呢？春天来访时还没看到。长椅摆放的角度，只有从悠舜坐的办公桌才看得见，并巧妙的用屏风遮住。小圆桌上放有水壶和药包。看起来像是有人硬塞给悠舜，并说服了他乖乖服药。
　　（……是谁呢？）
　　虽然内心越疑，但也幸好有这些东西，现在才能让悠舜勉强躺在那里，帮他盖在毛毯。
　　才刚躺进去，悠舜便从毛毯里探出头来。飞翔随性地在悠舜身旁坐下。
　　「……你怎么什么都不说啊？」
　　「……不想说。你倒下了我们会很伤脑筋的——这种话我哪说得出口。虽然也想对你说，就什么都别管了，好好调养身子吧……但就连这也说不出口。」
　　——旺季不在朝中的现在，整个朝廷等于就靠悠舜一肩挑起重担。
　　当然，朝中还是有其他重臣。不在的其实只有临时被任命派往碧州担任州牧的欧阳玉，以及赶往红州的旺季而已。然而——明明六部尚书，门下省凌晏树，御史大夫葵皇毅都各司其职，也彻底完成工作，但落在悠舜头上的工作却依然有增无减。就连不需要宰相用印的案件，官员们仍然前来请示悠舜，这种事比从前增加了许多。众人为了消除心头说不出口的不安，前来敲尚书令室的大门，而这简直跟为求心安而去请示巫女没什么两样。
　　真的很想要他别管那些，然后好好的休息。但是，说不出口。即使看见他单薄的身体与苍白的脸色也一样。飞翔真恨这样的自己。或许应该像黎深那样，硬要求他辞官才对。唯有那样，才能帮悠舜减轻负担。然后凭靠我们这些尚书的力量。不过，那样太自私了。
　　「……你……早已是个真正的宰相了……」
　　平民出身的宰相。明明是国试状元及第，但有十年的时间却都被埋没在偏远的茶州，以州尹的身分度过。春天时，突然被拔擢为宰相时，暗地里不知受到多少中伤与毁谤，也引来许多高官的不满。然而现在，就连那些高官都带着不安前来寻求悠舜的帮助。悠舜已成了支撑众官内心的力量。
　　不过半年，悠舜宰相的实力与地位已经不容置疑，成为一位无可取代的宰相。
　　飞翔将手放在悠舜渗出一层薄薄汗水的额头上，掌心马上感觉到悠舜发烧的热度。悠舜伸手握住飞翔的手，像是想确认手掌的存在。飞翔原本还以为他要挥开自己的手，没想到悠舜就那样握着他，低声的说起话来。就像掌心里握着飞翔的心一样。
　　「……我也是……没有想到，会有像这样需要你的时候。」
　　飞翔不经意地低头望向悠舜。他那句微弱的话里，有着与平日不同，微妙的抑扬顿挫。似乎有一点困惑。真难得。或许是因为太累了，让他连精神都放松了吧，所以飞翔认为他说的应该是真心话，
　　「……飞翔，好香的味道啊……令人怀念的气味，是玄圃梨……？」
　　从悠舜口中听到怀念两个字，也令飞翔感到惊讶。这十年来，或许还是第一次听到悠舜说出与过去相关的字眼。悠舜一向对自己的过去只字不提的。
　　飞翔无言地取下挂在腰间的小布袋。打开袋口，酸酸甜甜的浓厚梨香顿时飘散开来。然而从袋中取出的，并非圆圆的梨子，而是一堆小树枝。不过对此，悠舜一点也不意外似的，眯起怀念的眼睛，口中低喃着：「玄圃梨啊……」接着便捻起一枝，闻起那浓浓的梨香。
　　「你也知道这个啊？明明散发的是梨子香气，外表却是小树枝的模样。小时候一直以为这是梨子味的树枝，直到有一次因为肚子饿了而拿来吃才知道被骗了。我还以为这是我个人的秘密呢。」
　　「玄圃梨树并不多见哪……明明掉落了许多果实，却不知怎地几乎不再发芽。而且会掉果实的，也都是树龄超过四十年以上的……我虽喜爱梨花，但只有这玄圃梨的果实让我更为喜爱……秋天时，经常捡来吃呢。」
　　悠舜将那看起来像小树枝的果实放入口中，发出清脆的声音咀嚼后，微微一笑。
　　「……嗯，很甜。这些都是你一个一个捡起来的吧？」
　　「因为长在树上的，不知为何都很难吃啊……」
　　「没错。玄圃梨要从树枝上掉下来之后才会变甜，原因不明。」
　　「你多吃点。」
　　「在被蝗虫吃光前啊。」
　　飞翔露出不高兴的表情。
　　悠舜横躺着，又吃了几枝玄圃梨。飞翔有些犹疑地低声说：
　　「……事情能……有办法吗？阳玉和……红州。」
　　「不至于演变成最糟的事态。差不多该找到那东西了。」
　　「那东西是？」
　　「储藏库。在旺季大人还是御史大夫时，一边巡察各地一边指导当地官员设置的。每隔几年，就会重新替换掉储藏库内的物品。由于是隶属御史台直接管辖的储藏库，就连州牧在没有御史的许可之下也不能擅自打开。过去的蓝州州牧孙陵王大人，碧州州牧慧茄大人，想必都曾在旺季大人指示下设置了这样的储藏库。对了，在上次的会议里不也提及过，慧茄大人应该在某处有所准备的事吗？」
　　「可是，这储藏库……阳玉也说过吧，不管是石制还是木造的仓库，飞蝗大军照样会入侵，好不容易找到的储藏库，打开来里面只剩下蝗虫……」
　　「别这么悲观嘛。你难道忘了前几天，你们工部的技术官才和凛合作，花了数天的时间，连日赶工特制货物马车以及其他种种器具的事吗？」
　　「你是说那些整个用南栴檀打造的马车？」
　　「没错。飞蝗绝对不敢接近南栴檀。从纪录中可以发现，即便是一草一木都被蝗虫啃蚀殆尽的荒野，还是能发现绿叶青青完好无缺的南栴檀。所以用南栴檀木打造的马车，想必也不会遭到蝗虫侵袭。根据相同的理论，储藏库若也是用南栴檀打造的话，你认为会是如何？」
　　「……啊！这么说来，那些储藏库都是……？」
　　「没错，全都用南栴檀盖成的。除了食粮之外，也存放了其他东西，这些储藏库不只碧州，其他尚未遭到蝗灾的各地应该都有。而且应该都完好无缺。当然，红州也不例外。现在，欧阳侍郎应该已经找到一部分的储藏库，正松了一口气吧。至于碧州那边，希望之后不要再发生什么奇怪的地震……只能这么说了。此外，过去有许多事例证明，蝗灾这种灾害有时会因天地变异而瞬间消失，或许原先预测明年会发生在碧州的蝗灾，说不定不会出现。红州则靠着州郡团结的力量进行人海战术，加上从某个管道传来的捷报，将会成为影响结果的关键……飞翔，之后白州一定也能获得粮——」
　　「你很罗唆耶，我才不是来这边打探消息的。真是害我白担心你了。」
　　飞翔拿起一枝玄圃梨塞进悠舜嘴里。代替道歉，悠舜只得乖乖的把那给吃了。
　　「……旺季大人一定会顺利解决的。」
　　悠舜嘴里传出咔啦咔啦的咀嚼声。吃到一半时，听见飞翔这么说，却又发出叹气般的声音回答。
　　「……大概吧。」
　　「那么，到时王都会变成如何？国王和你的未来呢？」
　　悠舜将那最后一小截梨子送进口中的手停顿了一下，将梨子咽下后才又说道：
　　「飞翔，你果然还是有话想问吧？……说吧。」
　　飞翔的表情扭曲了起来。捡拾梨子时，的确是真心希望悠舜能暂时休息一下才来的，当初也是真的只想看看悠舜好不好而已。只是，现在是否还是这么想，却连自己也不确定。
　　带来的梨子和体贴的态度，难道不是自己的藉口，这些其实都只是用来证明自己不同于为悠舜增加负担的官员而已？
　　姑且不论那些传到飞翔耳里，甚至是蔓延到整个朝廷的谣言背后有什么问题。那些关于妖星啦，凶兆等的无聊谣言，究竟有什么必要来告诉尚书令？自己究竟想确认什么？王座上的国王一天比一天寡言，臣下看国王的眼光越来越不屑。打从旺季离开朝廷之后，这些情况更是一发不可收拾。嫌恶的眼神像是会传染一样地慢慢扩散开来，躲在角落里窃窃私语的官员越来越多，将朝廷里混浊的空气搅和得更闷了。似乎听得见某个渐渐接近的脚步声，飞翔闭上眼睛。
　　不用说也知道，那位年轻的国王确实犯下了许多错误。即使如此——
　　「……不，没什么。不好意思，当我没说吧。」
　　勉强装出的笑，和过去的管飞翔不同，那是世故的笑法。悠舜往口里再放进一枝玄圃梨。最近完全没有食欲，但这梨香如此令人怀念，很久没这么吃东西了。日益干枯的身体像是注入了一点生气，悠舜自己也安心了些。一边啃着梨子，突然发现时间流逝的速度好像变慢了。就算只有此刻也好。有多久没像这样了呢？对了……和燕青一起，还在茶州时就像这样。回想起来简直像是一百年前发生的事了。
　　看悠舜一枝不剩的吃光了梨子，飞翔满意的点点头。这次他脸上浮现的，是再熟悉不过，属于朋友的微笑。那个飞翔，竟能完全不插手。
　　「谢谢……飞翔。」
　　「嗯？」
　　「你呢，打算怎么办？」
　　虽然是个抽象的问题，但他想问什么，飞翔心知肚明。
　　即使人家都是同梯，想法却大不相同。刑部来俊臣的想法是最接近旺季的，不过话说回来，来俊臣那人的思考回路原本就很独特。曾问过他，唯一不可动摇的信念是什么，他是这么回答的：
　　『我所追求的是一个法治之世。在有生之年，希望能为国家完成司法体系。因为我根本不相信什么以人治国。』
　　他所崇尚的，不是换了国王，治理方式就会有剧烈改变的「人治」，而是一切都以公平法律为前提的「法治」。这就是参加国试以来，来俊臣坚定不移的信念。有国王也没关系，但就算是国王也得遵法、守法。就算即位的是愚王，只要有一套扎实的法律体制，就能确保拯救苍生最低限度的安全网。这就是他的愿望。
　　所以对来俊臣而言，国王是谁都一样。他就像是地狱里的判官，只分是非黑白，冷眼判断一切。理所当然的，若要选的话，他会选比较好的那个王。但飞翔却不同。
　　「……悠舜，我上次说过，直到最后都会站在你这边对吧？这句话，现在还是不变。」
　　接下来，飞翔抚着那道留得半长不短的蓬乱胡须，好长一段时间，都只是沉默着。
　　悠舜像个影子，安静而有耐性的等。终于，飞翔再次开了口。
　　「……老实说，我没法像杨修或来俊臣那样，一切都用道理去解释，从中选出最合逻辑的结果。也无法像那些旺季的跟随者一样，毫不怀疑的全面相信谁。我只选择我相信的。当然，我也希望能因应不同场合，尽量选择对我来说重要的东西，可是我还是无法改变重视内心直觉与情感的个性。假设叫我从杨修和黎深之中选一个好了，即使是现在，我还是会选择黎深。尽管那家伙又蠢又没用又幼稚，但到死为止，他都是我的好兄弟。要是那家伙垂死路边，我一定会马上飞奔去救他。就算是手中的工作堆积如山的状况下，我也会硬塞给别人——像阳玉那样——当天就开溜去救他。明明知道这样是失职的行为，但也没办法。」
　　「…………」
　　「这很糟吧？很不负责任吧？与其去管黎深那个笨蛋，做好尚书份内的工作更有意义吧。比起当黑道老大，当好官员是我一直的梦想。可是即使如此，我还是会丢下工作去帮他。不管别人怎么说，那就是我。我会选择眼前最重要的事，纵使那是个笨选择。悠舜，我站在你这边。不过我可没堕落到把人生最重要的选择责任赖到你头上——我就说了。我也觉得那个笨国王很笨，知道他干了很多蠢事，更明白他现在的处境必须要承受许多非难与挞伐。不管背地里被说得有多难听，我也认为他应该完全去承受，不能找藉口。可是……」
　　停顿了一秒，飞翔再次说了「可是」。
　　「可是，那家伙就算低垂着头，就算只会铁青着脸，说不出半句有用的话，他还是坚持每天出席所有朝议。坐在你身边，毫不逃避。即使蓝楸瑛、李绛攸和秀丽都不在他身边了，即使他身边连一个人都没有了，即使如坐针毡的坐在王座上，日复一日，他还是坚持出席。自己一个人。虽然哭丧着脸，却不逃避，勇敢的去坐那张椅子。日复一日。」
　　这是第一次，似乎看见了除去所有虚饰，最真实的「紫刘辉」。
　　飞翔认为这一点很重要。重要的不是指外表的行为或忍耐的决心，而是其中更深层，更重要的东西。没错——只要紫刘辉继续坐在那张王座上。
　　国王就会是悠舜的盾。
　　正因为所有批判都朝刘辉而去，现在的悠舜才能如此自由行动。以前的他，总是依赖悠舜解危，现在却不一样。而这也是现在国王唯一能做的事。不管国王是不是知道这一点才这么做，他确实正默不吭声的埋头做着自己唯一能做的事。
　　当然，他还是毫无是处。在旺季离开后的朝议上，众官无视刘辉存在的程度几乎称得上残酷无情。他不只被当作幽灵，那些关于妖星与凶兆或术者的穿凿附会，更是没有一天不传得沸沸汤汤。在这样的情势下，他每天一个人来上朝，又一个人独自离开。连一天都未曾逃避，日复一日，持续而孤独的坐在王座上。和三年前的国王判若两人。
　　「逃进后宫的那家伙确实是个昏君，然而现在不一样。我……我一直看着垂着头，每天孤单地坐在你身边的他。有天突然脑中浮现一个念头，心想真拿他没办法。真是个麻烦的家伙，但是能让我追随到最后的却会是他，而不是旺季大人。」
　　风吹来进来，卷起一屋子酸甜的梨子香。
　　「……我不想把一切责任都怪罪到他头上。三年前，我已经是尚书了。就像之前你说过的，是我放弃了足不出户的昏君，对他弃之不顾。当时的我根本不想管那么多，所以现在怎么能说责任都在他身上，又怎能责怪李绛攸。其实眼前这一连串的麻烦说起来都是报应，是我们这些对怠惰国王视若无睹的文武百官所该承受的报应。事到如今，我可做不出把一切责任丢给那个笨蛋国王的事。这并非出自罪恶感，而是在看到现在的他之后，我内心做出的决定。尽管他真的又笨又呆，毫无疑问地没用又靠不住。但只要他一天不逃离王座，持续承受那千夫所指的非难与批判——我就会帮那个鼻涕小鬼到底。」
　　「很像你会做的决定啊，飞翔。」
　　「都这把年纪了，就算想变成杨修那样也不可能了啊……你从那个笨国王还没露馅之前就未曾动摇过。所以我想你之所以当宰相，一定不是为了那个国王吧。」
　　悠舜没有回答……没有回答。
　　「为了什么都无所谓。我真的很讨厌看到在这半年，你变成了这副模样……所以我很欣慰。」
　　「……咦？」
　　「如果是平常的我，一定会像黎深一样，要你在把身体搞垮前辞职。因为你是我重要的好兄弟。可是这是我第一次看见你活得这么不要命。要是能像黎深那个娘娘腔一样，哭喊着要你别这样该有多轻松……但我办不到。因为，你是我最重要的好兄弟啊。」
　　听见飞翔从枕边站起的声音。伴随着他的起身，缠绕在他身上的梨子残香也跟着飘散。飞翔惊讶的发现，悠舜竟伸手抓住了飞翔的袖子，要他留下别走。
　　悠舜更是吓得瞪大了眼，不明白自己为什么会出现这个举动，很快的放开了手指。接着伸手遮住双眼，好长一段的空白时间里，只有淡淡的梨香浮动。好不容易，悠舜才低低地说：
　　「……飞翔，我……我已经回不去了。我回来，是因为有我必须去完成的事。」
　　「……嗯。」
　　「既然要做，就只有做到底。不管发生什么事，都必须冷酷无情的贯彻到底，赌上我的希望。可是……可是啊，飞翔，真是不可思议。人一旦认真了，自然而然就会去面对自己的心。和过去茫然眺望着雨下在这个世界的时候不同，世界的轮廓变得确实而鲜明了起来。就连我那冷酷的心，都被滴答的雨声撼动了……」
　　梨香。梨花。唯一能令悠舜想起故乡的理由。
　　为什么飞翔会带梨子来呢？悠舜甚至觉得有些可恨。如果他带来的是其他东西，就不用说这些话了。如果来的不是飞翔，更绝对不用说这些话。
　　简直就像现在不说的话，就不会留下只字片语似的。至今从未泄漏的过去，那些深埋已久的心事，现在都纷纷乱乱的掉落一地。简直就像在交待遗言似的。
　　「我……我从没想过自己会变成今天这样。我知道自己该做的事。为了那个，我明明随时都能笑着背叛的。」
　　飞翔什么都没问。光是从悠舜那平静的口吻，就足以知道他连一点犹豫都没有。悠舜和飞翔不一样，决定了的事就不会再犹豫。也不会再回头。
　　所以飞翔只是轻声说了这么一句：
　　「既然如此，至少哭着背叛吧。为了能让你心动至此的对象。」
　　悠舜深吸了一口气，总是温柔笑着的嘴角紧抿了起来。
　　「……你不劝我别做出背叛的事吗？」
　　「背叛重要的人事物，等同于削下自己心头一块肉。即使如此都必须背叛的话，为的一定是更重要的东西吧。我们当官的，多多少少都是这样活着的。明明没有什么是真的不得已，处理政事时却还是必须抛弃点什么，或是做些什么样的切割。如果非这样不可，倒还不如哭得一把鼻涕一把眼泪的做出背叛的决定。你，是这个国家的宰相啊。」
　　悠舜没有回答。飞翔默默的将自己的手掌放在悠舜盖住眼睛的手上。悠舜感觉到自己冰冷的手，灌注了来自飞翔的温热。当苍白而冰凉的脸颊开始有了血色时，一行清泪也沿着脸颊静静落下。就像一个冰冷的人偶，在那一刻忽然被打动，而拥有了生命。
　　悠舜开口，似乎正想再说些什么时，地震突然来袭，打断了他的话。这次的地震比刚才还大，应该有中度规模。远处传来近乎哀号的呼叫声，
　　一瞬之后，悠舜从飞翔掌中抽出手，坐起身子。此时悠舜的侧脸，已经恢复平日的表情了。
　　……这是飞翔最初也是最后，看见悠舜的眼泪。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　「刘州牧，听说旺季大人将一军分为十小队派遣到红州各郡了。」
　　在满地蝗虫尸体的州牧室内，志美对着副官喷出一口烟代替回答。
　　志美用来制作烟草的那种树，经过查明后知道，是一种原产于蓝州，名为南栴檀的树。在各地调查的结果，虽然是零零星星的，不过也发现在不少山林里都找得到这种树，于是马上命人一一砍下，丢进香炉与火钵。焚烧南栴檀的地方果然飞蝗就不敢靠近，但南衔檀的数量并不足够，没有南栴檀可燃烧的地方依然是漫天有着黑压压的蝗虫大军，成群结党，渐渐逼近。
　　「听说军队所到之处，蝗虫都左右四散逃逸，让出一条路供他们通行耶。搞得现在整个红州都在谣传，说旺季大人一定受到彩八仙的加持。」
　　「是吗？那到底是什么伎俩？」
　　「果然靠的还是南栴檀。王都工部的技术官们彻夜熬煮南栴檀树，从中抽取树液，然后前往红州的军队，从盔甲到马具，只要暴露在外的部分一律被下令涂上提炼出的树液，所以飞蝗才会见了他们就躲。」
　　「原来如此。那，粮食呢？」
　　「连一辆载货马车都没看到。似乎在行军途中全掉头转往碧州去了。」
　　志美挑起右边的眉。碧州？之前已从浪燕青的报告中得知，运输部队早已和前往红州的一军分头行动，原来是转往碧州了啊？志美不禁皱起眉头。旺季是个值得尊敬的人，他的策略也都很完美。然而这是第一次，因为太过完美而让人甚至觉得不满。旺季想趁此机会，不只笼络红州，更一口气收买碧州。这个摆明了的事实令人不甚愉快。当这边光是应付现状都来不及的时刻，他已经看穿事情的发展，提早走下一步棋了。面对这件事，志美内心充满复杂难言的情绪。
　　他该不会明知事情发展，却为了某种原因而不愿意及早去遏止吧？
　　「但另一方面，他也下令于各地待命的御史一齐打开特别仓库。就是那些全以南栴檀打造的储藏库。在十年前，当旺季大人还是御史大夫的时候，下令各地建造，由御史台经手管辖的储藏库。各地的储藏库几乎都没受到蝗灾袭击，从里面搬出来的除了粮食之外，还有燃料及储备用的南栴檀。」
　　「……所以，解除眼前危机所必须的东西我早就准备好了——他是这意思吗？……这场表演真是太完美了。」
　　「表演。」
　　苟彧这句话并非疑问句。只是有如山谷回音般重复了志美的话而已。语气中带着讽刺。
　　于是志美也以嘲讽回应。
　　「我啊，苟彧，我从不相信写得太完美的剧本。在御史和旺季大人到达之前，关于那些特别打造的南栴檀储藏仓，连一份报告都没有，你认为这是怎么回事？」
　　「你这个问题，我们之后再讨论。就算是一份写得太过完美的剧本，但你应该不会希望剧情不要如此发展吧？」
　　志美从正面与苟彧四目相对，烟灰从手中的烟管掉落。
　　「……谁会这么说啊。要写出这么完美的剧本，起码需要十年的时间，沉住气布局，我并不打算贬低这份努力，甚至还想向他致上最高敬意呢。只是剧本的剧情实在叫人火大而已。好吧，各地的储藏仓都开放后，将粮食送达红州全境，但可以撑多久呢？那些食粮和南栴檀。」
　　「食粮约可供应一个月所需，不过南栴檀只有半个月。」
　　半个月。志美口中重复这项情报。
　　「……那就是七天了吧。因为今天已经是第五天了，还有两天左右罗……」
　　「……您现在在说什么？」
　　「欸，进入州境时，旺季大人应该有传话过来吧。要我们等上七天之类的。」
　　「…………」
　　「花了一番功夫表演，却只交代了这些话，我想旺季大人所想的绝不止如此。如果他已经想好下一步了，那估计大概就是那些的一半左右了吧。」
　　苟彧没有回答。志美就当他回答了。
　　「旺季大人何时到梧桐？」
　　「上午通过了燎安关塞，照这速度看来，应该马上就要到了。」
　　志美马上站了起来。从州城出发到城墙下，就算骑马也得花上一段时间。
　　「那现在就得出去迎接了。苟彧，我们走。大家都在忙，只好委屈我们两个了……就让我们来看看，旺季大人为州府带来什么伴手礼吧。要是没那个价值，我可不会拿出井底的东西喔。」
　　
　　
　　梧桐城内正在奋力扑灭蝗虫的人们，很快就发现了志美和苟彧两人策马驰向城墙的事。州牧和州尹经常在城里各地巡视，几乎没有人不认识他们。
　　「咦？那不是州牧和州尹吗？」
　　曾经以凤凰栖木而出名的这座美丽古都，如今已失去往日风采。城中所到之处全都被黑色的蝗虫占据，不绝于耳的拍翅声难听得恼人。更糟的是，只要一开口，蝗虫就有可能飞进嘴里。为此武官们戴上头盔，而大部分的民众则用布帛遮住口鼻。
　　在这样的人群之中，露出一张脸，快马加鞭经过的州牧与州尹更是引人注目。
　　「怎么了，什么事啊？有什么大人物要来了吗？」
　　那些挥舞着铁锹啊，锄头啊，笼子之类的工具，正在扑灭蝗虫的民众，纷纷跟在马屁股后面跑了起来。
　　「……怎么大家都跟来了……别来啊，快去扑灭蝗虫！」
　　「大概是赶蝗虫赶腻了吧。红州男儿不但没啥耐性，还只喜欢做自己有兴趣的事。要是处在太平盛世，现在正值秋天举办收获庆典的时节，大家早就吃饱喝足，唱起歌跳起舞来了吧。所以此刻恐怕是一股压力没处发泄，什么都好，只想凑凑热闹了。」
　　只见家家户户都带着锅子、杓子敲敲打打的跑出来，看那欢欣鼓舞的架式，简直就像正要去参加庆典嘛。看来他们已经连惧怕蝗虫这件事都嫌腻了。红州人民的适应力还真高强。
　　比起蝗灾蒙受的损失，他们更关心自己的兴趣。这种彻底的自我主义，倒令人不怒反笑了。
　　「……我本来以为黎深那种个性是天生的，看来是红州人的气质使然啊……」
　　即使如此，对志美而言，这种随性的个性此时反而成了一种救赎。当初飞蝗来袭时尽管惊恐，但这种天性也让他们很快地就转而去想「既然对手是蝗虫，那也没办法」，很快就展开了扑灭的行动。就算是花了一整年努力耕耘的农作物在一夕之间被蝗虫吃光，红州的人民还是默不吭声的，从挖土开始重新来过。虽然他们既高傲又只挺自己人，但却从未忘记自己是靠着这片大地与世界而生的道理。
　　不知从哪里传来太鼓与笛子的声音。这下连志美都差点从马上摔下来。
　　「……喂，够了喔。不是只想转换一下心情而已吗，现在这是……」
　　也不知道风声是传到哪里去了，眼前已是黑压压的一片人墙，和黑压压的蝗虫大军混在一起，根本分不出谁是谁了。平日只有哨兵走动巡视的城门上，现在竟然被擅自爬上去的男女老幼给占据了。仔细一看，连哨兵都混在里面一同凑起热闹来。这种满不在乎的脾气也正是红州人的天性。
　　认出策马疾驰而来的州牧与州尹，兵士们慌忙地将大门打开。
　　与此同时，城墙上响起了某个看热闹的群众声音。
　　「……啊！扬起了好大一片尘埃哪。那是……有人朝这边来了。我听到马蹄的声音！」
　　志美与苟彧走出城门，并肩停下马。在前方一片黑压压的飞蝗大军之间，的确可窥见一片扬起的尘土。而接下来发生的事，实在令红州都城梧桐的民众大为惊讶。
　　仿佛无限存在，不管怎么赶都赶不完，并从角落将所有草木、存粮甚至茅草屋顶都啃蚀得一干二净的成群飞蝗，突然在民众眼前一分为二的散开，形同空出一条通道。
　　就连事前已经接获消息，知道内情的志美，看到眼前的光景仍不由得感到震慑。志美往烟管里装进烟草，为了掩饰自己微微发抖的指尖而擦亮了火柴。
　　——随风飘扬的是近卫羽林军旗和表示来自王族救援的紫云旗。
　　率领队伍，走在最前方的那个人吸引了所有人的视线，而其身上的紫色战袍之美也是人人前所未见的。
　　「是来自王都的救援……！」
　　有人这么叫了一声，短暂的停顿之后，响起了近似悲嚎的雷动欢声。
　　终于来了。
　　这才知道，红州的人们等待这救援是等了有多久。尽管他们表面上只是默默承受。
　　眼前的「希望」，就连红州州牧刘志美的心都为之撼动。
　　来自国家的救援。
　　
　　
　　前来的军队将近有百骑，接二连三在城墙前停下马整齐列队。旺季骑着马来到志美与苟彧的马前，牵引缰绳的手法熟练。双方都还骑在马上，视线已然相对。志美微笑说道：
　　「欢迎来到红州，旺季将军。在下是红州州牧刘志美。这是州尹苟彧……您应该已经认识了。」
　　正当旺季正要开口时，忽然从城墙上落下了什么东西。
　　随着铿铿锵锵的声音转头一看，一名武官正摸着头，手上不知何故拿着一根杓子。只见梧桐的民众一边发出欢呼声，一边从城墙上一齐纷纷将锅碗瓢盆等物往下丢。除了杓子、锅子、锅盖、碗盘外，竟然还有人丢下红萝卜。看见红萝卜的马儿横冲直撞，整个队伍人仰马翻，陷入大混乱。旺季的手里也恰恰好接住一根落下的菜头。
　　志美求助地回头望着副官苟彧，但这个场面看来也已超越苟彧的极限，他整个人就像一个抱着马的雕像。其实这确实是红州人民表达欢迎的方式，只不过这种方式不像在路边对地藏菩萨丢钱币那么单纯，非常容易引人误会罢了。志美无可奈何，只好靠自己来收拾残局了。
　　「……欸，不是那样的，您可别误会啊，旺季将军。他们不是看热闹或是轰你们回去的意思，就像帮路旁的地藏菩萨戴斗笠或丢掷铜钱一样的道理，这是红州表达欢迎之意的独特仪式，只是今天大家太兴奋了，才会连锅子都飞出来……」
　　转动着手中的菜头，旺季打断了志美的话头。
　　「……刘州牧。」
　　「……是。」
　　只见旺季脸上微微一笑，手里还在转动着那根菜头。
　　「民众的士气能保持的这么高昂实在不简单呢。我没想到大家还能这么有精神，这一点你功不可没。还有，我听说你在这么短的时间内，竟找出了南栴檀的效能，是怎么办到的？」
　　志美不羁地吞云吐雾，旺季却像是一点也不在意似的嗅起烟草的气味。
　　「这样啊，原来是用了南栴檀的烟草是吗？」
　　「……我只晓得抽，发挥才干的是我的副官。苟彧他提起了红州山岳地带，连女性都一边抽一种叫做芝卷的除虫烟草一边干活，我才想到可以试试看。」
　　这时苟彧才终于对旺季低下头行了一礼。旺季则一边听着志美的叙述一边大大点头。
　　「关于渐次开放各郡特别仓库之事，容我在此向您致谢——不过，听说你来梧桐，除了随身军队的补给品之外，是两手空空的来？」
　　瞥了一眼一旁的军队，志美收起脸上的笑容，凝视着旺季。
　　「您有什么计策呢？可否让我洗耳恭听。不过，说明请尽量简短扼要。」
　　「没有必要运送粮食给梧桐。因为这里已经有无数存粮充足的储藏仓，而且应该都完好无缺。」
　　志美微微一笑，小心翼翼的模糊焦点。
　　「我不明白您指的是什么。」
　　「你怎么可能不明白。我知道你打算私下采取什么行动。但请你再等两天，要是两天后还不来的话，由我出面。」
　　志美的表情瞬间大变，压低了声音，不让苟彧听见。
　　「……您指的是那件事吗？为什么您会知道呢？」
　　「与其从没有的地方硬挤，不如从多到取之不尽的地方拿。我要是你，也会有一样的想法……这件事你连州尹苟彧都没有告知，不是吗？」
　　「……没有必要告诉他。」
　　「笨蛋。不过我也必须承认，你的想法和推测确实非常地精确。你完全是猜测的吗？还是……从哪里获得了情报？」
　　志美踌躇了一下，耸耸肩还是决定说了。事到如今，如果不说实话，又能守住什么。
　　「……常驻在红州府的仙洞官，某天晚上铁青着一张脸来州牧室告诉我的。除此之外，也从几所道寺传来类似的耳语……他们说甘愿背叛上头那位少爷，也要作内应引路。」
　　原来如此。旺季低声说道。原来如此。又重复了一次。
　　「我怎么可能让他们去作内应。所以我决定以我的立场来主导行动，不惜触犯治外法权。」
　　旺季挑了挑眉。接着瞪视志美，压低声音耐着性子继续说服他。
　　「为了这件事你打算一肩扛起多少罪名才甘愿？甚至连自己的副官都隐瞒。听我说，再等两天。在那之前，我要你协助我以人海战术尽量扑灭更多的飞蝗。」
　　一群飞蝗飞过脚下，志美朝它们用力一踩。此时志美的眼中首次闪过焦虑的神色。焦躁、不耐、难以排遣的愤懑，种种情绪交织在心头，
　　对于州牧的无能为力，志美比任何人都生气。
　　「——根据是什么？」
　　「我和郑尚书令已经派人进入内部了。结果很快就可得知。这时你若是鲁莽行动，恐怕反而会让事情进行得不顺利。所以算我拜托你，再等两天。再忍两天以后要是没有好消息，到时候再用这个办法。」
　　志美打从心底首次感到惊讶——悠舜？
　　这个名字是够让志美的思考冷静下来。悠舜在背后运作的事，可不能因为自己的行动而遭到破坏。不论是如何的焦虑，无论有多么难耐。
　　「……我明白了………如果只是两天，我等。」
　　旺季脸上总算露出安心的表情。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　秀丽已经睡两天了。不管外面怎么慌乱，怎么没时间做最后准备，只要来到这离大堂玉座有段距离，庭院深深的苍月之室，无论外头有多少喧嚣吵杂都听不见。
　　（……天一亮就是出发的时候了……不知道她现在梦见了什么……）
　　瑠花想着正持续昏睡的红秀丽。那时，瑠花对她还施了其他几种法术。虽然无法延长她的寿命，却倒也不是什么都没办法做。不过那应该也是最后能做的了。
　　青色的月光。十几具并列的白色棺材。最里面放着一张孤零零的白木椅子，只要坐在上面侧耳倾听，就能听见不知何处吹来的风，吹得树梢摇晃，发出低沉的音色。
　　听说海潮堆出浪花泡沫的声音，就是像这样。
　　瑠花并不讨厌像这样一个人坐在这张椅子上，听着这些声音。
　　『大小姐，大小姐。听说海的声音，就是像这样沙沙作响喔。人家说那就叫做潮骚。我真想亲眼见一次，看那到底是怎样的景色。』
　　瑠花的神力过人，能用在「眼睛」和「耳朵」上。不论是北方的海还是南方的海，只要她愿意都能当场听见、看见。不过羽羽所指的，应该并不是这种意思吧。证据就是，羽羽还说了一番不可思议的话。
　　『无法离开这座天空宫殿的我的大小姐啊。我真希望能让你看看这世界，不靠法术，也不靠附身或离魂。如此一来，总有一天，大小姐你一定能听见海的声音。』
　　瑠花没有回答。因为她早就心知肚明，自己没有离开缥家的一天。
　　……结果一直到今天，瑠花只有海的声音从来未曾听过。并非刻意不去听，只是不知不觉中，时间就这么过了。只是相对的，她也养成了一个习惯，每当想独处的时候，就会来这里坐在这张椅子上，侧耳倾听那风吹树梢的声音。那类似波涛声的，宁静的心跳，
　　不经意地，瑠花默默睁开漆黑的双眸。手依然托着腮，眼光直视着那自白色棺木间现身的姑娘。
　　「……真亏你找得到这里啊，红秀丽。」
　　「……这是梦？我作了好多梦……梦见你之后，不知不觉就来到这里……」
　　秀丽一脸丈二金刚摸不着脑袋的模样，歪着头嗫嚅。
　　瑠花脸上虽不勖声色，但其实这里不该是有血有肉的活人来得了的地方。不知道是否因为瑠花曾一度依附在秀丽身上……又或是因为血缘相近之故，瑠花与秀丽的频率相近的程度似乎惊人的高。此外，也可能是因为曾带秀丽到过此处的关系吧。不管怎么说，结论就是这丫头的身体状况已经糟得不容忽视了，只能说她虽然还是一个人，却也已经接近非常人的地步。
　　凭着心念转动就能飞到瑠花身边来，光这一点，就不是常人办得到的事。然而瑠花只是低声回应一句「是吗」，没有多说什么。要说不是正常人的话，瑠花自己也一样，没资格说别人。
　　「是梦也好，是现实也罢，其实都没什么不同。你来是想问我什么吧？」
　　秀丽在白色棺木之间踱着走了两步，犹豫了一会儿后，静静的颔首。接着缓缓朝瑠花坐着的那张白木椅走去，边走边说：
　　「……那时，知道我听见了一切的人，只有你而已吗？」
　　瑠花笑了。没错——连珠翠都不知道，当时瑠花只留下了秀丽的听觉。
　　「没错。这种小事我还是办得到的。反正就会跟过去一样，不会有人罗哩叭唆的。怎么？觉得不知道比较好吗？」
　　「不。」
　　秀丽轻声回答，深吸一口气。没想到那口气突然卡在胸口提不上来，痛得整张脸都扭曲了。
　　瑠花看着秀丽的表情，静静地再度对她说出那句话。
　　「如何？你还是可以选择留在缥家喔。」
　　秀丽知道，这是回答这个问题的最后一次机会了。瑠花一定发现了，秀丽仍对自己的身体和生命保持着些许的希望。像是怀抱着一个美梦，期待着事情莫名得到解决。自己「要回去」的这个决心虽然不假，但同时却也像是孩童的莽撞，只有在无意义的微弱期待上才能成立。
　　瑠花一定知道，秀丽的决心固然值得称许，但事实上，她对「死亡」这件事并未有真正的体会与觉悟。
　　正因如此，瑠花才会不动声色地让秀丽听见事实，且尽管秀丽早已表达自己将就此远扬的意愿，但还是在最后关头确认她是否真的要离开。
　　本以为瑠花不是那种温柔到会给自己第二次机会的人，没想到却料错了。说不定，比起秀丽所以为的，瑠花还要珍惜她也说不定——包括秀丽的生命以及未来。
　　想说点什么，喉头却哽住了。只有微张的嘴唇颤抖着。
　　「——……」
　　忍耐不住，秀丽终于落泪了。同时，也惊讶于自己会如此。
　　然而情绪一旦爆发便再也无法压抑。先是呜咽，接着便如溃堤般地放声大哭了起来。不管用袖子擦拭了几次，大颗的泪水依然不断滚出来。视野里的一切全都扭曲着，很快的连自己也不知道为何而哭泣。就好像婴儿，毫无理由的只是为了哭泣而哭泣，哭得全身着火似的发热起来。
　　只要再一下下就好，真想活下去。去见缥家宗主时也这么想过，而那「一下就好」其实却是「更久」的意思。想活得更久。无论死亡什么时候到来，就算剩余的日子屈指可数，死亡的日子或许就在不远，但那若只是模糊的「总有一天」该有多好。只需要维持暧昧不明就好，因为秀丽根本不想面对那残酷的现实。知道真相后心生畏惧的自己才最叫人恐惧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5152894ca991bf9fc074e6de6da2b5dd,820,1200,287774]]
　　
　　
　　
　　感觉到瑠花的视线。虽然觉得自己哭得难看，却一点也不觉得丢脸。秀丽心想，为什么自己能在这人面前如此哭泣呢？过去秀丽哭泣时，总是必须忍耐着什么，压抑着不让感情泛滥。然而现在却不一样。
　　在瑠花面前，秀丽什么都不需要忍耐。
　　瑠花并不温柔。就像现在，她也未曾对秀丽伸出手或说些什么，甚至连眉毛都没挑动一下。即使如此，秀丽仍感觉到只要在瑠花面前，自己的软弱就能获得原谅。瑠花明白秀丽的一切，包括那些脆弱与愚昧的部分，并且不隐瞒她知道这些。
　　就像在母亲跟前的孩子，秀丽只管流下大颗大颗的泪水。
　　「我……总是……在你……面前哭。」
　　「无妨……早在很久以前，我就忘了要怎么哭了……」
　　「咦，你也曾经，哭泣过……吗？」
　　瑠花直愣愣的望着秀丽。从来没有人像这丫头一样，如此直率的问自己这种问题。而且还一边问一边哭成一张花脸。
　　瑠花回溯记忆，点点头。看着眼前并列的数十副白色空棺。那些白色孩子们。
　　「……是啊。我只在『白色孩子』们的面前会哭泣。然而不可思议的是，当我成长，不再哭泣之后，她们却一个一个进入不再觉醒的长眠。」
　　瑠花只有在身为「弱者」的她们面前，才能吐露自己内心的软弱。
　　而她们似乎能算准瑠花坚强独立的时刻，一一进入再也不会醒来的睡眠之中。不，那被认为身心都薄弱的她们，就连睡着之后，依然是支撑着瑠花。
　　围绕着最年幼的瑠花，吵着听她吟唱月之歌，或要她诉说黄昏的故事，没有瑠花的保护就活不下去的她们。然而使用着她们躺在棺木中的肉体时，瑠花心想，无法一个人独自活下去的，究竟是哪一方？谁才是真正软弱的人？
　　有所缺憾的，又到底是谁——
　　总是提倡救济弱者的瑠花脑中，「白色小孩」总占据着某个角落。
　　有多少人抱着必死的决心逃到缥家，这位于彩虹彼端的永远安息之地，将所有希望都放在缥家，历经千辛万苦来到瑠花面前，像现在的秀丽一样，哭得无法自己。
　　哗沙、哗沙。大槐树发出海洋的声音。瑠花过去也曾有过装作看不见而逃避的时候。那时的她认为有一种幸福是只会出现在山的另一边，或是彩虹彼端。
　　不知不觉地，瑠花张开了嘴，秀丽惊讶地看着她。
　　口中唱出的是曾为「白色孩子」不断反覆吟唱的月之歌。为还是婴孩的璃樱所唱的那首，夕阳之下的摇篮曲。在头脑还来不及思考前，嘴里就先唱出来了，真是不可思议。当一切瞬间消失在空白中的现在，竟还记得这些无关紧要的小曲。
　　已经将近七十年没有唱歌了——才这么一想，就发现不对。仔细想想，收留立香那天，也曾为那哭个不停的小姑娘唱歌吧。那应该就是最后了。因为小璃樱出生的时候，瑠花为了诞生的不是女孩而发怒，根本没去探望过他。
　　秀丽哭倒在地，像个孩子似的吸着鼻涕抽噎。接着闭上眼睛，静心聆听瑠花的歌声。当瑠花的歌声结束时，从她的睫毛上掉落最后一滴眼泪。
　　「这首歌……我以前曾经听过。」
　　「……你曾听过？」
　　瑠花皱眉。她唱的这些歌，全都是自己随口创作的。生母在瑠花出生的同时便发狂了，更在生下弟弟璃樱后死去。她虽然是个出色的巫女，却为了换来瑠花而失去了心，更代替璃樱失去了命。为此陷入疯狂的父亲「奇迹之子」憎恨瑠花，不让任何人为她唱摇篮曲或童谣。只有「白色孩子」们为瑠花唱着不成调的歌，她便就着那些曲子自己改编创作了无数的歌曲。
　　然而不管哪一首歌，哪段旋律，应该只有瑠花自己知道才对。更别说像秀丽这样「外面」的人了——
　　然而秀丽还是一边擤着发红的鼻子，一边点头说：
　　「……我娘唱给我听的。因为其他小孩都说没听过……所以我一直觉得很不可思议。」
　　瑠花瞠目结舌。秀丽的母亲，「蔷薇公主」。那被父亲囚禁的仙女。
　　毕竟是拥有强大力量的八仙之一「蔷薇公主」，即使身在那什么都没有的塔中，却能听见瑠花的歌声，或许这并没什么好奇怪的。她一定很专注地听吧，就像听璃樱拉二胡那样，听着瑠花为「白色小孩」和弟弟唱的那些不成调的小曲。究竟是为什么呢？
　　她应该痛恨来自缥家的乐音才对啊？然而她却带走了璃樱的琴声，也带走了瑠花的歌声。
　　仿佛她认为只有这两样东西，就算从缥家带走也没关系。
　　「……我娘她……」
　　秀丽用哭过后，那带着发热般叹息的特殊语气说着，望向瑠花。
　　「我娘她，曾经待过缥家吧……」
　　不可思议的是，红秀丽并非说「我娘曾是缥家人」，而是用了「待过缥家」这样的说法。所以瑠花也毫不隐瞒的点头承认。
　　「……没错。她曾待过。但有一天，她就离开了，和你父亲一起，前往她应该在的世界。」
　　头也不回地，舍下缥家和弟弟璃樱而去的仙女。
　　在连风声都静止的空白之后，从瑠花口中吐出这么一句话：
　　「……我没想过，她会那么早逝……」
　　这句话具有什么样的含意，秀丽并不明白。
　　除了名字之外，据说母亲没有带走任何东西。在朝廷里，当第一次见到缥家宗主璃樱，父亲介入时的严肃表情，秀丽虽然察觉其中必然有什么，却不敢问。只是那件事不可思议的一直记在心上。
　　「……她应该在的世界啊……」
　　「我不是要你去的意思。」
　　瑠花的声音淡定而冷静。秀丽心想，自己如果有姐姐，或许就像这样吧。若瑠花有形体，秀丽必然会将头靠在她的膝盖上，如稚子蜷起身子，就那么好好的休息。真不可思议，除了对父母之外，秀丽从未对谁有过这样的想法。
　　秀丽低着头，感到一阵困意袭来。大哭一场导致眼睛红肿，心情也变得放松，秀丽干脆就这么蜷曲着身子，一边打着瞌睡一边喃喃着说：
　　「……我知道，就算我不去，也不会有什么问题……可是，瑠花大人，有一件事我却也很清楚……」
　　瑠花从白木椅上站起身，低头望着像只团子虫似的蜷缩着身体，稚气的秀丽。
　　秀丽擦干最后一滴眼泪，轻轻笑了起来。
　　「『不做这个选择，接下来不管过怎样的人生都会没有意义。』」
　　老实说，秀丽的决心并不如当年的瑠花坚强。也曾在刘辉的请求下，自己放弃过一次。尽管如此，还是没能完全放弃。即使在已被告知生命所剩无几的现在。
　　秀丽凝视着轻悄地走到身边的瑠花。因为秀丽亲眼见识到了嘛，在最后一刻与她相遇了。这垂垂老矣的贵妇人，同时也是高傲的少女公主，走在自己前方的人。秀丽看见的，便是瑠花这确实存在于眼前的一种结果。虽然扭曲，也有令秀丽想反驳的部分，但依然受她吸引。
　　——不做这个选择，接下来不管过怎样的人生都会没有意义。
　　「我也想过着跟你一样的人生。」
　　发出沙哑的声音，秀丽像是自言自语地低声说着。
　　或许很少人会认为瑠花走过的路，以及现在的她称得上是幸福吧。
　　然而秀丽却强烈的憧憬着，能用那一句话贯彻人生信念的她。
　　察觉到最后的天平缓缓倾斜了，自己真正应该选择的道路也越见清楚。或许是为了确认这个，内心才会如此渴望见到瑠花吧。
　　「……如果现在不去，今后一定会后悔……只有这一点，我很确定……所以我还是无法留下来……可是我来见你是……」
　　秀丽脸上带著作梦般的神情，不知低声说些什么，然后虚脱地闭上眼睛。因为实在是太轻声细语，最后一句话的声音甚至微弱得听不见。不过，那句话还是确确实实地传递到了瑠花「耳中」。
　　瑠花在她身边弯下身子，熟练地抱起那小小的身体。原本是十八岁的秀丽，在两人交谈之中年纪慢慢变小，现在已经成为一个三岁幼儿的模样了。瑠花让秀丽躺在自己膝盖上，那幼儿特有的白嫩脸蛋便绽放了笑容，安心似的闭上眼睛发出平静的鼾声入睡。瑠花为她梳开乌黑的发，过了一会又叹了一口气。
　　「……一直到最后，她都没发现自己处于离魂状态吧……」
　　不惜让灵魂脱离身体也要完成的最后一个愿望，竟是来见瑠花，并且将那心愿告诉她。
　　哗沙、哗沙。槐木又发出大海般的声音。
　　抚摸膝上蜷成一团的秀丽头发，瑠花倾听着那来自遥远大海的声音。
　　月光一如往常发出蓝色的光芒。那些从虚幻的树木间落下的苍蓝月光，同时也照耀在并排的白色棺木上，令月光看来如波浪间的阴影摇曳着。然而瑠花一次也未能亲眼见到海，也未能见到「外面」的世界。在从未离开过这座天空之宫的情形下，过了她的一生。
　　但她一点也不后悔。因为当年不穿越黄昏之门，而选择回到缥家是出自自己的决定。
　　（真是讽刺。）
　　在双亲期盼下诞生的奇迹，也在所有人的爱中成长的红秀丽。这样的她却拥有一条如此脆弱的生命；而不受双亲祝福诞生的瑠花，从未获得任何人的爱，却苟且活了漫长的八十多年。
　　月光波浪在苍白的棺列上摇曳着。那些空荡荡的棺木。瑠花微笑了。
　　「……多亏有了你们，我才能活到现在……」
　　这间广阔的「月之室」中，正代表了瑠花的心。每使用一次那些沉睡女孩们的肉体，每新增了一副空洞的棺木，瑠花的心也随之变得越来越空虚。
　　望着怀中年幼的秀丽，戳戳那白胖胖的双颊，形状像似枫叶的小手便用力抓住瑠花的手指。离魂时显示的形体，多半反应了离魂者内心的愿望，同时会停留在他们期望的场所。秀丽内心最希望的，或许就是成为稚子，躺在瑠花怀中休息吧。
　　瑠花抱着幼小的秀丽回到白木椅上坐下，低声为她哼起无数首摇篮曲。
　　……不知道过了多久，突然秀丽睁大了那双眸子。
　　她的身体开始发出微弱的光芒，并渐渐变得透明。
　　瑠花停止唱歌。
　　秀丽不情愿地从瑠花膝上爬下来，两人相对之时，三岁的外型已经变成约莫七岁的少女。
　　少女带着某种期待的表情抬头看着瑠花，瑠花撑着下巴，对她说出最后一句话。
　　「……你就去吧。」
　　于是，七岁少女开心的笑了。就像听见亲生母亲对自己这么说。
　　「……是。那么我出发了。」
　　秀丽转过身背对着瑠花。那瞬间消逝的背影，已恢复十八岁的模样。
　　……于是，瑠花再次独自坐上白木椅。
　　对于那丫头走上和自己相同道路的这件事，瑠花其实并不明白自己到底怎么想。她明明选择了与瑠花相异的未来，却说想走和瑠花相同的路。那实在不是聪明的决定，然而，为什么呢？自己确实想要微笑。笑着，只对她说「这样啊」就好。好长一段时间都空荡荡的这间「月之室」，瑠花的心。事到如今，当人人都想从她和缥家逃离时，瑠花没想到竟然有人主动来到这里。那些追随着自己脚步的丫头们。
　　苍蓝的月光。侧耳倾听，听见了来自远方的沙沙海涛声。
　　……秀丽睁开眼睛，正好看见带着蓝色的月光消退，取代的是天将破晓前的明亮空气。伸手一摸脸颊，果然如预料的带着泪痕。
　　很快地起身开始准备，用送来的清水洗了脸，把最后那薄薄的一层沉淀都洗干净，秀丽的心情也变得清爽安定。闭上眼睛，仿佛能听见瑠花唱的摇篮曲。秀丽觉得此时是来到缥家之后，身心最满足的一刻。
　　把脸擦干净，手巾折好后放妥，秀丽抓起准备好的行囊。
　　最后她再次看了一眼这间「静寂之室」。不知该算长还是短，总之秀丽确实在此好好休息了一阵了。她再次闭上眼睛，转过身去。
　　打开门，门外站着迫不及待的珠翠与楸瑛，却不见小璃樱。
　　珠翠喉头发出咕哝声，似乎想对秀丽说些什么。
　　「秀丽小姐……我，你和陛下的……」
　　话头突然中断，像被看不见的墙给挡下似的。秀丽不禁笑了。
　　「没关系的，珠翠。缥家是持中立立场的救济之家，不能随便开口说要站在谁那一边。」
　　珠翠很惊讶。缥家存在的意义和政治上的中立立场，使她不能只选择保护重视的对象，也不被容许只支持其中一方。然而她不知道自己是否真能眼见所爱之人被卷入惊涛骇浪中，却还是沉默以对。关于这些，她一直思考了好久。
　　仿佛听见珠翠内心的声音，秀丽笑了。
　　「有些事，正因为是中立的立场才能办到。我们一定也会有需要你协助的时候，所以，没关系，珠翠只要选择对自己来说最妥善的路就好了。」
　　秀丽脸上的表情写着，她真的完全明白，令珠翠一时之间说不出话来。
　　珠翠还没找到的答案，她已经毫不犹豫地握在手里了。
　　珠翠深吸一口气，点点头。没错，答案已经存在。一如秀丽总是寻寻觅觅着，珠翠也必须找出自己的答案，直到找出来为止。珠翠拥抱秀丽，向她道别。
　　「一路顺风，秀丽小姐。请你一定要好好照顾自己。」
　　她的声音和瑠花的声音重叠。秀丽又微笑了。
　　——你就去吧。
　　「是。」
　　秀丽头也不回地离开这间「静寂之室」，和这段休息的时光道别。
　　天将破晓。秀丽毅然决然地笑了。和过去一样，一个劲儿向前。
　　「——我出发了。」
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　珠翠忍不住伸手想去碰触消失在「通路」里的秀丽。
　　脑中浮现秀丽与瑠花的侧脸。珠翠和瑠花，并没有直接的血缘关系。
　　瑠花虽然曾有过无数的情人，但和他们之间，到最后都没有留下任何子嗣……珠翠也曾听人说过，那是因为瑠花的血统太过正统的缘故。
　　为父亲「奇迹之子」曾犯下的禁忌需要付出的代价。将仙女从天上射落的代价。
　　换来的是单薄的身体，短命的人生，以及无法传宗接代的命运。
　　就像人工培育的樱花。虽然因此获得异于常人的能力，却无法逃离在绝美时凋零散落的宿命。
　　瑠花如此——秀丽亦然。
　　两人都像在诞生时便知悉了自己的命运，将一生活得如盛开的樱花。她们都为自己以外的人而活，但这一切却也是为了自己，绝对不是自我牺牲。
　　然而，究竟是为什么？
　　珠翠完全不认为那是幸福的。眼角渐渐热了起来。
　　（……太快了……）
　　方阵的光芒渐渐消退，珠翠的泪水也沿着脸颊滑落。感觉得到楸瑛朝自己靠近了一步。
　　（实在是太快、太快了……）
　　总有一天必须迎接的那个时刻，已经迫在眼前了。
　　在秀丽诞生之后，邵可带着「蔷薇公主」回红州之前的那段短暂旅程，珠翠曾和他们共度。
　　当时她一边为这条宝贵的小生命摇着摇篮，一边下定决心要好好守护她。然而……
　　珠翠什么都没能做到。连一件事也没有。不管是为了她，还是为了国王。
　　双手掩面，珠翠抽噎着哭了起来。
　　楸瑛虽未碰触珠翠，却也不从她身边离开。就保持着一段贴心的距离，和珠翠并肩站在那里。只是这样，对珠翠而言，就已能获得些许慰藉。
　　