　　
　　
　　终章
　　
　　
　　歌梨将宝镜安置后，喘着气屈腿坐下。
　　「做得好，真是耀眼美丽的光芒。果然赶上了，不愧是我的爱妻。」
　　听见那嘲讽歌梨般的声音，抬头一看，是露出和声音一样轻薄笑容的欧阳纯。
　　「你这可恶的碧仙！快从纯哥身体出来！我不想看到你！」
　　「我可好不容易救了你心爱夫君一命，不用这么说话吧？」
　　「你闭嘴！明明是你，把『歌』从纯哥，从那人身上永远夺走的！」
　　「那都是为了你啊。为了解救被幽禁的你，欧阳纯自愿将『歌』永远献给我。用来交换保护你。比生命还重要的，你无法轻言放弃的事物，他可是干脆的放弃了呢。」
　　歌梨咬紧牙根。
　　「是啊，我只是个凡人，就算是为了纯哥，我也无法舍弃我的画。我不是那种能为了别人舍弃自己最重要事物的女人。」
　　「正因如此，你才能拥有千年难得一见的才能。人类的才能啊，不可思议的，就是这种才能解开了宝镜之谜，发现宝镜制作者根本就不是我杀的嘛。」
　　「是啊，说每隔二十年制作宝镜的人一定会死。那根本是大谎言。只是迷信罢了。」
　　歌梨愤怒发狂的眼神睥睨着碧仙，碧仙又轻浮的笑了起来。
　　完成宝镜制作之后如果没有死，就等于没资格胜任神器的制作者。
　　碧家一族多多少少都对自己的手艺怀有自负，「没有才能」这件事对他们而言比死更叫人难耐与绝望。要叫他们承认自己没有才能，「不如死了算了」。为了摆脱这样的恐惧，他们只好一一走上自杀的路。仔细调查就知道也有人没死，所谓的二十年间隔也与事实不符，也曾有过相隔五十年甚至百年的时代。发现这个事实的，除了歌梨之外，还另有其人。
　　他就是被认为毫无才艺的上上一代。他自己随便打造了一面镜子，留下可维持百年的遗言。为的是希望在这段期间，碧家能有谁察觉这愚蠢的事实。
　　「你们永远都毁灭于自身的愚蠢，自作自受。杀了最多人类的，始终都是人类。可是，偶而也会出现遏止这种行为的人，例如你的上上一代。」
　　他虽然毫无才艺方面的能力，但身为一个人却是很有才能的。知道自己命数不久，便主动开始制造宝镜。他之所以能在制作途中发现问题所在，或许正因为他并不执着才艺的有无吧。
　　「我的确出手帮他打造了宝镜。不是啊……他的手艺实在太笨拙了，看都看不下去。不过直到最后，他都没发现我就是碧仙。那个迟钝的程度实在是……就是这样。不过我倒是挺中意那家伙的，他那片宝镜也是少数出自碧仙之手的镜子喔。」
　　而这次宝镜在歌梨手下更加进化，今后将永远不坏。
　　歌梨和上上一代不同，别说百年，她誓言打造永远不需重制的宝镜。这是为了不让儿子万里有再度着手打造宝物的必要。而歌梨奉献全身心灵打造的这面宝镜，的确是历代以来数一数二的宝物。连看见成果的族人们也都不得不认同。
　　死亡的连锁就此中断，由自己来阻止。这就是歌梨接受打造宝镜任务的原因。
　　「你还真能忍住不插手……『门』打开了对你不是比较有好处吗？」
　　「……我想看看你用生命灵魂打造的这面镜子嘛，这是真的喔。」
　　碧仙的微笑让人不由得相信他说的话。想起什么似的，碧仙抬头望向天空。
　　「啊，可能是因为我很喜欢瑠花他们那不把八仙看在眼里的气魄吧。」
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　沙沙、沙沙。有什么正发出声音。沙沙、沙沙、沙沙……
　　珠翠颓坐在白色棺木之间。眼前是空无一人的白木椅。身旁由珠翠保管的「干将」与「莫邪」静静交叉竖立着。
　　珠翠膝上，放着瑠花那颗槁木般的首级。散乱干燥的白发。抱着那颗缩小得令人难以置信的头颅，珠翠一直维持着相同的姿势。
　　不知道已经坐在这里多久了。屈膝跪坐在泥土地上太久，连脚趾尖都麻痹得失去感觉，好像要从脚底生根固定了似的。
　　一切结束之后，珠翠发现自己不知不觉的来到这里，站在白棺之间。看见瑠花与立香相叠的遗体时屈膝一跪，抱起瑠花的头颅便一直坐到了现在。
　　抚摸瑠花的头，白发便一撮一撮掉落。珠翠的心仿佛也随着白发一起被切断了，透明的泪珠顺着脸颊无声滑落……珠翠心里明白。
　　就算察觉四人化作人柱，也必须保持沉默的瞬间，珠翠这才明白自己不能死。不能死。现在的缥家必须靠珠翠保住，四人让珠翠活下来的理由，和珠翠不能死的理由相同。那同时也是瑠花几十年来所做的事。
　　眼前排列着无数空棺。里面曾是那些将肉体借给瑠花的「白色孩子」。
　　也曾想过这样活得太卑劣。对于瑠花满不在乎的使用那些姑娘们的身体感到厌恶。瑠花自己或许从某个时刻开始就对此麻木不仁了吧，但刚开始时，一定不是那样的。对珠翠而言，牺牲的是四人的人柱，对瑠花而言，便是背负着这几十个姑娘的生命活下去的责任。
　　将生命与心愿寄托未来，直到出现接替她走下去的大巫女那天为止。
　　……这次，瑠花和羽羽及英姬，将未来托付给了珠翠。
　　哗沙、哗沙……听见槐树叶摩擦时那仿佛海涛的声音。
　　擦干眼泪，「暗杀傀儡」来到珠翠面前静静屈膝，为她奉献忠诚。
　　「……我真的可以吗？」
　　「……是，请别哭泣了……新的……大小姐……」
　　其中一人小心翼翼的望着珠翠这么说。珠翠知道，这和过去教「暗杀傀儡」说的话不一样，动作也更有人味。唐突地，珠翠发现一件奇妙的事。或许不只有自己是例外，说不定这里还有其他「暗杀傀儡」，像珠翠一样解除了洗脑的暗示。和珠翠不同的，就是他们没有逃离瑠花身边。
　　目光朝沙沙作响的方向望去，只见立香的遗体已经被掩埋起来了。另外还有一具尚未铺上坟土，棺盖也未盖上的白棺。
　　「……以前的，大小姐说……等她死了，希望能埋在，这里……」
　　「……是啊，那样很好。因为这里是——这里是……」
　　缥家最清净、最静谧，也是最封闭的场所。这里本该是哪里，为了何种目的存在的地方，珠翠一看就明白了。发出哗沙哗沙声响的槐树，正是矗立于黄泉与人间交界处的树。
　　「这里是，历代大巫女们长眠的……灵庙所在……」
　　除了第一代亡骸下落不明的大巫女之外，所有死去的大巫女都在此长眠。而将身体供瑠花使用的白色孩子们，也都静静躺在这底下。
　　在这只允许大巫女使用的墓地，瑠花将白色孩子们也供奉于此。这正是瑠花将无法开口对她们表达的谢意，以这般无言的方式将敬意传达，并且赔罪。
　　珠翠将瑠花的首级交给面前的青年，轻轻放在遗体的缺口上。
　　盖上棺盖，一铲一铲的覆上泥土，渐渐掩没白棺。一铲，再一铲。
　　对缥家和珠翠而言，瑠花都有黑暗的部分。过去一直认为若瑠花能消失一定会有什么好的转变，能撇清和她的关系最好。就像过去瑠花肃清缥家一样。
　　珠翠牵动嘴角微笑了起来。现在想想，那时没杀她真好。
　　或许，无法靠蛮力铲除黑暗的部分吧。就算斩断一个，一定还会出现另一种黑暗。就像硬币的表里两面，斩除黑暗的同时也磨损了自己重要的部分，使自己渐渐变得空洞、永无止境。瑠花最后一定也是被那重量给压垮的。
　　动动麻痹无感的手脚，踉呛着站起身来，总算能移动脚步。既然这条命没被杀死且受到托付，那么再怎么拖着沉重的身子也要走。怀抱着罪恶感向前走。
　　珠翠放开掌中最后一撮泥土，对着简朴的坟墓低下头许久。
　　回头一瞥那张孤单的白木椅，拉起裙摆，坐了下去。
　　最后一块碎片填满了空白处，发出咔啦的声响。
　　这个瞬间，缥家所有「异能者」都感应到新任大巫女的诞生。
　　珠翠面前的「暗杀傀儡」整齐的屈膝跪下。不，现在的缥家已不再需要「暗杀傀儡」了。要给他们的是守护大巫女者本来该有的称呼。
　　「今后你们就是我缥家全新的『槐树守护者』。」
　　仿佛听见谁微笑的声音。那听起来，像是瑠花。
　　很好，活下去吧。那声音仿佛这么说。
　　珠翠已经不再哭泣。
　　
　　
　　珠翠坐在白木椅上，望着眼前数十具白棺，但在最角落却缺少了三具。没错——三具。立香的和瑠花的，遗有一具呢？
　　「……还有一具，是给秀丽小姐的？」
　　「是……奉大小姐之命，运往红州江青寺了。」
　　珠翠闭上眼睛。这是瑠花为秀丽留下的，最后的时间。
　　「我明白了。那么，我也得赶到江青寺去才行……还有『干将』和『莫邪』——」
　　此时，竖立于珠翠身旁的双剑忽然发出刺眼的光芒。在珠翠睁开眼睛前一刻，那双宝剑散发光芒，倏地消失了。
　　「……没问题的。那双剑只是回去了。在该回去的时候，回到该回去的地方。」
　　珠翠闻声抬起头时，眼前站着一位穿着缥家公主装的妙龄女郎。珠翠惊讶的看着她，在这里有许多穿着巫女装束的姑娘，但公主装却很罕见。她的年纪看来比珠翠还小，正望着这边微笑。珠翠觉得好像在哪里看过她——心头一动，恍然大悟。她是最后的孩子。
　　「……恭祝您就任，新的大巫女。」
　　微微一笑轻轻低下头，长长的头发柔顺飘逸。
　　「请带我一起，前往红秀丽大人所在之处吧。」
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　……将时间稍微回溯。
　　燕青回到江青寺。这是瑠花附身于秀丽时，对燕青交待的。
　　骑着赤兔马奔驰，抵达江青寺时已入夜了。燕青冲进寺内，看到安置其中的事物时，不由得勒住了长老羽章的脖子。
　　「……给我等一下，你这个老和尚！准备棺材是什么意思？我扯你胡子喔！我知道了，这是给你自己准备的棺材？很好，我现在马上就送你上西天！」
　　「哇哇哇，请住手啊，燕青大人！这个啊，这个是……」
　　此时空气忽然波动起来，术者与巫女们一齐下跪低头。
　　淡淡光彩中，瑠花以秀丽之姿飘飘然地现身，站在燕青面前。
　　燕青瞪视瑠花的目光蕴含杀意。这双眼神，令瑠花眯细了眼睛。
　　——茶仙的宠儿，浪燕青。过去瑠花曾经怀疑为何他能成为茶仙附身的候补人选。
　　「放开羽章，小鬼。」
　　燕青放开手，和瑠花正面相对。羽章噗通一声掉在地上。
　　瑠花优雅地上前两步靠近燕青，闭上眼睛。眼前出现两个躯体重叠的现象。
　　从秀丽的身体上脱离的是瑠花的魂魄。瑠花完全脱离的瞬间，秀丽脚下一个踉跄，但燕青伸手去扶她时，她已经调整脚步站好，抬起手按压着额头。
　　「……咦？这里……是江青寺？」
　　「小姐。」
　　「唔，燕青，你别这么大声吼……我头好晕……呜呜，好想吐……」
　　类似贫血时欠缺血液的感觉，伴随头晕目眩想吐的症状。膝盖抖动着，得靠在燕青身上才能站得住。简直像全身精气都被吸走的感觉。
　　离魂的瑠花伸手触摸秀丽的额头。燕青仿佛看见从她的指尖有某种黑色细微的光线流入秀丽体内。一惊之下，赶紧检查秀丽，她原本苍白如纸的肤色却已恢复正常。目眩的感觉似已退去，恶心感也控制住，又恢复原有的生气了。
　　「……瑠花大人？咦？我还……活着……」
　　「是啊，还活着——红秀丽，你应该记得这具棺木吧？」
　　瑠花伸手指的那副棺木，秀丽的确有印象。蓝月之室。在那里如葬礼般并列的白棺，「白色孩子」曾经沉眠其中的白棺。没有错。
　　「这是集我缥家精粹之白木制成的棺，简单来说，肉体躺进去就能停止生长。」
　　燕青的表情忽然产生变化。那是基于燕青敏锐的直觉，对秀丽身体变化与死亡命运之间感到有某种联系之故。
　　「缥家许多的姑娘都曾长眠于这白棺中，效果是经她们确实证明过的。只要睡在这棺木里，生命将不会继续消耗。只是睡着，不会死。」
　　秀丽慢慢抬起头望向瑠花。思考着瑠花为自己准备这棺木的意义。
　　「我另外动了一些手脚，你可以自己决定什么时候醒来。当然也可以一直沉睡下去，当然，永远是不可能的。只不过，我留下的这个机会，只能使用一次。」
　　秀丽镇定的反问。
　　「睡醒之后呢？」
　　瑠花是诚实的。直到最后的最后，还是几近残酷的诚实。那或许是她表达温柔的方式吧。
　　
　　
　　「棺木无法使用两次，你剩下的时间不到一天，无法再活更久。」
　　
　　
　　秀丽表情扭曲的笑了起来。瑠花为她凑齐的，最后的时间，
　　「——我愿意。」
　　燕青仓促之间用力抓住秀丽的手，像是想留住她。秀丽惊讶地睁大眼睛，却只是轻笑了一下，回握住燕青，就这么抓着他的手没有放开。再次面向瑠花微笑。
　　「拜托您了。」
　　瑠花似乎想说什么，但却想不出来该说什么才好。
　　这丫头一定会醒来的。时候到了，她连一丝犹豫都不会有。
　　瑠花微笑凝视秀丽。对红秀丽的感情，从最初的漠不关心开始，历经了种种变化。瑠花冻结的心因她所动。秀丽既像是她的孩子，也是她的同志。
　　伸出手，瑠花像抚摸稚子一般摸摸秀丽的脸颊，最后从下巴处放开手。
　　「多亏有你，我们缥家才能完成应尽的工作。我打从内心感谢你，还有珠翠和……最后的孩子……就拜托你了喔？」
　　瑠花的指尖抚上秀丽眼皮的瞬间，睡魔挟猛烈困意来袭，眼睛眨动着就要闭上了。
　　躺在燕青怀里，秀丽眨了最后一次眼睛，像个被剪断丝线的傀儡人偶般瘫软了。
　　「……浪燕青，详细内容珠翠会告诉你。我已经……没有时间了。」
　　瑠花大大呼出一口气，最后目光横扫寺内低头下跪的族人，傲然下令。
　　「——所有人抬起头。」
　　一阵骚动之后，看着包括羽章在内的所有族人，小心翼翼的抬起头来。一个、两个……众人的目光集中在瑠花身上。这几乎对所有人来说都是第一次。
　　「这次，为镇压蝗灾与修复神器，全体族人共同努力奉献心力，非常了不起。无论是否具有异能，你们都是我的骄傲，值得嘉许……做得很好。」
　　羽章胸口一热，没想过能从瑠花口中听见这样的话。
　　「在我临终前，你们让我见识到美好的事物。人在乡里，就应互助。今后也将不拒绝所有需要帮助的人……直到生命结束为止，都别忘了身为缥家人的骄傲，好好活下去。」
　　瑠花微笑着，羽章却泪湿了双眼。人人都察觉瑠花将死，有些人低下头去，羽章却一直仰着头，望着他们那朵最高贵的石楠花，直到最后一刻。
　　泪光模糊的视野中，离魂的瑠花身影，逐渐消失。
　　瑠花消失后，道寺的术者们慌慌张张的飞奔而来。
　　「不、不好了！刚才接到贵阳仙洞省的联络——羽羽大人他——」
　　燕青恍惚的接收羽羽的讣报，像是事不关己。
　　对缥家而言，这是个悲伤的消息，但对国王来说，这又具有另外一层意义。
　　羽羽是朝廷屈指的大官，也是现任国王的拥护者，一直以来从未离开刘辉，始终站在他那边。也因为执行国王即位与任命的羽羽始终站在国王监护人的立场辅佐，刘辉才拥有一个坚强的后盾。然而现在，羽羽死了，而且是被人杀死的。
　　燕青低头看看怀中的秀丽。
　　——她人生剩下的时间，不到一天。无法活得比这更久。
　　瑠花给秀丽的答案，不断在燕青脑中巡梭。
　　此时，怀中的秀丽突然睁开眼睛，令燕青吓了一大跳。
　　「燕青……不要紧……我还会……醒来……让我躺进……棺材里睡觉……」
　　燕青抱起秀丽，刚才她握住燕青的手还没放开。总觉得放开了，她好像就会消失到不知名的地方。秀丽的头，正好靠着燕青的下巴。
　　不晓得经过了多久，都下不了将秀丽放进棺木的决心，秀丽只好生气的拉扯他的胡子。力气是那么小，一点都不痛，但却推了燕青一把，让他前进了两三步。不过，他又停了下来。
　　「……燕青……你不是说过，会帮我实现愿望吗……」
　　燕青无言以对……秀丽说得没错。帮助秀丽成为一位官员。只有燕青能办得到的事。无论何时何地。是燕青自己说过，想看看秀丽希望实现的世界。
　　看着靠在自己下巴的秀丽脑勺，燕青终于下定决心，轻轻将秀丽放进铺着柔软白布的棺材里。秀丽的表情这才安心的放松了。
　　「……一下就好，让我睡吧。只要一下就好，然后我就会醒来。一定会。因为，我还有未完成的工作……不是吗……为了……」
　　最后说出那个名字时，秀丽的声音已经微弱的听不见。眼皮像上下装了磁铁似的啪哒一声闭上。
　　燕青低头望着，直到最后都没有放开的手。
　　『我一定会醒来的……』
　　燕青试着想笑，却失败了。没错，她一定会醒来。醒来，毫不犹豫的用掉生命中的最后一天。
　　而那一天不但不会是个风平浪静的日子，恐怕还不巧的会是最混乱的一天吧。
　　
　　
　　如受到急流冲击，所有命运在汹涌的波涛中翻滚。
　　一切正朝向终结飞奔。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　贵阳——朝廷。仙洞省令尹羽羽遭人暗杀一事，正传遍朝中。
　　「听说了吗？羽羽大人他——这下仙洞省这个后盾也没了——」
　　「……是啊，我还听说中等以上的家族开始动员私人军队——」
　　「……现在兵马权握在旺季大人手中——而不是郑尚书令——若是趁现在——」
　　「军队——不动——可能性高——陵王大人——掌握……」
　　走在身边的叔牙，拉拉苏芳的衣袖。那张总是乐观的脸现在也笑不出来了。
　　「苏芳……」
　　「是啊，状况不妙。」
　　羽羽的死，让勉强保住的最后一条绳索就此断裂。至今沉淀在底层的混浊与黑色的热度，终于渐渐浮上表面。
　　黑色污油滴落在朝廷之中，形成暗潮汹涌的黑影。黑色的蝗虫没来，讨厌的黑色人影却出现了。
　　
　　
　　……紫刘辉离开王都的消息传到红州，是在那之后不久发生的事。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　霄太师沉默望着在满天星光的夜空里，有几道流星滑落。
　　瑠花、英姬、羽羽。与已结束的大业年间息息相关，活过那段动乱世代所仅存的几个人。
　　「戬华和瑠花的时代，结束了啊……」
　　站在一旁的蓝仙浅尝着小杯中的酒，仰望美丽的彗星，露出发自内心的微笑。
　　划出一道鲜明的轨迹陨落，散发出各自人生的耀眼色彩。
　　英姬和羽羽姑且不论，没想到瑠花的生命也能结束得如此光明绚烂。
　　她的一生都致力于对抗那颗宿命的祸星。蓝仙曾坏心眼的想过，瑠花生命结束时必然不得好死。然而三颗陨落的彗星之中，她的星拥有最吸引人心的夺目光彩。
　　她的人生一点也不美丽，然而，她是个美丽的女人。蓝仙不得不承认。
　　不经意的，想起过去曾在瑠花面前现身的黑仙。
　　……黑应该很想目睹这一刻吧。
　　瑠花拼命想改变自己人生所赋予颜色时的模样。
　　「呵……瑠花和红秀丽虽然完全相反，却又像照镜子似的有非常相似之处呢。」
　　只活一个世代的樱花。经由人手改造，无法留下后代，只在今生开出灿烂的花便散落。
　　瑠花的星这次在天空中划出一道美丽的弧线，终于陨落。
　　「红的女儿啊……」
　　进入长眠的姑娘。等她醒来时，那颗星将会加倍耀眼夺目，像即将燃烧殆尽，陨落前夕的彗星。
　　蓝仙沉默着瞥了一眼霄太师，又将目光放回夜空。
　　现在的紫霄到底知不知道自己脸上是什么样的表情。
　　蓝仙不懂。他虽然很喜爱羽羽，但那种喜爱和喜爱枫叶没什么两样。飘落时纵然觉得可惜，但只要够美也就满足了。可是现在紫霄表露出的情感，却完全像是个人类。他像个人类一样。
　　那是被留下的人的表情。
　　蓝仙抬头看天，读着天空的讯息。呼出一口气，将周遭染成一片雪白。冬天就要到了。
　　
　　
　　「戬华的时代结束了。新的时代即将来临。」
　　
　　
　　东方天空。
　　有着闪耀美丽光辉的王星升起。
　　——就快了。
　　
　　