　　
　　
　　第六章  红色小丑的笑声
　　
　　
　　三天后。
　　秀丽和燕青在雨后走到苍梧之野时，因眼前看见的光景而说不出话来。
　　从江青寺一起出发的长老，见状也放下抚摸胡须的手，缓缓环视四周。
　　接着便如祈祷般仰头向天，吐出长长的一口气。
　　「……成功了啊。」
　　放眼望去，是名副其实的堆积如山、一串一串的黑色飞蝗尸体。那一大片虫尸以仰望太阳的姿势死去，全面将生长在苍梧之野上的短草给覆盖住了。仔细一看，还能看见虫尸彼此缠绕着类似菇类菌丝的细丝。
　　秀丽和璃樱都想起了那本有关鹿毛岛的册子。
　　「……和鹿毛岛叙述的一样……」
　　「……好惊人……而且超恶心的……果然像受到诅咒一样啊……」
　　一阵微风吹过，草原上的短草摇曳了起来，成串的飞蝗死尸便也随之从草上落下。原本漆黑的眼睛变得空洞，那副模样只能说令人毛骨悚然。
　　长老望着一串一串如稻穗般挂在短草上摇晃的虫尸，安心的呼出一口气。
　　「……一般绿色的飞蝗在遇到雨天时，一定会躲在草下避雨。然而罹患传染病的飞蝗，可能是由于疾病导致内分泌出现异常而发狂，会自己沿着草梗爬上草尖，以仰望太阳的姿态死去。传染病源从尸体上散播出去，只要一个晚上就能消灭数量庞大的蝗群……果然一如记载。高温多湿的雾雨天，就连人类之间的传染病都容易散播，对昆虫而言，更是恶劣的生存环境。」
　　风吹起秀丽的裙摆，渐渐强劲的风，速度正慢慢提升。
　　长老望着蔚蓝晴空，眯起眼睛。耳边传来风声。
　　「……晚了三天的红风。秋天结束，冬天即将来临……」
　　哗……如浪涛般的声音，是强风一口气吹过平原时发出的声响。
　　干枯的黑色飞蝗尸体被风一吹，纷纷碎裂，碎片飞舞在空中。
　　秀丽按住飞扬的头发，小声地呼唤着长老，
　　「……会往紫州去吗？」
　　「或许会有少量被吹过去吧，不过不至于造成蝗灾。蝗虫只要无法成群结队，就会恢复成原本个体行动的普通蝗虫。」
　　「明年以后呢？」
　　「……让我告昕你一个好消息吧。蝗虫的虫卵虽然不怕旱灾，但对其他天灾与集中降落的豪雨没辙。蓝州之所以鲜少发生蝗灾，正是因为多雨的缘故。今年蝗虫大军在红州产下的卵，经过这三天的连续豪雨，想必会因泡水或流失而死灭。」
　　视野一隅，看见燕青深色的发丝摇曳。
　　「……那么，最早遭到蝗灾的碧州，他们那边的虫卵又是如何？」
　　「当然，绝对不能说幸好发生了那场大地震，但地震也属于天灾的一种，在这场天灾中，差不多有一半以上的虫卵都毁灭了。剩下的，只要在春天来临时，由州民将孵化的幼虫一一捕捉即可。缥家也会尽早派出『驯鸟』，在蝗虫群聚前抢先吃光它们。」
　　秀丽倒抽一口气。萧瑟的枯叶正被强劲的风刮往平原的另一端。
　　「那么，蝗灾……」
　　长老缓缓绽开微笑。
　　「——是啊，完全镇压了。这也是首次成功的一举歼灭蝗灾。」
　　长老白色的胡须颤动着。他的声音也微微颤抖着，眼泪沿着满布皱纹的脸颊滑落。
　　「……我曾经……梦见这么一天的到来。兄长一直告诉我，有些事正因为『无能』才能办到。那之后，我一直……兄长……瑠花大人……」
　　秀丽转身面对长老，双手合十。燕青也学着秀丽这么做，一起低下头。
　　两人在泥土地上屈膝，对长老行致上最高敬意。
　　「——身为国王的官员，我代替朝廷打从心底向您道谢。感谢您的全力协助，也谢谢缥家全社寺在蝗灾上付出的心力。真的真的非常感谢。」
　　
　　
　　长老的涕泣，也和黑色的蝗虫尸体一起被红风吹上天空了。
　　只留下那有如浪涛声般的风声，还在原地回荡不已。
　　
　　
　　当长老也深深低下头，和前来迎接他的道寺术者一起离开之后。
　　秀丽眺望着风声下的苍梧之野，和燕青两人依然留在原处。秀丽的眼光朝州都梧桐望去，即使蝗灾已经平息了，她那犀利的眼神依然没有改变。
　　「燕青……」
　　抓起一串飞蝗尸体，像在玩摇铃似的燕青抬起头来。璃樱在那之后，面无血色的使用江青寺的「通路」，已经不知道上哪去了。自己和秀丽呢？
　　「我们去做下一件工作吧。」
　　秀丽双手抱胸，充满挑战的眼神望着远方的红州府。
　　她脑中正反刍着在村中所经历的事——大量的铁炭。事情还没有结束，怎能眼睁睁的看着钓饵在眼前晃来晃去，却什么都不做就让它结束呢？
　　「……燕青，我说过了吧。我已经在『通路』那头找到了消失的红州产铁炭。」
　　「嗯。」
　　「所以我们不能就此回去。告诉我，燕青，你一定也调查到什么了吧？」
　　成串的蝗虫尸体被风吹拂，纷纷掉落，粉碎一地。
　　红州的铁炭，本该和蓝州的盐一样，受到严格管理才对。
　　即使如此，铁炭依然大量消失的谜团。盗取的理由是什么？秀丽睥睨着远方的红州府。
　　「关于盗取，你应该查到某位红州高官的名字了吧？告诉我是谁。」
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　亲眼确认过飞蝗完全死灭之后的这天，志美才终于能在州牧室内镇定下来。
　　一打开门，扑面而来的便是充满整间宽敞州牧室内的飞蝗死尸气味。志美只能姑且先打开窗，扫落椅子和桌面上的大量虫尸。偶尔会发现少许尚有一丝气息的飞蝗，但也因传染了疫病而毫无生气，连飞都飞不起来。还有些濒死的飞蝗想趁打开门时爬出去，志美也懒得杀它们了。只不过，本来还想放它们一条生路的，却被刚好走进来的某个人不经意地踩死了。
　　踩死飞蝗的人，就那么进入室内，将门关上。
　　志美捻起烟草往烟管里装，再咬着烟嘴，用熟练的手势点上火。
　　紫烟袅袅上升时，志美总算抬起眼睛正眼看他。
　　「——苟彧。」
　　唤了一声之后，志美随着叹息吐出一股紫烟。那烟的颜色，看来竟有些疲惫，
　　「……是你吧？在经济封锁时暗中出手，放行了大量被盗取的铁炭。」
　　苟彧背靠着门没有回答。从那张面无表情的脸，看不出他在想什么。
　　「还有，比预定提早下令朝江青寺放出火箭的人，也是你吧？」
　　「…………」
　　「……为什么要做这种事？当时要不是红御史即时赶上，或许一切都会完蛋。另外，你还动了手脚，把应该送到我这里来的情报做过筛选吧？」
　　志美问过他无数次。
　　『你没有其他事情要跟我报告吗？』
　　『没有。』
　　——没有。
　　一阵漫长的沉默。志美等待过。现在看来，那可以说是接近无限长的等待。
　　「……听说你把提早放出火箭的责任揽到自己身上了啊？」
　　苟彧这句话，完全不是志美预期之中的回答。
　　「我啊，并不喜欢你。」
　　「……嗯，这我知道。」
　　对苟彧来说，这当然很无趣。两人明明同年龄，苟彧还比志美更早在国试中及第，又是名门出身，且放弃升官一直待在地方上，长久钻研实务而深受地方官信赖。虽然苟彧从未表现出对志美嫉妒的态度，但志美不会连他并不喜欢自己这点都看不出来。或许自己对苟彧而言，和他面无表情踩死的那些飞蝗没什么两样。
　　「然而，我也不认为你这么做是为了扯我后腿，因为这一点都不像你会做的事。若说你是站在旺季大人那边那我还能理解，可是就你这次做的事来看又并非如此，至少有几件事说不通。尤其是提早突袭江青寺这件事，原订的时刻分明是旺季大人决定的……」
　　「——我根本没听说那到底是几时几刻。在那之前，你打算连派兵突袭江青寺的事都瞒着我。」
　　苟彧的回应，决不容志美置喙。就连这点也在志美意料之外。
　　「不是吗？刘州牧。老实说，我向来都是抱着轻蔑的态度为长官做事的，我也早已习惯如此。就算对方是个下等人出身，爱用人妖口气说话的五十几岁老头也一样。」
　　「…………喂。」
　　「我原本真的觉得不管是谁都一样。只要我内心抱定自己更厉害的优越感，不管是当你的副官，还是当以前那些上司的手下都没什么两样，我都能完美做好自己的工作。」
　　这是第一次，苟彧用冷静的眼光认真望着志美。
　　「……可是，我却渐渐烦躁了起来。你的态度和言语，在在令我不耐。你什么都不告诉我，擅自决定自己扛起所有的责任。无论是将剩余食粮藏匿于枯井底的决定，或是对碧州使者撒谎的事，甚至打算由缥家社寺夺取物资的责任，你都打算一个人扛。江青寺那件事你没有告诉我啊，刘州牧。我不是也问过你了吗？『你才是有什么事情该跟我说的吧？』但你连一次都没告诉我。」
　　「那是因为——」
　　完全没料到事态竟会如此演变，志美也愣住了。怎么跟自己原本想的不一样。好不容易想起自己还在抽烟，却一点也尝不出烟到底是什么滋味。两人的对话内容也是如此。
　　「……那是因为，我当然得这么做啊。你以为这罪名很轻吗？无论是不顾他州人民死活隐匿粮食，还是让碧州使者吃闭门羹或触犯治外法权，追究起责任来，哪一件不是得吃牢饭啊？若是旺季大人没来，或没有缥家的协助，我所作的这些事情，说穿了，都是拿全国半数以上的人命来换取红州的平安。」
　　趁早将食粮全埋入干涸的井底，是为了让全国大谷仓红州的被害程度降至最低。只要守住红州，就等于守住了全国的粮仓。没头没脑的将粮食往北方送，只会落得全被飞蝗啃光的下场。要是能有其他解决的办法，那我当然愿意开放食粮，但既然没有，也只好对碧州与北方二州见死不救了。这些苟彧都知道。
　　就算红州州牧拥有再大的权限，还是有限度的。
　　「要是我们两个一起被抓就太蠢了。即使我被捕，红州只要有你在就还能正常运作。我这么做可不是为了保护你喔，也不是自愿要将州牧的位置让给你。只是你若能留下，总比两个人都被抓走好。这是最好的办法，如此而已。你不是最喜欢这种合理的思考方式吗？我有做错吗？」
　　「是啊——是啊，我都明白。这么简单的道理，不用你说我也明白。」
　　苟彧很少用这么挖苦的语气说话，但听起来却像在挖苦自己。
　　「可是，照你这么说，我这个副官有什么存在必要？你私底下调查我无所谓，反正彼此彼此——可是，我可不是为了当红州州牧的候补人选才在这里的。我的身分就是州尹，你的副官，是为了辅佐你而存在。」
　　志美脑袋都混乱了。也不知道到底该怎么做，只能先把烧完的烟管放在托盘上。
　　「……苟彧……」
　　「你想说什么我很清楚。老实说，我也不知道自己干嘛跟你讲这些。毕竟目前发生的，没有任何一件事对我不利。只要你负起所有责任，担起一切罪状，我就能翘起二郎腿当州牧了。可是啊，我就是越想越不爽啦。开什么玩笑，我才不想随着你这个大叔州牧想出来的浅薄方法起舞咧，这样一点都不有趣。我告诉你，州牧和州尹是坐在同一条船上的。一旦我接受了当这个州尹，所有的责任也该由我们两个平分才对，我是抱定这种觉悟才来的。然而这一点，你到现在都还不懂，这才是最让我不爽的！」
　　这也是第一次看到苟彧这么感情用事。和他天生的性格与接受的教养完全不同。志美一直觉得自己不如苟彧，也时常羡慕他。有时心里也会冷酷的想，就算红州没有自己，只要有苟彧就够了。而苟彧本身不也应该是这样想的吗？
　　不经意地，志美想起在江青寺行动时，旺季和自己之间的对话。
　　『……没有必要告诉他。』
　　『笨蛋。』
　　被骂笨蛋的意义何在。
　　确实，志美也没有把所有情报都告诉苟彧。一方面是无法完全相信他，另一方面也是想自己背负所有责任。
　　无视于旺季的决定，擅自提早放出火箭的是苟彧。不可否认，当时越早放出火箭越好。已经没办法继续等到说服缥家了。当时的情况就是那么紧急，志美若不是因为被旺季说服，本来也根本不打算继续等。
　　苟彧要是知道的话，一定也会马上要求袭击吧。一如志美要求旺季那样。
　　——还会说什么，责任要他一起扛之类的话。
　　「……等等，苟彧。这么说来……这么说来……难道，不是你吗？」
　　「……」
　　「经济封锁时，在挪送大量铁炭与技术人员的文件上盖章的人……」
　　苟彧像年轻人那样双手抱胸，倚靠着门。一阵沉默，期间只听见红风呼啸而过，蝗虫纷纷吹落的声音。终于，苟彧开口了。
　　「……是我啊。」
　　随着叹息说出这句话的刹那，苟彧露出仿佛放开手中重要事物般的沉痛眼神，望着远方。
　　「……照原订计划的话，本该是我……可是，中途我突然不想盖这个章了。我不也说过吗？突然觉得很烦。所以，后来是别人盖的。」
　　「别人？」
　　「不需要特地动用到州尹的印章，现在的红州任谁都能办到这件事了吧。州郡太守有一半以上都支持旺季大人，只要注意文件传递的路径，彼此照应一下就能过关了。」
　　瞬间，志美脑中浮现一个人名。
　　太守间再怎么互相照应，有一个地方要是无法通过的话，事情还是办不成——那就是州境。
　　「东坡郡太守，子兰。是他吗……」
　　红州最出名的太守。就算没有州尹印，子兰出马任凭谁都会听信无疑。
　　「春天时，中央不是起了一场赝币骚动吗？突然消失的大量蓝州产盐和庞大的金钱。现在蓝州郡太守也有半数以上是旺季的人马……我看应该差不多了。」
　　「……差不多了？」
　　「天亮后，确认了飞蝗皆已传染疫病并受到镇压之后，旺季大人接下来的行踪你知道吗？没错，他早已离开梧桐，一路全速返回王都了。现在差不多应该已经抵达连浪燕青都追不上的地方。不让红秀丽阻止旺季大人离去，并阻挡可能出现的追兵，好让旺季大人有足够的时间尽速赶回王都，这就是我最后能为他做的事。」
　　志美完全混乱了，甩甩头说：
　　「……为什么你要告诉我呢？直到刚才，你应该都是站在他那边的啊。自己说这种话很奇怪，但若是将旺季大人和我放在你心中的天秤上，怎么都不可能是我这边比较重吧。现在这一刻，你应该都还是为他行动。」
　　苟彧沉默着靠近志美的大办公桌，用优雅的手势拿起烟管，装进新的烟草，用力擦干净烟嘴后轻轻点火。
　　「我到现在都还认为旺季大人才是最适合的人选，就像其他人认为的那样。」
　　苟彧吸了一口烟，就连飘散在空气中的紫烟都是那么轻柔优雅，像个教养良好的淑女。
　　「那并非因为他系出名门。虽然有些贵族的确是为了利益或对国试派的怨恨才协助旺季大人的，但那只是少数。或许有些难以置信，但越是年轻的官员越愿意跟随旺季大人。只要跟在他身边，马上就能明白他有多么适合。」
　　虽然不具有先王那种绝对不可侵犯的神性，却能静静地抓住人心。
　　「……我们这些落难贵族，只是先王戬华的『影子』。一方面说着要创造新时代而一一扫荡贵族，夺取财产，但另一方面戬华王与霄宰相两人却不去对势力最庞大的彩八家大贵族出手，顾全了彩八家的完整。其他的贵族被收编进了门下省，戬华王的儿子刘辉却对官员们的建言不闻不问。越来越受宠爱的只有彩七家而已，尤其是红蓝两家。刘辉是个昏君，这是显而易见的。」
　　志美无法否认。就算苟彧说这番话只是为了争取让旺季远离的时间。
　　「……那种矛盾，任谁都看得出来。如果贵族确有遭到铲除的必要，那我们也无话可说。可是既然不是这样，我们也有生气的权利……那些失去的、被夺走的东西，可都不是无关紧要的东西啊。而旺季大人就是我们这群人的象征。连他那么有才华的人，整整三年，国王都不把他放在眼里。若只有彩七家越来越受宠，那倒不如恢复从前的贵族制度。明明嘴上说着要一扫七家主义，现在国王却先破坏了游戏规则。这三年来，不管是中央或地方都一直在忍耐，事到如今，已经忍无可忍了。对紫刘辉是毫无期待了，可是对旺季大人就不同……」
　　如拔除雨后春笋般铲除其他贵族的结果，就是使金钱与权利更加集中于彩七家。旺季为了破除这个局面，默默帮助提拔落难贵族，让他们有实力与国试派及彩七家竞争，并安排这些人才陆续担任朝廷内外要职。这一切，靠的都是这群人自己的实力。
　　「我很想见识见识旺季大人所创造出的世界。现在还是这么想。」
　　「……那，又是为何……」
　　「为何啊？因为我突然觉得很烦，讨厌什么都照别人安排好的计划走啊。」
　　苟彧绕着那张大办公桌踱步，来到半开的窗户旁朝城下望去。这举止令志美有一股说不上来的不自然，却又说不出到底是哪里不对劲。
　　「只要我升格为红州州牧，就能得到红州了。这次的蝗灾正好是个绝佳机会。只要默默等就好……但是对于这种事，我突然觉得厌烦起来。」
　　眼见志美为蝗灾奔走，并执意一肩扛起所有责任，相对之下，只为了那种理由而必须装作毫不知情的自己，突然令苟彧觉得好厌烦。自己又不是为了满足中央那些政治斗争才来这里当州尹的。胸口突然间涌上一种近乎愤怒的情感。
　　在这种十万火急的时候，身为州尹如果不能以州民为重，那还算是什么州尹。如果那样，自己在红州又有何意义。就连比自己笨又没教养，但却无法完全瞧不起他的刘志美，都懂得理所当然地有所隐瞒，这件事让苟彧气得头晕脑胀。
　　呼。苟彧吐出一口紫烟……其实内心已经很明白了。不提那些有的没的大道理．唯一单纯而真实的是什么。并不是想背叛旺季，只是——
　　「……如果不把你挤下去，就无法获取红州。可是……可能我还想，还想继续看你如何处理红州政务，以身为你副官的身分。」
　　说完后，苟彧微笑着，缓缓转身面对窗外，简直像在等待什么似的。
　　志美感到全身寒毛倒竖。突然发现了刚才觉得苟彧举止不自然的原因。
　　「————唔！」
　　踢翻椅子，朝苟彧伸出手。好像听到有谁在大喊什么，但听不清楚内容。
　　红风之中，窗边飞来一把箭。毫无疑问是冲着苟彧来的。
　　咚。只听见一声钝重的声响。
　　……州牧室，溅满了血。
　　
　　
　　「——红州牧！我是红秀丽，我要进去了！」
　　一边喊着，秀丽一边将州牧室的门踢破，和燕青一起冲进去。
　　视野里马上充斥着令人不舒服的血红色。只瞥了一眼，便马上将门锁上不让其他人进来。
　　「不要进来！燕青！」
　　燕青朝地面一蹬，大脚踢翻州牧办公桌，飞身至刘志美与苟彧身旁。用手臂挡下第二把箭，拉下半开的窗格。咚。是第三把箭刺进窗板的声音。
　　……一阵沉默。不久，刘志美先开了口：
　　「……没想到来的竟是红御史啊。还以为你们已经撤退了……」
　　「——刘州牧！」
　　志美的手臂深深插着一把箭，血渗透袖子，再沿着手臂向下滴落在被他护住的苟彧胸口。苟彧呆若木鸡，凝视着落在自己身上的鲜红液体。
　　「快叫大夫——」
　　「……请等一下，红御史。我有些话想说。伤不要紧，反正只是手臂，又只中了一箭。不是也常见到中箭的鸭子依然慢悠悠的在河里游泳吗？」
　　「哪有很常见！而且鸭子身上中了箭也很痛啊，又不是装饰品！」
　　秀丽元气十足的大嗓门对志美而言是种救赎。他笑了起来，借燕青的手臂使力，从苟彧身上起来。背靠着墙坐下来时，看见燕青生气的眼神。
　　「……志美……我不是要你小心了吗……总之先帮你急救啦。」
　　「抱歉抱歉。至少受伤的只是手臂，你就原谅我吧。幸亏不是毒箭嘛。」
　　燕青撕下自己袖子一截较柔软的布料，俐落的为志美止血。接着，才猛然拔出他手臂上的箭矢。秀丽虽然闭上眼睛不敢看，还是听见血喷出来的声音。
　　视野角落，苟彧正摇摇晃晃的站起身，官服的胸口部位被志美的血染成大红色。志美心想，他的表情简直像在参加我的丧礼嘛。那并不是一张幸存的脸，而是终于理解「死了就亏大了」的表情。自己总算有超越苟彧的地方了。
　　「苟彧，你要是平安没事，就把我的烟管还来吧。」
　　吃力的伸出手，苟彧这才猛然想起似的，望着自己手中握着的烟管。低声的说出一句不合时宜的傻话：
　　「……可是里面的烟草都散落了……」
　　「没关系，空的也好。」
　　志美叼住空空如也的烟管。闻到残留的烟草香，遗是能让他镇定情绪。手臂传来一阵刺痛，令他皱起眉头。其实志美也还惊魂未定。
　　虽然燕青应急的做了止血措施，一旁那丫头却抿着嘴，脸上的表情只差没说现在马上就要去找大夫来了。呼。志美再吐出一口气。
　　「……苟彧……我啊，也曾想过，如果视情况而定的话，其实旺季大人也可以啦。」
　　秀丽动了一动，明显的反应让在场所有人都发现了。太容易发现了。
　　「所以我才会想，由你担任州牧也好。并不是我主动想让给你，但这次我脑中想了很多事，的确有些和你所想的相同……可是，还是不行啊。」
　　志美脸上已没有笑容了。他望着手臂上的伤口，好久不曾这么痛了。这睽违数十年的痛楚感受。
　　以及数十年不曾有过的怒气。
　　「……我呢，只要即位的国王比前一个好，谁来都可以。毕竟我是个平民，又曾当过兵，思考很单纯的。我只知道没有好国王，就什么都不好。可是啊，只有一点我绝对不愿意妥协，那是最后的防线……老实说，从红州的铁炭与技术人员消失时，我就一直在想这件事。」
　　只要是统治过红州的人，都会知道铁炭和技术人员的消失意味着什么。正因如此，志美一直到最后都不愿相信盖下印章的人是苟彧。然而只要看看苟彧现在那张铁青的脸，就知道他最终没有盖下印章的理由，和志美内心所想的不谋而合。这是唯一值得欣慰之处了。
　　只有红家和少数继承了技术的人才懂，也因此从未广泛流传铸铁技术。
　　——当战争来临时，懂得这种技术便能制造出数量超乎寻常的武器。这也正是红家历代以来，在战争中很少失败的原因之一。虽然制造武器也需要超乎寻常数量的铁炭，但在铁产量丰富的红州，这绝对不会成为问题。
　　「只比最悲惨的状况还要好一点的世界」。就像一辆几乎解体的货车，摇摇晃晃着勉强前进。志美喜欢这样的世界。那辆货车很有人性，即使装满过重的货物也不舍弃任何一件，咔啦咔啦的前进，是这样的世界。志美很明白，这样的世界拥有何等珍贵的价值。从战场上生还，且经历过好友自杀身亡的志美非常明白。
　　「——苟彧，我啊，唯一无法认同的国王，就是考虑以战争为手段的王。不管他再出色也一样。那就是我最后的防线。或许有人会说这种想法太天真，但这就是我。所以我无法跟随旺季大人。我也不会辞去州牧，我决定了，就是现在决定的。」
　　「州——」
　　「就算是我啊，也会有生气的时候喔。你这家伙，似乎很想凄美的死去，别开玩笑了，学什么多愁善感伤啊。只要把暗杀你的主使者诬赖给我，不就能一石二鸟，同时除去红州州牧与州尹了吗？你竟然还完全中了人家的计！」
　　「……啊！」
　　苟彧这才终于察觉似的愣愣张大了嘴。秀丽与燕青也同时惊呼出声……原来是这么回事。不过，事先不留下几个卫兵或护卫的刘州牧，应该也得负一部分责任吧。秀丽心里这么想，却没说出口。
　　「啊什么啊，大阿呆。所以说你就是个大少爷吧！不过那都无所谓啦，总之叫我眼睁睁的看别人暗杀我的副官，这种事我决不原谅。可恶，这烟管怎么半点烟草都没了！小姑娘，帮我装个烟草！燕青，点火！」
　　秀丽忙着将烟草装进烟管里，燕青则像个下人似的赶忙点烟。看见一对年轻男女簇拥着帮忙点烟的样子，苟彧不禁嘀咕道：
　　「……你看起来还真像有变态嗜好的五十岁老头耶，刘州牧。」
　　「少罗唆。不过被这么奉侍着倒真的不错。呼，我可能真的很适合这种嗜好唷。」
　　志美终于吸到真正的烟，从口中呼出的紫烟，像有生命似的袅袅浮动。
　　「……杀了你就能封住你的嘴了。因为对方不容司法介入调查啊。这一点我也无法原谅，绝对。无论主使这件事的人是谁，旺季大人都不可能全然未察觉。我现在明白了。他认为，直到最后的最后，若真的没办法也只好那么做。问题是，什么叫真的没办法？真的没办法，所以被迫战争，这种想法我可敬谢不敏。」
　　最后这句话，让秀丽用力咬紧了嘴唇。那是她一直说不出口的话。
　　「那么，那些庞大数量的铁炭，以及失踪的技术人员，果然就是为了——」
　　秀丽说这句话的语气，令志美瞪大了眼睛。「那些铁炭」，她是这么说的。
　　「……你该不会——」
　　「我找到了。虽然还没找到技术人员，但消失的铁炭，我已经亲眼确认过了。」
　　「怎么办到的！我也是拼了命找的啊！为何！」
　　秀丽轻笑了起来。
　　志美真的搞不清楚了。眼前这丫头真的只是个十八岁的少女吗？
　　「等等，为什么你会知道不是苟彧呢？连我都差点以为是他了。」
　　「是啊。苟彧大人确实完全符合了被怀疑的条件，事实上，我也不认为他完全置身事外。否则他也不会被怀疑了。到现在我都还有三成怀疑他喔，来这里就是为了证实这一点。可是，如果犯人不是他，那苟彧大人的性命一定会有危险——」
　　当了某人替死鬼，差点被杀死的苟彧。
　　「这样啊……只要杀了苟彧，线索就断了。如果苟彧活生生的落入御史手中，可能因为并非毫无关系，所以有可能在追查之下说出某人的名字。还不如杀了他，让他顶了子兰的罪，是吗？」
　　苟彧说了，自己能为旺季做的最后一件事。志美震惊低语。
　　「所以，你是来保护苟彧的。」
　　「是的。如果他死了，身为御史台官员，矛头就只有……转向刘州牧你了。」
　　「我想也是。我不可能对自己手下做的事完全不知情，那说不通，我也说不出口。你看吧，苟彧，你要是死了连我都会遭到调查啊。拜托你不要再随便帮我制造麻烦了，像我这么特异独行的人，好不容易受到赏识，要是失业了，就很难再找到工作耶。」
　　受到赏识啊……其他三人心里偷偷想，可能赏识的地方和你自己以为的不大一样就是。
　　志美目不转睛的盯着秀丽，最后笑了起来。心想，真是输给她了。
　　「……你们来真是帮了大忙，谢谢了。接下来呢？准备开始调查苟彧吗？」
　　虽然大致可以猜到答案，不过还是问一下。果然，秀丽马上说出预料中的答案。
　　「不，我们要先去追旺季将军。有件事我很在意。」
　　「这么快就要直接和大人物硬碰硬了吗？你不过是最下级的御史唷。而且很遗憾的，就是必须告诉你，现在追也来不及了。他已经离开梧桐了。苟彧自杀事件也替他争取了不少时间。」
　　「纵然如此，这些有哪一件能构成我不去追他的理由吗？」
　　斩钉截铁的语调与沉静的眼神。志美微笑了，这丫头有如新生野草般清新哪。
　　「——没有。」
　　蔚蓝的天空，好久之前，曾抬头看见白鸟。当时觉得只要继续活下去，一定能见到更美好的世界。
　　从那个充满黑烟与尸体的世界离开后，经过了一段像用一颗颗小石子堆叠起的光阴之后，这个国家若能出现如此御史，自己一路走过来的这条路也不算完全坏了吧。
　　「苟彧大人就暂时先交给刘州牧处置。毕竟他也是红州州牧暗杀未遂事件的重要目击证人，只要您能看好他，就照目前为止那样，继续让他执行勤务也无妨。」
　　志美与苟彧听了都惊讶地瞪大了眼睛。过了一会儿，志美才叼着烟管笑了。
　　「……原来如此，从不知道内情的人看来，事情的确如你所说的。再说我这手又伤成这样，苟彧暂时是不能死，得当我名副其实的『左右手』才行。当然也会带上精锐护卫。」
　　「之后我会回来详细调查的！只到那时候喔，应该吧……如果我没忘记这件事的话……」
　　志美笑了，对苟彧推了推下巴。在各方面都要向秀丽道谢。
　　「为了道谢，让我们准备骏马与仙人给你吧。苟彧，现在马上写好文件并盖上我的州牧印与你的州尹印交给红御史。只要看到这份魔法文件，不管红州哪个单位，哪道关塞都会答应你的要求。不过只限定红州之内啦。当官真不错呢，以后请叫我仙女州牧，别再说我是人妖啦。不闹了，是该让你们见识一下本人实力的时候……唔唔，快叫大夫，我好像看见那条河了……」
　　河？秀丽一边从苟彧手中接过那份仙人古文（公文）一边发出哀号。
　　「难道是三途之川吗？请不要过河啊！你这只身上插着箭的鸭子是游不过去的！」
　　「可是人家讨厌看医生……以前看的医生都觉得我是脑袋有问题的怪人……」
　　秀丽和燕青心里都在想，医生会这么觉得好像也不无道理。不过，也觉得志美这句话似乎不单指表面上，而有着言外之意。
　　燕青想让志美扶着自己的肩膀，他却摇头拒绝了。
　　「不用了，你们快出发吧。我会让苟彧带大夫来的。红御史。」
　　秀丽一回头，志美就微笑了。现在对他而言，眼前的秀丽已不再是黎深的侄女了。完全不是。
　　「这次真是承蒙你的帮忙。不管说几次谢谢都不够。」
　　「别客气，这是我的工作。」
　　咧嘴一笑，她这么说，好像真的一点都不在意。
　　「我不能说自己是站在国王那边。只能说我不会跟随旺季大人。这一点我可以承诺。不过万一发生什么事，我还是随时有可能为了保护人民而对旺季大人举白旗投降。如果我一条命可以换来人民的平安，我愿意这么做。我也是有我必须拿命去保护的东西。」
　　「……我认为这是不对的。」
　　「咦？」
　　「如果要赔上一条命，我宁可用在做其他事上——为此，我要出发了。」
　　志美深深低下头行礼，红秀丽便灿烂一笑，转身走出了州牧室。
　　志美不知如何反应，看看燕青，燕青也笑着挥手离开了。
　　刚好和燕青擦身而过，州官们纷纷涌入室内，看见志美的伤势与苟彧染血的官服又尖叫起来。就在州官们慌慌张张跑进跑出时，秀丽与燕青已经不见人影了。志美抬头看看苟彧，他的表情也和自己一样。写着「哑然」两字。
　　「苟彧，虽然那个国王没半点好处，但其实还是有几个优点吧。我必须追加补充，其中之一就是采用了那丫头为官。」
　　虽然把她捡起来训练培育的是葵皇毅，但最初提拔她的却是国王。
　　志美伸了伸没受伤的那只手，苟彧尽管一脸嫌恶，还是把肩膀借给了他。
　　好不容易站起来时，苟彧忽然回头望向窗格。那扇受飞箭袭击的窗。很短暂地，露出跟刚才一样，似乎在等待着什么的目光。志美叼起烟管。
　　「——苟彧，已经不会再有箭飞过来了。放弃吧，好好活下去。」
　　「…………」
　　「你已经做出选择。选了这边，就再也去不了那边了。你就是这种人。让你下定决心的不是我，而是你自己的心。明明那些道理都摆在眼前，你还是过不了自己这一关，无法盖下背负推动战争责任的印章。你不能容许那种事发生……不是吗？」
　　志美和苟彧同年，两人经历相同的时代——战争结束后的时代。然而不管有没有经历过战争，会掀起战争的人就是会。苟彧是无法变成那边那种人的，如此而已。然而志美却认为苟彧所做的，是比什么都还有价值的决断。他由衷的说：
　　「我真的觉得很高兴。你可以继续尊敬旺季没有关系，一边尊敬他，一边在这边活下去。」
　　苟彧的眼神从窗格慢慢回到志美身上。简直就像选择了自己今后所要生存的世界。
　　无视于隐隐作痛的手臂，志美虚弱的笑了。
　　「我觉得世界有你，比没有你好多了。所以请你无论如何就留在这边吧。你并不是背叛了重要的人而留在红州府的，就算都没人谅解还有我谅解。这样不行吗？」
　　「……而且你也找不到能代替你『左手』的人？」
　　「没错没错，这一点也很重要。还有……亲眼看着好友自杀，这种事我不想再经历第二次了。」
　　苟彧垂下眼睛，悄悄叹了一口气。脸上是残兵败将的表情。当苟彧没死成时，他就已经输了。最后的最后，志美赢了。现在苟彧终于接受这个事实，带着残兵败将的表情，选择了活下去。
　　「竟然会被特异独行的人妖州牧当作好友，我还真凄惨……」
　　之后，苟彧再也不曾回头看过那扇窗。
　　倏地，志美眼前闪过一道黑影——是一只优美的黑蝶。蝴蝶追着秀丽飞了出去，消失在门外。是幻觉吗？志美眨眨眼，不知为何，那只蝴蝶看起来像是徙蝶。
　　赌上性命，代代传承，拼命回到家乡的美丽黑蝶。飞往从未见过的，尚在远方的世界。
　　刹那，毅然决然飞走的黑蝶，和秀丽离去时的背影重叠于志美脑中。
　　「……如果要赔上一条命，宁可用在做其他事上，这样啊。」
　　「她是这么说的。」
　　「真想看看哪……真想看看那丫头活着创造出的世界。」
　　苟彧找了张长椅姑且躺下，露出厌烦的表情。
　　「……不要讲那种不吉利的话。听起来好像红御史会死一样……」
　　此时，大夫和红州府仙洞官员一起冲了进来。
　　「——州牧！请看天空。州牧之所以遭人偷袭，说不定与天上出现的启示相关。」
　　苟彧小心翼翼的拉开关上的窗格。往天空一看，脸色便僵硬了起来。
　　「……是红色的扫帚星，移动星宫显示由天纪转为织女。几乎没看过……这么大的。」
　　「我不大想知道……不过这颗星代表什么啊？」
　　「凶兆。以及……」
　　王位的更迭。苟彧回答了志美的问题。
　　
　　
　　目前，一匹载着少女的马正冲过吊桥，一路朝贵阳，朝那颗妖星前进。这幅景象在苟彧眼中，无异是她正孤身单骑挑战那颗象征灾祸的红色妖星。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　「……燕青，来得及吗？」
　　「嗯——至少我已经拿着人妖州牧给的古文书，不客气的把马厩里最上等的一匹马抢来骑了。」
　　现在两人骑的这匹马，是无视于管马厩的人哭着大喊「只有这匹请绝对不要带走！」而抢来的马。实际上，这匹马的脚程也真的超乎异常的快，可说是会飞的骏马。
　　「那个人一直哭着说，这是赤兔什么马的……赤兔马是什么啊？」
　　「谁知道？我对马又没兴趣。我是听说红州，连马的毛色都是红的啊。」
　　身边景色迅速的朝后方飞逝。然而秀丽还是心急的觉得不够快。
　　出了梧桐，正当燕青提升速度朝紫州直奔而去时，望见前方天空浮现的那颗红色妖星，不禁闷哼了一声。离开红州时的方位正好背对这颗扫帚星，所以完全没发现。
　　「……呜哇……跑出一颗好讨人厌的星星啊。飞蝗也好，星星也好，国王的麻烦还真多。」
　　「你很罗唆耶，燕青。不管有没有出现所谓凶兆妖星，原本就很糟的状况也不可能因为出现什么就变好。就算变得更糟，也跟星星没有关系。那只是天空的装饰品而已啦。」
　　「小姐，你在这方面倒是很理智……不愧是贵阳长大的。不过啊，看这颗星的位置……如果是身在贵阳的人，或许比我们更早就观测到了。」
　　秀丽的脸色沉了下来。
　　「……你看，大概从多久之前，贵阳那边就看得到了？」
　　「嗯，应该差不多是小姐失踪之后没多久吧。说不定连你的失踪都被归咎为妖星作祟呢，哈哈。」
　　「喂，我应该没做什么需要被诅咒的坏事吧。至少要说我神隐了嘛。」
　　嘴上这么说着，秀丽其实对燕青想说的话心知肚明。刚离开的梧桐城就是如此，天上出现了那颗闪着红光的彗星后，人人都指着天空惶惶不安，窃窃私语。甚至有好几次秀丽听见人们耳语讨论着，说蝗灾是否也是妖星所引起。
　　「等等，这么说来，在这半个月这颗星都挂在天上罗？」
　　「我想应该是整个冬天都如此吧。如果以前我师傅教的没错。」
　　「扫帚星，也就是彗星，不是会划过天际的吗？怎么会停留在天空这么久？」
　　「说是种类不一样。我也不是很懂，不过，听说是面临终结的星。」
　　「……面临终结的……星……」
　　尽管莫名所以，但试着说出口的话，听起来果然还是觉得不寻常。
　　「就像蜡烛一样吧，快烧完的时候烛光总是特别亮，特别红。彗星面临终结时也是如此，而等到烧尽之后，便会完全粉碎，化作千万颗流星雨，从夜空降落……记得是这样。」
　　「你形容起来还真诗意。」
　　秀丽瞪视正面天空中浮现的那颗小小红星。凶兆。
　　「想在红州境内逮到旺季很难唷，小姐。」
　　「……我知道。狐狸男在那座山里绊住我，还有苟彧大人的事，应该都是用来拖延时间的战术。但我们还是得尽快赶往州境所在的东坡郡，毕竟也必须逮捕太守子兰才行。」
　　璃樱说过那座山位于紫州某处。不过话说回来，要在缥家阻挡之下，经由烦恼寺的「通路」将大量铁炭从那间狭窄的庙社搬运出去，需要多少人力与时间，实在难以想像。与其如此，倒还不如一开始就先考虑更能确实运送大量货物的方法——那么一来，只要能取得州境东坡郡太守的通行许可就行了。
　　「上次是上了『空壳』的当，这次则被活人给骗了啊。都快能当坏事的证人了。我一定会举发的。还有，如果担心得没错，旺季将军——」
　　「什么？」
　　「说不定能卖旺季将军一个人情，让他惊讶得叫出声来呢。」
　　秀丽抿起嘴角倩然一笑。在现在这种状况下，竟然还能露出如此有自信的笑容，燕青心中不禁一阵愕然。秀丽不断的进步，已经完全超乎自己所能想像的。
　　（……真想看见啊。）
　　真想看见秀丽坚持着她自己的做法，继续往前走的模样。
　　燕青打从心底希望能够看见那个，如果时间允许的话。
　　「燕青，有没有什么想问我的？快趁现在问吧。」
　　「欸？嗯……如果刚才那个『空壳』是冒牌货，那正牌的又在哪里呢？」
　　「……咦？」
　　正牌的「空壳」，现在正在哪里，做些什么——？
　　冒牌狐狸脸男。「牢中的鬼魂」。被狐狸脸男和蝗灾及铁炭耍得团团转的一天。
　　对手经过精心策划，总是如蜘蛛织网般设下完美的计谋，隐藏真正的企图。
　　而且他的计策总是同时并进，一石二鸟甚至三鸟。
　　还有企图隐瞒的真正企图。那是——
　　「……我……我被狐狸脸男这么一攻击……而忘了原本的目的……」
　　还以为狐狸脸男的目的是要引开秀丽这个挡路者，并解决掉她。
　　然而，秀丽错了。一开始对珠翠说要追缉狐狸脸男的理由是什么？
　　『这意思是说，与缥家相关的部分，几乎都是这男人干的好事吧。』
　　只要逮捕那具「空壳」，就能大大减少他对缥家出手的可能——这才是当初的目的。
　　璃樱说，由于各地进入严密戒备，缥家精通巫术的巫女与术者纷纷外出。
　　现在的缥家等于一座空城。无论是高明的术者或巫女，甚至是任何足以充当战力的人手，全都一个不留的外调到各州神域了。
　　御史秀丽又来到了红州，接二连三发生的问题使她接应不暇。
　　——中计了。
　　背脊一阵冰冷。唱空城计的缥家。白色棺材的房间。神力衰退的前任大巫女。
　　即使神力衰退，她还是拥有集结缥家上下的力量，以及明察秋毫的头脑。
　　她是极少数曾和「那个人」直接面对面说过话，做过交易，看过表情，知道名字的人之一。
　　曾经失败过一次的暗杀行动。怎么可能……就此善罢甘休。
　　秀丽全身的血液都像结了冰，又像从脚底逆流而上，使她浑身颤栗不已。
　　眼前浮现美丽的少女公主那雪白的面容。象征灾祸的红色妖星出现天际。凶兆，临终的星。
　　来不及了。从这里，哪都去不了。无法前往救援。拜托，千万不要啊。
　　「——瑠花大人！」
　　秀丽呐喊。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　瑠花听见有人踩在柔软泥土上的声音，睁开了眼睛。
　　那丫头正从白色棺材间穿越走来，瑠花静静地托着腮望着她。
　　她那比瑠花还要苍白，还要茫然的脸渐渐靠近，整个人的动作极不自然，就像是用线操控的傀儡人偶。当她来到相隔几步之处，瑠花开口唤了那丫头的名，人依然动也不动的托着下巴。
　　「立香。」
　　对方停下脚步。但身体看似还想继续往前，微微颤抖着。
　　和从前一样，凝视那双空洞漆黑的眼睛；立香苍白的下巴也跟着打起哆嗦，眼泪不断从眼中溢出、滴落。
　　每一次眨动睫毛，泪水就滴滴答答的从眼眶滚出。然而除此之外，她脸上的表情却是连眉毛都不动一下的生硬，不带任何一丝情感。简直就像是一尊流泪的娃娃。在这种情况之下，嘴唇像是与什么对抗似的微微张开了。
　　「瑠……花……大人……对……不起……」
　　那声音微弱的似乎风一吹就会散逸，虚幻得不像是真实。对不起、对不起、对不起。
　　无数次、无数次，只是不断反覆着道歉的话语。简直就像是个只会说这句话的故障娃娃。
　　对不起，我回来了。
　　瑠花还是托着下巴，只回了一句话：
　　「无妨。」
　　立香毫无血色的苍白脸颊上，划过无数道泪痕。
　　「……我……我……只有这里……只想回到这……回到瑠花大人……身边……」
　　「我说了无妨。」
　　「我知道……回来了，会变成……怎样……绝对……不行……不能回来……所以我……逃走……可是，被抓了……我没有用……什么都不会。对不起……但脑中一直浮现……瑠花大人……所以……可是不能……回来……」
　　「立香。」
　　正面直视立香，瑠花极为平静的这么说了：
　　「这里不就是你该回来的地方吗？有什么好道歉的。」
　　眼泪如断线珍珠般涌出，停不下来。
　　立香跌坐在地，像是被人剪断线头的傀儡人偶。
　　一个男人在她身后，如影子一般现身。看见那男人，瑠花发出冷漠的嘲笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1c6ac4ff3cbdd3a70d3b71507981145d,816,1200,302209]]
　　
　　
　　
　　「……一次又一次，你还真固执。」
　　过去的残渣与情感如摇晃的火焰般，接二连三从男人脸上浮现又消失。接着，他表情一变，举起手中的剑朝掌心一击，露出猫似的微笑。
　　「呵呵。我这人的优点就只有固执，不管做什么都绝不会半途而废。尤其是缥家这位婆婆啊，竟然学人家洗心革面，叫我怎能善罢甘休呢，真是的……要知道，我光是找到这个地方来，就花了多少工夫啊。」
　　「凭一介凡人不但能发现这个地方，连来到这里的方法都能找出来的，你是第一个。你这个人，怎老把脑力和热情都花在打坏主意上啊——凌晏树。」
　　「我可不想被你这么说呢。毕竟，你也不是什么好东西。论坏主意，甚至比我有过之而无不及吧？」
　　外表虽不是凌晏树，声音却是他的。他笑了，手中的剑发出歌唱般的叮铃声。
　　「证据这种东西，最好连人带物一起湮灭最保险。你也活得够久了吧？不管是缥家的知识或资讯，甚至是人，该用的你也都用够了，不需要了吧，是时候让缥家完全退出朝廷政事，退居更深更底之处了。这样吧，一百年左右好了，这段期间内，决不让你们阻碍旺季大人。不合时代的女王啊，你早已是上个世代的人了，这里不再有你存在的必要——来，退场的时间到了。」
　　男人的目光中，属于「凌晏树」的东西已完全消失。这样的能力连瑠花也不禁惊叹。不过是个凡人的他，却能如此自在操纵这具尸体，这是有其特殊的理由。相反的，也正因为那个理由，凌晏树在世上能「使用」的尸体也只有这一具。
　　只是就连缥家的人，恐怕都难找出几个操纵得如此高明的人。
　　「你的才能，倒真是天赋异禀。」
　　再次变回「空壳」的男人，望望手中的剑，似乎想起了什么，抬头恶狠狠地盯着瑠花——坐在白木椅上的瑠花。
　　「咻！」剑刃劈开空气的声音。电光石火之间，情势瞬间有了变动。
　　然而等着这一刻的，其实还有瑠花。瑠花也一样，一直等待着族人分散各地，缥家成为空城的时刻到来。等这个时刻取那男人的命——这次一定要成功。
　　「——杀吧！这是我最后的命令，拿下那颗项上人头。」
　　缥家最精锐的「暗杀傀儡」围绕着瑠花的白木椅现身，一齐扑向男人。
　　这样的景象已经很久没发生了。几乎在与上一代「黑狼」之间的战争进入后期时，瑠花身边的「暗杀傀儡」便只剩下年幼的孩童了。他们是被视为最重要，同时也是瑠花最后的王牌，小心翼翼培育至今的「暗杀傀儡」。
　　剑戟相碰撞击出剧烈火花。「暗杀傀儡」的实力虽远在对方之上，但却因为「空壳」实际上已是不具灵魂的死亡肉身，无论对他的身体怎么斩怎么砍都不痛不痒。
　　即使如此，要解决他也只是时间的问题而已——只要能砍下他的头。
　　正当瑠花这么想时，「空壳」的动作突然出现变化。仿佛听见谁的声音似的，缓缓的用那双无感情的猫眼，盯住伏在地上的立香。
　　摆脱身边的「暗杀傀儡」，男人飞身朝立香所在之处扑去。
　　「————！」
　　刹那，瑠花猛地睁大有如深夜森林般的黑瞳。
　　立香连一根手指都不动，只是睁开了眼睛。空洞的双眼只是漆黑虚无，从那片漆黑深处，那双眼睛脱离立香本身的意志掌控，淡淡地映出发生在眼前的一切。
　　耳边传来非常轻微的声响，那是什么刺进了单薄肉体里，令人不悦的闷响。
　　黑夜般的一头长发流泄而下，像一道遮盖了立香表情的瀑布。鼻端闻到令人怀念的香气。只要在瑠花身边，总会闻到这股薰香。想起她雪白的肌肤，血红的双唇。烟熏色的睫毛与黑炭色的双眸，那双眼眸深处，总不时闪烁着火光般的意志。不管外表如何改变，但她都非常的清楚，那张令人想永远随侍在身边的孤傲脸庞，从未像现在这么靠近又这么遥远。那双眼眸就在立香鼻端，看似放弃了什么，闭了起来又睁开。忽然传来一股铁质的血腥气味。
　　那是瑠花雪白的腹部，血肉馍糊的刀伤。
　　立香甚至发不出哀号。就连这种时刻，还是连动都无法动一下。
　　只能像个无力的人偶，趴在地上眨着眼。
　　空洞漆黑的双眼里，大颗的泪水不断涌出、滴落。
　　「……花……大人……为……什么救……我……已经死了啊……？」
　　「立香。」
　　「……我已经……死了……您却还救……」
　　叹了一口气，瑠花再次闭上双眼。脸上是她那令人熟悉的冷酷表情，声音也是。
　　「……这种事我早就知道了。这间白棺之室，活人当中，只有少数高位女巫和首席术者，以及保护我的『暗杀傀儡』才进得来。毕竟我的『本尊』一直坐在这里，岂是人人可入之处。」
　　瑠花伸出手。那只手，已不再是少女公主拥有的冰肌玉肤，而是瘦骨嶙峋的老朽既小又布满皱纹的手。丰盈的黑发也瞬间变得灰扑扑，从原本濡湿的乌鸦羽毛般发亮的黑，变成一头干巴巴的白发。这才是一直坐在那张白木椅上的瑠花真正的模样。
　　然而即使她的外表变成如此，对立香而言，瑠花还是无可取代、令人渴慕的存在。立香凝视着瑠花，眼泪止不住的流淌。是啊，外表根本一点也不重要，只要瑠花是瑠花就好。
　　「……所以既然能来到这里，就表示……你已经是个死人了啊，立香。」
　　立香苍白的脸颊瞬间变得比冰还要寒冷，那种温度不是活人拥有的。如人偶般一动不动的身体，发青的颈项上，留有被丝绢紧紧绞扭过的痕迹。
　　——眼前的立香，是一具尸体。
　　「那『空壳』是为了找出我的所在……而杀了你……」
　　刚死的魂魄心慌意乱，还对人世有所眷恋，自然而然会往想见的人身边去。所以只要杀了立香，立香的魂魄定然会朝瑠花飞去。毫不犹豫的，无论任何结界或障碍都阻挡不了她。
　　就这样，立香成了带他前往瑠花「本尊」所在地的「向导」。不过，若只有魂魄，「空壳」是无法追得上她的。所以他用了某种方法，将正要飞离的魂魄强制困在肉体之中。想必又是和神器那时一样，得到从缥家投靠过去的年轻一辈术者的协助了吧。
　　无法飞翔的魂魄，只好无可奈何的拖着笨重的躯体，慢慢回到缥家。走尸体能通过的通道。
　　所以立香才会不断道歉。
　　立香自己也发现了。所以她其实一直拼命忍耐。因为知道自己不能回来，不能再见瑠花。忍耐再忍耐，像个人偶一样连眼睛都不眨一下，都是为了保护瑠花。就连被杀了之后依然如此。
　　然而，不管怎样都按耐不下想再见瑠花一面的渴望。好想见她，好想回到她身边。被感情牵着走的结果，就是今天这个局面。立香恨自己总是这么没有用。
　　抽出插在瑠花腹部的剑刃，立香看见汨汨涌出的血。呜呼。
　　「……对……不起……」
　　「我不是说了无妨吗？你不是……想见我吗，这并不需要道歉。」
　　利用立香的渴慕，杀了她。立香只是为了找出瑠花本尊所在之处而被利用的道具。
　　年轻时经常燃起的嗔怒之火，很快的在那双黑炭般的眼眸中点燃。
　　「……我是弱者的拥护者，这座天空宫殿的女主人。只要是来到我身边的人，都能获得我缥家的庇护。不管原本是妖魔还是人类甚至狐仙，就是死人尸体也好，只要来到这里都是平等的。就算赌上我这条命，也要誓死保护他们到最后。这……就是我选择的人生。」
　　咻。剑刃开始从瑠花老迈单薄的身体拔出。
　　瑠花并未转身面对后方的男人，她要把自己的时间都留给不久于世的立香。
　　「……你可以安心的睡了，立香。回来的好，我唱摇篮曲给你听吧，别再哭了。」
　　立香缓缓闭上被眼泪沾湿的双眸。
　　不知从何处，传来沙沙的海涛声，当中夹着瑠花唱的摇篮曲。那正是立香来到缥家第一天的夜晚，瑠花唱给哭泣不止的自己听的，最初也是最后一首摇篮曲。
　　从那时起，立香就属于这里。除了瑠花身边之外，哪里都不去，也不想去。
　　眼前老迈的真实瑠花身影，立香要在死前深深烙印在脑海中。无论是美丽的少女公主或眼前满是皱纹的苍老妇人，都是她最爱的瑠花。外表不管怎样都不重要。立香想回的地方，只有这里。
　　「……『母亲……大人』。」
　　轻轻吐出最后一句话，立香永远阖上眼睛，再也不会睁开了。
　　
　　
　　剑刃终于完全抽离瑠花的身体，这时她才终于转身面对「空壳」。他已摆好挥剑架式——将瑠花人头一剑斩落的架式。
　　没错——瑠花的状况其实和「空壳」没什么两样。要真正杀死一直「依附」在族中巫女肉体上的瑠花只有一个办法，就是砍下她「本尊」的项上人头。
　　「暗杀傀儡」们为了保护瑠花，团团围着「空壳」。瑠花按住出血的腹部，双手感到湿黏。很久不曾感受肉体的钝重与痛楚了，如枯木般的「本尊」，不知是否连能流的血都不多了，从伤口缓缓渗出的血液如清水淡薄。
　　瑠花莫名笑了起来。真实感受到自己还「活着」的事实。这么多年来，替换使用了那许多巫女的肉体，不知不觉中，连自己究竟是活着或已经死了，有时都搞不清楚。然而现在体内的血液、肉体的痛楚与烧烫的体温，都像是在悲凄呐喊着生命的存在。
　　「空壳」向前踏一步，「暗杀傀儡」们马上有了反应，就要动手。瑠花却阻止了他们。
　　「……够了。我要变更对你们最后的命令。从现在开始解除『暗杀傀儡』的任务……我要你们活下去。」
　　然而，「暗杀傀儡」们却站在原地不动。全体抗拒着瑠花新的命令。
　　「大小姐！大小姐！请不要说这种话。请你不要这么做，请不要……千万不要啊！」
　　瑠花震惊了。如裂帛般的强烈意志。拒绝。不惜违反自己的法术与命令。这群生来身心便薄弱，缥家最后一批「白色孩子」们，发自内心意志的想保护瑠花。可是……
　　从什么时候开始的？这一点瑠花也算错了。他们已经坚强得足以在任何地方生存下去，即使没有瑠花的保护。
　　瑠花再次传达了命令。以无情而冷酷的口吻。俨然地。为了保护他们。
　　「活下去。你们已经没有保护我的必要了。就算今天杀不死我，凌晏树还是会用尽各种手段，派其他杀手过来。直到杀死我为止……没必要再制造更多牺牲者了，够了……你们的心意，我收下就好。」
　　只要一一呼唤「暗杀傀儡」的名字，他们就会立刻失去意识。
　　为了确认他们的昏迷，瑠花忍住令人目眩的钝重痛楚，拖着沉重的肉体，坐在白木椅上。漫长难耐的时光中，瑠花的「本尊」一直坐在这张白木椅上。
　　不经意地低头，望见靠在把手上那双属于老妇的枯柴手臂。现在她的外貌，早已不是年轻的少女公主。一头瀑布般的黑发也成了干燥脆弱的白发，纷纷脱落。瑠花别开目光，不去看自己真实的面貌。然而虽然老态难以掩饰，不可思议的，现在的她却不觉得凄惨。
　　终于「回来了」。这才是自己。身心合一，一切都属于瑠花自己的。在自己的家园之中。
　　之所以会有这样的念头，或许是因为已卸下大巫女的职责吧。还是因为遇见了那不从缥家带走任何一样事物，来时与去时都选择了保有自我的红秀丽呢。
　　呼。吐出一口气时，远远地仿佛听见槐树叶片的沙沙声，像是海涛的声音。
　　几十具排列整齐的白棺有如送葬行列。一直在这里看着那些长眠于棺中的孩子们。看着棺材一一变空，她们成为瑠花的身体，然后又再回归尘土。这次，只是轮到自己而已。
　　「空壳」完全不理会倒地的「暗杀傀儡」们，直直朝椅子上的瑠花靠近。
　　那双偶尔闪现过往残渣的空虚双眼，现在只专注凝视着瑠花的颈项。
　　相隔两步之距，两人四目相对。「空壳」什么都不再说了——不。
　　刹那间，他脸上那个微笑，又是「凌晏树」了。虽然是令人几乎误以为错觉，短暂如白日梦般的一瞬。
　　
　　
　　「好了，该结束了。」
　　远远传来海涛的声音。从未亲眼见过，真正的海风。
　　为了守护缥家，保护弱者而生，直到生命的尽头。这就是瑠花的骄傲。
　　自己选择的人生。
　　『请不要比我先走。』
　　最后一刻，仿佛听见了谁对自己如此呼唤。
　　那听来像是红秀丽，又像是珠翠，甚至像是戬华或红伞巫女的声音……也觉得，好像是羽羽。
　　「咻」地一声，剑刃挥过。瑠花连眼睛都不眨一下，直到最后，还是那么优雅地支着下巴。
　　一瞬之后，瑠花那颗小小的、满是皱纹的头便「咚」地滚落。
　　
　　
　　落在如送葬行列般的白色棺木之间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七章  最后的骨之墓志
　　
　　
　　「——迅，你说的是真的吗？缥瑠花就快要死了？」
　　「应该没错……我想晏树大人是打算那么做。我虽然阻止过一次，但看秀丽小姐的样子就知道，缥家和神域的情况并不平静。应该是晏树大人暗杀瑠花的布局。」
　　一边快马加鞭前进，一边听着迅的报告，旺季皱起眉头。
　　脑中想起离开王都之前，关于瑠花，晏树说的是「已经不需要应付了」。
　　「现在缥家已无多余的人手保护瑠花……如果是现在的话，确实杀得了她。」
　　旺季也察觉到，这已经是无法阻止的事实。
　　同时他也默默思考着，自己究竟真心想要阻止过吗？派迅前往缥家时，也曾想过，如有必要就让迅杀了她。但晏树则是无论有没有必要，都不打算放瑠花生路了。旺季明明知道这一点，却什么都没对晏树说就离开了。
　　（……缥瑠花。）
　　关于瑠花，旺季向来不去想太多。身为上一代「黑狼」的姐姐，以及女儿飞燕，几乎都可说是死在瑠花手下。女儿飞燕死后，旺季甚至连一把骨灰都没分到。只收到她生了个儿子后死去的讣闻。
　　其实对女儿的死并不是没有预感，然而收到讣闻时的愤怒与杀意，至今仍烙印在旺季心中。
　　若说自己不想杀瑠花，那是骗人的。就算把双手绑起来，内心某处还是无法停止这个念头。
　　如果缥家绝不改变，那么唯一的方法只有杀了瑠花。她是一切的元凶，正因为是瑠花统治着那疯狂的缥家，一切才无法获得改变。不过，这难道不是杀瑠花的藉口而已吗？旺季无法否认自己或许只是需要一个杀她的明确理由。
　　可是一旦得知瑠花将死，旺季内心却莫名的激动。并非为此感到哀伤，但也无法开心起来。那个睿智美丽，拥有莫大神力，也因此逐渐发狂的女人。她残酷的罪状，就旺季看来是堆积如山。当然她也有功勋，但该死的理由，旺季双手数得出来的至少就有好几个。过去，她在该死的时刻，却无法死于该死的场所。她的存活也因此造成了扭曲的命运与诸多不幸的发生，无论对她自己或对缥家，还是这个国家而言都是。
　　这一刻虽然迟，但总算是来了。旺季恍惚的想着。瑠花即将在无人知晓的遥远地方，在无人知晓的情况下被杀死。如此而已。无论是瑠花的死，还是她的死期，都已跟不上时代的潮流，再也无法引起任何注意与骚动。只有一件事可以确定，就是得知她的死之后，内心这股说不出的罪恶感。
　　明知晏树的企图，却还佯装不知的旺季，等于是瑠花之死的帮凶。
　　压下种种思绪，旺季重新凝视前方。尽管瑠花的死已跟不上时代的潮流，但却也并非什么意义都没有。绝对。抬头望向那颗红色的妖星，旺季低语：
　　「……必须尽速回到王都。」
　　「是。不过，大人……」
　　「什么事。我们已经进入东坡郡了，快马加鞭的话，不出几日即可抵达州境。」
　　「你不觉得这样太夸张了吗？请您稍事休息好吗？肚子不饿吗？请问？」
　　被这么一说，旺季的肚子才像总算想起来似的发出声音，感到猛烈的饥饿。仔细一想，才发现已经很长一段时间没有进食了。旺季看看前方正好有间破庙，便拉住缰绳。一早便骑马奔驰了一整天，已经是满身大汗。停下马的瞬间，甚至因为松懈下来而造成一阵晕眩。
　　「……看来是冲过头了。暂且在此用中饭和睡个午觉休息一下吧。跟上来的有多少人？」
　　帅气的一个回头，眼前的景况却让旺季差点摔马……后面根本没人。迅叹了口气。
　　「……跟上来的，只有我和皋韩升啊……话说回来，你竟然跟得上啊，皋韩升……」
　　只凭着一股使命感而拼命跟上的皋韩升，早已累得抱着马脖子倒下了。
　　「我就知道会这样，所以从梧桐出发时，已经事先吩咐下去了。跟不上而脱队也没关系，休息过后再追上即可，我和将军会在『烦恼寺八八』等待。」
　　「烦恼寺八八？那是什么乱七八糟的庙名？是哪里的蠢道寺！」
　　「就是现在大人您正打算进去休息的破庙喔。因为我猜你到了这一带，肚子应该也会饿了而打算停下来休息。」
　　仔细一看，歪斜的匾额上的确写着「烦恼寺」。旺季突然一点都不想在这休息了，然而司马迅却眨着独眼笑了起来，像是在无言的对旺季施压「您该不会只因为庙名蠢了点就说不在这里休息了吧？」
　　「……迅，你和陵王还真是像……」
　　「您这么说我太开心了。毕竟陵王大人叮咛过我很多次，要我别被旺季大人的外表给骗了呢。」
　　倒不如说迅的头脑比陵王要好太多，所以更叫人火大。这个贴身护卫还真不好应付啊。要是真的坚持不进去，说不定会被他揍一顿硬押进去吧——这方面迅也跟孙陵王学得很好——旺季只得心不甘情不愿的下马，同时，嘴里提起某人的名字。
　　「……茈静兰，终究是没回来啊。」
　　司马迅一边将半睡半醒的皋韩升从马上抱下，一边耸耸肩笑着说道：
　　「别管他了。他要是真的那么笨，也就无药可救了，更不必花费力气在他身上。请您先吃点东西，在这间蠢庙休息到傍晚吧。等用过晚饭我们再出发。」
　　一个翻身，掀起衣角，旺季牵着马走入寺内。
　　转动着独眼扫视过庙寺周遭后，迅也跟着走进这座烦恼寺。
　　
　　
　　昏睡中的皋韩升突然一阵胆寒惊醒。翻身跳起，背脊发凉的同时才发现自己手上已抓起弓箭。但定睛一看，身处境地却又让他陷入混乱。咦，什么情况？
　　「你起来啦？不错嘛，的确是个好武官，不愧为楸瑛看中的人选。」
　　昏暗光线下，只听见迅含笑的声音。周遭天色已暗，夕阳将四下照映得一片朦胧。室内的照明只有屋内一座残破烛台上的蜡烛而已。
　　藉由烛光可看见旺季青白的侧脸，他依然穿着那身紫战袍，双手抱胸坐在一旁。
　　「……？」
　　没记错的话，韩升确实听见迅说用过晚饭就要离开才对。那么为什么太阳都已经下山了，别说煮食，迅与旺季看起来完全没有要走的意思……内心浮现不妙的预感。
　　正想问到底发生什么事时，韩升已猛然察觉发生异状的原因，更用力握紧手中弓箭。
　　「——不会吧。」
　　在昏暗室内背靠着墙的迅，听韩升这么一说便耸肩苦笑了。
　　「……没错。我们被包围了。前脚才踏进这间破庙，就马上被强大武装势力包围了。你可别出去，否则就等着被箭射成蜂窝吧。现在这里只有大人和你我三个人。真伤脑筋啊，简直是欲速则不达。总之，要是有个万一，只能杀出一条血路让大人一个人逃离了。大人，届时请您别回头，尽管逃离这里吧。」
　　「……我明白了。但，还不是时候。」
　　旺季沉稳的声音总算令韩升稍微镇定下来，但却不懂他为何这么说。
　　「怎么会这样。包围者究竟是谁，他们知道对付的是旺季将军吗？还是说，对方只是普通的强盗——」
　　空中传来快箭划破夕暮的声音。迅与韩升立刻飞身扑向旺季保护他。从箭矢破空的声音韩升也察觉了，那绝不是强盗之流的泛泛之辈，而是，受过正规训练的……
　　（是哪里派来的军队。）
　　飞箭划出优美的弧形穿刺进走廊。旺季依然不动如山，只抬眼望向那支箭。
　　「……是箭书。取下看看是哪个蠢材吧。」
　　定睛一看，箭羽下的确绑着一张信纸。迅很快的看过书信内容。
　　「……这下伤脑筋了。」
　　「是谁。」
　　「……东坡郡太守，子兰大人。」
　　「啥？」
　　大喊出声的并非旺季，而是皋韩升。子兰不就是统领前方州境的那位太守，来到红州的途中，在那小丘上，和旺季及静兰一起见过的那个男人吗？他为什么要这么做？
　　「书信上说，等日一落就行动。我们该怎么应对？大人。对方是刻意等到日落的吧。趁现在天色尚未全暗，我们三人还能一起逃。毕竟对环境的掌握对方也比我们熟悉。」
　　「不，不需要。再等下去。皋韩升，日落之前你先吃点什么垫肚子吧。否则一切结束之后，会因为过度饥饿倒下的。还有水别喝太多，否则一紧张起来有可能会尿急。」
　　哪还有时间尿急，韩升一边在内心嘀咕自己胆子可没这么大，一边为旺季那句「等一切都结束」而感到些许心惊肉跳。
　　滋滋……沉默之中，只有烛芯燃烧的声音响起。很快的，太阳便完全西沉了。
　　不久，破庙外也传来脚步声。不止一人。迅竖起耳边倾听，低声对旺季报告。
　　「其中一人穿的是文官靴，想来是子兰大人。另外有八名普通的武官外加两名武艺甚高的武官。来的总共有十一人。」
　　「什么！他带了十个护卫来吗？三对十一啊。呜，还真的耶，听得满清楚的……」
　　才刚和着竹筒里的水吞下最后一点干饭的皋韩升也皱起眉头。对于韩升能在这千钧一发的时刻速速吃完一餐，在另外两人看来，胆子已经算是够大的这件事，他本人恐怕一点也没察觉吧。
　　「从道寺外地面上残留的马蹄，这里只有三人的事根本瞒不住对方。即使如此，要以同等人数对决，又没那份胆识，拖拖拉拉的最后带来这么多人，要说是文官的作风倒也的确是如此。」
　　「欸……真卑鄙，不过也没办法啦……哪有人不爱惜自己的性命呢。」
　　皋韩升还能说些风凉话，很大一部分原因是由于迅在这里。在牢城时已经彻底领教过，眼前这个叫做司马迅的男人，拥有超乎一名侍御史该有的能耐。虽然只是直觉，不过他或许比自己原本的直属上司蓝楸瑛……还要强上……那么一点。既是如此，对方就算有十个人，说不定也还有可能应付。
　　（……就看对方带来「武艺甚高」的两名武官强到什么地步了吧。）
　　韩升最后在心里祈祷那两人最好只是虚有其表。接着，对方铠甲与剑发出的声响越来越近，听得出他们似乎发现了庙里的烛火，正一边戒备着一边加快脚步。
　　洞开的庙门外，已可看见那双文官靴了。
　　「……如此冒犯真是失礼了，旺季大人。」
　　在别着东坡郡徽章的武官们簇拥下现身的，果真是子兰。
　　那么，待我瞧瞧所谓「武艺甚高的武官」吧……正当韩升这么想着，朝对方投以警戒眼神时，触目所及却令他大吃一惊。
　　（咦？）
　　旺季和司马迅倒是并未表露惊讶之情。只是旺季口中似乎喃喃自语着什么，而司马迅则抓着头，独眼望向天空，口中似乎叨念着「蠢材竟然有两个」。
　　带着阴暗的眼神，站在子兰后方的——竟是静兰。
　　「怎、怎么会是——茈武官！你——你在这里做什么！」
　　自己问出口都觉得很蠢的问题，但还是忍不住问了。
　　回答的不是静兰，而是子兰。他扯动嘴角一笑，用下巴指了指静兰。
　　「因为看到他独自游荡，我便问他是否愿意助我一臂之力。他答应了，如此而已。看得出来他和旺季大人之间『有什么』，所以我一直暗中注意他。一听他说旺季将军和你们两人来到这座破庙，我马上就安排了包围网。」
　　告诉子兰这个消息的，原来是静兰。
　　旺季看也不看静兰一眼，就像他是个再也不值得一瞧的人。
　　「……然后呢？你的目的是什么，快说吧。我还想早点回贵阳。」
　　「就是想请您慢点回去呢，请务必在这红州东坡郡多留几天吧。」
　　「什么理由？」
　　「您心里有数吧？只要您越晚回朝廷，朝廷里的不满和怨愤就能累积得越多。过去这些怨愤不满都由您吸收了，现在您不在朝廷，所有怨对就会直接朝国王爆发，更别说正好现在天上又出现了那颗妖星。您现在回去还太早了。再等一阵子吧，如此一来，那些不满就会擅自爆发，您只要等到那时候就行了。」
　　「的确是如此。不过这么一来，就会引起不必要的斗争。我必须回去，在爆发之前解决争端。这是出自我意志的决定，所以必须尽早赶回王都。你快让路。这主意别说葵皇毅了，甚至不可能是凌晏树下达的吧。」
　　一听见这两人的名字，子兰马上出现在意的反应。虽然看不出他是对谁有所不满。
　　「旺季大人，您似乎忘了一件事。那就是我比这两人还来得年长，经验也远比他们丰富。」
　　「葵皇毅和凌晏树官位爬得比你还快还高，让你很不满是吗？」
　　「当然不满。但我一直都不想计较。因为我认为等一切都结束之后，您一定会让我坐上符合我实力的地位。我对此毫不怀疑，始终尊你为主，提供协助，因为我知道，这是能让我飞黄腾达的最快一条路。然而，我实在无法再忍受了。尤其是苟彧当上州尹这件事。我察觉了，最终您是想让他当上州牧吧？我实在无法接受，怎么想也轮不到他吧？」
　　事实上，指名苟彧担任州尹的是刘志美，并非旺季。看来子兰一心认为这条人事命令是出自旺季的指示。旺季叹了一口气。
　　「这就是你的缺点。每次都无法忍耐到最后。明明拥有很强的能力，却因为这急躁的性格而无法好好将每件事成功做到最后。总是忍不住要强出头，所以你才会不行啊。」
　　「就算如此，我自认比凌晏树要好多了吧。至少在身为一个人的个性上。」
　　旺季双手环抱在胸口，微笑着轻声说道：
　　「……是吗？」
　　「那男人是个妖魔鬼怪啊。人类才不会有那些心思，那是妖魔的脑袋。我真的无法理解，您为何一直将他留在身边。当然我也确实必须承认，像您这样好好利用他的话，他的确是无人能敌的武器。」
　　子兰缓缓拔起自己的剑。旺季举起手，阻止正要行动的皋韩升与迅。
　　「听你这番话，可见刚才你劝我不要回王都的种种理由，都只是藉口罢了啊，子兰。」
　　子兰的剑轻轻抵住旺季下颚，将他的头硬往上抬。
　　「一半是事实，一半是藉口。我还不会杀你，因为分散全国各地的贵族派还需要靠你统率。最有可能接替你地位的葵皇毅，年纪不过三十几岁，很遗憾必须承认他还不成大器。我也不至于痴心妄想到自己能够取代你，所以请你一如往常做你的工作，只要偶尔听我的就好。这次你通过我治理的郡，正是实现我这个心愿的绝佳机会。只有趁现在了，实在不能再忍下去。」
　　虽然必须站在旺季身后，但只要能掌握实权就好。子兰露出得意的笑。
　　「还不能放你回王都。等到朝廷蔓延起足够的火苗，我就会陪同你一起回去。凭我的实力，随时都能动员整个红州贵族派太守手中的郡兵。您回王都之时，可不只是这一小批人马，当然要带上足以震慑整个朝廷，让每个人弃国王而转为投靠您的充分兵员才是。不过在那之前，请您就先安心留在红州，处理处理蝗灾相关事宜，好好休息吧。只要您愿意，可以一直住在东坡郡直到来年春天。等这一切结束，您立我为宰相，那就皆大欢喜啦。」
　　「这就是你盘算的故事情节吗？真是一点创意都没有，堪称平凡无奇的内容啊。」
　　「计划越是平凡，成功率才越高啊。比起异想天开的奇策妙计，我宁可选择打安全牌。」
　　「正因如此，你才高不成低不就。我明白了，你要说的我都很清楚，不需要继续听下去了。」
　　旺季伸出手指，夹住直指自己喉头的剑刃。子兰脸色大变，无论如何用力向前推剑，最后还是会被旺季的三根手指压回来。
　　旺季就这么站起身，最后也是第一次转身望向沉默不语的静兰。
　　「——你呢？到最后还是要像个笨蛋站在那吗？我应该说过，不会再有第二次。」
　　这句话像是暗号，令迅和韩升电光火石动了起来。
　　旺季蓦地放开子兰的剑，反作用力令子兰脚下一个踉跄。低头看看手中的剑，再看看旺季，就这么举起剑朝他劈下。这时的子兰已经失去理性，恐怕只剩下反射性的动作。
　　一边发出野兽般的咆哮，一边乱挥着手中的剑。即使如此，旺季依然不曾拔出自己腰间配戴的剑。在子兰的剑碰到旺季之前，另一把剑从旁横过挡开了他。同时为了隔开旺季，一双脚将子兰整个人踢向了庭院。
　　旺季看着身边那张美丽的侧脸，为了保护他而动手的人是静兰。
　　「哼，你不打算杀我了吗？茈静兰。」
　　「……你就坦率点道谢如何？旺季将军。」
　　这是第一次，静兰用「将军」来称呼他。察觉这一点，旺季不禁挑起眉梢。
　　「你是白痴吗，谁要跟你道谢。这是你应尽的任务吧。」
　　「…………以前我还以为，你是个更凛然更有男子气概的大人呢。」
　　「你恐怕是哪里误会了吧——总之，我再问你一次。这样真的可以吗？你不会再有机会了喔，迅那边的对手即将解决，你要杀我只有趁现在了。」
　　迅和韩升一边对付着其余武官，同时也都密切注意着静兰的动向。若静兰真的动手，这次皋韩升就打算以剑代替拳头来制止他了。
　　静兰抬起头直视旺季。包括那身紫战袍在内，这是第一次从正面，正眼看他。
　　原本沉淀，阴暗的目光，渐渐如大雾散去般变得清明透彻。过去那些混杂了种种情感而混浊、纠缠不清的东西，如今这一瞬间似乎都厘清了。
　　「……现在，唯有保护你，让你平安回王都，才能够保护刘辉。在这里杀了你，没有任何好处，无论对刘辉……或是对这个国家的将来，都没有帮助。」
　　旺季打从鼻腔里笑出来。然而那不是瞧不起人的嗤笑，而是调侃的笑。
　　静兰根本不是从一开始就打算欺骗子兰，一直到刚才，他的内心都还是混乱得难以决断。这一点被旺季看穿了。正因为他也想过利用子兰来分化旺季与贵族派，这半是认真半是疯狂的念头，让他刚才跟过来时的表情恐怖得像个鬼。
　　他自己并未发现，当第一次无法下手杀死旺季时，其实心中早已半分有了答案。能不能确认剩下的一半，这是最后的机会了。藉此证实，自己究竟是不是个冲动的孩子。
　　「皋韩升早就发现的事，你现在才终于明白啊。晚了点，但幸好还不算太迟。光是摆脱过去那个高傲独断的幼稚性格就够了。」
　　杀了旺季，只会让一切事态恶化。无论是对这个国家，或是对刘辉而言都是如此。
　　听过子兰的打算之后就能明白。过去的静兰自以为是为了保护刘辉，其实只会将一切搞砸。他的作为不仅帮不了刘辉，甚至帮不了任何人，只不过是一种自我满足而已。为了抚平自己不受控制的情绪，想用一个最简单的方法结束一切。他明明是个有才能的人，但或许正因为太有才情，使得他到最后不相信任何人，也毫不怀疑自己有错。这种个性和子兰的性格有相似之处，所以这时看着子兰，他才终于恍然大悟。
　　「只到你回王都为止。在那之后，无论发生什么事，我都只为保护刘辉而行动。」
　　「可以。就试试看吧。」
　　旺季伸出手。静兰惊讶而不知所措的后退了一点，却没有逃开。旺季意外粗糙的手掌抚上静兰冰冷的脸颊。温暖而不大的手。
　　他虽然会和刘辉玩手球，却从来不曾靠近清苑，更别说碰触他了。无论自己表现得多么优秀，这位不近人情的大官却一次也未曾称赞过清苑太子。
　　「那么，容我正式向你道谢。茈静兰——你做得很好。」
　　掌心离开脸颊，伸向静兰头上轻轻搔乱他的发，然后抽离——二十八年来这是第一次。
　　与父亲完全相反的男人，然而这两人却又如镜子内外般有着相似之处。明明他难得主动，但自己却总是表现出剑拔弩张的态度。即使近在身边，但他对当时贵为太子的清苑却连正眼也不瞧的态度，总是令人火大。然而却又无法不在意他。当时如此，而今亦然。
　　「我对你没有兴趣。但我也说过对你的选择有兴趣。看来我是不至于失望了。」
　　他是否也像这样捡起葵皇毅或凌晏树那些年轻贵族，也像这样对他们说话，培育他们呢？自己现在却要与这样的男人正面为敌。静兰表情扭曲的笑了。虽然想说些什么回应，却不知该说什么好。从以前到现在，他一向不擅长和旺季这个男人言语应对。就像个只想在他面前好好表现的孩子，却因太紧张而说不出话。这种感觉，和面对父亲时一样。
　　旺季将紫战袍衣角一掀，以镇压全场的目光对室内一瞥。子兰已经不知所踪了。
　　「……子兰呢？让他逃了吗？」
　　「是，很抱歉，大人。比起子兰，我认为那边那个像刺猬似的茈静兰更需要优先戒备，所以没去追赶他。不过，已经确认过他逃离的方向了。」
　　「下官也是。」
　　皋韩升一脸没辙的望着静兰。静兰虽然别过脸去，但因为这动作实在太像平日的他了，使得韩升不怒反笑了起来。他做人的信条就是只要结果是好的，那就好了。
　　「好吧，算了。反正放着不管，子兰说不定还会回来。我们到外头去吧。」
　　听见旺季抚着胡须，讲得一副要出门游山玩水的口气，静兰不禁怀疑起自己的耳朵。就静兰看见的，外面起码还围了将近百人。不，比起那个……
　　「你刚才说什么，他还有脸回来？」
　　「子兰做这种傻事……已经是……第几次了啊？」
　　「是多到数不清了喔？如果他真回来，你该不会再次接纳他吧？」
　　只见后面的迅正摆出一脸「对对对，快多说他几句」的表情为静兰打气。
　　「像是子兰啦，还有其他几个家伙都莫名其妙的，每次就算是背叛我也不会投靠敌方阵营，过不久总是又愣头愣脑的回到我身边啊。」
　　「我看这只是你被人瞧不起而已吧！还有，听你这么说，原来不止子兰一个人吗？就是因为你不早点将这种家伙放逐，才老是会遇到这种事啦！再说，你讲什么到外头去，现在是要怎么出去？逃走的子兰，一定早就从外头下令突击了吧！话说回来，要不是有我跟进来，你现在早就……」
　　哇，这家伙竟然开始自吹自擂起来了。其他三人不禁傻眼。这该说是前太子自大的天性使然吗？还是其实静兰本来就是大婶个性？
　　「哼，比起期待一个脑袋不清楚的武官来救援，我倒不觉得本来的作法有什么不好啊？」
　　「嗯，我想应该差不多没问题了。天也几乎全黑了嘛。」
　　迅这么一蜕，皋韩升整个人都跳了起来，转头望向迅。
　　「……啊？难不成，那些边休息边追赶的其他武官已经跟上来了吗？」
　　「没错。我早就告诉过他们，就算走散了，只要天黑前赶到烦恼寺八八就行了，我们会在此等到日暮时分。此外，派往红州他郡的援军应该也快赶回来了。离开梧桐时，我曾拜托州府向各郡传令，若各郡不再需要多余人手，便可让他们陆续归队，并且务必途经烦恼寺。你以为我会让大人回到王都时，身边护卫只有我们这几个人吗？」
　　静兰瞪着面前这独眼男——司马迅。还是太子时就听说过这位蓝门司马家总领之子的名声，没想到他比那个公子哥蓝楸瑛要强上这么多。十几年前，若和自己相遇的不是蓝楸瑛而是这男人的话，肯定早已纳为属下了。没想到，他谁不好投靠，却成了旺季的人。
　　（可恶……能不能现在用蓝楸瑛跟他交换啊……可以再加送一个呆呆苏芳也无妨啊。）
　　司马迅突然觉得头皮发麻，摸摸脖子……摸了一手的鸡皮疙瘩。
　　「……可是……奇怪……怎么这么慢……该不会跑到其他编号的烦恼寺去了吧……」
　　突然，迅的下巴颤抖了起来。看来逃走的子兰真的下了指令，四周突然火光四射，随着无数的火把包围道寺，庞大的杀气也如波浪袭来，清晰可辨。旺季眯起眼睛，数着火把数量，嗅着风中飘散的硝烟与灯油气味。
　　「……他们打算朝这里发射大量火箭，从四面八方，让我们无处可逃。集合起来，杀出去。」
　　「……果然如此啊，大人……那是最简单的嘛……」
　　处于敌人从四方包围的状况之下，放火对他们来说，的确是造成损伤最小而且又是最简单的方法。如果子兰在慌乱之下，仗着人多势众而直接冲进来，或许都还能应付，但子兰毕竟不是笨蛋。
　　「子兰的性子我清楚，火势稳住之后，他一定会缩小包围圈。我们除了要一边突围，还得各自夺马。」
　　静兰与皋韩升顿了一顿，才手忙脚乱的点头。没错，还有马。差点忘了需要马才能离开。
　　韩升感到口中一阵干渴，回过神来，自己已经问出蠢问题了。
　　「那接下来呢？」
　　「接下来？当然直奔东坡关塞啊。我说过了，要尽早赶回王都。你要是愿意，就跟上来。」
　　旺季微微一笑。他竟然还打算直奔子兰的大本营东坡关塞。
　　韩升突然觉得莫名的可笑，也真的笑了出来。现在能不能脱离这九死一生的情况都未知了，竟然还说要继续冲进子兰军屯驻的东坡关塞。但是经旺季这么一说，无论处于眼前的火箭风暴之中，或是面对百人以上的敌人，似乎都没那么可怕了。
　　韩升闭上双眼，侧耳倾听。他是羽林军中屈指可数的神箭手，这件事在场的人都很清楚。两拍之后，韩升的耳壳微微一动。
　　「……弓弦渐次拉开了。他们即将同时发箭——两拍，之后，准备。」
　　遵循他的指示，旺季、迅和静兰都不敢大意，站稳马步。
　　此时，韩升突然听见别的声音。用力睁大眼睛朝外墙方向望去。
　　「不对，弓箭队后方还有数百军马！并且正以波状方式——正在包围子兰军！」
　　其他三人也很快听见了。迅的耳朵倏地一动。
　　「呜哇，冲过来的兵马当中，有一匹令人垂涎的名马，正跳过外墙而来，大人。」
　　干戈交锋，发出激烈的金属鸣响，中间并夹杂着好几次呼唤旺季的声音。皋韩升发现其中似乎有熟悉的声音。静兰也傻眼了，那个声音是——
　　「——燕青，你快上！」
　　黑暗中，一匹赤兔马根本不把外墙当一回事似的，正矫健地跃进墙内。
　　旺季张大双眼望着马上的姑娘。女装衣摆正优雅地在风中飘动。
　　秀丽也看着旺季。脸上的表情并非志得意满，却是笑容灿烂。
　　「——救援来迟了，旺季将军。」
　　咚地一声，马蹄正好踏上院落。
　　
　　
　　「小姐？燕青！」
　　「静兰？咦？你怎么会在这？你不是在刘——国王身边吗？」
　　被秀丽这么一质疑，静兰一时难以回应。旺季和迅、皋韩升的眼光让他如坐针毡。
　　「不，那个，是这样的……」
　　「静兰你也担心蝗灾是吗？不过多亏你保护了旺季将军，这样是很好……」
　　静兰四周的温度瞬间降至冰点下。燕青一直半眯着眼睛，站在秀丽身后盯着他看，从他不时瞧瞧旺季和迅的表情就知道他已经搞清楚一切了。
　　不知情的只有小姐一人。静兰拼命防守着这最后的堡垒，笑着企图含混带过。
　　「……对、对，就是这样。红州是老爷和小姐的故乡，我心想，怎么能放着不管呢！」
　　「你这么说我是很高兴啦……可是，我信里不是也写了吗？『你要好好吃饭，好好睡觉，注意身体，不要离开刘辉身边』……」
　　「咦？」
　　那封已经被捏得皱巴巴的信，还未开封的放在静兰怀里，发出窸窸窣窣的声音。
　　「不是啦！我是说，陛下身边还有白大将军在，绛攸大人和老爷也在啊！」
　　这个骗子。除了秀丽之外的所有人都在心里如此叨念着。
　　四周陆续传来弃械投降的声音，以及正忙着浇熄落下的火箭与火把的吆喝与水声。旺季边听着这些声音，边望着搭着燕青的手，正从马背上跳下的秀丽。
　　「其实我手边正为了御史台的工作追查另一桩重大案件，东坡郡太守子兰是嫌疑犯，所以正在急忙追查他。」
　　「原来如此。」
　　旺季表情文风不动，就像他对铁炭一事完全不知情似的。
　　然而那是不可能的。燕青站在秀丽身后，举起火把照亮彼此的表情。
　　「……听说旺季大人此时正全力赶回王都，万一那子兰真是大恶不赦之徒，猜测也是有可能发生这种事情，进而追踪他的下落来到此地。」
　　「那批大军又是？」
　　「是的。途中发现追随旺季将军脚步，前往烦恼寺的武官四散于各地，我便行使御史军权，一路将他们纳入队伍一并追赶前进。」
　　迅露出不悦的表情。这原本该是他的功劳，却被秀丽漂亮的从中拦截了。看秀丽笑咪咪的说着这番话，有一半可能是她早已料到那是出自迅或旺季的指示，才刻意说得如此轻描淡写。或许是过去与陆清雅之间的炽烈斗争训练出的实力，她这个御史当得的确不容小观。
　　旺季插着手，依然凝视着秀丽。不可否认的，眼前的少女拯救了陷入绝境的自己。要不是她一路协助统整军队加速赶路，可能会出现更多牺牲者。
　　忽然，旺季发现秀丽似乎脸色铁青。原以为是燕青手中火把的阴影，看来似乎不是。她的表情写着，选择前来搭救旺季时，她牺牲了其他不愿舍弃的事物。
　　午间来自迅的情报突然浮现脑海。虽然这几乎只是直觉，但是……原来是这样啊。
　　（你放弃了救缥瑠花，而选择了我。）
　　虽然在晏树天衣无缝的安排下，秀丽就算想救瑠花也绝对来不及。然而对这丫头来说，摆在眼前的却是令人颤栗的二选一难题——要选瑠花，还是旺季。
　　选过去，还是未来。
　　她做了选择，而现在站在这里。将内心的无力与不甘，怒气与窝囊，都像掩饰舌尖的苦涩般用力隐藏。
　　只要她在这一刻赶到旺季身边，红秀丽身处此地的意义就会让早先迅做的工作完全颠覆，形成另一种价值。不让旺季死于此地，让他尽早归返王都。为了这个，她不惜放弃瑠花，选择另一条路。没错，功劳都转为她的了，一件不留。
　　她选择的其实不是旺季，而是在那之上的东西。旺季不得不承认。
　　「——你来得好，红御史。值得赞许。」
　　这句话包含了各种意义。不知是否只有红秀丽听懂旺季的真意，她羞赧的笑了。
　　「……旺季将军，请尽速赶回王都吧。」
　　「我明白。那么你呢？」
　　「我马上去追子兰——静兰，皋武官，旺季将军就拜托你们了。」
　　看着秀丽转身就要上马，旺季忍不住主动留住她的脚步。
　　「红秀丽。」
　　摇曳的火光之中，红秀丽缓缓转身。
　　距离只有五步，足以令彼此在夜里看清对方的表情，旺季身上的紫战袍随风飘起。
　　认真的互相凝视之中，旺季静静的说出那句话：
　　「——怎么样，要不要考虑追随我。」
　　一旁倒抽一口气的人，究竟是迅，是静兰，还是皋韩升呢？
　　只有一件事是可以确定的，那就是秀丽的表情，连一丝犹豫都没有。
　　掀动旺季战袍的风，同样吹起秀丽的发丝。她坚定地看着旺季的眼睛。
　　眼前的旺季，比刘辉懂得更多、更会思考、经验丰富，拥有既坚强又柔韧的意志与理想。
　　秀丽想起那个村子。他就像堆砌石块一样，为了目标一点一滴累积实力，直到今天。用他自己的方式爬上阶梯，很快就要实现愿望了。现在的刘辉无论在哪一方面都比不上旺季。而旺季理想中的世界，一定也和秀丽期望的相去不远。即使如此——
　　「不。」
　　秀丽说出了她的答案。她的心坚定得连自己都觉得不可思议。
　　这是第一次，旺季露出意外的反应。意外的不是她的答案，而是她的坚定。
　　「并不是追随你不行，只是我还是想选择刘辉陛下。」
　　「……你想保护的，不是紫刘辉，而是更久之后的未来吧。」
　　秀丽笑了，清楚而确定。
　　「没错。只不过——对我而言，那两者是一样的。就是这么一回事。」
　　迅瞠目结舌。她这么说，等于认为比起旺季，刘辉更能创造美好的未来。
　　「旺季将军，或许刘辉陛下他有过许多失败，或许他现在做什么都不顺利。可是只有一件事，我很清楚。」
　　秀丽望着旺季的眼神中带着挑战。没错，只有一件事，秀丽很清楚。
　　「如果你是国王，一定不会采用女人为官吧。不管在什么状况之下，你都不会越过这条线，也从不怀疑那老旧的陋习。」
　　旺季眼中似乎蒙上一层怒意。或许只是火把闪动的火光也说不定，但秀丽认为，自己确实已经出其不意的击中了旺季的要害。
　　包括用馒头代替人柱的往事在内，旺季的确致力于破除迷信，这一点秀丽也很清楚。正因如此，现在这番话想必听在旺季耳中更加刺耳。然而旺季持续反对女人参加国试也是事实，就连旺季本身都在方才秀丽的指摘下才发现了这一点吧。
　　当秀丽成为官员后，愿意分派她工作是很简单的事。然而在那之前，给了秀丽机会的人，并不是旺季。那毫不犹豫打破这千年以上陈腐陋习的人。
　　「旺季将军，我到现在还是不懂，女人为何不能担任官员。就算我已经是个官员了，依然不明白。」
　　「…………」
　　「您愿意让我追随您，就表示您认同了刘辉陛下的一部分。因为我之所以能成为官员，都是陛下的恩泽。是国王陛下打破了千年来，谁都不曾怀疑的男人专制。」
　　他并非只是因为要帮秀丽实现梦想如此浅薄的理由，这一点秀丽内心隐约已有感觉，就算连刘辉自己都并未察觉。当秀丽还是贵妃时，是他给予秀丽应有的正当评价，决定让女人参加国试时，也并未独断裁决，而是在朝议上名正言顺地提出。虽经几番波折，还是让秀丽参加了国试，给了她工作。尽管有很多缺陷，但一直都正当且公平的对待秀丽。正因如此，秀丽才会为刘辉做到今天这个地步。
　　第一次见到他时，秀丽就想过，他真的是一个有如白纸般的国王。未染上其他色彩的刘辉，看待事物总是坦率而公平，正因如此，他才能察觉男人专制其实是多么无意义，并且能够果断放弃这陋习陈规。
　　这是旺季在无意识中，无法越过的一道线。而红秀丽，就像证明了这一点的证据。
　　「或许他还有很多不成熟的地方，未来将如何发展也要看陛下本身怎么做。即使如此，我还是愿意相信身为证据的自己，选择紫刘辉陛下——比起你，我相信他拥有的可能性，能带领国家到更远的未来。」
　　旺季与秀丽视线正面交错。
　　在眼神激出一阵火花之后，秀丽低头一鞠躬，跨上赤兔马离去。
　　望着她的背影良久之后，旺季才若无其事的下令「我们走」，朝另一个方向迈步。和这短暂的相遇有着相同的结果，旺季与秀丽最终走上了不同的道路。
　　静兰这才发现自己一直忘了呼吸。跟在旺季身后而不是秀丽，踏出一两步之后，对这样的自己又感到不知所措。旺季腰间那把美丽的剑，一直静静的挂在那里。
　　并不是不能理解秀丽的话。但即使被陷入刚才那样的绝境，旺季却还是未将剑拔出剑鞘。不拔剑也能解决一切的力量，旺季是拥有的。尽管是秀丽来搭救了他，那也是因为他有值得搭救的价值与力量。不需拔出，就能完美解决危机的鞘中之剑。
　　……这反映了刘辉与旺季之间差距，更令人足以预见两人的未来。
　　子兰在黑暗中死命狂奔。不断撞上身旁有如墓碑般竖立的无数林间灌木。
　　心跳得厉害，但这没有什么。跟过去为了旺季做的那些事情比起来，今天所做的实在没有什么。没错，确保铁炭与技术人员的数量并加以运送：擅自挪用资金；以及身为郡太守巩固关塞要地并加以利用……这些都是自己的功绩。要说背叛的话，苟彧才是真正的背叛者吧。不但在最后的最后没盖下印章，还连死都死不成，一点用都没有。比起他来，自己这种程度根本不算什么。
　　（等风头过了，再带个什么礼物乖乖回去就是了。）
　　想知道方位而抬头看天时，忽然一阵心惊。乍看之下，好像一颗令人毛骨悚然的红色眼睛，正从天上俯瞰着地面。当然，很快就知道是那颗妖星，但那与铁锈与血色相同的暗红，怎么像走到哪都跟着子兰似的。况且，那颗妖星总是令子兰不由得想起那个男人。
　　「——你要上哪去啊，子兰？」
　　差点以为眼前的红色扫帚星真的开口说话了。
　　目光望向前方，一个晃动的白影伫立着。是个人，但子兰并不认识他。年纪约三十前后，一头卷曲的长发，猫般双眼……不对，不知为何子兰觉得那是自己认识的「某人」。那双眼睛，笑的方式，动作，在在都给人一种熟悉的感觉。
　　「你是……凌晏树……？」
　　晏树眯细了双眼，脸上并未带着那个招牌的谜样微笑。
　　「你搞砸了呢，子兰。收到间谍回报，说你行迹诡异，我正好要出远门，过来瞧瞧情形，果然就被我逮到了啊。还以为不可能的呢。我早就决定，你再背叛一次就不原谅你了。就算旺季大人愿意，我也不容许……你应该知道我的外号吧？」
　　——处刑人。那就是晏树鲜为人知的外号。不经审判，只决定处刑与否，并且下手执行。
　　子兰深深呼出一口气。遇见晏树这件事，不可思议地令他镇静了下来。很多人害怕晏树，但子兰不一样。在某种意义上，他与晏树是同类人。他对旺季说的那番话也的确不假，自己比晏树要像样多了。和晏树认识的时间不算长，但也不算短。
　　「你哪有资格说我啊，凌晏树。你想杀旺季大人的次数我都数不清有几次了呢？每一次下手失败你就离开，然后又再回来。你才是妖魔般的男人，不过你的心情我并非不明白。帮助旺季大人这件事并不苦，只是有时会不耐烦，想要违抗他。和想要一口气打翻盘子，支配一切的心情类似。但和你不同的是，我连一次都没想过要杀他。」
　　晏树究竟对旺季是爱还是恨，子兰不懂。因为连晏树自己有时都搞不懂吧？子兰知道的只有，不管是哪一种情感，对晏树而言，都没什么太大的不同。
　　「你总有一天会杀了旺季大人，所以根本不该让你留在他身边。我说了好多次，他就是不肯听。就像无论几次，只要我回头他都还是接纳我一样的傻。」
　　「……所以你要把旺季大人留在这里，好保护他不受我伤害吗？」
　　子兰表情苦涩的像是吞了虫，没有回答晏树的话。毕竟他还有自觉，自己并未善良到那个地步。然而他确实感受过一丝危机，决定不能让事情照着晏树的剧本走也是事实。尽管并不怀疑晏树会为旺季采取行动，但却不保证一切结束后，晏树会准备什么样的舞台来迎接。一想到这一点，子兰总会头皮发麻。
　　就算不能改变结果，但不可否认的，自己曾企图挪动其中一颗齿轮。希望能将旺季拉到离晏树所在的朝廷稍远的地方待久一点。更进一步来说，子兰也不否认，希望旺季能把宰相的权力与地位给自己。只不过对子兰而言，就算真能得到那些，若国王不是旺季，一切还是没有意义。
　　「就算你这么说，还是无法当成背叛旺季大人的理由啊？」
　　白影笑着为子兰判罪。在他身后，那颗红色妖星正高挂天际。
　　「现在放你走，你还是会不断重复同样的事。差不多是该结束的时候了。你在红州的表现确实很好，不过我可没亲切到愿意让你用那个来抵销。你一直在蚕食旺季大人，而且没打算悔改，因为你现在的所作所为，已经是尽了你最大的诚意。」
　　子兰睁大眼睛，全身满是涔涔冷汗。那自己一直有所自觉但却不愿面对的事实，现在，就这么被晏树当场拆穿。
　　子兰不可能有所改变的事实。
　　「不过呢，要是让你继续蚕食下去，旺季大人会被你吃光的。就算没有你，他都已经一年比（年衰老矮小了……所以，我不能容许你继续下去了，可以吗？」
　　子兰吞下一口唾液。仰望夜空，红色妖星正朝下方睥睨。子兰也不逃跑。
　　曾想过再过不久，自己也能成为葵皇毅或苟彧那样的人吧。能够好好控制难以控制的性情，成为比现在更像样的人。然而，一旦被宣判不可能再有所改变的话，实在是比什么都叫人绝望。
　　能为旺季做的事，只剩下死。子兰接受了晏树带来的事实。
　　只有一件事，无论如何都想问。
　　「……我和你，到底有什么不同？」
　　「你想确认的是，无论背叛几次自己都会回到旺季大人身边。可是我呢，却总是想离开，我想要自由，不想回来——所以正如你所说的，总有一天我会背叛旺季大人吧。」
　　子兰在那一瞬间，察觉了某件事。原来一直以来，自己都误会了晏树。他或许是——
　　剑已拔出剑鞘，那把剑刚才似乎杀过人，上面已经沾着赤黑的血痕。
　　「处刑，执行。」
　　随着刽子手的低语，血飞溅起来。
　　
　　
　　听见嚎叫声，秀丽和燕青快马赶上。到了一处血腥味浓烈的场所，燕青停下马。秀丽发现灌木丛中躺着人，看来这下没能赶上。
　　燕青先下了马，调查了那具尸体。尸体还有余温，表示他不久前还活着。秀丽露出懊悔的神色，不用问燕青，她也已经知道死的是谁。
　　无论是挡路者还是证人证物，全都迅速被铲除了。这次一样都没能赶上。
　　「……小姐，这人应该就是子兰了。虽然身上没找到东坡太守印，还不能证明他的身分。」
　　「……没有太守印？」
　　秀丽突然感到可疑，而且也不能把子兰丢在这里不管。
　　「……燕青，我们先联络红州府吧。然后——」
　　就在此时，地面有如呼吸似的开始上下起伏。
　　鸟群一起振翅飞起，发出异样的响声，啾啾狂鸣着，盘旋于夜空中。接着是马发出凄厉的叫声，两只前脚高高提起。把秀丽吓得发出尖叫，脚下一个踉跄。
　　一瞬之后，缓慢的振动如海啸般从脚底传来。
　　
　　
　　——第三波传来时，地面开始剧烈摇动了起来。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　「回到」贵阳之后，凌晏树因突如其来的晕眩而闷哼了一声。这次逗留太多地方了，似乎已经到达极限。「空壳」擅自回到原位，看来他只要能杀了瑠花，并不在意自己的脑袋在哪里被砍落。
　　没多久，晕眩再度来袭。然而，这次连身体都在摇晃，房中各项物品也纷纷掉落摔坏，四处传来尖叫声。晏树歪着头想。
　　「……咦，难道是因为中午砍下瑠花首级的缘故吗？」
　　他一边巧妙维持平衡站稳，一边咬下葡萄串上最后的一颗。
　　「呵呵，算了。」
　　之后，他便将葡萄的残骸丢弃。
　　
　　
　　大地咔啦咔啦的震动着，仿佛正在恸哭。
　　「这、这是怎么回事？」
　　燕青的声音听起来好远。地震摇了一次就停了——表面上看似如此。然而燕青似乎也察觉了，现在虽然感觉不到明显的摇晃，但从地底深处却不断传来持续的震动。而这微弱的震动正在逐渐加大，秀丽不可思议的感应到了震源所在地。
　　（——贵阳。）
　　噗通噗通，听得见自己心脏跳动的声音。不，那听起来甚至像是燕青或是赤兔马的心跳声。不知何故，五感变得异常敏锐。
　　赤兔马嘶喊着，跺着两只前脚。秀丽「看见」远得不可能看得见的远方草丛里，窜出的兔子和蛇。也知道鸟群正拍动翅膀，像是失去了方向感狂乱盘旋在遥远的高空。除此之外，还听得见来自不同地方的缥家哀恸哭声。
　　那是珠翠的声音。以及来自所有地方，有所感应的巫女与术者们的，所有缥家人的恸哭。
　　为瑠花的死。
　　然而这些都不是秀丽自己感觉到的。
　　来了。
　　燕青全身寒毛直竖。有什么，来了。
　　现在秀丽的「眼睛」里，看得见那美丽的轨迹。就像彗星划过时的弧线，穿越几千里，瞬间翱翔天际的魂魄。带着美丽的，石楠花的深红光芒。
　　那魂魄飞到秀丽面前，化作一个人形——一如秀丽意料之中的人形。
　　「……红秀丽。」
　　霓裳羽衣的裙摆。美丽的少女公主，出现在眼前。
　　
　　
　　沉默不语，瑠花只是不断凝望着秀丽。
　　深夜中的黑色眼瞳，人偶般美丽的脸庞，不做无谓思考的、聪明绝伦的头脑。
　　秀丽没能选择守护的少女公主。
　　秀丽知道瑠花来，不是为了来做最后的道别。这种事情不适合她，一点都不适合。尤其是当她露出这种如临大敌般的严峻目光时。
　　「需要我的身体，是吗？」
　　此话一出，一旁的燕青大吸了一口气。
　　瑠花缓缓吐纳，开口说了：
　　「我试着镇压了半日……但还不够。这样下去，贵阳会成为第二个碧州。」
　　她指的是震灾。或许因为血的缘故，又或许因为曾一度让瑠花附身，秀丽变得容易与瑠花产生共鸣。相隔再怎么遥远，都会有一条细丝牵系着两人，使瑠花的所有感受都能传达给秀丽。
　　瑠花诚实的告知。
　　「……不过，把身体借给我，你的命也就几乎没了。」
　　不是珠翠，不是其他巫女或术者，而是必须向余命无几的秀丽相借的理由。
　　「……不是我，就不行对吗？」
　　瑠花顿了一秒，才再度低语「没错」。
　　秀丽是瑠花过去附身过的女子之中，和瑠花最像，也具有最强大力量的「巫女」。
　　她体内存在的是「蔷薇公主」，具有强大力量的八仙之一「红仙」。即使秀丽本人无法运用那股神力，瑠花却能够引出力量并加以操控。具备如此力量的身体，除了秀丽之外没有人拥有。
　　而现在，正是需要那股力量的时候。
　　对秀丽而言，不知是幸或不幸，现在这种与瑠花以细丝相系的状态，所有瑠花感受到的事物，都会汨汨流向秀丽。包括除了自己之外，没有其他人选的事。
　　拒绝也可以——瑠花没有这么说。
　　拒绝了会怎样——秀丽也没有这么问。
　　那既是瑠花所能竭尽的最大诚意，也是秀丽的诚意。告知与询问，都是卑劣的言语。不是对对方，而是对自己。
　　正因两人相似，所以彼此的选择两人都很清楚。
　　「小姐。」是燕青的低声呼唤。秀丽假装没有听见。
　　轻笑了一下，手足无措的，僵硬的，一点也不自然的笑。尽了最大努力。
　　「……瑠花大人，我飞到你身边那一次，离开时对你说的话，我并没有遗忘。」
　　「…………」
　　「我说过，真的需要我的身体时，尽管用，没关系。」
　　当秀丽在瑠花膝上入睡时，确实曾经这么告诉过她。
　　瑠花一直想要获得秀丽的身体，这一点令秀丽怎么都想不透。比起自己的族人，瑠花非秀丽的身体不可，这一定有她的理由。瑠花所说所作的一切，绝对都有她的道理。而且是表面看不出来的重要原因。如果那个原因，到现在还存在的话。
　　所以当瑠花的魂魄飞到自己面前时，秀丽心想，这或许是因为自己曾说过那句话。只是瑠花并未利用这句话来提出要求，就像秀丽未曾说过一样。
　　所以，只要秀丽想取消，一定也可以取消。
　　可是那样的未来，不是秀丽喜欢的。一点也不喜欢。
　　「……绝对，一定，会有办法吧？」
　　瑠花知道就算没有办法，因为是秀丽，所以一定还是会答应吧。然而瑠花不是那种在无计可施的情况下，拿别人的性命做赌注的人。
　　「是啊，我答应你，用我的名声做保证。」
　　她并没有说要拿自己的「性命」做保证。此时秀丽才理解到，瑠花是真的死了。那时去见瑠花，原是最后的道别。只是本以为离开的会是自己，而不是瑠花。
　　被杀手杀害，已经不再是大巫女的她，其实根本没有必要再守护贵阳。长久以来，她为了保护缥家与弱者已经努力了这么久，明明该好好休息了。然而她却像这样，魂魄还停留在这里。
　　在贵阳，有着想守护的东西。不只瑠花，秀丽也是。
　　瑠花已经没有可以拿来做赌注的性命了。所以只能将另一条还能当作赌注的命交给瑠花。简单明了。
　　而现在能办到这一点的，只有秀丽一个人。
　　「——燕青，我去去就回。剩下的就拜托你罗。」
　　燕青虽想说些什么，却像被鬼压一样，舌头和身体都动弹不得。
　　秀丽靠近瑠花。真的可以吗？——瑠花并未如此再次确认。
　　只是有一瞬间，垂下她那长长的睫毛，看起来欲言又止。或许那是她道谢的方式，
　　瑠花透明的手臂，朝秀丽伸去。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　——身体像是被大刀劈成两半。
　　全身冷得像冰块。那个瞬间，羽羽感应到了。
　　就连人头落地的声音，似乎都听见了。
　　那时自己好像低声说了什么，然而那却是连自己也听不明白的细微呻吟。在红州耗尽全力的结果，使羽羽现在连一根手指都无法动弹，更别提呐喊的力气了。只能如人偶般横躺着，任凭冰冷的心坠落深渊。
　　丧失一切。掌中留下的，只有一把从指缝间滑落的沙。
　　不知道过了多久，耳边传来呜咽的声音。羽羽侧着头……不，是感觉自己侧着头。现在的他连视力都已丧失，黑暗中只能用耳朵，对那声音的主人发出微弱的呼唤。
　　「……璃樱大人……是您吗？」
　　「羽羽！」
　　大概是因为羽羽望着完全不同的方向，璃樱似乎也察觉到羽羽已经失去视觉。只靠耳朵接收的声音却因过度呜咽而模糊难辨，羽羽突然发现，这或许是第一次听到璃樱哭泣。
　　「都是因为你用了那种大法术的关系！我现在马上派最高位阶的『治疗师』过去，马上就去。」
　　就算是「治疗师」也束手无策了。这一点，任谁都很清楚。璃樱当然也知道。即使如此，羽羽还是道了谢。被拥抱的感觉好温暖，动弹不得的羽羽发出正在微笑的气息。
　　璃樱的呜咽颤抖着，直接触动了失去视觉的羽羽内心。羽羽心想，好想见他一面，看看他的脸啊。来到仙洞省后，逐渐有了变化的璃樱的表情，最后真想再看一眼。
　　「还有一件……最后一件未完成的事……」
　　挤出最后的力气，拖着人偶般的身体，微微一动。
　　一点一点，小小的身体移动着。在双眼失明的现在，只能靠直觉在地面匍匐前进。大地，正剧烈摇晃。
　　一如可将王家与缥家比喻为硬币的一体两面，贵阳和缥家也各自代表着「表与里」。
　　超过八十年坐镇于缥家最深处神域，拥有绝大神力的瑠花「本尊」，几乎已形同守护缥家的一个结界，和古代法术合而为一，具有和神器相同的作用。
　　而当这样的她人头落地，全国各地的神器又有复数毁损的今日，产生的冲击便一发不可收拾。贵阳乃是缥家的「表面」之地，所受到的余波自然惊人。
　　羽羽小小的身体深处，如星火般点点燃烧着什么。
　　自从他受命担任瑠花的首席术者以来，体内一直静静点燃的星火。
　　各州神器，以及缥家的神器「苍」。历来，「苍」都由当代缥家大巫女以身继承。
　　然而罕见的，也会有由首席术者和大巫女共同分担「苍」的时代。现在的瑠花与羽羽正是如此。
　　因此，即使现在瑠花人头落地，由于羽羽还活着，所以才能争取些许的缓冲期。相反的，羽羽在红州使出那样的大法术之后还能活下来，也是因为体内有「苍」的力量。
　　——在瑠花已死的现在，能抑制这场「突发状况」的，只有羽羽了。
　　伸出手摸索，抓住找寻的仙具。勉强将那把净化过的短刀拔出刀鞘。
　　「……羽羽？羽羽……你想……做什么……」
　　看不见浮现在眼前的，不是瑠花而是璃樱。以及刘辉，还有那些年轻的仙洞官们。
　　羽羽一直想活下去，活得尽量久一点。那是为了自己。但现在不一样。
　　有些东西，是想和下一代携手流传下去的。而有些东西，是必须交到下一代手中的。如同那徙蝶一般。
　　………那怕只是一小步也好，只要能朝未来前进。
　　用力将刀刃抵上自己的颈项。耳边传来璃樱的哭喊，以及……
　　
　　
　　「羽羽。」
　　
　　
　　声音撕裂黑暗，落在身边。羽羽猛力睁大眼睛。听见，那鲜明而冷漠的声音。
　　脸颊承受一道强烈的冲击之后，看不见的双眼突然像浓雾散去般清明可视。
　　眼前出现的，是绫罗霓裳优雅飘动的裙摆，以及那双如黑夜森林的眼眸。
　　凝脂玉肤，夜空色的头发，血红的双唇。不笑的美丽少女公主。
　　——瑠花，站在羽羽面前。
　　在睽违数十年之后。
　　瑠花的形体只出现在最初那一瞬。之后，羽羽马上知道这是红秀丽的身体而大为震撼。
　　「——大小姐！你知不知道自己做了什么！为了自己想守护的，就什么都能牺牲吗？」
　　羽羽说的话，瑠花是一个字都没听进去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,24c3c4ffc7d5c4a361f195d13372c4ef,827,1200,213002]]
　　
　　
　　
　　「哼，一开口就是说教，你现在是大人物了吗？只不过数十年没见，怎么变成了个小动物？看看你，像一团毛球似的在地上滚来滚去，全身毛茸茸的，和你年轻时都不一样了。当初的你，可要更挺拔，不管是眼睛鼻子或身高。」
　　「咦？咦？欸？」
　　羽羽这时才发现自己处于离魂状态，也因此才恢复了视力吧。朝下一看，只见自己握着短刀，正倒在地上。羽羽突然不想看见变成老爷爷的自己，同时又觉得这种想法有些滑稽。
　　此时璃樱和仙洞官们也赶来了，或许因为职业的缘故，他们都看得见眼前的瑠花和羽羽。
　　尤其是璃樱，他眼中看见的是秀丽与瑠花重叠的形象。他不禁揉了揉眼睛。
　　「姑妈……是姑妈大人？您、您不是死了吗——」
　　瑠花瞥一眼抽泣的璃樱，没有多说什么。
　　「现在开始进入最后术式。要趁此机会一鼓作气修复各神域的毁损状态。命你们辅助。」
　　仙洞官们一阵骚动。
　　「这是指……现任大巫女成为人柱的仪式吗？」
　　「蠢材，珠翠必须留下，怎么能让她成为人柱。没有时间了，总之快通令所有术者，准备执行净化与神力增幅的术式。现在，最高位阶的术者及巫女正好平均配置于所有神域……就这样不需移动，开始辅助术式执行。就这样，行得通。」
　　别说仙洞官们，就连璃樱和羽羽听了都惊讶的张大嘴巴。但瑠花说的确实行得通。
　　按照目前的配置，可由全州术者共同执行一大术式。难道，她早就为了这一天，事前将中高位阶以上的术者和巫女派到各神域去的吗？
　　「——别傻愣愣的站在那里，快点开始行动！」
　　瑠花不耐烦的怒吼响起，就算顶着秀丽的外表，生起气来还是有着惊人的魄力。
　　怕被瑠花一屁股踢飞出去，仙洞官们慌慌张张的赶紧各自跑出去准备。
　　「璃樱，羽羽的身体还活着。我刚才在他死前一刻把魂魄从他体内踢出来了。」
　　「……踢出来……」
　　羽羽想起刚才脸颊感到的那阵冲击。瑠花该不会从脸踢下去的吧。如此想的羽羽不由得伸手摸了摸脸，突然发现了一件事。这——
　　「听好了，你得在这里照顾羽羽的身体。保住他的命，只剩一口气都没关系。只要肉体还活着，羽羽的力量就还能发挥。羽羽，这么做可以吧。我可不许你说不。」
　　「遵命。」
　　璃樱张大嘴，却什么都说不出来。一句话都说不出来，是因为知道瑠花这么说代表了什么。
　　术者行使力量时，同时必定会削减自己的寿命。
　　别这么做——这句话说不出口。就算手中抱着濒临死亡的羽羽。
　　地面剧烈摇晃。城内与街道传来人们喊叫、哭泣、祈求、崩落的声音，没有断过。
　　说不出口。璃樱扭曲着表情。羽羽却微笑着，抚摸他的脸。
　　「这样才是缥家的好男儿。羽羽以你为傲，璃樱大人。」
　　「缥家的……好男儿？」
　　羽羽笑着，和瑠花一同消失了身影。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　瑠花和羽羽，飞到仙洞省最下层。
　　最下层的「方阵」上，有着描绘了八角形几何图形的「门」。两人才刚落在方阵上，那图样就放射出光芒，由下往上将两人团团包围。这扇门是只对历代大巫女及首席术者有所反应的一扇特别「门」——也是通往不开放的仙洞宫之「通路」。
　　「……哼，我已经好久没来这里了。」
　　迎面而来的是和「时光之牢」中同样的黏稠黑暗。当瑠花在仙洞宫站稳脚步的瞬间，黑暗便如退潮般撤离。这第一扇门所在的楼层，便是缥家的第一道防线。
　　不开放的仙洞宫因位于八州正中央的绝对神域，使贵阳成为任何妖魔鬼怪都无法存在的「梦幻之都」。
　　波波波波……青白色的光线射出。八角形的方阵画满整面地板。而只有沿着广大方阵的轨迹散发出白昼般的光亮。眼下展开的，是八色八州的景色。
　　羽羽无法判别是因自己处于离魂状态，还是因为仙洞宫的方阵让自己目睹眼前的景色。只知道陷入身体悬浮上空的错觉。
　　八角形方阵中的部分轨迹，发出的光芒比其他部位还要微弱。
　　羽羽皱起眉头。微弱光线的场所，正好相当于蓝州、碧州、茶州以及缥家。
　　如果只有三处还勉强修复得来。然而瑠花出其不意的死却令第四样神器形同崩坏。这样下去，只有立珠翠为人柱才有办法了。
　　「……很好，托『干将』『莫邪』的福，封印的力量受到补强。即使如此，还是消耗了珠翠不少力量。因为『苍』之神器只有我的那一半进了她的身体。」
　　「……什么？你刚才说什么？」
　　「在『时光之牢』中，她承受了三千刻的正气，所以我已经将『苍』交给她了。」
　　当时于「时光之牢」中，以嘴对嘴的方式，瑠花将「苍」之神器交给了珠翠。若力量不够大，肉体和魂魄都会融化在里面，「珠翠」会完全成为「苍」的一部分而就此消失。实际上，过去就曾有过许多不及神器力量的优秀巫女被「苍」同化，成为维持「苍」力量的一部分。
　　「你说什么？没经过正式指名仪式，这么突然就交给了她？」
　　「没办法啊。那时我极可能在体内存在着『苍』的情况下被砍头，要是事情变成那样将会是最糟的。所以当时有必要尽早将『苍』交给谁，而身边最近的就只有珠翠了啊……还以为交出『苍』后，我就算被砍头也无关紧要，却没想到计算错误。结果居然在那里坐了那么久，连我也都被当成装饰用的神器啊……」
　　「我说你啊！这么说来，现在珠翠大人正一个人顶着半个神器支撑缥家全体吗——最近我的力量消耗这么快，也是因为这个吧？这种事你怎么不早点告诉我！」
　　「要是被谁知道了，珠翠会有危险。再说，我告诉你，你肯定会马上将另一半神器归还吧。但还不到那个时候。」
　　两人共持的神器。然而那原本该是缥家大巫女独力继承的东西。
　　瑠花人头一落地，造成的冲击势必影响羽羽。当一半的「苍」在「时光之牢」中，被瑠花传给了珠翠之后，羽羽持有的另一半，一定会为了与珠翠那一半结合而不断暴动。羽羽可能以为那是神域发生异常的缘故，但能够压制那股暴动到今天，实在是不容易。尽管当初由他分担一半，也是因为判断他办得到，但实际情形谁也说不准。
　　瑠花亲自选择的，当代最高明的术者——现在依然还是，
　　鼓起最后的力气，为了自尽，即使双眼失明仍摸索着找出短刀的羽羽。
　　「……你是打算带着你持有的那一半『苍』化作人柱吧。只要你那么做，的确能取代我落地的人头，平息这场地震。」
　　那也是羽羽将另一半「苍」归还所必须采取的行动。那是一种双重预防措施，为了防止战乱时，若大巫女不慎陨命，只要持有「苍」的术者用自己的性命封印，就能平息随之产生的灾厄。也就是说瑠花一死，羽羽必死。虽不会发生相反的情形，但这一点是毋庸置疑的。这也就是为什么，两人会是必然的命运共同体之故。在瑠花脑海一角、记忆深处模糊的回想起，当初羽羽明知这一点，还是接受了共同分担神器的那段过去。
　　「可是，光是这样还不够。剩下的神域依然残破，珠翠的负担也完全无法减轻。」
　　「是……」
　　「既然要归还神器，就得想个更有效率的作法。你先驾驭所持那一半『苍』的力量，我会加以辅助。等配置于全州神域的术者们准备好，就一口气将蓝州、碧州、茶州与贵阳的残缺完全修复。如此一来，这里面那扇门的『破绽』也就能关紧了。」
　　「请等一下，我们现在的力量足够完成这些事吗？」
　　尽管持有「苍」，但羽羽就连做到暂时修补碧州神域都很勉强。若是全盛时期的瑠花还有可能，但现在的她已从大巫女卸任，「苍」也让渡给珠翠了，说起来，羽羽的神力可能比她还大。再怎么说，这是动员了全域术者进行的盛大术式，现在崩坏的程度，照理说可是得靠大巫女化身人柱才有可能修补。光靠羽羽和瑠花两人，怎么想也没有办法完全修复吧。
　　「我有办法。开始吧——所有准备都完成了。」
　　显示全州绅域的方阵，已经散发出同等级的亮度。
　　怦怦。羽羽的「苍」仿佛呼应似的发出清晰的鼓动声。怦怦，怦怦。
　　和瑠花的心跳合而为一，羽羽感到自己心脏深处的星火温度渐渐上升。长久以来，和瑠花各自分持一半的「苍」。就算已经让给珠翠，瑠花的魂魄或许早已染成名副其实的「苍」蓝色了。
　　怦怦。
　　「——开始吧。」
　　
　　
　　秀丽睁开朦胧双眼。瞬间，全身感到一股令人起鸡皮疙瘩的胃寒。
　　能感觉到瑠花进入自己的身体。那一瞬，秀丽突然好困，好像摔入一个很深的地方。被瑠花那双纤细的手臂接住，把自己放在一旁角落。就这样打着盹，远远听得见羽羽、璃樱和瑠花的声音。
　　终于习惯这股睡意，睁开朦胧双眼的瞬间，就是一阵胃寒与晕眩。呼吸困难，心跳加速，还有一种被追赶的恐怖感觉。
　　（咦，这是哪里，什么时候……对了，两年前的春天，在仙洞宫被抓到的时候……）
　　秀丽从遥远的记忆底层，忆起当时也有类似的感觉。
　　适应睡意，努力张大双眼，发现自己可和瑠花看见相同的景色。
　　从未见过的美丽八角形方阵，散发出复杂精致的光芒，在眼前敞开。发现其中有几个地方看起来有点不一样时，脑中闪过的是「破绽」这个词。
　　那几个地方分别是碧州、蓝州、茶州还有贵阳或——缥家的位置。这几句话也在秀丽脑中响起。
　　眼前，是一位闭着眼睛的年轻男性。看来二十几岁，个头不高，有着一头茂密的头发，发丝下是一张惊人英俊的相貌。
　　不久，秀丽便发现两人正以同织一张网的方式「修复」。这些都是她透过瑠花的五官感觉「得知」的。为了准确修复破绽之处，织网的工作非常慎重仔细。一方面驾驭着朝四面八方灌注而来的力量，一方面释放同等分量的奔流。只要一个步骤失误，一切就可能结束。任何一切。门要开了。这句话从秀丽脑中浮现。
　　漫长得几乎有一辈子那么久的时间里，两人正确的织出了几千张蜘蛛丝状的细网。一股压迫感令秀丽难以呼吸，类似狂奔了三天三夜后，那种身心俱疲的感觉。虽然只是一时的，秀叠依然感觉神经损耗，晕船似的站不稳脚步。
　　头一低，望向八角形的方阵下方，突然背脊一阵冰凉。
　　仅仅是一刹那，然而透过绵密张开的蛛网，看见那下面出现了什么。
　　「——咦？」
　　八角形方阵下，有一股抵抗的力量，正企图冲破蜘蛛网。
　　瑠花与羽羽皱着眉，暂停手中的修复工作，全力应付这股力量。然而——
　　（不够。）
　　不知道是羽羽真的说出这句话，还是秀丽感觉到的。总之「不够」两字不断在脑中打转，想要抑制那股力量，光凭目前的神力是不够的。
　　「……这下，有点不妙。」
　　就在瑠花如此低语时。
　　对应蓝州位置的方阵部位，散发出比刚才更亮更美的光芒。从那里产生的新力量如急流般快速流过方阵各处，增强后的力量压制住了那股由下往上的抵抗力量。
　　羽羽惊讶的睁大眼睛。
　　「那是——九彩江的宝镜……修好了吗？怎么可能，歌梨大人她不是——」
　　为了防止万一而派族人前往九彩江保护歌梨时，收到的却是现场只剩下超过致死量的大量血迹，而歌梨突然失踪的报告。
　　「是歌梨啊。这耀眼的光芒，果然不负她天才之名。看来她打动以宝镜魅惑历代众多碧家人，甚至使他们自杀的碧仙之心了。呵呵……她解开上上代打造的百年宝镜之谜了啊。羽羽，九彩江那面宝镜，今后将不受劫难，永远保存。」
　　「咦？什么？」
　　「很好，多亏了歌梨，这下该修复的神器只剩下三件……喔，援军也来了嘛。」
　　秀丽眼中看见美丽的黄色魂魄从天而降，通过只有大巫女能通行的仙洞省地底方阵，轻飘飘的降落后化为人形。她着地的同时，蛛网下那挣扎抵抗的东西就像遭受打击似的退散了。
　　加入她之后，和瑠花及羽羽三人形成了三角阵式。
　　那是一位美貌的少女，穿着一身高位阶巫女的装束，眉宇之间散发不服输的英气。
　　秀丽不认识她，却觉得那张脸似曾相识。
　　随着少女的出现，一股清新的空气注入，神力也一口气增强了。
　　「——英姬，你来晚了。不过，总算是来了。」
　　秀丽倒吸一口气。茶州的缥英姬。那位步入老年的妇人，仔细一看，相貌的确依稀能辨识得出。
　　现在的她，虽然以十几岁的少女形貌出现，脸上还是挂着相同不服输的微笑。
　　秀丽仿佛吸进浓度过高的空气而感到晕眩。严重的压迫感让她终于闭上眼睛，所以秀丽看见的，就到此为止。
　　
　　
　　过去的大巫女候补人选，身为瑠花继任者而拥有值得夸耀的神力。眼前的英姬一如过往。
　　「王牌当然要最后出场啊，你说是不是？大小姐。」
　　「傻瓜，你不管做什么都会迟到，就连出生的时候和回来的时候都一样。」
　　「……是。对不起。现在我终于明白了。」
　　羽羽傻眼的上下打量苦笑的英姬。
　　「咦？是英姬小姐？你不是好久以前就死了吗？魂魄能留在人间这么久吗？」
　　「我还没死。只是处于假死状态。现在茶州有影月大人等等优秀的大夫，我请他们帮了忙。因为当时观星象的结果发现，缥本家将有大难啊……」
　　「英姬，注意你说话的语气。你们茶家的笨蛋老二不也到处游荡吗？」
　　「……那家伙真的是大笨蛋。笨蛋死了还是笨蛋，朔洵真是证明了这句话。关于这事我无话可说，不过也多亏了朔洵，让我有时间做假死的准备工作。」
　　「是不是『真正的』魂魄比『空壳』早一步飞回你身边啦？」
　　「……您还是一样有双明察秋毫的『眼睛』啊……」
　　英姬惊讶咋舌。明明遮断情报流通管道了，瑠花似乎还是「看」得见哪。
　　跟着「暗杀傀儡」前来的朔洵。那是真正的朔洵。眼神比从前认真多了。
　　「是啊，那是朔洵的『魂魄』。身体被赶出去了，魂魄只好四处漂流，真是没用的家伙。说起来，他还活着时也是那副德性喔。只是，朔洵毕竟是个普通人类，几乎所有时候魂魄都只能四处漂流，无法靠自己的意志驾驭方向，也无法决定移动的场所与时间……即使如此，他还是为了警告我而努力飞来了……」
　　瑠花在那场传染疫病时，感应到出现在影月与秀丽面前的是朔洵。那也是他的魂魄吧。
　　「……凡人的魂魄要做到这一点可不容易，看来朔洵的魂魄也维持不久了。」
　　「是啊……再过不久，那孩子的魂魄就要『消灭』了，连天上都去不成……」
　　瑠花冷眼旁观沉痛的英姬。
　　「你好像一直在找他。没用的。不是因为你的神力已经衰退，而是只有掌控『空壳』的那个男人，才能决定茶朔洵的命运。」
　　「……这我明白，可是。」
　　把你的命交给我——
　　一瞬侵入自己的身体，朔洵用不成声的声音如此这么说。
　　英姬马上明白他的意图，留意着不让「暗杀傀儡」及缥家术者发现，装成被朔洵的「空壳」杀害的模样——并悄悄施展了离魂。
　　之后朔洵的「魂魄」又飞到哪去了，英姬至今不得而知。
　　「假死……也就是说……」
　　羽羽弹跳起来，重新检视方阵上方茶州的部位。
　　直到刚才，连因「羿之神弓」出现几近损坏的破绽的碧州，光芒也是忽明忽灭。但现在发光程度已经恢复了一半左右了。
　　「是啊，神器没有坏，我夫君茶鸳洵所化的人柱，可不是那么容易垮的。」
　　被茶仲障和茶朔洵血染的茶家祠堂，正建于茶州神域「漂泊的地底湖」之上，肩负镇压的使命。因为朔洵等人的所作所为，几乎使祠堂全灭时，霄太师用了鸳洵的魂魄化成人柱才有办法封住那些席卷茶州的黑暗。
　　而鸳洵将那把「钥匙」托付给了妻子英姬。这条重要的命，英姬不可能轻易放弃才是。
　　「……『钥匙』，我交给春姬了。虽然我的大半生都为丈夫及茶家而活，但至少最后让我为缥家留下这条命，想我夫君他是不会反对的。」
　　美貌少女的目光静谧而苍老，刺痛瑠花与羽羽的心。
　　英姬比瑠花及羽羽年轻二十岁。过去曾是个拥有高强神力，自由奔放，为了梦想前往「外面」的世界，不惜违抗瑠花逃出缥家的少女。虽有丈夫，却没有子嗣，与茶鸳洵共同度过动乱的年代，眼睁睁看着最爱的丈夫送命。在瑠花和羽羽不知情之下，英姬走过她的一生，成为一个成熟的女人了。她的一生，甚至可以说是充实的。
　　「大小姐，缥家封闭的门，再次对『外』打开了呢。我能感觉得到。」
　　「……因为有个罗唆的外甥和臭丫头一直吵着啊，烦死了。」
　　英姬看见瑠花以秀丽的「身体」现身，却没有多说什么。她也曾想过，如果是那姑娘，或许会选择走上这样的路吧。因为那是一位比英姬更能了解瑠花心情，信念和与瑠花更接近的少女。
　　「那么大小姐，我想我们这些先走的人该做的，应该只剩一件事了。」
　　留给未来的事。
　　「……你愿意吗，英姬？」
　　蛛网下那股抵抗的势力，这时又渐渐抬头。
　　英姬爽朗的笑了，比过去任何时刻更美，更凛然。
　　「——愿意。」
　　八角形方阵的光芒越来越强烈，编织蜘蛛网的速度也加倍提升，惊人的织网速度与准确度封住了一切蠢动。转眼之间，便将破绽一一修复。
　　当最后一张网织好时，仿佛能听见缥家术者们感叹的惊呼声。
　　瑠花不由得深深吐出一口气。
　　「羽羽，『苍』全部注入了吗？」
　　「……是的……总算……」
　　羽羽拼命控制颤抖的膝盖。明明是离魂状态，却似乎还是冒出一身冷汗。
　　「很好，那么只要沿着这无数的细丝渐渐循环回复，总有一天能回到珠翠身边，重新与她那一半合而为一。」
　　「……那么，大小姐，接下来呢？」
　　羽羽低喃。脸上一点笑容都没有。
　　「……其他族人或许没有发现，但我明白这只是『暂时修补』。和我对碧州做的一样，只是稍微强化些而已，但还不是完全修复。」
　　「…………」
　　「大小姐，难道你说的办法是……」
　　「羽羽。」
　　瑠花抬头望向正面接近自己的羽羽。以离魂的姿态出现，还是当时青年模样的他。
　　只比瑠花高一点的身形，随意编起的一条长辫子，温和的面容上，还残留些许少年气息，平添了一股浪漫清秀。正是当年离开瑠花的那个羽羽。
　　自己似乎是想问他什么。为什么背叛，为什么不回来，为什么不遵守过去的承诺。脑中浮现蓝楸瑛的脸。然而，瑠花终究没能开口问。事到如今，那一切似乎都变得无所谓了，不问也没关系。
　　即使违背天命，也活下来了。从未后悔，只除了一件事。
　　「……你曾对我说过，要我别比你早死吧。虽然那已经是好久好久以前的事了。」
　　羽羽端正的容貌更加严肃了。人头先落地的，是瑠花。
　　「我可不记得答应过你，不过……心里过意不去，和违背诺言没有两样。我道歉……但朝廷，还需要你。璃樱和其他年轻族人，也还要仰赖你的力量。活下去吧，活到天命尽时——去做你认为正确的事。」
　　这是过去，当羽羽启程时瑠花对他说过的话。然而这次踏上旅程的，是谁。
　　临别的赠语，变成了遗言。
　　瑠花伸出手，羽羽脸色大变，只想逃开。
　　「……最重要的是，我不想目睹你死……回去吧。」
　　瑠花的指尖，「咚」地朝羽羽胸口推去。
　　瞬间，羽羽的魂魄便朝天际翱翔而去，回到原本的身体里。回到生者所在的世界。
　　与瑠花不同的世界。
　　羽羽呐喊着。听不出他喊些什么。将瑠花与英姬留在又深又暗的井底。然而瑠花那漆黑无底的双眸，已深深烙印在脑中。
　　
　　
　　「您还是一样那么过分呢。自己换过的枕边人多如天上繁星，却从不迎正夫入门，一生孤单。跟哪里的先王陛下真像呢，连年过八十的老人家都能不加思索的一脚踢飞出去，不愧是没血没泪的铁之女皇。」
　　瑠花瞪了英姬一眼，但那冰冷的侧面，看来却像放下多年重担般融化，露出一个温柔的微笑。那动人的微笑，令英姬看傻了眼。
　　「……这样就好了。」
　　英姬调侃地转动着眼珠，似乎还想问「这样真的好吗？」
　　「……那我呢？也要我回去吗？大小姐。」
　　「不，你留下。」
　　英姬不服气的鼓起脸颊，不过，看得出来她是故意的。
　　「……我可是比羽羽大人还年轻了二十岁喔。」
　　「你阳寿已尽，自己最清楚吧？就算回去了，身体也只会从假死——变成真死而已。」
　　懂得观星象的英姬轻笑了起来。那是已能掌握自己命运去向的成熟女性才有的微笑。
　　「是啊，我自己清楚。我那颗星陨落的日子不远……身体也越来越虚弱了。」
　　英姬原本就生长于空气清净的缥家神域，来到「外面」之后，抵抗力也比一般人差。女人的身体本不如男人强壮，长久下来，寿命甚至变得比凡人还短……「时候」到了。寿命将近。
　　「茶朔洵那件事，也让你又短了几年命吧……然而到最后你却还是挂心着他。」
　　「……你一定觉得我们夫妻俩都很傻吧？连儿子夫妻都被杀了还这样。」
　　瑠花思考了一会，低声回了一句「不」。理由不清楚。还活着时的她一定不允许自己做出如此不理性的回答，但死后似乎不在意了。英姬听见她的回答，露出如释重负的表情。
　　「太好了。我自己都有一半觉得很傻了。不过另一半则觉得这没办法。为什么呢，我自己和鸳洵都不明白。可是，我们都很想告诉草洵和朔洵一些事，只是总无法顺利表达，当朔洵自杀时……那心情真的难以形容。心想，唉，我们一直无法成为真正的家人。本以为这近三十年，什么都没能让他明白……看来并非如此……或许吧……至少他，飞回过我身边。」
　　以少女的口吻述说着，英姬望向远方。或许只是自己想这么认为，不过这样也就够了。
　　「为了朔汹少掉那几年的命，对我而言是值得的。对此，我也不觉得后悔。」
　　过去那个嚷着要为自己活而离开缥家的少女。然而现在却已经不一样了。
　　瑠花眯起眼睛，望着比从前更美的英姬。现在的她，脸上的表情是属于缥家的女人。
　　「就算走在黄泉路时，若能找到朔洵，我还是想带他一起走，不行吗……」
　　「到时候再说吧。『空壳』的人头还没被砍下呢。不过，或许不用再等太久了。他也不是小孩子了，就在黄昏之门下等他吧。」
　　英姬睁圆了双眼，但很快的，也点头同意了。是啊，要等的话，时间多的是。
　　「需要由我们化为人柱吗？」
　　已经没时间等待碧州的神弓奉纳，更别说瑠花本身已形同一项神器，再也无法动手修复它。如今，只能用别的方法重新封印了。
　　就像过去鸳洵沉入茶州祠堂之底，现在轮到英姬和瑠花了。
　　虽然无法像大巫女化成的人柱，具有单独修复全部神域的神力。毕竟曾是缥家历代数一数二巫女的缥瑠花，以及曾有资格成为她后继者的缥英姬。若是这两人同时立起的人柱，应该足够。
　　「……不过大小姐，茶州尚未恢复一年前的清净。要支撑碧州、茶州加上大小姐形成的神器，还差一个人不是吗？羽羽大人又回人间去了。」
　　「我有办法。立香，别躲了，出来吧。连这种地方你都跟来啦。」
　　英姬吃了一惊。眼见从瑠花袖口袅袅飘出一缕杏色的魂魄。
　　被瑠花唤了名字，魂魄便化为立香的人形。飘飘然的，淡淡的身影。
　　看着像只受到训斥的小狗般，站在一旁的立香，瑠花脸上不由得浮现一抹参杂苦笑的微笑。
　　「真拿你这丫头没办法。到底要跟我到哪里才甘愿。既然如此，你可愿意和我一起来？」
　　立香惊讶地抬起头，很快的，眼眶中充满了泪水。
　　「……是，我愿意。请让立香，一起去……我想待在瑠花大人身边……直到最后……」
　　英姬在旁看着都傻眼了。这个叫立香的丫头，为了这只有高位阶巫女才有资格获得的殉死殊荣，顽固的追着瑠花跑，终于让她实现心愿了啊。长得一张可爱的脸，手段倒是挺吓人的。
　　不过这么一来，就凑齐三名巫女了。瑠花看看英姬又看看立香，露出沉吟的表情。
　　「……普遍来说，以魂魄立人柱的例子相当罕见，这次竟一次聚集了三条魂魄啊……」
　　「我赞成啊。毕竟至少想把身体留在人间，和丈夫葬在同一个坟墓里呀。生前他总是抛下我，为了工作四处奔忙，根本没法好好相聚。」
　　「哼，把主导权交给男人，只知道苦等的女人。身为缥家的女子，你实在太不称头了。」
　　「至少比一次也没把主导权交给男人，连心爱的男人都留不住，到最后只好孤独一辈子的你强多了！」
　　瑠花与英姬之间好久没出现这种火花了。一个是桀傲不驯的女王，一个是还处于青春期心态的不羁少女。是啊，这就是为什么瑠花和英姬老是一年到头在吵架的原因。当两人都还有形体时，双方也都拥有最高阶的神力，每次打起来时，轰掉一座宫殿也不稀奇。
　　「……看来等到了那个世界，有必要好好对你说教一番。你这个嚣张的野丫头！」
　　「好啊，我等着接招——我先上路，在那边恭迎您罗，大小姐。」
　　两人都轰轰烈烈的过了一生，现在对她们而言，没有什么大不了的事了。
　　英姬脸上挂着倔强的笑，形体轻飘飘的散去，化作四魂七魄。
　　英姬的魂魄飞向瑠花左手，而右手上有着立香杏色的魂魄。
　　八角形的方阵，再次开始闪现光芒。
　　在人柱立起前，英姬略带犹豫的轻声低语：
　　「……大小姐，那红秀丽的身体，你打算怎么办？已经——」
　　「我明白。这身体已经承受太多负担了，但我仍感觉得到，她想回『外面』去的欲望。所以……」
　　瑠花望着沉睡在胸中的小小秀丽，翻身时的睡脸。
　　「……只能让她回去了。回到『外面』。无论那意味着什么，她诞生在世上就已经是个奇迹。已经不会再发生奇迹了，连我也无法创造奇迹——彩八仙也不能。」
　　瑠花的身体——也就是秀丽的身体——发出与方阵相同色彩的光辉。
　　「……然而只要她像个人类一样出生、死亡，总有一天会在哪里相会吧。顺着时光的循环，直到她下次醒来为止。立香、英姬……让我祈祷有一天能在某处与她相遇吧。」
　　英姬似乎发出一个微笑，立香则还在抽抽搭搭的啜泣着。
　　不经意地想起什么，瑠花唱起歌来。是那些不成调的摇篮曲。虽然并不需要，但总觉得很适合唱这些歌。在进入长长的沉眠之前。英姬与立香也跟着唱了起来，就当作是唱给秀丽听的吧。一边唱着歌，瑠花一边展开最后的法术。
　　立起人柱的法术。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　羽羽猛然睁开双眼。
　　璃樱正抱着他，口中呐喊着什么。隔着眉毛，视觉慢慢恢复。举起颤抖的手，一双满布皱纹的手掌。身体，比原本更轻了。
　　——大概是因为吐出那颗镇压于体内的重石，身体变得更空洞的缘故。
　　羽羽突然领悟了。吐出「苍」之后，自己已经不是术者，也没有异能了。现在的羽羽只是个普通的老人，普通的凡人。想起瑠花的话，活到天命尽时。
　　羽羽望着璃樱，又望望周围啜泣的仙洞官们。
　　地震已经平息了，就像什么都没发生过一样。
　　羽羽轻轻起身，叹了一口长长的气，静静的告知他们术式已经结束，并给仙洞官们下达几项指示。仙洞官们鸟兽散后，身旁只剩下璃樱。
　　「……璃樱大人，我不再是缥家的首席术者，已经恢复为普通的凡人了。」
　　「既然如此，你就不能再使用法术了吧？」
　　羽羽淡淡微笑，伸出皱巴巴的小手抚摸璃樱脸颊。
　　过去那面无表情的少年，如今已刻画着属于璃樱的坚定意志。今后他必然也将如此走下去，带着诸多情感与一颗心，一步一步走下去吧。
　　羽羽皱巴巴的手，握住璃樱的。
　　璃樱觉得不只是手，好像连心都被一起揪住了似的，突然觉得好伤感。为什么会这样，他不知道。不知从何时起，每当看到小小的羽羽，都会有这种感觉。明明已经可以不用再这么想了，但现在心里却比过去任何一次都难受。
　　「你脸上已经有很好的表情了呢，璃樱大人。我想，你一定能成为一位比第一代首席术者更出色的男子。」
　　「第一代……首席术者？」
　　「他是苍周王的一位宰相，始终拒绝战争。那位宰相出身缥家，是我们的骄傲。不靠武力而能说服大小姐打开『门』的你，一定能再次打开未来崭新的门扉。」
　　「……羽羽？」
　　「我好像……有点累了。能请你……帮我拿杯水来吗？」
　　「喔，好……你等一下，我马上拿来。」
　　璃樱离开后，羽羽缓缓起身。喀沙，怀中有什么发出声响。
　　这个世界又进入了夜晚。只有夜空摆出一脸若无其事的模样，星星们像什么事都没发生过的眨着眼。
　　羽羽以贵阳对应座标读星的方式找出某颗星，连缥家最出色的星象师都经常出错，但羽羽却从未错过。
　　找到的那颗星怱明怱灭，星光闪烁着，仿佛马上就要坠落。
　　羽羽闭上眼，脑中浮现璃樱和刘辉的脸。
　　已经……羽羽已经没有办法再守护、辅佐他们两人了。
　　已经，永远。
　　抬头望见那颗星，正闪烁得厉害。有人走进房间，羽羽没有回头。
　　等着那一刻到来。接着——
　　……咚。冲击的力道，比想像中还小。
　　羽羽按住胸口，看见那把短刀被鲜血染红——那把羽羽差点拿来自尽的短刀。
　　回头一看，有个人影匆匆逃离。应该是批评过羽羽的那位年轻仙洞官吧。随着钝重的痛觉，萎缩的胸口被血染成与红色妖星相同的颜色。
　　星星闪烁得更厉害了。那颗星星正是羽羽的星。没错，从来没有解读错过。其实从很久以前，羽羽就知道自己的命运了……知道，却无法躲开。
　　小小的身体背靠着墙滑落，颓坐在地。命运。
　　羽羽一直很讨厌命运这个字眼。一直认为那种东西是能靠自己改变的。
　　想起来了。自己为什么会离开封闭的缥家，踏上这趟漫长的旅程。
　　……瑠花的星象，显现出极可怕的凶相。背负着生来杀父的星宿，充满疯狂的血与死亡。瑠花的宿命，就是一连串的丧失。因此瑠花才会刻意戴上那样的面具，让自己化身为血腥的女皇。羽羽想要改变她的命运。或许需要花上一点时间，但一定没有什么命运是不能改变的。他想证明这点给瑠花看。就在这时，紫戬华诞生了。
　　——和瑠花完全相同的星象。生在弑亲星宿之下，显现凶相的忌讳之子。
　　对羽羽而言，戬华是另一个瑠花。所以他才会帮助戬华。若是戬华的命运能够改变，就能证明瑠花也可以更改。因此羽羽才踏上旅程。
　　就让自己走这么一遭，代替不能离开那座天空宫殿的瑠花。
　　他想让瑠花知道，绝对不可能没有人爱她。
　　『让我们再次相会于黄昏来临时。』
　　这样的选择是否正确……事到如今，已经不明白了。
　　「咳咳……」咳出的鲜血染红了雪白的胡须。
　　一辈子否定命运，却在最后接受了星象显示的命运。瑠花想改变的命运天秤，被羽羽自己放回原位。两人做的事和过去完全相反。
　　羽羽闭上眼，叹了一口气，抚摸血迹斑斑的胡须。
　　耳边传来璃樱的脚步声。
　　模糊的想着，这是最后听见他的声音了，羽羽闭上眼睛，似乎听见某种断裂的声音。
　　而羽羽从此，再也没有睁开过眼睛。
　　
　　
　　●    ●    ●
　　
　　
　　……瑠花独自一人站在八角形方阵之中。独自一人，站在永远的黑暗与孤独之中。
　　那就像是瑠花的一生。永远的黑暗与孤独。血之女皇。
　　在自己投入术式之前，她心血来潮地踱了几步。仿佛听见三脚鸦拍动翅膀的声音。又仿佛看见了那把红伞。耳边传来当年背着弟弟时，走在深山里幼小的自己的脚步声。
　　『让我们再次相会于黄昏来临时。』
　　黄昏。在汉诗之中象征着晚年。也就是在各自人生面临终结时。
　　反正又见到面了，所以也不算没有遵守承诺。蓝楸瑛对这个结果应该也能接受吧。
　　只是，没能听见那人用那个称呼叫自己，有点遗憾。他是这么称呼瑠花的——
　　
　　
　　「我的大小姐。」
　　
　　
　　如秋日夕暮般，带着浓厚黄昏色的声音。
　　那个青年此刻就站在眼前。只比瑠花高一点的身形，随意编起的一条长辫子，英俊的相貌和有些迟钝的神情。
　　黑暗之中，桔梗花般的美丽紫藤色，微微发光。
　　记忆一口气复苏了。为了找寻落入「时光之牢」的瑠花，单枪匹马闯入的羽羽。
　　两人一起离开「时光之牢」后，和瑠花一样，羽羽的神力竟也惊人的获得提升。他原本并没有太大的神力，却以区区五岁之龄，独自进入魑魅魍魉嚣张跋扈的「时光之牢」。瑠花一边喊着「你这大傻瓜」一边飞奔上去救他。明明是这样，他却意气风发的对瑠花说：
　　『我们回去吧，大小姐。跟我一起回去吧。』
　　羽羽这人有时很不讲理。
　　瑠花无言的靠近羽羽。羽羽抿着嘴不说话，表情还是那么顽固。
　　「……羽羽，我准你提出说明。有什么藉口就说说看啊。」
　　「人柱还差一个吧？你不可能不知道。」
　　瑠花的神情有些僵硬。能有这份能耐的，从以前到现在就只有羽羽一个。
　　「既然大小姐你已经化身为神器了，就还需要我这条命才是。不这么做就不够了。你的那一半在我这里，我的那一半在你手中。当我们平分『苍』时就已经是这样了。像『干将』的阳与『莫邪』的阴。唯有两极合并，封印才会完整……你竟然会完全不顾这些理论，还真是稀奇。」
　　「…………」
　　「……还有，你一定没去读我的星象吧？」
　　瑠花又再次说不出话。没错，从很久以前，她就不读羽羽的星象了。到了这把年纪，每年都有可能看见羽羽的死期……那种事，谁想知道啊。
　　瑠花嘴里咕哝着完全不成理由的理由。
　　「……朝廷，还需要你。」
　　「……是啊，你说得没错。选择了朝廷而不是你，为璃樱大人与国王陛下鞠躬尽瘁。你说得永远都是那么正确，如果是你也一定会那么做。可是……」
　　羽羽耸耸肩。羽羽不是瑠花，也无法成为瑠花。
　　「那种事，太正确了，太完美了。我只是个凡人，无法那么完美。」
　　瑠花没有发怒。应该说她无法发怒。瑠花自己在明知欠缺一人无法达成完全封印的情况下，硬是将羽羽送回去，第一次选择了不正确不完美的选项，而且认为这样并没做错。不需要理论也不需要理由，只去顺从自己内心的愿望。
　　羽羽伸出手。瑠花一惊，正想后退逃开，手却被一把抓住。
　　没有询问瑠花的意愿，那只手用力的握住她，像在表示自己坚定的意愿。
　　「请让我留在你身边。」
　　黄昏色的声音，令人泫然欲泣。
　　相隔数十年，再次见到瑠花时，羽羽产生一股千军万马都难以抵挡的思绪。
　　好想回去。
　　好想回去。回到这个人的身边。那里才是属于自己的场所，自己选择的人生。
　　「璃樱大人与国王陛下，一定会原谅我这老头唯一一次的任性。」
　　瑠花望着被抓住的手。不一会又满不在乎地、粗鲁地抽出自己的手，转过身去。
　　深吸一口气。瑠花努力做出若无其事的语调：「羽羽。」
　　「……我允许你，在黄泉路上和我作伴。」
　　一拍之后，羽羽惊讶但微笑了。
　　「是……谨遵您的吩咐。不管到哪，我都会陪伴你……我的大小姐。」
　　羽羽跪在地上，亲吻霓裳羽衣的裙摆，和他离开缥家时一样。
　　「我还以为你会更生气，然后把我揍一顿赶回去呢。」
　　羽羽回头偷瞄，只见瑠花「哼」了一声别开头。英姬说什么要把主导权交给男人的话，死也不会让羽羽知道。
　　羽羽犹豫了一下，开口轻声说道：
　　「老实说，当碧州神域幽门石窟的神器毁坏时，我曾经怀疑是你主使的。」
　　羽羽会这么想也是理所当然的。若不是缥家的人，很难如此轻易找到神器所在之处，更别说破坏它了。羽羽当然想都没想到会是死人做了这件事。
　　「……如果真的是我呢？你会怎么做？」
　　「就算杀了你也要阻止。」
　　「喔。那你打算派谁来杀我？」
　　「我自己。」
　　这个回答，让瑠花沉默了。接着，她低声回应道：「是吗？」
　　「蔷薇公主」那时来的不是羽羽而是「黑狼」。虽然一样是被怀疑，但如果来的是羽羽自己，结局或许会不一样。有时，瑠花也会这么想。
　　「怀疑你，我向你道歉。」
　　「……算了。」
　　羽羽重新打量瑠花。她全身散发出被称为花之帝王的石楠花那鲜红的光芒。石楠的花语是「威严、庄严」。绽放于悬崖峭壁，火红美艳的花。谁都摘不到的花。
　　羽羽发现，红秀丽的身体已经不在这里了。这里除了瑠花的魂魄之外，什么都没有。
　　「……红秀丽的身体，已经送回『外面』了。」
　　「是啊。我还完成了其他几件工作。所以，才会这么迟踏上黄泉路……」
　　也做了几件单纯打发时间的事。不过现在，已经没有遗憾了。
　　「那么，我们走吧。」
　　「喔，好。对了，在那之前，这个——」
　　羽羽在怀中摸索着，先是取出破破烂烂的纸屑啦，笔啦，甚至吃到一半的月饼。瑠花好不容易才克制住不要发怒，这家伙真是和从前完全没两样。
　　「找到了，找到了。来，大小姐，这是答应你的东西。」
　　羽羽伸手递出一个小小的油纸包。不知道里面包了什么，圆鼓鼓的。
　　「……答应我的？」
　　瑠花讶异的打开油纸包。从中滚落的，是一个贝壳。
　　那是一个有着美丽螺旋纹路的浅红色小贝壳。羽羽害臊的笑了。
　　「试着放在耳朵边听听看，能听见海涛的声音喔。」
　　深蓝的月光下，数十具白棺排列的送葬行列。
　　在那里，一边听着槐树叶发出海涛般的声音。
　　一边一直孤孤单单的坐在那张白木椅上。
　　『我真希望能让你看看这世界，不靠法术，也不靠附身或离魂。』
　　让你听见海水的声音。过去，羽羽曾这么对瑠花说过。
　　瑠花沉默着，将贝壳放在耳朵边。
　　……哗沙、哗沙，听得见波浪的声音。这是从未离开天空宫殿的瑠花，第一次亲耳听见来自海的声音。「世界」。
　　听着这声音，真叫人觉得心头一阵热，怕眼泪就这么飚了出来。
　　瑠花的微笑令羽羽心跳加速。明明「苍」都已经不在那里了。羽羽凝望着瑠花。
　　「其实我更希望能有一天带着你旅游全国各地。不过，那还是等下次吧。」
　　「下次？」
　　「等到下次，我们从长眠中醒来时。不管在哪里，我都会前往迎接你。」
　　瑠花本来想回「我可没有说好」，但还是决定不说了。不经意地，她微笑起来。
　　「……那听起来，或许是个好主意……羽羽。」
　　「什么？」
　　「我的业障与宿命，是不是也能一点一滴改变呢？」瑠花本想这么问，也还是决定不说了。那不是由别人，而是瑠花自己必须去决定的事。
　　曾被说过，她的人生注定就算能够爱人，也无法被爱。星象显示出的更是惊人的凶相。疯狂的命运。
　　然而，现在她觉得这个人生也不算坏。至少在人生的尽头，那些丫头们追上了自己的脚步，而且最后的黄泉路走得并不孤单。
　　忽然，她想起了弟弟璃樱。直到最后，弟弟都没有爱过瑠花，一如黑仙的预言。然而，他依然为瑠花做了两件事。
　　一是听从瑠花的要求，默默接受缥家宗主的地位。在人人都离开瑠花身边时，只有他一直留在瑠花无法离开的天宫中。或许正因为璃樱也同样承受过蔷薇公主的离去，所以才能对姐姐做出这最大的让步。
　　另一件事，则是代替瑠花杀了父亲。
　　背负弑父星宿的人虽是瑠花，事实上动手杀父的人却是璃樱。
　　不管有什么理由，但对瑠花而言，都是命运改变的瞬间。虽然璃樱那么做时，可能根本未曾想过姐姐瑠花。
　　连出生时都没有啼哭，不哭也不笑的璃樱。这辈子，唯一爱过的不是人，是个仙女。
　　……瑠花已经无法再背着弟弟走那条山路，也无法为他唱摇篮曲了。
　　忽然，耳边传来二胡的音色。瑠花与羽羽都惊讶地瞠目结舌。
　　「……这音色是……」
　　「……是璃樱……拉的二胡声……几十年没听过了。」
　　曲子是送葬歌「苍遥姬」。除了蔷薇公主之外，决不肯让别人听见的二胡音色。
　　所以这确实是他送给已逝姐姐和羽羽的赠礼。
　　也是最后的。
　　「……好音色，真的很美……」
　　现在有儿子小璃樱代替瑠花陪伴他了。世界就像这样，走进了下一页。
　　呼。瑠花深深、深深叹了一口气。
　　已经活了好久好久，够久了。两人都为了工作累得不能再累，是该休息的时候了。
　　瑠花傲然伸出手，羽羽恭敬垂头，将自己小小的手叠上去。
　　一只三脚大鸦不知从何处飞来，像是前来迎接似的拍动翅膀。
　　仙洞宫「门」的缝隙，也传来缓缓且完全关闭的声音。
　　
　　
　　就这样，两人携手走上了八角方阵下的黄泉路。
　　