　　
　　
　　夏帆为我们准备的，是间内含大阳台与浴室的豪华房间。
　　住宿采男女分房的大通铺。关于这点，大家本来还半玩笑地说，不如让大吾郎跟珠绪学姊同房算了，但被个性保守的大吾郎坚决推辞。而珠绪学姊虽然表情看起来好似有点舍不得，不过这整件事想来还颇让人不爽的，我们决定当作没这回事。
　　最后，大家待在交谊厅里玩牌，天南地北地闲聊到深夜，直到梅之森开始昏昏沉沉地打起盹，男女才各自回到自己房间。
　　到了隔天早上——
　　大家揉着惺忪睡眼，一道来到餐厅。
　　「呼啊啊啊……」
　　隔壁的家康打了个大大的呵欠。
　　嗯，大家毕竟那么晚才睡，他会这样也是正常的。
　　就连我自己也从刚才就呵欠不断，其他人看来也跟我差不多。
　　像现在我的斜前方，文乃也正憋着她那大呵欠……
　　「……你看什么看啦。」
　　呜……我才刚对上眼就被瞪了。
　　也不知文乃这家伙到底怎么了，从昨天晚上开始就这么不高兴。
　　一开始我还以为是因为比赛输给夏帆，但看来似乎不是那个原因。
　　不知道是不是错觉，我总觉得她好像躲着我，但却又不像是在生闷气……真要说的话，感觉更像是在思考什么事情。
　　真是搞不懂她。如果真有什么介意的事，跟我商量一下不就好了吗？
　　不过……算了，我偶尔也会想要自己一个人静下来思考，她的心情我也不是不了解。
　　「各位，昨晚跟大家聊得真开心呢。」
　　就在这当中，唯有夏帆依旧优雅地进餐，笑脸里看不出丝毫的疲惫，真不知该佩服她还是怎样……
　　「……咦？乙女姊呢？」
　　「还在睡觉。」希回答。
　　我想也是，毕竟她昨天那么晚才回来。
　　「真不愧是师父，竟然就连我们享乐时也不忘助人，看来我还是远远不及她。」
　　大吾郎一脸钦佩地频频点头。
　　「我相信小吾你一定能很快追上她的。」
　　虽然珠绪学姊的鼓励听起来毫无根据，对大吾郎倒是效果卓越。两人马上手握着手，「加油吧！」「加油唷！」一起激动了起来。
　　受乙女姊的行为影响，一对以助人为习惯的夫妻彷佛即将诞生。
　　「话说回来，我们今天要做什么？」
　　「哼……这还用问吗！」
　　家康一问完，豪迈嚼着早餐的超粗香肠的梅之森站了起来，伸手指向窗外。
　　「说到轻井泽的冬天，自然就想到那个！」
　　而另一头，积雪覆盖的山坡在太阳照耀下。呈现出一片神秘的景象。
　　「那座山在天亮前已经铺上人工雪。接下来，各位应该可以滑在松软的新雪上。」夏帆随后跟着说。
　　「滑？难不成……」
　　「没错，来到这儿当然就是要滑雪啰！当然，要玩雪地滑板也行。」
　　果然……
　　「可、可是我们什么滑雪装备也没有啊。」
　　「那件事毋需担心……来人。」
　　夏帆一声指示，女仆们马上带了滑雪板以及服装过来。
　　「如各位所见，我们已经替大家准备好装备了。」
　　喔，这样啊……她们的准备竟然如此周到……
　　「啊，本小姐自己有带，所以我那份就免了。钤木、佐藤！」
　　「是，千世大小姐。」
　　仿佛从最初就在一旁待命的两名专属女仆，拿出一套大概是特别为梅之森订做的专用滑雪用具。呃……我记得她们俩刚刚的确不在吧？
　　「既然都这么决定了，还不快把早餐吃完，到滑雪场去！」
　　但梅之森完全没理会我的疑问，快速将她的早餐吞进胃里。
　　唔——其实我本来想去逛逛每一家轻井泽的蛋糕店，汇集关于蛋糕的点子，研发新商品的说……
　　算了，反正那些事只要一天就能搞定。正当我改变主意时……
　　「啊啊啊啊啊！」
　　突然不知从哪儿传出惨叫般的呼声。一看，穿着睡衣的乙女姊夹着她那只用来当枕头的玩偶，一副就快哭出来的模样。
　　「大家竟然瞒着姊姊吃早餐～～！」
　　「呃，没有啦，乙女姊，我们并没有瞒着你的意思……」
　　「呜呜呜～～大家都排挤我，打算偷偷跑去玩；！」
　　「不是啦，那真的是因为我们看姊你太累，没叫醒你而已……欸，你们大家也来帮忙解释——」
　　（扑揪！）
　　姊，拜托你别在大家面前把我抱得这样紧……我已经是高中生了耶？
　　「好，既然早餐都吃了，我们到滑雪场去吧。」
　　「喔～～那我就来溜雪地滑板吧。」
　　「那我选择滑雪好了。」
　　「喂喂喂！？快来人救救我啊——」
　　没办法。看来大家都知道，乙女姊根本只是想跟我撒娇。
　　但只穿一件睡衣就跑来抱住人，这就拜托饶了我吧。
　　再加上她那乳沟，实在把我闷得快窒息了。好、好难过。
　　「……那，我也要走了。」
　　平时照例来说绝对会开口吐槽的文乃，也不当一回事地从我身旁走过。
　　看这样子，她果然是有什么心事……
　　「嗯？怎么啦？」
　　姊似乎也注意到我的模样有异，和我一起看着文乃离去的背影。
　　随后，她似乎想通了什么，先是对着我呵呵笑，接下来又眨了个眼。
　　「哼哼～～原来如此原来如此。好吧，小希，今天我就跟你一起滑啰！」
　　「喵。」
　　说完，姊跟希一起快速吃起早餐。
　　……这是怎样啊？虽然我不知道乙女姊在想什么，不过既然她会采取这样的行动，代表心里一定有什么盘算吧。
　　满脑子都是无解的问题，接下来我可得好好思考才行了。
　　眼前的景象，宛若一片白银世界。
　　据夏帆所言，这片辽阔滑雪场所在的整座山头都是竹马园家的私有地。也就是说，这座滑雪场今天可说是归我们迷途小猫同好会专用。
　　来到这里的每一天，都让人深刻体会到庶民与有钱人之间的落差。另外坦白讲，我现在实在没什么心情滑雪或溜雪地滑板。
　　理由非常简单……
　　「唔哇、哇哇！唔喔啊啊啊啊啊啊！？」
　　刚踏上没多久就失控的滑雪板，带着我一路向下加速。
　　不过在旁人眼里，我看起来或许就像是帅气地乘风而下的滑雪高手……
　　「会挂会挂会挂！再这样下去我会死的啦啊啊啊啊！」
　　对不起，刚刚那个完全是错觉。
　　「咿啊！？」
　　隆起的地面害我失去平衡跌倒，这下我总算是停下来了。
　　「噗……呵呵……咪呀哈哈哈哈！」
　　身旁传来相当令人不愉快的笑声，转过头一看，原来是梅之森。
　　「巧，你……你这……噗噗、咪呵呵呵呵呵呵！」
　　「你也笑太大了吧！」
　　对，看到有人一头栽进雪堆里，当然会觉得想笑了。
　　可是被耻笑的人，可是很受伤的耶！
　　「嗯。真不愧是巧，把常见的搞笑戏码演得这么好。」
　　「啰唆，别以为妳自己溜得好就……」
　　梅之森跟夏帆从小就有滑雪经验，所以当然溜得很好。而跟我住在同一屋檐下的那两个超人，也活像是要参加冬季奥运似的，展现她们不同凡响的技巧。
　　但最让人难以接受的是……
　　「哈哈哈，巧同学，你的模样可真逗趣啊。」
　　就是家康这家伙。看他自由自在地控制着滑雪板从远方溜下，没多久就来到我身边，并漂亮地转了个圈瞬间煞住，溅了我一身雪。
　　「哎呀呀，没想到连最基本的全制动都溜不好，你接下来可没戏唱啰。」
　　「你这家伙……」
　　从小就不时跟家人一起去滑雪的家康，技巧甚至不输梅之森与夏帆。我再说一次，这我实在无法接受。
　　「既然没滑过雪，你一开始明讲不就好了吗？本小姐会从头到尾好好带着你溜的。」
　　连解说都没有，就迳自把我带到滑雪场的可是你耶，梅之森。
　　「……巧，还好吗？」
　　「哦哦，我没事。」
　　我拉着希的手，好不容易从雪堆里爬出来。现在状况十分危急，因为在场人员不会滑雪的除了我以外，只剩下另一个人。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！快来人拦住我啊啊啊啊啊啊！」
　　而另一个人嘴里不知喊些什么，一面往我这里滑过来。
　　「喂！？文乃你快停下！别冲过来！」
　　「我、我就是控制不住啦啊啊啊啊啊！」
　　随着猛力一撞，彷佛冲着我来的文乃，随后跟我黏在一块儿，沿着坡面滚下去。
　　「呜哦哦……喂、文乃……？」
　　我想站起来，上半身却动弹不得。
　　但我才刚勉强抬起头，鼻子却碰到不知什么东西。
　　在那瞬间还反应不过来的我，随后立刻理解，脑袋也彷佛随之沸腾。
　　因为现在的我仰面朝上，文乃则跨在我身上。
　　「哎唷唷……巧你这笨蛋……咦？」
　　看来文乃也发现自己的姿势，马上就羞得满脸通红。
　　「笨蛋！变态！」
　　「撞、撞上来的可是文乃你耶！？我差点就被你撞死了！」
　　「那就去死！去死两次！」
　　我摆着唯一能动的头部，闪过文乃全力的每一拳。
　　总觉得我最近好像时常处于被骑乘的位置。
　　……不对啦！
　　「这是意外，意外！你先冷静下来让我们好好商量！」
　　「少啰唆！」
　　「好～～到此为止。」
　　文乃高高举起手，像是要补上最后一击，不过被乙女姊握住。
　　「呼……谢、谢谢你了，姊。」
　　我跟她道谢后站起身。至于文乃满怀杀意的眼神，我则当作没看到。
　　「你也是新手？是的话就说一声嘛，真是有够不老实的。」
　　梅之森无奈地说。
　　「少啰唆！要我接受你指导，我还宁愿摔上一百次！」
　　面颊通红的文乃，一脸难堪地为自己辩解。我跟她一样，都是这辈子头一次滑雪。
　　我们俩住孤儿院时就别提了，就连我离开孤儿院后也一样没这类体验机会。只不过没想到大家都在快乐地滑雪，而我们却只能像只举步蹒跚的初生之犊，在一旁看着他们。
　　不过虽说如此，这样其实也满有意思的。反正跌倒了也没多痛，反而有种新鲜感，这算是初体验的人才能享受到的乐趣之一吧。
　　只要顺势跌倒，其实倒也不太痛。嗯……这跟人生似乎有些共通之处。
　　「对了，话说大吾郎呢？感觉他应该也是跟滑雪或是滑板无缘的人。」
　　「您说幸谷先生吗？他刚跟珠绪小姐一起往瀑布方向去了。」
　　「瀑布……？」
　　「他好像说是深深厌受到自己欠缺磨练，所以到那儿去修行。」
　　嗯……来雪山爱怎么玩是个人的事，既然这是他本人意愿那也就算了。
　　「倒是巧先生，您要是不介意的话，就由我来一对一敦您滑雪吧。」
　　「咦……」
　　「「慢、慢着！」」
　　文乃跟梅之森同时表达异议。
　　「夏、夏帆你干嘛自作主张啦！」
　　「就是啊！而且什么叫做一对一！」
　　「哎呀，难不成大家都忘了昨天网球比赛的奖励吗？」
　　这下两人同时语塞。
　　「我记得当时曾说，胜者可以任意要求巧先生做一件事吧？」
　　这么说来的确是有这么一项，无视我意愿的奖励。
　　「那我们走吧，巧先生。」
　　「咦？呃，不，这……」
　　就这样，我被夏帆拖也似地带走了。
　　「巧你这傻瓜……」
　　束手无策地看着巧被带走，千世满面失望地低语着。
　　「要追上去吗？」
　　「小希，既然我们输了，就必须照规矩抽身才行唷。」
　　千世没开口，乙女倒是摇了摇手指替她回答。
　　「很遗憾，一切就如都筑乙女所言，打赌就是得付出赌注才是正道。可是……！咪呀啊啊啊！我实在是不放心啊啊啊啊啊！」
　　看着烦闷挣扎的千世，希伸手摸摸她的头，一旁的文乃则一个人若有所思。
　　「小文，你怎么啦～～？」
　　「……不，没什么。」
　　经乙女一问，文乃差点就要开口把那些事告诉大家。
　　——因为夏帆想送手工巧克力给巧，所以自己帮了她的忙。
　　——但做出来的巧克力，实际上并没有送到巧的手里。
　　这两件事实，足以让人对竹马园夏帆这号人物抱持不信任感。
　　为什么她没把巧克力送给巧呢？是因为从法国运来的比那个来得更好吗？
　　若真是这样，那一开始就这么做不就好了吗？何况如今回想起来，她当初为什么要拜托自己做手工巧克力呢？依她的身分应该有其他方法可选才对……
　　「我看，夏帆该不会真的也喜欢巧吧……」
　　千世「嗯——」地长哼了一声并说道。
　　「是吗？」
　　希好奇地歪头以对。
　　「你们想想嘛，夏季庆典那时……他、他们不是接吻过吗？」
　　千世的话，让文乃想起巧说过的那件事。
　　毕业典礼的那天，夏帆似乎跟巧告白了。照着夏帆所言交出第二颗纽扣的巧固然令人火大，但夏帆在那当下似乎也要巧「别回答她」。
　　为什么？
　　因为她知道自己要去外国留学了吗？
　　还是她早就知道，巧不会接受自己的好感？
　　不管哪个才是答案，夏帆的行动依旧带有诸多令人难以释怀的疑点。
　　这件事该怎么跟千世他们开口呢——正当文乃伤着脑筋时……
　　「唉——没办法，今天就把巧让给夏帆吧，反正她下礼拜就要去德国了。芹泽，我们走吧。」
　　「咦……？去、去哪？」
　　「去哪？你到底有没有在听人家说话啊？」
　　千世无奈地摇摇头。
　　「本小姐刚说，芹泽文乃你这滑雪新手，就由我们来为你特训！」
　　「你们哪时说过这件事了！？何况我、我才不需要什么特训呢！」
　　「驳回驳回，初学者上滑雪场是最危险的。」
　　「文乃……不用客气。」
　　「我没有在跟你们客气啦！」
　　「来～～这位客人请跟我来☆」
　　结果不知不觉间，文乃被希跟乙女从两侧牢牢架着走。
　　「不——要——啦——！」
　　之后多亏三人的斯巴达教育，文乃的技巧也有了长足进步，这就不在话下。
　　被夏帆半拖着走的我来到的地方，是个人烟稀少的滑雪坡。
　　这里虽然窄了一点，不过坡面远比刚刚平缓得多，所以应该不会再像刚刚那样爆冲了吧。话说回来，竹马园的私人滑雪场究竟有多大啊？
　　就我以前听说的，梅之森财团规模似乎比她们家来得大。尽管如此，梅之森她总是给人—种跟「大小姐」沾不上边的感觉。
　　总之不管怎样，这次的旅行让让我再次了解到，竹马园家也是不遑多让的有钱人家。
　　而那竹马园家的千金如今竟然就在这里，而且她还对我……
　　「巧先生，您怎么了吗？」
　　「呃不，没事……」
　　这还真是有些令人难以置信。
　　「来，巧先生，您就先从Bogen开始吧。」
　　「薄、薄根？」
　　「也就是滑雪的基本，让滑雪板成八字形慢慢滑。」
　　「我照她所言弯起脚，死命维持平衡，慢慢沿着平缓的坡道往下溜。
　　「巧先生，您溜得真好。」
　　「真、真的吗？可是我觉得自己根本没滑到耶。」
　　该怎么说呢，那与其说是滑雪，更像是被重力加速度牵着走。
　　然后，这该怎么停下来才好啊？
　　「巧先生，您越溜越往右偏了。」
　　「咦咦！？唔哇！」
　　「要是太使劲，只会失去平衡的！您应该藉由体重来移动，把重量施于与转弯方向相反的那只脚上！」
　　「就、就算您这么说，可是做起来很难耶……！？」
　　……就像这样，我接受夏帆大约两个小时的特训。最后我明白了两件事：首先，我没有滑雪的天分：再来是夏帆她的教学出乎意料地斯巴达。多亏她的严格，让我这毫无天分的人最后终于学会平安从雪坡上往下溜。
　　「真是进步神速。」
　　后来我也实在累了，决定休息一下。
　　我跟着夏帆一起进到滑雪场一旁的树林中，里头有片铲去积雪的地面，上头摆了仿佛早就准备好的桌椅；而一旁备茶的女仆也是一副恭候多时的模样。
　　「大小姐，茶具已经准备好了。」
　　「辛苦了，请你到一旁回避一下吧。」
　　女仆默默鞠个躬，接着彷佛融入背景般消失了。不管是她，还是梅之森家的钤木与佐藤那对拍档，最近的女仆全都具备隐密行动的技能吗？
　　「巧先生，您要加糖吗？」
　　「啊，呃……一点点好了。」
　　以微笑回应我的夏帆，拿起糖罐舀了一匙砂糖倒进我杯里，优雅地轻轻搅拌。
　　她的举手投足，总是美得像幅画一样啊。
　　真不愧是道道地地的名家千金。
　　她和我这种人，简直就像是住在不同世界。
　　但这样的她，为什么会……
　　「我从以前就很向往，能和自己喜欢的男性一同共度闲暇时光。」
　　「咦？呃，这……」
　　出人意表的一句话，害得我只能语无伦次，不知该如何回答她。
　　而夏帆见到我这样，略带悲伤地阖上眼。
　　「对不起……看样子我总是給巧先生您添麻烦呢。」
　　「不，这个……」
　　这下真是为难。我本来就不善于跟女生打交道，在夏帆面前自然格外紧张，加上又经历了那次告白……
　　「看样子，我真的给您添麻烦了？」
　　「不、不是不是！我只是有点紧张而已。」
　　「紧张吗……？」
　　听了我的话，夏帆先是愣了一下，随后轻声笑了起来。
　　「呃……夏帆小姐？」
　　「抱歉。我只是觉得，巧先生真是太可爱了。」
　　可、可爱……
　　「不过，看来我的告白的确是对的。」
　　说到这里，夏帆顿了一下，端起红茶啜饮一口。
　　「因为多亏了告白，巧先生您才开始注意到我。」
　　说完，夏帆又轻轻笑了起来。的确，自从毕业典礼那天起，我现在只要一遇到她，脑袋不但会自动将告白一事清晰重播，还多管闲事地将夏季庆典的吻一齐从记忆深处挖出来，实在是太折腾人了。
　　「这样一来，我终于能跟文乃小姐她们站在同二丛场上了。」
　　「咦……什么意思？」
　　「巧先生，您问这句是认真的吗？」
　　夏帆露出惊愕的表情。
　　「咦？我刚说了什么奇怪的话吗？」
　　「我喜欢巧先生。」
　　「呃……我、我……」
　　看着那笔直、毫无顾忌的视线，让我说不话来。
　　过去不曾听过的话语，让我的心激动得如同急响的警钟。
　　就、就算你这么说……我也……
　　我连开口的时间都没有，夏帆紧接着又露出她的微笑。
　　「这么做虽然对大家不太好意思，但我是不会放掉这好机会的哟。」
　　「咦……？」
　　说完，她坐到我身边。
　　厚重滑雪装也包不住的体温，毫无顾忌地贴上我的身体。
　　「呃、那个，夏帆小姐……？」
　　「请您直接称我夏帆吧。」
　　身体靠在我身上的夏帆，仿佛有所冀求的眼神也迎面而来。
　　「夏、夏帆小姐！这……怎么说呢，这样应该不太好吧：：大吾郎他以前也说过，七年男女不同席！！」
　　那淡淡的味道，是她的香水吗？
　　一闻到那味道，总觉得彷佛脑子从里到外渐渐地被麻醉。
　　而她的脸颊之所以浮现一抹红晕，是因为天气冷吗？还是因为……
　　「巧先生……」
　　夏帆闭起眼睛，轻轻嘟起嘴唇。
　　「呜呜……」
　　我的视线被钉死在那淡粉红色的嘴唇上，那对唇办我之前也曾经接触过。
　　由于事发突然，如今我已经印象模糊。
　　而现在，我又有机会体验当初那种感觉了，而且这次是不疾不徐地……
　　……不对不对不对！
　　这种送上门的好康，我真的应该顺应局势亲下去吗？
　　——没关系没关系，反正又没其他人看到。
　　不是这个问题好吗！说到底，我究竟是怎么看待夏帆的？这方面的心意非常重要吧？
　　——有没有心不重要了，你就先好好品尝那柔润的双唇吧！
　　啊啊啊啊啊啊啊！我的欲望快点平息下来啊！
　　尽管这不太灵光的脑袋比平常运转得更起劲，试着摸索出最佳方案，最后却不断演变为理性与欲望的天人交战。我究竟是想怎样啊？
　　文乃是我最珍惜的青梅竹马，希是与我同住一屋檐下的重要家人，梅之森则像个最宝贝的妹妹。
　　大家都对我抱持好感，而我也对她们抱持对等的好感。
　　但……唯独夏帆对我的好感，总觉得似乎跟其他人有些不一样。
　　究竟是哪里不一样呢？而我究竟又打算怎么做呢？
　　（摇头摇头摇头）可是，可是，可是……！
　　——而且既然她本人都愿意了，有什么不好呢？快点，直接亲下去吧。
　　说、说得也是，毕竟夏帆自己都如此期望了……
　　仿佛按捺不住的夏帆，就在这时将我僵硬的身躯搂过去。
　　「夏、夏帆小姐……」
　　我也就这样慢慢被夏帆的唇吸过去……
　　「……咦？」
　　「巧、巧先生，怎么了吗？」
　　「呃，我刚刚好像看到那边那堆雪在动……」
　　「那个……应该是您看错了吧？」
　　「该不会是冬眠的熊之类的吧？」
　　「怎么可能呢。」就在夏帆对我的话一笑置之的同时——
　　「天津饭——！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊！」
　　隆起的雪堆里突然冒出东西，发出不明吼叫并冲了出来。
　　由于事发突然，害我不由得边护着夏帆边发出惨叫。
　　「喔——我还以为自己这下稳死了！」
　　在竹马园家女仆的准备下，鸣子叶绘正风卷残云（真的如同字面所言）地吃着饭，一面豪迈地大笑。结果，我刚刚跟夏帆两人遇见的根本就是她，而不是什么冬眠的熊。
　　「真是的，你说晚点会来跟我们会合，结果一直都没来，就连电话也打不通。我很担心你耶？」
　　「呼呼呼，少了我，让你这么寂寞吗？我的小猫咪。」
　　「说什么傻话！」
　　文乃跟鸣子厌情还是一样这么好。
　　「所以，你为什么会窝在那种地方啊？先说好，我可不接受冬眠这答案喔？因为照现在这时节，你那说是永眠还比较贴切。」
　　「阿巧你的玩笑还真毒呀，我本来也没打算在那种地方睡觉的。」
　　接着，鸣子开始说起沿路的种种经过。
　　其实鸣子本来也是要和我们一起出发的，只不过因为出发当天刚好得打工，她只好等事后再来别墅跟我们会合。
　　但一等到打工结束后准备出发，她不知脑子里是怎么想的，竟然选择以搭便车作为移动手段。
　　听到这里，其实我就已经有股强烈冲动想吐嘈，不过还是努力将它无视掉了。
　　于是鸣子就沿路搭着货车小客车之类的，总算来到轻井泽。
　　但就在此时出现一项问题：她竟然不知道别墅的位置。
　　加上她没地图也没指南针，手机又忘了充电。
　　还好透过询问当地人，鸣子马上问出别墅的所在位置，于是她随便往别墅方向走，随便进到领地内。但就在她继续朝着建筑物方向而去时，却遇上一场突然的降雪，害她进退两难，
　　「哎——我那时还梦到天津饭在我面前死去呢。如果死的是饮茶，至少还没那么吃惊的说。」
　　「你这个人究竟是多随兴啊……」
　　听完鸣子的话，我终于忍不住吐嘈了一句。
　　「哎呀，我想说最后总是有办法的嘛。」
　　「哪有这么简单啊。」
　　文乃也语带无奈地叹口气。
　　「不过，这真是太庆幸了。要是我们没到那儿，鸣子小姐不知会变得怎样呢……」
　　「关于这女人你就不必担心了，要是没遇见你们，我看她到时候大概就直接睡到春天来吧。」
　　「什么嘛，小小干你怎么这么冷漠！」
　　「不要叫本小姐小小千啦！多了一个小字听起来格外惹人厌！」
　　唉……不管怎样，这下总算是全员到齐了。
　　「哈啾！」
　　说着说着，鸣子打了个特大号喷嚏。
　　「呜呜——看来一直被闷在雪堆里，身体还真是着凉了。」
　　浑身颤抖的她伸手擦了擦自己的上臂，一副很冷的样子。
　　「那么，您要不要现在就去泡个温泉，暖和一下身子呢？来人。」
　　夏帆拍了拍手，随后一群女仆带着豪华的盥洗用具出现了。
　　「温泉吗？听起来还不错呢，我也陪你一起去好了。」
　　「喔，珠绪学姊愿意和我裸裎相见吗？那好啊。」
　　「既然这样，不如大家一起洗好了。」乙女姊提议。
　　「可是，那温泉能容纳得下这么多人吗？」
　　文乃的疑问的确合理。毕竟这里可不像温泉旅馆，所有女生一起洗应该会太挤吧。
　　「请各位放心，那儿就算全班一起洗也没问题的。」
　　但笑咪咪的夏帆，告诉我们这个惊人事实。
　　「……巧你们也要一起吗？」
　　「希！？你、你在说什么啊！」
　　「呵呵，这里是私人温泉，要一起洗也没问题的。不过这露天温泉其实有好几处，我们替男士们准备了另外一处。每座浴池都各有其趣，请大家好好享受吧。」
　　这别墅的规模还真是彻底超乎想像啊。总之不能一起洗还真可惜……不对，我在胡思乱想些什么。
　　「那夏帆你呢？」
　　边微笑边照顾鸣子的珠绪学姊，对着夏帆问道。
　　「咦，我吗？我就不必了，因为我休浴总是花很长时间……」
　　「你在客气些什么呀？本小姐平常洗澡也跟你一样，不过温泉就是要大家一起泡才有意思嘛。在草津的温泉别墅时，本小姐也是跟钤木还有佐藤一起洗得天翻地覆的。」
　　「既然千世大小姐您这么说……」
　　犹豫片刻后，夏帆难得露出不太感兴趣的表情并答应下来。也许她不曾像这样，跟一大群人一起洗澡吧。这点也展现出她那富家千金与凡人不同的生活方式。
　　「好，大家准备好，到浴池集合—！」
　　温泉浴场。在过去，这个地方对我都筑巧而言，应该算是无缘的场所。
　　我并不是讨厌温泉，只是因为周遭一直都没有温泉，而且泡温泉是要花钱的。
　　要说我泡过的温泉，就只有不知谁送给姊的泡澡剂「日本名汤系列」，以及公共澡堂那种抽取地下水煮沸过的温泉等等。
　　反正对我来说，真正的温泉——而且还是露天浴池，可是我第一次体验。
　　「这、这就是温泉吗……」
　　也因此，我的情绪比平常还要更加激动。毕竟这石造浴池以及桧木桶，就跟电视上见到的那温泉一模一样……不对，甚至比那更高级。
　　「家、家康！」
　　「干嘛，巧宝贝？」
　　「这露天温泉超棒的！」
　　家康刚刚好像用什么奇怪绰号称呼我，我决定先当作没听到。
　　「你干嘛兴奋成这样啊？」
　　「呃，因为我第一次看到这么大的露天浴池嘛。」
　　「你的心情我了解，澡堂，可说是日本人的心。」
　　坐在浴池里的大吾郎边冥想边说道。
　　「没错没错，这么大的浴池真好啊，脚想伸多直就能伸多直，跟在家里完全不同。」
　　真想不到，世上竟有这种无上的幸福。
　　这跟公共澡堂比起来舒适度又高了一个层次，实在别有一番滋味。
　　「是嘛是嘛，原来温泉宝贝你这么喜欢这地方。」
　　别再叫什么宝贝了好吗！
　　「既然这样，我们当然要体验一下露天温泉真正的醍醐味了。」
　　「露天温泉真正的醍醐味？」
　　家康咧嘴一笑，拿起手里的毛巾裹住头。
　　……他把结打在鼻子下方，是有什么特殊含意码？
　　「这是怎样？」
　　「这正是最正统的偷窥装扮！」
　　「偷、偷窥！？」
　　家康语出惊人。
　　「等等，你不是对三次元没兴趣吗？」
　　「的确没兴趣！但既然来到露天浴池，我们可不能违背偷窥这种老传统！所以我们走吧！巧。」
　　「为何我也要去！？而且我们去了绝对会被干掉吧！特别是文乃那几人超危险的！」
　　「怎么？巧，难道你不想看看，隔栏另一头那片未知领域吗？」
　　「这、这个……」
　　若要说真心话，其实我的确是对那又薄又脆弱的隔栏另一头在意不已。
　　「放心啦。依她们的角色，就算被偷窥了大概也只会说『呀——阿巧你好色！不理你了
　　啦！』这样，勉勉强强原谅你。」
　　「这哪个时代的漫画情节啊……」
　　「总而言之，你身上流着所谓后宫主角，也就是勇者的血液！大概吧！所以来吧，快戴上你神圣的头盔以及传说之盾！」
　　被家康硬塞一条毛巾与木盆的我，如今就像是出征的勇者。
　　前进的路上，想必有诸多难关等着我们，但我们不能就此放弃。
　　在打倒魔王取回世界和平之前，我们的奋战将会永远持续下去！
　　「……我很配合你，不过我们这样真的好吗？」
　　「没问题没问题，我们就一口气看个够吧。」
　　「哪可能没问题……」
　　抬起头一看，身上裹着浴巾的魔王就站在面前。
　　「文、文乃！？不，你听我说，事情不是这样的！」
　　「不然是怎样！你这变态，去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着咆哮一起飞来的木桶，把我跟家康给击沉。
　　如此这般，在魔王文乃强大的魔力前，勇者们灰飞湮灭。
　　「真是的！我们这里根本听得一清二楚！」
　　喘着粗气的文乃说完，又再次泡回浴池里。
　　「而且那群家伙是白痴吗？是想死吗？」
　　但她的余怒似乎未消，脚在浴池里不断踢着。
　　「可是我不介意巧来我们这里耶～～」
　　
　　[[IMG,42af6672e6bd84c57e3c17de4a2db7f8,400,575,36495]]
　　
　　「乙女店长！」
　　「……喵，我也不介意。」
　　「希！？」
　　「如果小吾要来的话……啊嗯！？」
　　「妳、妳们大家全傻了吗……」
　　「哎呀，妳就让他们看一两眼裸体嘛，这样—来，巧他们好不好就能从草食系男子蜕变为大人喔。」
　　「叶、叶叶、叶绘！」
　　对于自己在不知不觉当中成为少数派，文乃似乎颇为诧异。
　　——为什么大家有办法这么泰然处之呢？
　　——我来到这露天温泉后，就对那薄薄一片，彷佛随时会坏的隔栏感到很不放心。而现在，巧竟然就在隔栏另一头。
　　——光想到他在隔壁，就不禁让人有点难为情……
　　——这么说来，刚刚只顾着跟他吵，所以一时没注意，但他那时好像是全裸的！？
　　——呜啊啊啊，我到底在乱想些什么呀！
　　「喔唷？文乃小姐，您是想到了什么事，违和一个人默默地笑呢？」
　　「我，我才没有想什么呢！」
　　「少来了，乖乖承认吧。看到自己的青梅竹马才一阵子没见，如今竟然变得这么壮，让你起了兽欲对不对？」
　　「兽、兽欲……你不要乱讲啦！」
　　即使面对文乃的咆哮，叶绘也只是大声地笑着，一点都不在乎。
　　「文乃你也真是太单纯了。欸～阿千，你也来说说她吧。」
　　「…………」
　　「……咦？」
　　从浴池里露出半颗头的千世一个人念念有词，就连叶绘喊她，她也没反应。
　　「哈啰——阿千——？」
　　「大家都……好过分，胸部竟然……都这么大……连希都……真不甘心……」
　　「啥？」
　　叶绘会傻眼也是没办法的事。看似小学生的金发美少女，看着漂在浴池里大大小小的胸部，似乎比男生冲击还大。
　　「唔……唔唔……不能沮丧！总有一天，本小姐也会拥有ㄉㄨㄞㄉㄨ的胸部……我要挑战圣母峰之顶……要超越乙女！」
　　将乙女那丰满有型的胸部视为敌人的她，边瞪对方边苦闷地念念有词。
　　「唉……」
　　另一旁，刻意回避喧闹众人的夏帆，一个人悄悄地叹着气。
　　这绑手绑脚的状况，使得她难以跟上大家的气氛。
　　平常的她，沐浴问题只要交由专职浴室的女仆，就能保持一身洁净。不但如此，举凡按摩、保养乳液，甚至视当天心情想洗药浴或是石版三温暖，都只要跟女仆说一声即可。听着纡压音乐，在浴缸里静静度过是她每日的习惯。
　　如今回想起来，她只有在学校举办的毕业旅行时真正自己洗澡。但虽说是自己洗，其他学生也往往顾忌着她，和她错开洗澡时间，而夏帆自己也认为那是理所当然的事。
　　但现在的她，却连加入对话的时机都无法拿捏。
　　「夏帆？你怎么啦？」
　　「咦……不，没什么。」
　　回过神来的夏帆，以笑容回应珠绪担心的模样。
　　像这样跟着大家一起洗澡，是她生来头一遭。
　　这也让她发现，自己是个多么脆弱无防备的人。
　　「呣呼呼……嗯☆」
　　「呜啊！？」
　　突然，有人从身后掐住她的胸部，让她不由得发出惨叫。
　　「乙、乙女小姐，您这是在做什么！？」
　　「咦；女生一起洗澡，这不是基本的礼仪吗？」
　　——礼仪？摸人家胸部？
　　——这我实在无法理解，做这种事，有什么实质意义呢？
　　「嗯；小帆的胸部也不小耶。」
　　乙女动着手指头，就像是在回想刚刚那触厌。
　　「厚厚……那还真让人在意。」
　　这下子，鸣子叶绘也接在乙女后头，带着蠢蠢欲动的手指慢慢逼近夏帆。
　　「夏帆的胸部，舒服吗？」
　　「嗯，摸起来既柔软，却又带有弹力……」
　　希看着乙女边说感想边点头称是，随后转过头面对夏帆。
　　「……我也想摸。」
　　「咦咦！？等等、呃，各位，请大家先冷静……」
　　尽管夏帆拼命劝止，但露出异样眼光的希与叶绘依然节节逼近，一旁面露无奈的文乃以及微笑以对的珠绪，看起来也没打算阻止她们。
　　「啊！我头好像有些晕，我看我就先离开吧。」
　　「休想逃——！」
　　叶绘飞扑而上并从身后扣住夏帆的双臂，希很快地绕到她正面，慢慢揉起夏帆的胸部。
　　「呀啊！？」
　　「希老师，您觉得怎样！」
　　「……喵。」
　　「哦哦！希老师似乎非常满意！」
　　「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　于是，竹马园家独生女夏帆的惨叫，传遍自家辽阔的雪原。
　　随后到来的，则是片刻静寂。
　　「……真吓人。」
　　现在大家的视线，全集中在红着脸捣着胸部，全身沉到下巴深度的夏帆身上。
　　「原来你也能喊出这么大的声音呢。」
　　捣着嘴轻笑的珠绪，代替大家说出感想。
　　「那、那个……刚刚真是失礼了……」
　　「有什么关系嘛，那又不是夏帆你的错！错的是这群玩弄别人胸部的人！从现在起禁止袭胸！特别是大胸部！就算是小胸部也有胸部的人权！」
　　「夏帆，也有D罩杯以上。」
　　「什咪——！开火开火开火！反正周遭几乎都是敌人！」
　　听了希的测量结果，千世悲愤地边喊边朝其他人泼水。从身后赶来的两名女仆连忙赶来抱紧这个暴君，慈祥地安慰她。
　　「好了好了，您放心吧，大小姐的胸部一定也很快就会长大才对……应该吧。」
　　眼前的铃木与佐藤，肌肤也泛成粉红色，看来似乎也很享受这温泉，但大家都不晓得她们究竟是何时溜进来的。
　　「另外钤木是C罩杯，佐藤是B罩杯，这算是日本人的平均值，不过迷途小猫同好会的人，平均都有D以上呢。大小姐，从明天开始，请您天天暍铃音牧场的牛奶吧！」
　　看着女仆用力摆出加油姿势，千世这下怒气大爆发。
　　「本小姐要修法禁止A罩杯以外的胸部！有哪个政党敢不签声明书，本小姐就不捐他政治献金。我这次是认真的啊啊啊！」
　　大吵大闹的千世，哈哈大笑的成员。在这群人里，夏帆却感受到首次的屈辱。
　　「……我刚刚……竟然那么大声……」
　　而看透她内心风暴的只有唯一一个人，也就是一直提防着她的芹泽文乃。
　　接着，事态又继续起了变化。
　　结果，我泡了个比当初估计还久的长澡。
　　由于第一次洗露天温泉的兴奋，加上听隔壁传来的娇声听得太入神，洗完澡后身体虽然暖了，头也跟着有点晕眩。我们洗完澡后，换上别墅为我们准备好的浴衣，在更衣室外跟其他人集合。
　　「这、这是……？」
　　一进到游戏室，夏帆不知为何惊讶地出声问道。
　　在眼前的是三台乒乓球桌，占去房间不少空间。
　　「这是我叫人从我们别墅送过来的。」
　　「是千世大小姐……？」
　　「说到泡温泉，当然就要顺便打乒乓球啰！」
　　梅之森挺起胸，一副得意洋洋地笑着。
　　「真不愧是阿千，果然是内行人！」
　　一旁的鸣子随即挑了一支刀板拍。
　　「哼哼哼……所谓宅男乒乓球一定强，身为这定律的化身，我就来让你们见识一下实力吧！」
　　家康则是吹着不知所云的牛皮。
　　「来吧，夏帆！虽然网球被你险胜，但这次乒乓球可就没这么容易了！」
　　「咦，是险胜吗？」
　　「6－l，压倒性的得分差。」
　　我一问身旁的希，她也马上给出答案。
　　「那边那个，你很啰唆喔！」
　　看样子，她真的输得很不甘心。
　　「可是，我没打过乒乓球……」
　　「咦？是喔？那你找个人教你嘛。」
　　看来梅之森的脑子里，似乎没有「亲自指导」这个选项。
　　「请问……巧先生，要是方便的话，能麻烦您教我怎么打乒乓球吗？」
　　「嗯，您要是不介意，我当然是……」
　　「等等，我来教你。」
　　想不到文乃竟然在这时毛遂自荐，
　　我所认识的她，可不是这种会主动指导他人的人。
　　「这……文乃小姐，可是我已经拜托巧先生……」
　　「与其让巧那种人来教你，我的教法远比他要好太多了。」
　　「可、可是……」
　　夏帆往我这儿瞄了瞄。
　　「我看不如就让文乃教您吧。」
　　既然文乃难得有心跟夏帆打好关系，我看我还是别干扰她们。
　　「……好的。」
　　在犹豫片刻后，夏帆以平常那副笑容点个头，和文乃一起到最旁边的球桌。
　　而隔壁桌，珠绪学姊早已跟大吾郎开始对打。
　　「巧，我们一起打。」
　　希递出球拍跟乒乓球到我面前。
　　「嗯，也好……」
　　「这我不答应！巧的对手可是本小姐！」
　　「啊～～姊姊也想跟巧一起打～～」
　　正当梅之森与希两人激烈交锋，一旁的乙女姊也一副跃跃欲试地加入战局。
　　被众人遗忘的我只好在一旁枯等，等着她们三人分出胜负……
　　等待期间上演的重要小插曲，我竟然浑然无觉。
　　「呀啊，浴衣下摆露出来了，好丢脸喔。被你看到了吗？」就在大吾郎跟珠绪快乐地打着普通乒乓球，满场甜言蜜语的同时，两对异常认真的眼神，正在隔壁桌上彼此交错。
　　「喝啊！」
　　文乃击出的强力杀球，漂亮地击中对方球桌的右侧。
　　「文乃小姐，您真是太厉害了。」
　　毫无招架之力，只能默默看着球飞去的夏帆，对文乃投以掌声。
　　「哪里，夏帆小姐您的学习能力才真的是了不起。」
　　相较于夏帆始终如一的纯真微笑，文乃则是一笑也不笑。
　　先前无比周到的指导，加上准确的建议，再经过数次练习，一直到现在这场练习赛，不可思议的压迫感正不断酝酿而出。
　　（这是怎么了，她不是只想阻止我跟巧先生两人独处吗？）
　　但她应该只是玩玩罢了……夏帆又发了一次球，回来的却依旧是和先前一样犀利的杀球。文乃看起来简直是玩真的，于是夏帆再发了一球过去。
　　「哼！」
　　随着乓的一声锐响，球在夏帆那边球桌上弹了一下，往后方飞得老远。文乃的回击果然毫不留情。
　　看样子敌意似乎是冲着夏帆来的。
　　既然这样，我只好拿出实力与之对抗了——她心想。
　　夏帆的笑容依然挂在脸上，然而眼神却比刚刚犀利多了。
　　这次轮到文乃发球。
　　虽然是一记强烈的旋球，夏帆还是勉强将它击回。
　　网球培养出的反射神经以及握拍手感，终于让她拿下第一分。
　　「呵呵，乒乓球其实也挺有意思的嘛。」
　　长发黏在额头上，夏帆优雅地轻轻将其拨到一旁。
　　「是嘛，那真是太好了。」
　　依旧不苟言笑的文乃，再次击出一颗仿佛会喷火的快速球。
　　（她……）
　　这下夏帆终于发现，这是文乃对自己的警告。
　　（原来……看来她应该发现了什么事，不过事到如今已经太迟了。）
　　这世上可没有什么无法让我称心如意的事——夏帆轻蔑地笑了。
　　就在这瞬间，文乃也露出一抹微笑。
　　「喔？夏帆小姐，您刚刚笑了是吗？」
　　即使表情变化被人察觉，夏帆也只是毫不介意地变回平常的表情。
　　「呵呵……天晓得呢？」
　　于是，一场互不相让的耐久对抗赛就此展开。
　　「终极宇宙闪电球！」
　　尽管招式名称充满中二病的味道，但鸣子的强力杀球还是从我这儿夺走了一分。
　　「喝呼呼呼，巧同学，你再也没失分的本钱啰。」
　　「唔……」
　　好不容易打倒家康，迎战最终头目鸣子的我，面对眼前这压倒性的强悍实在是一筹莫展。
　　「另外，我刚刚想到了这终极宇宙闪电球的能力，就是会将空气里的水分冻结还是怎样的，反正就是很可怕，最后对方会挂！」
　　鸣子除了长得算是美女，脾气跟运动神经也不错，其他部分还真是跟家康诸多类似啊。
　　「好了啦——你们看是谁快点赢一赢，早点结束好不好。」
　　早已路人化的梅之森，在一旁无聊地说了一句。
　　梅之森，你这时应该为我加油才对吧？
　　「哎呀，那边打得好激烈唷；」
　　乙女姊看到的，是文乃与夏帆那一桌。
　　「唔喔！？那是怎样啊……」
　　隔着那亲热到光看着都令人无力的大吾郎与珠绪学姊，另一头的那两人正展开激烈的耐久赛。不知是不是怕分心导致失分，两人全程不发一语。
　　传进耳里的，就只有乒乓球来回弹跳的声音。
　　「这可真了不起，文乃虽然打得很猛，夏帆竟然也没输给她。」
　　就连鸣子都钦佩不已的高水准耐久赛，就这样不断持很下去。
　　胜负乍看像是势均力敌，但夏帆却又似乎稍居劣势。
　　就在这时，拼命挡下文乃杀球的夏帆失误了。
　　「唔……」
　　露出一瞬间复杂神色的夏帆，下一秒马上恢复成原本的笑容。
　　「……我认输了。」
　　满头大汗的文乃调整呼吸，两人的眼神纠结在一起。
　　这时，夏帆垂下头。
　　「可是……对我这种初学者，您应该不必这么认真吧……」
　　「就是啊就是啊，妳对人家温柔一点好不好？」
　　自认是夏帆下仆的家康马上跟着搭腔。
　　「嗯——这样的确是有点不成熟。」
　　连梅之森也跟着说道，但她随后又替文乃辩护，认为她在比赛上竭尽全力并没有错。
　　「……我再去洗一次澡。」
　　文乃似乎也待不太下去，离开了游戏室。
　　看着她离去的背影，夏帆的脸上依旧是平常的表情。
　　一离开游戏室，文乃重重叹了口气。
　　「那个人果然有问题，她绝对有哪里不对劲。」
　　她在意的地方有两处。
　　首先，不管什么事，夏帆总是刚好置身事外。
　　不管夏季庆典还是情人节，一切发生过的事她都不算是当事人：就连帮忙轻音社一事，她也只是怂恿千世，自己什么也没做。
　　只有站在自己拥有绝对优势的网球比赛上，才是她真正现身、与人一决胜负的瞬间。
　　但就在不知不觉当中，她却成了团体里的核心人物。
　　然而，乙女在浴池那脱轨的行动，让她头一次露出与平常回异的表情。
　　然后是刚刚的乒乓球。
　　文乃就是为了这一切而与她一决胜负——透过乒乓球，她想得到的并不是分数，而是想看看夏帆会怎么做。
　　试着剥下那层面具的文乃，虽不知道自己是否成功，但夏帆一知道自己遭人挑战笑容就变了。
　　那笑容的确跟过去的她不太一样。
　　「我……我一定……得想想办法才行。」
　　——再这样下去一定会发生不好的事，把夏帆视为好人的其他伙伴也许会受伤害。
　　——如今大家好不容易混熟了，我也总算喜欢上这个迷途小猫同好会。
　　——都是因为我情人节瞒着大家……
　　——都是因为我没把第二颗钮扣的事说出来……
　　——都是因为我……
　　文乃倏地抬起头，跟从走廊上经过的女仆说了些话。
　　这就是她的决心。
　　拥有一头漂亮黑发的少女，边让人按摩疲惫的身躯边嘀咕着。
　　「我也真是的，实在太丢人了。」
　　离开游戏室回到单人房里，夏帆依旧情绪激动。
　　因为，她生来头一次遇上如此的屈辱。
　　第一件，就是在浴池被人戏弄得大叫出声的事。
　　发出那么大的声音，大概是她十年来头一遭吧。那实在不是淑女该有的举止。
　　再来是刚刚的乒乓球。那若不算屈辱，还能算什么呢？
　　但感到屈辱的，并不是输给文乃这件事。
　　面对那场就算输了也理所当然的比赛，自己竟然还彻底中了她的挑衅。
　　就是这点让夏帆无法释怀。
　　「区区一个配角……芹泽文乃，你还真有两下子。」
　　美丽的名流少女，看着镜中的自己。
　　——我才是大家的主角，今天依旧和众人所期待的一样美丽。
　　——而我会得到一切想要的事物，并且得到幸福。
　　身旁服侍的女仆在她眼中仿佛不存在，夏帆一个人沉浸在自己的思绪当中。
　　「那、那个，夏帆大小姐，有件事想跟您报告。」
　　夏帆朝着发声的人看了一眼，原来是在她身旁服侍多年的年轻女仆。
　　竟敢在我沉思时打扰，真是太不像话了——夏帆本打算开口责备，没想到却被意想不到的报告吓了一跳。
　　「有人请我传话给大小姐您。」
　　我们大家捧着大大的肚子，躺在榻榻米上头。
　　「呜——我吃不下了。」
　　今天在宴会厅里享用的晚餐依旧是超级豪华，虽然用餐时间有点早，不过对从早滑雪打乒乓球的我们来说，其实也饿得差不多了。
　　至于这晚餐简单说，就像是日本版的全套法式料理吧。
　　每碟每碟的量虽然不多，但上菜却没完没了。
　　不管我们怎么吃，新的料理随后马上就送上来。
　　就因为这样，所以我们每个人都撑得不得了。
　　原本我打算饭后再洗个澡，不过看来暂时是洗不成了。
　　于是，大家各自过着自己的餐后时间。大吾郎跟珠绪学姊两人去散步，夏帆不知有什么事，饭后就没看见她的身影。
　　而剩下的人……
　　「好呀！我把它尾巴切下来了！」
　　「小千GoodJob！」
　　「……千世Nice。」
　　「好——我要丢闪光球了喔！」
　　现在全都拿着各自的掌上型电玩，埋首于狩猎当中。
　　虽然我觉得这种事不需要特地来轻井泽做，不过他们毕竟有他们的自由。
　　「咦？话说文乃跟鸣子上哪儿去啦？」
　　「芹泽她刚刚出去了，鸣子的话我不晓得。」
　　看着液晶萤幕的梅之森，头也不回地回答我。
　　「你说鸣子的话，我刚看她吃过饭后，跟这里的女仆不知说了什么，表情还超级认真……唔喔！？失误啦！」
　　这次换同样盯着游戏画面的家康回答。
　　「鸣子找女仆说话……？」
　　我并没有继续深究下去的意思，不过真不晓得她们是在谈些什么？
　　……毕竟我自己就有够多事情得烦恼了。
　　「我也去散个步好了。」
　　「巧，要一起玩吗？」
　　希的眼珠往我这儿凝视。被她那样一看，实在让人有点不忍心拒绝她。
　　「不了，我改天再跟你们一起玩吧。」
　　「这样啊……」
　　希一脸可惜地低喃一句后，视线又回到游戏机上。
　　「巧～～要出门的话，帮我带点什么点心吧；」
　　「好好好，知道了。」
　　刚刚明明吃了那么多，姊还打算再继续吃吗……
　　「啊，我忘记带捕获球了！」
　　「什么！？白痴家康！去死吧！」
　　我离开扬起腾腾杀气的大通铺，慢慢散步到走廊时，正好看到鸣子从正前方走过。
　　「嗨——巧同学。怎样，要不要跟我去喝一杯？」
　　鸣子摆出举杯饮酒的动作。
　　「我们还未成年。」
　　「我知道我知道，我说的是这个啦。」
　　鸣子嘻嘻一笑，举起手里的保温瓶。
　　我当初离开大家来到外头，本来就没什么特定目标。
　　于是，我接受鸣子的邀请，跟着她一起来到庭院。
　　虽然置身于凉飕飕的残雪里，但因为我们身上穿着浴衣加短棉袄，脚下也踩着雪駄（注3），所以并不觉得特别难受。（※注3：垫了防水皮的草鞋。）
　　「来，这是巧同学的。」
　　「哦哦，谢了。」
　　从鸣子手上接过杯子，里头装的是可可亚。热呼呼的液体，甜甜的芳香，似乎为人带来活力。虽然现在是三月，轻井泽的夜晚依旧如冬天寒冷。
　　「嗯——真是温暖到心坎里。」
　　喝了一口可可亚，鸣子像个老头一样赞叹道。
　　我也试着喝了一口。
　　虽然味道甜得让人鼻子一皱，不过却好喝极了。
　　就如鸣子所说的，的确是沁人心脾。
　　「嗯——这次旅行真不错，我们得好好感谢夏帆才行。」
　　
　　
　　「嗯……」
　　说到这儿我才想到，我好像从来不曾像这样与她一起聊天。
　　这下子我开始紧张起来了……
　　仔细一看，从她浴衣领部露出淡粉红色的脖子，还真是有点性感。
　　看着我咽口水的模样，鸣子先是露出一个笑脸……
　　接着，她突然开门见山地问我：
　　「阿巧啊，你将来打算要继承那家蛋糕店吗？」
　　「咦……」
　　被她这样一问，我慌了，觉得自己就好像被她看穿心思一样。
　　「……这我还不晓得。」
　　我只能含糊其词地回答她。我知道用疑问来回答别人的疑问只是一种逃避行为，但……
　　「等等，班长，你干嘛要问这个啊？」
　　「咦？嗯——算是为了自己吧？」
　　她大大的眼珠子转来转去，像是在整理心中的话。
　　「不知为何，看到珠绪学姊毫无犹豫的决定，就让人跟着思考起自己的人生。我啊，你看我好像什么都会，可是其实我根本没什么特别想做的事那。我虽然很喜欢打电动，但又没打算要成为做游戏的人。」
　　哦哦，原来如此。这么说来，学姊的确是在之前就当场许下自己的将来。
　　「我呀，就算被自己最喜欢的人告白，要我立刻结婚，也应该没办法当场说OK吧。毕竟这种事，哪有可能这么简单就答应啊。」
　　她说得没错。
　　「不过也因为这样，我其实还满羡慕珠绪学姊的，虽然厌觉起来好像有点矛盾。」
　　「不，我懂，我非常能体会你的心情……只是由班长你来说，让我觉得有点不可思议就是了。」
　　「你说什么！？你那张嘴竟然跟一个烦恼的女生说这种话！？」
　　她往我的嘴扔了一颗小雪球，不过被我轻轻闪开了。
　　这真是让人意想不到。
　　鸣子平常总是开朗又好动，面对事物总不顾一切地向前冲。
　　而这样的她，竟然也会思考这些事。
　　人还真是不可貌相……这么说或许有点太超过，但我真的是感到有些意外。
　　「其实啊，我也有一些烦恼。」
　　「厚厚……你需要人生谘询吗？也好，快把事情告诉姊姊吧。」
　　话说我们应该同学年吧？算了……
　　「我本来打算就这么继续经营斯特雷凯滋，不过目前我们家蛋糕完全都是靠希在做，又有文乃应付客人，加上最近不管是经营管理、网路贩卖、以及营业额都是靠梅之森打点。简单地说，我什么忙也没帮上。」
　　由我自己说这番话，还真是丢脸透了。
　　尽管如此，我很高兴有人能听我吐露心事。
　　「就算我们目前可以这样过下去，但将来大家总会离开，所以我希望自己起码要能学会其中一件事。不过这种事就算跟你说，应该也没用就是了。」
　　「原来如此，这的确是一大烦恼。」
　　「与其说是烦恼，不如说是个迫切的问题吧。」
　　我又举起杯子暍了一口。里头的可可亚，总算降到比较适口的温度了。
　　鸣子则是先思考了一番，随后突然开口。
　　「那你就把文乃、希、千世三人纳为自己老婆不就好了吗？」
　　「噗！？」
　　我不由得把可可亚喷了出来。
　　「这、这太乱来了吧！」
　　「会吗？要是她们大家都同意，不就什么问题也没有吗？」
　　
　　[[IMG,f1a2654e774d5ab6351d55aae0ea0644,400,576,41474]]
　　
　　「是、是这么说的吗？」
　　何况要是真的照办，那我岂不成了一事无成的废人吗？
　　「然后先别管什么将来的事，我觉得你也差不多该表明心意了吧？」
　　「鸣子……？」
　　「文乃、希、千世，她们三个人都喜欢你。你可别说你到现在都还没发现喔？」
　　「这个嘛……」
　　我真的没发现。
　　我实在很想这样回答她，不过这是不对的。我知道她们喜欢我，而我也喜欢她们。
　　但……鸣子所说的，是另一种喜欢。
　　「怎么说呢，她们各个都那么可爱，实在是让人越看越不忍心。」
　　笔直的目光，彷佛要穿透到我眼里。
　　「我猜呀，夏帆她一定说过她喜欢你对不对？所以你们之前才会差点就要亲嘴。我的好朋友文乃不是那种有话直说的人，所以会变成这样也是没办法的事。可是啊……你不觉得，你只是在不知不觉中被她的告白牵着走吗？」
　　那件事果然被她撞见了吗——这下我真是打从心底感到难堪，也觉得一切都彷佛被她猜透了。
　　看来班长似乎也知道，夏帆跟我正是告白过。难道我真的如她所说只是在半推半就，只是在逃避现实吗？
　　这些我很难以言语形容。但……文乃她们的喜欢，真的跟夏帆的喜欢是一样的吗？
　　不对，这不是问题所在。问题的核心绝对不在这里。
　　「…………」
　　「不用回答我啦。」看着我低头不语，鸣子挥了挥手。
　　「那种小事就无所谓了，毕竟人生跟漫画情节不一样。但是想永远跟大家相亲相爱是不会有结果的，你最后还是得面对抉择。」
　　我不知道该说什么才好。
　　大家要相亲相爱——这不是从小学起老师教育我们的吗？
　　不管是乙女姊、文乃、希、梅之森，以及大吾郎与家康，所有人我都喜欢。
　　但是……但是……
　　像这样半吊子的我，听完鸣子一番话，厌觉就像是被打中了要害。
　　「所以巧同学，你会选谁呢？」
　　文乃一个人等着夏帆。
　　在通往温泉的走廊上有张长凳，她坐在那儿，在寒空之下看着星星。
　　一颗流星划过天空。
　　但当她发现时，流星早已消逝，连许颢都来不及。
　　但就算有时间许愿，现在的她一定什么愿望也许不下。
　　这瞬间，她下定了决心。这次的事，她非完成不可。
　　不论发生什么事，她都必须问出夏帆心中的企图。
　　要是她想伤害巧、希、千世，那么就非得阻止不可。
　　「让您久等了。」
　　不久，夏帆静悄悄地踏着雪而来。
　　而负责传话的女仆，也一副诚惶诚恐地与她同行。
　　「很冷对吧？我为您带了红茶来，您就先暖和一下身子吧。」
　　一如往常的纯真笑容，夏帆递出从女仆手上接过的保温瓶。
　　「不必了。夏帆小姐，我传的话里应该有提到，我想跟您私下谈谈，对吧？」
　　「是呀，所以我独自前来赴约了。」
　　「……田端小姐也在不是吗？」
　　一旁的女仆听闻，吓了一跳似地捣住嘴巴。
　　「田端……？」
　　「你难道连照顾自己的女仆叫什么名字都不晓得吗？」
　　「哦哦，对了，你的确是叫这名字。为何文乃小姐会知道这件事呢？」
　　「……我在请她传话时顺便问了。」
　　听了文乃回答，夏帆还是以平常的笑容回话。
　　「原来是这样。不过您毋需放在心上，关于她的事，我不会介意的。」
　　「但是我介意。」
　　「……原来如此。那你退下吧。」
　　于是，女仆田端诚惶诚恐地退到两人视线外的场所。
　　「这样应该没问题了吧？所以，请问您有何贵干？」
　　虽然她的语气和平常一样稳重，但听起来却好似带了点刺。
　　「……夏帆小姐，我情人节为您做的巧克力，您拿去送给谁了？」
　　「哎呀，原来您要问的是这件事吗？呵呵呵，文乃小姐，若您想谈女孩间的私密话题，何不就找个千世大小姐她们也在的地方呢？」
　　看着夏帆那松口气的模样，实在是令人生厌。
　　这个人，肯定不曾把那当成一回事。
　　「因为我之前答应过要保密。所以，您愿意告诉我吗？」
　　「呵呵，我真想不到，原来您是这么重人情的人。毕竟女孩之间的约定，往往都是脆弱不堪一击的。我对文乃小姐您真是越来越中意了。」
　　手轻掩着嘴的夏帆，就像是从电影里头走出来那种完美无缺的千金小姐。
　　接下来，表情文风不动的她说了：
　　「……其实您早就知道了吧？文乃小姐。」
　　「咦……？」
　　「巧先生应该已经告诉过您关于情人节的事了，不是吗？」
　　「为、为什么您会……」
　　我实在惊愕不已。因为夏帆那时明明在场地另一头的长椅上休息……
　　「呵呵，我为什么会知道？这种事已经无所谓了，不是吗？」
　　千金小姐轻轻举起手，往惊讶得动弹不得的文乃脸上摸了一下。
　　「想不到您竟然变得这么冷漠，其实您想谈随时都可以跟我谈，大可不必把我叫到这儿来。不过呢……在这之前，我有件事想拜托您。」
　　「是、是什么事……？」
　　看着颜面紧绷、毫无表情的那张脸，文乃觉得自己就像是被钉在原地。
　　自己明明是来质问她的企图，前来跟她对决，却在不知不觉间陷入夏帆的步调里无法自拔。
　　「您能当我的『朋友』吗？」
　　「咦……？」
　　那对眼睛不断朝文乃逼近，到了连嘴里呼出的白雾都能接触到的近距离。
　　「您怎么说呢？我们算是『朋友』吗？」
　　文乃现在连对方问的是什么都搞不清楚了。
　　「……有人说所谓的友情，就是不求回报。夏季庆典结束后我总是在想，自己身旁有没有能够自愿下跪替我求情的『朋友』呢？」
　　夏帆这番话，实在是令文乃一头雾水。
　　夏季庆典千世与大家分道扬镳时，巧在大家不知情的状况下对着夏帆下跪，要求她别再插手——这件事只有少数人知道，文乃当然不在其中。
　　「所以……我也希望能有个像千世大小姐一样的呵朋友b。」
　　文乃背脊一阵发凉。
　　「……您就是为了这件事而转学，跑来接近巧？」
　　「呵呵，或许吧。不过，既然『朋友』无上限，让我加入您的圈子又有何不可呢？我不会为大家带来麻烦，而大家也开心地接纳我的到来，不是吗？」
　　「话、话是这么说没错，可是……我总觉得哪里不对劲。而且您在之前的学校里也有朋友不是吗？何况话说回来，既然要当朋友，又何必对巧做那些奇怪的事？」
　　听了文乃益发激动的言辞，夏帆的脸又靠得比刚刚更近了。
　　「您这是在说什么呢？」
　　轻声细语的口气，听起来就像是在告诫不懂事的孩子。
　　「我才是主角，而您以及其他人只是点缀舞台的配角罢了。迷途小猫同好会并不属于会长，而是属于心地善良的巧先生。既然这样，够资格陪在巧先生身旁的，当然就是我了。」
　　轻轻搁在肩膀上的手不知为何，令人厌到如此畏惧。
　　「芹泽小姐，能请您就此放手吗？您若同意，我再放您回去。」
　　这、这个人究竟在说什么！？
　　「我一直想知道那看似平凡的人究竟是有什么优点，能如此吸引千世大小姐以及您们各位。何况这样做对您也比较好，不是吗？您目前的所作所为只是在折腾他，诸位想必不曾真正替他设想过吧？何不稍微冷静一下脑袋呢？」
　　渐渐转为高压的语气，以及一成不变的笑容。
　　「放、放开我！」
　　文乃不由得将夏帆推开。
　　「哎呀，看来您还是不明白吗？」
　　「谁会明白你说的话！不过现在我终于了解你的心了，你既不喜欢巧，也从来没把同好会的大家当成朋友！」
　　「呵呵，是吗？」
　　夏帆以依旧优雅的动作，整了整乱掉的衣摆。
　　「可惜的是从这瞬间开始，您已经是我的『朋友』啰，文乃小姐。」
　　「你、你说什么……我才不是你什么朋友！」
　　话语反射性地脱口而出。
　　「咦？怎么了，你们在吵架？」
　　前方传来熟悉的声音，原来是千世。
　　「……喵，吵架不好。」
　　希也在。夏帆的背后，缔结同盟的另外两人、乙女、以及巧之外的同好会成员全在那儿。而脸上带着歉意的女仆田端就站在一旁。
　　夏帆这时的微笑，就彷佛什么事都不曾发生过似的。
　　「各位，真的很抱歉，都是我不好，惹芹泽小姐生气了。」
　　「哎唷——天气这么冷，你们在这里干什么啦，芹泽你总是这么牛脾气。」
　　无奈的千世瞧着面色发青的文乃。
　　「……你刚刚说，不是朋友？」
　　希也同样瞧着文乃。
　　「呃……没事没事，别放在心上。夏帆，芹泽文乃她说你不是朋友，代表她很想跟你打好关系啦。像这种时候，你只要当她在说反话就行了。」
　　千世安慰夏帆，并为她解释。
　　「才、才不是这……」
　　千世善意的解释，令文乃听得傻了眼。
　　「喵，手好冰，我们回房间吧。」
　　希温暖的手，轻轻牵起文乃。
　　「等、等等，夏帆她……夏帆她……她可不是什么好人！」
　　「喵，没关系，我知道。」
　　希轻轻拍拍她的头，一旁的家康也跟着点点头。
　　「不好意思，夏帆小姐，这个暴力女只是傲娇啦。傲娇，您听得懂吧？」
　　「呵呵，我很明白的，因为我最喜欢芹泽小姐了。」
　　该怎么把事情告诉大家呢？现在的大家，脸上全是温和的笑容，彷佛把她当笑话似的。
　　只有夏帆的表情看起来如此冰冷。
　　究竞该怎么说才好呢？文乃没有其他表达手段，只能拼命想着该怎么解释。
　　「夏、夏帆她……她根本不喜欢巧！不对……应该说喜欢吗……？也不对！反正……反正就是……！」
　　「咦咦——？夏帆，你也喜欢巧吗！？」
　　珠绪学姊露出一副深厌意外的笑容。文乃的话，就这么渐渐被曲解。
　　「啊啊，芹泽小姐……我们之前明明说好，这是两人的小秘密不是吗……这真是叫人难为情。」
　　在众人一片恍然大悟的气氛里，夏帆脸越发红润。
　　——……怎么办……我又搞砸一件事了……
　　颤抖的双脚仿佛即将倒下，文乃双手紧抱绝望的自己。
　　即使这么不坦率，大家还是愿意接纳她。
　　所以，再这样下去……
　　「不过没关系的，我知道芹泽小姐其实是个很好的人，是我真正的『朋友』。」
　　夏帆露出纯真的微笑，而一旁的千世则为了这多出来的情敌开始发起牢骚。
　　也因此，这下文乃完全被当成了「朋友」。
　　即使一旁的希一脸担忧地看着她，如今的文乃也只能勉强挤出笑脸。
　　——怎么办……这下我真的成了伊索寓言的放羊小孩。
　　——如果被狼吃掉的只有自己，那也就罢了。
　　——但是……
　　——如果即将被狼吃的是自己心爱的人，那我该怎么做才好呢？
　　我逃也似地离开鸣子身边，并再次回到露天浴池。
　　时间也晚了，如今露天浴池就连一公尺外，也彷佛涂了墨般乌黑一片。
　　「唉……」
　　鸣子这家伙，还真是问了个不简单的问题。
　　多亏这一闷，害我整晚翻来覆去，想得根本睡不着觉。
　　「我喜欢谁……」
　　这句话指的，究竟是什么呢？
　　如果换成蛋糕，那么问题很简单，只要知道自己喜欢蒙布朗更甚于草莓小蛋糕，喜欢重乳酪蛋糕更甚于蒙布朗，这样选择舆取舍就行了。
　　可是若换成喜欢的「人」，总觉得问题似乎不只是B大于A，c大于B这么单纯。
　　「啊——……实在想不透！」
　　我把全身从头到脚泡进浴池里。
　　「噗哈！」
　　豪迈的声音听起来像是重新打起精神，但其实我只是在水里憋得喘不过气罢了。钻进耳朵里的水也让人一阵耳鸣。
　　『谁在隔壁呀……？』
　　薄薄的隔栏另一头，传来不知谁的声音。
　　「咦？啊，是我！有人！」
　　因为事发突然，害我回得有点不知所云。
　　『这声音是……巧？』
　　对方的口气，显然变得很安心。
　　「哦哦……文乃啊？」
　　而知道隔壁的人是文乃后，我也跟着松了口气。
　　『巧你一个人吗？』
　　「是啊，你那边呢？」
　　『我这里也只有我，刚刚大家叫我再来洗一次澡。』
　　「也就是说，这里虽然有隔栏，不过就只有我们两人在洗澡……」
　　…………
　　『你干嘛突然不说话啦？』
　　「呃，没事没事，我可没有胡思乱想些什么，真的没有喔？」
　　『什么嘛，色狼。』
　　呜呜……她竟然说我色狼。看来我不该多嘴的。
　　『欸，你过来一下吧。』
　　「咦咦！？你、你在说什么啊文乃！？」
　　『不是啦！我是叫你移动到隔栏边。』
　　「呃、哦哦……原来是这个意思。」
　　于是我照文乃所言，坐到浴池边，将背靠在隔栏上。
　　这真是奇妙的感觉。
　　明明隔着隔栏，背后却彷佛能感受到文乃的重量。
　　『你能听我发牢骚吗？』
　　文乃沉默了好一阵子，随后突然开口。
　　「我是无所谓啦……」
　　『那个……我不是很喜欢说谎，很不会跟人表达吗？』
　　呃……怎么一开头就是这么沉重的话题啊？这我还真不晓得该不该同意她。
　　『就是这种性格，害我总是爱逞强，总是满口谎话……像刚刚啊，我原本有件非得告诉对方的事，结果对方却没理解我的意思，这大概只能怪我自己平日的所作所为吧。』
　　隔栏另一头传来些许自嘲的笑声。
　　「文乃……」
　　总觉得现在的她，跟平常不太一样。
　　如果是在平常，她绝不会说这种丧气话。
　　『得不到他人相信，这感觉还真的是很难受呢……我怎么会忘了这件事呢。』
　　文乃语带颤抖。
　　她大概是哭了吧。
　　——因为我……是没人要的小孩……不如死了算了……
　　好久好久以前，好像也曾经发生过这样的事。
　　当时文乃也像这样哭着，我一气之下就把欺负文乃的家伙痛打了一顿。不过打归打，事后还是被对方加倍奉还就是了。
　　对了，就是从那时起……文乃才开始有「去死两次」这样的口头禅。
　　「文乃，你在哭什么啦。」
　　『我、我才没有哭呢。』
　　言犹在耳，隔壁又传来抽鼻涕的声音。
　　这家伙真是有够不会撒谎。
　　说着说着，我越来越担心她了。不过这种时候随便安慰她，只会带来反效果。
　　我想起了小时候的那些事；想起当时对文乃说过的话。
　　于是，我隔着隔栏，又把当年的话再对她说一次。
　　「我不是说过了吗？难过的时候只要笑就行了，与其流泪，还不如卯起来发顿脾气。」
　　『巧，这句话不是……』
　　很好，看样子文乃也想起来了。
　　「我虽然不知道你是怎么了，不过没关系，我要像平常那样好好点醒你。」
　　沉默。接着……隔壁传来微微水声。
　　『……嗯，谢谢你。』
　　这是文乃平时的声音。很好，看来她冷静下来了。
　　『欸，巧，你转过来一下。』
　　「啥？转过去？可是前面不是有隔栏……」
　　『哎唷，你就转过来闭眼睛就行了！』
　　「好、好啦！」
　　唉唉，看来她还真是彻底回复原状了。
　　『转过来了吗？』
　　「嗯，转过来了。」
　　『那你先别动……』
　　先别动……她到底想干什么啊？
　　难不成等我眼睛张开，她会溜到我背后……不对，这应该不可能。
　　『欸，巧，你还记得你以前说那句话时，有说什么其他的话吗？』
　　「咦……？有吗？」
　　『有啊……好，结束！』
　　「咦？结束？你、你做了什么？」
　　我真是一头雾水。
　　『巧，晚安。』
　　但我没听到文乃回答问题，只感觉她的气息渐渐离我远去。
　　「那你先别动……」
　　我隔着隔栏，给了最心爱的他一个亲吻。
　　在另一头的巧，大概不晓得发生了什么事吧。
　　不过没关系，现在这样就够了。因为我要是现在看到他，搞不好真的会哭出来也说不定。
　　「欸，巧，你还记得你以前说那句话的时候，有说什么其他的话吗？」
　　『咦……？有吗？』
　　隔栏对面的他，糊里糊涂地回答。
　　看来他果然忘了。在那句话之后，巧跟欺负我的那群人大吵了一架，不但被打得遍体鳞伤，连衣服都变得破破烂烂的，随后脑袋还挨了修女重重的一拳，记不得也是没办法的事。
　　但那件事我永远不会忘，想忘也忘不了。
　　——我一定、一定会保护你的！
　　毕竟那是我最珍贵的回忆。
　　所以这次我得保护巧，得保护我的伙伴，即使有可能会失去他们，也在所不辞。
　　
　　