　　作者：松智洋
　　插画：Peco
　　译者：krpt
　　
　　
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：阳子ようこ
　　校对：yanplaywow
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　[[IMG,da11a1c7dfa7314f171ed3a9d53d212e,735,600,76670]]
　　
　　[[IMG,6f17b07d2ebbd3526ea31c4021ce078c,400,493,46647]]
　　
　　[[IMG,8ddfd33bbc13e40a3f5ac88f7217f872,379,600,50068]]
　　
　　[[IMG,ca7363de48f479b1c1712feee514fd61,763,600,135071]]
　　
　　旅人迷路了。
　　在他面前，道路一分为二，两名少女分别站在那儿。
　　于是，旅人决定上前跟她们询问，自己该走哪条路。
　　头发鲜红、目光如炬的其中一人说：「我才不管你呢！」
　　但却又仔仔细细地聆听了旅人的疑问。
　　而拥有丝绸般黑发的另一名少女则说：「哎呀，这真是伤脑筋，希望我能帮上您的忙。」
　　自顾自地建议旅人前往新的方向。
　　这时，蓝发妖精在他耳边呢喃：「其中一人只会撒谎，但是那对你来说，却又不一定是谎言。」
　　另一只耳边则有金发妖精的呢喃：「另外一人说的一定是真话，可是她的话对你来说，不见得是真的。」
　　而旅人的守护精灵，晃动她那丰满的胸部如是说：「你只有一次发问的机会唷☆」
　　旅人来回打量着两名少女。
　　接着他深吸一口气……和她们说了一句话。
　　他究竟问了什么问题，不得而知。
　　也没有人晓得，他最后是否抵达目的地。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　喜马拉雅山脉——
　　横跨亚洲六国的这座山脉，拥有名闻遐迩的世界最高峰·珠穆朗玛峰，是地球上海拔最高的地区。
　　但由于全世界众多登山客及观光客的造访，使得此地面临一些问题——垃圾危机。
　　在山脉干燥表土上生长的成片高山植物，当中夹杂了许多破坏景观的垃圾。
　　对热爱喜马拉雅的人来说，这种缺乏公德心的行为着实令人痛心。
　　但广大的山脉毕竟横跨六国，种种复杂的国际问题，使得大规模的清扫工作迟迟无法进行。
　　但就在一月中旬，一个小小的奇迹诞生在这样的窘况里。
　　事情的始末，要从住在尼泊尔高原上的一名少年说起。
　　今早，他像往常一样出门打水，却目睹一幅奇妙的景象。
　　穿着陌生服装的女性，正努力地沿着登山步道捡拾垃圾。
　　另外，这个人身上穿的，竟然是日本俗称的「榲袍（注1）」……（※注1：即日式棉袄。）
　　看到这位在冬天观光淡季登山，身上却毫无御寒措施的人，少年连忙将她带回自己家里。经过一番询问，才知道原来这个人特地从日本跑来帮忙打扫喜马拉雅山脉——而且是独自一人。
　　随后，少年的家人带着这位日本女性到附近的登山旅游公司。
　　而真正的奇迹，就从这里开始。
　　她跟观光公司借了一套装备后，不顾周遭众人阻止，哼着歌，精神奕奕地踏入酷寒的喜马拉雅山。
　　而她的目的，当然是为了捡垃圾。
　　在那之后没多久，又发生第二桩奇迹。
　　来到喜马拉雅山的美国某节目摄影团队，竟然就这么巧地拍到她的身影。
　　那段影像被新闻拍下播放到全世界，最后映入某名男子的眼中。
　　这个人是世界级登山好手，从以前就向世界疾呼喜马拉雅山的垃圾问题。
　　但他的努力却得不到成果，令他心灰意冷，陷入半放弃状态。
　　对他而言，在天寒地冻的喜马拉雅山里不停捡拾垃圾，脸上笑容从不间断的那名女性，实在是一大冲击。
　　——自己过去究竟做了些什么？
　　尽管嘴里大声疾呼，喊着要恢复喜马拉雅山壮丽的原貌，但自己所做的，却只是天天躲在暖烘烘的屋子里度日。
　　这不正是世界级登山好手这个头衔，所带来的自大自满吗？
　　若真有心帮助喜马拉雅山，只要捡拾更多的垃圾就行了——
　　于是，男子在当天处理掉一切家当，前往喜马拉雅山，和先前见到的那名女性一起开始捡拾垃圾。
　　在那之后，又过了一个月。
　　一个又一个前来参加清扫的人，就在不知不觉中达到数百人之多。
　　「乙女——！」
　　听到有人喊自己的名字，乙女抬起头一看，发现远方的少年正对着自己挥手。
　　于是她也举起手挥了挥，少年则迅速朝着她跑来。
　　「乙女！我带东西来给你啰！」
　　「谢谢你～～索巴纳。」
　　名为索巴纳的少年咧嘴一笑。
　　被高原地区强烈阳光晒黑的肌肤，与白皙牙齿形成耀眼的对比。
　　「这是山羊奶，能暖和身子喔。」
　　一打开保温瓶盖，里头便溢出暖呼呼的蒸汽，以及香浓的牛奶味。
　　在喜马拉雅地区，山羊奶是珍贵的营养源，一般来说是不会轻易给予陌生人的。少年一家虽然跟身为外国人的乙女非亲非故，对她倒是亲切有加。
　　要是没遇到这一家，也许她已经在冬天的山里冻死了也说不定。
　　「啊，对了，吉姆找你喔。」
　　吉姆就是率先和乙女一同捡垃圾的伙伴。
　　听说他本来是英国的着名登山家，还出过好几本书，但他本人却不太愿意提起那些事。据他所言：「昨日种种譬如昨日死，那些往事再提也没意义。」
　　「他好像有很重要的事要跟你说。」
　　「重要的事？」
　　乙女歪起头，这才想起自己好像也忘了什么重要的事。
　　「咦？是什么事呢……情人节的巧克力我已经放在桌上了……」
　　「乙女？你怎么啦？」
　　「没事。你说吉姆找我对吧？」
　　「嗯！你还是早点过去比好喔，我看吉姆他等得好焦急。」
　　「嗯，那我马上过去！」
　　捡起脚边垃圾扔进背后的篓子里，乙女朝清洁队总部出发。
　　虽说是总部，其实就只是队长吉姆的住处——一座临时帐篷，这还是由住在高原上的牧民提供旧帐篷布料拼凑而成的。
　　虽然御寒上无话可说，不过若要集合所有清洁队伙伴，宽敞度实在有待加强。
　　「吉姆，你有什么重要的事要说吗？」
　　乙女穿过帐篷来到里头。
　　看到总是满面笑容的她，吉姆也跟着露出微笑。
　　「嗨，乙女，我等你好久了。」
　　他腾出一个空位给乙女。
　　「喝红茶好吗？」
　　「不必了，我有这个。」
　　说着，乙女亮出保温瓶给他瞧。
　　「这是刚刚索巴纳给我的。」
　　「真不错，能分一点给我吗？」
　　「当然好啰☆」
　　吉姆递出心爱的马克杯，热呼呼的羊奶随即注入其中。
　　「这马克杯……」
　　「嗯，是我女儿送我的。」
　　吉姆轻轻摸着写在马克杯上的文字，露出怀念的表情。
　　『DaddyHAPPYBIRTHDAY！』
　　杯子上头，以歪扭的笔迹写下这串文字。
　　那是离婚后被前妻带走的女儿，从前送他的生日礼物。
　　尽管家当几乎全变卖了，唯独这一项他怎么也舍不得放手。
　　「她几岁呢？」
　　「今年十二岁了。这么说来，她再不久就要升学了吧。」
　　「新学期吗……所以，你说重要的事情是？」
　　乙女先啜饮一小口羊奶，随后开口问道。
　　「英国愿意提供我们金援。」
　　「哇～～这真是太好了，吉姆！」
　　「不只这样，英国王室还愿意替我们发声，正式向欧盟各国徵求协助。」
　　「好棒好棒！这样一来，队员就不必再为三餐跟装备的事情操心了吧？」
　　「当然。」
　　对阵容日渐壮大的清洁队来说，食物以及装备的匮乏一直是个严重的问题。
　　不过有了这项好消息，问题可说是迎刃而解。
　　接下来只要周边六国能团结，共同支援这项活动就更加完美了。
　　「原来如此，那么我的任务也差不多告一段落了吧～～」
　　吉姆在一旁，看着高兴地暍着羊奶的都筑乙女。
　　自从遇到这位美丽又充满活力的女性，他每天都过着前所未有的充实生活。对吉姆来说，她简直就像女神一样。
　　不是在讲台上高谈阔论，而是站在问题最前线。
　　由于过去的失败，让他一度放弃拥有家庭。
　　如今的他，终于能重新审思这些问题。
　　（有乙女这样的对象，也许我能再次……）
　　吉姆将紧张和着口水咽下肚，手里握着藏在口袋里的某样东西。
　　「乙女，其实我有个礼物想送你……」
　　「啊啊啊！」
　　乙女突然放声大喊，接着倏地站了起来。
　　「乙女？怎么了，为何突然……」
　　「我想起来了！升学！不对，是升二年级！」
　　「一、二年级？」
　　于是，乙女就这么唐突地开始收拾行李。
　　「乙女，你这是在做什么？」
　　「事情不好了！再过不久就是结业式，巧接下来就要升二年级了！」
　　「你说的巧，就是之前常常提到的那个弟弟吧？」
　　「没错！那是我最最最重要的弟弟！所以我得赶快回去才行！」
　　「回、回去……？等、等等啊乙女！其实我对你……！」
　　但帐篷内空虚回荡的话语没能拦下乙女，她早像颗子弹般冲出帐篷外。
　　「乙女……怎么会这样……」
　　吉姆就这么握着手里的戒指盒，目瞪口呆地站在原处。
　　这时，帐篷口突然被人掀开，原来是索巴纳。
　　「吉姆，怎么回事啊？我刚看到乙女她跑得飞快……」
　　「索巴纳……呃，这个嘛……」
　　他也不知该从何解释。
　　因为弟弟升上二年级，所以乙女回日本去了——这样的理由连他自己都很难接受。
　　「啊，对了，吉姆，你有客人喔。」
　　「我的客人……？」
　　大概是要报名参加清洁队，或是来要求采访的人吧——他心想。
　　不管怎样，现在的他显然没心情接应这些人。
　　「好像是个小女孩跟她的妈妈……」
　　「小女孩跟妈妈……！」
　　不会吧！？吉姆边想边冲出帐篷。
　　眼一刚看到的是……
　　「爸爸！」
　　金发少女一见到吉姆，随即露出满面笑容抱住他。
　　「苏西！？你怎么会在这里！？」
　　接着又有另一名女性，来到难掩惊讶的吉姆面前。
　　「亲爱的……好久不见了。」
　　抱着心爱女儿的他，用晒黑的脸庞对分手的妻子展露笑容。
　　在那之后，他和妻子重修旧好，并为了环境问题在世界各地来回奔走，最后由英国女王授与「荣誉骑士」的头衔……这又是另一个故事了。
　　换个话题，不知各位有没有听过「夫妻吵架狗不理」这句话？
　　这句格言的意思就是说，夫妻往往床头吵架，到了床尾就和好，所以旁人无须多管闲事。但本人都筑巧在此必须提出异议。
　　请大家想想，从现代高涨的离婚率来看，即使是小吵架也很有可能演变成大问题；要是周遭亲朋好友反目成仇，自己却视若无睹，这也实在不是做人的道理。
　　然后，依我个人经验，相较于一般朋友吵架，太热的朋友其实才是最难缠的。
　　比方说，要是出现眼前这种状况——
　　「小吾，啊——☆」
　　「啊——」
　　珠绪学姊伸出的筷子上头，夹了一块色泽金黄的高汤煎蛋卷。煎得恰到好处，光看就十分可口的煎蛋卷，就这么送进另一头幸谷大吾郎的嘴里。
　　「怎么样……？」
　　「……嗯，好吃。」
　　「真的吗？太好了……」
　　听了大吾郎大口咀嚼后的厌想，珠绪学姊绽放笑容。
　　午休时间，大家和平常一样来到迷途小猫同好会社办，但我们怎么也没料到竟然连饭都还没吃就先饱了。
　　至于原因，就出在眼前这不断重复的景象。
　　情人节告白逆转再逆转，两人最后顺利结为连理。大吾郎跟珠绪学姊的爱，如今可说是达到最高潮。
　　「……这谁受得了嘛。」
　　文乃念了一句，不知是生气还是无力。
　　仔细一看，文乃便当里的迷你汉堡排，正惨遭她的筷子解体，
　　她的心情我倒不是不能理解。见到朋友过得幸福是件好事，文乃也并非真的感到不开心，但是这样看着看着，实在不由得令人翻白眼。
　　「唔——」
　　而我们迷途小猫同好会的会长梅之森千世，嘴里咬着筷子一样皱起眉头，看着两人的蜜月时光。
　　瞧那条纹黑檀木制成的高级筷子被梅之森那口健康的白牙慢慢啃去，这对我这种生性酸穷的人来说，实在是种精神上的折磨。
　　「啊——！本小姐受不了了！」
　　接着不知是否忍无可忍，梅之森咬碎筷子站了起来。
　　「每天每天每天每天每天每天每天每天都这样！」
　　「8次……」
　　「希，你不必帮她算次数啦。」
　　「你们两人适可而止好吗！这里可是神圣的迷途小猫同好会社办！要亲热的话闪边去啦！」
　　梅之森拍桌咆哮的模样，让小俩口看得目瞪口呆。
　　「呵呵，千世大小姐，您快别这么说嘛，这也是没办法的事。毕竟他们两位就是这么地两情相悦。」
　　一旁优雅喝着茶的夏帆开口安抚梅之森。
　　「就算是这样，哪有人每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天放闪光的呀！」
　　「……喵，12次。」
　　希……你真的可以不必帮她算次数。
　　「怎么说呢，一看到他们这样你侬我侬，本小姐火气就上来了！」
　　梅之森露出难以形容的表情，装出一副搔头的模样。
　　「唔……这真是抱歉，看来我们的行为似乎有欠考量。」
　　「这不是小吾的错！都是因为我坚持要跟你一起吃便当……」
　　「是我不好。」
　　「不，是我才对！」
　　唉……真是的，随便你们了。
　　「可是藤野学姊，我……」
　　「啊，你怎么叫我学姊！我们昨天不是才说好只用名字称呼对方的吗？」
　　「啊，这……抱歉，珠绪小姐。」
　　「哎唷，『小姐』也是多余的啦。」
　　「你们到底要亲热到什么时候啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　梅之森发飘了。
　　「梅之森！你先冷静！」
　　「唔嘎——！气死人了！气死本小姐了！」
　　似乎超越诸多极限的梅之森，开始当场大吵大闹了起来。
　　「千世大小姐？您、您怎么了？」
　　「我看梅之森大概是承受不了这种正统恋爱剧的发展吧。」
　　我替一旁操心的夏帆简单说明状况。
　　「喂，巧，你快想想办法啦。」
　　「别、别强人所难啊，文乃。」
　　我当然知道应该先设法安抚她，但要是现在贸然接近她，大概会发生不测……
　　「别再畏畏缩缩的了，快点上啦！」
　　结果文乃一脚踢上我的屁股，害我整个人爆冲到梅之森面前。
　　「梅、梅之森……？」
　　「唔——吼唔唔唔唔唔唔唔！」
　　不行啊……她根本就连人话都忘了怎么说。
　　然而，我也不能就此放弃。
　　「梅之森！你放心，我是你的伙伴！」
　　「唔唔——……你不是……敌人……？」
　　「没、没错，我不是敌人！所以你先冷静下来。你看，这是你最喜欢的咸牛奶糖喔。」
　　「唔唔……咸牛奶糖……」
　　梅之森的眼里终于恢复些许理性的光辉。
　　接着，她的鼻子凑到我伸出去的那只手掌前——
　　喀！
　　「好痛——！？」
　　手就这样被她咬下去了。
　　「梅、梅之森！好痛好痛好痛！」
　　「喀呜喀呜喀呜！」
　　眼神恢复敌意的她，把牛奶糖连同我的手一起啃下。
　　「巧，你要忍耐！忍到她敞开心胸接纳你为止！」
　　「开什么玩笑啊，文乃！又不是在演动画或电影！」
　　要是比照办理，在梅之森清醒前我的手会先被她啃光的。
　　「什么嘛，真是没骨气。」
　　「有本事的话你来啊！？」
　　「不要，看起来就很痛的样子。」
　　「是啊，超痛的好吗！」
　　「那、那么，恕我失礼……！」
　　「啊啊啊！不，这件事不需要麻烦夏帆小姐您……」
　　「等等！为什么你只阻止夏帆而不阻止我！？」
　　「因、因为文乃你看起来比较耐咬……」
　　「你……！去死两次！」
　　就在这时，屋内唯一保持冷静的人倏地来到梅之森身旁。
　　「希！」
　　我还来不及阻止，她已经将手伸向眼睛瞪成倒三角，咬着我不放的梅之森那儿。
　　「吼呜呜呜呜呜呜！」
　　「……没关系，不要怕。」
　　结果希才摸一下梅之森的喉咙……
　　「呼喵～～」
　　梅之森随即发出猫咪撒娇般的娇声。
　　「哦哦……太厉害了，希。」
　　「乖乖乖……不怕不怕。」
　　她看起来简直就像是身着蓝衣站在金色草原上的某人一样。
　　「真不愧是希，这下梅之森应该能静下来了。」
　　「抱、抱歉，巧。」
　　我终于松了口气，珠绪学姊则一脸歉容地看着我。
　　「不会啦，这又不是珠绪学姊的错。」
　　「巧说得没错，一切都怪我修练不足。」
　　不，大吾郎……你为何会得出这样的结论？
　　「若要责怪小吾，那我也与他同罪！」
　　「珠绪小姐……！」
　　「小吾……！」
　　两人双手紧握，深情相视。
　　「叽——！」
　　「啊啊！？千世大小姐又发起癫来了！？」
　　「希，快想想办法！」
　　「……喵。」
　　「慢着！你为何一副死心样跑到阳光下蜷起身子晒太阳！？」
　　就像这样，我们迷途小猫同好会还是一样热闹。
　　二月接近尾声，春天就近在眼前。
　　「呜——吼呜呜呜！喀呜！」
　　「咿——！为啥都咬我啊！？」
　　春天，是个相逢与离别的季节——这么说好像有点太诗情画意了。总之具体来说，就是有人人学有人毕业，一个充满欢庆的季节。因此，我们西点小铺斯特雷凯滋，也得为了这个即将到来的季节专心做准备。话虽如此，我们倒也不是现在就得做蛋糕储放，而是有一堆其他的事得做。
　　「所以，这就是我忙到半夜三点做出来的春季新作。」
　　迷途小猫同好会的成员齐聚一堂，坐在厨房工作台边。
　　「大家吃吃看吧。」
　　一旁的希替我将切好的蛋糕分给每一个人。
　　最先将蛋糕送入口中的是文乃。
　　「怎、怎么样？」
　　我诚惶诚恐地问她。
　　「我就老实说吧。」
　　「好，你尽管说，不必客气。」
　　「味道很普通。」
　　「呃……」
　　结果得到的，是个难以做参考的答案。
　　「然后关于卖相……」
　　「嗯嗯，我对这点倒是满有自信的。」
　　「不怎么样。」
　　呃啊……！？不、不怎么样……？
　　「该怎么说呢，感觉就是走简约路线，却反倒给人一种死板的印象？」
　　文乃率直的意见直直刺进我心坎。
　　「其、其他人觉得怎样？」
　　我只好把最后一丝希望寄予他人，然而他们也全都一副难以启齿的模样。
　　「说真的，庆祝会上要是端出这种蛋糕，我应该高兴不起来吧。」
　　最后，文乃补上致命一击。
　　「嗯，虽然感觉不太痛快，不过本小姐也投芹泽文乃一票好了。」
　　梅之森则难得赞同文乃的意见。
　　结论就是，以一个产品来看，这份新作似乎是不及格的。
　　「那个……可是我很喜欢这块蛋糕哟，该怎么说呢，真的有一种朴实的风味……」
　　「谢谢你……夏帆小姐……有您这番安慰，我就十分感激了。」
　　看来我就是缺乏西点师傅所该具备的才华。
　　「唉……看来还是不行吗……抱歉了，希，枉费你昨天陪我忙到那么晚。」
　　希则轻轻摇头，似乎毫不介意。
　　「我说啊，你一开始就让希来想不就好了吗？这样事情不但简单迅速，研发出来的蛋糕也一定比这好吃吧？」
　　吃完我那号称新作的蛋糕后，梅之森直言不讳。
　　「交给希的话的确不会出问题……但我可不能那么做啊。」
　　「啊？为什么？」
　　脸颊还沾着奶油的她，好奇地歪头问道。
　　「算了，总之我得重新想个——」
　　我这句话没能说到最后。
　　因为斯特雷凯滋的店门突然发出砰的一声，在我面前打开了。
　　而站在门一刚的……
　　「呃……请问是哪位？」
　　脸被帽子跟防风镜盖住，脖子也被防寒衣整个包住，这个俨然要去攀登雪山的人物就站在眼前。
　　「巧……！」
　　咦？好耳熟的声音……！
　　一脱掉帽子与防风镜，底下露出的是乙女姊那张稍微被太阳晒黑的脸。
　　「姊！？」
　　「不会吧，店长回来了吗！？」
　　「都筑乙女回来了？哇，真的耶！」
　　看到乙女姊，大家各自表露惊讶。
　　「巧——！」
　　全身鼓得像个不倒翁的乙女姊朝着我扑来。
　　本以为迎面而来的会是平常那柔软温暖的触感，没想到却是坚硬粗糙的触感外加一股怪味。
　　「姊……好、好痛！怎么这么痛！」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　姊把手伸进胸口，在里头翻找。
　　「你里面是塞了什么啊？」
　　「嗯……有了！来，这是送你们的纪念品；」
　　「呃，这是……？」
　　「岩盐。」
　　岩盐咧……我舔了一口，味道还真的是咸的。
　　但问题在于它的大小。这外表像颗普通石头的玩意儿，有将近一个人那么粗。
　　……嗯？
　　「慢着！姊，你是怎么把它塞进胸口里的！？」
　　「咦？什么东西呀？」
　　「你还问什么东西！从物理面来看，这颗景观石大小的东西怎么想都塞不进去吧！？」
　　「咦～～可以吧？你们说对不对？」
　　看着笑咪咪的乙女姊，文乃她们手捣自己胸口，并暧昧地点点头。
　　唔……我都不晓得原来人的乳沟里，具有如此的四度空间。
　　不管怎样，我们现在还是先庆祝乙女姊的归来吧，嗯。
　　「哎呀？对了，你们人数是不是增加了？」
　　乙女姊对着夏帆与珠绪学姊来回打量。
　　「师父，其实我有件事要向您报告。」
　　大吾郎就地跪坐，对着乙女姊深深低头。
　　「这位是本人幸谷大吾郎未来的妻子。」
　　「我、我叫藤野珠绪，请多多指教！」
　　珠绪学姊也仿效大吾郎，带点紧张地低头问候。
　　「哎呀呀呀呀！能找到这么好的太太，真是恭喜你啰，大吾郎。」
　　「是！谢谢您！」
　　能跟被自己尊为师父的乙女姊报告这件喜事，大吾郎看起来似乎很开心。
　　而听了消息仍面不改色的乙女姊，某方面来说或许也算是不简单的人物吧。
　　「嗯……好久不见了，乙女小姐。」
　　「哎呀，我好像在哪里看过……我想起来了！你是泳装选拔赛那时的……」
　　「我叫竹马园夏帆，上次那件事真是给您添麻烦了。」
　　「喔——……」
　　「呃、请问……我脸上有东西吗？」
　　乙女姊不知为何在夏帆四周绕来绕去，目不转睛地对着她瞧。
　　就连举止稳重的夏帆，也被乙女姊的视线弄得有点不知所措。
　　「我知道了！你是巧捡回家的新迷途小猫对吧！」
　　「咦？呃、不，我不是被捡回家的……」
　　「了不起！巧不愧是姊姊的弟弟，果然不会弃有难的人于不顾☆」
　　夏帆并没有什么需要帮助的地方，而我也没捡她。
　　不过我也没必要严正否定就是了。
　　毕竟姊她看起来似乎很高兴。
　　「小帆，你放心，我家弟弟一定会为你效劳的！」
　　姊，你可不可以别这样擅自帮人挂保证啊……
　　「所以你寻找的宝物一定也能找到。」
　　「咦……」
　　说完，乙女姊露出微笑，没再说什么其他的。
　　而夏帆不知是觉得再解释也没用，还是被姊的气势所盖过，也没再继续说下去。
　　「那么，既然好久没跟大家见面，加上又有新的迷途小猫加入，又要祝福大吾郎跟小珠……我们今晚就来庆祝一番吧！」
　　乙女姊终于归来，斯特雷凯滋又变得更加热闹了。
　　但，我却觉得心中有些许牵挂。
　　那就像是一根小刺，又好像是什么重要的遗失物。
　　姊刚刚说过的，夏帆的「宝物」……
　　一直到不久的将来，我才明白这个字眼真正的含意。
　　