　　
　　
　　总觉得好像忘了什么——最近一直有种难以言喻的感觉牵动我的心。
　　等到乙女姊回家后的隔天，我才知道究竟是怎么回事。但这跟乙女姊无关，而是另一种……更加无关紧要的事。
　　「拜托你们多关心我一点好不好！」
　　现在是午休——一天里最平静的时刻。
　　打开门进入社办的人，正是菊池家康。
　　「咦……家康？」
　　「对啦！是我家康啦！在同好会里扮演智慧型角色！目前正夯的眼镜男子！唯独阿宅属性美中不足的菊池家康啦！」
　　拜托你别自称智慧型角色好吗？
　　……咦？
　　这么一说我才想到，从情人节骚动一直到今天，我好像都没看到家康……
　　「话说，你这阵子是干什么去了？」
　　「什么问题嘛！你们明明排挤我，还敢问我去哪里！」
　　说完，家康瘫坐到地上。
　　我并没有要排挤家康的意思，不过最近的确是比较少注意到他。
　　「啊啊我懂，我懂！因为我提出情人节中止案，所以才会把大吾郎跟珠绪学姊的事搞得那么复杂！所以你们一定在心里暗想『家康真的很白目耶』、『有够烦的』对不对！？」
　　这完全是被害妄想啊。总之，家康大概也晓得自己做错事了吧。
　　「好啦好啦，反正我这种人只要永远关在房间里看动画看漫画玩网路游戏，尽量别踏入社会，一辈子过着没意义又毫无建设性的生活就行了！我跟你们这种『REAL充』是完全不同种族！你说对不对！？」
　　他所说的「REAL充」，似乎是指那种有交女朋友，现实生活过得很充实美满的人。
　　虽然家康从过去就与那种人为敌，不过反正他只对2D世界有兴趣，所以那种人应该也跟他扯不上关系吧……
　　但看到家康那仿佛眼里快流出鼻涕的模样，实在是有一点可怜。
　　「呃，你不必这么自责吧，毕竟大吾郎跟珠绪学姊最后都成功送作堆了。」
　　「呜呜……真的吗？我真的没问题？可以继续活下去？就算消耗地球上的氧气也不会惹人生气？」
　　「你也不必这么看轻自己吧……我们没有任何人把那件事怪到你头上啊。」
　　「嗯，巧说得没错，而且我甚至很感谢你。」
　　「就是啊，要是没有菊池同学，我可能只把巧克力送给小吾就结束了。我们真的很厌谢你喔。」
　　大吾郎跟珠绪学姊，感谢你们的配合。
　　「这样啊……原来我可以留在这里……」
　　哦哦，家康的脸色渐渐回归平静……
　　「我说啊，你就是这一点烦人。」
　　「我果然很烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「喂，梅之森！你不要说这种话刺激他啦！」
　　「喵哇！？糟糕，内心话不小心脱口而出。」
　　梅之森不慎说出的一句话，仿佛再次打开家康的自虐开关。他躺在地上，开始逆时针方向高速旋转，形成类似街舞的地板动作。
　　「快、快来人帮我打圆场！」
　　我的视线跟正好站在面前的文乃对上。
　　「我、我吗？不行不行，我对他这种人没辙啦。」
　　「不管怎么安慰都好，拜托你帮帮忙！」
　　「唔……那么……呃……反正你平常就很烦了，根本不必这么介意吧？」
　　「原来大家平常就嫌我烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文乃的帮腔反而呈现反效果。
　　「喂！文乃！」
　　「所、所以我才说对他这种人没辙嘛！」
　　「这应该不是有辙没辙的问题吧！？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！像我这种败类！像我这种败类——！」
　　「家、家康，你先冷静！你……这个……总之你人畜无害！」
　　但我的说服毫无效果，家康依旧发疯似地在地上翻滚。
　　眼看地板被他越磨越亮，夏帆这时突然迈步来到家康身旁。
　　「夏帆小姐，危险啊！」
　　但夏帆笑了一声，递出一条手帕给家康。
　　「菊池先生，请您把眼泪擦一擦吧？」
　　「咦……？这、这是要给我的？」
　　「其实我从以前就觉得，菊池先生您是个很风趣的人。」
　　正当家康傻眼的同时，夏帆亲手将他沾得满脸的眼泪鼻涕给抹净。
　　「我……我真的风趣吗？」
　　「是呀，我从来不曾见过像菊池先生您这样风趣的人，不但博学多闻，拥有与众不同的思考，却又不和社会脱节，实在令人眼界大开。我认为日本以动画为首的各种产业，就是靠您这样的人在支持的。」
　　听了这番话，家康的眼神越发闪亮。
　　「我风趣……我好棒……我帅毙了……」
　　不，她可没这样称赞过。
　　「呀——呼！我最强！我无敌！我乃家康是也！」
　　刚刚那自虐的模样如今烟消云散，这次他变得更加得意忘形了。
　　「嗯，不管怎样，总之家康复活就好……」
　　要是那样放任不管，我还真怕他会泡在网路游戏里，转职成真正的家里蹲……看样子夏帆果然不是什么坏人。
　　虽然行为举止有点脱离常轨，但她其实是个非常纯真率直的人。
　　「谢谢你，夏帆小姐，真是帮了我们一个大忙。」
　　「哪里，我也只是说出自己心里的感觉罢了。」
　　「竟然能把这白痴菊池逗得这么开心，你还真是好样的。」
　　「千世大小姐，您别再这样夸奖我了，我会不好意思的。」
　　呃……这句真的算得上是称赞吗？
　　不过既然她本人高兴，那也罢了——我如此说服自己。
　　结束完晨间准备，我跟希一起上学去，
　　途中，我陆续跟文乃以及大吾郎等人会合。
　　之前骨折的腿除了剩下些许异常威，复原得算是相当顺利，拖着艰难的步伐攀爬学校附近的坡道，也算是我的复健运动之一。梅之森大概也在校门口等着我吧。
　　今天由于有珠绪学姊加入，一大早就能听到那两人的甜言蜜语。
　　「小吾，我今天尝试了新挑战，做了一道炖菜喔。」
　　「喔？真令人期待。」
　　「是我妈之前教我的，不过我现在还煮得不是很好……」
　　「这味道总有一天会成为幸谷家的新风味。」
　　「嗯！我一定会勤加练习，想办法炖出好吃的菜！」
　　「嗯，真令人期待。」
　　真希望他们能将心比心，为我们这些听众着想一下。虽然我们不会像梅之森那样气到失控并大吵大闹，但每天早上听到这番对话，着实让人有种MP被砍半的感觉。
　　「他们还真是每天每天不厌倦啊……」
　　文乃似乎也受够了两人甜蜜蜜的模样，有气无力地抱怨了一句。
　　「喂，巧，你快点想想办法啦。」
　　接着她又恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「为何找我？」
　　「因为你刚好就在旁边。」
　　我是电视遥控器吗？
　　「过阵子他们就会稳定下来了啦，而且这样总比吵架来得好吧？」
　　「是吗？我倒觉得他们搞不好会这样一辈子甜蜜下去。」
　　唔……那该怎么办才好？
　　「总之先别管那个了。我又做了新作，你今天再帮我试吃看看吧。」
　　「又有新作？你就让希帮你试味道不就好了吗？」
　　「话是这么说没错……不过我想多听听其他人的意见嘛。」
　　其实不是这样的，因为一旦让希试吃，她一定会做出「砂糖少10克」、「蛋糕质地缺乏弹性，要增加搅拌次数」等明确的指示，最后变成照她吩咐在做蛋糕。
　　希一直倾全力帮我，这么说可能对她不太好意思，但这样一来，那就不算是我做的蛋糕了。
　　「那店长呢？」
　　「乙女姊不行。因为不管我做什么东西，她都会无条件称赞『好吃！太棒了！』之类的。」
　　「喔——……」
　　「然后她最近不知吃了什么地方口味吃上瘾，一直要我在里头加山羊奶之类的·」
　　「这是怎样啊？」
　　我记得她之前去了喜马拉雅山一带，大概是在那里染上的吧。
　　「所以，拜托！能帮我忙的只剩文乃你了！」
　　「呃……我、我是无所谓啦。」
　　「太好了，那下课后的打工时间再拜托你。」
　　「嗯……」
　　「巧……我呢？」
　　「我当然也会让希一起试吃。」
　　「嗯……知道了。」
　　那么，等一下也得拜托梅之森才行……我才刚想着这件事，一台熟悉的黑色车辆从我们身旁经过——那是梅之森家的车。我们随后一路跟着追到校门口，果不其然，远方那下车来到外头的身影正是梅之森与夏帆。
　　「夏帆大小姐，请您小心地面。」
　　「谢谢您，菊池先生。」
　　等等，为什么家康也在车上？
　　「哎呀，各位早。」
　　接着，注意到我们的夏帆对着我们挥挥手。
　　伴随着清朗的微笑，良好教养所带来的优雅气质从她身后释放而出。
　　相较之下……
　　「早——呀——……」
　　一旁的梅之森千世，则是连招呼声里都充满暗沉的负面气息。
　　「你怎么啦？为何黑眼圈这么严重？」
　　「喔——这个嘛……因为我昨晚在家里跟那边那两人看动画看到天亮。」
　　原来如此，所以她们三人才会搭同一辆车。
　　「我们可是把《罗密欧的蓝天》全33话从头到尾看了一遍！」
　　竟然是看名作剧场。
　　「看着主角与好友那真挚的友情，并且跟其他伙伴跨越无数苦难……我真是太感动了。」
　　夏帆拿起手帕擦着眼角泛出的泪水。
　　「没错吧没错吧！这可是我心目中的神作动画！」
　　一那也未免太长了吧！拜托你好歹挑个二季长度的好吗！而且与其看这个，不是还有其他更适合夏帆的吗！」
　　「你这是什么话！？对腐女而言，罗密欧X阿尔弗雷德的组合可是绝配啊！」
　　「所以我就说最近的阿宅实在不像话！不要把你见到的女生通通当成那一类的人好吗！」
　　「NO——！？弃权弃权！」
　　梅之森开始朝家康踹个没完。
　　「呃、这个……我觉得，男生之间的友情……也是很美好的。」
　　脸颊微红的夏帆开口自白。
　　「夏、夏帆……难道你……」
　　「你们看你们看，我就说吧！没有女生会讨厌BL的！」
　　「吵死了啦！菊池你给我闭嘴！」
　　「噢厚！？」
　　家康被踢中心窝，直接趴倒在地。
　　「不过才过没几天，你们竟然变得这么要好。」
　　我们这群旁观者也不由得感到惊讶，因为号称对三次元毫无兴趣的家康，对夏帆竟然会如此积极，而且他平常总是很不长眼地猛推销自己喜欢的当季动画，这次竟然会挑世界名作剧场……
　　「那个不识相的家康，竟然会替对方选择合适的作品！？」
　　「这样不是很好吗？至少这傻子终于肯面对现实了。」
　　虽然文乃的反应很大方，但仔细想想，如果家康这么中意夏帆，两人这样子相约在一起……难不成夏帆也喜欢动漫吗？
　　「不行，我完全无法想像。」
　　「喵？」
　　「呃、不，没事。」
　　面对探头看着我的希，我带点敷衍地回答她一声。
　　算了，应该不可能吧。
　　依旧露出纯真笑容的夏帆，我还是一样猜不透她心中的想法。
　　如此这般，迷途小猫同好会如今又变得更加热闹。
　　这一切，我想应该要归功于跟大家处得异常融洽的夏帆以及珠绪学姊，如此热闹的气氛，其实感觉也满不错的。
　　午后，我心不在焉地想着这些事，而这里目前的状况……似乎让人高兴不起来。
　　「还真是……无聊啊。」
　　「……喵。」
　　在生意依旧算不上兴隆的斯特雷凯滋店里，我跟希两人恍惚地看着窗外。今天文乃跟梅之森休假，所以只有我们顾店。
　　但眼前生意就是这么冷清，即使少了她们两人帮忙也完全没问题。
　　「……我忘了。」
　　这时希突然咕哝了一句。
　　「嗯？怎么了？」
　　「猫饼干……」
　　「哦哦，这么说来，猫粮好像没了。」
　　不过我们平常买猫食的那家店要到周末才有特价，要是今天买了总觉得好像有点吃亏。
　　但……要是让那群小家伙饿肚子，到时候可不晓得会遭到怎样的报复。
　　之前某次断了猫粮，我搁着这件事没处理，结果隔天醒来15只猫竟然全部压到我身上。
　　它们绝对是故意的！所以这次我得趁早想办法才行。
　　幸好只要到隔壁镇，就能找到天天都有特价的店。
　　「好，那今天就早点打烊——」
　　「不、不好意思打扰了。」
　　两人一起到隔壁镇去吧——我话还没说完，夏帆就在这时开门进来了，双手还抱着一个看似沉重的大箱子。
　　「怎么了，夏帆小姐？你拿的这个是……？」
　　「我、我想起之前曾经跟雾谷小姐约定过这件事。」
　　「约定？」
　　夏帆把那沉甸甸的箱子搬到店的正中央。
　　仔细一看，原来那是个用来携带宠物的外出笼。
　　「来，出来吧，伊丽莎白。」
　　夏帆打开箱口，朝着里头喊了一声……
　　「咪唔唔——」
　　从里头滚出来的，是一颗巨大毛球。
　　不对……仔细一看，原来是只猫。
　　但那又圆又粗的身形，外加长长的毛，让它看起来几乎有一只大型犬那么大。
　　它给人的厌觉俨然就是有钱人家的宠物。
　　「这是伊丽莎白，是我家的一分子喔。」
　　伊丽莎白——尽管名字一样充满有钱人家的味道，但看了这大小，我还真怀疑它到底是不是猫。
　　「去吧，伊丽莎白，跟雾谷小姐打声招呼。」
　　「咪啊啊啊啊……」
　　慢吞吞来到希面前的伊丽莎白，竟然发出粗哑的叫声。
　　「……喵。」
　　转头一看，希正以闪闪发亮的双眼对着伊丽莎白。
　　……看来她似乎很喜欢这只猫？
　　「来，伊丽莎白。」
　　「咪啊啊啊。」
　　听到希的呼唤，伊丽莎白颤动着它庞大的身躯，一边慢慢逼近……
　　「喵！」
　　然后趴到了希的脸上。
　　「哎呀……这真是惊人！没想到伊丽莎白竟然会对我以外的人撒娇。」
　　原来这是在撒娇吗……？
　　看到它那样子，害我想起了异形产卵的那一幕。
　　「伊丽莎白……好可爱。」
　　由于被这名为伊丽莎白的肉块贴住，我看不到希的表情如何，不过从这声音判断，她似乎十分满足。
　　「巧先生，您应该不介意让我们家的伊丽莎白陪您家的猫一起玩吧？」
　　「这倒无所谓……」
　　「谢谢您！那么……」
　　夏帆使了个眼色，身着黑衣的佣人们开始将大量的纸箱搬入店内。
　　「这、这是什么！？」
　　「这是竹马园集团的宠物部门所研发的猫食。」
　　「这、这么多吗……」
　　我对着眼前堆起的纸箱看傻了眼。
　　这么多的猫粮，不知道够我们家吃上多久。
　　「巧先生，这些就请您收下吧。」
　　「不行啦，收这么多太不好意思丁。」
　　「请您别介意，毕竟这些就算放在我们家里也是浪费。」
　　「咦？是喔？」
　　「就如您所见，伊丽莎白现在有点过重，家庭医生吩咐我为它减肥，所以我日前替它换上低热量猫食，所以先前囤放在家里的这些也就跟着用不上了。与其把那么多猫食堆放在家里浪费，不如带来送给巧先生您。」
　　原来是这样。的确，那家伙实在太胖了，希似乎也受不了让它一直趴在脸上，早已将它掰下来并搂在怀里。
　　「既然这样，我们就不客气了。谢谢你，夏帆小姐。」
　　「……夏帆，谢谢你。猫饼干，大家一定会很高兴。」
　　抱着伊丽莎白的希也跟她道了声谢，看来她是真的很高兴。
　　「您不必道谢的。与其道谢，不如快让我见见您家里的猫吧。」
　　「……喵，好的，跟我来。」
　　于是希带着夏帆进到店铺里头。
　　希打算带她去的地方大概是后院吧。就某方面来说，那地方就像是希跟猫咪们的圣域，既然希肯带夏帆去那里，这应该就代表她接纳了夏帆这个人。
　　
　　[[IMG,6e5b8efe4dbe8ef1ac099c734104cc9d,400,573,44903]]
　　
　　「嗯……这真是太好了，希。」
　　听到后方传来夏帆的嬉笑声，让人跟着感到一阵欣慰。
　　「话说回来，这些……不晓得花多久才吃得完。」
　　我抬头看着堆积如山的纸箱，心里有点不知该如何是好。
　　菊池家康在放学途中，察觉身后似乎跟了什么人。
　　这天一放学，家康随即跳上电车，出发前往秋叶原。
　　一下车，他首先冲进某大型家电大卖场，来到六楼的转蛋区，在某少女动画钥匙圈的台子前挥霍，把喜欢的战利品挂上书包，剩下的则连同转蛋壳一起塞进书包里。
　　之后，他进到小巷子里的某间牛井屋，在店员大婶的眼神盯梢下吃完晚餐，接着前往游戏专卖店的门前排队。
　　他今天最主要的目的，正是这款凌晨0时开始的美少女游戏首卖会。等顺利买到东西后，他在早晨头班电车发车前，一直待在网咖玩网路游戏度过。
　　找了平时一起游玩的队友、解完好几顷网咖限定任务后，家康取得游戏道具，带着到手的美少女游戏喜孜孜地搭上头班电车，回到钤音镇时已经是早上九点钟了。
　　揉着惺忪睡眼的家康，就是在走路回家途中时察觉到这家伙。
　　「他是谁……为什么一直跟着我？难不成是冲着我书包里的初回限定版而来？」
　　对方究竟是什么人，可能性实在不胜枚举。
　　由于平常在网路上的种种言行，以及对各种动画与游戏的护航或批评，让他总是被人批为「信徒」或「唱衰」。在平常玩的MMORPG里炒作道具价格，对他来说更是家常便饭；不只如此，他还跟伙伴轮流龇小时包场，占据里头两天才出一次的稀有怪，有时候还把强怪引到新手修练场，将现场弄得如同地狱般哀鸿遍野。
　　尽管他不记得自己有傻到泄漏个人情报，不过行走世间，你很难知道自己哪时会被人盯上。也许过去跟自己结怨的人正埋伏在秋叶原一带等着自己——一想到这儿，家康背脊一阵发寒。
　　（这、这下该怎么办？逃跑吗？不，我逃不掉的。以我的体力加上熬夜，我有把握连小学生都跑不赢！）
　　家康不争气地心想，一边提心吊胆地加快步伐。
　　一加快脚步，来路不明的跟踪者也跟着提升速度。
　　果然没错，这家伙的确是冲着自己来的。开始感到害怕的他，只好发挥天生的废柴精神，拔腿跑了起来。
　　家康小心翼翼地夹着沉重的书包，深怕压坏里头的特别版包装盒，死命地奔跑。
　　但只跑了一分钟就上气不接下气，脸上汗水涔涔，睡眠不足的脑袋也一阵晕眩。
　　啊啊，死定了……在死之前，真希望能把怀里这款游戏的CG收集到100％再死——想着想着，家康听到身后传来啪的一声。
　　「嗯……？」
　　但一回过头，却看不到任何人。
　　不对……仔细一看，后方约20公尺处，有个东西倒在路上。
　　家康战战兢兢地上前确认，没想到那东西突然从地上一翻而起。
　　「唔喔！？」
　　原来是个女生，而且还是个小学生。
　　难不成就是这少女在跟踪自己吗？
　　但家康才刚准备开口问话——
　　「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇哇哇！哪有人突然就哭起来的啦！？」
　　早上九点正是商店街开店营业的时间，就算大家循着哭声跑来也不奇怪，加上家康在钤音商店街又算是恶名昭彰的宅男，总而言之——
　　哭闹的小女孩，与一个一看就知道是宅男的男子（而且还满身大汗），外加塞满整个书包的某女童取向动画周边与美少女游戏。
　　从上列三项得出的答案是？
　　「完全就是死路一条嘛！！」
　　虽然死的是社会上的信誉，但从结果来看其实也差不了多少。
　　「总、总之我得先哄住她！这哭声根本就是我的死亡宣告！」
　　慌得团团转的家康，开始绞尽脑汁想办法。
　　「小妹妹你看，叔叔不可怕唷——只要摘下眼镜，可是个意想不到的帅哥！」
　　「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「对不起！我骗你的！我就算摘下眼镜还是老样子！眼神反而变得更吓人！」
　　在哭得更加起劲的少女面前，家康完全不知该如何是好。
　　这时，他突然看到自己挂在书包上的钥匙圈。
　　「对、对了！我给你看个好东西！」
　　「呜咦……？」
　　他拿出好几个转蛋，在少女面前一字排开。
　　「你看！这是不管小朋友大朋友都爱看的光之〇少女！你就尽管挑喜欢的吧！」
　　「哇……」
　　一看到转蛋，少女破涕为笑，将它们拿起来一个个打开来看。
　　「嗯……啊，那个！」
　　但少女伸手所指的并不是眼前的转蛋，而是家康挂在书包上的那些东西。
　　「这、这个不行！这个初代光之〇少女的雪天使，可是我砸了将近五千圆好不容易才转到的耶！？」
　　「呜……呜呜……」
　　「啊，等等，别哭，不要哭——」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！人家要那个——！」
　　「啊——好啦，给你就是了！拜托别再哭了！」
　　他只好连忙拆下钥匙圈，交到少女的手掌心里。
　　「！？嘿嘿嘿——」
　　拿到钥匙圈的少女，这才又绽开笑容。
　　「呼……所以，你这小鬼怎么会一个人在这里？」
　　「我不叫小鬼，我叫美佳。」
　　「是喔，不对，我可没问你的名字。」
　　「小子，你叫什么名字呢？」
　　「别叫我小子！」
　　「呜……」
　　「啊，对不起！骗你的骗你的！我叫做家康！」
　　「喔？家康……好奇怪的名字喔——」
　　「真是不好意思喔……」
　　虽然好不容易摆脱死亡路线，不过眼前的确又浮现新的问题。
　　家康就像泄了气的皮球，全身无力地瘫坐到地上。
　　「这、这下该怎么办啊……」
　　「事情就是这样，我捡到一个小女生女」
　　我还想说家康难得一大早刚开店就来光顾，结果一来就跟我说了这件事。
　　「……原来如此。」
　　我笑着拍拍家康的肩膀。
　　「文乃，报警。」
　　「了解。」
　　「啊啊啊！等等等等！不是啦！我没有诱拐她啦！」
　　看他苦苦哀求，我只好先暂缓通报。不过家康跟小女孩这样的组合与其说是可疑，不如说弥漫着一股不由分说的犯罪气息。
　　「你真的没诱拐她？」
　　「没有没有！」
　　好吧，目前就姑且相信他。
　　「欸，小妹妹，你是从哪里来的呢？」
　　文乃轻声问道，她对小孩总是这么温柔。
　　不过对我可就没这种好脸色了。
　　「嗯——我跟妈妈在一起！」
　　「跟妈妈在一起吗……那，你们是从哪里来的呢？」
　　「那里！」
　　「那、那里……？呃……好、好吧，看来我问得不好。那接下来请你依序回答姊姊的问题好吗？首先，小妹妹你叫什么名字？」
　　「蛋糕！」
　　原来叫做蛋糕，她父母亲取的名字可真是与众不同。
　　……不对，哪可能有这种名字。
　　「蛋糕！好多好多蛋糕！」
　　小女孩趴在店里的展示橱窗上开心地喊道。
　　「如各位所见，这小鬼就是这么的我行我素，连我也伤透脑筋了。」
　　「嗯……我现在大概能感受到菊池的辛苦了。」
　　既然家康跟文乃难得意见相同，我也来帮他们想想办法吧。
　　「欸，小妹妹，你要是愿意回答我们的问题，就可以任选一个蛋糕，这样可以吗？」
　　「真的吗！？那美佳要那个！上面有好多草莓的！」
　　「喔……竟然选择草莓塔，真是好品味。好，我马上端来。希，帮我泡杯咖啡牛奶，糖要多加一点。」
　　「……喵。」
　　希喵了一声，像是在回答我「知道了」。
　　「耶——！蛋糕！蛋糕！」
　　「我们约好了喔？等你吃完了，一定要回答我们问题。」
　　「嗯！」
　　很好，这样应该能暂时让她安定下来吧。
　　「呃……巧，为什么你会这么懂得哄小孩啊？」
　　「会吗？这很普通吧？」
　　为端坐在桌前的小女孩送上蛋糕，我心里还满高兴的。
　　在那之后，自称美佳的小女孩吃完蛋糕后，把她的事情告诉了我们。经过一番整理，我们得知她跟母亲两人搭电车到这一带买东西，半路上不幸走散。当她孤零零一个人不知如何是好的时候，正好看到自己喜欢的动画角色钥匙圈从眼前经过，不知不觉就跟了上来。
　　「所以那钥匙圈，就是家康你挂在书包上的那些？」
　　「没错就是这样。对了，那些能不能叫她还给我啊？请您帮帮忙吧，亲爱的巧先生。」
　　「办不到。」
　　「这么快！？你好歹也试着努力一下吧！」
　　「送给小孩的东西竟然还想收回，太差劲了。」
　　你看，连我们的文乃小姐都这么说了。
　　「呜呜……我的雪天使……」
　　「家康——你刚刚的光之美少女借我看——」
　　「喏，家康，她在叫你呢。」
　　「唉——真是的！随你看吧！这么想要的话通通拿去！」
　　家康自暴自弃地嚷了一句，接着把转蛋里的东西掏出来，一样样排到美佳的面前。
　　「咦？这也是雪天使吗？」
　　「不对不对，这是舞天使。」
　　「那黑天使是哪个呀？」
　　「黑天使是这个。」
　　「哇——是黑天使耶。这个呀，我要送给妈妈！」
　　「你这小鬼好歹也徵求一下物主的同意好吗……」
　　埋怨归埋怨，家康这不是照顾得很好吗？
　　看他们的样子，还真是温馨得逗人微笑啊。
　　「欸，巧，接下来你打算怎么办？」
　　「我看还是先等梅之森她们来了再决定吧。为走失的女童找妈妈，也算迷途小猫同好会的一项活动，不是吗？」
　　我话刚说完……
　　「巧！竟敢一通电话把本小姐叫到这儿来，你胆子可真不小！」
　　店门突然被人粗鲁地一把推开，随后出现的正是我们的会长梅之森干世。
　　「千世大小姐，您这么粗鲁，门会被您弄坏的。」
　　看样子，夏帆也跟着她一起来了，
　　「所以怎么了？你说希望我们立刻集合的急事……」
　　说到一半，梅之森的视线捕捉到美佳与家康的身影。
　　「……夏帆，打一一〇，说这里有个女童诱拐犯。」
　　「呵呵，千世大小姐，菊池先生可不是会做这种事的人，我看您还是先问个详细吧。」
　　夏帆倒是没理会梅之森的交代，只面露微笑带过。
　　「呜呜，只有夏帆小姐您肯相信我，我家康甘愿一辈子成为您的下仆！」
　　……也罢。不过家康啊，我觉得我们的反应其实才是正常的喔。
　　总之，家康¨绑匪的误会至此化解，我们大家围在这名走失的少女身旁。
　　「所以，你家是住在什么地方？」
　　梅之森不知为何扬起头摆起架子问她。
　　「不知道。」
　　「你不知道的话我怎么会知道嘛！你已经不是小孩了，好歹也记住自己家的地址吧！」
　　慢着，她的确是小孩子。
　　「呜、呜……呜啊啊啊啊！」
　　「叽——！别哭了啦啊啊啊！」
　　看到美佳哭了起来，梅之森气急败坏地揪着自己头发。
　　她还真不适合跟小孩沟通啊。
　　「放心，别怕别怕唷～～☆」
　　但在我采取行动前，有人先抱住美佳，那个人就是乙女姊。
　　「对不起～～吓到你了吗？不过那个姊姊呀，其实只是想当你的好朋友唷。」
　　「喂，本小姐可没说过要当她……唔呜呜！？」
　　我连忙堵住梅之森的嘴。
　　「然后美佳，你有带什么写上名字的东西吗？」
　　「写上名字的东西？」
　　「嗯，你的妈妈有没有给你什么，要你带在身上的东西呢？」
　　「嗯……啊！」
　　她似乎想起了什么，手仲进挂在肩上的小包包找了起来。
　　「这个！」
　　而她拿出来的，是一张郁金香形的名牌。
　　「蔌野……原来你叫做蔌野美佳呀。」
　　「嗯！」
　　我们煞费苦心也问不出的资讯，姊竟然这么简单就问到了。只能说，真不愧是乙女姊。
　　「知道姓名就好办了！本小姐马上派人搜寻，把对方筛选出来！」
　　一找到线索，这下梅之森突然浑身充满干劲，即刻连络自家特务。
　　这样一来那孩子要找到母亲，也只是时间早晚的问题了吧。
　　「小鬼，既然有这种东西，你怎么不早点拿出来？」
　　「别叫我小鬼啦，四眼田鸡。」
　　「竟敢顶嘴！？而且还叫我四眼田鸡！？你这小鬼不懂眼镜的可贵，还敢说这种狂妄的话！你听着，人物一旦画上眼镜，不但难以维持整体均衡，而且角色摘下眼镜时还很容易变成不起眼的大众脸！如果那是动画，要动起来可是更加困难！」
　　家康，你跟小学生计较这个干嘛。
　　「臭小鬼……哼哼哼，算了，等找到你母亲，我们就准备告别了。」
　　「家康，尿尿。」
　　「唔哦哦！？竟然又是这种超乎想像的反应！？」
　　「尿尿，尿尿。」
　　「咿咿咿咿！别再这样尿尿尿尿的喊个不停！要是我有什么特殊癖好觉醒了怎么办！？」
　　那种癖好拜托千万不要。
　　「来，姊姊带你去厕所吧；」
　　于是乙女姊立刻牵着她，带她到厕所去。
　　「呼、呼……我受够了，我讨厌小孩……」
　　「是吗？可是我看她很喜欢你啊。」
　　「我才不想被她喜欢咧！我对三次元的女童也一样没兴趣！抱歉说错了，我对二次元萝莉有兴趣！」
　　这家伙还真是有够老实的。就在这时，梅之森的手机响起铃声。
　　「喂，是我，找到了吗？嗯嗯……」
　　看来梅之森家的众多特务，似乎已经找到她母亲了。
　　那么我们也该跟美佳道别了……
　　「什么？青森！？」
　　但梅之森突然对着话筒喊了一声。
　　「喂，真的假的！？那有联络上吗……？咦咦！？」
　　现场开始弥漫一股不祥的气氛。
　　最后，梅之森终于讲完电话，大家的视线也全集中到她身上。
　　「这孩子家住青森，打电话到家里也没人接，猜想大概是全家一起来我们镇上了。」
　　「原来如此……咦？就这样？那有连络上家长吗？」
　　「连络不到。」
　　「怎么会连络不到呢？她们总有带手机的吧？」
　　「手机打不通。」
　　「怎么会这样……这样一来我们不就毫无线索了吗？」
　　眼前状况雪上加霜，关于美佳父母的线索，就这么断了线，
　　「这么一来，我们只能亲自将她送回青森的家里了……」
　　夏帆说得没错。不过守在家门前枯等不知何时会回来的父母，这个做法不但毫无效率，她的父母也很有可能就这样不断在外头打转，拼命寻找美佳。
　　「该怎么办……呢？」
　　「干脆让我们家特务全体出动，把她母亲找出来！」
　　「……让特务找个连长相都不晓得的母亲？」
　　「呃……」
　　梅之森的提议马上被文乃否决。
　　「不然我们就以广播之类的手段播放美佳的名字，各位觉得怎样？」
　　「看来也只剩这方法了……嗯，我们就照夏帆小姐的方法试试吧。」
　　「慢着！为什么是夏帆做决定！迷途小猫同好会的会长可是本小姐，本小姐耶！」
　　「是是是，非常抱歉，会长。那么麻烦您下令吧。」
　　「唔、唔唔……首先派人到人潮多的地方广播！然后我们大家分头打听消息！这样OK吗？」
　　于是大家分散到钤音镇附近，开始寻找美佳的妈妈。
　　梅之森派人到各公共场所呼喊「蔌野美佳」这个名字，还派了装上扩音器的宣传车在镇上穿梭；我们同好会成员则把美佳交给乙女姊照顾，大家脚踏实地在镇里头四处寻人。
　　所有人都竭尽一切手段，替美佳寻找她的妈妈。
　　然而……过了五个小时，我们却连一点线索都得不到。
　　「怎么会这样！？我们都投入这么多人力跟时间了！」
　　梅之森颇不高兴地踏着地面。
　　「怎么会呢……照理说女儿走失了，家长应该会焦急地赶到警察局才对吧？」
　　文乃也异常焦急。
　　「这看起来简直就……啊！」
　　欲言又止的夏帆，说道一半却又闭起了嘴。
　　「怎么了？夏帆小虮你刚刚打算说什么？」
　　文乃见状，好奇地回问她。
　　「不，这个……我只是觉得，她的父母彷佛根本就不打算找美佳……」
　　「什么……」
　　惊讶归惊讶，其实我之前也已经有些微预感。
　　但要把这看法告诉大家，我实在是提不起勇气。
　　「慢着！你们干嘛这样妄下结论！？绝对不会有这种事！这实在是太离谱了！」
　　「菊池，你为何这么肯定？」
　　「我就是肯定！绝对是这样！因为她跟妈妈可是雪天使与黑天使啊！」
　　「你这家伙到现在还在鬼扯什么？小心本小姐一拳把你打扁喔！？」
　　火大的梅之森朝着家康逼近。
　　「喂，你们两人别吵了。」
　　「你们听着！那小鬼说过，她的妈妈又帅又温柔！这种人是不会遗弃自己小孩的！所以……咦……？」
　　说到一半，家康双腿突然摇摇晃晃，就地倒下。
　　「喂！？家康，振作一点！」
　　「惨……这下我真的昏了。」
　　「你怎么了？该不会是发烧之类的吧！？」
　　「不……不是……昨天我去秋叶原排凌晨首卖的初回限定版，没搭上末班电车……」
　　「所以你到现在都还没睡？」
　　「嗯……而、而且从昨晚吃了牛井后，我到现在什么也没吃……」
　　「你这绝对是贫血之类的吧？」
　　「……嘻嘻。」
　　你还嘻得出来。
　　「真是的，害我担心了一下……嗯？」
　　我似乎有头绪了，美佳跟她的妈妈是从青森搭车来的。
　　既然只有母女两人，而且还搭了整晚的电车，她们应该没睡到什么觉吧。
　　而来到陌生城镇的她，却不小心跟女儿走失，急得四处寻找。
　　这样长时间不饮不食……
　　「对了……也许美佳的妈妈很想连络我们，只是无法连络。」
　　「什么意思……？」
　　「你们想想，搞不好她也跟家康一样贫血昏倒或睡着也说不定？」
　　「本小姐这就来查查，看有没有什么早上晕倒被送到医院的人！」
　　这下梅之森突然又变得生龙活虎，马上连络自家的特务。
　　「接下来就看当中有没有姓蔌野的人了……」
　　我默默点头回应文乃。
　　拜托，请一定要找到美佳的妈妈……！
　　「有了！有一位昏倒被送到医院的蔌野小姐！」
　　听到夏帆的报告，大家一齐发出欢呼。
　　果然，美佳的妈妈正躺在竹综合医院的病床上，她就跟我们预料的一模一样，是因为舟车劳顿导致贫血昏倒。
　　不过问题在于她晕倒时撞到脑袋，导致轻微脑震荡。由于这原因，让她不但找不了女儿，还一路昏迷到刚才为止。
　　幸好她没受到内外伤，明天就能出院，只能说这真是一桩倒楣的意外。
　　一看到病床上微笑的母亲，美佳立刻边哭边扑上去。
　　这副景象正在我们的面前上演。
　　「太好了……美佳。」
　　文乃感慨地说。
　　「嗯，总算能就此定案。」
　　「千世大小姐，这句话还真像古装片里的台词呢。」
　　梅之森跟夏帆两人相视而笑。
　　「这种母女情深的感觉还真不错啊。」
　　「……巧也想像她们一样吗？」
　　「咦？不，倒不是……等等，希，你别问奇怪的问题啦。」
　　「没关系，来。」
　　说完，希对我敞开双臂。
　　该不会是要我上前抱住她吧？
　　「不抱吗？」
　　「不抱！」
　　「那，我抱。」
　　「咦……」
　　这下希扑上来把我抱住。
　　「希希希……希！？」
　　「乖乖乖，乖宝宝乖宝宝。」
　　什么乖宝宝……希这样根本就只是把我抱住而已。
　　「「啊啊啊啊啊！」」
　　结果，我才刚听到文乃两人齐声大喊，接着希马上被她们迅速掰开。
　　「希，你这是在做什么！」
　　「你怎么每次每次都这样趁人不备！」
　　「……喵。」
　　「「不要装傻！」」
　　唉唉……到头来还是这出老戏。
　　「好吧，那我们也差不多该……」
　　「家康！」
　　就在我准备离开病房时，美佳突然叫住家康。
　　「谢谢你，家康！」
　　「哎呀～～小事一件别在意，哇哈哈哈。」
　　「家康，这是送给你！」
　　美佳递出的，是之前家康送她的黑天使钥匙圈。
　　「哦哦，谢谢……等等，这本来就是我的嘛！」
　　「嗯，可是送给美佳以后，这就是美佳的了呀。所以这次我要送给家康。」
　　「哦哦……竟然跟我扯这种异次元歪理……」
　　「欸，你不要吗？」
　　「唔……好吧，那我就收下了。」
　　于是，家康一脸腼腆地收下钥匙圈。
　　「这样就跟美佳组成一对了喔！」
　　美佳亮出家康当初给她的雪天使，笑咪咪地对着他。
　　一走出病房，我没看到文乃她们，倒是听到梅之森的怒吼从远方传来。
　　看来她们大概是在追赶逃跑的希吧。
　　「那我们也该回家——」
　　「呜……呜呜、噫……呜呜呜……啊呜……」
　　「等等，你干嘛哭得稀里哗啦！？」
　　一看，家康竟然在哭，满脸都是鼻涕泪水。
　　「呃……这个嘛，我知道你在美佳面前努力忍住了……但你也未免哭得太厉害了吧？」
　　「我、我才没哭……这、这是心灵的汗水……才不是什么眼泪……唏噜噜噜噜！」
　　真恶心啊……
　　「算了，回家吧。」
　　「嗯……呜呜。」
　　这一天，我难得跟家康两人一起徒步走回家。
　　直到我们回到家为止，家康他那什么心灵的汗水都不曾停过。
　　然而这件事，其实有段未公开的小插曲。
　　当晚，竹马园夏帆在自家——位于顶楼的8房豪华公寓里休息，一面在众多女仆簇拥伺候下，听黑衣人提出的报告与DVD。
　　「……以上就是今天的报告，目前进展得似乎还算顺利。」
　　「嗯，的确，你们可以退下了。」
　　看着那解析度可媲美电影的家康哭脸短片集，夏帆叹了口气。
　　「这景象还真是不甚美观呢。不过所谓射将先射马，继大吾郎之后，这下家康先生终于也成为我的『朋友』了。呵呵……希小姐那儿应该也不成问题吧？」
　　她的萤幕上大大映出都筑巧的面孔。
　　「至于您……什么时候才能归我所有呢？就快了，只差一点点……」
　　笑得一脸纯真的富家千金，没人知道她究竟在盘算些什么。
　　