　　
　　
　　「姊姊……」
　　从少女口中，吐出一句如同呼吸般的轻语。
　　虽然时节已是春天，但四处还留着残雪，气息一出口立刻凝结为白雾。
　　就在这依旧残留冬日气息的轻井泽，少女恋爱了。
　　「姊姊……」
　　少女嘴里又发出相同一句话。挟带热情的话语，就连高原上的冷空气也拦不住，传到另一位少女的耳边。
　　「希……我喜欢你。」
　　比希还要高一个头的她，毫无踌躇地说完后，露出轻轻的微笑。寒风拨着她美丽的金发，发出眩目光芒。
　　「姊姊……」
　　「希……」
　　两人互视的眼光交错。
　　积雪高原上的冷空气，似乎再也阻止不了两人的感情。
　　「姊姊……」
　　「希……」
　　两人自然而然地越靠越近。
　　「姊姊……」
　　「希……呃、哦哦、啊、喂，我站不稳了……呜咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　姊姊发出淑女所不该有的惨叫声跌倒在地。
　　不对，正确来说应该是掉到地上才对。
　　「哎唷唷唷……喂，巧！你就不能走稳一点吗？」
　　「这、这太强人所难了……」
　　从我背后滚下来，重重摔到屁股的姊姊——梅之森，坐在地上甩手蹬脚并发出怒吼。
　　叫人趴在地上当自己的踏脚凳，竟然还说得这么过分。
　　「好，卡卡卡——！」
　　家康握着剧本卷成的纸筒，边拍膝边走过来。
　　「哎呀，你得好好撑住她嘛，要是我们的演员跌倒受伤了谁负责？」
　　哪来的什么演员。
　　「现在到底是怎样啦！」
　　「什么怎样？我之前不就说过这是一出仿《玛莉亚的凝望》的戏吗？」
　　「拍成影片后，我们晚点会上传到NICONICO动画之类的影音网站上喔。」
　　策划这出短剧的主谋梅之森跟家康，就这么开始畅谈他们无聊的计画。
　　别的先不说，光家康这身打扮就糟透了。过时的遮阳帽配上太阳眼镜，还披上一件袖口打了结、仿佛斗篷般的粉红开襟毛衣。
　　你以为你是几十年前的导演或制作人吗？
　　「为什么我非得当梅之森的踏脚凳不可！？」
　　「这当然是因为你是梅之森的下仆啊，看来你最近握手握不够喔？」
　　「呃……不、不是啊，你回头想想，让梅之森当姊姊，这怎么想都不对吧！？」
　　「没办法啊，芹泽就说她绝对不演。」
　　在远处观望的文乃一察觉我的视线，不屑地哼了一声别过头。也对，如果硬是要她演，我看我不管有几条命都不够用。
　　「那让珠绪学姊演不就行了吗！？」
　　「抱歉，巧，因为你看嘛，我只对小吾一心一意。对不对？」
　　珠绪学姊朝负责摄影的大吾郎送秋波，大吾郎随即羞红了脸。
　　「那、那夏帆小姐！」
　　「不行啦，夏帆她等下要以夺走希的敌人身分登场。」
　　「还、还有这样的剧情喔……」
　　「阿巧，你都不看剧本，这样可不行唷。所谓的电影啊，不是一个人做出来的，是由演员、导演，以及所有成员彼此的坚持下，千锤百链打造出来的。没错！这就是一场战役，你懂吗？」
　　「我的确不懂，也不想听懂。然后你那刻意装成内行人的说话方式听得让人有够火大。」
　　我从地上站起来，拍拍沾到膝盖上的灰尘，
　　「对了，我想到一个能彻底解决问题的办法，梅之森跟希两人角色互换就好了。」
　　「啊——这可不行。」
　　结果梅之森一口回绝。
　　「为什么！？」
　　「因为在本小姐的印象中，希就是像个妹妹一样呀。」
　　「话虽这么说，但你又有哪一点像姊姊了！？」
　　「什咪！？当然像呀！难不成你没看到本小姐全身散发一股姊姊的魅力吗！」
　　「…………」
　　「你干嘛突然不说话啦！」
　　「因为这实在是……嗯……」
　　「嘿呀！指挥艇结合！！」
　　「唔喔！？」
　　梅之森迅速跨到我肩膀上，以腿夹住我双肩，也就是俗称的骑脖子。」
　　「哦——呵呵呵，那这样呢？这下身高问题就解决了吧！」
　　梅之森，你是小孩子吗……我只好连忙稳住摇摇晃晃的梅之森，别让她掉下来。
　　而梅之森自己似乎也有点难为情，为了避免过度的肢体接触，刻意用大腿前段最没肉的部分夹住我的头，还揪住我的头发抬起自己的腰……但还是害我心里怦怦乱跳。
　　然后，她那快摔下来的模样，也一样把我吓得心里怦怦乱跳。这下我头不但转不动，头发也被揪得好痛。
　　「千世……太贼了。」
　　「哦哦！希，快来救我！」
　　「我也要骑。」
　　「你也要骑！？」
　　「喂，你们适可而止好不好！」
　　「哦哦，文乃……为、为什么你的怒气是冲着我来的！？」
　　她跨着大步而来的姿态，实在堪称为救世女神。不过她拯救的方式却跟江户时代的灭火员差不多，也就是破屋毁墙式。
　　到这里，我发现一个严重问题——要是我现在被文乃踢，梅之森会出事的。
　　「喵。」
　　……喂！希，你这样懒洋洋地趴到我背上，请问是什么意思？
　　这下我不但不能动，也没办法保护她们；这不但危险，而且还是双倍危险。
　　怒容满面的文乃步步逼近，家康跟大吾郎两人耸耸肩。
　　「他是个好人，好人总是头一个死的。」
　　这句超越死亡旗标，仿佛葬礼吊唁词的话是怎样！？
　　「慢着文乃！现在这姿势要是挨了旋风脚……会害到希她们的！」
　　「……这我自有斟酌。」
　　说完，文乃抬起的脚从我脸上掠过。那是连大吾郎都不由得发出赞叹，笔直伸向天顶的一腿。接下来透过这姿势发动的……以空手道来说叫做踵落，跆拳道则称为下劈，堪称为一击必倒的大绝招。
　　等等，一个普通女高中生，为何有办法使出这招！？
　　「等、等等，这招也未免太狠了……而且你的小裤裤也走光了！」
　　「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　于是，文乃从上压下的腿，在我脸上烙出清晰的鞋印。
　　即使断了气依旧顶天立地，没让梅之森等人摔下来，我想，我应该够资格让人赞扬一番吧？
　　好吧，也差不多说明一下了。
　　为什么我们会来到遥远的长野县轻井泽这种光听地名就充满上流风情的地方，必须从毕业典礼结束后讲起。那是我离开夏帆那儿，回到社办后的事……
　　「学姊，恭喜毕业！」
　　面对我们学弟妹异口同声的祝贺，珠绪学姊与夏帆笑容以对。
　　「虽然时间不长，不过幸亏有你们，同好会的活动似乎更上一层楼了！我就以会长身分感谢你们！」
　　「您过奖了，本人深威光荣。」
　　夏帆优雅地点个头，回应梅之森那高傲的谢词。
　　嗯……同样身为富家千金竟有如此落差，这可真是怪事一桩。
　　不过坦白讲，我现在实在是不敢正视夏帆的脸。
　　为什么这个人在告白过后还能这么若无其事？我这边心脏都快负荷不了了。
　　「呃，我们准备了一些纪念品。这是大家一起写下的祝福卡，还有水晶手链。」
　　文乃拿出祝福卡以及手链给两人。那手链是大家合资购买材料，自行将碎水晶打磨钻孔而串出来的。由于数量多，作业繁杂，为了不被两人发现，我们每个人带一点回家，才做出这成果。
　　「哇～～谢谢！」
　　两人随即将手链戴上，看来她们似乎很喜欢这样礼物。
　　接着，希也端出以斯特雷凯滋的名义所请的蛋糕，现场摇身变成小小的毕业派对，顺便和轻音社的成员庆祝活动成功。
　　到了派对正高潮时，梅之森霍地站起身，对大家宣布一件事。
　　「对了，由于夏帆对同好会有功，所以本小姐在此任命她为今天的同好会副会长！夏帆，虽然只是一日副会长，不过你就接下这初代副会长的头衔吧！」
　　……这究竟有什么价值，我实在是不明白啊，我们的永世名誉会长。
　　「哎呀，这真是太好了。我会好好珍惜它，当成一生的回忆。」
　　而回答得这么爽快的夏帆，也是相当了不起。一旁的希为她鼓掌，文乃则是兴致缺缺地朝我这儿看了几下。
　　这么说来，文乃她从刚刚就频频往我这儿看，看完又把头撇到一旁，不知道是怎么回事。
　　「慢、慢着！会长，请您梢等一下！您的副会长，不是应该由唯一能与您畅谈动漫话题的本人来担任……」
　　「本小姐以前就说了，我根本就没指派过你嘛。」
　　「NOOOOOOOOOOOOOOO！」
　　自称副会长的家康又再次陷入极度郁卒。有这么值得难过吗？
　　我们的会规上也注明干部由成员互选，既然这职位出现了，明天夏帆离开后要是进行补选，家康一定能无条件通过吧？因为根本不会有人跟他竞争。
　　「呵呵，既然只有一天，就请您见谅咯。」
　　在安慰过家康后，夏帆的笑脸——那张无瑕的笑脸，转过来面对人家。
　　「那么……既然受命为会长，在出发前往德国之前，我有个提案。」
　　对喔，夏帆再过不久就要到德国留学了。
　　但我听了这句话后竟然觉得松了口气，真为这样的自己感到丢脸。
　　「我希望大家能和我一起参加毕业旅行。等一放春假，请大家接受我的招待，一起到我位于轻井泽的别墅。」
　　「轻、轻、轻、轻井泽！？」
　　出现超常反应的果然又是家康。
　　「那是圣地，是充满姊妹们的歌声，属于纯洁少女的圣地啊！！」
　　喔——这么说来，我们之前好像为了熬夜看《玛莉亚的凝望》而迟到过。
　　「轻井泽？真要去的话，何不去其他地方呢？不然去本小姐家其他别墅也行。」
　　虽然不反对毕业旅行，不过那种常去的地方再去也无聊——梅之森似乎是这个意思。
　　「呵呵，您别这么说嘛。那毕竟是我的私人别墅，要是不偶尔去一下，那儿的佣人也会闲得发慌。何况我一到德国，几年内可是回不来的。」
　　「……也好，这次就由你副会长筹划吧。」
　　哦哦，梅之森竟然懂得让步，她还真是变懂事了。
　　「不过我们春假也得顾店……应该去不成吧？」
　　一直沉默不语的文乃开口了。看她的表情，似乎也对自己的唱反调感到很过意不去。
　　「……说得也是。不过乙女现在人在国内吧？我们何不问问她的意见？」
　　金发少女打了个响指，于是两名美女女仆不知从哪儿现身。
　　「大小姐，有什么吩咐吗？」
　　「钤木、佐藤，告诉我乙女现在人在哪里。」
　　「好的。她的行动电话摆在家中，人则是在附近的米婆婆家讨论日本未来的经济走向。斯特雷凯滋的良心商店状态已经过了三小时二十五分十六秒，期间共卖出蛋糕一个，饼干类两个，总额五百四十圆。」
　　……这番话还真是惨不忍听啊。
　　「我想也是。有什么方法连络乙女吗？」
　　「γ小队正在附近待命。」
　　「是吗，那叫他们把手机送去给乙女。」
　　「明白了。」
　　于是女仆就像风一样消失，梅之森则叹了口气。
　　「还有其他问题吗？」她对着全体人员来回看了一遍。
　　而从头到尾沉默不语的希，视线直耵磨大吾郎与珠绪学姊。
　　我们大家全都倾向忽略视野里的那两人，没想到希竟然这么努力。
　　毕竟他们俩现在又是这股甜蜜气氛。
　　「没想到我们竟然这么快就得一起旅行，这真是有点难为情。」
　　「的确，但一想到能多跟珠绪小姐多相处一分一秒，却又是这么令人高兴，」
　　「小吾……嗯，我也很高兴。」
　　「我每天睡前会练两小时的幸谷流基本式，届时希望珠绪小姐您也能过目。」
　　「真是的，我都说过你可以直接叫珠绪了，小吾你这么讨厌我吗？」
　　呃……珠绪学姊，我怎么觉得你好像彻底变了一个人？
　　尽管眉头皱了皱，却没受影响而野兽化，梅之森展现的意志力在我看来可说是非常了不起。
　　「看、看样子似乎是没有。」
　　「欸欸——我也可以去吗？其实我现在有股冲动，觉得不如也加入迷途小猫同好会算了。」
　　突然有个眼神闪亮的人开口问道，她当然就是我们的班长兼文乃的知己，总是与元气如影相随的鸣子叶绘。我刚刚看她与轻音社自成一国，吃着蛋糕喝着茶，还以为她根本没在听同好会的事。
　　「我加入的围棋社如今风潮一过，社员慢慢流失，想想实在是有点寂寞啊。再加上我帮排球社跟弓道社的忙也帮到有点腻了，轻音社接下来似乎也打算解散。校内学生不多，要玩社团还真是不太容易耶。」
　　听了叶绘的话，轻音社社员难堪地低下头对着珠绪学姊，但珠绪学姊只笑着挥挥手。听说她们其实在校外都有自己的乐团，当初本来就跟叶绘一样，是仰慕珠绪学姊才参加的，所以轻音社实际上几乎可说是学姊一个人的社团。
　　「虽然说是去帮忙，可是你在排球社、弓道社、以及女子足球社的表现不都是准社员水准吗？她们都邀你那么久了，你何不干脆找个运动社团参加？」
　　「嗯——话是这么说没错啦，可是你想想，我基本上也是个电玩宅，虽然也很喜欢动动身体，不过可没有时间整天泡在汗水泪水泥水与青春里操练啊。最近的RPG要全破，几乎都得花上五十小时不是吗？如果要完全攻略时间又会更加倍！所以我没那时间参加运动社团啦！」
　　上天果然不是平等的，天生有本事的人就是这么无所不能——每听到这类事，总让我不由得如此感慨。
　　「……也好，反正会规上也写了，参加者来者不拒。」
　　梅之森勉勉强强地接受了叶绘的入会。
　　「谢谢你啦，小千千！我一定会成为优秀社员的啦！」
　　「不要给本小姐乱取绰号！」
　　这下少了两人又回添一人，迷途小猫同好会越来越像是1年D班的班级社团了。
　　「没想到竟然有这么多人愿意来别墅，这真是太好了。」
　　从夏帆那笑咪眯的表情里，完全看不出先前发生的那件事。
　　夏帆的别墅……
　　——「请为我留下回忆」。
　　在耳边回荡的声音，害我血液全往脸上街。
　　而我完全没注意到，一旁的文乃此刻正盯着我瞧。
　　过不久，乙女姊打了通电话来，至于她的条件……
　　「我也要去☆」
　　唉唉……看来过完这春假，斯特雷凯滋又得面对赤字了。
　　想归想，我也只能苦笑以对。
　　芹泽文乃注意到一件事——一件只有她注意到的事。
　　千世还沉浸在演唱会的余韵里，希也被大吾郎他们吸去注意力。
　　再加上这两人不太熟悉一般女孩的烦恼，所以尽管是如此重要的事，尽管珠绪学姊都提示过了，两人却还是无知无觉。
　　都筑巧制服上的第二颗钮扣不见了——就是这件事让她纳闷不已。
　　那或许是被某人拿走了。
　　如果她个性够率直，一定会当场问巧。
　　她也许会发火，也许会把千世跟希一起牵扯进去，一番笑闹过后就结束了。
　　但……她就是开不了口。
　　这件事绝对该问个清楚。因为要是有个万一，事情也许会变得无法挽回。
　　正因为心里这么想，反而让她更开不了口。
　　文乃紧咬着嘴唇憋了下来。
　　——如果那是送给毕业生的「回忆」……
　　——如果自己当初做的巧克力送给了巧……
　　这些事必须保密，她不能说出口。
　　在找了个理由硬是说服自己后，文乃把到了嘴边的话给吞回肚里。
　　她从来不曾像今天这样，如此痛恨自己的别扭脾气。
　　事后过了不久，春假的第一天，一伙人来到了轻井泽。
　　只不过我万万没料到，大家一到现场，竟然开始扮起《玛莉亚的凝望》。
　　而最令我伤脑筋的……
　　「巧先生，您还好吗？」
　　「啊，嗯……」
　　夏帆拿出手帕，替坐到地上的我擦掉脸颊那个鞋印。
　　由于这动作，两人的脸也很自然地越靠越近。
　　「那个……我已经没事了。」
　　「不行，您看，您这儿都破皮了」
　　一看，我的手指微微渗血，大概是跌倒时弄伤的吧。
　　「这得消毒才行……」
　　夏帆握住我手，随后毫无犹豫地将它含到嘴里。
　　「这……夏帆小姐！？」
　　自从毕业典礼那天被夏帆告白后，她就一直在我脑中挥之不去。
　　但经过这件事，她的举止却跟平常没两样。告白就好像不曾发生过似地，她也彷佛完全不知我心中的动摇，不但如此，甚至还会像这样积极地照顾我……
　　坦白讲，这一切实在是让人摸不着头绪。
　　不是我要自夸，虽然我最近身旁多出许多女生，不过在我进高中前，周遭的异性除了文乃这个冤家，再来就只剩下乙女姊了（尽管我们并没有血缘关系）。
　　对于年龄¨单身经历，而且正持续刷新纪录的我来说，这场面实在是太让人难以承受。虽然我以前也曾经得到文乃的告白，不过那件事毕竟就像幻觉一样。
　　跪下来为我舔手指的美人，害得我心跳指数直线攀升。
　　但奇妙的是，每到这种时候总会有许多人出面，宣称自己握有「我」的所有权。
　　「夏帆……你、你会不会跟巧贴得太近了？」
　　看吧，半边脸颊抽搐，露出诡异笑容的梅之森这不就冲上来了吗。
　　「可是巧先生的手受伤了。」
　　「就算受伤了，哪有人用、用嘴这样……」
　　她彷佛憋了一肚子无从发泄的情绪，双手不断打颤。
　　「……巧，让我看手。」
　　「咦？希，怎么了？」
　　我不由得照她所言伸出手，结果这次换她含住我的手指。
　　她跟夏帆不一样，那津津有味地轻咬的模样，就像是真的要把我的手吃掉似的。而且她咬的根本就不是患处啊。
　　「喂！？你在干什么啊希！」
　　「呜噜呜噜呜呜。」
　　「我听不懂你在说什么啦……」
　　然后拜托你别再咬了，很痒。
　　「啊啊——！希！你别偷跑啦！」
　　说着，梅之森跑到另一边，抓住我空出来的那只手。
　　「既然这样，那我也要！」
　　喀！
　　「好痛！！梅、梅之森妳干嘛跟着咬啦！」
　　「呼噜呜噜嘻呜呜呼噜！」
　　所以你们到底是在说什么！？
　　「哎呀！原来巧这么好吃吗？那姊姊也来尝一口……」
　　「你们不要吃我啦！」
　　「哎呀呀。呵呵，看来大家都很担心巧先生呢。」
　　早已帮我将伤口清理干净的夏帆，笑呵呵地看着两人。
　　不对呀，你们应该帮我阻止她们吧！何况遇到这种状况，不是应该会有个人抢先出面阻止吗！？文乃，快帮我处理这群食人鱼啊！
　　我对文乃投以恳求的眼神。但她明明刚刚才踢完漂亮的一脚，却没理睬我们的骚动，而是盯着其他地方。
　　位于她视线另一头的……竟然是夏帆。
　　后来，大家扮演《玛莉亚的凝望》也扮得有点腻了，于是收工前往当初的目的地。
　　「各位，那儿就是我家的别墅了。」
　　在积雪夹道的路上，可以看到远方有栋大洋馆。
　　「好美喔……」珠绪学姊发出赞叹，而我也深有同感。
　　眼前虽然是栋老洋馆，但那连普通人都看得出的典雅外观，配上洁白无瑕的外壁，周遭宽广庭园也维护得面面俱到。怎么说呢，这栋别墅就像夏帆本人一样，看起来真是品味独具。
　　「看起来就像外国的房子一样。」
　　大吾郎的感想也差不多。
　　「哼，本小姐家的别墅比这大得多了！虽然没温泉，不过地下室可是有游乐场的！里头不但有最新的格斗游戏跟音乐游戏，推银机以及出奖类机台也一样不缺！外加前阵子还进了战〇之绊！」
　　「咦？真的假的？那我比较想去你那边。」
　　看样子，别墅似乎能呈现主人的个性。
　　「不过，这栋洋馆配上温泉，不会有点不搭调吗？」
　　就在这时，珠绪学姊提出合理的见解。
　　「请各位放心，我们的温泉是在隔壁建筑里。」
　　隔壁？大家转过头一看，隔壁有另一栋毫不逊色的美丽建筑。
　　与洋馆相反，是栋标准的和式建筑。虽然它的大小不如洋馆，但那令所有日本人一见如故的古典设计，配上宽广的庭院、大池塘、以及跨越其上的石桥，令人印象深刻。而后方的小栋建筑，大概是茶室之类的吧。
　　而顺着坡面建筑在稍高处的建筑，应该就是夏帆所说的温泉。
　　「所以我们要住哪？」家康一副对建筑物兴致缺缺的模样。
　　这家伙难道就没有一点对现实事物的感动吗？
　　「想住哪儿都没关系的，反正两栋建筑之间有走廊相连。」
　　「既然难得有这机会，住处不如就每天交替怎么样？」
　　「哎呀，乙女小姐，这真是个好主意！既然这样，我不如再吩咐佣人，请他们三餐也每天照日式西式互换吧。」
　　住四天三夜，外加三餐云云全部交给佣人准备。
　　这毕业旅行，真可说是无微不至啊。
　　「那么，先来决定第一天住哪儿吧。」
　　「我；我提议住洋馆！因为那里一定有好吃的蛋糕！」
　　乙女姊立刻举手。
　　「这彷佛将军住处的日本庭园……灯笼、凉亭、茶室，看似随兴的布局，实际上却将庭园化为一个完美调和的宇宙……真是了不起的园林山水。这么说虽然有点对不起师父，但我实在是深深为它所吸引。」
　　不知道是不是爱好城池的灵魂深受震抵，大吾郎难得兴奋地说道。
　　「既然小吾选择和式，那我也选这一边好了。」
　　嗯，看到大吾郎跟珠绪学姊依旧这么恩爱，真是非常之好。
　　这下子，和式派可说是暂时领先。
　　「我比较想住洋馆，刚刚的百合戏我们等下再来继续吧！」
　　洋馆一票……慢着，你们的玛凝家家酒还没扮完啊？
　　「唉唉……看来短时间内应该是决定不了吧？」
　　我不经意地转过头，徵求身旁文乃的意思。
　　「…………」
　　但文乃又是一语不发地直直对着夏帆。
　　话说，她刚刚好像也这样一直看着夏帆？
　　看那严肃的神情，肯定不是在发呆或沉思。
　　文乃会变得像这样，大概也只有情人节那时候了吧。
　　吓¨难不成文乃她对夏帆……！？
　　这难不成是那种百合般甜蜜蜜的剧情！？
　　不过文乃绝不可能搞这套吧。看来我被家康茶毒得太深了……？
　　想着想着，我耸耸肩，决定暂且将这件事抛至脑后。
　　最后，大家第一天决定先住洋馆。
　　一进到洋馆，马上就有大阵仗的佣人前来盛大欢迎，
　　而且这些佣人还配合建筑物，女性换上女仆装，男性则换上白衬衫与黑背心。我实在想不到，自己竟然能听见这么道地的「大小姐，欢迎您回来」这句话……
　　总之先不管这个。进入洋馆后，我们首先吃了午餐。
　　早上离开钤音镇，来到轻井泽时已经是中午，大家肚子也正好饿了。
　　一边接受款待享受豪华的午餐，我们每个人也分别缴了三千圆。
　　虽然当初夏帆说愿意招待我们，但因为这样实在是让人太过意不去，经过一番商量，才订下这个金额。这对我来说虽然是一整个月的零用钱，不过一见到这顿奢华的佳肴，这下我心中也只剩满满的不好意思。
　　「好，接下来这四天，各位就是这别墅的客人。要是有什么要求请尽管吩咐，我们一起留下美好的回忆吧。」
　　由副会长体贴的一句话起头，大家开始讨论起接下来的活动。
　　「嗯；首先……」
　　乙女姊拿出观光地图，开开心心地物色参观地点，不过被梅之森给打断了。
　　「STOP！来到轻井泽，我们首先只有一件事情得做！」
　　目光炯炯有神的大小姐一口气吸光盘中的义大利面，接着伸手指向窗外。
　　「也就是……那个！」
　　梅之森所指的地方不知为何，竟然是座网球场。
　　「梅之森，你指的『那个』该不会就是这里吧？」
　　「没错！」
　　梅之森早已一副跃跃欲试的样子，不但穿上了网球装，还从袋子里拿出自己心爱的球拍挥舞，测试拍线的张力。
　　「好，我准备好了。」
　　这时，家康带着大吾郎来了，但不知为何大吾郎肩上扛着摄影机。
　　「喂，家康，你干嘛让大吾郎扛着一台摄影机？」
　　「当然是为了要摄影啊。」
　　是吗是吗，既然是为了摄影，那也没办法。
　　「等等，你们该不会还要拍之前那个《玛莉亚的凝望》吧！？」
　　「不是啦！」
　　梅之森伸出网球拍指着我喊道。
　　「我们打算趁这次拍十五分钟的迷途小猫同好会宣传短片！而那至少得拍两小时当素材。刚刚的摄影也是其中一部分！」
　　光是十五分钟的短片，就得用到那么长的母片当素材吗？这方面我实在不太懂。
　　「各位让你们久等了～～！」
　　精神奕奕的乙女姊跑在前头，带着文乃与希一起出场，一穿上夏帆准备的网球装，他们给人的感觉也跟着变得很不一样。
　　「这画面真不错。幸谷，给我好好拍下来！」
　　「嗯，了解。」
　　「大吾郎，不对啦！你的拍摄角度要这样子由下而上……」
　　「菊池！不要对摄影师下低级的指示好吗！现在要定点拍摄表情吧！？」
　　「笑话！唯有擦边球才符合时代需要！虽然角度若隐若现但是人家穿的才不是内裤而是安全裤！类似这样的场景。」
　　「滔……所以我究竟该如何拍才好？」
　　这两人遗真是精力充沛啊。他们跟我不一样，看起来总是这样无忧无虑。
　　除了自己的烦恼，眼前还有夏帆那件事，看来趁着这次旅行，我有许多事得好好思考才行了。
　　「巧先生，您怎么了吗？」
　　唔……夏帆的告白……我该怎么回答……而且……
　　咦？
　　「夏帆小姐！？」
　　不知何时，夏帆的脸已经近在眼前。
　　我心脏突然剧烈地跳了起来。
　　大大的眼睛，纤长的睫毛，端正的鼻梁，配上粉红色的嘴唇——一张完美的脸蛋，就在离我十几公分处。要是有男人对这景象毫无知觉，那么他肯定哪里有问题。
　　「巧先生，好看吗？」
　　夏帆在我面前转了一圈。
　　一转，裙子当然也跟着飘了起来。家康刚说的那个并非内裤的什么东西，就在那底下若隐若现。
　　「呃、嗯，很好看……吧我想。」
　　「呵呵呵，好开心☆」
　　夏帆笑得无忧无虑。
　　唉……这还真尴尬啊。
　　「巧……我呢？」
　　「希……嗯，你穿起来也很好看喔。」
　　「…………」
　　「呃？希，怎么了？」
　　但希看起来似乎不太满意。我说了什么不该说的话吗？
　　「因为巧的反应不够热烈，所以小希不太满意对吧？」
　　「……喵。」
　　妳说对了——希的喵声，听起来就像是这意思。
　　「不然我该怎么说才好啊……」
　　要是看个网球装就亢奋地喘气，那反而才像是犯罪行为吧？
　　「……啊，想到了。」
　　希恍然大悟地拍了个手，随后当场转起圈子。但她跟夏帆若隐若现的模样不同，那高高飘起的裙摆，俨然就是要我好好看个清楚。
　　「希……！？」
　　「……有觉得小鹿乱撞吗？」
　　「这、这不是小鹿撞不撞的问题好吗！」
　　「喔；那我也一起来！转转转～～」
　　「姊你不必跟着一起转啦！」
　　虽说是安全裤，但看到眼前有个白白的东西飘荡，实在让人看得心神不宁。而姊除了这个，更多出一对跳动着的丰满胸部。
　　嗯？梅之森那群为了摄影角度争执的人先姑且不管，我们这里是不是少了一个人？
　　「希，文乃呢？」
　　「我在这里啦……」
　　一脸不悦的文乃就站在我身后，当然，她也一样换上了网球装。
　　咦？为何我会看得心跳加剧……是因为我第一次见到她穿网球装的关系吗？
　　「喂，你干嘛这样死盯着人家瞧？」
　　「呃不，没事……」
　　怎么办，我还是称赞她一下比较好吗？
　　可是这总让人觉得颇难为情的……
　　「巧先生，请您跟我打一局吧。」
　　正当我犹豫时，夏帆迅速牵起我的手。
　　「咦；我也想跟巧对打啦～～」
　　这次换乙女姊紧抱着我另一只手不放。
　　「喂，你们两个……」
　　「啊啊啊啊！那边那两个！要跟巧对打的人是本小姐，你们到一旁去帮忙拍片啦！」
　　「……喵，我也想跟巧玩。」
　　这下梅之森跟巧也加入战局，让事态不断恶化。
　　「慢着慢着慢——着！」
　　家康难得闯进来打岔。
　　接着，他出了一个烂到极点的馊主意。
　　「谁能得到巧……不如就让网球来决定吧！」
　　家康，你这家伙到底在说什么……
　　「好啊！想打那就来呀！」
　　「这可真是求之不得。」
　　「……喵，我会加油。」
　　咦……为何大家都这么跃跃欲试……？
　　「等一下，我觉得我们大家还是一起和和气气地打网球……」
　　「巧！」
　　「啊，姊……你也快来帮我劝劝她们吧！」
　　「姊姊一定会获胜的！」
　　不，不行……她根本就比大家都来得有干劲……
　　就这样，大家莫名其妙地拟出一张对战表。比赛采单打淘汰制，优胜的人就能得到今晚随意差遗我的权力。当然，我从来不记得自己同意过这件事。
　　另外参加者有乙女姊、文乃、梅之森，希、夏帆、家康等五人。珠绪学姊担任裁判，大吾郎负责摄影。
　　裁判也就罢了，对于这摄影师的必要性，我实在是深感疑问。不过就算问了，他们大概又会说是要传到网站上之类的吧。大吾郎啊，我看你还是拍珠绪学姊就好了。
　　那么接下来，头一场是梅之森对家康。
　　「慢着，为什么连菊池都参加啦！？」
　　看到站在对面场地的是家康，梅之森一脸嫌恶地咆哮道。
　　「哼哼哼……这是因为……」
　　「啊啊！？难、难道你一直对巧……」
　　「不是啦！最好是有这种BL剧情啦！」
　　「你、你也不必这样隐瞒吧？那方面的事，其实我多少能谅解。」
　　「你先把我的话听进去好吗卜」
　　家康这番话，害我彷佛也莫名其妙地遭人怀疑。
　　「我只是想拿巧当诱饵，让你们演一场百合剧！然后再上传到NIcoNIcO动画，就可
　　以用来宣传我的夏季同人志！」
　　这家伙的想法还真是比想像中的更加卑劣啊。
　　「哼哼，既然这样，那本小姐就让巧跟幸谷拍BL剧！」
　　求求你，梅之森，千万别这样。
　　「巧……BL是什么？」
　　「这是一个希你不需要晓得的词，然后你事后也别上网辜狗喔。」
　　「……喵，知道了。」
　　争执告一段落后，大家重新开始比赛，一开始由梅之森发球。
　　梅之森不管是击球的弹跳轨道，以及球抑的拿法都有模有样，看起来应该是高手。也难怪她会想打网球了。
　　这下子，家康大概连万分之一的胜算也没有吧。
　　毕竟他虽然脑筋不错，但体力就跟黄金鼠没两样。
　　「菊池，先告诉你，本小姐可是从三岁就开始打网球了。毕竟这是上流阶层的休闲，我打大会还进过前八强的。」
　　「哼，瞎扯，我整套《网球王子》也不是白看的！」
　　家康也不甘示弱地跟梅之森放话……虽然我觉得他根本就扯远了。
　　「我就让你见识……我的菊池领域！」
　　这瞬间，我彷佛感觉到气流以家康为中心开始卷起漩涡……但也就只是有这种感觉而已。
　　「所谓菊池领域，就是对球施以特殊回转力，让对手不管怎么回击，球一样会照着我的意志回到身边，是一种终极技巧！」
　　然后他还特地亲自为大家解说。
　　「来吧，梅之森！」
　　「死吧！」
　　梅之森牵动全身肌肉而击出的发球，在场中发球线的最边缘处落地。
　　然后弹起的球直接命中家康的脸。
　　「哼噗！？」
　　「好耶！开球得分！」
　　梅之森摆了个胜利姿势，等等，她刚刚好像说了「死吧」是吗……
　　「哈啰——菊池同学，你还好吗——？」
　　尽管裁判珠绪喊道，但瘫倒在地的家康并没有反应。
　　「吃了本小姐的发球，不可能有人站得起来的啦，总之这下先收拾了一个……」
　　「不对，慢着。」
　　梅之森正要回板凳坐下，不过被大吾郎高声制止。
　　「还没……还没结束呢。」
　　家康摇摇晃晃地站起来。
　　「怎么可能……！被那球击中，不可能有人站得起来的！」
　　「只有集中力濒临极限，肉体才能超越极限，发挥更强大的力量。」
　　「这、这究竟是……」
　　「这状态，正是『胡来的境地』！」
　　话说我可以回去了吗？我现在好想泡个热呼呼的温泉，让自己忘掉这一切。
　　「什、什么『胡来的境地』，看我用发球打倒你！嘿！」
　　
　　[[IMG,3892cafda3741515af7265150e6f5b0d,400,573,43107]]
　　
　　「啊哼。」
　　随着球影一闪，家康连同拍子一起被击飞。梅之森还真是有两下子。
　　「喂，家康，你刚刚不是说超越极限后会有什么更强大的力量吗？」
　　「如、如果是漫画剧情……照理说我现在应该会悟出新必杀技……或是家康的极致之
　　类……」
　　家康就这么被梅之森的杀人式发球彻底击倒，孱弱地躺到地上。
　　「哼哼——才这样就结束了？这根本连打网球都不算嘛。」
　　「欸欸，话说我是新手耶……都没有手下留情喔？」
　　「竞赛场上是不留情面的，不过你也算是尽力了，来，握手。」
　　看着她笑嘻嘻地递出的那只手，家康不情不愿，却又牢牢地握住了它。
　　至于其他场比赛，则是出现许多跌破大家眼镜的结果。
　　首先是夏帆与希的比赛，以夏帆胜利告终。
　　坦白讲，以希的运动神经，我根本不觉得她会输球。
　　然而……她的对手夏帆，实在是无比强劲。
　　毕竟，听说夏帆转到我们学校前，一直都是网球社的社长。
　　即使熟知规则与理论，且拥有超人般的运动神经，但希终究是赢不了累积十年以上的经验与成果。
　　看到希难得懊悔的模样，这么说可能不太好意思，但我其实很高兴见到这样的结果。
　　因为这下让我知道，只要在漫长岁月里下工夫，是有可能赢过天才的。
　　接着另一场，是乙女姊对文乃的比赛。这场就真的是大爆冷门。
　　仿佛学过网球的乙女姊，以那熟练的走位，从头到尾立于优势，没多久就连拿两局。
　　大家都认为这下乙女姊赢定了，没想到换场休息时离开的乙女姊，竟然不知为何一去不复返。
　　多亏乙女姊的弃权，文乃就这么不战而胜，加上由于比赛分组的安排，让她直接晋级决赛。
　　另外经过事后追问，原来乙女姊听到远方传来小孩的哭声，在别墅的后山里找到失踪儿童，并直接带他回到妈妈那儿。
　　虽然她说得轻描淡写，但我总觉得她身上是不是装了什么……失踪儿雷达之类的玩意儿。
　　所以，第二轮轮到夏帆对梅之森。
　　一开始，梅之森像是占上风，但后来失分的场面越来越多，转眼间就被夏帆比过。
　　之所以会这样，实际上是因为夏帆一直坚决防守，回击力道不强，就只是不断地将球打回去。
　　打着打着，梅之森体力耗尽而行动迟钝，这下夏帆的回击越来越猛烈，转眼间就拿下一连串胜局。
　　这真是洞悉梅之森容易激动的个性，而量身设计的战法。
　　「夏帆小姐还真厉害啊。」
　　比赛结束，我看着远方的夏帆，不由得发出赞叹。
　　「什么啦？这是在指桑骂槐笑我弱吗？」
　　「我、我只是在自言自语啦。」
　　隔壁的文乃恶狠狠地瞪了我一眼。
　　正因为身旁只有文乃一人，她大概误以为我在讽刺她吧。
　　希正在安慰因输球而气炸的梅之森；大吾郎依旧跟珠绪学姊你侬我侬；家康拿着从大吾郎手里接下的摄影机追着希她们跑；乙女姊则不知道跑到哪里去了，希望她晚餐前能回来。
　　「对啦，夏帆小姐人美又温柔，而且还是有钱的大小姐。」
　　「喂，文乃，你生什么气呀？」
　　「我哪有生气！」
　　文乃猛力把手一举，她明明就是在生气嘛……
　　唉唉……文乃发火虽然是常有的事，但这次我完全不了解她是为了什么理由。
　　但她这次很难得地在叹气的我面前，放下那只高举的手。
　　随后，那只不知该何去何从的手，被她紧紧抱在胸前。
　　炯炯有神的眼眸，如今彷佛可以瞥见些许动摇。
　　……怎么搞的？这反应还真罕见啊。
　　而且她的表情……总觉得似曾相识，却又像是前所未见……
　　「欸，巧……妳觉得，夏帆小姐怎么样？」
　　接着，她嘴里挤出这句疑问。
　　「咦咦！？你、你怎么突然问这个？」
　　「因为你这阵子不是一直在意着夏帆小姐吗？虽、虽然这跟我一点关系也没有，不过如果真是那样，非要我祝福你们不可的话，那我也不是不能考虑看看啦！」
　　虽然她已经说到有点不知所云，但我可以感受到她摊牌讲明白的魄力。
　　「这、这个……」
　　而我只能支支吾吾，什么话都说不出来。
　　正如文乃所言，从毕业典礼那场告白以来，我的视线的确经常不由自主地跟着夏帆跑。
　　但如果真要这么说，文乃她自己从情人节以来，不也一样不对劲吗……
　　就在这时，文乃环视四周，确认身旁没其他人后低声对我说道：
　　「你的扣子……不见了。」
　　「什么……扣子？」
　　「毕业典礼那天你回来后，制服第二颗钮扣就不见了。」
　　「这……」
　　原来被文乃发现了，我当时还特地瞒着大家这件事的说。
　　「你被人告白了？」
　　「……呃、嗯。」
　　事到如今再瞒也没用，我只好老实承认。
　　这下文乃的脸由白转绿。也对……听到这种事，任谁都会吃惊。
　　「是、是喔？有美女看得上你，这不是很好吗！所以你当然答应她了吧？以、以我个人的感觉，这样非常好……」
　　「呃，这个嘛……」
　　「难不成你拒绝了？」
　　「也不是啦……是夏帆小姐她说，要我别回答她。」
　　是的……那一天告白过后，我正犹豫该如何回答她时，她却说她「不需要回答」。我想，那大概是因为她要到国外留学，所以才会这么说吧。
　　「为、为什么！？」
　　「你别问我啊！夏帆小姐她就是这么跟我说的。」
　　「为什么……为什么……」
　　文乃就这样念念有词好一阵子，不断重复着「为什么」。
　　「我甚至都做了巧克力……」
　　「喂，文乃……？」
　　她突然沉默不语……过了好一阵子，才又轻声问了我一句。
　　「巧，你觉得，夏帆小姐她怎么样？」
　　文乃不肯正视我，将头撇到一旁，而我只能老实回答她。
　　「呃……其实我自己也不太清楚，我当然不讨厌她啦，但若要我立刻跟她交往，这实在是有点……何况我现在还有其他的烦恼啊……」
　　我这个人怎么会这么优柔寡断呢？
　　而完全不肯正面对着我说话的文乃，也令我感到有点介意。
　　「你应该要好好回答她呀！就算她说不需要回答，你把人家的告白搁在那儿就是不对！」
　　「这、这我明白啦。」
　　文乃说得没错，这样子不进不退，是最要不得的。
　　我得好好找出自己的答案才行——这不光是指夏帆这件事。
　　「然后白色情人节，你也不能忘了回送巧克力喔。」
　　「白色情人节？这我知道啦，我会好好准备你们的巧克力——」
　　「我不是说这个！我是说夏帆小姐的！你不是收了她亲手做的巧克力吗？」
　　「为、为什么文乃你会知道这件事啊？」
　　「这、这个……」
　　「难道是从夏帆小姐那里听来的吗？」
　　「呃、嗯，差不多吧。」
　　原来夏帆跟文乃说过这件事……她们哪时变得这么要好？
　　「可是收了那么贵的巧克力，我还真不知该拿什么回送才好啊。」
　　「……你刚刚说什么？」
　　「咦？就……不知道该回送什么好啊。」
　　「再前面一句！你说很贵的巧克力？」
　　「是啊，她当初送我的那个，好像是特地从巴黎买来，什么由特级厨师亲手制作，仅此一件的特制巧克力。她还说因为数量稀少，不够分给其他人，要我保密别告诉大家呢。」
　　「骗人……」
　　「我没骗妳啦，那巧克力真的是好吃极了。真希望我们家以后也能找到那么好的可可，做出跟那一样水准的巧克力蛋糕。」
　　这下文乃突然脸色一沉，随后一个人念念有词，不知在想些什么。
　　「怎么会……那时我明明就帮她……」
　　「文乃……？」
　　看来，她今天还真是有点不对劲。
　　谈着谈着，夏帆的休息时间结束，珠绪学姊喊起文乃的名字。
　　「…………」
　　「文乃则静静地、一语不发地站了起来。
　　「加油啊，文乃。」
　　依旧板着脸的她，只回头看了我一眼，随后往球场而去。
　　如今回想起来，我第一次见到她，就从她身上感受到一股回异的厌觉。
　　永远不变的笑容，稳重的举止态度，不管对上什么人，她总能和气以待。
　　这近乎完美的一举手一投足，却不知为何总给人一种不自然的造作感。
　　这肯定是我在忌妒她的完美，这不是什么好现象——过去的我总是这样说服自己，但看样子，也许我的直觉并没有错。
　　因为那一天，我明明为夏帆做了手工巧克力。
　　如果她要告白，心中的「真命天子」想必就是巧没错。
　　那么，为什么巧没收到那个手工巧克力呢……？
　　种种无形的郁闷，如今渐渐凝聚为疑问。太可疑了，这绝对有问题。
　　「文乃小姐，请您手下留情了。」
　　两人隔着球网握手后，夏帆露出笑容——仿佛用石膏糊出来的完美笑容说道。
　　「反正只是游戏，我就随便打打啰。反正巧怎样根本就不重要。」
　　口头上虽然是这么说，但我当然晓得，这和我心里的意思相反。
　　拍了几下球后，我摆出发球动作。
　　对呀，为什么我总是做球的那一方？
　　由于这股窜升而起的愤慨，心中郁闷仿佛也跟着烟消云散了。
　　最先跟巧告白的人可是我！一直枯等回答的人也是我！
　　该主动发球的人明明就应该是巧才对！夏帆，你究竟是什么意思！
　　我的情人节，你要拿什么赔我！
　　我……一直……一直都……
　　我压抑住自己，不让满溢的情绪占据心中。
　　接着，将球高高抛上天。
　　「巧——！你这个傻瓜——！！」
　　随着气魄满点的一声咆哮，我以浑身力道击出发球。
　　球直直飞向场地内侧的边角，就在它看起来即将得分时——
　　「呵呵呵，这球发得真是漂亮呢。」
　　夏帆依旧以优雅的动作，朝着球的方向追去。
　　「呀！」
　　伴随着可爱的动作，球就像被她的拍子吸过去似的，力道也跟着被抵销。
　　轻轻的吊球飞越球网，我还来不及救球，它就咚地一声掉到地上。
　　「0—15，夏帆领先。」
　　珠绪学姊的喊分声传遍球场。
　　「哎呀，这球真侥幸。文乃小姐，看来您连网球也一样拿手呢。」
　　看样子这个对手可难缠了。
　　一如往常的纯真微笑，如今越看越像一副假面具。
　　