　　
　　
　　梅之森千世，最近有种不可思议的失调感。
　　芹泽文乃的样子不对劲——但要说她心情不好，却又好像不是这么回事。
　　看在其他人的眼里，他们或许感受不到任何异状。
　　但梅之森可是天天与她吵架的人，这瞒不过她的眼睛。
　　最近的她，总给人一种心不在焉的感觉，表情总是充满苦恼。
　　刚刚，就在和她相隔一步之处，夏帆跟文乃正为了巧起争执。
　　「你们把我的未婚夫当成什么了！」看到那景象，千世心里真有股冲动想当场对她们咆哮。不过尽管最在意的人是巧，但她们两人也让梅之森千世一样在意。
　　明明早已对类似的景象习以为常，但千世就是觉得有哪里不对劲。
　　总有一天要让她败得无话可说——文乃是这世上唯一敢对梅之森千世大呼小叫的无礼者，也是她的头号情敌。
　　「这家伙……到底在烦恼什么嘛……」
　　对于自己心中的懊恼，梅之森千世毫无自觉。
　　——我对你总是无所不谈。
　　——为什么你不肯把所有心事告诉我呢？
　　——只要你碰上困难，我一定能帮上忙的，为何你连这都不了解呢。
　　——我们不是朋友吗？
　　然而，千世自己也不够成熟，无法直接对她说出这番话。
　　来到轻井泽的第三天，我在难以言喻的紧张里迎接早晨。
　　明天一早，我们就要搭车回铃音镇了，所以今天其实是活动最后一天。
　　但不知为何，现在的同好会气氛异常凝重。
　　这大概是昨天那件事的连带影响吧。
　　就在这气氛里，我们照原订计画来到轻井泽商店街，打算在折扣商场以及当地店铺买些名产。
　　而乙女姊由于昨天半夜又在山里头救了人，今天出不了被窝，所以只好让她驻留在别墅了。
　　站前比位于山上的别墅暖和，活动起来自由多了。
　　「真漂亮的街道啊。」
　　尽管人潮不多，但街上咖啡厅与杂货铺等店家鳞次栉比，造出优美的街景。路上的店家不但漂亮雅致，而且都各具品味。
　　「要是我们也在这地方开个店，不知道营业额会不会提升……」
　　「呵呵，巧先生您要是有这打算，不如就让我来帮助您吧。那边那一角，房地产权就归竹马园旗下公司所有呢。」
　　「不、不必了啦，我们光是经营那家小店就已经够辛苦了。」
　　「那真是可惜了。要是有什么我能帮上忙的，请您尽管吩咐。」
　　那笑咪咪的表情，看来真是无比纯真。
　　依这个人的行动力，搞不好隔天开一家斯特雷凯滋轻井泽店也不奇怪……不过啊，真不知道像她这样的人，为何会对我如此厌兴趣。
　　我……只不过是个平凡到近乎可悲的普通人啊。
　　同好会的其他伙伴如今视线扫向四周，寻找自己威兴趣的东西。她们全都是最特别的女孩，特别到让人难以想像，他们竟然会对我这种人抱持好厌。
　　没错，好感。其实我对她们也一样抱持满心的好感。
　　但……那跟夏帆追求的，应该是不同的东西吧。
　　也或许……文乃她们追求的，一样和我心中拥有的不同。
　　啪的一声，不知谁对着我的背使劲一拍。
　　「哎唷！文乃，你干什么啦！？」
　　「巧，我们走！你不是想去看蛋糕店吗？」
　　咦？我应该没说出来吧……？
　　「文乃……你是怎么知道的？」
　　我之前的确是想趁这机会来看看有什么蛋糕以及店铺规划，值得斯特雷凯滋当借镜。
　　「你干嘛装这么奇怪的表情？这种事根本不用问也知道吧。」
　　文乃一副理所当然地牵着我越走越快。
　　「哎呀，这主意听起来真不错。请让我与您同行吧。」
　　于是夏帆带着一如往常的笑容，跟着我们一起走。
　　文乃这下立刻噤声，彷佛有什么事令她不敢再继续说下去似的。
　　被美少女左右包夹的我，即使在满是情侣档的轻井泽街上，大概也格外令人称羡吧……但实际上，我现在只是个无所适从的平凡男子。
　　不得已的我只好叹口气，和她们一起寻找蛋糕店。
　　结果我们哪家店也没去，就在这轻井泽老街上漫无目的地闲晃。
　　而这都是因为我被文乃与夏帆包夹了。
　　今天的文乃，只要我跟夏帆一有什么动作，就会冒出一股不由分说的压力。
　　再加上梅之森她们也不太说话，这样要想找间店进去实在是极度艰难。
　　我觉得现在的自己就像罗斯威尔幽浮悬案里，被男子从两旁牵着手的外星人一样。
　　「唉……」
　　无奈的状况实在让人不由得叹气。
　　「哟？巧先生，叹气啊？」
　　一看，家康那事不关己的眼神，正由下而上望着我。
　　「啊，原来你在啊……家康。」
　　「我一直都在好吗！从你刚刚活像后宫漫画里的男主角一样『真伤脑筋耶，嘿嘿嘿』的时候就在了！」
　　我的表情有像他说的那样吗……？
　　「可恶……轻井泽这地方对宅男而言，氧气实在太稀薄了！」
　　「会吗？我觉得这地方很不错啊……」
　　「少啰唆！到头来，你跟大吾郎终究属于REAL充跟SWEETS（笑）那世界的人（注4）！你以为我羡慕你？我超羡慕的好吗！」（※注4：讽刺某些女性赶时髦，刻意将甜点称作SWEETS的现象。）
　　我明明什么也没问，他却一步步将自己逼进死胡同里。
　　事到如今说这个可能有点迟，但话说他不是对三次元世界没兴趣吗？
　　这时，梅之森突然抓住文乃的手。
　　「……什么啦？」
　　「欸，芹泽，本小姐有话要跟你说。」
　　「我跟你哪有什么好说的啊。」
　　「好啦，你先来一下就对了。啊，夏帆、巧，你们先走吧。」
　　「咦……真的可以吗？」
　　「你、你不要自作主张好吗！」
　　尽管文乃死揪着我不放，但还是被梅之森给半强行带走了。
　　这下子只剩我跟夏帆两人。
　　「她们是怎么了……脸色还真吓人……」
　　「有什么关系呢，与其在意那件事，我们接下来何不找间午茶店歇一下？」
　　「咦？可是……」
　　「来，我们走吧。」
　　「啊，等、等等……」
　　我也没能拒绝，就这么被夏帆拉着走。
　　紧握住文乃手腕的千世，带着她一起走在路上。
　　「等等，先停一下啦！夏帆跟巧他们两人要走掉了！」
　　即使文乃的声音近乎惨叫，千世依旧不以为意。
　　而且不知为何，希也与她们一起同行。
　　「……文乃。」
　　而她，也是同样充满忧色。
　　原来希也察觉到文乃的样子不太对劲。
　　一进到人烟稀少的巷子里，千世转过身面对文乃。
　　「来吧，跟我们解释，说说你最近到底发生什么事。」
　　千世的脸色一本正经。她认真的表情，看起来就跟生气时没两样。
　　「哪有什么事嘛。」
　　文乃则态度强硬地板起一张脸，但看在她们眼里，那显然代表另有内情。
　　两人对这位情敌清楚得很，她们知道要让这傻瓜招供一般方法肯定不管用。
　　放羊少女的表情就算有一丁点变化，她们也绝不轻易放过。
　　「你最近很奇怪，真的很奇怪，你跟夏帆到底怎么了？本小姐虽然也对她们很火大，但反正旅行结束后她就要到德国去了，你就让她留个回忆有什么关系呢！」
　　「……喵，忍耐。」
　　正因为大家都对巧抱持爱慕之情，两人自然也很为夏帆设想。
　　文乃也明白这点，但正因为明白，所以才更加痛苦。
　　「……少啰唆。」
　　无力但又坚定的拒绝。
　　挤出这句话的文乃，比谁都更加心痛。
　　「你们不要再理我了，我对夏帆跟巧的事根本一点也不在意！」
　　说完，她抛下两人迳自跑走。
　　「啊，芹泽！你、你这傻瓜！」
　　「我可是在担心妳耶」——文乃仿佛听到了这么一句话。
　　别人就连心声都如此清晰，但文乃自己的心事却怎么也传不到她们心里……文乃眼角冒出泪水，心想自己大概惹她们讨厌了。
　　但她绝对不会让夏帆称心如意。
　　她下定决心，就算这次旅行巧跟千世他们觉得自己莫名其妙，她也绝不再让夏帆跟巧两人独处，哪怕是用尽一切手段！
　　因为，即使大家会因此而讨厌她，她也不想看到他们哭泣的模样。
　　文乃拿起手机，拨打巧的电话号码。
　　电话很快就打通了。
　　「喂～～？小文～～你们大家在哪里呀？巧的手机在我这里耶。」
　　话筒传来的却是乙女悠哉的声音。
　　糟糕！文乃心想，但为时已晚，巧他们早就不知踪影，教人不知从何找起才好。
　　「咦……我的手机放到哪里去了？」
　　为了确认时间，我伸手掏口袋，但应该在里面的手机却不在里面。
　　「真是怪了，我记得我出门前应该有放进口袋里啊……」
　　「怎么了吗？」
　　坐在正前方的夏帆好奇地问道。
　　「不，没什么。」
　　大概是忘在别墅里了吧……等回去再找找看。
　　我们两人来到的地方，似乎是夏帆从以前就常光顾的午茶店。离大街有点距离的这家店气氛悠闲，感觉十分舒坦，但因为现在只有两人独处，所以我还是紧张得不得了。
　　「这家店的蛋糕，您觉得如何呢？」
　　「呃、嗯，很好吃。」
　　刚吃了夏帆推荐的起士蛋糕。这蛋糕表面烤得焦香，里头却带点湿润，像蛋白糖霜一样软绵绵的，是个与众不同的起士蛋糕。
　　「既然连巧先生您这么专业的人都这么说，那应该错不了了。」
　　「不，我并没您所想的那么……」
　　我顶多就是对口味比较讲究，做蛋糕的本领依旧只是半生不熟的水准。
　　「巧先生，您以后想当西点师傅吗？」
　　「嗯……我不晓得当不当得上，但好歹会帮店里的忙吧。」
　　看着我搔搔头，夏帆微笑以对，随后转头望向窗外。
　　接着，她叹了口气。
　　「话说回来，我真担心文乃小姐她们呢。」
　　「喔……是啊，刚看她们好像又吵架了。」
　　昨晚文乃和我在露天浴池相遇时，心情的确十分低落。
　　看刚刚那场面，这次跟她吵架的大概是梅之森吧。
　　「虽然我没资格多说什么，不过还是希望她们早点和好。」
　　要是不和好，到时连我也得跟着提心吊胆。
　　「……或许没这么容易吧。」
　　夏帆突然嘀咕了一声。
　　「咦……」
　　「啊，抱歉，我竟然不小心说溜了嘴……」
　　「您说没这么容易，指的是？」
　　「关于这个，我可能不方便多谈……」
　　夏帆突然支吾其词。
　　「拜托，请您告诉我吧。」
　　于是她语带犹豫地说下去。
　　「因为……这次她们之所以吵架，原因就出在巧先生您身上。」
　　「我……？」
　　「她们两位都喜欢您，所以不但会吵架，还可能因事憎恨对方……」
　　「这……憎恨对方……」
　　不可能的——我心想。
　　毕竟她们最近虽然会吵架，但实际上却很要好。
　　她们总是三人在一起，看起来相处得愉快极了。
　　难道那一切都是假象吗？不对，不可能有这种事。
　　「我从以前就一直觉得，其实迷途小猫同好会说穿了，或许只是一个藉口吧？是想跟巧先生您在一起的人们所制造的藉口。」
　　「藉口……？」
　　「例如，为了防止有人先抢走您，所以藉此监视彼此……之类的？」
　　夏帆说出的，是一句令人不愿相信的话。
　　「怎么会……」
　　我一阵错愕。
　　假设夏帆说的是事实，那么过去大家在一起所做的事……举凡摄影、运动会的决胜负、毕业典礼的演唱会，所有快乐的回忆背后，她们都是这样彼此监视对方的吗？
　　——所以巧同学，你会选谁呢？
　　突然，鸣子说过的那句话，在我脑海里一闪而逝。
　　都是因为我不肯说个明白，她们三人才会这样在意彼此。
　　而我竟然还说她们三人处得很融洽……
　　等等，照这么说，昨天文乃在露天浴池哭了……那也是因为我的缘故？
　　我把文乃惹哭了……？
　　「这不是巧先生您的错。」
　　听她一说，我猛然抬起头。
　　「巧先生您是个体贴的人，所以才一直没选择她们任何一人，不是吗？」
　　「夏帆小姐……我……」
　　我该怎么办才好？
　　「我看，您不如就先腾出时间冷却一下吧，反正我并不急着等您的回答。」
　　「冷却……时间？」
　　夏帆轻轻点了个头。
　　「只要巧先生您在她们身旁，她们就会视彼此为劲敌，并感情用事……最后或许就吵起架来了。所以，巧先生您不如试着主动和她们保持距离。」
　　「可是，我该怎么保持距离……」
　　夏帆朝上看着我，做出恳求般的姿态。
　　随后，从她嘴里说出的，是句我想都没想过的话。
　　「您要不要和我一起去德国呢？」
　　我看到巧跟夏帆两人，从正前方午茶店出来。
　　「巧！」
　　「哦哦……文乃啊？」
　　一看到我，巧也回了一声。但他表情不知为何，看起来有点无精打采。
　　「……怎么了？发生什么事？」
　　「我只是和巧先生谈些话罢了。」
　　一旁的夏帆很快介入两人之间，仿佛就像是不想让我靠近他似的。
　　「那我们走吧，巧先生。」
　　「嗯……」
　　于是，夏帆牵着心不在焉的巧，抛下我们先行离去。
　　从我身旁经过的瞬间，她露出宛如胜利者般志得意满的笑容。
　　回到别墅的我们，决定最后一晚继续住在有温泉的这栋建筑。
　　住下来的原因除了大吾郎的热情推荐，大家其实也都很喜欢这温泉。
　　然而凝重的气氛依旧。
　　夏帆不知是不是为我们着想，今天替大家准备单人房。
　　而且这些单人房，竟然豪华到每间浴室都使用温泉水。
　　当然，交谊厅以及游戏室一样开放，饭也是大家一起在餐厅吃。
　　虽然这样一来，少了住大通铺的乐趣……但女生们没有一个人反对。
　　而我……现在也想自己一个人独处。
　　我把行李搬到自己房间后，前往交谊厅。
　　为了重整情绪，我觉得自己非得四处走走不可。
　　「喔～～欢迎回来☆」
　　一进门，我立刻就被丰满的胸部给抱住。
　　乙女姊今天心情似乎好极了，在房间里等着我的到来。
　　嗅到自己熟悉亲人的味道，总觉得让人松了口气。
　　「嗯～～在等你的这段期间，我泡了三次温泉唷。你看，皮肤滑溜溜～～☆」
　　真羡慕她这么无忧无虑啊。
　　看到我叹口气的模样，姊露出微笑。
　　「怎么啦，巧？」
　　见到那圣母般的微笑，我先是沉默半响，接着开始咕哝了起来。
　　「姊，我可不可以暂时离开斯特雷凯滋啊？」
　　尽管视野依旧不明朗，但我觉得这应该是最好的选择。
　　——「到德国留学」。
　　这对现在的我来说，的确是充满魅力。
　　但……我想乙女姊应该会反对吧，毕竟我好歹是店里的一大台柱。
　　「好呀，当然没问题啰，巧只要照自己想做的去做就行了。」
　　这回答真是吓到我了。姊的笑颜依旧不改其色，还伸手摸摸我的头。
　　「虽然这间店是巧你的归宿，但姊姊并不希望你被绑在店里唷？姊姊一个人也能经营下去的，巧你只要选择你认为最好的路就行了。」
　　姊露出她温和的笑容。
　　拜托你……别说这种话啊。
　　姊果然是了不起的人，我的意见不但全盘接受，还引导我往最好的方向走。
　　其实我们最近发现，姊虽然摆着店铺于不顾，但她的所有行动其实都经过一番考量，绝不会让店铺陷入真正的险境。她都是将店铺管理到我一个人也能胜任的地步，才会溜到其他地方。这是梅之森她们研究帐本以及进货单而得出的结果，所以绝对错不了的。
　　当然，她这样的做法势必让我更加辛苦，但高中毕业后随即失去父母的乙女姊，也是这样一个人把我抚养长大的。我这个受保护的人也明白，她这么做其实是为了让我能独立，即使哪天她不在了，我也能独自继承店铺。
　　这个人真是太了不起了。
　　再加上文乃一路默默地帮助我，希如今几乎是店铺的核心人物，梅之森总是当我们这群忙人的开心果。大家都是这么棒，这么了不起。
　　相较之下……我却……
　　「我在想……要不要到德国进修，学习西点师傅的技艺。」
　　啪啷！
　　「咦……？」
　　交谊厅入口处传来物品破碎声，文乃人就站在那儿。
　　两个杯子从她手上的托盘滑落，碎片散落到地板各处。
　　「啊，小文辛苦端来的茶都打翻了，你没事吧；？」
　　即使乙女姊连忙上前收拾，文乃却彷佛完全没注意到她。
　　「你刚说的德国……是怎么回事……？」
　　文乃也知道这跟夏帆的留学地点一样，也难怪她会如此惊讶了。
　　「文乃……」
　　她大概会生气吧——我的视线不由得偏到一旁。
　　但我转过头，并不是是为了逃避。
　　我深呼吸，在心中寻找适当的话语，打算跟她好好解释清楚。
　　「嗯——其实我也还没决……」
　　话才说到一半，我的心突然受到一阵冲击，仿佛连心跳都要停止。
　　她哭了。
　　豆大的泪珠，沿着文乃的脸颊落下。
　　「不行……不行不行！」
　　她就像个耍赖的孩子般，边摇头边大喊。
　　「等、等一下啦，我还没说完……」
　　「没有什么好说的！你……不可以去！不行不行不行！」
　　看到无可理喻的她，一阵怒火油然而生。
　　「文乃！我也有自己的考量……那也是为文乃你们……」
　　「不必考量！你就算要讨厌我也行！但是你不能去！不可以！绝对不可以去那里。求求你，千万别听夏帆的话！！」
　　呐喊声近乎惨叫。
　　这下迷途小猫同好会的人以为发生什么事，全都来到我们这儿。
　　但文乃对这些毫不介意，小小的拳头捶着我胸脯。
　　「你不可以去！我、我……！！我……我可没允许你去那里。虽然我的意思……你应该听不懂……虽然这是我的错……」
　　拳头的力道渐趋微弱。
　　「……我……还是不知道该怎么说，因为我说过……我最讨厌巧了。」
　　「文乃……你先听我说吧。」
　　「巧你这个……傻瓜……去死两次。去死两次。……我……」
　　文乃抬起头，这才注意到所有伙伴，全忧心忡忡地聚集在门口处。
　　「巧……不可以。我好难过……不知道该怎么办……」
　　救命。
　　从文乃的嘴角，彷佛道出这两字，就在这时……
　　「发生了什么事……？」
　　夏帆带着一脸担忧，出现在交谊厅的入口处。
　　「……巧你这种人……干脆到德国去算了！」
　　当我注意到的那瞬间，文乃喊出这句话，随后冲出交谊厅。
　　回房间的她，就这么把自己反锁，即使到了晚餐时间也没再出来过。
　　
　　[[IMG,537d1a969ea903208c6c1db40f448942,400,572,41060]]
　　
　　巧打算到德国留学——
　　听了这新闻，同好会全员都大感震惊。
　　毕竟事发突然加上理由不明，也难怪大家会如此惊讶了。
　　我一个人，悄悄离开了闹哄哄的房间。
　　「没想到事情竟然会以这种形式顺利进展……」
　　这结果真是令人笑得止不住。
　　西点师傅研修这件事充其量，只是她用来撼动都筑巧的一张脾。
　　但没想到竟然会是张王牌……
　　要是能这样顺势得到他，我的目的就等于达成了。
　　接收千世周遭的人际关系——迷途小猫同好会，才是我真正的目的。
　　这个目标如今渐渐成形，即将落人手中。
　　「呵呵呵……只差最后一步……我就能得到一切了……」；
　　恋爱的热情只是暂时的，等热情消退，我再跟她们一一道歉，修复既有关系。
　　大家恰似一家人，迷途小猫同好会的核心位置，就归我所有了。
　　「千世大小姐，这下子您的『朋友』就全部归我所有了。」
　　很好。同样生为大小姐，千世有的我岂能没有。
　　这种事，我是绝对无法忍受的。
　　然后，我看不如再顺便把那懂得与人交朋友的男人纳为夫婿。
　　反正继承财团的终究是自己，没有家累的男人，想想也是个挺不错的选择。
　　一直到晚餐结束，梅之森她们才总算放我走。
　　虽然她们要我给个解释，但我进修的目的就只是为了将来的店铺经营学习做蛋糕，根本没什么其他的理由；而这理由也毫无虚假。
　　虽然希她说愿意指导我，但这次我很明白，问题并不在这里。
　　但若要我自问去德国究竟是不是正确抉择……其实我也不太清楚。
　　「我到底在搞什么啊……」
　　一旦脑袋冷静下来，我才发现自己做了多么残忍的事。
　　「不过文乃之所以会被我惹哭……都是因为她自己说了那些话啊……」
　　上次希离家以来，她就没再像这样哭过了。怎么办，我可得好好跟她谈谈才行。
　　「巧先生！」
　　「啊……夏帆、小姐……」
　　一瞬间，我还以为文乃来了。
　　然而出现在我面前的，却是脸上永远挂着微笑的那个人。
　　「抱歉……难得一场毕业旅行，竟然变得这么……」
　　「不会，关于这点我也有责任……不过这次的事，也算是文乃小姐的温柔吧。」
　　「咦……什、什么意思？」
　　「她这么做，一定是为了让您下定决心，迈出这第一步。」
　　「是这样的吗……？」
　　「是的，芹泽小姐一定能理解，巧先生为大家着想的心。」
　　事情真的如她所言吗？
　　的确，文乃说的话总是与心意相违背，但这正是她的善良之处。
　　容易受创的她，总是透过伪装自己展现坚强的外表。
　　她只是害怕寂寞又胆怯，才会老是这样子撒谎。
　　再去跟她谈一次看看吧……我跟夏帆道了谢，打算离开现场，
　　「巧先生，这个给您。」
　　但夏帆叫住我，并给了我一把钥匙。
　　「……那么，天气也凉了，我这就先去沐浴就寝，请您也晚安。」
　　钥匙上标的，正是夏帆房间的号码。
　　我跟希两人一起窝在希的房间里。
　　「……怎么办，巧会离开吗？」
　　「等等、希你先别急，本小姐嗅到一丝阴谋的气息，这件事绝对有哪里不对劲。」
　　看着希就像被遗弃的猫咪般垂下头，我伸手安慰她。
　　「现在要是轻举妄动，文乃跟夏帆一定会提防我们。我们就相信这个下仆吧！」
　　巧一定会做出正确的决定，一定能改善现况。
　　虽然她们两人的用情没有本小姐深，但巧是不可能抛下我们三人离开的，我可不记得自己爱上如此软弱的男人。
　　「相较之下，我反而比较想知道文乃失常的理由……钤木、佐藤！」
　　「是。」
　　「关于原因，你们有什么线索吗？」
　　「……虽然不晓得关键的原因……不过自从来到夏帆大小姐这儿之后，倒是有件事和以往不同。由于那完全没有被滥用的疑虑，所以我们也就没跟您报告……」
　　「是什么事？」
　　「迷途小猫同好会成员，全都在监视器以及集音器的监视之下。以护卫的观点来看，夏帆大小姐毕竟是VIP身分，倒也算是合理的措施，但……数量似乎有点过多了。」
　　监视……？难不成这些监视器，有什么碍着文乃的地方吗？
　　想到一半，希戳了戳我。
　　「昨天文乃跟夏帆谈完话后，就一直不对劲。」
　　「原来如此！钤木、佐藤，你们能调出那档案吗？」
　　「这有些困难……但我们尽量想办法。」
　　说完，两人隐没在夜色的另一头。
　　「接着……虽然想起来很不甘心，不过我们也只好信任情敌，以及巧的决定了。」
　　「……喵。」
　　这次本小姐把重头戏交给你表现，你可要好好搞定它啊，芹泽文乃。
　　我心里一边祈祷，一边紧抱着身旁的希。
　　半夜，我来到那间房间前。
　　在单人房前深呼吸后，我轻轻敲了敲门。
　　「……谁？」
　　她果然醒着。
　　「是我，巧。」
　　「…………」
　　虽然里头没人回应，倒是传出门锁打开的声音。
　　也就是说，我可以进去吧？
　　我伸手打开那扇门——
　　夏帆在远处房间里，透过萤幕看着两人的举动。
　　「呵呵，虽然我知道他不是会来夜袭的人，不过看来给他钥匙，只不过是让他有了到别人房间去的想法，似乎是适得其反呢。」
　　但就算巧来了，想必也只是聊聊就回去了，但只要两人独处，想必能成为大好机会，让巧到德国去的决心将更加坚定。
　　「要是您肯来，我很乐意再给您一个吻的。」
　　看着念念有词的夏帆，身后的女仆们全都一脸担心……
　　「你来做什么？」
　　站在我面前的文乃哭肿了双眼，身上的穿着跟冲出交谊厅时一模一样。
　　窗外的月光，照在铺得整整齐齐的棉被上头。
　　「呃……因为我有许多事，想跟你解释清楚。」
　　「……不必，不需要。」
　　文乃没好气地说。
　　「……为什么？」
　　「球从以前就握在你手上，这是你的决定不是吗？」
　　说完，文乃走到窗边。
　　青白色的月亮在身后照耀，让她的轮廓透出朦胧光芒。
　　「不管是讨厌……还是喜欢……我都已经说过了，所以我不会再说第二次，要是再说下去……那就不是我了。」
　　我很快就意会过来，她所指的，是希失踪那天的事。
　　但，如果那真的是告白，那我岂不是更该……
　　「我之所以打算去德国……」
　　「没关系啦，你真的不用解释。」
　　她回过头对着我，身后的月光，从她长发间穿透出来。
　　而她的表情，一点也不像是没关系的模样。
　　「不用跟我商量了，等你决定好再告诉我吧。到时候……」
　　文乃看起来像是在微笑，又像是快哭出来。
　　到时候……她打算怎么做呢？看着眼前美丽的她，我不知道该说什么好。
　　虽然无话可说，但我倒是想起了刚刚打算先告诉她的事。
　　「欸，昨天洗温泉时，你好像不相信我，还哭出来了对吧？」
　　「……我才没有哭。」
　　文乃这下又抬头朝天，逃离我的视线。
　　我慢慢来到她身旁。
　　看着她被月光照耀的侧颜，我将那件非说不可的事郑重告诉了她。
　　「我相信你的。不管什么时候，我都相信文乃。」
　　那对如炬眼眸，露出一瞬间的惊讶。
　　「什么嘛，我可没要你相信我……真的没有喔。」
　　说完，文乃抬起头仰望夜空，不让我看见她的表情。
　　……像这种时候，我该怎么做才好呢？
　　皎洁的月亮只是默默地照着我俩。
　　站在窗边的我们，肩膀几乎要碰在一起。
　　虽然我们没牵手，但我相信两人的心是系在一起的。
　　无依无靠的我们，从小如同兄妹般共度的时光，一路延续至今。
　　但……
　　从明天起，我们的关系或许将会与今日截然不同。
　　也许，我跟文乃都已经有了这样的预感。
　　隔天，太阳升起，抉择的时刻终于到来。
　　在这最后的早晨里，我揉着惺忪睡眼爬出被窝。
　　……至于地点，当然是在我自己的房间，只有我一个人。
　　虽然最后一天没能睡得很饱……算了，这只能说是没办法的事。
　　我拿着夏帆的房间钥匙前往餐厅。
　　这把钥匙我直到最后都没用到，这看来也不是我该留的东西。
　　来到餐厅，我以为我应该是头一个到的，没想到大吾郎跟珠绪学姊已经在那儿了。
　　看着珠绪学姊帮大吾郎擦汗，他们大概是去晨练了吧。
　　「早安，都筑。」
　　一见到我，大吾郎一本正经地跟我打了声招呼。
　　「啊啊，今天是最后一天了。」
　　「嗯，这次旅行不但有意思，而且最重要的，还是和珠绪小姐共度了一段美好的时光。」
　　「呵呵，我也玩得很开心唷，小吾。」
　　本来就是个大美女的学姊，最近彷佛一天比一天更漂亮了。
　　「都筑……你要去德国的事，是真的吗？」
　　「嗯……不，我还没决定。」
　　看着大吾郎不放心的模样，我对他耸了耸肩。
　　「我觉得这么做是最好的，但又觉得好像不该这么做，所以现在很犹豫。」
　　「……原来如此。都筑，既然是你的决定，我都会支持你的。」
　　彷佛现代武士般的他，说完这句后不再提留学的事。
　　自己的决定，是吗……想着想着，我大叹了一口气。
　　我一面重整自己的思考，不让混乱的情绪影响自己，一面等着大家到来。毕竟要是太快做出决定，我搞不好要立刻前往德国也说不定。
　　依夏帆的行动力，这不是不可能的事。
　　从她殷切的态度来看，就算不是即刻启程，想必也不会让我等上太久吧。
　　「好，那么……」
　　就在我沉思的当下，一名女仆一声不响地端了杯咖啡到我面前。
　　我也跟她道了声谢。
　　「谢谢您。」
　　「不客气……这只是我应尽的职责罢了……那个……」
　　但不知为何，她忸怩地看着我，彷佛有什么话想说。
　　「有事吗？」
　　「那、那个……那个……请您替我向那位红发的小姐道歉……都是我不好……没能好好为她传话……可是……」
　　这位女仆性格似乎有点胆怯，但接下来，她突然拾起头……
　　「那、那个，请您千万别讨厌夏帆大小姐！夏帆大小姐她……她……她是个出色的人，凡事总是自己一个人努力，所以……」
　　我完全听不懂她在说什么，然而这个女仆……
　　「你在这儿做什么？」
　　我还没回她话，就从远方传来平静的一声。
　　那人正是夏帆，她带着纯真的微笑慢慢来到我们这儿。
　　「……不好意思，巧先生，既然咖啡都端来了，你可以先退下了喔。」
　　「好、好的！不好意思！」
　　仓皇失措的她，逃也似地推着推车离开房间。
　　看着女仆离开后，夏帆若无其事地转过身对着我。
　　「巧先生，您下定决心了吗？我趁着昨晚为您安排好了留学奖学金事宜呢，只可惜您昨晚没来我房间，否则应该会更好商量的。」
　　轻轻一笑的夏帆，以她一如以往的亲切态度，从信封袋里拿出各种文件，里头有竹马园财团的奖学金申请表、语言学校的资料，甚至还有关于留学能学习的蛋糕种类，以及店铺分析等资料。
　　「这些您觉得怎样呢？虽然德国的蛋糕在日本很受欢迎，但奥地利以及巴黎也有许多知名的店铺。依您选择的课程，或许也可以考虑到那儿去……」
　　这番安排对我来说真是如梦幻般理想，彷佛我只要照着这安排，将来就能独力扛下斯特雷凯滋的大粱。
　　「什么啊，原来你们已经开始商量了。」
　　文乃、希、梅之森三人来了，看那副模样，她们果然也没睡好。
　　接着乙女姊也出现了。大家一起道声早安，随后也围到我们身旁。
　　但众人虽然凑上来，却各个都不太说话。就在这时，活力的集合体出现了。
　　「早安！喔——阿巧的留学资格审查会这么早就开始啦？」
　　看到完全无视现场气氛的鸣子登场，夏帆露出微笑。
　　「这下大家都到齐了。巧先生，在今天回家之前，关于留学一事，您能给我一个答覆吗？」
　　希难得率先抵抗。
　　「……太性急了。」
　　「没错，区区出国留学，本小姐也能帮上忙，所以你们根本不必这么着急！话说回来，你们怎么会突然决定这种事呀！」
　　梅之森提出她的合理疑问。
　　「呵呵……这是巧先生的心愿。而这个心愿……正是为了千世小姐与各位。」
　　「什咪！？为什么巧要为了我们去留学！？」
　　「这……巧先生这么做，是为了让千世大小姐、希小姐、以及文乃小姐不再争吵。因为各位的争执，让巧先生看得十分心痛。」
　　舌粲莲花的口才，加上夸张的身段，大家全被夏帆渐渐说服。
　　「哪有这种事！虽说是吵架，但我们全都是同个社团的好伙伴。」
　　「原因就出在这里呀，千世大小姐。看着日渐友好的大家为了自己起争执，巧先生心中的难过，我是再了解不过了。」
　　眼角泛出泪光的夏帆牵起我的手。
　　「……我也是爱上巧先生的其中一人。巧先生承受的痛，以及我与各位同好会新朋友们起的争执，每样对我来说都是如此难受，正因为这样……我才会和巧先生商量。」
　　黑发千金对着沉默不语的众人说道。
　　「我要带着巧先生到德国去，让他读那儿的西点学校。为了防止我与巧先生引人误会。我愿意加入千世大小姐您所订下的协定。所以包括我在内，这段期间就当成大家的冷静期吧。」
　　「呣——！你这些计画，在日本不就办得到了吗！」
　　梅之森不满地踏着地。
　　「千世大小姐，您难道忘了我们过去给巧先生带来多少麻烦吗？何况巧先生也希望能为了斯特雷凯滋学习西点的技艺。您说是吧，巧先生？」
　　「……是的。」
　　我点点头，事情正如她所言。
　　「……喵……喵。」
　　希露出以前不曾见过的表情，来到我身边。
　　「巧……只要我离开就行了吗？都是因为我来，你才会这么打算的吗？」
　　「……不是的，希。这些事虽然有关，但事情并不是这样的。」
　　我对着四周的大家张望。
　　「我啊……从以前就觉得自己是最不争气的人。」
　　一旁的乙女姊没说什么，只默默听着我们的对话。
　　「不管文乃、希、还是梅之森，你们都是斯特雷凯滋不可或缺的人，当然，乙女姊也是一样的。可是最近……我发现这家店就算我不在也没什么影响。所以我心想，不如就到德国进修，回来起码也帮得上店里的忙……」
　　「你、你傻了吗！？这是什么话！？」
　　梅之森脸色一沉，希也仿佛生气地站了起来。
　　「巧，傻瓜，不可能有这种事。」
　　而两人的怒气不只针对我，也同时针对文乃。
　　「芹泽文乃，你干嘛都不说话！还不快来帮忙劝劝这呆瓜！」
　　难得如此沉默的文乃，一脸难过地说：
　　「……反正不管我说什么，大家都听不懂，根本没什么好说的。」
　　「……为什么？」
　　希也悲伤地握着文乃的手。
　　「对不起，可是我……我……」
　　文乃看了我一眼，虽然只有一瞬间，但那眼神就像是在说她愿意相信我。
　　随后，转过头的文乃加倍紧盯着夏帆。
　　「喵呜……我不要。我想跟巧在一起……因为、因为……巧是我……最喜欢的人。」
　　一颗颗泪珠，从希的脸颊落下。
　　梅之森也一样奋力大喊，就像是怕自己也随之呜咽。
　　「本、本小姐也一样！事到如今，怎么可能过没有巧的生活嘛！我可是最最最喜欢巧了！」
　　她的心声就像溃堤般倾泻而出。
　　真心如滔滔奔流传到我心中，让人既感动得想哭又有点窒息。
　　这整件事她们一直都看在眼里，只不过我没能得到她们的信任。
　　这也是当然的……我不由得紧咬嘴唇。
　　「您看，就是像这样子……这是多么难受的事！我的心情也跟大家一样……但是，巧先生终究只有一个……要是他选择了某人，就会抛下其他人！」
　　夏帆拭着泪，大大张开双手。
　　「身为副会长，我必须设法避免迷途小猫同好会为了这种事而分裂。我们还有时间，我们现在应该先腾出时间让自己先冷静下来！没错吧，各位？」
　　大家都无法信服这样的结论，但似乎都被突然的情势吞没，各个动弹不得。
　　因为没有人晓得怎样做才是正确的。
　　听了夏帆如此断言，大家除了单纯的排斥外，再也找不出其他反对理由。
　　而夏帆似乎不接受这样的反应。
　　「乙女小姐，您应该也赞成吧？毕竟巧先生是为了您的店……」
　　「小帆，我没意见，你继续吧。」
　　乙女姊以难得的平静之声，挥挥手回答她。
　　「那么……各位，就由本人在此提议，让巧先生出国去……」
　　「砰！」
　　有人在这时重重拍了一下桌子。
　　「……慢着，这位有钱人家的小姐，我可是什么话都还没说耶？」
　　即将进入尾声的演讲，被这意想不到的人给打断了。
　　鸣子叶绘——她两眼正瞪着我。
　　「听了你刚才如此为人着想的高见，我真是感动得眼泪都快流下来……可是请你先等一下。从刚刚到现在，我们都只听到夏帆小姐您一个人发言，根本就不让其他人有说话的机会，结果阿巧根本也没回答我昨天的问题。」
　　是的，她说得没错。但……现在的我，真的有办法给她正确答案吗？
　　「你，难不成打算遗弃聚集在你家的流浪猫，放着她们继续流浪？」
　　她的声音不大，但是十分清晰。
　　如雷贯耳的这一句话，在我耳里回荡。
　　就在这时，两个人影进到屋内，原来是梅之森的专属女仆钤木与佐藤，手里还拿着不知什么。
　　「巧先生，她说得没错！您千万不可操之过急！」
　　「千世大小姐，事情果然没错！文乃小姐跟夏帆大小姐争执的原因，全都在竹马园家的录影存档里！文乃小姐并没有错！而夏帆大小姐……」
　　「安静。」
　　冷漠的一声令下，是习于对人发号施令的人所特有的。
　　「身为一介女仆，竟敢在主人说话时插嘴，真是不知分寸。」
　　两名女仆像是被雷劈中，整个人僵住了。
　　「夏帆！？你竟然这样说我们家的铃木与佐藤……！」
　　尽管梅之森一阵恼火，但夏帆却毫不以为意。
　　「呵呵，不好意思，千世大小姐。为了说服巧先生，我的确是用了不少计策，但这一切都是真的，巧先生他是真的很想去德国。」
　　您说是吧——夏帆回过头看着我。
　　现在的我，依旧犹豫不已。而且……我之所以考虑去德国，理由跟夏帆所说的并不一样。
　　刚刚两名女仆过来，究竟是想告诉我什么事呢……？
　　「过程已经无所谓了，结果才是最重要的……」
　　这时，原先一直沉默不语的文乃，走到我跟夏帆之间。
　　「您、您怎么了？」
　　「原来如此……原来是这样。」
　　她看着夏帆的眼眸，如今闪烁着理解的光芒。
　　「原来夏帆小姐……你也跟我一样，没办法直接将真心话告诉别人，所以才会像这样子……总是假借他人的话语来表达。」
　　「您、您究竟在说些什么……？」
　　夏帆头一次畏缩地往后退。
　　「我从以前就一直觉得很奇怪，觉得你这个人太好心，看样子你也只是在勉强自己罢了。我自己也总是爱逞强，所以我了解你的心情。但就算我个性是这样，在场的大家还是接纳了我，所以我现在才会站在这里。我如今依旧没改变，尽管想说实话，却又说不出话来。」
　　文乃一一看着周遭的人。
　　「我虽然是个骗子，大家却接纳了我。可是夏帆小姐，你却没接纳过任何人，只想着一个人操弄大家。虽然你的手段非常高明……但夏帆小姐，这真的是你要的吗？」
　　「我、我并不是什么和您一样的骗子呀。」
　　这是我头一次听到夏帆语塞。文乃抬起头，正面对着她。
　　「的确，我是个骗子……所以我才更明白，你跟我是一样的。」
　　两人眼光相碰。
　　「可是，我跟夏帆你不一样……我相信巧，也相信迷途小猫同好会的朋友们。我们今后应该也会继续争吵下去，也许会哭，也许会生气，但这并不代表我们的友情破裂。」
　　「这只是您的诡辩罢了。既然大家想要的东西只有一个，除了互相争夺，没有其他办法。」
　　听着她们两人的对话，我感觉到自己心中的想法终于渐趋明朗。
　　……不对。
　　错的人不是文乃，也不是夏帆。
　　是我。正如鸣子所言，这都是我不好。
　　我这下终于知道自己如此踌躇的原因了。
　　而且再这样下去，到时候真的会伤害到别人。
　　我绝不要见到这样的结果。
　　「……等等，请你们两人先听我说。」
　　我先做个深呼吸。
　　「其实我并没有逃避的意思。关于我为什么突然想去德国，为什么想进修西点手艺，我自己也不晓得理由。但现在……多亏有大家，我终于晓得了。」
　　全员的视线集中到我身上。
　　没错，多亏有文乃她们发泄心声，我才总算明白。
　　看到大吾郎与珠绪学姊的恋情，一种莫名的情感在我心中萌芽成形。
　　一直到夏帆打坏所有堤防，我才真正了解自己的心意为何。
　　「一自从希出现，斯特雷凯滋就变了；自从梅之森创了迷途小猫同好会，我们就成了好伙伴；而自从夏帆出现，大家的感情又变得更要好了。」
　　脸上还留着泪痕的希，视线看向我这儿。
　　梅之森狠狠地瞪着我，一副誓死不流泪的模样。
　　夏帆则不知为何，视线转至其他方向，不愿和我对上。
　　「乙女姊将我养育成人……文乃是我唯一的青梅竹马，既是姊姊、也是妹妹。」
　　这么简单的理由，我竟然没发现。
　　「大家这么为我着想，我却无以回报大家，所以……一
　　要是能去德国，成为西点师傅，也许就能与大家更近一步。
　　「一听到有人问我要不要去德国，过去懵懂的打算才真正变得明朗。我以为……自己或许有机会离开大家，自力学会一技之长：我以为自己是为了帮上店里的忙，不过看样子……我似乎搞错了。」
　　我对着身边这五个最珍惜的女生来回端详，她们也一齐看着我。
　　她们看起来全都是那么美，就像是五朵个性独具的花朵。
　　「我只是想成为文乃、希、梅之森，以及夏帆、乙女姊……成为配得上你们的男人罢了。」
　　由自己说出口，还真让人难为情。
　　但……没办法。
　　我发现自己就是这么喜欢大家。
　　她们就是如此出色的女孩，让人不得不喜欢。
　　不过……即使我们彼此都有好感，但直到刚才为止，我心中从来不曾有过「喜欢」的念头。
　　这不是谎话，因为我对自己真的缺乏自信。
　　尽管大家再怎么拐弯抹角地对我示好，但我总是无法相信她们的好意。因为我完全想不出自己有什么能让人喜欢上的优点。
　　因为这些原因，我才会差点答应到德国去：因为对我来说，要让自己得到与众不同之处，这看起来是最好的方式。
　　将这条路视为捷径的我，想想还真是难为情。
　　「鸣子，你昨天的问题，我现在能回答你了。」
　　「咦？」
　　听我一提起？鸣子一脸惊讶。
　　鸣子之前问我「你会选择谁？」而我的答案——
　　「答案就是：我谁也不选。到头来，我还是只能这么做，不是吗？」
　　说完，心情也不可思议地轻松许多。
　　「阿、阿巧……面对这个场面，你这样回答真的行吗？不对！这答案虽然极度符合阿巧你的作风，可是哪有人优柔寡断到像你这样的啊啊啊啊！」
　　鸣子一边说着，一边露出了笑容。
　　「文乃、梅之森、希、夏帆小姐，抱歉，我现在还不能跟你们任何一人交往。」
　　我一一看着大家。
　　我并没有藉机开脱的意思，要是她们因此讨厌我，也只能说是没办法的事。
　　但……我可不能再继续这样毫无表示。
　　「我最喜欢你们大家了。」
　　这句话就像是来自心底最深处。
　　从以前我就一直想对她们这么说。
　　「所以……等到我哪天成为配得上你们的男人，届时再请你们接受我的告白吧。虽然会花点时间……但我一定会努力达成的！」
　　一说完，希默默伸手到我手臂上。
　　「……喵。」
　　小心翼翼的手，举动十分轻柔。
　　「喵。那，你不会再去其他地方了？」
　　她以指甲轻轻抓住我。
　　「……只要巧能留下，其他一切都无所谓。一切。」
　　「……嗯。好，我哪儿都不去了。」
　　我回身边面对夏帆。
　　「夏帆小姐，我看我还是别去德国好了，看样子我并不是真心想当西点师傅，只是想拥有一点骄傲罢了。」
　　「……没关系，我不会强迫你您的。」
　　说完，她又回到平常的纯真笑容。
　　「你、你少自以为是了！什么叫做选择我们？本、本小姐梅之森千世才不会等你呢！你、你难道不晓得，每天可是有上百人来向本小姐求婚吗！不管是总统还是富翁的儿子。想追求我的人多的是呢！」
　　说着，梅之森骄傲地挺起胸膛。
　　「不，不过……你不去德国了……这、这点倒是值得称赞一番……何况说到底，你身为下仆……可没有权力擅自离开……」
　　她翻出手掌心，伸到我的面前。
　　我默默地把自己的手搁到上头，像这样握手不知道是第几次了呢。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　「呜、……哼、唔……本、本小姐才没有、为你担心……」
　　终于忍不住哭出来的梅之森，被一旁的希轻轻抱住。
　　「太……太好了……哼呜。你看，本小姐说的果然没错吧。」
　　「……喵，千世好厉害。太好了。」
　　而在她们两人身旁沉默不语的文乃，双眼注视着我。
　　「……傻瓜，哪有人连自己的心意都不清楚，真是傻透了。」
　　文乃看似生气地说道。
　　「而且你以为这样就算给了答案吗？这根本只是把问题保留而已嘛。你这个人还真是有够没路用耶。」
　　她还是老样子消遗我。不过文乃啊，你的眼角可是笑的呢。
　　「哎唷，看在我们都认识十多年了，接下来的事你就包涵一下嘛。」
　　话才刚说完，我的额头被她敲了一下。
　　「你在说些什么？这只是我们从小到大的孽缘，我可没打算等你喔。」
　　……我可以将这句话解释为，她会永远等我吗？
　　真是的……还以为她终于老实了一点，没想到还是老样子。
　　「嗯——很好很好。多亏这次的留学风波，最近这几个月的问题终于有了重大突破！虽然结果还得等将来，不过你能表达心意，这不是很好吗？」
　　鸣子往文乃肩膀上一拍。
　　「咦？什、什么心意啊？」
　　「啥？事到如今你还在装什么傻？」
　　开朗的表情，说出的却是一句不得了的话。
　　「小文文你不是早就做好准备，随时找机会扑上阿巧的床吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　铿的一声，有人被打了，但为何那个人是我啊？
　　算了……我现在的确是有挨打的理由。
　　被她这么一敲，我口袋里不知什么东西掉到地上，并发出轻响。
　　「嗯？什么东西？」
　　见到事情告一段落而松口气的珠绪学姊，一捡起那东西，脸色这下又变了。
　　「都、都筑，这是……？」
　　学姊手里拿着的……是夏帆房间的钥匙。
　　「咦？呃，这是夏帆房间的……咦？啊！这、这是误会！事情不是这样的！」
　　话才说到一半，我就惊觉身旁传来的杀气。
　　一旁除了文乃、梅之森、希，就连鸣子也不知为何跟着围上来。
　　「慢、慢着，你们听我解释，这理由很单纯……」
　　大吾郎就在这时，手搁到我肩膀上。
　　「……死心吧，都筑。」
　　咦咦咦！？我、我们刚刚不是才圆满结束的吗？
　　让毕业旅行就这样和平落幕，这样难道不好吗！？
　　「「「「去死两次啦！！」」」」
　　四名少女同声一气的一击，把我打到了天花板上。
　　正当大家陷入一如往常的骚动，唯有夏帆独自溜了出来。
　　「……时间虽然有点早，我看我还是先出发吧。你们可别怠慢了客人。」
　　跟守在一旁成排的女仆及管家交代完事项后，她悄悄地转身准备离开房间。到德国留学一事，她决定提前一天出发。
　　「……到头来，我还是没能交到『朋友』。」
　　自从中了芹泽文乃的挑衅，局势就渐渐变得不太一样了。
　　夏帆心中倒不是觉得不甘心，只是有些疑问：难道我真的不配在同好会里当主角吗？如果真是这样……看来我终究和千世不同，只能在以金钱地位为前提下与人来往吧。
　　事到如今，夏帆才发现自己是多么羡慕她——甚至还羡慕到为此转学。
　　「这究竟是哪里不对呢？」
　　她独自低语，但为时已晚。既然梅之森家的女仆已经调查过了，夏帆和芹泽两人私下对话时无意间泄漏的真话，想必也已经被她们听见了。当时的她，的确趁机利用了芹泽的性格，要是这件事传出去，她们一定会认为夏帆打算破坏迷途小猫同好会。
　　「也罢，反正除了千世大小姐，我今后应该不会再和其他人见面了。」
　　正当她一个人念念有词，却被某个身影挡住去路。
　　「主人，您的领带歪了。」
　　「菊池……先生？」
　　想不到从柱子后出现的，是菊池家康。
　　「是的，夏帆小姐，我是您的下仆，带点知性又充满宅性的菊池家康。您要上哪儿去呢？请让我一起陪您吧，巧他们等下大概就会来了。」
　　「……我的计画有些变动，得提前启程才行。这件事就请您代我转达巧先生他们吧。」
　　「这……恕难从命，夏帆小姐您还是亲自道别比较好喔。」
　　菊池家康难得一本正经。
　　「放心，没问题的，您可以留下来与我们同在。」
　　家康什么也没说明，只对她说了这句。看他的动作，似乎没打算放夏帆离开。
　　「……难不成，您打从一开始就知道事情会变这样，所以才守在这儿吗？」
　　「嗯——坦白讲，没错。毕竟我对巧的个性再清楚不过了。」
　　「呵呵……看来我这次也算是洋相尽出了。菊池先生您了解的事，我竟然不了解。」
　　家康的眼镜闪了闪。
　　「所谓的御宅族，很多都不擅长与人交际，所以我反而习惯了。有许多人就像夏帆小姐您这样隐藏真心，这就是所谓的隐性御宅族。」
　　「我并不是什么御宅族。」
　　「不不不，既然最重要的东西已经被巧及迷途小猫同好会偷走，您已经是个标准的御宅族了。」
　　「……啊？您指的是什么呢？」
　　「就是您的心！」
　　家康那「我真是帅呆了」的模样，令夏帆看傻了眼。
　　「菊池先生，您之前曾经帮助过一名小女孩对吧？」
　　「咦？是、是啊。」
　　「很感人吧？那可是我跟那孩子的母亲安排出来的戏码呢。」
　　这下您应该就讨厌我了吧——夏帆做出平常纯真的微笑。
　　但看样子……她还没明白这群同好会的伙伴，究竟是有多么的粗神经。
　　「什么！？……这真相真是令人心中的M属性蠢蠢欲动啊。不过……这封信也是您安排的吗？
　　我想肯定不是吧？」
　　家康从口袋里掏出一封信，小心翼翼地看着内容。那上头画着歪歪扭扭的家康，以及某动画角色的图，一旁还写了一句「谢谢」，的确是夏帆所不知道的内容。
　　「刚刚夏帆小姐您不也说了吗？过程无所谓，结果才是最重要的。既然这样，您又何必在意这经过呢？不管相遇的理由是什么，你都已经是我们的伙伴了啊。」
　　「……诸位还真是……一群傻瓜呢。您把我的算计当成什么了呢？」
　　她想也想不到，自己竟然有被家康教训的一天。
　　更让她意想不到的是，自己竟然会像这样子被人感动。
　　「什么算计，就别管那么多了。如果人心真能计算，那我的朋友哪可能会这么少？光看成绩的话，我连东大都考得上，但就是没几个朋友。」
　　「哎呀。」
　　明明正值失意的最低潮，但令夏帆惊讶的是，自己竟然会自然而然地露出微笑。
　　「况且……在我看来，夏帆小姐您一点都不孤独。」
　　说完，家康伸手指向夏帆身后。
　　躲在暗处一脸担心的，是竹马园家的那群女仆。
　　而其他管家以及众多保镖，也一样守护着夏帆。
　　之前替文乃传话的女仆也在她们之中。先前不知有什么话想告诉巧的她，如今正在那儿哭泣着。
　　「您误会了，那些人只是受我雇用，并不是什么伙伴或是朋友。一
　　「……对，她们虽然是用钱雇来的，但现在不是封建时代了，要是她们讨厌您，大可马上辞职。我觉得她们就是喜欢您，才愿意留下来的。所以……夏帆小姐，您不如就尽管放心吧。」
　　经家康一提，夏帆才发现自己从来没喊过女仆们的名字。她能记得的，就只有女仆长以及总管的名字。
　　相较之下，千世总是以名字称呼每个女仆：文乃在拜托女仆时，也没忘了问她名字。
　　「各位还真是……总是这么令人讶异。」
　　——听了这番话，想想似乎颇有几分道理。
　　——正如我是自己人生的主角，文乃、千世、女仆们，也都是她们自己人生的主角。障碍与挫折，或许都是大家生命中必要的成长要件。原来幸福的青鸟，总是陪伴在自己身边。
　　「呵呵，谢谢您，菊池先生，我觉得自己突然得到好多好多的收获。」
　　「嘿嘿，我这下仆还挺派得上用场的吧？您要带我一起去德国也行喔，不过我不要学做西点，我想当个德国的动漫精品收藏家。」
　　「嘻，我可不需要您这样的下仆。」
　　夏帆温柔一笑，美得令家康为之着迷。
　　「何况……菊池先生您可是我的朋友，不是吗？」
　　这句话意义有多深重，家康并没体会出来。
　　但他还是感到莫名开心，不断地连连点头。
　　「啊——找到了！夏帆，你是跑到哪里去了嘛！」
　　千世的声音传遍走廊，并且伴随众多脚步声前来。
　　「抱歉，千世大小姐，因为我还得做些前往德国的准备。」
　　「哎唷，为了跟你道谢，大家全都在等着你耶。」
　　夏帆优雅地行个礼。
　　「真是十分抱歉，千世大小姐。」
　　「喂——各位，夏帆在这里喔！」
　　于是，其他人一个接一个跑来。毫无迟疑的步伐听起来，就像是对伙伴的彻底信任。
　　「我真的是……对了。欵……你说你叫田端，是吗？」
　　夏帆问了那躲在暗处哭泣的女仆。
　　「是、是的！」
　　女仆田端惊讶得彷佛心脏都要停了……随后又绽出满脸的欢欣。
　　因为，这是夏帆头一次称呼她名字。
　　「你能帮我通知航空公司吗？就跟他们说，我要取消今天的班机。」
　　「好、好的！太好了！这真是太好了，夏帆大小姐！」
　　
　　[[IMG,af947fd9b59944b8c584d61c3538426c,400,568,34825]]
　　
　　这下她又喜极而泣地跑了出去。
　　女仆田端一离开，随即换迷途小猫同好会一伙人前来。
　　即使有这么多纷争，有这么多难过的事，他们依旧来了。
　　关于如何得到巧，如今再也不重要了。大家都是同好会的主角，也都是夏帆的朋友——就像大家视夏帆为朋友那样。
　　即使发现自己似乎真的爱上巧了，但夏帆宁愿将真正的胜负留待日后。第一次交到这群能跟自己拌嘴的好朋友，她现在只想珍惜所剩无几的时间，和他们一同共度。
　　头一个抵达的乙女，对着夏帆露出微笑。
　　「你果然找到自己的宝物了，我们家的巧很可靠，你说对不对？」
　　夏帆同样回以最完美、仿佛有生以来首次展露的微笑。
　　
　　