　　
　　
　　情人节的热情日渐降温，如今即将进入三月。
　　即将到来的毕业典礼和接连到来的新生入学，以及花粉症等等……对高中生来说，三月是个颇恼人的季节。
　　而对迷途小猫同好会来说，「毕业」二字似乎也跟我们脱不了关系。
　　「对喔，毕业……」
　　在午休时间的社办里，我直到现在才想起有这回事。
　　「刚加入『迷途小猫同好会』才没多久就要离开了，真是好可惜。」
　　喂大吾郎吃便当的珠绪学姊，也语带感慨地说道。
　　他们两人还是一样和睦恩爱，看得连我们这些旁观者都觉得不好意思，
　　看来由于最近天天挑战新的料理，学姊的厨艺又变得更多样化了。
　　「珠绪学姊毕业后，打算做什么呢？」
　　听文乃这么一问，珠绪学姊羞答答地红了脸，回答却毫不忸怩：
　　「当然是结婚啰！说是这么说，事情还是得先等小吾毕业再做打算，所以我还是决定照当初的许愿，先读附近的短期大学，之后可能再学学怎么当个好太太。
　　哦……这样啊。事到则今，——我连感想也说不太出来了。
　　「其实我恨不得留级陪小吾，但小吾就是要我升学。」
　　两人的爱进展之神速，早已令大家望尘莫及。
　　「夏帆小姐呢？你应该会升学吧？」
　　「是呀，我已经计画好要出国留学。」
　　哦，留学吗。
　　「咦？留学！？」
　　「是的，到德国习医。」
　　「慢着，这件事本小姐可从来没听你说过呀！？」
　　梅之森突然大为动摇，看来夏帆似乎没跟她提过这件事。
　　「啊啊，抱歉，那是很久以前决定的，我还以为自己有跟您说过这件事了呢……」
　　真了不起……才这个年纪，竟然就已经为将来做好打算了。
　　跟我这种只注意眼前的人相比，她眼中看的是完全不一样的世界。
　　「好不容易才跟大家相处得这么融洽……这真让人舍不得。」
　　夏帆不久前才转学到我们学校，刚适应环境，如今却马上要毕业了。
　　「看来……我们得做点什么才行。」
　　梅之森夹起便当里的章鱼小香肠，幽幽地说了一句。
　　「什么事什么事？」
　　「什么跟什么啦。」
　　真是鸡同鸭讲。
　　「总之，虽然目前还在考虑中，但我们身为『迷途小猫同好会』，自然该把毕业典礼给炒热才行。」
　　也就是说，她又突然心血来潮，打算在毕业典礼上大干一场是吗。
　　「由千世大小姐计画的毕业典礼……这可真令人期待呢。」
　　夏帆一句话伴随而来的压力，让梅之森的面颊悄悄抽动了一下。
　　「对了……」
　　珠绪学姊突然开口。
　　「那是怎么回事呀？」
　　学姊伸手所指的，是位于社办角落的家康。全身散发阴郁之气的他，蹲在阁楼角落的模样，简直就跟长在墙上的藓苔或壁癌差不多。
　　「喔……关于那家伙，学姊你就暂时先别理他吧。」
　　前几天发生的儿童走失事件，我后来虽然跟当时不在场的大吾郎与珠绪学姊提过，但关于迷途女孩美佳很黏家康，导致最后离情依依这件事，却一直没能详细告诉他们。
　　毕竟你们看，家康不管外在还是内在都是那副德性，要是我说家康对九岁小女孩动真情，难保他不会遭人误解。
　　「就是有个迷路的小女孩很黏家康，家康也很喜欢她……呃……」
　　「反正就是看不到美佳，让他心里寂寞啦。」
　　「少、少罗唆！我、我只是在犹豫该怎么回信给她而已！」
　　是的，这位迷途女孩很有礼貌地寄了一封信给家康。
　　这次与美佳的相遇，或许能让家康稍微了解现实世界的美好吧。
　　「不过说到写信……我们这样算不算是笔友啊？」
　　「嗯，应该算吧。」
　　「跟九岁女童当笔友……滔……这难不成是我人生路线里的一个关键性选项？」
　　如果这是让他面对现实的契机，那的确算得上是关键。
　　「比方说你看，假设我们就这样当了五年笔友，到时候我已经超过二十岁，美佳也已经十四岁国中二年级了。说到十四岁，不就是被召唤到异世界，或驾驶机器人，或成为超时空偶像拯救世界的年纪吗？」
　　「所以你想说什么？」
　　「总而言之！只要透过大量书信往来，让两人心灵相通并潜栘默化，让她从此认我为哥哥也不是办不到！等到两人重逢那天，一个对我思慕多年的妹属性角色就诞生了！只要达成这一步，接下来就……噫嘻嘻嘻。」
　　「菊池……嗯，也对，很像你这货色会说的话。」
　　全身绽放杀气的梅之森，在家康身后晃呀晃地站了起来。
　　「怎么样？很强吧？我超强对不对？」
　　她慢慢逼近，一把抓住家康的手臂。
　　「啥？呃、咦？梅之森同学？您这是在做什……」
　　「你这个变态——！」
　　「嘻喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　她以那只手为支点，抓着家康转了好几圈，然后顺势将他甩出去。
　　而飞出去的家康，则有爆气的文乃在落点处等着他。
　　「喂！？STOP！不会吧！？」
　　「去死一百亿次啦——！」
　　以行云流水的动作一跃而起的文乃，对家康使出一记飞踢。
　　「哼噗！？」
　　家康承受文乃双脚的冲击，就像漫画桥段似地被踢飞，狠狠撞上身后墙壁。
　　「呜呜……这是什么合体技……」
　　气若游丝的家康伸手挣扎，希就在这时来到他面前——
　　「喵。」
　　然后赏了他一记手刀，成为致命的一击。
　　家康临终前发出不知所云的「嘻嗯！？」一声，断了气，停止了挣扎。
　　虽然我觉得他有点可怜，但这也算是自作自受吧。
　　「你实在是差劲到极点！」
　　「干脆永远别再复活了！」
　　两人对着宛如烂抹布一样趴在地上的家康怒斥，随后回到自己的座位，就连希也难得对抽搐的他置之不理。
　　「哎呀，真糟糕……家康先生，请您振作点。」
　　「那种白痴不用管他没关系的！」
　　「反正不管怎么踢怎么打，过完广告就又若无其事地回来，这家伙就是这样啦。」
　　也对，如果是在搞笑动画里，他显然就是这样的角色定位。
　　「可是……我还是无法置之不理。」
　　即使文乃跟梅之森这么说，夏帆还是坚持照顾家康。在国外受过看护讲习的人果然不一样，这正是所谓的博爱精神，跟某些具暴力倾向的少女完全不同。
　　「……巧，在想奇怪的事吗？」
　　「没、没这回事，没这回事。」
　　被希这样盯着瞧，害我连忙打哈哈敷衍过去。希，你也未免太敏锐了吧。
　　「芹泽，千世，雾谷小姐，三位的厌情还真是十分要好呢。」
　　一听到这句话，文乃身体一震。
　　「你、你在说什么！？夏帆小姐，那只是你的错觉啦！」
　　「这么说来，你们三人最近总是在一起耶。」
　　「怎么连学姊都……拜托你们别再这么说了！」
　　被两人这样捉弄，红透脸的文乃不知所措。
　　「这没什么好害羞的吧？感情好不是不错吗？」
　　「就说了不是这样嘛……」
　　为何她们说都没事，我一开口就被扯住前襟？
　　「没、没错，本小姐干嘛要跟芹泽这种人要好！」
　　「各位何必这么害羞呢？」
　　「「我才没害羞！」」
　　一声完美的齐唱，让文乃与梅之森两人不由得面面相觑。
　　「……文乃跟千世是好朋友。」
　　「不是啦！」「才不是咧！」
　　两人依旧气息一致。这下她们只好彼此互瞪，一副欲言又止的模样。
　　「妳不要学我！」「妳才别学我！」我想，她们大概正以心电感应对话吧。
　　僵持了一阵子，她们大概是得出结论，知道就算争下去也只会越描越黑，只好气呼呼地把头转到一旁，两人都不再说话了。
　　唉……她们两人还真是越来越同调了。后来，待不下去的文乃跟梅之森早早离开社办，大吾郎则跟珠绪学姊继续吃他们的饭：至于我，则扛着在一旁曝尸的家康，将他丢到保健室后，带着闷闷的心情回到社办。
　　即使文乃跟梅之森吵完架离开了，晚点两人依旧会一起到店里帮忙，虽然我明白这一点……
　　「那家伙到底在想什么啊……」
　　最近一直令我操心的厌觉尚未具体成形，此时身后突然传来一句话。
　　「您说的那家伙是指谁呢？」
　　「唔喔！？」
　　「哎呀，没想到竟然把您吓成这样……」
　　说话的夏帆见到我反应这么大，也惊讶得瞪大了眼睛。
　　「夏、夏帆小姐，您不是回教室了吗……」
　　「真是不好意思，因为我有些事不太放心，所以又折回来了。」
　　「不，您不必道歉啦。」
　　「对了……请问菊池先生呢？」
　　「我送他到保健室去了。」
　　「哎呀，他没事吧？」
　　「如果您指的是受伤，他也跟文乃相处好多年了，应该是不要紧的。不过他这次真的是难得这样无精打采。」
　　「这样吗……」
　　夏帆担心地阖上眼，她还真是个好人。
　　光是共处数分钟，就能让大部分人不想跟他扯上关系——像家康这样的人，肯定没有人愿意像夏帆这样为他担心。而她那不分轻重的行动以及超越常轨的想法，种种身为富家千金的特质，如今倒也成为一种魅力所在。
　　「谢谢您的关心，我想愿意为家康着想的，也只剩夏帆小姐了吧。」
　　「怎么会呢？巧先生您也总是为朋友设想，不是吗？」
　　「哈哈……因为我跟那家伙也算是老朋友了，总之希望他能打起精神早点复原。」
　　不过一旦变回原状，我接下来大概又等着听他啰唆了吧。
　　话说回来，像这样从小到大都没变的，大概也只有家康了。
　　「啊，对了，我有件事想请教夏帆小姐。」
　　「嗯？是什么事呢？」
　　「呃，就是……您是什么时候决定留学的？要离开日本远渡重洋，您不会犹豫吗？」
　　「咦……」
　　「呃，要是不方便说的话也没关系啦，因为我自己也在想这些事，顺便问问而已。」
　　「巧先生，您是不是心中有什么迷惘呢？」
　　「……嗯，算是有吧。不过……算了。」
　　「呵呵，既然您不愿意多谈，我就不追问了。至于刚刚的问题，就让我回答您吧。我的留学是打从出生起就由竹马园财团决定好的，所以毫无迷惘。不过有件事希望您别误会，那就是我一直都很期待到德国留学，只不过就是舍不得离开大家罢了……」
　　「这样啊？那么留学对夏帆小姐来说，应该就像斯特雷凯滋与我那样吧。」
　　「咦……？是、是啊，没错。」
　　夏帆彷佛不太能理解个中含意，不解地歪了歪头，预备钤就在这时响起。
　　「谢谢您，夏帆小姐，那么放学后见！」
　　「您太多礼了……我才该跟您道谢呢，呵呵……」
　　最后，她还是一如往常，露出纯真的微笑。
　　「文乃！文——乃——！」
　　听到一旁有人呼喊自己，芹泽文乃猛然回过神。
　　呼唤她的人似乎就是靠在桌边看着自己的鸣子叶绘。慢了半拍才察觉这件事的文乃，就这么恍恍惚惚地回应她。
　　「什么事，叶绘？」
　　「发呆成这样，还问我什么事呢。你有听到我刚说的吗？」
　　「有，有啊，当然有。」
　　这是句谎话。
　　坦白讲，在被叶绘唤醒前，她不但没听进任何话，甚至就连叶绘在自己面前这件事都忘了。
　　「呃……你刚刚是说什么太阳战队是吧？」
　　「哇刹——！」
　　叶绘像怪鸟般一跃而起，接着用折成鸟嘴般的手指使劲啄文乃的头顶。
　　「好痛！？你干什么啦！」
　　「这是来自灵魂深处的怒火！」
　　仿佛打太极拳般边动边调整呼吸的鸣子叶绘说道。
　　「我们的乐团名叫『太阳蛋』，可不是什么英雄战队的名称。」
　　「啊啊，抱歉抱歉……所以你刚刚说什么？」
　　「我在说毕业演唱会，看文乃你要不要加入我们。」
　　「办不到，我又不会弹乐器。」
　　「没问题没问题，那些部分交给我们就行了。我们想拜托文乃你的任务真的真的很简单。」
　　「妳们是打算要我当什么啊？」
　　「主唱。」
　　「这明明就是最重要的部分吧！」
　　「不，拜托，我说真的，你只要随便唱唱就行了。」
　　「什么叫做随便唱唱！？这我哪有办法！在大庭广众下唱歌，岂不是丢死人了吗！」
　　「可是你圣诞节时不就唱了？我一听到你的歌声，就知道你是不二人选！」
　　「那是教会的工作啊，何况当时又不是只有我一个人唱……」
　　「那如果千世跟希愿意帮忙，文乃你也会参加吗？」
　　「慢着，为何要提到她们？」
　　「因为你们最近不是处得很融洽吗？」
　　融洽——在旁人眼中，三人的关系看起来似乎就是如此。
　　最近她们的确时常在一起商量事情，至于商量的话题，则全都围绕在某个迟钝又老实，还常常惹上麻烦事的某人身上……
　　「看到你们三人凑在一起，我总觉得被你们排挤在外啊——」
　　「哪有啊……」
　　「好吧，总之你考虑看看，我等你到周末为止。Adieu（注2）！」（※注2：法文的「再会了」。）
　　「啊，等等，叶绘！」
　　叶绘自顾自地说完话后就迅速离开了。
　　「真是的……」
　　叶绘所说的「融洽」某方面来看并没有错，但从另一方面来看，却又不得不说是错的。她们时而对立，时而互相牵制，时而组成联合战线，但本质上却又是不折不扣的情敌……是一种不可思议的关系。
　　而当下属于哪一种状态，就连文乃自己也搞不太清楚。
　　协定、禁止偷跑……由各种藉口堆砌而成的三人关系，全因为情人节的那件事分崩离析。巧终究只有一个。如今回头想想，这件事根本打从一开始就充满矛盾——文乃叹气的原因，一直都是由此而来。
　　「……乃……文乃。」
　　「咦……？」突然，文乃觉得好像有人在叫她。
　　但转头望向四周，却没看到任何人在找自己。
　　巧依旧被菊池缠着，叶绘则是从刚刚就不知晃到哪儿去了。
　　至于其他同学，也不像是有事找她的模样。
　　难道是错觉吗？正当文乃这么想……
　　「……文乃，文乃。」
　　却又听见有人轻声喊着她的名字。
　　但她怎么也找不到发话的那个人，不得已只好站起来。
　　「文乃。」
　　「哇！？」
　　希从她座位底下探出头。
　　而且还用包巾包住自己的脸，那模样实在让人分不清她究竟是要扮成小偷，还是想扮成忍者。
　　「嘘……小声。」
　　希在嘴前竖起一根食指说道。
　　「希！？你是什么时候钻到这里来的啊？」
　　「不久前。」
　　她说的不久前，似乎是指文乃跟叶绘交谈的那时候。
　　如果真是这样，难道是我太迟钝才没发现她？还是因为她学会了动画里的绝技，销声匿迹来到这里呢？——见到她那身打扮，文乃觉得大概是后者。
　　「千世说，要我们到社办集合。」
　　「梅之森要我们集合……？」
　　一看，教室门口处有颗熟悉的金发脑袋。
　　「她直接跟我说不就好了吗？」
　　「不可以被巧发现。」
　　看来她们要谈的，似乎是关于那方面的事。
　　「好吧，我马上就到，你们先——」
　　你们先过去吧——她才正要开口，希早已不见踪影，只留下一尊仿佛菊池家康那类人会收集的猫耳女孩模型。
　　「这、这难不成是替身之术……」
　　希依旧是那么深不可测。
　　文乃一来到社办，梅之森千世就跟平常一样，仰头躺在社长专用的高级高背椅等着她。
　　「芹泽文乃，你也太慢了！」
　　「没办法啊，要瞒着巧离开教室可是很麻烦的。」
　　「本小姐不想听你解释，本小姐对部下要求的只有结果。」
　　「不要擅自把人当部下好吗，矮冬瓜！」
　　两人亘瞪彼此。如果是在平常，接下来大概免不了一阵争吵，但两人却各自别开视线，一起重重叹了口气。
　　「唉——算了算了。」
　　「没错，我从之前那件事就了解到叶我们再这样针锋相对一点意义也没有。」
　　文乃所说的「那件事」，指的当然是情人节那场骚动。
　　由于那件事，三人面对一项重大事实。
　　那就是除了她们，其他人也有可能喜欢上巧。
　　人类有一半是女性，这样想来，这也是理所当然。
　　然而直到事情发生为止，三位当事人却从来没考虑过这种可能性。这次见识了名为「可能性」的危机，让文乃、千世、希三人心中萌生焦躁之情。
　　「虽然藤野珠绪那件事只是误会……但难保将来不会再发生类似的事。」
　　「的确……」
　　文乃也同意千世的话。
　　「我不要那样。」
　　「希……？」
　　希异常强烈的排斥，让文乃感到诧异。
　　她低着头，一句又一句道出心中感想。
　　「如果巧要选择某个人……」
　　说到这里，希先是停顿了一下，
　　「我希望那人是文乃或千世。」
　　接着抬起头，对着身后的两人说。
　　「同感！就算让个十万步，如果对方是你们其中某一个，那本小姐倒还可以勉强接受！」
　　文乃也试着想像，陪伴在巧身边的是个不知名的陌生人。
　　光想着那景象，就让她厌到一阵揪心。
　　「虽、虽然巧跟谁在一起与我无关……不过这么说也对。」
　　真要说的话，她也希望在那不远的将来，陪伴在巧身边的是这里的某个人。
　　当然，如果那个人是自己就再好不过了……
　　「什么协定，什么禁止偷跑全部取消！我们接下来得展开强势进攻！」
　　「慢着，梅之森。」
　　「什么啦？」
　　「你就是都这样卤莽行动，才总是给巧惹麻烦不是吗？」
　　「我、我哪有！」
　　「是呀，暑假前夕西点小铺差点被人整垮的事，真不知道是谁惹出来的。」
　　「呃……」
　　文乃无奈地耸耸肩。
　　「总之，你不可以影响到斯特雷凯滋的业务，在学校的时候也一样不能影响到大家。」
　　「好、好啦……啧。」
　　「然后希也是。」
　　「……喵，知道了。」
　　这下算是谈妥了，大家应该不会再为了
　　彼此争风吃醋影响店务。尽管如此，文乃不知为何，心里依旧燃起一盏小小的不安。
　　放学一回家，店里空荡荡的，一个客人也没有。
　　至于乙女姊，则是趴在桌上打瞌睡。
　　「啊呜——喝呼呼，不行啦……巧真是的……土耳其烤肉……」
　　慢着，她究竟是做了什么梦啊？
　　「姊！醒醒啊，姊！」
　　「哈喵！？巧？我、我没睡！姊姊没有打瞌睡喔！」
　　「……姊，你的口水。」
　　「哈哇哇！？」
　　乙女姊连忙翻起袖子擦脸。
　　「哎啃，真脏耶。」
　　「啊呜，对不起；」
　　真是……文乃跟大家都这么认真，最该认真的店长反倒是最会给人添麻烦的。
　　「咦，小文跟小千呢？」
　　仿佛还没清醒的她，以含糊不清的口气问道。
　　「她们两人说要回家一趟。」
　　「这样啊；那……」
　　「给我慢着。」
　　姊偷偷摸摸地准备步出店外，被我从后方拎住颈子。
　　「请问你要去哪里呢？」
　　「呃；到杂货店的奶奶家里。她刚刚说有好吃的铜锣烧，要我有空过去玩。」
　　「不准去，我们接下来准备要剥栗子皮。」
　　「啊；呜；可是可是可是；」
　　「没有什么可是不可是的。你要扮演好店长的角色，为大家下达命令才行。」
　　「嗯，那这件事就交给巧咯☆」
　　「什么叫做『交给巧咯☆』！」
　　「不～～要～～啦；老奶奶一个人吃点心好寂寞耶～～」
　　这么说来，杂货店老奶奶的丈夫好像已经辞世，儿媳妇上个月也被调派到外国工作。虽然那位老奶奶既开朗又有精神，从不说自己孤单，但实际上想必不是这么回事。姊也许就是注意到这点，才会想去她家吧……虽然有一半大概是冲着那个铜锣烧。
　　看到她明明都这把岁数，却像个小孩一样耍赖的模样，真是让人想生气都气不起来了。
　　「好啦，看在妳今天似乎有好好顾店的份上，就让妳去奶奶家好了。」
　　「耶～～巧果然是通情达理的人！那我走啰～～」
　　于是姊踏着轻盈的步伐，往杂货店方向而去。
　　这下子店里只剩我跟希两人。
　　「趁文乃她们来之前，我们先收拾一下吧。」
　　「……喵，我去喂猫。」
　　说完，希进到店后方。
　　夏帆之前送的高级猫食大受猫咪好评，如今只要一到喂食时间，群猫就会激动地蜂拥而至。由于兽性大增的猫咪早已不是我所能驾驭的，所以喂食工作基本上都交给希负责。看来在那群小家伙的眼里，我们家的生态金字塔，似乎是呈：
　　乙女〉希〉〉猫〉〉〉〉〉无法跨越的藩篱〉〉〉〉〉我
　　这样的排序。
　　这群小家伙也不想想以前是谁负责照顾它们的，简直岂有此理。
　　那么趁着希还在跟猫玩，我先去换个衣服准备一下吧。
　　我回到房间，放下手上的东西，迅速换完服装。
　　接着，我到厨房把双手仔细洗过一遍，穿上了工作用的围裙。
　　今天的主要工作，是把蒙布朗用的栗子上头那层薄皮去掉。
　　在过去，我们的栗子都是使用跟业者买来的现成糖渍品，后来由于希懂得制作方法，所以我们决定栗子要从头做起。
　　多亏有她，我们的成品风味不但比以前更好，成本也比以前低一些，不过相对的代价，就是得花点工夫制作了。
　　另外，由于梅之森的建议，我们最近还慢慢做起网路贩售。我架了个网站，只不过在制作上有点难度，加上也没什么时间更新，算是美中不足的地方。而鲜栗制成的无添加物蒙布朗，正是里头的主力商品。
　　依梅之森所言，这类甜点只要主打「无添加物」、「低卡」似乎就极具宣传效果。由于使用的不是一般的糖渍栗子，而是压低甜度的自制栗子泥，上头再点缀成女性喜爱的华丽装饰，外头也换成素雅可爱的包装后，我们的营业额也跟着提升不少。
　　附带一提，那个包装是由文乃设计的。
　　这蒙布朗，真可说是斯特雷凯滋三名女孩携手合作下的产物。
　　「换个说法就是，我什么忙都没帮上……」
　　这还真是……挺糟糕的。
　　「巧……」
　　「希！？」
　　突然被她喊名字，害我吓得连忙转过头。希望她没听到我那奇怪的自言自语。
　　「妳喂完拉？」
　　「嗯，它们今天也吃了好多。」
　　「这样啊？不过你也不能喂太多，要是它们全变成像夏帆她们家伊丽莎白那样圆滚滚的，那可就伤脑筋了。」
　　「……不行吗？」
　　难不成希真打算把我们家的猫也养成那种体格？
　　「要是十五只猫全变得如此肥硕会把我害死的。你知道吗？那些家伙每早都会趴到我身上。」
　　仿佛宣示般趴到我身上的那群猫咪，我如今依旧不明白它们的真意为何。
　　「可是很可爱……」
　　「我不是要对你的喜好说三道四，但我觉得猫还是苗条纤细最好吧？」
　　「巧要是也能圆滚滚的就好了。」
　　「不……这我敬谢不敏。」
　　唔……我还真是摸不透希的喜好。不过这也不算是什么缺点，像她这样做什么事都完美无瑕的人能有个与众不同的地方，倒也挺让人开心的。
　　「啊，对了，我有件事想问你。」
　　「……喵？」
　　「呃，希你……将来有什么想做的事吗？」
　　「……没有。」
　　「这、这样啊？」
　　说的也是，毕竟我们才一年级，心里没任何盘算也是很正常的。
　　何况希不管选择哪条路，肯定都能出人头地。
　　「啊……骗你的，其实有。」
　　「咦？真的假的？」
　　不知道希将来的梦想会是什么？这还真让人在意。
　　「就是跟巧永远在一起。」
　　结果得到令人难以回应的答覆。
　　「巧，你不高兴吗？」
　　「呃——这个嘛……我当然不是感到不高兴啦，可是这该怎么说呢……」
　　我语无伦次地想着如何回应，希则用那双清澄的眼珠子盯着我瞧。
　　「盯——」
　　不，你不需要这样特地说出来。
　　「巧……不希望跟我在一起吗？」
　　「是、是不会啦……」
　　希那莫名的魄力，把我逼得节节后退。
　　不一会儿，我撞到身后高高堆起的纸箱。
　　「什么！？背后何时出现墙壁的！？」
　　原来那些箱子，是夏帆之前送的猫食。
　　希以和平常相同的表情注视我的眼睛，身上的香草香也飘向我这儿。
　　这场面实在不太妙。
　　虽然我说不上原因，不过总之就是不妙。别的不说，光是我的理性就很不妙了。
　　现在得先设法熬过这场面——正当我满脑子想着该怎么办，手就在这时不经意地摸到高级猫食的包装袋。
　　「对、对了，我也来喂那群小家伙好了，就算它们再怎么有野性，身为灵长类总不能老是输给它们嘛，嗯。」
　　我就这样抱着猫食，说些不知所云的主张。
　　但随后发生的事让我了解到，这是个错误的判断。
　　「喵——！」
　　「唔喔！？」
　　由于袋口大开，被猫食香味吸引的某只猫朝我扑来，害我失去平衡，撞上那高高堆起的纸箱。
　　「希！」
　　千钧一发之际，我扑到希的身上保护她。随后，成堆的猫食如同雪崩般将我们吞没。
　　在纸箱停止掉落前，我就这样使尽全力紧紧抱着她。鸵
　　「你没事吧？有没有受伤？」
　　「喵……我没事。」
　　「这样啊……」
　　总之，还好希她没受伤。
　　「……不过有点重。」
　　咦？啊啊啊！
　　这……简单来说，现场呈现的构图，就是希被我压倒在地！？我急着起身，打算从羞红了脸的希身上离开，但却为时已晚。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　发出近似惨叫的呼喊，眼睛也睁得大大的文乃与梅之森，两人早巳站在仓库门口。
　　「我还想说发生了什么事……你、你、你、你这是……在做什么……」
　　「文乃！？不、不对，事情不是你所想的那样！」
　　文乃浑身颤抖地质问，这下不妙了……得赶紧化解误会！
　　「文乃，你先冷静下来，听我解释——」
　　「去、去、去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真是一记久违的文乃踢。依照惯例，我这次也在失去意识前看到她的小裤裤，今天的花样是粉红色条纹。
　　
　　[[IMG,3ffcd5173922c30a701308f6998b1454,400,574,43500]]
　　
　　「干嘛把事情搞得这么惹人误会嘛！真是的！」
　　在我好不容易把事情解释一逼后，文乃咆哮了一声。我总是在想，文乃的脑子在下达「踢人」指令前，难道都没有「沟通」这个选项吗？
　　「嗯……希只要一跟巧两人独处，好像每次都会出事耶？」
　　梅之森说完，朝希瞪了一眼。
　　「……偶然，只是碰巧。」
　　「可疑……真是太可疑了。希，你该不会忘了我们当初的约定吧？」
　　「……喵，我没忘。」
　　「欸，你们说的约定是指什么啊？」
　　「那件事你不必知道！」
　　挨骂了，我也才问问而已耶……
　　「好了啦，我们快点开工吧！」
　　正当气呼呼的文乃催促时，有人的手机突然响起。
　　这铃声……我记得是文乃的。
　　「哎唷，又来了……」
　　掏出口袋里的手机一看，喂奶的嘴里发出大大的叹息。
　　「谁打的？」
　　「叶绘啦。哎唷，她怎么这么烦……那我就回她……绝对不要……！」
　　文乃迅速传了封回讯。
　　但很快地，文乃的手机又响起轻快的铃声。
　　「哎唷——烦死了烦死了烦死了！」
　　「怎么了？你该不会是跟叶绘吵架吧？」
　　「不是啦，你看。」
　　我探头瞧了瞧文乃递出的手机。
　　『来组乐团吧，卡埃娜！』
　　这啥啊？我一点也看不懂这封信的意思。
　　「……乐团？」
　　「她从中午起一直死缠烂打地邀我。」
　　我看了底下的历程纪录，每隔十分钟就有「从圣诞派对那天我就决定了」、「YOu！唱出你的歌YO！」、「听了文乃的歌，我的视力恢复了」、「听了文乃的歌，我的癌症痊愈了」诸如之类的信，让人有点搞不懂她到底是不是在邀请文乃。
　　「她好像说，要在毕业典礼上举办演唱会。」
　　「喔——？可是班长又不是轻音社的人，她究竟是在打什么主意啊？」
　　「天晓得，叶绘她偶尔就是会想些莫名其妙的事。」
　　总之我没兴趣——文乃嘀咕一声并阖上手机。
　　然而……我们都没发现这件事竟成为发端，将同好会卷入其中。事后想想，我们经历这么多事，也差不多该有所长进，懂得预测风暴了才对。
　　「所以，我们决定举办一场毕业演唱会。只要有我担任主唱，绝对能一举成名，到武道馆唱个三场都不成问题！！」
　　……所谓武道馆，是用来举办毕业典礼的场所吗？
　　「哎呀，千世大小姐果然可靠，能跟身为会长的您谈这件事真是太好了。」
　　「哼哼！夏帆，看来你也总算了解本小姐的实力了！」
　　一边是笑咪咪的夏帆，一边则是头拾得特高，得意到不能再得意的梅之森。
　　至此，我已经了解大概是怎么回事了。
　　「我听珠绪同学说，轻音社的毕业演唱人数不足，而我虽然会弹钢琴，但歌唱方面，我对声乐以及歌剧之外一窍不通，所以才会前来拜托千世大小姐。毕竟能替珠绪同学担任主唱的除了千世大小姐，再也找不到其他人了！」
　　「就是这样！我们身为迷途小猫同好会，面对需要帮助的人，岂能置之不理？所以这件事我们当然非帮不可！希，握手！」
　　「喵。」
　　希把手伸到梅之森手上，藉此答覆她。
　　「你到底在说什么呀？这我们哪有办法胜任？你会弹奏乐器吗？我不知道希如何，但我可是什么也不会弹喔！」
　　「这点毋需担心！！」
　　随着一声豪迈的嗓音，两道人影推开同好会社办的门。
　　仔细一瞧，背光而立的原来是轻音社社长藤野珠绪，以及不知为何也在场的鸣子叶绘。
　　「负责乐器的成员已经够了！现在的我们只需要……能把灵魂诉诸歌声的歌手！」
　　为何她要特别讲得这么帅气呢？
　　「呵……文乃，我来接你了。」
　　手里彷佛抱着一把白吉他的叶绘，朝着文乃伸出手。
　　不过却被文乃一巴掌拍掉。
　　「叶绘，你到底在搞什么啦！」
　　「咦——我之前不是才邀过你吗？关于乐团的事。」
　　「原、原来那是轻音社的乐团？」
　　「没错没错，因为轻音社人数不足，我从之前就去帮她们的忙。」
　　事情似乎就是鸣子所说的那么一回事。轻音社有吉他、贝斯、键盘手各一名，叶绘协助担任鼓手，歌手则一直是由珠绪学姊兼任。
　　但这次珠绪学姊想用合唱方式来演唱自己写的歌，并且看上了迷途小猫同好会的三名女孩，才会像这样前来拜托她们。
　　「可是……若要唱的话，学姊跟夏帆两人一起唱不是更好……」
　　「因为这首歌是我听了奇迹夜的圣歌后，凭着对你们三人的印象写出来的，你们真的不能为我演唱吗？」
　　「呃……」
　　受到珠绪学姊这样拜托，文乃似乎也不好意思拒绝了。
　　「好！那就这么说定了！距离毕业典礼只剩没几天，我们立刻来练习吧！至于主唱当然由本小姐担任，你们就陪在两侧好好加油吧！」
　　「……真是的，随你高兴总行了吧。」
　　一脸满足的梅之森看着面颊通红、颇为不满的文乃，以及一旁面无表情地点头的希，接着突然想起什么事，伸手指向我们。
　　「至于巧跟幸谷就负责打杂跟扛东西，你们也得好好加油。」
　　喔，果然又是这样。一旁的大吾郎露出无比严肃的神色，郑重地点了个头。
　　「加油吧，巧。」
　　哗——大吾郎真是积极啊，毕竟这是她未婚妻登台演出，总之，我也会好好加油就是了。
　　「诸位且慢！」
　　这时家康突然冒出来，我还想说今天怎么都没见到他。
　　「你们说的我全都听见了！这次就包在我身——」
　　「你走开。」
　　「喂！？我好像什么都还没说耶！」
　　「本小姐不需要你写的蠢歌词！」
　　在把家康踢到一旁（真的如同字面所述）后，梅之森回头看向夏帆。
　　「夏帆，你最近给人感觉还不赖嘛，本小姐以前总觉得你给人捉摸不定的感觉，不过让你加入同好会还真是正确的选择！」
　　「呵呵，我真是太高兴了。既然这样，夏天那件事还请您将它一笔勾消。」
　　全身散发王者风范的梅之森大方地点了头，看来她似乎真的很高兴能当上主唱。
　　随后，梅之森马上派我们把鼓、喇叭、扬声器扛进社办，开始练起乐团。
　　转眼间两星期过去，时间来到毕业典礼当日。
　　全校学生齐聚礼堂，待毕业生进场后，毕业典礼郑重开始。
　　漫长的校长训话、家长祝词，以及毕业生致词——由于事前经历数次彩排，我本来认为自己到了当天一定会麻木不仁，想不到一旦正式上演，场面却还是如此令人动容。听着家长席传来阵阵啜泣，看着平日絮絮叨叨的老师双眼通红，果然是让人感触良深。
　　而夏帆以及珠绪学姊虽然和大家相处时间不长，留下的回忆似乎远比我们所想的还要深刻。
　　「还真是……让人有点依依不舍。」
　　我压低音量，只跟身旁的大吾郎说。
　　「毕业不是离别，而是启程，我们应该以笑容欢送她们。」
　　「大吾郎……」
　　「呣……我说了什么奇怪的话吗？」
　　「没，我只觉得，你真是够性格。」
　　交了珠绪学姊这个女朋友，似乎让大吾郎更像个大人了。
　　看来大吾郎也变了，总觉得自己仿佛落后了他一小步。
　　「对喔，眼看就要过一年了……」
　　自从就读梅之森学园，诸多事物不断改变。
　　我们家不但多了希这个家人，入学当时见面必吵的文乃与梅之森，如今变得常常跟希待在一起。乙女姊最近也开始将重要的工作交给我——虽然她大概只是为了让自己全心投入助人事业。不管怎样，在这一年当中，我的周遭的确起了许多变化。
　　「那，我自己呢……？」
　　我并不觉得自己有所改变，然而周遭的人如今却远远超越了我。
　　「喂，你刚刚有听到那名字吗？『明日香』耶！她爸妈一定是阿宅……」
　　啊啊，看来还是有些人一点都没变。家康，你也拜托成长一下吧。
　　『毕业生退场！』
　　讲堂上的喇叭里，传来司仪（由俗称章鱼烧的教务主任担任）的声音。
　　「喂，家康，我们差不多该准备了。」
　　「啥？准备什么？」
　　「你傻了吗？当然是准备演唱会啊。」
　　毕业生排成长长一列离开讲堂。按照计画，我们的游击演唱会将在毕业生全员离场后启动。
　　我跟大吾郎与家康钻出在校生席，偷偷溜上后台。
　　一来到后台，文乃她们早巳齐聚在那儿。
　　「慢死了！你是打算让我们等多久呀！」
　　「抱歉，我们马上去准备。」
　　一来就挨文乃骂的我们，接着也着手开始准备。
　　「听清楚啰，等到所有毕业生退场就立刻开始。」梅之森又提醒了一句。
　　我们将事先藏好的乐器扬声器搁到舞台两侧，以便随时能登场演奏。
　　「各位久等了！」
　　「久等了！」
　　随后，珠绪学姊跟夏帆也来了。
　　珠绪学姊将事前准备好的爱用吉他接上扬声器，深吸一口气。
　　这下所有准备告一段落，就等算准时机街上台而已了。
　　「还、还真是有点紧张耶……」
　　文乃面色紧绷地说道。
　　「这、这点小事就紧张兮兮的，你、你还真是出乎意料的胆小啊，芹泽文乃。」
　　不，梅之森你自己的声音也在颤抖呀。
　　「相较之下，小希就大方多了——」
　　「……喵。」
　　鸣子佩服地看着比出V字手势的希，她还真是从容啊。
　　接着，我们这些工作人员看时候差不多，准备退到后台时，夏帆突然握住了我的手腕。
　　「巧先生，等下我有件事想跟您说。」
　　「咦……？」
　　「届时我会在社办等您。」
　　「为啥找我？」我还来不及回间，喇叭就在这时传出章鱼烧呵以上，本年度毕业典礼正式到此结束』的广播。对我们而言，这就像是起跑的鸣枪声。
　　「好，大家……我们上！」
　　「「哦——！」」
　　大家轻喊一声，拳碰拳互相加油。
　　珠绪学姊刷响吉他。
　　在校生与教室这下全好奇地张望。
　　于是，在舞台的灯光照耀下，乐团成员在帘幕前现身。
　　接下来，原本离开的毕业生都折回讲堂里。
　　是的，毕业生全体成员，都是这次计画的同意人兼协力者。
　　「各位！这些日子谢谢你们——！」
　　珠绪学姊一对着麦克风喊话，欢呼随即席卷整栋讲堂。
　　「这是我们毕业生送给学校的礼物！」
　　一开始起头的是鸣子敲打的鼓声，珠绪学姊接着以吉他伴奏，贝斯、键盘也在随后跟上。
　　这首歌，是珠绪学姊以校歌改编成的摇滚风格曲。
　　接下来，希率先开口，以自然清脆的嗓音唱起歌。
　　唱着唱着，轮到梅之森的第二部。
　　比希更高亢的歌声，传遍整座讲堂。
　　最后则轮到文乃。
　　如果希属于文静的唱法，那梅之森就是精神十足的；而负责压轴的文乃，则是不折不扣的正统派。尽管带有些许紧张，文乃还是照着当初排练那样唱出她的歌声。
　　接着到了最高潮处，三人一起放声合唱。
　　三人独特的歌声融合在一起，化为一种难以言喻的美妙旋律。
　　当初练习时就令人听得入迷的歌，到了正式卜场又变得更加醉人了。而其他老师以及家长似乎也和我一样感想，大家全都专注地听着歌声，没有任何人离场。
　　但文乃等人的歌真要比喻，只能算是前哨战。
　　我们的重头戏在第二段，也就是全体毕业生合唱。
　　大家的歌声不算整齐。
　　但一想到大家的心全系在一起，就让人一阵激昂。
　　没多久，整间讲堂笼罩在难以言表的热情里。全长共二段的校歌到了尾声，讲堂里的人全都心连着心，一起合唱。
　　「演唱会完美结束！谢谢各位！」
　　珠绪学姊高举装了毕业证书的纸筒一喊，毕业生们也跟着响起欢声。
　　
　　[[IMG,ce6d9089632846e0845ce4f4f32f047e,400,574,39618]]
　　
　　与其乏味地让人欢送离校，最后当然要轰轰烈烈地留下震撼再走——这就是这次演唱会的主旨。最后，校内人望雄厚的藤野珠绪登高一呼，一同陪唱的全体毕业生全露出满足的笑容。
　　「珠绪同学，恭喜你。」
　　「嗯，谢谢……这都是托小吾他们的福。」
　　珠绪眼角冒出泪珠。
　　「啊，对了，我有件事，无论如何都得拜托小吾。」
　　「嗯，只要我能办到，你尽管吩咐。」
　　「就是，我想要……小吾的第二颗钮扣。」
　　「钮扣？如果只是这点要求，你要几颗都不是问题。」
　　「真的吗？太好了！」
　　珠绪开心得跳了起来。
　　「唉……刚刚在台上明明那么帅气，转眼间就变成这样。」
　　看到珠绪才刚下台，旋即与大吾郎两人你侬我侬的模样，前后强烈的落差，让退至远处观望的文乃故作夸张地叹了口气。
　　「而且毕业生拿人家钮扣做什么？平常不是应该反过来才对吗？」
　　千世也是一副受够了的样子。
　　「不过嘛，这演唱会还满好玩的。虽然这次本小姐看起来不太像个主唱，不过这或许值得纳入迷途小猫同好会的社团活动。毕竟你们看，最近不是很流行组乐团吗？」
　　「作词作曲就交给我吧！打从运动会以来，我就觉得自己颇有音乐才能，写了好几首曲子让VOCALOID演唱，还传到影音网站上，所以请把这件事交给我来办吧！」
　　「才不要！」
　　一听到千世对组乐团有兴趣，家康马上跟着来凑热闹。
　　「要是Cosplay组乐团，我们一定会红的啦。」
　　「我才不想红咧！」
　　「巧……？」
　　希忽然东张西望，像是在寻找什么。
　　「希？怎么了？」
　　「巧不见了。」
　　「啊，真的耶。」
　　「这傻瓜……跑到哪里去了……」
　　我照着夏帆所言前往社办。
　　照道理我应该先去送珠绪学姊离开的，不过这也没办法。
　　何况夏帆她说，有「重要的事」想告诉我。
　　那句话不知为何让我十分介意，使我没心情跟他人一同庆祝。
　　「夏帆小姐，我来啰……」
　　社办里的窗帘似乎被人放下来，使得里头有些阴暗。
　　「夏帆小姐……？」
　　但我知道，有人站在窗边，
　　虽然因为太昏暗而看不到脸，但那人大概是夏帆吧。
　　「巧先生，我恭候多时了。」
　　「哦哦，太好了，我还想说要是认错人的话怎么办。」
　　我慢慢走向夏帆那儿。
　　「所以，您说重要的事情是？」
　　「我应该跟您说过出国留学的事吧？」
　　「是到德国对吧？真是让人舍不得啊。」
　　「原来巧先生您也是这么想的……」
　　「那当然了，我们大家可是一同共度的好伙伴啊。」
　　「那么……请您为我留下回忆吧。」
　　「咦……？」
　　留下回忆是什么意思——我正打算开口问，没想到夏帆突然撞进我怀里。
　　「夏，夏帆小姐！？」
　　「其实我从以前，就对您思慕有加……」
　　「这、这这这、您怎么突然……！？」
　　夏帆的手抚摸我胸口，就像是要记下那触感似的。
　　「怎么会突然呢……我们俩都接过吻的，不是吗？」
　　「接、接吻！？」
　　没错。
　　那一天，夏季庆典的最后，我被夏帆出其不意地亲了一下。
　　但那毕竟只有短短一瞬间，而且事后大家也几乎没再提及那件事。
　　我一直说服自己，告诉自己那只是一场梦，再不然就是什么意外，结果……
　　「一旦去了德国，我将会留在那儿四年以上。所以我就是希望能跟巧先生留下一段回忆。」
　　湿漉漉的双眼朝上对着我。
　　——「留下回忆」。
　　夏帆她说的难不成是电视剧常演的那个……？
　　慢着，先等一下！
　　我好歹也是男人，对那种事当然有兴趣，甚至可说是超有兴趣。
　　但我从来没想过，事情竟然会来得这么突然。
　　而且对象竟然还是夏帆！这也未免太超乎想像了。
　　我还以为我……咦？我以为怎样来着？
　　啊啊，与其在意那个，眼前该怎么回应夏帆才是问题所在啦！
　　怎么办！？我该怎么办啊——！
　　「所以……巧先生，您能把第二颗钮扣给我吗？」
　　「……咦？第二颗钮扣？」
　　「是的，刚才珠绪同学不也从幸谷先生那儿得到了吗？所以我也希望能得到像她们那样的回忆。」
　　「啊……哈、哈哈……哈哈哈，原、原来回忆……指的是这么回事……」
　　「您怎么了吗？」
　　「不，没什么……」
　　我到底在得意忘形些什么……等等，可是夏帆她刚刚的确有说过喜欢我吧？
　　这难不成是告白吗？我被告白了！？被夏帆告白！？
　　「我不要求您立刻回答，所以，现在请您先让我……」
　　说着，夏帆的身体朝我依偎而来。
　　沉浸在轻柔的触感及淡淡香水味里，我感到一头混乱，完全不知该如何是好。
　　
　　