　　一定是神搞错了，我不禁这样想着。
　　就在教为了自己这个错误的存在而哭泣时。
　　所以，神啊，如果愿望能够实现的话，
　　我想要重生！
　　这次我想要回归正常。
　　
　　一大早的骚动终于平息下来了，我们丝毫没有可以喘息的时间。
　　之后也进行了好几项善后工作，等到发觉时已经是午休时间，我们终于可以到学生会室去休息一下了。
　　「秋庭同学，我们政府机关这次就不追究了，下不为例。」
　　因为最后使出的杀手镧并没有经过事先沟通，羽黑觉得被我骗了，所以有点生气。因为身高距离的关系，她抬头恨恨地向上瞪视着我，没想到居然也让我备感压力。
　　「妳不用担心，花南同学。对了，上次妳告白失败，那下次跟和泉见面时打算怎么办？」
　　「……没能成功，真是很对不起。」
　　桑田虽然不是恶意的，但羽黑似乎对和泉的事还是满在意的。桑田今天在各方面都拚命帮忙，可能也是想要藉此对羽黑弥补吧。
　　「一开始谁也没办法期待一定会配对成功啊，妳就不要再对和泉的事情耿耿于怀了。」
　　到目前为止，各国有权势的人都没办法做好的事情，我们总不能一下子就搞定吧？总要看起来像是忙得焦头烂额的样子，大家才会感激我们吧。
　　「还有三个星期，时间应该还很充裕。」
　　我所说的话虽然让人觉得没有危机意识，但是当我卯起来干的时候，没什么是我做不到的。
　　「对了，花南妳的感应系统有没有感应到其他什么人呢？」
　　「到目前还没有……」
　　对于桑田的询问，羽黑回答得吞吞吐吐的。虽然我们对于花南感应系统的性能抱持着怀疑的态度，但总得给羽黑一个挽回名声的机会。
　　如果有人向神许愿的话，那我的眼睛或许就派得上用场了，但现阶段我们还是只能依靠花南感应系统了。
　　「那么，我们先去吃午餐吧，吃饱了再想！」
　　「我投桑田一票。」
　　「我投美名人一票。」
　　一大早就开始忙个没完，现在肚子已饿得咕噜咕噜叫了，所以我跟羽黑都赞成桑田的意见。
　　趁桑田泡茶的这段时间，我们拚命将乱七八糟的桌子赶快整理起来，清出吃饭的空间。终于清出一块可以放三人份便当跟喝茶的地方时，同时也听到了肚子大声咕噜咕噜叫的声音。
　　不是我哦，从声音的方向来判断也不是桑田。
　　原来是羽黑的肚子叫了，当我跟她四目交接的时候，她红着脸低下了头。如果她稍微掩饰一下的话，我也会装做没这回事，但羽黑本来就不是很擅长处理这种场面。
　　尴尬的沉默气氛隔着桌子在我们之间流转。
　　此时让人心情愉快的敲门声打破了这种不自在的沉默感觉，就像是老天帮了忙。我阻止了想要站起来的羽黑，走去开门。
　　「啊，是副会长啊？」
　　「……」
　　站在门外的是伏见桂，她是叶野学园高三的女同学，不晓得是天生的还是有烫过，她的大波浪鬈发披到肩上，发色也不知道是天生还是染过的，呈现出明亮的茶色，鼻子也很挺。老实说，她穿制服挺不适合的，因为她看起来就像是一副出身豪门的美女。她不是我喜欢的那型，但毫无疑问可以归类为美女一族。
　　不！与其说她不是我喜欢的类型，倒应该说是我不擅长应付的那型。
　　「咦？秋庭同学。」
　　伏见发现我没有回应，于是再次开口跟我打招呼，这次我开口了：
　　「我不记得今天有约妳来啊？」
　　我们偶而会把经常迟到早退的伏见找来，虽然她跟我们已经满熟了，但是迟到的次数并没有减少的迹象。
　　「我今天是为了别的事情来的，你不请我进去坐坐吗？」
　　「里面很乱，妳就自己随便找张空的椅子坐吧。」
　　完全不了解状况的羽黑就这样随意招呼她进来。伏见应该不可能没注意到我明显的叹气声吧，但她还是毫不犹豫地进来了。
　　「那我就不客气了，请问妳是学生会的新成员吗？」
　　「不是，正确来说应该是临时人员，我是刚转学到一年二班的羽黑花南。」
　　「妳真是有礼貌啊！我是三年级的伏见桂，请多指教。」
　　「彼此彼此。」
　　早知道她一进来就会随便起来，果然进来后就毫不在意地坐到我座位旁边了。
　　「那么，请问妳有什么事情呢？」
　　跟我不一样，桑田把伏见当成学姊来问她。
　　「对对……请问有没有人把捡到的东西送到这里来？挂着钥匙圈的钥匙。」
　　「钥匙？有送到这里来吗？」
　　「请等一下。」
　　桑田查看登记遗失物品的本子。
　　「有！有送到这里来。」
　　桑田一副很公事公办的样子回应伏见。
　　「只不过……」
　　桑田的视线左右飘移就是不正眼对视，我知道桑田不说话的原因了。
　　「今天早上还有看到啊，就放在失物招领的置物篮里。」
　　「可是，现在不见了。」
　　「对不起！我们这边有一个捣乱狂。」
　　「啊！学生会会长？」
　　伏见看到我们全员一起点头就露出了会心的一笑。
　　「接下来，我们要展开寻宝大作战了，妳可以稍等一下吗？」
　　「好啊！没关系的，我能了解。」
　　「应该在这附近吧。」
　　说完之后，她好像是随意地寻找，随手就把那边的杂物拨开。
　　果然在那里找到了盛装遗失物品的某知名饼干盒子。
　　我们彼此对看了一下，伏见没有察觉到我们惊讶的表情就随手打开盒子拿出她要找的东西。「啊！找到了，太好了！」
　　我们不想让高兴的伏见听到我们的声音，开始低声交谈。
　　「你觉得呢？」
　　「我觉得她只是直觉比一般人强而已，现在还没到可以确切证明的程度。」
　　「总之身高方面是符合条件的……要不要试着捉她看看？」
　　「不！等等，先别急。」
　　「可是，现在连一个确切的目标也没有，而且上层又一直在催促……」
　　羽黑夹在中间，立场似乎左右为难，就像个中阶管理阶层一样，苦恼都显露在眉心上了。
　　「什么事啊？」
　　在我们还没讨论出结论之前，伏见插话进来了。此时如果轻举妄动，让她跑了也很麻烦，经过初步研判，我决定慎重行事。
　　「伏见，妳迟到的次数又增加了耶！」
　　「啊，是啊！因为我有低血压嘛！」
　　「迟到的次数快爆了哦！」
　　「咦？不会吧！真的吗？」
　　「是啊，不过，视情节状况我也可以酌情消除五次的记录喔！」
　　我微微露出几乎可以说是邪恶的笑容，向伏见提出交易。
　　「这倒是挺不错的，但应该没那么简单吧？」
　　伏见果然心思细密，但她会这样反间我，显然也对我说的话感到兴趣。
　　「是啊！当然没这么简单，妳不是已经通过大学推甄了吗？」
　　「是啊。」
　　「那么妳应该满闲的啰！可是如果因为迟到而被留级不就完蛋了吗？所以，我可以将妳的迟到记录取消五次，不过妳必须在这个星期举办的试胆大会来帮忙！」
　　事实上，学生会并没有取消迟到记录的权限，只不过有机会窜改资料。要做大事就必须要不拘小节，总之，我们必须跟伏见建立起互动的桥梁才行。
　　「你们人手不足啊？」
　　「是啊！实在是不容易找到愿意扮鬼的人。」
　　事实上，试胆大会筹备委员会确实有来跟我们商量请求协助。虽说是例行活动，但大部分的人宁可被吓也不愿意去吓人，而这也是无可奈何的事。
　　「你是要我扮鬼去吓人，好帮助那些想藉由试胆大会成为情侣的人啰？」
　　伏见双手交叉于胸，陷入思考。
　　「……取消十次！」
　　「不行！」
　　「九次！」
　　「六次！」
　　「取消八次！」
　　「……那就七次，这是底限了。」
　　伏见真的很会讨价还价，我被她翻白眼向上看得背后汗毛直竖，直打冷颤。
　　「知道了，那就七次吧。」
　　终于达成交易条件，我不禁松了一口气。
　　「那我先回教室。」
　　「好！伏见，第六节下课后要到这里来集合喔。」
　　「不要迟到喔！」
　　伏见脸上露出了爽朗的笑容，用力点了点头。
　　「那……晚点见啰！」
　　说完之后，伏见终于离开了学生会室。我关上门并确定她的脚步声已经走远之后……
　　「嗯……难道只因为她的直觉很准，就要把她当成神的假设人选吗？」
　　羽黑自己明明就很感兴趣，这时候还要这样问。
　　「没问题的啦！」
　　桑田对此倒是自信满满地回答。
　　「嗯……妳凭什么这么有把握啊？」
　　「桑田感应系统啊！」
　　「什么？」
　　我跟羽黑不禁同时反应，然后看向桑田，可是，从她那冷静白皙的面容上却什么也看不出来。她该不会是为了缓和气氛而开玩笑吧？如果真是这样的话，那她说的时候也应该带着笑容才对啊？我很认真地伤起脑筋来了。
　　「到目前为止，我都没跟别人说过，其实我有察觉某种波动的能力。」
　　「咦？我都不知道耶！」
　　「我也是啊！」
　　桑田露出若无其事的笑容，回应着我跟羽黑直觉反应出的惊讶。
　　「这……这就是桑田感应系统吗？」
　　「是啊！不过这次是特例。」
　　「为什么说是特例？」
　　桑田平常不太多话，但如果真要讲起话来，可是很厉害的，对方往往会被她牵着鼻子走。
　　「因为伏见学姊刚好相反，对我的感应系统并没有反应！」
　　「……这个……嗯……」
　　「好奇怪哦！」
　　「好，既然这样，那就相信桑田感应系统，先把伏见桂当成神的假设人选，以她为目标吧！」
　　桑田理所当然地认同了我的决定，羽黑虽然露出诧异的表情但也点头表示同意。
　　「虽然已经先锁定伏见了，但是仍然有一个问题。」
　　现在肚子吃饱了，也品尝过桑田泡的茶了，于是我们开起了作战会议。
　　「什么问题啊？」
　　羽黑举手提出疑问。
　　「就跟我们对伏见说的一样，这个星期预定要举办试胆大会。」
　　「是没错啊！」
　　「咦！那不是骗她的吗？上个星期才刚举行过球赛，这个星期又要举行活动啊？而且还是在这种季节里举办试胆大会喔？」
　　羽黑会这么惊讶不是没有原因的，其实她也等于说出了我们的心声。
　　「顺便说一下，其实这个活动正确的名称应该是『怦通c"=不合季节的试胆大会』。」
　　羽黑听到这个名称之后，明显地倒抽了一口气。
　　「跟以往一样，这是那个家伙所企画的活动。」
　　羽黑听我这么说，难得立刻点头接纳了这个说法，她似乎已经完全了解那家伙的恶行了。
　　「我必须去那边帮忙，所以，伏见这边就交给妳们了。」
　　我一脸严肃地如此说道。
　　「等一下！筹备委员会不是已经在进行这个活动了吗？」
　　不过，桑田提出了异议，而状况确实也跟她说的一样。
　　「没错……只是到了这个节骨眼，遇到了麻烦也是事实。」
　　我们确实接到了这样的报告，但是，桑田好像已经看透到更深的地方了。
　　「你好像不太会应付伏见学姊，对吧？」
　　没想到被她说中，她还真是个始料未及的伏兵啊！
　　老实说，确实是这样没错。虽然我在全校师生面前宣示过我一定会捉到神，但就算如此，我的第六感还是不容许我接近伏见。
　　「才没这回事呢！我是为了有效利用时间，想去找找看其他目标。」
　　「什么其他目标？」
　　就算我这样地挣扎辩解，但果然不出所料，桑田又打了我一枪。
　　「像是举止怪异的家伙啦，或是素行不良的家伙啦……」
　　「神应该是不会做坏事吧。」
　　羽黑这时插进了这句话。羽黑对于神的印象似乎是西洋式的神，不过我想，一说起神，大部分的日本人也不会想成是本国神话中的神，而是倾向西欧的那种印象吧。
　　但是，羽黑已经见识过卡侬了，却仍然对未知的神抱持着这种印象。就某些意义上来说，羽黑可算是相当的另类吧。
　　我们现在正在找的神……就连名字跟长相都还不知道，这也是事实。
　　「总之，事情就先这样啰。」
　　自己说的就要自己善后，为了要逃离她们两个的追问，我试图逃离学生会室。
　　「你不是说对于自己不擅长的事情更要努力去克服吗？」
　　因为桑田引用了我说过的名言，所以就算逞强我也不会假装没听见这句话。这也是我自己的信念，为了要达成野心，就不能有不擅长的事情。
　　「再说，如果不稍微有点难度的话，那游戏不就没什么意思了吗？」
　　最后，桑田的这句话成了决定性的关键，我做好心理准备了。
　　
　　
　　「要扮鬼呀……？」
　　虽然已经征求过伏见的同意了，但依照约定在放学后出现的她，脸上还是露出了不满的表情。相反地试胆大会筹备委员会成员则因为我们这些帮手的出现，而露出兴奋的表情，两者的态度可说是截然不同。
　　「对不起，伏见学姊！不过因为以往这个活动中，情侣配对成功的机率很高，所以扮演鬼的人手一直都非常不足啊。」
　　试胆大会筹备委员会会长前川美姬向伏见鞠躬拜托，身材娇小，看起来很有文艺气习的前川，是个很适合戴眼镜的文静女孩。不过她不但是筹备委员会的会长，而且还是美术社的社长，应该是很有管理能力，非常适合负责这个企画，而选派她的人正好就是在下我。
　　适才适任！像我这样有才能的人，怎么会只是区区的副会长呢？
　　伏见不知道是不是被前川的态度所感动了……
　　「哦，好啊。我也正好想当啊！再说，只要我的迟到……」
　　「伏见！」
　　我轻轻瞪了她一眼阻止她多嘴。
　　「秋庭同学，我对你们也很不好意思。」
　　前川也对我们鞠躬致意。
　　「不要这么客气，我们来帮忙也是应该的。」
　　而那个原本提此企画案的罪魁祸首——铃木，才真的应该要现身帮忙才对。
　　「不过，那……那件事情呢……？」
　　前川所说的那件事情，当然是指找神的事情啰。
　　「这妳不用担心！我们是有能之士，一定会有办法的。」
　　这绝对不是我自己在那里吹牛，而是事实，一听到我这么说，前川终于松了一口气。
　　「那你们筹备的进度怎么样了呢？」
　　不过，被伏见这么一问，前川的表情又严肃起来了。
　　「听说试胆大会是要前往学校中七个不可思议的景点，将其中的迷你游戏过关，以这种类似角色扮演游戏的方式来考验胆量。」
　　「听起来好像很好玩嘛。」
　　羽黑听了桑田概略的说明之后，眼睛亮了起来，她曾说她做过除灵的工作，大概是想到了其他更加不同的吓人动作了吧。
　　「是的！因此，我们要搜集七个不可思议，但是第七个却始终找不到，所以最后的头目角色设计也还没有决定……」
　　「据说如果知道了第七个不可思议的人，会被诅咒。」
　　「就算被诅咒也没关系，我现在就想知道这第七个到底是什么？嗯……神啊！如果袾在学校里的话，就请帮帮我们吧。」
　　当前川垂头丧气地这么说时，同样是筹备委员会的同学们也跟着双手合十祈祷着。
　　虽然我认为叶野学园自创校以来已有近百年的历史了，多少都会有些什么怪谈之类的，但看来跟我想的不一样。
　　「就只有这个问题吗？」
　　「是的！目前就只有这个。」
　　「既然这样的话，那我们就在当天扮演妖怪的角色不就得了？」
　　「啊！是的。在此之前，要试服装，同时希望各位把概略的剧情记起来。」
　　准备的进度我还算大致满意啦！前川带我们到筹备总部——家政课教室去看一下，其他的学生已经都忙着在准备了，看这样子，应该是来得及吧。
　　这么一来的话，问题就只剩下最后关卡的妖怪角色跟怪谈情节了。
　　「好！那我们就来找这个最后的怪谈吧！」
　　「嗯……可是……」
　　我想前川到最后为止，应该都还是企图想要靠自己的力量来完成活动的筹备吧。她看起来有些犹豫地环视四周。
　　「……不好意思！那就麻烦你们了！」
　　前川跟我对于活动的筹备进度似乎有不一样的看法，最后，找怪谈的事情还是决定委托我们去处理了。
　　「那……我可以不用跟着参加吧？」
　　伏见这时候居然说出了这种蠢话。
　　「放心吧！妳就跟我们一起来找。」
　　「就是啊！我们一起来找怪谈嘛！！」
　　羽黑拚命地劝进伏见。
　　「花南同学！妳就别太逼她了！」
　　桑田低声地告诉羽黑，就算全校的学生们都已经知道事情是怎么回事了，但如果到时候真的证明了假设人选真的就是神，当我们想加以断定，却被神发现，又跑去躲起来的话，那我们可就赔了夫人又折兵，白忙一场了。
　　「喔，是的！对不起！」
　　「什么？怎么了？」
　　「没什么啦！伏见，我们走吧！」
　　我转移焦点，带着伏见离开了家政课教室。
　　「那你对怪谈已经有锁定的目标了吗？」
　　「有啊！」
　　我很有自信地回答伏见，但相反地，她却是一脸惊讶的表情。
　　「我身边的羽黑对那种事情其实是有感应力的。」
　　「感应力？」
　　伏见讶异地来回看着我跟羽黑。
　　「嗯……秋庭同学……」
　　「我知道！但妳现在先不要说话。」
　　虽然羽黑想对我小小地抗议一下，但我让她先不要说话，并再次看向伏见。
　　「羽黑是有感应能力的。」
　　「嗄？真的吗？」
　　「不是啦！只是有那么一点啦！」
　　「但是我觉得已经很有帮助了。」
　　羽黑因为没有办法发挥平常的实力，所以变得谦虚起来。而桑田立刻帮忙答腔，她们两个已经越来越有默契，变成好搭档了。
　　「那目前搜集到的怪谈有哪些呢？」
　　「包括，一到晚上眼睛就会发光的首任校长肖像。没有人的音乐教室里，一到晚上却会自动弹奏音乐的钢琴。厕所里的花子。物理教室里的疯狂科学家。奔跑的二宫金次郎。没有头的铠甲武士。」
　　桑田不知何时已经搜集好情报了，经我这么一间，立刻回答，我跟桑田的默契也依然不减。
　　「这些全都是真的吗？」
　　伏见看起来有些害怕地这么问道。
　　「不知道！不过，怪谈不都是传说吗！」
　　我有点随便地回应伏见，总之，她看起来像是选择不相信，脸上露出了放心的表情。
　　「事情大致就是这样啰！现在进行情报搜集！桑田、羽黑跟伏见妳们三个人一起行动，我一个人没问题的。」
　　「了解。」
　　「是！」
　　「好的，知道了！」
　　总之，我建议大家分头行动并命令大家散开，但是这绝对不是为了要避开伏见。
　　「听好了，不管是伏见或是怪谈，都要仔细探查哦！」
　　我最后仍不忘在羽黑耳边轻声交代。
　　
　　
　　走在走廊上，怎么老觉得脖子冷冷的，原来是经过的地方开着窗户，没有暖气的走廊原本就已经让人觉得冷了，更何况还开着窗户让风吹进来，实在很受不了。
　　「真是的，窗户也关好嘛。」
　　我带着唠叨把窗户好好地关上。不过，还是冷！不只是这样，我感觉到比刚才还要强的空气流动，眼睛看向走廊上微暗的那一头。
　　我看到的是一排窗户全开的景象、还有人影。
　　「搭啦、搭啦、搭啦。」
　　不明所以的哼唱声，完全走音，这样我就有眉目了，是那家伙，他还是骑着脚踏车。
　　我躲在柱子的后面，试着不被他发现，同时伸手探进口袋里。很不巧地球没了，口袋里面只有橡皮擦，但总比没有好吧。
　　我目测着与目标之间的距离不过，就算等到那家伙来到离我非常近的地方，橡皮擦毕竟也太轻了，是否能打倒那家伙实在很难说。
　　这时出手的时机就更加重要了，接着，我在那家伙大约距离两公尺的时候，正准备以大过平常的动作丢出橡皮擦时，我突然停住了。因为仔细一看，那身影不是男生而是女生。
　　尽管那家伙看起来很中性……
　　可是，除了那家伙之外，难道还会有其他人在校园内骑脚踏车吗？我实在很惊讶，把脏掉的眼镜镜片擦干净，再次看向那个人影，突然觉得很无力。
　　亮茶色的及肩头发、漂亮的杏眼、直挺的鼻子、绽放着微笑的嘴角，猛一看还真是个无庸置疑的美少女。
　　裙摆下伸出的双腿又长又直，实在美得没话说。
　　「嘿～～好像很好玩。」
　　「……你都不打算来帮忙准备吗！？」
　　铃木那一副事不关己的第三者口吻，终于让我发飙了，就某个意义来说，这其实正中了铃木的下怀，证据就是，眼前这个像女生般的家伙正贼兮兮地对着我笑。
　　「所以啰！我可是忙得很啊！」
　　「我也很忙啊。」
　　「哦！那你偶尔也休息一下嘛！」
　　「你要是肯做事的话，那我就能稍微休息了。」
　　听我这么一说，铃木罕见地陷入思考。
　　「嗯……这样啊？那活动当天我就帮忙扮演妖怪好了。」
　　「你愿意帮忙吗？那真是太感谢了。」
　　是这样吗？真的是这样吗？我该对他开扁吗？能揍他一顿吗？可以吧？
　　「你觉悟吧！！」
　　当我在走廊正中间高声吶喊之时，那家伙早就不见人影了。
　　就在我死命地压抑着我的愤怒之拳时，他已经趁机巧妙地溜走了，该发怒的对象落跑了，我只好独自等着无处发泄的怒气平息下来。
　　我深呼吸了好几回，好让情绪得以平静，自己原本就已经长得一副穷凶恶极的样子，此刻更不知道变成什么凶神恶煞的模样了。
　　等吹了一阵冷风之后，我冷静了下来，然后，我把那家伙打开的窗户又一一关回去。
　　真是一个冷到内心深处的冬日傍晚。
　　
　　2
　　
　　「欸！副……秋庭同学，你家往哪个方向走啊？」
　　「在河的对面，怎么了吗？」
　　「我也是耶，那我们今天一起回去吧？」
　　这两天虽然都跟伏见在一起，但所得的情报却非常有限，可以说是接近于零，老实说，我们已经快没辄了。
　　在今天中午的例行性报告中，要说有听到什么新情报的话，也不过就是她喜欢看电影、漂亮的东西，不喜欢花跟看电视。因为自己一个人住，所以很会做菜，大概就这些了，伏见私生活的部分，依然还是个谜。
　　虽然伏见不是没有朋友，但她在学校里的交友圈子却满窄的。但照理说，越是朋友不多，就越应该跟朋友更亲密才对。但是看伏见那样子，却始终让人觉得她跟朋友之间淡如水。所以，从来没有人以朋友的身分去过她家。这到底是怎么回事呢？
　　既然如此，我当然对于伏见放学后的行动很有兴趣。所以她刚刚自动提出来的邀请，可说是正合我意。
　　「这样啊，看来我没什么理由拒绝妳？」
　　「喔，那就这样啰，因为今天老师有事找我，等事情处理好以后我就去找你。」
　　她像是松了口气般这么对我说，等到目送伏见转身离开之后，我对身旁的尾田说道：
　　「这样又向前迈进一步了。」
　　「这件事不用跟桑田同学她们先说一声吗？」
　　尾田倒是露出了不安的表情看着我。
　　「如果在放学之前有碰到她们的话，我会顺便跟她们说一声的，但我想就算事后再说也没什么关系吧，毕竟离试胆大会已经没什么时间了，何况还要尽快搜集怪谈呢。」
　　「我说秋庭啊，你对那方面还真是迟钝耶！」
　　「哪一方面啊？」
　　「没啦，没什么啦！试胆大会那边确实也不能忽略。」
　　虽然找神的事情很重要，不过另一边得同时进行的事也马虎不得，但是，事情却完全没有进展。虽然昨天已经被前川催促过要搜集恐怖故事了，但还是找不到这第七个怪谈。
　　大家仰仗的羽黑，对于已经找过的地点虽然也不是完全没有感觉，但是，还不到发现新地点的程度。
　　「接下来你要去哪里啊？」
　　虽然已经开始向前走了，但这时候我才注意到自己还没决定好要去哪里。
　　「嗯——体育馆如何？」
　　「夜晚发出拍球的声音，到了体育馆一看，竟然是有个同学拿着自己的头当球玩……」
　　「有这种传说吗！？」
　　尾田看到我一点都不害怕的样子，反而还气势十足地如此反问他，所以露出了苦笑。
　　「我是有听说过这种传说啦，不过我们学校里没发生过啊，倒是秋庭你果然还是比较适合来吓人耶！这么比起来，那些还得使出吃奶力气努力吓人的妖怪还满可怜的耶。」
　　「我也这么认为。」
　　虽然我并不是不会害怕，只是我大概是属于那种好奇心高过恐惧感的那一型吧！如果我有那么一点跟平常人一样的恐惧心理的话，那当初遇到卡侬时，只怕就会有完全不同的发展吧。
　　「你的心脏一定跟别人不一样。」
　　「是吗？不过话又说回来，尾田，你不是也完全不怕吗？」
　　被我这么一说，尾田的视线一时之间在空中徘徊了一下并且想了想：
　　「听你这么一说，我反倒觉得活着的人比较可怕。」
　　看他那样子，好像很赞同自己的说法。
　　「啊，对了！去美术教室怎么样？新村老师说不定知道什么好玩的事？」
　　「新村吗……」
　　新村要是叶野学园的美术专任老师，好像也是叶野学园的毕业生，不过，她并不是什么寻常的女老师，她可以针对那个有名的大卫像臀部说上一个小时，可说是个活生生的传奇人物吧。
　　「好！那走吧。」
　　既然事情都讲好了，我们就转换方向朝美术教室的方向走去，虽然此行是有目的的，但是去了之后又不知道会不会有答案。
　　
　　
　　「新村老师不在。」
　　不知道是不是考虑到是美术教室的缘故，这里的窗户比其他教室要少，环视室内，并没有看到我们要找的人。
　　「平常她待在这里的时间，要比在办公室的时间来得多呀，今天不太一样耶……」
　　「咿——呀！」
　　一时大意是很危险的！有人从我跟尾田的后方袭击——这招叫做屈膝攻击——过来。在差点摔跤时我调整姿势后重新站了起来。
　　「这很危险耶！」
　　管他是谁，我才不管三七二十一呢，先开骂再说。
　　「啊，吓到你了吗？实在很对不起。」
　　我再仔细一看，发现是跟平常一样的打扮，身穿有点脏的白上衣及牛仔裤的新村老师，真是连一点女人味都没有，不只是因为讲话的语气而已。不过，看在她很大方道歉的份上，我也就没那么生气了。
　　「新村老师，原来妳在呀？」
　　「是啊！我在这里收拾整理东西。」
　　新村指的地方不知道为什么一片凌乱，她在地上做事，因为视觉死角的关系，所以我们刚才没看到她，尾田代替已经没力的我，开始跟新村说话。
　　「请问新村老师知道这个周末要举办试胆大会的事吗？」
　　「知道啊！是前川正在忙的那个活动嘛，对吧。」
　　「是的！为了这件事情，我们正在学校里寻找七个不可思议的灵异题材，不知道老师知不知道些什么情报？」
　　「前川也来找过我，我已经把知道的都告诉她了。」
　　新村点了根香烟，有点不明确地回答我们，仔细想想也是啦，新村是美术社的顾问，所以前川一定会先来询问她的，我的脑袋有时候还真是迟钝。
　　「原来是这样啊！那继续待在这里也没用了。尾田，我们走吧！」
　　「等一下秋庭，或许我会想到什么哦，在我想到之前，你可以待在这里当我的模特儿吗？」
　　「我现在很忙，所以抱歉了。」
　　「是吗？」
　　像这样的对话，我跟新村之间已经有过好几回了，这次我的答案是「不」！而新村也很干脆地作罢，或许这就是新村式的打招呼方法吧。
　　「啊，老师！咦？这是怎么回事啊？」
　　这时候，尾田在教室的角落里好像发现了什么而出声。我跟着尾田的视线看过去，看到的是一张画布。
　　但是，这幅画上面却有道很大的裂痕。
　　「肖像画？嗯？这是伏见吗？」
　　画布里画了两个面对面的伏见，但画中的两人却互相对视着，而且眼神很凌厉，在这两人中间有一道斜线像是裂开的痕迹。
　　「秋庭，你认识伏见吗？」
　　「认识！不过不太熟就是了。」
　　「那是伏见自己画的。」
　　看着那张有裂痕的画，新村露出了复杂的表情。
　　「这裂痕是什么时候出现的？」
　　总是很客气的尾田这么问。
　　「大约在一个月前……不！再更久之前吧。就在伏见通过推甄之前的时候。」
　　「是伏见自己弄的吗？」
　　「不知道！到现在还不知道凶手是谁。不过，这是一幅非常好的画。」
　　我对画的好坏并不是很懂！但是，新村有时候连教科书上刊载的所谓名画也会任意批评，而这样的老师居然称赞起伏见的画。
　　听到这些话之后，我又再次看向了那幅画。而不可思议的是，画中的含意彷佛可以比之前看得更清楚。
　　「伏见是在跟什么战斗吗？」
　　「或许吧。」
　　「也许是输了也不一定。」
　　我们面对着这幅有画有裂痕的伏见自画像，久久没有出声。
　　「好了，我们也该走了。」
　　「哦，去吧！我如果又想起什么怪谈的话，会告诉你的。」
　　「那就谢啦，不过希望妳能赶快想起来。」
　　「哦！我会拜托神也帮忙想的。」
　　对于这句有气无力的回应，我们早就觉悟到还是不要期待太高了。
　　
　　
　　来到跟伏见约好的碰面地点，我们在湛蓝的天空下一起踏上回家的路，闲聊了几分钟时……
　　「她又回头看了。」
　　尾田在我耳边说着，我默默点了点头，若无其事地向后瞄。
　　就跟尾田说的一样，伏见好几次回头向后看，似乎很不自然地在乎着周围的什么事情，不过我倒是没察觉到周遭有什么不对劲的。可是，等继续走到路人更少的地方后，伏见的动作就更明显了。
　　「这附近有色狼出没吗？」
　　事情到了这个地步，如果不关心一下的话，反而会让人觉得很不自然，所以我还是开口了。
　　「哦，是啊！是有啊。」
　　「不过奇怪了……没有人来跟我们报告过有这种事啊。」
　　时间已经是下午五点了，街灯微弱的光虽然让人觉得很不放心，但看到伏见害怕的样子似乎又太夸张了。
　　「如果妳有什么心事的话可以说出来，我们会妥善处理的。」
　　就算伏见是神的假设人选，毕竟她还是叶野学园的学生，我们有义务保护她的安全。
　　「嗯！不过……我不想把事情搞得很严重。」
　　看见伏见这么犹豫，就在我想要更进一步劝她的时候，有个男子从转角出现了。
　　他梳着整齐的头发，穿着廉价的西装，背着背包，一看就像是一副混得不是很好的上班族。
　　也不知道为什么，他用怀有敌意的视线看向我，搞不清楚他到底想干什么。但伏见看到那家伙的瞬间，却吓了一跳。
　　看到她那种反应，我立刻调整成随时可以战斗的态势，全身肌肉也绷紧了。
　　「小心点。」
　　我低声提醒尾田，这段时间内男子的视线还是一直盯着我。伏见不知道是不是因为太害怕了，抓住了我的手。
　　就在下一瞬间，
　　「你给我离小桂远一点！！」
　　男子开口说话了，虽然我并没有被他的怒吼声吓到，不过我可以感觉得到他很异常。
　　「伏见，妳认识他吗？」
　　为防万一，我还是先问过伏见。
　　「我是曾经见过他，但如果要说有什么关系的话，我跟他之间没有任何关系。」
　　她原本低沉的嗓音变得更沙哑了。
　　「……难道说，他是跟踪狂吗？」
　　「大概吧。」
　　对于尾田的推测，伏见也回以推测的认同。
　　「小桂，妳真过分，妳都已经有我了，还跟他们混在一起。」
　　虽然男子一直向我们逼过来，但视线却飘忽不定地游移着，一旦遭受攻击时，我不确定该先保护谁。这让我开始觉得不安了。
　　「听着，总之不要说什么会刺激他的话。」
　　如果对方是处于正常精神状态下的话，那还有跟他谈话的余地，不过看样子是不太可能了。
　　「恐怕已经来不及了。」
　　「……妳这话是什么意思？」
　　「因为我昨天已经对他说过很过分的话了。」
　　就在伏见更用力地抓住我的手的同时，男子向我们攻击过来了。
　　「尾田，快打一一○！」
　　我把伏见推给尾田后，也向对方展开迎击。
　　「呃！」
　　我用身体挡住了他挥过来的第一拳，然后顺势将他的身体推回去。
　　「你冷静点！」
　　我抓住空档对那男子说了这句话。
　　「小桂是我的，我绝对不会拱手让给你们！」
　　但是这家伙根本就听不进去。
　　我瞄了瞄后面，尾田正用手机跟对方拚命解释着。而在他旁边的伏见，很不安地看向我这边。虽然我并不是想耍帅，但我还是不愿意让她受到伤害。
　　只要这家伙不亮出刀子之类的武器，应该还能应付得过去吧？所以我在黑暗中试着寻找是否有会发光的东西，不过很遗憾，真的有光，那确定是刀之类的东西所发出的光。
　　「啧！」
　　我不由得啧了一下！是男人，就该徒手分个高下！因为不能再惹恼这家伙了，要不然就会有危险，所以我没把这些话说出来，但我心里真的这么认为。
　　我再次跟男子拉开了距离。
　　「麻烦快点来就是了！！」
　　尾田还没讲完电话，看来要等支援到来还需要一段时间，我慢慢地舔了舔嘴唇。
　　下一瞬间，那男子挥舞着手上的刀扑了过来，他每次的动作都很大，虽然轻易闪过了两、三次，但像他这种没有武学底子的人，不按章法的动作反而不易判断。
　　那乱七八糟的挥动实在难以预料会从哪里攻击，等我注意到时，自己已经被逼到墙边了。
　　我心里很清楚再这样下去会很不利，但是又没办法转换方向，我被逼到无路可退了。那男子歪斜着嘴角，手上的刀子掠过我的脸颊。
　　「实在是太危险了。」
　　虽然还有时间这么说，不过相对的，我自己也搞不清楚接下来会发生什么事，但是我只知道，刀子又对准我挥下来了。
　　「住手！看我这里！」
　　正在紧要关头突然有人发出了声音。
　　「什……什么啊！！」
　　那男子的身影正好遮住了我的视线，我不知道是谁干了什么好事，不过我感觉到那男子似乎很惊讶。
　　「怎……怎么会这样……」
　　这时那男子出现了让我可闪躲的空档，但我并没有趁机逃开。
　　我踢向那男子握刀的手，并把掉落到地面的刀子踢到更远的地方去。
　　男子遭到突然的反击，在失去刀子后就用双手乱挥，但是他的拳头都没有打中我。相反的，我趁机抓住他的双手，用力将他的手反折过来让他背向着我。
　　虽然对方的骨头发出嘎嘎作响的声音，但是当感受到性命危急之时，这也是不得已的行为。
　　「尾田！有没有什么可以绑的东西！啊！领带也可以！」
　　「噢，好i└
　　尾田也帮着我，总算把这男的给绑起来之后，我跌坐在地上，回头看向伏见。
　　「呼——伏见，我们得救了……」
　　当时那一瞬间的惊讶，我实在是不知道该怎么形容。
　　在寒冷的夜空下，伏见身上的制服不仅是外套钮扣已经打开了，就连里面的上衣也都全部掀开，露出了整个胸部。
　　要是平常的时候，一般女孩子早就羞得要死了，但伏见原本穿上制服时看起来很丰满的胸部，现在竟然是平的。这说明了什么事实呢……
　　「你……你这骗子！你竟然是个男的！」
　　事实当然只有这么解释啰。
　　「可……可恶！竟敢玩弄我纯情的心！你这个混蛋！」
　　因为怕被告防卫过当，所以我们只做了适当的处理就没再继续修理这个男子，也因此他才能这么大声地说话。
　　而这时候的伏见却是面无血色，低着头，看起来一副垂头丧气的样子，不过他却又突然发起飙来了。当然，他是针对那个男人：
　　「你给我闭嘴！！」
　　「哦……？」
　　「你说你喜欢我，现在知道我不是女的之后，你就这么说！你才是骗子！」
　　「你说什么！」
　　男子像虾子一样仰起身体，他虽然瞪着我，但是我却一点都不害怕。
　　「这句话应该是我说的！结果你还不是只看上伏见的外表而已！！还亏你敢说别人诈欺！！」
　　我虽然很想踹他一脚，不过，已经没时间做这种无聊事了。
　　我走近伏见，帮他把外套穿好。伏见要坦露出自己的身体需要多大的勇气啊，从他脸上的表情就可以看出来了。
　　尾田代替我拿出手帕帮他擦眼泪，等警车来的时候，伏见已经把整条手帕都哭湿了。
　　
　　3
　　
　　「事情就是这么回事啰，桑田感应系统之所以会异常的原因，是因为伏见根本就是个男的。」
　　等到听完事情的来龙去脉之后，桑田像是无处容身一样在椅子上把脚缩了起来。
　　跟我一起历经险境的尾田，也因为接受警方的询问而显得疲累没有精神，唯一有精神的只剩下羽黑而已。
　　「嗯……现在既然已经证明了伏见是个男生，那可以把伏见从神的假设名单中除名了吗？」
　　「问题就在这里！难道说这是为了欺瞒我们而故意这样做的吗？让人不得不这么怀疑。」
　　我认为神是不是拥有双重性别并不是什么大问题。
　　不过来这一手也未免太奸诈了，在我们连一张神的照片都没有的状况下，还对我们进行双重性别的策略，而神到底会不会用这一招还是个问题呢。
　　所以只有直接去探查他本人了。
　　不过，对于他昨天的眼泪，我倒是不想怀疑。
　　「终于来了。」
　　从学生会室的窗户盯着大门口的桑田向大家宣告，看看时间，离午休结束还有十分钟。
　　「……难道说伏见居然花了这么久的时间，接受警方的询问吗？」
　　昨天才刚刚发生那种事情。而且又已经是三年级的伏见，他之所以还是每天到学校来，应该是因为之前迟到的次数太多了吧，但是他当初既然能够通过推甄的话，那就表示他在一、二年级的时候，成绩跟出席率都应该是维持得很好才对啊。
　　「这是个敏感的问题，应该不需要这么多人去处理。」
　　说完之后我瞥了大家一眼，并决定人选。
　　「我跟羽黑一起去，桑田跟尾田就去上课吧。」
　　桑田对于我的决定默默点头，而尾田虽然没说什么，不过表情却是一副不满的样子。
　　「我会跟你们报告结果的。」
　　「那我们走啰！」
　　向着伏见走去的羽黑，表情跟昨天不太一样，一副非常紧张的样子。
　　「羽黑，妳是不是因为伏见是个男的而有讨厌的感觉？」
　　「咦……？你这么一问……」
　　我什么都没多想就直觉地问出口，羽黑突然陷入思考。因为是午休时间，还有很多人在走廊上。我若无其事地跟走廊上的同学们闪身而过，一边等着羽黑的回答。
　　「我并不讨厌啊。」
　　而羽黑的回答也非常干脆。
　　「是吗，我也是。」
　　「不过秋庭同学，你对伏见同学的感觉不是不太自在，不太会应付他吗？」
　　「不太会应付跟讨厌是不一样的。」
　　我这么一回答，羽黑歪着头露出了不解的神情。
　　「我确实在面对伏见的时候会有打冷颤的感觉，不过我并没有否定伏见的意思。」
　　我稍微做了补充，我不知道羽黑是不是可以了解，但是我也只能向她这样说明而已。
　　「秋庭同学，你认为伏见会是神吗？」
　　羽黑的表情比刚才要柔和些，这次换她问我了。
　　「这个嘛……这就要看伏见今后的态度而定了。」
　　我就像是看见了伏见一样，直视着正前方这么回答。
　　「什么？已经找到怪谈了？」
　　轻易地把伏见成功带出教室后，我跟羽黑直奔桑田及尾田已经离开的学生会室。
　　「可以锁起来吗？」
　　「没关系，可以呀。」
　　我怕在谈话途中突然有人闯进来那就不好了，于是在经过伏见的同意之后，把门锁上了。
　　等我们都各自坐在自己想坐的位子上之后，我开始说话了。
　　「你还好吧？」
　　「没什么，这都要谢谢你的帮忙。那你呢，没事吧？对不起，连累到你了。」
　　「我又没受伤，你不用太在意。对了，我有事情想要问你。」
　　「……你是要问我关于我性别的事情吗？」
　　伏见并没有闪避。
　　「没错。」
　　「是啊，事情都已经曝光了。」
　　伏见的视线打量着我的态度，而我也正面看着他点了点头。
　　「花南同学也已经知道了吗？」
　　「我已经告诉她了。不过也只有学生会执行部的人知道这件事。」
　　「如果这件事情曝光的话，我会被退学吗？」
　　「学生会没有这样的权限。」
　　我们很平静地进行对话。
　　「为什么你会打扮成女生呢？」
　　基本上喜欢直来直往的羽黑这么间他。
　　「其实我也不想多说什么拐弯抹角的话了，不过为什么要问我这个呢？」
　　「只是想确认一下而已。」
　　我始终保持冷静地面对着改变态度的伏见。
　　「是吗？那我说我的身体虽然是男的，但我的心却是女的，你们相信吗？」
　　「如果是真的就信。」
　　羽黑听我这么一说也跟着点头，但看到我们如此反应的伏见，却歪了歪他那美丽的脸蛋。
　　「……才不是这样。我会这么做，是为了向我爸妈抗议。不过我已觉得厌倦了，等上了大学后，就不想再这样了。既然都已经曝光了，我想从今天就开始停止男扮女装也没什么关系。」
　　这些话听起来感觉一点都不像是真的，我实在觉得很失望。
　　就在这时候，我的眼睛又开始痛起来了，一阵一阵的闷痛感扩散到我的身体里。虽然比起和泉那次的痛楚要轻一点，不过痛就是痛啊。
　　为什么痛感会有强弱差别呢？我不认为这对卡侬会有什么好处，不过这绝对是她搞的鬼。
　　「秋庭同学？你怎么了？」
　　「没什么，我没事。」
　　在我旁边的羽黑发现了我的异样，不过，经我这么一说之后，她虽然犹豫了一下，还是又把视线转回到伏见身上。
　　「……我们不会把事情说出去的，你高兴怎么打扮就怎么打扮吧。」
　　从羽黑平静的语调中我可以感觉得到，她大概认为我是抱持着跟她一样的想法吧。
　　「不好意思，耽误了你的时间，你回去上课吧。」
　　说这些话的时候，我的双眼已经没办法看向伏见了。
　　但是，一瞬间，强烈的痛楚冲上了我的脑门。
　　我的眼睛清楚看见了愿望之芽萌芽了，刚发芽的两片叶子闪耀着光芒，那样子实在是太美了，让我一时产生很虚幻的感觉。
　　我站起来打开门锁，帮伏见开了门，我连对伏见生什么气都忘了。
　　「难道说这会关系到取消迟到纪录的事吗？」
　　「没有，没有关系。你只要肯帮忙，我一定会遵守约定。」
　　「我明白了。」
　　伏见最后以快要哭出来的表情看了我一眼。我本以为他想说什么，于是等着他开口，不过他最后还是没有说出任何真心话就走出去了。
　　之后过了好一会儿，羽黑只是发出长长的叹息声，接着，她在听到我仔细思考的结论后，又发出了更大的叹息声。
　　「伏见不是我们要找的对象。」
　　「嗯……我想知道为什么。」
　　羽黑为了要撰写报告书，向我问理由。
　　虽然有写报告的义务，不过我还是省略了那些事，并没有说出我看见伏见胸口发芽的事情。
　　「神会在乎自己的性别吗？」
　　「不过，伏见不是说过这是他对父母的反抗吗。」
　　「但那根本就是在撒谎，不是吗？」
　　我反问羽黑，而羽黑很勉强地点了点头。
　　「那又得从头来过了。」
　　「就是这么回事。」
　　于是我们又等于回归到原点，其实原本也就没什么时间可以让我们再从头来过了，不过也不能把伏见的事情就这样放着不管啊。
　　既然已经干涉了伏见人生的一部分，总得要负起责任来。
　　接着，也必须让愿望之芽开花，再摘下来才行。
　　闭上眼睛，我的脑海中浮现了伏见画的那幅画——两个伏见，这就像是伏见内心的纠葛一样，不过，该怎么做才好呢？
　　那株小小的芽！虽然愿望的种子已在伏见胸中发芽了，但他似乎想要掩盖掉这个愿望。让对方的愿望实现——只有在这种时候，我才会对自己背负的任务感到骄傲。
　　但是，不管在什么情况下，我都必须要完成「愿望」才行。
　　「这是指他的内在有两个自己吗？」
　　羽黑对于我的自言自语，一定不晓得是怎么回事吧。
　　「我可以稍微感受得到伏见的心情。」
　　羽黑这么说，然后看向我。
　　「我不认为我会这样继续过着高中生活，对我来说，这只是个任务，不过也不知道为什么，最近早上一起床我就很雀跃地期待着。」
　　我只认识目前站在我面前的羽黑，对于她来叶野学园之前的工作也是一点兴趣也没有，不过看到羽黑很高兴地这么说，我也跟着高兴起来，这倒也是事实。
　　「我相信如果伏见跟我一样，每天起床时的心情也是快乐的话，应该就不会迟到了。」
　　「妳说的没错！让学生不迟到也是我们的重要工作之一。」
　　「是啊。」
　　「好！」
　　还要让羽黑来鼓励，看来我还有待加强，不过我已经决定要重新打起精神来迎接挑战了。
　　
　　＊
　　
　　空中吹拂而过的是完完全全的寒冷冬风了，走在路上吐出的气息也染上了些许的白色。
　　「在这里打发时间，似乎让人有些受不了。」
　　伏见自言自语的同时也缩起了脖子。
　　「你会感冒的。」
　　在听到这句话的同时，脖子上传来一阵柔软温暖的感觉，但回头一看——简直只会让人感到全身无力。
　　「会长，你想干什么？」
　　在伏见的记忆中，明明是个男生的学生会会长，现在却完全变成了女生，原本看起来还满中性的脸，现在看起来完全是个女生的模样了。
　　「……你这是在讽刺我吗？」
　　伏见虽然知道他不是这样的人，不过还处于昨天那种混乱的心情，所以会这么认为也是无可厚非的事。
　　「不是这样的，只不过，我想这样应该多少就能体会你的心情了。」
　　「那你体会到了吗？」
　　「嗯——还是体会不到耶。」
　　他把手放进了外套的口袋里，伏见看着他那有如孩子般的笑容，吓了一跳。
　　「……欸，如果能重新出生的话，那你一定……」
　　「我想当女生，因为是神弄错了嘛。」
　　伏见刚才没有对秋庭说出的真心话，不知道为什么却对会长说出来。
　　「是吗？……不过……」
　　突然吹来一阵强风，伏见没听到铃木最后那句话。
　　「你刚刚说什么？」
　　[[IMG,963de967c678ac58d96e21c8e68b47cb,403,600,63642]]
　　「没什么啊！那条围巾就送给你吧，不要感冒了唷。」
　　看起来像是真的没什么事，铃木轻轻转身离开了。
　　「他到底是来做什么的呀？」
　　伏见目送着那家伙的背影，纳闷地歪了歪头，不过，那家伙原本就很特立独行，他到底在想什么，自然也没人会知道。
　　不过，他给的围巾非常暖和，也稍微温暖了伏见的心。
　　
　　＊
　　
　　「嗨！事情进行得怎么样啦？」
　　「还好啦。」
　　一放学，碰到新村就开始追问我关于第七个怪谈的事，其实我也不知如何回答。为了提高效率，我跟桑田他们分开行动，所以遇到新村时我是单独一人。
　　「你如果说还好，那就表示一点进展都没有啰。」
　　「算是吧。对了，那老师有想到什么了吗？」
　　「我是有想到了，所以现在本来是要去找你们的。」
　　「真的？」
　　我不由得把脸凑向新川。
　　「嗯——正好保养眼睛。」
　　她说了莫名其妙的话。我以为她是在开玩笑，所以又拉开了跟新川的距离并转身背对着她。
　　「要说就快说。」
　　「我想你的态度应该可以好一点吧，秋庭同学。」
　　「像是要怎么样呢？」
　　「像是……笑笑的，然后说下次我当妳的模特儿让妳画，麻烦请告诉我啦……之类的……」
　　虽然背对着她，不过实在是不该跟她聊天的。要假笑我又笑不出来，也没那个美国时间当什么模特儿，其实我也不想当。再说，不是还有很多人可以当她的模特儿让她画个够嘛？况且，学校里最难坐的椅子就是美术教室的椅子了，我才不要咧。
　　「我知道了，秋庭，对不起。」
　　虽然她道歉了，但我还是没有转过身去。
　　「其实呢，我们学校里根本就没有第七个不可思议的怪谈。」
　　但是，她这个爆炸性的发言让我不得不转身面对她。
　　「什么！」
　　我不由得在走廊上大叫了起来。
　　「昨天我跟一位也是从这里毕业，但很久没见面的同学一起喝酒，就聊到了怪谈的事情，而我同学知道的也只有六个而已，怎么想就是想不起来第七个是什么，然后我们两个就很努力地一起想，最后我们的结论就是：叶野学园只有六个不可思议的怪谈。」
　　新村两手交叉着并频频点头，一副自以为说出了事情真相的样子。
　　我抬头仰望了数秒钟。
　　「怎么会这样？我得赶快告诉前川！谢啦！新村老师！」
　　我随便道了谢，就急着要走。
　　「喂——！这次欠我的记得要用身体来偿还唷——！」
　　这句话，我打死都当作没听见。
　　
　　
　　「没……没有啊……」
　　听到我的说法之后，我感觉到茫然的前川当场愣在那边，其他筹备委员会的人也是一脸「怎么会这样！」或是「那现在该怎么办？」的样子，你一言我一语地交谈着，家政教室里顿时一片哗然。
　　现场还听到有人自言自语着「天啊！神啊！」我看到那种场面反而觉得很伤脑筋。
　　「干嘛要这么垂头丧气？既然没有的话，那我们就自己掰一个不就得啦！」
　　从我这么说到取得他们认同，这中间花了一点时间。
　　「啊……说得也是喔。」
　　「对呀！」
　　这次教室内充满了跟刚才不一样的吵杂声。
　　「是呀！是哦！就是样！」
　　前川一副就像是在记英文文法的公式一样，重复说着这些话，我招手叫她过来。
　　「什么事？」
　　「一时之间，可不可以找到有空来构思新妖怪跟制作企画的人才？」
　　「啊……这个……这里倒是什么材料都有，道具制作的部分是没问题，至于人才就……」
　　我一提醒她这点，前川果然就跟我预料的一样，抱着头伤起脑筋来了，看着他们一件件用心制作的道具，稍微加以推测，事情似乎跟我推测的一样。
　　「那么，可以交给我们来处理吗？」
　　「交给你吗？可是，秋庭同学你的美术成绩不是只拿到两分而已吗？」
　　「妳……妳怎么会知道？算了啦，不是说就交给我们了嘛。」
　　前川无奈地用两手抱着头，我把脸凑近逼迫她，这种时候，就是我坏人脸上场的时机了。
　　「我不会搞砸的，就交给我们吧！」
　　「好……好吧。」
　　坏人脸果然颇有效果，脸色转红，眼眶湿润的前川点了好几次头，原来我的脸有这么可怕呀！不过这倒也有点伤到我的心了。
　　「那好！就这么决定了。前川，那就请多多指教啰！」
　　经过前川的同意之后，我立刻去做下一个准备，就连一秒钟停留的时间也没有。
　　
　　
　　在校园内东逛西晃之后，我在途中跟桑田、羽黑和尾田会合，也把这件事情告诉了他们。
　　「……嗯——那是要我把真的妖怪带来吗？」
　　羽黑似乎一开始就弄错意思了。
　　「不是啦！要是真的把那种东西请来了，那还得了啊。」
　　羽黑经过桑田一指正，先是发愣呆住后，脸色跟着变红。
　　「对……对不起！」
　　我们差点就忘记花南是灵能少女了，她会这么想也是理所当然的事嘛。
　　「没关系的，花南同学。」
　　「嗯……那么，我们要掰个新怪谈吗？」
　　「好像很好玩。不过……」
　　「时间够吗？」
　　「不够就挤出时间来呀，不过我们现在得先找到伏见再说。」
　　我向桑田他们说明的时候，双脚也没停下来，眼睛也还是到处搜寻着伏见。
　　虽然我并不指望经过那件事情之后，他会主动出现在我们眼前，但他的鞋子还在鞋柜里。
　　「为什么要找伏见？」
　　我告诉了桑田跟尾田有关中午休息时间谈话的结果。
　　「尾田，你当时也一起看到伏见的画了吧？」
　　「看是看到了，可是那又怎么样呢？」
　　「他的画很棒对吧？所以啰！」
　　我想伏见真正想要的应该不是去读现在推甄录取的学校，所以伏见把真正的自己隐藏起来了，那幅画的裂痕应该是他自己画的吧。
　　不过，他压抑自己是没什么意义的。
　　不管是怎么样的伤害或是被伤害……
　　毕竟会有愿望，就表示还是希望愿望能够实现吧。
　　这个新妖怪的制作，一定会成为实现伏见愿望的契机，我直觉如此，因而展开了行动。
　　我终于在屋顶上找到伏见了，他正围着感觉暖呼呼的围巾，我有点羡慕他。
　　而在寒冷的天空下，我看见伏见胸口的植物正笔直地向上生长着。
　　「咦？我今天一没去帮忙，你们就来找我啦？」
　　「是啊，没错。」
　　「可是也用不着所有人都来吧？」
　　伏见像是有点挑衅似地盯着我们这么说。
　　「我们不找怪谈了！不过，我们要自己创造一个怪谈出来，所以需要你的帮忙。」
　　「干嘛要找我呀？关于迟到的事情就算了！反正春假的时候我来学校报到抵过就行了。」
　　伏见的态度突然完全改变，口吻也变得激烈了。
　　「随你的便。」
　　「但刚刚的要求也随秋庭同学的便，不过我没异议。」
　　「我也是。」
　　「我也赞成秋庭。」
　　四比一！怎么看伏见都占不到便宜，不过，伏见还是没有因此就范，从他还是穿着女装到学校看来，可见他是很倔强的。
　　「我不要。」
　　「为什么？」
　　「我不要就是不要嘛！！」
　　「咦？那既然这样，又何必去念自己不想上的大学呢？」
　　因为他太顽固了，所以我只好火上加油，伏见果然中招，一时说不出话来。
　　「我看过你的画了。」
　　「……干嘛突然讲这个？」
　　「新村老师很赞赏你的画！虽然我不是很懂，不过也觉得很不错，我感觉得到那股内心的纠葛。所以，当我知道你是男扮女装的时候，我想你是会挺起胸膛坚持自己原则的人。」
　　他胸中的芽更加笔直地向上生长了。
　　这次伏见不再闪避我的视线，不过，就算他要闪躲，我也会强迫他看着我。
　　「此刻在这里的伏见是女的伏见，不过那也就是你啊！就是你想当的那个真正的自己，对吧！既然这样，那就彻底地坚持到底吧！！」
　　话说到一半时，我自己也不知道自己在说些什么了，但当我回神时，才发现伏见正在哭泣，就算脸上的妆都哭花了他也不在意。
　　因此，我想我所要表达的应该已经传达到他的心中了。
　　之后，没想到伏见表现得比我预料的还要卖力。
　　一眨眼，已经到了试胆大会当天了。
　　
　　
　　「各位准备地怎么样了？」
　　「嗯，好了！」
　　当天，我们各自分派任务，桑田‧音乐教室的幽灵；羽黑˙厕所里的花子；尾田‧铠甲武士；而我是物理教室里的疯狂科学家；铃木则是奔跑的金次郎，我们到各楼层扮演各关卡的头目，在每一个关卡中对每组闯关者提出问题，闯关者安全过关后就能往下一楼层挺进。
　　前川所精心策划的试胆大会就在这样的设计下，于下午五点开始进行。
　　因为我是守在倒数第二关，所以在第一组闯关者抵达我这关之前，其实根本就闲闲没事干。
　　当我检查手上当成道具的链锯时……
　　「你想死吗？」
　　背后突然有人掐住了我的脖子，不过并没有真的用力掐就是了。
　　「伏见，你干嘛呀？」
　　「真是的！都吓不到你，真无聊！」
　　「尾田上一次不也说都吓不到我吗，所以我还是来当吓人的比较好。」
　　「是哦！欸，可以坐你旁边吗？」
　　「只能到闯关者出现为止唷。」
　　我在伺机场所的地板上让出了一些位置。扮成最后一关关主的死神伏见，把长长的黑衣下摆整理好之后，在我旁边坐了下来。
　　他胸中的植物已经结出了花苞，看起来就快要绽放了，那植物长得跟之前和泉的那株植物一样，很像是水仙花，颜色跟花苞看起来是淡淡的水蓝色，依照经验，我知道同一时期开出的愿望之花是同一种模样。
　　时限就快到了，不过，看着伏见的表情，我内心却不可思议地并没有浮现出焦躁的感觉。
　　应该就快开花了吧，我心里这么觉得。
　　「我很高兴你让我来担任这个任务，谢谢你。」
　　「你之前不是说你不想当的吗？现在看起来挺投入的嘛。」
　　我坏心眼地这么亏他，伏见的脸颊嘟了起来。
　　「还好你是第一个知道我秘密的人，我现在可以跟你说出真相吗？」
　　「请说。」
　　我露出一副包容的表情很爽快地如此回答。
　　「我是在小学的时候发现我跟别人不一样的，其他男生会玩的玩具我都没兴趣，反倒是对女生的娃娃啊、裙子之类的很感兴趣。我第一次穿裙子是在小学五年级的时候，当我穿着裙子站在镜子前面时，啊～！我发觉这才是真正的我。」
　　伏见慢慢地慢慢地，像是把回忆一个又一个拉出来一样诉说着，我就这样默默地听着他一个人的独白……
　　「国中时我被爸妈看到我那个样子，他们非常生气，有一段时间不让我出门。我们家家境很好，所以，当要面临升学考试时我跟爸妈说：叶野学园是我们县内排名前面的好学校，如果我考得上叶野的话，那在高中的这三年里，就请允许让我以女生的样子生活下去好吗？」
　　这个条件实在让我不知道该说什么才好，不过我还是继续保持静默。
　　「就这样，我进了叶野学园并开始以女生的样子过着学校的生活，不过，我总不能让家人每天看着我这样来上学，所以我就自己在外面租了房子，因为我爸爸只给我学费，所以我的生活过得还满辛苦的，不过我却很快乐，一直到第三年为止。因为到了三年级我就必须要开始思考读大学的事情了，我跟爸妈说好了，大学要照他们的意思以男生的样子去上大学。」
　　「那你打算怎么办？」
　　我在疯狂科学家的衣服上涂血浆，同时这样间着伏见，因为他似乎也想要我继续问下去。
　　
　　
　　「我会去上大学的。」
　　听到他这么说，我不由得用力挤了血浆包。
　　「哇啊！血流成河啦！」
　　我对着还在唬弄我的伏见大叫——
　　「伏见！你难道真的不懂本少爷说的意思吗？」
　　「谁叫神弄错了，把我生成了男孩子。」
　　伏见把死神衣服的帽盖斗篷压低盖住了头，不让我看到他的脸。
　　但是我可不打算就这么放过他。
　　「是神搞错了？你把事情都推给别人干嘛！说是神，祂到底帮你决定了什么！？要做什么还不是由你自己来决定的吗！难道你一点都不明白吗？」
　　我把他的斗篷一口气掀开后，滔滔不绝地这么说。
　　「可是……」
　　「可是什么！你想怎么活下去就怎么活下去啊！如果不这样的话，你会后悔的！神算是什么东西呀！我一定比祂还要伟大！！」
　　「多加良说的很对！」
　　我定下来一看，铃木已经在我身边了，他打扮成二宫金次郎的样子，就像是整个人都融入那个角色一样，表情很平静。
　　「这并不是神弄错了！人一出生之后，人生就是属于那个人自己的，神甚至连选择的选项都没有准备。」
　　伏见的眼神紧紧地盯着那家伙不放。
　　这家伙又来抢我的功劳了！在煮熟的鸭子飞掉之前，我赶快把我想说的话都说完。
　　「只有活在当下的你，才是真正的你！别想什么将来的自己，别做那种无谓的事，完毕！」
　　这时楼下传来了尖叫声，我硬把还坐在地上的伏见扶起来，让他回到自己的工作岗位上。
　　他胸中的那株植物就在此刻绽放出美丽的花朵。
　　当我看着这一幕的时候，花朵渐渐变成美丽的结晶状了。
　　虽然觉得有点可惜，但我仍然像是轻轻掠过一样，顺手将花朵摘下。
　　「要加油好好吓人唷！」
　　我最后对他这么说。
　　我根本就没吓到第一组的闯关者，他们顺利回答了我的问题后就过关了。之后，在伏见当关主的楼上传来了尖叫声，原先没被我吓到的闯关者脸色大变地往楼下逃窜而去。
　　叶野学园第七个不可思议的怪谈是「屋顶上的死神I
　　死神会吃掉没有希望者的灵魂。在他用大镰刀斩断头颅之前，死神会问：
　　「你最想要实现的愿望是什么？」
　　如果没有在时间内回答出来的话，就会成为死神的食物，不过，如果回答得出来的话……
　　第二组闯关者也通过我这关了，在一阵大声的尖叫之后，闯关者从屋顶上回来了：
　　「那个天使真的是好漂亮唷！」
　　「这根羽毛真好看！」
　　他们手上拿着纯白色的羽毛。
　　那是试胆大会闯关成功的证物。
　　只要能回答出死神的问题，人就可以跟天使相遇。整个过程的架构就是这样。
　　这是伏见自己想出来的点子，所以接下来……就要看伏见自己了！
　　
　　0ff  Record
　　
　　「噢——！真是漂亮的天使啊。」
　　「是新村老师啊！不过没想到这些羽毛这么重。」
　　伏见受到新村如此直率的称赞，害羞地笑了。
　　「好了，伏见，你打算怎么决定你的前途？还是不打算做任何改变吗？」
　　新村的语调虽然还是跟平常没什么两样，不过表情却变得很有老师的样子这么问着伏见。
　　「秋庭同学称赞了我的画……我想那应该就是称赞了吧。嗯……他是称赞了！也包括这……」
　　「然后呢？」
　　「我想如果我自己不决定自己要走的路，一定会后悔的……我想进美术大学。」
　　「是吗。」
　　其实看见伏见春风满面的表情时，答案就已经很明白了，不过新村还是很希望能听到伏见自己亲口说出来，而这将让她更高兴。
　　果然秋庭多加良的方式，要比老师那种差劲的说教方式来得好啊。
　　「不过，我还是要继续穿着这身女装。」
　　「这样很好呀！接下来就要看你的气魄了。」
　　「气魄我可是很够唷，我从秋庭同学那里灌输很多了，多到不想要呢。」
　　「那就好！那我可以问你吗？你最想实现的愿望是什么呢？」
　　「当秋庭同学的新娘。」
　　「哈哈，你及格了！」