　　如果我不是神的话，教会想要变成什么呢？
　　是静谧吹过世界的风。
　　身上包覆若柔软皮毛，只想睡懒觉的猫。
　　还是春天的花、炎热夏天里的树荫、下雨天里的伞，要不然，大树也行。
　　可是，这一切都只不过是梦想罢了。
　　毕竟，我是神。
　　
　　躲避球大赛顺利落幕了，我们终于把奖品夺了回来，颁给获得冠军的班级，就在太阳西沉时，一切终于都安定下来了。略带甜味的苹果茶在疲劳的体内扩散开来。
　　羽黑的双眼跟脸颊虽然都还红红的，但她还是硬撑着露出愉快的样子。我衷心地祝福勇敢的羽黑能够获得幸福。
　　我们就这样度过了静谧的时光，但是为什么我的人生中，平静的时光就是不能长久一点呢？难道要等我的人生走到了想坐在走廊上悠哉品茶的年纪时，才能享受平静吗，那样也是不错啦。
　　桑田是第一个听到走廊上有人轻轻跑过来的声音。
　　「……这种没有节奏的脚步声……」
　　看见她原本严厉的眼睛更往上挑了，我也已经猜到那是谁的脚步声了。
　　「我想……她也应该要来了。」
　　依然骯脏的桌子——上面还放着碍手碍脚的栽培植物书籍——茶杯只好放在桌子的角落，准备迎接访客的到来。尾田像是逃难一样，拿着还没整理过的资料一起移到房间的一角去了。
　　「不过，接下来该怎么找神才好呢？」
　　「嗯……水果当中我最喜欢吃苹果了，特别是富士苹果。」
　　一旁的羽黑完全不在状况内，正尝试跟那家伙进行没意义的对话。
　　铃木那家伙不知道为什么会在温室内观察植物，却被桑田发现，用绳子绑了回来。
　　接着，学生会室的门被打开了，就算涂了腊，也不至于会发出这么激烈的撞击声。
　　开门的是一个少女。
　　「哇啊——！各位，我是彩波唷！一、二、三、四是彩波唷！！哇啊——！大家都好吗？一定都好吧！我当然也是精神十足啰！」
　　[[IMG,a8ed47faccd48ac62f9f06059e6b505e,413,600,63035]]
　　情绪高昂地令人惊讶，两边的马尾甩来甩去，毫不矜持的少女——和彩波——走进了室内。
　　彩波身上穿着深蓝色带有白色领结的水手服，外面还套着橘红色的双层外套。
　　现在就已经穿成这样了，那等到一、二月真正冷的季节时，不知道彩波会穿成什么样子？
　　虽然我对她的服装是有点意见啦，不过并没有反对她进来学生会室的意思。这不只是因为彩波穿的是叶野学园国中部的制服，还因为我跟她认识已经不是一天两天的事了。
　　「多加良大哥！」
　　她这么叫着同时大大地张开双手，我顺势抱住了她。
　　虽然彩波已经是国中二年级了，但小孩般的脸蛋跟娇小的身材却一点都不像国中生。因为她的体重很轻，所以我可以很轻易把她抱起来。一抱起她，她就像开心的猫咪一样，原本圆圆的大眼睛笑得都瞇了起来。不知道是不是因为她生长在双亲都很忙碌的家庭中，到现在还喜欢这样肌肤相亲的感觉。
　　「嘿嘿嘿，尾田大哥，你好！」
　　「妳好。」
　　她先向认识的尾田招招手。
　　「嗯……会长大哥，你好！还有……妳应该就是羽黑姊姊了吧！妳好，请多指教唷！！」
　　「哦，妳好，请多指教。」
　　她对首次见面的羽黑伸出手要求握手，羽黑被她用力地握手摇晃着，一时有些不知所措。不过，只要了解彩波的热情特质的话就没事了。
　　最后，彩波转动脖子，像是有什么事一样看了桑田一眼。虽然桑田也正面迎向她的目光，不过彩波却唯独没有跟桑田打招呼。
　　虽然我不知道到底是为了什么，不过这两个人非常不合，好像从第一次见面的时候就有这种感觉了，她们两个似乎怎么样都不对盘。
　　「……秋庭，趁你还没疲劳骨折之前赶快把她放下来吧？」
　　「我跟羽毛一样轻，没问题的啦！」
　　身高约一百四十多公分的彩波，如果我没有把她抱起来的话，她是没有办法跟身高一百六十多公分的桑田对视。
　　但是，事实上她并不是真的像羽毛那么轻，所以我的手臂也逐渐感觉到疲累了，最后我还是听了桑目的话，把彩波放在椅子上。她刚刚的举动实在不像是单纯的撒娇。不过彩波跟桑田之间对立着肉眼看不见的火花，这是为什么呢？
　　「不……不知道为什么，我感觉到莫名的压力。」
　　不知道是不是心理作用？我似乎感觉到羽黑的双脚在发抖。
　　「呃……请问这位和彩波同学是谁啊？」
　　「哦！我来介绍一下！她是和彩波，从名字应该就可以推测出来了，她是叶野学园理事长的千金。虽然妳不必特别对她另眼相看，但也千万不要把她弄哭了。」
　　「……我不会做这种事情的。」
　　听见我这么说，羽黑的眉毛缩成了八字眉，做出无辜的表情。
　　「哈哈哈，羽黑姊姊真好玩！」
　　看到那样子，彩波好像又恢复好心情了。
　　「那妳以后要常常跟我玩唷！」
　　「好哇。」
　　「好是好，不过彩波，羽黑真的很忙，妳可不能打扰到人家唷？」
　　不单单只是因为她年纪小我才这样，我其实是真的很疼彩波。
　　「你就是萌可爱型的，萌小女生嘛！」
　　真想把故意在我耳边窃窃私语的铃木给踢得远远的，可惜啊，差一点点就踢到他了，没想到却反而害我踢空摔了一下，真是糗毙了。
　　「这家伙……」
　　「干嘛呀，我只不过是开个玩笑而已嘛。」
　　「开玩笑也要看对象的好不好！」
　　我狠狠地瞪了铃木一眼，摆出备战姿态。
　　学生会室里到现在都还贴着当初投票的结果——开票的数字上面用纸花标示着，第一名跟第二名的票数也不过只差三朵花而已——我偶而瞥见墙面让我想起了这件事情。
　　没错，忙着忙着差点就忘了，现在可是打倒铃木的绝佳时机。
　　而且，为了叶野学园的全体学生着想，我也非得将学生会会长的宝座夺过来不可。
　　「哇啊——多加良大哥好酷喔！！」
　　「彩波同学！妳可不可以不要跟着起哄了？」
　　「啊……那个那个……你不要这样嘛！」
　　「糟糕！房间会更乱的啦！」
　　虽然四个人四种反应，但是，在这个节骨眼上，应该是没有人可以阻止我吧。
　　学生会的办公室内，像是被丢进闪光弹一样产生了一片炫光，之后就突然被操控住了。
　　那炫光耀眼得让人不得不闭上眼睛。
　　「发……发生什么事了？」
　　羽黑发出了惊讶的叫声，但却没有任何人回应。
　　虽然那片如洪水般瞬间袭来的炫光终于散去了，但我心里很清楚是怎么回事，所以我还是没有立刻睁开眼睛，因为经验告诉我，当我张开眼睛时看到的会是什么场景。
　　「喂！可以睁开眼睛了，我这次发出的光比之前还亮，你可知道是何故？」
　　虽然带着古代的腔调，但是光听声音依然可以感受到她那女性的娇媚感觉。
　　「……妳果然出现了。」
　　「彩波同学来的时候我就已经知道了。」
　　认得这个声音的桑田跟尾田都以半绝望的口气回应着。
　　「真是无情啊！但是，多加良，你不必做无谓的抵抗了。还是因为我实在长得太美了，艳光逼人，所以你才没办法睁开眼啊？」
　　这摆明着就是在戏弄我。
　　「妖怪出现了！」
　　我慢慢地张开眼睛，根据自己的内心感觉如此称呼卡侬。
　　为什么会叫这家伙是妖怪？只要看到羽黑被吓得完全无法出声的样子就知道了。
　　「你……果然还是跟以前一样无礼啊。」
　　虽然这家伙说我无礼，却显然完全没有影响到她的好心情，这妖怪嘴角上扬露出了笑容。
　　
　　
　　尽管我非常不愿回想起，但不知道为何，现在却突然让我想要回想起当初和她第一次接触的情况，所以我也只能开始回想了。
　　我跟卡侬倒楣的见面要回溯到大约一年前。
　　那是在我高中考试的前一天，叶野学园虽然也有国中部，但我国中时念的是普通的公立学校，所以必须参加高中入学考试。
　　后来，我为了放松一下考试前的心情，于是到公园散步。直到今天我都还在想，当初如果选择走别条路或许就不会遇到她了，但此时又没有哆啦A梦的时光机，说这些都是多余的。
　　冬天的风虽然冷冽，但是却带着清澈的气味，我舒服地吸着这样的空气进入肺里在路上散步，到了公园后稍微休息一下。而这就是决定性的命运关键。
　　最近天气虽然不怎么冷，但来公园玩的小孩却不多，不过，原本以为空无一人的公园内，经过仔细环视一遍后，突然发现了有一个人在秋千上。可是她并没有在荡秋千，只是低头不动，头发两边绑起来的马尾，不知道是不是心理作用，看起来似乎很沮丧，我的同情心让我没有丢下这个女孩不管。
　　我走路时发出了脚步声，但直到靠近她时才出声叫她：
　　「妳怎么啦？」
　　「……嗯？」
　　抬起头来的少女红红的大眼泛着泪光，那时候我本来以为她是小学生，后来才惊讶地发现她其实已经是国中生了。
　　这就是当初我跟彩波相遇的场景。
　　当时的彩波抬头看到我的脸，小嘴张开呆愣在那里动也不动，但我已经习惯这种反应了——国中时没戴眼镜的我看起来应该就像个坏人吧——总之，我先把目光调整到跟彩波一样的高度。
　　「妳别害怕！虽然我看起来是这个样子，但是我可没有任何前科喔。怎么啦？妳有什么困难的话我可以帮妳忙喔！」
　　我用自以为最和蔼可亲的语气和声音对她说。人类的努力是很重要的。
　　我推测她应该是跟朋友或父母吵架了吧，她的嘴唇颤抖着，抽噎了几下后终于开口了：
　　「我……我叫彩波，我迷路了。」
　　她这么说。不知道是不是因为心里太害怕了，两行眼泪又从眼眶中滚落了下来。
　　「是吗？迷路了哦？妳是从很远的地方来的吗？」
　　叶野市的观光景点虽然不多，但趁这个季节来滑雪的观光客却不少，所以我想可能是这个原因才迷路的，于是这么问她，不过……
　　「不是！我的家就住在叶野，我是走路来的。」
　　彩波的回答跟我推测的不一样，这附近的路并不至于会让人迷路啊，如果这样还有人迷路的话，那一定是自己想迷路的。这是我说的，所以一定不会错。
　　「那……我先带妳到派出所去吧！」
　　「派出所？」
　　我说完后把手伸出去，彩波露出疑惑的表情。她这样的反应，让我意识到她该不会连派出所是什么都不知道吧？这让我很惊讶！但现在我已经明白了，彩波是个平常出入都由私家司机负责接送的千金大小姐，会有这种反应，自然可以理解。
　　「嗯……派出所就是有警察的地方，他们会帮助妳找到妳家。」
　　总之我先不想太多，简单地对她这么说明。
　　「所以呢，我带妳一起去。」
　　「嗯。」
　　这次彩波点了点头，抓起我的手。
　　就在下一瞬间，简直就像是在等我一样，剎那间随着闪光，她出现了。
　　「哇——！不知道有多久没被男人牵过手了？」
　　这就是第一句话。
　　在那瞬间之前，原本还是彩波站着的地方，现在已经站着一个完全不一样的人了。
　　服装以及长相都很东洋风，不过却有着银色的头发跟金色的眼瞳，是个从没见过的美女。
　　我不经意地看了一会儿之后，直觉地放开了她的手。
　　「真是无情啊。」
　　就算被对方这么指责，我对于眼前的现象，还是必须要有一个合理的说法来解释，我的脑袋里正高速旋转着。以连脱水机都比不上的速度——我家的洗衣机到现在都还是双槽式的——高速旋转着，并带出了几个英文单字开口问道：
　　「……妳是哪里的illusionist（幻术师）吗？」
　　我当时灵光一闪第一个想到的就是这句话，没错，一定是在公园里练习幻术的人！
　　「illusion……？那是何物啊？说起来好拗口哦，是可以吃的东西吗？」
　　她用那种像是古代人的说话口吻反问我，我一时语塞。
　　「不是，我是说，妳是幻术师吗？」
　　总之，我先用对长辈说话的语气跟她说话。
　　「幻术……是指变戏法的吗？如果是的话，那我可不是呢。」
　　答案是否定的，但我还是不气馁。
　　「嗯……那刚刚在这里的那个女孩呢？」
　　我换另一个问题来问。
　　「彩波呀？彩波人也在这里唷！只不过当我现身时，你是看不到她的。」
　　「……妳说的我听不懂。」
　　我已经不知道对方到底有没有打算认真回答我的问题了，我像是半自言自语一样这么说着，难道我眼前这个女的脑袋坏掉了吗？还是她根本就是在戏弄我？我想应该是其中之一吧，于是打算离开公园。
　　但是——我又想到如果这个人是坏人的话，那么那个叫彩波的女孩不就危险了吗？我总不能就这样丢着不管。
　　结果，我善良又有绅士风范的心，拒绝离开那个地方，当时完全没想到我会为了这件事情而感到后悔不已。
　　「……我再问一次，那个女生，彩波她在哪里？」
　　我瞪着眼前这个人低声询问，我也只有在这种时候才会利用我这像是坏人的长相。
　　「不要这样瞪我嘛，我并没有骗人，彩波真的在这里啊。」
　　「我只相信眼睛看到的。」
　　「……是吗？既然如此，那这样呢？」
　　她说完之后，过了一下子，就当场消失——接着出现在眼前的，却变成动都没动过的彩波。
　　「这……这是怎么回事啊？奇怪？」
　　我一时惊慌失措起来，那可能是我这辈子最惊慌的一次吧。
　　「奇怪？该不会是哥哥你跟卡侬大人见到面了吧？」
　　彩波看到我的反应，用很兴奋的语调这么问我。
　　「卡……卡侬大人？」
　　「你是不是跟一个银头发、金眼睛，很——漂亮的人见过面了？」
　　我想她说的应该就是我看到的那个人，于是我老实的点了点头。
　　「哇啊——！没想到卡侬大人竟然会出现耶！那哥哥你就是我宿命中的那个人了！」
　　「卡侬？是那个女人的名字吗？」
　　「没错。但是不可以直呼名字唷！要叫卡侬大人。」
　　「那么彩波，妳刚刚到哪里去啦？」
　　「我一直都在这里呀！不过因为我是卡侬大人的附体，所以当卡侬大人降临到我身上时，大家就只能看到卡侬大人。」
　　我仔细推敲着彩波说的话。换句话说，当卡侬出现的同时，彩波就会消失——不，彩波还是存在的吧。就在刚才卡侬站的地方，但是当「卡侬大人」降临到彩波身上的瞬间——也就是被附身开始——就无法看到彩波，而只能看到卡侬大人而已。
　　彩波想告诉我的是这么回事吧。
　　事到如今，我对彩波的天真无邪反而有些怕怕的，可是，又不能否定现在亲眼所见的事实。
　　「嗯……我是可以相信超魔术，不过超自然现象我可不相信。」
　　「嗯——」
　　没注意听我说话的彩波在应声之后，又出现了闪光。
　　「你不是只相信亲眼所见的吗？」
　　下一瞬间，站在那里的又变成那个「卡侬大人」了。
　　「嗯——」
　　不知为什么，总觉得这时候如果点了头就像是认输了，我不由得向后退了一步。
　　「那么，我就好好再让你看一次吧。」
　　最后，卡侬不停跟彩波轮替着现身，直到我点头为止，逼得我最后不得不承认了。
　　「那，我问别的好了，妳跟彩波是妖怪吗？」
　　我没有因为对方不是人就有差别对待的意思，所以我干脆直截了当地如此询问。
　　「彩波是如假包换的人，而我呢，是只要在叶野许愿的话，就会帮人实现愿望的存在！人们叫我卡侬大人。」
　　「原来如此啊……那妳是妖怪啰。」
　　「非也！我才不是什么妖怪呢，不过，如果我是妖怪的话，你为什么一点都不害怕啊，你如何称呼啊？」
　　「啊，对喔！我都忘了，我叫秋庭多加良。」
　　我一直都在向别人问东问西，却忘了自我介绍，所以觉得有些不好意思，不管对方是谁，一旦跟人家对话，自我介绍毕竟是最基本的礼貌。
　　「嗯，多加良啊……好名字，既然咱俩会在这里见面，一定是有缘分，只要你许的愿望我都会帮你完成的，你就说说看吧？」
　　银色的头发迎风飘扬，卡侬说得一派轻松自在的样子，脸上露出跟她的红唇很不协调的无邪笑容。
　　「咦？」
　　可是，如果有人只因为她这样随口说说就轻易相信的话，那种人也未免太稀有了吧，所以我相信我的反应是正确的。
　　「听不清楚吗？那我再说一次……」
　　「不是！我听得很清楚，妳说的每一句话我都听得非常清楚。」
　　「那就好！那你有什么愿望呢？」
　　「突然这么问我，我也不知道该怎么回答才好。」
　　「嗯……那我就给你五分钟好好想一想吧。」
　　我想，当我开始认真思考的时候就是误入歧途的开始。不过那也没办法，毕竟当时我还很年轻，也还没戴眼镜。
　　「好了，你想好了吗？」
　　我不知道是不是已经真的经过五分钟了，但是她再次问我时，也不知道为什么我举起了手。
　　「我有几件事情想问妳？」
　　「嗯。好啊！」
　　「只能许一个愿吗？」
　　「反正就先许一个吧。」
　　「许愿的代价呢？」
　　「呵呵……我是卡侬大人，自然不会那么小鼻子小眼睛的。」
　　……好。
　　这个条件对照自古以来的故事来看，确实是个好条件。当时年轻的我内心想着：就算愿望没有实现，到时候我再靠自个儿努力就好啦！哼哼！年轻就是这样。
　　「那么，请给我掌控世界的权利。」
　　我心里七上八下，恭敬地说出了我的愿望。
　　「拒绝！」
　　面对这么可爱的少年许下的愿望，卡侬居然毫不留情地拒绝了。
　　「……办不到的话就早说嘛！」
　　「非也，当然是有可能实现的，如果这确实是你最想要实现的愿望的话。」
　　「这确实是我目前最想要实现的愿望啊！」
　　「嗯，与其说是愿望还不如说是『梦想』吧！」
　　「梦想跟愿望还不都是一样吗！」
　　不知怎么搞的，我突然跟卡侬认真地争辩起来。
　　「那可不一样喔。」
　　卡侬稍稍瞇起眼睛，对着这么说的我，回了一个若有所悟的表情。
　　「该怎么说呢，你跟其他人似乎有些不同喔？」
　　她这么说的同时也注视着我的眼睛。
　　虽然她没有碰触到我，但却似乎看穿了我的内心深处。尽管她那深邃的眼神让人觉得不舒服，但此时谁的眼神先闪开谁就输了，所以我拚命死撑着。
　　「原来……是这么回事啊！」
　　感觉像是经过了很久的时间，但其实只不过是几秒钟之后，卡侬啪的一声拍了一下手，她稍微睁开眼睛并点了好几下头。
　　「是怎么回事啊？」
　　只要是人，对于她那种若有所思的样子，都会忍不住想要问个清楚吧。
　　「在这个叶野市里，只要有我在，有着强烈愿望的人就会自然地聚集过来，而你的心中虽然有梦想但我却看不到你的愿望，这倒是挺有意思的。」
　　我总觉得这是被否定的感觉，而我也还是无法理解卡侬所说的意思，于是歪头纳闷着。
　　「能够遇到这么有意思的人，如果不跟你玩玩的话未免太可惜了，嗯，该玩什么好呢？」
　　她自言自语的，像是想到什么诡计般的妖怪一样，露出了奸诈的笑容，我不能光是这样呆呆看着，必须快点逃走。
　　「好，我决定了，多加良，你要不要帮我的忙啊？」
　　「妳到底想说什么？」
　　「也没什么啦，我可不是想要偷懒哦！但是，要完成人类的愿望也满不容易的，我希望有人能够帮我的忙，再说，跟你玩玩……啊、不，也没什么啦，你认为如何呢？」
　　「……一小时多少钱啊？」
　　「报酬就是可以看到我的微笑！」
　　「拒绝！」
　　我认为我的立刻回绝真是太帅了。
　　「嗄，怎么这样？你如果拒绝可是会受到我的诅咒哦，这样也没关系吗？」
　　「如果妳要诅咒的话就请便吧。」
　　这家伙连我许的一个愿望都没办法实现，还敢在那边说什么大话。
　　听到我讲出这句话的下一瞬间，我觉得我看到了这辈子中所见过最奸诈的笑容，该怎么说呢？她的红唇龇牙咧嘴地笑了，连嘴都笑歪了，一时之间我就像是置身在梦魇之中。
　　「那么，我就诅咒你吧，从今以后，秋庭多加良无法踏出叶野市一步。」
　　「哈哈！有本事妳就尽管使出来啊！」
　　我们就这样妳来我往地斗着嘴，在那一瞬间我确实坚信自己并没有受到诅咒。
　　但是，就在两个星期之后，我收到了叶野学园的录取通知，本来我想在考上后要去其他大城市开开眼界，但却始终无法达成。
　　首先，一出门鞋带就断了，本来每班次间隔一小时的公车却居然让我等了一小时又二十分钟还不来，就连原本是下雪天也照样行驶无误的地方线列车也突然停驶了。
　　当我好不容易来到了特快车有停靠的车站并搭上电车后，电车却在行驶到叶野市边境河川的铁桥上时，突然意外地故障了。
　　接着，我在春假期间里用尽所有手段企图想要离开叶野市，却没有一次能够如愿以偿。
　　「……难道像诅咒这种，没有任何科学根据的事情真的存在吗？」
　　弄到最后，我不得不这样自言自语起来。
　　「呵呵呵……你终于明白了吗？」
　　这明明就是我的房间，但是不知道什么时候，卡侬居然在我房间的窗边出现了。我的房间在二楼，这样看来她确实是漂浮在半空中。
　　「妖怪也会被控告非法入侵吗？」
　　「没有户籍的人能够被抓起来审判吗？」
　　「……彩波呢？」
　　「就算没有彩波，我还是可以在短时间内以这种型态出现。」
　　对我这个现实主义者来说，眼前的事虽不合逻辑又无法解释，但此时也让我不得不相信了。
　　「妳真的对我下诅咒了？」
　　「谁叫你要说那种让人不舒服的话呢。」
　　她突然变成一副现代女生的可爱模样给我看，但我已经看清楚卡侬的本性了，自然不会受到她的诱惑跟纠缠。
　　「谁会喜欢免费帮人做事啊！」
　　「既然你这么说，那给你报酬不就好了吗？」
　　「是啊！」
　　虽然我这样理直气壮地回答她，可是我又后悔了。
　　「那这样好了！如果你能让一百个人达成愿望，那我就让你也能达成愿望，就算那只是梦想，我也帮你达成。」
　　「在那之前，妳先把我身上的诅咒解开！我要在高中一年级的时候就当选上学生会会长，等高中毕业后要进入T大！就算那是贪官污吏的养成机构，可是再怎么说那里毕竟是日本的最高学府，本大爷的远大计画还需要到东京去才能完成呢！！可是我……我连东京都还没去过呢！！」
　　我打自内心深处这么吶喊着。但是那妖怪却根本不想听。
　　「我深怕等我一解开诅咒，你就跑了，还是等你达成这一百个人的心愿再说吧。」
　　就这样，我被迫成了卡侬的帮手，而且被强制陪她玩这个游戏。
　　而我恰巧就是入学期限的最后一天，也就是四月一日（注：日本入学的出生日是以四月一日来做切分）出生的。
　　
　　于是我在还没有达成百人的心愿之前，就只能在叶野市里度过每一天，而且在卡侬偶尔出现的时候，还不得不理她。
　　「哦！美名人……那茶看起来满好喝的，也给我来一杯吧！」
　　「……妳是来喝茶的吗？」
　　桑田的回应非常冷淡，那是当然的，毕竟桑田也曾经不只一次被卷进卡侬所带来的麻烦之中，受到很多困扰。
　　其实如果我们能够因为她的关系而获得福报的话，想必大家都会尊敬她，但偏偏卡侬不是把事情搞得乱七八糟，就是惹出一堆麻烦事来。
　　「哎呀，妳说话能不能客气一点啊？」
　　她又在戏谑人家了，而阻止卡侬继续捣蛋的是……
　　「她……她是谁啊！？」
　　羽黑大声喊叫着。
　　就算卡侬原本没打算让羽黑看见她，但只怕拥有特殊感应能力的羽黑还是能看见这家伙吧。不过羽黑对于这种现象，似乎比我想象中还要惊讶。
　　「嘿，虽然妳不认识我，但是我知道妳是谁，妳是羽黑花南。呵呵，长得还挺可爱的嘛！下次我也要把头发绑成像妳这样。」
　　「……那种发型只适合清纯的人，妳就算了吧！」
　　「你们还真是无礼啊！花南妳就不必害怕我了！」
　　卡侬说着这句话同时将手指伸向羽黑。
　　「哇啊！」
　　羽黑瞬间就像是身上通了电流一样。
　　「羽黑！妳还好吧？」
　　「卡侬大人，妳刚刚做了什么？」
　　面对我跟尾田用斥责的眼神看着她，她只是轻轻地耸了一下肩膀。
　　「我没做什么，只不过我忘了花南跟多加良你们不一样，她的感觉比较敏锐。」
　　她一点都不会不好意思地这么说。
　　「妳的意思好像在说我们很迟钝。」
　　「要是我让妳觉得不舒服，我向妳致歉！」
　　卡侬向桑田做出了讨好的表情之后，将视线转向铃木。
　　「那个，你好歹也帮我向花南说说好话吧？」
　　「哦，好吧！花南，妳不用害怕，卡侬大人是不会把妳生吞活剥的啦。」
　　「正是正是，我是不会做出那种野蛮的行为的，妳就安心吧，所以不必客气直接叫我卡侬大人吧。」
　　「……总之，妳不要跟她太认真，那只会让妳更累而已。」
　　稍微犹豫之后，花南还是听了我的话并且点了点头。
　　「很抱歉！我没有对妳说明有关她的事情。」
　　「总之，你快点告诉我她到底是谁啊/\.」
　　当一脸害怕表情的羽黑这么问我时，我一时语塞，正思考着该怎么跟她说。
　　原来连有感应能力的羽黑都没办法明确知道她的真面目，不过，卡侬有名字，所以先把名字告诉羽黑吧。
　　「大家都叫她『卡侬大人』。」
　　「可是，卡侬大人又是什么呢？」
　　我本来很想立刻回答，她就是个麻烦的家伙，但是，这应该不是羽黑想要知道的答案吧。不过我实在也没办法回答她。
　　被人问到：「卡侬大人是什么？」只怕一时半刻也没办法说清楚。
　　像彩波他们这些和氏一族，代代都体认得到卡侬存在的人们，将她当作是土地神或氏族的守护神来祭拜。因此能够被遴选出来作为卡侬附体的人，就一定是和氏一族直系的人。
　　但连像我这种从小就在叶野长大的人，在没有遇见她之前，也从来都不知道有卡侬的存在。
　　也就是说，她其实是非常、非常小众的神……不，也可以说是妖怪之类的吧，而在一般的生活状况下是看不见她的。
　　「嗯，之前给妳的资料里完全没有写到这件事情吗？」
　　其实只要看到了羽黑的反应就知道问也是白问了，但我还是再次确认看看。
　　「如果有写的话，我就不会这么惊讶了！资料中完全没有提到有如此强大力量的存在！！」
　　我想，就算没有任何记载也不应该指责人家吧，因为卡侬算是很小众的信仰，再加上我们并不像羽黑那样，具有能够感受卡侬力量的灵能，所以实在没有什么真实的感觉。
　　「总之，把她看成妖怪……或UMA（未知生物）来看待就可以了。」
　　反正我就先这么应付过去了。
　　「妖怪？这也差太多了吧！」
　　「有关这件事再说下去也只是在兜圈子而已，可不可以不要再讨论了？」
　　桑田出来帮我圆场，羽黑才终于放弃不再追问。
　　「可是没想到我居然没有感应到她的存在……」
　　羽黑虽然已经不再恐慌，但取而代之的是丧失了自信，刚才那股气势已经不知道到哪去了，现在只是低着头。
　　「那是因为整个叶野都在我的力量范围内，因此妳才会感应不到，而以这样的姿态现身算是比较特别的吧。对妳的赞许我虽然很感谢，不过，对能力无法达到叶野以外的我来说，还是觉得有点美中不足。」
　　这一点都不像她会有的谦恭态度，不过，我想那也不是她的真心话。
　　「原……原来是这样啊。」
　　尽管如此，羽黑身为灵能者的自尊心看来是稍微恢复了，因此我就不跟她计较。
　　「妳不是为了嘲笑别人才出现的吧？」
　　我瞪着卡侬低声问道，因为心里已经有个底，我今天可不想再像上次那样让她逃走了。
　　「噢！我都给忘了。那个，我把王冠拿来了。」
　　她从衣服的袖子里拿出一个约一公分大小的东西递了过来，我本能地接到手上。
　　握在手中有种硬硬微刺的感觉，打开手一看，那像是啤酒瓶的盖子，一般我们称为王冠。
　　「……我不是说过好几次了吗，这种东西我可不要！」
　　「这可不是普通的东西唷，这可是我最珍贵的收藏之一！亏人家还含泪打算将此物送给你当作一个人单独『GAMECLEAR』后的奖励赠品。」
　　她用衣服袖子擦拭着眼泪表演给我看，不过那是骗不了人的。卡侬明明对英文不擅长，但是对游戏的认知却挺丰富的，就跟某个人一样也喜欢搞一些活动。
　　「GAMECLEAR？这是在说什么啊？」
　　「只要跟卡侬大人有牵连的事情，都是很复杂的，等一下我再连同卡侬大人的奸险内心一起跟妳好好说明吧。」
　　「妳刚刚是说CLEAR吧？那这么说来，这次的骚动，跟妳一定有关系啰！」
　　羽黑的事就交给桑田，我自己则是很快地抓住了卡侬露出破绽的语病逼问她。
　　「嗯——你所说的骚动，是指这次找神的事情吗？」
　　「除此之外，还能有什么事吗？」
　　「要说起来，其实还挺多的，不过，这件事情跟我没有关系！」
　　我轻轻瞪着事到如今还装蒜的卡侬，今天我并不打算放过她。
　　「既然这样，那么妳把我们锁定的神的假设人选跟妳那个游戏牵扯在一起，又怎么说呢？」
　　「我也只能说这纯粹是巧合而已，不过这样一来不是也让一个人的愿望实现了吗？你果然是不负我期待的男人呀。」
　　「妳少开玩笑了！」
　　「我才没开什么玩笑呢，这件事情一失败，那我跟你可就永别了。」
　　她的语调还是跟平常一样，不过她的双眸发出真挚的光芒，一时之间我差点被她给唬了。
　　「……那么，真的有神存在吗？」
　　「没错！我在这叶野市里虽然是所向无敌，不过，被尊称为神的那位，力量一定在我之上，要是这世上的人类都消失了，那我就不能跟多加良继续玩游戏了。」
　　卡侬一脸认真地说出这样的内容，如果要说是骗人的，感觉却又太过于真实。
　　「妳刚刚说的都是真的？」
　　「OffCourse。」
　　那也就是说——
　　「我……我不管是东京铁塔、通天阁、艾菲尔铁塔还是金字塔都不能爬上去了，只能乖乖待在这里了吗？」
　　「……怎么都是塔呀？」
　　「哦！因为秋庭喜欢高的地方嘛。」
　　「哎！你想远离尘……」
　　虽然对铃木挥出的突击之拳被他轻易躲过了，不过还是成功地让他闭上了嘴，所以我就算了。虽然事与愿违，不过正好也因为这个白痴，所以我才能很快回复到平常心，稍微思考一下。
　　「那也就是说，我们必须很认真地把神找出来才行啰？」
　　原本我们认为，反正这一定是卡侬搞的恶作剧，不过她认真的态度却把我们原本乐观的想法给推翻了，这倒也是事实。
　　「这样的话，那很严重耶！会让人胃痛耶……」
　　尾田就跟他说的话一样，手指着胃部附近。
　　「为防万一，我再问一下……卡侬，那妳不是『神』啰？」
　　「这个嘛，虽然有人把我当成神来看待，不过我只是卡侬大人并不是神。」
　　羽黑对于卡侬以这种既不算否定也不算肯定的逻辑来说明自己，虽然一瞬间感觉有些吃惊，不过当羽黑仔细思考了一下之后，却突然垂头丧气低下头来。
　　不过呢……羽黑，其实妳只要跟卡侬相处久了就会让妳成为沮丧大师的，这点我可以保证。因为卡侬最喜欢背叛别人的期待了。
　　「呵呵，花南真是个可爱的姑娘呀。」
　　卡侬露出了奇怪的表情，摸了摸羽黑的头，但羽黑这次并没有闪躲。
　　看到这种情形，在旁边的铃木不知道为什么突然屏住呼吸。
　　我正纳闷着铃木这奇怪的举动，羽黑也歪着头一脸诧异。
　　「真的耶！就算摸着我的头也没有任何感觉耶。」
　　「呵呵呵，没错吧。」
　　「可是为什么会这样呢？」
　　「也就是说，彩波虽身为卡侬的附体，但就像放映机一般，只是把影像投射出来而已。」
　　我简单说明这件事的原理，而羽黑也露出了认同的表情点了点头。
　　「啊，不过花南……虽然她并不是实体，但也不能保证不会被什么奇怪的细菌给传染哦，所以还是远离她一点比较好吧。」
　　桑田这么说的同时也顺便把羽黑拉离了卡侬身边。
　　「美名人哪，妳那张嘴还真是不饶人耶，妳看到我就不能宽容点嘛。」
　　「我只是对于人们表示敬意的对象，看得比较透彻而已。」
　　如果要问我哪边才是正确的，我会毫不犹豫地投桑田一票。
　　「是吗？」
　　卡侬脸上依然是一副装模作样的笑容，不过她并没有跟桑田继续争辩下去。
　　「反正呢，各位就继续加油努力把神找出来吧，我还想要继续跟多加良玩下去呢。何况，在叶野也有很多有愿望的人哦。」
　　「等等！」
　　「有何贵事？」
　　「难道妳一点都不打算帮忙吗？如果妳跟我之间的游戏泡汤了，妳一定也很困扰吧？」
　　虽然我很不甘愿，不过我试着拿这个当筹码跟卡侬进行交涉。
　　「我确实很渴望能让游戏继续玩下去，但各位如果要借用我的力量，又打算如何进行呢？没错，我确实是叶野第一的情报通，不过，可惜我并不是叶野学园的学生，那不是违反规则吗？」
　　卡侬会说出这么正确的事情还真是稀奇，我也只好闭嘴。
　　「不过……如果真想要我帮忙，我可以给你们一点提示。毕竟再怎么说，这事也是发生在我所属范围的土地上。」
　　她就像是自言自语一样地说着，我们所有人的视线都看向她，卡侬点了一下头。
　　「首先，这一次应该开出的愿望之花总共有三朵。」
　　她弯起手指头数着这么说，不过这顶多算是一般的提示而已。
　　「还有……对了！这算是一种类似大家来找碴的游戏吧？」
　　「大家来找碴？」
　　「就是找出右边的图跟左边的图有哪里不同之类的吗？」
　　「没错，就是这个。」
　　桑田一回应，卡侬像是很满意地瞇起了眼睛。
　　「这算是什么提示啊？如果能再详细一点，我们会好好地供奉妳哦。」
　　尾田把今天剩下的仙贝点心撒了出去，不过卡侬并没有被笼络。
　　「很抱歉，我今天想吃点甜的东西。好了，各位就仔细想想我所说的话吧！仔细地找！就这样了，加油吧！」
　　卡侬把袖子一拂，瞬间就不见了，只剩下无力的彩波，被选为附体的人，如果身体长时间被附身的话，可是会很累的。
　　尾田抱起瘫软无力的彩波，让她坐在椅子上，我的眼睛瞄了瞄旁边的彩波，同时一再仔细推敲卡侬给的提示。
　　「……意思是说，神虽然外表上跟人长得很像，但还是有些地方不一样吗？」
　　「要说这是提示嘛，好像也不能算是提示耶。」
　　尾田说的很对，到最后我竟然会指望那家伙，真是笨蛋。
　　「不过，等等哦！这该不会是指下次发芽的人身上会有什么提示的意思吧？」
　　「发芽？」
　　羽黑对于我被下诅咒的事情不是很清楚，歪着头一副不知道我在说什么的样子，不过，这件事就等以后再完整地说给她听吧。接着我又动起脑筋陷入深思。
　　就跟卡侬所说的一样，同时期开的花长得都很像，而愿望也有共通点。
　　这次看到和泉胸中的花是喇叭水仙花。该不会这就是共通点，或许这就是找神的提示。
　　不过，因为我的眼睛只有在愿望的种子发芽的时候才派得上用场，我觉得这样也不见得就会让找神的任务有什么进展。
　　到最后我也只剩下疲劳的感觉而已——总之，只要跟卡侬说过话之后，就会累得要命——
　　「总之，大家今天也都累了，就先解散吧。」
　　我叹气地如此说道。