　　当察觉时，我已在那里；当察觉时，我已创造了世界。
　　当察觉时，我已创造了人类的样子；堂察觉时，我已成为被动的神。
　　因此，要走出那里，需要奠大的勇气。
　　但是，教又不得不开启那扇门。
　　开启那扇通往世界的门，为了再次确认。
　　于是，我开启了通往世界的门。
　　
　　一看手表，离第一节下课已经没剩多少时间了。要是现在才去上课也没什么意义，所以我跟桑田就以比平常慢好几倍的速度，慢慢地走在通往教室的走廊上。
　　「……这下可好了，虽然接下了任务，可是却不知道该怎么办。」
　　「这件事情的真实性的确让人很怀疑，不过问题就出在那些都已经是一把年纪的大人们，却都相信这件事。」
　　我并不指望桑田会回答我的话，但她却如此明确地表态，切割出跟校长他们不同的立场。
　　「话说回来，既然已经接受了这个任务，那现在也只能开始行动了。」
　　真的是没半点线索，就连一张照片都没有，不过就算有，也不见得有帮助。虽然神说过祂不会改变样貌，不过既然是神，相信当祂想要任意变化形体时，应该是轻而易举的事吧，就连要改变人的记忆可能也是小事一桩。
　　无所不知、无所不能，这是许多人对神的一般印象。
　　可是，以目前所听到的传闻来解读，这个神好像满无聊的，看来似乎是个标准外的神。而且为了打发无聊的时间，竟然选择玩「捉迷藏℉而且躲藏的地点居然就设定在「学校」里面，这也是有点奇怪的设定。
　　反正这大概是冒牌神在玩的游戏吧？
　　我仰望上方，把刚刚的事情在脑海里整理了一遍，但映入我眼帘的只有白色的天花板而已。
　　「现在叶野学园三个年级，全部加起来的在校生总共有六百五十八人。」
　　「加上教师的话，大约超过七百人。」
　　「就只靠我们这几个人要找出这七百分之一耶。」
　　因为这件事情必须秘密进行，所以不可能动员全校师生的力量来寻找。
　　「那个以一当千的帮手，没把她算进来吗？」
　　「现在我们还不知道她到底有多大本事。」
　　望向窗外，冬天里的枯萎路树看起来有些显眼，再过不久，路上就会出现一堆自称是圣诞老人的人了，初雪也差不多快要下了吧。
　　「一个月啊……」
　　「就一个月！说短不短，说长又不长。」
　　「跟神玩捉迷藏啊……」
　　一听到这句话，就让人觉得好像很好玩，自然就稍微有点宽心。
　　「其实你很想玩对吧？」
　　桑田像是看穿了我一样，当她略带惊讶地问我时，我也老实地点了头。不管是不是真的，找神这样的游戏，下次也不知道什么时候才会再有这样的机会了。
　　再说，等我找到了神，我的身价就会像股票一样涨停板，搞不好还会升格成学生会会长。
　　才高一就当上学生会会长，身价铁定会不同凡响！没错，为了达成这个野心，我一定要每天努力不懈才行。
　　「其实也没什么不好啦。」
　　桑田轻轻歪了一下头，低声微笑。
　　「……抱歉……请问一下……」
　　「什么事？」
　　我听到声音回过头一看，是个女学生，乌黑的长发编成了辫子，皮肤白皙，是个看起来有点阴郁感觉的美少女，她穿着西装式外套，打了个领结，也就是叶野学园的制服。但是我却从来没有见过她，不是我自夸，学校里每个学生的名字跟长相我都记得一清二楚。既然我从没见过她，那么这就表示……她就是那个……
　　「以一当千的帮手？」
　　我清晰的头脑，浮出了这样的答案，而她：
　　「……啊？」
　　她看起来有点害怕的样子——是我的脸太可怕了吗？一般第一次见到我的人都会有这样的反应。进高中之后，就算我戴上了眼镜，还是掩饰不了我那锐利的眼神——她顿时像是被吓到的鸽子一样露出惊吓的表情。
　　这女孩的真正身分也有可能是神，不过我的第六感马上推翻了这个想法。
　　会有这么不可靠的神吗，谁都不会希望神是这样的吧。
　　「请问……学生会室在哪里？」
　　她当作没听见我说的话，而以客气的态度看着桑田如此询问。
　　「沿着这个走廊一直走到底然后左转，接着再走到底就是了。」
　　她似乎不知道我们就是学生会的干部，我代替桑田回答了她的问题。
　　「谢谢！」
　　「不客气，不过妳现在去那里也不会有人在……」
　　就在我稍微看向旁边并如此回应她的时候，那个女生已经不见踪影了。
　　「她的脚程好快唷，她就是那个帮手吗？」
　　平常几乎不太会出现惊讶表情的桑田，露出了略感讶异的神色瞪大了眼睛。
　　「应该是吧！不过没关系，不必去追她了，反正等一下还会再见面。」
　　「说得也是。」
　　我跟桑田都是学生会的干部，虽然平常都处理些杂务，但是基本上都不喜欢麻烦事，在这种情况下我们很快就取得了共识。
　　「话说回来，那家伙到底是跑到哪里去了？竟然完全不理会校长的召集。」
　　「应该有来上学吧！之前他还说过想要拿全勤奖的……」
　　「是哦……全勤奖只颁给每堂课都出席的学生耶，难道他不知道吗？」
　　我的语调虽然平静，但并不表示我没有生气，自从他当上学生会会长，而我当上副会长之后，我从来没有一天不生他的气。
　　他这个人对麻烦事的嗅觉很敏锐，我真搞不懂像他这种一遇到事情就落跑逃避的人，怎么会参选学生会的会长？而且居然还当选了，我到现在对这件事还是很纳闷。
　　而我，为什么会只当上副会长呢？连我老哥都在读书时当过学生会会长，难道说选举也需要靠运气吗？
　　「暂时就先别管会长人在哪里了，问题是要不要把这件任务告诉他呢？」
　　「不要！绝对不要告诉他！」
　　桑田提出的问题让我回过神来，接着我马上简洁明快地做出以上的结论。
　　「这样比较保险，要是告诉了他，秘密也会变成不是秘密了。」
　　我默默地点点头，依照过去的经验，那家伙根本守不住「秘密]
　　「那……那个人呢？」
　　「……我想不用特地告诉她，她应该也会知道。」
　　桑田稍微低声这么一问，我回答的声音也跟着变小，但是我依然充满了自信。虽然我早在桑田还没说出口的时候，就已经先想到了这件事情，不过我仍然企图想要避掉这件事。
　　这时候，我正好在桑田的背后，看见了以花朵构成的叶野学园标志，随即叹了一口气。校园里就像某个老鼠乐园一样，到处都看得到这个有着各种不同大小形状的学园标志。甚至还有学生像在玩小游戏一样，曾经想要把全部的标志都找出来。
　　不过，这种事对我来说这实在是太麻烦了。
　　「搞不好这件事情的幕后操纵者是……」
　　「别说！我知道妳想说什么，不过不要说出来。」
　　我看着桑田那双具有明显双眼皮的眼睛，认真地拜托她别说出来。
　　接着，桑田的眼神在空中一阵游移之后，不知为何原本以节能为座右铭的她却用力地摇头。
　　「那个……」
　　就在对方说出这句话的同时，下课的钟声也正好响起，一时之间，桌椅的碰撞声、说话的吵杂声顿时充斥了整个校园。
　　「呃……学生会室的门锁起来了……」
　　「那当然啰，因为学生会的干部就在这里啊……」
　　「喂！桑田！！」
　　这时我的视野中出现了那家伙的小小身影，不过我还是一眼就认出了他，因此打断了她们之间的谈话。
　　「目标确认！」
　　桑田察觉到眼前的状况，如此告诉我，同时把手伸进了制服的口袋里。
　　「大联盟的球，EX37号！」
　　[[IMG,8a16d25e6cfc0e98dc31cabc2eafcd3d,399,600,50840]]
　　球交到我手上后，硬球的重量及触感传到我的掌心中。
　　「今天一定要赢哦！」
　　「嗯。」
　　「……那个……」
　　「请等一下，现在是紧急状况。」
　　「有话等我一决胜负之后再说。」
　　眼见那家伙的身影变得越来越清楚，我啧了一声，握着球的那只手自然地使力握住。
　　有着一头略淡的发色、一双杏眼以及挺直的鼻梁，嘴角总是带着微笑，猛一看是个外型无可挑剔的美男子。腿也相当修长，整个身材比例非常匀称，但是，问题就出在他的内在跟行为。
　　「那家伙怎么会在校园里玩滑板车啊？」
　　「这种玩意儿都已经退流行了，他还买来玩。」
　　姑且先不论是不是退流行了，但是在学校里玩滑板车本来就有问题。尽管桑田之前的回应有点文不对题，但是我并没有吐嘈她。
　　我高高举起手，即使没有手套，但是目标已经确定了。
　　「请问……你要用球丢人吗……」
　　「别吵！他现在正专心着呢！」
　　虽然我耳朵听着她们两人的对话，但是我的视线依然盯着正前方。
　　那家伙似乎很开心地溜着滑板车，并且冲着我的方向迎面而来，胆子还真不小。
　　「你这只夏天的臭虫！」
　　到昨天为止，我们对战的成绩是36战36平手，换句话说，就是不分胜负。
　　「我要分个高下，今天一定要定输赢！」
　　接着我把球丢向那个像是山猪一样，往我这里迎面冲过来的家伙。我丢了个缓慢的变化球，击中了他的脑袋。
　　一般不管是好孩子、坏孩子或是普通孩子，别说是硬球了，就算是软球也都不该往别人的头上丢，但是那家伙的头比较特别。
　　证据就在于当球击中他的头之后，他的身体只是自然地向左倾斜了一下，不过马上又站直身体，再次用力踩起了滑板车。
　　「嗨！早啊——！」
　　那家伙完全不受影响，带着产生都普勒效应的声音，从我面前呼啸而过。
　　一瞬间，我看见了那家伙脸上无所谓的笑容，看起来就是一副瞧不起人的欠扁模样。
　　「可恶！铃木这家伙！！」
　　我无力地跪在走廊上，想要用拳头打向地面……不过我停住了，因为手会痛！
　　就算只是破皮，我也不想为了铃木那家伙而受伤。
　　「又平手了吗？」
　　「副会长的球明明就击中他了。」
　　「要是没有击倒会长是不算数的，不是吗？」
　　「可是一般来说，要是被硬球打到的话……」
　　「学生会会长果然是不死之身。」
　　四处传来这些事不关己的风凉话。我跟铃木的攻防战是出于不得已的，现在已经成为叶野学园里的著名产物，学生们早就已经见怪不怪了。
　　这些同学也不想想，学生会的会长是那个完全不管学生会的各项事务，只顾着玩乐的他，大家还能够每天过着安稳的学校生活，这还不都是本少爷的努力。可是在这些对话之中，却完全听不到一句感谢我的话。我可是为了要让铃木做点事情，才会不顾危险、不择手段、拚命地想要抓住他耶。
　　尽管如此，还是算了，不必计较，我的努力绝对会获得回报，到时候全校学生都会对我佩服得五体投地，没错，问题并不在这里。
　　「喂！麻生、小泉、石井。下次要是再叫我『副会长』，我会让你们后悔活在世上哦！」
　　我推着眼镜的镜框，稍微瞪向同年级的这三个人。
　　被人以职称来称呼，向来是学生会干部的宿命，但是我绝不允许任何人叫我「副会长」，因为这等于是在告诉我，自己是失败的一方。
　　「知道了吗？」
　　我再次威胁般地叮嘱他们，他们就像是点头娃娃一样猛点头。
　　「知道就好。」
　　「37次平手。」
　　桑田不知道什么时候走到了我身边，她无情地宣告了不用说也知道的结果。我不想就这样一直看着桑田笔直的腿，于是慢慢站起身来。
　　「我本来以为今天一定没问题……」
　　拍拍附在膝盖上的灰尘，同时嘴上又发出如此的唠叨，自己都觉得自己真没用啊。
　　「那个……对着别人的头丢掷硬球可是很危险的！」
　　「那家伙的头像石头一样硬，不会有事的！！」
　　因为那场对战才刚结束，气都还没消，所以就自然地发出怒吼，这时我才发现跟我说话的是先前曾经遇过的那位女孩。我那盛气凌人的样子，让她脸上露出一副想哭的表情，缄默不语。
　　「啊！实在很抱歉！」
　　我不禁低头道歉！一觉得是自己不对——虽然几乎都不是我的错——就马上道歉，这也是我众多的美德之一。
　　「不好意思，妳刚刚跟我说话，我都没有理妳，真是对不起！妳是转学生吧？」
　　「……」
　　我巧妙地不触及核心，辗转地问她，不过她却没有回答。
　　「妳是转学生吧？」
　　「……是的。」
　　这女孩已经被我吓得半死了，所以桑田代替我再问了她一次，而她也低声回答。就和外表给人的印象一样，她的个性似乎很文静。
　　「你觉得她就是吗……？」
　　「并没有！不过如果没有其他的可能，那应该就是她了吧？」
　　「刚才我照你们告诉我的到了学生会，不过门是锁着的……」
　　「那当然啰，因为有钥匙的干部就在妳的眼前呀，现在才自我介绍有些晚了点，我是学生会的副会长——秋庭多加良。」
　　「我是桑田美名人，是学生会的文书，担任会计的尾田同学今天身体不舒服，所以请假没来上学。」
　　知道我们的来历之后，少女稍微显得没那么紧张了。
　　「那么，请问妳叫什么名字呢？」
　　「喔，是！我是今天『分派』到叶野学园高校一年二班的羽黑花南，请多指教。」
　　她深深地一鞠躬，我还以为她的头会碰到地板呢。
　　「哦，请多指教。」
　　「请多指教。」
　　「总之，我们先到学生会室去吧，有什么事到那里再说。」
　　「站在这里太引人侧目了。」
　　桑田说得没错，学期期间的转学生走在走廊上，立刻吸引了其他同学的目光。
　　「哦，好。嗯……不过……虽然副会长跟文书都在这里，但是，怎么没看见会长呢？」
　　「会长……会长啊……」
　　没察觉到自己已经踩到地雷的羽黑，东张西望地寻找会长。
　　「他刚刚溜着滑板车在走廊上高速呼啸而过了。」
　　我极力保持理性，以平和的口吻说道。
　　「不过，虽然说他身为学生会会长，但实际上并不做事，这次的任务跟他一点关系都没有，妳可以不必理会他。」
　　桑田也觉得让铃木当上会长是完全失算的事情，所以她对那家伙一样没什么好印象。
　　「那至少也告诉我他叫什么名字吧？」
　　桑田跟我的身高都有点高，娇小的羽黑抬起头，请我们告诉她那家伙的名字。
　　「不用知道也没关系！！」
　　我跟桑田同时以绝佳的默契齐声拒绝了她，因为我们叫他「铃木」时，他从来没有回应过。
　　「另外，有一件事情我要先说清楚，那就是以后绝对不要叫我副会长。」
　　我很认真地这么说，羽黑又露出了有点害怕的样子，不过还是用力地点了点头。
　　确认她点头之后，我深呼吸了一口气。
　　「好了！那我们到学生会室去吧。」
　　「我来泡茶。」
　　经过我们两个这么一催促——大概是被我跟桑田的气势所屈服——羽黑默默地点点头，然后跟在我们后面。
　　
　　
　　就这样，羽黑进入了几乎已经变成是我们专用的学生会室，不过过于凌乱的办公室，还是让她一时哑口无言。
　　当然，这不是我们弄乱的，而是铃木的杰作。我们在百忙之中还得抽空，每二天来这里打扫一次，但总是追不上他弄乱的速度。
　　一时之间是无法全部清干净的，我先把乱七八糟的桌子清空，请羽黑坐在椅子上。我们学生会的钢管椅还算不错，有靠背也有扶手。不过，羽黑却有些拘谨，虽然是坐下来了，却没有靠向椅背，手也规矩地放在膝盖上。
　　桑田很快就去准备泡茶，在这间乱七八糟的办公室里，只有两个神圣的地方，一个是桑田放置着日式、西式和中式等泡茶器具的厨房——虽然这么说，这里也只有水龙头跟简单的瓦斯炉而已——我当然不会去弄乱那里，就连铃木也不会去搞乱那个地方。
　　另一个地方虽然已经进入了我的视线范围，但如果正眼望去的话，我就会难掩心中的冲动，于是努力地把视线移开。
　　「再等一下下哦，对了！妳应该不会不喝红茶吧？」
　　「不会啊！不过，不必这么麻烦啦。」
　　「桑田泡的茶可是绝品喔，喝了绝对不会后悔。」
　　羽黑刚进这房间时虽然显得有点不安，但等到桑田把泡好的茶跟烤饼放在她面前，香味一刺激鼻腔后就让她放松了许多。
　　「你们……不用去上课吗？」
　　「没关系，刚刚学校要我们这个月以寻找神的任务为优先。」
　　「这样啊。」
　　「那么羽黑妳突然转到我们学校来，没问题吧？」
　　只要是叶野学园的学生，不分年级我都是不加称谓直接叫他们名字，有意见的家伙全被我摆平了，所以没问题。只要羽黑是叶野学园的学生，那我就会同等对待，不会有特别待遇。
　　虽然羽黑被直接叫出名字，一时之间似乎有些困惑，不过却没有出声抗议，接着开口说道：
　　「我原本就是政府秘密机构的人，并没有进高中就读，所以没什么问题。」
　　原来如此，所以刚才她才会说「分派」啊，才刚把羽黑刚才话中奇怪的地方弄清楚时……
　　「妳看起来还真像是以一当千的帮手耶。」
　　桑田特别强调了以一当千这个词，感觉上就像是在讽刺人一样，不过桑田的表情却静如止水相当平静，从表面上看不出来她是不是故意的。
　　「说是以……以一当千也太夸张了，我只是稍微擅长找东西而已。」
　　不过，羽黑对于桑田的说词倒是立刻正面接招。
　　「找东西，比如找什么呢？」
　　「到目前为止，我找过像是财经界人士的珍贵戒指啦，人家养的猫啦，机密文件之类的……」
　　听起来她是有些找东西的资历，不过真正的资历还在后头。
　　「……还有失踪的人啦、藏匿的凶狠重刑犯啦……」
　　「也有这么吃力的搜寻工作哦。」
　　「是啊，有时也要帮忙寻找凶案中已经死亡的遗体，或是尸体上的某个部位。总之，要我找人的案子比较多，不过偶尔也会担任巫女的工作，进行一些净化的仪式。」
　　虽然羽黑说话的声音并不是很大声，不过她平铺直叙的声音，还是清晰地传进我的耳里。
　　我有那么一点不好的预感。
　　「是不是……可以说一下妳搜寻的方法？」
　　「好的！其实就是所谓的灵能搜寻，当要寻找已经死亡的遗体时，我会运用电波资讯……啊，说电波应该没错吧。」
　　「我大概已经可以理解了，妳不用再说下去了。」
　　羽黑似乎一谈到自己擅长的领域，话匣子就关不起来的样子，而在我制止她之前，桑田已经先伸手打断了她的话。
　　「妳是所谓的灵能少女吗？」
　　「像是吧。」
　　由于事情的发展太过老套，桑田耸了耸肩膀，而我则是有些晕眩地仰望天空。
　　「你们是不是不相信啊？」
　　羽黑的表情显得不安。
　　「我相信妳，不过关于灵能调查这件事，因为资讯不足还不是很清楚，所以暂持保留态度。」
　　「我也一样。」
　　这跟不相信眼前的羽黑有点不同，不是我自己亲眼看到、亲耳听到的事情，我是绝对不会相信。相反的，我绝对相信自己亲眼看到、亲耳听到的事情，过去我也曾经被人拿这些话挡回去过，不过我并不打算改变自己的信念。
　　就这样，是否要将羽黑花南列入找神的可用人才名单之内，此答案也就跟着一起暂时保留。
　　「那你们能协助我进行这次的调查吗？」
　　「我们会帮忙的。」
　　我立刻这样回答她，低头的羽黑赶紧抬起头来，露出期待与不安交杂的表情看向我跟桑田。
　　「只不过……」
　　「只不过…？」
　　「我虽然会协助妳，但是，我只以自己的意志跟想法来行动，所以，我会用自己的方式来进行搜寻。」
　　不管什么事情，我都不会在违反自己的意志下行动，这就是我的原则。
　　「……哦。那你要怎么做呢？」
　　对于我的说法，羽黑似乎并无感到不悦，反而是先反问我，她应该是想要看看我的本事吧。
　　「首先，从客观的资料开始分析吧。」
　　校长做了很周详的准备，刚才我说的那些资料已经被送到学生会室里来了，虽然有三个纸箱那么多，不过在中午之前应该可以看得完才对。
　　「好，那我们就开始看吧。」
　　「嗯，我知道了，不过我也不能只是这样光等待而已吧。」
　　「既然这样，那就请桑田带妳去认识一下校园吧！桑田，可以麻烦妳吗？」
　　桑田听到我以近乎命令的口吻询问之后，点头说道：
　　「不管是要看资料，或者是要介绍校园都没关系，在此之前先把烤饼吃了吧，会冷掉的。」
　　感觉到桑田眼里有股看不见的杀气，我跟羽黑很快地把烤饼放进嘴巴里。
　　
　　
　　这些从世界各国搜集来的资料，不但使用的储存媒体很多样化，使用的语言也很多元，但基本上都是用英文，另外也有部分是日文、德文、法文、中文、还有俄文。没有特别去查字典，我们到看完为止，扣掉中途的午休时间，大约花了三个小时。
　　看完这些资料后我们所了解的，大致上都是说，地球上各个大陆中都有人曾经和自称是神的神之化身接触过，虽然事情都发生在同一天，不过却不是在同一个时刻。
　　让人深感兴趣的是，这个游戏的消息到底是如何被传开来的？
　　经过再次确认后，发现最早有六个人跟神接触过，正好跟六大洲的数字不谋而合，所以说并不包含日本这个岛国。真是的，这地方有我耶，竟然被跳过。
　　这些人并不是特别具有强烈信仰的人，真的都是些普通人而已，可以看得出来应该都是随机选择的，但是搞不好神有祂自己深远的考量也不一定。
　　不过，这些人一开始都是靠自己的力量单独去寻找神，想必是不想跟其他人分享「乐园」这个奖赏吧。
　　对我来说，那样的奖赏跟月球上的土地没什么两样，只是一种满足自己拥有欲的东西而已，但是对他们来说却不一样。
　　不过，这些人并没有顺利地找到神。
　　所以他们跟少数自认为可以信赖的人说了这件事情。但是，他们自认为可以相信的那些人是不能信赖的，于是这件事情又散播了出去。接着，神再度出现了，这一次，透过关系听到这个游戏的所有人也都看到了神，不过这些人还是跟之前一样，并没有对神留下什么清楚的记忆。
　　也就是说，听过这件事情的人，后来就可以看到神，这点应该不会错，只要听过这个游戏的人——恐怕都是从原本知道此事的人那里听来的——后来都可以看到神，于是看过神的人数就跟着增加了。这就像是病毒传染的模式一样，寻找神的人数会以这种方式增加，那个所谓的神当初不可能没料想到，所以，这应该是故意的。
　　但是，我到今天才知道这件事，而且也没有媒体争相来报导，可见关于这件事情的消息，应该已经在某个阶段时就遭到封锁，很可能是因为这件事被当权者知道了吧。
　　他们是为了要独占乐园呢？还是只是怕引起恐慌呢？
　　不过，当神把躲藏范围限定在叶野学园之后，这件事情也在当下停止了流传。
　　为什么呢？毕竟在同一个学校里，如果有人可以被一些人看见，但其他人却看不见那个人的话，那么马上就可以知道那个人是神，也就失去这个游戏的意义了。
　　我不知道神的力量到底有多大，不过应该会用某种力量让自己变成叶野学园高校的其中一人是不会错的。
　　这件事先撇开不谈，曾经「见过」神的人，一样还是无法清楚记得祂的样貌。综合目击者的证词后所得到的情报是：神的身高约在一百五十公分到一百九十公分之间，大概也就只有这样了。虽然比什么都没有好，不过这身高范围也未免太大了吧。
　　虽然这些人都说没办法清楚记得神的长相，但他们的共通点都是在印象中，曾经跟自称为神的神之化身接触过。
　　以及「神的样子跟我们没什么两样」这件事。
　　综合以上两点看来……
　　「不妨先把神看成是一个人吧。」
　　我首先作出了这个初步结论。
　　我来回看着在笔记本上写的分析结果，桑田首先回应我：
　　「说得也是，祂好像刻意留下了一些线索。」
　　我看着资料上当初发现神的地点跟时间的纪录后点了点头。
　　「嗯……不过，光凭这些就断定神是某个人的话……」
　　跟我想的一样，羽黑果然面有难色。
　　「是吗？这样还是稍嫌薄弱了点吗？」
　　我推着眼镜，也认同羽黑的说法。
　　「那接下来，就来想想怎样才算是找到神的相关定义吧。」
　　根据资料显示，找到神之后，得先叫出祂的名字。
　　「那么直接叫祂『神』就可以了吗？」
　　我直盯着羽黑的眼睛。
　　经过数秒的沉默之后，对于我所提出的疑问，羽黑花南这个以一当千的帮手沮丧地低下了头，看到她这副垂头丧气的样子，我对政府的秘密机构感到非常失望。
　　「这……这确实是个盲点。」
　　「也就是说，到目前为止，寻找祂的时候都是叫祂神吗？」
　　「没错。」
　　「可是，还是找不到。」
　　羽黑听到我带着叹息声说出的话，头垂得更低了，桑田也轻轻地耸了耸肩膀。
　　「好了，就别这么沮丧了，那就针对这点好好思考一下吧？∟
　　我给羽黑几分钟思考的时间，人如果不思考的话就会变笨。像是已经有了答案的桑田，没说出任何提示只是看向窗外。
　　羽黑用手指玩弄着辫子的尾端，好像在喃喃自语些什么，然后突然抬起头来。
　　「妳想到什么了吗？」
　　桑田一间之后，羽黑用力点头。一瞬间，我突然想起小学时在班上养的仓鼠。
　　「那，妳的答案是什么？」
　　我像老师一样问她。
　　「唔，那就是一定不能叫祂神才行。」
　　虽然对尽力思考后才说出这个答案的羽黑非常抱歉，不过……
　　「这个答案八十分，不，是七十五分。」
　　我也同意桑田的看法。
　　「唔……这个……」
　　她的视线像是求救般看向我，已经没什么时间了，我只好让步。
　　「妳的意思是说，就算我们叫祂神，祂也不会回应。既然这样，就直接以名字来叫祂。每一个人都有一个名字。」
　　因此把这个神看成是独立的个体就行了。
　　况且，祂承诺「不会改变样貌一而且躲藏的范围就限定在叶野学园里，如果在学园里发现有好几个长得一模一样的人，那游戏就可以结束了。
　　我从椅子上站起来，不知道是不是因为坐太久了，肌肉感到有些僵硬，我伸展了一下四肢。
　　「那就这样了，我们走吧！」
　　当我精神抖擞地走出去时，西装外套的袖子突然被拉住，害我一脚踩空。
　　「干嘛？」
　　不过我并没有生气，回头询问拉住我外套袖子的羽黑。
　　「你要去哪里？」
　　「到各学年所有班级的教室转一转。」
　　「为什么要这么做？」
　　「那还用说，当然是去验明正身啰。」
　　把手放在门上的桑田帮我回答后，羽黑好像终于明白我的用意了。
　　「可是，不是只准我们秘密调查这件事吗？」
　　「我知道！我不会露出马脚的，妳放心。」
　　这种事交给我的话，不用半天时间，游戏就能结束了。
　　我拨开了羽黑的手，这次就顺利地带着轻快的脚步离开了学生会室。
　　
　　
　　首先，从一年一班开始，我的理由是要临时检查学生物品，就这样逐一呼叫学生的名字。
　　不知道是不是已经收到校长的通知了，上课中的老师们对于我的突击检查并没有多加过问，我原本就已经记住了全校每个学生的脸跟姓名，所以一年级没有花多久时间就结束了，不过这里面并没有「神」。
　　跟我同年级的学生中并没有神存在，这点让我稍微安心，接下来我按照二年级、三年级的顺序到每个教室去。之后就请桑田跟羽黑帮忙当助手，对照点名簿来点名看看有没有异常的反应。
　　为了保险起见，我连老师的名字都叫了，但是在二年级里面还是没发现异常。我感觉情势好像越来越不妙了，不过我还是没有放弃希望，直奔三年级的教室。
　　我无视大家对我发出的讶异眼神，高声地叫着名字。
　　回到学生会室之后，我觉得我的肩膀或许有那么一点脱落。
　　「已经放学啦？」
　　喃喃自语的声音已变得沙哑，那当然是因为喊了全校师生名字的关系，不会有其他理由。
　　「桑田美名人。」
　　「是？」
　　「羽黑花南。」
　　「什么事？」
　　我抱着一丝希望试着喊了她们两个的名字，结果还是没用。
　　「失败了。」
　　每当遇到这种状况的时候，桑田总会保持沉默不随便安慰，这是她的美德，但是我现在却觉得有些遗憾。
　　「我还以为这是个好方法呢……」
　　不愧是羽黑，并没有把话全部讲完。
　　我深深地做了一次深呼吸，用来转换自己的心情。
　　「虽然今天失败了，不过我也从中学到了一些事情。」
　　「你学到什么了？」
　　桑田正在泡茶的手停了下来，并将目光看向我，我对她点了点头：
　　「也就是，单单叫神的名字是不行的。」
　　我如此回答。没错，不能像这样毫无目的地光喊名字而已。
　　「我们必须先认定祂就是『神』之后，再出声喊祂的名字才行。」
　　「哦……原来是这样啊。」
　　羽黑对于我所说的结论深表赞同，这倒是个好现象，但她似乎还不是很能掌握现在的状况。
　　「现在可不是佩服的时候！」
　　桑田在我跟羽黑面前放下红茶的杯子——顺道一提，这跟上午所喝的茶，不管是产地或冲泡方式应该都是不一样的——并且带着有点不悦的表情盯着眼前的少女。羽黑承受了这样的视线，但也只能纳闷地歪着头。
　　「重点是，现阶段我们已经对此游戏束手无策了。」
　　让桑田来点破这个真相，打击应该会比较大，所以我干脆自己说出这个事实。
　　只不过，我特别强调了现阶段的这个部分。没错，只是现阶段没有解决的方法，目前时间还很充足。
　　「那就先这样了，在搜集到有力的情报之前，还是先全力协助羽黑吧，虽然对她的寻找方法有些不安，但毕竟我们也没有任何有关神的线索，所以只能先这样了。」
　　「没错！」
　　「只是，如果当我们觉得羽黑的方法有所不妥时，就停止行动。这样可以吗？」
　　我直视羽黑的眼睛，直截了当地询问她，接着羽黑慢慢地点了点头。
　　「对了，有没有找到什么可以作为线索的情报？」
　　反正，我们所拥有的情报也几乎等于零，所以我不放弃任何一点蛛丝马迹的希望，因为有总比没有来得好。
　　「没有，不过……」
　　「不过怎样？」
　　「那个……」
　　「没关系，妳想说什么就说吧？」
　　羽黑看着自己的手指一副吞吞吐吐的样子，我亲切地催促她说出来。
　　「嗯……这个学校周围的磁场似乎有些异常……」
　　「磁场异常？可是手表跟手机都没受到什么影响啊？」
　　「这是一个对一般人跟物品不会产生影响的异常。嗯，那个……也有人说，灵能就是与生俱来比一般人来得发达的敏锐感觉。」
　　「所以呢？」
　　羽黑极力避开我们的视线，最后……
　　「所以，我的感应力现在因为受到紊乱磁场的影响，已经失常了，也就是说，现在的我等于是毫无用武之地H」
　　她这样滔滔不绝地讲着，然后把杯子里剩余的红茶一口气喝干，接着就呛到了。
　　「原来是这样啊。」
　　「那么我们现在必须从零开始啰？」
　　「……咳……唔呃呃……咳咳！」
　　羽黑虽然咳嗽，但是却依然还想要告诉我们些什么，不过那已经不能算是日文了，因此我们听不懂。
　　「我们会耐心听妳说的，慢慢来吧！」
　　我带着明确的关怀态度对她说了这些话，从羽黑眼角泛出的泪光就足以证明。
　　「来，喝点水吧。」
　　她端过桑田递给她的杯子，慢慢地把里面的水喝光之后，终于可以说出人话了。
　　「失……失礼了。」
　　「那我们继续吧！也就是说妳现在没办法感应到有关神的讯息啰？」
　　「从奇怪的磁场现象来研判，可以得知这个校园里应该是有什么灵异事物存在。」
　　羽黑稳定下来后如此说道，然后叹了口气。
　　「不过仔细想想，毕竟是人跟神在对抗，当然在力量上会有很大的差距吧。」
　　「不然的话，神早就在这个捉迷藏的游戏里输了吧。」
　　「各国的菁英分子，好像也在挑战这个找神游戏，我想你们或许已经听闻过这件事情，不过，目前并没有任何人找到祂……」
　　羽黑之前所说的那些找东西跟寻人的资历，好像根本无用武之地。
　　把躲起来的人找出来，这种实际上非常单纯的游戏，在这次却似乎变得非常困难。我们连神的长相跟名字都不知道，个性是怎么样也不清楚，因此也无法知道祂可能会躲在什么地方。
　　没想到连我也会有这么头痛的时候，就在此时……
　　「啊……等一下会有电话打进来哦。」
　　羽黑突然若无其事地这么说。不久，嘟噜噜噜……出现低沉的响声，桑田的手机震动起来。
　　「喂～你好。」
　　桑田的表情跟声音中并没有显出惊讶的样子，就这样接起了电话。
　　「哈啰—哈啰—我是银天使。」
　　……噗！
　　轻浮的声音从手机中传出来，我们都听到了，桑田不发一语就把电话挂断。我想如果是我接到电话的话，反应也会跟她一样，可是，为什么那家伙会在这个时候打电话来呢？
　　「我又没告诉他我的手机号码，为什么学生会会长会打电话过来呢？而且我根本没在手机中输入他的名字啊，萤幕上为什么又会显示他的名字呢？这到底是怎么回事啊？」
　　虽然感觉桑田的背后有着无形的怒火，但我还是故意当做不知道。只是把身体靠在椅背上，无意义地换脚交迭。
　　因为桑田的怒气使得室内的气氛变得非常凝重，羽黑一时陷入沉默，不过，她好像突然又想到什么一样，再次把空的杯子拿到嘴边：
　　「这……这红茶真的好好喝喔。」
　　「哦，是吗？那就再来一杯吧？」
　　「好的，谢谢妳。」
　　原本面无表情的桑田，脸上露出了开心的笑容，看来她果然很喜欢泡茶，虽然羽黑不像是因为知道这件事才故意这么说，不过现场的气氛又回复到原来的样子了，我对刚刚发生的事情做出了推测，并开口询问羽黑：
　　「妳刚刚说妳对磁场的感觉失灵了，不过，看来妳的感应力也不像是完全失去。」
　　「可以预知有人会打电话来，还真是方便耶，下次连是谁打电话来也一起告诉我吧？」
　　桑田说出了心底的话，羽黑回以干笑。桑田的眼神已经有点可怕了。
　　「不过，要以这种程度的感应力来找人……不！这次是找神。总之用来寻找是不够的。」
　　「也就是说，如果把平常的感应力当作是十成的话，现在的羽黑差不多只剩一成的能力啰？」
　　「搞不好连一成都不到呢……」
　　我们原本不知道羽黑到底有多大的本事，不过光是手机的事就让人可以充分得知了。
　　「就像感冒的狗一样吧……不过也并不是完全失灵。」
　　「狗……狗啊？的……的确，现在的我真的比狗还不如……」
　　「也没那么差啦，因为就算瞎狗（猫）也会碰到死老鼠的嘛……」
　　「什么……？」
　　羽黑没办法马上理解我这么棒的比喻，不过，心胸宽大的我是不会为这点小事生气的。
　　「听好了，时间还很足够。」
　　「一个月的时间算很够吗？」
　　「有一个月的时间，发芽的白萝卜都可以收成四次了。」
　　「二十天的白萝卜就太老了。」
　　桑田此时插进的这句话真是太妙了，不过羽黑好像还是无法理解我想表达什么，向桑田抛出了求救的目光，但是在她的目光还未到达之前，我又继续开口说话了：
　　「就算感冒了，狗还是狗，而羽黑也还是羽黑！对吧？」
　　「是……是啊！」
　　「所以，既然有一个月的时间，就利用这段期间和我们一起在校园里找一找吧，或许可以遇到一、两个让妳直觉感觉是有可能的人。」
　　「直觉感觉是有可能的人？」
　　「也就是神的假设人选啦。嗯……感觉好像是漫画里才会出现的字眼。」
　　桑田不知道什么时候已经冲了一杯自己专属的特调咖啡喝了起来，即使坐的是钢管椅子，那模样看起来还真是满优雅的。
　　「神的假设人选？也就是先选定几个直觉感觉是有可能的人，最后再锁定某个人的意思啰。」
　　羽黑总算开始能够理解我所说的话了。
　　虽然神的假设人选这句话听起来似乎有点不太可靠，但是不断筛选掉人数后，事情应该会出现转机才对。
　　「不过，事情真的会这么顺利吗？」
　　不出我所料，羽黑果然这么问了，羽黑今天才刚认识我这个人，会这么想也是人之常情啊。
　　「当然会顺利啰！因为是由我在找啊。」
　　「什么？嗯……这是什么意思？」
　　「也就是说，没有我做不到的事情啊！」
　　「没问题的，秋庭是言出必行的人。」
　　虽然不知道为什么桑田这么力挺我，让我有点诧异，不过我还是用力点了点头。「反正我们一定会充分利用像妳这样的人才，所以放一百个心吧。」
　　「我……我明白了！那就让我也帮忙一起调查吧。」
　　不知不觉中，我跟羽黑互换了立场，不过现在可不是在意这个的时候。
　　「好！既然这么决定了，那就开始进行吧！桑田、羽黑。」
　　她们又再一次看着往门口走去的我。
　　「好，走吧！」
　　桑田慢慢从椅子上站了起来。
　　「咦？要去哪里啊？不是都已经放学了吗？」
　　羽黑虽然也跟着桑田站了起来，不过眼神显得有点不知所措的样子左右游移。「当然是去找神啰。」
　　我叹了口气后如此告诉羽黑。