　　初次见面，大家好，我是宫崹柊羽，念作MIYAZAKI  SYU。虽然不才，不过希望跟大家好好相处的心思可是比平常人多一倍唷，敬请多多指教。
　　本作品是我的处女作，真是经历了好长的时间才完成。从一开始写一些类似小说这样的内容到现在，总共经过了十年以上的岁月，这也让我的身体出了些毛病。目前的烦恼是腰痛，为了要稍微改善症状，每天都锻炼着大腰肌的周边。
　　……抱歉，稍微离题，我想要说的是关于这本《神之游戏》（不过，没有写一些关键的剧情，所以先看后记也不用担心）。
　　首先，先说明《神之游戏》并不是角川学园小说大赏的获奖作品。那么，是新作吗？如果这么问的话，又让我不知道该如何启齿才好。事实上《神之游戏》是在第六届角川学园小说大赏中入围最后审查阶段的作品，之后再重新构思并加以改稿，到如今才得以出版，实在是很感谢角川书店。
　　不过，我实在很希望读者们能够跟秋庭多加良这位主人翁相遇。也不知道为什么，有一段时期对任何事情都提不起劲，连吃饭还有呼吸都觉得很麻烦，前后共约三年，就是所谓的拒绝上学时期。不过，看书还有写小说是例外。
　　经过这样的岁月所产生的作品就是主角为「秋庭多加良」的《神之游戏)
　　多加良喊出了我所期待的话语，而这些话，都不是我会说给别人听的。他所说的话，听起来其实会让人觉得满陈腐的，不过我觉得即使是这样也无所谓。
　　我就像是这样，如果不透过写作，便无法将自己真正想讲的话及想法表达出来。虽然也曾被人家说过你这样不行，不过我认为这就是我自己的方式。
　　因此，我衷心期盼秋庭多加良所说的话，能传达给阅读本书的读者们，哪怕只是一点点。
　　……不过，到目前为止，我写了好多次秋庭多加良，哈哈哈，选举战略的第一步就是要让人先记住名字！多加良是否能如愿当上学生会会长呢？后续还满让人期待的（顺便一提，我小学的时候也当过饲育委员长喔）。
　　当然，其他的登场人物也都很有表现的机会，没问题的，我也会好好照顾其他人物。
　　我虽然偶尔也会用不按牌理出牌的方式来表现爱情，但最终目标还是欢乐的结局。
　　要达成这个目标，读者们的力量可是不可或缺的喔！所以敬请多多关照《神之游戏》跟我宫崹柊羽。
　　接下来请让我说些感谢的话，我会想到什么就说什么，尽情发挥。
　　首先，要感谢第六届及第八届学园小说大赏的每位评审人员，非常感谢你们！托各位的福，我才能站上梦想的起跑线。我想奖励赏的意思，就是「加油！」的意思，所以我一定会更加努力加油的。
　　实在是非常感谢负责本书的山口小姐，能够让拥有美好笑容的您来负责我的书，实在是本世纪最幸运的事了。虽然给您添麻烦了，不过今后也还请多多指教（好，先奉承一下，以后就算有事情应该也没什么问题了………）。
　　还有担任插画的七草老师，像我这样的新人，还帮我画出这么美、这么棒的画，心里实在是由衷地感谢。看到七草老师的画，让人更加喜爱书中人物了，也请您多保重自己的身体。
　　同期的各位还有前辈先进们，多谢大家对我的关照。我虽然不算是很出色的人，不过今后也还请多多指教。
　　教育实习中，曾给我诸多关照的第六中学二年四班（当时）的各位同学，我成功了唷！虽然我最后并没有选择当教师，不过我不会忘记各位的，谢谢你们。
　　感谢国中、高中、大学时关照过我的老师、朋友、家人、亲戚还有宠物们，让大家诸多操心了。我现在能够走出来，这都要感谢大家的关照跟支持，非常感谢大家。
　　还有感谢去年过世的爷爷！获奖的通知，还有这本书都赶不及让您知道，不过，我相信您一定在什么地方看着我的作品。让您为我这么操心实在是很抱歉，感谢您为我所做的一切！
　　最后，要感谢以任何方式阅读这本《神之游戏》的读者们，谢谢你们一百万次！不！一千万次！不！是无限多次。
　　我将脑中浮现的话语，将其模糊的概念赋予轮廓，再付诸于文字，然后才完成了《神之游戏》这本书。不过，还不算真正完成喔。我想，要读者们读完之后才能算是正式完成！或许就因为能像这样跟读者们有所联系，我才能持续写小说。
　　因此，只要读者们读我的作品有那么一点点高兴的心情，那我就觉得很荣幸了。如果能够告诉我您的感想的话，那我就更开心了。
　　而如果您的房间书架上能够摆上我的书，那将是最棒的事情！
　　
　　宫崎柊羽
　　
　　解说
　　
　　
　　「神啊！我求求袮！」
　　夜晚睡觉之前，或是考试之前，一定会有人向神祈祷吧？人在有困扰或是烦恼时会求神保佑。那么你是否曾经反过来想过？
　　——那么神又该向谁祈祷呢？
　　神不祈祷吗？不，神也是会有愿望的。而那个愿望是……
　　
　　
　　在这本《神之游戏》的作品中出现了两位神！一位是长得很可爱但却很坏心肠的土地神「卡侬大人」，以及创造人类的造物主。两位不一样的神，向主角多加良他们下了战帖，要他们挑战超困难的游戏。一个是摘下人类愿望之花的游戏，而另一个是捉迷藏！当然，游戏规则也是不合常理的「神制规定」，而且没有过关的话，还会出现可怕的结局。
　　在这种不合常规的「神X神的游戏」中，被强迫参与游戏的是多加良他们那些叶野学园学生会的成员，他们越是接近游戏过关时，就越来越明白这两位神设下游戏的真正意图……！你难道不觉得能够知道神的愿望是件很棒的事情吗？而读到最后一行，依然能够让人怦然心跳的小说，就是这本《神之游戏》！
　　
　　
　　宫崹是荣获第八届角川学园小说大赏奖励赏的作者，当时获奖的作品是《晴れ时どき正义の乙女》，主角是非常活泼的女孩们，是能够让读者阅读后感到快乐的优秀作品。虽然仍有缺点，不过评审们认为作者相当有潜力，所以颁予奖励赏。
　　好，接下来就要一决胜负了！一定要让宫崹成为作家！但是负责的编辑对于要作为出道的处女作却是伤透了脑筋……为什么呢？虽然以获奖的作品作为出道之作是再自然不过的了，但编辑却非常喜欢两年前第六届的参赛作品《神之游戏》。没错，就是宫崹当时在第六届曾经崭露头角，虽然没有获奖但也进入最后评选阶段的作品。
　　编辑无法忘怀当时读过本作品前身的原著时，那种冲击的感觉，如果此人能成为专职作家的话，一定会非常活跃。「就是这个构思！」让人不禁这样叫出来的特殊构思，还有让人有哭有笑的均衡设定，如果继续激发当初这个作品的潜在性，将会是最棒的杰作！值得读者们来阅读！因为这样的心情是如此地强烈，所以一直寻找可以将本作品出版的机会。
　　获奖作品跟《神之游戏》到底哪一部比较适合当宫崎的处女作呢？就在伤脑筋之时，编辑抱持着「好，就选神之游戏！」的决心向宫崎说明这件事情，结果很幸运地，宫崎也希望能以《神之游戏》作为出道之作！
　　这真是神的引导啊！！
　　事情的经过就是这样，所以才能让《神之游戏》呈现在读者们的眼前。
　　
　　
　　从那天开始，书中的人物就不断增加，而也经过了好几个月的构思，果然如原先所预料的一样成为出色的作品！应该说是比原先预料的还更好，是超级棒的作品！宫崎动一动右手，神还有多加良等书中人物就栩栩如生地动起来了。那个角色之前竟然没有出现在参赛原作里啊……（如果有人知道是哪个人物的话，请告诉编辑部）。
　　「到底要改几次呢？」
　　当编辑被宫崎如此追问时……
　　「一直到很有趣为止。」
　　这个答复足以让对方回以爽朗的笑容。
　　啊，已经到结尾了，我认为要以这么少的篇幅来介绍宫崎还有《神之游戏》，是无法充分表达其魅力的，实在非常可惜。如果读者在本作品中有找到或发现更有意思、更棒的地方的话，请告诉我们！
　　
　　sneaker文库编辑部