　　我是个缺陷品。
　　虽然从外表上看不出来。
　　但是，如果把心比喻成是盛装感情的容器，那我的容器是有破洞的。所以我的心永远都不会盈满。
　　神啊，神啊！请修复我的容器吧？
　　如果没有办法修复的话，那么请让人们无法察觉到我的缺陷吧！
　　因为只要没有人知道我的缺陷，我就可以继续存活在世间。
　　
　　1
　　
　　放学后的走廊上，就算从远处传来了社团活动的喧闹声，依然还是可以清楚地听到从某处传来拖鞋的轻轻走动声。
　　「羽黑，要是有任何感应的话都要赶快说唷。」
　　「好的。」
　　对于我的叮嘱，羽黑立刻点头回应。
　　她的辫子随着动作摇来晃去的，真好玩。
　　我们现在正在校园里到处寻找神。
　　对从来没有上过高中的羽黑来说，校园里的一切都很稀奇，于是她到处东张西望。
　　我刚入学时也曾认为一所老学校还能保持得这么好，还真是少见！只不过常常迷路。
　　叶野学园高校创校将近百年了，一直以来，都是由某个家族在经营。这个家族有很多奇怪的人，每次一更换理事长，就会在校园内增建某些东西，所以在一些看起来满普通的地方，也可能在某处隐藏着某些东西。
　　即使现在有人说，有学生迷失在秘密小房间里，也不能一概说那是骗人的，待会儿我还是拿一份自制的校内地图给羽黑吧。
　　我还真是体贴入微啊，可是这么优秀的我，却只是个副会长，这样好吗？叶野学园的学生们啊！如果我是学生会会长的话，各位的校园生活一定会更加光明灿烂。
　　「天气真好！今天真是个踢足球的好天气。」
　　桑田的话把原本沉浸在思考中的我给拉回到现实，接着我望向了窗外，果然像桑田所说的一样，足球社的同学们正大声地吆喝拚命追逐着足球。
　　「真是非常青春的感觉！」
　　年轻真好，我如此回应，但是羽黑却没有回话。
　　结果，我们三个人就这样隔着窗户看着别人踢足球一阵子，我算是属于室内型的人，因此，对于运动，我比较喜欢用观看的。
　　「啊！」
　　羽黑本来把手靠在窗户上认真观看着比赛，这时突然叫出声来！
　　「怎么了。」
　　「唔……那个……现在带球的这位同学是谁呀？」
　　虽然带着一点犹豫，羽黑还是伸手往前指，于是我就往手指的方向望去。
　　「哇！他刚踢进球了耶！好厉害唷！！」
　　「哦！他是二年级的足球社王牌——和泉旭。」
　　我再强调一遍，我把全校学生的脸跟名字都记起来了。
　　「他是和泉同学啊？」
　　「妳对和泉同学有什么感觉吗？」
　　「有！我有种跟平常稍微不太一样的感觉……」
　　「妳感觉到什么了吗？」
　　我以确认般的口吻追问着羽黑，她又再次盯着和泉看，然后缓缓地点头。
　　「具体上有什么不一样的感觉呢？」
　　桑田隔着窗户盯着和泉看，同时更进一步地询问羽黑。
　　「该怎么说呢？好像只有和泉同学的周围闪闪发亮，有种庄严神圣的感觉……」
　　我将视线移往操场，往和泉的方向望去。他的头发虽然没有染色，但是在阳光的照射下却散发出耀眼的茶色，皮肤则因为踢足球而晒出健康的小麦色，还有一双细长的眼睛与爽朗帅气的外型，这就是和泉旭。
　　不过，实在很抱歉，我怎么看都看不出来和泉有什么庄严神圣的感觉。
　　「桑田，妳认为呢？」
　　「庄严神圣……？」
　　桑田的想法大概跟我差不多吧，她歪着头小声地发出带有间号的回答：
　　「一般人或许很难看出什么来吧？」
　　「也对啦。」
　　我老实地回答。
　　「是吗……」
　　羽黑的眉宇之间虽然因为我的回答而有些愁容，不过却没有露出非常失望的表情，或许她已经习惯了这样的反应吧。
　　「不过，他似乎有锁定的价值喔。」
　　「没错，外型端正俊秀、运动神经超群、成绩也常常名列前茅，也没听说过有什么不良的风评，可以说是太过完美的正人君子，搞不好就是他！」
　　就连对别人都不太感兴趣的桑田也知道和泉的事情，让我觉得有点可疑，不过我并没有说出口。反正呢，我们现在只有羽黑这张牌，所以也就只能信任她的感觉，将此当成情报来源了。
　　我用手指推着眼镜的镜框做出了决定：
　　「好！那么就先调查一下，和泉是不是真如大家所说的那样正人君子！」
　　「了解。」
　　「好！」
　　桑田的反应虽然还是跟往常一样平淡，不过看到羽黑突然这么兴致勃勃的样子，我下意识倒是有点不安的感觉。
　　
　　
　　接着我们跷了二天的课，小心翼翼地跟在和泉后面不让他发现，努力搜集和泉的相关情报。
　　而这三天下来我们所得到的情报，包括和泉的身高是一百八十一公分，虽然仅是目击者提供的资料，不过应该不会有错。顺道一提，为了求证，我们也把全校学生的身高都调查了一遍——当然是经过保健室老师的同意——结果几乎所有人都调查到了。虽然没有什么有用的资料，但总比没有好。
　　就调查的结果，和泉这个人可说是表里如一、真正的正人君子、有为的青年，好到几乎让我们觉得讨厌。
　　他不但早上从来不迟到，为了练球甚至比任何人都更早来到学校，上课时也没有打过瞌睡。人家拜托他的事也从不拒绝，而且都处理得很完善。不论何时都是和颜悦色、笑脸迎人。不用说，当然是非常有人缘啰。光这三天下来，就有五个人表示想要跟他交往，不过都被他拒绝了，为了不伤对方的心，他都很谨慎委婉地拒绝。
　　「该怎么说呢……他实在是太一出不染了。」
　　这就是三天以来，我根据观察的结果所得出的感想。
　　「是吗？我觉得他非常优秀啊。」
　　羽黑马上这么回应我，这三天以来，我们这三个人当中，最认真监视和泉的就是羽黑了。
　　「没有什么缺点本身，就非常可疑了。如此隐藏缺点有什么意义吗？」
　　「他这个样子会不会太像神了？」
　　面对桑田的反问，我只能做出偏着头思考的反应，因为我的心中也没有答案。
　　「不知道他在家里是不是也是这样？」
　　桑田帮我说出了心中的疑问。
　　「不知道耶？……那今天放学后，我们跟踪和泉回家怎么样？」
　　「要拜访他家吗？人家还没有做好那样的心理准备耶。」
　　「哦……那妳就在放学之前做好心理准备吧。不过……今天在校园里的跟踪工作，想交给羽黑妳一个人负责，没问题吧？」
　　我认为羽黑应该不会拒绝，但还是口头先询问她一下。虽然这件事是校长的命令，不过，我们也不可能其他的事都不做，只做这件事啊。
　　「好，我知道了。」
　　「本周末有躲避球的班级对抗赛，因为是学生会主办，所以我们还是得稍微准备一下。」
　　桑田向羽黑补充说明，而提议举办这个活动的就是铃木。至于为什么是比赛躲避球？也没人知道，唯一知道的是铃木只管促成提案通过，其他的就摆烂不管了，而我只好帮忙收拾烂摊子，四处奔走筹备活动。
　　因为我越想就会越生气，所以只好赶紧转移心思想些别的事情。
　　「足球社的课后练习突然取消了，所以下午四点钟我们在楼梯口集合，羽黑就拜托妳啰！」
　　「好的，我会加油的！」
　　羽黑那样气势十足的回答方式，令我有点纳闷。
　　
　　
　　「不知道为什么，觉得好紧张唷。」
　　盯着走在回家路上的和泉背影，羽黑不知道是不是心理作用，带着混乱的气息如此说道。
　　「花南同学，冷静下来。」
　　桑田低声安慰，而羽黑则是不断轻轻点头，虽然第一天见面时她们还有点陌生，但是这三天下来，她们似乎已经相处得很不错了。
　　刚刚羽黑还很认真地跟我们报告和泉今天下午的行踪，但都是些「他的英语发音实在很棒」之类的无聊内容，听来只觉得羽黑对和泉颇有好感。
　　而我们此刻正躲在住家墙壁的后面盯着和泉，并且跟他保持大约五公尺左右的距离，而和泉正往通讯录上登记的地址前进。
　　一接近他家附近，他就一一向附近的邻居打招呼，我觉得这样很好，不过自己实在做不到。
　　和泉没有绕路，大约十五分钟就到家了，接着就消失在门的另一边。
　　「他还是有家的嘛。」
　　「可是，如果是神的话，不但可以操纵人的记忆，要买一栋新的透天厝应该也不是什么太困难的事吧。」
　　「不过没想到他家还挺小的嘛。」
　　要说羽黑的话没让我在意那是骗人的，其实和泉的家算是大的了，至少比我家要大得多。
　　「羽黑，妳家是什么样子的房子啊？」
　　「这个嘛，前几天还有人来问我们，要不要把房子登记为重要的文化遗产，虽然我家的房子是旧了点，不过却很大唷。」
　　虽然我家是透天厝，但却是租的，听她这么一说，我就不想再详细问下去了，再问下去一定会让我心情不好。
　　「那妳对这房子有没有感觉到什么呢？」
　　「请等一下。」
　　说完之后，羽黑就轻轻地闭上眼睛，两手则放松地垂下，反复地深呼吸。
　　过一会儿之后，她无力地摇了摇头。
　　「我还是什么都没办法感觉到，整个叶野市的磁场好像都乱掉了。」
　　虽然各国的相关人士无法进入学校，不过听说大家好像已经都来到这个城镇。羽黑说磁场都乱了，导致一些精密机械和特殊人士都受到了影响，也使得他们的作业完全无法顺利进行。
　　「不过，就算有办法变出个家，但家人总没那么容易变出来了吧？」
　　「这个问题很微妙……」
　　「不过，如果是神的话……」
　　除了我自己的答案之外，她们两个的回答我都当作没听见。
　　「好，那就开始吧！开始进行家庭突袭访问！」
　　「咦？」
　　羽黑才刚转学过来五天而已，所以还不是很清楚我这个人的做法，她用诧异的神情看了我一眼之后，带着求救的眼神看向桑田，但是桑田并没有伸出援手。
　　「唔……家庭访问是要……？」
　　「什么？很简单呀！就是按下门口的电铃，门就会打开，如果和泉的家人出现的话，任务就算告一段落！这件事就由我来进行，妳们两个先躲起来就行了。」
　　我在进行了简单的作战说明之后，立刻展开行动。
　　滴哩当当哩当当滴当——就在电铃的音乐声结束后几秒钟，门的另一边传出「来了——」的女子声音，这也表示和泉的嫌疑越来越小了，不过，结论还是要等看到人之后再说。
　　「来了。」
　　门打开了，出现一位连身上的白色围裙都显得相当耀眼的女性。气质与年纪相称的这位女性，以一个身为校园明星的妈妈来说，看起来似乎又有点太普通了。但仔细一看，会发觉她跟和泉长得还真像，不是，应该说是和泉长得跟她很像，我暗自吐嘈自己，接着开始说出，之前已经预先在我脑袋里想好的台词：
　　「实在很不好意思，打扰您了。我是叶野学园高校学生会的干部——秋庭多加良，请问和泉同学在吗？」
　　「学生会？学生会的人找我家的阿旭吗？」
　　我的突然来访让和泉的妈妈感到纳闷，于是我又继续说明。而且还尽量做出温和的表情，虽然我的脸平常就有些可怕，可能白费功夫，不过总比什么都不做来得好吧。
　　「不，我不是为了学生会的事来找他的，因为我偶然捡到了和泉同学掉的东西，刚好我家跟和泉同学家在同一方向，所以就顺便拿来给他了。」
　　「那真是谢谢你了！我现在就去叫阿旭下来。」
　　「麻烦伯母了。」
　　和泉的妈妈把我留在门口一个人前往二楼，我这一连串的台词其实也不能全都算是谎言，我是真的有带他掉的东西来，只不过那并不是他掉的，而是我从他那里摸来的学生手册。我又运用了我的魔法双手创造了传说，我自己也不禁对自身的才华感到惊讶。
　　听到两人的脚步声，我抬头向上，看到了和泉跟他妈妈一起下了楼梯。
　　「你好！没想到真的是副……是秋庭同学啊！」
　　「是啊！晚安。」
　　果然是练体育的，会好好地打招呼，他虽然比我还高一个年级，但说话的口气却很客气，真不愧是好感度第一名的男学生！我从上到下打量了一眼穿着便服的和泉，以前我只看过他在学校穿制服还有运动服的样子，他的穿著打扮很随意，不过却很有品味。
　　这些事就暂且不提了，现在已经确认了和泉确实有家人，我只好乖乖把东西还给他。
　　「我捡到了你的学生手册，所以顺道送来还给你，我想要是学校突然来个风纪检查，你又没带的话那可就惨了。」
　　这次我则滔滔不绝地说出，事先编好要说给和泉听的台词，我想我应该可以去当演员了。脑中如此思考的同时，我从口袋里拿出和泉的学生手册还给他。
　　「谢谢你还专程拿来还给我。」
　　和泉带着令人愉快的微笑向我道谢。
　　「不过秋庭同学，你怎么会知道我家呢？」
　　「因为我有个朋友也住在这附近，所以看到手册上面的地址后，我就知道是在这附近了。」
　　「原来如此，谢谢你专程帮我送回来，那么……为了聊表谢意，就请进来喝杯茶吧？」
　　实在是相当稳重的人，完全无懈可击，如此完美无缺，反倒让人觉得似乎缺少了一点人的感觉。不过那点感觉，偏偏又让他的笑容巧妙地弥补过来。
　　「秋庭同学？」
　　我又陷入了沉思之中，他的叫声让我回过神来，这时发现他正拿着访客穿的拖鞋走向门口。
　　「啊！不用了，我还要去一下刚刚提到的那位朋友那里。」
　　「这样啊？那下次有机会再谢谢你。」
　　我赶紧推辞了他的好意，而和泉也没有继续强迫我，就此停止邀请。
　　「不用谢我啦，只是顺路……举手之劳而已。那就这样了，明天见！」
　　如果接受了他的道谢，连我这样厚脸皮的人，恐怕也会受到良心的苛责吧。接着，我就匆匆忙忙地离开了和泉家。
　　转进巷子后，一脸焦急的羽黑跟带了水壶正喝着茶的桑田就等在那里。
　　「情况怎么样？」
　　「他家并没什么奇怪，也有妈妈在。」
　　「他果然是个表里如一的人，而且很亲切，今天还帮我捡了手帕。」
　　今天白天的时候好像有发生了这么回事，羽黑还特地从口袋里拿出那条手帕给我们看。
　　「不必，手帕就不用看了。」
　　「是喔。」
　　桑田不发一语，眼神就像是在观察小动物一样，看着羽黑雀跃地把手帕放回去。虽然我觉得羽黑对和泉实在太有好感了，不过现在暂且先不管这个。
　　「然后呢？有结论了吗？」
　　桑田跟平常一样问得相当一针见血，面对她的问题我只能苦笑以对。
　　「再给我一个晚上想想看。」
　　「所谓的结论是指什么？」
　　「结论就是结论啊？指的就是到底和泉是人还是神的这个结论。」
　　虽然羽黑问的是我，但桑田却代替我回答了。
　　这件事被下了缄口令，如果不是十分确认的话，就算对方就是神的假设人选，也不能随便开口问：「你是神吗？」但是，我们也总不能把时间光是花在一个始终无法确定的假设人选上。
　　「秋庭同学，你现在就要说出结论了吗？」
　　「是呀！有什么问题？」
　　羽黑之前那种兴冲冲的态度不见了，口气就跟刚点亮的闪烁路灯一样，而她的脸上表情似乎也有些严肃。我只是简单地回答了她提出的问题。
　　「……我不能接受。」
　　我喜欢羽黑坦率的个性，不过那是两回事。
　　「但是我要妳接受！一开始我就说过，我只依照自己的意志行动，而且当时妳也是同意的。」
　　「但是……」
　　「不行唷！」
　　羽黑本来还想要争辩，但被桑田制止了。她从正面直视着羽黑的眼睛说道。
　　「不行唷！」
　　她又说了一次。
　　「再说，那些遵从妳决定的人，并不是叶野学园的学生吧？」
　　面对桑田理性且冷静的说法，羽黑不知如何回话，于是咬着嘴唇低下了头。
　　她虽然想要完全融入我们的步调，不过再怎么说，她都是政府机构派来的人，因此会有一些连我都难以想象的积习吧。
　　我轻声叹了口气，不知道是不是因为现场变得有些沉重的气氛感染到四周，来往行人的视线都集中在我们三人的身上。姑且不论其他两人，但我夹在她们之间，该不会被其他人误以为我身陷在两个女人的「战场」吧。
　　「那今天就先解散吧。」
　　为了消弭现场凝重的气氛，我手一挥地这么说道。
　　「说得也是。」
　　「………」
　　抬头仰望天空，星星已经开始闪烁着光芒，冬天的太阳真的比较早下山。星星会这么明亮，那就表示叶野市真的是个乡下地方。
　　「啊！桑田，我现在要顺道去尾田那里一趟，有没有什么事情要我跟他说的？」
　　尾田是连续五天没来上学的学生会会计，所以我刚刚对和泉说的话并不完全算是瞎掰。
　　「有啊！你等等……」
　　桑田一听到我要去尾田那里，连忙把手伸进她的包包里。桑田的包包虽然看起来不是很大，但是却很能装，里面常常跑出很多东西来，那里面该不会是四度空间吧？不过我从来没跟桑田确认过这件事。
　　「……尾田同学就是那个会计吧？」
　　羽黑不晓得是不是因为心情已经调适过来了，再次开口这么询问，她的个性毕竟还是无法不理人。一定是因为她本性太过善良了，或许正因为如此，她才能感应到眼睛看不见的东西吧。
　　「是啊，他已经请五天假了，如果不去看看他的话，他会觉得很寂寞吧。」
　　「那顺便帮我把一些累积的会计资料拿给他看一下。」
　　原本在人家生病的时候是不应该拿这些东西去打扰的，因此我面有难色，不过还是从桑田手中接下了这些资料。
　　「尾田是个很有能力的会计。」
　　我说这句话一点都不夸张，虽然在某种程度上我跟桑田都可以将残局收拾干净，但是到最后还是有不少地方非得要仰赖尾田才行。
　　「不过他的身体好像不太好？」
　　「是有一点～啦。」
　　不知道为什么，这句话虽然有点卡住，不过还是脱口而出。
　　「那么帮我问候一下，请他保重。」
　　「嗯，也顺便帮我这么问候他一声。」
　　「我知道了，妳们两个回去的时候也要小心一点哦！那明天见啰。」
　　收下资料以及她们两个托付我转达的话之后，我就离开了。
　　
　　2
　　
　　尾田的家位在外观相同的新兴住宅区里，我看到二楼房间的灯还亮着，于是按下电铃。
　　「你好，请问是哪位？」
　　对讲机中传来了熟悉的声音。
　　「是我。」
　　因为知道是尾田，所以我回答得很简洁。
　　「哦！是秋庭啊！门没有上锁，你自己进来吧。」
　　「了解！」
　　玄关的门打开之后，我进入了熟悉的尾田家，接着就直接走上楼梯。尾田的父母都在上班，下午五点半的这个时候是不会在家的。
　　我跟尾田从小一起长大，从幼稚园开始就在一起了，一直到尾田他们买新的透天厝之前，我们都还一起住在同一个住宅区里。当我听说尾田要搬家时，直到确定他还是在同一个学区的时候才放下心。他在担任学生会的会计之前就已经是我的朋友了。
　　
　　
　　打开二楼木纹的门，有个脸色白皙，感觉很稳重的年轻人坐在那里，那就是尾田一哉。
　　身上穿着运动服代替睡衣的尾田在我到达的同时，从床上起身迎接我，虽然他的身高跟我差不多，但体重比我轻五公斤以上的尾田，让身上穿着的黑色运动服看起来有点宽大。不过，大概因为已经休息了五天，所以气色看起来还好。
　　「你的身体还好吗？」
　　「已经好得差不多了，为了保险起见，今天还是在家里休息，明天就能上学了。」
　　尾田拨了拨稍微有点长的浏海如此说道。
　　「那就好！那么，你能先把这些资料看一遍吗？」
　　我有点犹豫地把桑田拿给我的资料交给尾田，我大概也只有对尾田才会这么低姿态。
　　「好啊，你就坐那里吧。」
　　尾田的房间里随时都保持得很整洁，随便坐哪里都没关系。我拿起一个坐垫放在尾田手指的地方，坐了下来。
　　「问题……就出在这里吧。」
　　不用我提示，尾田随手翻翻资料，只看一遍就找到问题点了。虽然我在同年级中一直都保持第一名，但只有数学从来没有考赢过尾田，他果然是学生会执行部中不可或缺的干部。
　　就在我深切地如此体认时，尾田已经把我拿给他的资料都看完了。
　　「学校的课上到哪里了？」
　　这次换尾田发问了。不过……
　　「我跟桑田这几天都很忙，根本没去上课。」
　　因为尾田一脸纳闷的样子，所以我就把这几天发生的事情都告诉了他。
　　「要找神啊……？」
　　尾田跟我一样，之前看多了铃木的怪异行径，所以对这类事情可说是已经完全免疫，不会被吓到。但是即使如此，他还是没有立刻进入状况。
　　「要找神啊……不过真的有神吗？」
　　「这我就不知道了，可是游戏已经展开了，我并不想半途而废。」
　　「还真像你的个性啊。」
　　尾田对这件事情并没有明确地表示认同或不认同，只是笑一笑而已。
　　「不过游戏都已经开始了，会长竟然没有采取任何行动。」
　　「我并没有告诉他这件事，跟他说了也只会来捣乱，事后就装作一概不知。」
　　「是啊，说得也对。」
　　尾田似乎颇为赞同，不停地点头，接下来就带着没什么危机感的表情对我表示认同。在尾田的心里某处一定非常享受铃木的胡闹。
　　「有……有向那人说吗？」
　　他间的问题跟桑田一样，不知不觉间，我眉头上的皱纹又变得更深了。
　　「我怎么可能会说嘛。」
　　「可是，她不是自称是『叶野第一情报通』吗？」
　　「……反正，我现在还不想积极地跟她扯上关系。」
　　「是吗？不过这件事情好像还真的挺好玩的嘛。」
　　尾田虽然也算得上是当事人，不过却像是在隔岸观火似地笑着如此说道。
　　「她真的硬要来找我们的话，那我们可就麻烦了！」
　　反倒是有点不耐烦的我，烦躁地搔头把自己的头发都弄乱了。
　　「我说你啊，要是再不改掉这个习惯的话，迟早会秃头。」
　　叮当！响起了像是金属碰撞的轻微声音，同时也突然传来了一声，并非我也不是尾田所发出的女人声音。
　　一瞬间，我突然完全地呈现定格状态，现在看着我的人，一定会以为我是个蜡像。
　　「啊……妳好啊。」
　　尾田明明跟我一样突然受到了冲击，不过却已经开始跟对方应对了。
　　「虽然我这里有点乱，不过就请坐在那里吧。」
　　「噢，那么就打扰了。」
　　尾田请她坐下，这个声音听起来一点都不客气的人，就这样隔着桌子在我对面坐了下来。
　　「可否顺道请我喝杯茶呢？」
　　我希望尾田尽可能不要理会她的话，不过尾田听到对方这么说之后，马上站起来，看来事情不如我所期望的。
　　「真是厚脸皮，妳这个不法入侵者！尾田，你不用倒茶给她！」
　　「说我是不法入侵者未免太过分了吧？再说，我可是脱了鞋子才进来的哦。」
　　我的视线跟手所指向的地方有个女人，我很肯定在几秒钟之前，那里绝对没有任何人在。
　　顺便说明，尾田他没有姊姊，慎重起见我再说清楚一点，尾田的妈妈不到很晚是不会回家的，而且眼前这个女人长得跟尾田一点都不像。
　　宛如月光所编织而成的银色长发，只有在其中一侧扎了起来，其他部分就从背上一直垂到脚踝。而她的眼睛却像太阳一样是金色的，白皙的皮肤让红色的嘴唇显得更加红润。两手手腕跟两脚的脚踝都各戴着一对白金的手环跟脚环，只要这女人一动就会发出微微的光芒及清脆的响声。
　　身穿带有光泽的黑衣，前面还系着像是花魁般的红色衣结，脖子微倾的姿态真的很美。
　　不过，我知道那是一种非人的美貌。
　　[[IMG,a3b3c13edb38effd473e80fd784fa8aa,404,600,55691]]
　　她是土地神「卡侬」（注：卡侬就是叶野的日文发音），只有在叶野市内受到信仰的存在，拥有无法理解的不可思议力量。
　　平常不轻易现身，一般人连见都不可能见过，更别说是跟她有什么接触了。我跟尾田之所以能够看见她，是因为她想要现身给我们看，老实说，如果可以，我根本就不想见到她。我希望一辈子都不要遇见这个不可理喻的家伙。
　　不过很遗憾的是，跟她扯上关系之后，一直到现在我都依然无法摆脱她。
　　「好了好了，正好我也要端茶给秋庭喝嘛，就顺便一起吧。」
　　看见这样的妖怪不但不惊讶，还可以很自然地在我跟她之间插话打圆场，这是因为尾田也认识她。只要习惯了超自然现象，之后就会觉得很平常了吧。
　　该怎么说呢？就算卡侬给我们添了很多麻烦，但尾田还是以这种态度对待她。从某种层面来说，尾田还真是令人尊敬。
　　「正是正是，只要顺便端杯茶给我就行了。噢……对了，茶要浓一点哦。」
　　「妳要是这么啰唆的话就请回去！」
　　不过，我可是一点都不欢迎这家伙，不管外表看起来如何，这家伙的黑心程度，我可是亲身体验过的。有过这种经验的我，当然不可能欢迎她。
　　「哇啊！好吓人唷！偶尔也笑一笑嘛？」
　　「只要妳在这块土地上消失，我就会笑了。」
　　「就算我消失了，你也必须先把『GAME』『CLEAR』之后，才能走出叶野市。」
　　卡侬一连说着拗口的洋文，嘴角还上扬地微笑着，而且带着意有所指的视线看向我。我紧紧握住拳头，但是，并没有移开视线。
　　「不用妳说我也会把游戏过关。」
　　「呵呵，真是令人期待呀。」
　　没错，我现在除了「找神」的游戏之外，还是另一个游戏的玩家，而这也是被迫参加的。
　　卡侬所设下的那个游戏，并非游戏这两个字那么轻松，但是规则却很简单。
　　就是由卡侬播下种子，当植物成长开花后，由我来摘取，全部摘下一百株之后，游戏就算结束。如果简略说明的话就是这样。
　　但是，前提是这种植物必须以人体作为土壤来培育，所以事情有些复杂。
　　照卡侬之前所说的，只要是进入叶野市的人，任何人都可能被卡侬种下许愿的种子。
　　不过，许愿的种子并不会马上发芽，必须等到种子的宿主，许下最想完成的心愿，那种一辈子只可能达成一次的心愿，种子才会有所反应。因此，当愿望的实现条件都齐备了之后，那愿望种子才会发芽。
　　关于细节的部分我并不是十分清楚，但是，关于种子发芽的要素之一，就是我可以看见宿主那个人所长出的芽，那仅仅是以我的情况来说——不过，种子在还没发芽时是看不到的，这似乎是卡侬为了让我加入这个游戏才搞出来的花招。
　　种子在发芽之后，大约经过一个星期的照顾就会长出花苞。这时候如果宿主的愿望能够实现的话，植物就会开花，并且变成如水晶般透明清澈的结晶状，之后再郑重地把它摘下来，那我的工作就算完成了。
　　为什么要把结晶状的植物摘下来呢，那是因为如果不这么做，植物为了要结出其他花苞将会持续吸取宿主的养分。明明已经无法再实现其他愿望了却持续吸取养分。
　　……那么，万一愿望不能达成，导致无法开花，没办法摘取下来的话，会怎么样呢？
　　答案很简单！花苞将会持续增生，植物也会继续成长，并且一直吸取宿主的养分。
　　然后，养分被不断吸取走的宿主，将会在两个星期后陷入接近死亡的状态。
　　因此，我就算再不愿意，也必须继续完成这个游戏。虽然宿主或许也可以经由别人来达成愿望，但是，能摘下那植物的人就只有我而已，这是第一个理由。
　　另外还有一个理由就是，如果不将这个游戏破关的话，那我一辈子就出不了这个叶野市。为了摆脱这个魔咒，我也只好努力破关了。
　　光陷入这种局面就够令人生气了，但最让人受不了的就是卡侬动不动就介入我的日常生活。
　　老实说，叫我对她抱持好感，那根本是天方夜谭。
　　「妳今天是一个人来的吗？」
　　就在我们互瞪的时候——应该说是只有我一个人在瞪着卡侬吧——去泡茶的尾田回来了。
　　「嗯！所以我无法久待。」
　　最后，我们彼此将视线移开，我拿起了茶杯。
　　另一方面，卡侬虽然要求尾田泡茶，但是她的手却没去碰茶杯，只是享受着茶叶的香味。那是因为，在这里的卡侬没有实体，所以没办法拿起茶杯。但是却可以神出鬼没，随便地不法入侵，而到现在为止，我也还搞不清楚卡侬到底有没有实体。
　　「那妳今天来有什么事情吗？」
　　因为我一直没开口，所以尾田代替我问她。
　　「没事，也没什么特别的事情。」
　　我心中想着：那就快点回去吧。
　　「我只是在想……差不多也该发生些有趣的事了吧！当然要出来侦察一番。」
　　卡侬满不在乎地如此打混过去，但这是无法欺瞒我的眼睛——耳朵？——的。
　　「卡侬，这次的事情妳一定也参了一脚吧！」
　　当我拿着茶杯站起来逼近卡侬，不，应该说是我想要逼近她时……
　　却已经看不到卡侬的身影了……
　　「今天时间已到了。」
　　只剩下声音在室内回荡着。
　　「时间到了？妳想逃吗？」
　　「我并没有这种想法，不过，下回再见吧……」
　　我瞪向空中，但是又没办法抓住那只留下声音的卡侬，于是啧了一下。
　　接着，她就跟的来时候一样，只留下一声「叮当」的金属声，就这样又突然离开了。
　　「一溜烟就不见了，真是来乱的。」
　　就跟尾田说的一样，今晚让我对卡侬变得更加疑惑跟愤怒了。
　　
　　3
　　
　　「天空如此的晴朗）但是我的心却下着雨……」
　　一大早进学校，就听到铃木的奇妙歌声，让我的心情一早就黯淡下来。
　　而且他还以这么高亢的旋律伤害我的耳朵，导致我没有办法去追他。
　　「一大早就唱着莫名其妙的歌。」
　　已经好几天没上学的尾田跟我一起遇到那家伙的时候，如此低声地说着。
　　「那一定是他自己作词作曲的。」
　　似乎连伴奏也是自己来，连在间奏部分都还吹起安地斯的民族乐器小竖笛。
　　这首歌曲好像夺走了我一整天的活力，但是我总不能这样一直站在走廊上吧？于是我走向了学生会室。
　　虽然昨天或多或少有先做过一些准备，但是后天就是躲避球大赛了。这比赛并非此时期的例行活动，以往我们都是在春天举办——应该说球类比赛都只在春季举办一次而已。
　　「看来，今天会很忙。」
　　「是啊！」
　　再加上还有一个问题必须要解决。
　　「早安！」
　　「早！」
　　「……呃…」
　　回头一看，原来是羽黑，还不认识羽黑的尾田脸上露出了疑惑的表情。
　　「羽黑，这是尾田一哉，在学生会里担任会计。尾田，这是昨天跟你提过的羽黑花南。」
　　我简短地为他们彼此进行介绍。
　　「喔，你好，我是羽黑。」
　　「妳好，我是尾田。」
　　他们两个都是很有礼貌的人，所以两人就在走廊上弯腰打起招呼来了。当羽黑抬起头之后：
　　「发现假设人选了。」
　　羽黑在走廊上望向我跟尾田的背后这么告诉我们。
　　和泉穿着体育服，应该是刚做过晨间练习，一路上面带微笑，向每个跟他打招呼的人客气地回礼，不管是谁，他都一样笑脸迎人。我认为那笑容跟面具没什么两样。
　　「秋庭同学、尾田同学、羽黑同学，你们早啊！」
　　「早安！」
　　「早！」
　　「喔！你早！」
　　看到我们的和泉，带着笑容跟我们擦身而过，那爽朗的笑容就算是高原吹过的风也比不上。我和尾田非常正常地跟和泉打完招呼后，目送着他的背影离去。
　　但是，羽黑的反应却跟我们完全不一样。
　　她的脸一路红到耳根子，不晓得是不是为了压抑内心的激动，还把手放在胸口上，一直注视着和泉的背影直到看不见为止。
　　虽然我不想改变这个事实，但看到这种状况，还是让我不得不叹了一口气……
　　「羽黑，我们要继续讨论昨天的事，妳就一起来吧。」
　　「喔！好啊！」
　　羽黑本来放松的表情再度紧绷起来，但是已经太迟了，我心里这么说着。
　　
　　
　　一打开学生会室的门，就像是跨进了响着不可思议旋律的异世界。
　　「下着雨……下着雨……下得人都软啪啪了……」
　　我的手抓着学生会室的门，站在门边差点没晕过去。
　　「我们并不是绝对音感的人，这时候还真值得庆幸。」
　　「……就算再没有音感，都足以让人痛苦万分了。」
　　在我旁边的尾田跟羽黑，两个人都已经用手指把耳朵塞起来了，但彼此居然还能够对话。
　　想说难得他会出现在学生会的办公室里，但竟然不做事只化身为噪音产生器，这家伙到底想干嘛啊？如果不想办法停止那歌声……不！应该说是噪音，其他学生早晚要受到他的残害。而我敏感的三半规管早已发出哀嚎，每踏出一步都觉得身体会不自主地失去平衡而摇晃着。
　　「可恶！」
　　就在我想要踏进室内的时候……
　　「秋庭，你闪开！」
　　伴随着平稳的声音，一个身影闪身而过。
　　「啊——太棒了。」
　　坏掉的喇叭终于停止发出噪音了，正确来说，应该说是桑田手动把「他」关掉了。
　　到底是怎么回事呢？原来是桑田以迅雷不及掩耳的速度冲到那家伙身后，并且无预警地用口罩封住了他的嘴，上面还有个红色的大×。
　　自古以来，只要被封上这个口罩之后，不要说是唱歌了，只怕连话都说不出来，这个东西真是太棒了。
　　「……不过就是个口罩而已吧？」
　　感觉好像有听到尾田的吐嘈，不过此时就当作没听到吧。
　　「桑田，干得好啊！」
　　「没什么，只是我的包包里刚好有这个口罩罢了。」
　　桑田虽然喘了一口气，但看她的服装还是相当整齐，回答得也很从容，出身武道世家的人果然就是不一样……
　　而那家伙此时虽然被口罩盖住了半张脸，但是一双杏眼仍然闪闪发亮，发型也还是保持得很有型，并没有影响他的外表仪容。如果他的内在能再正常一点的话就好了，这是叶野学园所有女生的共同愿望。
　　虽然没办法发出声音，但他好像企图使用肢体语言，坐在椅子上手舞足蹈着。看到他那样子，我不禁小小地啧了一下。
　　我不是无法解读这家伙的肢体语言，重点是我压根儿就不想去理解！比较令人感兴趣的反倒在于他坐着的那张椅子。
　　那是张单人椅，黑色皮革的椅子看起来很高级。事实上听说这是张非常有价值的椅子，实在不适合放在这个学生使用的办公室里。
　　但是这张椅子，却是叶野学园高校学生会室里的第二个神圣之地。
　　距今十多年前，当时的学生会会长解决了足以震撼叶野学园的大事件，虽然没详细听过到底是怎么回事，但据说是件攸关学校存亡的大事件。
　　事件解决之后，当时的理事长就把这张椅子当作谢礼，送给了当时的那位学生会会长。之后，就如字面上的意思一样，这张椅子成了「学生会会长专用一非担任会长的人是不能坐的。
　　而现在独占这张椅子的铃木，是否真正了解这张椅子的意义，我实在很怀疑且非常生气。
　　反正，每当我看到这张椅子就会火冒三丈，于是就将视线移开了。
　　在这段时间里，除了我之外，其他三人都已经坐了下来，而桑田也已经泡好茶等在那里了。
　　我跟着大家一起坐下来，并且开口说话：
　　「羽黑，妳能不能具体形容一下，妳对和泉感应到的那种不一样的感觉呢？」
　　「为什么？」
　　「因为我有事情想确认一下。」
　　我不断地玩着手指，如此告知，在事情还没触及到话题的重点之前，我稍微把时间拖长一下，想在做出具体结论前，再次听听羽黑怎么说。
　　「好……我……我知道了。」
　　羽黑被我、桑田跟尾田三个人盯着看，所以有些难以启齿的样子，不过还是开口了：
　　「当我看到和泉的时候，不知道为什么就会心跳加速，觉得脸开始变热。偏偏视线又无法离开他，有种不想错过他任何一举一动的想法，身体则因这样的强迫感觉而出现酥麻的状态。」
　　羽黑看起来像是很认真、坦诚地说出了她的感觉，不过，她的说法却让在座的我们互相对看一眼之后，一起叹了口气。
　　「那么妳是不是也顺便说一下，之前妳工作时又是什么样的感觉呢？」
　　「之前啊？嗯……脖子后面会有点紧紧地，还会看到一般人看不见的东西，或是听到其他人听不到的声音……」
　　「跟平常的状况差很多嘛。」
　　「就是啊！」
　　桑田好像是要迂回地告诉她，但感觉上又像是讲得满清楚的。
　　除了羽黑之外的我们三个彼此对看着，而桑田跟尾田的视线都同时盯着我。
　　我扶了扶眼镜框，为难地开口说出结论。
　　「和泉是清白的。」
　　我先说了这句话。
　　「为……为什么会突然这么说啊？有什么证据呢？」
　　「证据……证据啊……羽黑妳可以说是在特殊环境下长大的，搞不清楚状况也是情有可原。」
　　「咦？我觉得这件事跟我的成长环境没什么关系吧！」
　　我们这里唯一无法理解这个情况的羽黑，也因为我一直没有说出事情的核心重点，而显得有点不耐烦了。
　　「妳从小开始就一直从事像现在这样的工作吧？」
　　「是啊，也因为羽黑家世代都是巫女。」
　　「不但要上学，还要帮忙家里的工作，非常忙碌吧……」
　　「一出生就有这种天赋能力，所以这也是无可厚非的事啊。」
　　跟羽黑见面才没几天，虽然确实是很忙碌，不过我们也应该对她的事情问得更清楚一点才对。有了这次教训之后，下次我们会好好反省。
　　「羽黑，妳对和泉那种不一样的感觉，是全世界都一样的恋爱感觉。」
　　「…………」
　　虽然房间里开着暖气，不过羽黑却像是被冻僵了一样，静止了几十秒。
　　在这段尴尬的期间中，桑田就像看准了时机一样，适时地把茶倒进茶杯里。
　　「今天喝的是玫瑰花茶……」
　　「什……什什什什么！！恋爱？我恋爱了？」
　　冰冻人解冻后的反应比我想象得还要激动，几乎已经接近恐慌的程度了，在这种状况下，周围的人反而要冷静以对会比较好。
　　「恋、恋、恋、恋爱啊！原来恋爱是这种感觉啊！」
　　「嗯，一般而言啦？」
　　「难道不是吗？」
　　这段时间中，我们喝着茶静静地等待羽黑冷静下来。我们已经放弃去上第一堂课的念头了。
　　「没想到玫瑰花茶，比想象中还要顺口耶。」
　　「是啊，倒蜂蜜进去就变得比较顺口了。」
　　「茶的种类还真多啊。」
　　[[IMG,ddefb2779e37852374eee3ff6a732a6a,404,600,54122]]
　　「……也就是说，是我的感应有误，和泉其实并不是神啰！」
　　羽黑一个人恐慌到了憔悴的地步，于是我对着呼吸困难的羽黑说道：
　　「就是这么回事。」
　　现在说什么也没用了，所以我把答案再次告诉羽黑。
　　「羽黑，妳喝点茶吧？」
　　为了让羽黑的情绪能稳定下来，尾田劝说着把辫子围在脖子上的羽黑，但是，她却没听到。
　　「啊～！！怎么会这样呢η真的很对不起！」
　　羽黑双膝跪在地上郑重道歉。
　　「哎哟！妳别这样啦！」
　　「那怎么可以呢！因为我而浪费了人类宝贵的时间！！」
　　「真的没关系啦！」
　　就这样重复了好几次上述的行为之后，羽黑才牵着桑田的手站起来并且坐了下来。
　　「她的反应还真是激烈。」
　　「我也是现在才知道她会这样。」
　　有点呆住的尾田低声回应后，再把茶递给呼吸已经调整过来的羽黑，看来以后跟羽黑说话的时候得注意点才行了。
　　「那我现在该怎么办才好呢？」
　　接过茶杯后，羽黑并没有喝茶，只是低着头这么说。
　　「那个嘛，妳就先告白吧！」
　　桑田对目前身处这种情况下的羽黑，提出了这样的建议。
　　等到羽黑将桑田的建议听进去并确实理解她的意思后，原本苍白的脸颊瞬间变红。
　　「告……告告……告白！！不会吧！太快了！」
　　「不是有句话说——打铁趁热吗？」
　　「又不见得一定会有好结果！」
　　这种话题不属于我的管辖范围。反正，我只要旁观事情的发展就可以了，尾田似乎也做了跟我一样的选择，趁这时把之前休息时累积没处理的资料进行整理——虽然说眼前的第一要务应该是找神的事。
　　我的耳朵听着她们两人的对话，眼睛则确认着躲避球大赛的时程表。
　　「如果一开始就往坏的方向想的话，原本会顺利发展的也会变得不顺喔。」
　　「这……」
　　「再说像这种事情还是说清楚比较好，不然的话，对于今后的调查也会有所影响吧。精神层面的状况不是会影响到灵能的感应吗？」
　　桑田若无其事——不，应该说有点故意地点出羽黑的退却心情！没想到桑田还有干涉别人恋爱的兴趣啊，我之前都不知道。不过，只要她没恶意的话，应该也没什么关系吧。
　　「……我……我明白了。好花不常在，我决定向他告白。」
　　「对！就要像这样！那么，就决定在午休进行告白吧。既然决定了，就快点写告白信吧！！」
　　「好！」
　　这两个人的心思已经完全不在找神的事情上了，而我也只能眼睁睁看着她们这样。
　　「……那……这封告白信要由谁拿去给他呢？」
　　结果，第一堂课的时间就全花在这件事情上面，而信纸——当然也是从桑田的包包里拿出来的，就这样完成了一封告白信。
　　信的内容里只写着想约对方见面的时间跟地点而已，老实说，我认为与其拿这封信给对方，还不如由羽黑亲自当面告白还比较快呢。
　　桑田好像和我一样这才想到了同样的事情，于是脸上出现了感觉不妙的表情。但是，真正让人伤脑筋的事情还在后头呢。
　　「哈啰！哈啰！！」
　　我几乎已经忘了因为被罩住X口罩，好不容易才安静下来的铃木，没想到他突然又有动作了。
　　「……这个道具的有效时间已经到了。」
　　「我看是因为没办法再继续保持安静了吧。」
　　尾田的吐嘈，连桑田也无话可说。
　　但现在重点在铃本身上，如不趁现在阻止他的话，羽黑初恋的幸福结局将永远无法到来。
　　「嗯……对不起……那么……」
　　仔细想想，今天是铃木跟羽黑第一次见面，看来她不知道铃木有多坏，还正想要拜托他担任爱的邱比特呢。．
　　「羽黑，不行啊！！」
　　虽然我大声阻止，但为时已晚，印有花纹的信封已经交到那家伙手上了。那家伙嘴角上扬，露出了得逞的笑容，然后压低身子……准备开溜。
　　「桑田、尾田！绝对不能让铃木离开这个房间！！」
　　「哈哈哈！不管有几个人，我都不会让你们碰到的。」
　　他从花瓶中抽出一束菊花，当作短剑般挥舞，拨开了桑田跟尾田的手。
　　「花南同学！这封信就交给在下吧。」
　　不知道他为什么要用那种古时候的说法。那家伙使了个眼色后就立刻踏上滑板车，像射出去的子弹般飞奔而去。
　　「那就麻烦你啰！」
　　无知真是件可怕的事情，听到羽黑说出这么天真的话来，真是让人差点瞬间昏倒。
　　「现在可不是说什么麻烦你的时候啊！」
　　「就是说啊！事情要是交到那个人的手上，是绝对不可能会有好结果的。」
　　「我建议一定要尽快把那封信拿回来。」
　　羽黑被我们三个人严肃的表情盯着，原本就很怯懦的她看起来更忧虑了。
　　「咦……？可是他是学生会会长，应该没问题吧？」
　　就算她用可怜的眼神看着我们，我们也绝对不会回答YES。
　　「妳最好记住，铃木之所以会当选，只不过是凑巧罢了。」
　　我在近距离下盯着羽黑的双眸，郑重地对她说，接着，我将羽黑推开一边，走出了屋外。好不容易又看到了那家伙的背影，我赶紧从后面追了上去。
　　不论如何，都不能让那家伙得逞！
　　
　　＊
　　
　　第三堂课突然变成自习课，和泉很快就做完讲义的题目，然后走出教室。
　　他向着特别展示室走去，我不知道其他学校有没有类似的设施，但是在叶野学园里的特别展示室就像文字表面的意义一样，是专门展示美术作品的地方。
　　大小和一般大厅差不多的展示室虽然不大，但是却展示着许多知名的美术作品。当然，全都不是真品，据说都是复制品，只不过，本届的理事长深信优秀的美术作品可以陶冶学生的心性，而如此喜欢艺术的理事长所设立的展示室，里面的作品虽然都号称是复制品，但搞不好也很有可能全是真的。而且学校还曾经发生过窃盗事件，像是某微笑的肖像，因为实在是画得太好了。
　　但是，和泉站的位置——是在一堆知名作品当中——不怎么起眼的铜像前，那个略小于等身大的铜像因为有基台的关系，高度大约是一百七十公分左右，而那个青年铜像并没有特别的姿态，只是盯着远方看而已。
　　那个铜像不像其他铜像是裸体的，而是穿着衣服，说有个性嘛……应该也算是有点个性吧！不过，不知道是不是因为是做出来的东西，呈现出来的五官表情，看起来有些空虚的感觉。
　　注视着那个铜像的和泉，猜测自己的表情或许也给人一种空虚的感觉吧。
　　他的心思似乎被掏空了一样，就这样呆呆地站在铜像前好一会儿。
　　虽然知道不管再怎么盯着看，都是没用的。
　　「……这个铜像长得跟你有点像。」
　　突然，有人从他的肩膀后面出声，和泉吓得肩膀抖动了一下，他察觉到距离太近了，于是向后退了一步。但是出现在那里的也不是没见过的人，于是他向对方打了个招呼：
　　「啊……会长你好！」
　　「嗯！你好！」
　　会长以亲切的笑脸回应他的招呼，因此和泉也像是对着镜子一样向对方露出微笑。
　　「不过，现在第三节课不是才上到一半吗，你怎么会在这里呢？」
　　「因为第三节课突然改为自习课，而且我的功课也都做完了，所以就出来透透气。」
　　虽然是被改为自习课了，但毕竟还是在上课时间中，所以和泉被这样问到时，表情显得有点困惑，但还是据实回答了。
　　会长没有继续追问下去，只是沉默不语，两人之间突然陷入了尴尬的气氛之中。
　　「……请问，这铜像哪里像我呢？」
　　和泉首先打破沉默，并带着沉稳的微笑表情如此询问。
　　「你不是也这么觉得，才认真地注视着这个铜像吗？」
　　但是被会长如此坏心眼地反问后，和泉却不知道该怎么回应。
　　室内再度陷入一片静默。
　　该说什么才好呢？会长想说什么大概可以猜得出来，不过回答时要是一有个闪失，心中的事情就可能被揭穿了。
　　就算被知道，自己也一定不会觉得难过，但只怕周遭的人会觉得很失望吧。
　　一想到此，和泉实在不知道该说些什么。
　　「但是，你并不是这个铜像喔。」
　　和泉一直保持着沉默，于是会长就以非常亲切的语调对他这么说。
　　不过，和泉还是无言以对。
　　
　　＊
　　
　　当我追上铃木时，他已经跟和泉在一起了，像他这样毫无目的随便乱找，就可以轻易找到自己要找的人，他果然拥有我所没有的「超级好运℉尽管我的脑袋中正在思索着「运气」这回事，但眼前最重要的还是要赶紧将羽黑的信给拿回来。
　　没错，我必须要立刻取回羽黑的信，但是我却无法动弹。
　　眼窝底突然涌上一股沉重的闷痛。
　　「可恶！卡侬这家伙！果然不出我所料！」
　　虽然我很不愿意，但为了压抑痛楚，我当场跪了下来，眼前这种状况是没办法从铃木那里把信抢回来的。没办法！我只好先盯着那家伙不让他做出什么不当的事情来。
　　和泉他们在特别展示室里，我则是躲在入口处盯着里面的情形。
　　和泉跟铃木两个人并肩站在一座铜像的前面，虽然那个青年铜像制作得相当精美，但是我却感受不到任何的魅力。
　　不过，看着铜像的和泉脸上并没有任何笑容，显得很空虚，表情看起来甚至像是有些痛苦。当我看着这样的和泉时，眼窝底的痛楚却越来越剧烈。
　　「……要发芽的人，难道会是和泉吗？」
　　我忍着痛苦如此自言自语。
　　眼窝底的痛楚越来越难以忍受，逐渐转变成刺痛，我知道这不是生病的症状，只是暂时性的，但我还是把手伸进眼镜下面压住眼睑。光是为了压抑这种痛楚，我就已经用尽全力了。
　　而就在感觉像永远那么久的数十秒过后，那痛楚又突然消失了。
　　我慢慢把手从眼睑上放下来，果然跟我想的一样，「芽」长出来了。
　　就刚好长在和泉旭的心脏旁边。
　　那是什么样的芽？不用说当然就是卡侬播撒的种子，许愿的植物啊。
　　我知道一般人看不见这个芽，但是，我的原则就是眼见为凭，尽管这种能力是被卡侬所强制赋予的。
　　没错！卡侬在游戏一开始的时候就赋予了我的双眼一些能力，让我能够看到许愿的植物。但是，她并没有跟我说在发芽的那一瞬间我的双眼将会产生剧痛，所以，这绝对是卡侬的坏心眼。
　　不管怎么说，卡侬根深柢固的邪恶内心都是不可能会改变的，但这么一来，就可以一口气找到两个问题的解答了。
　　第一，和泉旭并不是神。
　　第二，卡侬也在「找神」这个游戏中参了一脚。
　　后者的确让人很头痛，让我忘了现在自己还是处于躲藏的状态，不自觉地发出大声的叹息。
　　「咦？那不是副会长吗？」
　　就跟我想的一样，这下子行踪暴露了，刚才那股痛楚的感觉就像不曾存在一样突然消失了，我站起来之后顺势轻轻举个手当作是打招呼。
　　要是平常的话，我一定会纠正对方，但如果是在铃木面前这样做，只会让我倍觉羞辱，所以我不打算这么做。不过我最讨厌人家叫我副会长，所以我也绝对不会出声回应。
　　我刻意地忽略铃木的存在，再次看向和泉。
　　刚才剎那间浮现在他脸上的表情已经消失无踪，但对我来说，能够看见和泉胸口那两片小小的叶子就已经足够了。
　　那两片叶子会在他的心中，就证明了他心中有很强烈的愿望，但我现在并不知道他的愿望是什么。
　　铃木似乎已经忘记当初为什么要把信拿走了，接着，我无声无息地从他手上将信封抽回来。
　　「这是羽黑花南要我转交给你的，反正你依约前来就是了。」
　　不用拿出信来看，已经习以为常的他大概也已猜到是什么事了吧，他默默收下我给他的信并且点了点头。
　　「啊……应该由我来转交耶！」
　　铃木发出抗议的声音，接着他带着比语调还强烈的目光看向我，看来他并不是真的忘了这件事，而是假装忘记而已，铃木的心里还是有替羽黑着想的吧。
　　虽然结果已经可以很明确地预见了，但是与其就让这份思念在心里纠结，我认为，表达出来总比藏在心底要好吧。
　　所以，我也正面迎视了铃木的目光，但他立刻就避开了我的眼睛。
　　「……那我先走了。」
　　和泉把羽黑写的信收进胸前的口袋里，我目送和泉离开展示室后也跟着走出去。
　　只留下铃木一个人在那铜像前。
　　
　　4
　　
　　摊牌的午休时刻终于到了，我们以监护人的立场来旁观，其实也算是来看热闹，就像这样躲在旁看着羽黑的告白。
　　这里是叶野学园体育馆的后面，是经过桑田严选的绝佳告白场地——我们从来不知道有这种地方——而羽黑将在这里迎接那个时刻的来临。
　　跟非常紧张的羽黑比起来，准时赴约的和泉，看起来一派轻松的模样。
　　「第一次告白的对象就是和泉，门槛会不会太高了？」
　　尾田看着一直以来都无法说出关键台词的羽黑，如此轻声地对我说。
　　「没错！如果搞不定的话，她的精神状态应该会比现在还更糟。」
　　「他可是出了名的难攻不落男耶。」
　　自从入学以来，不管是任何美女都无法攻陷他的心，也因此被封上这样的别号。
　　「桑田！妳早就知道这件事情了，对吧？」
　　「可是如果不让她试试看的话，又怎么知道结果会怎么样呢？」
　　「说到早知道的话，这次找神的游戏那家伙也有参一脚。」
　　我尽可能跟他们两个说得白一点，就跟尾田一样，桑田也知道我的眼睛能够看见那种东西，接着，我把相关的事情都告诉他们。
　　「……难道说，发芽的是和泉？」
　　我没有出声只以点头的方式回答了尾田的问题之后，桑田就抱头伤脑筋。她的脸很小，两手把整个头部都包覆住了，看起来就像是什么其他生物似的。
　　「那也就是说，这次告白的成功机率是微乎其微啰？」
　　尾田的结论跟我一样。
　　桑田虽然再次以抗议的眼神看向我，但是之后也没有继续做出什么其他的动作。
　　拥有强烈愿望的人，不管再怎么企图掩饰，想法都是以自我为中心，而我们都非常清楚，像这种人的心中是不可能会有其他人的位置。
　　就在我们确定此事并且交互耳语讨论的同时，羽黑终于鼓起了勇气，慢慢抬起头，用她的眼睛注视着和泉，这时她的脸颊已经红到极限了。
　　「呃……和泉，我喜欢你！如果你愿意的话，请跟我交往吧。」
　　虽然紧握的手跟声音都在颤抖着，但这可还真像是羽黑会说的话。
　　「对不起！我很高兴听到妳这么说，但是我现在还不想跟任何人交往。」
　　和泉露出了困惑的笑容，并且以截至目前为止，让前来告白的女孩子们都还算能接受的说法，来答复羽黑。
　　和泉的意思是说，虽然他不打算跟羽黑交往，但他也不会跟任何其他女孩子交往。这也代表着即使羽黑自己不能跟和泉在一起，他也不会跟其他任何一个女孩子在一起。
　　「……我虽然能了解你的意思，但我还是很纳闷……」
　　的确，与其不是很喜欢对方，却硬要交往，最后反而导致伤害对方，这种做法或许比较好。
　　但是，从和泉的话中我依然看不出他真正的想法，也无法得知他心中真正的愿望。
　　「虽然我明白你不愿意跟我交往，但是实在有点无法接受。」
　　看来，羽黑的感受跟我一样，虽然羽黑的眼睛已经泛出泪光，声音也隐隐带着哭泣的感觉，但她仍坚持站在和泉面前再次注视着他。
　　「你是不是有什么难言之隐？如果你不告诉我，我是没办法释怀的。」
　　「……我没有隐瞒什么，我实在听不懂妳说的话，对不起！我还有事，就先走了。」
　　「等一下！！」
　　我跳出来阻止和泉离开。
　　「我也没办法接受！」
　　「秋庭同学，你一直都躲在那里吗？」
　　「你就先别管这些了！」
　　「没错！现在的问题不是这个。」
　　桑田跟着我之后，也现身在和泉面前。
　　「美名人同学？」
　　「花南同学，我来了，妳放心吧。」
　　我来这里之后，已经察觉到和泉那像是面具般的笑脸之后似乎隐藏着什么，而他的愿望也就隐藏在那张笑脸面具的背后吧！
　　「就像羽黑说的，和泉，你应该是有所隐瞒。」
　　「我不是说过了吗？我什么也没有隐瞒啊，而且我也诚实地告诉她我没办法跟她交往啊！」
　　「那件事无所谓！如果你没有要跟她交往的意思那就罢了，但你不要以为任何事情都可以靠笑脸应付过去。」
　　我第一次看到和泉的笑容僵在脸上。
　　「……我没这么想过。」
　　「那么，麻烦请你说出真正的问题是什么吧？」
　　「请你告诉我们。」
　　桑田跟羽黑轮流逼问着他，但是，和泉还是没有说出来。
　　「好，我知道了！既然这样的话，那和泉，咱们就来一决胜负吧H」
　　奶奶曾经教导过我不可以用手指着别人，而这也是我一直坚守的原则，但今天我就用手指了和泉。奶奶，原谅我吧！男人之间还是有不得不做的事情。
　　「我们就在后天的躲避球大赛中，进行对决吧！」
　　「对决？」
　　「以包括我在内的学生会队伍，跟包括你在内的足球队队伍进行公开赛！到时候输的人要听从赢的人一件事。」
　　「等一下！你突然这样说，足球队根本没时间准备啊。」
　　和泉对我提出的宣战表达抗议。
　　「你们足球队明年度的经费不想要了吗？」
　　桑田虽然不是会计，却把双臂环抱在胸前，露出恶魔般的笑容对着和泉如此说道。
　　和泉一时语塞，身为足球队的一员，他是挡不住这招杀手镧的。
　　「知道了，那我只好接受挑战了。」
　　「很好！你就等着受死吧！」
　　「我是不会输的。」
　　和泉脸上恢复了笑容，说完这句话后，这次换他转身背对我们。羽黑难过地目送着他的背影离去。
　　「花南同学，打起精神来！不可以老是这样愁眉苦脸的，现在要先将心力集中在未来的胜利上才行。」
　　「……我明白了，我们一定会赢的。」
　　桑田跟羽黑双手紧紧地互握鼓励，像是在确认彼此的友情一样。
　　总之，现在的局面，已经离找神的事情有点远了，但因为这件事情跟卡侬有牵连，所以必须要优先解决。
　　当我发现有愿望的人，就必须要让对方在发芽到长出花苞的这个星期内达成愿望才行。
　　然后当花苞因为愿望达成而开花之时，再将花朵摘下来。
　　因为这是我被赋予的使命，但是这根本可以说是一种惩罚游戏。
　　「真是的，要是能知道他的愿望到底是什么就好了。」
　　「……喂，秋庭，你刚刚说学生会队伍？你该不会是把我也算进队伍里了吧？」
　　我一开始发牢骚之后，默默在旁看着整个过程的尾田，终于开口如此间我。
　　「嗯？因为这次的躲避球大赛每个队伍要由六个人组成，所以你当然要参加啰。」
　　「果然……」
　　尾田听到我的回答后，不知道为什么长叹了一口气。
　　「虽然我不是很有意愿参加，不过已经暂时先被你编进球队中了也没办法，但是我们现在只有四个人哟！就算把会长也算进来，我们这队顶多也只有五个人，还少一个人要怎么办？」
　　「……啊？」
　　果然是旁观者清，尾田点破了我没想到的地方。
　　「因为是公开赛，那把规则改成四对四怎么样？」
　　「四个人啊？看来你无论如何都不肯让会长加入，这样的话，我看比赛就不是那么有意思了。不过，话说回来，桑田同学，妳不要老是把明年度社团经费的事情拿出来讲，好吗？」
　　「对不起！」
　　桑田被负责会计的尾田这么一说，倒是很有气度诚恳地低头道歉，不过，尽管尾田说的是对的，但因为他的语调比平常严厉，所以让我满在意的。
　　「尾田？」
　　「当天原本就已经够忙了，干嘛还多生事端啊。」
　　听他这么一说，我也没办法再回应些什么了。
　　「……再说，跟他进行比赛又能知道些什么呢？」
　　「不过，也不能什么都不做啊。」
　　一直沉默的羽黑听到这句话之后，终于有了反应。
　　「为什么？」
　　一副完全在状况外的尾田如此反问羽黑，羽黑似乎想要说什么，又无法顺利地表达，于是显得吞吞吐吐的。
　　我们因为与卡侬玩游戏而陷入进退两难的立场，但是她和我们不一样，而且既然已经知道和泉不是神了，要是处于失恋状态下的羽黑选在此时脱队的话，谁也不能责备她吧。
　　「和泉不管任何时候都带着一张笑脸，在那张笑脸的背后一定隐藏着什么，而且他还为此所苦。但是如果不强迫他把事情说出来的话，那家伙一定会这样一直隐瞒下去、痛苦下去的。羽黑，妳也是这么想的吧？」
　　看不下去的我代替她说出来之后，羽黑睁大眼睛点了点头。原先以为羽黑可能只是注意和泉的外表而已，不过看来她也是有注意一些该注意的地方。说不定也有可能是她在这么近的距离下跟和泉面对面时，才开始注意到这件事吧。
　　不过，尾田似乎也十分了解到羽黑的心情，所以也没再多说些什么了。
　　「既然已经决定了，那就开始特训吧。」
　　「嗯……不好意思，现在才问似乎有点慢，不过请问躲避球是什么啊？我从来没玩过。」
　　「这种事妳怎么不早说呢！」
　　我跟桑田又再次异口同声地这么说。
　　感觉上，冬天的寒风似乎更加冷冽地从我们之间吹过。
　　
　　
　　终于，决战的日子来临了。
　　「叶野学园的各位，大家早安——！」
　　「……早～～！」
　　「怎么听起来一副没精打采的样子？再一次！大家早安——！」
　　「早安！」
　　学生会会长站在台上振臂高呼，但同学们却不太捧场，只以有气无力的声音回应着。跟往常一样，铃木仍然那么爱出风头，抢着上台开场。
　　「好！既然已经开完场了，现在各位所热烈期待的『喝采吧！火热强劲的快速球！属于我们明目的躲避球』大赛正式展开！奖品是《灌篮高手》全套！各位选手请加油！！」
　　这是什么烂名称啊？比赛活动的名称跟奖品完全看不出来跟躲避球有什么关系，真是让人三条线，不过，同学们还是跟着齐声欢呼！
　　不！等等，各位同学，如果我是学生会会长的话，我一定会取一个更好的比赛名称。会长取这么无厘头的比赛名称，我们应该发起抗议暴动才对，你们说是不是啊？没有比暴动更容易取得政权交替的。
　　但是，我心中所想的事情终究还是无法实现。
　　「不过，在此之前，先跟大家报告一下，学生会干部队与足球队之战，规则改为五对五的公开赛，而我本人也会出赛！请大家帮我加油吧！」
　　铃木以轻浮的声音吆喝着要学生们帮他加油，然后我们走进了比赛场地，为了团队合作着想，我本来是誓死抵制铃木加入的，但是，最后铃木滥用学生会会长的权限硬是加入了我们的比赛队伍。我知道他这么做纯粹是为了自己想出风头而已。
　　「既然如此地坚持要参加，就别让我们丢脸了。」
　　「嗯！知道了。」
　　对于我如此嫌弃他，得到的却是这么轻描淡写的回应，不禁让我也有些无力感。
　　对手的足球队队员包括：和泉、峰仓、高屋、绿川跟片桐，除了和泉之外那四个人也全都是足球队二年级的正式队员。
　　事关社团经费，对方当然会严阵以待，但如此一来，对于采取男女混编的我方则显得相当不利，所以，我们争取到获得三次发球权的礼让规则来进行比赛。
　　基于运动比赛的基本礼仪，我们双方在球场上列队互相面对面地站着。
　　和泉胸前的那株植物，已经从双片的叶子中逐渐长出了花苞，老实说，这样的成长速度实在是太快了。
　　「我是不会输的！」
　　在我开口说话之前，对面的和泉已经首先宣战了。
　　「我们也不会输的！」
　　「好，双方互相敬礼！」
　　为求公平起见，请老师担任裁判。
　　「请多指教！」
　　就这样，激烈的比赛就此展开。
　　躲避球是两支队伍互相丢球的竞技，一个球场区分为两个区域，而一个区域里又划分为外野跟内野，被敌方丢出的球打到的人必须到外野去，不过，就算到了外野只要能再次扔球打到敌手，依然可以再回到内野去，等到内野都没有人时，那一方就算输了，球赛大致是以这样的规则来进行。
　　虽然足球队的人平常都追着球跑，但是却好像没有什么丢球的经验。
　　相对的我方因为经过了特训，在比赛的前半场是较占上风的，曾让对方的内野一度只剩下一个人。我们知道只要一失去这个机会，在体力上一定会输给惯于长时间战斗的足球队。
　　问题人物铃木，虽然在躲避我的时候运动神经十分发达，但是因为太兴奋被冲昏了头，没多久就被对方击中流放到外野去了。接着原本在外野的尾田回到了内野后，才没过几分钟就被对手击中，又回到了外野。
　　于是内野只剩下我们三个在奋战着！但是，后来我也被足球队的队员击中，等我回过神来的时候，双方内野只剩下羽黑跟和泉各一个人而已。
　　就算我想在外野救援，但是球落到足球队的手上我也无能为力，这时候我们的优先发球权早就已经用完了，我只能咬牙切齿地看着羽黑四处逃来逃去。
　　就像猫咪玩弄着手上的猎物要先让对方耗尽体力一样，足球队的队员们互相传着球。终于，球传到了和泉的手上。
　　「我们赢定了！」
　　和泉对着气喘吁吁的羽黑做出了这样的宣言，并且无情地将球奋力丢出。
　　「好强劲的球！」
　　铃木一看这种情形，想要飞奔进内野，而就在我用手想要挡住他的那一瞬间，他自己突然犹豫了一下并停下脚步，虽然我觉得很奇怪，不过既然他已经停住了，我也就跟着停住。
　　「羽黑！趁现在使出绝招！！」
　　我眼光的一角瞄着铃木，然后如此喊叫着！不过不用我说，羽黑已经自己撞上球去了，而且还是用脸去撞球。
　　啪！
　　现场响起了低闷的声音，躲避球直接打中了羽黑的脸。
　　怎么看都像是羽黑自己去撞球的，一时之间，和泉跟现场的观众都陷入一片寂静，现场鸦雀无声。
　　羽黑捱了和泉狠狠的一球后，脸上顿时变红。不过，就算自己的一方已经陷入绝境，一看到球，羽黑还是露出了狡狯的笑容。
　　「球打到脖子以上算无效球，现在，球是我们的了。」
　　羽黑说完之后，捡起了球。
　　我虽然教过她这招，但也交代过尽可能不要使上。这个绝招就叫作「用脸捱球]
　　「为什么，为什么要这么做……？」
　　和泉说话的声音连我都听到了，而他的声音中带着些许颤抖。
　　「当然是为了要赢球啰。」
　　羽黑回答的相当简单明了，然后笑笑地拿起球丢向和泉。
　　虽然和泉要闪躲这球的话一定可以躲得掉，但他还是被球击中了。
　　接着，就在一片欢呼声中，我们跟羽黑获得了胜利。
　　
　　
　　其他班级的对抗赛仍然持续热烈地对战着，只有我们先离开了喧闹的场地，回到了学生会的办公室之中。
　　今天桑田并没有去泡茶，也没有坐下来，大家都各自怀着心事就这样站着。
　　不知道为什么，铃木也在这里，但此时又不方便把他赶出去。安静的空间里，最后还是由我起头打破沉默。
　　「我再问你一次，和泉，你的心里到底隐藏着什么？」
　　和泉并没有立刻回答，想必他还在犹豫着，因此沉默不语。
　　不过，当他把视线转向正拿着湿毛巾敷着脸颊的羽黑之后，像是下定了决心。
　　「我……之所以会没有接受任何女生的告白，那是因为……我……我没有心。」
　　和泉的声音没有任何抑扬顿挫，也感觉不到任何感情起伏，所以当他这么说的时候，我们并没有立刻反应过来。
　　「你这句话，是什么意思呢？」
　　羽黑轻声地问他。
　　「神忘了把我的心放进来了！我不知道花的美丽、不知道名画的美好，相对的……我也感觉不到什么是骯脏龌龊，我没有喜怒哀乐的情绪。」
　　和泉平淡地说出这些事情，我们听着他的独白，心里多少带着一些焦躁的感觉。
　　「我什么感觉都没有，是一个没有心的瑕疵品，就因为没有心，所以我才会一直保持笑容，只要我一直笑着，就不会有人发现我是没有心的。」
　　喘了一口气之后，和泉转向铃木说道：
　　「会长，就像你所说的一样，我跟那铜像其实是一样的。」
　　那家伙面对着和泉突然说出的这些话，不知道是不是因为感到心虚，他低着头，头发掩盖了他的表情。
　　「当时我要说的，并不是这个意思……」
　　那家伙小声地碎碎念着，但和泉并没有听到。真是的，自己说的话自己要负责任好吗！我轻轻地瞪了铃木一眼然后叹了一口气。
　　「……所以，羽黑，妳喜欢的我，其实只是一个幻影而已，因为，我是一个没办法爱上任何人的瑕疵品。」
　　不知道和泉晓不晓得这些话有多残酷？他那些话，就连羽黑也一起给否定掉了。
　　然而，虽然时间已经逐渐逼近，但和泉胸中的花苞依然阖着，看起来不像是会开花绽放。
　　如果愿望不能实现让花苞绽放的话，那和泉面临的将是接近死亡状态的沉眠。
　　不过，就算已经知道了和泉的愿望，但不知道要用什么方法才能让愿望实现的话也没用。
　　可是，没有心的人，真的还能许愿吗？
　　当我环视四周，想要看看是不是还有什么话可以讲的时候，我看见了羽黑的脸。
　　羽黑的嘴唇紧闭着，不过，她咬着嘴唇，强忍的眼泪已经垂落到脸颊上了。
　　就在这一瞬间，从我腹中涌起了一股气势，我趁着这股力量出声说道：
　　「你在说什么蠢话呀？」
　　尽管如此，我还是想称赞一下自己当下没有大声吼出来。
　　「让本大爷如此费尽心思换来的竟是这种答案啊？……你要开玩笑也得有个限度吧？」
　　虽然眼前没有镜子可照，但我的两眼发直，我知道就算有眼镜也阻挡不了我狰狞的面孔——证据就是，连平常见惯了我的表情的桑田他们也都跟我保持了距离——我心中确认了这点之后，将视线对上了和泉的眼睛。
　　和泉只是睁大着双眼。
　　「你说你没有心？那只不过是你愚蠢的想法。如果你没有心的话，怎么会知道要在人的面前伪装呢？又怎么会因为在意别人的眼光而保持笑容呢？」
　　「这……这个……」
　　「没有心的话，为什么你的手脚能自由活动呢？就连眨一次眼睛，也需要人的意志才能完成的，不是吗？」
　　我说着这些话的同时，也慢慢地把和泉逼向窗户边。
　　「你的头发跟指甲会不会变长呢？应该会吧？因为你还活着，因为你有心，所以人才会动，才会活着。你，不是死人吧？」
　　我打开窗户，把和泉的上半身推了出去。
　　「哇啊啊！」
　　和泉不自觉地惊喊出声。
　　「你知道什么是害怕了吗？要是不知道，像这样让你感受到就行了，一步一步来！你听着！不要把过错都推给神！要相信自己眼睛所看见的！！还有，我一定比神还要伟大！！」
　　接着，我把和泉从窗户边拉了回来。
　　「真是的，怎么会连这么单纯的事也想不通呢？」
　　我这么自言自语着，而呆若木鸡的和泉直盯着我看。羽黑的表情则是一副刚经过龙卷风席卷后的样子，桑田他们也有些呆掉，就连铃木都乐得直笑。
　　「……我也……有心吗？」
　　像是刚学会说话的小孩一样，和泉再次问我。
　　「当然有！没有人是没有心的！」
　　我很惊讶，没想到竟然会有人连这么单纯的事情都想不通，虽然觉得有点多管闲事，我还是再次告诉他。
　　「没错！心，并不是神所创造的。」
　　一回神，铃木已站在我身边，也不再低着头了。
　　「神所创造的只是盛装心的容器而已，没问题的，你的容器并没有毁损。」
　　看到和泉的眼睛因为铃木的话而湿润起来，我现在才警觉到，原来这家伙是为了抢功劳才在这里。我虽然对自己的粗心大意感到很生气，不过现在也只能先压抑下来了。
　　「所以，神的事就先搁在一边，反正呢，你再重新看看这个世界吧！就这样了，羽黑，妳就对这家伙死心吧。他现在还不是可以谈恋爱的大人。」
　　「……好。」
　　羽黑擦着眼泪，坚强地点了点头。
　　「不过，谈恋爱也算是一种让他动心的方法吧。」
　　「是啊，让感情往各种方向发展，或许是个好方法。」
　　「原来如此啊？」
　　桑田跟尾田两人倒是意见一致，不过，到现在还没有遇到真命天女的我，实在不知道该说什么才好。
　　不过，和泉胸中的植物已经不是花苞了。
　　原本紧闭的花苞，瞬间绽放成蓝色的花朵，然后变成透明的颜色，并且形成结晶状。这就是和泉的愿望已经实现的证明。
　　[[IMG,a3c2a7f23057406e380f2ca9941ddb1c,406,600,25812]]
　　这个愿望，就像是「绿野仙踪」里面无心机器人的愿望一样。
　　不过，我还有一个工作要做。
　　不能让这株已经完成心愿的植物就这么长着，就算完成心愿的花已经开了，如果就这样放着不管的话，还是会再结出新的花苞，并且一直吸取宿主的养分。我假装成像是吹拂尘埃的风，把手伸向和泉胸前，再将已经完全结晶化的植物从茎上摘取下来。
　　当我摘下了形状像是喇叭水仙般的花朵之后，一瞬间出现了一点闪光，然后植物就像烟雾般就此散去。
　　我确认和泉胸中没有残留下植物的根。
　　「这么一来，可以断定和泉他不是神了吧？」
　　我询问所有在场的人，包括羽黑在内，没有任何人有异议。
　　「那我们回躲避球的球赛会场吧。」
　　「总得在班上现个身才行……」
　　「奇怪？奖品咧？」
　　我步出屋外的同时听见了桑田自言自语的声音，立刻有了不好的预感。
　　「奖品不见了！」
　　一整套《灌篮高手》不见了？
　　「什么！？」
　　某个人也跟奖品一起不见了，原来如此，他真正的目的是这个！
　　「凶手是铃木！快追！」
　　我慌张地跑了出去。
　　「我都快累死了还这样……」
　　「我……用走的可以吗？」
　　虽然我这么唠叨着，不过还是跟桑田、尾田一起继续跑着。
　　今天，一定要抓到那家伙！
　　
　　0ff  Record
　　
　　多加良他们突然跑去追会长，花南被遗留下来后，心一横，主动开口跟和泉说话：
　　「……秋庭同学，好像暴风一样哦。」
　　「是啊！不过，他实在是很酷。」
　　「没错，我也这么认为。」
　　羽黑看到像是摆脱了附身魔咒，如今满面春风的和泉，心还是会痛。
　　不过，就像多加良所说的一样，她也知道，和泉现在暂时还没办法接受自己的感情。
　　「我……我想变成像他那样的人。」
　　「……为什么？」
　　「因为他的感情非常丰富。」
　　「是啊！」
　　柔和的微风吹过两人之间，因为多加良打开的窗户还正敞开的缘故。
　　花南缓缓走过去，并将窗户关上，她感觉和泉正凝视着她的背后。
　　「……那……我也要去加入追缉《灌篮高手》强夺犯的行列了！」
　　「嗯！加油！还有……对不起！」
　　「我已经没关系了。那我走啰！」
　　没问题的、我没问题的。
　　她不断在心中像念咒一样重复着这句话。
　　但是，没有擦去流下的眼泪，羽黑花南奔跑了起来。