　　哎！为什么世界是不完整的呢？哎！为什么人类是未完成的呢？
　　明明是根据我这个身体做出来的呀，可是为什么他们会流若热血呢？
　　为什么他们不能活在永恒之中呢？
　　这全都是我的罪过吧？
　　既然这样，那与其让人类继续痛苦，还不如由教将这个错误的失败作品给毁了比较好。
　　不过，在此之前，让教再帮助人类一次吧。
　　
　　「喂！尾田，你过来一下。」
　　洗完脸回来之后，我看见尾田跟桑田似乎聊得很开心的样子，于是出声叫他。
　　「干嘛？」
　　「看来你的愿望已经实现了，我必须把你的愿望之花摘下来。」
　　像是水仙花的植物，结晶的程度比之前都还要更加清澈透明，甚至将偶然投射进时钟塔的冬季之光加以折射。
　　「嗯，那就麻烦你了。」
　　获得尾田的同意之后，我把手伸向他胸口的那株植物，我深信今天那种冰冷而有弹力的触感依然也会传达到我的手上吧！
　　但是——
　　「咦？」
　　怎么会像是空气的感觉呢——也就是说……什么都没有，我的手摘空了。
　　虽然尾田的胸口看起来确实是有植物的，但我却摸不到？之前从来没发生过这种事情啊！
　　「怎么了？」
　　尾田看见我连续好几次把手伸向他胸口附近，于是开口问我。虽然我不想让他感到不安，但看来也只能据实以告了。
　　「我……摘不到这朵花。」
　　这可是紧急状态。
　　「等等，这是怎么回事？」
　　桑田眼角上扬如此问我。
　　「我也不知道！」
　　我也只能这么回答了，羽黑面对着焦虑的我们开口说道：
　　「呃……那里开了一朵花……」
　　她手指着尾田的胸口，这期间，我也试着想要将尾田胸中的愿望之花摘下来，但是每次都失败了。
　　「如果花朵摘不下来，会怎么样呢？」
　　羽黑以丝毫不知道事情严重性的口吻如此向我询问，但是，这时我脑海里的记忆正在倒带无法回答。
　　桑田也是一脸苍白，说不出话来。
　　「花只要持续开着，就会一直吸取宿主的生命能量及各种养分来维持开花的状态，对吧？」
　　代替我回答的是尾田。
　　「所以，如果不把已经实现的愿望之花摘下来，首先身体就会感觉吃不消，一个星期后，就连想要起床都会没办法。」
　　「……到最后连心跳也会……」
　　我终究还是接受了眼前的事实说出口了。
　　「那到底会变成怎么样呢？」
　　「这真的不是开玩笑的，到最后会呈现植物状态。」
　　这不会凋谢的花将一直这样在宿主的胸中开着。
　　羽黑听我这么一说，倒抽了一口气。
　　「怎么这样，怎么可以这样！快想想办法吧！」
　　她接着大叫出声。
　　「就算妳这么说，我也还是摘不下来啊，我就是没办法摘下这朵花呀！」
　　我大声地吼回去，同时又再次伸手去摘尾田胸中的那朵花，但还是摘空了，我的手在空中不由自主地颤抖着。
　　「……快点想想办法呀！」
　　羽黑垂头丧气着，话语中也已经开始混杂着呜咽的声音，尾田轻轻拍了拍她的肩膀，看来我们当中最冷静的反而是身为当事者的尾田了。
　　而另一方面，桑田把手放在嘴上像是在想着什么事，她的脸色虽然还是一样难看，不过思路似乎已经回复正常了。
　　「嗯……秋庭同学。你能不能再仔细看一看那株植物。」
　　接着，她像是想到了什么事对我这么说，虽然我不知道她的用意何在，不过我还是先照她的意思，再次看向尾田胸中的那朵花。
　　「你有没有觉得哪里不一样？」
　　我擦了擦眼镜，仔细地凝视着……乍看之下很像是水仙，不管是像喇叭一样的花瓣，还是向上延伸的叶子……
　　「嗯？」
　　虽然花朵已经结晶化了，要辨识比较困难，不过我还是仔细地凝视了植物上的叶子，这时才发现有一条本来不该出现的细线穿过了叶子，在和泉跟伏见胸口的植物上没看过这种状况。
　　「卡侬的提示，是要我们找出不一样的地方，对吧？」
　　这时我明白桑田想说什么了。
　　「尾田，你把双手交迭在胸前。」
　　根据这一点，我察觉到了隐藏在我记忆深处那个有点怪怪感觉的真相了。在我向尾田这么说之后，当他把手交迭在胸前，那植物就完全被遮住看不见了。
　　而原本卡侬种下的愿望之花就算有遮蔽物，我还是可以看得到。
　　如果把卡侬说的提示当作直球，而不是变化球来判断的话……
　　「这株植物不对！」
　　找到问题了！对于我的答案，桑田跟尾田都点头表示同意。
　　「咦！那这么说来，尾田胸前的种子是别人种下的啰？」
　　「单纯一点想的话是这样没错，也就是说呢，仔细看过后，就可以发现尾田胸口的花跟卡侬种下的不一样。」
　　我的推论虽然应该有碰触到答案了，不过还是有些不对劲，但这不是我这优秀头脑的错，而是卡侬的心肠太坏了。
　　「那比方说，在类似羽黑这样的超能力者之中，有人能像这样在别人身上种下种子吗？」
　　「这种事情，人类是办不到的！」
　　虽然羽黑自己并没有意识到，但我对于这个答案已经非常满意了。
　　「也就是说，除了卡侬以外，能做出这种事情的，也就只有神啰？」
　　尾田也认同我的答案，当场想要站起身来，但一时之间却摇摇晃晃的。
　　「你还好吧？」
　　「嗯！我想，大概是因为打雪仗之后身体太疲劳了，不过也可能不只是这个关系而已吧。」
　　他的口气虽然听起来很轻松，不过声音却有些沙哑，我咬着唇心里很难过。
　　「……总之呢，如果是神在尾田身上种下种子的话，那能摘下这植物的……」
　　「也就只有神自己啰？」
　　桑田的话还没讲完，我就接着讲出答案了。
　　「怎么这样？神为什么要这么做？」
　　羽黑不知道是不是因为对神感到失望，脸上一副快要哭出来的表情。
　　「不知道！只不过……」
　　要是神只是为了要逼我更认真一点找祂，而故意像这样找个人质来威胁我的话，那么不管是谁，我都不会放过祂。
　　「从现在开始，要认真去找，一个也不能放过。走吧！」
　　我做出了这样的宣示。