　　我没有名字。
　　啊！不过，一开始我确实是有名字的。
　　人们都称教为「神」。
　　帮帮我吧！救救我吧！让教得到幸福吧！人们这么呼唤若我。
　　人们在许愿时就会叫这个「名字」！不知道何时开始我的名字就变成了只是个记号。
　　所以教没有名字。
　　所以，请叫叫我的名字吧！！
　　
　　1
　　
　　走廊上已经全都是人了，这就表示有这么多人回应了我的召集！
　　「听好了，如果捉到了他，总之先看好他！之后再呼叫我也没关系。」
　　我在奔跑寻找铃木的同时，下达这样的指示，虽然已经动员了这么多人，但是到目前为止，还没有人看到铃木那家伙的踪迹。
　　我从东栋移到了西栋，由于我这股气势，学生们都避开让我通过。
　　「南栋回报说有看到他。」
　　挥动手机拚命跟我联系的是前川。
　　「干得好啊！」
　　我比出中奖的姿势，前川笑着回看我，不知怎么地，她的脸瞬间红得跟沸腾的水壶一样。
　　虽然我不明白她为什么会有这种反应，但我依照她的情报，把前进路线改向南栋。
　　前川的情报应该不会错，越接近南栋情报就越多，但这也让我开始混乱起来了。
　　「讯息也太多了吧！」
　　这时候，我口袋里的手机震动了，我没停下脚步一边接起电话。
　　「喂～！」
　　「多加良吗？」
　　「我是。」
　　「把你现在搜集到的情报告诉我。」
　　「目标似乎就在南栋。」
　　我把我获得的几个情报告诉了尾田。
　　「综合这些情报分析来看，南栋的上方楼层可能性比较高。」
　　「我知道了，我现在就去那里。」
　　你给我等着！学生会会长，不！是冒牌的学生会会长。
　　我之所以会全力冲刺的原动力之一是源于我个人的愤怒，因为在我心里确信了一件事情。
　　如果铃木是冒牌的学生会会长，那么真正的学生会会长到底在哪里？又会是谁呢？我产生了
　　
　　既然这样，那答案就只有一个，现在在这里的我，才是正牌的学生会会长，就算对方是神，居然敢这样欺瞒使唤本少爷，那可是重罪啊。
　　我踩在地面上的脚更用力了，我冲上了南栋的阶梯。接着，终于看见那家伙的踪影了，他果然就像羽黑说的一样，正悠哉地滑着直排轮。
　　虽然有几个人企图包围要抓住他，但不用说，全让铃木给躲掉了。
　　「前面的让开！！」
　　我这么一叫，人潮就像十戒当中被劈开的海水一样，全都让开了。
　　我将手探向口袋，掂量着手感，这是刚才放进口袋的球。
　　我跟铃木的对战纪录，恐怕连记忆都是被窜改过的吧，不过那也没关系。
　　「让你尝尝我EX38号球的厉害！！」
　　不管投球的姿势，我用力把球丢了出去。
　　就以毫不虚伪的直球来定胜负吧。
　　这时候，铃木也正面接受了一决胜负的挑战，也不知道他从哪里拿出了木棒，把我扔过去的球又打了回来，球从我的旁边掠了过去。
　　「又打还给投手了。」
　　不知道是谁这么低声说着。
　　「还早呢！这球还太嫩了，要是不快来抓我的话，时间可是快到了唷。」
　　他边说边脱下直排轮鞋，然后爬上了窗边，虽然是有机会抓他，不过这里是三楼！要是一个不小心自己也会倒栽葱掉下去，一想到这里，实在是很难出手。
　　我看到窗户大开着，心里想着下一个方法。
　　「等一下！你这样是违反规则的吧！」
　　当我这么说时已经太迟了，因为那家伙已经跳出了窗外，虽然他一路鬼吼鬼叫着，但是我并不担心他的性命！站到窗边向下看，铃木果然跟我想的一样，他做了个满分的着陆动作。
　　「可恶！」
　　我打开垃圾滑道的门一看，我的身体不太可能进得去，不过我稍微动了一下脑筋，这里应该会有像暗门之类的地方。在哪里呢，这是代代相传，只有学生会成员才知道的秘密。
　　我毫不犹豫地把身体缩进垃圾滑道滑了下去。
　　然后没多久就到达地面了，这时候桑田已经在下方等着。
　　「还差一点，加油啊！」
　　我从桑田手上接下特制饮料，继续追捕刚从校舍后方消失的铃木。
　　铃木应该已经没有任何交通工具了，如果祂不动用神力，那我跟他的能力可是势均力敌。
　　被我追捕的铃木向北栋逃去，只靠自己双脚奔跑的铃木脚程还真快，我跟他之间的差距就是没办法缩短，我靠着双脚这样跑，到这里已经开始觉得吃力了。
　　「你给我站住！」
　　「你说站住，我就会真的站住吗？」
　　看着铃木毫不在乎地这么对我说，真想让他看看我燃烧的怒火！我一点一点地缩短跟他之间的距离，而就在只差一步距离时，我们已经来到了屋顶。
　　但是铃木还是想继续逃，又要往下跳了，可是我不能再让他继续逃下去。
　　这时候，我脱下外套用力丢过去。
　　外套在空中用力旋转着，然后一转急速掉落而下，正好掉在铃木的头上。
　　视线突然被遮住，就算是铃木也会停下脚步来，我不会放过这个机会的。
　　他的眼睛还被蒙住，我把制服的袖子交迭起来往我自己的方向一拉，试着要抓住铃木的手。
　　但是，就在这个节骨眼上，铃木表现出一副非常厌恶的样子。
　　「不要碰我！就连我的一滴眼泪对人类来说都太过沉重了。」
　　虽然我不是很明白他的意思，不过我还是听了他的话。
　　我抓住铃木衣服的袖子。
　　「我抓到了——！」
　　我高声吶喊着。
　　
　　2
　　
　　我抓到神了，总之先把他带到学生会室再说。
　　办公室外挤满的学生都想要一睹神的真面目，所以我将房门上锁，不让他们进来，拍照存证之后，以后再让他们看照片就好了。
　　「我抓到你了。」
　　「是啊，被你抓到了。」
　　被抓到的神看不出一丝一毫的不甘心。
　　「那就赶快叫名字啊！」
　　虽然神这样催促着我们，不过，那是次要的事情。
　　「那个先等一下吧，你先解决了尾田胸前的植物再说！！」
　　我大声吼着，指向尾田的胸前，神也跟着我指的方向看过去。
　　「是啊，没错！学别人玩果然没那么容易。」
　　神在自我解嘲的同时站了起来，走到了尾田的面前。
　　「不过……愿望已经实现了。」
　　尾田对这沉稳的声音并没有生气，只是沉默地点了点头。
　　「你可以对他抱怨一百次，怎么样？」
　　虽然桑田代替我这么劝着尾田，但尾田笑笑地摇头。
　　「已经无所谓了。」
　　「你能这么说，我十分感谢。」
　　接着，神用祂的手摘下了那透明的植物。
　　植物在神的手上就这样消失了，什么也没留下。
　　「这样可以了吗？」
　　现在，植物只剩下神胸前的那一株了，但却还只是花苞，没有要开花的样子。
　　首先我们所有的人都先松了一口气，然后像是虚脱一样瘫坐了下来。
　　「那么现在，是不是可以叫我的名字了。」
　　神这样说！就像是特别亲密的朋友一样看着我们所有人，如果这是神的愿望，那叫完名字的瞬间，祂胸前的植物就会结晶化了吧。
　　不过，现场暂时沉默了下来。
　　「我知道神在我眼前……」
　　「那名字是……」
　　「是什么呢？」
　　而到了此刻，我跟其他对看的三人却为了其他的理由正斜着头纳闷着。
　　这么一说才想到，到目前为止，大家都只叫神是学生会会长，从来没有人叫过祂的名字。
　　除了我之外。
　　突然间我又想起了过去的情景——
　　没错，虽然以前曾想叫这家伙的名字，可是都没叫出口过，对于能记得全校师生名字跟脸而相当自豪的我来说，无疑是种屈辱。
　　现在想一想，那时好像快要想起了祂的名字，却又不是完全想得起来。但当时我想了将近一分钟后，决定赌一赌。
　　也就是说，我当时决定赌赌看，用日本人中最大的姓氏来喊祂。
　　而当下神也确实有了回应。
　　名字就是让人来叫的，否则可就没什么意义了。
　　所以我才会毫无差错地叫着全校学生的名字。
　　这是认定一个人，接受一个人的第一步。
　　如果神的想法也跟我一样的话……不，如果以这个游戏规则来看的话，摆明了就是如此，既然这样的话，那就没什么好迷惑跟犹豫的了。
　　不管是什么样的名字，只要叫就行了。
　　为了让人知道自己存在于世上。
　　「铃木！！你的名字是铃木！所以袮叫铃木神！」
　　当我这么大声叫出这个名字之后，祂露出了难以形容的表情看向我……
　　「是。」
　　我听到了小声的回应。
　　此时祂胸中的植物转变成光亮的结晶，我伸手将这植物摘了下来。
　　
　　
　　「好！这样游戏就结束了。」
　　「嗯，是啊！哈，真是好玩耶！」
　　「我们可是累得半死耶。那接下来，该做什么呢？」
　　羽黑一副认为我一定很清楚的样子，率先开口问我。
　　「嗯……接下来呀？唔……这个嘛，我还没接到任何指示。」
　　除了铃木神以外，其他在场的人一听到全都没力了。
　　「……反正呢，现在人类的危机已经解除了，这样不就好了。」
　　当尾田这么说着想要打圆场的时候……
　　「咦，你们不想要奖赏了吗？」
　　铃木神这么说。
　　「……这么说来，好像是有这么回事。」
　　「这么重要的事情可千万别忘了呀！我说过：抓到神的人就可以获得我的乐园。换句话说，抓到神的人就是下一任的神。」
　　「咦——？」
　　大家一听到这件事情，嘴巴一时张得大大的阖不起来。
　　「现在，秋庭多加良获得了这个权利。」
　　包括铃木神在内，所有人的视线都集中到我的身上。
　　「……秋庭多加良放弃获得这个奖赏的权利。」
　　我明快地说出了我的决定，而且，在场的桑田、尾田还有羽黑对我的决定并没有提出异议。
　　「果然如此啊！」
　　就连铃木神也是这种反应。
　　「那是当然的啰，连神都想逃出来的无聊乐园，我才没兴趣呢。」
　　「……听起来，完全感觉不到秋庭同学对神有一点敬畏之心耶。」
　　「本来就没有吧？」
　　「可能也有吧。」
　　外面好像有人说了什么，不过我决定当作没听见。
　　「可是，我可以问几个问题吗？」
　　「请问。」
　　「为什么会想到要玩这个游戏呢？」
　　我想要先知道这个，被扯上这件事情的我们应该有权利知道才对。
　　「秋庭多加良，就跟你所说的一样，乐园确实是个很无聊的地方，所以这个游戏的第一个目的是打发时间。」
　　我听了有那么一点生气，不过还是继续往下问：
　　「那么，会选上叶野学园的理由呢？」
　　「叶野学园命名的由来不就是愿望实现的意思吗？所以我喜欢。」（注：「叶野学园」的日文发音跟「愿望实现的学园」发音相同）
　　虽然这个理由很无聊，不过这第二个问题可以说是前哨战，我终于要挺进核心了。
　　「为什么要对尾田种下愿望的种子呢？」
　　「因为他跟我很像。」
　　铃木神只如此回答后就闭口不说了。
　　我实在是搞不清楚他的意思，不过我并不讨厌他说的答案，也就接受了。
　　「那为什么要从我这里夺走学生会会长的宝座呢？」
　　我屏气凝神地等待着神的回答。
　　「这个……这个嘛，因为担任学生会会长的你，是全校中最开心的。」
　　「咦？」
　　「确实可以这么说。」
　　「这答案可以被接受。」
　　「说得对耶……」
　　看来就只有我没办法接受铃木神所说的答案而已。
　　「不，等等！……妳只为了这个理由就夺走我学生会会长的宝座一个月？」
　　「嗯。」
　　「袮是要在寒冬里被绑上混凝土石块沉入日本海呢？还是要双手被绑在富士山的树海里被丢着不管呢？两个让袮选一个？」
　　「我是神，所以不会死，不过我两个都不想要，听起来都挺无聊的。」
　　铃木神一点都不承认自己有错的样子，避开这个话题，然后一派轻松地笑了。
　　「从刚才袮就一直说什么有聊无聊的。」
　　我这么一说，铃木神的笑容突然不见了。
　　「没那个……」
　　正想要说出「没那个美国时间」，但是对方却出现一股隐形的力量让我住了嘴。
　　「我已经回答了你好几个问题了，现在是不是该换我问了呢？」
　　「是不是该换我问了呢？」这句话不是恳求的意思，而是你这家伙给我闭嘴听着！的意思。
　　「我刚刚也说过了，我住的地方真的很无聊。所以为了让人类愿意跟我一起玩游戏，我让人们看了个假东西，其实我的乐园里有的也只是电视而已。」
　　「电视？」
　　羽黑惊讶地反问回去。
　　「没错，只有电视，有数都数不完的电视，但只播放一个节目，那就是每个活在世上的人所过的每一天。我是造物主，所以我有这个责任必须不断地看下去。」
　　铃木神安静地，用没有感情的声音继续说着，我开始有点不耐烦了。
　　「你们觉得一天会有多少人会说『神啊，请救救我』？会说多少次呢？」
　　「大概一百万次吧？」
　　尾田老实地回答。
　　「比这个数字还要多更多唷，多到让你数到一半都会不想再数下去了。可是，我什么都不能做，也不可以做什么。」
　　「为什么？」
　　桑田像是打从心底不明白地如此问道。
　　「因为我是造物主！所有的东西都是我做的、我所爱的，所以我谁都不能救。」
　　铃木神这么说着，又露出了像是自我同情的笑容，看到这里，我的忍耐已经到了极限。
　　「袮是笨蛋吗？什么想救却不能救！！人家希望袮救时，袮如果想帮就帮不就好了！！」
　　「可是，我……」
　　「又要说因为袮是神了吗？神如果不使用神的力量，那跟人又有什么两样呢？就当作是人在帮助人不就好了？袮在打雪仗的时候不也是帮助过人了吗？」
　　真是的，这世上怎么全都是白痴啊！既然这样，我可得早点当上世界之王才行。
　　「……你……你这么说是没错啦。」
　　「吵死了！听好了，老实说我比你伟大多了！我比神伟大！！所以，袮要相信我所说的话！！」
　　我很不屑地看向跟白痴一样张嘴看着我的铃木神，我再次坚定了我的决心。
　　桑田他们交替看着我跟铃木神。
　　「多加良果然是最棒的！」
　　「没想到你敢对神说教……」
　　「太厉害了！这辈子我跟定你了！！」
　　大家一起笑得肩膀都用力抖动着，看到这种情景，我实在是很纳闷。我到底是哪里好笑了？
　　当我回过神来，发现铃木神也跟着一起笑了。
　　「果然跟我想的一样。那我就说真话好了。」
　　接着，铃木神开始了独白。
　　
　　
　　开心的事情、生气的事情、哭泣的事情……笑的事情，一个人是没有办法做得到的。
　　看见电视里的人笑，我也会跟着开心。
　　但是，在眨眼间那个人如果哭了，我也会无可奈何地跟着伤心。
　　但是声音传达不到我这里。
　　接着，我注意到了。
　　没有任何人呼唤我的名字。
　　我好寂寞、我好寂寞、我好寂寞、我好寂寞。
　　就这样，当我发觉我陷入寂寞的深渊时，我很惊愕。
　　
　　
　　「……接着，我实在是不知道该如何是好？」
　　铃木神最后以苦笑结束了独白。
　　「……不被人家呼唤名字的那种感觉，你应该知道吧？」
　　「那为什么不能碰袮呢？」
　　我没有回答铃木神的问题，反倒是这么问祂。或许在场的人可能会觉得我文不对题也说不定，可是，也不知道为什么，我就是想开口问祂。
　　「人确实是我创造出来的，不过你们还是未成品。所以如果碰到了我，你们会毁坏的。」
　　「那妳曾经碰触过人吗？」
　　「……这倒没有。」
　　「是吗？」
　　擅长做些出人意表的事情，并不只是神或卡侬才有的专利。
　　「我可没兴趣让人随便乱抱……」
　　我已经整个抱住铃木神之后，祂才这么说。
　　「不要太小看人类了！人才没袮想象地这么脆弱呢！」
　　我如此说着，然后又像刚刚抱祂那样，突然地推开了铃木神。
　　接着，祂无所谓地笑了。
　　「哈哈哈，真的耶。完全不像想象中的脆弱。」
　　又哭又笑这句话，大概就像是铃木神现在的表情吧。看起来像是在哭，又好像很开心。
　　「……我已经厌倦人们叫我神了，但是我又不能不当神！所以我想让人叫我的名字，认定我的存在。我想只要能这样，就还可以继续再待在这世界上，而我希望是被你……秋庭多加良叫出我的名字。」
　　一回神，神的模样开始消失了。
　　事情的演变直到眼前，我才稍微相信铃木真的是神。
　　「我会试着照你所说的去做。从现在开始，我会帮助我想要帮助的人。」
　　铃木神最后留下了这句话，然后就消失无踪了。
　　
　　0ffRecord
　　
　　祂踏进了不是光也不是黑暗所统治的空间里，那里的主人缓慢地站了起来。
　　「欢迎光临。」
　　随着冶艳微笑的引导，祂坐到了像是椅子的东西上。
　　「逗留在叶野的这段期间，还开心吗？」
　　「是啊！这段期间引起了这么大的骚动，在此致上深深的歉意。」
　　神——又名铃木——深深地一鞠躬。
　　「哪里，不必如此拘谨。」
　　「咦？」
　　听到这句话的铃木神也大吃一惊。
　　不过，卡侬大人将手伸向铃木神的胸中，轻轻触摸着。
　　看起来就像闪烁的星星一样，铃木神的胸中有着一株植物。
　　愿望的植物。
　　已经结晶化了，虽然还留着多加良折下的痕迹，但还是结出了另一个蓝色的花苞。
　　「这是怎么回事？能实现的不是就只有一个愿望吗？」
　　「呵呵。多加良能实现的愿望确实是只有一个没错。」
　　卡侬大人好像只打算做出这样的说明，她笑着说完之后就没再说下去了。
　　铃木神想开口说些什么，不过，一看到卡侬大人那样子，想必说什么也没用了吧，所以就没再多说什么。
　　卡侬大人看到眼前的情景，似乎感到很满足，于是又再度开口说话了：
　　「袮好像想问什么？想问袮和我们跟人类有什么不同吗？」
　　铃木神面对卡侬大人提出的问题，也只能像是呆掉一样地回看她。
　　「从袮的表情看来，袮似乎没有想过这个问题。」
　　卡侬从喉咙深处发出了嗤嗤的笑声，铃木神则是低着头。
　　「如果我让袮不舒服的话，那我向袮道歉，不过，我的结论也没什么大不了的。」
　　「什么样的结论呢？」
　　「我们跟人类的差异，就在于生存本能的不同。我们没有像人类那样的血肉之躯，不需要睡眠、不需要吃东西、也不需要有子孙。但对人类来说，这是基于本能根深柢固的三大欲望。」
　　铃木神对于卡侬大人所说的，在自我回顾之后，深表赞同地点了点头。
　　「那么，我们的欲望是什么呢？我是『实现愿望』，而袮，一定是『创造人类』吧？」
　　卡侬大人露出了老奸巨猾的笑容，一开始就提出了像是要把铃木神局限住的论调。
　　「还有……或许帮助人也是一种本能也说不一定。」
　　「也许……吧。」
　　「如果是这样的话，那就这么做就行啦。然后，实现真正的愿望不就得了？在叶野这个地方是可以被允许这么做的唷。」
　　「真正的……愿望？」
　　「其实袮真正的愿望是成为人类吧？」
　　卡侬大人虽然微笑着，不过她眼瞳里的深渊，连被称为神的铃木都无法测知深度。
　　铃木神察觉到胸前长出愿望植物的周遭突然间有了一股热气。
　　「可是，如果我不是神的话……」
　　就这样，契约完成了。
　　
　　
　　客人回去了，在虚空中飘荡的女神静静微笑着。
　　「就算花枯萎了，种子依然存在。」
　　她像是唱歌一样自言自语着，将刚才得到的种子透着光看着。
　　经由光照射角度的不同，跟拇指般大小的种子变幻出不同颜色。
　　[[IMG,6587b0c9502b5348f91cd04928847086,392,600,45753]]
　　「呵呵，神的种子还真美呀，我费尽心思得来的还真有价值。」
　　经过一番鉴赏之后，她将绘有金银图案的盒子自胸口拿出来。
　　然后将那种子慎重地收藏起来，她满足地笑了。
　　「许愿吧！世人都要许愿的。如此，就没有什么是无法达成的……然后也完成我的心愿。」她的笑声在虚空中回荡着。
　　等笑声的余音消失后，这次她只有嘴唇带着笑意：
　　「招呼客人的准备工作都做好了，接下来会是什么样奇妙的客人上门呢？实在是很期待呀。」
　　她向着黑暗中如此自言自语着。