　　最近，人们都误解了。
　　说什么神嫌弃人类。
　　那是因为……不管他们怎么祈祷，我都不曾出现。
　　不管怎么祈祷，神都不去帮助他们。
　　不过，人们忘了一件事情。
　　那就是，所有的人都是我创造的。
　　
　　「听说神在我们学校里耶！」
　　「咦？神吗？」
　　放完假后，在令人神清气爽的早上突然听到这样的对话，当时我内心的冲击自然不在话下，当初就是因为怕引起恐慌，所以才会对找神的事下了缄口令才对啊？
　　不管是从哪里走漏的风声？现在这件事情可是国家最高机密呢！而知道这个游戏的，不要说是学生了，就连教师群里也没几个人知道啊！可是这个风声又是怎么泄漏的呢？不对！说不定只是揣测性的传闻而已。
　　「虽然不见得真的有神藏在我们学校，但听说如果能在这个月以内找到的话，会有赏金哦！」
　　「真的？」
　　在通往教室的走廊上，到处都可以听到大家在谈论这件事情，显然此事已经被传开，而且还被擅自加油添醋了。
　　「这些话都是听谁说的？」
　　我想都没想就一把掐住经过学生的脖子追问这件事情，我的表情应该很激动吧。
　　「我……我……我也是刚刚在厕所里听人家说的，好像是学生会会长说出来的。」
　　佐藤弘抽动着脸回答我，声音都沙哑了。
　　「你说的是真的吗？」
　　「应……应该是吧！」
　　我及时冷静下来恢复了理智，并慢慢松开佐藤让他离开。情况迫使我转往学生会室。
　　「哇！这么近距离面对着副会长，他的脸看起来果然好有魄力哦！」
　　「……不过，人没事就好。」
　　现在可不是计较人家叫我「副会长」的时候。
　　我用钥匙把学生会室的门打开，确认里面没有人之后，再把门关上。
　　「这死家伙到底是怎么知道这件事的啊！！」
　　在接下来的几分钟之内，实在不太能让人听到的粗言秽语从我的口中不断冒出。如果有一天我在人前飙出这些粗言秽语的话，不要说是副会长了，就连打扫的职务也会被解除吧。
　　当我冷静下来的同时，羽黑脸色有异地冲进学生会室。
　　「妳……妳怎么了？」
　　羽黑用力喘着气，接着一句话也说不出来。
　　「妳也听到传闻了吗？」
　　听到我这么问，羽黑就像个点头娃娃一样猛点头。
　　「为什么这么机密的事情会在学校里传开了呢？」
　　接着桑田也走进来，就连她也是手指紧压着眉心一脸头痛的表情。
　　「是那个家伙说出去的。」
　　「可是，应该没有人跟会长提过这事啊？」
　　「我不知道那家伙到底是从哪里听来的，反正就是他大嘴巴说出去的准没错。」
　　「……这样啊，那接下来……」
　　「我们去把他抓起来。」
　　我跟桑田冷静地讨论着，虽然听起来没有任何杀气，但当我们警觉到时，发现羽黑脸上已是一脸害怕的表情。
　　「嗯……你们说的那个会长是指学生会会长吗？」
　　羽黑还是鼓足勇气开口询问。
　　「没有别的学生会长啦！」
　　我的声音会如此冷淡也是没办法的事，但当羽黑听到我这样回答，她的眉毛下垂成了八字型，两手压着太阳穴露出忧虑的表情。
　　「总之，先找到那个家伙再说，不能让他再到处散播这件事了。」
　　「如果校内能就此控制传言也就罢了，但搞不好这件事情早就透过网路传到校外去了。」
　　针对桑田提出的说法，我发出啧的一声，这世上太多事情都已经变得太方便了。
　　「关于这点我想就不用担心了，这件事情目前已经是在政府密切的关注之下，相信政府一定会加以控制。而神自己当初订下的规则，就是此事仅限在叶野学园高校内执行，因此，应该不会流到校外去，但相对的，在校园内就无法控制讯息的流传了。」
　　这么重大的事情，羽黑居然能这么轻松地脱口而出，难道没有受到首相的命令约束吗？
　　「那么，学校内部传言的事情就交给我吧！今天内一定要把这件事搞定。好！出发吧！」
　　就是要在这种失控的状况下才能看出我真正的实力，没错！此时正是进攻的好时机。总之，我觉得只要稍微改变想法，心情应该可以变得高昂起来！
　　走出学生会室一会儿之后……
　　「发现目标！」
　　桑田还是跟往常一样，从包包中拿出双眼望远镜看向走廊前方，并告诉我发现目标了。
　　那家伙的样子用肉眼都可以很容易辨识出来。
　　「他骑着脚踏车耶！」
　　羽黑看起来一脸困惑，靠过来对我说。
　　「嗯，是在骑脚踏车。」
　　铃木在校园里悠哉地骑着他的脚踏车到处跑，我在心中暗自发誓，如果有任何一粒沙子掉进校园里就要罚他打扫。
　　当那家伙转弯时，我看到他背上背着一个大眼睛龇牙咧嘴的面具，那是坦桑尼亚那一带的东西吗？他到底想干嘛呀？那是避邪的东西吗？不过，即使如此我也不会害怕那种玩意儿。
　　「那家伙就交给我了，羽黑妳来帮我，桑田妳去准备召开校内临时会议。」
　　我避免被他发现所以悄悄地接近铃木，然后对她们两人下了这样的指示。
　　「知道了。」
　　「OK！可是接下来你打算怎么做呢？」
　　「我还没有想好，不过，我想在临时会议上针对传言进行更正消毒。」
　　只是这么做的话，应该会让人觉得欲盖弥彰吧？甚至可能让大家觉得像是对传言过度反应，反而造成反效果。
　　「我明白了，我先去把临时会议的集合地点准备好，不过，会慢一点再广播让大家集合。」
　　「那就万事拜托了！」
　　桑田立刻采取行动。
　　「羽黑，我们走！」
　　「好。」
　　「羽黑妳听好，妳先到前面去阻断那家伙的去路，等他一停下来我就从后面抓住他。」
　　「好！我知道了。」
　　为了闪避人群，那家伙骑脚踏车的速度自然变慢了，羽黑很快就到了那家伙的前面。
　　「大家听好了，学生会现在正在找神唷。」
　　虽然没有使用扩音器，但他却扯开嗓门大声喊，方圆百公尺内的学生都看着铃木。
　　而此时的铃木并没有查觉到我们正悄悄接近他。
　　我向羽黑发出了出击的暗号，收到回应的羽黑就跳到铃木面前。
　　「停下来！」
　　羽黑张开双手站在铃木前面堵他，那家伙煞车不及，赶紧用双脚踩地把脚踏车停下来。
　　「哦，早啊！花南同学！」
　　就在铃木跟羽黑悠哉地打招呼时，我也同时往他的背后出击，但是在我抓到他的手臂之前却被他给闪开了，没能抓住他。
　　「可恶！」
　　「哈哈！抓不到、抓不到！」
　　当我调整姿势准备再出击时，铃木闪过了羽黑又再度骑起脚踏车。
　　[[IMG,1dbeccde200b670a5169cf9b160b3822,401,600,57220]]
　　「你给我站住！」
　　「各位，请帮忙找神哦。」
　　完全无视我的制止，铃木飘动着头发远驰而去，而且还稍微加快了速度。
　　为什么这么没常识的人居然会是学生会会长呢？既然这样的话，就只有边追边要他闭嘴了。
　　「找神喔——」
　　「你给我闭嘴！」
　　「为什么？」
　　我终于追上了他，并试图说服他别再嚷嚷了。
　　「你从刚才就大声嚷嚷的事情可是很机密的！」
　　我压低声音告诉他。
　　「为什么？不是说要大家一起帮忙找神吗？」
　　他终于放慢骑车的速度，这次真的比较正经地——不过离正经还有一段距离——回应我了。
　　「虽然我也不了解细节的部分，不过，你这么做一定会引起恐慌，而且，你又没在现场亲耳听到，这件事情你怎么会这么清楚啊？」
　　「这个嘛……秋叶原里什么东西都有卖啊！」
　　铃木边骑脚踏车边转过头来跟我说话，他那副死样子只是让我更生气而已。
　　「……你偷听？」
　　我发出低沉的怒吼如此说道，铃木却一副白目的样子故意吹着口哨。不知道为什么吹的是土耳其进行曲，在我的脑袋中冒出了这样的疑问。
　　「你听好了，反正就是不准你在校园里继续宣传这件事情。」
　　「为什么？不是越多人知道才可以越快找到吗？」
　　「谁知道神长什么样子啊？一个搞不好说不定会变成了魔女猎杀事件。」
　　「我可不想搞成那样。」
　　铃木难得露出严肃的表情，像是哪里不舒服的样子。但那也不过是一瞬间的事而已。
　　「我知道了，我不说就是了。」
　　「啊，真是谢谢你的体谅，那可不可以也请你参加一下临时集会啊？」
　　「为什么？」
　　他从刚刚就一直重复问为什么？难不成你是为什么妖怪哦？——这话实在太冷了，所以我把到嘴边的话又吞了回去。
　　「这是你的责任，你把事情搞成这样，希望你能自己出面收拾，不管你要跟大家解释说是开玩笑的或骗人的都好……哦！」
　　就算不用说明，大概一半以上的人也会这么认为吧！但如果不正式说明一下，又担心这件事情会泄漏到校外那可就完了。将传言塑造成带有一些真实性的模棱两可样子比较好吧！
　　「说谎！我最讨厌说谎了！就这样了，之后的事情就交给你负责处理了。」
　　当我陷入思考之际，一时之间他马上又把责任丢回来给我，任性地丢下自以为是的论调之后，就以强烈的瞬间爆发力加速骑着脚踏车离去，把我一个人丢在那里。我已经没有力气再去追他了，只能无奈地目送他离去。
　　「秋庭同学……」
　　之前落在我后面的羽黑终于赶上来了，她一副气喘吁吁的样子，看来，我追着铃木的脚踏车已经跑了好一段距离了。刚刚虽然只注意和他说话，但还记得似乎蛇行、回转了好几次。
　　「被他逃走了啊？」
　　「是啊！不过，总算先让他闭嘴了。」
　　「是吗？那你有没有想到用什么方法来收拾残局啊？」
　　羽黑如此询问，但是我脑袋中没有想到解套的办法，怎么可能回答得出来呢？
　　「嗯……我倒是有一个想法，你要不要听听看？」
　　「请说。」
　　当我手上没有好牌的时候，我觉得听听别人的意见也是很重要的。
　　羽黑的态度看起来也不是很有自信。
　　「你觉得进行集体催眠怎么样呢？」
　　「集体催眠？」
　　我对此建议实在无法不产生疑惑，而羽黑看起来对这句话好像也没有什么好印象。
　　「就是利用接下来的临时集会，对全体师生下达『从来没有听过这件事情』的催眠暗示，让大家对于找神这件事情的一切传闻全都给忘了。」
　　「就是要强行让他们忘记吗……这也算是一种窜改记忆吧。」
　　其实我并不是非常喜欢这种做法，这是忽视个人人格的方式，但羽黑还跟我说了更让人厌恶的事情。
　　「要是不用这个方法，而选择说服全校学生并请大家封口的话，那就对每个学生装上好几个窃听器，如果有人在校外对这件事情泄漏半点口风的话，就立刻逮捕起来软禁。」
　　「要不就是更改个人意识但是保有自由，要不就是保有个人意识但是限制自由。妳的意思是二选一吗？」
　　「是的。」
　　「羽黑，妳认为我们可以干这种事吗？」
　　这种事情不用问也能从羽黑坚决的表情中得知答案，但我却还是坏心眼地问她。
　　「我知道这两个方法都并不妥当，但如果不找出神的话，人类将没有未来。」
　　「原来如此，对不起，竟然这样问妳。」
　　「没关系！」
　　「那现在就是要我决定采取哪种方法啰？」
　　「是的。」
　　其实我的脑中闪过了或许该由羽黑来决定答案的念头，不过羽黑却把这个决定权让给了我。
　　不想说我两个都不喜欢，因为不想这么说来逃避，其实我想要问大家哪一个比较能接受，问问看大家的意见……
　　「嗯？是喔？问大家哪个比较好啊？」
　　「咦？怎么了？秋庭同学。」
　　「没有啦，仔细想想，我想不用那么快决定也没关系吧？就采取少数服从多数的方式！民主主义的基本精神。」
　　啪！我拍了一下手掌。羽黑跟往常一样无法体会我的想法，只露出有些呆呆的表情看着我。
　　「羽黑，没问题的，我还有别张牌。」
　　我如此说道，同时觉得自己的脸颊有些放松，然后走向广播室，准备召集全校学生。
　　
　　
　　突然把全校学生集合起来的体育馆里面，不断发出喧闹，我就在这样的情况下站上讲台。
　　「大家请安静。」
　　我没有把麦克风的开关打开，也没有拉高分贝，只是以平常的音量开口说出那句话之后，大家就明白要安静下来。
　　接着，我的目光扫视过全体，讲台下桑田还是跟平常一样一张扑克脸，加上满脸不安的羽黑，而尾田今天则是缺席。
　　当我确认大家的视线都集中看向我这边之后，才拿起麦克风。
　　「大家早！我是学生会副会长秋庭多加良，跟以往一样，我代表会长来向大家说明。」
　　我以平静的态度说明到目前为止所发生的事情。
　　「各位同学，今天早上大家所听到关于找神的那个传闻，除了有赏金这件事情之外，其他都是真的。」
　　当我一说完这句话，大家立刻开始一阵交头接耳。我以沉默不语的压力等大家安静下来。
　　「大约在一个星期前，我们学生会干部从校长那里听到这件事，但是为了避免引起恐慌，所以一直到今天都没有对外公布，在此先向大家致歉！」
　　我向台下深深一鞠躬，在台下的桑田跟羽黑也跟着我向大家鞠躬致歉。
　　之后我向大家说明整个找神事件的经过，包括这是国家的机密以及攸关人类整体未来，本来还想顺便讲说这还关系到我要去东京的事情，但还是省略不说了。
　　不用说，对于公开这件事情，无论是政府机关或校长都会反对。但是，我跟铃木一样，个性都不喜欢隐瞒事实。而帮忙居中调停的就是羽黑。
　　「因此，现在这件事情既然已经传开了，我们只好不得不请大家做个选择：第一个选择是利用集体催眠的方式，让大家连同我现在讲的事情全部忘记。另一个选择是立约保证不会把这件事情讲出去，但各位身上要装一个月的窃听器。」
　　不满的情绪已经像涟漪般扩散开来，但是在台上的我看得非常清楚，就连教师们也都难掩不快的情绪。
　　不要！我才不要！两种方式我都不要。
　　这些声音都传进我的耳朵里，于是我又打出了另一张牌。
　　「还有一个选择，那就是对我们学生会干部发誓，绝对不把这件事情说出去。这样的话，我们也将选择信任各位，既不安装窃听器也不会安排间谍。所以也请大家相信我们，就把找神的事情交给我们来处理吧。」
　　跟刚才不一样的吵杂声又再度扩散开来，而这次大多是善意回应的浪潮，桑田安慰着慌张的羽黑，我看见了一开口就会讲个没完的校长。不过，托当初神所制定的规则之福，当下这些高层长官都不敢插嘴。对他们来说，我就像是在紧要关头丢出的鬼牌一样。
　　「但是，如果有人背叛了我们的信赖，我们也绝对不会放过他。」
　　我若无其事地看向桑田，在场一半以上的人随着我的视线看过去立即了然于胸。
　　桑田家是血统纯正的武术世家，现在还依然开着道馆招收徒弟。桑田除了学业之外，还在家族道馆中从旁协助，担任代理武术指导的职务。老实说，她实在不是普通厉害，叶野学园里的师生全都知道这件事。
　　总而言之，事情就是这样了。
　　「相反的，如果我们背叛了各位的信赖时，我们也将任由各位处置。」
　　我们确实是学生会的干部，但是我们的立场正好不上不下，这一点绝对不可忘记。
　　「好了，那就请大家做出选择吧？」
　　而大家选择的正是我所丢出的鬼牌。