　　[[IMG,d4f88869ab5fac90c4608ee268ef042f,402,600,55712]]
　　「事情就是这样，人类的未来就交给你们了。」
　　校长虽然也是间接听来的，但是看到他用这么认真的表情如此说时，说我没有吓一跳是骗人的。这些大人竟然会说出如此荒唐无稽的事情，实在太令人瞠目结舌了。
　　虽然在那一瞬间我曾经想过，这该不会是在玩什么整人游戏之类的吧！可是，整我们这些高中生又有什么好玩的，所以我马上就推翻了那个想法。
　　我偷瞄了在我旁边的桑田美名人一眼，她脸上果然也是一副疑惑的表情。桑田是学生会的文书，也是个优秀的人才。通常来说，她是不会把心里想的事情说出来的。不过，此时她的心里：
　　（校长他……是白痴吗？）
　　我相信她心里应该是这么想的吧。
　　今天一到学校，校长就马上召集了四位私立叶野学园高校学生会执行部的成员。只是，此刻包括我在内只有两个人到场，还少两个人，其中一个是担任会计的尾田一哉，他因为身体不舒服今天没来学校，所以没到也是没办法的事。
　　就算这样，也还少一个人，这种时候他总是不会现身。
　　看到我们无言以对，在校长旁边的训导主任就代替校长开口继续往下说道：
　　「相信你们一定都很难相信吧，就连我到现在也还是难以置信。不过，昨天连内阁总理都亲自来拜访，恳求过校长了。对你们这些还只不过是高中生的孩子来说，这的确是一件相当沉重的负担……」
　　说到这里，训导主任就暂时把话停住了，像演戏般用手指揉着眉心，表现出苦恼的模样。
　　「不过，这是神所定下的游戏规则，谁也无法违背呀。」
　　要烦恼也是你们的事吧，你们有没有认清，日本人大部分都是佛教徒的这件事实？有没有发现自己太过权威主义了？而且，应该有发现，最重要的人物现在并不在场吧？
　　到底怎么回事？那个担任「学生会会长」，放我们鸽子的家伙，虽然在学校的各项活动中很有炒热气氛的本事，不过却不擅于筹备。学生会里大大小小的杂务，还有其他各种麻烦工作，全都推给了我跟桑田还有尾田。就像今天，他也完全不理会学校紧急召集学生会执行部干部的事，根本没有到场。
　　老实说，现在我的脑海里，想的并不是关于人类未来的事情，而是正在破口大骂那个家伙。
　　哎～为什么我只是学生会的副会长呢？是我失算了吗？
　　通常大家会选开朗、有人缘的人来担任学生会会长，选内敛、具备办事能力的人来担任副会长，这已经是不成文的规定了——至少在叶野学园里是这样——难道是我当初没有认知到这点，才会失算输给他的吗？
　　不过，不管怎样，都是因为那家伙，才害得我远大的未来计画全都乱了套，我实在受不了这个残酷的事实。
　　就在我沉浸于这种充满沮丧的心情下，学校却还偏偏来跟我说这种事情。
　　「要找神……啊？」
　　我带着近乎叹气的语调回应着。
　　「看来你果然是半信半疑的样子。」
　　校长虽然这么说，但是我连一半都不相信，老实说，有一成会相信都很奇怪吧。
　　「这种事没这么轻易就能相信吧。」
　　因为校长开口问了，于是我坦率地说出了自己的想法，旁边的桑田也跟着点头，至于站在一旁不起眼的训导主任，正以责难的眼神看向我们，我则是装做没看见。
　　「刚开始时我也跟你们一样，但到最后我还是不得不相信了。」
　　就在说这些话的同时，校长把一迭的资料递给我跟桑田。
　　「可以看吗？」
　　「可以。」
　　那上面记载着从各种角度观察分析的事实，简单地说就是，地球确实正在逐渐偏离轨道。
　　我用手指推了推眼镜，心里想着，这些资料看起来像是随便都可以捏造的嘛，于是我瞇起了眼睛做出疑惑的表情。
　　另一方面，桑田却是一张扑克脸，呈现出漂亮下巴线条的鲍伯头侧影，让人感觉像是在思考什么高尚的事情。但实际上她的心里可能正在想着，今天的休息时间要吃什么点心吧？脸长得有点端正的人，就是有这种好处。
　　「今天的点心是什么？」
　　「热腾腾的特制烤饼。」
　　我试着小声询问她，马上得到这样的答案。
　　「好吧，你们现在不相信也没关系，只不过，你们能不能还是试着去找找看呢？对了，就当作是玩游戏好了。」
　　校长虽然这么说，但是脸上却是一副严肃的表情。
　　「秋庭同学，万事拜托啰！」
　　哎——我是叫做秋庭多加良没错啦，不过我只是个副会长呀！都是那个不负责任的会长害的，让我做这么多有的没的杂事。
　　我是很想对校长这么说啦，不过我还是像个大人般尽力忍耐下来：
　　「知道了，我们会开始找的。」
　　在我勉强接下任务之后，校长跟训导主任的脸上都露出了安心的表情。
　　「不过，如果最后找不到，我可不负这个责任喔。」
　　我很想早点脱身，所以接受了这个任务，不过这句话还是得先说清楚。就算刚刚校长他们说的话都是真的好了，等到期限一到，地球面临毁灭时，我们可不想被别人指责说，都是你们害的啊！我身边的桑田也跟着点头。
　　「这……这是当然的，责任就由我……」
　　来扛，校长没有把话说完，不过，我们至少已经先撇清责任了。
　　「可是，又没有任何关于寻找神的线索。」
　　原以为校长被桑田这么一间一定会说不出话来，没想到他却露出了早有准备的笑容。
　　「这一点你们就放心吧，我们已经搜集到所有可能的资料了。而且……今天就会转来一个以一当千的帮手到学校来。」
　　说出这句话的人是训导主任。校长孩子气地瞪了他一眼。不知道是幸或不幸，训导主任并没有看见，然后校长刻意地咳了咳：
　　「十六岁的学生转到我们学校来，这样并不违反神的游戏规则吧。你们就好好帮助她吧。」
　　校长这么说。
　　「……是。」
　　我不知道那帮手到底有多大的本事，反正先点头就是了，因为我已经不想再继续听他们说这些事了。
　　「不过，这件事情一定要秘密地进行唷，如果这件事在校园里传开并因此传到外面的话，可是会引起大恐慌的。」
　　这么说也对！姑且先不论这件事情的真伪，但是要当成八卦新闻的题材那是绝对够格的。
　　「现在只能靠你们潜伏在校园内把神找出来了。」
　　「是。」
　　期限是三十天后。
　　寻找的目标是神。
　　就这样，在那家伙没有现身也没有被追问为什么没来的状况下，我们展开了「找神」游戏。