　　神啊！请救救我吧！
　　我已经厌倦走在黑暗的道路上了。
　　教不知道出口到底在哪里。
　　神啊！请救救我吧！
　　神啊！请救救我吧！
　　救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救教救救教救救我。
　　
　　1
　　
　　地球真的偏离了原来的轨道，这种异常现象是我们今天早上听羽黑说的。
　　另一方面，游戏的时限也已经逼近了。
　　无法进入叶野学园的日本政府，以及各国相关单位，似乎也已经慌张地动员起来了。不过呢，叶野学园高校学生会室里，却依然弥漫着清香的绿茶香味，慢慢地流逝着平静的时光。
　　「啊——」
　　桑田泡的绿茶在口中散发出甘甜味道，让人吞进喉咙之后就会自然而然地发出这样的声音。
　　「啊——好久没这么轻松自在了！」
　　「是啊。」
　　「对呀。」
　　只有羽黑一个人没有把椅子移向太阳可以照射到的地方享受阳光。
　　「在那边吃甘藷羊羹的人。」
　　羽黑对桑田的点心攻势并不买单，一个人臭着脸瞪着我们。
　　「羽黑，妳干嘛呀？」
　　「这句话应该是我说的才对吧！各位，现在离期限只剩下两个星期了唷！」
　　羽黑之前从来没有用这么强烈的口气说过话，一时间我被她的气势所震摄。
　　「没问题，这我清楚。」
　　「真的吗？昨天我接到我姊姊的电话，她一直在催促我！」
　　「姊姊？花南同学，妳姊姊跟妳从事一样的工作吗？」
　　「没错，她是我的直属上司。」
　　羽黑虽然回答了桑田的问题但却没有面向桑田，她直盯着我看，原来是她姊姊的那通电话给了她这样的气魄呀。
　　「这个星期没有要举办什么活动了吧？那么，各位可以专心展开寻找神的工作了吗？」
　　羽黑抓住我的肩膀不放，她那股气势就像是手一移动就会勒死我一样。
　　「有啊。」
　　无视于我面临这样的危急状态，尾田跟桑田两个人倒是异口同声地这么说。
　　「有……有吗？」
　　羽黑对他们两人告知的事实感到震惊，手上的力气突然松掉，我赶紧趁此机会跟羽黑保持距离。虽然最后我是得救了，不过对于尾田跟桑田是否原本就有救我的意图？我不免有些怀疑。
　　「不过，这星期是决定性的关键。」
　　「也不用花太多时间准备，有下最好，没下也就只能顺延啰。」
　　「这次又是什么活动呀？」
　　羽黑整个气势就像泄了气的皮球一样，愣愣地这么问。
　　「这次是跟季节有关的活动唷。」
　　羽黑歪着头拚命想着桑田的提示究竟是指什么。
　　「说到冬天，就只有那个了吧。」
　　我实在看不下去了，所以出手搭救。
　　「火锅大赛？」
　　「这个也不错，不过答错了！」
　　「就那个嘛，又白又冷的。」
　　桑田，那已经算是答案了吧。
　　「……是雪吗？」
　　「已经很接近了。是打雪仗跟做雪窑洞。」
　　桑田对羽黑比较好，算她答对了。
　　「雪窑洞……我只有在电视上看过而已。」
　　这次羽黑露出了像是作梦一样的表情。
　　「花南同学，妳是在温暖的地方出生的吧？」
　　「是啊，是在宫崎县，所以雪对我来说是很稀奇的。」
　　「这样啊！那就再说清楚一点好了，做雪窑洞就是要比看谁做得最大、最快做好，打雪仗比赛就是看哪一边先夺得对方阵营的旗子。」
　　桑田对南国来的羽黑亲切地说明。
　　「这么做也可以顺便铲雪，可说是一举两得唷。」
　　最后尾田再总结一下，羽黑好像终于全都明白了。
　　接着，我们就展开讨论：
　　「看过天气图之后，冷锋已经向这边延伸了，看来应该是不会延期了。」
　　「那这个星期就会下雪啰？」
　　「还是把所有的工具都先准备好吧。」
　　「说得也是，这次连奖品都不用准备了，可真是省钱的活动啊！」
　　基本上我是属于节约派的，因此对这点倒是很满意地自言自语着。但是……
　　「要啊！」
　　桑田跟尾田又再次异口同声地这么说。
　　「咦？我怎么都没听说过要准备奖品呢？」
　　「不过你放心，不用花钱。」
　　不愧是尾田，连我在想什么都知道，谢啦！
　　「不用花钱的奖品，是什么啊？」
　　我在之前的恐慌感消退后，反问桑田跟尾田，不过他们像是有难言之隐一样，互相对看。
　　「是拥有当一天学生会会长的权力。」
　　门突然被用力打开，铃木丢下想说的话之后就离开，连门也不关，但我并没有追上去。
　　「他这次的交通工具换成是ginger(电动双轮车）了，他是从哪里得到这种东西的啊？」
　　羽黑大概已经习惯了铃木的行径了，不过╮现在的问题并不在于他今天玩什么东西，谁有心情管它这种即将上市，名为glnger的交通工具，是不是需要驾照才能上路啊？
　　我已经清楚听到铃木刚刚说的那句话了。
　　「铃木说拥有当一天学生会会长的权力？他刚刚确实是这么说的吧？」
　　我盯着在场所有的人确认这件事，我的眼睛现在应该是发着光吧。
　　「不是说好等到活动当天再说的嘛！」
　　「……又不是我说的，是那个人说的。」
　　「嗯……秋庭同学，你还好吧？」
　　羽黑，妳就不用替我操心了，我慢慢地用力握拳，心里这么回应着。
　　拥有当一天学生会会长的权力。
　　是啊！多么美妙的一句话呀！没错，就算只有一天，但重点是能够坐上那梦寐以求的宝座。
　　只要一天，我应该就能把叶野学园既有的组织结构改革掉五分之一，只要有一天的时间，大家就能知道我是有才能的，到时谁还会忍耐愚昧无知的铃木呢？不，没有人会忍耐他的，接下来就等着福运从天而降就可以了。
　　「好啊！冬将军来吧！雪女工驾临吧！雪呀，下吧！三十公分，不，积多一点雪更好啊！！」
　　铃木就光只会想那些无聊的事情，不过这是本世纪最棒的好消息了。
　　「嗯……秋庭他是怎么了？」
　　「不要管他，等一下他就会恢复正常了。」
　　「事情虽然是这样没错，不过这是个分组活动，以四个人为一组，这么说的话，到时候这个奖品应该会产生很多问题吧？」
　　我感觉到他们几个的视线从背后看着我，我赶快上网——其实学生会室是有电脑的——开始搜集雪窑洞的情报。
　　「欸，四个人一组，有把我算进去吗？」
　　我移动滑鼠的时候，听到有人这么问我。
　　「当然啰。」
　　我很爽快地回应。
　　「你又这么随便了……」
　　尾田低声地碎碎念着，我当作没听见，殊不知，这件事情却让我在日后后悔万分。
　　「啊，对了！我想起关于明年度社团预算的事情，运动社团是不是要多给一点啊？」
　　「嗯？怎么了？」
　　我停下按滑鼠的手，面向尾田。
　　「我们学校的运动社团跟文化社团相较起来，比较没有什么亮眼的成绩，这会有些困难吧？」
　　对于尾田提出的问题，我只好说出实情，我们是很希望能给每个社团平等的社团经费，不过，事实上这是不可能的。说到这里，我倒是想起尾田以前也曾经这么问过。
　　「是不是有哪个社团来施加压力了？」
　　身为学生会的会计，或许有很多人会认为经费分配是由尾田一个人全权掌控也说不定。
　　「没有啦……因为有很多社团也满认真努力的。」
　　尾田像是敷衍一样笑着回答，但我不是很喜欢他的那种笑法。
　　「如果有什么事情的话……」
　　「没什么！不过，下雪还真好耶！」
　　「唔……是啊。」
　　既然错过对话时机，我也就不再多说什么了。
　　「我下一堂要上体育课，先走了。」
　　尾田说完之后就离开了，目送着他的背影离去之后，我又再次回到电脑前。
　　这时候，那个记忆犹存的痛楚又向我袭来了。
　　我拿下眼镜，压住眼睑，但是，我的眼睛从眼窝深处浮出的闷痛依旧又痛起来了。
　　「秋庭同学？你怎么了？身体不舒服吗？」
　　「秋庭同学，该不会是……」
　　已经好多次都在场亲眼目睹我这种情形的桑田出声询问，我猛点头代替回答，但是更猛烈的痛楚向我袭来。
　　因为我是男生，总不能在女孩子面前痛得大呼小叫地，我向下弯曲弓着身体忍受痛楚，不过，生理上的自然反应还是让我的眼泪不由自主地滚了出来。我无法擦拭自己的眼泪，桑田则是轻轻地替我抹去，事后我一定要跟她说声谢谢。
　　「快……快叫救护车！」
　　倒是第一次看到我这个样子的羽黑，觉得我很可怜而慌张起来。
　　「不用。」
　　「你怎么还能这么冷静呢！看你这么痛苦，说不定是突然生了什么病啊……」
　　「这不是生病！只要许愿的植物发芽时，秋庭同学就会像这样受到痛苦的袭击！！」
　　羽黑大声地说着，桑田也跟着大声回应回去。
　　「他经常都是这样的。」
　　桑田接着像是觉得刚刚说话太大声，有些不好意思地降低了音量。
　　「发芽？那也就是说他不是生病啰？可是他却这么痛苦……」
　　「只要是有人发芽，他就会这样。」
　　「卡侬大人知道这件事情吗？有没有请她想想办法呢？」
　　「她当然知道！至于想办法的事早就已经说过了……现在妳知道她的心肠有多坏了吧？」
　　羽黑终于了解到事情是怎么回事了，对着惊慌的羽黑，桑田这次的语调有些强烈。不过，她的态度之所以会有些尖锐主要是针对卡侬。
　　在眼球就像是被刀刺进去一样的刺痛感贯穿全身之后，我暂时从痛楚中解放了。
　　在发芽时是最痛的，等一结束，身上就不会留下任何痛楚的感觉。
　　虽然一直都是这样，但这次却比过去任何一次都还要痛，因此，这次的痛楚让我觉得似乎还有残留的痛感。
　　「……抱歉，我让大家担心了。」
　　「怎么会！不过，你真的还好吧？」
　　虽然痛的人是我，但是不知怎么地羽黑的眼睛却红通通的，我看了有点惊讶。
　　「嗯，没事、没事。」
　　我不由得在羽黑的头上轻轻拍了拍，然后把视线转向桑田。咦？她怎么瞪着我呢？
　　「桑……桑田？妳怎么了？」
　　我不由得惊讶地问。
　　「没什么。」
　　我看见她边说边把手帕收起来。
　　「对了，刚才很谢谢妳！我会把妳的手帕洗干净的，手帕给我吧。」
　　我伸出手来。
　　「不用了。」
　　可是，桑田却反而很快地把手帕收进口袋里，如果我硬要拿过来的话，算是骚扰到她了，所以我也就算了。
　　「……那么，是有人发芽了？」
　　「这么说来，这就跟卡侬大人之前说过的，是跟许愿的植物有关联的提示啰！」
　　羽黑呀，妳看过我这么痛苦，还相信那个吗？
　　「……是吗？」
　　羽黑终于发现我跟桑田冰冷的眼神，声音跟身体都缩了回去。
　　我要冷静下来，就算对羽黑发脾气也没什么用，我深呼吸了一下。
　　我的视线不由得又回到电脑画面，也不知道是怎么搜寻到的，萤幕跑出了纵横填字游戏。
　　看到这画面之后，我重新思考了一下，羽黑说的或许有道理。
　　纵的提示跟横的提示，各有同样字数的提示，但是只有单独一边有答案是无法连结起来的。
　　卡侬的提示，就跟这个填字游戏的原理一样，但光是这样还不够。
　　不过，把现阶段已经厘清的资讯再加上这点，说不定就能隐约看出大致的轮廓，我试着在脑中拼凑着答案。
　　「关于卡侬的邪恶，以后再慢慢跟妳说，但我就姑且相信那家伙一次吧。」
　　「就算是卡侬大人，也会守护自己的生活吧。」
　　「卡侬说过有三株植物，而现在已开花的有两株，也就是说，这第三株植物的宿主就是神的意思吗？妳们认为呢？」
　　把卡侬性格上的邪恶也一起考量进去后，我在桑田及花南面前提出了这样的推论。
　　「换句话说，卡侬大人的提示，是要我们找出神跟人不一样的地方，她是这个意思吗？」
　　「或许是这样。」
　　但让人在意的是，神不是比任何人都要厉害，不是什么都做得到吗？那么神也会许愿吗？
　　「这样的话，不就等于捉到了神吗！！那我们快点去找吧！」
　　不过，羽黑不知道我心中的疑虑，她露出了跟刚才不一样的欣喜表情这么说。如果以这点来找到神的话，对于在场的每个人来说确实都是令人振奋欣喜的结果。不过不知道为什么，我却觉得很不安。
　　
　　
　　而我向来对于不好的预感，命中率都还满高的。
　　
　　2
　　
　　现在最重要的就是要找出来到底是谁在「发芽一我在校园里毫无目标地四处徘徊着。
　　走了没多久之后，我注意到下课时间的喧闹声跟平常不一样。
　　「欸，下一节课要小考耶。」
　　「咦，真的吗？啊，神啊！帮帮我吧！」
　　不知从哪传来这样戏谑的对话，这让我觉得很不自在，竖起耳朵仔细聆听后，我注意到，就像是流行语一样的这句话「神啊！帮帮我吧！」不时夹杂在喧闹声中。
　　那句话就像是魔咒一样，不过又显得有点浮滥。
　　这很有可能是因为同学们知道神就在这里而引发的现象吧，不过感觉实在很不好，不知道神听到这些话会是什么样的心情。
　　关于这点，我认为和泉跟伏见对神许下的愿望是诚心诚意的！说不定这就是共通点，我的脑中这样思考着。
　　「真的会下雪吗？」
　　我远眺着冬天晴朗的天空，一个人在黄昏里想着很多事情，突然间有人从背后拍了我的背。
　　「哇啊！」
　　哎呀！我还以为是铃木从背后袭击我呢，回头一看，结果是羽黑。
　　「对……对不起！啊亡秋庭同学！我找你好久了！事情不好了！」
　　「怎么了？」
　　我慌张地再次看着像是一路气喘吁吁跑来的羽黑。
　　「尾田同学，被几个男生纠缠上了……」
　　「什么！在哪里？」
　　「在学生会那栋教室的后面。」
　　不等羽黑全部说完，我就已经迈步冲往那里了。
　　
　　
　　果然在那里看到几个像是练体育的强壮男生包围着尾田。
　　「桑田！」
　　桑田已经先到达那里了，她小心翼翼地躲在建筑物的后面，在不让尾田他们发现的地方窥视着事情的发展。
　　「这些家伙！」
　　桑田用眼神制止我冲向前去。
　　「等等！他们好像针对明年度的社团经费事情在威胁尾田，不过还没有出手。」
　　「要是出手就来不及了！」
　　我对桑田还能这么冷静说出这些话，忍不住瞪了她一眼，这次我不理会她的制止，现身拦在尾田跟那些家伙之间。
　　「啊……副会长！」
　　我一出现，那些包围尾田的家伙们立刻向后退了一步，看样子，他们应该很清楚我的身手。
　　「你们对社团经费有什么意见的话，就提出能让我们认同的预算案，直接来找我谈啊！」
　　我带着寒气的眼神瞪向他们三个。
　　「喂！猫山、犬上、熊泽！」
　　「对……对不起！」
　　我把手指的关节弄得叽嘎作响，他们三个马上就一起低头道歉了。但既然是柔道社跟空手道社的，那我反而就不用客气了。
　　「听好了！下次如果再叫我『副会长』，或是再来纠缠尾田的话……」
　　「好了！你能不能别这样了。」
　　当我想更进一步警告他们的时候，突然有人插话了，而那声音是从尾田那里传过来的。
　　一开始，我还以为这句话是尾田对着猫山他们说的，后来我才意识到，尾田的眼神居然是看向我的。
　　「我说你不要太过分了，你不要老是把我当成是你的附属品一样对待好不好。」
　　他这是在对谁说话呀？尾田突然转变的态度让我很困惑。
　　「尾田？」
　　「我真的觉得受够了，跟你在一起老是让我卷进麻烦里，不是要去帮助别人，就是搞什么找神的事情，接下来不知道又有什么事？」
　　从尾田嘴里不断说出来的话，听进我的耳朵里之后，在我的脑海里不停地来回打转。
　　「尾田？」
　　「不要叫得这么亲热！你应该自认为没有你，我什么都做不到吧？」
　　「我从来没这么想过，我也不记得我有让你卷进过什么让你讨厌的事情里啊。」
　　我总算能稍微反应过来并回应他。不过，尾田听到我这么说，却歪起嘴角笑了：
　　「你之前有机会让我说出讨厌这句话吗？」
　　我的脑袋一片空白，找不出要用什么话来回应他。
　　「尾田同学！你说得太过分了！」
　　「就是啊！这到底是怎么回事啊？」
　　当我被尾田逼问得陷入窘境时，实在看不下去的桑田她们终于出面帮我，也跟着出现在尾田的面前。
　　「嗯，你们都来啦？这次该不会是来跟踪我的吧？咦？这么说来，我就是神的假设人选啰？不！不可能！绝不可能！」
　　尾田诡异地笑着如此说道。
　　「羽黑的灵能感应，好像根本没什么用嘛！」
　　尾田边笑边这么说，羽黑则是已经泪流满面了，这时候我已经忍无可忍了。
　　「你不要太过分了！」
　　「咦，不要太过分！那么秋庭同学，你也不要太过分了！」
　　尾田的声音是如此冷淡，一副像是要哭出来的样子，在我眼前的人真的是尾田吗？我已经搞不清楚了。
　　但是，不论是眼睛、鼻子、嘴巴、手、胸、脚，全都是我记忆中的尾田呀。而我所不知道的是他内心的另一面，在我不知道的那一面发生了什么奇怪的变化吗？但是要怎么样才能验证出答案呢？我不知道。
　　在我一片混乱的脑袋中蹦出来的是……
　　「那就一决胜负吧！」
　　是这句话。
　　「一决胜负？」
　　「没错！打雪仗来一决胜负！如何？」
　　「你一定是认为我赢不了你，所以才这么说的吧？」
　　「或许吧，不过你一定得接受，要不然就算你不战而败。」
　　其实我自己也不知道该怎么办才好，但还是故意以挑衅的语气来挑战尾田。
　　「好啊！欸，你们几个，要是帮我打赢了，我就重新考虑你们社团经费的事，要加入我这一组吗？」
　　尾田接受了我的挑战，并找刚才还在威胁他的那些人，怂恿他们成为他那一组的成员。
　　我也只能默默地看着事情的发展而已。
　　「要是我赢了，就可以不必再跟你来往了吗？」
　　「……好！」
　　「那么，到决胜负那一天为止，我们彼此都不要再说话了。再见！」
　　接着，在他放下原本交迭在胸前的双手时，我看到的景象真是让我震惊万分！真不敢相信我的眼睛，眼前急转直下的状况迟迟无法进入我的脑海里，只能目送着尾田的背影离开。
　　「……为什么……尾田的胸中会发芽？」
　　我像是呆掉一样，一个人自言自语着，但桑田却清楚地听到了。
　　「秋庭同学，你刚刚说的是真的吗？」
　　虽然我听见了桑田的问题，但却无法好好回答她。
　　「可是，我跟尾田是从幼稚园就在一起的朋友，我们有好多共同的回忆，如果尾田他……」
　　我不想再说下去了，闭紧嘴唇不说话。
　　「总之，先查清楚再说吧。」
　　桑田拍了拍我的肩膀，像是要帮助我冷静下来一样。
　　「……可是，这怎么可能呢！？」
　　「先查查看再说吧。」
　　面对桑田罕见的强势态度，我已经没有力气再做任何抵抗了。
　　
　　3
　　
　　要调查自己的挚友，这种心情实在是让人太沉重了。
　　对我来说，尾田是很特别的。
　　到目前为止，我自认堪称完美的脑袋，还是会有碰壁的时候，而且还是在我很小的时候，那时我的瓶颈就是乘法。
　　事情是这样的，当时年幼的我没有办法理解九九乘法，现在想想，不过就是背起来而已嘛，但那时候的我就是搞不懂。而教我九九乘法窍门的，就是住在同一个社区的尾田，虽然我老是想不通乘法，但尾田总是很有耐性地教我，才小学二年级的他，已经是个很有耐心的孩子了。
　　或许是因为尾田患有气喘，经常请假的缘故，我这个健康儿童所能回报给他的，就是帮他拿营养午餐发的面包，或是影印的讲义之类。
　　就像是仙鹤报恩一样，回报恩情的多加良，现在也还是没变啊。
　　但是，如果尾田是我们要找的神，那这些记忆到底算是什么呢？又是从何而来的呢？
　　我不让桑田跟羽黑一起跟过来，现在正跟在放学回家的尾田后面，小心地避免被他发现。
　　今天因为没有开会的关系，我原以为他会直接回家的，不过尾田却来到图书馆，进入职员室之后像是有做不完的事情一样，一点都没有要回家的迹象。进入高中后，我们被分到不同的班级，我一直以为我们在一起的时间久到够了解他了，但直到此刻我才警觉到，没想到他过的日子跟我所想的不一样。
　　但最让我惊讶的是，我根本不知道尾田的愿望到底是什么。
　　「还是交班轮替吧。」
　　趁着尾田离开座位后，桑田低声对我这么说。
　　「不要，我……」
　　「秋庭同学，你是没办法以客观角度观察尾田同学的。」
　　桑田毫不留情地往我的痛处猛刺。
　　「反正我会盯好他就是了。这种事情……」
　　不等我说完，桑田已经代替我跟到尾田后面去了，羽黑虽然很在意我，不过还是跟上去了。
　　我一个人被留在那里，觉得自己很窝囊地咬着嘴唇。
　　
　　
　　「欸，我是不是一直都很惹尾田讨厌啊？」
　　跟踪尾田的第二天，我以不应该出现的软弱口吻这么说。
　　「秋庭同学……」
　　「秋庭同学！」
　　桑田跟羽黑都很担心地看着我。
　　这样不行啊！为了要找回平常心，我深呼吸了好几次，不过我这次倒是想起了尾田之前说过的话。不久之前，我隐约察觉到尾田话语中流露出不自在的感觉，但我那时候并没有很在意，现在我要因此付出代价了。
　　「嗯……经过那件事情之后，我也仔细想过了，那天尾田的表现一点都不像是他自己，所以这么说来，现在这个他……是假的吗？」
　　「妳的意思是说，他就是神吗？」
　　「是的。」
　　「他确实不像是以往的尾田。」
　　羽黑是为了要给我打气才这么说的吧？不过，她估计错了。
　　那是尾田！也像是尾田会说的话，只是他说出了非常任性的话。
　　是我纠缠尾田时他也曾经说过的话。我什么时候居然也会像现在这样，活像个跟踪狂了？真是奇怪，我越想越生气。
　　「哇——哈哈哈哈！」
　　在这么不对的时机，居然传来了那刺耳的声音，我下意识地开始找起他的身影，结果在西栋三楼看到了铃木。
　　「他的头壳是坏掉了吗？」
　　「从以前就无法理解他的脑袋里到底装了什么东西。」
　　就像桑田所说的一样，铃木穿着像是飞滑翔翼时穿的衣服，那身穿着就像是哪个怪盗一样。
　　「听好了！多加良！」
　　「别叫得这么亲热！」
　　铃木这样叫着，我也不甘示弱地叫回去。
　　「这次的胜负之战，在下决定援助尾田同学！！」
　　「什么？」
　　为什么说话要像古装剧那样呢——应该说是比较像战国武将吧——比起铃木说话的内容，一时之间我似乎比较在意这点。
　　「此次你就不必太期待在下会帮助你了。」
　　「少开玩笑了！我根本就没把你算在内！！」
　　「哈——哈哈哈哈！多加良，你不必再逞强了。咱们就决战当天走着瞧吧！」
　　说完要说的话之后，铃木就慢慢地爬上了窗框，背上好像还背着什么装备。
　　「Iamabird——！」
　　接着，铃木在星空下——虽然没有风，但却成功地飞起了滑翔翼。
　　「还满像只鸟的嘛。」
　　桑田用平淡的声音说出了感想。
　　我的内心祈祷着铃木最好被电线给缠住，我现在恨不得掐住他的脖子把他绑起来，不过距离实在是太远了，根本办不到。
　　虽然我很不想要感谢这家伙，但确实也因为他把我惹毛了而提振了我的士气。
　　我终于想通了。
　　对呀！那一天，要是我再生气点就好了，竟乖乖地听他说话，这实在一点都不像我。
　　尾田是个好人！不过，尾田这次是真的把我给惹火了。
　　「什么嘛？早知道就发飙不就好了。」
　　我居然到现在才发现这种事情，我也实在是太糟糕了。
　　「好！我知道了！」
　　「知道什么？」
　　「知道神在哪里了吗？」
　　她们两个像是等着我的思绪从迷宫里走出来一样，我才一开口她们立刻就有了反应，只不过羽黑还是没猜中。
　　「我一定要赢尾田！这家伙要真是神的话，那事情就解决了！无论如何，我要让他因为对我说出那么多无礼的话而向我道歉！！」
　　「这样很好啊！」
　　桑田温和地微笑说着。
　　「顺便让我坐上学生会会长的宝座！」
　　「好！那就去打赢他吧。我们去把神给找出来！顺便要祂向我道歉！」
　　羽黑一反常态显得很有干劲。
　　「不过，我们还缺少一位组员。」
　　因为尾田不在，所以我们这一组只有三个人。
　　「嗯……在我的人际网路中该找谁加入才好呢……」
　　我思索着最强阵容的组合人选，已经不能再迟疑了。
　　
　　
　　几天后的早晨，当我打开窗户一看，街道上已经被昨天深夜下的雪给覆盖成一片雪白了。
　　不过，这却是个晴朗的好天气。
　　「好，趁雪融之前赶快进行吧！」
　　打开窗户，我吐出白色的气息并确认空气中已达到足够的冷度。
　　「尾田，我不会输给你的！」
　　我向天发誓。
　　
　　4
　　
　　叶野学园高校规定的男生体育制服是黑色的，而女生则是素净的蓝色，朴素的颜色在雪地上显得更加突出。
　　「各位同学，大家早——！」
　　不过，只有在台上的铃木穿着萤光黄的外套，不知道哪里会卖这种衣服啊？而他的头上也不知道为什么还戴着中共的人民帽？
　　「早安——！」
　　大家有礼貌地回应，不过，恐怕在场一半以上的人在心里都会想要问他这个问题吧。
　　「嗯——！一大早大家都很有朝气！今天是『做出暖呼呼的秘密基地』以及『守护我们心中旗帜』比赛活动的日子，请大家要好好加油——！」
　　我不知道做雪窑洞跟打雪仗还有这样的名称。于是就在学生无言的回应中，揭开决战序幕。
　　这几天我都没跟尾田见过面，就如他所说的，他一直在回避我，会计的工作自然也都没做。
　　今天大概要等到总决赛的时候才会见到他吧。
　　和泉代替尾田成为本组的成员，当初我一去找他，他马上就爽快地答应了。在南国长大的羽黑冷得直发抖，同时用眼睛斜瞄着我们，我跟桑田正在作雪质的确认没空理她！我们认为今天的雪质很好，可以做出坚固的雪窑洞。
　　「现在先开始进行做雪窑洞的预赛！」
　　现场指挥因为是由体育委员来担任，所以我们只能听从指示来动作。
　　「听到准备开始的哨音一响，就请各组开始进行，完成的时候，请向我们报告。等到审核通过，才能算是正式完成并记录时间，最快完成的十组队伍就可以进入下一关的打雪仗比赛。现在各组都准备好了吗？预备——」
　　哔——！！哨音很大声，响得很远，喜多芳江还真不愧是体育委员长，在田径队里锻炼出来的肺活量真是没话说。
　　现在可没时间想这些有的没的了，一开始，我们就先去抢位置，有阴影的地点要比太阳会照射到的位置好，我们成功抢到了校舍阴影下的位置。
　　「我跟和泉把雪堆上去，桑田跟羽黑妳们负责把雪堆实。」
　　「知道了！」
　　「好，我们一定要赢！」
　　「我会尽全力帮助你们的！」
　　我拿起铲子，啪地用力铲进雪里，没想到还挺重的，我一口气铲起了雪。
　　积雪是很重的，不过我还是不断地拿起铲子把雪堆得像座小山一样，接着桑田跟羽黑把雪堆实，如果做得不够扎实的话，等一下在挖洞的时候就会坍塌下来。
　　没想到我们的团队效率让我们获得了预赛第五名，而尾田他们那队则是得到第三名，那还因为他那一组全都是练体育的。
　　我看向已经有一段时间没见过面的尾田，他虽然坚强地紧跟着猫山他们行动，但脸色看起来并不太好。
　　身体不好还要逞强？就算身体比以前好了，也不该这样蛮干，我的心里不由得替他担心。
　　但是，跟宿主的身体状况相反，尾田胸中的那株植物看起来却是很平顺地成长着。我看，长出花苞也是迟早的事了吧。
　　不知道尾田到底在想些什么？我到现在还是搞不清楚，说不定这场胜负的背后还有着其他隐情等着我们呢。
　　不过，人类无法了解他人的内心也是理所当然的事，如果有人说他能够非常了解别人的心情，那么这个人就是有超能力了。就因为无法窥视他人的心境，所以人跟人一旦有了互动关系，有时会彼此需求，有时也会互相害怕，人就是这种生物。
　　「他们那一组也很拚嘛！」
　　「我们不会输的！」
　　桑田跟羽黑看着他们那一组，气势反而整个被激发出来了，应该不用太担心她们两个了。
　　「雪仗、雪仗、打雪仗——！」
　　看到尾田他们那一组有个不正经的铃木在帮忙，这种不公平的状况，倒是让我有一点同情。
　　
　　
　　打雪仗采淘汰赛方式进行，也就是说最后胜出的队伍就是冠军。
　　虽然很希望能撑到最后决赛时，再跟尾田他们那组对战来个一决高下，但是，偏偏事与愿违，抽签的结果，我们在首战就对上了。
　　校园里整理出来做为打雪仗的场地两端，分别插着红色跟白色啪啪作响的旗子，场地整理好之后，我们两组列队彼此面对面。
　　「好久不见。」
　　「是啊，因为你一直都避着我呀。」
　　从开战之前尾田就瞪着我，我也毫不客气地瞪回去。
　　「看来你是真的充满了斗志。」
　　尾田露出了不在意的笑容，不过再怎么看，都看不出来他很愉快的样子。
　　「我一定会赢的。」
　　「我不会输给你的。」
　　「没问题，我们这一组有我在一定会如虎添衣！」
　　「如虎添衣，是不会赢的唷。」
　　桑田嗤之以鼻地笑着，铃木还没发现自己讲错了，但相对的，尾田看起来像是很头痛，一副愁眉苦脸的样子。
　　「好，比赛开始！！」
　　一喊完开战，我们就先躲在刚刚比赛时做的其中一个雪窑洞后面，并开始做雪球。
　　然后利用雪窑洞当掩护，向着对方的阵地推进，并准备夺取他们后方的旗子，这是打雪仗的游戏规则。当然，如果被对方雪球击中的话就算出局，这一点跟躲避球的规则是一样的，只不过不能从外野再复活进场继续比赛就是了。
　　「旗子——！守护我们的旗子！夺取对方的旗子——！！」
　　现场响着那家伙古怪的歌声，但因为雪会吸收声音，所以今天的感觉比较没有那么难受。
　　我试着丢出一个雪球。但是，当我露出脸的那一刻，也遭受到对方的攻击，一个雪球从我的耳边掠过。
　　「呃，还真厉害啊！」
　　「看来对手不简单，要攻进对方阵地不容易啊！」
　　「反正，先多做一点雪球备用吧。」
　　天气冷，把羽黑的脸颊都冻红了，但她还是很努力地跟着桑田做雪球。
　　「等雪球做得够多之后，不管是哪里都没关系，先丢再说。我跟和泉趁妳们掩护的这段时间攻向敌人的阵地！」
　　「知道了！」
　　气势越来越旺的和泉露出了苦笑，看到羽黑像是玩得很开心，我稍微安心了。
　　「准备好了吗？」
　　对方的雪球可能已经用完了，看准了他们暂时不会再丢雪球，我们从雪窑洞后面冲了出去。
　　后面有雪球飞来掩护我们，顺便说明：如果被己方的雪球击中也算出局，当然，雪球也会从前方袭来。不过，跟我预料的一样，他们正在补充雪球，暂时不会有密集的攻势。
　　等到桑田她们不再扔球掩护我们为止，我们已经向敌方阵地推进了很多，不过，我想在刚才的那一阵混战之中，只怕尾田他们那一组的某个人也已经攻向我们这一组的阵地了，不！应该说确实是如此吧。
　　这种比赛，不仅是跟时间的竞赛，也是刺探对方虚实的比赛，一定要找出获胜的时机，所以我就躲在最靠近的雪窑洞等待机会。
　　
　　＊
　　
　　我躲在新的雪窑洞后面，尾田跟铃木同时在重新制造雪球。
　　「你今天还真是同心协力呀。」
　　「我一直都是这么用心帮忙的唷。」
　　尾田没想到随口跟会长这么一说，马上就被回以如此让人火大的回应，此时多少能够有点了解多加良的心情了。
　　不过，现在可不是大声说话的时候，尾田心里这么想，同时一个劲儿地忍耐着专心做雪球。
　　不，他其实是想专心下来，因为如果不这样，他又会想起多加良了。
　　而同时多加良想的是：从小时候开始，我们就是朋友，不管任何时候。虽然每件事情我处理得都比尾田好，但我还是一直当他是朋友。
　　在此之前一直都是如此。
　　但尾田此时心里想的却是：只要伸出手，任何时候都能碰到他吧，如果真的想要碰触他，随时都能碰得到，只要我开口说一句帮帮我吧，他就会像神一样帮助我。
　　不过，如果真的这么说出口的话，又好像有什么将会结束的感觉，所以是不能说出口的。
　　如果要以常见的形容来比喻，他就像是太阳，但是，自己却是连月亮都不如的渺小星星，一旦接近的话一定会被燃烧掉。所以，自己就只能更加仰望他了，尾田注意到了这一点。
　　虽然不是对等关系，但真的可以说是朋友吗？这该怎么说呢。
　　「……为什么要加入我这一组？」
　　尾田终于最后还是没能忍住沉默，开口问了会长。或许这句话在他的心里已经压抑了很久也说不定。
　　「我也说不上来为什么。」
　　「是因为想跟秋庭对战吗？」
　　尾田虽然不认为铃木心中会这么想，不过还是试着间间看。
　　「哈哈哈！不是的！拿我跟多加良来比是没用的。」
　　虽然尾田没有办法理解这句话的含意，不过，不知道为什么这句话深深刺进了自己的心中。
　　「说得也是！拿完美的人跟自己比，太空洞、也太白痴了。」
　　「我的想法跟你大致相同，不过，会一直很仰慕他……是因为他还未完成。」
　　在那一刻，尾田觉得会长的声音跟表情，一点都不像平常的他，显得非常稳重，而且带着深沉的寂寞感。
　　「好了，对方已经很接近我们的旗子了，该怎么应付呢？」
　　「咦？」
　　听他这么一说，尾田回头一看，才发现猫山他们躲的地方已经是雪球满天飞了。
　　「糟糕！」
　　先被夺走旗子的那组就输了。
　　「所以呢，我来当诱饵引开他们，你去夺旗。」
　　「什么？」
　　「现在没时间多说什么了，我会开出一条路，你就直接冲向对方的旗子。」
　　没有给尾田多说的机会，他就抱着雪球冲出去了。
　　「怎么会这样？」
　　本来以为他是开玩笑的，但是没想到学生会会长却突然认真起来了，把尾田搞得晕头转向的，尾田只好无奈地跟在他后面前进，并且再次回头看。这时瞄到已经有人——应该是多加良吧——推进到靠近尾田这组的白旗了。
　　就在眼睛余光扫过去的那一刻，尾田也开始猛烈向前冲刺。
　　
　　＊
　　
　　发现我方跟尾田他们的雪球都用完了，我抓住这个好机会，为了取得胜利而进行最后冲刺。
　　「和泉，掩护我！」
　　我连头也没回只丢下了这句话后，就直接冲向白旗。
　　但是，几乎在我冲出去的同时，尾田的阵地也出现了一个人影。
　　我紧盯着飞来的雪球闪躲着并定睛一看，那是铃木，他做出左呼右闪、声东击西的动作，不过，他的表情看起来却很认真。
　　接着，我轻快地闪躲过袭来的雪球，然后跟铃木擦身而过。
　　「我不会输的。」
　　「这句话是我要说的。」
　　互相呛声后，我们就这样错身飞跑向前，胜负就决定在我跟铃木看谁先拿下对方的旗子，我心里这么想着，直到我的视线余光瞄到冲刺的尾田。
　　「呿！真的是诱饵！和泉，快回阵地！！」
　　我回头向和泉下了指示，和泉察觉到我的视线并了解情势后立刻转身回防。
　　这时尾田的眼里没别的，只有红旗，拚命地向前跑。
　　为了不要输我而加快了速度，仔细想想，尾田过去一直都是站在我这边的，所以这是我俩第一次像这样认真地一决高下，一想到这里，我就不由得情绪高昂了起来。
　　这时候插在小雪山顶上的旗子，看起来更是别有意义。
　　当我要冲向山头时，猫山他们死命地企图拦截我，就在攻防之间，我的视线瞄到己方阵地，这时尾田的手也已经伸向红旗了。
　　我原以为他一定会拿到的，但是，尾田却突然在雪山上失去平衡滑倒了，如果是在干的地面上一下子就能再站起来，但在湿滑的雪地上却不是如此。
　　他难看地以膝盖跪地，可是，视线里又出现了铃木的身影，尾田大叫：
　　「会长，快点夺旗！！」
　　不过，这时和泉为了要阻止尾田，以极为惊人的速度冲回阵地。
　　听到尾田声音的铃木也跟和泉一起冲上了雪山。
　　再这样下去会输的！
　　我弯下腰来穿越过熊泽和犬上两人之间，一口气冲了上去。
　　接着，我抓到了白旗。
　　
　　5
　　
　　之后我听说，我跟铃木几乎是同时抵达对方的旗子，不过，由于和泉的阻挡，铃木最后并没有拿下旗子。
　　这样胜负自然已经分晓。
　　我们这一组赢了尾田那一组之后，继续向决赛挺进，不过最后还是输了。真不愧是棒球队的小组，我们没能赢过他们！虽然很遗憾没能赢得当一天学生会会长的权力，不过在不久的将来，我绝对要凭自己的力量想办法当上。没关系！没关系。
　　比赛约花了半天多一点的时间终于结束了，因为天气很好，所以雪融得特别快，之后大家一起帮忙收拾整理，现在整个场地的地面上全都乱七八糟的，真是惨不忍睹。先不说这个了，当我帮忙整理完回到自己的教室后，发现我的桌上放了一封信。
　　「我在时钟塔那里等你。」
　　熟悉的笔迹，只写了这么一行字。
　　「时钟塔？」
　　我想到那座建筑物正在维修当中，虽然有点纳闷，还是把那封信放进口袋里。
　　
　　
　　班会结束之后，我跟桑田还有羽黑到约定见面的地方去了。
　　在叶野学园的历史当中，听说第三代理事长是个特别奇怪的人，凡是在校园里看到任何会让人纳闷想着：这个东西有必要吗？那大概就是这位理事长的杰作了。虽然有这座时钟塔也没什么关系，不过据说这是以前在隔壁镇上的建筑物，第三代理事长因为很喜欢这座时钟塔，就硬把它移建到学校里来了。
　　它是年代久远的建筑物，最近明显因为老旧而有危险，所以正在进行维修的工程……
　　约我们见面的地点就在这里。
　　「不知道能不能进去？」
　　「今天没有进行维修工程，应该没关系吧？」
　　「这里就是时钟塔呀？」
　　说是塔嘛……其实也没那么大，高度差不多也就是三层楼高的规模，不知道是不是受到了感动，羽黑长长地叹了一口气。
　　「走吧。」
　　我催促着她们两个进去，掀开了蓝色的塑胶布我们走进塔里。
　　塑胶布透着些许光线，不过里面有些微暗。
　　「小心脚底下？」
　　「哇啊！」
　　才刚说完，旁边的羽黑就绊到东西，身体失去平衡，我立刻搀扶住她，并环视着四周。
　　「那家伙在哪里？」
　　「我在上面，秋庭！」
　　时钟塔中空贯穿的上方传来声音，抬头向上，看见了一个人影，缓慢地走上了狭窄的楼梯之后，看到尾田就在时钟塔的最上面。
　　「我果然还是赢不了秋庭。」
　　尾田的心情看起来很好，不过，他胸中的植物还是紧闭的花苞。
　　「你只要对你向我们说过的话道歉，就可以归队。」
　　只要花苞没开我就不能摘下那植物，我强忍着内心的焦虑向尾田这么说。
　　但是，尾田却慢慢地摇了摇头。
　　「为什么？我并没有记恨呀。」
　　「就是啊，我们再一起喝茶嘛。」
　　「请回来吧。」
　　我们轮流劝他的时候，尾田始终都摇着头，该不会是因为他已经无法从神再变回来了吧？
　　「秋庭，你知道那时候我为什么要生气吗？」
　　「你是指上一次的事吗？说实在的，我真的不知道。」
　　尾田虽然没有点头，但却正面转向我这么问着。
　　「那时的我真的很没用，当时我连『我不要、不可以』这些话都无法跟那些家伙说出口，而那一幕正好就被你看见了，我心里真的很难过。」
　　听到尾田终于开始吐露心声，我心里实在很难受。
　　「之前我就曾经想过，我跟秋庭根本不适合做朋友！而在那一刻，我就更确定了这个想法，所以才会答应这次的赌注。如果有一件事是我可以赢过你的话，那我们继续再做朋友也没关系，可是当我输了的时候……」
　　说到这里，尾田就不说了，对于尾田的独白，桑田跟羽黑也是无言以对。
　　[[IMG,0d89aadc6a440e3cafe45b31a5933207,398,600,39497]]
　　接下来，我开始发飙了。
　　「少开玩笑了！什么适不适合做朋友呀！胡说八道！！」
　　这种事不大声吼叫怎么行呢？我掐着尾田的脖子对着他的耳朵大吼。
　　我想也就只有人，才会有这种笨想法。
　　「尾田，你给我听好了！我自己的事情我自己决定！要跟谁来往做朋友，也是由我自己决定，你是我选择的朋友！又不是别人选择的！！」
　　我用大到可以震破耳膜的音量说出这些话。
　　「我也曾经这么想过，可是，别人老是拿我跟你比较，只要有你在的话，我就一定会被拿来比较。」
　　相对于激昂生气的我，尾田好像顿悟到什么一样很平静地这么说。我放开掐在他领口上的手，然后尾田就这样站上了施工用的鹰架上。
　　他背后的蓝色塑胶布被风吹动着，那背景看起来就像是一片蓝天的幻象。
　　「我输给你了，神并没有站在我这一边，所以我要到没有你的地方去。」
　　「神是不会站在任何人那一边的，神也不会出手救任何人。」
　　铃木不知道什么时候出现了，此刻就站在我身边，但是我现在没空理这家伙，尾田的话太过离题了，不过，他似乎已经下定了决心。
　　「尾田同学！危险！」
　　「是啊，要是掉下去，绝对不会只是轻伤而已。」
　　为了要拉回尾田，她们两个想要走向前制止尾田。这时我双手张开，阻止了她们。
　　「尾田，你是真的想让我生气吗？难道你忘了你跟我之间的约定吗？」
　　为了保持最后的理性，我把声音压得非常低。
　　「约定……？」
　　「你果然真的忘了？开什么玩笑？既然你忘了那我就告诉你，如果我当上了学生会会长，那你就是副会长。如果我当上世纪帝国的帝王，那你就是参谋。我们不是这么说好的吗！」
　　我的野心就只有跟尾田说过，我一定会统一世界成为帝王的野心，一直高悬在我心中。
　　为此我才会一直这样不断地努力生活。
　　所以我是最强的。
　　「听着！你是本少爷最重要的朋友！所以，你绝对不可以随便离开我或是死掉！神算什么！在向祂祈祷之前，先向我祈祷吧！！我绝对比神还要伟大！」
　　我站起身并踩着巨大声响的脚步走向尾田后，用力地拉了他的手腕，因为力量太大，所以尾田一时站不稳摔到地板上。
　　我蹲下来跟尾田四目相对，不知道为什么，我看着尾田的视线开始变得模糊。
　　温暖的泪水从我的眼睛冒出来，然而，尾田的眼中也流下了眼泪。
　　「你明白了吗？尾田！！」
　　看着尾田仍然呆愣的样子，我向他如此确认。
　　「……我……我明白了。」
　　「那就好！」
　　我牵起尾田的手扶他站起来，我握着他的手好一会儿都没放开。
　　之后，就在眨眼之间，我看见尾田胸中的愿望花苞开花了，淡蓝色的花渐渐变得更加透明。
　　在我模糊的视线中所看到的那朵花，实在是太美了。
　　
　　0ff  Record
　　
　　「多加良呢？」
　　「他去洗脸了，最后还死撑着硬说那是汗水。」
　　尾田一间，桑田语气柔和且表情愉悦地回答他。
　　「是哦？我好久没看过多加良哭了。」
　　「释怀了吗？」
　　桑田听到尾田自然地直接叫出多加良的名字，于是这么问他。
　　「释怀什么？」
　　「你刚刚叫他多加良了呀。」
　　「这个啊……嗯……再怎么说我也是未来的参谋嘛。」
　　「那些事情我还是第一次听到呢！看来目前的对手是尾田同学。」
　　尾田听到桑田第一次对自己吐露心事，虽然一时之间显得有些惊讶，不过没多久之后就高兴了起来。
　　「原来如此，桑田同学妳的心事原来是这样啊，怪不得妳跟彩波同学老是不和！咦？这该不会就是所谓的桑田感应系统吧？」
　　「哎——哎——哎——！……我们应该把你留在时钟塔里不管你的。」