　　‘敬告
　　
　　
　　根据善良市民之通报，座落于莫哈特之地的古老神殿遗迹中有恶灵栖宿，前些日子已确定此事威胁到周边居民安危。
　　希望尽速连同希妲女司令官即刻前往当地，竭尽全力调查并改善原因。
　　愿堪萨亚神守护你。
　　谨祝争战顺利。
　　
　　
　　《黎明使者团》团长哈尔瑟迪斯殿下敬启’
　　
　　
　　辛德书记从指令书中抬起头来，脸色比石灰还惨白。
　　“这也就是说……”
　　“后面还有，继续读下去。”
　　哈尔瑟迪斯闭着双眼说道。辛德连忙看向内文底下，却没见到任何字。
　　“在背面。”
　　“在背面是吗？”
　　
　　
　　‘——补记
　　换句话说，就是叫你们去消灭恶灵。
　　反而没有任何人心存期待，就抱着轻松的心情随便敷衍一下就好。
　　毕竟要是全死光可就没戏唱了。以上。’
　　
　　
　　狗眼看人低的鲁帕司令官，在背后留下了一段让人庆幸的文字。
　　“文中的莫哈特，是在西北街道那一带吧。”
　　由于团长默不作声，辛德也不晓得该说些什么才好，于是先开口随意提问，避免惹他不高兴。
　　“没错，你还知道些什么吗？”
　　“那里虽然不如这一带热闹，但仍有不少人会利用那条道路，也常听说那里有盗贼出没——”
　　说到这里，辛德面露犹豫。
　　“可是没想到竟然有恶灵……！团长，那是真的吗？”
　　“我不知道，所以才要前往确认，麻烦你代笔写个回信吧。”
　　“啊、是的，请说。”
　　拿好总是寸步不离的纸张与芦苇笔后，辛德顺从地等待团长开口。
　　哈尔瑟迪斯简短吸了口气，语气平淡地说出第一句话：
　　“‘给我去死吧，该死的臭老头们——’！”
　　
　　
　　锄强扶弱——
　　《米特兰达修道会》的前身，即是基于此项崇高的理念所组成，即使到了现在，仍有络驿不绝的人们越过国境，向《米特兰达》寻求协助。
　　“消灭恶灵？哇～好像满有趣的，我该做些什么才好？”
　　“请您什么也不要做，希妲司令。”
　　“咦咦～～可是……”
　　“在这种情况下，您不做任何事是最恰当的决定。”
　　哈尔瑟迪斩断然说道。
　　“哼，好吧。”希妲不再说话，不知是否明白现下的状况，坐在小马上摇摇晃晃地稍微向前进。
　　虽然是件不值一提的小事，但希妲有时会毫无来由地突然坠马，使得哈尔瑟迪斯一刻都不敢大意。为此，他总是让自己的座骑跟在她身后，以便可以随时应付突发的状况，简直像个仆人一样，让他心里不太痛快。
　　那一晚——、
　　阿葛亚《来自总部的》尤比狄斯偷偷摸摸地溜出临时租屋处，与陌生男子私下密会。哈尔瑟迪斯返回宅邸后，她不知为何竟然还没上床就寝，等着他回来。
　　“哈尔先生，欢迎回来～”
　　这一句话非常正经平常，但却是在漆黑的寝室当中，端庄地坐在他的床上说的，让他背脊瞬间僵直。
　　以前就算是夜游回来被母亲臭骂，他也没这么紧张。
　　“你没有什么话要对我说吗？”
　　“……您走错房间了。”
　　“我虽然跟哈尔先生绝交了，但我发现有件事非得跟你说。”
　　希妲以慎重的口吻开口。
　　“…………”
　　“关于豆茶……喏，拿去～我原本想早点还给你的，但是当我注意到的时候，已经把里头的豆子都吃光了，怎么办～～？”
　　“…………”
　　“哈尔先生？你果然生气了？”
　　看她一脸郑重其事，他还以为是什么大事。
　　“不，不会。”不晓得是否该觉得松了口气，哈尔瑟迪斯有些僵硬地回答：“事到如今，我不会为了豆茶向您抱怨。”
　　“可是你的表情有点可怕，好像在生气。”
　　“真是非常抱歉，我的脸就是长这样。也许看起来真的像在生气，但这不是您的缘故——至少这次不是。”
　　“…………”
　　希妲又注视着哈尔瑟迪斯的脸好几秒，接着下床沉默不语地走出房间，手中还是牢牢抓着茶罐。
　　哈尔瑟迪斯立刻吐出下意识忍住的叹息。
　　真是个怪女孩。
　　有时候——偶尔有那么一瞬间，哈尔瑟迪斯会怀疑希妲是不是只是装疯卖傻。
　　（不，这果然是我的错觉。）
　　正当哈尔瑟迪斯在回忆那一晚的事，微微皱起眉头时，前方坐在马上的希妲又再度往下坠落，他迅速伸出单手扶住她的背。这次是因为在打瞌睡。
　　“啊，谢谢你，哈尔先生……”
　　哈尔瑟迪斯假装没看见对方偷偷用袖口擦掉口水的那一幕。没问题的，任何差错都有可能出，唯有爱上这毫无魅力的女孩绝不可能发生。
　　‘身为战士的您非常优秀，却不太擅长谋略。’
　　那一晚，席拉斯曾这么说。
　　等到阿葛亚·尤比狄斯从将棋俱乐部走出来后，哈尔瑟迪斯正想上前抓人逼供，黑衣团员却制止了他。
　　“你的意思是叫我别管吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？你看看那个跟在尤比狄斯后头出来的家伙吧，他可是修道会的干部。如果不是什么见不得人的事，为什么要大半夜鬼鬼祟祟地在这种地方见面。”
　　“就算现在去逼问，他们也只会打哈哈敷衍过去的。”
　　“…………”
　　“我换个说法吧，团长，您所处的立场能够忤逆他们吗？”
　　席拉斯想表达的意思是：您什么事也不能做。
　　他非常不甘心，却也近乎绝望地明白对方说得没错。
　　“也许他们真的只是来享受下棋的乐趣。”
　　“席拉斯，你真心这么认为吗？”
　　“不。”
　　席拉斯望着团长即答。
　　数日后，总部捎来了正式的指令书。
　　
　　
　　我不适合当指挥官——这种想法在哈尔瑟迪斯心中越发强烈。
　　比起发号施令，自己的个性更倾向于不用大脑思考、直觉反应动作。前者不如后者；按照本能行动是他的天性。
　　他还无法完全撤除对席拉斯的疑虑，那个男人果然有某些地方让人无法释怀。
　　他们正走在前往莫哈特的路途上。
　　值得高兴的一点是，团员中有好几个人都懂得骑马。
　　不值得高兴的一点是，阿葛亚·尤比狄斯依然紧跟着他们。
　　长相寒酸的中年男子骑着枣红马，一脸闷闷不乐。
　　（会不开心也是当然。）
　　他的内心没有一丝同情或怜悯。
　　尽管身负监视之责，但没有人甘愿涉险。
　　诚如席拉斯所指，哈尔瑟迪斯在政治方面几乎到了无知的地步。《米特兰达》的上层人员中谁握有权力，反抗狄欧尼军师又厌恶希妲的人又是谁，他完全没有头绪。
　　“您心中有什么人选吗？”
　　当席拉斯这么询问自己的时候，哈尔瑟迪斯板着一张脸应道：“有。”
　　“如果这世上有人比任何人都希望那位大小姐消失不见，那个人一定就是我。”
　　顿了一秒之后，席拉斯确实露出了苦笑。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“遭人遗弃的古老神殿啊——神明也有兴盛跟不兴盛的时候吗？”
　　人生在世才活了十几年的凯伊，突然蹦出一句教人匪夷所思的话。
　　“应该有吧？我的曾祖母就是信奉爱与美的女神‘卡伊莅蒂’，就算嫁人了，还是一直诚心诚意地向弛祈祷，都已经满脸皱纹了呢；曾祖父、祖父和老爸则是代代都信仰渔丰与酒的神明‘科塔’。”
　　“这样啊。抱歉，我对这方面不太清楚。”
　　凯伊与诺尔枣鲁开始闲聊，书记老爹听见两人的对话后，不禁冒出教师的本性中途插嘴。
　　“不，这也和个人喜好有关——你们看，在没有人类生活的地方，很难维持一座神殿吧？我们现在要去的神殿，名字叫做‘耶斯帕’，听说位于以前的要塞上，也就是说，那里已经没人居住了，凯伊。”
　　“为什么人不见了？”
　　“因为那里是个雨量稀少、不受老天眷顾的荒土，据说那座神殿的历史比旧帝国时代还要悠久。”
　　“以前的人为啥要在那种不受老天眷顾的地方建造要塞和神殿啊？他们是笨蛋吗？”
　　“哈哈哈……虽说不受老天爷眷顾，但对原本就住在那里的人而言，这是一件很平常的事吧，毕竟他们没有见过其他的土地。”
　　“嗯——是这样吗。”
　　“当时的皇帝征服了莫哈特后，才开始整顿街道。没错，现在我们通行的这条路，正是那位伟大的皇帝嘉玛尔的遗产……！”
　　“——辛德老爹虽然是个好人，但一讲起话来就又臭又长呢。”
　　“嗯。”
　　凯伊与诺尔索鲁瞥向高谈阔论大谈历史的辛德，交头接耳。
　　“不过就是一条马路嘛？”
　　“凯伊，”辛德微微一笑。“请你等一下用自己的脚确认看看吧，虽然路面上覆满了砂子，但砂子底下其实是石版路喔。”
　　“真的假的？”
　　“每块石版的厚度大约有成人手掌那么厚，非常坚固，而且这些石版路其实覆盖了大陆三分之一的土地喔。”
　　“真的假的！？”
　　“当然系金ㄟ啊。”（※台语）
　　辛德先生爆出一句近来的流行用语，不好意思地红了脸颊。
　　“呃……老爹，不用勉强自己啦……你照平常那样跟我们说话就好了。”
　　“是、是吗？我一个人就把平均年龄拉高了，让我老觉得过意不去。”
　　他在意的点怎么这么奇怪。
　　“是没错啦。话说回来，团长他是不是怪怪的？”
　　“咦？怪怪的是指——”
　　凯伊将视线从同为“乘坐马车组”的辛德身上，移向骑马走在前头的哈尔瑟迪斯，竖起大姆指指了指。
　　“他两眉之间的皱纹在颤抖哩，是不是有什么事瞒着我们？”
　　凯伊虽没读过书，但第六感很强。
　　“不，我想没有吧。”
　　“消灭恶灵可是立下战功的大好机会耶！更是男人的梦想！他的表情却活像是要去参加葬礼，真是个难以取悦的大石怪。”
　　“嗯，毕竟团长也有很多事要烦恼。”
　　诺尔索鲁将帆布袋当作枕头，一骨碌地躺在载货台上，混着哈欠声咕哝道。
　　“哪些事？”
　　“大人的难处罗。”
　　中途一行人停靠在驿站进行补给与休息，凯伊佯装若无其事地走向团长身旁。
　　发色近乎全黑的哈尔瑟迪斯正在马厩前，亲自检查爱马的马蹄。
　　可恶，那匹马真不错——
　　虽然不甘心，但哈尔瑟迪斯团长确实有这个资格。《米特兰达》的上级会士皆是名门世家，毫无例外，团长一定也是个好人家的少爷。
　　长得帅家世又好，武艺也高强。
　　但凯伊从未见过脸色如此唱衰的人。
　　“团长。”
　　“什么事？”团长的眼皮连抬也没抬一下。
　　“我也想骑马——我是说，希望您也能让我骑马。”
　　“…………”
　　团长花了点时间思考答覆。
　　“为什么？”
　　“不为什么，就只是想骑，不行吗？你看，要是趁现在学会了，搞不好未来有天会派上用场也说不定。”
　　“马不是拿来玩的。”
　　“这我当然知道！”
　　“说话别那么大声，会吓到它。”
　　“真是抱歉。”
　　凯伊不满地道了声歉，却还是觉得不吐不快。
　　“团长，你对我们没有任何的期待吧？当然啦，我们又不像你一样厉害，而且没名没分的，武艺方面也赢不过你，但也用不着无视我们吧？”
　　“无视？”
　　“你的确是在无视我们啊，对大小姐也是。”
　　“…………”
　　团长微微绷起脸，手从马脚之间缩回，缓缓直起上半身。
　　糟糕，果然很魁梧。
　　搞不好会被打——用力吞下口水后，凯伊速度飞快地接着说：
　　“我知道，你讨厌她对吧？我不太明白，司令官的确是个怪人，但她却会认真仔细地看待我们每一个人，也不会故意刁难我们，只是就是那个……稍——微跟一般人不太一样而已。”
　　“稍微而已吗？……算了，你继续说下去。”
　　“而、而且，你应该不知道吧？大小姐她想要做什么。”
　　“这句话是什么意思？除了食物与妆扮之外，她还有想做的事吗？”
　　“你真的很无知耶，眼睛是长好看的吗！”
　　团长反问的语气十分认真，凯伊有些吃惊。
　　“团长，你的确很用心注意大小姐的安全，却完全没有观察到其他事情。真想知道的话，就去问问莱维或辛德先生吧。”
　　
　　
　　哈尔瑟迪斯来到希妲的休息处——
　　“殿下正在驿站的二楼房间里休息，金发的小伙子也和她在一起。”
　　随从答道，带着不安的神情。
　　“那个、主人？请您稍等一下。”
　　“葛司，怎么了吗？”
　　“呃……您现在的表情，就像是要去扭下某人的头一样。请您冷静一点，作个深呼吸吧！来，吸——吐——”
　　哈尔瑟迪斯推开那个朝自己靠上来的斑白头髗，迈步走向二楼。
　　即使没人告诉他是哪间房，也能立刻找到。
　　因为走廊上有看守人员，房门也依循礼数微微开启，双胞胎仓惶失措地僵立不动，他朝他们竖起食指作了个暗号后，从门缝间往里头窥探。
　　美少年与希妲正坐在床上，感情融洽地面对着面。
　　从这位置看过去，无法看清希妲的表情。
　　“……对，没错，二乘以三就是六。”
　　“哇，算术真是个有趣的东西呢～”
　　“希妲殿下，只要将一位数的乘法全部记起来，在生活当中会非常方便喔。那么接下来是除法……”
　　也许是察觉到了气息，莱维会计忽然转过头来，脸色刷地铁青。
　　“哈哈哈、哈尔瑟迪斯团长……！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　金发美少年会计相当惊慌失措，就算自己是突然闻进不伦的现场，也不至于反应这么大吧。
　　还以为他们在做什么，原来是在算术？
　　真无聊，一点也不脸红心跳。
　　“嗨，哈尔先生！你也一起来学习吗？”
　　“莱维会计！五十三乘以三十八是？”
　　他无视一派从容的希妲，向莱维丢出问题。
　　“是、是的，是二千一十四！”
　　“二千一十四乘以六千三百二十一是？”
　　“是一千二百七十三万又四百九十四！”
　　“…………”
　　这家伙的脑袋到底是什么构造？根本跟魔法没有两样。
　　希妲啪啪啪地猛拍手。
　　“哇～～好厉害！哈尔先生，你知道答案吗？”
　　怎么可能知道！
　　不是他在自夸，他光是背一位数的心算就已经耗尽脑力了。
　　“真是暴殄天物啊，莱维会计，为何不到他处就职？”
　　眼神游移不定的美少年稍稍恢复冷静，轻轻垂下带有忧伤神色的长睫毛。
　　“是因为长相的关系。”
　　“长相……？”
　　“是的，因为这个长相，害我完全无法搏取他人信任……别人都会擅自认定我不会算术。”
　　“…………”
　　哈尔瑟迪斯也是这样想，于是没吭半声。
　　“我的老家是贸易商人，因为我是次男，所以无法继承家业。即使如此，如果能在幕后帮忙家里，我也就很满足了，可是……”
　　“可是？”
　　“那个：；有一次，有一位客人偶然问看到了我……主动开口问我愿不愿意去当养子，对方实在是难以拒绝，所以……”
　　看到莱维涨红了脸，哈尔瑟迪斯大致明白了事情始末。
　　所诣的“养子”，是要他去当个装饰用的美貌情夫吧。
　　至于那位“客人”是男是女，莱维虽然支吾其词没有清楚说明，但这方面他不打算深究，况且他也不敢问这种问题。
　　“令尊令堂的反应是——？”
　　“给了我一笔钱之后，叫我赶快逃跑，然后就来到了《米特兰达》……到了这种地步，我想也只能出家了吧。就算是一个低阶的小职员，但只要能进入《米特兰达》，往后总会有办法的，但是我却被拒绝了。”
　　“被拒绝了？”
　　是他听错了吗？
　　一旁的希妲用温吞的语调补充道：
　　“对方说，长得还可以是不会构成问题，但太好看的话就是个问题了，小莱好可怜喔～～”
　　他可以想像是谁说话这么直接。
　　“是鲁帕司令官吗？”
　　“嗯，是的，您怎么知道……？”
　　“没有为什么，然后呢？”
　　“鲁帕司令官又对我说：‘你真是太好运了！现在正好在募集一群有志之士，既然你无处可去，正巧有个职位再适合你不过了，你要不要去试看看这个崭新的可能性啊？’”
　　“…………”
　　哈尔瑟迪斯仰头看向租屋处的天花板。
　　粗壮的悬梁之间，可以发现蜘蛛网。
　　可以的话，他一点也不想知道这个楚楚可怜美少年会计背后的悲惨故事，一旦知道了就无法将其遗忘，倒不如一直以为对方只是个表里一致、单纯又愚蚕的美少年就好。
　　话说回来，希妲与莱维两个人和乐融融地在这儿玩耍，真的一直都是在学习无聊的算数吗……？
　　“司令，事到如今，您为何想要求学？消磨时间的新方法吗？”
　　“这是问题，还是单纯的好奇心？”
　　“两者皆有。”
　　这次他答得十分诚实。
　　“这个嘛……我不晓得你知不知道，像我这样子的大小姐，不知为何就是不能读书说。”
　　“因为没有必要吧。”
　　哈尔瑟迪斯此话一出，莱维就大吃一惊地张大眼睛，希妲本人则是叹了口气。
　　“哈尔先生就是这样。”
　　“请不要把我说得好像不负责任的无赖。”
　　“唉～～总之呢，我连自己的名字也不会写，吓到了吗？”
　　“完全没有，有什么不方便的吗？”
　　真让人摸不着头绪。
　　一个不会赞书写字或算数的大小姐，可以说是非常稀松平常吧，他也没有因此瞧不起对方的想法——因为他自己也很不擅长读书。
　　为了填补自身不足的能力，才会有书记、会计，以及葛司这位随从。
　　哈尔瑟迪斯视此为理所当然。
　　“是没有什么不便啦？”
　　希妲轻轻摇了摇头。
　　在日光的照射下，泛着光泽的金色发丝在空中轻柔飘曳。
　　“我只是很喜欢读书，也拜托了辛德先生教我历史和文字喔。‘不知道’和‘不可以知道’这两者之间，原来有着很大的差别呀。”
　　“是吗，原来您之前的家教如此严格？”
　　他的语气中，不由得带着嘲讽与苛刻。
　　希妲轻轻拍落衣摆的尘埃站起身，动作十分优雅。
　　“这不是三言两语能道尽的喔。首先呀～～与人交谈时不能太出风头，再来是要能够泡出一壶好茶，最后是能够使唤佣人。这三件事就是我生活世界中的全部，我想也是我自己的心态出了问题，害怕让家人失望，才会什么事都做不好。”
　　最后造成的反效果，就是现在这个情形吗？九九乘法表？
　　“只是这样而已吗？”他再次确认。
　　“只是这样……？对呀，就这样。”
　　希妲眨了眨眼。
　　看来有些戒备。
　　“这种事用不着躲躲藏藏吧，真不懂您为什么要这么大费周章。”
　　“哈尔先生，你这句话是认真的吗……？”
　　“没错，请您不要再偷偷摸摸了，故意隐瞒反而让人感到不快。”
　　“那，那么，我往后如果有时间，再向他们学习知识也没关系吗？”
　　“您请便，我又不是您的父亲，没有必要特地经过我的许可。”
　　“哈尔先生，谢谢你。”
　　女司令对臭着一张脸的哈尔瑟迪斯，露出了发自内心的笑容，可爱到让人心头一震。
　　可爱——？不对等一下，这是错觉！是一时迷惑！！
　　快回想起来，自己至今可是一直被这个头壳坏去的女司令要得团团转啊！再说她又不是自己的菜——他紧紧盯着希妲，有件事忽然闪过脑海。
　　“请恕我失礼。”
　　哈尔瑟迪斯往前迈出一步，单手勾起希妲的下颚。
　　一旁的会计不禁倒抽一口气。
　　团长突如其来的大胆举动，让他惊愕得下巴快掉下来。
　　“…………”
　　哈尔瑟迪斯以手掌托住希妲的下颚，姆指轻轻划过如婴儿般柔软的脸颊，再顺道擦过嘴唇。
　　希妲毫不惊讶也没有大叫，静静站在原地。
　　他放开手后确认自己姆指的指腹，“原来如此。”说着挑起眉毛，再用指腹擦过上衣的袖口，也没有留下任何痕迹。完全被摆了一道。
　　“您既没有上粉，也没有擦口红，为何还需要买化妆品？”
　　“啊，被你发现了。”
　　“您这个人真是……您是想设计我吧？为了惹我生气，还特地准备那些无聊至极的购买清单。”
　　“唉～～可是你都没发现我没化妆吧？大部分的男人都不会注意到说。”
　　语气真悠哉。
　　“我居然被您拙劣的演技蒙骗，真是难以饶恕。”
　　“哈尔先生，我只是希望你能多注意一下莱维工作的模样，对他表示一点敬意。他可是个优秀的会计师喔。”
　　她的语调相当真诚。
　　“…………”
　　瞪向问题源头的优秀会计，只见美少年吓得缩起身子。
　　“优秀这一点我承认。”
　　“真不傀是哈尔先生，既干脆又帅气～”
　　“司令，请您别太得意忘形了。”
　　“要是不这么爱唠叨的话，就更帅气了——”
　　接着，哈尔瑟迪斯在楼下见到《帅哥》法恩握着一名可爱女侍的手谈情说爱，将两人强行拉开，又一拳敲醒在门口打瞌睡的诺尔索鲁，再将在屋内角落进行冥想的《草裙男》塞进载货台上以免被人看见，才终于得以下令准备出发。
　　错不了，这些家伙是世界上最没有用的蠢材！
　　阿葛亚·尤比狄斯带着冷笑，转身背对这群团员，在较远处执起繮绳。
　　“团长，辛苦您了。”
　　擦身而过的时候，席拉斯若无其事地说。
　　瞬间，一阵疲劳袭向哈尔瑟迪斯。
　　哈尔瑟迪斯垂下头，靠在爱马的马鞍上，宽阔的肩膀却开始微微颤抖，接着突然大笑出声。
　　在这当中最愚蠹的人又是谁？不就是被那小丫头耍得团团转的自己吗？
　　听见指挥官忽然发出爆笑，双胞胎怔忡地回过头去。
　　和上次一样，哈尔瑟迪斯马上收起笑容，变回原来的表情，以流畅的动作跨上军用马。
　　双胞胎浑身打颤，互相握住对方的手。
　　“刚、刚才是我们的错觉吧……？”
　　“嗯、一定是的。”
　　“就算跟别人说团长在大笑，也没有人会相信吧。”
　　庞丁与菲兹看着对方连连点头。
　　“这件事就保密吧。”
　　“嗯，保密吧。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“啊啊！？”
　　《帅哥》法恩突然低叫一声，放开繮绳。
　　“怎么了吗？”
　　“有柔弱的女子面临危机了，我得去救她才行！”
　　“啥？”
　　法恩将手指抵在太阳穴上喃喃自语，接着猛然往马腹一踢，越过马车往前直冲，将带头的团长与司令官远远甩在身后。
　　“喂、喂——！？你们有看到什么东西吗？”
　　凯伊询问后，众人摇了摇头。
　　“不，什么也没瞧见？”
　　前方沙尘弥漫，凝神细看还是啥都瞧不见。团员当中眼力最好的是边境人士托尔加，连无眉男也不禁低声咕哝：
　　“真是莫名其妙。”
　　哈尔瑟迪斯团长对这突发状况也是愣在当场，慢了好几秒才反应过来，转头问向后方的众人。
　　“——那个痞男说了什么？”
　　“他说‘有柔弱的女子面临危机了’。”团员们异口同声回道。
　　“真不敢置信。”
　　哈尔瑟迪斯呻吟了声又撂下一句“随后跟上来”，便一个人骑着马追了上去。
　　斗篷在风中翻飞，团长的英姿转眼间逐渐远去。
　　“喔喔，团长真是有魄力！”
　　“那个小帅哥之后会被团长狠狠操一顿吧。真是有够笨，就算想要逃走，至少也想个好听一点的理由吧！”
　　“可是，”双胞胎一脸不安，战战兢兢地开口：“放着不管好吗？”
　　“啊？”
　　“会不会又变成大家要一起受罚啊？”
　　“…………”
　　鸦雀无声。
　　喋喋不休的团员们立即恢复理智。
　　别忘了还有恐怖的连带责任。
　　“笨蛋，这种事你们要早说啊！？完蛋了～拚死也要把那家伙带回来！老爹，不好意思借过一下！”
　　“唉呀呀呀！”
　　凯伊跨过载货台，从诺尔索鲁走中夺过马车的繮绳。
　　“你们这两个胖子太重了！庞丁、菲兹，你们快下车！给我跳下去！”
　　“怎么强人所难——”
　　“那就快减肥！快刮下那些脂肪拿出去卖吧！”
　　草捃男骑着自己的年迈雄马，迅速挨向阿葛亚·尤比狄斯。
　　“我和你换马吧。”
　　“什么？你以为你有资格对长官说这种话吗——呜喔！”
　　“现在是紧急状况，一切都在神的预料之中。”
　　接着不由分说地强行抢过对方的骗马（※指阉割过的雄马）。
　　一群人专心地冲刺了一会儿之后——
　　“奇怪了，我们是不是忘了什么东西？”
　　“有有有，是什么啊？”
　　“好像是个很重要的东西——啊啊！？糟了！”
　　一行人猛地一同转向身后。
　　“喂！我们忘记司令了啦！”
　　
　　
　　在遥远的后方有个小小的黑影，希妲正骑着小马慢吞吞地前进。
　　体型纤细的美少年依旧陪在一旁骑着小马，还有一位跨坐在骡子上双脚呈O字形的中年随从，是根本称不上护卫的孱弱二人组。
　　“没关系，我们就慢慢走吧～大家好像掉了东西呢。”
　　“哼，这些东西倒是还活着呢。”
　　“那个，我想他们还是去救他比较好……希望没有骨折或受伤。”
　　“呵呵，要是骨折的话我就放心了。”
　　“什、一什么！？”
　　“托尔加先生曾经说过，骨折总比骨头碎掉来得好喔——”
　　大小姐从容不迫的语气，在这种时候真是格外可怕。
　　“…………”
　　“…………”
　　莱维与葛司目不转睛地望着希妲。
　　女司令则是笑脸吟吟。
　　前方的道路上，可以看见使者团们正急急忙忙折返回来。
　　“我不会有事的，你也先过去吧，席拉斯。”
　　女司令绷出这句话后，莱维才注意到黑衣男子一直走在最后头。席拉斯前往后方确认安全无虞之后便火速返回，骑马靠来，
　　“司令，我想后方没有危险，请容我陪在一旁。”
　　“谢谢你，那就恭敬不如从命罗。”
　　希妲顺从地点点头。
　　葛司无法插话，做出不悦的表情，但席拉斯看来并不介意。莱维益发觉得，这个黑衣男子跟团长与边境出身的托尔加不同，又是另一种层次的神秘人物。
　　
　　
　　另一方面，总算追上逃兵的团长，简直不敢相信眼前的景象。
　　是半路打劫。
　　正好在两条大道的交界处。
　　约莫六名骑着马的盗贼，在追赶一辆双骑马车。
　　《帅哥》法恩正从一旁横冲切入。
　　“现在，本公子法恩就来拯救你了！”
　　太鲁莽了。
　　在他人看来简直是疯了，但法恩自认非常清醒。
　　“——那也算是一种才能吗？”
　　都还不知道马车当中是否有女性，一旦发现之后就无法视而不见。马夫拚命地挥动皮鞭，马儿们早已口吐白沫。
　　射在车轮上的粗大箭矢，阻碍了轮子的转动。
　　“上吧！”
　　哈尔瑟迪斯朝爱马大喝一声，重新打起精神往前冲去。
　　“团长——！”
　　已经冲入敌阵与盗贼交手的法恩惊觉到后大声呼叫，顺便语带责备地嚷着：
　　“好慢、太慢了！您在做什么啊！”
　　“我在追逃兵。”
　　“您在说什么，怎么可能呢！在这种紧急的情况下我才不会逃跑！”
　　“——真是的。”
　　发着牢骚的同时，手中长剑一闪，击溃盗贼的座骑。
　　哈尔瑟迪斯的动作朴实无华，却光凭一击就干掉了一名匪徒，原本杀气腾腾的盗贼见此气势大减，乱了阵脚。
　　“团、团长，等一下！您也太强了吧！！”
　　“不准抱怨。”
　　“这不是抱怨。但您这样子，不就没有我出场的余地了吗？”
　　“那么剩下的就让给你吧，好好感谢我。”
　　“团长您讲话还真是直接……不了，这时候还是秉着公平公正的精神吧。”
　　——真没用。
　　“还剩下五个人吗？可别放过任何一个。”
　　“那么谁先打完谁就赢，可别打错人罗。”
　　法恩神采奕奕地开始战斗，跟训练的时候相比简直判若两人，只见他一边滔滔不绝地瞎扯，一边格开箭矢，刺出的剑尖一转，砍向第二名盗贼的手臂。
　　对了，偶尔也会有法恩这一类的男人出现。
　　平常既懒散又轻佻、且毫无干劲，连拿来撑门面也没办法，但只要碰上女人，却会不惜性命挺身而战。
　　即使受了轻伤淌下鲜血，法恩也是丝毫不引以为意。
　　[[IMG,efd1edcbf5fed4b0edfb0df07b3d9ba3,800,1306,185539]]
　　哈尔瑟迪斯看向敌人。
　　“可以的话我不想大开杀戒，你们滚吧！”
　　默不作声的盗贼们听见这声宣告，纷纷露出迟疑之色。猎物就在眼前，车轮倾斜停止不动。
　　“别太贪心了，罢手吧！”
　　他眯起眼睛。
　　握着长剑的手臂隐隐出力。
　　远方响起一阵尖锐的笛声。
　　哔——……
　　这是撤退的暗号，盗贼们迅速扶起负伤的同伴策马离去。
　　哈尔瑟迪斯甩掉血迹，将剑收入鞘中。
　　“不追上去吗？”
　　法恩问。
　　“有听见笛声吧，看来是一群有组织的抢匪。先处理伤患比较重要。”
　　他用眼神指向车轮快要毁坏的马车。
　　近距离定睛一看，附有华盖的马车上镶有金丝线，非常华丽奢侈。
　　“哦哦——当然啦！来，你们放心吧，危机已经过去了！大可以安心走出来！这位女士，请您务必出来让我看一眼您平安无事的尊容。”
　　天下第一好色男，立即下马单膝跪下，朝着马车展开双手。
　　为什么这家伙做每件事都这么夸张？
　　哈尔瑟迪斯觉得跟法恩站在一起真是丢脸，于是转头看向其他方向。
　　“真想假装我不认识这个人，但已经来不及了吧……”
　　正当哈尔瑟迪斯喃喃自语，法恩闪烁着充满期待的双眼时，前方马车的门板终于发出叽——的声响，缓缓打开。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　城堡的地下室中猛然传出爆笑声。
　　“也太蠢了吧！？有够笨的，那个爱耍帅的大色胚真是太蠢啦——！”
　　凯伊抱着枕头，笑得眼泪都流了出来。
　　“还说什么‘有柔弱的女子面临危机了’，啊——真是太好笑了！”
　　模仿帅哥法恩说过的话后，他又捧腹大笑到几乎要岔气。
　　安静一点、安静一点——书记辛德先生手心朝下不断摆动，想要平抚对方的情绪，却丝毫没有效果。
　　平时这间地下室的大房间是士兵专用的宿舍，就在这时，话题人物大色胚若无其事地从门口走了进来。
　　“哦哦！咱们的英雄归来啦——！”
　　顿时一阵热闹的拍手与喝采声响起。
　　正以为法恩会一脸尴尬时——
　　“哈哈，真是太感谢各位了！”
　　没想到他竟然不好意思地抬手摸着后颈，接受众人的喝采。
　　“这家伙天生就这样？”
　　“应该是个自恋狂吧——”
　　不管是哪一种，他的脸皮真不是普通的厚。
　　“喂，法恩，告诉我吧！当你看到从马车里走出一个满脸皱纹的老太婆时，是什么心情啊！”
　　“你们真是失礼，请尊称她为女士。”
　　法恩竖起食指，向看热闹的男人们左右摇了摇。
　　“呃、当然啦，那样的确也算是女人啦。”
　　“嗯，而且是位女士，好像是这座城堡的女主人？”
　　有着异于常人的第六感的法恩，赶去解救危机，击退盗贼后，从高贵气派的马车中走下来的，却是一位老到几乎让人以为已经不是活人的老太婆。
　　假如对方是个举世无双的大美女，大伙儿可能会将抢功的法恩装在麻布袋里痛打一顿，不过——
　　（怎么会是个老太婆——！？）
　　亲眼目击到那一瞬间后，众人立即变得团结一心。
　　凯伊暗暗回想先前发生的情况。
　　然后拚死忍住笑意。在值得感激的老太婆——夫人的招待之下，一行人来到这座城堡。途中他也是一直忍笑，终于在这时候一口气爆发出来。
　　当时就算想笑，却有团长顶着一张恐怖的脸狠狠瞪着他们，谁也笑不出来。
　　“对方好像要招待我们所有人吃晚餐。各位，请好好整理仪容，清洗一下你们脏兮兮的手足吧。”
　　法恩完全得意又忘形。
　　拥有栗色发丝的帅哥哼着歌，扬起围巾甩了甩，拍下袖口的灰尘。
　　“你看来真悠哉耶？”
　　凯伊感到不可思议地询问。
　　“因为世界上没有比行善更美好的事了！”
　　终于得知他心情极佳的理由。不久——晚宴即将到来。
　　
　　
　　“承蒙各位拯救了母亲，又一路护送她回来，我在此致上诚挚的谢意——”
　　简短致谢之后，城主眨着那对如孑孓般细长的小眼睛介绍：
　　“这是内人贝莉，与小女蜜雅。”
　　城主夫人是位平凡的大婶，长相既不显眼又体型丰腴，但正值妙龄的女儿却相当惹人怜爱。
　　只见法恩动用了全身的细胞在脸上挤出笑容。
　　眼神牢牢地固定在蜜雅小姐身上。
　　“是吗，你们正在旅行各地进行朝圣呀——难怪各位、呃……”
　　城主目光游移，思索形容词。
　　“都这么有个性。”
　　最后这么说道，再挨向满脸皱纹的母亲，大声重复：“母亲，他们正在旅行各地进行朝圣，真是难能可贵呢。”
　　“我知道，我的耳朵可还没聋呢，你这笨儿子。”
　　真是个厉害的老太婆。
　　锐利的眼神环视了一圈坐在矮桌周围的众人，最后停在托尔加身上。
　　“我一直在想，你们这些人当中，有个肤色格外黝黑的人呢。他听得懂我说的话吗？那边那个，你信仰的神是什么？”
　　“吉尔兹。”
　　托尔加毫不退缩地回答。
　　“吉尔兹？我不认识那种神，连听也没听过。”
　　“欸诶～～老太太，您应该知道喔。”
　　希妲从容不迫地接话。
　　坐在一旁的哈尔瑟迪斯顿时用力抓住紧身上衣，戒备地觑向希妲的侧脸。
　　“我记得……吉尔兹是亚鲁神的别名吧……？没错吧，亲爱的？”
　　听到“亲爱的”后，哈尔瑟迪斯险些喷出口中的饮料。
　　“是吗……”
　　“是呀，就是守护天界最高神只堪萨亚的四大天王其中一位，是个非——常伟大的神明喔，您应该知道吧？”
　　“风神，”辛德书记接在希妲后头补充：“名称虽然不同，但确实没错。”
　　思！无眉男托尔加用力一点头。
　　“哦——如此说来，并不完全是个异敦徒呢，我就放心了。”
　　老妇人此话一出，城主与城主夫人脸上皆松了口气。
　　老妇人虽将他们视为贵宾款待，但她并不熟悉托尔加的边境人民。
　　“你头上的装饰品还真是特别呀。”
　　“承蒙老夫人的夸奖，在下真是不敢当。”
　　将草裙卷在头上的托尔加合掌致谢。
　　这男人无论如何也不肯卸下草裙，愿意卷在头上已经是他所能做的最大让步。
　　“喂，就算不是围在腰上，看来还是很引人注目吧。”
　　“只要硬说：‘这是民族服装！’应该还行得通吧。”
　　“如果不知道那是草裙的话。”
　　周遭的人老早就放弃强迫他穿上正常的服装。
　　比起奇怪的边境人士托尔加，可爱的蜜雅小姐似乎更注意《帅哥》法恩。尽管像个普通女孩面带腼腆，却也对帅哥的热切视线感到开心。
　　“蜜雅，不要一直盯着对方瞧，太没规矩了。”
　　“奶奶，对不起。”
　　“到了我这把年纪，想看多少就能看多少。不过，年纪的增长也是件好事，在那之前就忍着点吧！对了，受伤的人情况如何了？”
　　“应该只是旅途太劳累了，没什么大碍。”
　　哈尔瑟迪斯摇身一变，成了朝圣之旅负责人。
　　受伤的人，是指被托尔加从马上推落的阿葛亚《来自总部的》尤比狄斯。
　　阿葛亚独自被分配在另一个房间里，可能是脚部扭伤的地方相当疼痛，口中不停发出呻吟卧床不起。
　　“之后你们要前往莫哈特吗？”
　　“是的。”
　　“那么切记，不要接近耶斯帕——神殿所在的古城。嗯，不过你们应该不会去那么荒凉的地方参拜吧……”
　　“发生什么事了吗？”
　　哈尔瑟迪斯的眼中闪过锐利的光芒。
　　老妇人从侍者递出的盘子中抓起一颗葡萄，噘起嘴唇用力吸了一口，丢下葡萄皮耸了耸肩。
　　接着猛然探出身子，餐桌的光线中，诡异地浮现出一张满是皱纹的脸庞。
　　“那里闹鬼喔。”
　　“…………”
　　诺尔索鲁叼着整片面包转头望去，莱维手中的汤匙差点滑落，双胞眙则是紧紧握住彼此的手。
　　老婆婆说的话恐怖，脸也很恐怖。
　　“每当太阳一下山……明明没有任——何人在的废墟却会亮起灯火……一盏……两盏……地缓缓亮起。刮起狂风的日子里，还能听见亡灵的咆哮，就像是尖锐的惨叫声。原本就不会有人特地到那种地方，加上最近闹鬼谣言四起，普通人更是不敢接近。
　　那些亡灵一定是远古时代战败的国王，或是封印在神殿里的恶鬼；另外，也时常有人在那一带失踪——这不是恶灵作祟是什么？
　　当然，还是有一些对武艺相当有自信又不信邪的人，以及附近城镇的领主，好几次派人前往讨伐过魔物。结果你们猜……？都是好不容易活着逃出来啊！再加上每次前往讨伐时，附近的城镇都会开始流行可怕的疾病；一旦停止讨伐，疾病就会立即平息，你们应该明白这是怎么一回事了吧……？
　　也就是说，你们绝对不能接近那里。”