　　1
　　
　　所有人从未看过如此惊慌失措的团长。
　　“不可能。”
　　晒得黝黑的小麦色肌肤上毫无血色，闭紧双眼的侧脸比雕像还僵硬。
　　尽管团长彷佛是大石怪的翻版，平常总是心不甘情不愿地侍奉司令官，但果然还是会担心希妲……依然是个拥有感情的人类。
　　正当团员们如此心想的时候，团长突然张开眼睛。
　　“法恩。”
　　他转头看向帅哥。
　　“咦、是！？”
　　“你的第六感怎么说？”
　　“咦——？”法恩眨眨眼，从直立不动的姿势改为“稍息”动作。
　　“什么？”
　　“啊！”其他团员长低喊出声。
　　眼前这名帅哥的强项，是可以侦测到远方陷入危机的女性，即便对方是个老太婆。
　　“对、对啊，你这天然鲶鱼怎么没感应到啊！？我们的司令被掳走了耶！！”
　　“啊、对喔！天呐，我刚刚在做什么啊！？”
　　“混帐，你得负起责任找出司令！她在哪里！”
　　“凯伊，等一下。”
　　“唔！”
　　正要上前揪住帅哥胸口的少年，见到冰冷的鞭子抵在自己下巴上，立即停下动作。席拉斯拿着鞭子，冷静说出让人摸不着头绪的一句话。
　　“既然他没感应到，那原因只有一个。”
　　“咦？什么意——”
　　“可恶！！”
　　突然间响起一阵洪亮的咆哮。
　　是脸色丕变的哈尔瑟迪斯团长。待在现场搞不清状况的领主，也因为这声咆哮吓得跳了起来。
　　“‘是那么一回事吗’！全员，现在立即回旅馆！用最快的速度跑回去！”
　　“团、团长！？”
　　到底发生什么事？
　　所有人都下晓得团长和席拉斯究竟发现了什么，但还是以最快的速度跑回目前居住的旅馆。
　　抵达之后，呈现在他们眼前的光景，是头部流血倒在地上的辛德书记，以及——
　　“这是钥匙——”
　　房间的地板上，掉着一把小巧的钥匙。
　　“这是寄放在莱维那里的金库钥匙。”
　　“咦！团长，那小子比外表看起来还可靠，应该不可能把这么重要的东西掉在这里吧——”
　　“没错，凯伊，这表示一定发生了紧急状况。”
　　“哈尔先生！”
　　照理说已被掳走的女司令这时抓着裙摆，气喘吁吁地出现在房门口。
　　哈尔瑟迪斯的中年随从也上气不接下气地从后方跑来。“司令……”哈尔瑟迪斯神色复杂地低唤。
　　“希妲殿下！？”
　　“大、大小姐！”
　　“喔喔——”
　　“您没事吗！？”
　　“欢迎回来！”
　　“你们看！我的第六感果然没变钝嘛……”
　　团员们你一言、我一语地纷纷大喊。
　　“我敬告过您，请和葛司待在镇上的神殿里，不要乱跑了吧。只差那么一点，就有可能换您变成这样。”
　　见到团员们正在照料昏过去的书记，希妲冲上前去，马上明白了所有事情。她膝盖跪地，转头看向哈尔瑟迪斯。
　　“难道，他们……把小莱误以为是我了？”
　　“正是如此！”
　　哈尔瑟迪斯突然怒吼，比一座爆发的火山还具震撼力。
　　“可恶，那群该死的糊涂盗贼！为什么偏偏抓错人！？既然要抓，就应该确实抓走本人啊！！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　俗话说，美女看三天也倦；丑女看三天也惯。
　　希妲称得上是美女而非丑女，但最主要的一点是，她是个怪人。
　　一开始得知自己必须保护一个柔弱的少女时，他还倍感压力、烦恼不已。
　　但自从发现对方是个（杀也杀不死的）怪人后，当初的烦恼转眼间消失无踪，他甚至愤恨地心想，会什么希妲是个这么不正经的女孩。
　　渐渐地，他也不再对希妲的奇言怪行感到惊讶，甚至是慢慢习惯。《黎明使者团》团长哈尔瑟迪斯，现在最担心的事，就是那群“废物集合体”，也就是部下等人。
　　会计师莱维被掳走了。
　　自己过去曾失去所有的同伴，无法保护主人。
　　这次，他不能再失去任何一个人了。
　　
　　
　　“跟紧一点。”
　　截至目前为止，团长除了这一句话之外，完全是不吭一声。
　　耶斯帕——往昔的要塞，在几乎要刮走月亮的狂风之中沉寂在夜色里，四周不断传来亡灵的哀鸣。
　　莱维遭人掳走之后，团长哈尔瑟迪斯立即带着众人，策马前往古老要塞。
　　负伤的辛德书记与葛司，则是一起留在旅馆。
　　传闻耶斯帕的废墟神殿中，有恶灵栖息。
　　但这不过是盗匪想以耶斯帕为根据地，故意放出去的传闻。利用古迹中常出现的怪谈，煞有其事地假装下咒，让任何人都不敢靠近这里。
　　狂风吹起。
　　‘刮起狂风的日子里，还能听见亡灵的咆哮，就像是尖锐的惨叫声。’
　　一行人站在山道下时，老夫人的这句话突然掠过脑海。
　　“你有听见吗？”
　　“嗯，非常清楚——”
　　“这声音是什么啊……？”
　　他搓了搓起满鸡皮疙瘩的手臂。
　　“真像女人的尖叫……”
　　希妲低声回应。
　　“在上面喔……大家看悬崖上面。”
　　“悬崖？”
　　“从这边可能看不到吧。之前我和哈尔先生两个人去勘察的时候发现的，那是土笛的声音……那边装着很多土笛喔。每当风变大的时候，就会发出那种像是悲鸣的声音。”
　　“原、原来如此，不过还是很毛骨悚然哩。”
　　众人都很惊讶女司令竟会加入抢救莱维的行列，而且还一路跟到这里来。
　　希妲穿着一件附帽的全身斗篷，手握小马的繮绳。
　　“没想到那个团长会答应。”
　　“因为我跟他说，我不想再一个人置身事外了嘛。你们去找领主的时候，我可是有遵照哈尔先生的吩咐，乖乖待在神殿里喔！结果后来还是变成这样。”
　　他们实在不觉得光凭这个理由，顽固的哈尔瑟迪斯就会点头答应。
　　“是真的啦～～我并没有威胁哈尔先生喔？”
　　（肯定有！）众团员们心想。
　　他们的推测也完全正确。
　　“我啊……至今一直以为团长是个可怕的老兄——难不成他其实还满弱的？”
　　“可能喔。”
　　“那个眼神真是可怕……”
　　众人压低嗓音，偷偷看向前头的团长。
　　现在在前方的人，既是团长又不是团长。
　　坐在马上的哈尔瑟迪斯，浑身散发若非比寻常的气息。
　　“加卡尔图。”
　　托尔加低喃。他随后便从牢中获得释放，与众人会合。
　　“那是什么？”
　　“‘加卡尔图’。不知道在你们的语言当中怎么称呼？但在我们这里，是指一种就算死了也不知自己已死、仍然不断战斗的战士。即使血肉日渐腐朽，也要将一切的事物破坏殆尽，不懂得停下脚步。”
　　托尔加眯起在黑暗中发光的黑曜石双瞳，紧紧盯着哈尔瑟迪斯的魁梧背影。
　　“哈尔瑟迪斯就是加卡尔图的化身。”
　　“对了，哈尔先生，你那番话真是伤人呢……居然说应该要抓走本人才对～～”
　　希妲向团长攀谈，但对方不发一言。
　　接下来将面对一场战争，他像只拉满弦的弓，全身盈满力量。
　　“太无情了啦，哈尔先生——哈尔先生？我们两人曾经单独靠在一块，在这片夜空下一起睡觉吧……？我一辈子也忘不了，这么美好的露宿街头，我可是大欢迎喔——”
　　司令……！脸色铁青的众人用眼神无言控诉。
　　在这种时候刺激团长，未免太不知死活。
　　“欸，果然不行？完全听不见我说的话呢。”
　　少女樱色的双唇中吐出叹息。
　　“……各位，请你们听好了喔！哈尔先生现在非——常的生气。不对，不只是生气，也看不见周遭的事物。”
　　“我想拜托各位……”她郑重其事地宣告，看向所有人。
　　“请你们守护哈尔先生吧！”
　　“啊？”
　　“你们一定觉得很奇怪吧。没错，那个人很强，根本不需要任何人保护。所以我并不是要你们保护他的躯体，而是他的心。
　　还有，接下来无论发生什么事，或者是我做了什么，你们都不用担心喔。”
　　谁也无法开口反问司令官真正的用意。
　　希妲司令官绽放微笑。
　　“司令，这么一来，您和团长的立场不就和平常相反了吗？”
　　诺尔索鲁悠悠哉哉地问完后，“啊，真的耶。”希妲眨眨眼，似乎是现在才察觉到，轻笑了起来。
　　“希妲司令？那个……为什么哈尔瑟迪斯团长会那么着急啊？呃，我是想说……”
　　“我们也很担心小莱啊，不过，既然对方是将小莱误认成司令才带走他，应该不会受到太过粗暴的对待吧——更何况……”
　　“应、应该也不会马上就杀人灭口吧？”
　　庞丁与菲兹这对双胞胎抱着希望发问。
　　“嗯。”希妲点点头。
　　她的脸色微微沉了下来。
　　“至少在他们发现抓错人之前。”
　　“啊……！”
　　“没错，席拉斯先生，我想就是这么一回事。”
　　纵使一个是美少年会计师，一个是空有头衔的《米特兰达》女司令，两者之间仍有着天壤之别。要是废墟的歹徒们发现抓错人，可能不会饶过莱维的性命，也可能会对他处刑杀鸡儆猴。
　　“完了，我在入团的时候有签过名！”凯伊伸手捣住嘴巴。“‘即使在旅途中丧命，也不会心存怨恨’的契约……！”“我也有签啊，放心吧！”“怎么可能放心啊，蠢蛋！”“大家都是啊……”比周遭夜色更加深沉的阴影，罩在少年们的头顶上。直到现在才惊觉到这点的少年们，果真是一群笨蛋。
　　“小姑娘可以活着回来吗？不妙，他根本没什么力气。”
　　“所以哈尔先生他——”
　　希妲开口。
　　“才会一直竭尽所能地训练大家，为了让你们无论遇上任何情况，都能存活下来。”
　　“：；……”
　　在距离他们稍远的前方，团长蹬着耶斯帕一动也不动。
　　四周弥漫着让人难受的寂静。他们正处于台风眼中，一但台风眼过去，狂暴汹涌的力量任谁也无法阻止。
　　“但是在《米特兰达》当中，也有一些人期待看见我们的失败，例如那位尤比狄斯先生。”
　　席拉斯默默抬起眼，看向希妲。
　　睑上写着：您全都知道吗？希妲于是问：
　　“席拉斯先生，你应该知道吧？哈尔先生在尚未加入《米特兰达》之前，曾经服侍过一位大公（※欧洲国家的爵位之一，低于国王，高于公爵）。”
　　“只是略有耳闻。”
　　“我听说大公非常年轻就辞世了，没错吧？”
　　“大公在两年前逝世，享年十四岁，如果还活着的话——司令，正好与您的年纪相仿。”
　　“谢谢你。”希妲垂下眼帘，再次转向大吃一惊的凯伊等人。
　　“我以司令官的身分，首度命令你们。”
　　“…………”
　　所有人都挺身站直。
　　哈尔瑟迪斯拔出长剑，浅灰色的月光洒落在刀身上。
　　“带回我们的会计师，然后所有人一起回去吧！”
　　“闇之哈尔瑟迪斯”高举起长剑，向前——
　　瞄准废墟。
　　当剑尖准确对上目标之时，惊天动地的呐喊从他的喉间进向天际。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　四周的景象被放大至极限后，再缩小集中在一点上。
　　敌人。
　　应该打倒的敌人。
　　哈尔瑟迪斯不晓得自己是怎么打倒看门的歹徒，又是什么时候骑着爱马直接街上神殿的阶梯，但是回过神时，自己正朝向一个脸色怔忡惊慌的男子头部斩下长剑。
　　“哈尔瑟迪斯！”
　　瞄准的方向瞬间偏移。
　　从肩膀至锁骨被划出一条缺口的男子翻了个跟斗，倒在柱子后方。
　　男子的血喷出一道弧度，溅至他的脸颊上。
　　是什么东西阻挡在我的眼前？染上鲜红的视野中，有许多身影拿着武器晃动不止——笔直的杉木柱支撑着高耸的天花板，屋内燃烧的火把，映出黯淡橘色光芒。
　　“哈尔瑟迪斯……哈尔！”
　　女子再次呼唤。
　　“哈尔，快停下来！”
　　真让人不快的叫法。头部一阵晕眩，手臂又重新感受到剑的重量，发出抗议的肌肉反抗了他的意志。不要停下来！无视那个叫声、快往前冲！铁与煤的气味钻入鼻间。
　　继续抵抗想拉回自己的声音，转动视线寻找新的敌人，一个白色身影隐约在眼前浮现，逐渐往自己逼近……
　　光芒迸射开来。
　　他搞不清楚到底发生了什么事。
　　彷佛黑夜中划下的闪电，光亮在一瞬间完全夺走了他的灵魂与目光。
　　“哈尔先生，你忘了吗？”
　　眼前有个女子，是名少女。
　　他可以感觉到那名少女伸出手来，碰触自己的脸颊。在麻痹冻结的血管当中，所有血液又开始流动；头部又一阵晕眩，甚至还伴随着炙热的痛楚。哈尔瑟迪斯发现自己正眨着眼睛。
　　我忘了什么事吗？
　　“我的性命，是由你来守护的吧。”
　　有一股甜梨的香气。
　　他认识这股香味。
　　——司令。
　　
　　
　　无庸置疑地，团长将会一个也不剩地解决所有人。
　　众人都相当确信。
　　“呜哇啊啊啊！喂喂喂！看他那样是不会停了吧！？”
　　“这搞不好是我第一次同情坏人……”
　　直到现在，他们才知道团长一直隐藏起自己强大的力量。
　　不管是赶走盗贼，还是与领主对决的时候也是。
　　还有在至今他们觉得“快要吐血身亡”的特训当中，也一直是如此。
　　他们以为自己已经非常了解哈尔瑟迪斯这名青年，却不知道那只不过是他力量中的一小部分。
　　（真的是非常抱歉……）
　　我们太小看你了，真对不起。青少年们在心中暗暗向团长道歉，同时拚命地尾随在后以免跟丢。
　　身材壮硕的男子完全无视虚张声势的鬼火，举着大剑一路冲进荒凉的废墟耶斯帕。也许是太过吃惊，废墟卸下了伪装，四处开始亮起灯火。
　　是栖身在废墟里的居民们点燃了灯火。
　　为了让人从远处看来也像座废墟——
　　“那些家伙都没在关门的吗！？”
　　“了不起，还真是有自信啊。”
　　越过滚落脚边的瓦砾，哈尔瑟迪斯乘着马匹奔进腐朽老旧的大门。
　　团员这才注意到原本骑着小马跑在身旁的希妲，不知何时也已不见踪影/
　　“咦、司令跑去哪了！？”
　　“掉下去了吗！？又掉下去了吗！？”
　　年纪较长的黑皮肤托尔加，与一身黑衣劲装的席拉斯答道：
　　“在前面。”
　　当少年们四下张望时，两人赶过众人往前冲去。
　　彷佛一阵黑色旋风。
　　“混帐——只不过是比较会骑马而已，改什么跩啊！？”
　　“不不，那两个人的骑马技术算是非常高超喔。”
　　诸尔索鲁的语气中带着佩服，凯伊噙着泪眼反瞪回去。
　　“大哥你才是，为什么会骑马啊！你之前都在说谎吗？”
　　双胞胎各自与下垂眼男及帅哥共乘一匹马，由于超重的关系，两匹马会落在后头也是无可奈何的事。凯伊眼看自己也只能以缓慢的速度前进，实在觉得很没面子。
　　“我没说谎喔，只是没说我会骑马而已，我的老家其实是牧场。”
　　“牧——”
　　“要是说了我会骑马，一定会被团长叫去做很多事吧，我最讨厌麻烦事了。”
　　“我最讨厌大人了！”
　　“啊！”
　　双胞胎大叫。
　　“团长冲进那边的房子里头了……！司令也是！”
　　那是一座位居深处的石造尖塔，约莫座落在耶斯帕的正中央。
　　是神殿。
　　
　　
　　让处于暴走状态的自己恢复神智的人，是希妲。
　　“哈尔先生，我真想拿面镜子让你看看自己现在的表情，请你冷静下来。”
　　许久之后，他才察觉自己原来被打了一巴掌。
　　他完全迷失了自我，不明白自己还有希妲为何在这里。
　　希妲转过身，背对仍然呆若木鸡的哈尔瑟迪斯。
　　“好啦，哈尔先生，你要遵守誓言喔。再这样磨蹭下去，我就要被坏人抓走罗？要好好保护我喔！”
　　“咦！”
　　“你们有胆就试着来抓我呀！喔呵呵呵——”
　　扬声宣告的时候，神殿内部不断涌出新的敌人。
　　这里到底潜伏着多少盗贼啊！？
　　“等……要我在这种情况下保护您的性命！？”
　　哈尔瑟迪斯不禁自问，也许这个世界上，有分保护得了的生命与保护不了的生命。
　　而希妲毫无疑问是后者。
　　席拉斯与托尔加沿着哈尔瑟迪斯杀出的血路追了上来，重新确保即将被封住的道路。
　　“希妲司令，莱维会计在下面……”
　　“是在地下室吧。谢谢你，托尔加先生，我想我知道路。”
　　边境男子又一次唤住希妲。
　　“莉丝，请多保重。”
　　女司令官回头过，以翡翠色的双瞳望着托尔加一会儿后，微微一笑。
　　“好的。”
　　“请您不要擅自行动！”哈尔瑟迪斯慌忙大喊。“让开！”同时扫开朝希妲聚集的小喽罗们往前进。
　　“——哈尔瑟迪斯团长确实是个男子汉，但也有点迷糊呢。”
　　托尔加看着眼前的画面，说出心中的感想。
　　“所以才让人放心不下。”
　　席拉斯面无表情地挥动皮鞭击倒恶徒，也表示同意。
　　两人背对着背，镇守在哈尔瑟迪斯与希妲奔往地下的入口，不让任何人通过。
　　“托尔加，莉丝是……？”
　　“如果团长是加卡尔图，那么司令就是货真价实的莉丝，莉丝——就是那位巫女。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从前建造出这般精致华美的神殿的人们，曾经住在这片土地上。
　　哈尔瑟迪斯恢复理智后，毫不在意地底的昏暗，看着神殿心里深深受到震撼。
　　那些遭到毁坏、随意滚落在地的石制神像，是现今没落的古老守护神吗……
　　大陆虽是多神教，但开创出旧帝国的伟大皇帝们，制定主神为堪萨亚神，视为统一大陆的第一步。
　　如今仍有许许多多的神明沉睡于各地。
　　其实在哈尔瑟迪斯隶属的《米特兰达修道会》当中，也有一则时常耳闻的传闻，那就是修道会表面上信奉主神堪萨亚，但私底下仍供奉乌拉本尊。但哈尔瑟迪斯不清楚这则传闻的真实性。
　　（※举例来说，就像是‘日本里有耶稣基督的坟墓！’这种狂热的假设一样，是种美好的幻想。）
　　知道真相的，就只有由寥寥几位长老所构成的参事会——以及立于顶点的最高司令。
　　总部的最高司令……
　　内心升起奇异的感觉，他看向希妲。
　　在总部时，他终于谒见到现任最高司令狄欧尼，但会面时间非常短暂。对方是不是曾经说过什么？关于希妲，他似乎说了一些让人在意的话？
　　‘她恐怕是睽违近百年，再次降临于《米特兰达》的女司令……’
　　在那之后——
　　“哈尔先生。”
　　希妲身穿斗篷，背对着他唤道。
　　音量小到能勉强听见。
　　“是小莱……”
　　
　　
　　金发少年闭着眼睛，横躺在一个类似灵柩安置台的四角形石桌上。
　　身旁还站着一名男子，不知为何背对他们。
　　“莱——”
　　莱维——哈尔瑟迪斯正想要出声叫唤，希妲一脚踩向他的长靴。
　　本只是想让团长闭上嘴巴，但是……
　　“好痛；：！”
　　“您在做什么啊？”
　　结果没踩到坚固的长靴，反而踢到了马刺，痛得她眼中泛起泪水。
　　“不要用那种眼神看我嘛……”
　　总之，至少成功让哈尔瑟迪斯闭上了嘴。
　　哈尔瑟迪斯也察觉到了希妲的视线，榛果色的眼睛不禁睁大。因为回头望向这里的男子，脸上戴着黑色与红色的面具。
　　“——看来似乎跟托尔加会气味相投。”
　　也就是说，他们是同类。
　　“你说这种话，托尔加先生会不开心的喔～～”希妲小声说道。
　　男子张开嘴巴。不知何时，手中已握着银制的小刀。
　　“不要再往前进了！再靠过来的话，‘大小姐’将会小命不保！”
　　哈尔瑟迪斯与希妲一同沉默下来。
　　“——哈尔先生、哈尔先生，你下巴快掉下来了喔。”
　　“抱歉，因为不晓得该不该高兴，不由得就……”
　　“当然应该高兴啊～～因为小莱平安无事嘛。”
　　其实希妲的心情也很五味杂陈。莱维确实很可爱，但真正的大小姐明明就在这里，为什么对方还会认错人！？
　　哈尔瑟迪斯整个人放松下来，啪叽啪叽地转动脖子。
　　“就各方面来说，知道小莱没事真是太让人高兴了～～”
　　“司令，您的眉毛往下垂了喔——那位老兄，很可惜，你抓错人了。你们掳走的人不是司令。”
　　“你在说什么蠢话。”
　　假面男还是不相信。
　　“身高和发色的确都很像，你们会认错也不是没有道理——但他不是司令官。”
　　希妲拉下斗篷帽，松开浅金褐色的头发，脱下斗篷任它自肩头滑落。
　　里头穿着的是果芙塔祭司服。
　　“我在这里喔～～”
　　“您是特意穿这件衣服来这里的吗？”
　　“因为我在想，对方可能不会相信我嘛——”
　　“您也有自知之明啊。”
　　这时假面男终于显现出动摇的神色。“怎么可能……”他一边低喃，同时来回看着希妲与美少年。
　　“危险！你冷静一点，刀子会掉下去的。”
　　看见男子的手抖个不停，刀子不知何时会掉下去，哈尔瑟迪斯不由得紧张地开口警示。
　　要是随便刺激到对方，可能会招来严重的后果。
　　他的声音像是个神经质的人，说话的方式也格外咬文嚼字。
　　是知识分子型的首领吗……？
　　如果这名男子是首领，一定是仅靠着头脑一路爬上现在的地位。
　　“你是盗贼的代表人吗？我是《米特兰达修道会》的第十三代影子司令，名叫席雅希妲，我与正式的司令官不同，并未拥有任何权力，但是我想和你敞开心胸好好谈一谈——”
　　“司令，现在不是闲话家常的时候。”
　　“不，哈尔先生，唯独这件事，我无论如何一定要问清楚。”
　　虽然对方满脸笑容，但本能上对危险格外敏锐的哈尔瑟迪斯，顿时领悟到一件事。
　　希妲——正在生气。
　　“喂、那位老兄……我不会害你的，劝你别惹火这个人。”
　　“哈尔先生，请你不要说话，插嘴可是一项很没礼貌的行为喔。”
　　希妲露出灿烂的笑脸低声开口：
　　“我只有一个问题，你知道这座神殿真正的主人还在这里吗？”
　　这问题八竿子打不着关系。
　　终于开始胡言乱语了吗——哈尔瑟迪斯心想。
　　“你说什么？别说那种莫名其妙的话。”
　　“也就是说，你的回答是‘不’吧，我明白了。”
　　男子手臂的颤抖和神经质的笑容变得加倍严重。
　　莱维什么也不晓得地继续沉睡。
　　哈尔瑟迪斯以眼睛迅速进行测量，若要冲向男子和莱维所在的石桌，约有多少距离。
　　不知何时，席拉斯已来到地下室，正躲在柱子后方，手执细长的飞刀，刀尖确实地瞄准着假面男——
　　察觉这件事后，哈尔瑟迪斯判断自己最好别轻举妄动，于是压下冲动乖乖站在原地。
　　如果可以冲向假面男，对他来说反而轻松多了。
　　“这片土地上的神明，依然居住在耶斯帕。”
　　当希妲说出这句话的时候，他心里发出了更加危险的警讯。
　　颈上的汗毛一根根竖了起来。
　　额头也开始莫名冒出豆大的汗珠。
　　“擅自利用神明的居所，又冒充神明作祟，这种种行为——就算别人能够允许，‘吾也不会轻饶’！”
　　她的声音突然改变。
　　宛如男人般浑厚，又如雷鸣般充满震撼力。语落，红莲般的火焰霍然笼罩希妲全身，火舌立即窜上地下室的天花板。
　　这火焰与现实似是而非。
　　证据就是，在希妲身旁的哈尔瑟迪斯完全没有被火烧伤。
　　连一根头发也没有损伤。
　　“不法之徒，速速离去吧！即刻离开吾之居所！”
　　“噫——”假面男发出尖锐的惨叫，身体呈现诡异的姿势倒在地上。
　　藏在柱子后方的席拉斯，也完全无法掩饰自己惊讶的神情，与哈尔瑟迪斯看着同一项事物。
　　他想起来了。
　　现任最高司令官狄欧尼曾经说过的话。
　　（她——）
　　‘恐怕是睽违近百年，再次降临于《米特兰达》的女司令……真正的女司令官。’
　　
　　
　　当希妲那双染成鲜红色的眸子，再次变回原本恬静明亮的翡翠色时，熊熊燃烧的神之火焰也瞬间消失无踪，像是被吸进她体内一样。
　　只有毫不知情的金发美少年，依然睡得十分香甜。
　　假面男最后昏倒在地，希妲自他身上收回视线，转过头来说道：
　　“这就是我被选中的理由，我能够请神降临——知道这件事的，只有狄欧尼最高司令与参事会……”
　　“………………”
　　哈尔瑟迪斯先是用力吸了一口气，接着大声喝道：
　　“莱维会计，快给我起来！你要睡到什么时候啊——！”
　　泫然欲泣、笑容中带着些许寂寞的少女，听见这句话后张大眼睛——随后绽开发自内心的微笑。
　　他假装没看见对方眼眶中盈满的泪水。
　　“欸，哈尔先生……”
　　“司令，怎么了吗？”
　　“我肚子饿了～～”