　　阿葛亚·尤此狄斯喷着口水，说得滔滔不绝，几乎忘了换气。
　　“——基于以上理由，属下认为哈尔瑟迪斯同志以及女司令希妲殿下二人，也许与其地位不甚相符！”
　　“嗯，原来如此。”
　　最高司令点点头，同时聚精会神地努力让线穿过钓钩。
　　“怎么老是穿不过去……八成是老花眼吧。那么，那两个人怎么了，这就是所谓的打破禁忌吗？是吗？刚说过他们私奔了吧。”
　　“呃，简单说来就是这么一回事。”
　　“尤比狄斯大人，你怎么会把谣言全当真呢。哈哈哈，不不，还是谢谢你，告诉了我这一个有趣的笑话。”
　　这回总算成功把线穿过去。
　　“嗯。”
　　最高司令官满意地点首，拿起立于身后墙壁上的钓竿，伸长手臂开始做起挥竿动作。
　　阿葛亚·尤比狄斯不由得焦急起来。
　　“属下可是亲耳听见的！”
　　“希妲殿下的求婚，并不是字面上的意思喔。你没听过圣婚吗？是指灵魂上的结合，和一般世俗的结婚不同。”
　　“咦？呃、可是……怎么可能！”
　　“吵着说他们私奔的是团员吧，你有直接向他们确认过吗？或者他们有亲口明白告诉过你他们要私奔？”
　　“啊……”
　　“如你所知，我们《米特兰达》的情报网非常优秀，在你抵达总部之前，我们已经收到了报告书，内容写到使者团已消灭莫哈特的恶灵。能够平安解决，实在是可喜可贺啊，对吧？”
　　“您说什么！”
　　“他们已经出发前往下一个目的地了喔。你好歹也是副佐，应该会担心他们吧，我就顺便知会你一声，《黎明使者团》没有任何团员伤亡，那两个人根本没有私奔。”
　　最高司令挥了挥钓竿，测试手腕的各种角度。
　　“倒是你啊……”接着又低声开口。
　　“特地跑回来报告，这份心意我很欣赏，可是寄个机密文件回来不就好了吗？”
　　一心想尽快逃回安全地带的阿葛亚·尤比狄斯，并没有想这么多。“失职”这个单字倏地浮上脑海。
　　“话说回来，还真是奇怪——”
　　“是！鲁、鲁帕司令，怎么了吗？”
　　阿葛亚·尤比狄斯不敢再抬起头来。
　　“根据这份报告书，那个假装是恶灵作祟的盗贼团，不知为何知道希妲殿下是女司令官。我们既没有公开声明，更不可能有人知道使者团投宿在哪问旅馆吧？”
　　“…………”
　　“只要没人将情报泄露出去的话。”
　　“属属属、属下并不知情。”
　　“嗯，我相信你，你不可能向盗贼们告密的嘛。”
　　阿葛亚·尤比狄斯才刚了松口气……
　　“泄露消息的人，是和你感情良好的上司——”
　　最高司令却又忽然丢出一颗炸弹。
　　“…………！”
　　“不用我告诉你名字吧？你应该早就知道了，本会已经对他下达降级处分。阿葛亚·尤比狄斯，你的罪行还不至于太过重大，只是太过草率，就暂时去南岛的分部待一阵子吧。那边有海洋、海洋跟海洋！你一定会过得很开心喔？收下吧！这是我送给你的饯别礼！”
　　他接着递出钓竿，扬手一挥。
　　“这可是一把好竿呢。”
　　
　　
　　据说莫哈特废墟耶斯帕神殿当中，供奉的古老神明是“火神”。
　　“哈尔先生，我说的是真的。”
　　咔咔咔啃着喜欢堕豆子，希妲女司令开口说道：
　　“我啊——以前——食量并没有这么大喔。”
　　“是吗？”
　　团长盘腿坐在草地上，瞪着帐簿敷衍地点点头。
　　“是在生病之后才变成这种体质的，然后呀——”
　　“我最不擅长算数了，为什么连这么精细的数字也要检查不可……？”
　　正当她一个人嘀嘀咕咕、自言自语时——
　　“哈尔瑟迪斯团长！”
　　莱维会计手上拿着纸张走了过来。
　　哈尔瑟迪斯的神色变得更加郁闷。
　　“来了啊，守财奴。”
　　“这套马具的价钱是怎么一回事？一套八百柯铢银实在太贵了！还有！我们应该要更加节省开销才对吧。”
　　“是是是——”
　　“另外，算我拜托您，请您写数字时再更加注意一点，否则我都分不出来哪个是五哪个是三了。”
　　“知道了——”
　　“麻烦您一定要注意！”
　　莱维晃着一头飘逸的金发，再次叮咛之后，就回到其他团们员休息的地方。
　　真是个万里无云的旅行好天气。
　　双胞胎正勤快忙碌地泡茶给众人喝。
　　希妲停下抓起豆子送进口中的动作，呢喃说道：
　　“小莱……越来越可靠了呢。”
　　“太可靠了。多亏如此，害我连买一根钉子都不能马虎。”
　　英俊的青年团长用拳头拭去汗水。
　　“哈尔先生，你放心吧，受害者不只你一个人而已喔。小莱也对我说教了很——多很——多次喔。因为他有好几位姐姐，所以对于女性的品味也异常清楚呢……一定比我还清楚。”
　　“我忽然觉得他之前懦弱的样子还比较好一点。”
　　
　　
　　众团员抬头看向走回来的会计师。
　　“小姑娘你……竟然敢命令团长？真是可怕。”
　　“实在勇气可嘉。”
　　每个人的眼神都像看见了什么恐怖的怪兽。
　　“咦，为什么？这是我的工作啊，提醒他是理所当然的吧。”
　　“那是因为你没有见到那时候的团长，才会这么说。谁叫你一直都在睡觉。”
　　“咦咦，那是因为……”
　　马上就脸红这一点，倒是和以前一样。
　　“哈尔瑟迪斯团长，也常常看错报告书上的字喔。”
　　身体已经完全恢复的辛德书记，也手拿着茶点点头。
　　他也没有见过团长“暴走”的模样，所以能够冷静地纠正错字与错误文法。基本上团长都会老实地乖乖聆听，但有时也会丢下一句：“我去巡逻一下”，就一溜烟逃走。
　　“‘无知’真是件可怕的事情啊——”
　　他们互相对望，连连点头。
　　
　　
　　他们必须告知莫哈特城镇的领主，自己是《黎明使者团》。
　　但那也是平息骚动之后的事了。
　　看见团长哈尔瑟迪斯拿出徽章时，领主吓得几乎站不住脚。
　　现在沉甸甸的徽章锁链仍挂在脖子上，哈尔瑟迪斯忽然拉出项链，手指用力一握，又塞进衣服里头。
　　“你不喜欢那种东西吧……？”
　　希妲张着翡翠色的眼眸轻声询问。
　　“权力这种东西，会随着时间物换星移。沉溺在力量当中固然容易，却总在浅滩就溺毙。”
　　他回想起年纪轻轻就逝世的君主。
　　希妲改变话题。
　　“我去帮你泡杯茶吧，哈尔先生。将葛司送回老家之后，你应该很不方便吧？例如生活琐事之类的……”
　　“不。”他摇摇头。
　　“我至今一直将葛司留在身边，是基于家人的情分。他是个非常忠诚的随从，但太爱操心了，又刚好有个东西想麻烦他送回老家，正巧是个好机会。”
　　“该不会是遗书吧？”
　　“有趣，这我倒没想到。”他开玩笑地回应，接着改口：“只是跟家人打声招呼罢了。”
　　“这样啊……我去泡茶罗，哈尔先生喜欢加蜂蜜对吧？”
　　“您为什么知道这种事？”
　　他火速从帐簿中抬起头。
　　“无意之间……？”
　　瞪着装糊涂的希妲好几秒后，他恫吓地问：
　　“司令，请您坦白招来，您到底从我的随从身上挖出了多少我的秘密？”
　　“哎呀，没什么大秘密啦～～真的。”
　　“是吗？”
　　“呃——”
　　希妲明明很擅长装傻，有时候却会忘记装傻的方式。不知是装笨装得太久，还是真的是个笨蛋。
　　近来他渐渐觉得，应该是“两者皆有”吧。希妲自己一定也分不清演技与真实的差别。
　　希妲既傻又聪明。
　　“算了，这件事我就不再追究，所以您也——司令啊，请不要再只是为了让他们休息，就故意从马上掉下来，没有那个必要。”
　　“…………”
　　怎么样，扳回一城了吧。
　　见到希妲倏地定在原地，眼睛眨个不停，哈尔瑟迪斯满足地阖上帐簿，站起身子。拉了拉斗篷的下摆拨开草屑。
　　他才不会一直被耍。
　　这趟受难之旅，现在才正要开始。
　　哈尔瑟迪斯望向团员等人，扬声下令“休息时间结束！”，音量几乎撼动苍穹。
　　“——全员，出发！”