　　1
　　
　　
　　“周游列国之旅——是吗？”
　　哈尔瑟迪斯一字不漏地反问回去。刚才那是幻听吗？
　　“没错。”蓄着满脸胡子的总部最高司令官点点头。
　　“哈尔瑟迪斯，你听过华莎公主的传说吗？”
　　“您说那则公主蒙受冤屈、又被父王逐出王室的传说？”
　　“对，触怒父王、流落在外四处飘泊的公主，在路途所到之处，皆会贡献己身扶弱济贫，不求任何回报。直至今日，我们仍为贞洁又心地善良的少女，冠上华莎公主的称号，而这回的全新尝试，可谓是这则传说的再版啊！”
　　“……是。”
　　“这项任务真是太适合女司令希妲殿下了！”
　　“……是。”
　　“你们《黎明使者团》的职责就是保护希妲殿下，平安顺利地完成周游大陆之旅！”
　　干嘛要咬文嚼字取名为黎明，直接叫“天亮”不就好了吗？——哈尔瑟迪斯暗暗想着这种无关紧要的问题。
　　此外，“你们”这一个用词让他格外在意。
　　“鲁帕司令官，您说这是一个使者团吧。那么除了我之外，还有谁会参与这项任务呢？”
　　“正在从一般市民里热烈召募中。”
　　“一般市民？”
　　一定又是他幻听。
　　“我们与其他上位长老，经过了三十分钟的慎重长谈，才得出这样的结论。”
　　最高司令官搓着下巴，猛然注意到参差不齐的长胡须，“喔”地一声揪着胡子凑向香炉，用线香烧起胡须来。
　　“听说东方有个用柠檬与蜂蜜除毛的方法，你知道吗？”
　　接着突然丢出一句没头没脑的话。
　　哈尔瑟迪斯心想，我可不是为了闲话家常，才一路坐船摇摇晃晃来到这里。
　　“属下不知道。”
　　“嗯——东方砂漠的人民，不分男女都会除毛喔。”
　　那又怎样？
　　“不过男性似乎不是除毛，而是剃毛，所以每次在毛发新长出来的时候，都会痒到受不了。因此我要给你一个忠告，若是看见沙漠的男人在搔抓胯下，千万不要在意，就装作没看见吧——”
　　“…………”
　　哈尔瑟迪斯不晓得该怎么回应才好，只能沉默点头。
　　论及米特兰达的司令官，就相当于一国的将军头衔。
　　而且统合了总部所有战士职位的鲁帕是最高司令官，应该是个“非常伟大的人”。乍看之下，他总是板着脸孔，看起来十分严肃，事实上，这位中年男子似乎有某些神经接错了线。
　　“我本来是想开玩笑，不好笑吗？”
　　“这是在开玩笑？”
　　总觉得就算反问也得不到结论。
　　“不，除毛那件事是真的喔。看你年纪轻轻，没想到脑筋这么死板。关于你的资料——上面是写着十九岁吧。”
　　“是的。”
　　“嗯……你长得真是老成。”
　　“…………”
　　哈尔瑟迪斯身材壮硕，十五岁时就一直被人以为超过二十岁。淡褐色的肌肤让他看来更显健壮，与“纤细”这个形容词完全沾不上边。虽然已经习惯别人大惊小怪。但是当面听见对方如此直言不讳，他还是有些不知所措。
　　“我非常清楚，身为一名士兵，不能够询问‘为什么’。但是请容属下在此发问，为什么是我？女司令官的副佐此等重责大任由我接下，论年资未免太浅了。”
　　“你该不会是在谦虚吧，闇之哈尔瑟迪斯。”
　　最高司令官的音色中带着调戏。
　　没想到自己以往流传民间的绰号，最高司令官竟然知道，哈尔瑟迪斯不禁咬紧牙根。
　　“理由很简单，像你这样年轻又强健的人材十分少见，而且又有待过军队的实战经验——当然，米特兰达里还是有很多其他优秀的人材，但总不能将一个年事已高、步履蹒跚的老爷爷级高阶人员用过就丢吧？真是可怜，也就是说，你是个牺牲品啊！”
　　“您说什么！？”
　　他很认真地在想耳朵是不是出了毛病。难道是晕船的后遗症？
　　用过就丢？牺牲品？他到底是在说什么东西？
　　“都已经来到总部了，想必你也做好了觉悟。安心吧！哈尔瑟迪斯，要是你不幸辞世，也算是光荣殉职，一定能够冠上圣人之名流传千古。你已经向狄欧尼司令官打过招呼了吧？很好，接下来就去谒见女司令希妲殿下吧！”
　　说明到此结束。
　　对方挥了挥手，像是在说“快去吧”，哈尔瑟迪斯行了一礼，正打算步出司令官室，鲁帕又叫住他递出一把剑。
　　是哈尔瑟迪斯基于规定寄放于此的长剑。
　　“带着它吧！接下来你大可佩带在身上没关系，虽然是个相当不划算的光荣职位，但也算是出人头地了！恭喜你，愿你奋战到底！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　春神才刚刚来到，邻近南海的总部已是一片绿意。
　　“真不愧是远近驰名的米特兰达总部，实在太壮观了！”
　　抵达米特兰达时，随从葛司兴奋不已，发色斑白的头上渗出汗珠，频频转动眼珠张望四周。
　　“就像是个王国呢。”
　　脑中浮现出随从说过的话。……王国吗？哈尔瑟迪斯一边思考，一边走在通往女司令官寝室的走廊上。走廊清一色由淡灰及蓝色石头砌成。
　　实际上他也没说错。
　　米特兰达修道会——
　　这个组织拥有独立的祭司权，臣属于帝国之下，却拥有凌驾于一个小国的领土与军力。组织的中心由哈尔瑟迪斯这类“战士们”，身兼圣职人员与战士的角色。
　　但“悍卫队”此一称号，反而比修道会更为人所知。
　　防止东方外敌入侵，贯彻守护圣地之责是这群武人们的骄傲，这项传承也沿袭至今。
　　哈尔瑟迪斯加入米特兰达，已届一年以上。
　　奇妙的是，正如鲁帕司令官所言，像他这般年轻的会士十分少见，当他穿越总部走廊时，众多好奇的目光纷纷聚集在身上。
　　“没看过这个人呢，他就是传闻中的——”
　　“这男人还真魁梧耶。”
　　“年纪轻轻竟然就……真是太可怜了……”
　　“听说祖国的军队全灭，却只有他一个人存活下来，是真的吗？”
　　“毕竟他是培里拉王国的——”
　　人们的流言蜚语总是无所不在。
　　越是想舍弃身分、舍弃家乡，越是变本加厉。
　　倘若是三年前的自己，一定会当场咆哮：“想说什么不妨直说啊！”
　　尽管感到不耐，哈尔瑟迪斯并没有这么做，在他的心中，愤怒与热情这些情感已不复存在。
　　自从失去了独一无二的君主之后，他的内心就死去了。耳朵自动阻绝了来自四周的窃窃私语，哈尔瑟迪斯笔直望着前方不断前进。
　　终于来到目的地——女司令官的房间时……
　　“真是非常抱歉，请您稍微移动尊驾——”
　　一个有张老鼠脸的苍白男子频频眨着眼睛，拉了拉哈尔瑟迪斯的衣袖。近于黑色的灰色服装……想必他是低层的总务人员吧。男子躲到柱子阴影中细声说道：
　　“女司令希妲殿下她……那个、今日有些不大方便。”
　　“怎么会？殿下不知今日有会面一事吗？”
　　“不不，殿下当然知道……是这样的，前些天她不巧生了一场大病。”
　　这可是头一次听到。
　　哈尔瑟迪斯微微蹙起眉心。
　　“殿下今日身体欠安吗？”
　　“不……对，就是这样。”
　　“身体如此孱弱的殿下，能够担任司令官此一重责大任吗？请你别误会，我绝不是在谴责殿下。”
　　见到鼠脸男吃惊的模样，哈尔瑟迪斯只能生硬地续道：
　　“请你帮我转告殿下，还望殿下切勿勉强自己，好好保重身体。”
　　“是、是的！那当然没问题。”
　　对于那位素未谋面的“女司令官”，他不禁心生同情。
　　一个正值花样年华的少女，突然来到了全是男人的世界，想必非常不安吧。但恐怕事关颜面问题，殿下本人也无法开口说“不”吧。
　　听说对方是个来自好人家的千金小姐。
　　面对自己现下的处境，她真的会感到满足吗……？
　　就算思索这些事也无济于事。
　　这样真不像是自己。
　　哈尔瑟迪斯重整思绪、摇了摇头，对着眼前紧紧关起的对开式门扉低声说道：“改天再来拜见吧”，然后头也不回地转过身子。
　　
　　
　　哈尔瑟迪斯才一定进修道会分配的宿舍房间里，随从葛司就期盼已久似地迎上前来，开口询问：
　　“传说中的贵族千金怎样啊？”
　　“没见到。”
　　哈尔瑟迪斯咚地一声用力坐在箱子上，伸手拨开梳拢至后脑勺的暗褐色头发。
　　先前只是随手将行李扔进来，没有细看，现在才发现里头竟是个两房一厅的宽敞房间！？若是上级战斗会士也就罢了，但对于才刚入会的哈尔瑟迪斯而言，这等待遇实在太奢侈了。
　　“那可真是可惜。对了，另一间房里设有水龙头与水壶，主人，要不要帮您泡杯茶？”
　　“不用了。”
　　“这一切想必是主人的努力终于得到回报。我从主人年幼时起就一直侍奉您，对我来说，没有比出人头地还要值得庆贺的事了！”
　　“有没有出人头地根本无所谓！”
　　哈尔瑟迪斯自然而然地脱口而出，音量比预期中来得大。
　　随从葛司瞠大了双眼，垂下头去现出油腻腻的头顶。
　　“……抱歉，我太大声了，你累了吧，今天你就自由行动吧。在接到传唤之前，没什么需要你做的。”
　　心情比主人还亢奋紧张的葛司虽有些不满，还是顺从地走出房间。离开前留下一句：“若有任何需要，请马上召唤我喔。”
　　不知不觉间已时届黄昏。
　　从打开的窗帘向外望，天空已渐渐染成了淡橙色。哈尔瑟迪斯自箱子上放下长脚，走近窗边。
　　若是以往，这时候他应该正在默默抄写书籍，直到晚餐时间。
　　我到底在这种地方做什么？既无法光荣战死沙场，也无法拯救君主，还得带着耻辱苟活下来。我还有守护别人的力量吗？有自信能彻底保护对方吗？
　　他忽然又想起了那位女司令官。
　　他懂武术，却不懂女人。暌违了近百年，女司令官为何又出现了？来自总部的说明中有太多可疑之处。哈尔瑟迪斯听人家说，是负责亲点的狄欧尼军师脑袋糊涂了才会作出这种决定，但在哈尔瑟迪斯眼里看来，根本没这回事。
　　那位立于米特兰达顶点的老者，是个如岩石般无法撼动的存在。
　　这个时候的他还不知道——
　　卧病在床的女司令官染病一事只是个谎言，其实她现在根本是下落不明，侍从们正焦头烂额地在总部里到处寻找。
　　这时，哈尔瑟迪斯注意到了某个细微声响。
　　叩咚、喀沙喀沙喀沙……
　　从另一间房中，传来了某种物体不停移动的声音。是老鼠吗？然后又传来了咔咔咔的咀嚼声和一阵香气。是豆茶的豆子香。外表看来做事严谨的随从，应该不可能会忘记关好茶罐的盖子吧……
　　哈尔瑟迪斯叹了口气，抓起一旁的拨火钳。
　　总觉得好可悲，为什么来到了总部，他还得消灭老鼠不可啊！？
　　思索的同时，他也为自己一本正经、无法装作没听见的个性叹气。
　　推开没有关紧的房门踏进房里时，哈尔瑟迪斯大吃一惊。
　　“这是怎么回事！”
　　明明没有感受到任何人的气息，却有个娇小的人影蹲在流理台旁的角落里，背对着他咔咔咔地啃着豆子。
　　金发、睡衣、妙龄女孩。
　　脑袋顿时无法运转。
　　女人止步的米特兰达修道会总部里——怎么会有女人！？
　　虽然不想承认，但可能性只有一个。
　　少女在昏暗之中回过头来。
　　一瞬间，他的目光被那精纤细致的五官深深吸引。若要称作美女还太年轻，面对异性既无羞怯也无媚态。少女只是一派天真地以翡翠色双瞳笔直望向自己，慢吞吞地递出茶罐，用天使般的嗓音问道：
　　“……要吃吗？”
　　[[IMG,ccccbd689fcf4370a687cd3fdff8fcd3,800,1282,136163]]
　　这正是“闇之哈尔瑟迪斯”与“圣女希妲”命中注定的邂逅。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“您在这儿做什么？殿下。”
　　她偏过脖子，眨了眨翡翠色眼睛。
　　执拗地将手中的茶罐递向哈尔瑟迪斯。
　　“你肚子不饿吗？”
　　然后不慌不忙地询问。
　　“什么？”
　　“因为你看起来心情很差嘛。只要吃了东西，心情一定会好起来。喏，给你。”
　　“…………”
　　话说回来，那不就是他的茶吗！
　　哈尔瑟迪斯闭上眼睛屏住呼吸，再度张开眼睛。
　　“——好，我明白了，这不是作梦也不是幻觉。”
　　郁闷地低声嘟哝了几句之后，哈尔瑟迪斯提出送她回寝室的建议，这是正确的判断，但对方似乎不太明白他的意思。
　　只见她不疾不徐地站起身，慢到让人不禁以为她是不是故意的，手中拿着茶罐仰首紧盯着他瞧。
　　“你为什么不大叫？”
　　“干嘛大叫？”
　　“毕竟我有可能是小偷呀，搞不好是杀手喔？”
　　“…………”
　　这女孩脑袋该不会有病吧？
　　哈尔瑟迪斯皱起眉头。
　　她的长相确实很惹人怜爱——体型娇小又纤细。
　　宛如当季盛开的甜美白玉兰花，有种洁白无瑕的感觉。她留着一头分不清是金是褐的柔顺浅色发丝，与一对清澈明亮的翡翠色眼眸。
　　他半信半疑地试着叫唤：
　　“司令…………？”
　　“是！怎么啦？”
　　可恶，竟然回答了！
　　哈尔瑟迪斯好长一段时间，都无法开口对眼前的少女说话。
　　“司、司令——！原来您在这儿！”
　　因为下一秒钟，总部的职员们就飞奔进房内，迅速将少女带走。
　　每个人脸上都透露出关心——但看来其实更像是自己身上穿着一件泛黄老旧的内裤，却不小心被客人看见了——这个比喻虽老套，不过还真贴切啊。
　　这位紧抓茶罐不放的大小姐司令官，转眼之间就被一大票人架出去，留在原地的一名长者冒着冷汗，转头看向哈尔瑟迪斯。记得对方是总务局长。
　　“你、你看到了吗？”
　　“我看到了。”
　　哈尔瑟迪斯点点头。
　　总务局长发出呻吟。
　　“这是有原因的……”
　　“先前听说殿下卧病在床，这件事是误会吧，她看起来相当有精神啊。”
　　“殿下真的病了，不久你也会明白的。”
　　这似乎是问题发言。
　　的确，对于一个会偷溜进他人房中偷吃茶罐豆子的诡异少女，他也没有什么好感，可是——
　　“殿下没把你怎样吧？”
　　“……？”
　　“不，没事就好。”
　　总务局长敷衍带过，欤起表情说：
　　“有紧急状况，请你立刻带着女司令离开总部。”
　　“紧急状况？”
　　“我们接擭通报，说有一名王子将会驾临此处，不能让殿下见到他。”
　　莫名其妙，
　　“这是怎么一回事？”
　　“这件事乃是最高机密，其实是王子对女司令官违心存眷恋，想将她带回去，毕竟她以前是最有希望入宫的新娘候补人选。”
　　
　　
　　这就是连夜逃跑啊……
　　还休息不到一个小时，哈尔瑟迪斯又再次穿上旅行装束站在前庭，在火把的微光下准备出发事宜。
　　庭院的白玉兰花在火光照射下，朦胧泛白地浮在黑暗之中。
　　“团长？您是哈尔瑟迪斯团长吗？”
　　“正是，你是？”
　　“我是担任此团书记一职的辛德。”
　　说话的是一位中年男子，乍看平凡无奇但相当老实，带着一脸的不安。
　　“现在聚集在此的团员们，几乎都已经坐上马车了，只剩下一个人还没——”
　　“谁？”
　　“是会计师。”
　　“去催他动作点。”
　　“我、我明白了。”
　　这时某人双手抱着行李小跑步过来，咚地一声撞上哈尔瑟迪斯的背，发出细微惨叫声；手中行李撒落满地，整个人惊慌失措。
　　“非常抱歉，真是对不起！”
　　——又是女人？
　　蓬松的斗篷帽为之滑落，露出了里头滑顺柔亮的美丽金发。应该才十五、六岁吧？
　　还以为铁定是女司令官的侍女或是其他人员，没想到辛德竟然开口说——
　　“莱维会计。”
　　他似乎是松了一口气。
　　“啊啊，你终于到了，快点上车吧！”
　　“是、是的。”
　　捡起行李的美少年会计师站起身来，仰头看向哈尔瑟迪斯，又一次受惊地张大眼睛。
　　接着楚楚可怜地红着脸说声“我先告退了”，就连同书记辛德慌忙跑向带篷马车。
　　“…………”
　　那是男人吗”是会计吗！？根本比一般女孩子还漂亮嘛！要不是这里是圣堂，哈尔瑟迪斯几乎要以为对方是在高级酒馆中斟酒的酒姬。
　　头开始痛了起来。
　　那种软脚虾，可以胜任会计的工作吗？
　　“葛司。”
　　“是的？”
　　“你知道这是怎么一回事吗？”
　　“您指马车吗？”
　　随从检查完马具之后，随着主人的目光望去。
　　“车轮看来十分稳固，没啥太大的问题吧……？”
　　“总结来说，这里没有人能骑马远行。”
　　往后得从头训练了。
　　进行特训的不是别人，正是哈尔瑟迪斯自己。
　　过了不久，壮硕的卫兵们紧紧架着女司令官，自建筑物当中现身。她身上那件颜色如满月般轻柔的长摆外衣一路覆至脚踝，脸上的表情让人看不出她在想些什么。
　　所有人都瞬间停下忙碌的双手，紧盯着她。
　　安静不说话的时候还能看啦——哈尔瑟迪斯暗忖。就连有一把年纪的随从葛司，也不禁看得目不转睛。
　　——‘她是王子的新娘候补人选’。
　　总务局长曾经这么说。
　　换言之，她的家世足以媲美王室，是个与王子门当户对的千金大小姐。
　　“我坐后面就好了。”
　　不会骑马的前·千金大小姐要求。
　　“如您所愿。”
　　管她要坐马鞍前面还是后面，都不会造成任何妨碍。与块头魁梧的哈尔瑟迪斯相比，她就跟一个五岁的小孩没有两样，体重一定也只有他的一半吧。内心极想早点启程的他，冷淡地一口答应。
　　女司令在随从的搀扶下，文静乖巧地侧坐在马鞍的后方。
　　下一秒，哈尔瑟迪斯的背脊倏地僵硬绷起，差点就要拉下手中的纽绳……有人在摸他的屁股！？
　　“……司令。”
　　“啊、对不起。”
　　嘴上道歉，手却没有缩回去。
　　“请您住手，除非您想被摔落在地。”
　　哈尔瑟迪斯缓慢地将杀人的目光转向后方，她明白似地乖巧点头。
　　“因为你的屁股实在太完美了，不小心就……这是真的吗？”
　　不是真的，难道会是假的吗！
　　他可以深切感受到来自周围的同情眼光。
　　那些视线像是在为他加油打气，又像是因为终于能摆脱麻烦而松了口气。直到刚才还看得目不转睛的随从葛司，也是无比震惊地半张着嘴。
　　“——司令。”
　　“我的名字是席雅希妲，叫我希妲吧～”
　　她是在开玩笑吧！？
　　哈尔瑟迪斯决定无视。
　　“您有意愿学骑马吗？”
　　“有有有！你愿意教我吗？”
　　“打从心底乐意之至。”
　　哈两瑟迪斯以低沉粗哑的嗓音应道，回头看向临时组成的使者团扬聋大吼：
　　“出发——！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大约乘马奔驰了三个钟头之后，哈尔瑟迪斯第一次下令休息。
　　因为身后那位无比尊贵的女司令官忽然落马。
　　咚沙！
　　听到这阵声响，哈尔瑟迪斯转头望去，竟然没在马鞍上看见她的踪影。他大吃一惊，立即跳下马背将她抱起，她则朝着哈尔瑟迪斯仲出白皙玉手宣告：
　　“我、我肚子饿了……”
　　哈尔瑟迪斯差点没将她过肩摔。
　　出发之后，她不再摸他的屁股，他才因为她终于变安分而安心，原来只是因为肚子饿了才不说话吗！
　　“若是这样，请您尽早知会一声。”
　　还以为发生了什么大事。
　　这女孩真是麻烦透了。
　　自从见面后还不到二十四个小时，哈尔瑟迪斯已经开始讨厌她了。
　　在峡谷的空隙间，散发着白色光芒的月儿缓缓升起。
　　马车停下之后，成群的男人们一个个从车厢中走出。好机会，他还没见过使者团的团员们，现在正好来打个照面。
　　哈尔瑟迪斯将希妲大小姐与自己的马匹交给随从，走近马车。
　　最先跳下车厢的，是一个身材瘦小的少年。
　　“啊啊——终于能走在不会摇晃的地面上了！啊，团长？你真的是团长吗？对了对了，我可以去小便一下吗！”
　　不等对方回答，少年当场解开裤子的绑绳，哈尔瑟迪斯立即扬起单手制止。
　　“别急，不能在这里。”
　　“咦、为什么？”
　　“因为有女性在场。”
　　“啊、真是好险！明白啦，团长！啊、我叫凯伊，请多指教！”
　　凯伊咧嘴一笑。
　　真是简短有力的名字。态度先摆一边，至少名字好记。
　　随后下车的，是一个气息阴郁的男子，走路时没有半点声响；像只山猫。
　　黑色头发配上一身全黑的服装，散发出隐士之人的氛围。年纪应该是二十出头？
　　对方朝愣在原地的哈尔瑟迪斯微微点了个头，说：“席拉斯。”应该是在说他的名字。
　　哈尔瑟迪斯也颔首回应。
　　“团长，请问：；”
　　“我们可以生火烧开水吗？”
　　几乎如出一辙的嗓音，从车厢中异口同声地问道。
　　“你们两位又是……？”
　　“庞丁。”
　　“和菲兹。”
　　；：“胖丁”跟“肥仔”？
　　如果这是本名，取名的父母到底在想什么啊！？
　　在如此凉爽的夜晚里，看来约莫十来岁的双胞胎二人却流着满头大汗，晃动着肚子周围的肥肉准备生火，简直就像两头北海狮。吨位那么重，真让人怀疑他们是否跑得起来……不，直接在地面滚铁定比跑步快得多。
　　接在双胞胎之后，一个看起来漫不经心、游手好闲，又有一对下垂眼、不胖不瘦、不高不矮的青年走出车厢后开口：“我有个问题……”
　　“呃——修道会里某个了不起的人物叫住我的时候啊，说这份工作既不会有危险又附带三餐——这是真的吗？”
　　“这份工作既危险应该也不轻松，若没有自信能够胜任，你可以现在就掉头回家。”
　　“咦！搞啥啊！呜——头好痛。算了，之后再想吧。”
　　只见他口中“头痛头痛”地嚷个不停，懒懒散散、漫不经心地走向火堆。
　　团员当中又有一名怪里怪气的男子，身子赤裸套着斗篷，穿着一件古怪的草裙，脸上不知为何没有眉毛。
　　“…………”
　　渐渐地，哈尔瑟迪斯隐约明白到修道会召集到了哪一些人。
　　——‘有没有他们都没差’。
　　聚集于此的人们，就是这一种人。
　　这些人既没使命感，也无责任心。
　　只有现正搀扶着晕车的纤纤美少年会计走下车厢的年长书记，看来还算是一个正常的人类……
　　其实他后来才听说，书记辛德先生并非自愿参加使者团，而是镇上一位有头有脸的人物，希望从具有一定教养程度的人中选出一名书记。“我是抽到王签才来的。”辛德先生平静地坦白承认。
　　“十五分钟后就出发。”
　　哈尔瑟迪斯宣布完毕后，转过身背对团员们。
　　“…………”
　　“…………”
　　脸色苍白的美少年会计与书记大叔面面相觑。
　　他们压低音量互相悄声道：
　　“好像是个很可怕的人耶。”
　　“看起来历尽沧桑呢。明明这么年轻，真是可怜啊……”
　　
　　
　　“有没有人说你太过死脑筋？”
　　这个问题忽然传入耳里，哈尔瑟迪斯心头一惊。
　　——正中红心。
　　在距离团员稍远之处，女司令轻巧坐在代替椅子的一捆毛毯上，抱着膝盖歪着头。
　　“你该不会光凭第一印象，就认定对方的为人？”
　　“…………”
　　“喂～～哈尔先生？”
　　“哈尔先生……？”
　　“你叫哈尔瑟迪斯对吧，所以就简称哈尔先生吧！我们从今以后都会一起行动，得先熟悉彼此才行。”
　　他才不想认识这些人，也不想加深交情。
　　“我不会死的，所以你用不着担心。”
　　“什么？”
　　这句天外之语，令他猛然回头。
　　脸色也立即丕变。
　　刹那间，沐浴在月光下的希妲，看来神圣而庄严，犹如古代巫女。
　　“你在害怕着我是否会死掉，就像你以前的主人一样——那是不对的，我绝对不会死，因为——”
　　这时，随从葛司拿着装有葡萄水酒的水壶回到原地，亲切和蔼地邀两人饮用。
　　哈尔瑟迪斯假装喝水逃避回答。在木制的高脚杯后，小心谨慎地打量这位女司令官。
　　她的视线已不再望向自己。
　　完全被食物吸走了注意力。
　　“只有这些东西，不知道合不合您的胃口。”
　　“谢谢你，我开动罗。”
　　希妲乖巧地自葛司手中接过酸味裸麦面包和起司，道了声谢，慢吞吞地将面包塞进口中，才两口就将面包迅速解决。
　　哈尔瑟迪斯不由得松开了手中的高脚杯。
　　“…………”
　　那是在变魔术吗！？
　　那不叫吃，她是不是把食物吸到哪去了！？
　　体型明明那么纤细，外表优雅而文静，但那异于常人的吃相是怎么一回事？葛司恍神了一下，才连忙切好下一片面包。
　　“对了，哈尔先生。”
　　嘴中嚼着东西，女司令官又说：
　　“老是绷着一张臭脸对健康不好喔？从今年开始到现在，你有笑过一次吗？”
　　“我不知道，没必要将笑的次数记录在日记上。”
　　女司令希妲看向随从，询问似地偏过脑袋。
　　见葛司左右摇摇头，她又将视线转回哈尔瑟迪斯身上，“哦——”地作出看透一切的表晴点点头。
　　真让人火大。
　　“……可以请教您一件事吗？您不是已经正式订下婚约——和传说中那位王子殿下。”
　　“没有啊。”
　　“您要成为《米待兰达》的女司令官一事，家人没有反对吗？”
　　“没有啊。”
　　“也就是说，我可以相信之后不会出任何乱子吗？”
　　他用审问俘虏般的口气再三确认。
　　在一旁观看的葛司心头捏了把冷汗。
　　“我呢……”
　　她暂时停下进食的动作，注视着夹着起司的面包，略微陷入沉思。
　　“从以前到现在，一——直一——直是个好孩子喔。直到生病前。”
　　“…………”哈尔瑟迪斯才不相信有这回事。
　　“我那时昏睡了好几天，好不容易才得救，但从那之后，周围所有人看我的眼神都不一样了——连父亲、母亲和侍女都哭了，大家都说我脑袋烧坏了，搞不好真的是这样也说不定。可能就是这个缘故吧……”
　　“真的假的……”
　　“谁叫我烧坏了嘛。”
　　“若您真的烧坏脑袋，也用不着这样子躲躲藏裁，将这件事如实禀告给王子知道，请求他的谅解，再请他解除婚约不就好了吗？”
　　哈尔瑟迪斯半敷衍地说道，岂知——
　　“喔喔，真的耶，哈尔先生！你好聪明喔！”
　　“不过呢，让脑袋烧坏的我当司令官，最头痛的应该是修道会的所有人吧。所以绝不能让王子殿下看到我坏掉的样子……”
　　嗯——
　　哈尔瑟迪斯内心暗暗沉吟。
　　虽然脑袋烧坏了，这番话倒是莫名有道理。
　　“狄欧尼军师在我的身体回复健康后，马上就来找我了，问我愿不愿意当女司令官，然后我就直接来到总部了……所以自从坏掉之后，我就不曾再见过王子殿下，也没有以女司令官的身分正式在人民面前公开亮相。”
　　“听你这么一说，的确是……”
　　“对吧。”
　　希妲再次开始大口吞下面包。
　　一般来说——女司令官睽违近百年后再次诞生，这对上位者来说，应该是一件值得大肆宣扬的喜事，然而希妲遭受的待遇，却被人当作一件破内裤般视为“耻辱”，甚至很少公开出现在《米特兰达》内部人员的面前。
　　虽然她刚才那番话令哈尔瑟迪斯半信半疑，但只要想一下《米特兰达》与王室之间的微妙平衡关系，便稍稍能够理解。
　　对各国王室而言，《米特兰达》是无法忽视的存在。
　　依《米特兰达》的立场，也想尽量避免与王室产生多余的摩擦。
　　倘若那个特地前来拜访希妲的王子，只认识还没坏掉之前的她，那会演变成什么局面……？
　　他肯定会生气吧，说：“修道会真是太目中无人了！竟然没事先知会一声，就擅自带走我的人！”更何况对王子来说，希妲不过是一个“遭人利用的可怜牺牲者”。
　　只认识坏掉版本司令官的哈尔瑟迪斯，也只能在脑中自行想像。
　　——这样极有可能引发误会，造成冲突。
　　“司令……我可以再问您一件事情吗……”
　　“豪啊！”
　　她叼着面包郑重点了个头，一口将面包吞下后说：
　　“我是自愿当司令官的，没有人强迫我喔。”
　　“我明白了，听到您这么说就够了。”
　　“够了？”
　　“无论发生什么事，我都会保护您的安危。”
　　哈尔瑟迪斯断然说道。
　　她诧异地望向哈尔瑟迪斯。
　　“哈尔先生，你——一直都这么正经八百？不会累吗？”
　　下一秒葛司突然呛到，猛咳了起来，整张脸涨得通红，眼角还泛起泪水。哈尔瑟迪斯往他那边恶狠狠地瞪了一眼——
　　“若您用膳完毕，我们继续赶路吧。”
　　低沉的嗓音如此宣告。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　对不幸成为使者团会计师的莱维而言，《黎明使者团》团长哈尔瑟迪斯，根本是一个会走动的危险兵器。
　　看来非常难以亲近。
　　既没有笑容，情绪也不会表露在脸上，有着不容分说的魄力。
　　向这位挺拔英俊的团长点头打招呼，感觉就像一头野牛在激烈冲撞自己。
　　虽然他不至于当着莱维的面吼“你这软脚虾！”，但从表情就能明显看出，团长他就是这么想。
　　莱维正奔跑在众人下榻的修道院走廊，赶往哈尔瑟迪斯的个人寝室。
　　（如果他用那张可怕的脸对我怒吼该怎么办？）
　　光想就害怕。
　　他敲了敲木制门扉，正要说：“团长，不好了——”的时候，房间里头倏地传来“砰咚”一声闷响。
　　莱维顿时吓得后退。
　　“进来！”
　　团长简短有力地喊道。
　　“打、打扰了……”
　　战战兢兢地探头望，首先映入眼帘的就是木墙上的一处大洞，彷佛是刚用拳头打过一样。
　　房里只有哈尔瑟迪斯一人，站在大洞旁的黑发团长看来颇冷静，让他暂时松了口气。
　　但那对榛果色眼瞳却十分阴郁。若是走夜路过上他，肯定会以为是想半路打劫的强盗或杀人犯。怎么办……他好像非常生气耶？
　　“会计师，什么事？”
　　“啊！呃……现在发生了一些争执……就是——”
　　“讲重点！”
　　“他们快打起来了！辛德先生要我来通报团长！”
　　“这种事要早说啊！”
　　“对、对不起！”
　　瞥了眼缩起脖子的莱维，哈尔瑟迪斯也没披上外衣便走出漆黑的走廊，踩着大步问道：
　　“原因呢？”
　　“呃……是托尔加先生。”
　　“又是那家伙？”
　　哈尔瑟迪斯喃喃说道，比拚命跟在他身后的莱维早一步踏进大屋。
　　“发生什么事？说明一下吧！”
　　低沉的嗓音响起，原本在房内一角扭打成一团吵吵闹闹的男人们各自拉开了距离，身兼安抚工作的辛德抬起头松了一口气。
　　“团长！”
　　“已经过了就寝时间，加上这里还是修道院。我不是交待过你们，别在歇脚处大吵大闹吗？这到底是怎么回事？”
　　“可是团长——”
　　天不怕地不怕的少年凯伊滔滔不绝地说：
　　“这个没眉毛的大叔趁大家睡着之后，突然烧起一种奇怪的香，味道实在臭死人了！然后又在那边嘟嘟哝哝吟唱咒语，再这样下去哪有办法好好睡啊！团长，你也说他几句吧！”
　　大屋中弥漫着一种诡异的甜腻香气。
　　愿意让他们借宿一夜的修道院人员，应该也发现了这股强烈的异味，却没有任何人赶来。
　　自从半夜抵达这个萧条之处后，莱维总觉得他们变成透明的人类或是其他生物。
　　此处的院长只对他们抱怨过一次，就是稍早在门前迎接一行人的时候。
　　“那名男子是异教徒吧？我无法接受他留宿于此。”
　　院长目光停留在托尔加身上，断然拒绝。“不过其他大人当然没有任何问题——”接着又献殷勤地低头致意。哈尔瑟迪斯团长朝他扬起掌心。
　　“认可这名男子的不是别人，正是我们《米特兰达》！院长大人，您打算对此提出异议吗？”
　　“不不，绝对不是——”
　　“那请给我答覆吧。我不打算添麻烦，只是这趟旅程相当紧凑，希望您能立即回覆我。无论您说什么我都能谅解。”
　　“哇——哈尔先生，我们今晚没法在这里过夜了吗？太好啦～”
　　“太好了——？”
　　“我一直很想试试看露宿街头呢～太棒了！”
　　坐在马上的大小姐，落井下石地丢来这一句话。
　　从莱维的方向望去，无法瞧见团长回头看希妲司令官时的表情，但她毫不在意哈尔瑟迪斯的目光，继续沉稳地发表高见：
　　“院长大人，我完——全不介意自己睡在哪喔。”
　　“……我明白了，请往里面请吧。欢迎贵团的到来。”
　　踌躇一阵之后，年迈的院长心不甘情不愿地如此回答。
　　现在，问题人物“无眉男”托尔加正用手捻着长长的念珠，盘腿坐在地板上紧闭双眼，全然不在意自己身处这骚动之中。
　　“这不是咒语。”无眉男订正道：“这是难能可贵的经文。”
　　“托尔加，起来！”
　　团长下达命令。
　　在莱维眼中，年轻的团长正眯起了眼睛，胸口微微上下起伏，大概是在压抑怒火吧。
　　团长的优点之一，就是无论发生任何事都不会大发雷霆——却老是臭着一张睑。
　　那么，刚才看到墙壁上的大洞又是怎么回事……？团长真是充满谜团。
　　“长官是我，给我站起来！说明一下你这是在做什么？”
　　“现在是祷告的时间。”
　　托尔加带着浓浓的地方口音回答。
　　“团长，这小子果然是异教徒吧？真让人不舒服。”
　　“我可不想在睡着的时候被人下咒！”
　　只见团长扬趄单手，制止抱怨连连的男人们。
　　“托尔加，来我的房间！其余团员迅速回到自己的床上！”
　　就在团长如此下令的时候——
　　“发生什么事啦？”
　　不合时宜的悠哉嗓音出声问道。
　　团长的背瞬间僵直。
　　希妲在寄宿处的修道院走廊上，忽然探头进来，即便是在昏暗之中，也能看出她正拖着一件极为宽松的过大男性上衣。那难不成是团长的上衣……！？
　　不知为何，她的头发还湿淋淋的，水珠不断自浏海滴落。
　　包含莱维在内，有好几个人都不禁吓了一跳，倒退数步。
　　“呜哇！有鬼啊——！？”
　　“才不是鬼呢，是我啦～是我～～”
　　“喔、搞屁啊，是希妲殿下喔。我还以为是溺死鬼的幽魂哩……”
　　“希妲司令官，请您回房去，这里由我来处理就好。”
　　哈尔瑟迪斯团长一面说一面移动至门口，想用自己庞大的身躯遮掩住浑身湿淋淋的司令，官，不让大家看见，但……
　　“大家睡不着吗？对了，我有个好主意！要不要在后面的水池里游泳呢？”
　　大小姐两手砰地互相击掌。
　　“司令。”团长压低嗓音出言警示。
　　“大家一起来吧！感觉很清爽喔！之后一定也会睡得很好。其实我刚才已经一个人跑去游过了，要不是哈尔先生来阻止我，我还会继续跟鱼先生鱼小姐们一起悠哉地享用水池呢。可是哈尔先生却说，在那种地方游泳简直比笨蛋还不如，我才会不得已——”
　　“司令啊……”
　　“是的，什么事呀，哈尔先生？”
　　“我的名字是哈·尔·瑟·迪·斯。”
　　见到哈尔瑟迪斯以强硬口吻订正对方，莱维忽然觉得非常羞愧，就算只有一瞬间，自己竟然误会了两人的关系，这不管对哪方都相当失礼。
　　“您不应该出现在这里，请您现在立刻回房更衣吧。会着凉的。”
　　“哇～～哈尔先生愿意帮我换衣服吗？真是帮了我个大忙。”
　　“…………”
　　瞬间，莱维还以为团长终于理智断线，要大吼出声。
　　但团长紧咬着牙，脖子上浮起偌大的青筋。
　　看希妲一脸天真无邪，实在不像是在刻意戏弄团长，但她也太古怪了吧！
　　（真奇妙，不傀是养在深闺的千金大小姐……）
　　莱维心中升起了莫名的感动。希妲女司令非但不畏惧团长，还能让连哭泣的小孩看到也会闭嘴的超硬派男子·哈尔瑟迪斯团长哑口无言。她就像只松鼠，惹人怜爱地歪过脖子。
　　带着吟吟的笑容，彷佛面对的是一只小猫。
　　上衣的下摆拖在地上，过长的宽松衣袖完全覆住她交叉胸前的双手指尖，大半截衣袖从指尖垂落而下。
　　非常可爱，却也非常奇妙。
　　目瞪口呆的众多团员中，忽然冒出“噗”的一声嗤笑。
　　“喂，不要笑，不要笑啦……”
　　“你才是！”
　　“啊、糟了！团长在瞪我们——”
　　笑意蔓延开来，团员们个个低下头去，肩膀不停抖动。
　　莱维并不像他们一样觉得有趣，但由于女司令官出乎意料的登场，竟让刚才杀气腾腾的气氛在不知不觉间消失无踪，就连引发骚动的无眉“草裙男”托尔加也停下祷告，目不转睛，地端详两人。
　　“原来如此，确实如同希妲司令所说，各位应该是体力过剩所以睡不着觉吧。”
　　团长从打击中重新振作起精神，说出了出人意表的话。
　　“全员穿上衣服到外面去，进行特训！”
　　“咦！全员——为什么连我们也要！？”
　　“这是连带责任！记着，今后无论是谁发生状况，你们都要平等受罚，没有例外！”
　　“咦咦～～！？”
　　“快，现在开始动作！全员跑步！”
　　——听说处罚后的翌日早晨，团长再次唤来边境出身的男子·无眉托尔加，问他：“你为何要剃掉眉毛？”对方则用一副“你连这也不知道吗？”般的同情眼神回答：
　　“当然是因为有眉毛的话，会受到别人诅咒啊。”
　　那一天，团长房间墙壁上的大洞增加为两个。