　　
　　秘密
　　奔驰在前方的小梅费尔号，朝岔路的右方道路行驶而去，克莉丝微微转过身低头致意，莎希亚立刻轻轻挥手，对向则有一辆载着稻草的马车，悠然行驶而来。
　　行驶了一段时间，当小梅费尔号的踪影完全消失之时，莎希亚蓦地冒出一句话。
　　“你一定在想如果当我和侯爵一块留下来就好了吧，莱利。”
　　莎希亚在缓慢行驶的汽车里眺望左右景色，如此说道。
　　“是你自己那么想把，莎希亚。你在这趟旅行中一直都是那样，明明暗自庆幸能不用和我同乘一辆车，不过真是遗憾。”
　　莎希亚目不转睛地凝视前方，莱利的情绪起伏相当剧烈。虽然隔着护目镜无法窥视双眼，但是立刻就察觉得出来他极度不悦。
　　“我并不是不想搭乘你的车。”
　　“对，你是为了克莉丝着想才提出这个建议的。当我问你为什么的时候，你就是这样回答我的。这一次一定又是同个理由吧……或者是，你想和那位侯爵在饭店共度一晚吗？”
　　沉默笼罩而下。语气中不仅充满着不悦，甚至感受得到一丝恶意。
　　“你不反驳？”
　　“……我没有想到你会这样解读我的想法。”
　　“因为他是一位十足的绅士，我猜想应该是你喜欢的类型吧。”
　　“莱利，你在生什么气？”
　　莎希亚问道。
　　其实她心里很清楚莱利在影射什么。最近莱利老是那个样子，有时候就像是一个闹变扭的孩子，故意重提死去好友的事情。
　　“我现在仍然会回想起丹尼尔，可是我现在和你有婚约，我不就是为了和你结婚，才会大老远赶回故乡来吗？”
　　“结婚！我可不这么认为，总觉得……你是好像想做什么决定。明明只是回来一趟，却坚持要订制新礼服。”
　　“能在‘蔷薇色’下订单，最高兴的人不是你吗？”
　　“你却不高兴，甚至一副不满的模样抱怨‘夜想’的礼服比较好。既然如此，你直说不就好了。”
　　“就算我说了，你也不会听吧？”
　　莱利默不作声，他没有生气，看起来就像平常一样，只是握着方向盘专心开车。
　　“之前我和克莉丝谈了闇之礼服的事。”
　　过了半响，莱利以几许冷静的语气抛出话，莎希亚看向莱利。
　　“你问了……闇之礼服的事情？”
　　莎希亚小心翼翼地询问。
　　“因为克莉丝问我……知不知道那个传闻。在我再三的逼问下，她才告诉我的。你是在知情的情况下，叫我去订制‘夜想’的礼服吗？我完全都不晓得这点，我变成是为了帮助你自杀而找遍整个伦敦吗？”
　　“我不知道什么闇之礼服。”
　　“那么为什么决定委托‘蔷薇色’的时候，你会一脸失望？”
　　“和最初想要的店不一样，任谁多少都会感到失望。”
　　“你其实是想要在你的故乡自杀吧，所以在这趟旅行先见到你最喜欢的凯瑟琳，不过遗憾的是没有订制到闇之礼服。”
　　“不是的……我之所以会来这趟旅行，是想将你介绍给我的家人，而且我相当庆幸能订制到‘蔷薇色’的礼服。”
　　“那是就结果来说吧。”
　　莱利这么说完后，莎希亚陷入沉默。到这种地步，不论怎么解释也是徒劳无功。
　　“你该不会……是因为不想再丹尼尔曾经待过的土地上生活，所以才想和我结婚，借此成为美国人？”
　　“……不是的。”
　　“那你爱我吗？”
　　莎希亚露出一丝苦笑，结果想要问的其实只是这件事。
　　“我爱你，莱利。”
　　莱利的口气中夹杂着愤怒。
　　“根本都是骗人的，既然这样你为什么会想要什么闇之礼服？而且最近也不太和我说话，也不让我吻你。还有，为什么不和我搭乘同一辆车？”
　　“怎么能在侯爵以及克莉丝的面前接吻呢？而且之所以不和你共乘一辆车，是?因为我想要整理思绪。”
　　“说谎，你到底在隐瞒什么？我明明什么事情都会告诉你，每一次总是我在忍耐，你究竟在想什么？”
　　“我在祈祷你的工作能够顺利。”
　　莎希亚缓慢地说道。
　　莱利握紧方向盘，车身摇晃不定。
　　莎希亚心想，莱利真是个傻子，他只是不习惯面对不知所措的情况而已。
　　只拼命顾着生气，而我也只能出言安抚他的情绪。
　　“告诉我，其实你根本没有和我结婚的打算，所以才会一直拒绝我。我为了这样的你四处奔波打听，只为了找到让你寻死的礼服，真是个愚蠢的男人。做到这种地步，丹尼尔却仍然不时出现在你的内心。我已经不想再被……你和丹尼尔利用了，你为什么就不愿意将真话告诉我呢？”
　　“因为我觉得你一定无法体会。”
　　莎希亚回答。她认为只要在一起，迟早必须说出口。
　　“你是无法体会的，你一定没有想过有人憎恨你，甚至想要报复你把。”
　　莱利戴着护目镜看着莎希亚，似乎不明白她话中的意思。
　　“……憎恨？报复？”
　　“是的，对害丹尼尔丧命的你。”
　　莱利以一种陌生的眼神看着莎希亚，莎希亚垂下了双眼。
　　“可是……那只是一场意外……而且我同样也为丹尼尔的死悲痛万分。任何人都没有理由憎恨我，照常理来思考便能了解的啊。”
　　“你果然还是无法体会吧，所以我才会不告诉你，那是因为我不想妨碍到你的——你和丹尼尔的开发工作。”
　　莎希亚面向前方不疾不徐地说道，她不想看见莱利的脸庞。
　　“假如……你有个最重要的人死去，或许就能够体会吧。打从心底爱着丹尼尔的人或许就会那么想，你也应该要体会看看心爱的人死去的沉痛。”
　　莱利陷入了沉默。脸上的表情因为隔着护目镜而无法分辨，行驶的汽车轻轻摇晃着。
　　小梅费尔号虽然比史班奇窄小，但是克莉丝并未感觉拘束。克莉丝将双手平放在膝盖上，眺望着景色，下意识地转头看向夏洛克。那张极为好看的脸庞，尤其是鼻梁至下颚的线条，格外姣好优美。
　　“克莉丝，你在想什么？”
　　夏洛克依然面向前方询问，克莉丝不禁吓了一跳。
　　“不，什么也没有。”
　　“觉得另一辆汽车比较舒适吗？”
　　夏洛克问着。或许是因为爆胎的关系，座位的垫子变得硬邦邦的。汽车正驶往莎希亚所找到的塞尔村。附近都是农田，对面正驶来一辆载着稻草的马车，由一批步履蹒跚的马所拉拽，这是在伦敦无法想象的情景。
　　“没有那回事。虽然莱利先生处处照顾我，但他终究是客人，我还是有些战战兢兢。”
　　“的确，而且莱利和莎希亚是未婚夫妻，肯定会想要两人独处吧。”
　　“……是的。”
　　克莉丝小声地回答。
　　搭乘莱利的汽车时，她问莱利知不知道莎希亚一开始想要穿的“夜想”的礼服，其实就是闇之礼服。由于攸关性命，克莉丝认为至少要告诉莱利这件事，但是不晓得这么做究竟是好是坏。
　　丹尼尔明明已经不在人世了。以后仍会继续阻隔在两人之间吗？
　　“……无论如何，终究是无法忘记死去的人吧。”
　　克莉丝静静地开口。
　　“为什么……明明已经不存在这个世界上，感情却会留下来呢？像是爱情、悲伤、憎恨等等……即使思念，也不会有人回应自己呀。干脆不谈恋爱，就能免去思念对方的痛苦。”
　　“没想到会从你口中听到这种话，真令人意外。”
　　克莉丝垂下双眸。在夏洛克的面前，偶尔会说出不知所云的话。
　　“……我也不晓得。如同喜欢上一个人一样，埋怨他人、憎恨他人的情感也是自己无法控制的吗？已经无法回头了吗？”
　　“或许吧。我认为不论是哪一种感情，某种程度上必须压抑自己才行，负面的情感更是如此。”
　　“男人和女人或许有所差别吧。”
　　“你认为，早早忘记掉过世的人会比较好？”
　　“……是的，我觉得能够无论何时都只看着前方迈步，该是多么幸福的事。”
　　“过去也有很宝贵的，并非只存在着痛苦。”
　　夏洛克说道。沿路上开始出现三三两两的住家，但要抵达村子似乎还有一段时间。
　　“你也有些困了吧？”
　　“啊……是的。对不起。”
　　夏洛克的话让克莉丝反省起自己，明明打算隐藏起那副模样的。
　　“不需要道歉，我只是猜测而已。毕竟你不习惯这种旅行，昨天也没有怎么睡吧？头靠过来这里，稍微休息一下吧，抵达饭店后我会叫醒你的。”
　　“我……我不能做那种事。”
　　“这没什么大不了，反正我也只是在开车。这里并不是伦敦，你和我在这种地方同乘一辆车，只要不说出去，任谁也不会知道。”
　　时间进入傍晚，夕阳逐渐缓缓落下。克莉丝的身体随之放松下来。
　　克莉丝头靠着椅背，阖上双眼。身旁有夏洛克在，光是这样就能感觉安心。不管发生什么事，这个人都会保护我吧。
　　“我们还有时间，到明天之前都能自由行动。”
　　夏洛克喃喃低语，总觉得声音似乎和平常不太一样。
　　克莉丝一醒过来，汽车已经停好，旁边是马厩，两人的行李已经没有看见了。
　　克莉丝慌慌张张地整理好头发便走下车。
　　马厩旁有一栋偌大的宅邸，大门敞开，里头没有庭院。这里就是旅店吗？克莉丝如此心想，然后畏畏缩缩地走进门内。
　　“请问……”
　　一打开老旧的门，开关卡涩的声音随之响起。里面似乎是餐厅，夏洛克站在最尽头处的吧台旁。
　　不过好像是餐厅兼酒馆，桌子只有四张。明明才傍晚而已，就已经被男人们占据了一半。似乎是在这附近务农的男性，以及看似旅行者的年轻男子。像克莉丝这样的来客大概很罕见，每个人都以各自的方式匆匆瞥了克莉丝一眼。克莉丝站在入口动弹不得，只能僵直地杵在原地。
　　“克莉丝，过来吧。”
　　夏洛克正在吧台与体型肥胖的店主交谈，一时中断交涉，出声叫唤克莉丝。克莉丝视线低垂穿过店里，从夏洛克的手中接过自己的行李，夏洛克随即站在能替克莉丝挡住客人视线的位置。
　　“事情就是那样，可否麻烦你帮忙？”
　　“既然如此的话就好说了，先生。”
　　“多少钱？”
　　“钱不是问题呀。虽然我也想留你们过夜，但是我们这已经没有再多一间房间了。就像我刚刚说的，现在是播种时期，附近的工人都聚集在这边。”
　　围着咖啡色围裙的店主看来忠厚老实，话中没有一丝狡狯之意。克莉丝不知所措地看着夏洛克，夏洛克叹了一口气。
　　“所以就是这样，一间房间的话就能替你准备，另外……因为我们这没有女士专用房间，所以会将客人安排与其他人的房间同住，或是请客人直接在那间房间过夜……”
　　“这附近没有其他饭店吗？”
　　“这里没有所谓的饭店，每一家都和我这里一样。房间本来就不多，若是需要毛毯，可以借你们使用，房间里也有长椅，空间并没有那么小。”
　　“夏洛克先生，我不论在厨房或是哪里都可以睡的。”
　　“做不到的事情就不要说自己做得到。”
　　克莉丝一插嘴，夏洛克随即以严厉的声音制止。
　　克莉丝不禁低下头，竟然让夏洛克做出这种交涉，还真教自己难以忍受。
　　交谈途中，后头的门忽然开启，另外一名男子走了进来，看起来就是过来帮忙播种、模样肮脏的结实青年。夏洛克再次瞄了克莉丝一眼，接着将视线移往店主人，然后从长礼服口袋拿出皮夹。
　　“那么我要订一间房间，还有毛毯。”
　　“放在楼梯的下面，请你们自行取用。”
　　“钥匙呢？”
　　“房间从里面上锁的。房间在最上层，洗手台在那边。如果有任何东西被窃取，也请不要把责任推给本店。餐点需要吗？”
　　“两人份。在房内用餐也不要紧吧，然后来点酒。”
　　“酒的话多的是。”
　　“要最上等的威士忌和一瓶白兰地，水也要，如果有橄榄的话就最好了。”
　　“我现在就去准备，麻烦你再过来拿。”
　　店主虽然看起来手脚笨拙，但似乎是个工作负责认真的男人。夏洛克结完帐之后，催促着克莉丝。克莉丝急急忙忙地听从指示，霍然发现夏洛克的长礼服前胸部分缝线已经绽开。
　　当克莉丝与夏洛克爬上楼梯时，听见店主回绝新客人订房的声音。
　　就如同店主所说，这种房间在这样的地方算得上宽敞了。原先是从一般的民房加以改建，设计成供人投宿的地方吧。房间的侧边摆放着一张做工粗糙却宽大的床铺，另一侧则摆放着桌几与长椅。
　　“我在汽车里睡，你不需要多担心。”
　　夏洛克将行李搁在桌上这么说道。
　　“应该是我去才对。”
　　“你认为我会将小梅费尔号轻易交给其他人吗？”
　　“可是还是要请你使用床铺，你绝对不能去睡车上，也不可以那么做。我……自己会有办法的。”
　　克莉丝说道。贵族与裁缝师共处一室，唯一一张床铺却是给裁缝师使用，这种事简直是天方夜谭。
　　不用说也知道，在不知陌生男人何时会来的地方，自己根本无法入睡。不过，既然这样，干脆一直醒着就没事了。
　　“不然我睡床铺，你睡那张长椅？”
　　“……那……不过……”
　　“开玩笑的。不好意思，我接受过身为绅士应该要有的教育，也晓得你不擅于面对人。对于没能好好订到房间，我觉得自己要负起责任，假如你不是要贬低我，就不要说出无谓的提议。”
　　“我不是……在贬低……”
　　“要笑着接受理当的好意，克莉丝。我去看一下汽车，行李就麻烦你了，回来的时候我会去领取餐点。”
　　克莉丝动弹不得。原本就不是立刻能做出各种决定的个性，在初次来到的地方，她不知道该做什么才好。
　　虽然不应该让夏洛克去领取餐点，但是假如自己离开房间，导致行李失窃可就糟糕了。她希望至少能去洗手台洗把脸，难道只能扛着行李过去吗？要是碰到其他客人的话该怎么办才好。
　　莱利就不用提了，就连夏洛克身处在这种地方都能一如往常，真是令人不可思议。连这种事情，都受过奶妈的教导吗？
　　“你是从哪里过来的？伦敦吗？”
　　在柜台领取餐点与酒的时候，一名貌似旅行者的年轻男子叫住了夏洛克。原先以为是劳动者，但是从谈吐可以判断对方教养其实不差。
　　“没错。在旅行途中汽车故障，所以绕到这里。你是旅人吗？”
　　“是的，我叫做雷。正一个人展开随心所欲的旅行，不过没能像你一样带着恋人是一大遗憾。”
　　“她并不是我的恋人。”
　　夏洛克没有报上姓名，故作冷淡地回答，不过雷却态度温和地回望着夏洛克。
　　“真叫人意外呢。因为没有打算同住一间房，反而让我这么以为呐，像是想在结婚典礼前保有纯洁之身什么的”
　　“你看太多罗曼史小说了，我们不是那种关系。”
　　“我劝你最好不要那样说，说不定会有男人想要将她占为己。虽然打扮朴素，不过看起来是一位相当惹人怜爱的女性。”
　　夏洛克顿时很不高兴，明明克莉丝待在餐厅的时间只有短短几分钟。
　　潘蜜拉在场的话，便会吸走目光，然而实际上，克莉丝也是十分引人注目的吗？更何况，她还没有像潘蜜拉那样穿上抢眼的礼服。
　　“她是一位手艺精湛的裁缝师，并不是一般的村女。我希望你不要随便说出如此轻率的发言。”
　　“抱歉。你也不是一般的绅士吧？”
　　“我只是一名平凡的旅人，明天就会离开这里。”
　　夏洛克接过托盘，托盘上放着看似硬邦邦的面包、两盘烤马铃薯，以及一碗橄榄。另外还有水壶、白兰地与威士忌的酒瓶。
　　“你有去过这个村子的教堂吗？若是还没有去过的话，我建议你去一趟看看吧。”
　　“如果有时间我会过去看看的，祝你旅途愉快。”
　　夏洛克公事化地说完，便端起托盘回到房间。
　　克莉丝因为有工作在身，两人不太有时间共处。
　　可是用餐点、喝少许的酒应该能被允许吧，夏洛克如此心想。
　　床铺十分宽大……曾经用在那类事情上吗？
　　现在没有人知道克莉丝与我单独共处一室，只要不说的话，无论发生什么事，也不会被任何人发现——
　　（……笨蛋，我在想什么？）
　　若是克莉丝多少能有些警戒心，反而可以让自己不用思考到这些无谓的事情，夏洛克忍不住有几分懊恼。克莉丝对我相当信任……我当然也是如此希望的。
　　“克莉丝。”
　　一敲门，里头立刻传来急促的脚步声。
　　“啊，来了，请稍等一下。”
　　过了一会儿，克莉丝将房门打开。
　　夏洛克顿时忍不住心头一震，克莉丝没有扎起头发。
　　她的头发比想象中的还要长，克莉丝的脸庞也与扎起来的时候判若两人，看起来更成熟一点。
　　桌上的外务包被打开，旁边整齐地摆着小巧的手拿镜、梳子和餐巾，另外也有一壶水，是擦拭脸庞或是身体用的吧。克莉丝慌忙地回到桌旁，将杂物收进外务包并摆到桌几旁。
　　“对不起，呃……因为白天的路上布满沙尘。”
　　“不，没关系的。头发也保持这样就好，我不在意。”
　　夏洛克将餐点放在低矮的桌面上。他脱下长礼服，坐到摇晃的木头椅子，煤油灯微弱地照亮了桌面。
　　“请问……夏洛克先生。”
　　“不要在称呼我为先生了。我讨厌你那样叫我。叫我夏俐反而还比较好。”
　　语气意外的强烈。克莉丝看着夏洛克，低下眼眸。
　　“是的，我不会再那么叫了。”
　　“……我没有别的意思。那张椅子看起来真是危险，你坐过来这边。”
　　夏洛克为自己感到羞愧，迳自坐在长椅上调起酒来。克莉丝触摸着挂着椅子上的长礼服，下定决心似地回过头。
　　“请问……可以让我修补这件外套吗？上头的布料有些地方已经破了，我从刚才就一直很在意。”
　　“啊……这么说来，我好像白天在哪里勾破了。”
　　“应该马上就能够恢复原状，这是一块非常好的料子。”
　　克莉丝坐在夏洛克身边，从外务包里取出针线。她将外套放在膝盖上，挑选相同颜色的线，穿过针头，再以指腹温柔地触摸绽开的部分。
　　宛若流水般，动作没有一丝多余，将布料破洞的脱线一点一点抽回背面，让破损处逐渐变得平整。克莉丝仿佛在安抚任性的线，使它听从自己的话。
　　“……真是叹为观止。”
　　克莉丝抬起头，盈盈一笑。
　　“不论是哪里的裁缝女工都能够办得到，我在缝制东西时便能够平静下来。”
　　“你缝制过手套的手指部分吗？”
　　“我曾经缝制过手套，相当困难。”
　　“下次我想请你缝制看看，因为很难找到合适的手套。”
　　“好的，请让我试试看。”
　　克莉丝浅浅一笑，夏洛克也忍不住回以微笑。
　　正如克莉丝所言，她只要手持针线似乎便能平静下来。夏洛克一面吃着面包，一面配着威士忌，并替克莉丝调了一杯掺水的白兰地。以这种地方喝到的威士忌来说，口感并不差。
　　“缝好了。”
　　“谢谢你，要用餐吗？”
　　“虽然我现在不太有食欲……不过我要吃。因为这些是你专程端回来的，总觉得令人难以置信。”
　　“我也同样觉得难以置信。原本一直想邀你共进晚餐，没想到却是在这种地方有了这样的机会。”
　　“我看了你的信之后很高兴，还有花束也是。不能回信给你，我很抱歉。”
　　“真的吗？”
　　克莉丝低垂的双颊微微泛红并点了点头，看不见脸庞令人难受。
　　“如果能抽出时间，我会去店里的。不过接下来我会比较忙碌，所以不能像以前一样常常过去了。”
　　克莉丝有些寂寞地露出笑容。
　　“要忙工作吗？”
　　“是啊，要帮忙父亲。”
　　“应该不是马匹，而是政治方面吧。”
　　“没错。我原本认为可以再等一阵子，不过最近觉得出席议会也不错。虽然交际应酬不是坏事，但我不认为那有多快乐。我不是那么和蔼可亲的男人，也没有艺术方面的天分，只是巧妙蒙混过去罢了。”
　　“你并不是蒙混，我认为你是在做自己该做的事情。”
　　克莉丝将马铃薯涂抹在面包上，吃了一口，并拿起玻璃杯啜饮，注意到里面掺有白兰地时，忽然有点犹豫，不过仍心一横，一口气喝下去了。
　　“不只是工作而已，还有许多必须去做的事情。”
　　“必须去做的事情啊……？”
　　克莉丝天真地看着夏洛克，夏洛克噤口不语。
　　要参选的话，首先是下议院。虽然迟早会在贵族院继承父亲的衣钵，如果希望不只是在形式上，而是想在政坛上握有实权的话，参与国政会较为有利。
　　然后，要做为社会上的一员，必定会被催促婚事。
　　结婚……要与谁？哪里的千金？
　　并不是什么大不了的事情，将来非得结婚的话，他打算与对自己最为有利的女孩结婚。只要在做为人妻方面没有致命的缺陷，自己应该能够爱上对方；而且只要是双亲所挑选的良家千金，更不可能会有缺陷。
　　妻子——夏洛克仿佛置身事外地思索将来会见面的女性。在同一个屋檐下生活、同睡一间寝室、参与社交活动，为我卖命的女人，生下我的孩子的女人。
　　“……夏洛克？”
　　“没什么，只是一些无聊的行事。”
　　夏洛克倏地从克莉丝身上别开视线。
　　究竟哪里会有这样让自己想要一直待在一起，不需要任何只字片语，只希望能让自己与其相伴的女人？不是为了自己而去做些什么，而是为了她想去做些什么的女人？
　　任何一位千金都不是克莉丝。
　　“……哪位男性能够成为你的恋人，想必会很幸福吧。”
　　见话锋顿时一转，克莉丝不禁疑惑地眨了眨眼。发丝轻柔地摇晃着，遮掩住一边耳朵到颈部的部分。
　　“我的恋人吗？”
　　“没错。和你在一起便能感觉平和宁静，你没有被别人这么说过吗？”
　　“没有，呃……好像有不少男性提到潘蜜拉，但我没有这种经验。”
　　可是迟早会有吧，夏洛克暗忖。
　　克莉丝十分美丽，变得比一年前更加美丽。或许至今曾被人爱慕过，只是自己没有察觉也不一定。
　　“蔷薇色”有许多人出入。在不久的将来，将会有一位男人注意到克莉丝，深爱着她吧。那大概会比基于外表或是身分的爱要来得深厚。
　　将来他会克莉丝求婚，克莉丝会羞怯地接受。
　　夏洛克兀自沉默地举杯饮酒，他越过克莉丝的肩膀望向房间，即使不愿意，床铺也会一并映入眼帘。
　　只要下定决心就行了，我有能力不将克莉丝交给任何人，无论什么都办得到。
　　“你造福了不计其数的千金，你也有得到幸福的权利。”
　　“我只是裁制礼服而已。”
　　“你不是将千金的心境反映在礼服上吗？”
　　“我只是将自己的内心化为空洞，照自己所想的裁制出来。散发出光彩、得到幸福，都是靠客人自己。我认为在每个人的心中都拥有美丽的事物。”
　　“我的内心呢？”
　　“你的……”
　　克莉丝结巴了起来，她思考了好一会儿。
　　握着玻璃杯的手放在膝盖上，她缓缓地面向前方。眼神宛如眺望远方，绿色双眸令人联想到蓄满水的湖泊。
　　“你有令人掌握不到的事物，是我怎么样都无法了解的。我不晓得那是因为你是男性，还是因为你个人的关系，或者是因为我自己心情的缘故。你究竟是温柔、还是冷淡……或者是坚强，甚至是脆弱，我其实根本不清楚。”
　　“……我很坚强的。”
　　夏洛克以低沉的嗓音说道。
　　克莉丝不晓得我的内心沉睡者狂暴的情感，这样就好。
　　克莉丝像是下定决心似地将玻璃杯移至嘴边，一口气灌了下去，又险些呛到。夏洛克伸出手，打算从克莉丝手上拿走玻璃杯，克莉丝却极为罕见地做出抵抗。
　　“你好像有点醉了，不要喝太多比较好。”
　　“你不也……喝了很多吗？”
　　“我已经习惯了，和你不一样。”
　　“你总是露出一副只有自己是完美无缺的表情……”
　　“我不觉得自己完美。”
　　“我知道你没有那么想，你总是在心中思考其他的事情。我完全没有料到你会到火车上来。你总是……在逞强……那个时候也是，被人枪击的那个时候……”
　　“那个时候……啊，你很担心吗？”
　　“嗯……”
　　克莉丝宛若一名泫然欲泣的少女，些许凌乱的发丝挡住了眼眸。
　　只是触碰的话，应该没关系吧，她应该不至于讨厌吧。
　　夏洛克伸手触碰克莉丝的发丝。至今从未感受过如此柔软又滑顺的发丝，没想到女性的头发竟是如此美丽的事物。
　　“我也总是在担心你，相互为彼此担心真是奇怪呢。”
　　“我常被说想太多，而我自己也是这么认为。”
　　“可以的话，我希望你能停止继续担心，你会让自己累垮的。”
　　夏洛克坐在长椅上，面对着克莉丝。他将玻璃杯拿走，这次克莉丝坦率地交了出来。夏洛克将玻璃杯放在桌面上，手上仍然触碰着克莉丝的发丝，并探看她的双眼。
　　“你根本无需替我担心，因为你是一名女孩子，你需要思考的是美丽或是不美丽、好吃或是不好吃，还有……喜欢或是讨厌。”
　　克莉丝定定地看着夏洛克，眼中映照着煤油灯的火苗，闪烁不定。夏洛克不禁出神地看着克莉丝。
　　克莉丝陡然别开视线，她整理好身上的衣物，从长椅上起身。
　　“……我去外面睡。”
　　“不，不可以，克莉丝你留在房间。”
　　克莉丝正要快步离开房间，夏洛克连忙追在后头。
　　然后赶在门口前抓住她，夏洛克背抵着门，终于挡住了克莉丝，克莉丝则脚步踉跄地撞上夏洛克。
　　克莉丝的头抵在夏洛克胸口的位置，夏洛克的双脚仿佛被克莉丝的深蓝色礼服包围住。
　　双手擅自动了起来，夏洛克抱住了克莉丝。
　　克莉丝白皙的耳朵贴触着自己的心脏，黑发从手背上滑落，他无暇思考其他任何事情。
　　“克莉丝……你喜欢我吗？”
　　夏洛克以沙哑的嗓音低声问道。
　　克莉丝的手顿时一僵，抓住了夏洛克的手腕。
　　“……是的。”
　　在如此永恒般的瞬间之后，一道颤抖的声音响起。
　　接着，她抬起头再说一次。
　　“是的，夏洛克。”
　　克莉丝以微弱却十分清晰的声音回答。
　　慑人的沉默与时间重重压迫着夏洛克，喉咙干渴不已，无法说出任何话语。
　　克莉丝的绿色眼眸湿润闪亮，微启的唇瓣呈现出从未见过的蔷薇色，黑发凌乱地散落脸庞。全都是如此地美丽、妖艳且惹人怜爱，克莉丝整个人依偎在夏洛克的臂弯中，等待着他的回应。
　　夏洛克的身体蓦地微微一颤。
　　“……是吗，谢谢你。”
　　脱口而出的是熟悉的话语，总是会在这种时候说出口的话。
　　夏洛克的手从克莉丝身上移开。
　　按住她的肩膀，推向另一边。接着他转过身，逃避似地离开了房间。
　　脸色蓦地燥热，简直不敢相信，他无法抑制一涌而上的情感。
　　克莉丝没有追上来。夏洛克冲下楼梯，途中与方才的旅人雷擦身而过，雷满脸讶异地看着夏洛克。
　　夏洛克走到外头，一路绕行至建筑物内侧，好不容易来到四下无人的地方，随即背靠着墙壁蹲下。
　　克莉丝喜欢我。
　　其实他已经猜到了半分，而且是自己最盼望的事情。
　　这究竟是最理想还是最恶劣的情况，不晓得自己是该感到喜悦或是沮丧。
　　唯一知道的是，如果当时说别的话就好了。
　　……我是个笨蛋。
　　在不远处就有张床铺，可以亲吻她，或者更用力地抱紧她，对她呢喃诉说情话也好。只要不说，就不会有人知道。夏洛克甚至分辨不出来，没有那么做才是愚蠢，还是想那么做的想法才是愚蠢。
　　在后院里，夏洛克将脸埋在膝盖间，手指没入刘海之中。
　　克莉丝那张小巧脸蛋直到刚才仍在自己眼前，现在则是深深烙印在瞳孔深处，挥之不去，他从来没有如此渴望过某个事物。
　　冷静下来……
　　一阵子过后，夏洛克抬起头。
　　脸颊上的冰冷逐渐唤醒了理智，夏洛克重新将头发往上一拨，他站起身并深呼吸，迈步朝汽车走去。
　　一走到汽车附近，立刻注意到座位上放着什么东西。
　　是一张大毛毯，上面还叠着仔细折好的长礼服。
　　克莉丝来过，她为了我而来。
　　仰首望向天空，曾几何时已经高挂整面的星星。夏洛克走进汽车，静静伸手触碰外套。手中似乎又再一次感受到，克莉丝那丝丝长发的触感。
　　（是的，夏洛克）
　　想要的事物就在眼前，只要稍微伸出手，马上就能碰触得到。
　　然而伸手触及的，或许是断崖彼端的天空。
　　