　　
　　
　　“蔷薇色”裁缝屋
　　
　　
　　
　　
　　紫色的铁线莲在窗沿花槽上摇曳。
　　这里是“蔷薇色”裁缝屋——
　　作为一间裁制恋之礼服闻名的店铺，在称不上华丽的橡木色起居用具中，温柔的紫色尽管不抢眼，却以柔和淡雅的色调点缀了整间店。
　　马车才刚将这束花送到店里不久。
　　马车上没有哈克尼尔家家族纹章，卡片上也没有留言，仅以工整的字迹写着“致“蔷薇色”裁缝屋克莉丝汀·巴雷斯小姐暨潘蜜拉·奥斯汀小姐夏洛克·哈克尼尔”。卡片被水浸湿，墨水晕染开来。
　　“蔷薇色”的店员为年满十七岁的克莉丝与潘蜜拉两人，克莉丝虽然身兼店主与裁缝师，不过身为招牌贩售员的潘蜜拉外貌较为亮丽。
　　克莉丝有着黑发及绿色的眸子，不仅身材娇小，加上忙于缝纫工作，所以总是一身深蓝色工作服并扎起两条辫子的朴素打扮。潘蜜拉不仅拥有抢眼的美貌与姣好的身材。同时为了替“蔷薇色”宣传，总是随时穿着最新款式的礼服。
　　铁线莲多到必须用双手抱起，再加上蔓藤，量简直多到无法全插进大花瓶里。克莉丝酱剩余的花束插入工作室用的空牛奶瓶，并悄悄将一朵花插进小玻璃杯中。
　　潘蜜拉插好花，在前去洗好手后走进店内。潘蜜拉今天穿着一套装饰不多的杏黄色礼服，她边用围裙擦拭双手，边探头看向站在窗边的克莉丝的手。
　　“他也勉强列上我的名字呐。送铁线莲而不是蔷薇这点，真不晓得是不是该说很有夏洛克的作风。”
　　“奥佛西地昂斯宅邸的庭院广阔，大概是因为花朵盛开，不得不采剪，所以我想他是觉得与其扔掉，还不如送给其它人。”
　　“……我不认为那个男人有那种闲情逸致。”
　　“说不定他还在禁闭中呢。”
　　克莉丝双眼低垂，脸庞凑近牛奶中的花朵。
　　铁线莲的寿命并不长，数日后便会枯萎吧。
　　那个人为什么会送给我这种花呢?
　　不久前，夏洛克不时会来到“蔷薇色”。
　　哈克尼尔家的别墅，奥佛西地昂斯宅邸坐落于丽浮山庄。
　　因为这间小店来客不拒，所以礼服完成之后仍有不少客人会来到店里闲聊，夏洛克也是属于那类客人中的其中一名。
　　“蔷薇色”开设在伦敦市郊的丽浮山庄已有两年，诚恳的待客之道使客人愿意再次光临，好评逐渐传开，终于让店里的经营稳定下来。
　　这阵子夏洛克完全没有出现。受到数周前涉及枪击事件的影响，目前待在奥佛西地昂斯宅邸禁闭当中。
　　夏洛克开枪的对象是爱丽丝——原在奥佛西地昂斯担任侍女，她利用会使人心产生负面情绪的暗之礼服，接连试图杀害贵族千金，她最后下手的对象是“蔷薇色”的客人。虽然在开枪的瞬间，克莉丝与潘蜜拉也在场，但因为夏洛克迅速将责任一肩扛下，才使得这件事没有曝光。
　　尽管爱丽丝那次的事件算是正当防卫，但是在审判结束以前，夏洛克似乎刻意避免有任何引人注目的言行。
　　然而，夏洛克不只寄信给克莉丝，甚至还亲自到克莉丝工作的地方见她。就那么一次，他似乎要告诉克莉丝很重要的话。
　　（克莉丝，我——）
　　夏洛克当时的表情，一双欲言又止的淡褐色眼眸，在克莉丝的脑海中挥之不去。他究竟想说些什么呢？
　　贵族，而且是名门哈克尼尔公爵家。虽然现在仅以第二爵位的侯爵头衔自称，未来将会继承公爵家，担任上院议员，身居英国的要职。
　　所以他迟早有一天会与某人——那个人不是克莉丝，而是身为贵族且门当户对的千金结婚吧。
　　是我所高不可攀的，绝对高攀不上。
　　但是，如果只是喜欢、思念对方的话，谁都不能责备吧……
　　克莉丝看向铁线莲。
　　至少送花可以说是那个人的温柔吧，如果他没有对自己这么温柔，说不定自己能够藉由忙碌的日子将他慢慢淡忘。
　　“换句话说，就是他不想被你遗忘吧。”
　　潘蜜拉走到收银台里面说道。
　　潘蜜拉会在哪里记账、制作布料样本，写下经过再三考量的订单信件。收银台后面成列着一整面的柜子，收纳各种物品的篮子或纸类，全部整理得井井有条。
　　克莉丝不明白潘蜜拉话中的含义。
　　不，其实多少能够了解，然而那大概是自己会错意与自负心作祟。与其擅自期待而受到伤害，不去期待反而会轻松许多。
　　“克莉丝，我认为恋爱并非只局限于婚姻上。”
　　潘蜜拉从柜子里拿出篮子放到收银台上。
　　“咦？”
　　“也就是说，呃……该怎么解释才好呢，不是有许多种交往方式吗？世界上虽然有成千上万对的恋人，但真正结为连理的却只有一小部分。自己当然也有拒绝的权利，如果觉得对方不是油嘴滑舌的男人，我认为毅然接受对方也是其中一种。只要能掌握抽身的时机，即使错过了，仍有下一次的。”
　　看见克莉丝瞠目结舌的表情，潘蜜拉的语气变得犹豫起来。
　　“……如果你不是在想那类事情的话，那么也就无所谓啦。”
　　“我不懂你的意思呢，潘蜜拉，你要结婚吗？”
　　“为什么是我要结婚啦，和谁啊！”
　　潘蜜拉顿时激动了起来。克莉丝尽管一头雾水仍走向收银台，坐到凳子上好好安抚她。
　　潘蜜拉拿出来的篮子里放着五颜六色的零碎布块，那是从以前裁制礼服到现在所用剩余的布料。
　　将这些布料依照颜色、种类贴在底纸上，制作出布料的样本。“蔷薇色”能够裁制出反映女性心情的礼服，即使礼服最后阶段的颜色以及款式是由店方决定，但为了与客人沟通，也必须要有布料样本才行。
　　“毕竟，潘蜜拉也经历了不少事情吧？”
　　“如果你指那些有没有都无所谓的事情，我倒是真的经历了不少。”
　　“潘蜜拉明明有很多爱慕者。”
　　“可是我不喜欢他们。”
　　克莉丝只是微微一笑。
　　自己所裁制的礼服被称为恋之礼服，克莉丝本身却不太了解男性。一旦被客人问到比较具体的问题，她总会不知该如何是好。在那种时刻，潘蜜拉就相当可靠。潘蜜拉的嘴巴恶毒，对于男性甚是严厉，个性却莫名其妙不会让人讨厌。起初还以为是要归功于她那亮丽的外表，但事实似乎不只是如此。
　　潘蜜拉拿出了剪刀，坐在对面的克莉丝则以娴熟的动作裁剪布料，潘蜜拉则将布料贴在底纸上。
　　“你不用担心我。恋爱那种东西，其实并不是那么困难的。”
　　“是呀。看着客人们谈恋爱，我有时候也会这么想呢。”
　　“就说不是在讲客人的事嘛——”
　　正当潘蜜拉继续说些什么的时候，克莉丝陡然抬起了头，外头传来了陌生的引擎声。
　　潘蜜拉停下手边的动作，克莉丝的心脏开始急促跳动。
　　光临“蔷薇色”的客人多事搭乘马车前来，克莉丝与潘蜜拉要前往火车到不了的地方时，往往会到丽浮山庄车站搭乘载客马车。
　　暂且先不提伦敦，但是在这座城镇驾驶汽车的只有一个——
　　引擎声逐渐平息，潘蜜拉收起篮子并从椅子上起身，克莉丝紧接在后。大门这时开启，一名个子高挑的男人身影出现——
　　“欢迎光临。”
　　两个人齐声喊道。克莉丝虽然没有表现出失望的神情，声音却透露出情绪。
　　不是夏洛克。格外亲切地举起手走进来的，是一位身高与夏洛克相仿，却有着淡金色头发与蓝色眼睛的年轻男人。
　　男人身后有位身材窈窕的女性巧步前进，她穿着一套贴身并带有暗红色花纹的礼服。摘下同样花纹的阔边女帽，小巧的脸蛋随之显露，咖啡色眼眸笔直注视着克莉丝。
　　
　　
　　
　　
　　“我是莱利·马汀。呃，克莉丝汀小姐……？”
　　金发男子——莱利迷茫地来回看着潘蜜拉与克莉丝。结实的身材穿着像是分配给下人穿的长礼服，十分不相称。
　　“这一位是裁缝师克莉丝·巴雷斯，我则是店员潘蜜拉·奥斯汀，请叫我潘蜜拉。”
　　对于早已习惯被人误认的潘蜜拉，简单介绍完克莉丝，接着引领两位到长椅入座。莱利惊讶地眨了眨双眼，点头应答之后直率地搔搔头，然后对着克莉丝伸出手。
　　“不好意思，我虽然曾经在伦敦听过传闻，但是没想到是一位个子如此娇小的女士。莎希亚——她是我的未婚妻，我们是专程来定制她的礼服。听说你虽然模样平凡，但是缝纫技巧十分精湛呢，克莉丝汀小姐。”
　　“请多多指教，莱利先生。”
　　克莉丝略显犹豫地回握莱利的手。她不擅长面对体型高大的男人，没有戴上手套的手，如同劳动者般有着不少的伤疤，粗糙硬实且骨筋明显。
　　克莉丝转向站在莱利身后的女性。
　　“我是克莉丝汀·巴雷斯，请叫我克莉丝。”
　　“我是莎希亚·罗宾森。”
　　莎希亚规矩地回答，并礼貌地报以微笑。
　　在略显苍白的小脸上，有着适合垂下眼帘的纤长睫毛。年纪看来应该已经超过二十，虽然没有吹弹可破的水嫩肌肤，但就像一位教养良好的英国千金，同时也是带有端庄之美的女性。长期曝晒日光下的咖啡色头发，给人的印象与那对细长的双眼有些不同。
　　“请两位先坐下。”
　　克莉丝的话一说完，静静地行一鞠躬之后，莎希亚便走到长椅旁。莱利老早就坐在长椅上，东张西望地环顾店内。
　　“哎呀，听说是丽浮山庄首屈一指的裁缝屋，我还一位会是更大间一点的店呢，结果完全不是这么一回事。如果没有听过传闻，我是绝对不会来这种地方的。”
　　“莱利，这样太失利了。”
　　莎希亚一出言责备，莱利于是慌张地闭上嘴巴。
　　克莉丝不禁苦笑。
　　同样意思的评语虽然听过不少次，但莱利本身没有恶意，也不会让人有不愉快的感受。
　　上流阶层的人会将同样意思的评语，以更加婉转的方式表达出来。
　　莱利说话时带着从未听过的强调，那并不属于上流阶级。因为“蔷薇色”的礼服价格不菲，劳动阶级的人通常不会上门定制。看来应该是中产阶级的有钱人家吧，不过他没有戴上手套，双手又粗糙硬实，看起来也不像是白领阶层。
　　可是，莱利并不是搭乘马车来这里，而是开车来的。
　　即使是在伦敦，驾驶汽车的人也是极为罕见的。
　　据克莉丝所知，就只有一个人——也就是夏洛克。与其说是造价昂贵，应该是说必须花费好一番功夫才买得到，那是只属于有钱人家的消遣。
　　“我去倒茶过来。”
　　潘蜜拉起身离开。克莉丝坐在单人椅上，面对着两个人。
　　以未婚夫妻而言，两人并未散发出甜蜜的感觉。莱利率先开口表示：
　　“那么请问礼服何时能够完成呢？我们是旅客，当然不是住在这里，目前下榻在梅森酒店，等这边的事情差不多处理完毕之后，必须启程前往西北英格兰拜访她的家人，我们希望有一套拜访时穿的礼服。”
　　“时间很紧迫吗？”
　　克莉丝问道。克莉丝的动作俐落，只要没有构图复杂的刺绣，礼服只需数日即可完工，然而在动工之前必须先花上一段时间构思。
　　“不，其实没有决定到底要停留几天，但是一味地等待似乎也有点愚蠢。”
　　“真的是非常抱歉，不过可能没有办法在短时间内完成。首先得要丈量尺寸，接下来要订购布料，而布料运送有时也很费时。”
　　“布料用现成的也可以。”
　　“若是手边有合适的布料当然是最好，但是常常也会没有。我希望能按照莎希亚小姐的心情去裁制礼服，所以必须花时间挑选布料。”
　　克莉丝缓缓的说着，莎希亚转头看向莱利。
　　“我不是说过了，莱利。克莉丝汀小姐和其他的裁缝师不一样——不好意思，我们事前已经知道贵店的风评。其实时间并不紧迫，我们只是要去和我的家族打声招呼。”
　　“但是我尽可能想要早日启程呐。”
　　潘蜜拉将餐车推了过来，在茶杯里倒入茶，端到两人面前。那是呈现美丽色泽的蔷薇色红茶，莱利笨拙地在里头倒进牛奶。
　　“时间紧迫的话，在伦敦有更大间的裁缝屋。如果不介意布料或是款式，不如到那边去订制，因为裁缝师人数众多，我想应该很快就能完成的。”
　　克莉丝这么表示。
　　到“蔷薇色”订制礼服的客人，大多是想要订制恋之礼服——有心仪的对象，希望能成就爱情；但是这两个人已经是未婚夫妻了，似乎不符合这个条件。
　　“不……拜托你了，我们好不容易才来到这里的呢，其实我们会到丽浮山庄来是因为有其它事情。”
　　“其它事情？”
　　莱利偷偷地看了一下莎希亚，莎希亚也回望莱利，那仿佛带着些许不悦、放弃，还有看清一切的眼神。
　　“其实是因为……丽浮山庄不是有一辆很棒的汽车吗？
　　莱利的语气就像是将重大秘密公诸于世的孩童般。
　　“——汽车？”
　　“是的，而且是一辆水蓝色的汽车，真是非常稀奇，我想看的不得了。我四处走访德国机械工厂时，无意间听到这个消息。”
　　克莉丝不知所措地看着莱利。
　　水蓝色汽车——小梅费尔号是夏洛克的爱车，为什么莱利会知道那辆车？
　　“在英国订制礼服一事，是离开美国前便决定好的。一开始打算去伦敦的店家，却找不到想找的那间店而十分失望。没想到，之后得知“蔷薇色”开设在丽浮山庄，我真是兴奋地几乎要跳起来。心想既然这样的话，说不定可以在订制礼服的期间，顺便找寻那辆水蓝色汽车，不是吗？这样停留在饭店的时间也不会白白浪费了。而且这间店的规模虽然小，仍是贵族会上门光顾的店吧，我认为想些办法，应该终究能查到那辆车在哪里。”
　　“也就是说，莱利先生是为了见到那辆车的车主，才特地光临“蔷薇色”的吗？”
　　潘蜜拉发出严厉的声音，莱利略显尴尬地露出难为情的笑容。
　　“你那样说的有点太露骨，不过，就是这样。对方是贵族——哈克……哈克尼尔公爵家，据说是背景显赫的家族长子，身为富家子弟，还是一位冷淡的绅士，对于汽车单纯只是兴趣而已。换句话说，是无法靠金钱、职务之便接近他的。我只是一个机械工人，不论如何力争上游也无法接近对方，正面出击可能不管用吧。”
　　“莱利，你说得太过火了——抱歉，这个人的缺点就是太直肠子。”
　　莎希亚打断莱利的话语，以真诚的眼神看向克莉丝与潘蜜拉。
　　“当然不只是这样，其实是我听闻这间店的风评而想过来订制礼服的。他一开始虽然兴致缺缺，不过一得知这间店是在丽浮山庄而不是伦敦是，开心得不得了。”
　　“我当然也想替你订制一套美丽的礼服啊，莎希亚。”
　　“你先安静一下。所以，我想请你替我裁制礼服，需要时间制作当然没有问题，这个人只是比较性急。”
　　“依我看来，是你个性太温吞。”
　　“太急躁而忽略了重要的部分，重头来过才是浪费时间。”
　　“就是加紧脚步才赶得上呀。你们也是这么认为的吧？”
　　克莉丝露出了苦笑。
　　看来性格大不相同的两个人却相当处得来。
　　“总之，裁缝师和汽车没有关联，我们预定要住在饭店的时间也相当长，你可以慢慢来没关系。”
　　莎希亚果决地说道。如此以来，潘蜜拉似乎也能接受了，克莉丝不经意与潘蜜的视线交会并接着表示：
　　“我明白了。我接下礼服的制作，颜色和款式请交由我决定好吗？”
　　“当然，费用的问题也不需要担心。”
　　“非常感谢你。”
　　莱利虽然不是上流阶层的人，但应该是资产家庭出身，感觉上会对小钱斤斤计较；一旁的潘蜜拉安心的堆起笑容。
　　“请问要怎么安排尺寸的丈量？需要去梅森酒店吗？”
　　“说得也是，我会再告知下次能够见面的时间。”
　　“汽车呢？你有没有任何线索？你这么温和宽厚，有没有可以帮我介绍那位贵族少爷的中间人呢？”
　　莱利圆滚滚的眼睛闪闪发亮的追问着克莉丝，克莉丝垂下双眼。
　　夏洛克想与拥有汽车的男人聊聊吗？那么或许可以告诉他——但是联络夏洛克这件事，似乎又需要做好另外的心理准备。
　　“这一点恐怕没有办法回答你，莱利先生，因为这时客人的隐私。”
　　潘蜜拉如此回答。
　　“听起来似乎别有含义呢。如果是认识的人，就务必拜托你们帮忙了，这可是关系着我的人生。”
　　“你太夸张了。”
　　莎希亚边说边耸了耸肩。
　　莱利好想真的很急性子，只见他说完想说的话，便立刻迅速从长椅上起身，伸手打开大门后走到外头。
　　莎希亚看似习以为常的露出无奈的表情，随即转过身朝克莉丝与潘蜜拉低下头。
　　“那么，一切就麻烦你了。”
　　“是的，我会裁制一套迷人的礼服，希望两位能够幸福美满。”
　　克莉丝面带微笑的说，而莎希亚的眼神陡然变得空洞。
　　“——莎希亚小姐？”
　　“不，没事——莱利在等我呢。”
　　莎希亚戴上帽子，打开大门走向外头。
　　潘蜜拉的肩膀放松的一落，开始收拾茶杯。
　　“那两个人的感情真好呢。虽然个性截然不同，不过好想还合得来的。莎希亚小姐十分俐落果决，这次的工作或许会进行的很愉快吧。”
　　“是呀……啊！”
　　正当克莉丝想帮忙潘蜜拉一同收拾之际，倏然发现莱利的帽子依然挂在帽架上。
　　现在还听得见外头传来阵阵引擎声，仔细一听，比夏洛克的汽车小声许多。
　　“有东西忘了带走喔。”
　　克莉丝取下帽子，急急忙忙地打开大门。
　　“莱利先生！”
　　莱利的汽车停在以往夏洛克的汽车停放的地方，车身比夏洛克的汽车要高，是一辆酷似黑色马车的汽车，罩上蓬子的车身后方，可以看见巨大的轮胎。克莉丝见状松了一口气，接着走近汽车。
　　之后，她整个人惊讶的猛然一震，连忙从汽车旁退开。
　　莱利的汽车副驾驶座与马车夫驾驶座同样都没有窗户，她清楚看见做在驾驶座的莱利，一手环抱住莎希亚的肩膀，并且正强吻着她。
　　
　　
　　
　　
　　时值夜晚。
　　克莉丝在工作告一段落后，坐在寝室的床铺上望着桌面。煤油灯火呈现圆弧状照亮四周，照亮摆放在桌面的铁线莲。
　　她从夏洛克赠送的花束里，特地留下了一朵插在玻璃杯中。
　　克莉丝打开床头柜，取出一封信。
　　这是夏洛克寄来的信，连打开都不用，因为她早已熟记内容。
　　上面写着——邀请你一同共进晚餐，若是能得到你的首肯，我会前去你——
　　而答复也已经转达给对方。
　　我很乐意。
　　克莉丝将信搁在玻璃杯前方。
　　她以梳子梳理已松开的秀长发丝，感觉到光泽滑顺的发丝。煤油灯火闪烁摇晃，信上落下了花朵的影子。
　　一想到那个人，我的内心逐渐会被某些美丽的事物所填满，犹如在灰暗的道路上亮起了一盏灯。
　　（为了你，我要做什么才好?）
　　克莉丝一面细心的梳理头发，一面回想夏洛克的声音。
　　那个人无法为自己做任何事。
　　而且我也无法为那个人做任何事，我对于那个人来说，甚至也不像家中的侍女般那么必要。
　　（已经足够了。）
　　克莉丝这么回答夏洛克。
　　只要你在那里，一切就已经足够。
　　只要想到你在那里，偶尔会开心，我就能够感觉到幸福。只要你能不受到任何伤害，带领这个国家，带领这个需要你的美好世界的话，我便已心满意足。
　　本来应该是这么想的，一直以来觉得这样就够了。
　　克莉丝将梳子放至桌面。一伸手抚摸乌黑的发丝，便柔顺的从掌心滑落；身上新裁制的睡衣承受了克莉丝的心情，将之包裹于其内。
　　那个人十分强悍……毫无一丝动摇……强韧的保有自我……同时却也因此而脆弱……
　　克莉丝默默的手捂在胸前，她合上了双眼。
　　脑海中浮现一对在车内接吻的情侣。明明是个性截然不同的两人，仿佛却又像是一对果实般稳定。
　　（……克莉丝，我——）
　　克莉丝睁开双眼，眼前桌面上的铁线莲似乎比稍早又低垂了一点，克莉丝的身子倏然错愕地往后一退，血液直冲向脸颊。
　　克莉丝明白自己在想什么，同时对那样的想法感到惧怕。
　　