　　 
　　最为坚强的人
　　
　　
　　克莉丝正在为漆黑布料滚上蕾丝。
　　莎希亚表示可以使用桌子，所以克莉丝坐在椅子上，一动也不动地缝制半透明的袖子。一开始虽然有些不适应，渐渐习惯之后，便能照平常同样的方式着手工作。
　　忽然传来一阵食物的香气，抬起头一看，托盘正摆到桌子上。里头放着夹着肉片的面包。莎希亚拿起水壶倒水，放在一边。
　　“莎希亚小姐！真不好意思。”
　　“没关系的，提出无理要求的是我们呀，侯爵也很担心你喔。”
　　“夏洛克先生他……？”
　　“是的。他是个很温柔体贴的人，在汽车上也有提到你喔，好像非常信任你。”
　　克莉丝相当开心，同时又对开心的自己感到羞愧，一时之间什么话都答不出来。莎希亚盈盈一笑，坐在克莉丝旁边的椅子上。
　　“不用在意我，赶快吃吧。我不是说过我也有一个妹妹吗？因为凯萨琳体弱多病，身体不适的时候，我都一整晚陪在她的身旁。”
　　克莉丝将布料搁在桌边上。
　　莎希亚的语气中没有一丝命令的感觉。克莉丝将工具收拾好后，把托盘拉至面前。
　　“谢谢，那我就不客气了。莎希亚小姐很照顾家庭呢。”
　　“是呀，父亲和哥哥平常忙于工作，母亲过世之后，姐姐又必须指挥佣人们做事，所以就由我负责照顾凯萨琳和保罗。”
　　“你和兄弟姐妹的年纪差很多吗？”
　　克莉丝内心顿时涌上如此的疑问。因为之前看见的相片中，凯萨琳年纪看起来几乎和莎希亚差不多；就体型来说，反而是凯萨琳比较高大。
　　“虽然我和凯西只差了两岁，但是妹妹终究是妹妹，她既任性又爱撒娇，从以前不时喊着好寂寞、好寂寞，一直跟着我身边呢。虽然现在已经长大了，不过还是有些软弱，所以我很担心她。”
　　“那么莎希亚小姐一定非常期待回家一趟吧。”
　　“是的。我想……这次凯西应该也很期待吧，因为已经一年多没见了。一想到她究竟变成什么样子，有时甚至会感到不安。”
　　莎希亚忽然看向远方，表情和之前谈起莱利时一模一样。克莉丝一面撕着面包，犹豫了半响该说什么才好。
　　“呃……在你心底其实是想做些更不一样的事情、或是向人撒娇之类的……应该是那样没错吧。”
　　“不，没有那回事的。”
　　莎希亚霍然一笑。
　　“我了解你的想法。像我这样的女人为什么会跑到美国去，而且不论到哪里，做的事情却都是一成不变，你一定很错愕吧。莱利的年纪也比我小，不过我并不会讨厌照顾人。能够帮得上其他人的忙，是一件令人高兴的事情。虽然我很憧憬像莱利或是凯萨琳一样，拥有强烈的自我意识，可是我不会想成为那种人。”
　　“那位丹尼尔先生……对于莎希亚小姐而言，是一个怎么样的人？”
　　克莉丝话一出口，莎希亚放在膝盖上的手微微一颤。
　　“……莱利将丹尼尔的事情告诉你了？”
　　“是的……呃，如果让你感到不快的话，真的很抱歉。莱利先生一脸怀念地述说丹尼尔先生是一位十分优秀的人。”
　　莎希亚微微一笑。
　　克莉丝不禁感到诧异。莎希亚的双颊上泛起一抹蔷薇色，那是她从未见过的表情。
　　“丹尼尔是我的表哥喔，两家的封地毗邻……他是哥哥的好朋友。”
　　莎希亚毫不掩饰自己，继续佯装不知情下去也令克莉丝感到痛苦万分。
　　“……你很喜欢丹尼尔先生吧。”
　　“嗯，我想是吧。如果没有发生任何事，现在我们或许已经结婚了。”
　　“可是……你现在要和莱利先生结婚了。”
　　莎希亚没有任何回应。克莉丝注视着莎希亚，漆黑眼眸中所流露出的情感，仿佛源源不断地直逼克莉丝的内心深处。
　　礼服都已经快完成了。
　　果然是这么一回事吗？
　　“礼服的颜色是黑色的呢，我明明没有穿黑色的礼服，你为什么会晓得呢？”
　　莎希亚将视线移向窗户。从窗外看得见庭院，稀稀落落的灯火透出一股有别于伦敦或是丽浮山庄的寂寥气息.
　　克莉丝搁下叉子。这实在是令人痛彻心腑……伤心欲绝的事情，但是还有另外一个问题必须问。
　　“我从莱利先生那里听到一件事，一开始你并没有打算订制‘蔷薇色’的礼服，听说原本想去的是另外一间——叫做‘夜想’的店吧。”
　　莎希亚看着克莉丝。
　　“没错。”
　　“你是在知道那间店的传闻下，才想去那边订制礼服的吗？”
　　莎希亚目不转睛地注视着克莉丝，表情依旧不变。
　　“我其实是想要订制一套丧服，我希望可以将我的悲伤制成礼服，因为我听说那间店可以办得到。”
　　“……是的，你说的没错，而且不只是那样而已。”
　　克莉丝感到一阵反胃。莎希亚究竟知道了多少，非得由自己说出口不可吗？
　　“‘夜想’是一间裁制闇之礼服的店，会将悲伤、痛苦、憎恨、嫉妒等负面的情绪反映在礼服上，然后那份情感会害死穿上的人。穿上那套礼服，也可能会丧命，也有女性曾因此自杀。你知道这些事情吗？”
　　莎希亚看着窗外。厚重的云层在天空飘动，遮住了点点星光。
　　“我在丹尼尔过世之后，拼命的鼓励莱利。”
　　莎希亚忽然如此说道。
　　“那个人一旦重新振作起来，就再也不会回顾过去的种种。莱利完全没有想过我或许痛苦得想要一死了之，或许在心底憎恨着他。”
　　克莉丝感到混乱。莎希亚憎恨莱利？不可能有那种事。打从一开始，克莉丝就认为莎希亚与莱利是彼此爱着对方，尽管不是轰轰烈烈的恋爱，但是彼此需要着对方。
　　然而莱利却说，丹尼尔的意外原本应该是会发生在他身上的……
　　“你其实感到非常痛苦吗……你不想要结婚吗？”
　　“我不知道，我打算在这趟旅行结束之后作出结论。”
　　克莉丝吐了一口气，自己所挑选的黑色布料沉甸甸地压在心头。克莉丝将目光移向莎希亚的旅行袋。
　　“莎希亚小姐，我有个要求，能否让我看看你的礼服？”
　　莎希亚看向克莉丝。
　　“为什么？”
　　“虽然不太可能，但是我想看看莎希亚小姐所持有的礼服中有没有闇之礼服混进其中。莎希亚小姐也请一起看看，穿在身上的物品是能够改变一个人的心情的。因为礼服而导致负面情绪加重的话，那种礼服就非丢掉不可。”
　　“好的。”
　　莎希亚坦率地站起来。本来以为会被拒绝，没想到却没有。
　　
　　
　　
　　
　　“莱利，你不去莎希亚那边好吗？今天白天的时候不是一直分开行动吗？”
　　夏洛克脱下长礼服，身上只剩下白衬衫与背心。因为以这副打扮钻进车底，他全身布满尘埃。他对于不能拿去给人洗这点相当烦闷，只见夏洛克手插进口袋，倚靠着窗户。
　　“侯爵在的时候，我怎么可能做这种失礼的事情呢？”
　　莱利坐在床铺上，好整以暇地看着夏洛克带来的附相片汽车书籍。他脱下灯笼裤与靴子，换上一件凌乱随意的家居服。
　　如果觉得失礼，就去整理一下你那身打扮——夏洛克忍住没说出这句话。毕竟明明不是工作，莱利仍然帮自己检查小梅费尔号。
　　“你不需要在意我，你如果想和莎希亚小姐在一起，我和克莉丝汀小姐同一个房间也无所谓——当然，晚上就显得有些不妥。”
　　“我不会和她同房的，我们已经约定过了。请你不要误会，莎希亚是纯洁之身。”
　　莱利视线不离书本地说道。以这个男人而言，语气中难得不带感情。
　　“……真的吗？你们不是要结婚了？”
　　夏洛克问道。
　　莱利在波士顿时与父母同住，莎希亚则是寄住在远方亲戚家里，这次的旅行是两个人第一次单独相处。
　　“要啊，不过还没有得到罗宾森家的允许。”
　　“啊，原来如此。既然这样，可以藉由这次的旅行跨越一道障碍吧。”
　　莱利沉默了，那是极为罕见的反应。
　　“不是吗？所以莎希亚小姐才会着急吧。虽然是未婚夫，然而如果没有得到双亲的认同，也只是口头上的约定罢了。”
　　“没错，莎希亚是那样说的没错。可是我摸不透那究竟是不是真心的，她到底是不是真心打算和我结婚。”
　　“若不是真心，也不会带着你回去吧。”
　　“……虽然是这样，但是一聊到关于回家的事情时，总觉得她的表情怪怪的，我想莎希亚说不定只是想回去见凯萨琳而已。凯萨琳是莎希亚的妹妹，因为已经分开一年没见，她相当担心她的近况。也因为这样，我也渐渐得不想过去，开始将行程塞得满满的。”
　　夏洛克忍不住想叹口气，这家伙是怎么回事，与面对汽车的时候相比，现在完全是一副毫无自信的样子。
　　“不要因为自己的想象而作无谓的担心，我认为莎希亚是一位很好的千金，和你在一起相当适合。”
　　“你是在鼓励我吧，侯爵。”
　　莱利虚弱地点了点头，看着夏洛克说。
　　“我好像比刚认识你的时候更喜欢你了，我一开始只觉得你是一个模样好看的冷漠男士。这次幸亏有侯爵在，真的帮了我不少。”
　　“我才不会在口头上说什么鼓励的话。”
　　夏洛克不甚自在地说道。
　　他终于明白莱利为什么会那么希望自己同行了。想来是因为对莎希亚的心意没有把握，两人独处反而会觉得不安。
　　话说回来，他居然说喜欢自己。自从踏进社交界以来，就再也没有被人这样说过。夏洛克身为公爵家的嫡长子，受人尊崇是理所当然的事。
　　事实上，夏洛克也对莱利抱有相同的想法，但是无论是听或说，他都不习惯太过于直接的讲话方式。这个男人和夏洛克同年纪，而且刚刚才听说也是同样出生于夏天。
　　相差不到一个月出生的两位男士，各自步上截然不同的人生，现在却在这种地方交谈，教人觉得不可思议。
　　夏洛克不经意地透过窗户眺望庭院，目光随即定住了。
　　（克莉丝……）
　　克莉丝独自在庭院里漫步。
　　虽然说是庭院，但并不像是奥佛西地昂斯宅邸或是梅森酒店那般有园丁的精心设计。从大门至饭店玄关，道路两旁设置有拱门，上面爬满了蔓性蔷薇的藤蔓，目前仍未绽放。
　　夏洛克的身体离开墙壁。他拿起钥匙，穿过房间。
　　“你要去哪里？侯爵。”
　　“散步……还有，你直接叫我夏洛克就行了。”
　　“好，我知道了。”
　　尽管莱利愣了一下，却似乎没有特别放在心上，接着又从身后叫住夏洛克。
　　“说不定你回来的时候我已经先睡了，因为明天还得早起。接下来恐怕没办法在好的饭店过夜，所以你也不要太晚回来。”
　　虽然觉得没有理由听命于人，夏洛克依旧坦率地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　克莉丝在庭院里走着。
　　莎希亚没有闇之礼服，带来的全是干净清爽，且感觉惹人怜爱的服饰，正如莎希亚本人一样的礼服。
　　那为什么会说自己憎恨着莱利，痛苦得想要意思了之呢？或许以前她是深爱着丹尼尔，但是现在明明就与莱利两心相系，而且看起来是如此契合。
　　明明之后就要结婚了，却居然希望将悲伤裁制成礼服。
　　如果潘蜜拉在的话，就可以将事情告诉她，藉以理清自己的思绪……
　　“克莉丝……”
　　突然被人叫住，克莉丝停下脚步。
　　那是熟悉的声音，今天再次听见那许久未闻、始终萦绕在耳边的声音。
　　“夏洛克……”
　　“我不太习惯共处一室，所以出来散散步便看见了你。你也是吗？”
　　夏洛克从克莉丝对面的拱门翩然现身，正在思索的事情顿时从脑海中消散，低沉而富有磁性的美丽嗓音，克莉丝心想，这声音真是悦耳。难得没有穿着长礼服，也不见领带与手套，头发亦散乱着。即便如此，夏洛克仍旧如同往常一般优雅。
　　“嗯……是的，我在思考一些事情。”
　　克莉丝微微低首说道。因为临时中断工作的关系，发丝凌乱纠结，她不禁暗自庆幸天色已经昏暗。
　　“因为状况和往常不同，做起来很不顺手吧。有什么不够用的东西吗？”
　　“潘蜜拉全都准备好让我带着了，所以没问题的，而且，莱利先生和莎希亚小姐也对我相当礼遇，我不能再抱怨什么。”
　　“你可以只告诉我。”
　　夏洛克走近克莉丝。夏洛克忽然抬起头望向建筑物，手以要碰不碰的近距离环绕在克莉丝的腰际。
　　“站在这里太惹人注意，要不要稍微走一走？如果你想要独处，我就不打扰你了。”
　　“啊……不，我也……是来散散步的。”
　　原本克莉丝与夏洛克肩并着肩，这时夏洛克稍微往前走了一点，两人缓步行走着。
　　夏洛克没有说话，克莉丝也一样。原先乌云密布的夜空，已经从云缝间依稀可见星点。穿过拱门，看见略高处放置着一张长椅。
　　“白天虽然感觉不到，不过晚上似乎有点凉呢。”
　　“因为你没有穿上外套，你的手总是非常冰冷。”
　　“是这样吗？”
　　夏洛克伸出右手，他没有戴上手套。克莉丝自然地伸出左手回握，夏洛克的手掌心包覆住克莉丝那只粗糙的小手。
　　“不晓得这么做能不能多少减轻你的疲惫呢，不管有多痛苦，你也绝对不会说的，那样反而对自己是更大的折磨，奶妈在好久以前曾经这样告诉过我。”
　　克莉丝注视着夏洛克的脸庞。
　　“我不是不说，大概是我没有察觉。”
　　“是啊……你也曾经这么说过。如果我能够理解就好了，可惜的是，我并没有受过那种训练。”
　　“什么训练，真是奇怪的说法。”
　　克莉丝笑了起来。夏洛克没有回应只是微笑。有时候，夏洛克好像是以不同的语言在说话一样。
　　然而两人却能够了解彼此，感觉彼此。透过他的手缓缓地传来，那股冰冷让克莉丝纠结的复杂情感冷却，克莉丝的温暖让他的心脏变得温和。
　　庭院的灯光蓦然暗了下来，有人从玄关走近。
　　“有人在外头吗？”
　　是守门人的沙哑声音，夏洛克发出低沉的声音回答…
　　“有。”
　　“玄关和大门马上就要关闭，请两位尽快返回房间。”
　　“知道了，我们马上就进去。”
　　脚步声一远去，夏洛克便苦涩地看着克莉丝。
　　“要不要在大厅聊聊，还是你今天想要早点就寝吗？”
　　“我等一下还要工作。”
　　克莉丝答道。莎希亚应该已经先睡了吧。
　　“那么就回房吧。你明天要搭乘哪一辆车？如果还没决定的话……”
　　“我想搭乘莱利先生的汽车。”
　　夏洛克这句话将克莉丝带回现实，她如此表示。
　　“是莱利要求的？”
　　“不是，我有事情必须告诉莱利先生。”
　　“这样啊……既然如此，那也没办法了。”
　　夏洛克喃喃自语地说着。他走进饭店玄关，步上楼梯。
　　“总之现在要尽早完成礼服，交给莱利。这么一来，工作就告一段落，你也可以有更多自由的时间。”
　　“是的，谢谢。”
　　克莉丝踏上楼梯并点头附和，两人逐渐接近两间房间的门扇。
　　在房间前，夏洛克自然地放开克莉丝的手。
　　“请等一下，克莉丝，我去看看后头的情况。”
　　时间过了中午时分。在两座城镇无人通行的路上，莱利停下了车。
　　克莉丝回头望向后方，已满布尘埃的水蓝色小梅费尔号也跟着停下，莱利小跑步过去。
　　“爆胎吗？”
　　“对，应该是。昨天才刚更换过的，真是伤脑筋。”
　　“只要重新换过应该就可以吧。”
　　莎希亚跟在夏洛克后头下车，克莉丝紧随在后。莱利以熟练的动作将工具放下，蹲在右前轮旁边。
　　“没有什么大碍，只要灌进空气。我想要找到破洞，可以帮我抬起来吗？史班奇里有垫脚箱。莎希亚，告诉他放在哪里。”
　　“我知道了。”
　　夏洛克脱下长礼服，卷起衬衫的袖子，开始架起设放在史班奇里固定汽车的装置。莎希亚也动手帮忙，克莉丝则什么也帮不上忙，只能忐忑不安地默默看着。
　　“没关系，克莉丝汀小姐不需要帮忙。会弄脏的，请先坐进史班奇里面。”
　　“可是……呃……”
　　“请不要介意，因为在这里反而会碍手碍脚。”
　　听到这番话，克莉丝也只能乖乖顺从。夏洛克一边将工具取出，一边看着克莉丝点了点头，脸上露出与昨晚迥然不同的严肃表情。
　　“不要放在心上，克莉丝。这里只能交给他们了，有两个人在，马上就能弄好吧。”
　　莎希亚一副习以为常的模样，将帽沿宽平的帽子戴在莱利头上，走到克莉丝的身旁。
　　“是的……可是……对不起，我明明受到你们的照顾。”
　　“没关系，这也是他们的乐趣喔。那一型的男人，碰到这种情况反而会变得干劲十足。侯爵应该也是那样吧？虽然是让人有点意外……”
　　“那个人……拥有各种令人意外的一面。我认为，他平常不是那种只会为了自己而做事的人。”
　　克莉丝望着夏洛克说道。
　　看着与莱利一同行动的夏洛克，实在令人联想不到平时的优雅姿态，这一定是他隐藏起来的部分。
　　“你们该不会……比我想象中还来得要好？”
　　莎希亚如此询问。克莉丝察觉自己不小心说了太多，感觉噤口。
　　“我没有那么了解他。”
　　“是吗？你那样说的话，我也对莱利一无所知吧，不过莱利只会去做自己想做的事情。”
　　“不……呃……”
　　克莉丝垂下双眼。看见正在维修的两个人，胸口有种隐隐作痛的感觉。
　　“莱利先生也是一样，尽管有些难以察觉，然而莱利先生总是在寻找能够为莎希亚小姐做的事情，我是如此认为的。”
　　“那么我们也想些能够为他们做的事情吧。”
　　莎希亚微微一笑，视线移向成堆的行李上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终于处理好汽车的状况后，嘡啷一声，夏洛克将铁制千斤顶卸下。奥佛西地昂斯宅邸没有这种东西，他心想一定要在哪里弄到手才行。
　　“哎，真是没办法呢，只能暂时做紧急处置，就先这样开到最临近的城镇吧。虽然在这附近可能会找不到，不过我会去找找看哪里可以弄到橡胶用品，得麻烦你们等一阵子。”
　　“真抱歉。”
　　“幸好没有刺进轮辐里，如果铁路有开通的话，就会比较容易弄到手，但是这附近的话实在是……”
　　“我会负担费用的，晚一点也无所谓，说不定这附近的领主会愿意招待我进入宅邸。”
　　“这是所谓上流阶级的社交往来吗？我就不必了，我不擅于面对那种场面。如果要那样的话，直接用史班奇载你到车站还比较妥当。”
　　“我想也是。”
　　夏洛克如此回答。对自己来说，难得享受一趟汽车之旅，假如被迫长时间逗留在某处宅邸中，情况反而变得更加棘手，不过母亲倒是会为此而开心吧。
　　夏洛克的视线移向丢在座位上的长礼服，上面已经沾满了一层沙尘，而且前襟部分有个不知在哪里磨破的洞。
　　“莱利，已经好了吗？”
　　听到叫唤声，两人一同回过头。
　　史班奇的行李厢上面铺着一张餐巾，上头已经摆好了面包和起司，还有装着糖渍水果的瓶子。
　　莱利站了起来。
　　“我们先来用餐吧，夏洛克，我肚子饿了。”
　　“我也有带一些食物过来，不赶快吃掉会腐坏，我这就去拿过来。”
　　“这真是令人高兴，是英国贵族的厨房侍女所做的吧。”
　　莱利显得相当开心。
　　夏洛克一将烘焙点心拿过来，坐在位子上的克莉丝与莎希亚便同时站起身。夏洛克伸手制止，身上已经脏到不能再脏，这时还要女性让位又有什么意义。夏洛克与莱利并排靠着行李厢。
　　“虽然不是什么豪华的大餐，但是偶尔这样也挺不错的吧。”
　　“每天我就敬谢不敏了。”
　　“真是个便扭的人呢，贵族都是这副模样吗？”
　　莱利放声大笑。连反驳也显得麻烦，夏洛克迳自嚼着面包。莎希亚以刀子将火腿切片，莱利伸手接过火腿，动作相当习以为常。莱利将切成薄片的火腿递给夏洛克。
　　“我也带了点心过来，请各位尝尝。”
　　克莉丝拿出以餐巾包裹的布包。
　　里头有四方形的蛋糕，里头还放有满满的核桃与坚果。夏洛克、莱利、莎希亚纷纷伸手拿取。
　　“味道还不逊于厨房侍女呢。”
　　“真的好好吃喔，软绵绵的。”
　　“我会转告潘蜜拉的。”
　　克莉丝高兴地笑着，笑容就好像灿烂绽放的花朵。真是的，没想到会在这种地方把潘蜜拉拿去跟奥佛西地昂斯宅邸的厨师互较高下。
　　“离这里不远处，有一个名叫塞尔的村子。”
　　莎希亚开口说着。行李厢上有一张地图，她一面吃着夹有火腿的面包，一面查看。
　　“那么，我们先将小梅费尔号送到那边去，夏洛克。今天要回来或许有点困难，但我会尽量赶在明天回来的。”
　　“我明白了。我要怎么告知你我的所在位置？”
　　“你不需要告诉我啦，因为你很引人注目。就在教堂旁边之类的地方投宿吧，我会找到你那辆汽车的。”
　　“……我懂了。”
　　夏洛克听从指示。总之，这个男人在非常时期毋庸置疑是足以依赖的人。
　　他内心想着，希望未来无须和美国交战。
　　“那么我就和侯爵一块去，与小梅费尔号一同等你回来。”
　　莎希亚此话一出，莱利的脸上瞬间掠过一丝既生气又难过的神情。
　　夏洛克将视线移向克莉丝。
　　“克莉丝，礼服已经完成了吗？”
　　“还没，嗯……还差一点。”
　　“既然这样，让克莉丝到饭店去比较恰当吧。”
　　在莱利开口之前，夏洛克一口将面包吞下并飞快说道。
　　“就要回老家了，莎希亚小姐和其他男人在同家饭店过夜不太妥当，我做不出那种事情。莎希亚小姐，你就和莱利一起搭上汽车吧，虽然很感谢你的好意，但是我会和克莉丝一同等候两位的归来。”
　　夏洛克看着莱利的脸庞，斩钉截铁地说道。
　　莱利沉默不语，而克莉丝的脸庞不由地泛红，一径地望着夏洛克。
　　没有人出言反对，这也是当然。
　　毕竟不管怎么说，夏洛克都是一位贵族。