　　
　　这片天空的彼端
　　
　　
　　“克莉丝，你起来了吗？”
　　当房门想起敲门声时，克莉丝已经将礼服完成了。
　　一抬起头才发现煤油灯早已熄灭，缕缕晨光从窗户投射进来。
　　以这种旅舍而言，床铺显得相当大而富有弹性。将毛毯送去给夏洛克之后，本来想试着入睡，却反复在浅眠后又醒过来，直到清晨起床，干脆着手最后的工作。
　　即使不去想，昨晚的事情仍在脑海中盘旋不去。
　　夏洛克必定习惯受到他人的爱慕吧，他一定感到厌恶吧，心里或许想着原来你也是吗？
　　克莉丝与夏洛克的阶级不同。假如，他对克莉丝抱有些许的好感，也不可能视她为恋爱对象。
　　既然如此，为什么要问那种问题？克莉丝带着想哭的心情思考，为什么要说你的恋人一定很幸福这种话？什么和我在一起便能感到平和宁静。或者那只是客套话？对于上流阶级的男性而言，是理所当然的发言？
　　是因为我太在意夏洛克，他察觉到后便先发制人吗？是吗，谢谢你——因为他要说出这句姑且算是对我表达谢意的话语。
　　或者是——或者是——
　　 “……嗯。”
　　打开房门的那一瞬间是最紧张的时刻。
　　夏洛克如同昨日一样，一派贵族的得体打扮，表情也十分平静。
　　“早安。”
　　“早，你在工作吗？”
　　“是的，总觉得辗转难眠。你有好好睡一觉吗？”
　　“没有睡得很熟。谢谢你的毛毯，我刚去洗手台梳洗过了，你还没有的话，最好现在赶快去，毕竟也不想和那些劳动者男人们待在一起吧。这段期间，我也会先收拾好行李。”
　　“好的。”
　　夏洛克似乎不在意昨天的事情。克莉丝以安心又悲伤的复杂心情，开始从行李里拿出琐碎用品。
　　这样被夏洛克看着实在感到难为情。他整个人显得清爽干净，自己却只有扎好辫子，和刚起床的时候一样。
　　过了一会儿，夏洛克宛如下定决心似地开口道。
　　“伱扎起头发了呢。”
　　“啊……使得，因为我不希望工作的时候有发丝掉落。”
　　“在没有缝制东西的时候，你偶尔可以试着放下来。气质会不一样，给人的感觉很好。”
　　夏洛克的声音听来平稳。克莉丝回想起昨晚，立刻变得满脸通红。在这个人面前，我甚至没有扎起头发。
　　“……请你忘记昨晚的事情，我也……会忘记的，我喝醉了。”
　　夏洛克的淡褐色眼眸始终注视着克莉丝，那是令人害怕的深沉目光。
　　克莉丝的胸口感到阵阵刺痛。
　　我到底在期待些什么，又希望……在昨晚同样的地方，再一次被拥入怀里吗？暗自期待在耳畔听见其他话语吗？
　　“……我不会忘记的，希望你也不要忘记。”
　　夏洛克静静地说道。
　　“楼下已经准备好餐点了，等你静下心来，我们再去吃吧。听说这个村子的教堂建造得十分不错，在莱利过来前，我们先去散散步吧。”
　　“莱利，有情侣在散步呢。”
　　莎希亚说道。
　　坐在驾驶座的莱利，眼皮稍微显得有些浮肿，或许是昨晚睡不着觉。
　　今天早上将拿到备用的橡胶皮带放到车上的时候，他一如往常地精神奕奕，然而当两人独处便立刻变得沉默，始终不发一语。
　　在这种时候，率先开口的总是莎希亚。
　　“情侣？”
　　“是啊。”
　　莎希亚看见从教堂走出来的克莉丝与夏洛克。
　　两人仿佛肩靠着肩地一同步行。因为克莉丝的身形娇小，夏洛克的个子高挑，看起来宛如大人与小孩子，但是夏洛克刻意配合克莉丝的步伐，克莉丝一脸羞怯地说着话，夏洛克则以平稳的表情回应。
　　“那不是夏洛克吗？怎么回事？……昨晚发生什么事了吗？”
　　“我想应该不是那样的，他们原先交情就不错了。”
　　“可是两人都没有什么交谈啊。”
　　“或许不用多说就能了解彼此的想法吧。”
　　“嗯……”
　　莱利顿时显得垂头丧气。莎希亚伸出手，轻轻抚着莱利的手。
　　夏洛克注意到莱利的汽车，他表情倏地一变，若无其事地从克莉丝身旁离开，莱利缓缓地驶近夏洛克。
　　“夏洛克，汽车呢？”
　　“就在那边的旅舍旁。你弄到备用品了吗？”
　　“当然啰。”
　　“你先走吧，莱利，我还没退房。”
　　莱利点点头，重新握住方向盘。看着莱利及脚步忽然变得机密的夏洛克，莎希亚于是眯细了双眼，丹尼尔与莱利也经常这样交谈。
　　这些人并不是惜字如金，只是知道怎么以最简短的话语来和对方沟通。遗憾的是，那对女人不管用。
　　
　　
　　
　　
　　 夏洛克抵达旅舍时，莱利已经开始着手更换小梅费尔号的轮胎，夏洛克在一旁蹲下。
　　“你和克莉丝汀小姐发生什么事了吗？”
　　“没有什么值得提的，只是我只有订到一间房间而已。”
　　莱利抬起头，表情有着意外。夏洛克见状则以平静的表情补上一句。
　　“我话先说在前头，我是在车上过夜的，只是晚上一起喝了酒而已。”
　　“可是莎希亚说你们是情侣。”
　　“那是误会。我想大概是比你们想象中还要好的朋友吧，仅止如此而已。”
　　“真是令人羡慕，我和莎希亚已经连能不能成为好朋友都不知道了。”
　　莱利鼓起脸颊，嘴巴超橡胶圈洞口呼呼地吹进空气。
　　“好朋友……你们不是要结婚吗？”
　　莱利依旧鼓着脸颊，摇了摇头。
　　“你们不是结婚了吗？不会吧。”
　　“呼——”
　　莱利喘了一口气，压着橡皮带以及洞口交给夏洛克。夏洛克接过皮带，取出手帕压住之后，依旧画葫芦地鼓起脸颊吹起。
　　“莎希亚她曾经喜欢一个叫丹尼尔的人，他是我以前的伙伴……有点像你，是一个好人。莎希亚因为自己内心对他的哀伤，打算穿上闇之礼服。”
　　夏洛克赶紧将嘴抽离皮带，他险些岔气。
　　“——啊，唉呀！你在做什么！”
　　“闇之礼服！？为什么你会知道那个！”
　　莱利打算拿回皮带，夏洛克连忙闪到一边问道。
　　“我听莎希亚说的……她想在伦敦一间名叫‘夜想’的店订制礼服，那里有位名叫克莉丝汀小姐的有名裁缝师，所以我才会拼了命地到处找。”
　　“‘夜想’是那间店名吗？在哪里？”
　　莱利见夏洛克咄咄逼人的态度，顿时忘了要将皮带取回，接着又表示…
　　“我不晓得，我听说在考艾有人知道，虽然去了一趟，却没能找到。然后从别人口中得知，那可能是位于在丽浮山庄的一间店，所以我才会去到‘蔷薇色’。”
　　“莎希亚说想要在‘夜想’订制闇之礼服？”
　　莱利摇摇头。
　　“莎希亚拜托我的时候，没有提到关于闇之礼服。要不是克莉丝汀小姐告诉我，闇之礼服很危险，我也不会发现。”
　　“克莉丝她……告诉你的吗？她说‘夜想’那间店很危险吗？”
　　夏洛克努力控制自己不要让询问的语气变得激动。莱利被那股气势震慑，不自觉地点了点头。
　　冷静下来。
　　“夜想”，克莉丝知道裁缝闇之礼服那间店的店名。
　　克莉丝在袒护闇之裁缝师吗？明明甚至流传出克莉丝任职于那间店的不实谣传。
　　是因为闇之裁缝师琳达·巴雷斯是她的母亲吗？
　　因为昨晚的事情和刚才的散步，夏洛克原先认为两人的距离已经缩短，然而如今又再次拉大。克莉丝果然对我隐瞒闇之礼服的事情。
　　“听说穿上闇之礼服的人，会因为自己内心所拥有的悲伤情绪而致命。真的有这么可笑的事情吗？”
　　“有。”
　　夏洛克清楚简单地回答，莱利蓦地俯下脸。
　　“我没有全部都相信，我认为主要是在于相信，并且想穿上它这点。明明知道闇之礼服是那种东西，却还是想要得到，所以也就代表想要自杀吧。我没有想到会带给她这么沉重的悲伤。然后莎希亚说，闇之礼服可以让我体会重要的人死去的痛苦。简单来说，如果莎希亚穿上闇之礼服的话，就是在报复迟钝的我。”
　　“真是愚蠢，既然如此，为什么要大老远专程跑到这里来？”
　　夏洛克说道。他不认为莎希亚的性格有那么复杂。
　　“因为留有丹尼尔回忆的这块土地最让她悲痛，封地正好相邻……莎希亚和丹尼尔是表兄妹，连同妹妹在内，三个人的感情很要好呢。”
　　“莎希亚很享受在这趟旅行中喔。”
　　夏洛克干脆地说道，没有什么比看见高大男性闷闷不乐更令人烦闷的了。
　　“虽然我为了莎希亚很想成功，所以一直努力到现在……但或许我其实只是不想输给丹尼尔而已……”
　　“可是你们还是一起回来了。莎希亚小姐又没有穿上闇之礼服，在听到明确的回复之前，不能轻言放弃。”
　　夏洛克边说边抬头看着旅舍那栋建筑。
　　克莉丝表示礼服已经完成了，无论莎希亚一开始的期望为何，她最终没有穿上闇之礼服。穿上克莉丝的礼服，或许会出现什么转变。
　　“你们要直接前往莎希亚家族的宅邸吗？”
　　“凯萨琳以马车到附近山丘的墓地迎接我们。因为突然开车闯入的话，家里的人似乎会被吓到。虽然距离不远，不过得在这里和你道别了。”
　　“不，都已经来到这里了，也算得上是一种缘分。为了和我相似的那位丹尼尔先生，我也想要跟着去。”
　　“我想莎希亚会很高兴吧。”
　　话说完，莱利又检查起车身下方。将满腹的心事一吐为快后，似乎终于顺利将坏心情一扫而空，他再次朝皮带吹起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在旅舍的偌大房间里，莎希亚穿上了一套黑色礼服。
　　上半身为柔软的透明平纹薄织物，颜色是泛灰的黑色。因为是午装女服，没有露出胸口，仅稍稍露出肩膀部分。袖子是看似透明的薄平纹棉，长度只有稍微覆盖过手肘。
　　细看之下，便可发现裙子是波纹图案，并充分运用了纹理细致的黑色斜纹丝绸。裙身叠出大量皱褶，裙摆则缝上了黑色蕾丝。略高腰身的併接部分，束上相同颜色的细长装饰腰带，内侧则加入了坚硬的腰带芯，可随腰身的位置随意变化形状，今天则随意地束在腰际。
　　克莉丝准备了几样质地细致的布料，好让莎希亚搭配缠绕在颈部。有沉稳的黄金色丝绸，以及带立体花纹的厚实黑色和银色蝉翼纱。
　　“哪种颜色好呢？莎希亚小姐。”
　　莎希亚选了黄金色。
　　克莉丝将黄金色大块布料缠绕在颈部四周。从外务包中取出黑色、银色、金色三种颜色的别针，再从中拿起最大的金色别针，将布料固定在肩膀上，调整缠绕的布料。
　　“这块布料你可以用珍珠，或是手边有的宝石加以固定，会将颜色衬托出来。”
　　接着拿出一双上头有着黄金缀饰的黑色鞋子。因为加高裙摆的关系，不时可以从黑色蕾丝缝隙间看见鞋子。
　　克莉丝梳理着莎希亚的头发，高高地将其扎起。
　　“莎希亚小姐，礼服的名字是……‘夜光’。”
　　“不是丧服吧……”
　　“在迷茫的时候，光明越是能带来希望。光明的名字就是莱利先生，我认为你为了不让他的火苗熄灭而活在世上的。”
　　莎希亚的目光顿时变得遥远。
　　“或许适合穿去墓地。”
　　“我对丹尼尔先生的事情深感遗憾，莎希亚小姐。”
　　“是吗……我自己也不晓得这样究竟对不对。我想，或许已经伤害到莱利了，但除此之外也没有其他办法。”
　　克莉丝将黑色阔边女帽的缎带在下颚的位置系起，同时开口问道…
　　“你想穿上闇之礼服吗？莎希亚小姐。”
　　“不，我庆幸自己没有穿上。”
　　莎希亚抬起头，斩钉截铁地说。
　　“为什么会那么认为？”
　　“因为莱利会伤心。”
　　“莎希亚小姐并不晓得，‘夜想’是一间会裁制闇之礼服的店吧。”
　　莎希亚投降似地露出笑容。
　　“没错，为什么你会晓得？”
　　“……请站起来。”
　　莎希亚站起身。
　　克莉丝在穿着漆黑礼服的莎希亚身上，披上有着大大衣领的短上衣。袖子轻盈地膨展开来，那是一件胸口敞开的黑色上衣。因为形状的关系，并不会给人沉重难受的感觉，扣上纽扣之后，领口内侧的黄金色也随之覆盖住下颚。
　　“只要更换上衣，模样就会截然不同。你也可以穿上手边有红色、亮粉红色或是水蓝色上衣。”
　　莎希亚看着上衣，以及使用了各种不同款式的黑色布料所裁制的礼服，她于是嫣然一笑。
　　“真不可思议，我一直认为黑色是忧郁的颜色，经你这样一形容，开始觉得其实是一种非常明亮的颜色。”
　　“越是漆黑的夜晚，光亮越是显著。”
　　克莉丝微笑回应。
　　“我接下来要去墓地，凯萨琳预定搭乘马车过来。首先，我想将凯萨琳介绍给莱利认识，然后再回家。”
　　“凯萨琳小姐……是莎希亚小姐的妹妹吧。告诉莎希亚‘夜想’那间店的人，就是她吗？”
　　莎希亚讶异地看着克莉丝，半晌之后终于开口。
　　“……是的，没错。你为什么会知道呢？”
　　“因为莎希亚小姐会袒护的人，除了莱利先生之外，就只剩下凯萨琳小姐了。”
　　莎希亚叹了一口气，已经被克莉丝看穿了。
　　“你说的没错。凯西曾经喜欢过丹尼尔，想必是比我还要喜欢。所以她才恨莱利和我，我一直瞒着莱利这件事。”
　　既然到这个地步，已经没有继续隐瞒的意义。莱利和凯瑟琳见面的日子终于要到来。
　　
　　
　　莎希亚与克莉丝步下楼梯时，莱利与夏洛克待在餐厅里，享用着番茄口味的炖煮餐点。
　　夏洛克即使身处在这种地方，仍然挺直背脊使用刀叉用餐，莱利则是直接以叉子叉起肉大快朵颐。
　　由于稍微耽搁到用餐的时间，餐厅里除了夏洛克与莱利以外，只剩下一位看似学生的旅行者。
　　莎希亚一走进来，视线最先定住的是他。双眼圆睁，接着脸上浮现满是赞美的微笑。莱利抬起头，目光痴迷地站起身。
　　“莎希亚……你好美丽啊。”
　　他不顾正在用餐，他一把抱住了莎希亚，陡然又回过神露出了悲伤的神情。未婚妻那素未谋面的妹妹凯瑟琳对自己怀恨在心，他似乎仍未从那样的打击中振作起来。
　　唯有夏洛克表情不变，只见他以餐巾擦拭嘴角后开口说…
　　“要用餐吗？”
　　“更衣之前就已经先用过了，毕竟这是一套来之不易的新礼服呢。”
　　“你是第一次穿深色的礼服吧，不过非常适合你喔。”
　　“这都是多亏了克莉丝。”
　　克莉丝微微一笑。她手上拿着外务包，将空的礼服箱交给莱利。
　　用餐结束后，众人鱼贯走出旅舍，莎希亚自然地走在莱利旁边。
　　“……我怎么能高兴的起来，莎希亚。虽然你很漂亮，但仍然无法忘记丹尼尔吧。”
　　“是的，我想永远都没有办法吧。那是不应该的吗？”
　　莱利注视着戴着阔边女帽的莎希亚，摇了摇头。
　　“我并不是那么认为，我同样也一辈子不会忘记丹尼尔。”
　　“那么，我们走吧。”
　　“莎希亚……我不想失去你。”
　　“等事情结束之后，再来做打算吧。”
　　莎希亚说道。
　　真是个傻瓜，莎希亚万般心疼地想着。莱利总是积极进取，即使因为丹尼尔或许仍残留在莎希亚心底而沮丧，却仍然信任莎希亚，甚至能生气地要求莎希亚爱自己。
　　更何况，竟然会被素未蒙面的凯瑟琳憎恨，他做梦也没有想到的吧。
　　戴着护目镜的莱利发动汽车，后头传来小梅费尔号的引擎声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　行驶片刻之后，尘埃、泥土和穿着咖啡色宽松衣服的劳动者们，逐渐不见踪影。可以见到路上的马车越来越高级，还能见到平坦的山丘。这是领主们从过去便用心经营安定生活至今的地方。
　　墓地周围由高耸入天的树木静谧包围。莎希亚与莱利缓缓步行，夏洛克与克莉丝则走在稍远处。虽然没有进入墓地，但是充分感受到对丹尼尔的哀悼之意。
　　丹尼尔依循英国国教会，在美国进行哀悼。莎希亚手中只有拿着丹尼尔的一撮黑发。
　　“丹尼尔的双亲十分反对儿子去到美国。”
　　莎希亚说道。
　　“因为是从未离开这片土地的人，似乎无法想象和美国人来往是什么样的情景，甚至连丹尼尔过世之后，也从没有考虑过要去美国，凯萨琳也只是哭个不停。”
　　“可是你在接获通知之后，立刻就飞奔而来，手上只握着一封电报。然后对我说，要为了丹尼尔继续开发下去，我不知道从你的那股勇气中得到了多少力量。”
　　莎希亚微微一笑。
　　一开始如此告诉莱利，是因为自己认为丹尼尔会是那么希望的，然后……寄住在波士顿的远亲家，为期六个礼拜的服丧结束之后，突然发觉内心有种不一样的情愫萌芽。
　　莎希亚心想，其实在初次见到莱利的时候，或许就喜欢上他了。因为与丹尼尔之间的婚事是父母双方约定的，丹尼尔又像是一位温柔的哥哥，然而自己怎么样都无法像凯萨琳那样深陷其中。
　　这时在墓地的另一头，一名少女伫立该处。
　　是凯萨琳。模样与莎希亚极为相似——只是咖啡色头发没有像莎希亚一样经过太阳暴晒，接着还看见她身旁有一只黑色大型猎犬。
　　凯萨琳穿着黑色衣装，身旁有一座十字架形状的坟墓。
　　莎希亚走近伫立在十字架面前的妹妹。
　　莎希亚看着久久未见的体弱妹妹，即使身旁穿与莎希亚同样的黑色衣束，气息却迥然不同。整个人似乎消瘦得可怕，脸色苍白，手上捧着一束白蔷薇。
　　丹尼尔偶尔从美国返回这块土地的时候，凯萨琳曾经露出些许厌烦的表情表示——丹尼尔真是的，总是在说汽车或是陌生美国人的事情，一定是那个叫做莱利的人害他只能偶尔回来一趟。
　　可是莎希亚明白，那个人是充满热忱地朝自己的梦想迈进，甚至可以确定，他拥有自己从以前到现在从没有碰过的魅力。
　　然后，第一次收到他的信却是一封电报。
　　丹尼尔意外身亡。
　　凯萨琳哭喊着恨死美国了，这辈子绝对不会踏上一步，于是希望莎希亚独自搭上船只。
　　莱利有着与想象无异的壮硕体型。你就是莎希亚·罗宾森吧……话一说完，莱利便哭喊着对不起，是我的错，请你原谅我。
　　自己有对他生气吗？当时除了拥抱他以外，还能做什么呢？
　　内心只是想着，必须要让变成一具空壳的这个人重新振作起来不可。有人憎恨他，甚至决定一辈子憎恨他——丹尼尔的双亲开始仇视美国这个国家，凯萨琳也称呼莱利为不知廉耻的机械工，大喊着若是他死掉的话该有多好等等这些话，莎希亚都暗自决定不要说出来，要等开发进展上轨道，直到他振作起来为止。
　　虽然我知道才刚服完丧……莱利笨拙地如此向她求婚，请将丹尼尔的爱分给我，我不会要求全部，我会珍惜保有他的回忆。
　　我愿意，自己点头答应时没有一丝犹豫。只有在收到凯萨琳寄来写着“我最讨厌姐姐了”的简短信件时，才感到痛苦难当。
　　丹尼尔过世一年后，她决定返回英国是因为凯萨琳寄来了第二封信。
　　（有适合姐姐穿的礼服喔，在伦敦有间名叫‘夜想’的店，要回来南方港的时候，务必要去那家店裁制礼服喔，我相当期待——）
　　当时，莎希亚以为凯萨琳原谅了莱利。
　　“姐姐……”
　　凯萨琳穿着与削瘦身材极为合身的漆黑衣装。莎希亚眯起了眼睛，两人已经足足有一年不见。
　　“你变瘦了呢，凯西，好像也变得比较成熟了。”
　　“姐姐，那套礼服……是我介绍的店裁制的吗？”
　　“不是，我找不到‘夜想’，不过有找到一间更棒的店。”
　　“我这整整一年都没脱下黑色衣服。”
　　凯萨琳正面注视着莎希亚说道。
　　“如果是我就一定找得到，我和丹尼尔死后马上就与其他人订下婚约的姐姐不一样。姐姐不去订制的话，就由我去那边订制礼服。像姐姐一样，我也打算替自己订制礼服。”
　　狗从鼻子发出呜呜叫声，长长的鼻面磨蹭着凯萨琳的礼服，看似凶猛精悍，但其实已经是一只年迈的老狗。狗儿拖着踉跄的步伐，对莎希亚做出同样的举动。
　　接着注意到站在莎希亚后面的莱利，便一直观察着莱利。
　　“没有那种店的，凯西。”
　　莎希亚静静地表示。
　　真正想订制闇之礼服的人，果然是凯萨琳。
　　凯萨琳想要寻思吗？想沉浸在丹尼尔的回忆中死去吗？或者是想拖着温柔的姐姐一同步上黄泉……莎希亚后悔这一年来都没有去见凯萨琳。尽管没有收到回信仍经常写信回去，但这么做仍然不够。
　　“罗宾森小姐……”
　　站在莎希亚身后的莱利，畏畏缩缩地站出来，凯萨琳顿时僵直了身子。
　　“我来向你介绍，凯西。这位是莱利·马汀先生，我有向你提过吧？是我的未婚夫，也是丹尼尔的好友。”
　　“是害死我的丹尼尔的人吧，姐姐，你果然还是跟这个人一起回来了。”
　　凯萨琳的声音倏地变得尖锐，声音充满恨意。
　　莱利缩起身子。莎希亚想握住凯萨琳的手，凯萨琳随即将莎希亚的手挥开，紧紧握着蔷薇花束。
　　“……不，没关系的，莎希亚。”
　　这时候莱利开口说道。
　　莱利咬着嘴唇，有所觉悟似地跪了下来，变成祈祷的姿势。
　　莱利双手于胸前交握，仰望着凯萨琳。
　　“请你原谅我，凯萨琳·罗宾森小姐。你打我吧，如果这样能让你气消的话。”
　　“莱利，你在想什么？”
　　莎希亚来不及出言制止，凯萨琳的眼神中便闪过一丝怒火，她举起握着花束的手，朝莱利挥下，接着又再一次。莎希亚赶在前一刻，抓住凯萨琳的手。
　　“你这么做又能改变什么，凯西。”
　　“啰嗦！姐姐又了解什么！居然和这种人订下婚约。”
　　“没关系的，莎希亚，因为我也只能这么做而已。”
　　莱利仰望着凯萨琳。
　　“我希望你能原谅我，凯萨琳。希望你能原谅我只有我一个人得到幸福，可是为了丹尼尔，我要活下去，我想活下去。”
　　泪水从凯萨琳的眼眶扑簌簌地落下，斗大的泪珠仿佛是将至今所忍受的一切，一口气解放出来。
　　“我不会原谅，绝不会原谅的……”
　　凯萨琳抛下这句话，随即转身飞奔而去。黑狗回过头，像是犹豫着该不该追上去。
　　“过来，史班奇！”
　　凯萨琳呼喊着，随后坐进一辆高雅的马车，史班奇急急忙忙地从后头追了上去。
　　“凯萨琳！”
　　“追也没用的。”
　　莎希亚打断莱利的叫唤，莱利一脸颓丧地缓缓起身。
　　“……这么做究竟对不对，我实在没有信心……”
　　“你不需要担心那些事情的。”
　　莎希亚眯细了双眼。
　　“那孩子一旦决定的事情就不会改变，可是她是个本性善良的好孩子，慢慢地花时间，好好地向她说明吧。关于你的事情，与其在口头上说明，我觉得见面会比较好，下次让她搭乘史班奇看看吧。”
　　凯萨琳的马车尚未驶动，正等候着两人。
　　莱利觉察到那件事。汽车停放在一旁。
　　“……她会愿意搭乘吗？”
　　“不晓得。不过，你不是每次都能完成不可能办到的事吗？”
　　莱利看着莎希亚。
　　“莎希亚……没有人能够像你这样了解我了。”
　　莎希亚看了莱利一会儿，最后发出一声叹息说道…
　　“是呀……我也是这么认为的，莱利。”
　　莱利的脸颊因为被白蔷薇割伤而红肿，莎希亚将冰凉的手贴上。
　　莱利自然地抱紧莎希亚，两个人静静地相互拥抱。
　　刻意不走进墓地，站在后头看着的克莉丝连忙移开视线，转向旁边。
　　随后与同样装作没看见的夏洛克视线交会，一股尴尬气氛弥漫开来。
　　“呃……我送你去有通往丽浮山庄路线的车站去吧。我接下来必须去拜访朋友，即使只是形式，我也必须编出一个旅行的目的才行。”
　　夏洛克说话难得结巴，而克莉丝费劲地点了点头。
　　“好的，谢谢。”
　　“其实我想要直接送你到丽浮山庄。”
　　“不，请你以自己的事情为优先。”
　　“这样啊……”
　　夏洛克的语气似是遗憾，又像是松了一口气。克莉丝露出了微笑，她也一样感觉到悲伤，同时却又稍稍松了口气。
　　珍贵的回忆不会消失，无论何时都能从内心深处再次取出，尽情观看。
　　莱利与莎希亚从另一头走了过来，接着要开车前往莎希亚的家吧。莱利举起手，夏洛克随意地回应，克莉丝与夏洛克并行走向汽车驶回的道路。
　　因为被朋友强行留住，夏洛克回到伦敦已经几个礼拜之后的事了。
　　很久没有回到伦敦的宅邸。在被禁足之前，只要没有事情时便会待在奥佛西地昂斯宅邸，以丽浮山庄为据点四处走动。
　　在侍女打开行李整理的期间，夏洛克站在镜子前。每当触碰到自己凌乱的刘海，夏洛克便会回想起克莉丝那带着沉稳，有着神奇触感的发丝。
　　（是的，夏洛克先生。）
　　夏洛克吐了一口气，重新系好领带步入走廊。
　　他要前往的地方，是父亲艾佛列特·哈克尼尔公爵的书房。
　　“父亲，我有话要对您说。”
　　“进来。”
　　夏洛克打开门走进里头，不禁轻皱起眉头。母亲苏菲亚·哈克尼尔正坐在书桌前方的长椅，带着充满慈爱的微笑注视儿子。
　　“你来得正好，夏俐。我们也正好有话对你说，原本还在讨论什么时候要到你的房间找你呢。”
　　“这样就让您省事多了，母亲。”
　　夏洛克规矩有礼地回答。
　　没想到母亲竟然会在这里。
　　艾佛列特坐在书桌前，注视着夏洛克。
　　“那么，你是有什么话要说？夏洛克。你会亲自过来表示有事，真是稀奇呢。”
　　“并不是什么急事，所以请两位先说吧。”
　　夏洛克坐在母亲的对面。苏菲亚瞄了丈夫一眼，在得到同意之后，她便以流畅的口吻切入正题。
　　“对你来说是一件非常棒的事。以前应该跟你提过的奥尔索普伯爵家，寄来了邀请函喔，希望务必能邀请你过去。”
　　桌面有个放着书信的托盘，里面放置了好几份信封。
　　果然，尽管夏洛克从心底感到厌烦，却没有表现在脸上。
　　母亲总是致力让引以为傲的儿子在诸多千金会聚集的场合曝光。原先以为发生过需要禁足的事件，母亲就会变得比较收敛，没想到为了挽回名誉，在这阵子反而卯足全力，四处寻找机会。
　　夏洛克双脚交叠，视线移向窗外。
　　外头天气晴朗，到高耸大门之间的园地经过细心整顿，聘用的佣人也规矩地完成职务，将每一寸角落整顿得美轮美奂。是南华科那条汙穢道路、西北英格兰布满灰尘的旅舍所无法比较的景色，如此地井然有序教人无法联想是同一个国家。
　　总之，我是属于这一边的人吧，夏洛克暗忖。无须多做思考，自己在这里必须做的事情十分清楚，没有必要着急，也不需要感到惊慌。
　　母亲口中不断说着赞美奥尔索普家千金的话，夏洛克把那些话当成了耳边风，同时伸手拿起一张邀请函。
　　
　　