　　这是第一学期期末测试前一周的某个放课后发生的事。
　　连动莲也正在专心致志的学习。因为放课后教室里的空调停止工作的缘故，只有靠打开的窗户里吹进来的风才能让人感到凉快些。莲也一边忍受着聒噪的蝉鸣声、一边解答着数学问题集。
　　但他不是一个人，有一个同伴在。
　　这家伙从刚才起就没有正经的学习过，而是一直用灼热的视线注视着莲也。
　　「我说啊我说啊，师父。」
　　舞波昴用格外兴奋的声音说道。她的身体微微晃动，美丽的黑发在阳光的沐浴下起舞。
　　「怎么啦，笨蛋徒弟。」
　　「对着我的脸蛋，亲亲？」
　　「好，去医院吧。」
　　莲也用手指着窗外示意——笨蛋?请?回家！
　　昴很不爽地敲了敲桌子。
　　「我明明上周才出院的，为什么又要去医院！？」
　　「没有为什么！在我用功的时候说什么“亲亲”之类话的笨蛋最好去看一下有没有毛病！特别是脑袋里面！」
　　「我什么毛病都没有！」
　　「是嘛，那你给我说说你想干嘛。」
　　莲也提心吊胆地提问道。为了方便随时能够逃跑，他把身体微微抬离了椅子。
　　「我的意思是，希望你，亲一下，这儿。」
　　昴用手指戳了戳她那宛如刚做好的年糕一般柔软的脸颊说道。
　　「凭什么啊。」
　　「需要理由么？」
　　「废话。如果一个路过的陌生男子冷不防地亲你一下的话，你会如何处置那人？」
　　「让他哭笑不得。」
　　……你想干嘛？
　　「不过，师父可不是陌生人呀！你训练了我，让我变得很强！」
　　「你是指御神星排位么。」
　　莲也身子靠向椅背，长叹一口气。
　　在这所私立御神星学院的高中部，正在进行着一种被称为「御神星排位」的异能战斗。一开始，莲也心想『异能是什么？能将硬币以3倍音速射出或是瞬间移动的超能力者们进行规模宏大的战斗吗？』。无法否认，在转校前听到这些流言蜚语的时候，占据心中八成的是将信将疑，二成则是「惴惴不安的期待」。
　　可是，当莲也在表演赛的最前排观战的时候，这种期待被击打得粉碎。
　　参与战斗的不是超能力者，而是黑带空手道家以及裹着毯子的家里蹲。
　　空手道高手VS.家里蹲。
　　获胜的是家里蹲少女。
　　莫名其妙。
　　「将那些奇人怪人统统打倒直指第一，可是非同小可的事啊。」
　　因为某个原因，昴以排位第一为目标。但是，去年年度（一年级）顺位垫底，反倒被人起了「倒数第一马桶」这么一个绰号。这绝不是因为她没有实力，而是由于她经常蛮干导致玩火自焚或是耗尽体力自取灭亡的缘故。
　　不过，现在可不一样了。
　　昴通过莲也严苛的修行，现在已经拥有丝毫不逊色于高排位者的实力。
　　「话是这么说，但还是敌不过瑞贵的吧。」
　　沙良瑞贵是莲也的青梅竹马，同时也和他师出同门。在国中毕业之后先莲也一步进了御神星学院，并完成了以一年级生的身份升上第一名这一壮举。莲也追随着那样的瑞贵，晚了一年来到这个学院。
　　但造化弄人，莲也当上了昴的师父并站在和瑞贵敌对的立场上，听起来真是匪夷所思。在这个学院里，也许有能够扭转人命运的东西存在。
　　「可是可是，我也有赢过沙良瑞贵的地方吧？」
　　「诶，哪里啊？」
　　于是昴扭扭捏捏的视线朝上看了过来、
　　「那个，你想，比方说我和师父关系更好，之类的？」
　　「不……未必。」
　　莲也移开视线如此回答道。既不是yes也不是no，而是「未必」。日语还真是方便。
　　「未必是什么啊？告诉我是yes还是no啊！」
　　可是昴并没有理解日语的特征。
　　「那么，no。」
　　「好过分！师父你不是人！」
　　「……」
　　到底想要我怎样啊。
　　「嘛，能不能战胜瑞贵，得取决于今后的努力呢。」
　　昴「噗丝」地单单鼓起了右边的脸颊、
　　「那么，我会努力……所以，亲亲？」
　　莲也下巴掉下来了。
　　「所以什么所以啊！完全没有因果关系嘛！」
　　「有的啦。怎么说来着，……糖加糖？」【注：她原本想说的是“飴と鞭”（糖加鞭子），中文一般说成“胡萝卜加大棒”，指运用奖励和惩罚两种手段来激励人的行为】
　　「只有糖啊！你是有多想甜死自己啊！总之不行的事就是不行。」
　　于是，昴垂下长长的睫毛，肩膀也有气无力地耸拉了下来。
　　「因为，我长得不可爱？所以讨厌亲亲？」
　　「才，才不是这样啊。」
　　光是看容貌的话，昴相当的可爱。两束黑发宛如雨后的夜空一般美丽，再配上白色的发饰和白色的制服，显得相映成趣。皮肤也是雪白，光滑富有弹性。微微湿润的眸子就像小狗那样惹人怜爱。
　　但是，对莲也来说——昴拥有一个其他女孩子所没有的「与众不同的地方」。
　　「知道了。」
　　昴小声叹了口气。
　　「是我太任性了，对不起。」
　　「……哦，哦。」
　　对于昴的突然道歉，莲也显得不知所措。
　　「就算是受女孩子之托，师父也不会很轻浮地去亲她的吧？」
　　「这个嘛，是理所当然的啦。」
　　「诶嘿嘿。能够确认师父是个正人君子，也未尝不是件好事呢。」
　　昴很开心似的微笑着。
　　莲也也跟着微笑起来——但就在这时，昴的脸蛋上产生了异变。
　　有文字浮现出来了。
　　以由上而下书写的方式分成左右两边写满了整个脸。
　　『连亲亲都做不到』『没出息的懦夫』。
　　「你丫的什么意思你个笨蛋徒弟！？」
　　莲也用双手抓住昴的左右脸颊向两边扯，连文字都变得歪歪扭扭的了。
　　如此这般，昴身上背负着「真实想法或者心情会转变成文字在脸上显现出来」的神奇诅咒。似乎是叫「露涅的星咒」来着，最初见到的时候还让人不知所措，而现在已经习惯像这样吐槽了。
　　「这和有没有出息有半毛钱关系吗！为什么非得毫无理由的『亲亲』不可啊！」
　　「瀫礜剳咜綂！呴駝疜痲奁廼媆弲奆劬！」
　　就算脸颊被拉扯着，昴还是试图回答。因为完全听不懂她在说些什么所以莲也就把手松开了、
　　「因为你就是没出息啦！」
　　完全破罐子破摔了。
　　「明明女孩子都说到这份儿上了！母亲大人也说过，『武士不露幼妻』！」（注：原本的谚语是『武士は据え膳食わねど高楊枝』，说的是武士即使因贫穷而吃不上饭，也会像刚刚吃过似的悠哉游哉地用牙签剔牙，形容武士不为五斗米折腰的骨气。可译作“武士不露饿相”。而“妻幼儿”和“高楊枝”读音相似，昴搞混了）
　　「我又不是武士！而且这句谚语错得太离谱我都不知道该从哪儿吐槽了！」
　　「不要诋毁母亲大人。」
　　「若无其事地把责任推卸掉了！？好，那我一个个吐槽给你看！第一！谚语牛头不对马嘴！第二！幼妻是怎样？那个武士是萝莉控吗？或者说是那种PLAY么，啊啊！？第三、」
　　「师父。」
　　「干啥啊！」
　　「『那种PLAY』是什么？」
　　瞬间，莲也僵住了。
　　「说、说到PLAY嘛，那个、应该是角色扮演吧、呃呃。」
　　昴一脸茫然地歪过了脑袋。
　　「你是说扮演幼儿？」
　　「嘛、嘛就是这种感觉吧。」
　　「武士会和夫人一起玩扮演幼儿的游戏吗？」
　　不，这是我想问你的才对。
　　「所、所以说啦，就算是角色扮演游戏，也不是像小孩子玩的那种过家家啦、那个……」
　　已经有点语无伦次了。
　　「没法回答么？」
　　昴「唰」地指向莲也的鼻尖、
　　「对于这种无法好好说明的事，一开始就不该说哦，师父。」
　　「抱、抱歉。」
　　「没关系。因为你坦诚地道歉了，所以我就原谅你。」
　　「非常感谢！」
　　「那么，作为补偿、」
　　昴微笑着，将右边的脸蛋朝向莲也、
　　「来，亲亲？」
　　哇噫。回到原点了。
　　「所以说告诉我理由啊！」
　　「不要。」
　　两人一蹬椅子站了起来，隔着桌子互相瞪着对方。
　　「无论怎样都不说吗？不说也行，我问你的脸蛋去。」
　　「呼诶？」
　　莲也在极近的距离聚精会神地凝视起昴的脸蛋来。
　　旋即，和莲也预想的一样，脸上渐渐有文字浮现了出来……
　　（捂脸）
　　「啊，真卑鄙啊你！」
　　昴立马用双手夹住脸蛋，将文字遮盖了起来。她用她那宛如压扁掉的豆沙包一般的脸「呼咻咻」地笑着。
　　「把手放开笨蛋徒弟！」
　　「我8要我8要，笨蛋系父！」
　　就在莲也为了把昴的手从她脸上拿开而和她你推我搡成一团的时候，教室的后门哗啦一声打开了。
　　「其乐融融，真是美哉！」
　　这是一个瘦高个、看上去很精悍的男子。
　　他不修边幅地穿着穿惯了的夏装短袖衬衫，最上面的一个扣子没扣。面露和蔼可亲的微笑，步态优雅地向这儿走来。
　　乾暗鸣。高排位者之一，自认为自己是「爱的使者」的博爱主义者。
　　「怎么啦乾，有什么事吗？」
　　莲也松开抓着昴的手，向后退了一步。和他相识已久的莲也很清楚不能对他放松警惕。
　　乾夸张地耸了耸肩膀、
　　「别那么见外嘛。拜访友人不需要理由的吧？」
　　「嗯，如果是普通的朋友的话。」
　　「哦？你的意思是说我不普通么。也就是说……特别关系？」
　　「这话从你嘴里说出来还真是下流呢！不是那种意义上的特别啦！」
　　「太见外了哦连动。我们不是互相确认屁股柔软度的那种关系么。」
　　「呼诶」、昴惊叫出声。
　　莲也满脸通红地辩解、
　　「不、不要说那种容易引起误解的话！我可没有确认过哦！？」
　　「是嘛，只是我单方面确认过啊。那么，这次也由你来确认我屁股的柔软、」
　　「免了！我这一辈子都不想知道！」
　　「原来如此，『不想屁股』啊。哈哈哈，连动的幽默感也是出类拔萃的呢。」（注：“不想知道”和“不想屁股”读音相同）
　　「把话题给我从屁股上移开啊啊啊啊！多理解下日语啊啊啊啊！！」
　　不顾抓着脑袋发狂的莲也，乾拉住了昴的胳膊。
　　「我有话要和你说。」
　　昴顺从地点了点头之后，把桌子上的学习用品迅速地收拾进书包里。
　　「我和小暗先回去了哦？」
　　「抱歉连动，借你的爱徒一用。你就加油应付测验吧。」
　　向呆在原地的莲也挥了挥手之后，两人匆匆忙忙地从前门走了出去。
　　教室骤然安静下来。
　　体育馆后面杂木林中的知了开始鸣叫，主张着自己的存在。
　　「这都哪跟哪啊。」
　　被一个人落下的莲也，一屁股坐在椅子上作手托腮状。
　　被莫名其妙地纠缠确实很让人困扰，但刚才那样总觉得像是被孤立了一样，太没趣了。虽说昴和乾是青梅竹马——但那两个人，究竟在打什么鬼主意啊？
　　★
　　昴和乾走在车辆无法通行的沿河田埂小道上，这是只有住在附近的小孩才知道的近路。
　　夕阳在缓缓流淌的水面映照出倒影，乾眯起了眼睛说道、
　　「看来无论如何，都不能使用寻常的手段了。」
　　昴愁眉不展地点了点头，把小石子扔进了河里。
　　「我原本以为只不过是『亲脸蛋』而已没什么大不了的，看来是太天真了。连动果然还是个处——不，是个价值观陈旧的人。虽说是个值得全身心去爱的男人，但只有这次无法发挥作用呢。」
　　「而且还要一百次的吧？」
　　昴仰望着比自己高得多的乾，蹙起了眉头。
　　「不对着脸蛋亲一百次的话是不行的吧？」
　　乾点了点头。
　　「当然，不是谁都可以的。必须要是自己爱慕的对象，对着产生诅咒的部位吻一百次才行。这是沉眠于乾家仓库的古文书『星灵异文记』上所记载的『露涅的星咒』的解咒方法。」
　　昴用指尖触摸着自己的脸颊。
　　「小暗，刚才没有文字浮现出来吧？」
　　「啊，没关系的。」
　　昴呼地叹了口气，面色阴沉起来。虽然一直都表现得乐观开朗，但当自己心里想的东西被周围人看得一清二楚的时候，果然还是有点不好受的吧。
　　「跟师父实话实说不行么？」
　　「不行。那样的话就不好玩——不对，解咒的成功率会降低的。进行这种仪式应当保密才对，不告诉他理由，在很自然的情况下被『啾~』才是最重要的。」
　　昴的脸蛋像是要和夕阳争个高下一般越变越红，也许她正在脑补被莲也亲吻时候的情形吧。
　　她握紧了小小的拳头、
　　「我、我会加油的。」
　　然后仰望闪耀在西方天空的一等星。
　　那颗在御神星被称作「香香背男」的星星，是昴在整个天空中最喜欢的一颗。同时也是她去世的母亲深爱着的星星。
　　「我要让师父亲我。要让他亲很多~很多次！」
　　「加油昴，我也会不遗余力帮助你的。」
　　「谢谢！……但是，该怎么做才好呢？」
　　乾轻轻地拍了拍昴的肩膀。
　　「无论何事都是从宣传、推广开始的。通过不断地向连动“推销”你脸蛋的方式，来打破他心中的坚冰。」
　　「可是，刚才他似乎很不愿意啊？」
　　「这是因为你说话太过直言不讳咄咄逼人的缘故，连动可是很不坦率的哟。」
　　「那不说话该如何推销呢？」
　　「你不是有你的独门武器么？」
　　乾微妙地眯细了右眼，嘴角上扬。
　　这是能够俘获好几个低年级女生芳心的微笑。
　　「将思考的事会转变成文字浮现出来这个特性反过来利用，其名曰——『脸蛋CM』作战！」
　　★
　　期末测验第一天的早晨到来了。
　　「so、yo、cho」，嘴里一边自言自语着通过临阵磨枪才记住的大化改新后的税制，莲也一边打开教室门。
　　「早上好，师父。」
　　「早上好。好早啊昴，so、yo、cho、喔喔喔？」
　　刚想把书包放到自己位置上的莲也不由自主地瞪大了眼睛。
　　坐在右边的昴的脸上有文字浮现了出来，这本来是习以为常的事——、
　　『亲一下试试吧？』『口感像年糕一样哦？』
　　……好长！
　　同班同学似乎也注意到了昴脸蛋的事。在测验前本应很安静的早晨的教室，此时却比平常更加地喧闹。
　　「怎么啦？不坐么？」
　　昴微笑着。……但仅仅是微微震动嘴唇而已。
　　不一会儿文字消去，又有其他的文字浮现了出来。
　　『脸蛋它说话了』『好吃！太好吃了！』
　　——这是哪里的馒头么？
　　莲也深深叹了口气，总之先坐下吧。能够感觉到教室里的视线正刺向后背，也能听到窃窃私语声。「接下来会如何」「当然是啾~咯」「没可能吧？处男兮兮的」「没那个胆子吧」。……一个个口无遮拦畅所欲言。明明快要进行测验了，这个班级可真欢乐。
　　「嗯，还有十分钟就要开始测验了，最后复习一下吧。」
　　莲也以围观所有人都听得到的声音大声宣言着，从书包里取出笔记本。他把目不转睛地注视着这里的昴完全不当一回事，将注意力集中在班田收授法的概要上。
　　昴用肩膀来回顶着莲也、
　　「呐师父，我们来互相提问吧？」
　　「真的？」
　　因为这提议很有吸引力所以莲也不假思索地转过了身——昴脸蛋上又有新的文字了。
　　『来吧，用师父的吻』『点击这里！』
　　「这是工口动画链接的入口吗！？」
　　莲也情不自禁地站起身来大声吐槽道。
　　「工口……动画？」
　　昴奇怪地歪着脑袋。莲也立刻恢复了自我，仔细想想的话，昴不可能浏览过那种网站。因为有人……嘛，估计是乾在一旁引导的吧。
　　又听到同班同学的窃窃私语声了。「连动同学还浏览那种网站啊」「没浏览过的话就不会那么吐槽啦」「真是个闷骚的混蛋呢」「今后就叫他『工口动』好了」。
　　……咕，不、不可以哭，还不可以哭喔！
　　「还是算了，我一个人学习。」
　　工口动咬紧牙关，再次把注意力回到日本史的笔记上。伤痕累累的心藉由中大兄皇子和藤原镰足聊以抚慰。
　　「两个人互相提问绝对更加好啊。」
　　可以听到昴声音中带着不快，但还是无视掉了。
　　莲也像是要逃避周围的视线和声音一般将注意力集中在笔记本上，托此之福，他平安无事地挺过了日本史测验。
　　交卷的时候，莲也瞥了一眼昴的侧脸——文字又改变了。
　　『工口动画都可以的话』『亲亲也行的吧？』。
　　……不管你了！
　　★
　　翌日。
　　今天对莲也来说有最大的难关数学在等着他。经过了一宿的学习，在早晨睁开略微有些迷糊的双眼时——距离早班会开始只有十分钟了。
　　「糟了！」
　　好不容易努力了一把，如果迟到的话就前功尽弃了。莲也脱去作为室内便服的衬衫换上了制服，把桌上的笔记和教科书胡乱地往包里一塞之后正准备离开——这时，肚子「咕~」地叫了起来。还没吃早饭呢。不吃饭就参加测验会扛不住的。
　　莲也在面包上乱抹了些蜂蜜之后叼在嘴里离开了宿舍，简直就像漫画里一样，但也没有办法。
　　他在学生稀稀落落的上学路上狂奔，终于赶在预备铃之前通过了学校大门。换过鞋子之后，一步三个阶梯地飞奔上楼到达了教室。
　　「赶、赶上了！」
　　看到冲进来的莲也之后，昴瞪圆了眼睛。
　　「师父，脸上黏黏的耶，干什么啦？」
　　「哦，是蜂蜜吧。」
　　莲也用手指擦拭了一下嘴巴周围，似乎因为边跑边吃的缘故沾上蜂蜜了。
　　「师父喜欢甜的东西吗？」
　　「不，太甜的话就敬谢不敏了。不过蜂蜜是例外，我很喜欢哦，营养价值也很高。从前修行累了的时候，师傅经常让我吃蜂蜜呢。」
　　「呼~嗯……」
　　「甚至还像这样吮手指回味呢，哈哈。」
　　昴探出身子，目不转睛地注视着莲也吮吸沾有蜂蜜的手指的样子。
　　隔天早晨。期末测验第三天。
　　莲也在平常的时间悠然醒来，慢吞吞地走出宿舍。昨天的数学比想象中发挥的要好，然后今天的话，以他擅长的现代国语为首、尽是些轻松的科目。虽然还不能掉以轻心，但只要不像期中考试的成绩一样悲惨就好。
　　拐过便利店走上公路，和从车站那边过来的一大群学生合流。在这群人当中，莲也发现了步履匆匆迎面走来的昴。
　　「师父~！」
　　轻轻跃动着两束头发，昴穿过人群跑了过来。今天比以往任何时候都要精神饱满，表情生龙活虎，脸蛋也闪闪发光……
　　「闪闪发光？」
　　莲也不由得停住了脚步，聚精会神地注视着跑过来的昴的脸蛋。
　　油光可鉴。
　　简直就像是涂了凡士林之类的东西似的，黏糊糊粘兮兮，在朝阳的沐浴之下散发着金色的光泽。
　　「你这脸是怎么回事？」
　　莲也战战兢兢地询问。「没什么？」、昴笑着侧过了脑袋。路过的学生全都感到很恶心似的盯着昴的脸看。
　　「你化妆了吗？」
　　「没什么？」
　　「那这脸是怎样？」
　　「没什么？」
　　「没什么是什么啊！回答我yes还是no！」
　　「Mei、Meiseme？」
　　哦哦，英语一样的发音。
　　……所以那又怎样！
　　在这个冒牌欧美人的脸上，有文字浮现了出来。
　　虽然因为黏糊糊的关系字都扭曲了读起来有些困难，但那上面确实是这样写着的。
　　『似甜非甜』『微甜的脸蛋?』。
　　「…………」
　　嗯，该怎么吐槽呢。
　　候补其一。「嘿，还挺潮的嘛！」。虽然还说得过去，但偏离主旨了。
　　候补其二。「时事热点可是瞬息万变的哟！」。……这样的说教有意义么？
　　候补其三。「连?都冒出来了啊！」。视角有点奇怪啊。
　　候补其四。「你的脸蛋已经售罄了吗！」。已经完全变成相声了。
　　「是蜂蜜啊！？」
　　结果还是无视了文字从正面吐槽了。
　　「在脸上涂蜂蜜什么的，到底作何打算啊？是想要我舔掉么！？」
　　旋即，昴露出像是看到了世界毁灭一般的表情「呼啦」地向后退了一步、
　　「你……你不舔……么。」
　　「你还真当我会舔啊！」
　　说不定是我被小看了。
　　……玩什么文字游戏啊！（注：“小看”和“舔”发音相同）
　　「可是师父昨天说了呀！『甚至还吮手指呢』！」
　　「你白痴吗你白痴吗你白痴吗！就算是这样那凭什么一定要在你脸上舔蜂蜜啊！」
　　「……还是巧克力比较好？」
　　「还带颜色的，更恶心了！」
　　「那么白巧克力的话、」
　　「你醒醒吧这个作战本身就是错误的好么！！」
　　学生们纷纷驻足围观两人的拌嘴，已经变得人山人海了。
　　就在这时，响起了「嗡嗡嗡」的耳鸣一般的响声。
　　声音的主人位于莲也的前方，也就是昴身后很近的地方。学院的后山、造园场的方位。
　　包括昴在内，大多数学生似乎都没有注意到声音的本体是什么，但莲也立马发觉了。这个声音，听着耳熟。小时候玩耍的公园里也有「它们」筑的巢，曾经被袭击过好几次。
　　「是马蜂啊——！」
　　听到莲也的大声呼喊，围观人群一齐发出了惨叫声。
　　一大群马蜂发出可怕的振翅声朝着脸蛋散发出香甜气味的昴迫近过来。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拖拽着两束头发，昴猛地开始逃命。因为修行的缘故她跑起来速度相当快，但马蜂更快，它们瞧都不瞧其他学生一眼，笔直地朝着昴飞了过来。
　　「不可以弄掉！这个蜂蜜是要让师父亲亲用的！」
　　让人听了非常非常难为情的告白声，在上学路上传了个遍。
　　已经躲到电线杆后面的莲也，向着朝学校反方向狂奔而去的昴轻轻挥了挥手、
　　「放熟练点哦昴，马蜂先生会亲你个够的！」
　　「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在那之后，昴被马蜂群来来回回追了将近一个小时，并缺席了第一场的现代国语测验。最后貌似是跳进了河里才躲过追击。
　　「呜呜，蜂蜜，全都流光了。」
　　一边抽泣着一边用毛巾擦拭头发的昴的脸蛋上，写着这样的字。
　　『似甜非甜』『相当残酷的人生』。
　　看来，又迈上一步成人的阶梯。
　　★
　　那天放课后。
　　在约定碰头的车站前咖啡店里，昴正在向乾哭诉。
　　「完全搞砸了！怎么办哦！」
　　店里头那些为测验而勤奋学习的御神星学生，都一齐回头看向两人。
　　乾用目光向他们道了歉之后，「呼姆」地挽起了胳膊。
　　「我原本以为态度自然地强调自己脸蛋的方法不错来着……」
　　「我态度自然地强调过了哦？」
　　昴一边抽着鼻子，一边用吸管吸着残留在玻璃杯底的橘子汁。
　　「以连动的粗神经程度来说，大概能排进全国的前八位吧。说不定他没有意识到你的热情。」
　　「就是因为小暗说要进行脸蛋CM作战，我才用了各种各样的方法尝试推销脸蛋哦？」
　　「已经山穷水尽了！」、昴趴到了桌子上。
　　「那么。」
　　乾一口气喝干了没放砂糖和牛奶的咖啡，绽放出微笑。
　　「只能使用你身上的第三样武器了。」
　　昴把眼睛瞪得圆圆的、
　　「有、有那样的武器么？」
　　「你最好更加了解一下自己。然后，也要多了解一下连动的特性。」
　　乾用餐巾轻轻擦拭了一下嘴角，以低沉而又通透的声音宣言道。
　　「胜利的关键是『工口动』。以此为突破口的话——必能将其击落！」
　　★
　　第二天放课后。
　　在期末测验的最终日到来之前，莲也收到昴邀请去她家开展学习会。明天有和数学并称为两大难关的英语在等着他。虽然要和现在的昴孤男寡女独处使莲也感受到了自身的危险，但当听说擅长英语的乾也会来的时候他就放心了。
　　可是、
　　「……为什么会是我一个人啊。」
　　莲也被一个人丢在昴所居住的舞波邸旁的那个四坪间里。
　　昴因为「奶妈找她」而去了本家，但已经过去三十分钟了还没有回来，乾那家伙也没有来，试着拨了下手机也只是转到电话留言，完全联络不上。无可奈何之下，只能一个人一声不响地和英语单词作着斗争。
　　因为今天上午下了雨的缘故，屋里异常的闷热，可这里既没有空调也没有电扇，只能依靠团扇来解暑了。
　　与其这样不如一个人在有空调的图书馆里学习比较好吧？就在莲也开始这么想的时候，传来了玄关门打开的声音。
　　脚步声很轻，步幅很窄。是昴。
　　「好慢啊！你干什么去啦。」
　　视线不离单词本，莲也如此抱怨道。
　　「抱歉。稍微，做了些准备。」
　　莲也感觉到昴正站在极近的距离。
　　也不坐下，就一直杵在那里。
　　「——干嘛啦、」
　　莲也抬起头、
　　「呜哇哇哇噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　和意志无关。
　　和意志无关、声音不由自主地迸发了出来。
　　极其凶暴的存在，就在那里。
　　极其凶暴的隆起，就在那里。
　　极其凶暴的胸暴，就在那里。
　　学校泳装。
　　昴，她穿着学校泳装。就站在眼前。
　　要说异常还真是异常，但要说仅此而已也还是仅此而已。如果是平常的话，只需把手放到昴的额头测体温、确认她神志是否清醒就行了。
　　但这次不一样。
　　一点也不平常。
　　昴她、
　　昴小姐她、
　　她的乳。
　　她胸部。
　　放开了。
　　解放了。
　　平时因为不知道是御神星规矩还是风俗的原因用裹胸布一圈圈地缠紧隐藏起来的昴的巨大胸部那双爆乳现在在眼前恣意妄为地摇晃摆动荡漾颠簸哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。
　　「救命！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　莲也大呼救命。
　　他睁大充血的眼睛，流着眼泪，顾不得羞耻，像在呼唤神明一般大声求救。
　　因为、因为她胸前的号码布上，写着「4の2」啊！
　　由于泳装被呼之欲出般耸立的立山连峰朝四周撑开的关系，字很难看清，估计就代表四年二班的意思吧。十岁时的泳装，这家伙现在还能照常穿，这是何等的幼儿体型。不过，这胸部的发育状况又是怎么回事，在吸收了夏季潮湿空气而颜色加深的藏青色泳装的紧密包裹之下，昴凶暴的「那个」的轮廓完全显现了出来。打个比方的话，就像是硬要用包橘子的小号保鲜膜来包甜瓜一般，就给人以这样一种印象。而且还没有包住，看上去柔软而膨胀的「山麓」部分正鼓囊囊地溢出了边界。
　　再者，不知道到底是谁出的主意，昴的头发编成了三股辫的样子。本来就已经很童颜的昴，因为发型的缘故看上去更像是小学生了。可尽管如此胸部还是跟甜瓜一样，过于不平衡的组合让人看得神魂颠倒。如果再装备上一个双背带书包（附带竖笛）的话，毫无疑问是要置人于死地啊。
　　「不要眼睛一眨不眨盯着人家看啦……」
　　
　　[[IMG,347021081665dec751d14d6b9ee5059c,1060,1600,234347]]
　　
　　昴很害羞似的磨蹭着露在外面的大腿，传来了布料摩擦的「QQ」声。
　　「你你你、你想干嘛！？想打架吗，喔喔！？」
　　莲也站了起来，握紧颤抖的拳头架在胸前。当然这是虚张声势。只要昴向前迈上一步，莲也就打算立马跪下来。
　　「我说啊？师父。」
　　「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　真的跪下了。
　　在这个瞬间，莲也毫无疑问是世界第一挫男。
　　「呐师父，听我说？」
　　昴蹲了下来，在跪倒在地的莲也耳边低声细语道。
　　「关于这段时间我说的『亲亲』的事啊、」
　　「啊，嗯嗯，嗯嗯！」
　　「既然你讨厌脸蛋的话……其他的地方也可以哦？」
　　凝视着瑟瑟发抖的莲也，眼睛红红的昴用手指了指在薄薄的学校泳装之下无法遁形的、柔软膨胀的山脉顶端。
　　「比起脸蛋，还有更加，柔软的地方……那边也可以的哦……」
　　昴的声音越来越小。
　　这大概是因为羞愧难忍的缘故吧。脸蛋也像熟透了的苹果一样通红，天真无邪的大眼睛似乎马上要噙满泪花。
　　「拜托了，师父。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「脸蛋无论如何都不行的话，那就对这边……」
　　「不行的不行的，不可以这样啊！」
　　莲也抱着昴的腿哭叫道，已经完全舍弃作为师父的威严了。
　　「脸蛋！请让我亲脸蛋！所以，请、请务必别再提那种可怕的事了！」
　　「……真的？」
　　「真的真的！」
　　「哇~噫！」
　　昴的表情豁然开朗，欢呼雀跃。「噗隆！」，蜜瓜快要裂开了。
　　住手！不要乱晃凶器！救命！！
　　「几次？会来一百次么？」
　　「会来会来！无论是一百次还是一千次我都来！所以你给我安分点啊！」
　　于是就变成这样了。
　　昴穿着学校泳装，端坐在坐垫上。大概是急不可耐了吧，放在雪白大腿上的手很不安分。
　　莲也低头注视着榻榻米的网格，干咳了好几次。到底为什么会变成这个样子啊。自己明明是来复习迎考的。
　　「那么请多多关照了。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　简直就像是将棋对局前一样，两人互相行礼。
　　莲也吞了口唾沫之后抬起脸，轻轻地手搭到昴的双肩上。
　　「稍等一下，师父。」
　　「干、干嘛？」
　　「亲的时候，闭上眼睛吧？我也会闭上的。直到一百次结束，都不能睁开。」
　　「为啥？」
　　「我也不太清楚，听说这样的话才有效果。」
　　「效果是啥啊。」
　　莲也歪过脑袋，昴立马慌张地说着「没、没什么」边摇了摇头。
　　总之照她所说，莲也闭上了眼睛。其实，这样的话反而不感到难为情了，真是谢天谢地。
　　「那么，我、我我、我上了哦。」
　　昴小声回了句「好的」。在莲也手底下的那双纤细的肩膀有些僵硬，她也在紧张。
　　因为这样也会使得莲也紧张起来，所以他把手离开了肩膀。
　　旋即，传来了「咔哒，哆撒」的响声，可以听到榻榻米摩擦的声音和含糊不清的呻吟。大概是晕头转向的昴身体某个部位撞到了矮桌了吧。自己也同样焦头烂额，所以无暇顾及这些了。
　　莲也把满是汗水的手在裤子上擦了擦，用舌头舔了舔干燥的嘴唇——然后慢慢地把脸接近。
　　就算闭着眼睛，也能明白昴的体温近在眼前，感觉似乎连心跳和颤抖都能传达到这里。莲也抓住那阵心跳，下定决心用嘴唇触碰了一下。
　　啾。
　　……………………啊咧？
　　莲也在心中歪了歪头。
　　硬硬的感触。
　　看上去如此柔软的昴的脸蛋，实际上用嘴唇去触碰一下的话，总觉得有点粗糙。原本就是这样子的么，还是说单纯是自己抱着幻想呢。
　　「怎么了连动，来，继续亲亲吧。」
　　「啊、啊啊抱歉。那么就来第二次——神马！？」
　　莲也不禁睁开了眼睛。
　　乾暗鸣，正带着爽朗的微笑正座在本应是昴所在的地方。
　　他手法妖娆地抚摸着自己的右脸颊说道、
　　「接下来，左边也拜托了。」
　　「妈呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　莲也今天第二次发出了惨叫。
　　在乾的身后，身体被毛毯一圈圈卷起来、嘴里被塞了毛巾的昴一边发出「姆呼！」「库呼！」的不成声的叫唤一边像青虫一样扭动着。
　　「你、你你你、你、你想干嘛啊乾！？」
　　乾夸张地摇了摇头、
　　「哎呀，像我这么稳重的人，也因为太过感动而不由得出声了。本想骗你至少十个吻的呢。」
　　「够了给我好好说明！！」
　　乾把额发向上一拨，开始了讲述。
　　「看到你们俩的关系迟迟没有进展，作为挚友的我想要插手撮合，所以就布这么了一局。用脸蛋求爱的昴，还有连动对此的反应，真是一场好戏啊。」
　　总而言之，昴这几天的奇怪行为，都是由这家伙安排的么。
　　「骗我亲她，这要怎样才能让关系进展啊！？」
　　「对于昴临时提出的接触要求，你会以何种形式回应才是最重要的。凡事都以形为先对吧？缩短了肌肤之间的距离，两颗心也会逐渐紧紧相连。」
　　「那为什么在最后关头你把昴调包了啊？」
　　乾把目光飘向远方、
　　「当然，是因为嫉妒。……别让我说出来啊，太难为情了。」
　　「我有你这个朋友才感到难为情咧！」
　　这时，昴终于成功把毛巾吐出来了。
　　「太过分了啊小暗！」
　　「抱歉，昴。这是我内心想要忠实于『爱』所造成的结果。我，终究没能够背叛爱……」
　　「说得好像很伟大似的！？不就是输给欲望了吗！」
　　真是的，说法不同给人感觉完全不一样啊。
　　「那露涅的解咒怎么说呢？不是说如果被喜欢的人亲一百下的话就能解开脸蛋的诅咒么？」
　　「什么！？此话怎讲？」
　　于是，乾缓缓地站了起来。
　　他的表情无比认真、严肃。
　　然后乾脱掉衬衫，脱掉内衣，脱掉制服裤子，脱掉紧身短裤……变成了只穿一双鞋子的全裸状态。
　　——干嘛要脱啊！？
　　莲也叫都叫不出声了。他的嘴唇由于过于震惊而粘在了一起，昴也是一样，她带着陶俑一样的表情愣住了。想把他脱下的衣服认真细致地叠好，但不知为何没来由的抗拒。
　　乾把从穿着衣服时的纤细轮廓所无法联想到的肌肉饱满的身体暴露在外，大象也同时走了光。他冷不防地开始侧空翻，一圈，两圈，三圈，他华丽地空翻着从四坪间移动到厨房，又移动向玄关。他把简易修建的房子弄得咯吱咯吱响，从天花板上稀稀落落地飘下了灰尘。
　　在到达了玄关之后，乾停了下来。
　　他将手放在门把手上，倏地转身朝莲也他们竖起了大拇指、
　　「这是个弥天大谎！无凭无据！」
　　莲也望天。
　　悬挂在黑褐色的天花板上的电灯泡，就像乾的大象那样，摇摇欲坠。（我忍不住吐槽了要不要这么内涵啊摔）
　　★
　　乾就这样逃跑了。
　　全裸着。
　　现在的莲也已经没有力气去追他了，昴也是一样，她一边目光涣散地喃喃着「大象，大象，鼻子好长~」一边背靠着墙壁坐在那里。或许乾是为了打击我们追他的意志才脱掉的吧，这种做法兼具趣味和实际利益。
　　「喂，差不多该回过神来了吧。」
　　莲也坐在昴的面前，啪嗒啪嗒地拍打着她的脸。为了不把视线落到号码布上而单单看着她的脸。
　　昴的瞳孔恢复了光彩。
　　「啊……师父？」
　　「为什么你不说实话啊。」
　　昴缩起嘴唇低下了头、
　　「因为……乾说了不保密的话说不定就没有效果了……」
　　「我说，你分得清一般的谎话吧？用吻解开诅咒什么的，说得就像『睡美人』一样啊。」
　　昴的眼中浮现出了大滴的泪花。
　　「可是、可是，我以为是真的啊！因为师父是王子殿下，所以我以为你可以解开诅咒的！」
　　「王、王子殿下？」
　　总觉得有让人心头一痒的单词冒出来了。
　　昴用湿润的眸子仰视着莲也、
　　「因为师父无论何时都会来救我，把我从绝望中拯救出来。所以，你是我的王子殿下呀。」
　　莲也长叹一口气。
　　「说得太夸张了吧。」
　　「呼诶。」
　　「我不是超能力者啊，就连御神星排位者的那种特殊能力都没有……一个月之前救你也是偶尔碰巧。只是对于我来说必须战胜的试炼，偶尔碰巧和你的试炼重合了而已。」
　　「…………」
　　昴的脸上泪水涟涟。
　　眼泪接连溢出，停不下来。
　　「真是的……」
　　什么王子殿下啊，莲也如此想道。自己只是把运用了格斗技的微不足道的技术教给了昴而已。
　　王子殿下会训练公主殿下么？会每天让她跑步到天黑，锻炼肌肉？不会，所以自己不是王子。
　　可是。
　　这个爱哭鬼公主，跟过来了。
　　明明是个吊车尾，却也想「要变强」，也想要战胜瑞贵，拼命地追随了过来。
　　——因为相信我这样的人。
　　莲也咯吱咯吱地用力挠了挠脑袋、
　　「所以，这个也是，偶尔的哦。」
　　莲也用右手把昴的三股辫向上拢起，将脸接近。
　　啾。
　　「呼喵？」
　　昴发出小小的声音，认真注视着莲也的脸。
　　流了那么多的眼泪，一下子就止住了。
　　「……什么都别说。」
　　莲也擦拭着沾湿了的嘴唇，将视线移开。尽可能装成若无其事的样子——但做不到。脸烫得不行。
　　「那、那个、那个、师父？」
　　「我不是说了啥都别说了么！」
　　莲也用尽全力背过脸去。
　　可昴却探出身子伸出一根指头、
　　「再、再来一次吧？」
　　「哈？」
　　昴的脸染上了绯红，带着一副滑稽的样子强忍着笑意。
　　「不、不要啦！我不是说了偶尔么！」
　　可是，昴像小狗一样把身子靠了过来、
　　「但不是说有二就有三嘛？啊、对了，而且啊，根据御神星中的传言，亲脸蛋必须左右两边都亲哦？不然的话会遭到不幸的。」
　　「……真的假的？」
　　莲也注视着昴的脸。
　　旋即，脸上渐渐浮现出了文字——
　　『骗你』『的?』
　　「真滑头啊你这个笨蛋徒弟！」
　　作为亲吻的替代，莲也用拳头抵着她转起来。
　　在那软软的，绵绵的，而且——稍微有点咸的脸蛋上。