妖精界的古老道路是厚重的魔力洪流。不是陆地也不是海洋，而是和陆海相接的地方。雅美和人鱼们顺着这极度狭窄的路时而进入妖精界时而绕到人间界的海中前行。
　　到底是第几次穿到人间界的海来了呢。现在正是漆黑的夜晚，不知是谁说了一句，是新月之夜。
　　虽然雅美还维持着人的姿态，但和人鱼们一起游泳却并不怎么辛苦，胸口的小布袋里有自己的皮毛。那是半透明的核桃般大小的圆球。人们称这富有弹力的小球为“海豹妖精的皮毛”，是因为没有这个，海豹妖精就没法变回海豹的姿态。
　　从爱德格处拿回妖精魔力的源头，雅美觉得自己正快速地接近妖精。
　　就算在漆黑的夜晚，妖精也能清楚地看见周围的样子。不用浮在浪上的人鱼指出，雅美也能看到那小岛。
　　“累吗？”
　　身旁的洁特这样关心自己。虽然来自妖精国的梅洛欧洁特在人鱼群里也是外人（妖），但她是拥有鱼尾的人鱼族。因为只有雅美是别种的妖精，所以她一直担心雅美会不会落后。
　　“没事，谢谢。”
　　“那就是安格尔西岛吗？”
　　“嗯，不会错的。”
　　能看到黑色的东西从岛那边游过来。沉沉浮浮游着是海豹。
　　“是海豹妖精。”
　　黑色海豹姿态的妖精飞快地游到人鱼群中，停了下来。
　　（各位人鱼，欢迎，雅美，也欢迎你）
　　“你是……在海斯廷斯海豹妖精吧？”
　　雅美也觉得认识自己的妖精很眼熟。以前自己听命于尤利西斯的时候，周围还有好几只其他的海豹妖精。她是其中的一只。
　　“嗯，多亏青骑士伯爵的妖精博士帮忙，我得以回到故乡威尔士。现在和婆婆一起生活在岛上。”
　　“婆婆……，她还好吗？”
　　“是的，她还是老样子。这边请。婆婆在等你们。”
　　遵从罗萨的口令，人鱼们跟着领路的海豹妖精游了起来。
　　“你知道我们要来吗？”
　　海豹妖精回过头来。
　　“婆婆感觉到了。雅美会为了她的智慧而来。是婆婆把已死的雅美变成海豹妖精。她把雅美当作亲女儿，和注入了自己魔力的雅美就算分开也能互相感知，所以她发现了和人鱼一起沿着魔力之路而来的雅美。”
　　婆婆是被尤利西斯逼着把雅美变成海豹妖精的。她关心自己不仅是因为把自己当作女儿，也是于心有愧吧。
　　她们不久就到了海边，上岸后，望海而建的破屋便映入眼帘。
　　“那里曾是婆婆故人的家。那人死后，婆婆就一直住在那里怀念他。除了被尤利西斯抓住的那段时间，她一直都在那里。”
　　“海豹妖精住在人类的家里，没有引起麻烦吗？”
　　一站上陆地，洁特就变成了人身。用双腿直直站立。人鱼的脚充满魅力，但洁特的脚更多的是能让她快速移动的矫健。
　　“村里的人虽然知道海豹妖精住在那里，却没有张扬。不，也许只是不相信吧。他们也不想接近没人住的可疑空屋呀。”
　　破屋已经没有了屋顶。在星光照耀的房间里，一个老婆婆坐在结实的橡木椅上。
　　她闭着眼睛，满是皱纹的脸和手一动不动。虽然她和雅美记忆中的婆婆一模一样，但魔力已经稀薄了。
　　就好像和椅子，和这个家融为一体，任凭风雨侵蚀一样。雅美飞奔到了她的身边。
　　“婆婆，是我啊。要是能早点来见您就……”
　　雅美跪下握住婆婆的手。妖精本没有体温，这份温暖是老海豹妖精的魔力。
　　婆婆的嘴角微微翘起，虽然她仍闭着眼睛，但手慢慢动了，也握住雅美的手。
　　“就算分开，我也知道。真是难为你了。”
　　“不，我……只是按我想的做。”
　　“这样就好。那么快些告诉我你们此行的目的吧。不然，我不知道还能说多久。”
　　罗萨站了出来，解释了事情的经过。
　　从神话时代存活至今的海豹妖精曾和美人鱼说过变成玉髓的魔力的传闻。青骑士伯爵夫妻正在寻找那贵重的玉髓，火玛瑙。
　　如果可以的话，想见那海豹妖精一面，这次来就是问婆婆是否知道他的所在。
　　婆婆一动不动，好像在回忆。等到听众们都开始担心他时，婆婆终于开了口。
　　“那最长寿的海豹妖精曾来过这个岛。我也在很久以前见过他。那可真是巨大的海豹妖精，身上长着海藻啦贝壳啦海葵什么的。任何人都会被那岩石一样的巨大身体上长着的澄澈翠绿的眼睛吸引。那是知道世上一切的眼睛。”
　　那与其说是妖精，不如说他正在变成其他的什么。
　　“他现在还活着吗？”
　　婆婆又花了很长时间慢慢回答。
　　“听说他回到了故乡奥科尼群岛，在海底像石头一样一动不动地生活着，后来逐渐融化消失了。借人类的话，他死了。”
　　“那我们就再也见不到他了啊。”
　　“不能问他的话，也不能打听火玛瑙的所在了。”
　　洁特小声说道。
　　“是啊。但还可能有办法知道他听过见过的事。有水玛瑙在。”
　　“海豹妖精的心脏吗？”
　　听说海豹妖精死后，会把心脏水玛瑙交给真心信赖的人。作为海豹妖精和人真诚友谊的象征，海豹妖精一族会以友情酬谢他。
　　但是，没有特殊情况，海豹妖精不会轻易将心脏赠人。
　　“他很喜欢人。听说他在故乡有与他交好的一族。将长眠之所选在那里，也是想和那一族永远在一起吧。
　　雅美突然抬起头。
　　“那么心脏也在那一族那里。”
　　“像他那样博学的海豹妖精不会什么都不留下就离开的。他知道自己比起一般地妖精与世界有更深的联系。和他有交往的人类一族，也应该深知长久存在在这个世上的妖精非常接近世界的真谛。如果是这样知晓魔法的一族，那他必定会把自己的心脏交给他们。”
　　“海豹妖精的心脏，现在在伦敦有两个。”
　　“是的。据我所知，拥有海豹妖精心脏的人只有两个。其中一个是偷走包括我在内很多人（妖）的毛皮，奴役海豹妖精的男人，另一个是青骑士伯爵的妖精博士。”
　　“哪一边更有可能拿着那个海豹妖精的心脏呢？”
　　“我认为是莉迪雅小姐……不，青骑士伯爵夫人的海蓝宝。那个叫悠里西斯男人，他的海蓝宝恐怕是更古老的东西。是死去千年以上的海豹妖精的东西吧。悠里西斯凭着那个让我们俯首称臣，我多少能感觉到，那个心脏和我知道的海豹妖精不一样。”
　　“莉迪雅和奥科尼群岛的一族有关吗？母亲的故乡是不列颠斯群岛的马齐鲁家吧？”
　　洁特一边说一边歪起头。
　　“父亲那边呢？”
　　罗萨问雅美。她应该是认为在这群人（妖）中她是最熟悉莉迪雅的。
　　“他是和妖精完全无关的人。”
　　虽然不知道克鲁顿教授的祖先怎样，但他本人肯定和妖精无关。
　　“不列颠斯和奥科尼都在高地的北端，可能有嫁到马齐鲁家的奥科尼一族女子呢。”
　　“带着海蓝宝？有可能。妖精博士的家系联姻不是很常见么。”
　　“那怎么办？回伦敦吗？不调查奥科尼了吗？”
　　“伦敦更近。先调查夫人的海蓝宝，如果没有火玛瑙的线索，再考虑去奥科尼吧。”
　　大家同意罗萨的意见，就这么定了下来。
　　“但是，怎么向海蓝宝打听火玛瑙呢？”
　　[[IMG,c29cd3c15fbfad44932dc590b7d6dc99,780,1196,197864]]
　　一个人鱼这么问道，大家一齐看向了雅美。
　　“海豹妖精可以和它对话吧？”
　　“但是，我从没和海蓝宝说过话。”
　　婆婆握紧疑惑着的雅美的手。
　　“你已经是能独当一面的海豹妖精了，对吧？既然能自己拿着自己的毛皮，就一定能听到海蓝宝的声音。”
　　一直以来，雅美都不知道自己属于人类还是海豹妖精。如果成为海豹妖精能帮到爱德格他们，那就完全成为海豹妖精吧。这是和他们同在的“雅美”的最后的工作。
　　“我明白了，我试试看。”
　　雅美站了起来。抬头仰望她的婆婆好像微微张开了眼睛。温柔湿润的黑色眼睛静静地看着雅美。还有些悲伤。
　　“雅美，能，原谅我吗？”
　　“……婆婆，是你给了我生命。请不要道歉。”
　　“但是我很过意不去。”
　　“虽然我的确不是自愿成为海豹妖精的，但现在觉得这样正好。”
　　“你会待在伯爵身边吧。永远。”
　　永远。对妖精来说，这个词太遥远了。
　　“嗯，只要那位，只要伯爵家需要我。”
　　虽然雅美这么回答，但对她来说，顾着当下已经很勉强了，还没学会像个妖精一样思考
　　就算如此，婆婆还是安心地微笑了。
　　也许再也不会见面了。这么想着，雅美拥抱了她。
　　*
　　莉迪雅独自前往位于滑铁卢的咖啡屋。
　　不久前，她收到了来自阿尔文的信。送信来的是小妖精，上面写着要莉迪雅一个人来。
　　如果让认识的人撞见伯爵夫人连侍女也不带就外出，一定会传出奇怪的谣言，但既然是阿尔文的希望，莉迪雅连凯莉都没通知，就穿着朴素的衣服搭上了出租马车。因为她能想象到阿尔文想偷偷见莉迪雅的原因。
　　他是听提兰说了莉迪雅可能丧命了吧。他一定在为此烦恼，希望和莉迪雅单独谈谈。
　　在咖啡屋所在的那个拐角，看得到招牌的位置，莉迪雅下了马车。拐进去后，在店外的坐席上看见了眼熟的少年。
　　尤利西斯。从远处看，怎么样都会这么想，莉迪雅吓了一跳。明明走近他，和他说话，就不会这么感觉。大概是因为他一脸认真吧。
　　阿尔文从没露出过这样的表情。他相信自己的命运联系着大家的幸福，一直勇往直前。
　　一边心痛尚未出世就如此痛苦的他，莉迪雅一边靠近桌子。
　　看见莉迪雅的阿尔文一瞬露出了天真无邪的笑容，可马上又僵了下来。
　　“母亲大人，突然叫您出来，非常抱歉。”
　　“唔唔，我也想见你，阿尔文。”
　　他又想露出微笑，可是忍住了，就好像已经决定抛开孩子气一样。
　　“大家都在担心你哦。还不打算回来吗？”
　　“来杯格雷伯爵茶怎样？这里的茶很好喝哦。”
　　他面前的杯子里装着满满一杯牛奶。
　　“嗯，我喝。”
　　看来阿尔文在红茶送来前不打算回答任何问题。
　　“母亲大人喝格雷伯爵茶也是加牛奶的对吧？”
　　这么说着，往莉迪雅的杯子里倒入牛奶。然后终于开始说自己的事。
　　“弗朗西斯和达内尔对我都很好。教了我很多重要的事。然后我想了很多。所以，我还不能回去。”
　　“达内尔先生把预言的内容告诉你了？”
　　“是的。但还有不知道的。在我的血石变成淡绿色后才会揭开全部谜底。但是，我可能不能成为救世主了。”
　　“不当也可以。这肯定不是一个人的力量能解决的。爱德格和我也只能借助大家的力量来完成青骑士伯爵家的使命啊。”
　　阿尔文想了一会儿，唐突地问道：
　　“母亲大人，就算父亲大人是王子，您也喜欢他吗？”
　　“当然啦。”
　　“就算知道他是王子，也不想和他分手吗？”
　　“爱德格不会成为王子。不会被那力量支配。我这么相信。”
　　“那我呢？我的体内好像也有王子的魔力。”
　　对阿尔文来说，这也是个冲击吧。
　　“你只是我的孩子。因为是我的孩子，所以我爱你。不管发生什么都不会改变。”
　　莉迪雅只能说出这短短的句子，它真能传进他心里吗？传进受了伤，混乱着的阿尔文心里。莉迪雅这么祈祷着，看着他的眼睛。
　　“母亲大人，红茶要冷了。”
　　但是阿尔文并不看她。是呢，莉迪雅说着喝起了茶，阿尔文严肃地看着莉迪雅的举动。
　　然后，又唐突地继续话题。
　　“如果我变成王子呢？”
　　“阿尔文……，你不会变成王子的。我们会保护你的。”
　　不，阿尔文剧烈地摇着头。落在脸颊上的金发摇晃着。
　　“我决定代替父亲成为王子。成为王子再杀父亲大人就不会心痛了。至少这样能终结父亲大人的烦恼。”
　　“阿尔文，你在说什么……”
　　匆忙放下的杯子发出了巨大的声音，但现在不是在意的时候。
　　“母亲大人，您和父亲大人都不想看到伦敦，英国还有妖精国面目全非吧。这是我能做到的最好选择了。”
　　阿尔文慢慢地站了起来。
　　人影出现在了他的背后，虽然他穿着黑色的大礼服，但那黑白相间的胡子和大鹰鼻都很眼熟。
　　“张伯伦主教……为什么？”
　　“伯爵夫人，您的孩子就交给我了。”
　　必须阻止阿尔文。莉迪雅也想站起来，但是不知怎的视线突然模糊了。
　　“就是这样。母亲大人。预言者达内尔认为我是假货。但是曾是预言者半身的他认为我是重要人物。”
　　主教把帽子抱在怀里。里面有龙蛋。
　　“不行，阿尔文……”
　　拼命伸出的手打翻了杯子。看着渗到桌布上的红茶，莉迪雅突然想到。
　　茶里有什么，是阿尔文……
　　“请转告父亲大人。如果想救母亲大人，就只能和我决斗。因为王子不需要两个。”
　　阿尔文和主教一起慢慢远去。侍者跑到因为剧烈头痛而缩成一团的莉迪雅身边，但莉迪雅还在不停呼唤阿尔文。
　　“凯莉，莉迪雅在哪里？”
　　被爱德格叫住，侍女疑惑地歪起了头。
　　“不在工作间吗？夫人说要调查些东西。”
　　“不在，怎么都找不到。”
　　“也许是出去透透气，和妖精们聊上瘾了。”
　　因为宅子里的妖精都住在家具窗帘的阴影啦，台阶下的储藏室啦备用道路这种人不去关注的地方，和它们有交往的莉迪雅有时也很难被找到。
　　但爱德格连那些地方也找过了。但仍找不见，便有些担心了。
　　就算在房间里，也尽量不想让莉迪雅离开视线。但自己这样到处找，客人就得干等着。
　　“不好意思，你能找到她，带来沙龙吗？父亲大人来了。”
　　“克鲁顿教授吗？我明白了，立刻就去找。”
　　将找莉迪雅的任务交给凯莉，爱德格向沙龙走去。
　　克鲁顿教授正在桌子上摆石子，见到爱德格进来，便停下手抬起头。
　　“啊啊伯爵，抱歉突然来访。我突然想起件事。”
　　“拜访自家人，不需要这么客气。这是什么？”
　　有红中带褐的石头，也有黑色和白色的。每个的形状都不均匀，就好像随处可见的石子一样。
　　“这是缟玛瑙的原石。”
　　“是普通的缟玛瑙吧？”
　　一提到缟玛瑙就联想到龙蛋。
　　“我这么认为，但我也无法判断。”
　　爱德格也没法判断。
　　“有好多呢，为什么要把它们带来？”
　　不止桌上那些，克鲁顿教授身旁的木箱里还有好多貌似缟玛瑙的石头。
　　“我想起曾为欧罗拉搜集过缟玛瑙。之前您曾说过缟玛瑙很重要什么的吧。现在突然想起来了。”
　　如果还有别的龙蛋，会长得像这些原石吗？但千年一遇的东西怎么可能正巧在教授的收藏品里呢。
　　但爱德格很快就想到，重要的并不是里面有没有蛋。
　　“欧罗拉女士很喜欢缟玛瑙吗？”
　　“她只有当和妖精的有关的时候才会对宝石感兴趣。从没有为了佩戴向我索取过。”
　　我明白，爱德格回答。莉迪雅也是。虽然爱德格会擅自打扮她，她也不讨厌漂亮的东西，但比起那些高价的东西，她更爱妖精寄宿的宝石。
　　“但不知为何，她对缟玛瑙情有独钟，总问我标本箱里有没有新的缟玛瑙。然后，我也一看见缟玛瑙……并非宝石，而是矿物学者伙伴们找到的那些，看见就带回去给她。”
　　“也就是说，她感兴趣的是和妖精有关的缟玛瑙，一直在确认有没有这样的石头咯？”
　　“也许。”
　　欧罗拉知道龙蛋。而且在找它。虽然并不是那么积极，但想着能找到就好了。
　　“您问过夫人为什么对缟玛瑙感兴趣吗？”
　　“也许有，但我不记得她有没有明确回答我了。而且我为了欧罗拉不断搜集，都讨不了她的好，就这么堆着，自己也忘了。”
　　“是从什么时候开始搜集的？”
　　“貌似不是刚结婚的那段时间。”
　　“是莉迪雅出生的时候。”
　　尼可不知何时坐在了窗边。
　　“尼可，你确定？”
　　“不肯定，但应该在那个时段。因为欧罗拉以前对缟玛瑙什么的根本不感兴趣。她仔细端详缟玛瑙原石的时候，婴儿莉迪雅总在身边。”
　　从窗框跳下，尼可在房间中走来走去。
　　“呐伯爵，欧罗拉是在找龙蛋吗？但是，欧罗拉不可能知道妖精国有龙啊。”
　　“那并不是妖精国的东西吧。只是预言者和他的半身知道它的存在而已。”
　　尼可在教授和爱德格相对而坐的桌边坐下，摸着胡子思考了一会儿。
　　“欧罗拉说不定是听预言者说的。”
　　“预言者？在哪儿怎么听到他说话的？”
　　“是她为了领回被交换的莉迪雅进入圣地的时候啊。不列颠斯主人的梦这么说的。”
　　爱德格也碰到过自称主人的梦的存在。他虽然察觉到爱德格就是王子，但并没有敌视自己。
　　超越人类智慧的宏大存在从古至今都在大地和大海深处，跨越人类世界和妖精世界存在着。对它们来说，善和恶没什么分别。只是像波浪时波时谷那样，不断改变姿态，或是交替出现。
　　对存在了上千上万年的精灵，也许邪恶王子的力量还有龙蛋都会改变形态吧。
　　但爱德格可等不起。他不想失去当下的珍宝。
　　“如果预言者提到过缟玛瑙，是想表达它很危险吗？”
　　但预言者应该也不知道邪恶的妖精博士会寄宿在龙蛋里。
　　“因为那是邪恶的魔力。它可能成为打倒王子最大的阻力。事实的确如此吧？”
　　在大家点头同意尼可意见的时候，弗朗西斯大声打开门，冲进了沙龙。
　　“爱德格，不好了！阿尔文不见了。”
　　虽然弗朗西斯一直很夸张，但阿尔文现在的确不稳定。
　　“到底发生了什么？”
　　虽然爱德格冷静地发问，但不好的预感还是让他紧张了起来。
　　“我有点事离开了家，今早回来以后他就不在了。本以为他是去吃饭了，总会回来……”
　　“就这么一去不回吗？没去达内尔那儿？”
　　“没去。我想他说不定会来这边，但汤姆金斯说没有，该不会发生了什么吧？”
　　“什么是什么啊？难道他被组织抓走了？”
　　但阿尔文很难被用武力制伏。有他的魔力，连提兰都很难对他出手。
　　“总之，我有不好的预感。”
　　“爱德格大人，莉迪雅夫人她……”
　　这次是雷温跑了进来。一听到莉迪雅的名字，爱德格立刻站了起来。雷温劈头说重点时一定是发生大事了。已经不能冷静了。
　　“莉迪雅怎么了？”
　　“她在滑铁卢的咖啡吧里倒下了。”
　　“什么？”
　　“莉迪雅夫人托人联络了罗塔小姐，我刚收到她的通报。罗塔小姐马上就会把莉迪雅小姐带来。”
　　“凯莉！你没发现莉迪雅出门了吗？”
　　听到爱德格大吼，凯莉急忙跑了进来。
　　“万分抱歉，老爷。”
　　教授好像袒护她一样挡在深深低下头的凯莉前面。
　　“伯爵，不好意思给您添麻烦了。但是，请原谅父亲偏袒女儿，莉迪雅一个人出去肯定是有理由的。”
　　“关于这个，爱德格大人，听侍者说莉迪雅夫人和男人在一起，那个男人连照顾都不照顾她就离开了。”
　　爱德格听了血冲上脑门。
　　“年轻男人？”
　　“金发，独耳戴耳环，说不定是”
　　“什……什么！”
　　挥起的手不知该往哪里放，爱德格抱起头。
　　“到底怎么了？那家伙和莉迪雅？”
　　弗朗西斯昏头昏脑地嘟哝。
　　“不会吧，莉迪雅竟然会做那种事……不，一定是哪里搞错了。”
　　教授也慌了，走来走去。但他误解了。
　　“不，父亲大人。请冷静下来。莉迪雅不是去偷情，而是去见我们的孩子了。”
　　“孩子！啊啊伯爵……我能理解您的心情，莉迪雅一定是有什么苦衷。”
　　他一定认为爱德格是在逃避现实。教授越发慌张了。凯莉拼命安慰，并让他坐下来。
　　“弗朗西斯先生，您该不会让阿尔文大人离开了您的视线吧？”
　　“是啊，是你的错。早上回家肯定是玩疯了吧。所以才会这样啊！”
　　被雷温和尼可这样责备，弗朗西斯开始想借口。
　　为了冷静下来，爱德格离开了混乱至极的沙龙。
　　阿尔文离开弗朗西斯家，叫走了莉迪雅。只要阿尔文请求，莉迪雅一定会悄悄出去的。
　　不然，她绝不会瞒着爱德格离开。
　　走在安静的走廊上，爱德格的眉头不知不觉越皱越深。
　　“你到底对莉迪雅做了什么，阿尔文……”
　　*
　　因为激烈的头痛和全身的倦怠感，莉迪雅一动都不能动。
　　被运到伯爵宅的时候，她已经不舒服地快晕过去了。但莉迪雅还是忍着，努力听着爱德格和弗朗西斯的谈话。
　　弗朗西斯说这是提兰做的药。因为自己也吃过，所以能略微感到相同的魔力。
　　“提兰出现了吗？”
　　“但是爱德格，莉迪雅见的是阿尔文啊。”
　　“阿尔文在见过提兰后变得奇怪了。有可能是提兰唆使他让莉迪雅喝药的。因为莉迪雅不会提防阿尔文。”
　　爱德格好像在用拳头敲打身边的东西。
　　“爱德格，总之先要缓和莉迪雅的痛苦。”
　　“难道要把留在这里的药给她吗？”
　　“这只能起短期效果，持续给药只会恶化她的情况。我认为红月光石也能对她起效。”
　　弗朗西斯从口袋里拿出了红月光石。
　　“阿尔文没拿走吗？”
　　“只有这个被留了下来。所以我才觉得他会马上回来。”
　　这是青骑士伯爵的孩子应该持有的红月光石。留下这个，就表示阿尔文真心想成为王子。莉迪雅感到了比肉体上的痛苦更深的绝望。
　　“但，阿尔文竟然会给莉迪雅喝那个药……。他自己不也会遭受危险吗？”
　　“嗯，的确。”
　　想着什么，弗朗西斯拿起了莉迪雅的手。做出了诊脉似的动作。
　　“那个药里有龙蛋，缟玛瑙对吧？它的本质是杀死灵魂。先让精神变得破破烂烂，带来的痛苦又让身体虚弱，再导致精神进一步衰退形成一个恶性循环。最后灵魂的空洞会吸收邪恶魔力，从内而外腐烂。”
　　虽然耳边听着恐怖的话，但红月光石一套上手指，莉迪雅就仿佛被柔软的布匹包裹一般，痛苦减退了。
　　两手分别带着红白月光石的莉迪雅在痛苦消失的瞬间放松了力气，终于能平稳呼吸了。
　　“莉迪雅。”
　　爱德格观察着她。
　　“舒服点了吗？”
　　“嗯……”
　　“太好了。”
　　爱德格松了口气，摸了摸莉迪雅的脸颊。
　　“果然这样，看来莉迪雅喝的药比较少。因为对身体的影响比较小，红月光石的效果不错。”
　　弗朗西斯这么说道。
　　“但和曾将红月光石长期放在体内的我不同，它不会完全消除药效。这样下去，就算不感觉到痛苦，心也会率先死去。”
　　“所以……？身体会再活一阵子？直到阿尔文生下来？……他才不会想到这么多。”
　　莉迪雅能感受到咋舌的爱德格在压抑激烈的怒意。
　　空气就好像带了电一样。这样下去，爱德格可能真会和阿尔文敌对。不能让决心作为父亲守护阿尔文的爱德格憎恨阿尔文。
　　但莉迪雅还没有力气安慰爱德格。
　　“没有救她的方法吗？”
　　“……我们到那边说吧。”
　　弗朗西斯这么说着，和爱德格进入了隔壁房间。能想象到他们不想让莉迪雅听的理由。
　　阿尔文在咖啡吧里和莉迪雅说过。
　　“如果想救母亲大人，就只能和我决斗。”
　　爱德格会为了救莉迪雅而行动。阿尔文把这列为计划的一部分，打算变成王子。
　　“因为不需要两个王子。”
　　为了变成王子，他打算做个了断。
　　为了救莉迪雅，必须用爱德格的王子力量消灭寄宿在尤利西斯体内的阿尔文的灵魂。恐怕那时，阿尔文失去灵魂的婴儿身体便会吸收莉迪雅体内的毒而死。
　　提兰曾教莉迪雅用缟玛瑙的毒杀死腹中胎儿。他一定是为了让爱德格成为王子才这么说的。因为他觉得为了帮助莉迪雅，爱德格一定会这么做。
　　现在弗朗西斯一定在跟爱德格说这是唯一的办法吧。
　　但为此，爱德格必须引出王子全部的力量。为了战胜同样拥有王子力量的阿尔文，爱德格必须冒被王子支配的危险。不，他可是要对自己的孩子下手，说不定真的会变成王子。
　　……但是。
　　莉迪雅感到些许维和，翻了个身。现在身体已经能随意活动了。
　　阿尔文与张伯伦主教和蛇男在一起。提兰不是和他们决裂了吗？
　　阿尔文到底在想什么？
　　莉迪雅想累了，昏昏沉沉地睡着了。本以为只睡了一会儿，但睁开眼已是日落时分了。
　　房间里点着小小的灯，爱德格坐在床边，盯着自己。
　　他的表情里充满了悲伤。
　　他帮莉迪雅坐起来，将她抱入怀里。感受着爱德格的心跳，莉迪雅感到不可思议的冷静。但同时也能感到他强力的拥抱里有着愤怒。
　　“爱德格，你生气了吗？”
　　“啊啊。”
　　“……是啊。”
　　“能真正让我痛苦的只有你。 你还不明白吗？”
　　虽然明白，但他们已经不是两个人了。
　　“爱德格，我有个请求。”
　　他抱住莉迪雅的手更用力了。
　　“我现在不想听你的请求。”
　　“但是，爱……”
　　“为什么独自出门了？”
　　盖住莉迪雅的话，爱德格重重地说道。略微松开怀抱，盯着莉迪雅的眼睛。
　　“如果是被阿尔文叫出去的话，应该和我说的啊。”
　　“我觉得他是在为我烦恼。这个话题也会让你痛苦……”
　　“是啊。你就算死也要生这个孩子。你知道我有多痛苦吗？而且你还把平安生下孩子当成你一个人的使命。”
　　爱德格痛苦地皱着眉。
　　“我也会为了生下阿尔文而牺牲。我已经决定和你一起去死。因为这之后的人生和我希望的完全不同。”
　　莉迪雅的确深深伤到了爱德格。
　　明明想守护。明明认为生下孩子也是把爱德格从王子中解放出来所必要的。但从希望中来的阿尔文竟然要变成王子。
　　“能和你共渡的时间还留下一些，明明我一天都不想浪费，但那些人连这一丁点时间也想夺走。”
　　爱德格放开莉迪雅，握着拳站了起来。
　　“才不会被他们夺走呢。”
　　“爱德格……”