泰晤士河水看起来比夜空还黑。爱德格沿着河边走着。
　　工商业者的街区没有路灯，只能靠微弱的月光辨别方向。紧紧靠在一起的房子都房门紧闭，不管外面发生什么都不会打开。也看不见亮着的窗户。他们没有买油或蜡烛的钱。路上到处都有无家可归的人或醉倒或累倒在地上。
　　爱德格穿着上等的大礼服戴着高礼帽，拿着有银把手的手杖走着。小山羊皮的手套上，钻石戒指闪着光，这身打扮的人对混混来说真是绝好的猎物。
　　喝醉迷路到这里的贵族这时早应该被剥个精光了，但黑暗中两眼放光的人却不攻过来，恐怕是感到了爱德格放出的魔性黑暗。又或者是看到挂在外套里的长剑了吧。
　　不过爱德格根本不想对那些混混用这高贵的剑。他等的只有一个人。
　　那个男人出现在了路尽头的桥上。说是桥，也只不过是搭在河上的几块木板而已。
　　“殿下，您散步的地方真奇妙啊。”
　　深深戴着帽子的男人这样说道。
　　在桥的对面，有一个篝火照亮着运河。这光芒照亮了男人的恐怖侧脸。
　　“这里是我的地盘。”
　　“殿下亲自巡逻吗？”
　　“话说回来，自称和詹姆士王有关，高贵的王子组织竟然以支配贫民窟为乐。真好笑。”
　　“这里也有派得上用场的人哦。”
　　“原来如此，这里是你们的狩猎场。正好用来搜集实验用的人。”
　　所以爱德格知道这里有组织的人晃来晃去。只要自己出现，一定有人会去报告提兰。而提兰真的出现了。
　　是这个男人把药交给阿尔文的。爱德格不知道阿尔文在想什么，也不知道他被别人怎么唆使了，更不知道他是不是真想加害莉迪雅。但是，有一点是肯定的，他是元凶。
　　现在的自己一定能使用力量。爱德格将意识投向腰间的宝剑。
　　因为恢复了记忆，蓝宝石变成了红宝石。而红宝石和爱德格体内的魔力连在一起。和邪恶妖精的，王子的魔力连在一起。
　　“那您恢复记忆，有了王子的自觉吗？愿意领导组织了吗？”
　　爱德格笑了。
　　“我决定使用这份力量。为了结束一切。”
　　提兰有些紧张了。因为爱德格握住了梅洛欧的宝剑。
　　爱德格握住剑，感到了自己体内奔腾的力量。对提兰的憎恨还有破坏的冲动涌上心头。
　　一发现自己竟然有一段时间忘记了这份感受，爱德格才理解到自己原来有多平静。
　　就算恢复记忆，自己也不可思议的冷静。有莉迪雅在，她接受了自己的一切，又怀上了孩子，决定拼了命生下它。虽然不能忍受失去莉迪雅，但爱德格同时也冷静地认为不能否定她的想法。
　　爱德格已和她拥有灵魂的羁绊。
　　已经没有东西能伤害自己，让自己绝望了。领悟到这点后，爱德格便不再被王子影响。
　　但如今，提兰和邪恶妖精博士利用阿尔文折磨着莉迪雅。
　　他们想从爱德格身边夺走妻儿。
　　不可原谅。保护家族是自己的责任。就好象已故的父亲贯彻始终的那样。
　　“是因为您的孩子和张伯伦主教他们同流合污吗？”
　　提兰注视着爱德格的一举一动。
　　“你想说和你无关吗？不，你肯定有激怒我的觉悟了吧。我才不听你的辩解。”
　　“那您有使用那力量的觉悟了吗？我和普通的妖精不同。您这样做可是会将自己的灵魂交给王子的哦。”
　　才不会交出去呢。自己应该和以前不同了。
　　“我成为正真的王子不正你所愿吗？不死的纳克拉维，你的命足以引出王子的力量了吧？”
　　拔出剑的同时，爱德格跳上了桥。
　　向后退的提兰挥出剑。虽然瞄准了他额头的伤，但被逃掉了。
　　提兰的帽子掉进了运河。剑砍进他的肩膀。但他只是皱了皱眉，完全没受到伤害。从衣服裂开的地方，可以看到伤口正迅速愈合着。
　　爱德格明白自己只能瞄准他的死穴，他凝视着提兰露在暴露在外的伤口。
　　“看来您是认真的。”
　　提兰的眼神里有了敌意。从人类的外表散发出不同寻常的气息。爱德格甚至能感到这气息缠住自己，让皮肤发痛。
　　虽然提兰用自己的剑挡住了第二击，但爱德格用力压制他。
　　为了不输给纳克拉维的恐怖气息，爱德格死命瞪着提兰。
　　但比起死鱼般的眼睛，视线总被额头上的伤口牵走。提兰的死穴，同时也是纳克拉维的本质正瞪着爱德格。
　　在极近处抵着剑，爱德格感到那伤口好像微微张开了。
　　那是独眼妖精纳克拉维的眼睛。传说只要和那眼睛对上，任何人和妖精都会死去。
　　仅仅用剑逼近那眼睛，爱德格就颤抖了。并不是因为纳克拉维可怕。而是他感到了不输对方的魔力在自己的体内蠢动。
　　那已经不是王子这个幻觉了。不断吞噬爱德格的是巨大的力量。越使用，就越被这黑暗侵蚀。自己将渐渐不再是自己。
　　切身体会到这一切，爱德格也许有些退缩了。提兰压制回来的同时，袖口被撕开了。
　　后退的爱德格发现藏在楼房阴影处的男人们。那是组织的人。他们将枪口对准爱德格，威胁着他。
　　不得已采取回避运动的时候，一个开枪的人跳入了运河。不，是被踢落的。
　　一个影子在繁杂的路上快速移动着。他一个接一个地打倒那些男人。
　　“雷温，小心！”
　　爱德格出声的时候，提兰吼了起来。同时河面隆起，巨大的东西冒了出来。那是被鳞片覆盖的恐怖手掌。它长着好像死神镰刀的爪子。
　　那是纳克拉维的爪子。它正向雷温挥去。雷温勉强躲开后，那爪子抓过墙壁，折断桥面，拍倒篝火，往爱德格的头顶挥去。
　　除了不死外，提兰应该没有其他特殊力量了。对了，这是幻觉。那只是他用魔术弄出的障眼法。
　　爱德格架起剑。
　　不能被幻术牵着鼻子走。想象被那手拍倒，撕裂，可能真的会受到精神冲击。
　　但那尖锐，闪着黑光的爪子正逼近头顶。
　　在爱德格快停止呼吸的时候，巨大的手突然着火了。本以为他会痛苦地乱滚，但爪子突然消失了。
　　“雷温，没事吧？”
　　雷温急忙跑到爱德格身边，站在前面保护他。在没了桥的运河对岸，一个少年站在那里。是阿尔文。他悲伤地看着爱德格。
　　“阿尔文，那是你的魔术吗？”
　　提兰正蜷缩在阿尔文脚边，拼命站起来。
　　阿尔文单手拿着条纹状的石头。那有婴儿头颅般大小的石头肯定就是龙蛋。发现情况不对的提兰咒骂了起来，但他已无力反抗了。
　　阿尔文慢慢地弯下腰，把龙蛋抵在他的额头上。
　　提兰大声尖叫，但不一会声音突然停止了，额头有伤的男人倒在了地上。
　　“阿尔文，你在想什么。你可是青骑士伯爵家的人，不能沉溺于邪恶妖精的魔力。”
　　但阿尔文只是悲伤地摇了摇头。
　　“父亲大人，是您让我自己思考行动的。”
　　提兰动了，只见他慢慢地站了起来。微微驼着背看向爱德格。虽然提兰是活了近百年的半妖精，年龄不详，但现在他看起来比纳克拉维更像人类，而且非常老。
　　“你就是邪恶妖精博士吧。”
　　他笑了。
　　“伯爵，您还是太小家子气了。变成王子有那么可怕吗？明明您比阿尔文君拥有更多的魔力。”
　　“……这次我一定要把你送进地狱。”
　　“不，有朝一日，您的‘王子’会全部变成他的东西。”
　　虽然只有几码地，但没有桥，爱德格无法阻止运河对面的阿尔文。
　　提兰面貌的男人和阿尔文一起消失在了运河对面的路上。
　　“爱德格大人，请原来我擅作主张。”
　　雷温低下了头。
　　“你跟踪了我？”
　　“是的。”
　　“我可不能保证砍杀提兰，引出王子的全部力量后，会对你做什么。”
　　“我只要能保护您就足矣了。”
　　举起宝剑，爱德格仰视着星彩红宝石。自己只有通过红宝石剑才能使用王子的魔力。没想到自己的迷茫这么轻易地传给了剑，使自己在关键时刻不能成为王子。
　　“我也许救不了莉迪雅和阿尔文。”
　　如果不能完全变成王子，就战胜不了阿尔文。
　　“真的只有这一个办法吗。爱德格大人您应该有您自己的战斗方法。”
　　爱德格突然醒悟了。
　　是啊。至今为止，自己一直用自己的方法战斗。就算失败了，自己也决不后悔，勇往直前。
　　就像自己相信一定有让莉迪雅平安生产的方法，而向达内尔求助一样。
　　就算不能顺利，也一定有方法。
　　“我明白了，雷温。因为我不能认同引出王子力量这个方法，所以才会犹豫。”
　　去找不用伪装自己，能从心底全力冲刺的方法吧。不然路不会出现在自己的眼前。之前是这样，之后也是。
　　“雷温，能再陪我一会儿吗？”
　　“遵命，我将追随您到天涯海角。
　　*
　　“爱德格那家伙，到底去哪儿了？一周都不回来，算什么啊。”
　　因为莉迪雅忍不住说了出来，听完后的罗塔像自己的事一样生起了气来。
　　“但他通知过我暂时不回来哦。雷温也和他在一起，应该没事的。”
　　“有理由就应该好好说出来啊！”
　　莉迪雅也对瞒着他见阿尔文有愧疚感。虽然他生气地离开家已经有一周了，但捎来的信上写着不会做危险的事，给人他正冷静行事的感觉。
　　“他回来后会好好跟我解释的。一定。”
　　莉迪雅尽量乐观地这么说后，罗塔只能叹口气收起怒意，喝起了茶。
　　罗塔久违地来拜访莉迪雅，她们吃了顿简单的晚餐，现在正在客厅休息。
　　莉迪雅虽然担心爱德格。但和罗塔一起可以分散注意。虽然莉迪雅现在感觉不到药的影响，但在罗塔来前总有些无力，精神也不好。现在心情少许好了些，也吃得下饭了。
　　“不过他在就会快快把我赶走。我也不喜欢和他见面。但这种时候他就应该待在你身边啊。”
　　现在罗塔还不知道阿尔文背叛了。还认为他待在弗朗西斯那里。所以罗塔说的这种时候，只是指和组织对战在即罢了。莉迪雅的双手带着红白两色的月光石。但貌似普通人类看不见红色的月光石。大概因为莉迪雅并不是真正的主人。
　　但莉迪雅的手指没有被染红，一定是因为有阿尔文在肚子里。
　　“对了，昨天我去过伦敦塔了。”
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　“没。虽然绯月的人交替看守着，但至今为止组织还没用行动。而且，到底要怎么攻略伦敦塔呢？它可是被坚固的城壁围着的啊。”
　　“听说在以前的大火里，那个城壁里面也安然无恙。”
　　唉，这样啊，一边说着，罗塔一边把有酥皮的点心扔进嘴里。
　　“我也想过火灾的可能。”
　　地上的列车事故，水上的船舶事故，下一步可能就是火。虽然这么想，但莉迪雅的思考立刻被转移到了别的地方。凯莉进来，告知了意外来客的到来。
　　“莉迪雅大人，拉姆齐中尉来访。”
　　“嘛，比利吗？把他请到这边来。”
　　凯莉领命离开后，罗塔歪起了头。
　　“比利是那个？”
　　“对啊。罗塔是第一次见吧。我给你介绍。”
　　这么说着，凯莉带着比利进来了。出现在门口的是把头发剪得极短的青年。他到伯爵宅来时都是这样，结实的身体被礼服包裹，带着不太讲究的领带。平时的他穿着军服，比现在魅力数倍。
　　“晚上好，比利。”
　　“夫人，请原谅我的突然来访。今天我休息，所以以玩儿的状态过来了。”
　　但他其实不是来玩儿的。必须在休息日过来，一定是有什么必须假装如此的重任。
　　正因为是突然来访，他看到莉迪雅客厅里的客人，有些不知所措。
　　“看来我还是改日再来比较好。”
　　他看着罗塔这样说道。
　　“不用，她是我的好友。为现在的重大问题也贡献多多。她是克雷默纳大公的孙女罗塔。”
　　“唉，克雷默纳……她就是传说中的奇怪公主夏洛蒂？”
　　比利无言地看着哈哈笑着的罗塔。
　　“比利，不要这么拘谨。虽然爱德格不在，但你可以慢慢来。”
　　“原来是这样，莉迪雅，……不夫人。”
　　“叫莉迪雅就可以了。”
　　被劝座后，比利四下看了看爱德格真不在，才坐了下来，露出了青年该有的放松微笑。
　　“不知怎的，我在艾歇尔巴顿伯爵面前就是放松不下来。他明明那么纤瘦，看起来那么温柔，但瞪起人来比长官还有魄力。”
　　“你可不能被他的外表欺骗。那家伙的内在可是烂透了。”
　　比利稀奇地看着骂人的罗塔。也许对他来说，说爱德格坏话的女人很少见吧。
　　“陛下别来无恙吧？我还没有正式向她道谢呢……”
　　明明别墅一事受了她的照顾，突然又回伦敦来了。虽然报告过了，但莉迪雅还是为没有去打招呼而感到过意不去。
　　“还什么都没有结束。陛下也明白这点。”
　　听比利这么说，莉迪雅点了点头。
　　“而且既然全权托付给了你们，陛下也认为没有必要让你们逐一汇报。”
　　“在意的部分让你来调查，对吧？”
　　她们当然会调查，而且应该知道爱德格和莉迪雅的行动。
　　“也可以这么说。”
　　“我会尽量回答的。”
　　比利挺直身板，切换成工作模式。
　　“伯爵恢复记忆了吗？”
　　“是的，在回到伦敦以后。”
　　“我听说这是不好的征兆。”
　　“也许。但是，我觉得他早晚会想起来的。不然是没法对事情做了结的。”
　　“这么说马上就会了结了？”
　　“敌人的行动正在向核心迈进。我们也在着急准备。”
　　比利露出严肃的表情抱起胳膊。
　　“能赢吗？只有你们。”
　　“如果青骑士伯爵不能的话，顽强的英国军队也不能。就是因为明白这点，陛下才将重任交给了我们。”
　　“的确……是这样。”
　　将背靠在椅子上，他叹了口气。陷入莫名其妙的危机让他很着急。因为他无法作为军人战斗。
　　“我必须保护陛下。但不知道会发生什么就没法定对策。”
　　“我们也不知道会发生什么。”
　　“我应该提议到离宫躲避吗？”
　　“……嗯，为了安全可以这样。”
　　伦敦肯定是他们的目标。
　　“但是，恐怕陛下不会同意离开吧。”
　　比利深深的叹了口气。
　　“不要沉着脸啦。我也会帮伯爵家的。最重要的是莉迪雅很优秀，一定能成功的。”
　　罗塔在哪儿都能活跃气氛。莉迪雅一直被她拯救着。
　　“比起这个，既然来了就好好玩玩嘛。比利平时休息日做什么？”
　　“唉，硬要说的话……也就是钓鱼吧。”
　　“钓鱼啊，好玩吗？”
　　不知怎的，话题突然变得悠闲。
　　“啊啊，可以闲下来，空气清新的水边能让人冷静，很舒服哦。钓上来的鱼也很好吃。”
　　“那下次也教教我们吧，怎样莉迪雅？”
　　罗塔只是轻轻一说，比利却惊讶地看着莉迪雅。一般没有女子会和独身男性出游。
　　但习惯了罗塔一贯的不在意男女婚姻状况的友善态度，莉迪雅没有仔细考虑就回答道：
　　“听起来很有趣，但我从来没钓到过鱼。会不会给你们添麻烦呢？”
　　“啊，不，这个嘛……如果你们有兴趣的话，我会带你们去我钓鱼的好地方。”
　　比利对着莉迪雅，而不是表示感兴趣的罗塔这样说道。
　　“有这样的地方吗？”
　　“啊啊，是个女性也能轻易钓到的地方。”
　　“呐罗塔，比利这样说哦……”
　　可罗塔突然想到什么一样，突然改变了话题。
　　“对了，关于刚刚我参观过伦敦塔的那个话题。你也去过那里吗？”
　　被罗塔的对话弄得有些混乱，比利说道：
　　“唉，还是，去过的。”
　　“也是啊，虽然只是个观光胜地，但姑且也是女王陛下的城堡啊。”
　　“什么姑且啊，正式名称可是‘女王陛下的王宫和城寨伦敦塔’哦。”
　　“唉，名字也这么气派啊。听说建得很坚固？在战争中没有被破坏过吗？”
　　“虽然被增改建过很多次，但中央的白塔还是威廉姆一世建城时的东西。从没被破坏过。”
　　比利像在说自己的事一样提起了胸。
　　罗塔想到了从比利嘴里套出关于塔的信息。原来如此，要告诉他陛下的东西被盯上了的确不容易，但装成闲聊比利应该不会察觉。
　　“就连1666年的大火都奈何不了它，听说伦敦之所以能重建，也是因为那塔没有被烧掉。”
　　“如果塔被烧掉，伦敦会毁灭吗？”
　　“不，这只是迷信。那里养着渡鸦，传说渡鸦消失伦敦就会毁灭。塔被烧掉，渡鸦也会死，那伦敦就不会复兴了。”
　　“就是这个。”
　　莉迪雅不禁叫了出来，被比利奇怪地看着，急忙掩饰道：
　　“……那，那个，渡鸦。我也看见过。一直奇怪为什么要养。”
　　虽然乌鸦没有驱魔的效果，但它们一直在那儿，城寨就不会发生异变。它们被作为象征传承了下来。
　　果然，王子的组织，还有蛇男和张伯伦主教也许都在考虑给伦敦塔放火。
　　就像过去的大火那样，火舌舔过伦敦的街道，烧尽一切的影响浮现在脑海。它们是要破坏结界。让不好的魔力随着火焰一起涌进伦敦。夺走人们复兴的力量，增加犯罪和疾病，将伦敦淹没在黑暗里。
　　罗塔好像也想到了这点，和莉迪雅对上眼，露出了神妙的表情。
　　*
　　客人们离开后，安静下来的莉迪雅又想起爱德格来。
　　一想到他今晚又不回来，明早也不在，就很失落。
　　换上室内便服，让凯莉梳头发的莉迪雅不禁叹了口气。
　　“请不要担心老爷，有什么事雷温一定会来通知您的。”
　　有雷温跟着，爱德格不会迷失自己。这么想，自己还能保持冷静，但什么也不能做真着急。
　　他离开的那天，莉迪雅醒悟到自己已经没有能为爱德格做的了。自己不能从爱德格和阿尔文中做出选择。爱德格没有问，也是因为深知这点吧。
　　怀上孩子，一心想要生下它的自己，结果也只是让爱德格痛苦吧。自认为给他孩子才是夫妻的羁绊，但爱德格也许并不这么认为。
　　“我也决定和你一起死。”
　　[[IMG,cc7abee80d3e14b0f1b285b07ac1dcb1,780,1180,229285]]
　　再这样下去，别说是给予了，莉迪雅会从他那里夺走一切。
　　如果阿尔文变成王子。但，不知道怎么阻止。
　　痛苦得想哭。但爱德格和阿尔文更痛苦。代替眼泪，再次叹气的时候，尼可冲进了更衣室。
　　“喂，莉迪雅快看。”
　　尼可拿着小报。那是他喜欢的八卦报纸。走近桌子，看着他摊在桌上的报纸，巨大的标题跳进了眼帘。
　　“国教会的教主有恶魔信仰……。唉，这个！”
　　“虽然没有出名字，但就是那个张伯伦吧？”
　　莉迪雅急忙看内容。
　　“‘匿名人物透露，恶魔信仰的教团在暗中活动。他们举行违反基督教义的黑弥撒，甚至草菅人命。过去，曾有贵族人家被烧光，致住人死伤的事件，背后可能有他们的干预。这么恐怖的教团，为首的人竟然贵为教主。这怎能容忍？听说这场杀人事件的目的在于销毁主教从事恶魔信仰的证据画。虽然画已经没有了，但草稿图还在。请看。’”
　　下面还登了线条粗狂的画。虽然草稿的确存在，但报纸上的画有捏造的感觉。而且还明显的画出了张伯伦主教的特征。
　　“‘情报的提供人很可靠。他已向警察呈上了证据。马上就会开始相关人士的搜查。那位高位圣职者中心人物也早晚会被曝光。恶魔信仰到底在国教会内部蔓延到何种程度。腐败的圣职者早晚会承受市民们的愤怒……’”
　　“莉迪雅大人，这个情报提供者是……”
　　“爱德格吗？”
　　绯月也受主教的恶魔教团迫害，当然掌握着它的情报。但没有爱德格的指令，他们是不会把情报卖给八卦小报的。
　　“读者也只是看八卦报纸取乐罢了，但谣言会越传越夸张。国教会一定会在意的。”
　　爱德格的这种行动对敌人是始料未及的吧。暴露主教的罪孽也会波及作为王子的爱德格。他应该不会随便公布。
　　但莉迪雅直觉感到。
　　爱德格转入进攻态势了。现在的活动方针是边确认敌人的行动边放手，但爱德格终于忍不住自己进攻了。
　　他毫不吝惜地不断打出王牌。就算自己也会受到牵连，也以在闹大前解决一切的气势前进。
　　非常像他的作风。
　　莉迪雅有了些许高昂感。主动进攻的爱德格虽然看来无谋，却有着吸引胜利女神的魅力。所以好运也会与他做伴。
　　莉迪雅也许就是觉得他的这点很耀眼，虽然害怕，但也被一直吸引着。
　　爱德格老是能让自己心跳加速。
　　“莉迪雅大人，有老爷的信。”
　　走进房间的汤姆金斯将纸条交给了凯莉。
　　在绝妙时机到达的纸条上，写着“想见你”和地址。这绝对是爱德格的笔记。
　　“凯莉，我们换外出的衣服。哪件礼服比较好呢？”
　　不管多少次，莉迪雅都会爱上他。现在也像第一次约会的少女一样小鹿乱撞。
　　因为一直是这样的心情，所以不管怎样的未来等着自己也不害怕。
　　在少有的晴空下，爱德格站在榆树边。穿过繁花盛开的庭院，莉迪雅向着草坪对面的人影走去。
　　就算在远处也不会看错。爱德格的灰紫色眼睛看见莉迪雅，温柔的眯了起来。
　　从被温柔空气包围的爱德格身上一点都感受不到王子的气息。他还没有受王子的影响。爱德格向安心下来的莉迪雅走去。
　　走了几步，他突然扔下帽子和手杖，跑了起来。莉迪雅也被影响着跑了起来，扑进了他的怀抱。
　　把莉迪雅一把抱起，嬉闹着转了一圈的爱德格笑得像孩子一样。莉迪雅突然觉得他像非常年幼。
　　阿尔文出现后，爱德格变了。虽然瘦瘦的却能轻易抱起莉迪雅的手腕明明没有变，却更有力了。变成了能把莉迪雅和孩子一起稳稳抱起的男人了。
　　明明现在也被王子折磨着，却感觉不到内心的不稳，莉迪雅紧紧抱住他，就算整个人靠着他也很放心。
　　“我好想见你，莉迪雅。”
　　他的声音非常急切。就算是听惯的话也吓了一跳。双脚落地，莉迪雅终于能好好仰望他。
　　“……我也是。”
　　终于能好好看着他的眼睛说话了。但还是会脸红，他爱怜地把手贴上她的脸颊。
　　“对不起让你一个人。”
　　“我好担心你。”
　　莉迪雅只是微微皱了皱眉，爱德格就着急地吻了她。
　　“已经只能按你想的做了，我已经不会阻止你了。”
　　想说的话只能在吻的间隙说。
　　“但你不在我也没活下去的动力了……我竟然也让你有这种感觉，对不起。”
　　“那就让我再吻一会儿。”
　　之后，他很长时间都不让莉迪雅说话。
　　嘴唇离开后，也抱着莉迪雅不放。就好象害怕放开一下就会永远失去一样。莉迪雅也明白这点，贴在他胸口说道：
　　“怎么办？我不想伤害你。但也想让阿尔文幸福。”
　　“我也找不到答案。但只能去找。而且要快点找到。所以才不管不顾地想引出王子的力量，但这是不行的。”
　　虽然深深的叹气的他看起来很痛苦，但却不可思议的镇定，感觉不到几天前的困惑和愤怒。
　　“我不会再变成王子了。只要爱着你，我就不会和阿尔文战斗，也不会变成王子。”
　　放送手腕，他看着莉迪雅的眼睛说：
　　“莉迪雅，你对我失望了吗？”
　　“为什么？”
　　“我不能救你的命啊。”
　　爱德格变成王子，杀死阿尔文。只有这样莉迪雅才能得救。但爱德格发现自己变不成王子。
　　“你不是打算用别的方法战斗吗？你维持自我，我更幸福。”
　　“这也许只是垂死挣扎。但请和我一起挣扎。尽我所能后的结果，就只能接受。”
　　他们牵着手走了起来。离开树荫，阳光立刻照上了两人。像这样微微改变情况，他们就可能守得云开吧。又或者只是在昏暗的隧道里，永远见不到太阳呢。
　　但现在，和爱德格拉着手走在草地上的莉迪雅被阳光包围着。
　　就算没有痛苦，提兰的毒还是在不停侵蚀自己，但莉迪雅感到不可思议的舒适。但莉迪雅还是担心自己的状况。
　　这个毒肯定会影响到阿尔文。就算他的灵魂在悠里西斯那里，但随着身体的成长，胎儿和魂魄的联系会增强，他也会受到影响的。
　　虽然现在红月光石能消除莉迪雅的痛苦，并且保护主人阿尔文，但对他来说，这不也是危险的赌注么。
　　为什么他会选这样的方法呢。为了让爱德格引出王子的力量？
　　也许是这样，但。
　　“莉迪雅，我见到阿尔文了。”
　　爱德格突然紧紧握住带着红色月光石的手。
　　“当我引出提兰的时候，阿尔文出现了。他带着龙蛋，蛇占领了提兰的身体，和阿尔文一起离开了。”
　　“阿尔文……说了什么吗？”
　　“说他会按照自己的意愿行动。”
　　他到底想怎么做呢。
　　“但不能让阿尔文变成王子。”
　　爱德格用力握住自己，让莉迪雅感到很安心。因为他是言出必行的人。爱德格已经在“垂死挣扎”了。
　　“把主教的消息卖给八卦报纸的是你吧？”
　　爱德格露出了恶作剧败露的表情。
　　“那只是第一步。但主教很快就会被逼上绝路。只能逃跑或藏起来。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我让绯月的画家复制了欧文画的主教黑米撒图。这是很早以前作为王牌准备好的。”
　　虽然欧文也是绯月的画家，但因为他偷看到了黑米撒，画了那副画的事暴露，被恶魔教团杀害了。虽然他的画也被烧掉了，但这个事件正是爱德格知道恶魔教团的契机。
　　“因为欧文的素描被留了下来，我让人模仿他的画风，还签上了他的名字。并做了让它比真品跟能辨认人物的细节处理。比如最近在俱乐部看到的主教戒指什么的。”
　　就是因为真品已经不在了，假货才能作为真货拥有说服力。
　　那是离奇死亡的画家赤裸裸描绘黑米撒的临终之作，百姓一定很感兴趣这个恶劣的主谋是谁。
　　“那画已经被悄悄摆进了德柏斯宅里。因为我是把它和有点恶趣味的画对调了，估计这会儿哥顿警官正好为了调查俱乐部事故而查到它了吧。”
　　欧文的签名，被画在黑米撒里的主教，八卦报纸的文章，这些片段凑在一起，就足够引人怀疑了。
　　“这是宗教界不能放过的污点。一定会彻底调查的。”
　　爱德格打算先从占据提兰身体的蛇男那里夺走主教这个靠山。
　　阿尔文和蛇男与社会都没有接触。如果没人照顾他们，就连住的地方也找不到。
　　“组织呢？蛇男不是得到了提兰的身体么？只要用提兰的嘴说让阿尔文成为王子，组织应该会认同的啊。”
　　“提兰想把我拥立为组织的王子。而且其他的干部也没有直接接触过蛇男。阿尔文出现在这样的地方，真的会被认同吗？悠里西斯可不能成为王子。他们肯定会反对的。”
　　莉迪雅边点头边听着。
　　“总之组织那边我也打过招呼了。把几个干部叫出来，告诉他们我把他们视为提兰的后任。只要他们开始争夺主导权，剩下的就是内部分裂。我还给特雷利一族的网络送了情报，他们也许会占领秘密运输领域。”
　　也就是说，王子的组织得直面内忧外患，无暇与英国开战。
　　“那么……，阿尔文和蛇男会被一起孤立咯。”
　　这也让人担心。回想起来，和爱德格战斗的人大都会身心俱疲。就算阿尔文很擅长使用魔力，但他还涉世未深。肯定想都没想过爱德格的这种卑劣的做法吧。【这里有一个日语小知识喵~原文‘姑息なやり方’里面的‘姑息’和中文一个意思，也就是‘暂时的’，但和后面的‘やり方’放在一起，是‘卑劣的做法’喵~这个其实是日本人一直用错，结果变成共识了喵= =。详见这里：http://jp.hjenglish.com/new/p231162/】
　　但爱德格赢不了。因为他和莉迪雅一样，都不愿杀死阿尔文。
　　“呐莉迪雅，你觉得阿尔文真想当王子吗？”
　　莉迪雅吓了一跳，仰望着爱德格。
　　“这个我也考虑过。”
　　爱德格慢慢点头。
　　“听达内尔说完预言，他应该自己思考了很多。而结论是变成王子。如果是这样，这里面应该有只有他知道的意味。”
　　也许，让莉迪雅喝下毒，挑战爱德格都有别的意义。
　　“出现在我面前时，他戴着那个手环，在科文特花园买的那个。虽然只是瞄到了一眼，但不会错的。”
　　那么阿尔文就还是他们的孩子，不是敌人。
　　“我们是不是在被试探能不能信任阿尔文呢？”
　　爱德格停了下来。草坪边有一个宽阔的水池，风吹水面泛起了波纹。
　　“你相信他吧？”
　　“你呢？”
　　“真不可思议。你觉得生下的孩子是自己生命的延续。但我……并没有和阿尔文是一体的感觉，却觉得一定要守护他。”
　　爱德格搂住莉迪雅的肩。
　　“我相信。这样你会给我奖赏吗？”
　　“唉，奖赏。”
　　本来严肃的话题突然走了味，莉迪雅迷惑了。
　　“我觉得只有吻还不够啊。”
　　*
　　寝室里只亮着一盏台灯。爱德格坐在台灯边的沙发椅上看书。
　　和往常一样。结束晚安之吻到莉迪雅睡着之前，他都会这样。虽然想朝夕共渡，但知道他自制得很辛苦，莉迪雅总是尽快睡着。
　　但今晚，见莉迪雅走近寝室，他把书合起来了。招手让她过来，坐在自己的膝盖上。支撑着莉迪雅的手掌虽然隔着薄薄的睡衣，但就好像直接接触着一样烫。
　　一个吻便让莉迪雅心跳加速。爱德格只要有那个心，就很容易让莉迪雅也有相同感受。所有最近的吻不管多热情，都多少有些冷静。可以感到他的自制。这让莉迪雅能平静地快快入睡。
　　但今天自己好像要融化了一样。
　　“莉迪雅，你也有停不下来的时候吗？”
　　爱德格的唇一边在颈上游移一边问道。
　　“……不知道。”
　　爱德格微笑了。肯定是莉迪雅的心跳泄露了秘密。
　　“我一有感觉，没有你的阻止……”
　　“我可做不到。”
　　睡衣的蝴蝶结被解开了。手指碰到皮肤，莉迪雅深深吸气的时候，窗子发出响声打开了。
　　灰色的猫冲进了卧室。
　　“喂莉迪雅！海豹妖精的心脏！”
　　莉迪雅吓了一跳回过神来。
　　“尼……尼可！”
　　莉迪雅急忙合起衣服，想从爱德格膝上下去，但他不肯放手。
　　“尼可，碍事，出去。”
　　爱德格冷淡地说完，又想吻莉迪雅。
　　“伯爵，现在可不是这个时候。就算赶我出去，美人鱼们也会冲进来的。”
　　“美人鱼们回来了？”
　　莉迪雅只能推开爱德格，爱德格露出不悦的表情。
　　“我管他谁来。雷温，阻止她们，把尼可也撵出去！”
　　爱德格这样命令门外的雷温。但雷温迷惑着不敢开门，尼可也不离开。
　　“是重要的事啊。莉迪雅，你的水蓝宝，可能知道那个火什么的石头哦！”
　　爱德格总算放弃，放开莉迪雅。莉迪雅叫来凯莉，雅美也跟着走了进来。
　　“打扰了，爱德格大人。能让我与莉迪雅大人说话吗？”
　　爱德格叹了口气，晃晃头切换思绪。
　　“不然莉迪雅会一直心不在焉啊。但是妖精没有时间概念吗？”
　　“万分抱歉，和美人鱼过久了，差点忘记人类的生活了。”
　　穿上凯莉给自己披上的长袍，莉迪雅和爱德格并排坐在了椅子上。凯莉被拜托去取水蓝宝。
　　“我的海蓝宝认识海豹妖精吗？”
　　“有这个可能。听说海豹妖精可以听到海蓝宝的话，我打算试试。”
　　雷温还站在凯莉走出的那个门口。盯着雅美看。虽然为她的平安归来而高兴，但也担心她是不是已经变了。
　　事实上，雅美也许和以前有些不同。虽然不能明说，但总有这个感觉。
　　“雅美，你是游过来的吗？好快呀。”
　　雅美站着点头。
　　“魔力最强的妖精通道连着英格兰南部到威尔士和康沃尔。虽然断断续续的，但它是妖精界曾经的大动脉，对人间界的大地和海洋也有很大的影响。”
　　“嗯，你们是这样走的啊。真方便。”
　　“但魔力太强，人类不能使用。”
　　尼可走到莉迪雅身边，这么说道：
　　“和妖精国也连接着。”
　　梅洛欧的洁特和罗萨一起走进了屋子。
　　“说起来洁特，我从妖精国过来的时候，也用了一部分那条道路呢。”
　　“英格兰有石阵。通往那里的路上有很强大的魔力流存在。”
　　“巨石遗迹本就和这些魔力流有关。遗迹存在的地方，魔力也不会衰退。布列塔尼与卡纳克和妖精国也连在一起。”
　　罗萨这么说，洁特也应和道：
　　“但不连到伦敦真是太遗憾了。那是地脉的洪流。它让魔力不停流动，防止坏东西积存在一处。”
　　“也就是说，如果地脉还在流动，王子就不会诞生，在妖精国的龙的力量也不会增强咯。”
　　边听爱德格这么说，莉迪雅边想了起来。
　　若地脉仍在，这个世界真会不一样吗。那么，如果让地脉再次流淌，那伦敦，英国还有妖精国就不会被魔支配了吗？
　　“莉迪雅大人。”
　　被凯莉叫，莉迪雅回过神，她拿来了海蓝宝。
　　打开桌上的天鹅绒箱，淡青色吊坠宝石闪着光。
　　“这就是母亲留给我的海豹妖精的心脏。非常长寿的海豹妖精留下的心脏就是指这个吗？”
　　“婆婆……，威尔士的老海豹妖精说可能是。”
　　莉迪雅拿起海蓝宝，放在光下，雅美盯着它看。
　　“海豹妖精很容易就能与海蓝宝对话。因为我还没习惯使用魔力，请多给我些时间，我一定会问出来。”
　　“我明白了，雅美。就交给你了。”
　　罗萨有了兴趣，观察着雅美小心接下的海蓝宝。
　　“这就是海豹妖精的心脏吗？近看真漂亮。”
　　“这可是莉迪雅的，别随便碰。”
　　尼可摆起了架子。因为他是莉迪雅的伙伴，觉得自己应该为和人交流较少的妖精做中介，但以前怎么没有呢？
　　是因为理解到莉迪雅时日无多了吗？
　　“各位，没事的话就请回吧。熬夜对莉迪雅不好。”
　　爱德格这么说着站了起来。
　　“伯爵，那你可别让她熬夜啊！”
　　尼可这么说着消失后，雅美和洁特、罗萨都告辞离开了。
　　凯莉和雷温也关上门走了。卧室终于又安静了下来。但是莉迪雅突然想起了一件事，啊地拍了下手。
　　“对了，爱德格，魔力的强力洪流，不就是那个吗？”
　　“那个是？”
　　莉迪雅虽然探出身，握住了爱德格的手，但里面没有一丝激情。
　　“不是有通往妖精国的地图吗？”
　　“地图诗吗？”
　　爱德格自暴自弃地亲了一下握住自己的手。但莉迪雅仍无知无觉地继续说。
　　“‘横卧在两个不列颠之间的魔法线的彼方’，不是有这样的句子么。这样就能想象在这个不列颠岛，也就是英国和被称为小不列颠的布列塔尼的遗迹之间连着一根线了啊。”
　　“啊，石阵和卡纳克的起点，拉斯特恩德和菲尼斯泰尔，两个地之端延长线的交界处便是妖精国。”
　　“不是和洁特与罗萨的话重合了吗？那可是连接到妖精国的直线哦。你不觉得那线正是地脉吗？”
　　莉迪雅走进隔壁的更衣室拿来了地图。铺在了桌子上。
　　“连接拉斯特恩德和菲尼斯泰尔的直线不是这边吗？你看，延长之后会碰到伦敦！如果伦敦塔是计划的最终地点的话，从那里到妖精国的大树和龙应该有着魔力流。”
　　爱德格放弃了，也看着地图。
　　“原来如此，有这可能。”
　　“只要让魔力恢复流动，伦敦塔的守护力量就应该能恢复原状，组织和蛇男瞄准的裂缝也会消失。”
　　“但要怎么让魔力的流动恢复呢？这是人力能及的吗？”
　　“是……呢。火玛瑙怎么样呢？因为有龙的魔力，所以是很厉害的东西，而且是人能控制的。”
　　“莉迪雅，你要用吗？那个火玛瑙。”
　　那是和马齐鲁家有关的石头。它的存在被马齐鲁家的妖精博士代代相传，莉迪雅也只能用了。
　　“爱德格，我去调查一下。在父亲和帕特里克先生送来的资料里也许有线索。”
　　莉迪雅着急地转过身。
　　“但熬夜对身体……”
　　“就三十分钟。”
　　这么说着，她向自己的工作室走去。
　　明明说只有三十分钟，但她一直都没有回卧室。爱德格去看情况，发现她趴在桌子上睡着了。莉迪雅写的笔记和地图及资料一起散在周围。
　　她好像调查了玉髓的情报。
　　“绿玉髓……。淡绿色的，玉髓的一种吗？”
　　保护亚历山大大王的胜利宝石。笔记上这样记载着。
　　血石交到合适的人物手上，就会发出绿光。会变成绿玉髓。
　　胜利宝石。莉迪雅也许感觉到阿尔文手中的深绿色血石变得带着明亮草绿色时，胜利女神就会来眷顾她们吧。
　　莉迪雅也在拼命做垂死挣扎。和爱德格一样，全力面对一切。
　　她也活着。也许真打算以死相拼。
　　这是当然的。但爱德格感到，莉迪雅已经看开，在一个人挣扎了。
　　莉迪雅也想更多地在爱德格身边。想两个人一起看着孩子成长。
　　“莉迪雅……”
　　爱德格把手搭在她的肩上，看着她，但她没有醒来。
　　“真是的，感冒了可怎么办。”
　　把她抱上床的时候，她的嘴微微动了。
　　“……好可怕，爱德格……”
　　可能是梦话，虽然她皱了皱眉，但马上又睡了过去。
　　“没事的。有我在。”
　　莉迪雅小小的真心刺痛了他。她一直怀着小小的阿尔文战斗着。这是爱德格不能代替的，只有女人能做的事。
　　走进卧室，躺下来。弓起身的爱德格摸着牛奶糖色的头发，轻轻握住她的手。
　　虽然接受了她的愿望，决定守护她的想法，但就好像坚强的莉迪雅也在害怕一样，爱德格其实也很恐慌。
　　死命地吞下不能接受她的死亡的叫喊。
　　“我不想让你死。想和你一起活着。”
　　将握着的手贴到额头上，一边忍着愤怒，一边这么小声说。