地鸣断断续续不停发生。时不时有小石子掉下，这样的环境中，尼可仍抱着小猫，在水边一直等待着。
　　“雷温那家伙，真慢啊。”
　　小提琴的声音还能听见。莫非他没能顺利找到达内尔那里吗。
　　正在尼可叹气的时候，水面荡开了波纹。尼可以为雅美回来了于是站了起来，但出现在它面前的，却是水淋淋的漆黑的水栖马。
　　“格鲁比……奇怪？雅美呢？”
　　见只有他一个人，尼可朝他背后看了看，却没有她的身影。格鲁比站在水面上没挪步，变化成黑色卷发青年的模样。
　　“找到火玛瑙了。”
　　“真、真的吗？太好了！如果这样就能削弱巨龙之力的话，莉迪雅喝下的毒药的力量也有可能消失对吧？”
　　接下他递过来的小球状玉髓，尼可小心翼翼地放在肉垫上翻转着看。和从奥萝拉那里拿到的血石虽差不多大小，但与那枚暗绿色的珠子迥然不同，它的颜色很绚丽。内仁封闭着火焰的光辉。那光泽会随着角度的变化反射出缤纷的色彩。
　　“快去交给莉迪雅。”
　　“啊、哦，知道了。”
　　“我再观察一会儿水里的情况。崩塌变严重的话，上面也撑不住的吧。”
　　格鲁比淡淡说完便背过身去，准备再次潜入水里。
　　“喂，格鲁比！”
　　在喊住他的尼可发问之前，格鲁比就开口了。
　　“对了，有件事要告诉你。雅美她，重返人世了。去了人类的……死后世界呐。”
　　“啊……？”
　　在尼可惊呆的时候，格鲁比消失了。只留下火玛瑙在尼可的手里。
　　对妖精来说，死亡就是完全的消失。但是人类的灵魂好像会永存。格鲁比说她回去了那里。
　　这就是说作为海豹妖精的雅美已经消失了吗。不过，返回人世的话，虽然会经历与伯爵和弟弟的暂别，但总有一天会再见面的吧。
　　雅美自己，其实从很早以前开始就一直渴望如此也说不定。但没有这样做的原因，是为了替伯爵家工作，而且这珍贵的宝石，恐怕也是由她取得的。
　　尼可紧紧地握住了火玛瑙。
　　必须万无一失地送到莉迪雅手上。尼可也还不想这样就与莉迪雅阴阳相隔。不想她像奥萝拉一样，那么匆匆逝去。同人类生死离别的妖精，是无法期望能在别的世界里与之再会的吧。
　　尼可脚边，小猫像在鼓励它一般，喵了一声。
　　“好啦，走咯。为了雷温要留下脚印了哟。矿山哥布林应该会帮他找到我们的吧。”
　　尼可和小猫开始往前走。正当它们拐弯的时候，却撞见有人阻挡了去路，尼可抬头一看，吓得背毛倒竖倒退几步。
　　“缇兰……”
　　额头的伤痕一览无余，半身为纳克拉维的男人无精打采地转动眼珠子，睥睨尼可。
　　“我才不是缇兰。这名字真令人不快。”
　　“可、可这是缇兰的身体没错啊。”
　　“被我附身了。我要用。当然是因为人的寿命有限，而缇兰没有。本来就是我为了有一天像这样进入使用的目的造出来的东西。”
　　说罢他很满意似的笑了。攥在他手里的火把的光焰，照亮了有伤痕的额头。在那额上的伤痕里，有侵入的龙蛋。一想到那蛋里寄宿着的心里只剩恶念的男人，就感觉比缇兰还要让人毛骨悚然。
　　他每踏出一步，尼可就一步两步地踉跄后退，但很快石壁就抵到了背上。暗想着必须想法子逃跑，尼可偷偷来回观察四周，可眼前的男人不偏不倚截断了出路。而那只小猫，一点也不明白状况，只是窝在尼可脚边。
　　“那么，你在这里干嘛？”
　　男人探究的目光直射这里，尼可却因为这句话稍微安心了一点。和格鲁比的交谈没被他听到。那么，就决不能让他知道。刚才想要隐藏火玛瑙的存在而将握紧的肉垫按在了胸口的长毛里，现在更是用例地摁紧了。
　　“并不是只有他一个，伯爵家的妖精们还有其他的也进入这片领域了。”
　　听见背后传来的声音，尼可又一次惊得背毛倒竖。不知何时便近在身边的是悠里西斯，不，是阿尔文。
　　不管哪个家伙，都披着别人的人皮，真是麻烦。不对，现在不是想这种事情的时候。被前后夹击，尼可趁其不备突然逃跑的打算就变得难以实现了。
　　“在地下遗迹那儿，好像大家都一起在找什么东西……”
　　这样说着的阿尔文，定定地盯着尼可的脸。
　　“哦？什么目的？”
　　男人一伸手捏住了尼可的脖子。
　　“不要，放手啦！”
　　“区区妖精猫而已，难道还认为能反抗得了我？”
　　就这样被摔出去的尼可，撞到天花板上落下，又撞到了地面的岩石上，只听得“呀啊啊”的呻吟扬起。
　　才要爬起来，却又被揪住尾巴绕着圈抡。
　　“呜哇————！”
　　就在这时，才觉得袜子斑纹的小猫刚刚转向缇兰，它就已经猛地咬住了他。
　　“你这、杂种野猫……！”
　　他一脚踢飞了小猫。尼可惊呼不好的瞬间，小小的猫咪像只皮球似的撞地弹起，掉进了积水的坑洞里。
　　“你干什么啊！快、快救救它，会淹死的！”
　　小猫沉下去后就一直没浮上来。
　　“回答了我的问题要救它也可以。”
　　“那、那个就……”
　　“妖精博士先生，您觉得有没有可能他们是在找火玛瑙？”
　　阿尔文说道。
　　“火玛瑙？不会吧，难道那玩意儿在这里？在哪儿？快说！敢不交待的话……”
　　仍拽着尼可的尾巴，他把火把的火举近它。鼻尖前，引以为豪的胡须被嗞嗞地烧焦了，尼可胡乱挣扎起来。恐慌地，想要逃离火焰，它一个劲儿比手画脚。
　　“水、水里的、是在水底下。你可潜不下去哦。格鲁比正在找。这样就行了吧，快把那只猫……”
　　然而蛇男不可能会在意小猫。依然抓着尼可，他就想要走开。
　　不管怎样总算是逃离了火烧的尼可，已经没有了乱动的力气，只能疲惫地耷拉着。这样下去的话不仅火玛瑙会被夺走，自己搞不好也会被杀。可是要怎么做才对，已经什么都考虑不了了。
　　不过没多久，男人就止住脚步回过头来，这是因为阿尔文他，飞身跳进了小猫落水的坑洞。
　　还想着他是不是已深潜到水下，却不一会儿就见他带着小猫回来了。可是这时，小猫已经没了呼吸。
　　看见湿漉漉的黑黑的小小毛球被横放在石头地面上，尼可的长毛也失落地垂了下来。
　　“……对不起哦。刚和我在一起就让你……”
　　“误闯妖精界的地上生物，通常都没法活着回去的。这只小猫也是，进入了这地下所以和死去已经没有分别了。”
　　阿尔文说道。或许的确如此。那种情况下没偶遇的话，小猫大概最后就是死路一条吧。可是尼可，是能够办到带小猫返回地上世界的。但现在已经，连这点也无法实现了。
　　“你……既有袜子也有手套，明明可以成为绅士的来着。明明觉着领带和你也挺相称的呐。”
　　“什么绅士不绅士的。不过是豆芽菜大的下等妖精。”
　　男人突然愤恨不平破口骂道，拿尼可就往石壁上砸。随即尼可倒地不起，他却更有甚者，举起还燃着的火把狠狠殴打它。
　　“那个斯图亚特家族的王子也是。居然敢侮辱我下作。”
　　斯图亚特家的。是一百多年前，攻进英国的造反王子。蛇男他，受到了登陆高地的王子的侮辱？所以才把那位王子的私生子，用邪术改造成灾难王子的吗。
　　……那这岂不是，相当单纯的恶意报复嘛。
　　只是因为自尊被伤害了就。为了报复仅仅这种程度的小事，到底还要祸害多少人才甘愿消气啊。
　　直到现在都还怀恨在心，不知第几次地痛抽尼可。燃烧转移了的火焰点着了尼可自傲的漂亮长毛，它却已经只能听之任之再也动不了了。
　　男人突然想起来了似的一下住了手，转身离开时还喃喃自语。
　　“可恶，居然是火玛瑙？被他们找到就棘手了。不尽快摧毁这里的话。”
　　被火包围的自己，恐怕就会这样燃烧殆尽回天乏术了吧。在尼可对现状准备认命的时候，只听得见男人迅速离开的脚步声渐行渐远。
　　虽然感到身上被泼了水，但什么都已经看不见了。替自己把火灭掉的人会是阿尔文吗。
　　他究竟是抱着什么想法，和蛇男一起行动的呢？是打算把爱德格、莉迪雅交给敌人吗？疑问多到堆得跟山一样高，可声音却无法发出了。不，就算得到了答案，却做不到把它转告给莉迪雅的话，也没有任何意义。
　　所以，已经怎样都好了。
　　不，一点都不好。不把火玛瑙交给莉迪雅可不行。
　　有只手在抚摸着必定已是焦黑一片的自己的身体。那只手，说不定会发现尼可拼命捂住的火玛瑙。
　　要是被阿尔文夺走了，会遂了那个蛇男的邪念的。
　　即使心里清楚，可这只手抚摸得实在太过温柔，尼可开始朦胧觉得，在那儿的好像是雷温。
　　是雷温啊。……他来了吗。
　　太好了，赶上了。
　　尼可使尽浑身解数，将握着火玛瑙的手伸向前。
　　想着，要交给雷温。
　　快拿给莉迪雅，正当尼可模糊觉得即使没法出声雷温应该也能懂它意思的时候。
　　“母亲大人，对不起。……让您重要的搭档，遭受这种罪。”
　　阿尔文站了起来，摊开手掌，认真注视着尼可拿着的石头。
　　“这就是，火玛瑙……。巨龙之尾的结晶吗？”
　　把那个装进前襟的口袋后，他又一次俯下身，轻捋尼可烧焦的毛发。然后又走近湿透的小猫，同样温柔地抚摸起来。
　　白塔一层的入口有一点高，在上到可拆卸的爬梯状楼梯顶端后还要往前一点。貌似是为了防止敌人轻易入侵，而有意为之的。
　　这里是从最初的国王、兴建者威廉一世传承至如今的维多利亚女王都在使用的，同时也用作王室居所的要塞。莉迪雅他们一进入，就见里面漆黑异常。
　　比利点燃了壁挂式的油灯后，终于周围泛起了些许光亮。好像是由墙外壁向内壁挖出来的窟窿一样的窗户，大概不利于采光吧。不用质疑，这里连在大白天肯定也是一样的昏暗。
　　火光中，陈列展示的中世纪盔胄浮现出了轮廓。靠里侧的地方因为还是很暗，看不清楚，但是比利有介绍说这里尽是些铠甲和武器。
　　“拉姆齐中尉，您还在这儿吗？客人们也是，请快些去避难吧。”
　　一名伦敦塔守卫(Yeomen Warder)手持火把，从入口探进脑袋，说了这些话。
　　“火势有扩张的趋势吗，侍卫长？”
　　白胡子的守卫其实是侍卫长。比利提出莉迪雅他们的参观请求时，就是他批示的许可。
　　“现在这阶段还没有……。但是，我们还未能把火扑灭。以防万一，目前正将比较靠近火源的塔楼和仓库中的贵重物品运离。”
　　“来的正好，你们守卫应该比他对这里的建筑内部更熟悉吧。”
　　爱德格这么说道，向侍卫长走近几步。
　　“白塔里面应该有个教堂，不过……”
　　“是啊，有的哟。”
　　他回答得干脆利落。
　　“您是问圣约翰礼拜堂吧。那是征服王威廉在位时期，由国王忠实的友人——虔诚侍神、含蓄深邃的贤者贡多尔夫主教(Gundulf the Bishop of Rochester，罗彻斯特主教；Gundulf，又译“甘达尔夫”“甘道夫”，日耳曼语源教名，意为“战斗之狼”，《魔戒》中的巫师Gandalf就是作者在此名基础上改动而来的)奉命兴建了这座白塔，自然也为国王准备了祷告的场所。主教大人认为，祷告的场所才是国王生活的中心、要塞的枢纽、进而更是护佑英格兰的重要据点，说他是以此礼拜堂为核心设计的这座塔楼也不为过。这座塔楼的四面，非常标准地面向东西南北，这也遵循了当时为修建教堂而做的决定。贡多尔夫主教便是如此细心谨慎地，为国王筑造了完美无缺的宫殿与要塞的。那么，这座塔楼是都铎样式的……”
　　“原来如此，然后呢，教堂在哪儿？”
　　大概是日间尽给参观者引路介绍了吧，侍卫长好像一开始解说就关不上话匣子了。爱德格要是不打断的话，恐怕就得没完没了地听下去有关伦敦塔的一切。
　　不过他的解说确实十分重要，给莉迪雅带来了坚定推断的信心。据说是建成了白塔的主教，是知道布朗之墓所蕴含的力量的。知道那是能从人眼看不见的邪恶之物手中保护伦敦的力量。只是他是天主教的神甫。为了将这份力量转化为基督的东西，他觉得必须覆盖住太古的魔力因而建起了教堂。果然，教堂才是魔力的据点。
　　“在二楼的西南角。事实上，如今已被改造为杂物堆房，所以从参观路线上除去了。”
　　“堆房！这还真够呛，虔诚的主教可是会哭的哦。”
　　“您所言极是。”
　　他抹了抹白色的胡须，重重点头。
　　“话说回来。刚才的爆炸，弄清原因了吗？”
　　比利问道。这也是莉迪雅他们想知道的。起火不是意外事故的话，那就是蛇男和他的爪牙潜入了。若是操纵了谁，就算是穿着制服的守卫和士兵，也不能不提高警惕。
　　不过，眼前的侍卫长应该没问题吧。本来就知道白塔里有教堂的话，是不会去烧别栋的圣彼得教堂的。
　　“不，尚未查明。但是，稍微有些奇怪的事情。就在着火前不久，有一位名叫沃尔西(Wolsey)的神甫来访，据说是为了研究中世纪的教堂建筑的事务，获准进入参观那座圣彼得教堂。”
　　“因为正在临时闭馆期间，所以这个人物是特别对待的吧。”
　　比利抱有疑问之处，莉迪雅也觉察到了。
　　“是。此人为牛津大学研究员，对隶属王室的建筑物进行调查研究的也为数不少，是个经常听说的名字。虽然他也持有坎特伯雷大主教(The Archbishop of Canterbury，英国圣公会首席主教，普世圣公宗的精神领袖)的介绍信，但就在刚才，于塔楼前一带的泰晤士河岸，发现了沃尔西神甫的尸体。”
　　“……该不会，放火后自杀了？”
　　“这个嘛，长相与在这里出现的沃尔西神甫不符。而尸体那边，是由预定与神甫接头的圣保罗座堂(St. Paul's Cathedral)的有关人员发现的，应该是本人没错。”
　　“就是说，出现在这里的是冒名顶替者，那家伙引爆了教堂的可能性很高……吗。”
　　爱德格语毕，侍卫长神情微妙地点点头。
　　“那人的特征是？”
　　“因为当时很暗，脸没有人记得非常清楚，但都描述是鹰钩鼻的男人。”
　　“是张伯伦主教啊！”
　　莉迪雅不禁失声叫道。主教？比利一脸诧异地看向莉迪雅。
　　“莫非，是在新闻画报上被通缉的那个主教吗？举行恶魔信仰的弥撒、与残忍血腥的各种案件也脱不了干系之类的那个吗。速写画像的确是鹰钩鼻。”
　　侍卫长接口道。
　　“啊，是那名主教吗。坊间传闻是有听过，真的是事实吗？”
　　“是事实。国教会和警力方面都在搜寻他们的藏匿处，但一直行踪成谜。”
　　爱德格答道。
　　“那个主教，杀害了沃尔西神甫、在圣彼得教堂放火，这么说此次事件就和恶魔信仰有关了？”
　　“并非恶魔，不过也是差不多的东西。不从那家伙手里守住白塔的礼拜堂就糟了。主教盯上的是圣彼得教堂而不是这里，真是不幸中的万幸。”
　　伦敦塔内的教堂，是王室私人的礼拜堂，并非受牧师管辖的教会建筑。所以就是身为圣职者的张伯伦主教，也除了圣彼得教堂外就想不出别的答案了吧。
　　“侍卫长，鹰钩鼻的主教应该还在附近。人手不足的时候提出这种要求实在过意不去，但能否请你们多留心扫除那家伙呢？”
　　面对爱德格的提议，他大大点头同意。
　　“抓捕女王陛下的敌人，当然是我们的职责。”
　　“可是，敌人恐怕不止一个。也要注意来自外部的接应。有可能敌方的爪牙会乘乱混入。”
　　“原来如此，堡垒沦陷国将不国，就是这道理吧。不过，这里是熬过了战乱不绝的时代的堡垒。不会被轻易攻破的。”
　　侍卫长拍着胸脯豪言道。
　　“不过话说回来，伯爵，您几位不是非要进来的任性参观者对吧？”
　　比利领伯爵夫妇前来、说是陛下的熟人想进来参观而拜托他的时候，他虽然不动声色但是内心还是有疑虑的吧。
　　“是在执行陛下的绝密任务哟。”
　　爱德格大言不惭张口就来，侍卫长却毫不怀疑立正敬礼，之后便迅速赶回任务岗位去了。
　　比利目送侍卫长远去的同时开了口。
　　“伯爵，请您不要说这种话随性的话。”
　　“也不见得就是胡诌吧？”
　　“陛下并未得知现在伦敦塔发生的事态。如果不是‘偶然将任性的参观者带来’这种情况的话，我就立场无存了。”
　　“我会负起全责。只不过得是能活着回去之后的事了呐。”
　　由狭窄的螺旋楼梯上到二层的爱德格和莉迪雅，与比利兵分两路，去寻找礼拜堂的入口。向着东南一带，借着油灯的光亮顺着墙壁走，不久便发现柱子的阴影里藏有一个出入口。这是种即使在白天也容易没看见走错过的设计。
　　还不知道是否这就是教堂，可一走进去，就看见这里的确是杂物堆房。
　　各种各样的东西，都乱七八糟地拢在一起放着。房间并不像圣彼得教堂那般的宽敞宏伟，而是个相当雅致小巧的地方。
　　“就是这里吗，圣约翰礼拜堂？”
　　灯光所及之处，明亮反而又将杂乱的陈旧感放大了。蜘蛛在这儿结了网，墙壁也被烟熏脏了，看不到一丝一毫圣洁的气象。
　　“是哦，一定没错的。呐，快看呀，多么漂亮的拱券啊？”
　　即使现状如此，莉迪雅也好像瞬间就明白了似的。爱德格被她带动仰起头，也一看就全清楚了。两重的圆柱并立，支撑着数道拱券。举首仰望，就感觉如同置身于穹顶的怀抱中一样。
　　柔和温暖的、慈惠的空气弥漫充满了这里，令人不由升腾起敬畏虔诚的情感。这里作为礼拜堂、作为塔楼的心脏，特意注入了精神作用的营造用心一事是非常显而易见的。
　　“这里，是伦敦塔内独一无二的场所。虽然已经变得稀薄，不过护佑的力量还在这里聚集着哦。”
　　“魔力的，洪流的据点吗？”
　　爱德格也眺望着拱券，叹了口气轻轻说道。
　　地板上堆积的种类繁杂的物品表面，随意地覆盖着防尘布，在这些东西无法进入的看向上方的视野里，景况还是一如其建成时的原貌吧。月光自楼梯井上层的高窗射入，照得烟熏脏了的墙壁映出崭新石头一样的光晕。穹顶附近的区域，乳白色的光芒漂浮游弋着。倘若没有那些碍事的杂物，就连礼拜堂的地板，也该是这样溢满了月光的吧。
　　的确是实至名归的白塔中心，洁白的圣堂。
　　就在他们看得入迷的时候，阴影里有什么动了动。爱德格条件反射地行动了，举着油灯照向那里。
　　“谁？谁在那？”
　　爱德格一边摸向口袋里的手枪一边说道。从阴影里慢悠悠站起身的，是张伯伦。
　　“这还真是巧遇呐，伯爵。竟然会在这种地方碰上。”
　　他的手里拿着威士忌酒瓶。然而里面装着的恐怕是油。
　　“在圣彼得教堂放火的是你没错吧。”
　　“真没想到这种地方还有个礼拜堂啊。真是的，刚才可是把火药用完了呐。现在只得用这玩意儿点火了，不过在这儿可烧的东西倒是要多少有多少呢。”
　　在张伯伦的旁边，可以从缝隙中窥见一摞摞的书籍。
　　“蛇男的命令吗。堂堂一位主教，居然被派来亲自干这种跑腿小喽啰干的危险工作啊。”
　　张伯伦咬牙切齿地，狠狠瞪着如此嘲讽他的爱德格。会变成这种状况，正都是爱德格搞的鬼。让张伯伦被英国全社会打击追捕，并且瓦解了王子的组织。蛇男虽然得到了缇兰的不死身，可缇兰自己也是组织的异端存在。在要将爱德格塑造为王子君临英国的前提下，畏惧王子的组织干部们看中缇兰的能力，依赖他凝聚整个组织的成员。然而，突然和主教联手了的缇兰，对组织来说无异于脱离者，愿意服从他的人应该已经极少了。他们失去了可作为左膀右臂的组织后，只能就这样人手不足地挑起决战。
　　不过追根究底，对蛇男来说，王子的组织早就不是必需品了吧。
　　“这可是重要的工作。因为是最后的一道准备工序呐。这个地方不复存在的话，伦敦就能全毁了……”
　　“这事儿完了的时候，也是你被那个男人埋葬的时候哟。”
　　爱德格用言语诱导主教往反方向思考。这是为了争取时间。因为他隐约瞥见礼拜堂的另一个入口那儿，比利的身影晃动了一下。
　　“我会成为王子统治下的大主教。我已经得到这样的承诺了！”
　　尚未注意到比利存在的张伯伦，毫不掩饰愤怒失态地乱叫起来。
　　“那家伙，和迄今为止组织里的那帮干部可不一样。既没打算拥戴王子登基，也没想让你成为大主教。只不过想他自己支配一切罢了。”
　　“不管您想说什么，都一样会死在这里。被地狱的烈火烧个干净好了！”
　　一说完，他就把瓶子里的东西泼向周围倾倒一空。
　　正当火柴被擦燃的一瞬间，比利飞身而出。两个人身体撞个正着后，比利就拼命压制他，像骑马一样坐在他身上。爱德格想要搭把手跑过去的时候，突然张伯伦的上衣窜起火苗。
　　肯定是在和比利的搏斗间，偶然划着了火柴。火焰随着溅得到处都是的油延展开来，一口气的功夫就把旁边的书摞全卷了进去。
　　爱德格想要灭掉蔓延的火焰，放开了抓住张伯伦的手。他脱掉上衣扑打火焰，这过程中发出惨叫的张伯伦带着一身火苗就这么冲了出去。比利也追在他后面。
　　燃烧转移的火焰，只烧到了书所以总算渐渐熄灭了。爱德格朝因为扑打而扬起的烟尘对面说道。
　　“莉迪雅，到外面去。烟太大了。”
　　可是，莉迪雅的回应却没传来。感觉到异样的爱德格一回头，就看到两臂被反剪的她，嘴也被人用手捂住了。
　　站在莉迪雅背后的，是那个额上有伤疤的男人。
　　“缇兰……，不对，你，是邪恶的妖精博士吧。”
　　独眼的纳克拉维，在缇兰虽为半妖精、但绝大部分构造与人类无异的身体上，唯一留下的魔物特征就是额上的伤痕。龙蛋就寄宿在那儿。
　　若是使用梅洛欧宝剑的红宝石的话。就像之前也这么做过那样，或许就能够把缇兰和蛇男分开，但对方当然也对此有所警戒的吧。
　　所以，才挟持莉迪雅当盾牌。
　　那个男人，就算用的是缇兰的姿态他也不是缇兰。爱德格第一时间就这样告诫自己。若非如此，下判断的时候恐怕就会出错。
　　没有比缇兰更为狡猾、更叫人害怕的事物了。蛇男自身被龙蛋保护着。缇兰是不死身，所以即使伤害那具躯体、令其痛苦，蛇男也不会在意。
　　男人握着匕首，但还没有对莉迪雅挥刀相向。可是爱德格依然惊觉到危机感，霎时高叫。
　　“莉迪雅，别动！”
　　正当他看到莉迪雅想要抵抗、刚用了一点点力气的刹那间，匕首就动了。对爱德格的叫声有所反应的莉迪雅，极力勉强自己停下动作的一瞬，刀刃掠过耳际，头发被利落地削断了一束，软软地飘到地面。
　　“麻烦不要突然就停啊，女士。不然我的手可会瞄错地方哟。”
　　莉迪雅一脸惨白，盯着落到地上的头发。大概是被吓得不轻，她的嘴唇一直颤抖。
　　“别动明白吗，莉迪雅。那家伙，是不知道会做出什么事的。”
　　爱德格想让她镇静下来，放慢了语速说话。
　　如果莉迪雅为了逃跑，刚才没有减慢动作的话，脸颊就会被不客气地割开一个大口子。这个男人，可比缇兰单纯得多，应该会毫不犹豫地直接把她刺得体无完肤。因为他没有要让令王子恐惧动摇的心思。
　　“真不愧是伯爵，擅长看透人的本质。您就是这样，在敌营里召集同伴、吸引别人，诱导出他们的忠诚心，才苟活下来的吧。”
　　男人轻浮地用手摸着莉迪雅的脸。看着她绷紧面孔的样子，眼里露出欲望和满足。爱德格只觉得气血冲脑，却不得不忍耐。
　　“不过，伤害这女人简直让我难抑兴奋。一想到那个自称是什么预言者的弟弟，把希望寄托在这女人身上，不管她怎么老实待着，我都想撕裂她想的不得了呐。”
　　他又粗暴地抓起她的头发，把刀刃抵在上面。
　　“头……头发之类的，爱割就割，多少都无所谓。”
　　莉迪雅故作刚强地喊道，但长发真的被一束束削断的话肯定又会很难过，她咬住了嘴唇。
　　“那么，接下来就切掉耳朵、挖出眼球好了。”
　　“住手！”
　　无论如何，爱德格总之先将男人的注意力吸引到自己身上。
　　“……你被龙蛋保护着，我想我们无法对你出手。但是，我们这边也是有撒手锏的。”
　　男人戒备地看着爱德格。他也曾是麦基尔家族的妖精博士，应该会知道火玛瑙的存在。也应该知道它拥有与巨龙同等威力的事情。
　　巧妙交涉的话，也许能够让他放开莉迪雅。正当爱德格飞速转动脑筋的时候。
　　“那是指火玛瑙吗，父亲大人？”
　　阿尔文出现在房门边。慢悠悠地，他踱了进来。就这样，他在爱德格和被蛇男制住的莉迪雅都能看得到的地方，停下了脚步。
　　“父亲大人，母亲大人，已经没有任何希望了哦。火玛瑙已经落入我的手中了。”
　　阿尔文把手伸进口袋，举起取出来的东西给他们看。
　　闪耀着火焰色光辉的圆形石头，即使是爱德格也明白这不是一般的石头。在阿尔文的手里，火焰与极光融合的光芒笼罩着它。
　　毫无疑问这就是货真价实的火玛瑙。这东西在阿尔文手上就意味着。
　　“阿尔文，为什么那个……雅美呢？尼可呢？雷温他们呢？”
　　莉迪雅依然被双臂反剪，却还是忍不住出声了。阿尔文沉默不语。
　　“要用红弓和红箭把它射出去。瞄准妖精国的巨龙。这么做的话，龙蛋的力量就会消失，这个男人也会被消灭……”
　　莉迪雅又被捂住了嘴巴，爱德格不由捏了一把冷汗。栖身于龙蛋里的男人放肆狂笑起来。
　　“他可是要成为王子的啊。就算号称妖精国伯爵，也不过毫无血缘关系的赝品罢了，反倒是毋庸置疑的王子血脉呐。别搞错了，阿尔文，什么才是你的使命。”
　　“我很清楚。”
　　这么说完的阿尔文，把火玛瑙丢出了窗外。
　　男人十分满意似的点点头。寄宿在龙蛋里的他，无论如何都不能碰触火玛瑙。只要不让对手拿到对他而言怎样都行。
　　“那么伯爵，先从您开始。就由阿尔文来结果您。只要如此，您的所有力量，都会成为他的东西。”
　　就是这么回事。阿尔文已经持有部分王子的力量了，通过杀死身为生父的爱德格，就可以将所有的力量都占为己有了吧。蛇男他，为了在“安妮女士”号游轮上杀死爱德格而唆使阿尔文，也是出于以此把阿尔文变成王子的目的。
　　可是在那之后，自己主动去了蛇男一方的阿尔文，向爱德格要求引出王子的力量。还说了“只要杀了我就好，引出来吧”的话。
　　“父亲大人，我并非只想杀了您。我想要战胜您。所以，请引出王子的力量吧。”
　　说话的同时，他拔出了手中的西洋剑。莉迪雅不安地看向爱德格。
　　“您应该也不想毫无抵抗地就被杀死。这具借来的身体不会死亡。您也明白为了斩杀我的灵魂，除了王子的力量外别无他法的吧？”
　　打赢阿尔文，这是何等愚蠢的念头。父亲打赢孩子能怎么样？阿尔文自己，应该在“安妮女士”号上时，就已经清楚爱德格的想法了的。
　　而今，他说这种话又意在何处？爱德格谨慎地思考着，同时开了口。
　　“阿尔文，我已经变得不能引出王子的力量了。你对莉迪雅的所作所为，我虽然非常愤怒非常痛心，可这种感情也没有唤醒王子。因为我已经有了你这个孩子。我已经再也不会绝望，也不会自暴自弃了。”
　　“废话就免了。阿尔文，快点解决。”
　　蛇男急不可耐地插嘴道。
　　“我也有身为贵族的荣誉感。战胜了父亲，我成为王子才有意义。”
　　“那么，就由我来让伯爵拿出干劲吧。”
　　话音刚落，他就想拿匕首往莉迪雅身上扎去。阿尔文却眼明手快制止了他。
　　“不，妖精博士，请先让我来。父亲大人，我会让您认真起来的。”
　　间不容发，阿尔文剑锋逼来。猛然后退的爱德格，无意识就握住了梅洛欧的宝剑。
　　箭矢那家伙，居然自作主张。虽然想是这么想，但没准儿是爱德格自己呼唤出来的也说不定。
　　调整好姿势，阿尔文又一次挥剑相迎。不过就是动作有点笨拙。悠里西斯的身体应该没有接受过剑术训练，阿尔文自己更甚，连婴儿都还不能算。
　　在爱德格犹豫的时候，阿尔文也只懂得拿着西洋剑乱砍一气。
　　“阿尔文，不要啊！”
　　莉迪雅叫起来，其实也是因为担心阿尔文伤到自己吧。
　　就在爱德格用宝剑接住对莉迪雅的叫喊不管不顾、接近自己的阿尔文的剑刃时，阿尔文往他的口袋里，悄悄滑进了什么东西。
　　是火玛瑙。一闪而过的火焰色的光，爱德格一眼就确认了。
　　他让人看见的从窗户丢出去的其实是别的东西吗。那么，阿尔文就等于在说让爱德格使用这个。
　　让他用这个来救莉迪雅。
　　“请把王子交给我。青骑士伯爵家必须得由父亲大人您来守护。”
　　阿尔文压低音量，非常快地悄悄说完。
　　爱德格立刻想通了。阿尔文要他引出王子的力量，是因为这样做的话，可以做到不致他死亡、仅仅将魔力夺走。
　　[[IMG,2b75c667f050a0bc9efa98b7cf8ee6b9,788,1172,240533]]
　　他，是想抓着王子同归于尽。
　　为了杀死尚在娘胎里的自己的身体，他才给莉迪雅服下了缟玛瑙之毒。若没有红月光石的影响，胎儿和母亲，考虑哪边可以忍耐毒性更久的话，恐怕答案还是母亲这一方。
　　希望利用这时间差抢救莉迪雅，所以他把火玛瑙托付给了爱德格。
　　爱德格静静地，凝视着交错的双刃对面，阿尔文那双蓝色的眼睛。和悠里西斯迥然不同的蓝眸，毫无疑问正是阿尔文自身灵魂的证明。
　　不得不失去他了吗。这也太残酷了吧。
　　可这是阿尔文自己决定好了的事。是听取了爱德格“为了想要守护的东西去战斗吧”的教诲后，自己思考得出的答案。
　　“你已经是出色的骑士了。我真以你为傲。”
　　爱德格喃喃低语，连同阿尔文的西洋剑一起，用力压了回去。
　　根本不愿意让阿尔文去死。可这种情况下，如果说保护莉迪雅、用火玛瑙拯救伦敦与妖精国才是爱德格的使命，那就只有去把该做的事情做了。
　　“我很清楚你是认真的了。看来我也只能认真起来了。”
　　一方面是想做戏掩饰，同时也为了牵制麻痹住蛇男，爱德格说道。
　　问题是王子。要怎么做，才能把魔力交给阿尔文呢？
　　自己已经变得不能引出王子的力量了。而且，基于爱德格自己并不能控制这份力量的事实，它依然是个危险的存在。而现在，要勉强将它激发出来，或许还伴随着无法想象的风险也说不定。
　　怎么办？
　　架好的宝剑映入了眼帘。说起来，爱德格以前有利用王子的存在将红宝石的力量引出来过。从那以后，每当需要使用魔力时，都必须通过星彩红宝石才能实现。
　　虽然是王子的魔力，却也只用在青骑士伯爵家的宝剑上过。
　　越使用星彩红宝石的力量，就感觉越接近王子。爱德格不具备支配星彩蓝宝石的力量，所以倘若他反被红宝石牵着鼻子走，就没有可以制止事态发展的东西了。不过青骑士伯爵家的宝剑，好像挺顺从爱德格意志的样子。不是身为王子的爱德格，而是爱德格自己的意志。王子的力量总是试图将他扯入黑暗，红宝石却不一样。
　　正因如此，砍向缇兰时的有所保留，一点儿不费力地全传到了剑上。就连还身在组织的那段日子，也从未被王子完全吞噬过，依然保持着原来的自己。
　　即便是为了使用邪恶妖精魔力而生的红宝石，也是属于青骑士伯爵家的剑的。使用它的时候，爱德格的身份应该不是王子，而是青骑士伯爵才对。
　　那么，只要能将力量注入宝剑的话，就可以把爱德格体内所蕴含的力量给引出来。尽管无法让自己体内充满王子的力量，但对象是剑的话注入力量这事应该还能办到。虽然这样就不得不用它对准阿尔文，可眼下也只有硬着头皮上了吧。
　　爱德格重新握紧了梅洛欧的宝剑。
　　呼唤自己的声音传来，尼可感觉自己好像从无尽的黑暗深处浮了上来似的。隔着眼皮，隐隐地感觉到光亮。得把眼睛睁开。只要这么做，应该就能摆脱这片黑暗了。
　　可是，身体就是使不上劲。
　　“尼可先生！”
　　啊，是雷温的声音。不快起来的话。
　　总算把眼睛撑开了，却一眼望见雷温的后背。他背对着尼可，不停地喊着尼可的名字。
　　“尼可先生，……怎么会这样。我才离开一会儿就……”
　　矿山哥布林趴在地上痛哭流涕。在那边，尼可的领带掉在地上，东一块西一块都是焦斑。
　　“啊——，我的领带！为什么烧焦了啊！”
　　尼可一发出惨叫，雷温瞬间就回过头来。虽然他一贯面无表情，此刻也能轻易看出他的震惊。
　　尼可一边起身，一边对回笼的记忆里缇兰的脸涌起憎恶，毛都竖了起来。
　　“对了，都是那家伙干的好事啊。龙蛋里那个坏东西，拿火烧我……”
　　渐渐想明白现状的时候，突然“哎？”的一声，尼可觉得不对劲歪了歪脑袋。
　　记得好像，自己被火包围失去了意识。自傲的银灰色光泽的长毛被烧焦了，尼可自己也感到了魔力被夺走。本以为这样下去就死定了，结果好歹还活着的样子。不过。
　　“雷温！我变成黑炭了啊！怎么办啊，黑不溜啾了耶！”
　　低头看了看自己肚子一块儿的毛，尼可慌得大叫。
　　“尼可先生……是您吗？”
　　“是我啊！竟然烧得这么厉害吗，连是不是我都分辨不出来了？黑炭一样的妖精什么的，我已经活不下去……”
　　（这还真是，变得好幼小了呀。）
　　经它这么一说，尼可终于注意到了。矿山哥布林它看起来变得相当大。尼可反而成了比较小号的那个。
　　这不可能。
　　尼可慌里慌张跑到积水坑旁。往水面一瞧，就有一只见过的小猫也往自己这儿看。
　　“你是，那只袜子毛色的……”
　　尼可惊觉过来，匆忙确认自己手脚的模样。只有那些部分，覆盖着白毛。
　　是那只小猫的毛皮。不知什么原因，尼可附在了被蛇男杀害了的小猫身上。
　　阿尔文做的。除此之外不作他想。一定是他赶在尼可的所有魔力被烧尽之前，把它转移到了这具毛皮上。那个场合能办到这事的只有他了。
　　“这、……居然变成这样了。明明不是为了让你死才带你走的。”
　　开始消沉的尼可，突然想起重要的事情，焦急不已地冲到烧坏的领带附近。尼可以前的身体已经形影俱毁荡然无存了。可它就是拼命地在那一带搜索着。
　　“尼可先生，怎么了吗？”
　　“是火玛瑙啦。因为找到了，所以被寄在我这儿准备交给莉迪雅的。”
　　“是格鲁比找到的对吗？”
　　“啊、嗯……是这样。”
　　格鲁比说了，雅美已经死了。虽然刚才是想着应该转告给雷温，但重新理了下思路的尼可最终还是选择了含糊其词。雷温此时应该已经忘了雅美的事了。所以才会觉得是格鲁比去取的火玛瑙。
　　对他来说，姐姐是在更加久远的过去就已经死去的人了。
　　因为是雅美回归人世的愿望产生的结果，所以这样就好了吧。尼可也只能闭口不谈了。
　　“既然不在这里也就是说，可能是被蛇男拿走了。”
　　“……怎么办啊。没有那个的话，也许莉迪雅就没救了。伯爵家也好伦敦也罢，什么都完了……”
　　尼可抱住了小小的脑袋。
　　“被拿走了只要取回来就好。我们走吧，尼可先生。爱德格大人和莉迪雅夫人已经前往白塔了。据说那里有魔力的据点。”
　　“莉迪雅他们，已经过来了吗？”
　　“是的。或许动作快点会比较好。因为蛇男也想要破坏魔力据点，正在行动。”
　　没错，已经无暇沮丧了。尼可挺直了脊背，却突然意识到一件事把手贴在了脖子上。
　　“连领带也没有啊。明明是绅士，可怎么看也只是小猫而已呐。”
　　“那么，请用这个。”
　　雷温解开了自己的领带，系在了尼可的脖子上。可能不管怎么说都太大了不合适，不过尼可还是有种找回了自我的感觉。
　　“谢了呐，雷温。”
　　“如果不嫌弃，请到我口袋里来。”【XE一下：到我碗里来~】
　　这么幼小的体型，用走的就太费时间了。尼可欣然接受了雷温的提议，钻进了他的口袋。
　　与像是地鸣的重低音一样，震动也还在持续着。在它们之中，隐约可闻的小提琴音，仿佛要中和地下的震动似的，温柔地歌唱着。
　　地上的情况现在怎么样了呢。莉迪雅她没事吧。救了尼可的阿尔文和蛇男待在一起，又是打算做什么啊。
　　然后，尼可抚摸着整理好自己黑黑的胸部的毛，又定定地看着两只像戴了手套一样的白色爪子。
　　对不起啊，你的皮毛，我拿来用了哦。我会好好珍惜的。
　　和猫妈妈团聚了吧？救了我的事，真是谢谢了呀。
　　莉迪雅只能眼睁睁地看着，爱德格举剑砍向阿尔文。
　　哪一边她都已经阻止不了了。只能暗暗祈祷他们父子之间，还存在除了敌意以外的东西。
　　爱德格毫不犹豫，下手也毫不留情，直逼浑身破绽的阿尔文。不习惯使用武器的阿尔文，完全跟不上那动作。
　　爱德格不偏不倚，瞄准了阿尔文的胸口。在剑尖看起来好像接触到阿尔文的那一瞬间，猩红的光团突然出现裹住了两人。刚一理解发生了什么，那光团就已消失得无影无踪，而父子俩都被人眼不可及的力量弹飞，一个撞上墙壁一个撞上柱子，最后齐齐摔倒在地。
　　不知道发生了什么事，也不知现在情况如何，莉迪雅屏住了呼吸。紧抓着她不放的男人，也一语不发地看着。
　　两个人之间，镶嵌着星彩红宝石的宝剑被抛了出去。
　　梅洛欧的宝剑，是无法斩杀伯爵家的人的。宝剑应该有把阿尔文认作伯爵家的人，而非王子的吧。因为阿尔文看起来并没有负伤。
　　可是，他从爱德格那里夺走了王子的力量。莉迪雅这样确信了，是在阿尔文缓缓起身的时候。
　　他的肩膀抖动着。莉迪雅刚一明白他这是在笑，就听见这笑终于发出了高亢的声响。
　　爱德格大概仍在昏迷中，一动不动。阿尔文虽然还摇摇晃晃的却也站了起来。
　　“……真是愚蠢。相信骨肉情深这等谬事的话总有一天会被绊得鼻青脸肿。是这么回事吧，母亲大人？父亲大人他，当真相信我会救他吗。”
　　捡起宝剑，阿尔文目不转睛地凝视着它。
　　“如何，完全成为王子后的心情？”
　　“无与伦比。有种不论何事都不在话下的感觉。这把剑也是，拿起来多轻啊。红宝石的魔力，恐怕也能任我操纵了吧。”
　　然后他提着剑，向爱德格走去。而此时，爱德格终于身子动了动睁开了眼睛。阿尔文斜眼俯视爱德格的同时抡起了宝剑。
　　“不要啊！”
　　莉迪雅撕扯出了近乎悲鸣的声音。与此同时，梦中阿尔文说过的话一下冲进了脑海。得到王子的魔力后恐怕会反被支配的吧。所以他说希望她来阻止自己。
　　莉迪雅利用蛇男的视线死角，把手移至衣服能遮避的地方，摸到了红月光石戒指。只要摘掉这个，喝下缟玛瑙之毒的痛苦就会立刻侵袭而来了吧。然后死亡也会前来造访。
　　可是已经，不这样做不行了。
　　莉迪雅心一横用力拔掉了戒指。那一瞬间，强烈的倦怠感袭来，无力到连站立都极度困难。血气如潮水般骤退、冷汗淋漓的莉迪雅眼前，阿尔文也丢下了宝剑。
　　他呻吟着、踉跄着撞上柱子，用指甲在那上面死命抠住。肩膀随着紊乱的呼吸上下往复不止，怨恨地瞪向莉迪雅。
　　原谅妈妈，阿尔文。不过妈妈不会让你一个人的。
　　腹部钝痛传来。五脏六腑被翻搅、撕裂一般的感觉让她恶心得想吐。但是莉迪雅明白肚子里的宝宝比起自己更是煎熬，所以心中大恸。
　　爱德格总算支起了半个身子。还没弄清楚到底发生了什么，只知道必须拼死站起来。
　　“怎么回事？到底怎么了？”
　　蛇男也被搞懵了。莉迪雅艰难地呼吸着，咬牙说道。
　　“缇兰的毒药啊。……阿尔文会死掉的。和王子一起……我也、一起……”
　　“你说什么！可恶、血石、把血石给我！死了就麻烦了。死之前给我还来，那是我的东西！”
　　他一把搡倒了莉迪雅骑马一样压在她身上。红月光石戒指顺势滚落一边，可这会儿不是该在意的时候。
　　手执匕首的男人为了抢回血石，可是打算把莉迪雅开膛破肚啊。
　　爱德格朝男人扑了过去。为了拧下匕首和蛇男缠斗起来，莉迪雅趁隙获得了自由，但爱德格又马上变得使不出力气了。刀子没能夺下来，还被甩了出去。
　　“爱德格！”
　　赶到他身旁的莉迪雅想要帮一把忙，可她自己也因为毒的关系手脚不听使唤。蛇男捏紧了刀柄，堂而皇之地径直朝莉迪雅靠近。
　　爱德格想要护下莉迪雅，两手环抱住她。掉在身侧的威士忌酒瓶，是张伯伦刚刚拿着的东西。还残留着一点油。
　　握紧了那个的爱德格，把油狠狠朝接近的男人眼睛泼去。
　　趁他又怕又痛、眼睛睁不开的空档，爱德格拖着莉迪雅到幽暗的阴影里躲藏起来。然后在她耳边低声说道。
　　“莉迪雅，我拿到火玛瑙了。为了用这个保护你，阿尔文偷偷交给我的。”
　　因为没有消灭王子的办法，阿尔文选择了死亡。虽然一边说着想和莉迪雅共同赴死，另一边也依然在思索救她的方法。
　　明明只要血石能转变为绿玉髓的话，就能消灭王子的。在这基础上再使用火玛瑙的话，明明连阿尔文也可能得救的。
　　若能弄清预言者往血石里埋入了什么，应该就可以变化成绿玉髓了的。据雷温说达内尔这样告知了。莉迪雅必须去找出那个答案。
　　总算想尽办法站起来的莉迪雅，在爱德格的支持下竭力挪动双脚。他们继续借着杂物堆的阴影和幽暗的环境遮掩身形，与男人拉开距离的同时向门口转移。
　　“振作些。我不会让你死的。”
　　爱德格一边鼓励着莉迪雅，一边登上螺旋楼梯。
　　“你，一定得把火玛瑙射出去，让魔力的通道复苏才行啊。”
　　为此，还不能现在就从白塔逃出去。
　　圣约翰礼拜堂是白塔内部二、三两层中空贯通的构造，上层设计了可以从三方俯瞰礼拜堂的通路。仰视比起方才更加接近的穹顶，莉迪雅与爱德格一起放低身体横穿通路，移动去窗口泻下的月光照射不到的地方。隐身于柱子的阴影处。
　　匆匆往下看了一眼，在那里有阿尔文痛苦蹲坐着的身影。莉迪雅强压下想要跑到他身边抱紧他的冲动。因为圣堂里，也还望得见那个在杂物堆里不断徘徊搜寻莉迪雅他们的男人的身影。
　　“血石的谜题一定要解开。”
　　莉迪雅平复了急躁的心情，渐渐冷静下来。爱德格握了握她的手。虽然并不能令冷汗的症状与难忍的痛楚停止，却不可思议地让她鼓起了勇气。
　　关键是预言者在血石里到底放入了什么。
　　说是为了打倒王子的必要之物。为什么蛇男对那个也如此迫切呢？是因为那是邪恶妖精魔力的缘故吗。
　　血石是极光溶于大地的结晶，岛主之泉的水滴。有把邪恶妖精魔力往那里面放这种事情存在吗。而且，预言者应该无法控制邪恶妖精魔力的。这么一来。
　　“……不是魔力呀。”
　　可是，灾难王子是被邪恶魔力沾染了的存在。想要对抗邪恶魔力，不使用同种类魔力的话是行不通的。
　　“也就是说用其他方法对付魔力这么一回事吗？”
　　爱德格说道。
　　“其他方法？”
　　“预言者给进入圣地的未婚妻的留言，是不是至少该有两个呢。血石的秘密，以及去寻找特殊种类的缟玛瑙的事情。”
　　奥萝拉在意缟玛瑙的事情，是因为担心万一莉迪雅要背负麦基尔家的使命。
　　“是呢……。如果母亲在圣地知道了缟玛瑙的事的话，也许会这样的。……可是，巨龙的缟玛瑙属于邪恶妖精的魔力，能使用的人类已经没有了呀。”
　　除了王子没有别人了。
　　“王子也不可能使用对自己有害的术式吗……”
　　爱德格也陷入了沉思。
　　邪恶妖精的妖精博士，虽与麦基尔家族有所渊源，但一百多年前触犯禁忌被处刑以后，能够控制那种魔力的妖精博士就不复存在了。
　　预言者理应是知道这世上再也没有会控制邪恶妖精魔力的人类这一点的。那又是为何，在圣地留下了关于“缟玛瑙”的信息呢？
　　“莉迪雅，阿尔文。”
　　爱德格突然注意到了什么似的，指指楼梯井下方。只见在油灯旁边的阿尔文，好像拾起了什么的样子。他是找到了莉迪雅掉下的红月光石。
　　阿尔文把戒指套上的同时，苦痛的神色就从脸上退去了。为了大口地深呼吸抬头上看的他，视线在莉迪雅他们藏身的柱子那儿停止了移动。
　　“……可能被发现了。”
　　“痛苦缓解了吗。明明还与王子在同化中啊。”
　　螺旋楼梯那儿传来脚步声。好像是朝着这个方向爬上来的。
　　爱德格用力搂紧了莉迪雅的身体。