　　需求与供给，这两项即为买卖的基础观念。
　　在这两项观念互相流动并保持平衡的过程中……绝对会产生些微的缝隙。
　　而有群人就是活在此种极为微小的领域里。
　　赌上自己的资金、生活与自尊，在这充满浑沌的极狭窄领域中狩猎生存。
　　
　　
　　——人们都称这群人为〈狼〉。
　　
　　
　　1章企业战士上班族战队
　　“狼啊！你总算发现自己不成熟的弱点啦！”红色战士
　　
　　
　　“他”很喜欢用来称呼自己的某个名号。
　　虽然听起来有点像是“商人（Businessman）”，但就形象来看可说有着非常大的差异。
　　“Business”这个字总是伴随着一股冷漠的印象，“我和那个人只有商业上的合作关系”或“这只是商场上公事公办”这两句话都是电影里时常听闻的台词，而这些话都含有暗指“逼不得已与对方打交道”的冷淡消极意义。
　　不过，“他”喜欢的名号并非是这个。要是别人知道这个名号的由来，肯定会让许多人心怀尊敬之意，也绝对会让当事者心中涌出一股无法撼动的骄傲。
　　虽然这个名号现在拥有“俸禄”或“薪水”的意思，但源由却是与咸味饼干同样来自拉丁语的“盐（sal）”，甚至能够追溯到使用盐做为交易货币的古罗马时代。
　　也就是说，“他”是个士兵……是个将世界视为敌手，并且在名为经济市场的战场中四处闯荡的战士。这种形容并不是夸大其词，在没有军队的日本里，能够保护日本不受他国侵略持续发展的力量就是经济力，而支撑日本经济能力的支柱就是各式各样的企业，以及效力其中的各种人才。他们保护着自己出生的国度与心爱的人们，让国内的经济欣欣向荣……“他”深信着自己拥有此种使命。
　　也因为如此，每天早上系紧领带时，“他”总是怀着将子弹上膛的紧张感。怠于保养装备的人总有一天会在战场上亲眼目睹从自己身体溅出的鲜红物体。至于是鲜血或是赤字……顶多就是古罗马时代与现代的差异罢了。
　　那天，“他”仍然一如往常地随着电车摇摇晃晃，独自坐在从前面数来第三节车厢的四人用座位上，手里拿着咖啡罐轻松地眺望着窗外逐渐流逝的景色，这就是“他”的日常生活，也是唯一能够悠哉度过的奢侈时光。
　　虽然现在还是闲静的乡村景色，但只要再过一段时间，就会缓缓转为都市丛林的灰色场景，而这也具有让旅客自然而然进入备战状态的神奇力量。
　　“他”选择住在乡下老家坐车上班有两个原因，其中一个就是这个。居住在都市里可没办法享受这种特权。下班时能充份地放松心情，上班时更能让自己有如亲赴战场的武士般打起精神，而搭电车的时间就是切换两种生活的开关。
　　电车经过几个停靠站后，第三节车厢也增加了另外四位乘客。
　　这四名乘客分别是完美穿着毫无皱折高级西装的冷酷男性、身穿牛仔裤搭配独特风格衬衫并看着杂志的男子、车厢里万绿丛中一点红的粉领族女性、以及穿着便宜西装的朴素男性……这也是一如往常的成员，虽然“他”不知道这些人的名字，但总是怀着亲近感与信赖感依序称呼他们为〈蓝色战士〉、〈黄色战士〉、〈粉红战士〉以及〈绿色战士〉，自称为队长的“他”当然是〈红色战士〉，而且就像是为了证明这件事似的，“他”的胸前口袋里还能见到一条红色手帕，
　　四个人分别占据四人用座位的位置，有些人忙着自己的事，有些人则是看着窗外的景色，没有半个人主动想与其他人有所交集。
　　虽然所有人表面上似乎看起来互不认识……但包含“他”在内的五个人其实拥有十分深厚的感情。
　　那是名为“战友”，肉眼看不到却无比坚定的强烈情感。
　　就像是要证明这件事情般，五个人几乎同时站起身，保持沉默地集合在同一个车门前，而各自的行李都还放在座位上。
　　随着电车缓缓减速驶进车站，五个人的表情也因为紧张而越发僵硬。
　　其实“他”非常喜欢这个瞬间，因为接下来即将展开战斗的紧张感，以及与战友们协力抗敌的一体感实在是令人无法招架。
　　“他”转过头看着同伴们的脸，满足地点了点头。
　　每个人的表情都远比去年还要精悍许多，这也是每天经历过切磋琢磨才有的成果，如此一来今年应该就能赢过那个男人所率领的年轻集团，也不会再像去年一样饿着肚子发抖了。
　　那个在街头巷尾中以〈魔法师〉为称号的男人……也就是传说中被称为最强的狼，还有由手下魔女率领的那群死小鬼们。
　　不管他们在超市里多么有名，这里可是我们的地盘，我们绝对不会再像去年一样大意失荆州……我要让你们知道与世界为敌的大人们实力到底有多强。
　　当车门敞开的瞬间，电车里的饥饿野兽们也立刻如同子弹般冲出车外。
　　“他们”就是与世界为敌并支撑着现代日本的社会人士，即使不知道彼此的名字或生活方式，却是一群能够在最短时间内集结、默契比钢铁还要坚固的战士们，也是史上行动最为迅速的兽群。
　　包含自称为红色战士的“他”在内——这五个人的称号就是〈企业战士上班族战队〉。（插花：捶地，233）
　　
　　
　　1
　　
　　
　　人们到底能在“暑假”这两个字里寻求到多少希望呢？这两个字能够让人感觉到比春假、盂兰盆节或寒假还要充沛的能量……不论是谁听到这两个字，应该都会兴奋到心痒难耐，而我佐藤洋当然也不例外。
　　刚开始进入暑假时，因为还要照顾卧病在床的堂姐著莪菖蒲而稍微花了一点时间，不过这点程度我根本不放在眼里。当著莪一恢复健康后，我立刻回到男生宿舍里展开挽回流失假期的行动，就是找五个难得放假却窝在网络里搜寻俄罗斯美女色情图片的男同学出去玩。
　　我当然不是找他们到附近公园玩传接球，或是跑去打时下年轻人流行的保龄球，对我们这些会对“特定目的”发挥出人生中最为无谓行动力的男高中生来说，这些小游戏根本没办法满足我们，我们前往的地方当然是年轻男女会互相露出肌肤，在同个空间里度过短暂快乐时光的乐园（伊甸园）……是的，就是市民游泳池。
　　一听到我的邀约，他们也个个惊讶地瞪大双眼。因为乌田高中并没有游泳课，因此出乎意料地很容易成为盲点，而且来自外地的学生根本不知道有市民游泳池这个设施，所以也不能怪他们，其实要不是著莪卧病在床的时候曾经对我说过“话说回来，我们学校的游泳池去年已经改建完毕，听说变得很漂亮喔”这段话，我也不会灵光一闪想到“既然学校没有就到外面游泳池”的点子。
　　现在根本不是称赞“俄罗斯美女的腋下真是异常煽情”的时候！伊甸园就在伸手可及的地方啊！一听到这句话，五名男同学也同时将电脑的电源关掉。
　　虽然我叫他们“四十秒后整装出发！”，他们却像是经过训练的犬只般瞬间展开行动，只用二十五秒就做好出击的准备，计时到四十秒时已经在外面跨步前进，简直就像是1940年德国纳粹对法国进行闪电作战一样势如破竹。
　　在前往游泳池的途中，公园里种植的茂密树木就像是在赞叹生命般摇晃着绿叶，树荫下还有幼小孩童们挂着灿烂笑容四处嬉戏，也是一幅能够让人心灵获得慰藉的和平景象，但走在公园旁的我们根本没有心情对此露出微笑。
　　我们仿佛像是面临决战的年轻武士般成群前进，我们抬头挺胸地跨着大步前进，还频频散发出“挡我者死”的气势，别说是走出宿舍时就已经穿着泳裤的矢部同学，要是这时候有人想阻挡我们的去路，我们肯定也会不择手段就地歼灭对方。
　　经过阳光直射的三公里行军后，我们把入场费两百八十元重重地拍在柜台上，然后在更衣室把衣服脱掉迈步前往战场——游泳池。
　　我们六个人个个气宇轩昂，就像是歌颂性的美好般紧紧握起拳头、挂着不可一世的笑容冲向游泳池，模样简直像是亢奋的鬼神般可怕。
　　途中所有人都发现藏田同学穿的并非是泳裤，而只是一条贴身四角裤，但这对我们而言根本是不足挂齿的小事。由于神田同学最近体态变得越来越圆润，因此他的三角泳裤紧紧咬进肉里，远远看起来几乎就像全裸，但我们还是故意对此视若无睹。俗话说“人生苦短女大当嫁”，不过也能同样套用在我们这些并非女生的男生身上，在名为青春的刹那中，我们根本没有指责彼此“别进去！你们的模样实在太危险了！”的时间。其实他们是否会被逮捕或什么的都和我没关系，只要自己能充份享受青春，同伴的死活都只是不需挂齿的小事。我们六个人都不是共产主义者，但不论要我们大喊马克思或恩格斯万岁都无所谓，只要最后能独自迎向被女生包围的后宫结局，就算世界毁灭都和我毫无关系，反正人就是为了自己的利益不惜牺牲他人的生物……我们就是资本主义的倡导者，为了在这个严峻的竞争社会……不，是在这个弱肉强食的生存竞争中存活下来，同伴意识根本就只是绊脚的枷锁，如果有需要就连自己人都必须割舍。
　　这是怀着必死决心的行军，也是不惜牺牲同伴的行军……不，我们的步伐甚至已经能用“进击”这两个字形容，到底还有谁能够阻止我们呢？明明都还没有踏进战场，我们所有人却坚信自己绝对会获得胜利…………然后，我们全员纷纷绝望地跪倒在游泳池畔。
　　……唉，该怎么说呢……整个游泳池里居然只有老人家在游泳……
　　哎呀～其实我们从老远就发现这游泳池小到不行，而且又旧又破……游泳池的入口还贴着一张“老年人优待DAY”的公告……但说实话，有如吸毒般亢奋的我们或许在那时候早已看不清现实了，我们甚至深信只要到游泳池就能和美女来场肌肤之亲，也让我们切身体验到先入为主的可怕。
　　我们惊讶地看着开心游着泳的老公公和老婆婆，一边想着“就另一种层面来说，这里确实是非常接近天国（伊甸园）的地方”这种很失礼的想法，一边被后悔与混乱的情绪压得喘不过气来。
　　什么资本主义的倡导者嘛！甚至不惜牺牲重要的伙伴，我们到底想要得到什么东西？话说我们到底在做什么？我们是为了什么才来到游泳池的？为什么战争永远无法从这个世界上消失？人类活着到底又有什么意义？SEGA耗费庞大制作费开发的“莎木”到底什么时候才会发售完结篇……这一切的一切我都已经完全搞不清楚了。（注：莎木是游戏厂商SEGA于1999年在DREAMCAST主机上推出的游戏，以互动性及自由度着称。在发售十年后仍登上玩家最希望推出续集的游戏排行榜。）
　　在回家途中，公园绿叶摇晃的树下仍然能见到男女小学生开心地玩耍，还露出有如象征和平的灿烂笑容。这些快乐地与朋友说着话、毫无邪念手牵着手的男孩女孩……我们是否也曾经历过这么幸福的时光呢……？
　　不过，心灵受创的我们却永远无法再找回那段记忆了……
　　——BAD END——
　　
　　
　　话说回来，从那次名为“暑假初期坏结局事件”的悲剧一个礼拜后，我总算碰到足以起死回生的事件……甚至可说是我暑假真正的重头戏都不为过。没错，那就是“半价同好会三天两夜集训IN暑假”。
　　成员包括我在内一共有三个人，由于另外两个成员都是女生，整个情况根本是浪漫到快要冲向月球了。虽然陪双亲到意大利旅行的著莪打算回国后中途加入让我有点不满，但既然学姐都亲口答应也就没办法了。
　　都怪我探病的时候不小心把集训的事……其实是提起枪水学姐到京都求学的朋友山田时说溜嘴的，没想到她上个厕所回来后，手里就已经拿着手机，还露出奸笑说“佐藤，我也会参加集训，这件事魔女刚刚已经同意啰”。面对非常喜欢这类活动的著莪时，我应该要更慎重发言的……不过现在想这些都为时已晚，我只能在心底决定在她来袭前要好好享受这个夏天。
　　“……出发吧。”
　　我穿起衬衫与工作裤，拿起背包走出宿舍外。虽然现在还是夏天，不过因为还在首班电车发车前的时间，所以气温还是很凉爽舒适。
　　当我到达车站时，不知道是否因为时间还早，即使今天是上班日却显得有些冷清，顶多只能见到零零散散的行人、停在车站前的几辆计程车、以及电线上的麻雀。
　　我以为是自己太早到而转头环顾四周，却感觉到一股正在看着我的视线，我立刻转头看往视线的方向……不知为何有个女生正躲在自动贩卖机后面，还露出半边脸偷偷看着我……
　　那个女生用发夹把刘海分成两边，并用缎带把身后的头发绑起来，看起来像小动物的她就是和我同年的半价同好会成员——白粉花。
　　“……你在做什么？”
　　“呃……那个……早、早安……好久不见了……啊，好像只有十天左右没见呢……那个……”
　　一听到我出声询问，不知为何她变得更加慌张，迟迟不肯从自动贩卖机后面出来，害怕的模样真的很像是某种小动物。
　　我们就这样默默地对看一段时间后，白粉突然像是下定决心似的独自点点头，然后像是老鼠或松鼠般偷偷摸摸地缓缓探出身体。
　　虽然我问她在这做什么，她却回答出“没有……因为衣服……”这种莫名奇妙的答案，她的身上穿着看似用柔软布料纺织的短袖罩衫与运动短裤，脚上则是穿着凉鞋，手里还拿着一个波士顿包，这种简单可爱的装扮确实很适合她。
　　话说回来，以前在假日和白粉碰面的时候，我记得有次她很犹豫不知道该穿什么衣服，最后，还直接穿制服出门，所以这应该是第一次看到她穿私人服装的样子。
　　我则是稍微露出苦笑，并且简短说出“这套衣服很适合你喔”。
　　“咦？谢、谢谢佐藤同学夸奖……可、可是不用这样勉强自己称赞我啦……那个……觉得很难看就老实说出来吧！”
　　“别这么容易自卑嘛。”
　　为什么她会这么担心这方面的事？应该要对自己更有自信一点吧？
　　“嗯？看来我迟到了吗？”
　　当我露出苦笑时，身旁也传来一道熟悉的声音，根本不需要特地转头察看，我就能知道对方是乌田高中二年级兼半价同好会会长的枪水仙。
　　我边回答“时间刚刚好喔”边转头看往声音的方向，只见枪水学姐一如往常地露出蕴着威严的眼神，顶着一头看似狂野实则经过细心整理的及肩头发，手里拿着背包走到我们面前。她穿着细肩带的小可爱及牛仔短裙，搭配与平时不同的黑长袜，只有马靴是和平常一模一样。
　　“总之我们先到月台等车吧，到那边我再说明集训的内容。”
　　说完这句话后，枪水学姐便带领着我们走进车站，让我不自觉地将视线往下拉……跟在学姐后面的我也突然发现某件很严重的事。
　　因为学姐的背后实在太夸张了。虽然我知道细肩带小可爱露出的地方会比短袖衬衣还要多……不过学姐却毫不客气地敞开整个美背，别说是原本会看到内衣扣环的地方，根本就是整个背部直接露到快接近腰部的位置……
　　“……白粉，你觉得学姐的内衣到底是怎么穿的？”
　　我居然毫不考虑地说出不该对女生问的问题，白粉这家伙应该不会在意的。
　　“我、我也不知道耶……应该是隐形胸罩或胸垫吧……要不然就是衣服里有胸垫能用……”
　　喂喂强尼，我到底该怎么办？总感觉学姐好像兴致勃勃地想要享受这个夏天耶？
　　我不自觉地叫出那个不在场的家伙，还自然地说出含有谦让语和半疑问句的奇怪问题，而这些当然都是我在心底偷偷自问自答。
　　我们穿过剪票口，把行李放在月台的椅子上后，我则是尽量以让人感受不到猥亵意图的语气询问学姐：
　　“学姐，你今天穿的衣服很漂亮喔。”
　　学姐只是“嗯？”了一声，然后从我和白粉面前别过头腼腆地笑着回答：
　　“这是之前和朋友出去玩的时候请她挑的，我本人是觉得太过花俏了……既然你这么说就好啰。”
　　那个朋友真是太GJ（GOOD JOB）啦！看来学姐也是有不错的朋友嘛！这件衣服并不只是露出度高，还非常适合帅气的学姐……而且最重要的是，光是看到学姐大胆露出的美背就能让人激发出无限的想像，在这个规范越来越来严格的现代社会里……我相信“着衣情色”的时代肯定是不远了。
　　“先别管我的事，先来说清楚这次集训的内容吧。”
　　学姐先声明“我记得以前就简单说明过了”后，便开始说明这次集训的概要。
　　听说这次要去的地方正好在举行祭典，因此对超市贩售的熟食和便当可说是很严酷的考验，而且祭典里又有摊贩会贩卖食物，所以熟食和便当的销售额也会受到影响而一落千丈。
　　“不过，生鱼片的销路反而会变得很好，再来就是饮料类的商品。”
　　“原来如此，所以我们要趁着竞争对手减少的时候抢便当来吃吧？”
　　学姐“啪”地轻轻拍了我的额头一下。
　　“这样根本就没有集训的意义了……佐藤，其实和你说的正好相反。虽然一般顾客会减少，也会有店家认为无法从中获利而在熟食便当里偷工减料。不过，你觉得态度没有这么消极的店家会怎么打算？……没错，反而会在这个时候尽全力进攻！他们会赌上身为职业厨师的坚持，做出完全不输给外面摊贩的高品质便当。而我们要前往的地方就有两家是由这种豪杰所统治的店。而且这里的便当可不是说想抢就能抢到，因为会有来自各个地区的无数狼群聚集到这个地方。我不知道是从什么时候开始的，不过我们要前往的就是名声响亮的狼群所聚集之处，然后其他狼群也会听到消息而被吸引到这里……大致上就是这样子。尤其是祭典的最后一天会举行烟火大会，据说当晚的便当有着非常特别的意义……喔？电车好像来了，我们进去再说吧。”
　　学姐到这里先暂时打住，我们也接连走进驶进月台的电车里。由于这是首班车，里面并没有半个乘客，于是我们三个就随意地找位置坐下。
　　“我大概听得懂学姐说的意思……不过这和搭首班电车有什么关系？呃……我当然知道人挤人很辛苦，可是……”
　　我已经事先在网络调查过目的地，那里并不是个需要搭首班电车才能到达的遥远地方，而且学姐之前公布的旅行计划好像有点故意绕远路，看起来也不像是刻意绕到某个地方观光。
　　只见学姐得意地哼了几声并露出微笑说道：
　　“你们两个应该有照我说的没吃早餐吧？这次是增强实力的加强集训，第一个集训目标就是让你们累积与平常不同的经验……再过一下子你们就会知道了，这里有个和你们印象中的半价便当争夺战完全不同的领域……而且还有非常恐怖的强敌潜藏在里面。”
　　“完全不同领域中的恐怖强敌……是把那个领域当成地盘并拥有称号的狼吗？”
　　学姐却摇了摇头，看着我的眼睛说了一句话：
　　“敌人就是你自己。”
　　
　　
　　……之后我们又换乘另一辆电车，这辆电车并非是像刚才横列式的座位，而是外地常常见到的四人用座位。
　　而且不知该说是幸运还是倒霉，我居然坐在学姐的对面。
　　“……所以这个就是更加强调‘敌人就是自己’的特点。”
　　虽然学姐接着向我说明为何要绕远路，以及敌人为什么是我自己的原因……不过说实话，我根本没有仔细听学姐说话。由于平常在社办都会被大圆桌挡住而没有发现，不过学姐似乎有着只要坐上椅子就会翘脚的习惯，所以这次也理所当然地翘起脚……可是当我亲眼目睹这种景象时，不管学姐说得再怎么起劲，她的话完全没办法传进我的脑中，到底该怎么样才不会被她发现我正在盯着她呢？理性与欲望也在我的心底展开激烈的交战。
　　“……所以我刚刚才会说‘敌人就是你自己’，接下来就是要与自己展开对决……就是这个意思，这样你听懂了吗？”
　　“……嗯，我知道了。”
　　我只能一边带着微妙的笑容，一边随便找个答案敷衍过去。
　　虽然对学姐有点抱歉，其实我的内心早就已经开始展开激烈的战斗了。
　　可恶！这场战斗怎么会这么激烈呢！学姐从迷你裙里露出的大腿……肌肤和长袜间的柔软大腿实在是太令人在意啦！
　　就在这个时候，我突然和学姐四目相对，我也发现自己的笑脸突然变得就像是别人的脸般僵硬无比，心底则是发出“糟糕啦～～～～～～～～！！”的惨叫声。
　　“看来你还蛮有干劲的嘛，简直就像是狙击手锁定猎物时的眼神喔。”
　　一听到学姐如此笑着说道，我也像是灵魂出窍般松了一口气。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　阳光从窗户照进车内，红战士回想起那天似乎也是这种天气。
　　宛如等不及周末来临似的，天空就像是想要击碎名为“星期五”这道阻挡周末来临的高耸墙壁般清澈见底，而且距离那天刚好整整一年……不知是否因为这样，心底才会频频冒出那些家伙即将现身的预感。
　　他转头察看整个车厢，另外四个同伴绝对也是怀着相同的预感。平常不会很在意衣服污垢的绿战士，今天也穿着比平时更皱巴巴的便宜西装；注重打扮的蓝战士则是穿着缀有蓝色细条纹的西装，还搭配“JOJO冒险野郎”里吉良良影的骷髅图案领带，静静地燃起杀意般锐利的斗志。另一边，黑色内衣从粉红战士的薄衬衫中微微透出，对于在这个短袖季节每天盯着她的红战士来说，他很清楚这就是决胜负时穿的内衣；黄战士则依旧穿着不知道是从哪买来还写着“蓝☆蓝☆路～∮”的黄衬衫……虽然看起来和平时没有两样，不过红战士却认为他是四个人里最为认真的，因为他最近开始看的书名叫《土佐犬的饲养法—用深深的爱抱紧它—》，让人甚至可以从他的斗争欲望中嗅出野性本能，甚至说是满溢整个车厢都不奇怪。
　　“真是一群可靠的家伙呢。”
　　红战士满足地如此喃喃说道。不过，即使如此还是不可掉以轻心，要是那群外地来的家伙没有出现的话，这群红战士所称呼的伙伴就会变成敌人，毕竟实力越是可靠，就越容易成为难以应付的强敌。
　　电车缓缓驶进隧道内，车窗也像是镜子般映照出红战士的身影，他看着窗户整理好稍微扭曲的领带，并调整胸前口袋红色手帕的摆放位置。对服装随便就代表心理上出现松懈，而且西装对社会人士而言就是战斗服，没有好好穿着西装就等于士兵让自己的枪械生锈一样。
　　尤其是今天，他特别注重自己的穿着打扮。不只是因为有预感那群家伙会出现，今天还有个重要的会议，这是目前他所经手过最大的企划案，还被选拔为企划案的总监，负责对他社重要干部宣传，因此可说是左右今后职场人生都不为过的一场会议。
　　把咖啡当水喝、熬夜整理出来的资料也非常完美，要是这时候领带歪掉就真的是功败垂成了。
　　电车穿过隧道再度来到太阳下，接着经过一段时间后，在红战士做好准备时，电车也同时缓缓减速驶进某个大车站。
　　五名企业战士上班族战队的成员纷纷站起身，迈步走向车门。
　　被伙伴包围的红战士将手表的码表设定为九十二秒，在这段说长不长、说短不短的时间里，对这群企业战士却是拥有非常特别的意义。
　　不论是等待泡面的时间、等待电梯的时间、等待下班电车进站的时间、或是抽根烟的时间等等……这只是在日常生活中不经意地消耗掉且毫无价值的时间，但对他们的早晨来说，这须臾之刻却是赌上一切并决定命运的关键。
　　就在这个时候，蓝战士突然喃喃说着“那是……”，这道声音也让红战士抬起头察看状况。
　　在车门对面的月台相反侧，有辆反方向的电车几乎同时进站……去年那个魔女也在里面。
　　来了！那家伙终于来了！红战士不禁紧紧握起双手的拳头，虽然没有看到魔法师的踪影，但这并不是很严重的问题，还是无法改变能够进行雪耻战的事实。
　　对面少了很多成员，而且还与去年有很大的差异，除了魔女以外应该都是新成员吧？其中一个是看起来很内向的娇小少女，另一个则是兴奋时搞不好以为自己能发出“龟派气功”一脸中二样的少年。先姑且不论前者，红战士认为后面那位看来很蠢的少年或许是个强敌，虽然从衬衫露出的手腕与里侧凹凸有致的肌肉并不明显，不过从这两个细微特征就能发现对方的身体经过锻炼，而且是毫无赘肉感觉不到沉重感的结实体态，红战士也独自喃喃微笑说着“看来这场争夺战会很有趣”。
　　不知道对方姓啥名谁，甚至连对方打哪来的都不知道……就只是一群同样寻求便当的人们。
　　关系就仅仅于此的八个人，就这样隔着两扇车门与月台互相看着彼此。这到底算是邂逅，还是应该称作命运的相逢呢？即将向前奔驰的他们并不知道答案，他们只知道一件事，那就是只要比对方迅速就能抢到便当，被抛在后面的话等于是一切都结束了。
　　两侧电车都尚未完全停止，只是缓缓、缓缓地减慢速度……
　　
　　
　　○
　　
　　
　　学姐说明完内容后，我们则是偶尔谈论着窗外的景色，从都市驶向乡村的电车也像是摇篮般轻轻地载着我们，即使现在正值酷暑，电车上恰到好处的空调让车厢内相当舒服，就连直接受到窗外太阳照耀的手腕都莫名地感到非常舒适。
　　“……呜呜……”
　　稍微摇晃一段时间后，坐在学姐旁边的白粉开始迷迷糊糊地打着盹，电车的摇晃确实有引人入睡的神奇效力，不过就白粉的状况来说，应该只是早上比较容易赖床而已吧？
　　“白粉，要睡等抢完便当再睡。刚睡醒不只是动作会变得迟钝，就连肚里蛔虫的力气都会减少很多喔。就快到了，这种半调子的气势别说是自己，连那些家伙都没办法抢赢喔。”
　　白粉只好揉揉眼睛回答“好、好的……”，而我也歪着头询问学姐：
　　“那些家伙？”
　　“我刚刚应该有说过吧？就是抢那种便当的五个社会人士。”
　　学姐所说的“那种便当”，其实就是即使在全国各地也很少见的稀饭便当，听说是只有平日会贩售，是种专门锁定上班族族群的治疗系便当。
　　不过，因为稀饭这种料理没办法长时间摆放，所以制作的量并不多，而且只有早上六点到七点限量贩售，因此学姐才会那么坚持要搭首班车出发。
　　但即使如此，抵达的时刻还是非常勉强，能不能抢到便当还得看运气。在这么严酷的条件下，最坏的情况甚至有可能是电车到站时就已经卖完了。
　　“他们严格来说不算是伙伴，不过只要我们这种外地人出现时，他们就会联手阻碍我们的行动，虽然基本上应该不会出现肉搏战，可是还是会进行激烈的推挤。白粉，现在可不是睡觉的时候啰。”
　　“学姐，你说的那个便当很好吃吗？总觉得稀饭好像是卧病在床的时候才会吃的东西，我不觉得会特别好吃耶。”
　　“佐藤，那我告诉你一个好消息……其实那个稀饭便当里有放栗子和虾子喔。”
　　“……这、这怎么可能！？”
　　……稀饭居然会配栗子和虾子……？虽然这不像是日本稀饭会出现的配料，但两种都是日本人喜欢的菜嘛！居然会选用具有秋季风情的栗子……这种走在季节先端的优越感确实相当巧妙。鲜虾更是恰到好处，从当初在研发泡面时选用每个日本人都会喜欢的食材这段历史也能得知，鲜虾为我们带来的向心力可说是深不可测。
　　“口感绵密的稀饭搭配这些配料，而且还加上吻仔鱼和酸梅，是个可以好好疗愈晨间空腹的便当……我会逼你们饿着肚子，就是希望你们绝对要抢到这个便当，希望你们别对这件事怀恨在心。”
　　原来如此……原来是我对那个便当的味道太多虑了……一听完学姐的话后，我的脑袋里也浮现出那个稀饭便当的模样，然后肚里蛔虫的活动也渐渐变得越来激烈……从昨天吃过晚饭后已经过了十个小时以上……看来肚子也饿得差不多了。
　　“我刚刚也说过，不管再怎么好吃，要是太过执着于那个便当可是会招来很深的遗憾，千万记得我说的这句话……差不多已经能看到车站了。佐藤、白粉，我们出发吧，接下来的一分半钟会面临很严酷的战斗，千万别掉以轻心。”
　　我们把行李留在原位，然后跟着学姐走向车门，电车也在这时减速，缓缓驶进眼前这座四层楼高的车站。
　　在车门的对面，刚好有辆反方向的电车几乎同时驶进月台里。
　　两辆电车静静地停下车厢，这时位于我们正前方的对面车门能够见到五个人影，从眼神和气息就能知道是学姐所说的那群人。
　　所有人都散发出精悍的气息，尤其是里面某个……不知道他是刻意把胸前的红色薄手帕露出来，还是想要模仿从前战队风的英雄，总之那个感觉现在还会到百货公司楼顶参加特摄英雄秀的家伙也散发出非比寻常的斗志。
　　那家伙在门的另一边将注意力从手表移开后，便直直地盯着我们，他散发出让人感觉到领袖特质的坚强眼神，虽然表情看起来有点白痴，不过应该是拥有相当实力的强敌。
　　两辆电车的车门则是发出“噗咻”的声音缓缓敞开。
　　““我们上！””
　　学姐和那个红手帕男也同时发号施令。
　　就在这个瞬间，包含我在内的八个人就像听到起跑枪声的跑者般冲出月台。
　　三个人与五个人直接碰面，不过我们并没有互相交谈，而是直接转头看向天桥的楼梯并快步奔跑。
　　这个一分半钟……九十二秒的战斗也就此展开。这是电车将会停留在月台的时间，我们必须在这么短暂的时间里跑上连接月台的楼梯，穿过天桥来到车站二楼剪票口旁的店铺购买便当，然后还必须回到车厢。
　　这就是和我们狼群平时名为“超市”的战斗领域有所不同，而是别种野兽每天激烈竞争，名为车站的“环状赛道”。
　　虽然根据车站不同也会有进行肉搏战的场地，但这里只是纯粹竞争速度，而且这个车站完全符合乡村给人的低廉地价印象，幅员莫名宽广，一般光是来回就需耗时约六分钟（三百六十秒）。然而我们却必须在四分之一的时间内完成，因此与其发动肉搏战，将所有重心放在速度上会更有效率。
　　学姐这次会带我们来这里就是这个原因，规则随着每个地区都会产生微妙的变化，即使这次的例子有点极端，学姐会刻意选择绕远路，就是为了要让我们能够柔软地适应这方面的变化。
　　八只野兽蜂拥地挤向楼梯，每个人都为了让自己领先而缩起身体冲进天桥，彼此的肩膀也在一阵混乱中互相碰撞，虽然脚步被撞得有些踉跄，不过冲击力道远比平常的争夺战还要弱，于是我将脚踩在阶梯稳住自己的步伐。
　　“不、不会吧！？”
　　就在我踩稳脚步勉强不让自己跌倒的瞬间……我发现自己已经落后人群一大截，身穿蓝色条纹西装的男子跑在最前面，粉领族、枪水学姐、身穿皱摺西装的男子、以及白粉已经成为领先群到达楼梯的中央处，接下来是先前那个看起来有点蠢的红手帕男，还有身穿写有神秘咒语的黄色衬衫男子……最后才是我，一瞬间的小规模碰撞就让我落后到人群最尾端了。
　　我啧了一声再度向前冲刺。我抬起头察看前面的那群人，也发现白粉看来有点糟糕，我这里说的糟糕当然不是指那家伙的兴趣，因为现在她已经快要用手撑着阶梯，而且还踉踉跄跄地继续往上冲，好像是在一开始的混战中失去平衡还没恢复的样子。
　　就在这个时候，一次跳两阶的红手帕男突然冲到白粉正后方，虽然白粉感觉到他的气息瞬间打算转过头，红手帕男却趁机从白粉的旁边飞身而过，两个人的肩膀就这样微微撞了一下。白粉也小声地发出“哇！”的惨叫声完全失去平衡，虽然她想赶紧用手撑着楼梯，但毕竟先前还是以全速冲刺，因此手并没有完全撑到阶梯而跌了个狗吃屎，黄色衬衫男也从她旁边飞奔而过。
　　当我跑到趴着的白粉旁边时，我将手腕绕过她的细腰并夹在腋下。
　　“对、对不起！”
　　我则是说着“我们快走”并冲上几层阶梯，然后慢半拍把她放了下来，白粉立刻有如猫咪般以手脚漂亮地吸收掉冲击力，并在下个瞬间利用全身的弹性街上阶梯，脚程迅速的她就这样冲到我前头跟在黄衬衫男的后面。
　　就这样，以我为吊车尾的所有人顺利爬完阶梯只用了九秒的时间……还剩下八十三秒。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　爬上阶梯后，所有人来到一条宽度狭窄、有着屋顶的走道，这里平常大约只能容纳三个人，如果是在奔跑状态的话顶多只能容纳两人。红战士一边在走道上奔跑，一边从脚步声判断后面接近的女生出乎意料地是个难缠的强敌，她一跌倒就立刻恢复平衡并紧紧跟在后面，虽然因为体重较轻较不容易承受撞击，不过相对地也比较容易重新取得平衡或站稳脚步。别说是红战士自己，就连企业战士上班族战队里体重最轻的粉红战士，或许都没办法如此轻易地取回平衡。
　　真是太让人出乎意料了，虽然魔女肯定不在话下，红战士原本猜想那个看来有点蠢的少年应该也很危险，于是一开始就故意把他撞倒而让他落于劣势……不过看来应该先处理掉那个女生的。
　　红战士立刻准备执行下个策略，当他追赶到黄战士的身边时，便对黄战士使了一个眼神。
　　两个人并肩前进挡住前进的路，从后面接近的女生脚步声明显乱了节奏，就算想穿过去也办不到。
　　红战士和黄战士互相看了一眼，并同时把速度提升到最高极限，女生也随着着他们加快速度……但就在这个瞬间，红战士和黄战士突然减缓速度，女生也赶紧减慢脚步以免撞上他们两个……然后红战士和黄战士又再度加快速度。
　　重复几次这种动作后，女生冲刺的步调已经完全被打乱，只能提心吊胆地追赶着……最后选择与红黄战士保持距离。
　　红黄战士又再度互相以眼神示意，全力向前冲刺，之后应该不用再担心会被追上了，因为要找回原有的步调并非如此简单的事，而她的心底已经被深深植进害怕碰撞两个人的压力了。
　　这个技巧是在平常的比赛中自然学到的，红战士都将这个技巧称为“卡位阻扰”。
　　很好，就只剩下追上魔女而已了。正当红战士如此想着时，后面却传来与那个女生不同的脚步声，看来是那个少年。黄战士“啧”了一声并与红战士交换视线，红战士也点点头再度与黄战士并肩前进，“卡位阻扰”是种使用次数越多就越会拖慢本身速度的双面刃技巧，被甩在后面的少年会接近两人就是最好的证明，虽然他们想尽量避免使用这招，不过这实在是逼不得已的选择。
　　红战士和黄战士开始减慢速度，不过后面少年的脚步声却丝毫没有变化。
　　……红战士的脑中瞬间闪过不好的预感。
　　直到现在他们与许多外地人交过手，只要用出“卡位阻扰”几乎都会让对手产生与那个女生同样的慌乱。但只有去年某个家伙例外，就是那个被称为“魔法师”的男人。
　　红战士感觉自己背后冒出阵阵冷汗，因为当时魔法师就是带着充满自信的表情，毫不犹豫地冲向他们，因此三个人当然爆发激烈碰撞并失去平衡。不过，和特别强化速度的企业战士们不同的是，在超市混战中存活的狼群即使失去平衡仍然能继续奔跑，这不只是倚靠平衡感与下盘的稳定度，运气也是相当重要的因素，可是……那个被称为最强的狼却怀着旁人无法比拟的自信成功撑过去了。
　　难道这家伙也是拥有那种坚强实力的狼吗？红战士和黄战士继续减慢速度，不过后面的脚步声并没有减缓，要是“卡位阻扰”没办法减速到令对方退缩就没有任何意义，然而少年丝毫没有害怕的迹象，仍然以一贯的速度冲到红战士与黄战士之间的正后方，最后总算贴近到双方的脚几乎要接触到的距离了。
　　不能再减慢速度了，再减慢肯定会直接撞上……不，也不能再次使用“卡位阻扰”这个技巧了，要是再放慢速度的话，即使没跌倒也会赶不上电车出发的时间。
　　为什么后面那个少年不怕碰撞？在全速奔跑时要是互相被绊倒的话，绝对会对彼此造成令人绝望的时间落差，为什么他不会害怕？以前那匹狼是因为有着经验和自信……但是，这家伙呢？
　　干脆就这样加快速度继续冲刺吧？这是最妥当的选择，不过这是最好的决定吗？我不知道，应该有更好的办法能让这群外地人不来扰乱我们的地盘，而且是能让我们全部人更安全抢到便当的方法……！
　　那个稀饭便当对小孩子而言还太早了，那是为了我们这群日夜奋战，被压力、酒还有像是被咖啡搞坏肠胃的自己这些企业战士们所准备的便当，那是我们这些大人吃的食物，就算便当的存量再怎么丰富，被这群小鬼头抢先买走便当还是让人很不是滋味。
　　“……喂！等一下！”
　　黄战士似乎被后方接近的少年气势给逼急了，居然独自加快速度向前冲刺，两个人的并肩队形也因为没有暗号配合而产生空隙，虽然红战士想要赶紧加快速度……却已经来不及了。
　　在两位战士稍微出现混乱而产生的空隙间……后面那个女生突然从中间钻了进来，而且是绘起身体有如跳火圈般用头钻过这道空隙，黄战士被吓得发出“唔喔！”的叫声……然后慌张地失去平衡。
　　女生超越过两位战士后，黄战士的速度与加快脚程的红战士出现明显落差，这时换成是红战士跑在前面，与黄战士之间拉开一段不小的差距。
　　少年也从这段空隙中挤了进来，刚刚那个女生因为身体娇小才能钻过缝隙冲到前面，不过少年的身体可就没有那么容易了，即使和红黄战士产生激烈碰撞，他还是强硬地用脚挤到前面，仿佛像是只想着“我要前进”似的，完全不惧怕危险向前挺进。
　　一看到少年的表情，红战士才总算清楚刚才那些疑问的答案。这家伙根本什么都没在想，如果他是根据经验处理这种状况，照理说脸上应该是浮现出充满自信的表情，不过这家伙并没有露出那种表情，只是拼命地想要前冲，根本不知道碰撞跌倒的恐怖……不，他对这里根本不熟悉吧……？
　　在谈生意时最难处理的对手……莫过于完全不知道利益损害的白痴，就像是无法和不懂人话的野生动物谈生意一样，双方需要具备一定程度的知识才有办法谈拢生意。现在这种状况也是一样，对根本不知道跌倒风险的人施加压力根本是毫无意义。
　　这家伙该不会觉得就算跌倒一次也没关系吧……他不知道这是多么危险的事情吗？怎么会有这么愚蠢的家伙……
　　就在这个时候，红战士的余光捕捉到黄战士跌倒的身影。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　就算跌倒我也有把握在两秒内爬起来，所以我根本不怕他们的压迫。
　　虽然红手帕男和黄衬衫男一直对白粉施加压力，可是只要我不退缩，就能反过来把压力丢回他们身上，简单说这就是一场拼胆量的比赛，而在这比拼中最先畏缩的就是黄衬衫男。
　　当我对阵形出现空隙感到庆幸的时候……没想到白粉突然趁着这个瞬间钻到前面……这点小事就算了。
　　只见那两个大人互相撞着肩膀继续前进，黄衬衫男也在下个瞬间突然跌倒，红手帕男则是“啧”了一声并加快速度，当我与他并肩奔跑的时候，也发现通道即将结束，白粉就这样跑在前面，而我和红手帕男也同时冲进车站内部——合计花了二十四秒。
　　这间车站的内部非常宽广，不只是通道相当宽敞，天花板也建造得异常高耸，从远处看原本以为有三层到四层楼高，但实际上好像是栋两层楼的建筑，阳光从高处的天窗斜斜地照进室内，看起来就像是几根光柱矗立在走道般，如果有时间的话，我说不定会称赞这里是个很漂亮的地方。不过现在我并没有这种闲情逸致，我光是确认地板状况和前方路况就已经分身乏术了，而我们这群人也你来我往地继续向前冲刺。
　　现在已经无法看到学姐那群领先集团，却能见到白粉的身影，从白粉没有露出犹豫的表情来看，照理说她应该能够见到学姐他们的背影，即使我在电车里已经听学姐说明过路线，但我实在不觉得光靠说明就能毫不迷路地跑完全程。
　　我们冲进某个广场内，里面的商店几乎都还没有拉开铁门，只有一个摆放奇怪吉祥物旗帜的小型店铺已经开始营业，不过那家店距离剪票口有点距离，并不是我们准备购买便当的店铺。当我们通过时转头一看，那似乎是贩卖三明治之类轻便食物的店家。
　　“可恶！我豁出去啦！让你们看看我使出全力的样子！！”
　　红手帕男突然发出亢奋的叫声，我还以为他会出手阻扰，结果什么事都没发生。他是在鬼叫个什么劲？
　　我们继续奔跑，途中我发现黄衬衫男的脚步声突然消失，不过我并没有多余的时间能回头察看。
　　我看到前方有几个朝着我们冲过来的人影，分别是身穿蓝色纵条纹西装的男子、枪水学姐、粉领族和便宜西装男，所有人的手里都提着塑料袋，似乎已经到达便当店买完又折回来了。
　　“白粉、佐藤，你们快点！快没时间了！”
　　枪水学姐在擦身而过时如此大声提醒我们，现在应该只经过四十秒左右，照理说还有空档……啊！意思是稀饭便当剩不到三个了吗！？考虑到红手帕男还在我一步半前面的情况……这样的确很糟糕！
　　我只能懊恼地“啧”了一声，然后把意识集中在饥饿的肚子上，肚里的蛔虫应该会让我冒出力气……可是，因为这几十秒内持续激烈奔跑而让空腹感减弱许多，就算只有一两秒也没关系，只要调整呼吸应该就能让激烈的空腹感跟着疲劳一起出现……不过现在空腹感还是很薄弱。
　　在肚里蛔虫提供力量前，我的眼前就已经见到剪票口和便当店，跑在前面的白粉则是边跑边把手伸进口袋里。
　　“我、我要一个稀饭便当！”
　　白粉立刻大喊，然后把口袋里掏出的零钱摆在柜台上，其实当白粉才说到“我、我要一个稀”的时候，店里的阿姨就已经把手伸进橱窗里拿出一个看似稀饭便当的容器，并把容器装进袋子里，最后稍微瞥了一眼零钱就把袋子交给白粉。
　　“汤很多要小心点喔！”
　　白粉回答知道后，便回过头和我们错身而过继续冲剌。
　　我将手伸进口袋里掏出零钱，店家也离我越来越近，这家店确实很像车站里贩售便当的小卖店，里面摆有各式各样的便当，不只是用海鲜做成的寿司便当，甚至还有牛排便当这种菜色相当豪华的商品。这些种类的便当分别摆放几个在柜台的橱窗里，至于稀饭便当好像也还剩几个……有了，还剩两个便当！如果黄衬衫男跑在我前面又另当别论，至少这样就不会买不到便当了，学姐到底为什么会那么紧张地要我们跑快点？照理说时间应该还相当的充裕，用最单纯的计算法来看，电车停泊在车站的时间总共有九十二秒，只要买到便当的时间点维持在第四十六秒以内就能赶上发车了，不过情况似乎并没有这么单纯。
　　红手帕男比我早一步抵达便当店，买完便当后就立刻转过头继续奔跑。
　　“稀饭便当一个！”
　　正当我从口袋里掏出三百五十元如此喊叫时，与我错身而过的红手帕男突然说了一句“你输了”。
　　“汤很多要小心点喔！”
　　阿姨说完和白粉那时候一样的话后，便把最后一个稀饭便当交给我，我也立刻转过身追赶红手帕男……不过，两个人的速度却自然而然地减慢许多。
　　“糟、糟糕！”
　　直到这个时候，我才总算发现枪水学姐那句话的真正含意，明明时间还有一半左右，为什么她会叫我们要加快速度呢？这很简单，因为回去时必须花费更多时间……原因就是手里多拿了一个便当。
　　“哈哈哈！狼啊！你总算发现自己不成熟的弱点啦！就算你们在超市里再怎么有名，在这里还是小婴儿一样无能为力啊！”
　　就像是坏人打败正义英雄时的台词，在我前面的红手帕男突然抛出这句话。
　　确实就像他所说的，我到现在为止都是以抢到便当为最优先目标，在超市里抢到便当后就不会被其他人攻击，只要轻轻松松地走到收银台结帐就好，不过这边就没办法那么悠闲了，就算抢到便当的过程和以前一样，回到电车的路程却是荆棘重重。
　　我小学到底是念到哪里去了？老师不是常常说“还没回到家前都还算是远足”吗？这句话就是要我们直到最后都不能松懈……为什么我总是没办法把这句话铭记在心呢？
　　“而且这时候你买稀饭便当也是很严重的失误！虽然我能理解你的心情，可是这种状况下绝对不能选那个便当！”
　　既然是用手提着便当，不只没办法用力挥动手腕，也无法用比较倾斜的角度过弯，无论如何都会牺牲掉速度，再加上身为店员的阿姨也说过这个便当很多汤，更让回程的难易度变得更加艰难……
　　“就是因为你太过坚持稀饭便当，才会误判这里到底是什么样的地方！这里可不是你们平常追求便当进行混战的超市，这里是车站！也就是电车暂时停靠的地方……也就是说，为了追求便当而搭不到电车，根本是蠢蛋才会做出的本末倒置行为！这里真正的敌人并不是我们！而是被稀饭便当迷惑而沉溺于己身欲望的脆弱心灵啊！！”
　　原来如此……原来是这个意思！学姐在电车里说的就是这件事吗！？不管再怎么想要稀饭便当，要是觉得自己赶不上电车的话，就要选择比较不容易散掉的握寿司便当，或是在激烈摇晃下也比较不会受到影响的牛排便当。如果还是没办法赶上电车，就要在途中放弃折回电车，用自制力克制自己的欲望和肚里蛔虫才是通往胜利的捷径……这与以食欲为力量泉源，并且倚靠肚里蛔虫自由活动的超市便当争夺战可说是别种次元的领域。
　　枪水学姐已经把几乎等同答案的提示告诉我了，可是……我却没有理解学姐的意思，这也让我感到非常懊恼，明明学姐提醒过我要克制自己的欲望……我却被学姐的迷你牛仔裙诱惑而没有专心听她说话，别说是食欲了……我就连性欲都没办法好好控制……！
　　“可恶！我还没有输！”
　　红手帕男和我几乎是同时买到稀饭便当，这就表示应该还来得及，只要能追上他的话……！
　　我尽量压低身体，将提着塑料袋的右手垂向地面继续奔跑，猛然一看还蛮像忍者的奔跑姿势，尽可能地借着膝盖和腰部减缓奔跑的冲击力，虽然这样对便当较为安全……可是因为步伐变小，因此迟迟无法提升速度赶上红手帕男。
　　“哈哈！还蛮有气魄的嘛！年轻人！”
　　看到他低头察看手表的模样，我也跟着意识到时间，现在到底过多久了？大概五十五秒左右？还是更久？可恶，慌张让我的时间感整个都被搞糊涂了。
　　目前这种状况如果超过六十秒就会很危险，结果到底是……？
　　
　　
　　●
　　
　　
　　红战士发现手表已经跳到六十四秒了。
　　要是顺利的话，平时冲过这里应该还不用花到六十秒，都是因为太过在意那两个少年少女，才会浪费那么多时间。
　　平常如果拖到这么晚，通常红战士就会放弃前往便当店，像今天黄战士一样转而选择到那个摆放奇怪吉祥物旗帜的店，买完三明治后折返回到电车上。由于三明治拥有减少移动距离和较耐撞击这两个优势，也能大幅提高成功赶回电车的可能性。
　　不过，今天红战士却奋战到最后一刻，即使还要背负稀饭便当说不定已经卖完的风险，他还是决定这么做，因为选择三明治就等于是身为大人的自己逃避与这两个年轻人对决。
　　然而，这个以战士来说无疑是英明的决断却导致了这种结果，虽然他很着急地想加快速度，两腿却囤积了比平常还要多好几倍的乳酸，让红战士不得不努力鞭策自己的双脚，毕竟除了在这个车站（环状赛道）或是谈生意时低头拜托人以外，他深刻地感觉到自己平常都是过着不运动的懒散生活，因此只要超出平常的运动量就会让全身出现异常，胸口也因缺氧而感到呼吸困难。“极限”两个字从他的脑海中闪过。
　　现在只能使出那个秘技了，那个秘技必须倚靠勇气、运气、以及维护正义与和平的心才能使得出来……只要成功的话应该就能赶上。
　　已经六十五秒了啊……红战士喃喃说道，同时在心里做好准备。只剩下二十七秒，维持先前的速度绝对来不及，必须比空手时还要跑得更快。
　　“什么……已、已经六十五秒了！？”
　　后面突然传来这道声音，转过头只见到少年露出几乎能用“可怜”形容的慌张绝望表情，简直就像是被抛弃的小狗盯着主人的背影似的。
　　别露出这种表情嘛……红战士不忍地咬紧牙齿，好不容易集中的思绪也被打乱。
　　他会选择住在乡村的老家坐车上班主要有两个理由，另外一个原因就是只要看到流浪或受伤的动物，他都会带回家里照顾。
　　因此现在红战士正与六只狗、七只猫、一头山猪和一只猫头鹰共同生活。
　　要在都市里饲养这些宠物并不容易，而且对单身的红战士来说，当他到公司上班或到游乐园参加特摄英雄表演时，帮忙照顾这些动物的双亲也帮了很大的忙。
　　而红战士对眼前少年的表情动了恻隐之心。
　　不需要同情他，因为那家伙沉溺于自己的欲望，所以会输是很正常的。红战士闭起眼睛拼命说服自己，不过越是逼自己变得残酷无情，厌恶这种邪恶想法的情绪也渐渐油然而生。虽然获胜就是比赛的醍醐味，这点绝对不会有错，不过真正的敌人并非是共同奔跑的他们，而是时间与自己脆弱的心灵。
　　去年因为和黄战士共同对魔法师施展“卡位阻扰”，结果两个人都一起跌倒，最后浪费太多时间的他们只能咬着三明治尝受败北的滋味。
　　一见到魔女出现时，他立刻觉得今天早上就是进行复仇战的好机会，不过想要复仇的对象却没有在这里，所以才会对看似强敌的少年少女施展出“卡位阻扰”……他们应该是首次来到这个地方，要是没有做出那些行为的话，他们或许就能平安地坐在电车里吃着便当，可是自己却为了报去年的仇而把他们当成代罪羔羊……
　　这对正义英雄来说是正确的举动吗？根本就是奸诈狡猾的坏蛋才会做的事吧？
　　保护孩童并立下后代的模范，这就是我们上班族战队……不，是我们这些大人的义务，所以我才会在特摄英雄表演秀上发出比任何人都还要宏亮的欢呼声，让最近逐渐增多的内向孩子更能投入现场的热闹气氛，虽然有时候会太过认真而被工作人员拉到后台，不过红战士相信这才是成功的大人。只要是为了孩子们的笑容，不论再怎么挨骂都不算是辛苦。
　　自己绝对不是坏蛋，而是一个堂堂正正的大人，而且是全世界孩童崇拜的企业战士上班族战队，这也代表……没错，自己就是英雄，而身为英雄的人怎么能对如此痛苦的少年见死不救呢……
　　红战士忍不住难过地闭起眼睛。心脏像是坏掉的玩具般频频发着抖。
　　在闭紧眼睛的黑暗视野中，能够看见一道光芒从天而降，并对着自己询问：“有什么好犹豫的”。
　　混乱的思绪也奇迹似的瞬间豁然开朗。
　　红战士突然睁开双眼，他的眼中不见一丝迷惑。
　　“年轻人！仔细听清楚，这样下去恐怕会来不及的！”
　　“我、我知道！我当然知道这件事！！”
　　“听我说！这样下去绝对没办法回到车上，不过我有个让自己顺利赶回电车的招式，这个招式非常难使用，而且没有相对应的勇气和正义之心是无法掌握胜利的！”
　　“……你、你到底在说什么东西？”
　　“在拿到便当的瞬间，我们就已经不再是敌人，而是一起对抗自己并走在同条路上的同志！现在的我不是敌人，不需要对我保持戒心，我现在就把这个秘招使出来给你看，如果你有勇气付诸实行的话……眼前肯定会出现一条道路的！”
　　明明红战士已经累得上气不接下气，却还是转头看着身后的少年如此大声说道，还露出仿佛想让少年放心般的微笑。就在这个瞬间，红战士发现心底的阴霾突然一扫而空，先前感到相当疲劳的双脚也变得越来越轻快。
　　红战士感到心底阴霾一扫、浑身舒畅，这一定是因为自己做出了正确的抉择……甚至还对先前敌对的少年伸出援手，才会对自己那如此宽广的胸怀感到感动不已吧？不，这或许是胜利女神对我所奉行的正义而给予的祝福吧？
　　阳光从天窗洒进室内，在宽广的通道上能够见到几条矗立的光柱，眼前这种美丽景象就是最好的证据，说不定某道光柱就是通往乐园（伊甸园）的传送门……不过我还不能去，因为我必须赶回通往公司的电车上……毕竟我可是济弱锄强的正义英雄，也是与世界交战的企业战士——上班族战队！
　　“年轻人！我们上吧！”
　　红战士和少年穿梭在光柱间，现在自己被赋予的使命应该就是把他平安地送回电车。
　　红战士觉得身体像是长出翅膀般轻快。绝对没错，我就是受到女神命令下凡的天使，简单来说就像是天使之类的使者。虽然红战士根本没注意到自己所谓的“简单来说”根本就没有比较简单。
　　只要竖起耳朵仔细倾听，就能听到充满慈爱的女神正在耳边说着“被选上的勇者啊，引领这名少年前进吧”，红战士也低声回答“遵命”。
　　步伐变得轻盈无比，心里一片安详。笑容逐渐在脸上泛开……情绪也毫无极限地越来越兴奋……身体就像是燃烧着生命般轻快地跑着，在这股随着兴奋同时出现的安稳情绪中，红战士开始思索，自己或许就是为了这个瞬间而诞生的。
　　“仔细看清楚！这就是我刚刚说的秘技————！！”
　　其实这只是因激烈运动和缺氧，而引发脑内啡肽过度分泌的亢奋现象。
　　简单说来，就只是普通的跑者兴奋症候群而已。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　听到红手帕男突然异常亢奋地喊着这些莫名其妙的话，着实让我吓了一跳……心里开始觉得毛毛的。
　　这家伙是怎么回事？有没有这么白痴？还是在跑步的时候脑袋突然秀逗了？
　　该怎么说呢……这家伙就像是通宵打STG（射击游戏）到隔天早上的老爸一样兴奋……感觉现在的他就算一头栽进熊熊燃烧的焚化炉都不奇怪。
　　“什么！？你这个白痴快住手啊啊啊啊啊啊！！”
　　[[IMG,f47193a00237d31afce81705622c7c29,1085,1600,221742]]
　　正当我觉得他的情绪异常到极点时，红手帕男突然将便当举过头顶用力甩动，这样便当应该
　　会被甩得稀巴烂……
　　“……啊！原来是利用离心力！！”
　　念小学时曾经做过甩动水桶的物理实验。只要离心力能够超过重力，就可以在瞬间让水桶倒过来而不让水溅出来，是能够简单说明离心力的技巧……也就是说，红手帕男就是应用这个物理法则，而且还能借着便当在头顶旋转的力量化解跑步时的冲击。
　　把绝对不能重重摇晃、装着稀饭便当的塑料袋拿在头顶甩动……这确实是突破盲点的创意。就算想出这种招式，失败时的光景也绝对会抢先占据脑海。
　　看来要用出这招，的确需要相当程度的勇气与放手一搏的心理准备。
　　“少年啊，看到没有！这就是正义的力量！！在剩下的二十二秒里一起全力奔驰吧！”
　　跑在我前面的红手帕男高声说完后，便发出“嘎哈哈哈哈”的笑声，而且还把便当拿在头顶上不停甩动……
　　就各种层面来说，这家伙确实蛮厉害的。居然能在晨间毫无人烟的车站里发出大笑，边甩着便当边全力冲刺……在旁人眼里应该只是个神经病发作的足球迷，要不然就单纯只是个白痴而已。
　　不过就目前的情况来看，看来我也必须做到这种程度才赶得上电车……要照做吗？现在也只能照做了吧？脑中瞬间闪过失败时的景象，可是……与白粉和学姐三个人快乐地吃着便当的情景也同时出现，这让我决定豁出去了。
　　“那就拼拼看啦！可恶！看我的！”
　　我也开始甩动手里提着的塑料袋，而且是在头顶用力地不停旋转继续奔跑，我根本没空思考塑料袋里的便当会变成什么样子，只能用力地甩着塑料袋拼命前进，我完全不管跑步时的摇晃，只要能让离心力大于所有冲击力道，便当应该就不会受到任何伤害。
　　红手帕男和我一口气提升奔跑速度，我们穿过光柱矗立的通道来到天桥，这时候已经剩下十六秒，我们两个男的就这样甩着装有便当的塑料袋拼命狂奔，这幅景象肯定是非常吓人，就连跑在前面的白粉只是稍微回头看一眼，也瞬间被吓得发出“咿呀啊啊啊”的尖叫声。
　　可是，我们已经没空管这些事了，只能不停狂奔、挤出全身力气向前狂奔。
　　我们从天桥冲向楼梯，领先跑在前面的白粉突然跳上手扶杆，就像溜滑梯般一屁股坐在上面顺势溜了下去。原来如此，这样确实能不让便当受到过度冲击又可以迅速下楼梯，不过她还是太天真了。
　　“还剩四秒，我们冲吧！把塑料袋的旋转速度提升到最大极限！”
　　红手帕男大声喊道。看来果然只能这么做了吧，我对自己准确的预感微微露出笑容。
　　于是我们把塑料袋尽力旋转到极限……然后纵身一跳。
　　不论是几十层的楼梯，还是在手扶杆上滑动的白粉，我和红手帕男同时“飞翔”着越过这些障碍物，从旁看来或许就像是拿着塑料袋的螺旋桨飞行似的。
　　我们丝毫没有减缓旋转速度，就这样降落到月台上。时间只剩三秒，学姐从车门口探出头催促着我们“快点过来”，月台同时也传出即将发车的铃声。
　　“快停止转动然后跟着声音方向前进！我绝对会赶上电车的，公司我来啦！！”
　　我一边听着红手帕男异常亢奋的吼声，一边放慢挥动塑料袋的速度。这招最难驾驭的地方应该就是鼓起勇气开始旋转，以及停止旋转时的细腻技巧吧？我让塑料袋恢复到有如钟摆般的动作，停止旋转后用双手紧紧抱着便当。时间只剩下两秒。
　　红手帕男也漂亮地停止旋转，并拿着便当冲进电车，白粉则是趁着我停下旋转时跑到我的身边，我和她在月台上并肩奔跑，时间只剩下约一秒多。
　　距离学姐所在的最近车门只剩几步，不过其中的空间却像是无限延伸般显得如此遥不可及。
　　但我们还是继续奔跑，我已经屏除心底所有杂念，只剩下无论如何都要冲进电车的钢铁般意志，就算这段距离是多么遥远，即使身体就像是铅块般沉重……我都要冲进去！死也要冲进去！！
　　车门和学姐逐渐逼近我眼前，她也后退一步准备迎接我们的到来，可是发车铃也在这个瞬间停止，眼前的车门随即发出“噗咻”的声响准备关上。
　　还是赶不上吗！正当我准备刹车以免直接撞上电车的时候……
　　“别放弃啊少年！快跳！！”
　　旁边突然传来红手帕男的宏亮叫声，当这句话震荡到鼓膜的瞬间，我感觉到心中似乎有什么东西在激烈交战后碎裂迸散——那是想要紧急刹车的脆弱心灵。于是我把身体托付给坚强的斗志，将力量全部灌注于脚部。
　　只见门扉逐渐关闭，枪水学姐正在另一侧喊着：“快过来！”
　　在夏天早晨的空气中，我和白粉拿着便当挥洒着汗水——然后纵身往电车一跳。
　　白粉微微缩起身体，而我则是把便当往前伸并拉直身体。
　　我感觉到车门接连擦过便当、手腕、头部、身体、腰部、大腿、膝盖、脚踝以及脚尖，我们顺利地滑进车内。
　　我和白粉互相叠在一起摔在地板上，但两个人都高高举着手不让便当掉落或洒出来……片刻后电车开始缓缓前进。
　　我们的喘气声在车门口不停回荡，把白粉压倒在地的我也累得迟迟没办法撑起身体。
　　“总算在最后一刻赶上啰。”
　　我们牵着学姐的手站了起来，学姐也笑着称赞我们做得不错。
　　“不，白粉或许还没问题……我是因为他的帮忙才能回来的。”
　　对方也把手伸向我。
　　“没想到第一次来到这里就能使用那个技巧，而且毫不放弃地平安拿着稀饭便当冲回电车，这已经很厉害了，你应该更自傲地挺起胸膛才对……年轻人，跑得还不错喔。”
　　我紧紧握着红手帕男伸出的手，带着笑容向他道谢，而他也同样回以笑容，让我的脑中顿时闪过“战友”这两个字。
　　就在这个时候，学姐和白粉不知为何露出惊讶的表情看着我们，而我和红手帕男毫不在意两人的视线，只是互相称赞着彼此的精彩表现，沉浸在舒服的疲劳感与无上的满足当中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　身穿蓝色条纹西装的男子从第四节车厢的厕所走了出来，刚好电车也在这时候发车，于是他小心翼翼地走回摆放行李与便当的第三节车厢，才发现车厢内的气氛和平常不太一样。
　　他一如往常地摆着扑克脸环顾整节车厢，并没有与平常特别不同的地方。先前一起奔跑的同伴们仍然各自占据包厢座位，开始吃着早餐。硬要说的话，顶多就只有身穿黄衬衫的男子罕见地啃着三明治，看来他应该是在某个地方失败了吧？
　　蓝西装男轻轻地“嗯”了一声，偷偷察看另外两个乘客的模样，一脸神清气爽的女生和身穿便宜西装的男性都准备开始享用便当，并没有特别需要注意的地方。
　　他回到自己的座位后，才发现与不搭调的地方。没有平常那股让人感到厌恶的视线。
　　“喔，原来是那个蠢蛋没搭上车啊。”
　　他转过头轻轻一瞥，还能见到文件满溢而出的公事包与罐装咖啡，就这样孤独地被留在空无一人的包厢座位上。
　　平常那个白痴都会环顾四周露出诡异的笑容，或是碎碎念着一些莫名其妙的话，不过现在那个蠢蛋却不在这里。
　　这就是气氛和平常不一样的原因。
　　不过，他只是慵懒地说出“算了，这和我没关系”这句话，就静静地准备开始享用早餐。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我们三个人和几分钟前一样坐在包厢席里，唯一不同的地方就只有身体被舒服的疲劳感团团包围，以及大腿上摆着的四角形温暖便当盒而已。
　　经过不到两分钟的激烈战斗后……换来的是疲劳感和温热便当。
　　“那我们开动吧。”
　　枪水学姐一声令下，我们也高兴地笑着发出“我开动了！”的声音。
　　便当是放在一个瓦楞纸盒里的。打开后就能看见汤匙、湿纸巾，以及装在小袋子里的酱菜和少量盐巴……最后，类似超市装关东煮的泡沫便当盒才慢慢地现出身影。
　　一打开盒盖，稀饭的蒸气随即冲了上来，在白澄澄汤汁的下方能够见到白皙的米粒，当我用汤匙舀进粥里，更发现里面的米粒可说是粒粒分明。
　　我原本以为这稀饭已经做好放了很久，米饭应该会吸满水分而变得稀巴烂，结果事实却与我想像的完全相反。
　　学姐一脸得意地来回看着我和白粉，她已经准备好要开动了，却迟迟没有把稀饭送进嘴里，似乎是想要我们先吃一口看看。
　　于是，我先舀起一口稀饭送进嘴里。吃起来温热但不至于烫口，当牙齿把柔软的米粒咬碎后，一股甘甜的味道立刻扩散在整个嘴里。就因为是简单的稀饭料理，才能让人如此直接地感受到米饭的柔和口感。稀饭从嘴巴溜过喉头，接着顺畅地滑入胃里。这确实是一道既温暖又简单，有着无比柔和味道的稀饭，而且因为口感相当滑嫩，所以经过激烈运动且空腹一段时间的胃丝毫没有抗拒，就这样柔顺地让整个胃袋获得充份慰藉。
　　对那些日夜操劳而弄坏肠胃的上班族来说，这确实是相当适合作为早餐的料理。
　　“感觉再咸一点比较好呢。”
　　与我同样吃过一口稀饭的白粉如此喃喃说着，刚好我的脑里也闪过这道想法，因此我抬起头看着她，两个人有些腼腆地对彼此露出微笑。
　　只见学姐把附赠的小盐包打开，轻轻地帮我洒在整碗粥上。
　　我怕搅拌后会把米粒弄散，于是就这样直接舀起一匙送进嘴里，搅拌后或许能让咸味较为平均，不过直接吃的话可以感觉到盐巴，能够更进一步提味。
　　运动后补充的盐分确实很美味，不只是胃部，感觉就连经过激烈奔跑的身体都像是要我多吃点。
　　我咬了一口酱菜，搭配着稀饭的柔和口感继续享用便当，中间我一直对口中那并非来自米饭的口感感到非常好奇，结果原来是加进粥里的吻仔鱼。虽然混在粥里有点难以辨认，不过那朴素的香味搭配稀饭的温和味道也让我有股莫名的怀旧感。
　　稀饭的味道和窗外缓缓流逝的乡村悠闲风景可说是绝妙的组合。
　　“吃起来感觉好温暖喔。”
　　“虽然不是半价便当，不过这不像平常那些油腻腻的菜色，而且还能在白天和你们一起享用餐点，偶尔吃点这种便当也不赖吧？就像我刚刚说的，我们这次旅行的目标是烟火大会当晚特别推出的‘烟火什锦寿司’便当。或许你们会觉得在夏天吃寿司便当好像怪怪的，不过别担心，这是没有用到生鲜鱼类的什锦便当，不只可以用微波炉加热，而且还附有很多豪华配菜。这个便当的数量和一般的争夺战一样非常稀少，而且竞争的敌人很多。因此这绝对会是一场相当激烈的战斗，能抢到便当当然是最好的结果，不过就算没抢到也能受益良多，毕竟旅行的醍醐味就是要让自己处在与平常不同的环境里，并重新找回因惯于平日生活而被遗忘的感觉。这就是这次加强集训……喔，有虾子。”
　　一听到学姐的声音，我和白粉也惊讶地抖了一下手里的汤匙。
　　直到这个瞬间，我才发现自己实在太大意了……我居然会满足于稀饭的美味，完全忘了开战前学姐曾经说过里面有鲜虾和栗子的事。
　　看到学姐停止说话并笑着把虾子送往嘴里，我也以尽量不搅散米饭的动作轻轻捞着稀饭……有了，而且是尺寸刚好能放在汤匙上的剥皮虾和栗子。
　　我立刻把虾子送进口中，嘴里也传来富有弹性的口感和浓郁却不失清爽的甜味。此种稍纵即逝的味道在这个便当里拥有画龙点睛的核心地位，一瞬间让我的味蕾闪过鲜明的味觉印象，而这股味道当然不会强得喧宾夺主，就只是暂时强调出稀饭本身的特色，吞进肚里后只在嘴里留下淡淡的余韵，不会黏腻地持续残留在口中。我接着把栗子送进嘴里，先前未曾出现、将整碗稀饭包覆起来的甜美风味更让我大为满足。
　　虽然比较明显的食材只有这两种，但搭配有着朴素味道的稀饭后，也让我们深刻地体验到这两种食物带来的意涵。即使我们平常都是毫不经意地吃下加进各种食材和调味料的粥，却没想到食材居然能如此强调出本身的风味。
　　“也就是说……算了，与其听我形容，还是亲眼目睹并用舌头好好品尝才是最好的方法，就像现在亲自体验鲜虾和栗子的味道一样。”
　　虽然学姐故意耍帅地做出结论……不过，实际上怎么看都是想好好享受稀饭便当的味道，想到这里我微微露出笑容，学姐则是有点不好意思地把汤匙递往嘴边，还偷偷抬起头用眼角余光窥视着我和白粉的表情，而这也让我再度露出笑容。
　　我们就这样慢慢地品尝稀饭便当，即使我们很想一口气把粥全部喝光，但这样实在太浪费了。不过可惜的是，这种一整碗的稀饭吃起来总是比一般便当还快，我们在几分钟内就把最后一滴汤汁吸进胃袋里。
　　所有人都“呼”地一声将身体靠在椅背上，边欣赏窗外的景色边享受用完餐后的余韵。明明稀饭便当里只有吻仔鱼、鲜虾、栗子和酱菜这四种配料……却让我们有种难以言喻的奇妙满足感。
　　此时没有半个人开口说话，只是听着电车“空咚空咚”的摇晃声，看着窗外的景色。虽然偶尔能够听到有如水流进排水孔的无力“嘶嘶”声，我们还是刻意保持沉默……应该说我们也不知道该说什么了。
　　我转头朝传出声音的方向瞥了一眼，只见有个男的坐在通道另一侧的包厢座位上……就是那个红手帕男，他把稀饭便当放在大腿上，低着头向前弯下身体，缓缓地用汤匙舀起稀饭吸进嘴里。他的表情看起来似乎有些有气无力，感觉就像是心里失去某些重要的东西似的。
　　听说这条路线一个半小时才有一班车，而且公司那边好像还有一场重要的会议要开……虽然他强颜欢笑地“年轻人！难得抢到稀饭便当就别管我啦！”如此说着，不过我并没有错过从他眼角中微微泛出的泪光。
　　“……这个便当……好咸……”（插花：一口血喷在了键盘上= -）
　　我想，那一定是泪水的味道吧？
　　