　　3章森林妖精
　　“嗯……因为……就是那个……”禊荻真希乃
　　
　　
　　0
　　
　　
　　这天早上，淡雪绘里华一洗完脸就立刻换上运动服，在早餐前稍微慢跑可说是她在假日的例行公事。她从鞋柜里拿出慢跑鞋，视线则是停留在父亲贴在门板上的祭典行程表，上面还留有喜爱祭典的父亲留下的红色笔迹。
　　【今天晴空万里，烟火大会将于八点如期举行！！】
　　淡雪的脑中浮现出“她”和那个便当的模样，接着立刻皱起眉头弯腰鞋带绑紧，就像是想挥去这道想法似的。
　　“……我才不想管那家伙会怎么样。”
　　像是要对谁抱怨后，淡雪便迈步走出家门。
　　在晨间微微飘散树木清香的空气中做完简单的柔软操后，她缓缓地向前奔跑。这段熟悉的单调路程让她感到有些无趣，脑中自然而然地开始想着杂事。
　　就是关于“她”的事。
　　“她”平常总是露出小狗想与人玩耍般的表情，每当发现淡雪就会拼命地靠过来，虽然没什么胸部，但有着很高的身高与修长四肢，体型猛然看起来像是个模特儿，不过脸上却因为眼镜里侧的斗大双眼而带着几分稚气。总之就是这样一个奇怪的家伙。
　　她看起来有点傻傻的，就连上课时都是带着笑容发呆，不过每个人都很喜欢“她”，而“她”也同样喜欢着每个同学。淡雪还没有看过任何一个讨厌“她”的人，不过这或许是因为“她”并没有积极地与他人接触，因此只要众人一起游玩时就能明显地看出这点。“她”就像是连续剧或电影里的某个围观群众、少女F或临时演员等等，大家一笑“她”就会跟着笑，只要大家开始喧闹，“她”会以轻轻地跟着起哄，表决时也是遵从多数人的意见，简单说就是朋友圈中最外侧且不显眼的那个人。也所以才没有人会讨厌“她”。
　　与其说是没有主见，“她”给人的印象还比较接近毫无害处。不管在何时何处都是云淡风轻，就算消失了也不会让人感到突兀，“她”就是这么一个不可思议的女生。
　　而淡雪与“她”开始熟稔是在小学高年级时。当时有个爱耍小聪明的家伙盯上“她”，不管别人怎么推托事情，“她”总是带着一副困扰的笑容全盘接受，就连麻烦事都是毫无怨言地点点头替人处理。其实一开始淡雪并没有特别在意，但随着事情变得越来越严重后，她也开始看不下去而注意起这些事。
　　某天，淡雪偶然看见“她”正在独自打扫的景象。她不发一语地拿起原本是要给五人用的拖把中的其中一支开始帮忙。
　　我并不是为了“她”而这么做的，只是想要解开自己心底长久以来的疑惑。至少当时淡雪是如此一边说服自己，一边用拖把拖地。
　　而“她”仍然带着感到抱歉又有些困扰的表情，开口向淡雪说了一声“谢谢”。
　　淡雪实在看不惯“她”那优柔寡断的态度，于是忍不住开口责备“为什么你老是这么轻易答应别人的要求！？”，也让“她”被骂得流下眼泪。
　　之后淡雪怎么样都没办法放着“她”不管，就像是发现被人丢弃的小狗般，喂点零食后结果让小狗迟迟不肯离开似的，这已经不再是可爱或很可怜的问题，而是怀着一股类似责任感的心情。
　　只要见到“她”有问题，淡雪就会尽可能地帮忙，丝毫不管“她”是否说过自己没问题，淡雪就是会出手相助。反正淡雪很清楚“她”绝对说不出“请帮我”这三个字，“她”总是把自己的主张与意见深深埋在心底，然后用笑容紧紧地掩盖起来。
　　面对不论对方是男是女都会勇敢提出问题的淡雪，整个班级里没几个人敢与她为敌。虽然淡雪并没有特别做出任何举动，但同学之间会将事情推给“她”的现象也慢慢地消失了。
　　从此以后，两个人的关系也就这样展开了。淡雪只要开始做一件事，就会自然地想到自己和“她”的份，而“她”也同样自然地将自己托付给淡雪。原本淡雪还有参加小学游泳社团，不过明明没有特别推荐，不知何时“她”也加入游泳俱乐部了。
　　她们两个总是一起行动，淡雪甚至认为自己已经对“她”的事无所不知了。
　　但就在这个时候……
　　刚进入初中后，两个人首次代表学校的游泳社参加县内大赛，当时淡雪因为受伤不得不弃权，于是半开玩笑地“要连我的份一起加油，绝对要拿到冠军喔”如此施加压力，结果“她”居然真的拿到冠军，而且成绩还刷新大会纪录。别说是“她”自己了，成绩甚至远远超过淡雪的最高纪录，虽然在之后的全国大赛里并没有获得奖牌，但光是能获得出场权就已经是创校以来的创举了。说难听点校内并没有良好的设备和优秀的指导教练，完全没有人能想像这样一个平凡学校的一年级生竟能有如此成绩。而当事者却只是一如往常地带着微笑，根本无法判断“她”是否知道自己有多么优异。
　　淡雪这才发现了“她”所不为人知的另一面。
　　而就在这个时期，淡雪再度发现了“她”的另一种姿态。
　　在烟火大会的前一天晚上，由于淡雪的双亲不只要处理家里的工作，还是负责祭典诸多事宜的营运委员，因此她大部份都是在外用餐。不过附近的店她早就已经吃腻了，虽然摊贩的东西还算美味，但吃多还是会让胃部胀痛，所以她想吃点白饭这类轻淡食物，脚也自然而然地走向超市。
　　当她一走进店里，全身的皮肤立刻传来一股犹如被猫爪抓过的疼痛感。难道是不合季节的静电吗？还是因为突然走进冷气开很强的店里？这让淡雪想赶紧买完东西早点离开这家店，她就这样一无所知地穿过盯着陈列架的顾客们，逐步接近便当区想看看里面还剩什么东西。
　　……就在这个时候，突然从某处传来一道撕裂店内播放音乐的“啪咚”门扉关闭声，宛如大炮发射的“砰砰”声也顿时响彻店里，无数人群以迅雷不及掩耳的速度穿过淡雪身边冲向便当区。淡雪完全不知道现场发生什么事，但她发现自己竟然正顺着人潮冲向便当区。他们到底想做什么？而我又想做什么？她完全摸不着头绪，可是身体里的某种东西却催促着她赶快前进。
　　接着，便当区前也展开了一场这个世界里无法想像的全方位肉搏战。而在肉搏战展开一段时间后，她才总算理解自己也同样处在战场当中。
　　她仍然无法理解究竟发生了什么事，但一道灼热无比的意念却也在淡雪心中涌出。
　　——我想吃饭。
　　淡雪穿过互相激烈撞击肉体的人群，勉强来到摆放便当的陈列架前。
　　总算来到这里了，再来只要拿起便当到收银台结帐——正当她如此想着时，她的身体受到无数人的攻击，接着就被甩了出去。
　　全身传来被蹂躏的痛觉。淡雪在朦胧视野里见到有双细细的手正伸向她，某个人正缓缓地将淡雪抱了起来。
　　淡雪从未看过那位朋友有这么特别的一面……“她”并非带着平时犹如大型犬的安稳眼神，而是露出饥饿野兽般的神色，腹部更是微微地发出嘶吼声。
　　
　　
　　……从那件事之后已经过了两年的岁月，明明这两年她们都是待在一起，结果“她”居然会……
　　“……不对，我知道她不会做出这种事的。”
　　淡雪一边跑着，一边甩了甩自己的头，心底就像是有两个自己正在彼此争辩般，也让她莫名地感到疲惫又焦虑。
　　当淡雪再度转向前方时，路旁也见到一个正在做着柔软操的人影，仿佛像是察觉淡雪的脚步声似的，对方立刻转过头用斗大的眼睛看着她。
　　“早安、绘里华。”
　　“她”说出这句话后，一如往常地露出温和却略带歉意的表情。
　　
　　
　　“她”是就读某间平凡初中三年级的禊荻真希乃。
　　不仅拥有善良妖精的称号，同时在那和善外表下也是匹蕴藏强大力量的狼。
　　而人们都称呼她为——〈森林妖精（Ghillie Dhu）〉
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我的身体突然有种变轻的感觉。
　　就像是棉被突然被掀开似的，与其说是很冷，这种令人不安的感觉也让我伸出手，在朦胧的意识中寻找那样消失的东西，可是怎么摸都模不到，不过其实我根本不知道是什么东西消失，还有自己正在找的是什么东西。
　　我带着惺忪的睡眼撑起上半身，眼前能够见到一片挂在大窗前的窗帘，窗帘的空隙中微微透出昏暗的光线。我转头看向墙上挂着的时钟……现在时间差不多是早上快六点。
　　“佐藤你起来啦？”
　　耳边传来著莪的声音，原来是那家伙做的好事。我一边用手摸了摸自己被汗水浸湿的胸口，一边在模糊的意识中思考，结果她到最后还是一直黏着我到早上。
　　著莪从自己的房间边绑着头发边走向我，接着转而前往厨房的方向。她已经换好运动服和汗衫了。
　　“我等一下想去附近跑跑步，佐藤你要去吗？”
　　睡眼惺忪的我只是随便回句“嗯”，然后继续坐在棉被上发呆。
　　我转过头稍微看了一下还在睡觉的枪水学姐和白粉……忍不住皱起眉头。
　　两个人都已经横躺在棉被上，枪水学姐正从背后抱着白粉睡觉……就像是小女孩抱着大熊玩偶的姿势。
　　相较于露出安稳睡相的学姐，白粉则是露出痛苦的表情。不过这也是很正常的现象，因为学姐的手肘正紧紧锁在她的喉头，简直像是要把她勒死似的。
　　昨晚白粉应该也不会做什么好梦吧？
　　“……不过话说回来……”
　　我不自觉地如此喃喃说着，不知是否因为有点热，昨晚她们盖的薄棉被挤到白粉的身体和学姐的腹部上，这让我能仔细地欣赏学姐的苗条美腿。
　　由于昨晚实在发生很多事，因此我没办法好好地观摩鉴赏一番，但学姐的双腿曲线确实非常美丽，只见她的双脚微微弯曲并在一起，再加上透过窗帘缝隙间的晨曦，甚至会让看到的人心中产生一股神圣感。或许因为平常的学姐都喜欢穿着黑丝袜，因此她的双脚显得十分白皙、柔嫩又光滑，频频地诱惑着我的视线和心灵。
　　不过最让我倒抽一口凉气的，莫过于学姐从大腿到腰际的部份，我记得她昨天是穿着宽松的热裤，不过好像在睡觉时稍微掀了起来……从腰部的情况来看，里面看起来好像什么都没穿，还能见到与大腿不太相同的凸起处……虽然我还不至于像白粉说出“背后和屁股的界线还蛮模糊的”那种话，不过大腿和屁股的界线确实有点暧昧不清，要是真的有那条界线的话，现在看到的肯定是稍微超过界线一点的地方。
　　就在我拜见学姐双脚的同时，著莪也拿着装着水的杯子走到清醒的我旁边。我保持盯着学姐的姿势喝完整杯水。滑过喉咙冰凉又甘甜的水，把我刚才对学姐美腿冒出的污秽思想完全洗涤干净，并让我松弛的身体再度找回紧张感，甚至有种肉体与精神都变得清澈不已的感觉，还忍不住用低沉的声音喃喃地说了一声“真是个美好的早晨”。
　　“你耍什么白痴啊”著莪敲了一下我的头。我只能一边搔了搔被敲的地方，一边换上和著莪同样的运动服和汗衫，然后留下一张纸条便走出大门。
　　山上的早晨果然很清爽，不只是能够感受到负离子的空气，还能隔着鞋子感觉到柔软的土壤。不光是班鸠“咕咕咕”的迟钝叫声，小鸟的鸟啭声和飞出枝头的轻微羽翼声确实听起来非常舒服，就连蝉鸣声在这个时候也收敛了许多。
　　轻轻地转着脚尖做完柔软操后，我听著莪说着意大利旅行所发生的事迈开步伐。由于她每年都会回去一趟，所以内容听起来其实大同小异。不过著莪就算很清楚这件事，却还是半开玩笑地继续说着旅行时发生的事。
　　当她说到一个段落后，突然改变话题问我：
　　“话说回来，昨晚真希乃到底发生什么事了？看你的表情好像知道内情耶。”
　　我先向著莪表明自己也不是很清楚，才开始说明淡雪和真希乃之间发生的事。
　　“总觉得很像去年的我们一样耶……我们那时候也吵得很凶喔。”
　　我和著莪同时露出苦笑，因为那个时候两个人真的是闹翻了。当我把要就读乌田高中的决定告诉著莪时，我记得她还怒气冲冲地吼着“为什么要选那间学校啦！”还抓着我的胸口。只是选择了隔壁镇的学校，甚至是只要有心徒步都能到达的距离，著莪却像是遭遇人生的分歧点般气得和我大吵一架。
　　就连到现在，我还是不知道她为什么会这么生气。
　　其实丸富大学附中也是一间不错的学校，虽然就我的成绩来说有点勉强，而且稍微需要一点上学路上的时间，但毕竟离学校最近的车站和我们老家是在同条电车线上，因此能从自家坐车上学也是最大的问题所在。我只是想赶快离开那个连过着日常生活生命都会饱受威胁的老家而已。
　　……话说回来，就结果论来说，看到著莪不服输地和我一样出来独自生活，我也觉得自己或许不需要牺牲“某个朋友的人生”硬是要考上乌田高中，最坏的情况至少还可以和著莪一起在外面分摊房租。
　　“其实事情也没那么严重嘛，那时候一定是我们想得太夸张啰，总觉得眼前看到的东西好像就是一切……”
　　听到我这么一说，著莪突然从旁边伸出手弹了一下我的头。是我说话的语气太嚣张吗？说起来那也不过是一年前的事，说不定刚刚确实有点故作姿态了。
　　我转头看向旁边，只见著莪皱起眉头，还露出有如真希乃的困扰表情说道：
　　“才不是你说的那样，不管网络或手机是多么能够缩短物理层面的距离，心灵的距离还是会受到影响的。”
　　“是这样吗？我们已经分开住这么久，还不是和以前没有两样。”
　　“我们的关系算是比较特别，而且住的地方又近，我还有摩托能常常过去找你。如果是这个交通不便的地方的话，离关东实在离太远了。不过话说回来，其实我觉得你说的也没什么错啦，只要两个人的关系根深蒂固，就算是分隔两地还是会互相维系感情的……可是……”
　　著莪突然若有所思地中断对话，即使我乖乖地安静等她继续说下去，她却迟迟没有继续。等到我开口叫了一声著莪，她才总算开口说道：
　　“……我有点想见见那个叫淡雪的女孩耶。”
　　“别闹啰，这不是我们能随便干涉的事啦，反正她们很快就会发现这件事没那么严重了。”
　　著莪随口回了一句“最好是这样”，又闭起嘴巴开始思考事情。
　　跑了一阵子后，我们也决定差不多该折返回小木屋。正当我们跑在被树林包围的山路上时，远处突然见到有人影正逐渐迎面靠近我们。
　　原来是淡雪和真希乃，真的是说曹操曹操就到。著莪也用洋洋得意的脸看着我。
　　“啊，佐藤学长早安……旁边那位是？”
　　当我回答是堂姐后，淡雪也在自我介绍后补了一句“两位看起来完全不像是亲戚，看来是规模相当大的家庭呢”，并对我们露出笑容，而真希乃也与昨晚一样笑容满面地看着我们。
　　“我叫做著莪，请多指教。绘里华和真希乃是在社团练习吗？还是自主训练？”
　　根据淡雪所说，只要没有特定行程，两个人就连假日都会习惯性地出来活动筋骨。由于她们才刚开始跑步，于是我和著莪也跟着她们一起慢跑。
　　我们跑的速度缓慢而轻松，不过就算是上坡或碎石路，淡雪和真希乃仍然维持与平地同样的速度，能够让人感觉到她们已经相当习惯这种道路了。
　　她们跑在我们前面，而我也开始说明关于这次强化集训的事。一开始我还不太想说自己是因为便当争夺战来到这里，但换个念头来想其实她们两个应该也是狼，因此我还是把所有事情都告诉她们。听完我的话后，淡雪似乎有点惊讶地说着“原来佐藤学长你们也是……”，不过因为看不到表情，所以我不是很清楚是否和我想的一样。
　　“咦？你没有听真希乃说吗？该不会你们两个昨天没有见面吧？”
　　说完这句话后，我才发现自己的问题有点尴尬。真希乃仍然用不知所措的笑容偷偷看着淡雪的脸，而淡雪也同样用惊讶的表情回看着真希乃，可是她又立刻变回倔强的视线转往正前方。
　　“虽然这或许不是我们该说的，不过你们还是赶快和好啦。”
　　“我们两个又没有吵架……我可以稍微加快一点速度吗？”
　　淡雪似乎想借此打断我们之间的对话，没有等我们回应，就擅自提高跑步的速度。真希乃则是慢一步跟在她后面。
　　一开始我们还能游刃有余地跟在后面，但随着淡雪逐渐加快速度，我们也渐渐感到越来越辛苦。如果是平常的路还没关系，但毕竟我们对这条路并不熟悉，再加上选择路的人是淡雪，突如其来的转弯也频频打乱我们前进的步调，只有真希乃似乎从淡雪的眼神事先预测路径，因此能够毫无困难地持续尾随在后。
　　著莪把歪掉的眼镜重新戴好后，斜眼对我使了一个眼色，她的眼神表示无论如何都要紧紧跟着她们，而我也点点头表示了解。
　　在最前面的淡雪偶尔转过头确认跟在后面的我们，然后持续提升跑步的速度。我看得出来她也跑得越来越拼命，应该是没想到我们会咬得这么紧吧？她选择的路线也变得越来越难跑，几乎都是仅能容一个人前进的羊肠小径。
　　最先是著莪的疲劳达到顶点。她的呼吸开始凌乱，双脚也不时打结。
　　“佐藤，你从旁边绕过去冲到前面，这次绝对要让追逐战结束。”
　　著莪痛苦地小声说着，我只好在接近羊肠小径的转弯前冲出道路，跑进路旁的高草丛里。我一边预测着小径的路线并拨开草丛，一边穿越过树林间……最后回到小路上。
　　逼近我眼前的是一脸惊讶的淡雪。她根本没办法在这条狭窄的小路上绕过我，于是只能紧急刹车，还得用手轻轻地撑着我的身体才完全停止下来。真希乃和著莪也从后面赶上，著莪像是在玩捉迷藏般从后面一把抱住真希乃和淡雪。
　　所有人都汗流浃背，呼吸也显得相当紊乱。淡雪趁着喘气的空档说了“两位跑得真快啊”。
　　“先不论佐藤跑得快不快，我的体力才没有那么好……唉，超累的，身体整个都变迟钝啰……好啦，既然被我们抓到，那你们就照约定和好吧。”
　　听到著莪突然没头没脑地说出这段话，淡雪也发出“哈？”的声音。
　　“嗯？不是这样吗？我和佐藤都以为这是‘想要我们和好就追上我们’的追逐战耶？”
　　著莪转过头向我征求附议，可是我当然不知道有这种涵义……不过被著莪这么一瞪，我也只能无奈地配合她的说法。
　　虽然一开始淡雪还有话想说，不过最后还是决定放弃。
　　于是我们再度向前行走，毕竟比起站在原地说话，走路比较能让附近的空气拂过身体，也能让身体比较舒服一点。
　　“这附近有没有能坐下来慢慢说话的地方？”
　　“前面有个比较空旷的地方……没想到著莪学姐是个神经大条到令人难以置信，而且还很自我中心的人呢。”
　　著莪一边笑着回答“我只是好奇心比较旺盛而已”，一边抓起淡雪身后的两根发辫，然后左、右、左、右地轮流上下摆动两根发辫。淡雪并没有多说什么，只是频频挥着上衣的衣摆让身体散热并继续走着。从见面只经过十几分钟，就能建立起如此清楚的上下关系，著莪的交际手腕确实可说是相当完美。
　　如果是平常的著莪，她应该不会采取这么强硬的手段，问题出在刚刚淡雪突然打断著莪的话，而且还有意挑衅地加快跑步速度想要甩掉我们两个，就是这个举动点燃了著莪的斗争本能和好奇心，她只要被逼急了就会坚持和对方杠到底。
　　树荫下的道路突然明亮起来，我们来到了某个较为宽敞的空地。这里就像是被树木包围的气涡般，在能够盖住脚踝的长草皮里，还有许多色彩鲜艳的花朵四处绽放。
　　森林里竟然会有这种景象，我还以为这是以人工方式创造的空间。不过当我看到广场中央有棵倾倒的粗壮树木和树桩，我也发现事实并非如同我的想像。看来这里原本有一棵十分高大的树木，由于那棵树木的浓密枝叶挡住了大部份阳光，因此原本其他植物无法在下面存活，等到树木倾倒后，才出现这么一片能够让长得较快的花草生长的空间。
　　这里也是个迟早会被各种植物埋没的小小空间。
　　我们四个跳上倾倒的树干，以淡雪与真希乃为中心坐了下来。我的位子刚好就在真希乃旁。
　　“那你们两个赶快和好吧”著莪单刀直入地投出直球，但淡雪却只是垂着头说道：
　　“其实我们并没有吵什么架。两位昨天有和真希乃说过话的话应该就能发现，以她的个性根本很难和别人吵架。”
　　说得也是，就算对真希乃抱怨，总觉得她还是会露出昨晚那种困扰的笑容，再怎么难过的事也都往肚里吞。就连现在都是带着这种表情。
　　“那你们昨天怎么会分开……”
　　听到著莪执拗地继续追问，淡雪也像是投降般老实说出原因。
　　就像枪水学姐猜想的一样，其实她们两个并不是搭挡参加争夺战，只有在双亲忙碌的夏季庆典和冬天滑雪季，淡雪才会成为狼与真希乃一起前往超市。而且她们并非是并肩作战，听说只有在淡雪快要被打倒时，经验丰富的真希乃才会出手帮忙。
　　“可是绘里华，你昨天不是没有参加两间超市的争夺战吗？”
　　淡雪则是显得有点支吾其词。
　　“因为……都是这家伙太嚣张了……所以我……”
　　她低着头小声说着，不过我们听不太清楚她到底说了什么。真希乃也像淡雪一样微微垂着头，露出类似苦笑的表情轻轻地说了声“对不起”。结果一直露出沉重表情的淡雪突然怒气冲冲地瞪着旁边的真希乃。
　　“为什么是你要向我道歉？你不觉得这样很奇怪吗？既然觉得自己没错，根本就没有必要道歉，我有说错吗？”
　　著莪赶紧跳出来替两个人打圆场，淡雪却像是上了火般对真希乃频频说出重话：
　　“不过这样我也比较轻松啦，反正之前的辛苦都会在明年全部消失，这样当然会轻松很多，以后不管你再怎么难过都不关我的事啰。”
　　淡雪用轻蔑的眼神转头看向著莪。
　　“我只是不想让真希乃那么辛苦而已，只要我在场就会变成那家伙的包袱，而且是真希乃先违背我们两个的约定，所以只要今天我爽约就算是扯平啰。这样你们听懂了吗？”
　　我和著莪完全听不懂她的话，只好同时露出一头雾水的表情。
　　“嗯……其实我还真的听不太懂。所以绘里华的意思是说你们两个没有吵架啰？”
　　“当然。我和真希乃只是‘普通朋友’而已，你有看过两个人吵架还会在河边玩水或一起跑步的吗？应该没看过吧？我们只是没遵守彼此约定的两个人而已，所以当然也谈不上什么和好了。从明年开始我就要到附近的高中念书，真希乃也会去关东那里的学校念书，就只是这样而已，为什么我们必须为了这点小事争吵？”
　　我和著莪一脸困惑地闭起嘴巴。真希乃又再度垂下了头，淡雪也跳下树干对我们说道：
　　“那我差不多该回去了……真希乃，我们走吧。”
　　说完这句话后，她就自顾自地迈出步伐转身离开。看到真希乃跳下树干准备跟在她的后面，著莪也叫住她问道：
　　“感觉这样一来……我反而让你更为难了？”
　　“不会的，请您别在意这件事……因为最近一直都是这个样子。”
　　真希乃带着微笑对我们低头行了个礼，两个人就这样一起离开了。
　　看到真希乃的背影，也让我大概能够理解淡雪所说的“约定”到底是什么意思。两个人一定是曾经做过要一起念同一间高中的约定，当真希乃违背约定后就开始吵架，不过这么说起来，另外一个约定又是什么呢？
　　我们两个也决定离开这里而跳下倾倒的树干，沿着她们离开的羊肠小径走段时间后，自然而然地就回到原本的山路，中途并没有迷失方向。
　　“我还是觉得别太爱管别人闲事比较好吧？这样感觉有点弄巧成拙了。”
　　著莪则是半开玩笑地耸了耸肩回答“是这样吗”。
　　“听起来就像是视野还不够宽广的小孩才会有的想法。你太杞人忧天了啦，毕竟现在视频聊天这种恶魔般的科技这么泛滥，就算分开住应该也不会有什么改变吧？”
　　著莪顿时停下脚步，满脸惊讶地看着我。正当我满腹狐疑地和她大眼瞪小眼的时候，著莪的眼角突然露出温和的笑意，伸手抚着我的脸颊说道：
　　“或许是这样没错。可是没办法实际看到或是碰到对方，人还是会担心的……你要好好学学那纤细又复杂的少女情怀呐。”
　　“不过我自己这么说好像有点怪怪的，而且冷场了！”著莪追加了一句后，便拔腿向前狂奔。
　　我一边思考着何谓复杂纤细的少女情怀，一边追在她的后面。
　　该不会著莪也曾经和她们想过一样的事吧？是抓着我胸口的那次吗……这怎么可能？那家伙不可能那么敏感，著莪的生活方式应该更单纯才对，而且“少女情怀”这四个字根本不符合她的风格。
　　我望着她身后的金色马尾，把瞬间浮现的这个念头抛到九霄云外。
　　回到小木屋后，我们先轮流冲个澡，然后和已经梳洗完毕的枪水学姐与白粉开始享用玉米片。
　　我在用餐时顺便询问学姐今天的行程。看来今天似乎不用像昨天一样到瀑布里修行，只要保持平常心到祭典会场逛逛就可以了。
　　附带一提，今天的学姐穿着无袖白色套头衬衫和迷你牛仔裙，还背了一个斜背式背包，而且背带刚好从双胸间穿过，更加强调出学姐的胸型……毕竟昨晚发生过那些事，因此我也没有忘记告诉学姐她今天的装扮看起来很漂亮。
　　
　　
　　从现在就逛祭典逛到太阳下山好像有点怪怪的，于是我们决定先到街道上晃晃。毕竟这里算是个不上不下的乡村，实际上应该也没有什么东西能看，不过我们也找不到其他方法能打发时间了。
　　不论是城镇外围的老旧河川鱼博物馆，或是贩售用附近农家栽培药草制作的芳香剂和料理等等土产店，都是只要五分钟就能逛完的地方……可是，为什么我们能玩得这么愉快呢？时间飞快得让我们觉得完全不够用，几个小时就这样眨眼即逝，大半天就像是只有一个小时般短暂。
　　我不知道我们到底是走累了还是笑到累，只见四个人都开始找着能够休息的场所。
　　我们很怕随便走进小吃店就得点东西来吃，所以都尽量避开这类店铺……不过这样就没什么店能够休息了，真不愧是乡下地方。
　　正当我们四个人烦恼着该怎么办时，突然在路边看到一家卖酱菜的店。
　　由于店门口备有遮阳伞和椅子，于是我们怀着姑且一试的心情进去问问看，结果也和我们猜想的一样，里面的老奶奶说只要在这里吃酱菜就能免费喝茶。
　　“嗯，吃点酱菜应该还没关系，要是不摄取矿物质很有可能会昏倒。”
　　既然学姐都这么说了，我们也在这边稍作休息，一边喝凉茶配着酱菜。听说这些都是当地收获的蔬菜，而且还是老奶奶一个人亲手腌制的。
　　虽然每种酱菜都很好吃，但最特别的还是里面的腌小黄瓜。
　　老奶奶说我们可以在这里好好休息，于是我们也恭敬不如从命地在这里稍微乘凉一段时间。即使这里算是户外，不过在这避暑地只要躲到阴暗处就不会热得流汗，偶尔吹来的凉风更是让我们心生感激。
　　我们几个高中生和看起来还很年轻、实际上应该已经超过八十岁的老奶奶聊着天，感觉就像是孙子回到老家游玩似的，而且老奶奶还说自己已经有二十个孙子了，就算多我们几个也没关系，这句话也引来我们一阵哄堂大笑。
　　
　　
　　当夕阳渐渐低垂后，我们才向老奶奶告别并准备前往祭典会场。
　　由于时间还很充裕，因此我们也选了几个并非贩卖食物的摊贩，像是套圈圈和花上几百元却只能抽到几十元糖果或奇怪玩具的抽签摊，而且不知为何我还必须负责拿这些东西，连玩游戏的资金都要从我的钱包里拿……随着祭典越晚越热闹，从白天累积下来舒畅感也呈现反比迅速下降。
　　说到唯一值得欣慰的地方，顶多就是著莪在打靶店双手持枪连续射击四发子弹，总算成功地获得梦寐以求的MEGA ADAPTER。原本摊贩老板一开始还不答应，但当他发现我们是认真地想要拿到MEGA ADAPTER后，他则是露出温和的笑容答应我们能使用两把枪，说不定连老板都是SEGA的信徒……如果有时间的话，其实我很想慢慢和这位少见的同志聊聊天，不过因为旁边还有学姐、白粉以及其他顾客，因此我们只是握握手就离开摊贩前了。
　　我总觉得还会在别的祭典见到那位摊贩老板……但就在我这么思考的时候……
　　“佐藤，把钱包拿出来。”
　　著莪正在隔三间店铺的摊贩前死命地玩着游戏，这道声音也把我遇见同志的感动气氛完全打碎。如果只考虑这句话的内容本身，根本就和路边勒索打劫没什么两样。
　　“……著莪，你也差不多该用自己的钱了啦……我的钱包已经快要没……”
　　“别担心，我会在这里一口气全部赢回来的。你看这间戳糖板店！这里就是孩童们的赌场！”
　　虽然著莪很有精神地如此强调，不过说实话，我还没有看过有谁能靠戳糖板增加赌本。所谓“戳糖板”就是把砂糖和糯米粉混合做成的板子，利用图钉、针或牙刷沿着边线戳出动植物图案的游戏，只要能够漂亮地戳出形状，就能根据图案的难易度获得奖金，简单说就是一种很传统的赌博游戏……可是说真的，如果没有一定程度的时间、技术和运气，根本没办法把糖板戳出所要的形状，就算戳出来也会被老板挑毛病而减少奖金。
　　……因为如此这般，最后我们四个人在这边待了超过三十分钟，只得到著莪戳出一头牛的三百五十元奖金，但是却花了我一千六百元……总共还损失一千两百五十元。就一般人的角度来看，这或许不是什么大钱，不过对我这个平常赌命抢便宜几百元便当的高中生来说，这可是须要命的金额，甚至可说是充份证明赌博危险性的最佳范例。而且居然要我花一千两百五十元买这块用砂糖和糯米粉做的小板子，这对我而言实在是非常残酷的事，要是学姐没有“你还好吧？你不用帮我出啰，好吗？”如此安慰我，说不定我又会像前几年一样蹲在地上抱腿痛哭。
　　我尽量让自己打起精神，看到著莪还在店前说着“下一局绝对要赢回来”，我立刻拉着她的手便把她拉走，而学姐和白粉也只能对我们露出苦笑。
　　我们通过祭典的中心地带，逛到主干道的边缘处。这附近几乎没有建筑物，都是一些需要宽敞空间的植物或贩卖高级剪刀菜刀的露天店铺。我们一边参观顾客在里面杀价的情况，一边看着摩托在巨大木桶内侧表演特技……我们的夜晚时光就这样毫无冷场地不断流逝，与白天的悠闲时间又别有一番风味。
　　当时间来到大约七点左右时，我们也不得不离开祭典准备接下来的争夺战，于是我们移动到昨晚享用便当的那个广场。
　　原本昨晚还毫无人烟，不知是否因为烟火大会的时间逐渐逼近，广场前的道路偶尔能够看到有人经过，应该是准备移动到视野良好的地点观看烟火吧？
　　“哎呀，刚开始听到不能吃东西的时候，我还以为会蛮无聊的。结果不知道是不是从白天玩到现在，感觉起来玩得还算尽兴喔，而且有点累了呢。”
　　坐在我旁边的著莪伸出双手累得趴在桌上，学姐微微一笑开口说道：
　　“距离半价标签时刻还有一小时，趁现在好好休息吧。”
　　“咦？怎么比昨天还要早？”
　　“我好像还向著莪没有说明。今天的烟火大会是从八点到九点，只要开始放烟火后，就不会有人再到超市光顾，所以也会连带影响半价标签时刻提早进行。”
　　既然烟火大会会持续到九点，的确抢完便当再赶过去都还来得及，只要手边能拿着动人的烟火什锦寿司，再配合天空中绚烂的烟火……确实相当适合做为这次强化集训的尾声。
　　“反正我们有四个人，这次一样是分成两个人一组。每年烟火什锦寿司都不会剩很多，甚至有几年是完全没有剩下，所以聚集在同间超市会让战况变得更艰困。”
　　于是我们决定用猜拳来分组，同样出布和同样出石头的人分在同组。不过学姐老家那边似乎是用石头和剪刀，因此稍微争论片刻后……总之最后决定是学姐和白粉一组，而我则是和著莪分在同一组。
　　就在这个时候，著莪突然好像想起某件事，看着广场前的道路“啊”了一声，还能够看到路旁几个偶然经过的路人回过头来。不过她到底是在“啊”什么……？
　　“那等两边都抢到便当再回到这里会合，这样OK吗？”
　　听到著莪做出结论，所有人也跟着点点头表示同意。
　　“啊，在那之前要先把奖品拿回小木屋，要是让难得拿到的MEGA ADAPTER受伤就不好了。我自己回小木屋就可以啰，佐藤等下直接在超市会合吧！”
　　著莪似乎有点赶地说完这段话后，就立刻把我拿着的奖品一把抢过去，然后小跑步迅速地离开现场。
　　“著莪那家伙到底怎么了？”
　　“我也不知道，应该是急着上厕所吧？”
　　虽然我这么回答学姐，不过心底却觉得应该不是这样。因为著莪至少对我会老实地说想上厕所。
　　“早知道她要回小木屋的话，就请她顺便把数码相机拿回去了……不过带到超市应该也不会坏吧。”
　　学姐从侧背式背包里拿出相机，打开电源看着液晶屏幕。现在那台相机似乎并非是摄影模式，而是相片浏览模式，液晶屏幕的光线也照亮了学姐的脸。
　　“话说回来，学姐好像拍了很多照片呢。”
　　“嗯，记忆卡已经快没容量了。我原本以为只要不摄影就没问题，没想到居然还拍了不少照片，来看看吧。”
　　听到学姐的呼唤，我也依照指示移动到桌子的另一侧。我和白粉分别从左右将学姐夹在中间，三个人一起看着随机播放的照片。明明都只是这两天所拍的照片，却有种从第三人称视角观看照片的新鲜感，这应该就是学姐拍照时的视角吧？
　　“真的有很多照片呢，像是这张……咦？”
　　“咦？这张是……”
　　瞬间我和白粉看到一张在陌生场所拍的照片，顿时说不出话来。
　　“等、等等！不准看这张！”
　　即使周围有点暗，还是能明显看到学姐红着脸颊，把数码相机抱在怀里不让我们继续看下去。不过一切都为时已晚，对十六年生涯里靠着无数游戏训练动态视力的我来说，瞬间将液晶屏幕显示的景象深深烙印在脑海里并非难事。
　　我很确定刚刚那张是学姐换衣服的照片……而且是在看似试穿室的狭窄空间里脱掉上衣的瞬间。照片里的学姐背对着镜头，还露出一转过头才发现被偷拍时的惊讶表情。
　　那应该是学姐去买衣服的时候被朋友拍下的照片吧？先不管拍照当时到底发生什么，这张照片确实是太完美了。至于说到优点，鲜明地拍出名为试穿室的奇幻空间固然很棒，但故意趁着学姐转过身的瞬间按下快门更可说是神来一笔。或许有人认为背后没什么好看的，但这种想法实在是太天真了，我们绝对不能忘记那里可是名为“试穿室”的梦想国度，虽然里面应该不会有什么黑色老鼠，却还是有一样魔法道具活生生地摆在眼前。
　　……没错，就是那名为镜子的魔法道具。
　　既然学姐是背对着镜头……相信大家应该都知道是什么意思了。虽然一开始会让人以为只是背后，但慢半拍出现的惊喜才是大大提升了这张照片的价值。能拍到学姐出乎意料的表情就已经很完美了，更何况还有这额外的惊喜。只可惜那张照片是出现在数码相机附属的低画质液晶屏幕里，如果可以的话，我实在很想用高画质慢慢欣赏那张照片，就算是隔着内衣也要证明“枪水仙美胸论”……不过，看学姐这个样子应该没办法如愿了。
　　学姐就像是腹痛般抱着数码相机，还趴在桌子上狠狠瞪着我。当然是红着脸。
　　“佐藤，刚刚那张照片当成没看过，赶快忘掉吧。”
　　“呃……其实我没有看得很清楚啦……”
　　学姐的眼神渐渐放松力道，似乎还流露几分软弱。
　　“……真的吗？”
　　听到我再度回答“嗯”后，学姐总算带着有些不满的表情抬起上半身，然后拼命以不让我看到的姿势操作数码相机……好像已经把那张照片删掉了。
　　“刚刚那张是学姐朋友拍的吗？”
　　“嗯，去买衣服的时候她说要把相机带去……她还说会把照片删掉，我才放心地把照片拿出来看的……”
　　没想到学姐的朋友这么精明能干……不过，对方看来也是个很不错的朋友。
　　学姐把数码相机收回背包时，还害羞地低声念了一声“可恶”。
　　我不知这时该怎么接话，只好在学姐旁边看着她的脸保持沉默。
　　这时只有白粉独自背向我们，一边喃喃地“原来如此，还有试穿室这招……在西装店试穿间里，薄布的另一侧能够发现梦想中的国度……这个绝对能用”自言自语，一边在笔记本上振笔疾书。
　　学姐刻意地咳了一声转个话题。
　　“……虽然时间还有点早，我们差不多该出发前往超市了。要是便当已经卖完，还要预先留点时间赶到另一间超市。”
　　我也回答“说得也是”并撑起身体。当学姐站起身时，她突然朝我伸出拳头说道：
　　“难得有这次集训的机会，希望今晚能有个难忘的回忆。我绝对会抢到便当，你也要好好加油。”
　　不知道是不是我想太多，学姐的脸似乎还有点红红的，到底是刚刚还没褪去的红润，还是因为说出这番话而感到不好意思呢？但不管是哪种，我也笑着点点头回应学姐的可爱表情。
　　“好的，我一定会努力抢到烟火什锦寿司再回到这里，请学姐好好看我表现吧。”
　　接着，我伸出拳头轻轻地碰着学姐的拳头，我一边从拳头前端感觉到学姐的体温，一边和她相望。我们并没有特别用视线传递或感觉到任何特殊含意，但就是不自觉地想这么做，最后我们相视而笑并收回拳头。
　　然后我维持握拳的姿势直接转向仍然坐着写字的白粉。
　　“白粉，你也要好好加油喔。”
　　“在挤满了人的试穿室里……身体只要稍微离开就会跑到外面，而且外头还有很多一般民众……不想穿帮的佐藤……斋藤刑警只好拼命忍耐不发出声音，原本很讨厌他的胖课长也不甘愿地把自己的肉体频频挤向他……”
　　听到这里，我把拳头直接移到她的太阳穴钻了下去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　……这时，走在著莪菖蒲前面的少女正不甘愿地说着“找我有什么事”。每当她往前跨出一步，身后的两根马尾就会跟着上下摆动，看起来十分有趣。
　　“我只是想知道你打算去哪里而已，是超市吗？”
　　听到著莪这么一说，名叫淡雪绘里华的少女也突然带着锐利的眼神转过头。
　　“你管我要去哪。拜托你别再缠着我了，我不喜欢这种一直被纠缠的感觉。”
　　“如果你没事的话，我只是想请你帮我把这些东西搬回小木屋啦。”
　　著莪用撒娇的声音如此说着，虽然淡雪曾经开口抱怨一次，但还是带着不甘愿的表情替著莪拿了一半装有饼干等等奖品的袋子。
　　著莪也在心底觉得她果然是个老实又乖巧的好女孩。
　　“所以说……你为什么要一直跟着我呢？”
　　“嗯……该怎么说呢……因为我明天早上就要回去了，所以在那之前想把挂心的事解决掉。”
　　“我听不懂你的意思。”
　　“我知道自己很多管闲事，不过我还是希望你们两个能和好啦。”
　　“我从早上就一直这么觉得，没想到著莪学姐是个这么啰嗦的人呢。”
　　著莪也笑着回答“常常有人这么说喔”，而淡雪则是放慢脚步走到著莪身旁，两个人就这样在罕无人烟的道路上默默前进。只见淡雪微微垂着头，表情也与先前不耐烦的神色截然不同，似乎正犹豫着自己该说什么话。
　　著莪率先打破沉默问道：
　　“你刚刚原本打算要去哪里？”
　　“没什么，我并没有特别想出去玩或帮家里的忙，只是自己一个人随便乱晃而已……超市？如果平常倒还没什么关系……可是现在这种时候，我知道只靠我自己是没办法抢到便当的。”
　　“所以你才会出来找真希乃吗？不对，应该说是希望真希乃发现你吧？”
　　即使是在乡下，现在的初中生至少都会有手机吧。她之所以故意不打电话，应该就是想要装成偶然碰面。昨晚小仙会看到她那不寻常的举动应该就是这个原因。
　　虽然绘里华故意把话说得很难听，但不知道是有意识还是无意识，她似乎还是想找寻和好的契机。
　　“我说，你能不能把早上那个约定说给我听？”
　　“你为什么要问这个？就算知道又有什么用？”
　　“哎呀，就像看到有人很像以前的自己时，照理说都会很在意吧？而且还是和自己烦恼同样的问题，这样会让我很想帮帮那个人喔。就像是以前有人教你功课，现在你不会很想帮帮其他烦恼同样问题的人吗？”
　　“也就是说，现在我烦恼的模样，和著莪学姐以前的样子很像吗？”
　　“大概就是这样吧。”
　　“那这样应该要先让著莪学姐说说以前的事吧？没错吧？”
　　著莪一边想着“她的回话技术真高明”，一边无奈地娓娓道出以前发生的事。因为和身为堂弟的佐藤从小时候就是邻居，而且直到初中都还是念同一间学校，照理说高中应该也是一样才对，结果那家伙居然擅自跑去推荐甄试别间学校，所以两个人才会大吵一架。著莪刻意毫不隐瞒地说出所有过程。
　　当她最后补了一句“你觉得像不像？”。淡雪也垂下头间道：
　　“……那最后你们是怎么和好的呢？”
　　“嗯，就算你这样问我也不知道该怎么回答耶……应该算是我发现了‘某件事’吧？”
　　两个人吵了很久，而且双方都在气头上根本没办法好好沟通。明明两边都没有错，却没办法像平常一样紧紧抱着彼此道歉，就算猜拳决定该由谁道歉，也不算是真正解决问题。
　　她记得佐藤在选择乌田高中前，曾经说过自己要去别的地方念书。不过著莪从头到尾都以为他是在开玩笑，因此从来没有把这句话当真过。因为她完全没有想过有一天佐藤会离开她，自己一个人到别的学校分开生活。她知道这就是自己闹别扭的原因，佐藤认为自己已经事前向她说过，而她自己却当成什么都没听到，这就是两个人吵架的最大主因。
　　当时大约闹了一个礼拜后，有天著莪突然很想知道佐藤选择乌田高中的理由，就算他只是想一个人住，不过乌田高中离家里的距离算是相当微妙。只要从老家搭电车到丸富大学附中附近的车站，再坐公车就能抵达乌田高中，所以从老家坐车上学也并非不可能，所以只要那个脑袋有点秀逗的伯父拒绝，一切都会成为空谈。
　　著莪非常疑惑到底是什么原因，于是决定好好与佐藤厘清这个问题。那大概是距离现在约一年前的事，她带着很多饼干和果汁在深夜来到佐藤家。她踏进点着蚊香的玄关后，便从只穿着一条内裤躺在地板上说着“好凉好舒服”的伯父身边走过，同时还从墙壁的另一侧听到伯母兴奋地说着“我是宁宁，是初中生。正在找男朋友喔！请多指教！”，而她则是直接走向佐藤的房间。
　　其实这时候她觉得自己已经不用询问本人，可以直接回家了。因为她似乎能理解佐藤想要离开老家的原因，不过她还是希望能听本人亲口说出理由。
　　两个人就这样并肩玩着SS的“火爆刑事”拯救丑到爆的美国总统千金，整整聊了一个晚上。
　　“那时候我总算知道，其实那家伙是……”
　　“那、那个……先等一下。虽然刚刚好像被轻描淡写地带过了，不过佐藤学长的双亲到底是怎么样的人？我还比较在意刚刚那些话……”
　　“说得也是呢……”著莪带着苦笑回答。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我在前往超市的途中碰到真希乃，听说她家就在那个广场附近，途中她指着某栋三角形屋顶的建筑物向我说明那就是她家。不过那房子看起来暗得像是没有人住，几乎快要被旁边房舍露出的灯光盖得看不清楚了。
　　听说她的父亲独自被派任到远方出差，而母亲这个时间也因为工作而不在家里。
　　“难怪你晚餐都是一个人吃呢。”
　　真希乃带着笑容点点头，但却再次皱起眉头回答：
　　“每年只要到这个时候，我几乎都是和绘里华一起行动……可是今年应该……”
　　我只能含糊地“嗯”了一声，总觉得好像又不小心提起尴尬的问题了。
　　“嗯……你该不会是说之前的那个约定吧？”
　　真希乃又歪着头露出暧昧的表情，看来我应该只答对一半……不，感觉好像只有答对三分之一，刚开始和白粉一起行动时也是这样，不知道是不是没有掌握到和她沟通的诀窍，我还是搞不清楚该以什么样的方式和她对话。
　　但奇妙的是，不管是说话还是保持沉默，我们之间的气氛不知为何都没有变僵。一般刚见面的男女生默默地走在夜路上，照理说气氛都会变得很奇怪，但是我和她却没有出现这种现象。
　　与白粉单独相处时，我满脑子只会想着便当争夺战的事，她是否存在对我完全没有影响，我甚至已经习惯不知不觉间忘记有她这个人，但与真希乃相处时又有些微的差异。
　　继续行走一段时间后，我甚至以为只有自己在走路，就连走路或呼吸都是无声无息，可是转过头又能看到她在面前对我露出微笑。
　　总觉得好像是牵着一条经过训练的狗出来散步，能够精确地判断出牵绳者的心情，丝毫不需要主动或被动地拉动狗绳，她就会以几平让人无法感觉是散步的动作紧紧跟在旁边，只是人和狗并没有一体感，就像是狗完完全全配合着人的动作般，感觉有点像是向别人借来的狗似的。
　　接着，眼前突然出现一道与祭典无关的光芒。那是一道宛如要将夜幕驱逐回天空的强烈光辉。
　　那就是今晚即将展开激战的狩猎领域——超市。
　　“话说回来，真希乃你好像是运动特殊优待生吧？我不太清楚特殊优待是什么样子，不过应该是蛮厉害的吧？”
　　“好像是这样……其实连我自己都不是很清楚……”
　　据说好像可以享有免除学费或免入学考试这些优待，这可不是每个人都能达成的头衔。
　　“所以像你这种运动优等生参加争夺战好吗？人家不是都说运动员的身体就是资本？要是受伤的话……真的没关系吗？”
　　半价便当争夺战并不是运动，即使在这领域里有些规则，可是却没有裁判能保护选手，是个受弱肉强食这个绝对法则所支配的战场，不论对手是什么人，狼群们都会毫不犹豫地用锐牙攻击对方的弱点。
　　“应该有关系……可是，我是从参加争夺战后才开始刷新纪录的……所以应该没问题的。”
　　意思是在全力以赴的争夺战里能锻炼身体吗？我总觉得锻炼的肌肉好像有点不太一样，与其说是训练力气，应该是精神层面和控制力道这方面的训练吧？
　　“嗨，佐藤和森林妖精。”
　　超市前和大厅旁自动贩卖机的灯光映照出两道人影，其中有如棉花棒的人影朝我们举手呼唤。原来是毛球，而另一个顶着刺猬头的就是……毋庸置疑地就是拥有“火蜥蜴”称号的铁平。如果是他们两个的话，大概从一公里外就能分辨出他们的差别了。
　　“喂喂，你们两个居然会一起出现，该不会昨天被她帮过就变成小老婆了吧？”
　　看到铁平笑着如此说道，这句话很显然是开玩笑的……不过，这家伙该不会很习惯用很冷的黄色笑话当成打招呼吧？而且这对初中女生来说实在很难笑，但当我转头看向真希乃时，她却仍然带着温和的笑容……看来应该是听不懂这句话的意思。
　　“话说回来，魔女人呢？昨天离开超市前还有看到她，总觉得那身花俏的装扮并不是很适合她的个性……呃，我没有说不能穿成那样，我反而还希望她能穿着迷你牛仔裙骑着脚踏车……”
　　……听到毛球不经意地说出这番话，让我顿时哑口无言。
　　居、居然有这种事……迷你牛仔裙和脚踏车？可恶！没想到还有这招！为什么我一直没发现这种（魅力（煽情度）暴增3.5倍）的魔幻组合！？如果是中午还没关系，现在不管怎么挣扎都已经没机会了！
　　我只能一边皱着眉头，一边把手伸向毛球。他也毫不犹豫地紧紧握着我的手作为回应。
　　“……佐藤，看你的表情应该是觉得自己发现得太晚了。”
　　“下次……我绝对会好好准备的。我向你保证。”
　　“你们要培养同志情谊是没什么关系，不过魔女人到底在哪？是等一下才会过来吗？”
　　铁平对我们确认情谊的握手视若无睹，只是一边摸着自己的刺刺发尖，一边如此问着。
　　“如果你要找学姐，她已经和白粉到另一家店去啰。”
　　听到我回答的瞬间，铁平重重地啧了一声并看着手表，喃喃说完“应该还来得及”这句话后，便立刻跨上停放在停车场的红色SUPER CUB发动引擎，他完全不把我的呼叫声当成一回事，驱车发出一团黑烟便离开了。
　　“别想太多，那家伙今年的目标就是要超越魔法师，既然魔法师这次没有出现，他只是想找最强的家伙交手而已，毕竟半价便当就是要和越棘手的强敌过招，才会越显现出便当的美味。”
　　“这样啊……不过这样好像有点矛盾。所谓的狼到底是为了吃到半价便当才选择和强敌交手，还是为了和强敌交手才来抢半价便当呢……”
　　“当然是为了吃到美味的半价便当，才会寻求强敌和自己交手。”
　　“原来如此……那毛球你不过去吗？”
　　“其实刚才我在神社那和一群在喝酒的大哥聊天，因为我要骑车不能喝酒，结果他们就请我吃了不少东西，所以我已经饱到不行了……”
　　“今天也是这样啊……你真的是狼吗？”
　　“别这样说嘛。我这个人就是很难拒绝别人的好意……而且我还连铁平的份一起吃掉了……”
　　我们两个也相视而笑。
　　“不过呢，我还是会过去向魔女打声招呼，虽然可以听铁平说明争夺战的过程，可是对情报商来说，这可是绝对不能错过的一战。虽然剩的烟火什锦寿司不多，不过昨天托海人马的福也出现了不少负伤者和淘汰者……所以这次可是个好机会，尤其是对你这个还没得到实际称号的家伙来说。”
　　“我？”
　　“你应该听魔女说过吧？在这里获胜就能让声名远播，原本称号就是狼群方便用来传开的称呼，也就是说，让自己成为传闻和获得称号其实是同义的。不过因为你没有明确的称号，所以会被叫成各式各样的名字，而且这里还有〈大颚〉、〈天上蜘蛛〉和你知道的〈海人马〉，应该也不会轻松到哪里去。那么就好好加油吧，我很期待你会有什么样的传闻喔。”
　　他隔着银色墨镜露出不可一世的笑容，并跨上停车场里的破烂SUPER CUB。他把墨镜收进胸前的口袋，然后把很有份量的爆炸头塞进安全帽里，轻轻地发出排气声离开超市前。
　　“那么，我们也差不多该……”
　　听到存在感薄弱得几乎无法察觉的真希乃如此催促，我也迈步走进店里。
　　我穿过自动门后，感觉到一股比冷气还要僵硬的空气，先前因暑气完全敞开的全身毛细孔也再度收缩。店里传来许多视线，那并不像是昨天刮过身体的阵阵狂风，而是宛如轻视我的视线，看来昨晚的争夺战也让狼群大略知道我这个人的存在了。
　　我和真希乃一起慢慢地绕过超市的外围，并开始感觉店里的气息。狼的数量大约有十几匹，人数与昨晚没什么差别，要是情况如同毛球所说的有几名淘汰者，那应该就是有新人加入战局而且里面还能明显感觉到较弱的气息。明明半价标签时刻还没开始，就频频随意释放自己的杀气，与其说是兴奋，倒还比较像是太过紧张而乱了阵脚。
　　不过，仍然有两至三道与这些相反的沉重气息，感觉起来似乎只有两个人。我的心底突然浮现出某个疑问，边走边看着身旁的真希乃，她也以斗大的眼睛满脸狐疑地回看着我。
　　真希乃是个拥有称号的狼，而且还是去年在这个领域中的少数胜利者之一。不过奇怪的是，我却没有办法从她身上感觉到厉害之处。明明距离这么近，半价标签时刻也逐渐逼近，但现在她的气息却比无名野狼还要弱，不只是没有任何压抑气息的迹象，那一派轻松的神情甚至自然到了不自然的地步。
　　该不会这种少根筋的态度就是让她这么强的原因吧……强？我也突然冒出疑问，昨天她确实有抢到【健康便当】，我也有亲眼目睹那个瞬间，可是她到底是怎么抢到的？我完全没有关于这段过程的记忆，好像只是普普通通地战斗，然后普普通通地抢到便当……当时应该没有施展出什么特殊的技巧，可是她又不像枪水学姐那样从体内散发出特别的压迫感，这样也算是拥有称号的狼吗？
　　不知是否因为我一直盯着她，真希乃笑笑地歪着头回看着我。
　　感觉这样好像有点没礼貌，我也搔了搔自己的后脑勺，然后刻意地转头看往熟食便当区，菜色像昨天一样已经所剩不多，不过很明显有个昨天没看过的圆型大容器，坐镇在便当区里散发出强大的存在感。
　　那是个拥有透明盖子的木纹容器，里面呈现两层同心圆的构造，中心处摆放着鲜艳的什锦寿司饭，旁边则是毫无空隙地塞满天妇罗与卤菜。
　　确实是相当符合标价牌上【烟火什锦寿司】名称的内容。
　　仔细观察后，还能发现什锦寿司和配菜被区隔开来，因此实际上是两个圆型便当盒叠在一起的构造，还模仿成法国式前菜装盘的摆设。
　　今晚残留到此刻的便当只有两个，十几个人必须抢两个便当……这种比例就算是一般情况下会引发一场激战。
　　我兴奋地喘着气，并离开便当区走到附近的干货区，真希乃也带着与看到便当前丝毫没变的微笑站在我的旁边。
　　我拿出手机确认时间，现在是晚上七点五十分。
　　“已经五十分了，差不多是争夺战开始的时间啰……著莪那家伙到底在做什么？”
　　“五十分……那个……我先稍微打个电话……”
　　只见真希乃拿出手机，而我同样拿出自己的手机，开始打要传给著莪的邮件。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“好夸张的家人喔”与其说淡雪有点吓到，不如说已经到了惊愕的地步了。要是再讲得更详细一点，她的反应肯定不会这么单纯，不过因为已经没时间了，所以当两个人抵达小木屋后，著莪也赶紧草草结束有关佐藤家的话题。
　　两个人把奖品和糖果摆在玄关的鞋柜上，淡雪的手机也在这时传出声响，虽然她慌张地拿出手机，可是她并没有把手机拿到耳边，只是犹豫一下便皱着眉头切断通话。
　　“不是真希乃打来的吗？”
　　“……是又怎么样？”
　　著莪切换成静音模式的手机也传出震动，原来是佐藤传来的邮件，内容只有短短【你在做什么？还不快点过来】几句话，著莪立刻把视线转向收信时刻，发现时间越来越紧迫，她轻轻地啧了一声后走出玄关锁上门。
　　“我们出发吧。”
　　她对淡雪“出发去哪里？”的疑问完全视若无睹，便朝着昨晚拥有弧形陈列架的超市前进，稍微犹豫片刻后，淡雪也默默地跟在著莪身后。
　　“你差不多该把你们两个的约定告诉我了吧？如果你不说，那我也不继续说刚刚那件事啰。”
　　“……其实并没有到约定那么夸张啦。”
　　不知是否因为先听著莪分享了自己的经验，淡雪也用自嘲的语气娓娓开口说道。
　　两个人不知从何时开始就是一起行动，淡雪总是带着常常发呆又少根筋的真希乃向前冲刺，她总觉得自己不能放着真希乃不管，要是放手就会造成很严重的后果。
　　但在两年前，随着时间与场合不同，也并非全部都是由淡雪负责带头向前冲。
　　因为淡雪发现她拥有超乎常人的游泳才能，以及半价标签时刻在超市里来去自如的凛冽霸气。
　　前者是淡雪在游泳大赛弃权后察觉时，而后者则是偶然闯进超市时才发现的。当时的淡雪连狗都不如，不仅仅是狼群的存在，她甚至不知道半价标签时刻会展开一场弱肉强食的争夺战，因此当她理所当然地被扫出去时，突然有只手把她的身体紧紧接了下来。
　　“那个人就是真希乃吧？”
　　淡雪对著莪的话点点头，然后继续说着。
　　当天她们一起吃着真希乃抢到的半价便当，她一边听着真希乃说明狼和半价便当到底是什么，一边吃着完全不像是卖剩便当的美味佳肴。隔天中午她又到超市买了一个小尺寸便当，虽然还是很好吃，但总觉得就是少了一点味道，就像是忘记加高汤的味噌汤般缺乏决定性的味道，而真希乃告诉她——那就是胜利的味道。
　　“……那晚刚好就是要举行烟火大会、也是会推出烟火什锦寿司的日子，那家伙说平常受到我很多照顾，所以她决定要从后面支援我，经过拼死拼活的战斗后……我总算在人生中第一次用自己的手抢到那个半价便当了。”
　　那晚两个人一起分着便当，味道也比昨天更加美味，好吃得几乎让两个人都快飘出泪了，甚至还让淡雪产生“原来真希乃从初中后都是享用这么好吃的晚餐”的嫉妒感。当她把这件事告诉真希乃时，真希乃则是由衷地露出高兴的微笑，还带着期待的眼神邀请淡雪“如果可以的话，明天我也会替绘里华加油……要不要一起和我抢便当呢？”，淡雪完全无法想像真希乃居然会说出这番话，因为平常的她根本不会把自己的意见说出来。
　　游泳大赛那次也是这样，这让淡雪感到既高兴，却又有些许寂寞的感觉。
　　“那天我们一边看着烟火，一边吃着什锦寿司做出约定。平常我会好好照顾真希乃，不过只要到冬天和夏季祭典这两个旅游旺季……希望可以反过来请她在超市帮我的忙，明年和后年都要一起吃这个好吃的烟火什锦寿司……就是这么单纯又有点蠢的约定，我就说没那么重要吧？”
　　淡雪继续用自嘲的口吻说着，在他人眼中确实可能是很微不足道的约定，不过对当事者来说就不一定了。
　　“后面就和你听到的一样，真希乃什么都没说就决定以特殊优待生的身份升学高中，她已经不需要我的帮忙了，所以我也不能到超市再接受她的帮忙……已经不能再让她帮我了。”
　　“可是真希乃既然会打电话过来，就代表她希望你能过去吧？”
　　“那和我没关系……话说回来，请著莪小姐继续说明刚刚那件事的后续发展吧。”
　　著莪只好边走边搔着头，然后深深地叹了一口气，她很担心会赶不上争夺战开始的时间。
　　“其实最后也没有想像中那么夸张……我只是发觉错就错在自己为什么要这么生气。”
　　“著莪学姐，你应该是想说‘如果真正替对方着想的话，更应该好好替对方加油’吧？这点我也知道……可是，我总觉得还是有点怪怪的……”
　　著莪一边用余光看着淡雪的难过表情，一边回答“我知道”。
　　没错，其实著莪也很清楚这种心情，因此她根本不打算说出“退一步就是替对方着想”这种老掉牙的话，因为那时候的著莪和现在的淡雪都很清楚，自己必须带着笑容送对方离开……因为她们也没有其他选择了。
　　不过，她们还是感到既生气又无奈，这种心情是不能用理论解释的。
　　原本理应待在自己身边的人，却在自己不知情的情况下要启程前往远方，这和是否替对方着想丝毫没有半点关系。
　　先前坚信不移的关系仿佛像是自己一厢情愿般，就是这点让她们难过得无法自拔，这股寂寞感甚至痛苦得让身体频频萌生呕意。
　　即使再怎么难过，她们还是强忍着不掉下眼泪，因此只能将这股怨气发泄在对方身上。
　　“其实佐藤那家伙就像是一只狗，而且还是血统不怎么优秀的杂种狗。他并不会像优秀的看门犬一样乖乖听饲主的话，顶多只会向感情好的人摇摇尾巴一起玩而已，所以那家伙做事基本上都不会想太多。”
　　“所以你的意思是，他会背叛约定也是没办法的事吗？”
　　著莪也赶紧露出苦笑回答“不是啦”，就像之前淡雪认为自己已经被真希乃讨厌，她总是会以负面思考面对事情，这应该是因自我保护而下意识浮现的想法吧？不过这种率直又胆小的个性，在著莪看来反而觉得纤细可爱到不行。
　　“和那家伙玩‘火爆刑事’的时候，他曾经跟我说过‘抱歉，我真的不知道你为什么会这么生气，只是换间学校和住的地方而已，真的有这么大的差别吗？’这句话，这不是他刻意耍帅，因为他是真的一脸落寞的表情。如果是其他人说出这段话，那我可能还会把这句话当成耍帅而大发脾气，可是那家伙根本没有聪明到会这么想，所以我知道他是真心说出这番话的。那家伙比我还要相信我们之间的关系，反而是我自以为两个人的感情脆弱到分隔两地就会断掉，我那时候才发现根本是自己在无理取闹。”
　　毕竟自己和佐藤还有血缘关系，而且还是打从出生以来就一直没有分开过，所以只是稍微分开住而已，根本不可能只因为这点小事就让感情产生剧变，就连佐藤都是深深相信两个人不会有任何改变，反而是自己开始怀疑对方是否变心。
　　一想到这里，明明两个人还在玩着“火爆刑事”，著莪却突然关掉SS的电源并把佐藤压倒在床铺上，虽然佐藤气得发出“你在做什么啦！”的大叫，著莪却丝毫不在意他的吼叫。
　　因为那款游戏如果是以两人协力模式玩到最后一关……两名玩家就会被很丑的总统千金命令互相对打，可是当时著莪根本不知道该用什么样的心情和佐藤对打，而且最重要的是她的心里充满感到抱歉、羞愧却又高兴不已的情绪，所以她不想让佐藤看到自己哭出来的模样。
　　从那天以后，两个人几乎没有发生能够称为吵架的争执，硬要说顶多只有兽足准备进攻西区那次而已，不过著莪觉得那次是自己想太多才会发飙，总觉得还不算是吵架的程度。
　　“可是，那是著莪学姐和佐藤学长才能这样，和我们好像……有点不太一样……”
　　著莪回答“说得也是”并开始思考，纵使佐藤本人没有明说，就算他想要与老家保持一段距离，他还是刻意选择离丸富大学很近的乌田高中，因此就算看起来和淡雪与真希乃的情况很类似，却又有决定性的差异。
　　“可是，你有好好和真希乃讲过这件事吗？你是不是每次都发飙把想说的话一口气说完，然后就让真希乃闭嘴不能回答呢？其实我以前也是这样喔。”
　　淡雪微微浮现出焦躁的表情，走路的步调也越变越快。
　　“因为她总是带着那副似乎困扰着什么的笑容……还老是像小狗一样就算有什么怨言也都不肯说，所以我才会……”
　　著莪很清楚真希乃丝毫不会辩解或说出自己的想法，而她那畏畏缩缩的态度肯定也会让淡雪的怒气火上加油。
　　“小狗是不会背叛人类的，反而是人类会辜负对方并掩饰真正的心情，你真的觉得是真希乃背叛了……”
　　就在这个时候，随着腹部响起的爆炸声，空中绽放出巨大的火花打断了著莪的话。
　　两个人惊讶地看着这幅突如其来的景象，脸颊被花朵的光芒照得一片通红。
　　现在时间已经超过晚上八点，这次祭典最盛大的活动——烟火大会也即将揭开序幕。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……原来这就是你们的约定啊……”
　　打给淡雪的电话似乎一接通就被挂断，告诉她人在超市的邮件也没有任何反应，而落寞的真希乃也把两个人约定的内容告诉我，虽然她的脸上仍然挂着笑容，但表情似乎随时都会哭出来似的，让我很想替她想点办法。
　　不过，这种时候我反而不知道该说什么话，因为我不是很会处理这种状况。如果对方是男生倒还可以用“与其想那么多，不然我们一起打电动吧！”带过，可是现在的气氛实在让我很难说出这种话。
　　而且现在已经没时间说话了，再磨蹭下去就会让后面的争夺战完全搞砸。
　　“总之先把心思放在眼前的争夺战吧，时间差不多了。”
　　她也回答“好的”并带着坚强的微笑点点头，而我用尴尬的笑容点了点头后，便闭气嘴巴集中精神。
　　店里立刻被一阵寂静支配，顶多只能听到播放的音乐和冰箱的运转声，甚至连其他人的脚步声、衣物摩擦声或呼吸声都完全消失，店里十几匹狼都宛如准备扑向猎物般消除所有杀气并隐瞒气息。时间已经超过晚上八点，烟火大会和半价标签时刻随时都有开始进行的可能性。
　　一般顾客都已经为了观赏烟火前往会场，店里只剩下狼群……现在超市也逐渐升华成纯粹供狼群抢夺便当的狩猎场。
　　有个身材微胖的女性店员发出“啪咚”的声响出现在店里，并且向店里微微行了个礼，那就是这家店的半价神。她并没有像昨天一样直接前往熟食便当区，而是仿佛观望今晚聚集的狼群般，带着微笑缓缓地绕着店里。
　　当她抵达熟食便当区时，店外突然传来一道巨大的爆炸声，原来是烟火大会开始了。就像是要呼应这道声响般，半价神也从围裙里拿出贴纸和红色马克笔，店里顿时传出有如电流贯穿的震撼感，气氛突然紧绷得让身体寒毛直竖，不过所有人还是尽量压抑着自己的杀气。
　　在一眨眼的瞬间内，左手拿着贴纸、右手拿着红色马克笔的半价神以迅雷不及掩耳的速度贴上贴纸、几乎在同时用马克笔把标价牌的条码划掉，接着就像是要在贴纸与便当盖间架起桥般再画出一条线，虽然我只能从远处观望，不过看得出来今天的半价贴纸比昨天的还要大上一轮……看来两个便当都是月桂冠。
　　我紧张又饥饿地吞了一口口水，脑中想起了著莪。时间已经来不及了，身旁的真希乃则难过地低着头，她似乎也发现淡雪无法赶上争夺战了。
　　只见半价神缓缓地走回工作人员室，每当她跨出一步，脚步声就会和外面“碰碰”的烟火声一起撼动我们的胸口，紧张感就像是掐着喉头般让我们难以呼吸。
　　最后半价神朝着店内行了个礼，身影便消失在工作人员室的另一侧，门扉也随着外头响亮的烟火声“啪咚”地关了起来。
　　接着，比烟火和门扉更为强烈的狼群脚步声瞬间传遍整个店里。
　　著莪和淡雪都来不及赶上争夺战，不过事到如今再想这些都没用了。
　　现在只能专心地想着半价的烟火什锦寿司。
　　我立刻拔腿向前狂奔，带着苦涩表情的真希乃也如同黑影般和我并肩冲刺。我和她瞬间交换视线并互相点点头。
　　光凭这道视线，我们就互相达成并肩作战的协议了。
　　真希乃立刻冲过我的身边跑到前面，虽然她率先抵达便当区前，却又如同被雷打到般随即向后一跳，空中也突然冒出一道从天而降的黑影。
　　那是个有着一头长发、骨瘦如柴的男性。他在着地的同时立刻将右手伸向便当，与真希乃错身而过的我也和从男子左右方冒出的两匹狼一起扑向他。
　　长发男突然将右手有如拔刀般向后一挥，以超高速的裏拳将右手边狼的攻击弹开。
　　我和左手边的狼趁机发动攻击，狼伸出双手打算抓着长发男的脖子，而我则是一个滑踢瞄准男子的脚。如果幸运的话，说不定还能穿过男子的胯下来到便当区前的最前线……原本我是这么打算的，可是在这个时期聚集而来的狼群果然不是泛泛之辈，长发男立刻顺着挥出裏拳的力道转过身，还低下头看着使出滑踢的我，惊觉事态严重的我赶紧伸手抓着地面紧急刹车，但已经来不及了，长发男用鞋底重重地踩向我的胸部，滑行的速度和对方的体重直接压进我的肺部，让我痛苦地发出呻吟声。
　　长发男把我当成踏板轻轻一跳，以三角跳跃的要领踩着伸出双手逼近的狼高高飞往空中，然后一个翻身停留在天花板上，原本我以为他会直接蹬着天花板跳下来，但他竟然弯着身体四肢紧贴在天花板上。
　　我仰躺在地面，忍不住有气无力地发出“什么？”的声音。停留在天花板的长发男并没有掉下来，这到底是什么技巧？仿佛只有那家伙让地心引力倒转般，居然能一派轻松地趴在天花板俯视着我们。
　　这副模样让我的脑中浮现出“蜘蛛”两字。那家伙肯定就是〈天上蜘蛛〉。
　　“我们上，看我的第二形态！”
　　海人马发出宏亮的叫声，两匹被毒气影响的狼也像是是洋娃娃般被打向空中不停旋转。
　　我想起昨晚的推挤，就算身体还没恢复到能自由呼吸的状态，我仍然赶紧用手试着撑起身体，而我的手腕也突然被某个人一拉。原来是真希乃。
　　她拉着手腕并扶起我的身体，然后远离便当区前让我重整态势，听到我对她说声“抱歉”，她只是对我点点头回以微笑。
　　这时，所有狼已集中到便当区前展开混战，而海人马也如同猜想般敞开大衣冲向狼群。
　　不过，他的动作却和昨天有些差异，他缩起身体让自己冲进混战中，而安则是躲在敞开的大衣里，以有如披着斗篷的低姿势跟在海人马后面。
　　就在这个时候，趴在天花板的蜘蛛突然从上空直直扑向海人马，并且朝着海人马的后颈挥出一记手刀，不过就在攻击即将命中前，安突然从大衣的死角跳向空中，蜘蛛似乎完全没有预料到这个举动，接着安的拳头深深地埋进蜘蛛的怀里。
　　挥出的拳头和蜘蛛自己的降落速度互相加成，把蜘蛛打得翻白眼弹了出去。
　　当安停留在空中时，海人马也在混战的中心地带停止冲刺，然后张开双手旋转身体施展双重金臂勾……不过，那家伙的目的并不是使用双手攻击，而是借着旋转把毒气释放到周围，经过昨天那场战役让我清楚看出他的意图。
　　就算我和真希乃处在混战区外围，也没办法断言自己没受到影响。我们只能被迫退后一步离开混战区并暂时停止呼吸。
　　海人马一边发出“喝啊啊啊啊”的莫名其妙吼叫声，一边拼命旋转身体，从躲过金臂勾的狼群脸上也能看出这招的惊人效果，他们和昨天的我一模一样，有些人突然发现自己失去肚里蛔虫的保护而吓了一跳，有些人则是紧张地闭气想离开混战区，却因为身处中央迟迟无法如愿而显得相当慌张。
　　就在这个时候，有个拿着菜篮绑着三股辫的长裙女生，勇敢地冲向旋转中的海人马，只见她犹如拿着倒扣的碗般抓着菜篮边缘，就像以前的强尼一样直接敲向海人马的侧腹，不知道她到底是已经闭气，还是对汗臭味这种毒气拥有抵抗力，这道具有相当威力的攻击也将海人马打得停止旋转，踉踉呛呛地退了几步。
　　在空中与其他狼群交战的安赶紧跳下来冲向三股辫少女，不过少女却用先前攻击海人马的菜篮直接上挥弹开攻击。就在这个瞬间，菜篮突然变成两个，原来三股辫少女是一次使用两个叠着的菜篮，当她双手分别拿起菜篮后，海人马同时赶回用双金臂勾扫出的空间，也就是在混战区中央着地的安身旁。
　　安慌张地踢出一脚，少女则是将两个菜篮从左右向前一夹，安的脚就像是被某种巨大生物的牙齿咬住般动弹不得。
　　原来她就是另一个拥有称号的狼，也就是毛球口中的〈大颚〉。
　　如同野兽将肉片撕掉般，她把名为菜篮的利牙咬着安的脚向下一拉，安就这样呻吟着被拉倒在地，正当大颚举起脚准备朝她的喉咙使出致命一击的时候……在混战区外围没有受到毒气影响的狼群也一口气冲进来将两人吞没。
　　我们趁着这个好机会冲进人群，并踩过脚边想暂时离开便当区前的中毒狼群，只要有人抵挡就把对方扫到旁边。
　　不过有趣的是，我的拳打脚踢居然招招见效，我原本以为是因为所有人都已经中了海人马的毒气，但其实这都是多亏真希乃的帮忙。她从旁边灵活运用修长的手脚替我牵制狼群，即使那不是能够击倒对方的决定性强力攻击，却能有效地分散狼群的注意力，而且她还同时帮我挡下其他狼群的攻击。
　　打起来真的很舒服，简直就像是读取我的意识般，每当我打算进行下一击的时候，她总是有办法制造出能让我顺利达成的状况。只要我想一拳打倒眼前进行防御的狼，真希乃就会使出下段攻击让目标失去平衡，要是从一旁来的攻击即将干扰我的步调，她就会冲到旁边用身体当成肉盾，真希乃完全不是为了自己，而是为我牺牲奉献地做出这些举动。
　　真希乃并没有使用特别显眼的技巧，但神奇的是，她的攻击总是能漂亮地塞进狼群的身体，而狼群却没办法顺利掌握真希乃的行动。
　　……这样绝对没问题。如果是和真希乃联手，我甚至觉得同时抢到两个烟火什锦寿司都不奇怪，我完全沉醉在这种比平常还要顺畅的手感中，因此突然出现的某道铜墙铁壁也让我慌了手脚。
　　“原来是森林妖精啊……”
　　我的攻击突然被三股辫少女……不，是大颚用菜篮挡下我的攻击，并且眯起冷酷的眼睛朝真希乃瞥了一眼，而真希乃也罕见地发出“啧”的咋舌声。
　　我直接冲撞大颚，她也打算用菜篮盖着我的头把我拉倒，不过我立刻压低身体躲过菜篮，然后贴上去用手抱着她的腹部，虽然我想直接把她压倒在地，却因为她身后有匹狼而迟迟无法如愿。
　　大颚在紧贴的状态下使出一记膝击，我则推着她的腹部取出距离闪过攻击，我一边拉开两人的距离，一边再度朝大颚发动攻击，不过我也在这个时候发现某个不自然的现象。她完全没有看着我，只顾着注意旁边负责支援的真希乃，可是我的攻击却被逐一挡下或弹开，甚至还受到一定程度的反击。
　　正当我觉得匪夷所思的时候，我的鼻孔突然闻到那股臭味……
　　“是海人马！”
　　我以为他已经被大颚打败，不过这时他却已经脱掉大衣和上衣成为半裸状态……成为最终形态的他一边喷洒着毒气，一边从旁边朝着我们冲了过来。他先是把某匹狼扫出混战区，并朝着大颚施展金臂勾，大颚立刻准备用菜篮从上下两侧夹着海人马的手，不过我当然不会让她轻易得逞，立刻用脚尖朝她的单边手踢了下去。
　　大颚发出“你这臭小鬼！”的吼声，只剩单手无法挡下海人马攻击的她被打中脸部。
　　“看我的！这就是我的全力啊～～！唔喔喔喔喔喔——！”
　　海人马施展出比刚刚还要快的双重金臂勾，不过还没旋转一圈，真希乃就已经朝他的脚使出一记滑踢了。
　　“佐藤学长！”
　　我就像是被她的声音推着跑似的，我把身体靠向吃下金臂勾而踉踉呛呛的大颚背后，然后全力向前一撞，大颚也发出“咦？”的脱线声音，身体直直朝着失去平衡的海人马……她的脸就这样发出“啪嚓”的声响直接贴进汗流不止的海人马胸前。
　　在下个瞬间，真希乃和两个不知名的狼也使出所有力气朝大颚的背推出一掌，将海人马和大颚两个人推飞到混战区的外面。
　　“呀啊啊啊啊！好黏好恶心啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我一边听着大颚逐渐远离的叫声，一边也在心底确定绝对没问题，毛球事先警告拥有称号的狼都已经消失了……这样绝对能抢到便当。
　　随着狼群互相撞击肉体的“啪啪”声，伴随着店外不停传来“碰碰”的烟火声，我也紧紧地握起先前与学姐互击的右拳。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　淡雪把手抵在胸前抬头看着烟火，著莪也同样停下脚步看着天空。
　　既然烟火已经开始施放，就代表超市的争夺战也已经开始了。
　　著莪把手放上淡雪的肩头说道：
　　“绘里华，其实人是不会改变的，就算外表看起来似乎有改变，内心深处是永远不会变的。只要你们两个是发自内心地建立起信赖关系，不管住在哪里或距离再怎么遥远，你们的关系都不会有任何改变的……不过会有点担心是难免的啦。”
　　“……我知道。”
　　“嗯，我也这么认为，就算你再怎么挖苦或故意惹对方生气，我觉得你还是很清楚这点，也很清楚这会产生不必要的遗憾……”
　　淡雪突然把著莪的手拨开，用锐利的视线紧紧瞪着著莪。
　　“我知道！这些小事我当然知道，可是我没有其他办法！看到真希乃渐渐地离开我……我根本不知道该说什么！要像个笨蛋一样说出‘希望你能一直待在我身边给我添麻烦’这种话吗！？明明我之前都已经说自己能独立生活了耶！”
　　著莪一边抬着头看着烟火，一边用被拨开的手搔了搔后脑勺。
　　“呃……其实我也是到最近才发现这件事的。该怎么说呢……其实所谓的狼就是渴望抢到稀有的半价便当、就是很认真地看待半价便当，才会做出参与争夺战这种看起来很蠢的事。半价便当不是毫无付出就能抢到的东西，只要稍微恍神就会立刻被抢光，一定要努力地伸出手、跨越无数的障碍和强敌……指尖才能微微碰到便当的盖子，半价便当就是需要这么拼命才能抢到的美食。”
　　“……所以你想表达什么？”
　　“其实我觉得这也可以套用到很多事情上面，可是我不知道该怎么形容，毕竟我也不是对别人说教的料嘛～～啊哈哈～～可是呢，如果你真的想要那样东西的话，那就试着把手伸出去看看吧。在原地唠叨抱怨是绝对等不到那样东西自己跑过来的，不管是要推对方一把或紧紧抱着对方，都得必须先伸出手。不然说不定当你回过神后，对方都已经跑到手没办法碰到的地方啰。”
　　一听到淡雪回答“可是……”，著莪用手指弹了一下她的额头。
　　“继续板着脸对双方都没有好处，你就老实地把心情告诉对方，再让真希乃好好说出自己的想法吧。就算没办法改变也没关系，至少要把该做的事情做完，这样说不定还能发现一些自己漏掉的事喔……啊，其实这也是攻略很难游戏的基本玩法啦。”
　　淡雪仍然垂着头默不作声，听到著莪“去吧”的催促后，淡雪才抬起头露出泫然欲泣的后悔眼神。随着逐渐升空的各种烟火，她的眼眸也宛如映照出心情般呈现出各种颜色。
　　“你还有机会能履行约定，一定还来得及的。”
　　著莪对她微微一笑，淡雪也恍然大悟地吸了一口气，然后说了声“抱歉”并转身被向著莪。
　　为了抢到便当并履行约定，她迈开步伐向前狂奔，快步奔向禊荻真希乃与狼群聚集的战场。
　　原本著莪也打算准备赶往超市，不过最后还是打消了这个念头。因为就算过去，她也没办法和这两个人交手，自己绝对会把便当让给她们两个，因此就算去了也是白跑一趟。
　　著莪叹了一口气，然后发出连自己都觉得莫名其妙的“嘿嘿嘿”笑声。
　　直到这个地步，她才觉得自己居然会反常地说出这么令人害羞的话。
　　“唉……可是肚子好饿喔……”
　　不然就到小仙和小花那边的超市看看吧？不，毕竟自己不知道那间超市的位置，应该还没找到争夺战就已经结束了，现在只能祈祷佐藤他们能顺利抢到便当了。
　　不过，这也是个很严重的问题，便当到底还剩下几个？照理说应该不会剩太多，先不管小仙和小花的状况，佐藤那边的问题还比较严重。如果便当只剩下一个的话……甚至不知道自己该祈祷哪边能抢到便当了。
　　说到最理想的状况，那就是便当还剩两个以上，而且佐藤、淡雪和真希乃都能各自抢到便当，可是这应该很难达成，毕竟那里可是有名狼群聚集的战场，他们三个真的有办法抢到便当吗？
　　“……算了，还是别想这么多啰，先回广场等他们回来吧。”
　　就算想再多也没用，于是著莪也决定乖乖地静候结果出炉。
　　著莪一边独自走在夜晚的道路上，一边把手伸向将天空染上各种色彩的烟火。
　　在未来的某个日子里，是否也会有个人像这样把手伸向我呢？
　　或者那个人已经不知不觉中抓住我了呢？
　　就在这个时候，著莪的脑中突然浮现出某样东西……那就是SS的控制手把，就算纵观整个游戏史，都没办法找到如此完美的手把，甚至可说是动作或格斗类游戏的终极杀手，更是能让她找回最佳手感的手把。
　　等这次集训结束后，著莪预定和佐藤回老家一趟，到时候就好好准备一堆零食和饮料，和佐藤来一场久违的通宵SS大赛吧。
　　著莪在心中暗暗做出这个决定。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我愤愤地骂了一声“可恶”，紧咬着牙摔到地上。
　　因为我们眼前仅剩的两个烟火什锦寿司，其中一个已经被全身沾染海人马毒气的安抢走了。
　　她的双颊泛着兴奋的红润，伴着愉快的笑容高高举起手里的便当，猛然一看似乎确实是蛮妖艳美丽的……不过就是味道有点……
　　就另一种层面而言，现在的她或许还比较贴近海人马这个称号的真髓，我不知道她在我们进行激战时做了些什么事，不过这确实是融合安的速度和海人马毒气的最强姿态。
　　十几秒前，包含我在内的所有狼群都没有注意安这个小人物，只顾着在便当区前进行激烈的战斗，因此我根本来不及防范突然窜进鼻腔的毒气……或许该说能维持意识已经算是奇迹，因为躺在我旁边的狼正倒在地面没有半点动静。
　　我们已经没有能随意挥霍的本钱了，虽然现场没有半匹狼是怀着随便的心态，不过既然便当只剩一个，就已经等于是火烧屁股的状态了。现场还能战斗的狼只剩下我、真希乃和另外两个人，此时就算哪个人抢到便当都不奇怪，只要出现破绽就会让便当瞬间被抢走。
　　“佐藤学长！快点过去！”
　　真希乃挡在我和另外两匹狼的中间如此喊道，而我也惊讶地撑起身体看着她的背，她稍微回过头和我四目相交，眼神里还流露出似乎表达“没关系”的寂寞神色。
　　不论是刚才的支援还是现在……她真的是个很善良的女孩子，居然会替别人着想到这么令人不舍，真的就像是一只经过彻底训练的忠犬。
　　她的生活方式在现实里绝对会四处碰壁，必须要有个能干的人保护她才行。
　　……这时我的脑中突然浮现出淡雪的坚强眼神，不过她却没有出现在这里。
　　“真希乃！我会分你吃一半的！”
　　我还没有愚蠢到想独占整个便当，于是我也在眼神交错中暗暗告诉她，至少今天晚上和我们一起吃便当吧。
　　幸存的两匹狼似乎感觉到危机而发出吼叫声冲向我们，不过他们都被真希乃完全压制，明明没有什么显眼的技巧，她却能迅速又准确地发动攻击，也让人有种超越佩服的不可思议感觉。
　　我立刻冲向便当架，胜利逐渐逼近我的眼前，我的脸颊忍不住浮现出笑容，脑中还闪过与学姐互击拳头时的模样，甚至还开始思考要分多少菜给迟到没出现的著莪，以及等一下要怎么吊她胃口。
　　只剩十公分……五公分……我的指尖抚过烟火什锦寿司的盖子，然后……
　　“真希乃——————！！”
　　旁边突然传来一道似曾相识的声音，语调听起来虽很可爱，却似乎非常紧张。
　　我突然觉得有点怪怪的，我不是指那道声音，我早就已经不管那是谁发出的声音了，我惊讶的是便当正逐渐往旁边移动……不，其实是我的身体已经被推往旁边了。
　　疼痛感和冲击力慢半拍传到我的脑中，看来是趁着我伸出右腕的时候，某个人用手肘直接打进我毫无防备的侧腹。
　　我在千钧一发之际缩起身体落到地面，并且冲向发出肘击的人……也就是眼镜另一侧带着难过表情的真希乃。
　　我们在便当区最前线互相发出全力一击，接着视野内迸出一道伴着如烟火爆炸般“磅”一声的冲击，反噬而来的力道让我身体颤抖，我们两个各自向后弹飞与烟火什锦寿司拉开距离。
　　所有人都惊讶地瞪大双眼，刚刚那道攻击、突然现身在超市里的另一匹狼——淡雪绘里华，都让另外两匹狼搞不清楚状况，只好维持架式暂且观察状况。
　　我立刻察觉到大事不妙，先前确定会获胜的自信也转变成危机感了。
　　淡雪满身大汗地跑到真希乃身边，带着几乎快要喘不过气的紊乱呼吸伸手把她抱住。
　　“真希乃……真的很抱歉，你还记得我们之前那个约定吗？”
　　听到淡雪痛苦地如此间道，真希乃只是露出温柔的笑容“嗯”地点了点头。
　　“绘里华，我从两年前就没有忘记过喔……我一直在等着你过来……”
　　淡雪抬起头看着真希乃，虽然她瞬间露出想哭的表情，却还是勉强硬逼着自己强颜欢笑。
　　“原来是这样，真希乃你还是和以前一样……著莪学姐说得没错，其实违背约定和说谎的人都是我……虽然我还有很多话想对你说，都等争夺战结束后再说吧。”
　　“好。”
　　“我们一边吃着烟火什锦寿司……再一边好好聊聊天吧。”
　　“嗯！”
　　真希乃立刻露出豁然开朗的笑容，而这也让我的心底掀起一阵强烈波澜。
　　“……佐藤学长，很抱歉，我们的合作就……”
　　她带着由衷感到抱歉的眼神看着我，而我也对这句话点点头做为回应。如果要将真希乃比喻成经过训练的忠犬，那现在就是真正主人出现的时刻，我还没有蠢到会在这个时候出声抱怨，顶多只能在心底懊悔地想着“只要再慢一秒就好了”而已。
　　我朝气喘吁吁的淡雪瞥了一眼，我不知道她究竟发生了什么事，但从刚刚真希乃那道攻击和话语判断，她应该不是只为了和好才来到超市，而是过来和真希乃并肩作战抢便当的。
　　另外两匹狼和我同时扑向淡雪和真希乃，淡雪离开真希乃身边，用双手挡下一匹狼的攻击，真希乃也跳到烟火什锦寿司的前方保护便当，她用单手把另一匹狼的攻击连同身体一起弹飞，然后用另一只手挡下我趁隙挥出的拳头。
　　不过，我将整个身体向前靠近并送出拳头，我们两个就在隔着眼镜只有几公分的距离互相对望，虽然她的表情看起来十分过意不去，但还是有些高兴地对我露出笑容，这样的表情让我感到不知该如何应对，明明胃袋已经想要吃便当想疯了……心底却微微地冒出想把便当让给她们的想法。
　　我向后一跳拉开距离，真希乃和淡雪则是并肩站在烟火什锦寿司前，包含我在内的三匹狼再度将她们包围。
　　我开始询问自己该怎么办，当心中出现犹豫的瞬间，我的战斗力应该就会大幅降低，我在这种状态下真的有办法打赢她们两个吗……不，我真的必须赢过她们两个吗？还是干脆旁边两匹狼一起扫倒，然后转过身走向泡面区呢？
　　光是想起刚刚真希乃的笑容，就让我的胸口传来阵阵刺痛感。我现在真的能打倒她们两个抢到便当吗？就只是因为肚子饿这个理由而已……不过，我立刻握紧先前发出攻击而有些酸麻的右拳，换个念头开始思考。
　　我也已经和枪水学姐有约在先，就是那时候互相用拳头做出的约定。
　　可是，只因为这个理由就把眼前这道笑容摧毁，这样真的好吗？我们的约定有比她们还要重要吗？
　　这时，真希乃的斗大眼眸仿佛像是看穿我的心思般，还露出似乎看透一切并带有挑衅味道的微笑向我说道：
　　“那个……请佐藤学长不用在意我们……没问题的、我们绝对会获胜的——所以请用全力放马过来吧！”
　　另外两匹狼仍然不知道这句话是什么意思，而我则是不禁握紧拳头，嘴角也浮现出笑容。要不是现在情况这么紧张，我早就已经放声大笑出来了，因为她就算身处敌对却还是替我着想……所以才会故意说出这番话。
　　比起自己还更替他人着想，真是个几乎会让人气昏头的好女孩。
　　一听到她的话，反而还让我觉得之前好心替她着想还蛮白痴的，让我有种迷失自我的感觉，我打从玩游戏到现在，就算有时候必须调整角色强度让对方一步，我还不曾在任何对战中手下留情。即使是像枪水学姐这种完全没玩过游戏的初学者，我还是会全力以赴打败对方，而且对方越认真就越能激发我的斗志。
　　这就是礼仪，不仅仅是对认真挑战对手的一种礼貌，也是我从不成才老爸那学到的少数有用知识。因为在我和著莪根本看不懂几个字的小鬼时期，每当我们找老爸挑战，他就会用很没气度的方式认真地把我们击溃，虽然老爸总是说着“这是认同对手的行为”……不过，与其说是当时老爸把我们当成值得敬佩的对手，倒不如说是幼稚老爸的思考层级和我们差不多……总而言之，就因为尊敬对手，才更不应该做出放水或拱手让出胜利的行为。
　　那我就好好大干一场，看我怎么把她们的笑容撕毁……然后，让她们眼睁睁地看着烟火什锦寿司被抢走吧。
　　我才不管之后会受到什么良心的谴责，或是被旁人指指点点地说我是个垃圾，甚至是笑我很没风度都没关系，我就是要战斗然后抢到烟火什锦寿司。
　　相较于带着认真表情摆出架式的淡雪，真希乃则是浮现出高兴的笑容，她们两个背对着烟火什锦寿司，以她们为中心的现场也陷入奇妙的沉默中，所有人都在等待开战的导火线，外面频频传来的“砰砰”烟火爆炸声就像是我们的心脏跳动声般，所有人的呼吸甚至不可思议地显得相当一致，但也因为如此而不敢轻举妄动。
　　经过几秒钟后，旁边突然传来自动门敞开与几个人冲进来的声音。
　　……真是奇迹！居然还有剩下！……这是神赐给我们的最后机会！……这次一定要抢到！
　　三匹狼……不，是三只丧家犬在另一间超市打输后，才慌张地赶来这间超市。根本不需要转过头，就能清楚地从脚步声和气息感觉到他们已经受到相当程度的伤害。
　　他们冲到便当区前，并且一边用狐疑的眼神看着停在原地的我们，一边朝着淡雪和真希乃扑了过去，而我们也在这个瞬间展开行动。
　　淡雪拼命地拨开或挡下攻击，然后找机会使出虽不成熟却充满力道的反击，旁边的真希乃则是展开不太自然的攻防战。她看起来果然有点怪怪的。
　　明明她的速度并不快，但狼群的攻击却没办法准确地直接击中真希乃，反倒是真希乃总是能够在狼群自认为能够挡下她的攻击时对狼群造成伤害。虽然并非所有攻防都是这样，但从旁边观察看来还是能感觉到一股奇妙的不协调感。
　　为了获胜，我把目标放在淡雪而非真希乃身上，我轻轻地挡下她的脚踢，然后用手抓着她的脸颊，虽然她挥出一拳想弹开我的手，我的手却仍然牢牢扣在她的脸上，原本我想直接把体格娇小的她往外面甩出去……我却突然发现真希乃的拳头已经从下方击中我的下颚，而且脸颊也逼近我的眼前。
　　我就这样毫无防备地直接被钻进怀里了。
　　我发出“唔喀”的声音向后仰倒，手也不自觉地放开淡雪。
　　“刚刚那到底是什么……！”
　　我只感觉到真希乃突然出现在我面前，就像是瞬间移动一样。
　　稍微瞥见途中参战的某只丧家犬被打飞出去后，我又再度向真希乃她们拉近距离，我先用身体朝淡雪一撞，接着则是向真希乃挥出一拳，我原本以为她的意识集中在与其他狼群的缠斗中，因此这记拳头应该是能顺利击中对方，结果拳头在命中她的脸颊前，我又感觉到她的身影突然消失而连忙刹车，可是她却若无其事地站在原地，并且扭过头躲过我减弱力道的拳头。
　　看到我混乱的模样，淡雪趁机钻进我的怀里用双手手掌把我推了出去，我赶紧抓着附近某匹狼的衣领减缓速度，我们两个也双双摔倒在地，当我撑起身体，就朝着那匹狼的侧腹踹出一脚将他踢晕。
　　除了我、淡雪和真希乃以外，现场狼群只剩下三匹。每个人都不分目标地试着寻找空隙将敌人打出去，但彼此交战时最被谨慎提防的还是现场最难应付的真希乃。
　　这时有匹狼突然冲向淡雪，虽然她勉强挡下第一发攻击，可是仍然来不及应付接连而来的连续攻击，照理说这时候真希乃应该会冲过去帮忙……不过，就在这个瞬间突然发生了某种奇怪的现象，原本真希乃还在我的视野中，一瞬间却感觉到她消失不见，当我重新找回她的存在感时，她已经替淡雪接下攻击并将狼扫出去了。
　　明明还在这里却有种消失的感觉……没错，她就是会让人产生此种错觉。
　　直到现在，我才想起先前与大颚交手时的情景。即使大颚挡下了我的攻击，视线却还是紧紧盯在真希乃身上，因此真希乃只有在和她交手时会发出“啧”的声音。森林妖精——拥有慈悲胸怀的妖精、狩猎的向导、伪装服的语源……原本我还以为这是代表她与淡雪间的关系，原来是这个意思啊……
　　我拉近与真希乃之间的距离，瞬间也明显地感觉到她的气息消失，下次出现时她已经深深钻进我的怀里，不过我已经知道她的底细了。
　　我不再靠着肌肤的感觉，而是把重心放在整个视野掌握真希乃的动向，接下攻击后再朝她的脸颊推出一掌，真希乃就这样和红色树脂制的眼镜一起飞了出去。
　　某匹狼趁着我攻击的硬直从后面发动攻击，来不及应对的我也同样被打飞。如果是平常还能闪过这道攻击，都是因为太过倚靠视野判断战况了。
　　在半价标签时刻，狼群都会让肌肤的感觉能力提升到最高极限，虽然需要靠着空腹才能让神经如此敏锐，但要是没办法做到的话，实在没办法在全方位的战场中好好战斗，越有经验的狼就会越倚靠此种感觉。因此在这个强敌云集的时期，身为当地初中生的真希乃才有办法连续两年都抢到烟火什锦寿司，真是太可怕的特殊能力了。
　　……不过，只要被我摸清底细……我觉得自己就有办法获胜，于是我紧紧地握起右拳。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　从小时候，禊荻真希乃就发现自己和别人不太一样，除了运动神经稍微比别人优秀以外，动作都是迟钝又缓慢，不管怎么替周遭着想或努力，总是会替某个人带来困扰。不过双亲和周遭的人却总是露出笑容原谅她……可是对真希乃而言，那样的笑容有时反而是相当沉重的负担。
　　仿佛是要逃避现实般，真希乃曾几何时渐渐学会让自己如同野兽般躲在草木间，甚至还学到在人群中静静生活的技巧，这需要极度压抑自己，并准确地判断并配合旁人的意识与现场的气氛。
　　只要不违抗他人与现场气氛，就能尽量无风无息地不造成他人困扰，而这也是她经过许多历练后寻求到的处事法则。
　　但即使如此，心底那股难以言喻的沉重负担却迟迟无法消失，虽然已经不会像从前痛苦得揪紧胸口，不过却变成心里那不知会持续到何时的沉重压力。
　　从某天开始，同班同学渐渐地会把麻烦事丢给她处理，由于平常总是给同学添了许多麻烦，因此真希乃一开始还是欣然以对，可是随着次数变得越来越频繁，她也开始觉得有点不太对劲，而淡雪绘里华也是在这个时候伸出援手的。
　　真希乃不知道已经说过几次“谢谢”，而且每当说出这两个字，就会让她越来越讨厌只会说这句话的自己……如果是平常的话，事情总是在责备完一事无成的自己后宣告结束。可是淡雪并不会轻易善罢甘休，还常常直问她为什么要这么轻易接受别人的要求。真希乃虽然不太清楚自己被责备的原因，但她还是带着笑容垂着头。有时候还因此被骂得稍微哭了出来，不过这并不是因为难过而哭，而是高兴的泪水。
　　这时候真希乃总算知道心底那股沉重感觉的真面目了。那就是寂寞的感觉。
　　其实“体谅宽容”与“放任漠不关心”只隔着一层薄纱，有时看起来甚至更像谎言，或许带着笑容原谅真希乃的人并非都是这么认为，但真希乃总觉得自己与其他人之间有面看不见的墙壁，尤其是明明很生气却刻意不说的时候更能感觉到。
　　可是，只有淡雪突破了这道心防，虽然淡雪本人表示只有看到真希乃要笨时会生气，不过真希乃觉得这样也没关系。
　　因为人在生气时绝对不会说谎，而且还会紧紧地盯着她，认真地把想说的话一口气说出来，这让真希乃高兴得无法自拔。
　　之后淡雪总是一直注意着真希乃，一犯错就会立刻生气地指责她。真希乃觉得这是打从出生以来第一次遇见的真正朋友，她发誓只要是为了淡雪，甚至不惜赴汤蹈火也要替她实现任何愿望。因为她想听到淡雪高兴地称赞她，也想把自己的所有优点展现给淡雪知道，更希望自己能别为这位自己最喜欢的朋友添麻烦。
　　也因为这样，当淡雪在初中游泳比赛拜托她“绝对要获胜”的时候，她就像是发了疯似的向前游着，就像是进行半价便当争夺战时全力以赴，把从脚尖直到发尖的所有力量毫无遗漏地释放出来，回过神时才发现自己是第一个抵达终点，而且听到淡雪高兴得称赞她时，也让她高兴到觉得身体都快要溶化了。
　　就像是首次抢到半价便当并吃进肚子里的那股喜悦感。
　　对真希乃来说，被淡雪责骂与身处便当争夺战战场拥有同等雀跃的感觉，在争夺战中没有任何人会对她放水，每个人都是认真地激烈碰撞，这也深深地打动她那至今总是受到他人宽恕的心灵，虽然这是个相当严酷的世界，但也因为如此不需要任何谎言或顾虑，真希乃认为这样就是最好的。
　　现在面对她的每匹狼也是如此，尤其是佐藤洋，他很清楚两个人的处境，但经过犹豫后还是决定全力以赴，这让真希乃感到相当高兴。
　　要是他顾虑到两人的处境而让出便当，真希乃应该也没办法由衷地感到高兴。
　　因此真希乃在心底暗自做出决定，不管发生什么事都绝对要获胜，即使赌上自己的一切也要获胜，不只是为了赶到这里的淡雪或自己，也为了化为饥饿野兽而冲向她们的佐藤洋——我绝对要获胜。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……真是太厉害了，不愧是寒冰魔女的……”
　　真希乃满脸懊悔地朝着我摆出架式，现在站着的狼只剩我和她，因此她并没有像先前一样背对便当，我们两个则是以便当为中心站在两侧。
　　不知名的狼群都已经卧倒在地，淡雪正倒在离陈列架有段距离的位置发出呻吟声，照理说我刚刚那道攻击应该算是相当强力，她居然还能勉强维持清醒……
　　我转头看着站在对面的真希乃，仔细想想她的能力在混战中确实相当实用，毕竟混战中随时会被敌人包围，实在很难应对消除气息的真希乃。要是把注意力放在真希乃身上，就会对其他狼群变得毫无防备，而对付狼群又会让真希乃能够自由行动。如果是大批狼群的争夺战或许还没关系，因为每个人都是强夺与保护便当的对手，但人数变少时就会演变成刚刚那种状况，不管怎么做都会遭到她的阻挡。
　　要在这种状况下击败她抢到便当……就只有一种方法而已。
　　并不能像平常一样击退狼群，再趁着瞬间出现的机会抢到便当，而是要把附近所有碍事的家伙全部击溃后与她对峙。
　　这样就算把所有注意力放在她身上，也不用担心旁边会再出现任何攻击。
　　我不知道真希乃是怎么得到这个能力的，即使不是在半价标签时刻，她在我身旁时还是能像化为空气般屏除气息，虽然很多地方都能见到几个存在感薄弱的家伙，但几乎要在瞬间完全消除气息应该也不是这么简单的事。
　　“可是……佐藤学长你也……”
　　真希乃露出与平时不同的大胆笑容如此说着。我确实因为太过倚靠视力来戒备她的行动，结果受到狼群相当程度的伤害，而且为了击倒淡雪，还非得硬生生吃下真希乃的一击，她的攻击对我造成不小的伤害，如果是平常的话早就被打倒在地了……不过多亏事前有特别加强肚里蛔虫的力量，总算让我勉强还能撑着没倒下。
　　淡雪发出呻吟声打算撑起身体，却因为脚没办法使力又再度跌倒，可是她还是执意爬向便当区，还能在烟火的声响中微微听到她“便当……便当……”的虚弱呻吟声。
　　真希乃一边频频看着我，一边露出很想赶快过去把淡雪扶起来的表情，她们两个的模样让我微微浮现出些许罪恶感，不过空腹立刻把罪恶感掩盖掉。
　　“真希乃……你不是想获胜吗？”
　　“是的。”
　　“你不是要赢过我，然后吃到美味的便当吗？”
　　“是的！我绝对会赢！我会赢过你的！”
　　她毫不犹豫地立刻回答。回答得真不错，先前她那只能见到笑意的眼眸中，也浮现出某种坚强的神色。
　　她的眼神让我再次下定决心，就算被说成不通人情也没关系，我要化身为饥饿的恶魔，把所有仅存的力量完完全全地发泄在她身上。
　　这种感觉的确很不可思议，随着我决定将一切赌在抢夺便当上时，心底也相信着她们绝对能将我打败。
　　笑容在我的脸上浮现，不论是自己毫不犹豫地渐渐舍弃身为人的恐惧感，以及真希乃毫不退缩地紧紧盯着我的眼神，都让我有种莫名兴奋的感觉。我的双手开始发抖，而有如烈火般的饥饿感也在胃袋里熊熊燃烧。我深深地吸进一口气让空气充满整个肺部。
　　“来吧！森林妖精！”
　　“好的！”
　　身体就像是某个部份爆炸似的，我立刻握紧拳头冲向前方。我完全舍弃用肌肤感觉周遭的情况，只用自己的眼睛牢牢掌握森林妖精的动向。见到她逼近眼前，我先朝着她发出一击，瞬间掩蔽气息的森林妖精似乎也发现这招已经失去效用，于是放弃伪装以拳头应战。现场“磅”地震出一道冲击波，空气被震得劈啪作响，甚至连身体的深处都为之一震。明明体格上是我占有优势，但双方的攻击力道却完全互相抵销，我接连使出一道又一道的攻击，而她也用拳头将全部的攻击挡下。
　　我的拳头有着肌肉和肚里蛔虫的加持，可是她的拳头除了肚里蛔虫的加持以外，似乎还有另一种与我不同的感觉，我总觉得好像在哪里见过这种感觉……没错，就和以前枪水学姐揍过我的那拳相当类似。
　　我认为这样会没完没了，于是我瞬间拉近距离，森林妖精也掩盖着自己的气息朝我的脸劈出一记手刀，我侧头躲过攻击钻进她的怀里……就在这个瞬间，我突然发现刚刚那记手刀只是假动作，因为她突然释放出气息和杀气，并狠狠地用膝盖灌进我的侧腹。
　　她只有在真正攻击的瞬间无法掩盖气息，只要能确认这点就值回票价了。
　　森林妖精在膝顶后打算直接推出一掌，不过我立刻用拳头把掌心弹开，并且用身体朝着她的胸前猛力一撞，虽然体重较轻的森林妖精被撞飞跌倒在地，但还是随即撑起身体摆出架式，丝毫不让我有趁机冲向便当的机会。
　　随着一道“砰”的响亮烟火声，我们又再度朝着对手冲了过去。
　　森林妖精施展出一道踢击，不过这没有任何气息，于是我也完全无视于这道攻击直接挥出拳。
　　她似乎没料想到我会直接回击而赶紧防御，不过我的攻击也将她迟缓的防御直接弹开，接着找朝着门户大开的脸颊踢出一脚，却被她仰过身闪过我的脚踢。
　　森林妖精立刻拉回身体，并压低身子准备绕到我的侧面，似乎想借此脱离到我的视线范围之外。
　　不过我当然不会让她轻易得逞，我赶紧重整踢出脚的姿势并反手挥出一记裏拳，拳头硬生生地命中她的侧脸，可是我的侧腹也同时传来一道被踢中的感觉。
　　我肺部的空气被完全压出外面，甚至连呻吟声都发不出来，头部被击中的森林妖精也踉踉跄跄地无法站稳脚步，我们在极为接近的距离互相瞪着彼此，然后用力咬紧牙根。
　　““……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！””
　　一个瞬间之后，我们两个互相发出吼叫声朝彼此的额头用力一撞。
　　两个人都被撞得摇摇晃晃后退几步，不过视线仍然紧紧停留在对方身上。
　　“哈哈……哈哈哈……怎么会这样呢？实在太厉害啰……”
　　[[IMG,b1486e1782dd75f0852fdf19061b2331,1072,1600,193196]]
　　我一边按着疼痛的额头，一边气喘吁吁地挤出这句话。我真的觉得这种状况实在太刺激了，就像平衡度调整得相当完美的游戏里的最后一关，感觉应该会赢又好像会输，这两种情绪在我的心底激烈地互相交错混合，形成一股莫名的激昂感。这股稍微跨越过“战栗”界限的紧张与兴奋感让我的手频频发抖。
　　喘着气的淡雪仍然在我们之间拼命地爬向便当，不知道是否因为意识已经渐渐恢复清醒，她的动作变得越来越有力气，再过十几秒应该就能摸到便当了。
　　“绘里华，接下来就拜托你啰。”
　　森林妖精喃喃说完这句话后，便用眼神向我传达“下一招就要分出胜负”的意思，我也从当中发现她准备和我同归于尽，既然她会将这个意思传达给我，就代表她有自信能成功吗？不对她只是要消耗我的锐气而已，打算让我把注意力集中在她身上避免我对淡雪出手。
　　我又露出微笑表达“有需要做到这样吗”，现在她的模样可说是相当耀眼，与刚刚联手时简直是判若两人，让我同时冒出想打倒她和想被她打倒的心情，当然我也只能对这种莫名其妙的想法一笑置之。
　　我们毫无预兆地瞬间冲向彼此，森林妖精已经不打算消除自己的气息，的确是打算使出自己的全力，既然这样我也只能用更强烈的意念回应她了。
　　我们的拳劲彼此交错、彼此抵消……不，应该说是我稍居劣势，第二击也明显地被压制，第三击更是明显地屈居劣势，第四击我已经不从正面强碰，而是用掌心把拳头拨向上方，并朝着森林妖精出现空隙的腋下一蹴，而她也向后一跳躲过攻击。
　　当她一着地后，便立刻冲向我挥出一记直逼脸颊的拳头，由于我刚才全力踢出的脚落空，失去平衡的身体完全无法躲过这招，因此我只能将双手举到面前进行防御……但就在这个瞬间，她的气息突然消失踪影，进行防御的双腕也没有感到冲击，我赶紧解开防御重新掌握整个视野，却没有见到森林妖精的踪影。
　　当她再度传出气息时，她已经绕到我的背后挥出拳头，原来她是把气息和拳头当成牵制的假动作，而来不及躲避的我也被击中肩膀，不过并没有造成相当严重的伤害。
　　森林妖精立刻露出惊觉不妙的神情，我也以右手朝着她的腹部击出一记肘击，接着再用左手朝脸颊推出一掌，虽然两招都没有直接击中要害，不过已足以拉开距离。我摇摇晃晃地退后几步离开森林妖精面前。
　　趁着她还在咳嗽，我用眼角余光稍微瞥向淡雪，再过几秒钟便当就会被她抢走，我啧了一声赶紧冲向淡雪，我既不想让便当被抢走，也不想让这场如此令人兴奋的战斗就此结束，我就这样怀着两种复杂的心情踢出一脚——
　　“绘里华！！”
　　森林妖精突然以爆炸般的惊人气势一口气拉近距离，我判断在自己击中淡雪的下个瞬间就会被打倒，于是将攻击的目标再度转变为森林妖精。
　　我挥出的拳头被瞬间弹开，只见她那斗大的眼眸不断逼近我的面前，我赶紧使出一道膝撞，可是被击中的她仍然不为所动地继续拉近距离，并且用双手抓着我的衣领使出剧烈的头槌，我的视野也由一片纯白转为鲜红色，两个人的额头都被撞裂喷出鲜血，但她还是不顾一切地继续发出第二记头槌，我赶紧把她抓着胸口的手拨开，却还是硬生生地吃下这击。
　　我一边用手按着额头，一边踉踉呛呛地向后退了几步，在染成红色的视野边缘能够见到将手伸向陈列架的淡雪，我很想赶快阻止她，可是有如厉鬼般举起拳头的森林妖精应该不会轻易让我得逞。
　　“唔喔喔喔喔喔————————！！”
　　只见森林妖精发出与平时个性完全不同的吼叫声，冲向我的眼前。
　　“……哈哈……！”
　　我忍不住发出短促的笑声，不论是森林妖精冲过来时的气势、觉悟与力量，甚至是不惜牺牲一切都要保护淡雪抢到半价便当的模样，都不断地撼动着我心底的某种感情。
　　要是现在躲过这道攻击，以现在的我或许有办法阻止淡雪，不过……我还是不想这么做，因为我实在不想逃避她这记直逼眼前的拳头。
　　那么……就让我好好接下这拳吧！这招就要分出胜负！随着额头不断渗出的鲜血，我带着笑容，将身体所有的力气集中到握紧的拳头上。
　　“就用这招！”
　　我一边呐喊，一边冲向前举起灌注所有力气的拳头……
　　“分个高……”
　　但就在我准备挥出这拳的同时……森林妖精的气息突然消失。
　　下个瞬间，我感觉到自己的笑容仿佛像是别人的脸般僵硬不已。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这时著莪正一边抱怨，一边抬头看着烟火。
　　当她早一步来到广场观赏烟火后，只见枪水提着装有月桂冠便当的塑料袋，背后还背着白粉回到这里……但不知为何，她坚持不肯让著莪先看看烟火什锦寿司，似乎是要等佐藤过来后再打开便当。
　　因此著莪才会频频出声抱怨，见到白粉浑身无力趴在桌面上，她还不高兴地像是在玩玩具般把玩着白粉的马尾辫。
　　白粉丝毫没有任何动静，据说是受到某个名叫火蜥蜴的高手强烈一击而被打成这样，从枪水只替白粉买了一包威德in果冻的模样判断，看来她应该是被直接击中腹部。
　　“结果那个火蜥蜴有抢到烟火什锦寿司吗？”
　　枪水似乎也显得相当疲累，只见她用放在桌面的手撑着下巴，没有转过头看往著莪就直接回答：
　　“嗯，我和那家伙同时抢到三个便当的其中两个，最后的便当是在经过一番激战后，被某个我不知道的狼抢走的。”
　　当著莪有气无力地回答“是吗”后，天空又绽放出一轮较大的烟火，声响与冲击则慢了半拍后才传到耳里。或许因为有点饿过头的关系，让空空如也的胃袋也微微发出颤抖。
　　“嗯？佐藤过来啰。”
　　著莪转头一看，也见到佐藤用左手按着似乎正在流血的额头……右手则是提着一个塑料袋。
　　看到他走得歪七扭八，著莪赶紧起身冲到他的身边。她一边接过沉重的塑料袋，一边问着“你还好吧”并把佐藤扶到椅子上坐下。不知道是不是想太多，总觉得佐藤的右手好像正微微发着抖，虽然额头勉强贴了几块创可贴，但撕裂的伤口似乎还没止血，佐藤也刻意不直接说出真希乃的名字，只是喃喃说着“是森林妖精打的”。不过，这么严重的伤势实在不像是被娇小的真希乃打的。
　　枪水放开撑着下巴的手，盯着佐藤问道：
　　“……结果怎么样？”
　　佐藤仍然用左手抵着额头，只见他先抬起头看着天空绽放的烟火，然后才带着笑容将视线拉回枪水面前回答：
　　“我完全输啰。”
　　著莪坐在佐藤对面的椅子上，探出头察看塑料袋里面的东西。
　　而里面装着已经加过热水的丼兵卫和两个饭团。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　淡雪和真希乃以不知道是谁扶着谁的姿势，坐在超市停车场旁的公车站牌椅子上，抬起头看着射向天空的烟火。
　　“真希乃，我们一起开动吧。”
　　真希乃一边用手帕抵在额头上，一边带着平时的笑容点点头。她把平常随身携带的创可贴全部送给了佐藤，正当佐藤对她说声“谢谢”的时候……不知为何真希乃也同样向他道谢，两个人随即相视而笑。
　　这让淡雪感到相当疑惑，当她在地面拼命爬向便当架的时候，他们两个到底发生了什么事？
　　淡雪把放在大腿处的便当盖打开，那就是不使用生鲜海产因此能用微波炉加热的温热烟火什锦寿司。
　　真希乃立刻像个孩子般发出“哇……”的声音，去年与前年打开便当盖时，她也曾经发出过同样的叫声，不过这并非无法理解，毕竟淡雪要不是把嘴里的口水吞下肚，说不定也会同样发出感叹的声音。
　　在这个双层同心圆的便当容器里，中央是什锦寿司饭，周遭则是摆着各式各样的菜色，包括炸虾仁与豌豆、三种鱼板、糖醋鳕鱼、炖羊栖菜与黄豆、麻油拌菠菜、油豆腐还有加量的甜姜。这些丰富的菜色将什锦寿司饭团团包围，让整个便当看起来豪华无比且光彩夺目，而下面还分别用薄塑料盘盛着各种菜色以免味道混在一起，从这些小地方不难看出店家的细心之处。
　　接着就是坐镇中央的美丽什锦寿司，虽然旁边的配菜也有些许改变，不过什锦寿司本身感觉似乎与去年有些不太一样，让两人不自觉地看傻了眼。
　　“真希乃你先吃吧，因为这个便当几乎等于是你抢到的喔。”
　　说完这句话后，淡雪打算将筷子交给真希乃，却发现她的右手正在微微发着抖。即使看起来并没有很严重，不过根本不是能够好好享用便当的状态。
　　淡雪也觉得这是很理所当然的现象，虽然她几乎没有看到佐藤与真希乃的战况，但最后她还是一边拿着便当，一边见证两人战斗的最后结果。
　　她不知道在自己意识朦胧时两个人到底进行过什么样的攻防战，可是现场已经有超过十名以上的男女倒在地面，两个人还是不断发出吼叫声，就像是燃烧生命般进行激烈的战斗。
　　最后佐藤挥出一记赌上所有力气的拳头，但真希乃并没有正面接下，也不打算让自己与佐藤同归于尽，而是消除气息绕到佐藤的左侧面。
　　佐藤惊讶地露出僵硬的笑容，真希乃则是从旁边挥出拳头。不过即使使出浑身力气的攻击落空，佐藤还是让自己站稳脚步硬转过身，并朝着真希乃的拳头发出第二拳，这拳的威力看起来显然比第一拳减弱许多，不过在双方拳头互相碰撞的瞬间，还是震荡出有如烟火在眼前爆炸的声响与冲击波。
　　一瞬间淡雪还以为是互相抵销，但最后是真希乃占上风将佐藤打了出去。
　　要是真希乃接下第一拳会怎么样？淡雪立刻把此种想像抛出脑外，因为比起便当，很显然佐藤已经把意识集中在与真希乃的战斗中，眼里只剩下与真希乃分出胜负，心思已经被这场对决完全占据了。
　　真希乃直到最后还是为了便当，以及为了执意抢到便当的淡雪而战，因此在这个名为超市的领域里是绝对不可能输的。
　　“真是受不了你耶，没有我陪在身边果然还是不行嘛。”
　　一想起自己刚刚在地面爬行的模样，淡雪也觉得说出这种话好像怪怪的，不过还是夹起一口什锦寿司递到真希乃面前，她也张开嘴巴把寿司吃进嘴里……然后发出“嗯！”的声音，而淡雪也同样用筷子挟了一口饭送到嘴里。
　　越是看着这什锦寿司，就让淡雪越觉得厉害。上面铺满了烤星鳗、虾仁、蟹肉与翠绿的豌豆荚，切成小方块状的煎蛋也会让看到的人不禁流出口水。虽然醋饭上当然也还能看到少量蛋丝点缀着，不过蛋丝在很多场合都是作为装饰居多，说到享受味道又是另一个层面的事了。要将煎蛋切成这种小方块的形状必须花费不少工夫，但不需要增加材料就能增添另一种不同的风味，形状看起来也相当可爱，让淡雪相当喜欢这种平时享受不到的巧思。
　　当她把饭一口吃进嘴里的瞬间，一股犹如拂过山林间微风的清爽感也将她团团包覆。原来是醋饭的味道，柴鱼与昆布的高汤味伴随着这股既安稳又温和的酸味，还能微微感觉到砂糖的甜味与柔和味酣香。这股味道既不若春天的风般匆忙来去，也不像秋天的风般冷漠无情，更不如冬天的风般冷峻刺骨……而是如同山林间能将汗水轻轻拂去的夏季和风。
　　随着咀嚼，混在方块状煎蛋和醋饭里的干瓠瓜也渐渐泛出甜味，接着是香菇和柔软红萝卜的口感在舌尖舞动，而大块莲藕的清脆嚼劲也更加强调出醋饭的清爽感。
　　““好好吃喔！””
　　两个人同时说出这句话，看着彼此的脸发出笑声、一起抬头看着逐渐升空的烟火，接着再度将视线拉回眼前模仿烟火图案的便当，连同上面的配料再吃了一口醋饭。
　　这种味道的确很不可思议，明明不论是星鳗、虾仁、蟹肉还以及煎蛋都有相当扎实的味道，而且都各自强调着独自的风味，但神奇的是这些味道却不会互相干扰，让人能够清楚地感觉到每种食材的味道，又能享受到与醋饭互相混合的一体感。
　　淡雪与真希乃就这样一边看着天空，一边继续吃着便当。就连醋饭周围的配菜都不是敷衍了事制作的，每道菜的味道都是做足功夫，不仅仅让有时吃起来会觉得单调的什锦寿司增添视觉效果，也让味道变得更加丰富多变。每吃一口配菜就会让脸绽放出如同花儿的笑容，每一口都有与众不同的新鲜感。
　　明明只有淡雪拿着的那一双筷子，烟火什锦寿司却在转眼间被吃得一粒不剩，最后只剩下两人吃完美食的满足笑容，还有嘴巴里所留下的余韵而已。
　　接着，两个人互相扶着彼此的身体，抬起头看着空中的烟火。
　　就在这个时候，淡雪才突然发现真希乃的手还在发抖。
　　淡雪伸出手，像是想要让颤抖停下来似的紧紧握着她的手。
　　“真希乃我问你喔……为什么你要瞒着我自己决定升学的学校？”
　　一开始真希乃仍然露出平时的困扰微笑，看到她那与手发抖不太一样的坐立难安模样，淡雪也觉得似乎事有蹊跷。
　　如果是平常的话，她早就会气得说出“快给我说清楚”……不过只有今晚，她决定静静地等她把话说完，就算要等到天亮都没关系。
　　经过十几分钟后，真希乃才总算把心底的话化为言语说了出来。
　　“因为……我只是希望绘里华能再称赞我一次。平常我总是替绘里华添了很多麻烦……我也觉得再依靠绘里华好像有点怪怪的……所以……而且绘里华也常常要我赶快能独当一面……那个……所以我才会……”
　　话说回来，淡雪想起自己只有在游泳和便当争夺战时会称赞她，做其他事情时都是笨手笨脚，也会让淡雪总是在旁边唠唠叨叨说着“为什么连这种事都不会”、“为什么要这么做”、“为什么没有我在身边就什么都不会了，拜托你振作一点好吗！”……这是她第一次发现自己总是说着这些话，也让她首次感觉到非常不好意思。
　　“真希乃你这傻瓜。”
　　真希乃则是垂着头轻轻回了声“对不起”。
　　[[IMG,6279b1dd4385f02fb661508b990e1a1c,1069,1600,188418]]
　　“真是有够呆的，要是我觉得你很麻烦的话，早就离开你的身边啰。”
　　“……可是绘里华平常都说……”
　　“呃……我不是因为讨厌你才说那些话的……那个……应该说是刚好相反……唉唷！你应该听得懂我的意思吧！？这点小事自己想啦！”
　　淡雪连忙如此回答，而慌张的脑袋也瞬间闪过著莪曾经说过“如果你们是由衷地想要维持这段关系，那就算距离再远都绝对不是问题”，这句话就是要两个人彼此说出自己的真心话，不是用脑袋思考该怎么说谎、搪塞或设法用常识判断，而是把心底赤裸裸的心情老实地告诉对方，要是对方仍然不会排斥，那就代表绝对是……于是淡雪先让自己深呼吸，然后下定决心开口说道：
　　“真希乃，只有这个问题你要老实回答我喔……你讨厌和我在一起吗？如果你觉得之前我说的那些话会让你不舒服，那我会改掉不再抱怨……所以……希望你能留在我的身边，也让我陪在你的身边吧……”
　　淡雪把逞强的心情完全抛开，把至今从未说过的真心话说了出来，她感觉到心跳声就像是烟火般听得清清楚楚，五脏六腑也好像快要从嘴巴里跳出来了。
　　真希乃的斗大眼眸微微泛出泪水，然后又看似困惑地皱起眉头并露出笑容，而她也用发抖的手回握住淡雪。
　　“我怎么可能会讨厌绘里华呢？而且是正好相反喔……如果可以的话……我希望绘里华能一直待在我的身边，有问题就快责备我……啊，可是我会尽量不让绘里华添麻烦的……所以我……那个……”
　　真希乃支支吾吾地说着话，刚刚那副英勇的模样简直就像是骗人似的。淡雪轻轻叹了一口气后笑着回答：
　　“真是拿你这个傻瓜没办法耶，怎么能在这种时候说话结结巴巴呢，你真是……”
　　发现自己又忍不住准备抱怨，淡雪这才回过神，明明刚刚才说过自己不会再抱怨的……
　　不过，真希乃并没有露出平时抱歉又困扰的笑容，而是红着脸颊害羞地笑着，并紧紧地握着淡雪的手。
　　“就连刚刚那样……都没关系吗……？”
　　“……没、没错……就是这样啦！”
　　脸颊变得滚烫异常，应该变得很红了吧。不过淡雪也毫无根据地告诉自己，这绝对是因为烟火的关系。
　　“这样啊……”
　　真希乃则是笑着继续说道：
　　“……那我干脆换间学校吧。”
　　淡雪惊讶地看着真希乃的脸，真希乃也带着稍显不安的笑容垂着头。
　　“我要和绘里华念同间学校……只要绘里华可以的话……可是……”
　　明明真希乃的身高比淡雪还高，却还是低着头朝上望着淡雪，模样就像是大型犬希望得到主人称赞似的。这让淡雪不禁露出苦笑。
　　“这样不行啦，难得有这个好机会，让机会平白跑掉才是最笨的选择喔，你这个笨蛋。”
　　“可、可是我……！”
　　真希乃也罕见地连忙抬起头如此回答，这时淡雪总算首度露出笑容，伸手摸了摸真希乃的头。真希乃不知道淡雪为何要摸她而显得有点紧张，但她的这副模样反而看起来更显得惹人怜爱。
　　“别担心，我们不会分开的……应该吧。”
　　其实淡雪从很早之前就已经拟定好计划，只是她对此感到害羞又不甘愿对真希乃说出口，因为她一直觉得是真希乃背叛了她。
　　当那间学校提出运动保送甄试的提议时，其实淡雪已经从老师口中听到这件事，所以她决定等真希乃过来找她商量时，再偷偷把自己计划的事说出来让她吓一跳……可是最后她并没有找淡雪商量，而是私底下接受那间学校的邀请。
　　一切都是从那个时候开始的，明明两个人都替对方着想，不必要的关心和顾虑却渐渐产生误会，原本这件事只要双方静下来好好说出想法就能解决，而且还能让双方的感情变得更为融洽……可是两个人却迟迟没办法敞开心胸。
　　淡雪只希望真希乃能对她说出一句“希望你能陪在我身边”，然后再一如往常地带着微笑回答真希乃“真是拿你没办法”而已，只不过……真希乃却比她想像中还要努力，并且拼命地想让自己继续成长，淡雪却一直没有发现这件事。
　　要是半价同好会的成员没有参加这次烟火大会半价便当争夺战，淡雪实在不敢想像两个人最后会变成什么样子。
　　淡雪再度紧紧握着真希乃的手，两个人互相对看一阵子后，同时抬起头看着空中一轮发出连续爆炸声的灿烂烟火，那是烟火大会结束前的最后表演，“砰砰砰”的连续巨大爆炸声不断撼动着心脏，让她感觉到一股有如揪紧胸口的苦闷感。
　　这应该不只是因为烟火的关系吧？而淡雪一边握着真希乃的手，一边在恍惚中思考着这件事。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　当我睡一觉醒过来后，全身也传出剧烈的疼痛感。不知道是否因为昨晚太过兴奋，现在身体已经痛得快没办法动了。
　　“佐藤，你走路还有点摇摇晃晃的，真的没问题吗？要不要我帮你拿行李？”
　　我一边带着苦笑，一边郑重地拒绝学姐的贴心提议。
　　“还是请学姐帮白粉搬点行李吧。”
　　由于昨晚的战斗，再加上白粉昨晚只吃了一包威德in果冻，她走起路来也是显得步履维艰。枪水学姐也露出苦笑回答“说得也是”并替白粉拿起包包。
　　“喂喂！佐藤你看这个！买这个回去给爸爸吧！”
　　只有著莪在蓝天下充满精神，还在车站前那条冷冷清清的商店街紧紧巴着某件诡异衬衫不放，既然她会叫我过去看……就代表那家伙应该又打算拿我的钱包开刀，而且为什么我必须把钱花在胸前写着“萝莉控”的衬衫上？于是我刻意装成没看到。
　　“……切，真是有够扫兴的。那我就买这件‘变态’衬衫给你吧。”
　　“谁要那种鬼东西啊！”
　　学姐再次露出苦笑，这时两手空空的白粉突然摇摇晃晃地靠到我身边。
　　……我原本以为这家伙身体还很不舒服，结果居然是边走路边打瞌睡，看来只是早上醒不过来而已。我朝着她的额头弹了一下后，她也“咦？”地摸着额头左右张望确认状况。
　　“别再玩啰。再不出发就要赶不上电车了，错过这班车就要等到下午才有车啰。”
　　学姐带着我们走向车站，站前偶尔还能见到几匹昨晚见到面的狼群。即使所有人都把视线转向我们，却没有半个人朝着我们打招呼，而我们也同样用视线回瞥一眼当作回应，有些人仍然瞪着我们，有些人则是在视线交会时嘴角微微一笑……每个人的反应都不太一样，之后肯定又会在某间超市遇见这些人吧？
　　到时候我是否还记得他们？而他们又会不会记得我呢？
　　“各位早，真是个适合启程的早晨呢。”
　　就在这个时候，满身是伤的淡雪和真希乃突然大声对我们打招呼。淡雪仍然泛着营业用微笑并拿着一个大包包，而真希乃则是一如往常地带着满面的微笑。
　　“淡雪早，今天早上你怎么了？走出小木屋的时候，看到满脸胡须的大叔让我吓了一跳耶。”
　　今天早上我们准备退房的时候，突然有个满脸胡须一脸严肃的大叔出现在门口。一开始我们还以为是乡村悬疑杀人案里常常出现的那个，结果对方竟然说他是淡雪的父亲。两个人的长相实在不像到一个很夸张的程度。
　　“因为我早上有点事必须处理，所以我才会请家父过去一趟，因为家父就是长那个样子，所以常常会吓到很多客人喔。”
　　她这番话就像是初次见面时的客套对话，可是眼神却和那时候有些差异，看起来似乎变得柔和许多。
　　“电车应该快要进站了，让我带各位到月台等车吧。”
　　她的应对进退几乎和教科书写得一模一样，说实话要在这小车站里迷路还蛮难的，不过我们还是交给她带路，享受最后一段旅行的时光。
　　电车进站后，我们分别坐在包厢的位置上，白粉一坐上座位就立刻开始打起瞌睡，著莪则是擅自打开窗户和车厢外的淡雪聊着天。
　　真希乃偶尔会将视线转向我，当我同样回看着她时，我们两个也不出声地对彼此露出笑容。
　　“话说回来，我就直接问啰，最后你们两个决定怎么办？”
　　听到著莪没头没脑的问题，淡雪则是有点尴尬地先看着真希乃，然后才笑着回答：
　　“我打算和真希乃念同间学校。虽然成绩有点危险，不过我还是想挑战看看……其实我从之前就已经有这个计划了。”
　　听到著莪笑着回答“原来是这样啊”，我也觉得怪怪的而从旁插嘴问道：
　　“你们不是因为升学的学校吵架吗？既然可以念同间学校，那为什么还要……”
　　著莪用拳头敲了一下我的头。
　　“你这个白痴，这和能不能上同间学校一点关系都没有。这个问题对你来说还太难懂了，赶快滚到隔壁车厢去发你的神经吧。”
　　就在这个时候，月台传来一道“叽铃铃铃铃铃”的发车铃声，还能听见车上“请各位送行旅客远离车厢”的广播声。
　　淡雪这才赶紧把手里的大包包从窗户塞进车内。
　　“那、那个……虽然时机好像有点不太对，这个就请各位在途中好好享用吧。”
　　听到著莪询问这是什么东西，淡雪只是笑着回答“等一下就知道啰”。
　　“这样啊……等等，最后还有一个问题，你们是要念关东的哪间学校？如果很近的话明年再去找你们玩。”
　　真希乃还是带着困扰的笑容视线转向淡雪，淡雪也轻轻骂了一句“你这个笨蛋，怎么会忘记自己要念的学校呢”，然后才代替真希乃转头看向著莪。
　　“是丸富大学附属高中。”
　　淡雪的回答让所有人的时间都瞬间暂停。我也呆呆地想着“原来这个世界上还是有很多魔法少女啊”。
　　随着著莪“噗”地一声笑了出来，我们所有人也跟着哄堂大笑。淡雪和真希乃完全不知道我们笑的原因，只是傻傻地站在原地看着我们。
　　“原来是这样啊……看来明年我又能多两个可爱的学妹啰。那我会再等你们半年的，掰掰啰！”
　　“咦？这句话是什么意思……请、请稍等一下！”
　　电车缓缓地驶出月台，窗边的著莪和学姐也从窗户挥着手，向满脸呆滞的两人和这块土地告别，总觉得好像到最后都只是我们单方面的道别。
　　
　　
　　“哇～～没想到最后还有一个大惊喜耶！”
　　著莪一边笑着说道，一边打开最后拿到的包裹。
　　“话说回来，看来我们学校也准备往多角化经营啰，好像连游泳池之类的设备都拼命改建呢……话说这到底是什么东西？”
　　“嗯？著莪，你还看不出来吗？”
　　先前没说什么话的学姐也得意地继续说着：
　　“我从香味就已经知道那是什么啰……虽然时间还有点早，不过难得有这个机会就赶快吃吧，毕竟以现在这个季节来说放久了也蛮危险的喔。”
　　学姐从著莪手中接过包裹，打开来里面出现了一个四层容器，原来那是……
　　“哇……是什锦寿司耶！”
　　没错，那就是寿司用的容器，里面装有看来是淡雪和真希乃手工制作的什锦寿司，虽然不是什么昂贵的食材，不过上面还是洒满煎蛋丝、海苔和烫虾仁这些配料。原本应该是装饰得非常漂亮的，然而似乎因为刚刚太过急促塞进车窗而有点散掉，不过这也让我们纷纷露出会心一笑。
　　于是，我赶紧把包裹里附的免洗筷分给她们。原本我还担心学姐连续两天都吃什锦寿司会不会腻，但看到她豪爽地剥开筷子的模样，我才安心地把免洗筷插在白粉的头上，而她也被我闹得发出“唔呃！”的怪声醒了过来。
　　我将什锦寿司放在大腿上，接着剥开免洗筷。
　　就在这个时候，这两天的事也以几乎会让我昏头转向的速度瞬间闪过我的脑中。
　　不论是在车站、电车里、河边、祭典、超市与小木屋时欢笑的模样，还有几匹狼的表情与彼此拳头交错时传来的疼痛感，以及最后与真希乃交手的情景……甚至连最后的最后，我将心思放在与真希乃分出胜负而非便当后，那股败北的滋味都瞬间划过我的脑海。
　　我独自露出笑容，认为这次集训真的很有价值，握着筷子的手自然地变得越来越用力。
　　“好，那我们就……”
　　随着学姐的声音，我们也跟着“啪”地双手合十。
　　““““开动啰！！””””
　　我们的响亮声音在车厢内不停回荡。
　　
　　
　　【完】