　　八月中旬某天早上。
　　我和理科两个人来到了东京。
　　为的是参加一年两次，每年夏季和冬季开办的国内最大的同人志展销会【Comic Bazaar】，简称【同人展】。
　　同人展上也有游戏公司和动画公司出展，所以理科至今为止都是拜托她帮忙工作的的公司里的人购买想要的同人志和商品的。但是她好像一直想实地走访，所以这次她终于决定自己去参加同人展了。
　　“……你没问题吧？以前在新闻里看过，同人展上人非常多吧？”
　　听理科说了这事后，我出于担心问了一句。
　　去年在龙宫乐园和永夜站，理科在人群中一直很难受。
　　虽然今年又去了好几次永夜，也去了百货商场和游乐园之类人多的地方，她也渐渐克服了对人群的恐惧。但是即便如此我还是不觉得她能承受得住一天有几十万人到访的同人展会场带来的压力。
　　“老实说，没什么信心啊……。”
　　理科略显不安地轻笑着回答道。
　　“那这样还是别去比较……。”
　　“不，我要去。我想努把力”
　　想努把力啊。
　　我没办法去阻止有心努力的朋友啊……。
　　“我想努把力。可是……还是会不安，所以”
　　“我也一起去”“小鹰你也一起来”
　　我和理科不约而同地说道。
　　然后现在。
　　我和理科从永夜站搭乘新干线，来到了东京。
　　尽管还是一大早，可永夜站已经人山人海，理科已经感到有点不适了。不过我们已经定好了新干线的指定座，所以能坐着。在坐车的时候理科身体状况也恢复过来了。
　　但是，我们在东京站下车后马上就被卷进了远超永夜站规模的人群中。
　　在这连走都没法好好走的环境中，就连我都觉得呼吸困难。
　　走在我身边的理科更是面色发青，浑身冷汗，一看就知道状况不好。
　　“总之先离开人流”
　　我抓住理科的手，走出浊流般的人流来到通道的一角暂避。
　　“哈、哈……”
　　理科靠在墙上拼命的喘着气。
　　“……难道这些人都是去同人展的人吗？”
　　理科一脸快哭出来的表情说道。
　　“再怎么也不至于这样吧……”我苦笑着答道。
　　我去附近的自动售货机买了茶回来喝完，稍微休息了一下后，我们再次启程前往同人展会场。
　　但是。
　　“呜唔……”
　　这是在电车里面。理科跟我贴得紧紧的，发出了痛苦的呻吟。
　　发往会场的电车已经超满员，拥挤程度足以让东京站自愧不如。里面热得异常，而且一股汗臭味。
　　“你、你还好吧，理科……？”
　　我和理科现在的姿势几乎是抱在一起，我的视线只能看见理科的头发，根本看不见她的脸色和表情。
　　刚上电车那几秒我还为贴得这么紧感到小鹿乱撞，但现在根本没那个心情。
　　“……好像……不太，好……”
　　理科回答得像蚊子叫一样。
　　……这看上去是真的不行啊。
　　“总之先在下一站下车吧。”
　　我说完，理科虚弱地点了点头。
　　没过多久，电车到了下一站，停车开门了。
　　但是现在挤得动都动不了，这样的话根本出不去。
　　“不好意思！我要下车！”
　　虽然我不假思索就喊了出来，可是周围的乘客动也不动。
　　理科在我身边耷拉着脑袋。
　　“喝……！滚……滚开你他妈的！”
　　“啊……！？”
　　我瞪着门那边的乘客，用最有威胁力的声音说了后，人群中出现了一条勉强可过人的缝隙。
　　我拉着理科的手钻过那条缝隙，总算是成功钻出了那辆满载的电车。
　　“呼……”“哈……”
　　我们两个在车站大厅大大地松了口气。
　　我看到长椅空着，于是就拉着理科的手过去坐在了一起。
　　“……哈……往同人展取的电车居然这么难熬……。”
　　理科疲软地说道。
　　“是啊……。那太糟糕了……那些人，真有不惜如此也要买的东西吗……。”
　　我只是作为陪理科一起来的，对同人志、动漫周边没什么兴趣，不太明白这种感觉。
　　“……那，怎么办？继续往会场去？”
　　听我这么问，理科无力地摇了摇头。
　　“放弃，回家……。”
　　“……电车再怎么也不会一整天都是那么满吧，再等几个小时应该就能坐了吧？”
　　“……嗯——……就算能去到会场，估计回来也很不好受……所以这次就到此为止也行吧……。”
　　“这样啊。那今天就回去吧……。”
　　“嗯……。”
　　“我已经没事了。”
　　理科脸有些红，轻轻甩了甩被我握着的左手。
　　“呜哇，不，不好意思。”
　　理科见我急忙放开手，呵呵地笑了。
　　“你也不用这么慌张啊。”
　　“呃，这个。”
　　我把视线从理科脸上移开，看着对面的大厅，小声说出了这句话：
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“……。”
　　理科沉默了下来。
　　载满了乘客的电车到站，再发车，我们一直沉默到听不见那列电车的声音为止，然后她语调平坦地说道：
　　“……我想和小鹰一直做朋友。不可能成为恋爱方面的关系。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　我早就知道理科的答案，所以心里并没受到什么打击。
　　而且我已经有了幸村这个宝贝女朋友了，所以一开始就没想过跟她发展成恋爱关系。
　　……但是，我还是有什么东西，要故意说出这句话去传达给她。那一定是个不得不传达给她的东西。
　　我感到刚才牵着理科的手时狂跳不已的心脏突然开始平复下来。
　　“……原来如此啊……。”
　　理科见我心有所想似的在那低语，一脸感到奇怪的表情看着我。
　　“……？你说什么【原来如此】啊？”
　　“没事……我只是在想还是要好好说出来，然后好好收卡，这样很重要。”
　　去年的平安夜，我失恋了。
　　我被人点醒我对理科的感情是恋爱之情，然后又被告知理科不会接受我的心意。
　　——是手机里录的那段话告诉了我这些。而不是通过跟理科直接对话得知的。
　　……这样是不行的。
　　不管是我已经跟幸村谈起了恋爱，也不管过了多长时间，这股没能说出来的感情一直没有消失，而是化作了沉淀物积在了我心中。
　　而现在，我终于把它解放出来了。
　　终于，我的恋情收到了一张卡，我圆满的失恋了。
　　“那，从今往后我们就正式作为朋友了，理科。”
　　我承受着心里被捅了一刀般的痛苦笑着对她说道。
　　“啊，嗯。”
　　理科有些困惑着似的微笑着点了点头。