　　寒假结束后，大家都没有太多时间能够聚在邻人部搞活动了。
　　但即便如此，我们还是设法在放学后齐聚一堂，高三的我们要集中尽力应付考试。小鸠也要为了期末开始不挂科而向玛莉亚讨教。再次穿上女仆装的幸村为我们倒咖啡,理科虽然看起来很无聊,但为了不影响我们学习，一个人埋头看BL同人本。
　　夜空的目标大学是本地第一难考的，不过对她来说没什么问题吧。她毕业后是准备在史黛拉小姐的身边一边做着见习管家一边上大学，如何平衡两者才是她最大的课题吧。
　　说到星奈，居然和我去考了同一所大学。我的目标是一所偏差值中等偏上的大学，就星奈的本事来说实在是太屈才了。班主任、天马先生、史黛拉小姐、夜空还有我都试图说服她换一个好学校，但是她根本听不进去。
　　“我说过吧，我想要的东西一定要弄到手。所以，小鹰你认命吧！”
　　星奈像一头美丽的猛兽般笑着说道，
　　“果然还是拿你没办法啊。”我只能放弃了……不过我对这样的发展也没有什么不满意的。
　　小鸠为期末考试努力奋斗，明年应该可以顺利升到高中部。
　　玛莉亚明年依旧在圣克罗尼卡高中部任教。
　　顺带一提，日向学姐总算是拼命保住了期末考试的及格线，终于能够毕业了。
　　葵决定去关西上大学，而火轮好像要去北海道的大学。
　　而歌特那边，上个月她居然还俗不当修女了，在小吃店、搬家公司、电器店莉打工赚钱。按她的话说：“我得学习些对家庭生活中有用的技术和知识啊”。像她这样乱学一通到底会怎么样呢。
　　大家都有了各自的前途，仿佛不想浪费这仅剩的高中生活一样，一个劲的玩乐……
　　终于，到了毕业的日子。
　　毕业仪式结束，上完最后一节班会课。我、夜空、星奈三人一起来到邻人部的活动室。
　　过了一会后，理科、幸村、小鸠、玛莉亚也来了。
　　——在毕业那天，邻人部要聚在一起办一场自己的“毕业仪式”。
　　提出这个意见的人是一直在理科室上学，不会出现在今后的毕业仪式上的志熊理科。
　　我们当然表示赞成，现在，只属于我们七个人的毕业仪式开始了。
　　长方形的桌子一侧做着我们三个毕业生，另一侧是三个在校生。主席坐上则是邻人部顾问玛莉亚。
　　“那么……送别辞发言。在校生代表，志熊理科。”
　　“是！”
　　主持人幸村淡然地说道，理科站了起来，开始发言。
　　“那个……该说什么呢……哈……虽然是自己说要搞个毕业仪式的，但送别辞该说什么却完全不知道呢。”
　　理科露出害羞的笑容。
　　“那个……总之……大家都知道理科是在理科室上学的，从来没在班级里露过脸……啊，只有一次想要去给幸村同学捣乱混进去过，所以可以说是几乎从来没有吧。所以对理科来说，在理科室的时间和在邻人部的时间就是校园生活的全部。啊哈哈……如果没有邻人部的话，就会一直待在理科室吧……不，应该用不了多久就会厌烦不想上学了……这么一想真是可怕啊……”
　　理科苦笑着，眼角泛着泪光。
　　“夜空学姐，非常感谢你创立了邻人部。”
　　理科对着夜空深深地鞠了一躬，夜空双眼也噙着泪花。
　　理科抬起头看向我，
　　“小鹰。”
　　“……”
　　“小、小鹰！”
　　“……嗯。”
　　理科眼角的泪水终于流淌下来。
　　“能遇见小鹰真是太好了。就算毕业了，也要和我做好朋友。”
　　我的视线也被泪水模糊，理科泪眼婆娑地笑了。
　　“那是当然的。”
　　我尽力让自己嘴角摆出微笑的形状，轻轻地回答。
　　“嗯……送、送别辞完毕。好害羞！”
　　理科匆匆行了礼，坐下趴在了桌子上。
　　“……作为一个家里蹲来说，你做的真不错了。”
　　幸村轻声说道。
　　理科依旧趴着没有抬起头，想闹别扭似的说：“你真啰嗦呀……”
　　顺带一提，幸村的眼睛也红红的仿佛随时会哭出来。
　　“记下来，请毕业生代表，柏崎星奈致答谢辞。”
　　“咦！？我？为什么是我？”
　　被点名的星奈吃惊地问着幸村。
　　“只是按考试成绩排的。”
　　“不、不要啦，人家才不要说什么答谢辞，好害羞。”
　　毕业生代表拒绝致辞真是闻所未闻啊。
　　……不过事前确实也没有决定好谁来致辞啦。
　　“致辞让夜空来吧！你也就嘴皮子功夫比较厉害了吧。”
　　“我、我也不要！真难为情！小鹰你来吧？”
　　夜空把包袱丢过来，我也连忙摇头。
　　“我、我不行！我完全不能在好多人面前说话啊……”
　　不行不行，学生会选举演说会时的心理阴影要复苏了。
　　“怎么这样啊，大家都说不好意思难为情什么的，这让送别致辞的理科的脸往哪放……”
　　理科红着眼睛抬起头，紧紧地盯着我们。
　　这时幸村说道：“毕业生们拒绝发言，所以就没有答谢辞了。理科大人的发言并没有传达给任何人。哈哈哈，你看看你。”
　　“嗷嗷！幸村你这家伙别太过分啊！”
　　理科学着小混混的口气喊道，幸村却无视了她。
　　“那么最后有请老师发言。玛莉亚大人，您请。”
　　“嗯，真拿你们没办法啦。”
　　玛莉亚一脸不耐烦地站起来开始发言。
　　“嗯……对啦……那什么呀，说白了呢，你们这群家伙都是大便。”
　　“你这家伙……”
　　夜空苦笑着。
　　“其实呢，我以前呢，也是大便。因为我是天才，所以之前也上过高中噢，那时候的我呢，有点像大便呢，经历了稍微……还算多……的各种失败。”
　　玛莉亚说着，露出了似乎充满怀念的微笑，仿佛有着艰辛过去。
　　“因为你们是大便，所以以后应该也会经历各种各样的挫折。因为像我这样的天才也在所难免，所以你们肯定是逃不掉啦。”
　　玛莉亚温柔地笑着。
　　“……但是呢，大概……绝对要从这些挫折和失败中站起来并克服它。不管遇到怎样的悲伤，也要在不久的将来振作起来。我这个天才说的话绝对没错。因为你们是大便，所以才会比普通人遇到更多的失败，今后也是如此。所以你们呢，一定也要成为比普通人更加坚强的人。我说的话一定是对的！能和你们一起度过这段充满遗憾的青春，我感觉棒极了，真的很开心。”
　　作为一名修女，一名老师——人生的前辈，邻人部顾问玛莉亚老师一脸慈祥地认真地向我们送上祝福。
　　“三日月夜空”
　　“柏崎星奈”
　　“羽濑川小鹰”
　　
　　[[IMG,df04c7dba8d4b836fc506f1a618a00d4,774,1095,99971]]
　　
　　“恭喜你们毕业了。
　　“愿你们有着更加光辉的未来。”
　　回想起来，我们这群人并没有克服过什么超大的难题，也没有齐心协力为了某个目标努力，更没有什么戏剧性解决一些问题。
　　我们只是各自攀登着青春的高壁，就像世界上大多数的人一样，各有各的烦恼。没有像小说故事里的开挂主人公帮忙介入，只是各自解决、妥协或者任凭时光流逝。
　　我们因为机缘巧合能够聚在一起，直面着朋友、恋爱、升学、家庭种种司空见惯的问题，也和寻常人一样解决或是没有解决，普普通通地生活着——这边是我们青春的全部。
　　也许我们的青春是
　　遗憾的，错误的。
　　但是，这却并不能成为我们不为离别感到悲伤的理由。
　　也不是我们止住自己情不自禁留下的眼泪的理由。
　　活动室里，回想着七个人的哭声。
　　玛莉亚说完话后，首先哭出来的是夜空。受到夜空的影响，星奈和理科也哭了出来。幸村和小鸠默默地流着泪。玛莉亚虽然说这“你们这没用啊”，但她温柔的眼睛里也充满了泪水。
　　不过我挺起胸膛。
　　不管别人是否认同，是否接受，或是说闲话。我都要拼命地露出笑容，用尽全力地大声呼喊。
　　“我的青春真棒！”