　　我人生中最为跌宕起伏的一年终于结束，新的一年到来了。
　　一月一日——元旦。
　　羽濑川家的三人早早起床，连早饭都没吃，就由父亲驱车前往柏崎家，直入玄关。
　　“天——马——君！来——玩——啊！”
　　父亲大声叫嚷。
　　接着很快就听见房屋中传来“咚咚咚”的慌张脚步声，“咣”的一下，玄关的门被猛地推开。
　　穿着浴衣的天马先生披散着头发从家里飞奔出来。他似乎正在换衣服，衣带很松弛，微微能瞧见大腿间的兜裆布。新年起始就看见了这么糟糕的东西……
　　“哟阿崎。新年好啊。”
　　父亲轻快地打着招呼，天马先生嘴巴开合了半天，
　　“隼、隼隼隼隼隼人……！你、你怎么来了！？”
　　“嗯，这不过年吗，我就来拜年了。”
　　“不、不是说那个！你、你什么时候回日本的！？”
　　……回国的事情也没告知天马先生啊。
　　“嗯，大概五天前吧。两个小家伙从学校毕业之前我打算一直住在这边。”
　　天马先生深深地叹了口气，但难掩他的喜悦之情。
　　“唉哎哎哎哎哎哎～～～～～♪你这家伙总是乱来……♪再说你这么突然来了，也不想想别人方便不方便，有没有常识呀♪提前通知一下我这边也好准备——”
　　“嗯，我想你这边从元旦就要开始忙了，所以才趁早来的，有什么不方便吗？那我就回去了。只是来问个好而已。”
　　“谁、谁谁谁那么说了你这蠢货♪好不容易来一次问个好就要走像什么话♪起码吃顿饭再走你这蠢货♪”
　　满脸通红十分愤怒（？）的天马先生背后，管家史黛拉小姐现身了。
　　
　　[[IMG,375f0d74462f916d568248d1e6b3f9d7,771,1097,75681]]
　　
　　“……羽濑川大人，快请入内。家主大人也请先打理好自己的衣着再前往餐厅。”
　　我们由史黛拉小姐带领，到柏崎家的餐厅去了。
　　桌子上摆着大量的节日佳肴，星奈脸色疲倦地坐在椅子上。
　　但是，因为我们——准确地说是因为看见了小鸠，星奈的脸色突然一变。
　　“小、小小鸠！？元旦就能见到小鸠，这是奇迹吗！？这不是梦吧！？小鸠～～～～～～～～～！！”
　　“唔呀！！”
　　一如既往，星奈猛烈地发起拥抱，被小鸠全力拒绝。
　　这种场面连父亲都吃了一惊。
　　“……喂小鹰。这丫头难道是……”
　　“……星奈。她是天马先生的女儿星奈。”
　　这时星奈好像终于注意到我们了。
　　“啊，小鹰。和……？”
　　“是我老爹。”
　　“爸、爸爸！？”
　　星奈的脸变得通红，立刻放开小鸠，露出尴尬的笑容。
　　“那、那个、初、初次见面……！”
　　“你是初次见面，我可就不是了。”父亲笑道。
　　“我和你爸爸是朋友，是这两个小家伙的父亲隼人。多照顾了。”
　　父亲自我介绍之后，自然地和星奈握手。
　　“啊、好的……今后还请您多多照顾。”
　　很少见到星奈这么紧张。握手之后她离开父亲，靠近我咬耳朵。
　　“我说！那个人真是小鹰你的爸爸！？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“因为他的人际交流能力超高啊。明明是小鹰的爸爸。”
　　“……少废话。那是名副其实我的爸爸。”
　　就在这时，天马先生来到餐厅，他穿的不是平时的便服，而是正装和服。重新做过新年问候之后，羽濑川家和柏崎家，以及史黛拉小姐一起开始了早餐。
　　我们品尝了豪华的节日菜肴和刚做好的年糕汤。因为我家没有做节日菜肴的习惯，还是第一次品尝这样正式的元旦大餐。
　　在这种安详的时间里。
　　“小鹰。那个……对不起了。”
　　天马先生突然道歉。
　　“怎、怎么了？”
　　“是你受处分的事。虽然星奈没有仔细告诉我，我不知道详情，但是你为了我的女儿和她的朋友挺身而出对吧？”
　　“请不用在意。我闹事也是事实……”
　　我诚心诚意地说。
　　比起那种毫不足道的小事，星奈似乎对天马先生说夜空是她的“朋友”，这一点比什么都让我高兴。
　　“是吗……可是既然停学就有可能影响到高考，像隼人那样争取特定校推荐也变得困难了……”
　　……说实话我没想过这么多。记得我们学校，的确有保送志愿校的推荐名额……虽然我没有刻意争取过，但少了一种可能性总是可惜。
　　“那、那也不需要太介意！大学什么的只要用功读书就行了！”
　　我带着逞强劲，尽量开朗地说。天马先生的嘴角微微笑了。
　　
　　“是吗……真可靠。你没有选择星奈真是太遗憾了。”
　　
　　““噗。””
　　突然间扔出这种炸弹，我和星奈同时喷了。
　　“这、爸、爸爸！现在不用说那种话吧！”
　　“不行，就要在这种时候说。虽然我不知道小鹰你的恋人是什么样的姑娘……你对我家星奈有什么不满吗？”
　　天马先生的语气虽然温和，但他的眼神完全没有笑意。
　　“不、不是，这个……”
　　我正不知如何回答，父亲帮忙说话了。
　　“阿崎你别怎么不通情理，何必插嘴孩子的恋爱呢。”
　　“可、可是啊！明明有未婚妻，却突然就和其他女人在一起了这算什么事！至少也要问清楚事情的详细情况——”
　　“嗯？未婚妻？什么未婚妻？”
　　父亲不解地歪歪脑袋，天马先生顿时语塞。
　　“你、问、什么未婚妻……？”
　　“啊？”
　　“隼人你这家伙，该不会忘记了星奈和小鹰是有过婚约的吧？”
　　“哎！？有这回事？”
　　父亲一脸惊讶地看着我，我努力地淡然说道：
　　“……听说在我们懂事之前，你们就做过这样的约定。”
　　“嗯嗯——？嗯～～～～～嗯？”
　　父亲沉吟了半天，最终拍了拍手。
　　“啊啊！说起来是有这么回事！一时兴起说过‘等他们长大了就让他们结婚吧’之类的话！”
　　他的态度实在轻浮，天马先生的脸色不好看了。
　　“那种话只不过是玩笑吧？”
　　“一时兴起……？玩笑……？”
　　“话说现在这个年代，怎么可能还有无视本人意愿的婚约呢。”
　　“话、话是这么说……可是、呜、唔唔唔……”
　　天马先生脸色通红地呻吟了一会儿，最终。
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　他起身离席，哭着离开了餐厅。
　　“喂、爸爸！？”
　　“喂！阿崎！？”
　　父亲正惊慌，史黛拉小姐对他说。
　　“……请您追过去，隼人大人。那个麻烦的大叔就全拜托您了。”
　　“真没办法啊……”
　　父亲挠挠头站起来，毫无感情地喊着“喂～等等我啊～天马～君”，就这么追着天马先生离开餐厅了。
　　我交到女朋友的结果，是两位大叔的友情出现了裂痕……这叫什么事。
　　这时，我和星奈对上视线。
　　我正想避开视线，星奈叹口气。
　　“爸爸也真让人头疼。婚约的事情明明早就结束了。”
　　“是、是哦。”
　　“……我之前也说过吧。即使没有什么婚约，我想要的东西，我是要凭自己的力量得到手的。我可还什么都没放弃呢。”
　　星奈露出肉食动物一般的笑容，我邻座的小鸠颤巍巍地抓住了我的手腕。
　　
　　☺
　　
　　父亲和理事长之间进行了怎样的对话不得而知，约一小时之后，两人回到了餐厅。
　　天马先生上午必须要去进行各种新年问候，因此我们告别了柏崎邸。接下来一家三人要去做新年参拜。
　　“……有了恋人感想如何啊？小鹰大人。”
　　上车之前，史黛拉小姐悄悄对我说话。
　　“……还完全没有真实感。”
　　说实话。从圣诞夜以来，我还没见过幸村……
　　“啊，说起来，听天马先生说史黛拉小姐最近有了恋人——”
　　“……那头马，嘴巴可真不牢。”
　　史黛拉小姐的表情一瞬间严肃了些，随后又微微红润了。
　　“……暂且，在认真考虑结婚。”
　　“嘿、嗬……”
　　结婚啊……和女孩子交往，最终就会有这种可能啊……对于仍然是高中生、而且还是第一次交到女朋友的我来说，心中完全不能把“交往”和“结婚”实际联系在一起。
　　“……我打算结婚之后回英国去，为母亲的公司帮忙。他也同意这样。”
　　“哎？那管家的工作……”
　　史黛拉小姐对此轻轻叹了口气。
　　“……我也正为之烦恼。必须要尽快找到后继者……要是小鹰大人能作为入赘女婿进这个家，我还想让您接过我的工作……计划泡汤了，您可怎么赔偿我。”
　　“……哎……这个……对不起。”
　　有这么看重我吗。我内心里稍有些吃惊，但总之先道歉。而史黛拉小姐轻轻一笑。
　　“我开玩笑的……虽然寻找后继者的工作进展缓慢也是事实。”