　　每天我都有好好做考前学习，同时也跟邻人部一起去海边、山里、河边、夏季祭典去玩，或是跟幸村去泳池、游乐园，或是跟理科一起去同人展半途而回。就这样，这个非常忙碌但也非常高兴的暑假转瞬即逝。开始上学后过了几天，九月上旬的某天。
　　我和星奈一进邻人部的活动室，只见夜空一个人在那看着书。
　　夜空头上包着绷带。
　　“喂！？你那头是怎么了！？”
　　听星奈惊讶地问道，夜空从书本里抬起脸来，淡淡地说：
　　“……只是稍微摔了一跤受了点伤罢了。”
　　“你说摔了跤……。”
　　“……别担心。也不是多重的伤。”
　　看夜空这副冷淡的态度，我们脸上的表情始终无法释怀。这时，
　　“夜空！”
　　邻人部的门突然被打开，日向进来了。
　　夜空非常不悦似的皱起了眉头。
　　“……怎么了傻瓜姐姐。我不是告诉你今天自习了么。”
　　日向无视了夜空说的话，看着自己妹妹头上的的绷带露出了怒容。
　　“我感到有种不祥的预感过来一看……你这伤，我猜是被妈妈打的吧。”
　　夜空把视线从日向身上移开。
　　“……你明明就是个笨蛋，可为什么唯独在这种时候感觉这么敏锐。”
　　她像丢出这句话似的小声说道。
　　“昨晚妈妈……就是夜空和我的生母往我家打了一通发火的电话。说什么你这无耻之徒，竟然想利用孩子搞怀柔政策……。”
　　夜空和日向的爸爸跟曾是她们生母的好友的女性再婚，夜空留在了母亲身边，日向则是跟父亲一起去了新家庭。
　　“……我跟她说过，我教傻瓜姐姐学习一直以来都是是我自己的意思，跟爸爸和那个人毫无关系……可她根本听不进去。”
　　夜空伤心地说了起来。
　　据说是昨晚，夜空一直在教日向学习的事被夜空的妈妈知道了。过去她丈夫和好友背叛了她，然后现在对她来说，夜空和日向关系变好是她不能容忍的。她根本不听夜空说的话，终于动起了手。她把夜空的身体撞向墙壁，这时运气不好，架子上的花瓶由于冲击掉了下来把夜空的头砸伤了。——她说的事情缘由就是这样。
　　这世界上就是有些会伤害孩子的父母——虽然通过每天的新闻早就知道有这回事，但在现实中亲眼目睹自己认识的人被父母弄伤还是会感到莫名的悲伤，和愤怒。特别是认识到我爸爸或天马先生，还有楠姬子女士这些值得尊敬的大人后更会觉得如此。
　　“夜空，从今天开始到我家来住一段时间。”
　　日向面带愠色地说到。
　　但是夜空却放弃似的摇了摇头
　　“……你傻啊。这么做的话她只会更受伤。”
　　“可是……！要是你又受伤的话……。”
　　夜空看着眼里啜着泪水的日向，寂寞地微笑着。
　　“……别哭了傻姐姐。……虽然我一直都明白跟她保持距离对我们双方都好……这，也是没办法的事吧。”
　　“这样的话就到我家来啊。”
　　星奈一脸不快地说道。
　　“什么?”
　　夜空露出了惊讶的表情。
　　“我说叫你来家住一段时间。空房间的话有的是，而且学校的董事长出面的话你妈妈也无话可说了吧。”
　　“但，但是……不能因为我家里的问题给别人添麻烦……。”
　　“我是别人吗！”
　　星奈像是真的生气了一样声音激动了。
　　“这种时候就该来靠朋友啊！”
　　“……！”
　　听了星奈说的话，夜空一下子像被雷打中了一样，僵住了。然后柔和地叹了口气。
　　“……那就拜托你了。让我住一段时间。”
　　“OK！”
　　星奈像要把阴郁的气氛一扫而空一般快活地笑了。
　　☺
　　在那之后，我、星奈、夜空三个人来到了柏崎家。
　　要问我为什么也一起来了，那是因为夜空有些不安的求我”因为我是第一次去朋友家……所以我想你也跟我一起来。”
　　星奈一打开家里的门，史黛拉小姐便出来迎接了。
　　“欢饮回家，大小姐。欢饮您，小鹰阁下，还有——。”
　　“初次见面，您是三日月夜空小姐对吧。我是柏崎家家令，史黛拉。”
　　“是，是的,初次见面！”
　　夜空红着脸回应道。
　　说起来，夜空跟史黛拉之前没见过吧。
　　去年别的邻人部成员放完烟花回去的时候，让史黛拉用车帮我们搬了行李。唯独夜空一个人因为头发烧起来的意外，先回去了。
　　“我一直都很希望能跟三日月小姐您见一面。您能跟大小姐成为朋友，真是太谢谢您了。”
　　“没，没有的事，我，我才是一直受肉……星星奈的照顾……。”
　　史黛拉见夜空这么老实不由得笑了。
　　“请把这里当成自己家一样好好享受。那么，我现在去备茶，请您先去大小姐的房间。”
　　史黛拉行了一礼，然后走进了屋内。
　　夜空痴痴地目送完她的背影后，小声地问了我一句。
　　“喂，喂，小鹰！那个帅呆了的人是谁啊……！？”
　　“不是说了是家令史黛拉小姐吗。就是像管家一样的人。”
　　“管家……现实中的管家……！哇啊……”
　　夜空被迷住了似的两眼放光。
　　……说起来，这家伙貌似从以前开始就觉得”管家类的超帅”吧。
　　夜空以前让幸村穿的管家服应该是她自己买好的。
　　
　　[[IMG,36848aac3ed46197f0f68228c344930e,780,1097,78984]]
　　
　　“喂夜空！快点过来啊！”
　　星奈在二楼叫了，所以我们也向星奈的房间走去。
　　走的时候我想起，
　　“呃……。”
　　“怎么了小鹰？”
　　“没事，觉得好像忘了什么……。”
　　“……？”
　　我记得星奈的房间里好像藏着什么不得了的东西……。
　　那是唯独不能让夜空看见的，非常猛烈的，不太好的东西……。
　　“来吧来吧，进来进来”
　　星奈高兴地打开房门，邀夜空进去。
　　“啊，啊啊……。”
　　第一次进朋友的房间，夜空是面带紧张和期待走进去的——然后僵住了。
　　“啊？啊……？”
　　穿制服的夜空，黑长直的夜空，短发的夜空，在游乐园玩的夜空，在游乐园累得头昏眼花的夜空，在学习的夜空，在看书的夜空，在玩游戏的夜空，笑着的夜空，发怒的夜空，穿运动服的夜空，穿泳衣的夜空，穿内衣的夜空——……。
　　夜空看到盖满整个天花板的无数张自己被偷拍的照片，发出了惊恐的惨叫。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？”
　　
　　