　　在圣诞节派对后两天，圣库罗尼卡学园传来了正式的对不良少年，羽瀬川暴走事件的处分。
　　那一天如同对我说教的值班老师的见解一样，写检讨以及寒假结束后一周的停学。在寒假中禁止来学校，禁止参加滑雪研修。以及劝告我寒假尽量老老实实地呆在家里。这就是对我的处分。
　　其实星奈打来电话说可以拜托理事长减轻对我的处分，但是我拒绝了。
　　“不用客气的哦？你干出那种事情……那个……都是为了帮助我和夜空。”
　　“不了，……果然还是算了。我打了人是事实……而且我以自己的意志去做的事情，应该好好承担责任起来才对。”
　　”是吗……。……小鹰，稍微有点变了呢。”
　　就这样，没法和好不容易交上的女友去约会，和朋友去玩，参加邻人部的活动，虽然很遗憾但只能暂且搁置了。
　　……顺带一提，我退出邻人部的要求被否决了。
　　被幸村夺走了退部申请也是原因之一。虽然那天晚上没能说出来，我的存在对于邻人部而言是瓶颈这一点，也是没有变化的。
　　为了不让恋爱继续扰乱邻人部，我应该和幸村·一起离开邻人部才对吧。
　　对于隔着电话这样对星奈坦白的我，
　　“不要开玩笑了！”
　　星奈怒吼。
　　“不，我是在认真的考虑邻人部的事——”
　　“这是多余的担心！笨蛋小鹰。”
　　星奈强硬地断言道。
　　“……我喜欢你。夜空也喜欢你。就算你和幸村交往也不会有变化，从今以后我和夜空会因此吵架吧。但是这样又怎么了。”
　　“你说又怎么了……”
　　“吵架也无所谓吧，我们是朋友啊。”
　　
　　“……”
　　听了星奈的这番话，我吸了一口气。
　　“虽然是朋友，但是我不是那种玩亲密和睦的人，我和夜空吵架才是正常的。这才是我们，邻人部的日常风景。认真的吵一架之类的，才不会影响到我们的关系，我是这么认为的。所以你没有必要客气，不管你离不离开邻人部，我们都会全力地吵架！所以没用的！这是多余的担心！你就像以往一样，被我和夜空盯上就行了！”
　　“诶诶……”
　　对着有女友的男生这么说……不愧是星奈……
　　“……而且，幸村和你一起退出了，只是会增加两人恩爱的时间而已，让幸村一个人赢得更欢而已！这种事情绝对不允许！知道了吗！那么这个话题就结束了！”
　　被这气势压倒了，我什么都没法说出口。
　　……比不过星奈啊……
　　
　　老爸从美国回来的是受到处分的第二天。
　　“哟，过得好吗！”
　　“哈？！诶诶！？为！？诶……”
　　午饭的时候，没有任何的预告，我的老爸突然回家——羽瀬川隼人。惊讶地让我什么都说不出口。
　　“爸、爸爸……？”
　　一起吃饭的小鸠也和我一样瞠目结舌地，嘴巴一张一合。
　　“哦哦，过得挺好的样子啊，我的天使小鸠~！变得越来越可爱了~！”
　　“唔~”
　　老爸抱着呆滞状态的小鸠蹭来蹭去，小鸠露出一脸很讨厌的样子像是求助似地看着我。
　　“诶，我说…………老爸……诶……为什么？为什么在这里？”
　　“说为什么，这是我家啊。那当然会回来啊。”
　　我老爸和我有一样凶恶的眼神，但是给人一种自来熟的感觉。小麦色晒痕的脸庞露出豪迈的笑容说道。
　　“不，不是说那个！为什么突然，没有任何联络就回来了！”
　　“嗯？啊—说起来忘了用电话联络了啊。”
　　笑着，然后露出温柔的表情。
　　“听到小崎那家伙说你在学校里面引起了暴力事件，然后就飞回来了。”
　　“……！”
　　学园给出处分才是昨天的事。
　　考虑到从美国回来的时间，大概真的是听到消息马上就如同文字般的，飞回来了。
　　老爸以前就是这种人。
　　因为工作在全球飞来飞去，不在家里的时间也很多，但是最重要的是家族，我和小鸠要是发烧的话，不管是在忙什么工作，都会马上回来。……真是的简直帅得不像我得父亲。
　　“然后呢？没问题吗？”
　　“啊啊，只是稍微停学一下而已。”
　　“是吗、那就好。好了，我也要吃饭！有我的份吗？”
　　“加上早上的剩菜的话还是有个1人份……你不听详情吗？”
　　简单地就结束了话题的父亲，我惊讶地问道。
　　“嗯。嘛事情经过大致上从小崎那里听过了。为了保护女孩子而暴走什么的，尽在耍帅。”
　　老爸像是在开玩笑似地笑着，不由得我的脸上一热。
　　“……嘛要是有什么烦恼的话就给我说吧。我大概这一年左右都在日本。”
　　“诶？真的？”
　　“爸爸要回来了！？”
　　对着急转的话题我和小鸠都吃了一惊，老爸对我们温柔地笑着。
　　“你们两明年都要升学了吧。总觉得全部交给小崎过意不去啊，于是就这样做了。不过，手续什么的还什么都没做，时不时地要去那边就是了，但是基本上你们毕业为止都在这边生活。”
　　然后老爸恶作剧般地笑着，
　　“但是对你而言，老爸在家的话没法把女朋友带回来是比较遗憾的啦。”
　　“……这个到是。”
　　“不过你肯定没女友————哈？你有女朋友了？”
　　和暴力事件完全不一样热衷程度。
　　“老、老哥！？老哥老哥老哥！？”小鸠则是眼睛瞪得圆圆地。说起来还没给小鸠说和幸村交往的事啊。
　　老爸在吃饭的时候一直对幸村的事刨根问底，小鸠则是一直两眼转圈。
　　于是就这样，久违的家族3人的生活开始了。