　　寒假结束后又过了一星期。
　　停学处分解除的我，久违地站在了圣克罗尼卡学园高等部的门前。
　　这次没有戴假发和眼镜。
　　我站在２年５班的教室门前，深呼吸之后，手指用力推开房门。我刚一进去，教室瞬间 “唰”地安静了。
　　……果然是这种反应啊。
　　我向夜空的座位看了一眼，视线刚一对上她就立刻别开了眼睛，动作流利地趴在桌上开始装睡。她的动作实在是过于自然，不禁让我怀疑起了自己的意识。“眼神交汇是不是我的错觉，其实她一开始就在睡觉吧？”
　　虽说在休息时间装睡是没朋友的学生必备的技能，不过夜空这种技能已经出神入化了。
　　夜空以外的学生们，也稍稍压低了声音，重新开始聊天。
　　……如果是以前的我，见到大家这样的反应会觉得寂寞，但同时也会感到安心，然后轻轻叹气就这么到自己的座位上去。
　　但是。
　　吸——呼——
　　我站到讲台前，深深呼吸。
　　“大、大夹走上吼！！”
　　我大声地和他们打招呼。
　　挪开视线的同学们都不知发生什么，齐齐望过来。而对我心怀警惕瞄来瞄去的同学则都是一副惊讶的表情……至于夜空，她还是趴在桌子上。
　　接着，我喊出了昨天一直在练习的台词。
　　“鄙、鄙人羽濑川小鹰！就、就此复学，深感惭愧！这、这一次一定洗心革面、诚心向学，请各位同窗学友冲、从今以后也不吝帮助鞭策，请、请各位多多指翘！”
　　尽管在家里练习了几百回，我依然紧张的结结巴巴。同学们一片沉默，表情困惑。
　　——放弃用眼睛和假发生硬改变形象的同时，诚心诚意地去面对他人。即使被拒绝也不放弃、无论怎样蒙羞也不气馁，我要努力让大家一点一点接受我。这就是我的决心。
　　……感觉停学结束后的第一次问候就早早失败了，我羞得脸上像喷了火。真想逃跑，真想蒙混过去，真想摆出一副不快的表情赶快到自己的座位去趴着装睡觉。
　　“大……大家、早上好……我是、羽濑川、小鹰！请、各位、拖多、多多指翘！”
　　我又一次努力出声问候。
　　大家的反应很淡薄，令人难堪的沉默还在继续。
　　
　　“——噗。”
　　
　　打破这种沉默的，是三日月夜空。
　　“呵呵……呵呵……哈哈……哈哈哈！”
　　夜空依旧趴着，好像无法忍耐一样浑身发抖，接着猛地抬起头，眼角带泪放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　夜空突然开始大笑，同学们都一脸的糊涂。
　　夜空毫不在乎那些视线，一个人笑个不停。接着她擦了眼泪看着我，鼻子轻轻“哼”了一声，露出微笑。
　　“……你、你也不用笑那么夸张吧。”
　　我小声抗议，而夜空的声音却很爽朗。
　　“哎呀，不好意思。废柴不良的废柴模样是在太丢人了，忍不住笑。”
　　“都说了我不是不良……”
　　“啊，是啊。”
　　夜空的笑意更浓。
　　“你这家伙不是什么不良，只是头发颜色天生有些特别、只是眼睛形状天生有些特别，仅此而已的废柴高中生而已！哈哈哈哈！”
　　仿佛刻意讲给周围人听一样，夜空说话的方式很是张扬。
　　于是。
　　“……真的吗？”
　　有谁嘀咕了一句。接着就听见了“哎、真的？”“是这么回事吗？”这样的窃窃私语。
　　这时，我终于意识到夜空是在帮助我。
　　我惊讶地对夜空投去了感谢的眼神，她微微脸红，不太愉快地“哼”了一声。
　　“但是圣诞集会上……”“啊……我也看见了。”“听朋友说被他打了……”
　　听到这些我脸色一变。
　　我在圣诞集会上大闹了一场，还对他人使用暴力是不可否认的事实。怎么说也不可能连那些事都一笔勾销，而我也不认为那些事实可以被抹消。
　　“圣、圣诞节那天是……稍、稍微有点激动过头了……我已经反省了！”
　　我试图辩解，可前言不搭后语。“稍微激动就会大闹一场啊……”“果然是不良呀……”“可怕……”“听说还大喊RAPE节什么的……”大家的表情又变得胆怯了。
　　“那、那是我太冲动了！强暴什么的我绝对没想过！”
　　“因为你这家伙的脑袋实在糟糕啊。一时混乱，就在贫乏的词汇量中选择了最吓人的词语，对不对？”
　　“对、就是这样！”
　　我对夜空的话拼命点头。
　　夜空继续低声说。
　　“……说到底，童贞废柴怎么可能会强暴。”
　　她的声音虽小，但在安静的教室中已经足够响亮了。
　　“……童贞？”“……真的假的？”“羽濑川是童贞啊……”
　　同学们的声音、视线带着惊讶和可怜，还带着同情。
　　害羞的我感觉自己的脸一下子就热的爆炸了。
　　“对、说得完、全、对！我是童贞！虽然有些冲动，但本质上还是认真无趣的废柴一个！大、大家多指教！好！”
　　我大叫之后，沐浴在困惑和怀疑的视线中，急忙向着自己的座位走去，在椅子上坐下。
　　不良嫌疑不会那么简单就消除，在班级中的微妙立场也难以改变。但我想我至少避免了被班级彻底排斥在外的情况。接下来只好脚踏实地的努力了。
　　看夜空的座位，不知何时她又开始了完美的装睡模式。
　　我在内心里感谢着夜空——而我的学园生活也就此重新开幕。
　　
　　☺
　　
　　总而言之言而总之，我算是完成了“进入教室”这项任务，但还有更重大的问题等着我。
　　“——学习辛苦了，小鹰前辈。”
　　上午的课程刚结束，穿着女生制服的幸村就走进教室向我问候，毫不在意议论纷纷的同学们。
　　这是圣诞节之后我第一次见到幸村——也就是说，交往之后第一次见面。一想起“交往”这个词语，脸庞自然感觉燥热了。
　　“呃、嗯……好久不见，幸村。”
　　“是。我一直发自内心地期盼和你重逢。”
　　幸村脸颊泛红，微微一笑。
　　……说实话，可爱的不得了。这样可爱的女孩竟然是我的女朋友，真让人怀疑是不是做梦。
　　“呃……你和我，在交往、对吧？”
　　说不定真的是梦。这种怀疑还是没有完全消去，我忍不住直接小声地询问她。
　　瞬间，幸村面露惊讶之色，接着她迷人地笑了。
　　“是的。我和小鹰前辈是恋人。”
　　幸村用柔和的声音这样说，周围侧耳倾听的同学们立刻吵嚷起来。其中还混进了“咯吱咯吱……！！”这样听起来就叫人无比不安的可怕磨牙声。我吓了一跳，循声望去，只看到夜空拿着方便袋正要走出教室。
　　“小鹰前辈。”
　　我正看着夜空的背影，幸村对我说。
　　“要不要一起吃午饭。”
　　过去我的午间休息，都是和志熊理科这个朋友一起吃午餐。今天我也做了理科那份便当并带到学校来。
　　可是现在我有幸村这个女朋友。
　　和女朋友一起度过午休——这是极为正常的事情。实际上，在这间教室和食堂也常常能见到男女二人独自亲密进餐的情侣模样。
　　和朋友一起度过午休，还是和女朋友一起度过午休。
　　这是过去的我无法想象的，听起来极其奢侈的、彻头彻尾的现充烦恼。但对我也是很严重的问题。
　　就算幸村答应过“以朋友优先”，交往后的第一次午休，反而要拒绝和她一起吃午餐。再怎么说我也觉得太过分了些。
　　理科和幸村——
　　从幸村告白之前的言行来看，这两个人的关系十分微妙。
　　以前的夜空和星奈是同类相斥，虽然互相贬低但关系还算是大方磊落。而这两个人不同，幸村和理科在根本的部分上有不能相容的感觉。
　　“总、总之去理科室吧。”
　　幸村对我的提议一瞬间露出了不满，但随即轻轻点头“……好的。”
　　……如果三个人能一起吃午饭我想是最好的，但看她的反应恐怕很难了……
　　
　　☺
　　
　　拿着两人份的便当，我和幸村一起向理科室走去。
　　自从圣诞节之后再也没见过理科。
　　越接近理科室心脏就跳得越快。
　　我对理科——对志熊理科这位朋友，怀着恋爱意义的喜欢。
　　但是，这份感情绝对不能表露出来。
　　在理科本人面前、或是在恋人幸村面前当然不会表达，哪怕只有我一个人的时候也要封印起来。
　　直到这份感情消褪，变成单纯的往事，我可以轻松地对理科说：“说起来，以前我喜欢过你呀～（笑）”直到那时为止，我要一直扼杀这份恋情。
　　和这样的我做朋友的理科、即使对这样的我也说喜欢的幸村、以及被这样的我伤害的夜空和星奈，我想这是今后也能面对她们的唯一方法。
　　进入理科室，走到理科室深处，敲响了理科准备室的门。
　　门被缓缓打开，是志熊理科来迎接我们。
　　“嗨。”
　　理科面带微笑，语气平缓地向我打招呼，我的心脏咚的一下跳得更激烈了。我全力掩饰着，勉强装作轻松地回了一声“噢”。
　　我旁边的幸村无言地低头行礼，理科也对她无言地微笑点头。两个人的眼睛里都没有笑意。
　　“呃、呃……好久不见了，理科。”
　　为了打破这种令人如坐针毡的气氛，我连忙向理科搭话。
　　“嗯，好久不见。”
　　嫣然微笑的理科，令我脸颊发热。
　　“今、今天开始，我想继续在这里吃便当，那、那个……可以吗？”
　　“当然。”
　　理科当即回答。
　　“……嗯，如果这位女友没问题的话。”
　　经受理科视线的幸村说：
　　“……我没有异议。因为朋友很重要。即使小鹰前辈比起我还是选择了和朋友一起共度时光，我也会忍耐。”
　　带着略微寂寥的微笑，幸村淡淡地说。太坚强了……
　　“那、那好、那接下来中午就三人一起在这儿吃吧！”
　　“啊？”“嗯？”
　　理科和幸村同时变了脸色。
　　“……”
　　“……咳，理科倒是无所谓——只是午休时间，到也可以忍耐一下那个人的存在——”
　　理科赌气地说。她这个人真是……
　　幸村也把嘴一撅：
　　“……其实你不用忍耐也无妨。不过只是午休时间的话，我就允许你们两位一起度过好了。”
　　幸村的话让理科的眉毛抖了一下。
　　“……哈？允许？你以为你是谁？”
　　“我以为我是小鹰前辈的女朋友，怎么？”
　　“女朋友？啊——你是女人啊。因为胸部太平了我没看出来。”
　　“……哼……丑女。”
　　“……你……你这个！”
　　双方都准确地使用着深挖对方伤口的言辞，神情凶狠地瞪着对方。
　　胸部大小又没有在意的必要，理科其实也很可爱……想是这么想，现在我这样说只是火上浇油，所以我没开口。
　　两人中间交织着看不见的火花，仿佛随时都会开始真人快打的险恶空气。可怕！
　　“总、总之快吃饭吧！再不吃午休就结束了！”
　　我强行推进话题，三个人围着桌子坐下。
　　然而在这种紧张的气氛中吃饭也不可能吃得香，几乎没吃出什么味道。
　　“……从明天开始……每隔一天轮流一起吃饭吧……”
　　两人同意了我的提议，午休和朋友过还是和女朋友过这个问题姑且解决了。
　　可是见到幸村和理科关系这么恶劣，心里也不好受。
　　总之我心里又在烦恼了，有没有什么方法让两个人和好。