　　自从小鸠开始认真准备期末考试已经过去一个星期了。
　　我分别向她本人、夜空还有玛丽亚询问了情况，
　　“哼哼哼……待吾之魔力完全复活，能够读取阿卡夏记录之时，区区神的试炼根本不足为惧……”
　　“……貌似比另一只笨蛋稍微有点前途。至少会背九九乘法表，还知道好多复杂的汉字”
　　“大便！”
　　看样子，评价并不咋地。
　　我还有什么能为小鸠做的呢……三天前，我帮卯足了劲学习到很晚的小鸠做了拉面宵夜，不过她吃饱后立刻就睡着了。所以决定今后还是不要做宵夜了。
　　……傍晚，我一边想着这个问题一边伸手进自家的邮筒确认里面有没有信件，然后就发现了一封写着『羽濑川小鸠 敬启』的信件。
　　“我看看……『神剑讲习』中学补习班……现在还来得及！偏差值提升20不是做梦！备考学习的胜利之剑，打破通往志愿校的高墙！”
　　简单来说，就是一个名为『神剑讲习』的远程教育的广告信。之前也有好几次在邮筒里见过这玩意儿，但都是拆都没拆开就直接当垃圾扔了。
　　邮筒里除了中学补习班的之外，也有收信人是我的高中补习班的份，宣传文字也是如出一辙。
　　备考学习的胜利之剑，打破通往志愿校的高墙！这样啊……
　　虽说很担心小鸠的期末考试，但其实我自己的考试其实也说不上十拿九稳。再加上之前停学事件的负面影响……要是真有一口气提升20偏差值方法的话，我也真心愿闻其详。
　　走进家门，我并没抱什么期待地拆开了『神剑讲习』高中补习班的广告信，信封里除了报名纸外，还有一本小册子。
　　小册子上画着漫画，看样子是通过漫画的形式将教材上的内容进行浅显易懂的讲解。
　　漫画的画风有点偏少女漫画，作画质量相当高。让人不禁怀疑这是否出自专业漫画家之手。
　　我一边赞叹其制作的用心，一边读了起来——
　　主人公正宗（外表给人清纯可人的印象）从高一到高三一直埋头于社团活动，夏季大会结束之后才开始学习备考，但模拟考试的成绩比预想的差了好多。
　　而相对的，同一个社团的竞争对手虎徹（外表给人狂野奔放的印象）却在模拟考试中得到了A判定。
　　“那家伙明明也专心社团活动，怎么不知不觉会有这样的差距……!?”
　　与此同时，让正宗更觉雪上加霜的事发生了，虎徹向正宗长年憧憬的青梅竹马克拉乌·索拉斯（金发碧眼的美少女）告白了，克拉乌虽然说了”让我先考虑一下”的话，但从她涨红的脸蛋来看，被虎徹攻陷也不是不可能的事。
　　受到创伤万念俱灰的正宗，开始放弃学习，放学后也只知道四处闲逛游玩，而这时虎徹登场了，对他斥责道，
　　“你在这里做什么啊！正宗！”
　　“别管我！从社团引退后的我，只不过是个脑袋差劲的吊车尾而已……”
　　“我认识的正宗才不是这种没骨气的人！”
　　“随你怎么说啦！我已经放弃了！模拟考试的成绩和你差这么多，克拉乌也更喜欢你了——”
　　“你个蠢货！”
　　虎徹给了正宗一拳，
　　“……我之所以能改变，是有秘密的……”
　　“秘密……？”
　　“是的……我，开始读神剑讲习了”
　　“神剑讲习!?”
　　然后虎徹向正宗详细说明了神剑讲习的厉害之处，最初对这个补习班半信半疑的正宗也在竞争对手的热情介绍下，相信了神剑讲习的力量。
　　“妈妈，我想上神剑讲习！”
　　“好久没看见正宗那么认真的眼神了”
　　正宗取得了母亲（美女，不知为何总觉得有一股色色的气场）的同意，也报名了神剑讲习。
　　然后仅仅过了一个月，正宗的成绩就突飞猛进了，在第二次的模拟考试中获得了B判定，轻松超过了在升学补习班里上课的同班同学们，然后再下一次的模拟考试中终于取得了A判定。
　　“这都是神剑讲习的功劳啊！”
　　最终，正式考试也获得了大成功，太厉害了。
　　顺利考进了大学之后，正宗在毕业式那天向克拉乌表白了。
　　“我也是一直喜欢正宗君的！”
　　相拥的两人。这时，虎徹出现了，
　　“嘿嘿，果然还是比不过正宗啊……”
　　“我能有今天都是托了虎徹和神剑讲习的福。大学也请多多关照啊！”
　　HAPPY END！
　　“好、好厉害……”
　　读完漫画的我，被感动得浑身颤抖。
　　看来只要上了神剑讲习，不仅能提升成绩，还能收获爱情加深友情。我竟然无视了如此厉害的东西这么久，我真是个大白痴！
　　“父亲！我、想报名神剑讲习！”
　　父亲刚到家，我就朝他喊道。
　　☺
　　报名表寄出没几天，家里就收到了神剑讲习的教材。效率如此之高，不愧是面向现充的补习班。
　　第二天我就把这些教材和广告信带去了邻人部。
　　这种有助于成为现充的教材实在是太符合我们邻人部的活动宗旨了。
　　“世上竟有这么厉害的东西！”
　　星奈读着漫画，感动得两眼放光。
　　“唔姆……原来世上的现充们都在用这样的秘籍啊……”
　　“神剑讲习……听是听说过，但理科对于学校的成绩毫无兴趣所以一直无视了……没想到竟然还有提升学力之外的效果……”
　　夜空和理科兴趣盎然的样子。
　　于是我们便开始着手研究起神剑讲习的教材。
　　首先是一本大学入学考试的精选习题集，然后还有一本整理了考试中出现频率很高的英语单词的单词本，一本用大量插图编写的简单易懂的世界历史发展的参考书，以及一些其他的不仅对于大学升学考试有利，对于平时的学校学习也能派上很大用处的材料。
　　这就是备考学习，同时也是现充青春的胜利之剑。
　　我们各自分工，总之先做完了一个月份的教材。
　　“呼……做完了！”
　　我沉浸在一股舒畅的疲劳感之中，松了一口气说道。感觉今天一天就把自己的偏差值一下子提高了不少。
　　“真是不错的习题集呢，给笨蛋和煌的补习里也可以借鉴一些呢”
　　夜空也一脸满足地微笑着说道，理科也笑着说道”偶尔像这样普通地学习一下也算是给大脑做个体操吧，挺开心的”
　　只有星奈表示无法理解，
　　“嗯—……单凭做几道这么简单的试题集，真的就能让学校生活充实起来？”
　　“那是自然。参加神剑讲习就能有效减少花在学习上的时间，即便不去补习班也能提升学力，然后把节约下来的时间有效地……把时间……咦……？”
　　我越说越没底了，声音越来越轻。
　　“……我平时本来就不怎么学习的，也从没想过要去什么补习班”星奈说道。
　　冷静下来想想的话，漫画的主人公正宗本身就是一个活跃在社团活动中的运动男儿，那个互相竞争的对手和相互吸引的青梅竹马也是打从一开始就有的。
　　然后他才遇上了考试这块坚墙，最后在神剑讲习的帮助下，平安无事地迎来了大团圆结局——。
　　也就是说把这个漫画总结一下的话，它其实讲的是这样一个故事，”本来就很现充的家伙，变得更加现充了”
　　但对于完全不用担心学习问题，本身就闲得要死的星奈这种人来说，状况就完全不一样了。
　　所以即便这个神剑讲习作为教材来说确实很优秀，对于疲于应付考试和教别人学习的夜空来说能有所帮助，但对星奈来讲则完全没有任何意义。
　　“没想到连神剑讲习的力量都不起作用……你这家伙还真是可怜（残念）至极啊……”
　　夜空带着怜悯的口吻对星奈说道，而星奈却逞强似的挺起胸膛说道，
　　“哼，哼！果然想要的东西还是必须通过自己的力量获得呢！”
　　至此，邻人部的活动『参加神剑讲习吧』就此谢幕。
　　虽然作为社团活动，这是一个失败的例子，但神剑讲习却在我之后的备考学习还有日向学姐和小鸠的提升学力中做出了重大的贡献。