　　话说在前头，这是幻觉。
　　回过神来我们到了南方的岛屿。
　　就算说是南国的岛屿也是有很多种，但是人们听到这个单词大多都会模糊地浮现出像这样的场景。比如薄衣服啦、美丽的大海啦、椰子的果实啦、草裙舞啦，这些普通的夏天乐园般的印象才是正确的。
　　我们“邻人部”的各位在这片乐园里饱享了一番。
　　我坐在沙滩椅上享受日光浴，看着沙滩边。
　　穿着白色学校泳装的玛莉亚和穿着不了少的可怜的比基尼的小鸠，正愉快地堆着沙城堡。
　　“大哥，来点果汁怎么样？”
　　旁边来搭话的，是身着带笼纱裙分离式可爱泳装的幸村，她拿着杯边用水果装饰着的很有热带感的果汁微笑着
　　“啊，谢谢了。”
　　我从幸村那里接过了果汁，喝了起来，真是甘甜爽口。
　　在离我的沙滩椅不远处的，一个带着眼睛的少女坐在与我同样的椅子上，一手拿着果汁，一手捧着书在读。
　　留着马尾辫，连体的泳衣上不知为何又披了件白色外套的少女是志熊理科。
　　看的书是独角兽刚大木xEOA初号机的BL同人志。
　　“啊啊，接招~”
　　“呀，好凉~”
　　穿着美丽花纹比基尼，金发碧眼的，身材超好的美少女是柏崎星奈。
　　与她做伴的黑发少女是三日月夜空。
　　夜空所穿的泳衣，怎么说呢…是与性感、美丽、萌这样的词语毫无缘分的。从头到脚都被包裹着的，黑白条纹相间的全身泳衣。
　　带着闪亮的笑容与哈哈笑声嬉戏的两位美少女的景象，简直就是画里的场景啊，光是看看就心跳不已呢。
　　好像貌似也有一些奇怪的地方，现在我们的样子简直就是现充啊。
　　现充真好啊。
　　现充真美妙啊。
　　“……啊哈哈……现充真美妙啊……真快乐啊，哈哈…..邻人部的伙伴们关系都很好啊…哈哈哈哈……”
　　但是，正如前面所说的，这都是幻觉。
　　“——长。快点醒过来啊，学长…...嘿”
　　哔哩哔哩！！
　　“~~~~~~~~~~~~？？”
　　一股电流游走过了我的全身，原本朦胧的意识一下子被引导回了现实中来。
　　顺带一说，电流走过并不是一个比喻，是真正的被电击了。
　　拿唤醒用电击枪电醒我的犯人正坐在旁边的座位上。
　　回想起来，每当我遇到烦恼不已的事情想要逃跑或者得过且过的时候，把我唤醒的总是她呢——志熊理科。
　　“呼呼呼，自己一个人偷偷放松，真是太狡猾了呢，小鹰前辈。”
　　理科带着似乎隐藏着疯狂的微笑淡淡的说道。
　　咬紧牙关强调“学长”这个词，是因为这是我们还在同一所学校能以前后辈相称的最后时光了。
　　“…….看到了美好的幻觉呢…..”
　　我远目道。
　　“到底是怎样的幻觉呢？”
　　“夜空和星奈带着笑容，关系亲密的在玩耍。”
　　“真是不科学才场景呢。”
　　“也不至于说是不科学吧……”
　　不过理科说的也没错。
　　那两个人带着笑容，关系亲密的玩耍，这样的事是绝对不可能的。
　　就算到了现在。
　　“差不多要不行了对不对？投降的话也是对自己好哦。肉……”
　　黑发的美少女——三日月夜空兴奋地说道。
　　“呼呼呼……你才应该放弃不是么？已经开始喘气了哟。”
　　金发的美少女——柏崎星奈与夜空一样的兴奋着，露出了疯狂的笑容。
　　然后，两人同时将筷插进了正在咕噜咕噜煮着的火锅里，从锅里夹出了漆黑的“某物”，并同时塞进了嘴里。
　　“咕…..”
　　“咕…..”
　　看来两人好像都“MISS”了，她们用着崩溃般的声音叫道。
　　“好…好…拉…辣…啊！”
　　夜空带着痛苦的表情在挠着喉咙。
　　“唔…唔唔…好像甜…不对！嘴里黏黏的……喉咙好像腐烂了一般…恶…心…”
　　星奈翻着白眼，眼泪如同瀑布一般吧嗒吧嗒的滴了下来。
　　……现实中的我们，如同身在地狱一般。
　　事件发生之前，这里还是个美丽的小房间。
　　邻人部全体七人围坐在房间中央的小圆桌边。
　　桌上放着咕噜咕噜的翻滚着的漆黑的火锅。
　　我的右边坐着理科，左边是玛莉亚和小鸠，不堪重负似的倒在座位上。
　　“……哥哥……哥哥…恶魔，恶魔来了……”
　　“老哥躲开，那家伙杀不掉的……”
　　像是被噩梦缠身一般，带着痛苦的表情说着奇怪的梦话。
　　理科的旁边是夜空。
　　小鸠和玛利亚的旁边是星奈。
　　如同被夜空与星奈夹住般坐着的，穿着女仆装的后辈——楠 幸村。
　　幸村正在默然而机械的，用筷子在火锅与嘴之间往复。
　　虽然在不停反复着，但从刚才开始就什么都没夹取。
　　幸村的眼睛已经失去焦点，宛如死去一般。
　　“……幸村……连你也阵亡了么…..”
　　我带着悲痛的表情嘟囔着。
　　“喂，小鹰，你也快吃啊…..”
　　“呼呼呼……快点吃哟。现在才是决一胜负的时候呢……”
　　夜空与星奈的眼里同时浮现出了疯狂的感觉，对我说道。
　　“唔唔…”
　　我哭丧着脸，把自己手里握住的筷子伸向了正在咕噜咕噜翻滚着的锅里。
　　锅里散发出似甜似臭似酸，能够使皮肤萎缩，使眼睛和鼻子发痛发痒一般的，总而言之就是让人感到异常不舒服的一样的气味。
　　“……我说，这里面真的没有掺毒什么的吧……”
　　“理论上是这样的，小鹰前辈……理科的毒药检查能完美的测出所有的毒药。因为是完美的，所以……”
　　理科似乎完全没有自信地说道。
　　话说我们到底在做什么呢，那就是————暗之锅。
　　事情缘于几天之前。
　　大家觉得哭哭啼啼地结束毕业仪式太尴尬了，于是想搞个大活动。
　　星奈说她玩GALGAME里有朋友们召集在一起进行火锅派对的场面。夜空看到了后也说“一起吃火锅果然是有好朋友的感觉啊”
　　我和星奈对此也表示同意。
　　于是夜空说
　　“为了不让和朋友们吃火锅时失败，我们来个火锅演习吧。”
　　这句几乎成为历史残骸的借口，再次从夜空的嘴里出现了。不过这也算是我们作为邻人部成员最后的活动。
　　“放学后大家一起锅”
　　被这样一个标题所吸引，我们全体部员毫无异义的赞成了。在我印象里，大学生似乎有事没事就会在宿舍里搞火锅，为了下个月就开始的大学生活，我得好好积累经验。
　　在决定应该做什么样的火锅时，星奈说“暗之锅就好了。”
　　据说是其他的游戏里也有好友们一起吃火锅的场景，热热闹闹边吃暗之锅的样子看起来十分快乐。
　　听了那之后，我们也莫名地感到“也许真的有趣呢……”。而且暗之锅比普通火锅更加考验参与者们心灵相通以及互相包容的程度，这种特殊的感觉对于邻人部最后的活动来说实在太适合了。我这么认为。
　　决定做暗之锅之后，汤的部分由部员中唯一会料理的我来负责。
　　周末，我开始开发暗之锅用的黑色汤汁。
　　所谓的暗之锅，就是在从锅里夹取食物的时候把房间弄暗，并不是必须要求连汤都是黑色，这是我们误会了。
　　不管怎样，我把鱿鱼、黑芝麻作为基础，又把鱼汤弄的稍微有些辛辣并且美味，“黑之汤”就这样成功地完成了。
　　新的一周的毕业仪式当天，用理科带来的砂锅做了我的黑之汤，将房间弄暗，大家把各自带来的食材全部扔进了锅里。终于，暗之锅派对开始了。
　　……于是，成了现在这样。
　　我煞费苦心研发的黑之汤散发着难以形容的恶臭，虽然看起来还是一样的黑，但总觉得已经成了沾满淤泥般的其他的东西了。
　　不能吃的东西禁止放入，不用说，毒药更是严禁的。但是为什么，我刚才甚至看到了幻觉啊……
　　大家愉悦的心情直到将食材放入锅内之前，当原本散发出美妙香味的鱼汤变得异臭开始，大家的笑容就这样消失了。
　　每当大家一齐从锅里夹取食物，房间里的气氛就变得更加险恶。
　　玛利亚和小鸠的年少二人组在十分钟后倒下。
　　而夜空与星奈，
　　“都怪你说想做什么暗之锅这么脑残的主意啦……”
　　“本来就是你说什么想搞火锅的错！”
　　“最糟糕的是你带来的鲱鱼罐头！”
　　“因为是沙丁鱼所以味道也并不差啊。与此相比，你带来的芒果和草莓才是！”
　　……就像这样，他们互相推卸着责任。
　　不知何时，“最后活下来的就是胜者”这样完全无厘头的规则被确立了。
　　于是至此，幸村也挂了。
　　幸运的是，我吃到的都是肉圆子，芋头之类比较正常的食物（我自己带来的），所以才残存至今。但是，刚才就充满在屋子里的过分令人不快的臭味，使这里成为地狱。
　　因为是味觉白痴才坚持到现在的理科不知是幸运还是不幸，从那眼睛里就能看出来是相当糟糕了。
　　我与理科同时将筷子伸了进去，从漆黑的存在里取除了某物，屏住呼吸将其咽了下去。
　　……虽然汤的味道差极了，但食物还行……只是…只是，这是什么……从口感上判断……花椰菜？
　　另一方面，理科貌似吃到了相当糟糕的东西。
　　“在理科的记忆里，与这个食物味道最为相近的东西是……消毒用乙醇。”
　　话音刚落，理科突然一动也不动了。
　　“……居然连你也……”
　　果然，暗之锅这种东西，是真正的知心朋友间和和睦睦才能搞的活动啊。
　　完全不是我们这样，离和和睦睦相距甚远的一群人可以出手的类型啊……
　　而且我们的部员在肆意妄为方面是一流的，带来的料都是比如软糖、水果、点心之类绝对只会让人后悔的食材。
　　为什么！那时候会觉得“蛮有趣的”啊……
　　我非常后悔。
　　“那么下一个……”
　　“知道啦……”
　　大汗淋漓的夜空与星奈，带着凄惨的笑容瞪视着对方。
　　我也无奈地拿起筷子，我们三人同时从锅了拿了食物。
　　一起塞进了嘴里，猛咽下去——
　　“…………….哦……哦……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　“哇！？”
　　星奈翻了过去！
　　就在那时，我看见夜空一瞬间露出了胜者那骄傲的笑容……然后脸色顿时苍白了起来—
　　“…唔…….呕…….”
　　……吐了起来。
　　夜空与星奈就这样翻着白眼倒下了。
　　“啊，喂，你们真的没关系么！？”
　　两人都没有回答。
　　……唔……连吐出来的东西都是黑色的……好恶心…
　　我感觉自己也要吐了。于是慌慌忙忙地打开窗户通风，吸了口外面的新鲜空气。
　　“呼呼……哈哈……呼”
　　调整好呼吸后为了处理污秽物而到房间外去取抹布。
　　怎么办呢……比起那些家伙，我更心烦的是他们在地毯上吐的东西。
　　我走出房间，不经意地抬头看了看房间上的牌子
　　“谈话室4”。
　　如今已经成为遍地死尸的地狱一般的地方了，这便是我们的“邻人部”的活动室。
　　邻人部
　　活动目的是“交朋友”
　　虽说活动内容丰富繁多，其实也是单纯而无节操的，只是各个部员随意的打发时间罢了，聊天、打游戏、做游戏、写小说、画漫画、练习乐器、演戏、说相声、做向着未知的存在搭话的特训之类的，然后还有吃暗之锅了。
　　我们聚在这个地方，有哭有笑，有时吵架有时合作，还会各种装傻，最后还有恋爱以及失恋。
　　什么都，做了。
　　从今以后，我们未来的生活里肯定也会有各种各样的事情在等着我们，和很多人相遇，和他们其中的人成为朋友或是恋人，说不定还可能组成一个家庭吧，但我们也绝对不会忘记在这里度过的时光。
　　我们所度过的将近两年的充满遗憾的青春岁月，如果要起个标题的话，那应该是——《我的朋友很少》吧。
　　朋友很少。
　　虽然少但是，拥有。
　　在旁人看来也许是灰色甚至是如同这暗之锅一样黑暗混沌的青春，
　　对我们来说也是非常珍贵，永远在心灵深处闪烁着光芒的。
　　这并不是什么幻觉，是真的在这件房间里留下的回忆。
　　“留存于心”（残念）的轨迹啊。
　　（我的朋友很少 完）
　　
　　