　　夜空住进柏崎家已经两周了。
　　夜空在邻人部的部室里教日向学姐和小鸠功课的时候，我问她在柏崎家的生活怎么样，
　　“嗯，还算过得融洽。理事长待我很好，而且最近还允许我帮史黛拉小姐的工作。”
　　“……跟星奈呢？”
　　“……”
　　夜空一脸从心底感到不愉快似地皱起眉。
　　那天看到自己被偷拍的照片，夜空因恐惧而胆怯了一瞬间，但马上转为愤怒，叫星奈处理掉天花板上的照片。并且将数码相机和电脑里的数据也全部删除，但还是对是否有备份心存怀疑。
　　尽管星奈主张”朋友之间偷拍有什么关系嘛！”，但是跟夜空的心与心的距离已经彻底拉开。
　　“煌害怕那个变态的感受我深深地体会到了。那个家伙真的很恶心……与其说是恶心，不如说太可怕……”
　　夜空抚摸着小鸠的头说，小鸠开心似地连连点了几下头。
　　“不知道为什么找我一起洗澡，在房间里学习的时候还要来打扰，还想找我一起睡觉……如果不是寄宿在她家屋檐下，早就把她绑起来关进仓库里了……”
　　无力地叹息之后，
　　“……不过，那个大变态偷拍跟踪狂肉的事情就先算了，史黛拉小姐真是了不起的人！从来没见过那么厉害的人。虽然我也在帮忙做事，但是没有做得她那么漂亮。而且就算我做错了史黛拉小姐也不会生气，温和地鼓励我，再怎么忙也会抽空陪我玩游戏喝茶，前些天甚至还教我复习功课。教人的方法也非常高明，真正聪明的人应该就是指那样的人吧。”
　　夜空赞不绝口地说。
　　就如对待朱音学姐那样，夜空似乎在认可为值得尊敬的人面前会敞开心扉。
　　悟性好人又优秀，对方也会疼爱夜空，其结果就是越来越亲近的良性循环。
　　“对了，据说史黛拉小姐十四岁就大学哦。真厉害。如果我有个姐姐，一定就是那种感觉吧……”
　　幸福的脸上带着一丝羞涩，夜空用亢奋的声音说。
　　乍看之下那是非常温馨的一幕——
　　“稍等一下！『如果我有个姐姐』这话，你明明现实中就有个姐姐正在眼前吧！”
　　“哈哈哈，小鹰还是这么没有开玩笑的品味啊。身为高中三年级的我，怎么可能有上同一所学校的姐姐？”
　　……在夜空心目中，日向学姐被当作不存在。
　　撇了一眼日向学姐，握着笔的手在不停地颤抖，眼角泛着泪光。
　　完全无视那现实中正在悲伤的姐姐，夜空站起来，
　　“我差不多得走了。史黛拉小姐拖我做点事。煌，傻妞，明天之前要把题目做完哦”
　　说完，夜空迈着轻快的步伐走出部室。
　　“小鹰啊……”
　　日向学姐发出悲惨的声音。
　　“妹妹被抢走啦！”
　　“……加、加油，这次期末取得好成绩吧！到时候夜空也会改变看法的！多半……”
　　我只能这样鼓励她。
　　☺
　　夜空离开没多久，星奈来到部室里。
　　“呐，小鹰，你知道夜空在哪吗？”
　　“夜空已经回去了哦。说是史黛拉拜托她什么事情。”
　　听了我的回答，星奈露骨地一副不高兴的表情。
　　用不满的声音发出”唔……”的低吟声，
　　“听我说啦小鹰！那家伙最近就会粘着史黛拉！”
　　“啊，嗯嗯，似乎是这样啊。”
　　“人家说一起洗澡的时候明明不愿意，却跟史黛拉互相搓背！除此之外还跟史黛拉一起玩《怪物狩人》，而且史黛拉也很喜欢夜空的样子，前一阵子还说什么『叫我姐姐也可以哦』呢！？史黛拉明明是我的姐——”
　　“嗯？”
　　“没、没什么……总之史黛拉和夜空太亲密啦！那种关系，是不是有点不对啊！？”
　　……看来星奈这家伙，不光是对夜空亲近史黛拉闹别扭，还对史黛拉小姐被夜空抢走感到不满。
　　“非常理解你的心情柏崎！”
　　强烈表示同意的是日向学姐。
　　“丢下亲姐姐不管亲近素不相识的姐姐，这不太好吧我觉得！”
　　“就是嘛！”
　　星奈得到肯定满意的点点头之后，
　　“……那个，你叫什么名字来着？”
　　“什……！？”
　　日向学姐哑然道。我也吃了一惊，
　　“不不不，是日向学姐哦日高日向学姐！夜空的亲姐姐去年的学生会会长现在复读，去年修学旅行的预先检查时不是一起去过温泉旅馆吗！？而且在那里一起玩人狼游戏！”
　　星奈听了我的说明后说道，
　　“那种事情我当然记得！因为没有说过话没记住名字而已！”
　　……确实没见过这两个人对话……就连像日向学姐这么有存在感的人，没有兴趣的话也不会记住名字吗……
　　但是对星奈如此过份失礼的发言，日向学姐不止没有生气，反而快愉似地一笑了之，
　　“哈哈哈，没有说过话确实没办法！其实我也不善长记住人名和长相！”
　　……学姐记不住的是人名和长相而是什么都记不住吧。
　　“那么重新做一下自我介绍吧。我是夜空的亲姐姐日高日向。”
　　日向学姐伸手。
　　星奈握住那只手，
　　“柏崎星奈哟。请多指教。”
　　然后星奈和日向学姐两个人，你一句我一句吐出对夜空的不满。
　　两个人都是不计较细节的性格，聊得格外起劲，
　　“唔，夜空也是，照片而已随便让照不就行了吗！又不是什么见不得人的东西！”
　　“居然为考试分数说到那种程度，那家伙真是斤斤计较呢！满分以外全部都是垃圾不就行了吗！”
　　“身体接触很好哦！全裸之后的交谈才能加深友情！”
　　“说到底她就是太斤斤计较！那种东西啪一下哒一下不就搞定了吗！”
　　“什么！所谓的史黛拉小姐就是偶尔作为理事长代理来学校的金发大姐！我们的原总务据说得到她不少帮助！为了成为跟她般配的男人突然辞去学生会去留学的时候真是伤脑筋啊！”
　　“史黛拉突然带小5岁的男友回来的时候真是吓了一跳。跟某个人不同，据说是男方主动追的。”
　　……两人之间萌生出莫名的团结心，星奈还邀请了日向改天以看看夜空的情况为由去家里玩。
　　在学园里孤立的两个人能搞好关系，算是好事吧……大概。
　　[[IMG,9ef7addbd2076a698145e093e92d09f9,770,1099,85196]]