　　每年十一月中旬举行的圣克罗尼卡学园高等部学园祭，分为第一天的体育祭，第二天和第三天的文化祭。
　　体育祭就像文化祭的垫场戏一样，往年都热闹不起来。但是今年的体育祭与以往不同，战况非常激烈。
　　拥有去年的体育祭中无人能敌的柏崎星奈的黄组。
　　拥有去年因奔波于学生会工作，没怎么出场的日高日向学姐的绿组。
　　还有原本就有着高智力，现在又得到史黛拉小姐作为管家家系代代相传的谜之日本古武术真传的三日月夜空所属的红组。
　　跟往常一样发挥非凡实力的星奈和仿佛在发散平时里因学习带来的压力一样暴走中的日向学姐展开激烈的对决，夜空自己作为主力活跃的同时作为红组的军师用战术阻挠两人。
　　三个组互不相让的大激战，最后在声援大战时身穿漂布和学生制服的星奈因漂布解开露出胸部的暴光场面成为关键一击，以黄组胜利落幕。贵宾席上参观的天马先生，当天晚上狠狠地训斥了一顿星奈。
　　顺带一提，我和葵所属的白组和青组在最末位决定战中，作为当事者的我们也热闹了一下。
　　☺
　　然后体育祭过后的第二天——学园祭的重头戏，文化祭开始了。
　　我们邻人部准备节目的气势，比去年还要十足。
　　决定节目内容的会议跟去年一样……不，比去年还要困难。
　　夜空为了一雪前耻提议拍电影，星奈受到最近沉迷的游戏影响要组乐队，理科希望办鬼屋，玛丽亚“想吃好多好吃的东西”，小鸠则是“高贵的夜之血族美丽而伟大的故事”。我当然是提议搞笑，不知道为什么被驳回了。
　　电影，乐队，鬼屋，饮食店，每一项都可以说是文化祭的主流节目，老实说都想尝试一下。
　　每一个都很好——正因为这样才没办法选出一个。
　　邻人部的这些成员迎来的最后一次文化祭，想做出不会后悔的选择。
　　就在这时玛丽亚说出的”既然这样全都弄吧！”一句话成为突破口，方针决定为”把想做的全部结合起来的混合企划”。
　　于是最终做出来的就是，『化装电影乐队餐厅・邻人部』。
　　在餐厅里上映我们做的自主制作电影，服装就用跟电影里面一样的衣服接客。电影的结尾曲就由乐队现场演奏。
　　由于规模太大，不单是邻人部成员，还请了日向学姐、歌特、史黛拉小姐和天马先生帮忙，才好不容易成形。
　　会场用理科室，担当料理的是我和志愿是厨师的日向学姐。
　　电影脚本是夜空。
　　夜空写的脚本这次没有剽窃什么作品，为了实现自己的愿望也没有扭曲情节和配角。
　　能力很高却有点残念的几个年轻人，有时吵架有时加深羁绊一起打倒邪恶的吸血鬼救出公主，简单但是能容易产生共鸣的王道冒险武剧。里面还以不违和的程度加了些惊悚和恋爱的因素。
　　据说今年年初就开始一直为学园祭构想故事，有这么高的完成度也能理解。
　　脚本自不必说，用单纯只靠映像就足以让人享受的质量，理科以自己的CG技术在星奈和夜空华丽的演技上锦上添花，小鸠和玛丽亚的可爱治愈观众的内心。理科的CG技术比去年又进步了很多，不单是特效，连骷髅和幽灵兵等敌人的质量也很高。
　　BGM跟先前一样，从游戏和电影的音轨里擅自拿来使用。
　　只有片尾曲是理科通过关系，请游戏和动画界活跃中的专业音乐制作人作曲，邻人部成员六个人写歌词。
　　标题是『Be My Friend』。
　　在不可思议的欢乐里，又包含着总有一天这样的日子会结束的孤寂，以及正因为如此想要全力奔跑的心情写在里面。虽然由我自己来评价有点那啥，是一首非常棒的歌曲。
　　乐队的构成是夜空担当主唱&吉他，星奈担当主唱&贝斯，理科担当电子钢琴，我担当架子鼓，小鸠是响板，玛丽亚是手鼓。
　　过去稍微接触过吉他的夜空以外，所有人都是乐器初学者。但是星奈和理科很快就有了长进。
　　一边制作电影一边练习乐器的无比艰巨的日程安排，只有『Be MyFriend』的演奏水平达到了能不给大家拖后腿的程度。
　　为打倒吸血鬼救出公主后凯旋回故乡的主人公们举办的隆重庆贺派对。
　　随着欢快的音乐银幕转暗，开始流出片尾字幕的那一瞬间，突然开始现实世界的乐队演奏。
　　——Be My Friend 就算你假装不知道
　　——Be My Side 我全部都知道了哦
　　在观众爆满的理科室里，响彻着夜空和星奈的愉悦歌声。
　　因为装束跟电影里一样，夜空穿着像魔法少女一样翩翩飘动的衣服，星奈则是吸血鬼女王一般暴露度高的衣服。
　　——我们的时间  不会一直持续下去
　　——正因只有现在 将这一瞬间铭刻于心吧
　　理科穿的是主角的轻便冒险者风衣装，小鸠是公主的纯白礼裙，玛丽亚是白色泳装&后背是天使的翅膀（引导主人公的妖精角色）。只有从烹调实习室直接赶过来的我，没有穿电影里的衣服，校服上带着围裙，姑且戴个厨师帽强调化装。
　　——迈出一步 走到你身边
　　——为了能抓住你的手
　　担当电子钢琴的理科也时不时加入合唱，小鸠和玛丽亚随着心情跳舞，最后的高潮全员一起唱出声。
　　——Be My Friend 即便是绕远路
　　——Be My Side 现在也 依然憧憬
　　——再次 不论多少次伸出手来吧
　　——一定能传递给那颗星星
　　演奏结束后夜空和星奈高举拳头，观众席上传来巨大的欢呼声。
　　……因为夜空和星奈在店里，学园祭开始前就成为话题，『化装电影乐队餐厅・邻人部』从开店以来一直都是满座，等到乐队演奏的时候连房间外都站着观看的人。
　　料理和电影都大受好评，口碑不止是学生在一般客人也渐渐增加，走廊里都形成队列，发号码牌对应。
　　接客（我负责做料理）→演奏→接客的循环从早上反复10次，直到营业时间结束时我们一齐当场跌坐在地上。
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～结束了～～～～～～～～～～～！”
　　仰躺在地面上，理科发出感慨万分的声音。
　　尽管今年减轻了理科的负担，由于企划规模比去年大，工作量没差多少。
　　“是啊……结束了”
　　我也笑着，躺在理科旁边。
　　“……没想到理科室居然能迎来这么热闹的一天。……真的……真的好开心啊……”
　　额头冒汗喘着粗气，理科满面笑容地说。
　　“是啊……真开心啊”
　　畅快的疲劳感和压倒性的充实感，成就感。
　　在文化祭电影上映，开饮食店，乐队演奏，为很多客人尽兴。
　　逆光而行只在邻人部办上映会的去年文化祭相比，今天的我们在文化祭的中心。
　　就好像学园电视剧里的主人公。
　　“辛苦了，小鹰”
　　说完，理科把攥紧左手举起来。
　　“嗯……辛苦了”
　　我也举起右手，就像握住灯光一样握紧。
　　然后我们互相将举起的手腕轻轻撞在一起。
　　很自然地。
　　没有因肌肤接触而心跳加快，留在那里的只有舒畅的感慨。
　　已经不需要掩饰。
　　这种心情就是『友情』，可以没有任何欺瞒地说。
　　“喂——理科！这个机械要怎么停止？”
　　“来了来了？”
　　被夜空叫到，理科站起身来走过去。
　　理科走之后，我依然仰面躺在地面上，
　　“辛苦您了，小鹰学长”
　　走过来打招呼的，是幸村。
　　校服打扮，胳膊上戴着写有『学生会』的袖章。
　　以这个姿势裙子里的白色内裤一览无余，但是连翻身的体力都没有，所以保持这个姿势回答。
　　
　　[[IMG,a07aa0b9d660aab63247132c0ac315ba,774,1097,87912]]
　　
　　“哦，你也辛苦了，幸村。你也看了吗？”
　　“是的。虽然只看了最后一次，吃了小鹰学长的料理，看电影，还有乐队。好吃，好看，而且非常帅，小鹰学长。”
　　“只有料理是我一个人，电影和音乐是邻人部里的大家一起完成的。”
　　听了我的话，幸村”是呢”柔和地微微一笑，
　　“小鹰学长好像非常开心，很耀眼。……比起跟我在一起的时候。”
　　有些悲伤似地低吟一场后，”……那么我先就此告辞”行了一礼，幸村走出理科室。
　　☺
　　文化祭的第二天，以帮助学生会的工作为名义，跟幸村一起四处游走，晚上还跟幸村跳集体舞。
　　集体舞结束后，邻人部的部室里聚集了六名成员和帮过忙的日向学姐和歌特，举行简单的庆祝宴会。
　　虽然是题外话，投票被选中的”文化祭最出色的企划排行”里面，『化装电影乐队餐厅・邻人部』获得了第一名。
　　通过学园祭全体，星奈虽然被选为MVP，明显跟胸部走光有关。所以看得出她本人对此感到不满。