　　“能和在下一起过十二月二十四日的夜晚吗？”
　　幸村对我如是说道，是在距圣诞节还有一周的午休时分。
　　“二十四日……圣诞派对怎么办？”
　　每年十二月二十四日，都会有学生会在学校体育馆主办的圣诞派对。最近，现任学生会和下任学生会在为此做着准备。
　　“为了让下任学生会更快熟悉工作，当日的进展基本都是交给他们来做的。”
　　“是这样啊……”对着幸村的话，我视线游离，含糊答道。
　　海外在平安夜和家人一起度过是很普遍的，但在日本和恋人一起度过是常识。
　　约在临近傍晚，漫步在张灯结彩的街道上，两人吃着美味的圣诞晚餐，之后——卿卿我我。
　　这才是唯一绝对的正确答案，如画一般美妙的平安夜过法。
　　然而……
　　“……对不起，幸村。其实我已经有约了。”
　　“……已经有约了吗？”
　　幸村的脸上表情消失了，好可怕！
　　“不，不是，当然不是和谁两个人一起过！？已经约好要在邻人部举办盛大的圣诞会了。我想你还有学生会的派对，没有空……”明明没做什么亏心事，却语速极快就像辩解一样。
　　听了我的话，幸村道：
　　“……那个预定，能取消吗？”
　　“取消……嗯——已经约好了，小鸠和玛利亚也很期待……”
　　对一边想着抱歉，一边却准备拒绝的我，幸村说道：
　　“圣诞夜和在下做爱吧。”
　　“啊！？”
　　对着惊愕的我，幸村红着脸说道：
　　“……因为我和小鹰学长开始交往已经一年了。”
　　幸村向我告白是在去年的二十四日夜晚。
　　我们和姬子约定忍耐一年。我和幸村忠实得遵守了这个约定。理所当然的每次接吻都会心生怒意，一起看的电影稍微Ｈ点时真的有够受的。这项限制也将在平安夜解除。
　　是吗……我和幸村……终于能结、结合了吗……！
　　我口干舌燥，心如鼓擂。
　　然而幸村对我说了一句更具冲击性的话：
　　“不然的话就分手吧。”
　　“……哎？”我无法很好理解她的话，发出愚蠢的声音。
　　“平安夜，不是和邻人部，而是和在下一起过。不然的话就分手吧。”
　　“不不不，等等！为什么会这样！？不一起过圣诞就分手，这也太极端了吧！”
　　对于丢人地陷入心慌意乱中的我，幸村露出脆弱的微笑说道：
　　“在下从之前的就考虑过了……”
　　“考虑什么……”
　　“这一年间，小鹰学长让我感到非常幸福。然而，在下却没有让小鹰学长充分的幸福。”
　　“没、没有的事！和你在一起我很快乐，什么都感到很新鲜，心情很愉悦……那啥，我是真心这样觉得的。”
　　“但是，比不上在邻人部的时候吧？”
　　“……！”
　　“在下想给予学长我所得幸福之上的幸福。可是小鹰学长在邻人部的时候比起与在下在一起时显得更有活力。”
　　“……”
　　对于幸村的话，我无法否定。
　　“可、可是，为什么又要说分手的话！？就像以往一样邻人部是邻人部，你是你不就好了吗！假如……我是说假如，就算在邻人部的事件更幸福，但和你一起度过的时间也很幸——”
　　“时间是有限的，小鹰学长。”
　　幸村打断我的话说道：
　　“小鹰学长以前都是在百忙中抽出时间，和在下一起度过。还有和理科一起用餐的时间、社团活动的时间、升学考试复习的时间……”
　　“那个……我们在交往，这是理所当然的吧？”
　　“小鹰学长的关心在下很高兴。但是……高中生活，还有邻人部的时间只剩下三个月了。”
　　“……！”
　　幸村的话使我愕然无语。
　　我并不是没有察觉到，只是拼命地避免想起这些。
　　“抽出时间与在下一起度过，对小鹰学长来说就是削减自己最幸福的时间。”
　　“那、那是……”
　　“因为小鹰学长很温柔，不会只在方便的时候拿在下当泄欲工具吧？”
　　“当、当然的！”
　　对面红耳赤回答的我，幸村说道：
　　“那么……只能让你做出选择了。”
　　“选择……”
　　“学长和在下开始交往是一年前的平安夜……正好作为一个阶段。我或者邻人部，请选择一方吧。如果选择在下的话，请在平安夜抱紧我吧。到时，在下会赌上吾身此命使小鹰学长性福的。如若不然，那便分手吧。小鹰学长如何对待在下都没有关系，但在下无论如何都无法原谅自己妨碍小鹰学长的幸福。”
　　幸村就像当初向我告白一样，目不转睛地盯着我的脸，淡然得如是说道。
　　我盯着她看了许久，好不容易挤出了一句话：
　　“……稍微……让我考虑一下。”
　　平安夜是和恋人一起度过的日子。
　　这可能是和邻人部的大家伙一起度过的最后一个平安夜，但是应该还有举行类似派对的机会才对。
　　和幸村一起的时间非常快乐，心情很舒畅。她是和这样的我交往近一年的最棒的女友。
　　幸村是个为我的幸福考虑而提出如此离谱建议，一心为我着想的温柔且坚强的女孩。
　　平安夜那天和她一起过的话，今后也能和幸村在一起。不然的话只能以悲剧收场。
　　选择哪一边是正确的，不管谁见了都一目了然。
　　就算把正确与否放一边，说实话，我是想和幸村做色色的事情，非常地想。
　　取消邻人部的派对，和幸村一起过平安夜，这是绝对正确的。
　　不管脑袋再怎么不好使，交流能力再怎么欠缺的我，也不可能做错这样超简单的选择题。
　　不可能会选错，边这样想着，幸村的话却在我脑海中不断回响。
　　——时间是有限的，小鹰学长。
　　——高中生活，还有邻人部的时间只剩下三个月了。
　　☺
　　平安夜终于来临了。
　　“圣诞快乐！”
　　声音很有精神地整齐一致，“砰”……“砰砰”、“砰”、“砰”……“砰”……然而纸鞭炮却遗憾地未能一同响起。
　　房间正中间是棵几乎顶到天花板的巨大冷杉。灯饰缠了一圈又一圈，不仅有白棉花、松果、圣诞用装饰品，还有扫晴娘、动画人物手办、机器人塑料模型、薯片袋、眼镜、工口游戏ＤＶＤ等毫无节操地装饰着。树顶一般本应是星形装饰闪耀的地方，因为大小合适的商品断货了，只能用秃头假发代替。这不得不让人怀疑还能不能被称为“圣诞树”。
　　房间墙上装饰着用彩纸做成的链条，还挂着大量的袜子。说是袜子，但也不是让圣诞老人塞进圣诞礼物的大袜子，而是普通的袜子、过膝长袜，还有不知为何挂了紧身裤。
　　桌上摆放着薯片、百奇之类的零食，还有炸鸡、西班牙海鲜饭等料理，中央坐镇着焦黑的烤火鸡。由于是第一次做的料理和注意力不够集中的原因，久违的料理大失败。
　　十二月二十四日晚上七点，我在邻人部的房间中。
　　夜空身披黑色斗篷，头戴尖角帽做魔女打扮。星奈身穿迷裙圣诞老人装。理科头戴超大星星的帽子。小鸠则身穿红色哥特萝莉装。玛丽亚身上套着驯鹿的玩偶装。而我则身穿圣诞老人的服装。
　　……想笑就笑，想骂就骂吧。
　　白白浪费和最可爱的女孩干色色事情的大好机会，在这种手工制作感十足的遗憾的会场里，和社团的伙伴们一起参加圣诞聚会的超级大笨蛋就在这里。
　　吃着料理，用ＰＳ３的卡拉ＯＫ软件唱着歌，玩着从火轮那里借来的轻便的桌游，然后交换礼物。
　　平凡无奇，这样相同的光景世界上随处可见吧。热闹而愉快，仅仅是热闹而愉快的普通的圣诞聚会。
　　“欢呼吧！我还有另一份礼物给你们！”礼物交换结束后，夜空突然说道。
　　“礼物？另一份？”
　　夜空对着露出不可思议表情的部员们微微一笑，朝着房间角落的衣橱小跑而去，打开门高声宣布道：
　　“新入部员！！”
　　……！？
　　衣橱中疲惫地缓缓走出一个穿着女仆装的少女。
　　这个少女正是楠幸村。
　　“幸、幸村！？”
　　由于出现了过于出乎意料的人物，我不禁发出声。
　　幸村对这样的我露出无力的微笑，转而看向发出同样惊讶声音的邻人部部员们，快速地行了一礼道：
　　“……大家见笑了，在下回来了。”
　　夜空拍着幸村的肩膀，发自内心地愉快地说道：
　　“这个楠幸村，偏偏在平安夜的三天前被男友甩了！哈哈哈，多么的非现充！可怜到这等份上的女孩，今晚世界上万中无一！可谓比起我们还要更加不幸！哈哈哈哈哈哈，活该！”
　　“唔、呜呜呜……”
　　夜空朝着呜咽且肩膀颤抖的幸村发出毫不留情的嘲笑：
　　“对超级非现充的这家伙，毫无疑问是适合我们邻人部的人才！是不是！？”夜空对部员们问道。
　　“嘛，是呢……碰到这种事我也会哭的。”星奈露出真心同情的样子。
　　“哼哼哼……”小鸠露出复杂的表情，总之是在抿嘴笑。
　　“啊哈哈，幸村真可怜！”玛丽亚大概什么也没考虑。
　　理科什么也没说，笑着向幸村投去异常温柔的目光，幸村对理科挤出个笑容。
　　“好！欢迎楠幸村，大家热烈鼓掌！”
　　部员们向幸村送去热烈的掌声。
　　到现在还不知所措的我和幸村四目相对，互相露出暧昧的微笑。
　　烦恼数天后的我向幸村传达我的答复时，已经做好了再也见不到她的觉悟……
　　“那么幸村！作为加入社团的致辞说上一两句吧！”
　　夜空把话筒朝向她——幸村深吸一口气：
　　“现充去死——————！！”
　　在这圣夜，楠幸村灵魂的呐喊响彻礼拜堂。