　　某一天的放学后，在学校里碰到了歌特，她邀请道：“星期天和天马先生约了去钓鱼，哥哥想一起吗？”
　　歌特虽然在去年的十二月，对我说出了既像告白，又不完全是告白的那种模棱两可的话，不过这之后却又好像什么是都没发生一样，继续维持着像这样能轻松对话的关系。
　　“钓鱼啊……不过我连鱼竿之类的都没有啊”
　　“没关系，天马先生有很多的，问他借一根就行了”
　　“这样啊，那就去吧”
　　我随口答应道。歌特见我接受了邀请，有些害羞地欢呼了一声”太棒了—”，然后就带着捉弄的口吻说道，
　　“不过这样好吗？星期天不用和女朋友去约会吗？”
　　“嗯？啊啊，幸村那边约好是星期六出门的，所以星期天没问题”
　　“这、这样啊”
　　歌特的脸微微红了起来。
　　“哥哥你们、还真是恩恩爱爱呢……”
　　“什么恩恩爱爱啊，你啊……”
　　听了这个让人害羞的话，我的脸都红起来了。
　　“啊啊~，我也想谈个恋爱什么的啊”
　　歌特搔了搔屁股说道。
　　“……只要你戒了这副大叔腔调的话，找个男朋友应该不难吧”
　　我有些嫌弃地瞪了她一眼，她却对我苦笑着说道，
　　“嗯~也不是说是个男的就行的啦~”
　　“……你还有理想的类型，之类的标准吗？”
　　“嗯—，我想想……。比如，拥有当着他的面放了个屁他还能一笑而过的包容力的男人……还有能让我撒娇……温柔的哥哥……不对，父亲一样的人，这样的……”
　　歌特说这话的语气挺认真的，不过紧接着立刻就转变了语气，
　　“开、开玩笑的！那就星期天见了，我很期待哟！”
　　说完便笑了笑打算糊弄过去，然后立刻跑走了。
　　☺
　　几天后——六月上旬一个晴朗的星期天。
　　我正和歌特她们在河边钓香鱼。
　　永礼川——这条横穿远夜市的宽阔河川以钓香鱼的圣地而闻名，五月份开放香鱼垂钓后，就能看到有络绎不绝的人来到这里垂钓。
　　同行的有高山歌特，柏崎天马还有我的父亲隼人，这三个人。
　　父亲在学生时代好像就经常和天马先生一起去钓鱼，所以一听说我要去钓鱼他就说”那我也久违得去一次吧”然后就跟过来了。
　　天马先生并没有穿便装前来，他一副水衣加钓鱼背心的打扮，帽子上还挂着太阳眼镜，看上去完全就是个专业钓手的样子，他踏入小河中央进行垂钓，钓了不到一小时，就已经有了了不少收获。
　　“小崎，别那么激动嘛”
　　“哪、哪有激动啊！”
　　被父亲这么一说，天马先生红着脸回应道。
　　我、父亲还有歌特并没有进到河里，只是在岸边垂钓。
　　穿着也完全不像天马先生那么专业，只是普通的长袖装而已。歌特穿上修女服以外衣服的样子挺新鲜的。
　　这几天天气都不错，今天的永礼川的水流平缓，清澈见底。
　　记忆中小时候也和父亲一起钓过鱼，那时候觉得很无聊一点都没劲，但时至今日，我却体会到了一边看着河水流过一边放线垂钓那种恬静舒缓的感觉。
　　这样的时间也不错呢……
　　“好棒，上钩了！”
　　“喔，不错嘛，小歌特”
　　“哈哈，话说羽濑川爸爸也是，已经钓了几条上来了？”
　　……还不错呢，这只是最初的想法。
　　天马先生、歌特还有父亲已经陆陆续续钓上了香鱼，但我的收获却是鸭蛋。
　　“呼呼……”
　　同行的人明明都收获颇丰为什么只有我拿到了鸭蛋……心中十分烦躁。
　　“哎呀，今天状态真不错呢！难得钓上来这么多——啊……”
　　笑逐颜开地把钓上来的香鱼丢进水桶里的歌特和我对上了视线，顿觉尴尬。
　　“啊哈哈，那啥，战斗才刚开始呢。放轻松点，哥哥”
　　“哦……。……那啥，有什么诀窍吗？”
　　我问歌特。
　　“嗯，诀窍啊……诀窍便是……便便……说到便便就想到玛丽亚……”
　　“刚才哪有提到便便和玛丽亚啊！”
　　“嗯—，非要说诀窍的话，就是抛开杂念之类的吧。就是不要想多余的事情，把心思放空垂下鱼线”
　　“…………”
　　这种精神论就算了吧……想虽然是这么想的，但说起杂念的话也并不是完全没有。
　　有关和幸村的交往的事。幸村和理科的不和，还有至今仍未散去的对于理科的思念。还有考试啦将来的梦想啦之类的事情，以及夜空、星奈和小鸠她们的事情。
　　烦恼的事情堆积如山，说不定这就是钓不上鱼来的间接原因……
　　“放空心思啊……好难啊……”
　　“也不用想得那么复杂啦。看着河流和远处的景色发一会儿呆，自然而然就把心思放空了啦”
　　歌特带着笑容又一次把手伸向了鱼竿，
　　“——呀!?”
　　突然脚下一滑失去了平衡。
　　危险——！
　　“好险”
　　父亲一把接住了歌特，看上去像是把她抱在了怀里似的，总算没让她摔倒。
　　“没事吧？”
　　“啊，没事……多谢了”
　　歌特涨红着脸感谢道。
　　“没事，当心点哦”
　　父亲边回应边用手轻轻摸了摸歌特的头，并帮她捡起了掉在地上的鱼竿。而歌特则一直用有些奇妙的热情的眼神一直盯着父亲。
　　
　　[[IMG,fa4493fc881b258b298e36c49bd0a34b,775,1094,82863]]
　　
　　☺
　　结果垂钓后的一个多小时的时间里，我的鱼钩还是没钓上一条鱼来，彻底放弃了的我只好转业负责把其他人钓上来的香鱼做成食物了。
　　天马先生事先准备好了铁丝架、炸天妇罗的锅子、菜刀、盐和油之类的东西，所以我们能把刚钓上来的香鱼做成盐烤和天妇罗直接享用。实在太美味了。……要是这鱼是自己亲手钓上来的话，应该会更美味吧。
　　下午三点左右，钓鱼也钓够了吃鱼也吃饱了，我们正做着回程的准备。
　　“啊呀，今天可真开心呢，哥哥”
　　我正在往垃圾袋里收拾垃圾的时候，歌特向我搭话了。
　　“是啊，挺开心的”
　　虽然我还是一条鱼没钓上来，但确实也挺尽兴了。本以为小孩子可能会觉得钓鱼很无聊所以没叫上小鸠和玛丽亚，不过把刚钓上来的鱼现做现吃也是很棒的体验呢，下次把她们也带上吧。
　　“顺、顺便问一下，哥哥”
　　“什么事？”
　　“……虽说妹妹已经够多了……哥哥有没有想过再要一个妈妈？”
　　“啥？…………啥啊啊!?!?!?”
　　只见歌特正红着脸，不时地用余光瞥向我父亲，我的脑袋瞬间充满了无数的问号。
　　自从那天以后，歌特就会时不时打着着玛丽亚的幌子来羽濑川家做个饭什么的，有时还会和父亲单独两个人出去钓个鱼什么的……真心看不明白事情会怎么发展……