　　三月初一个晴朗日子里，圣克罗尼卡学院的体育馆中正举行着盛大的毕业典礼。
　　“我、我们在校生众人将谨遵前辈们的教诲，为不辱圣克罗尼卡学院学生之名，今后仍将撸力——”
　　在台上紧张而僵硬地宣读着送辞的是现任学生会长游佐葵。
　　虽然无法否认她给人的印象并没有前任学生会长日高日向那么可靠，但许多人对她的慌张与干练抱有好感，因此接受了她作为新的学生会长。
　　现任学生会执行部的正式人员为三人。去年曾作为会计的游佐升为会长，书记的神官司火轮则接继了副会长的职位。还有第三位——新任学生会会计——楠幸村。
　　在职员有空缺的时候，学生会长在得到其他职员的同意下可以任命一般学生为所缺职员。
　　而一直与葵关系亲密且协助学生会工作的幸村被任命为新任职员则是极其自然的事情。
　　虽然书记与杂务仍在空缺状态，但是明年新生也将进入视线，似乎是决定慢慢寻找合适人选。
　　我和夜空从去年开始也一直在协助学生会工作，先不提只能干杂务的我，夜空作为雷厉风行的主力也在努力开展工作。而且看到葵努力的身姿就来帮忙的学生也不在少数，三名正式成员的新形式学生会算是正常运作着。
　　葵也曾劝说过我跟夜空去当职员，但是我用“弄出暴力事件的人却突然当了职员，葵你只会招致其他学生的反感吧。我再试试，如果能好好融入学校的话，那个时候如果还有空位你就再来找我吧。”的理由辞退了，而夜空则是”与其站在台面上，我更想在背地里掌握实权。”之类的话搪塞掉了。
　　话虽如此，我们跟学生会的关系在明年也能继续下去的样子。
　　“——真诚感谢你们为了我们而送上温暖人心的话语。今日……”
　　在葵的送辞之后，则是毕业生代表的诵读答辞的前学生会副会长大友朱音前辈。
　　虽然是内容极其普通甚至有点无聊的生硬文章，但是朱音前辈在在校生的女学生集体中有着极高的人气，因此在四处都可以听见女学生抽泣的声音。
　　“……嗯嘶……呜……”
　　就在我的身边，有个人在掩着声音哭泣着。
　　因为后面是二年级五班的女学生队列，肯定是同班的某个人。
　　不会吧——边这样想着，我把视线投向了了左后方，却看到了正在掩面哭泣的三日月夜空。
　　“……！”
　　视线一与我重合，夜空就羞红着脸低下头去了。前代学生会活动的时候，朱音前辈就时常请夜空帮忙了，夜空似乎也挺仰慕朱音前辈，哭也是没办法的。
　　前辈要毕业了所以哭了。
　　夜空在做着那种，某种意义上是感觉极其普通的事情。
　　我真的为这件事情高兴——然后内心里觉得不知为何有点羡慕她。
　　☺
　　毕业典礼平安结束了。毕业生退场后，在校生先回教室，不一会就解散了。
　　这之后应该就是所谓的给毕业的前辈送花、一起合影、向前辈要校服扣子还有表白，本年度最后的现充时刻了。
　　因为学生会成员在散场之后必须去收拾篮球馆，我要搭把手所以再次走向了体育馆。
　　收拾活动好像还没开始的样子，在体育馆里面只有两个人。
　　那是都有着艳丽黑发、长相也十分相似的两个女孩子——三日月夜空与日高日向。
　　“你个笨蛋！呆子！渣渣！废物！浆糊脑袋！”
　　毕业典礼上的眼泪哪去了。
　　夜空这边是让姐姐处在干脆的谩骂声中，而日向前辈则是泄气地说”不至于说到那种程度吧……”。
　　日高日向前辈已经被确定留级了。
　　即使是读书差到那种地步的日向前辈也知道至少在最后的期末考拿点成绩出来也许就能毕业了才去请教夜空的。然而并没有什么用，考试成绩还是那么悲惨。
　　学生会长留级这种事态连学校那边想极力避免了，但出于“不管怎样，让这样的成绩毕业的话就有点……”的理由，只好让日向前辈留级了。
　　说实话我无法想象日向前辈在开毕业典礼的时候，独自一人坐在在校生群体的角落里望着同级人的毕业典礼会是怎样的一个心情。
　　总之，为了不让自己也处于相同的一个立场，我深刻意识到要好好学习了。
　　“人型单细胞生物！自走鼻屎！穿着衣服的类人猿！浓缩海绵脑袋！”
　　收到姐姐确定留级的消息而怒发冲冠的夜空一对上日向前辈的脸就这样骂了起来。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~”
　　直到现在都气得快要哭出来的夜空长叹了一口气。
　　“我才不要跟姐姐同级啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！”
　　夜空在咆哮而日向前辈却愉悦地笑了：
　　“哈、哈、哈，别这么说嘛我的妹妹哦。这样的机会可是非常难得的哦！”
　　“你那个满不在乎的样子才让我生气！小心我拧断你的鸡头！你为什么会这么蠢！……对了，不如就这样退学吧？不是已经决定在『美味天堂』里工作了吗？厨房跟学历没什么关系吧。”
　　“怎么说呢——遗憾的是店长说『笨蛋是无法领悟我们料理的真谛的』，就是说不先毕了业就没办法当学徒了吧。”
　　“呜……”
　　夜空压着太阳穴深深地叹气。忽然间，脸上露出做出了某种决定的表情。
　　“好吧……临时抱佛脚的学习也让我知道了你这程度的笨蛋简直是无药可救了，就当作是一个收获吧……毕竟我已经决定人生要向前看了……”
　　“嗯，果然人就应该乐观向前地活下去！”
　　“你也给我稍微反省下！……听好了臭虫，从现在开始一年内，我要让你从小学的知识开始好好地一点不漏地吃下去。要是在一定时间内没有达到目标水平，我就拔了你的指甲！趁着你还有指甲的时候要是能学会因数分解这程度的就好咯。”
　　“哈、哈、哈，别开这么可怕的玩笑嘛我的妹妹哦……”
　　看着一脸认真表情说话的夜空，日向前辈渗出了冷汗。
　　“我可没兴趣跟会说话的粉刺黑头开玩笑。”
　　“哈哈、哈哈哈……”
　　“顺带一提，要是手指没了的话，接下来用钳子把你的的乳头拧下来。”
　　“噫！”
　　“……对了，拔指甲的钳子跟拧乳头的钳子还是分开来比较好吧……你怎么看？”
　　“哦哦，我妹妹找我商量事了！好开心！但是好恐怖！”
　　……其实不管她们的对话内容，从旁观者的角度来看的话，意外地像是一对关系不错的姐妹。