　　某天晚上，我和平时一样正在房间里学习的时候，父亲来到我的房间，
　　“哟，在好好学习吗？”
　　“嗯，还行吧”
　　不知道他找我有什么事，姑且还是点头回应了一下。
　　“准备考试？”
　　“嗯”
　　我正在做的不是学校的作业，而是二年级数学的复习题。
　　梅雨季节已过，时值初夏。
　　也正是全国的高三学生陆陆续续开始正式复习应考的季节。
　　“嗯，很好很好”
　　父亲看了一眼我的笔记本，点头称赞道。
　　顺便提一下，父亲正是我将来志愿校的老师，我也表明了想要考他任教的那所大学的教育学部的意愿。他也并没有什么反对，只是平常地说了一声”加油吧”鼓励了一下我而已。
　　“小鹰，学校的功课还跟得上吧？”
　　“嗯，怎么说呢……还行吧。……只是如果不做好预习和复习的话就会挺惨”
　　“这样啊……”对于我的回答，父亲表情有些复杂地说道。随后又叹了一口气加了一句”这样啊……”。
　　“……你看上去，那啥，还没什么问题……唔……”
　　“……到底是什么事啊？”
　　我实在搞不清楚父亲要说什么，开口问道。父亲凑到我耳边悄悄说道，
　　“……你觉得小鸠，能跟上克罗尼卡高中部的学习吗？”
　　“……！”
　　答案虽然很明显，但我还是停顿了一会，
　　“…………老实说，有点困难”
　　我的成绩在全国来看的话应该算是中等偏上的程度吧。即便如此我也不得不每天进行预习和复习才能跟上这里的课程。
　　再看小鸠，说白了简直就是个笨孩子。去年的第一学期考试和第二学期考试都挂了红灯，最后都接受了补习。
　　初中部就学成这样，就更不用说难度比这更高的高中部的课程了，实在不觉得对她来说会是件轻松的事情。
　　“果然很吃力啊——。也对呢……”
　　父亲深深叹了口气，继续说道，
　　“是不是……应该考虑让小鸠放弃克罗尼卡高中部，找一个别的高中去上学比较好呢”
　　克罗尼卡学园的初中部到高中部采取的是直升制，所以单单考虑升学的话，让小鸠进高中部也不是办不到，毕竟还有理事长的关系。
　　不过要是考虑到升学之后跟不跟得上课业这个问题的话——
　　“……我也觉得这样会比较好”
　　正在我对父亲的提议表示赞同的时候，
　　“不要！！”
　　突然房间门口传来了这声叫喊。
　　我和父亲都被吓了一跳，转身一看，只见小鸠低着头走进了房间。
　　“小、小鸠……你听到了啊……”
　　父亲有些尴尬地挠了挠头。
　　小鸠翻白眼仰视着父亲，
　　“人、人家想……想上高中部……”
　　虽然有些吞吞吐吐，但小鸠还是明确地表达出了自己的想法。
　　父亲的表情困扰了起来，
　　“嗯—，不过小鸠啊……该怎么说呢，学校这种地方呢，比起勉强上一个好的学校，倒不如找一个适合自己水平的地方然后在里面努力比较——”
　　“我要上！”
　　小鸠打断了父亲的话，带着快要哭出来的表情说道。
　　“……小鸠，你进高中部的时候我已经毕业了哟？我可绝对不想留级啊……”
　　保险起见我提醒了一下小鸠，而她也轻声地回了一句”这个我知道”。幸好……
　　“……无论如何都想进高中部吗？”
　　“嗯”
　　小鸠点了点头。
　　“……为什么？”
　　“…………”
　　小鸠低着头沉默了一段时间——
　　“……………………因为有朋友”
　　涨红着脸，轻声回答道。
　　“嗯？你说什么？”
　　问出这话的当然不是我，而是不会察言观色的父亲。真是个笨父亲……
　　听到这话，小鸠立刻抬起头，紧紧瞪着父亲，
　　“因为！！有朋友！！”
　　这次的声音大而有力，不可能再听不清了。
　　仿佛在对全世界夸耀一般。
　　☺
　　之后小鸠和我再加上父亲，三个人就小鸠的升学问题进行了讨论。
　　“这样啊……确实，朋友是很重要的呢……”
　　有着交往了20年以上挚友的父亲，带着一脸深有体会的表情低语道。
　　小鸠在边上频频点头，父亲继续对她说道，
　　“不过，学校可不只是为了交朋友而存在的地方呢。尤其是高中，毕竟那里已经不是义务教育了啊”
　　“……啊”
　　小鸠的表情一下子蔫了下来。
　　“……所以我有一个条件。如果你做到了，那就如你所愿让你升学高中部”
　　“……！”
　　而父亲给出的条件便是『在第一学期的期末考试中不许有不及格，而且要有三门以上的科目超过平均分』。
　　初中部和高中部一样都采取两学期制，而第一学期的期末考试在暑假之后的九月进行。所以理论上来说即便现在开始好好学习的话应该并不是太困难。
　　……不过对象可是那个小鸠。
　　完全没有在家里学习习惯的她，整个暑假连作业都没做一直在玩，不断地给邻人部的成员们添麻烦，寒假的作业也是在最后一天在父亲的帮助下赶出来的。
　　要让这样的小鸠取得平均分以上的成绩果然只能——帮她找一个优秀的老师了。
　　因此，第二天放学后。
　　“……没什么问题啊”
　　我向正在图书室里教日向学姐学习的夜空拜托了小鸠的事情，她很干脆地就答应了。
　　“太好了，还是你靠得住啊”
　　小鸠挺亲近夜空的，而且夜空也很擅长教人。所以这件事上没有比她更适合的人选了。
　　“哼”夜空的脸微微泛红，”……我也正好要给这个笨蛋讲一下中学三年级范围的内容呢。干脆就让她和煌互相竞争一下吧，有竞争对手的话说不定会起到一点激励作用……”
　　“哈哈，再怎么说小鸠也不可能赢过已经读高三（第二次）的日向学姐的吧”
　　见夜空一脸认真的表情，我笑出了声来，不过夜空却用看垃圾一般的眼神投向了日向学姐，而日向学姐则紧紧盯着习题集脑袋上滴下了冷汗呢。不会吧……
　　“……那个，日向学姐……应该会和我们一起顺利毕业的，对吧……？”
　　“…………”
　　日向学姐无力地耷拉下了脑袋，什么也没回答。真的假的啊……不会那啥到这个程度吧……
　　我想起了昨晚父亲的话。
　　学校这种地方还是应该找一个适合自己水平的地方然后在里面努力比较好——日向学姐以身示范很好地证明了这个道理。
　　☺
　　拜托完夜空后，我又去了礼拜堂那里，玛丽亚正在那里清扫垃圾，或者应该说正在偷懒，只是单纯的挥动着手中的扫帚在地上画大便。我朝她打了招呼。
　　夜空本人也是考生所以也不能把照顾日向学姐和小鸠学习的任务完全推给她，而作为另一个老师的人选非玛丽亚莫属。
　　要问原因的话——
　　“欸—？我才不要教大便吸血鬼的学习呢”玛丽亚最初一脸嫌弃地拒绝道。
　　“……其实如果这次小鸠不在期末考试上拿到平均分以上的话，父亲就不让她升学到这里的高中部来了”
　　“欸欸!?那、那就糟糕了！”
　　“所以拜托你了，帮她升进这里的高中部吧”
　　“嗯嗯，真是没办法呢—！真是个不可救药的家伙，看来非得我这个天才出场好好教导那坨大便才行呢！所以我一定会让那家伙升进高中部的！”
　　“啊啊，全靠你了，玛丽亚”
　　“了解！”
　　要问原因的话——因为玛丽亚是小鸠的朋友啊。
　　我们高中部的这些人在迷宫中不断碰壁摸索不断磨合，而身边的玛丽亚和小鸠却直率地吵架，干脆地成了朋友。
　　最早实现邻人部『交朋友』这个目标的，正是比我们年少的她们。
　　“哥哥！大便吸血鬼现在在哪儿!?”
　　“刚离开初中部吧，现在应该正在坐巴士过来”
　　“这样啊！那我让她再快点过来！哥哥给我电话！电话！”
　　……幼女修女和初中部的转校生。
　　一般连交集都不会有的两个人，现在却已经成了朋友——。
　　这也许正是邻人部这个奇怪的社团最大的功绩了吧。