　　学园祭结束不久，下任学生会成员选举的候选人提名开始了。
　　“在下想竞选学生会长。”
　　幸村说这句话是在提名候选人开始的第三天。
　　“真的？为啥？”
　　对惊讶地询问的我，幸村淡然地说道：
　　“在下很幸运，在这所学校过着充实的每一天。交了很多朋友，甚至恋人都有了。在下很幸福。也就是所谓的‘现充’吧。所以说……”
　　幸村露出微笑道：
　　“难得的机会……想试着取得天下看看。”
　　“天下吗……”
　　有朋友，有恋人，再加上成为学生会长的话，确实能称得上完美充实的校园生活了。
　　“你真厉害啊……那个……加油。”
　　我发自内心的支持她，但也因为她过于耀眼而心生怯意。
　　“是。因此，在下想拜托小鹰学长当我的推荐人。”
　　幸村随后说出的话更令我惊讶万分。
　　“让我做推荐人……你疯了吗？”
　　各候选人都有一个推荐人。投票日当天，候选人全体都要参加演讲会。而推荐人则必须在候选人本人演讲前，为候选人进行声援演讲。演讲内容虽然重要，但是“谁是推荐人”则对选举结果有着重大影响。有人望的人所推荐的候选人更容易受到支持是理所当然的。
　　要说现在我的人望，今年年初开始一直在学生会帮忙，还有多亏了葵在教室和我亲密搭话，所以比起刚转校来和停学刚结束那会要好得多。同班同学或者是一起上体育课的其他班男生都能正常对话。然而这些仅仅局限在同学年。现在仍旧被没有直接接触机会的低年级生所畏惧，要说同学年里的偏见消失程度，也不过就是从负的变为零罢了。根本谈不上什么“有人望”。
　　“……不应该拜托其他人吗？葵之类的。”
　　“在下想拜托小鹰学长。”幸村直视我的眼睛说道。
　　缺乏表情变化，总是给人一幅呆呆印象的幸村，其实在眼瞳深处总隐有强烈的意志之光。对于多次在极近距离看着她脸的我来说，再清楚不过了。
　　我还知道，只要她决定了就绝对不会屈服。
　　所以我只能点头同意：
　　“……明白了。我来做推荐人。”
　　“谢谢，小鹰学长。”
　　幸村轻轻吐了口气，紧接着踮起脚尖，像小鸟般吻来。
　　☺
　　学生会选举候选人提名时间通常是一周，有着期间候选人未齐时会延长时间的机制。去年，由于有作为超人般活跃（仅指肉体劳动方面）的日高日向会长和辅助她的优秀副会长大友朱音的后任的压力存在，三周过去也没有候选人出现，无可奈何下，只得由书记葵和会计火轮出任下一任会长和副会长。
　　然而这次，一周的候选人提名时间竟有二十五个候选人竞选。
　　这一期学生会与不漏过帮助任何一个学生的日向时代相反，更多是向普通学生请求帮助。虽然在可靠这点上不如日向那一任，但更加平易近人。结果就有这么多候选人了吧。
　　不断引领普通学生向前的超人般领袖和一般学生会想“自己必须帮忙”的，仅仅只是作为集团脸面的领袖，这两者至少是对作为高中的学生会来讲，我个人认为后者是比较健全的状态。
　　先不论这些，全部二十五人的候选人中，候选学生会长的包括幸村在内共七人。
　　其中最强大的敌人，不管怎么说都是高二年级的凑川夏吧。
　　经火轮介绍，七月就任学生会书记，是个有着清秀容貌和一头黑色长发的美女。虽然不如日向和星奈那般突出，但也文武双全，性格开朗，给人印象很好。总之该说是“有沟通能力的三日月夜空”的完美超人。
　　夜空在日向和小鸠指导下忙碌起来后，夏接手夜空之前的业务，作为学生会的中心而活跃着。
　　得知夏是季候选人的我，和夜空商量起来。
　　夜空和幸村有一起干过学生会的工作，关系良好，互相之间都有佩服地方。
　　“……幸村和夏吗……这对幸村来讲形势不利啊。”夜空冷静地分析道。
　　“你为什么这么认为？幸村作为学生会会计努力了一年，人气也有，不相上下才对吧？”
　　我并没有偏心，而是真这么想的。
　　“……和傻妞、朱音学长比起来，今年的学生会总有着‘不可靠’的印象。因此学生们对学生会活动产生了兴趣，甚至出现了很多人说我们才应该作为执行部参加运营，这是值得欢迎的，但这无非是说大家希望有个‘可靠的学生会’。大家希望有个在困难时能够得到帮助的，不断引导大家的强大领袖。”
　　“……就像去年的日向吗。”
　　“对。……而且‘作为代打选手中途加入学生会，文武双全的完美超人’正符合这一印象。相对的，幸村有着吸引人的魅力，但并不是亲自站在最前列引领大家的类型——至少多数学生是这样认为的。”
　　我们知道幸村绝不是个温顺的人，但对于并不了解她的大多数学生来说，她是个沉静的……说不好听的就是看上去“不可靠”的人吧。
　　“……这样说来幸村要赢很难吗……”
　　听了夜空井井有条的说明，我很不情愿的同意了她的看法。
　　然而，夜空不知为何却露出旁若无人的笑容：
　　“你在说什么，小鹰？”
　　“啊？”
　　“学生们的成见只要推翻不就行了。……选你当推荐人的幸村并没有选择错哦。”
　　“哦、哦……？”
　　对于自信满满的夜空，我只能微侧着头。
　　☺
　　候选人提名时间结束，一周的宣传活动期也完结，终于迎来演讲会暨投票日。
　　体育馆的舞台上，我和幸村还有其他会长候选人以及他们的推荐人并排坐在折叠椅上。因为候选人较多，今天只进行会长选举，其他的职位留待日后进行。
　　幸村的演讲在最后第二个。
　　五个会长候选人及其推荐人的演讲、普通学生的答疑结束，终于轮到我们了。
　　我站起身，和幸村一起走向舞台中央。
　　演讲顺序是推荐人、候选人，所以首先轮到的是我。
　　“祝武运昌盛。”我站在麦克风前，身后幸村的话轻声传来。
　　我稍作深呼吸，扫视一眼体育馆。
　　全校学生吵吵嚷嚷地看着我。“那个人是不良少年？”“那个是推荐人？”微微能听到困惑的声音。
　　我脑中一片空白，冷汗直流。
　　对于在教室中打招呼都会紧张的我来说，这个舞台实在不堪重负。亏其他人敢在如此多人面前坦然做出演讲。甚至让我觉得能够忍受这份压力的家伙，随便谁都可以当学生会长了。
　　我紧握演讲内容的纸——没有打开直接塞进了口袋。
　　那是从决定当推荐开始到今天早上，被夜空勒令改写了数十次的声援演讲的原稿。
　　内容是用细致的笔锋描绘的曾经无可救药的不良少年我，在楠幸村热情教导下重新做人的大谎言，类似热血教师电视剧或者海伦凯勒传记的的爱与感动的杜撰文。
　　这是推翻“不可靠”成见的夜空所提出的战术，也就是捏造出“易懂的实际功绩”。
　　声明狼藉的羽濑川小鹰，与外貌相反，用极其认真的口吻说出“多亏幸村，我可以重新做人”的话，幸村的印象会一下子得到转变。
　　原本不良少年的口中说出的“使不良少年重新做人”的实际功绩，远比其他候选人的“在社团活动中发挥了领导能力”或者“作为班长使文化祭成功”之类的话更能够带来强力冲击。
　　然而——
　　“不行，绝对不行，驳回。”
　　我拿终于得到夜空满意的原稿给幸村读后，她用满含怒意的强烈语气否决了。
　　“为、为什么啊！？这个演讲有赢夏的可能性——”
　　幸村打断我反驳的话道：
　　“用这种方法赢了也毫无意义。在下想让真实的小鹰学长来支持我。”
　　是啊。她就是个不管何时都过分正直，不管用多久都只正面攻击的家伙。
　　就算不正确也好，错误也罢，谎言也好，不是真的也罢，如果有温柔的救赎的话，我个人无所谓——幸村总是会从正前方杀破我的扭曲。
　　“你从内心就是个武士啊……”
　　对于我杂糅了感叹和惊讶的话语，幸村说道：
　　“因为在下很笨拙。”
　　说着，幸村露出柔弱的微笑。
　　……因此，废了好大劲写出的原稿只能废弃。虽说对不住特意帮忙的夜空，但一周的文章特训还是能有效利用在升学考试中的。
　　我硬是舒展开僵硬的脸部肌肉，开始演讲。
　　“啊，啊——那、那个，楠！”
　　吟————
　　刺耳的声音使我皱起眉头。我只有在卡拉ＯＫ才用过麦克风，并不清楚声音该如何调节。
　　“……楠、楠幸村的推荐人，３年２组的羽濑川——”
　　不好，这次声音太小，感觉连身后都听不到了。而且，由于声音过低的缘故，前方的学生脸上露骨地抽搐着。
　　“……３、３年２组的羽濑川小鹰。”
　　总之声音这么大就行了吧。
　　“……那个，怎么说呢，楠幸村……是个厉害的家伙。看上去很温顺，但完全不是这么回事，那个，总之很厉害。有着该出手时就出手，一旦决定的事绝对会做到的强大意志？或者说男子汉气概？我是这样认为的。要说有多厉害话，大概，有真、真田幸村那么厉害？我就觉得很厉害……”
　　我挑战的没有原稿，紧张到僵硬，脑中一片空白时进行的声援演讲，可谓是糟糕到极点。即便如此，我还是发自内心的觉得幸村是个很厉害的家伙。我相信我真心觉得幸村适合学生会长这点是传达给大家的。
　　“现在有请２年４组楠幸村演讲——”
　　接下来幸村的演讲，和我的相去甚远，相当沉着。
　　内容是被会长游佐葵邀请作为学生会会计，觉得是份很值得做的工作，接下来想要做为会长继续努力。活动方针继承葵的路线，在执行部以下设立志愿的辅助组织，和普通学生更加紧密合作——
　　是个有着作为有经验人士所能说出的内容，以及柔和的语气，能够吸引人心的优秀演讲。证据就是，演讲结束后，全场响起今天最热烈的掌声。
　　接着便是普通学生对候选人的提问时间。
　　对于疑问的回答，也将对选举结果产生重大影响。
　　“那么，对楠候选人有疑问的人请举手。”
　　作为司仪的葵说完，会场中央一带最先有手举起。
　　“有请那位。”
　　根据葵的指示，选举工作人员拿着麦克风走向举手的学生。
　　“什……！？”
　　看到那个人，我不禁发出声音，呆立当场。
　　幸村虽然没有发出声音，但也露出惊愕的表情。
　　举起手的正是志熊理科。
　　她穿着普通的校服，和她所在班级的学生一起坐在折叠椅上。虽说姑且在籍，但入学以来从未上过一次课的她，为什么会在这里……！？
　　和理科同班的学生们也同样露出疑惑的表情。
　　理科从工作人员手中接过麦克风，站起身来。
　　“那我就提问了。楠是受会长邀请加入学生会的吧，那么为什么，不是选择现在的会长游佐或者同学年的朋友，而是选择那边的羽濑川学长作为推荐人呢？”
　　要说为什么……
　　对于理科的提问，幸村仅仅一瞬间可恨地咬咬牙后，用一如既往平静的声音坦然回答道：
　　“因为在下正在和这位小鹰学长交往。”
　　对于幸村的发言，学生们发出叽叽喳喳声，幸村毫不介意地继续说道：
　　“作为恋人的小鹰学长才比任何人都了解我，比谁都为我着想，所以拜托他做我的推荐人。”
　　幸村口吻虽然淡然，但明显有着挑衅的意味。感觉到的理科发出“呜……”的声音，却被麦克风捕捉到了。
　　“那，那个……也就是说，楠和羽濑川学长已经Ｈ过了吗？胡搞乱搞了吗？”
　　都问些什、什么呢！？
　　我不禁要喊出声但总算是忍住了。
　　“请避免与选、选举无关的提问！？”
　　被面红耳赤的葵提醒，理科红着脸，却冷静说道：
　　“我认为作为学生代表的学生会长的品行，对学校的风纪有很大关系。”
　　“嗯！？那、那个……可能吧……？”
　　葵瞬间就被骗倒了。
　　幸村微微叹口气道：
　　“……在下和小鹰学长是纯洁的交往。没有Ｈ过。”
　　“那做到哪一步了！？”
　　“……接吻过了。”
　　对于红着脸回答的幸村，会场上响起一片“哦——”声。总觉得周围气氛已经变得不像是演讲会了。
　　“吁——吁——真是亲热呢——”
　　理科毫无感情地嘲讽道，说完“就这些问题”欲将麦克风递给工作人员，但被幸村阻止了。
　　[[IMG,3fade3212edd84d8862700b09ada654d,775,1097,84137]]
　　“在下对你也有问题。”
　　“是什么？”
　　“……为什么要做这种事？”
　　对于平淡但蕴含怒气的幸村的提问，理科露出让周围男生入迷的笑容说道：
　　“使坏。”
　　“……是吗。”
　　像是和理科对抗一般，幸村露出连身为男友的我都没见过的可爱笑容道：
　　“……家里蹲的干物女特意前来真是辛苦了。永远呆在你阴暗的房间中手淫就行了。”
　　“恭敬不如从命，那么再见。”
　　互相露出笑容，会场却像陷入冻结的杀伐般的应答最后，理科将麦克风还给工作人员，直接走出了体育馆。
　　幸村仍旧保持笑容，但只有站在她身边的我才能看到她紧握的拳头微微颤抖着。她真的怒了……
　　仅仅和理科的对话就过了提问的限制时间，我们走过陷入混乱的学生们身边，离开了演讲台。
　　既然有夜空和星奈、小鸠和玛丽亚这样见面就吵架，其实是独一无二挚友的关系，也有幸村和理科这样，相互表面上笑容满面，其实是绝对不能相容的关系。
　　两人的对立，比方说就像相互争抢男人而吵架、兴趣不相投，要是像这样一句话就能说明的简单构造的话，说不定还有我能介入的余地。然而并非如此，很遗憾没有那么容易明白，不可能像游戏的主人公一样，瞬间解决原因，然后和好如初。
　　其中一定有着如世间上一般多，极其平常却又极其复杂的心与心的冲突存在，而这里没有我出面的机会。
　　人与人之间的关系真的很复杂。
　　没有朋友的时候我就这么觉得，但与他人关联越多，越能够强烈的体会到。……不，该说我终于能看到点“人与人之间的关系很复杂”这样陈腐话语的本质的尾尖了吧……
　　顺便多说一句，这之后的第二年——我们毕业之后——幸村创立的“武士道部”和理科创立的“发明部”，在这之后无论何事都持续冲突，两人更是在高中毕业后，幸村作为“天下一游戏公司”后改名为“天下一游戏娱乐公司”的有能制作人，理科作为自己兴办的“西格玛公司”的社长，将日本全体娱乐界卷入了一场长达数十年的小孩子气的战争中……而这次演说会这是有记录以来，楠幸村和志熊理科最初一次斗阵。
　　☺
　　葵好不容易让幸村的演讲结束后激烈议论的场内安静下来，现在在演讲台上的是第七人——最后的候选人的推荐人进行的声援演讲。
　　现学生会书记，亦是最强有力的候选人——凑川夏。
　　推荐人是现学生会副会长——神宫司火轮。
　　“——众所周知，凑川是今年七月份作为书记加入学生会的，充分发挥了她的能力。这样的她——”
　　其实个性相当奔放的火轮，在演讲台上完全隐藏了她的性癖，坚定地诉说着夏的工作能力和人格魅力，与具体例子相互穿插，向学生们展示。温和的语气再加上让人联想起日本舞蹈的优雅手势，使听众们专心听着火轮的演讲。
　　接下来，夏本人的演讲是说在成为学生会长的情况下的活动方针的坚实内容，表明与幸村不同的志在成立“可靠的学生会”。将设置谁都可以轻松向学生会提出委托的布告板和热线，创立由选拔出来的人才所组成的支援组织作为具体政策提出。有力的口吻与非常值得信赖的印象相辅相成，演讲结束后获得了比幸村更隆重的鼓掌。
　　……无论怎么想，这都已经输了……
　　我垂头丧气地叹了口气。虽说也有问答时间被理科搅和的原因，但要是推荐人更好地吸引众人就好了。我对自己的不中用感到悲哀。
　　“……那么，对凑川候选人有疑问的请举手。”
　　发出带有警戒意味声音的葵宣布着，答疑时间就此开始。
　　“那么，有请那位同学。”
　　麦克风被递给一个一年级女生。夏不可能在这里失败，肯定会做出完美得回答——
　　“那、那个！你和火轮姐姐大人是什么关系！？”
　　“！？”
　　完全不像是演讲会提问的话语，不禁令人瞪圆了眼睛。
　　演讲台上的夏也惊讶地发出“啊？”，站在她身边得火轮优雅地笑着，却不禁流下冷汗。
　　“听说楠学姐选择了自己的恋人作为推荐人，所以我想会不会也是这样！学姐和姐姐大人在交往吗！？”
　　“……是的。”稍稍沉默后，夏红着脸点点头。
　　是这样吗！？我和她们一起做学生会工作时完全没察觉到！
　　“……我和神宫司学姐正在交往。可能有人觉得我们都是女生，但我们是真——”
　　“怎么会！火轮姐姐大人！您已经有我了啊！”
　　“哎！？”夏露出惊讶的表情，来回看着女生和火轮。火轮的表情愈发僵硬。
　　此时，更有其他女生站起身喊道：
　　“你在说什么！？姐姐大人正在和我交往！？”
　　“你们给我适可而止！火轮和我可是有过数度肌肤之亲的哦！”“我、我也几次被姐姐大人疼爱过了！”“火轮是我的！”“别开玩笑了！你这个偷腥猫！”“喂，神宫司！你对我们以外的人也出手了吗！？”“你不是说过你只爱我的吗！”“我的身体已经成了你专用桌游了啊！”
　　……火轮的恋人（？）们一个接一个登场。
　　“肃、肃静！请肃静！”
　　葵的呼喊完全不起效果，连夏也问道：
　　“这是怎、怎么回事，学姐！？”
　　火轮边流着冷汗，边以笑容掩饰，说道：
　　“大家冷静。我爱着大家。治愈我曾被某位女性所甩的受伤灵魂的你们，大家对我都很重要……”
　　火轮的视线前方正是三日月夜空。
　　“学姐果然还是对三日月学姐……”
　　“我们只是玩玩的吗！？”
　　“不、不是，不是这样的……那个，怎么说呢，嗯……”
　　火轮含糊其辞：
　　“呜……肚子好疼……要生、生了……！”
　　火轮做出无法蒙混过关的判断，选择了逃亡。
　　她朝着与我们所坐相反方向，舞台侧面猛冲而去。
　　“请等、等等学姐！”
　　夏丢下麦克风追了出去。
　　火轮其他的恋人（？）们也紧随其后。
　　“哎，哎——火轮！？等等！哎——”
　　会场骚然一片，葵也陷入混乱而无力使会场平静下来。
　　“我受够后宫了～”
　　体育馆外犹如黑帮漫画完结般，传来火轮的叫声。
　　……就这样学生会长选举，由于神宫司火轮引起的学校有史以来的大丑闻而毁于一旦。
　　“……这都啥……”
　　我心想着后宫果然都是不靠谱的同时，也仿佛看到了自己说不定会到达的一种可能性。
　　☺
　　最后，之后的学生会选举结果是最有力候选人幸村和夏双双落榜。其他四个二年级候选人由于分摊了二、三年级的票，结果剩下的一年级男生收到了以一年级为中心的最多票，当选为学生会长。
　　还有，神宫司火轮由于严重破坏校内风纪将要给予严厉处罚时，在火轮的二十八个恋人们的恳求下，奇迹般地不予处罚。在我觉得火轮真得好厉害的同时，不仅生出这个学校没问题吗的疑问。