　　“能与我的母亲见上一面吗？”
　　幸村是在四月下旬说的这句话，记得是在临近黄金周的一次午休时间。
　　“喷”
　　吓得我把煎鸡蛋都喷了出来。
　　“跟、跟母亲见面的话……欸，诶诶？！为、为什么？”
　　我跟幸村正式开始交往是从去年的平安夜开始，到现在已经五个月了。
　　一起吃午饭一起在学生会干活话，虽然我们年级不同，但是在学校相处的时间还是很多的。
　　放假的时就购购物啊，去去图书馆啊，看看电影啊，唱唱歌啊，打打台球啊，打打保龄球，一起去游戏厅玩玩游戏什么的做些符合高中生身份的健全的事情，也亲了许多次。
　　虽然幸村在约会的时候也跟平时一样不善言笑，但是跟我在一起的时候她好像一直都很幸福的样子。看着这样的她，我自己也变得非常幸福。
　　平时读读幸村告诉我的钟意的战国时代作品，我也把自己喜欢的三国志的作品推荐给她，我们也互相送武将周边当作礼物。她在桌球跟保龄球上意外地不服输，总是拉着我决战到我投降为止。幸村擅长电子游戏，即使在游戏厅里对战我也是毫无赢面，于是我现在就只能站在她的身后欣赏她的战斗姿态。
　　越了解幸村这个人，我就越觉得她可爱极了。
　　连我自己都惊讶了，没想到自己能跟幸村进展得这么顺利。
　　也正因为进展得还可以——是不是差不多该进入下一个阶段了，会怎样呢，到底会怎样呢？一般情况下，确定关系之后要过多久才好发展到做那种事情的程度啊……终于轮到钱包里去年从史黛拉那里得到那东西出场了吗？！
　　我还在认真地胡思乱想的时候，始作俑者又发言了。
　　见家长——这也是融入家庭的第一步，终有一日双方会成为对方家庭的一员，也就是说，不会吧。
　　“结、结婚？！”
　　“嗯？”
　　对着狼狈的我，幸村侧首不解。
　　“没、没，那啥……总之先多告诉我点东西吧。”
　　“好。”
　　幸村点了点头，娓娓道来。
　　“我把跟小鹰学长交往的事情告诉了母亲之后，母亲说一定要见上你一面。虽然去年开始就一直处于『死亡竞赛』的状态抽不出时间来，现在修罗场终于结束了并且取得了黄金周假期，因此母亲要求我一定要把小鹰前辈带到家里来。因为是母亲的愿望，所以我想要实现它，如何？”
　　“哦、哦。也……可以，恩，没问题。”
　　看来并不是那种大事，为人父母想要见识见识自己女儿的对象是怎样的人吧。
　　虽然还是很紧张，但是我也对养育幸村的地方很感兴趣。
　　以前问过幸村的母亲是做什么的人，说是游戏公司的首脑。
　　我以前就觉得幸村有股大小姐气质，手机也是最新款，游戏也很拿手，也没有什么金钱观，虽然有很多值得怀疑的地方，但还是被幸村的公司大小姐的身份给吓到了。
　　进一步把这信息告诉理科后。
　　“诶……游戏公司的女首脑，名字是楠……喂，难道是『天下第一games』的楠姬子董事长！？创造『战国RANSE』的？！
　　“啊—确实说过在做那个名字的游戏。”
　　“此、此话当真……？”
　　“难道说，是挺出名的人？”
　　“什么出不出名！”
　　兴奋到喷口水的理科滔滔不绝地说：
　　“在腐女界，『战国RANSE』是无人不知无人不晓的！而创造出它的是天才制作者楠姬子董事长·通称『楠公主』，也就是造物主！也就是GOD！不只是腐女，在男性玩家那里也是被当做偶像一般有着不俗人气，并且根据某游戏杂志『你喜欢的女游戏制作人』调查排行，她可是已经连续五年高居榜首的非凡游戏制作人，说真的也是理科最尊敬的五个人之一！”
　　“哦、哦……”
　　我有点被理科的气场镇住了。
　　“……顺带一提，你所尊敬的另外四个人是？”
　　“尼古拉·特斯拉与冯·布朗和平贺源内还有诺贝尔。”
　　“这是能放在一起比较的等级吗！……话说，没有爱迪生啊，明明是发明王。”
　　“因为那家伙是胜利现充组的混蛋，我认可他的能力但是我不尊敬他。”
　　理科如同发泄一般，甚至不甘心地说：
　　“shit，虽然知道天下第一games的本部是在这座县城里面，却没料到幸村的母亲居然是这么回事……此乃志熊理科一生的耻辱。”
　　……虽然不太清楚是怎么一回事，换言之她在业界似乎就是不俗的名人。
　　我把后天要跟幸村母亲会面的消息也告诉了理科后：
　　“…………可以的话，能让楠公主在理科的『战国RANSE3 猛将传』的CD上面签个名吗？”
　　“……你要是崇拜到那种程度的话明明可以去拜托幸村让你们见面的嘛。”
　　“我不要。”
　　闹别扭一般哼一声转过头去的理科好可爱。
　　☺
　　就这样在五月的上旬，黄金周的某一天，我拜访了女朋友楠幸村——在十五层公寓的最高层——的家。
　　这是在这条街上有名的高级公寓，常驻管理人员与警备人员，并且配有防盗摄像头与自动门锁等完全的安全措施。
　　“请进，小鹰前辈。”
　　“打、打扰了……”
　　被幸村带领着，我绷着神经踏入了楠家的大门。
　　踩着铺上毛毯的走廊，我来到了客厅。
　　在沙发上坐着一位女性，我们一进来，她就起身回过了头来。
　　年龄大概在二十五六岁吧。同样有着亚麻色的头发与挺立的身材，柔和而又知性的容貌，与幸村有着说不出的相似感。
　　虽然是利落的西装，但是这么”女强人”的打扮，出现在居所里面还是让人有点违和感。
　　我记得幸村确实是独子啊……难道是我记错的，其实是有姐姐的吗。
　　“母亲，我把小鹰前辈带来了。”
　　对着因幸村的话而惊愕的，眼前的女性郑重地行礼。
　　“初次见面，我是幸村的母亲，楠姬子。”
　　“是、是！初次见面！额额我，不对，本人，是跟幸村……小姐，交往着的羽濑川小鹰！感、感谢您之前的邀请！”
　　幸村的母亲，姬子阿姨用沉稳的声音招呼僵硬又紧张着打招呼的我坐到沙发上，我也就照只能做了。
　　“母亲，我去泡茶。”
　　说完，幸村就走向了厨房，变成剩下我跟姬子阿姨两个人面对着面。
　　“……我的女儿真是让您操心了。”
　　姬子阿姨用带着有点威压的眼神注视着我，这样说道。
　　“不、不，这边才是让您操心了。”
　　“……”
　　姬子阿姨保持沉默，无言地盯着我看。
　　我受不了这难受的气氛，于是就先提出了自己的疑问。
　　“在、在家里也穿着西服吗？”
　　于是姬子阿姨就不知怎么的优点不高兴地说。
　　“……能够拿出来的见人的只有用来应对媒体采访的西服嘛。”
　　端着茶过来的幸村说，”母亲其实不管是在家里还是公司都是穿运动服的。”
　　“真的吗……”
　　除了夜空跟日向前辈之外，这里也有一个运动服派美女吗……。
　　姬子阿姨跟闹别扭一样说，”——衣服的话只要一套正装跟运动服就够啦。”
　　要是做出这样的表情，本来就很年轻的容貌则显得更加幼小了啊……之前在网上查了下，年龄可是比我的老爸跟天马叔叔还要大上一点……。
　　“……那么羽濑川啊，我也能问你个问题吗？”
　　“可、可以，是什么呢！”
　　“——你那个头发是什么时候染的？”
　　“啊，不是，这个是——”
　　我把头发是天生的还有自己的家庭环境都一一交代清楚了。
　　听完这些的姬子阿姨则说，”……这样啊……多有得罪了……。实际怎么说呢，我以前……有遇到过这种打扮的渣男，所以不自觉地警戒起来了，真对不起。
　　看着这样低下头真诚道歉的姬子阿姨，我慌忙说道，”没、没事，不用如此在意的！您能够理解我就已经足够了！”
　　不仅如此，加上幸村我们还聊了有关学校生活啊还有约会的时候去了哪里啊之类的事情。
　　听完我们大体的交往情况之后，姬子阿姨摆出严肃的表情对我说，”……我已经弄明白羽濑川你是一位诚实的人了。但是作为母亲，我还是有些担心……”
　　“是什么呢，母亲。”
　　“你看嘛……你们还很年轻嘛……要是干柴烈火不就、对吧……”
　　“是指做爱，吗？”
　　跟神色一如往常，冷静地说出那个词的幸村不一样，姬子阿姨羞红着脸点头道，”没、没错哦！……我、我没有反对你跟羽濑川交往的意思。但是那种事情的话就真的有点……再给两个人多一点时间加深相互间的了解，如果不是真的能够相互信赖的关系的话……”
　　即使脸烫了起来，我还是认真听姬子阿姨的话。姬子阿姨的话里有着切实的声音，告诉我们她是打从心底里在担心着幸村的。
　　对着这样的母亲，幸村扔出一记直球，”那么母亲大人，我什么时候才能跟小鹰前辈做爱呢？”
　　“什、什么时候才行？！也、也对……额……”
　　姬子阿姨困扰着的眼神在四处游荡。
　　“…………也是啊……至少一年吧。一年内保持清心寡欲，那之后再认真考虑才下定论吧。”
　　“我懂了。到那时候为止我会忍住的。”
　　幸村缓缓点头，我慢了一点点也跟着匆忙回答，”是、是！”
　　……这之后，我们就在客厅里放置的大型电视上玩了将在下个月发售的（战国RANSE）最新作。
　　关于这个游戏的话我也只是偶尔在电视广告里看到的那种程度的了解而已，但是是把实际存在过的武将美男子化再加上了让人无法直视的角色设定，确实感觉会是理科喜欢的东西。
　　特别是以从系列一开始就担任主角的伊达政宗为例，容貌是会让女性一见钟情的金发美少年并且是能够自由操纵刀与枪的（独眼流）的达人，一旦揭下眼罩就会让被封印的龙的力量觉醒。
　　我问了问姬子阿姨为什么会创造出这样的角色，姬子阿姨告诉我，在她还是大学生——也就是差不多二十年前的时候，在街上遇到了一位戴着眼罩的用的浮夸的说话方式的金发美少女，给她留下了深刻的印象。
　　“……在二十年前就已经有了小鸠这样的家伙啊……”
　　我自己也不是太清楚，总觉得自己心里有股莫名的感慨。
　　不知是幸还是不幸，我永远都不会知道那位金发眼罩少女到底是谁。