　　刚升上高三的第二天的放学后。邻人部活动室里，我、夜空、星奈还有理科聚在了一起，还是跟以前一样每个人带着自己的心思做着自己的事情。
　　我在写刚上三年级就布置的数学作业。星奈在用活动室的电视玩美少女游戏。理科则是在把玩自己的笔记本电脑。
　　夜空呢，亲手往自己的杯子里到速溶咖啡粉，注水，从喝咖啡的表情里看得出味道不咋滴。
　　我看着这样的夜空说：
　　“话说回来，我们不招新人吗？”
　　新学期开始的两周内是新生的社团选择期，一年级新生在这段时间进行入社体验，然后决定入部与同好会。
　　这个学校并没有什么强制参加社团的要求，虽然过了选择期也可以加入，大部分的人都会在这期间就做出决定。因此，从早上开始校园四处都是社团的招新活动。
　　“招新吗…”
　　看着自己的咖啡杯，夜空露出了若有所思的表情。
　　“……小鹰你希望有新人进来吗？”
　　“我……也不知道……”
　　“真不干脆啊。”
　　我只能苦笑着对满腹不满的夜空说一句”对不起”。
　　因为这个社团是去年夜空创造出来的，所以也没有必须去守护的传统。只是懒懒散散地待在部室里的社团活动有意义让它明年也继续存在下去吗，说实话，我觉得没有。当然如果理科还有小鸠跟玛利亚在我们毕业后也想让邻人部继续嗨下去的话我们肯定帮忙，我想对于她们来说邻人部这个”形式”恐怕没有什么太大的意义吧。
　　但是啊，安得广厦千万间，大避天下独士俱欢颜。——那样美好的避风港，继续存在下去也好，我想让它继续下去。
　　但是现在的我也知道，那种快活的美好世界的短暂性。
　　人只要有两个以上，就必定会产生矛盾与不和。为了维持这个舒适的空间，谁，或者谁都必须要忍耐或者妥协。无论如何都无法相处的人，也许就要把他排除出去。
　　现在的邻人部就是以这样忍耐着受伤着伤害着的结果才构筑起来的东西。
　　就这样保持着现有人员走到最后——这也是我毫不掩饰的真心话。
　　“我想要新人进来，也不想……我是这么想的。”
　　连我都觉得自己很优柔寡断了，但是我也只能那么回答了。
　　此时，理科开口了。
　　“对理科来说啊……虽然我觉得没必要积极地去劝诱新人……但是为了那时理科一般的孩子们，我觉得至少把门户敞开来的话就行了。要不要跨过那道门什么的，就取决于那孩子自身的感觉这样子。”
　　“哼嗯……这样啊。”
　　夜空轻轻点了下头。
　　“好！表面就不进行劝诱，总之先把招新海报贴上去吧！”
　　“海报……就是那个把斜着读的『朋友募集中』的雕虫小技放进海报里的遗憾海报吗？”
　　“别、别叫它遗憾海报啊！”
　　“……我会重新画个海报，劝诱信息我也会更新。那个信息的使命……已经结束了。”
　　对总觉得有些许寂寞地这样说的夜空，星奈跟理科感到一头雾水。
　　夜空更新劝诱文章的理由，我总觉得我……只有我才知道。
　　实际上之前的那个海报除了『朋友募集中』这个信息，还隐藏着其他信息。
　　夜空发给我的私信，一个小小的展露。
　　
　　[[IMG,ef0222e4a51148d8a2f90a499b492952,289,180,4305]]
　　
　　与斜着读不同，这并没有特定的法则，因此如果不知道”ta ka”跟”so ra”这两个名字的话是绝对不会注意到这个信息的。
　　那个隐藏信息的使命已经结束了。
　　“那么我就赶紧构思下新的海报。我绝对会画出远超前作的高质量杰作的，给我好好期待吧！”
　　对这样做出强力宣言的夜空，我只能抱着一丝寂寥对她说”加油”。
　　☺
　　
　　
　　然后第二天的放学后。
　　“看！这就是，新.招新海报！”
　　得意洋洋的夜空掏出来的海报上，按惯例画着很那啥的插画。
　　
　　[[IMG,47c1a8bb3801c6ac425f8bbfd2b59707,773,1097,121101]]
　　
　　“嘿……”
　　虽然不太明白什么意思，但我总在不知不觉中就说些好话，我真心感到佩服的时候。
　　“这次是『去死吧现充』吗。”
　　理科看着海报说。
　　“哼……”
　　夜空越来越得意起来了。
　　“……欸？现充……？”
　　带着惊讶我更仔细地观察着海报，我也发现了那个隐藏的信息。
　　跟上次的”找朋友”一样，斜着读的话——。
　　去死吧现充
　　从上次还勉勉强强能表达社团主旨的情况大幅恶化，变成了单纯的私怨了。
　　“……又在里面加了什么奇怪的梗……”
　　“可不是什么奇怪的梗哦小鹰。能够注意到这个隐藏信息的肯定是一直过着类似憎恨现充的灰暗青春的人。我们的大门，只为被选中的人而开。”
　　“……我可不太想靠近看到了『去死吧现充』海报而想要加入进来家伙啊……”
　　就在这时候，我想起了去年好像也有过相同的对话，不经意间露出了苦笑。
　　夜空好像跟我想到一块去了，回忆着并露出了微笑。
　　去年的六月，看到了那张海报的星奈来了，进而跟夜空成了朋友。
　　说不定这张海报也能引发那样的奇迹。
　　“那，我马上就去贴咯！”
　　就这样，升上了三年级的邻人部开始了第一次活动。
　　☺
　　然后……
　　海报贴了两周，即使社团活动的选择期也结束了，也没有一个新人来申请加入邻人部。奇迹并没有发生。
　　夜空则用平稳的语气宣告，”太好了……没有出现憎恨现充这样的新生……”，但是她的脸上多少有些不服气。