　　没有意义就不行吗？没必要就不可以吗？
　　她曾经这么问道。
　　就算不是正确的也可以吧。哪怕是错的也可以吧。
　　我曾经如此祈愿。
　　所以——变成这样说不定是必然。
　　
　　☺
　　
　　
　　“我喜欢你。请和我交往。”
　　“诶？啊。好的。”
　　总结一下现状。
　　由于楠幸村的指责，我察觉到了自己对志熊理科所抱有的感情不是【友情】而是【恋爱】。同时也从至今为止理科言行中强调着“从今以后我们也做朋友吧”这一点察觉到，自己的恋情已经被拒绝了。
　　对此倍受打击的我，被幸村华丽的壁咚和接吻，告白。我在接近呆然地状态下给了ok的回答。
　　一段时间后，我缥缈的意识终于一点一点地清醒过来。
　　诶？刚才我说什么了？诶…………？啊……？好的……？好的……！？
　　才不好！！！！！！！
　　“谢谢您了。”
　　刚才强硬的接吻如同谎言一般，幸村浮现出温柔的微笑。我慌忙的组织语言。试着从现在依旧是大混乱之中的脑子里挤出话语。
　　“不是的，我说啊，幸村。稍微，稍微暂停一下。刚才那个不算！”
　　“不认可。”
　　幸村平缓，但强有力地说道。
　　说起来也是啊。如果她会因为我刚才说了不算便退缩的话，一开始也不会来告白了吧。
　　“但，但是我，之前在邻人部说过和谁都不交往的！”
　　以前回答星奈的告白的时候，我这么说了。这个誓言绝对不允许被打破。星奈，幸村，理科——不管喜欢上了邻人部里面的谁，我也不能和这里面的任何人交往。
　　这是我对自己和他人双方都强加上的忍耐之路……才对啊。
　　“是这样吗。”
　　幸村用淡然地语调说道。
　　“你明白了吗？”
　　“是的。”
　　幸村点点头，然后向我伸出手。
　　“？”
　　幸村‘刷’地一下，从迷惑的我的手中夺走了我捏着的一张申请书——【退部申请】。
　　“还没有写上名字。刚刚好。”
　　“难道说你……准备从邻人部……”
　　“是的。请让在下退出。”
　　幸村没有任何迷惑和犹豫地说道。
　　我发誓不和邻人部部员交往是因为不想用恋爱来污染名为邻人部的空间。其实我并没有不和部员交往的理由。前不久被凯特开玩笑似的告白的时，我也认真考虑了。所以，从邻人部退出，不再是邻人部一员的话就没有问题了。就是这样，太正确了。
　　柏崎星奈没法选择这个选项，而幸村则淡然地选择了。
　　这是邻人部中唯一一个不想寻求朋友的楠幸村才能做得到的选项。
　　找到了应该前进的道路就毫不犹豫地前行——这是一直彷徨的我所做不到的生活方式，我叹了一口气。
　　“果然你很厉害啊……”
　　原本就觉得幸村是个很有魅力的女孩子。在恋爱这一层意义上来说是非常喜欢。让我在一瞬间心跳加速的次数在邻人部里也是最多的。
　　所以和幸村交往这件事，对我而言不算是反感。不如说是高兴的事。甚至是一种荣誉。
　　但是——
　　“……幸村。你真的这样就行了？”
　　我喜欢幸村，虽然喜欢，但不是第一位。
　　“我最喜欢的是——”
　　“没有问题。”
　　一如既往，幸村平淡地回答道。
　　“大哥喜欢谁，最后只要能够喜欢在下就行了。游佐游佐曾曰，交往开始以后渐渐陷入情网的恋爱也是有的。”
　　为什么葵会用这种恋爱高手的口吻说出如此建议，我对此不得不抱有疑问，但是这个先放一边……这简直是乱世之中君临天下的霸王一般的男子汉啊。然后这份男人味对如同女子一般犹豫不决的我而言，就是幸村拥有的最大的魅力。
　　但是事到如今我还还没有做好觉悟，说道，
　　“……在此之前让我和理科聊一聊。”
　　真是弱爆了啊。
　　幸村对我说道，
　　“就知道会这么说。”
　　幸村微笑着从书包里拿出智能手机。
　　“……？”
　　面对困惑着的我，幸村熟练地操作手机。
　　“——这样真的可以吗？”
　　从手机里面传出了幸村的声音。
　　看来是正在播放录音的内容。
　　“不要让我重复了！”
　　“……！”
　　传过来的是理科的声音，她似乎在压抑着某种感情。
　　“刚刚，在下和理科大人谈过了。”
　　幸村暂停了播放中的录音，说道。
　　“在下对理科大人说，马上会对大哥告白。录音这件事理科大人也知道。”
　　然后声音再次播放起来。
　　“我和小鹰是朋友。告白什么的恋爱什么随你的便。我和小鹰的友情才不会因为这种事情动摇……！”
　　“……是这样吗。那么就这么做吧。”
　　幸村的声音里面渗出了失望的音色。
　　“……理科大人是真的认为友情比恋爱更高贵吗？”
　　“就是这么想的。至少我和小鹰的友情——才不会输给恋爱。”
　　理科像是祈祷一般，咬紧牙关说着。想起来就在之前，我也对幸村说过”恋爱什么的，只不过是友情的路障而已。”
　　“在下不能理解。”
　　幸村有点悲伤……又有点同情地说着。理科也同样地有点伤感地叹息。
　　“恋爱脑的幸村是不会明白的吧。”
　　“看起来是这样。……中二病患者的玩笑什么的。在下也不想明白。”
　　“……真敢说啊恋爱至上的臭婊子。……我和小鹰成为了朋友是奇迹。为了和小鹰的友情我什么都可以做。不要小看了科学家啊俗物。生物的本能，自然的规律，凡人们如同屎一样的价值观和常识，我们超越给你们看。”
　　“……理科大人这不是非科学的梦想家说的话吗。还有，婊子是不是有点说过头了。我还是黄花大闺女。”
　　“对不起。有点冲动了。……生气了吗？”
　　“有点，非常……超生气的。……但是，终于肯在在下面前露出真面目了啊。总感觉能够和现在的理科大人成为朋友。”
　　“……理科这边可是敬谢不敏，可没有自信和你友好相处。你……女人过头了……有点可怕。”
　　“在下——真正的男子汉，才要找到像女人之处。”
　　“太深奥了。……果然没有自信和你友好相处。和你在一起的话感觉会被吞掉一样。”
　　理科寂寞地露出笑容，幸村也回答道”是这样吗，真遗憾。”——理科室的门开启，关闭的声音之后，”哔”的声音响起，回放也到此结束。
　　两人始终都是平淡而又短暂的对话，但是这是双方用自己的内心和存在方式来碰撞的——战斗。
　　“就是这样，理科大人已经知道了。”
　　对着回放结束以后呆然不动的我，幸村收起手机说道。
　　“……人以类聚啊，大哥和理科大人。”
　　幸村带着无奈、怜悯以及一丁点艳羡的神色，微微苦笑了一下。
　　“人以类聚……？”
　　“编织理想却作茧自缚自取灭亡这一点特别像。”
　　辛辣的评语……但是确实，是这样也说不定。
　　所以从相遇开始我们就特别地合拍，成为了朋友也说不定。
　　所以理科相信比起恋爱，友情更加尊贵。不……想要相信着。我也是这样。我们一定是比任何人都要互相了解，所以只能贯彻朋友的关系吧。
　　“……我比起恋人更注重朋友哦？”
　　我绝对不认可”先从朋友开始吧”这种常套的逃避式回答。世间是怎么认知的我不知道。但是朋友是一个终点，绝不是连接到恋人的中介点。
　　“现在这样就可以了。”
　　幸村淡然地接受了我残酷的话语。
　　“不是，所以说，不是【现在】而是【一直】哦？”
　　“要是能办到得话。”
　　幸村温柔地笑着。
　　“举个例子啊。哪怕是我和你的约定与我和理科的约定撞车了，我也会优先理科那边哦。”
　　“诶，啊，嗯……是这样啊……”
　　能够容纳这所有的一切的包容力。超人一般的觉悟和自信。
　　这不是我这种人可以对抗的对手。
　　“…………还，还请你多多指教了。”
　　我终于放弃，低下了头鞠躬，幸村也可爱地鞠躬回敬。
　　“也请您多指教了，大哥——小鹰前辈。”
　　然后我出生到现在，第一次有了恋人。
　　
　　幸村线happy end
　　……当然不可能这么发展，让人觉得非常沉重的现实还在不远处等着我。
　　没有攻略线的这个世界，是不存在什么感动的结尾bgm和开发员工表来把剩下的事情糊弄过去这样贴心的设定。在寂静的走廊上，我和幸村一起再次来到邻人部的门前。
　　我和幸村要交往的事情不得不对星奈报告。这件事情必须得要我亲口来说，然后不管被怎么骂或者被怎么殴打或者被插一刀也都有接受下来的义务。
　　虽然这么说，但是果然心情很沉重。太沉重了。进入活动室的决心总是下不来，我悄悄的推开门打开一条缝隙。偷窥里面的情况。
　　房间里面和刚才一样，穿着礼服的星奈和披着外套的夜空在里面，没有什么特别的会话，也没有特别的做什么，只是坐在那里。夜空的头发上别着星奈送的生日礼物的弯月型的发夹。
　　“说起来小鹰好慢啊。”
　　突然星奈开口说道，我的心跳加速起来。
　　“……明明发了邮件，训话完了让他马上过来的。”
　　“说不定不会被简单的放出来啊。毕竟闹得那么凶……”
　　对着叹息的星奈，夜空淡淡地回答。
　　……邮件？
　　我只手插进口袋里取出手机，不由的”啊……”地差点露出声来。
　　背面的电池部分出现了明显的裂缝，除此之外，四处也有各种裂痕。液晶上面什么都没有映出来，长按电源按年也没有任何反应。
　　这明显是坏了吧……已经是没有生产的老型号，只能重新买了——
　　
　　“肉。小鹰来了的话我就要告白了。”
　　
　　突然夜空的话语让我的时间停止了。
　　“是吗”
　　星奈没有特别惊讶也没有动摇的样子，
　　“你终于要来到和我同一个起跑线了啊。”
　　星奈稍微有点高兴地笑着，夜空也微笑着。
　　没有自卑也没有逞强，只是想要抓住闪耀的未来而溢出霸气的压倒性的积极的微笑。
　　“能够展现出游刃有余的态度也只有现在了，肉。……现在的我感觉什么能做到，朋友，喜欢的男人，全部都要弄到手里给你看。”
　　
　　[[IMG,b46742dfa85d2c49003c9436534a1bee,772,1097,97141]]
　　
　　“笨——蛋，那是我的台词。”
　　星奈自信地笑着，
　　“……不管是谁赢了，也不要怨恨啊。”
　　“嗯。”
　　明明是尖锐的话题，但是没有剑拔弩张的印象，这便是缔结下了坚固的友情的两位好友之间的，清新纯正的对话。
　　如果我不是当事者的话肯定想要会从旁加油打气。
　　“…………”
　　我屏住气息，总而言之先把门关上。
　　吸气——吐气——，深呼吸一下。
　　冷汗不断地涌出来。
　　…………那个…………这该怎么办。
　　在这种情况下突入房间里？
　　对于破坏气氛天下第一的我来说，这次可是又要创高峰啊。
　　要是我有超越常人般的胆子，现在能够堂堂正正地进入房间，对着夜空和星奈说”我和幸村开始交往了”的话，如今早就是后宫王了……
　　——嘎嚓！
　　完全无视我的犹豫，幸村突然很有气势地打开了活动室的门。
　　“等、等等。喂！”
　　诶诶诶诶诶！不愧是幸村啊，好可怕！我做不到的事情可以一脸淡然地做到，这就是霸者的器量吗？
　　“幸、幸村？还有……小鹰！”
　　夜空和星奈对于突然闯入的幸村露出了惊讶的神情。
　　对着呆然的两人，没有给予她们冷静下来的机会，幸村开口第一句话就如同单刀冲入敌阵一般，
　　
　　“在下，和小鹰前辈开始交往了。”
　　
　　这之后幸村的行动也是极其迅速的。
　　在呆然的夜空和星奈一旁，给退部申请中填上自己的名字然后交给夜空。
　　“那么，就是这么一回事。”
　　“诶？……哈……？诶诶！？”
　　夜空露出混乱的神色交互看向退部申请，幸村的脸，和我的脸。
　　“等、到、到、到、到底是怎么回事？|
　　混乱中的星奈对我发问。
　　我露出暧昧的表情，歪着头，
　　”该怎么说呢……被攻略了……这样的？”
　　“完全不懂！”
　　夜空吼叫道。说的也是啊。
　　“给我好好地说清楚！”
　　星奈紧逼过来，我自己也都还在混乱之中，慌慌张张地尝试着说明。
　　我依旧没有说出对理科的感情——刚才被幸村告白，不和邻人部任何人交往的誓言也只要幸村退部就没有问题，没有拒绝的理由所以就开始交往了……这样的感觉。
　　“怎、怎么会这样……”
　　夜空双手撑在桌上哀叹道，
　　“……没想到被幸村钻了空子……啧……不该去和肉玩友情过家家的……”
　　“过家家？！刚才说了过家家吧！”
　　“啊啊，错了，那个是口误。”
　　夜空一边对着翻眼皮的星奈解释，一边狠盯着我。
　　“小鹰！你真的这样就好了吗？”
　　对于这个问题，我缓缓地……诚实地回答。
　　“……说实话我没有自信能够说【这样就好了】……。只是，并不讨厌和幸村交往……想要回应这家伙直率的感情。……而且……”
　　一边犹豫着一边说出口。
　　“……开始交往以后，期待着说不定我也能有什么变化。”
　　从进入邻人部以后到现在为止，经历了各种各样的问题，在之中痛感到我各种经验的不足。和其他的高中生在17年间积累起来的经验之前相比，我的对人关系方面的经验十分地欠缺。
　　所以在进入邻人部以后，不能对应这十分浓密的时间，在关键的地方要么逃跑要么迷惑起来，不断的失败。
　　
　　结果——我应该更加地和他人相处。
　　
　　就算再怎么被害怕，再怎么被讨厌，被敬远，蒙羞，受到伤害，就算是这样我也应该和他人更多的相处。
　　有笑有哭，受伤，伤害了别人，喜欢人，被喜欢，被厌恶，去厌恶，去玩耍，去吵架，去恋爱，去失恋。不得不去这么做。
　　“……为了自己的成长而交往什么的，我觉得这样对幸村非常失礼。……但是，就算是这样你也会包容的吧。”
　　“当然。”
　　幸村毫不犹豫地点头。
　　“…………”
　　夜空保持着沉默看向我。
　　我也直视着她。
　　在经过了一段沉默以后，夜空‘呼’地叹了口气，别开了视线。
　　“…………随你怎么样吧。有女友的现充。”
　　“夜空。”
　　“但是给我记着！我可没有放弃！”
　　直直地指向幸村，夜空双眼含泪地宣言道。
　　“等了十年……稍微寄放在你那里一阵子，一点都无所谓！你就好好地讴歌这份短暂的胜利吧！哈哈哈哈！！”
　　这明显在逞强，但是我的双眼没有放过夜空的话让幸村畏缩的一瞬间。
　　鼓起全力来逞强的笑脸。
　　这是无法成为像主角一样坚强而又温柔的我们仅剩的，最后的武器。
　　接下来我看向星奈。
　　视线对上的时候，星奈也叹息了，然后轻声问道。
　　“……为什么是幸村啊。不是我也不是夜空……也不是和你最要好的理科……要是是美少女游戏的话这可是粪作认定啊。”
　　
　　“因为不是美少女游戏，所以成这样了。”
　　
　　对于星奈的问题，幸村快刀斩乱麻地回答了。
　　“不是夜空大姐那样的青梅竹马，也不是星奈大姐那样有家族之间的缘分也不是未婚妻，也不是像理科一样命运般的相遇——我只是单纯的少女。没有任何意义，不是必然，没有竖旗，没有攻略线，只是单纯地恋爱中得少女，所以只是普通地为了达到目的普通地行动了，结果而言到达了目的而已。”
　　幸村堂堂正正地宣言，星奈对此嗤之以鼻。但是露出了凶狠的笑容，
　　“但是笑到最后的还是本小姐。”
　　星奈直视幸村说，
　　“放马过来吧。”
　　幸村也正面反击。
　　“……那么就先失礼了。至今为止受您照顾了。”
　　弯腰行礼以后，幸村掉头离开了活动室。
　　我也跟着幸村，离开了活动室。
　　在门完全关上之前，隐隐约约听到了小声的抽泣声，对此，我没有任何资格说东道西的。
　　只是，因为自己的选择让某人哭泣了。
　　这份沉重的钝痛让我咬紧牙关，不得不继续往前走。