　　（原题“仮面のメイドボーイ”NETA的是赤衣丸歩郎的漫画《假面女仆卫士》（仮面のメイドガイ）2008年4月动画化。）
　　
　　
　　事情要追溯到一小时前。
　　
　　
　　大黑天在四散飞舞的樱花之中，跑上了公寓的楼梯。
　　虽然天作为十七岁少年来说个子也小体重也轻，但这个已经建了二十五年的破烂公寓仍旧发出快要坏掉的吱嘎吱嘎声，同时轻轻地摇晃着。
　　在公寓前，樱花如同一片粉色云朵般美丽，吹过的风将茂盛地齐放的樱花花瓣吹得满天飞扬，但现在可没心情赏花。
　　——窗户开着！
　　天是关好窗户才出门的，所以肯定是有人进入了家中。
　　——有人回来了，是谁呢？
　　——爸爸吗？还是美国的姐姐吗？肯定是爸爸！失踪了什么肯定是骗人的，只是正好出去旅行了吧！！
　　——如果是爸爸的话，得给姐姐打个电话才行。不行啊，电话已经被停机了。
　　理由是欠费。
　　想缴费但是根本没钱，因此只能搁置。
　　——而且现在美国是晚上啊。发个空邮吧。
　　天的姐姐，大黑惠美理目前身在美国匹兹堡。
　　三年前，高三的惠美理作为交换留学生去了美国。
　　成绩优异获得了不少奖学金的她进入了州立大学，之后不断跳级仅用两年就大学毕业，如今作为研究生在研究室里进行着复杂的研究。
　　父亲的失踪是在一年前，天马上就要进入高中之前的事情。跟着漂亮的大姐姐私奔了，人间蒸发了，虽然民生委员会的大叔这样告诉他，但到底是怎么回事也不知道。
　　母亲很早之前就入了鬼籍，姐姐也已经留学，因此只剩下了天一个人。
　　姐姐曾因为担心弟弟而想要回国，但被天拒绝了。难得可以留学，又可以拿到奖学金，天希望她能继续在研究院里面进修。
　　天辞退了已经合格了的公立高中，改读了函授高中。因为这样就可以一边打工一边读书了。
　　独自赚取生活费很辛苦顾不上学习，不过姐姐会偶尔寄一些打工工资过来，这个时候就可以稍微的宽松一些。
　　与家人相见的欢喜，将在饭团工厂工作的辛苦一扫而空。
　　玄关的锁是开着的。
　　「爸爸！」
　　打开门，飞奔进六叠一室没有浴室厕所的公寓里，天呆住了。
　　里面站着一个陌生的男人。
　　瞬间以为他是民生委员会的大叔，但这个西装笔体的男人没有那些大叔的温柔，取而代之的是业务性的威严。
　　「您是大黑天君吧？因为门没锁，我就在里面等了。」
　　因为没什么可偷的东西，所以忘记了锁门。
　　男人西装衣领上别着的向日葵和秤图案的徽章闪闪发光，他如同估价一般看着天，然后递过了一张名片。上面写的是RUNRUNHAPPY股份公司顾问律师。
　　「律师？」
　　为什么律师会在家里？究竟有什么事？
　　「您的父亲在RUNRUNHAPPY欠下了大约一亿元的家庭借款。」
　　律师拿出一个文件夹。
　　「家庭借款是？」
　　「也就是町金（注2）啦。」
　　——借了高利贷……。
　　天接过文件夹，用眼神征得对方同意后，看向里面。
　　厚厚的文件夹里面，是订在一起的一捆借据。看到那些细细的数字时只觉得一阵眩晕。
　　——一亿元。
　　天张口结舌。
　　虽然知道是个不小的数目，但对方告诉他一亿元借款的时候他并没有理解。
　　「父亲那个，正在旅行中……」
　　「由天君来支付。」
　　「他、他已经人间蒸发了……」
　　「支付日期就在今天。」
　　这时天终于明白了，这个律师是来讨债的。
　　「直到您还钱为止，我都会在这个家里等待。」
　　——打算赖着不走吗！！
　　看样子就算用非法入侵这种强硬的手段他也要拿到町金。
　　天的脸唰的一下变青了。
　　——找姐姐商量……不行，没法通电话。
　　也不能找民生委员商量，那样会被强制收容进儿童养护养护设施里。他还想在这个家中等待父亲和姐姐的归来，妈妈的灵位也在这个家里，所以不能借助民生委员的力量。
　　天低下头。
　　「非常抱歉，我无法支付！」
　　一亿元是天文数字。
　　不是自己能够拿出的数目。
　　「请、请让我分期支付，我会打工赚钱按期还清的。十年也好，二十年也好，一辈子也好，一定会还清的！」
　　「一辈子也可以吗？」
　　「是的！」
　　「有位好心人肯替您还债，代价是您要去他的身边服侍他。」
　　「诶？一亿元吗！？究竟是怎样的人！？」
　　「是一个不太好相处的人，所以需要您住进他的家里。」
　　不好相处的人，住进他家，服侍。
　　是需要照顾的顽固老年人吧。
　　「他的家离这里远吗？」
　　「十分近的，乘车只需要五分钟，步行的话也只有二十分钟左右。」
　　「我要做，洗衣做饭打扫卫生我都很在行。」
　　独自生活了一年。
　　家务没问题。
　　曾经在老年人的养护设施里做过清洁工作，工作环境也大致了解。
　　「如果您还清了那位好心人替你偿还的一亿元的话就可以获得自由，否则就没有自由之身。当然住进那里不需要房租，好像也给您准备了自己的房间。好像还会提供您三餐、点心和零钱，上高中的学费也会提您支付哦。啊啊，对了对了，要把这里的东西搬走吗？」
　　「不不，维持原样就好。」
　　为了迎接父亲和姐姐的归来，这间公寓还要留下。
　　「我明白了。关于支付这里的房租我为您交涉一下。」
　　不要房租，供饭，让自己上学……。提供零钱和点心，同时还有自己的房间。
　　求之不得的条件。
　　这或许要比没日没夜工作，连函授高中都没法好好读的现今生活要好得多。虽说要住在那边，但离家不远也可以放心。
　　「我要做，我会拼尽全力为那位大人服务的。……抱歉，能让我先写封信吗？」
　　然后他坐上律师的车，途中去邮局将写给姐姐航空邮件寄出去之后，到达的便是伊集院家的宅邸。
　　
　　
　　注2：町金，又作街金，日本特定地域小规模经营的高利贷，当然是非法的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　天瞪大了眼睛看着那一捆捆钱。
　　虽然律师在车子里对他进行了说明，但一亿元的钞票堆在桌子上的样子仍然让他看傻了。
　　——一亿元的钞票捆堆起来会像山一样的啊……。
　　在垂头丧气的天面前，堆积着一堆捆在一起的钞票。
　　被戴着白手套的黑衣管家从皮箱里取出，摆在桌子上的钞票捆。摆出来的塔形崩溃，变成了三角形的山。
　　——这就是我一生的价钱……。
　　律师一捆一捆地数着钱，并将它们装进一个铝制的盒子里。
　　像洗扑克牌一样被数着的钱散发出一股新钱的墨水味道。
　　——这捆钱里面的一张就够我一个月的伙食啊……。
　　肚子咕咕叫起来。
　　天面红耳赤地捂着肚子，不过周围的大人好像并没有注意。
　　生活贫困导致身材要比高中男生的标准矮小纤细很多的他，尽管身为这次交易的中心人物，却十分可笑地存在感薄弱。
　　律师将最后一捆钞票放进盒子里并盖好盖子。
　　「好的，确实是一亿元。这是由我保存着的家庭借款RUNRUNHAPPY的收据，是以伊集院千早大人的名义接收的。」
　　律师递出的收据经黑衣管家之手，交给了翘着腿悠然地坐在藤椅上的连衣裙少女手中。
　　从那堂而皇之的样子就可以看出，这名少女是这间宅邸的主人。
　　少女背后站着一名人偶一般容貌端正的女性，大约二十岁左右的年龄，挺直的后背玻璃珠一般的茶色眼睛和给人一种严厉印象。
　　「大小姐，请过目。」
　　「谢谢你，石川。」
　　连衣裙大小姐的视线在从石川那里递过来的乱来而又合理的收据上游走。
　　覆盖在肩上的黑发轻轻晃动。
　　十分好强的表情，但容貌本身却十分可爱。那双闪烁着好胜光芒的眼睛唤醒了天埋藏着的记忆。
　　——千早酱，果然是千早酱吧？
　　天因为搬家而分开的青梅竹马，最喜欢的千早酱，一股怀念涌上心头。
　　「很好。借据带来了么？」
　　「是的，当然。这是大黑愁向家庭借款RUNRUNHAPPY借钱的借据。」
　　律师将文件夹递了过去。
　　大黑愁是失踪的父亲的名字。
　　这个文件夹里装着的是订成一捆的父亲的债务。
　　债务的总额要比一亿元多一些，但律师说因为是现金支付所以只收取一亿元。
　　千早大小姐接过了装有借据的文件夹。
　　「这样交易就成立了呢。」
　　天的父亲留下的借款，就由千早代还了。
　　这个瞬间大黑天被伊集院千早买下了。
　　千早随便看了看文件夹里的内容，然后把它交给了管家。
　　「石川，把这个放进金库。」
　　「是的，大小姐。」
　　黑衣管家毕恭毕敬地接过文件夹，退出了这间大厅。
　　律师也抱着现金箱子，行礼之后离开了。
　　宽阔的房间里，只剩下穿着高雅的连衣裙的千早大小姐，给人一种人偶感觉的女仆，以及身穿衬衫和牛仔裤的天三个人。
　　——想问的话就要趁现在。
　　「千早酱。」
　　天对大小姐说。
　　「千早酱，你不认得我了吗？我是大黑天啊。我们在藤色小学一起上过学的啊，还说过长大了要结婚的。」
　　空气冻结了。
　　千早带着严厉的表情瞪着天，背后的女仆竖起眉毛看着天。
　　天不知道自己说了什么不该说的话，在惊惶失措的他的面前，千早用冷酷的语气断然说：
　　「一条狗不要说话。你是我的宠物，汪汪的叫两声，快叫！！碧，去吧！！」
　　「是的。」
　　天被名叫碧的女仆拖着带往了浴室。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——在千早酱的身边服侍她，到底是要做什么呢？她已经有了管家和女仆了。就是说，见习管家吗……。
　　天泡在浴池里，呆呆地陷入思考中。
　　碧带他来到的地方是浴室。
　　想要侍奉大小姐的话，首先要把身体洗净，她如此指示。
　　这里似乎是伊集院家佣人使用的浴室，朴素但却十分广阔。
　　——千早酱她，为什么要替父亲还债呢？
　　——因为喜欢我？不是吧。分别已经十年了，她好像不认得我。
　　——过去她不是那种性格的……。
　　——而且千早酱变漂亮了啊。成了一个大美人了啊。
　　只是这种片段性质的推理，但也总是围着一个地方打转，没有什么建设性的进展。
　　——千早酱她是因为喜欢我，看到我陷入困境来帮我的。嗯，一定是这样的，就当成是这样吧!!
　　「天，差不多了从里面出来。替换的衣服在这里，知道了吗？」
　　隔着门传来了碧的声音。
　　透过镶在窗户上的磨砂玻璃，可以朦胧地看见身穿女仆服的女性的影子。
　　「是、是的。马上就出去！！」
　　「嗯，如果不知道怎么穿的话，我会告诉你。我就在更衣室外面等着。因为我是女仆长，指导你是我的任务。」
　　更衣室的关上了，感到对方的气息远了一些。
　　「呼。」
　　碧出去之后紧张感一下消失了。
　　——那个人，就好像是军队里的下级军官一样啊……。
　　虽然是个美人，但只要她在场自己就会挺直后背拘谨起来。
　　环绕在碧身上的，如同拔出来的剑一般的冷峻气息大概是导致这种紧张的原因。
　　用浴巾擦拭过身体，伸手去拿替换衣物的天惊讶地僵住了。
　　放在篮子里折叠起来的黑色衣物，并不是西服。
　　而是连衣裙。
　　「诶？诶诶诶？」
　　慌忙在换衣篮子里面翻找。黑色的女仆连衣裙和白色围裙，这个细长的白色东西是长筒袜吧，还有带着轻轻飘的装饰的半圆形发卡。
　　崭新的女仆皮鞋也摆在那里，型号也是刚好合身的二十五公分。以前穿着的脏运动鞋并不合脚。
　　「为、为什么是这个？我不是来做见习管家的吗？」
　　女仆服什么没办法穿，还是穿回之前的衬衫也牛仔裤吧。
　　「没、没了……」
　　穿来的衣服，不见了。
　　鞋子也不见了。
　　是碧。
　　碧干的。
　　不想裸奔的话，就只有穿上这套女仆服。
　　万幸内裤还是原来的。
　　要是这个都换成女性内裤的话，恐怕自己就会疯了。
　　天穿上前些日子刚才超市买来的，三条一千元的四角内裤，然后磨磨蹭蹭地将手伸进女仆连衣裙的袖子里。
　　拉链在背后的衣服很困扰，总算穿好之后天松了一口气。
　　戴上围裙，从背后系好带子。
　　到这为止还算可以，但穿长筒袜穿起来实在很难。因为是细腻光滑的柔性材质，所以总是担心会被自己的指甲弄破。
　　一条腿踩着椅子，一点一点地将长筒袜穿上。
　　——啊咧，这东西出乎意料地结实。
　　或许是女仆用长筒袜的关系，即使被指甲刮到也不会绽线，意外地没问题。
　　总算将长筒袜穿到了大腿的位置。
　　长筒袜的滑腻感完全是第一次感受。
　　虽然穿着裙子会感觉到脚下有风很不安，不过穿上长筒袜之后就有了安心感。
　　——不是裤袜真是太好了。
　　如果是那种覆盖在股间的种类，肯定不会这么舒服。
　　最后将轻飘飘的头饰戴在头上。
　　准备离开浴室的时候，视野里出现了一个穿着很合身的女仆服的可爱女孩子。
　　天慌忙转过头。
　　墙壁上挂着一块可以照见全身的穿衣镜。
　　「诶？」
　　天目不转睛地看着镜子。
　　——诶？这，是我？
　　站在那的已经不是自己了。黑色连衣裙和白色的长筒袜，清爽的短发上戴着轻飘飘的头饰映在里面。
　　镜子对面站着一位如蔷薇花蕾般可爱的少女。
　　[[IMG,390afe4181b8db43b4feee4b1909b4c3,483,691,94526]]
　　——这真的是我吗？
　　感觉难以置信。
　　天扭动身体，侧身，抬起手。
　　抬起一只手时，镜子里的少女也抬起一只手。
　　手脚细长的未成熟的身体包裹在女仆服中，虽然胸前平坦，给人一种成长中的硬质感，但不如说这样反而显得更加清秀。
　　——好厉害。看上去完全是个女孩子，我也是个美人啊……。
　　虽然清爽的短发下面带着一些不安的表情，却是激起人们保护欲的可爱类型。
　　作为一名男高中生，自己的个子矮小，存在感稀薄，相貌平平又无精打采。可在女装之后，矮小的个子和没有自信的容貌却都发挥了加分的效果。
　　——总觉得，好可爱……。都快看入迷了……。
　　意想不到的可爱，让胸口感到一阵甜美的疼痛。
　　天被自己迷得呆住了。
　　不知道神游了多久。
　　随着咚咚的敲门声，碧不耐烦的声音传来。
　　「喂，你要待到什么时候？快出来。」
　　「是的，马上出来！」
　　天诚惶诚恐地走出浴室。
　　这时尖锐的娇声传来。
　　「呀～,好合适！！好可爱！！呐，很可爱吧，樱子小姐？」
　　「希实子前辈，天君真、真的很适合女装呢～，看上去跟女孩子一摸一样！」
　　——呜，什、什么啊，这是……。
　　两位女仆小姐互相拉着手在乱蹦乱跳，就好像看奇珍异兽出现在眼前一样。
　　叫做樱子的是一名绑着三股辫的少女。眼角下垂，完全是个纯朴老实的少女。看上去要比天年长。
　　希实子前辈是一个梳着轻飘飘的波浪发型，嘴边的黑痣显得十分娇媚的性感女仆。松软地隆起的胸部还有在两侧鼓起的臀部给人以印象鲜明的，异常香艳的感觉。
　　乱蹦乱跳却还是给人一种成熟感的，应该就是那凸凹有致的体形吧。看上去比樱还要年长，岁数于碧相仿，但却带着一种跟碧正相反的气氛。
　　「天君不用化妆都很棒呢。总觉得有些不甘心啊，明明是个男生却比女孩子都漂亮！！」
　　「刚刚看起来还很普通，女装之后就变得这么可爱真是太厉害了！」
　　并非自己喜欢才穿上的女装被大加赞赏，天又惊又羞的低下头。双腿自然地扭向内侧。
　　——啊咧，怎么回事啊，这种心情……。
　　对被人称赞可爱感到很高兴。
　　明明是正常的男性，明明没有女装癖，只能认为是服装给天施了魔法。
　　「呀～，好可爱，脸红了！樱子小姐，快看看这个小脸，红红的像桃子一样。哇～，眼睛好大，睫毛好长！」
　　「脸小小的，跟女仆服很相称呢。」
　　「瘦瘦的，就像苗条的女孩子一样。」
　　「个子也小小的～」
　　个子矮这件不想提起的事情被樱子指出，天有些生气。
　　——樱子小姐还不是跟我一样高。
　　刚想这样说的时候，传来一声女低音。
　　「希实子，樱子，你们太吵了吧，天是伊集院家的女仆。既不是男人，也不是女装。明白了吗？」
　　女仆长碧挽着双臂站在那里。
　　全身环绕着冰冷的空气。
　　「是～的。我明～白。邮箱是黑的，乌鸦是白～的。」
　　希实子快活地说，樱子则「哈啊」一声叹了口气。
　　「碧小姐说的话是绝对的的说，是伊集院宅邸的法律的说。」
　　女仆长碧干脆地说：
　　「伊集院家的法律是千早大小姐，我只不过是代替大小姐说出她的想法罢了。」
　　女仆们沉默下来。
　　看来即便是现代的女仆，大小姐说的话对她们来说也是绝对的。
　　
　　
　　只是通过这次偶然相遇，就可以了解希实子是个乐天的时髦女孩，樱子是个职位较低的稳重女生。
　　——如果是碧小姐的话，或许会知道理由。
　　天下定决心开口。
　　「碧小姐，千早酱……千早大小姐她，为什么要我打扮成这样子啊？」
　　为什么她会替我还债？他没有问。
　　主人不会告诉仆人自己买东西的理由，这点时间的常识天还是知道的。作为一个靠打工维持生活贫穷少年来说这时当然的。这件事只有去问千早才能知道。
　　碧回答。
　　「大小姐说因为希望你侍奉她。」
　　「洗衣扫地什么的，普通的打扮不是也可以的吗？」
　　「到时候你就知道了。」
　　——问题被回避了……。
　　「希实子，樱子，你们两个不要说多余的话，明白吗？」
　　「是～的。我明白了～。」
　　「我明白了的说。」
　　希实子和樱子完美地异口同声。
　　碧如此强硬实施了封口，看来也不会有人告诉自己穿女装的理由了。
　　——只能去问千早酱了。
　　夜里悄悄地到千早酱的房间里，直接问她本人。为什么要替自己还债，为什么要强迫自己穿女装。
　　「天，大小姐有令，不许你离开这栋房子。」
　　「诶？不是让我上高中吗？」
　　「大小姐说到新学期她会想办法，春假期间不许你离开房子。这是命令。」
　　「我明白了。」
　　虽然难以释怀，但以天的立场也只能这样说。
　　——果然还是去问千早酱吧。
　　在垂头丧气的天的后背上，希实子用温暖的手轻轻地拍了拍。
　　「到这边来，我带天君去你的房间。」
　　然后她迈开脚步为天领路。
　　天无奈，只得跟随希实子的脚步。
　　——呜哇，我这不是女孩子的走路方式吗，怎么回事啊。
　　裙子呼呼啦啦的不敢大步行走，变成了女孩子的内八字步。虽说服装限制了行动在某种意义上来说也是没有办法，但没有想到的是自己竟然会习惯得这么快。
　　身穿女仆服的女孩子在低着头走路。
　　过分的可爱让自己心跳不已。似乎觉醒了奇怪的兴趣。
　　——穿女装、穿女装、或许感觉很棒……。
　　——不对。我是男人！是男人啦！！嗯！！
　　拼命这样告诉自己的时候，同樱子的目光相遇了。
　　「那个，天君，你在听吗？」
　　「怎、怎么了？」
　　「真是的，听我说话啦。如果缺什么东西的话就请告诉我。事情来得这么突然，我想肯定会缺很多东西的。刮脸工具之类的有必要的吧。」
　　樱子一边同天说着话，一边兴冲冲地走到一旁。
　　「不是用来刮胡子的哦，是把多余的毛清除掉的工具，别搞错了哦。」
　　抱着双臂慢一步跟上来的碧一本正经地订正道。
　　希实子在数个并排着的门前停下，当中有一扇门是开着的。
　　「这里就是天君的房间哦。虽然有些窄，不过是单人的房间哦。里面还有淋浴间，不是洗澡而是用来淋浴的哦。天君是男孩子的事情只有我们女仆和石川先生和大小姐知道，所以要注意哦。洗手间和浴室是共用的哦。我的房间就在隔壁，多多关照哦。」
　　「另一边是我的房间。」
　　「那个，洗手间呢？」
　　「去女性用的。」
　　碧淡淡地说，天瞪大了眼睛。
　　「女性用……」
　　——是啊。女装状态去女洗手间是理所当然的啊……。可是，可是，去女性用的洗手间，总觉得，总觉得，不好意思……。
　　「你在发什么呆，快进去！」
　　碧喝了一声。
　　女仆们吓得缩了一下头。
　　「抱、抱歉。」
　　天慌慌张张地鞠躬。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——千早酱，在不在啊……。
　　天提心吊胆地敲了敲大小姐私房的门。
　　春天的日落很早。还是傍晚窗外就已经被夜幕笼罩，有一种阴森森的感觉。
　　放在走廊里的古老时钟敲响了沉重的节奏。指针指在七点半的位置。
　　——打工那边没问题吧？
　　从前的这个时候，是便利店的打工差不多结束，拿着超过期限的便当回家的时间。
　　虽然律师先生答应替他处理所有的事情，可是突然中止打工不会给对方添麻烦吧，有找到接替的人吗。
　　对高利贷的顾问律师来说这些并非他的工作范围，不过他说这是一亿元买卖的善后处理。
　　——觉得有些累啊。
　　第一天，只是熟悉宅邸和工作程序，介绍厨师和庭师就用了一天的时间。
　　其实并没有做太多女仆的工作，让他感到疲惫的，是第一次穿女装的紧张感。
　　进入佣人使用的女洗手间时，感觉就像是在做坏事一般心跳个不停。
　　天再次敲了敲大小姐房间的门。
　　「千早酱，是我。」
　　隔着门说完，等了一会。
　　没有回应。
　　——不在吗？
　　带着疑惑转动门把手。
　　——啊，门没有上锁。
　　没有上锁是当然的，因为伊集院宅邸是千早的房子。没人会在自己房子的内部还将自己的房间上锁。
　　悄悄地打开门，进入房中。
　　「打扰了。」
　　这时，视野中出现了一个白色的柔软物体。
　　千早站在房间的中央。她穿着用朦胧的布料制成的白色迷你连衣裙，手里拿着橙汁。在白色连衣裙的衬托下，橙汁的颜色显得十分鲜明。
　　千早维持着嘴叼吸管的姿势，惊讶的表情凝固在脸上，过度吃惊而说不出话的样子。
　　总算看清了，千早不是身穿着什么迷你连衣裙，而是全裸裹着浴巾。
　　丰满隆起的乳沟和凹陷的锁骨，光滑的大腿白得十分煽情。湿润的头发缠绕在雪白的脖颈和香肩上。
　　热乎乎甜丝丝的空气飘荡着，热水和体香和沐浴露混合在一起的甜味。
　　刺激着下半身的气味。
　　出浴后缠着浴巾，也就是说里面……
　　尽管眼前的千早严实地裹着浴巾，却依然妄想起她全裸的样子。
　　四角裤中的东西起了反应，将女仆服的裙子顶了起来。
　　有种时间静止了的感觉。
　　希实子从隔壁走了过来。
　　「大小姐，我拿睡衣过来……」
　　看见站在门口的天她发出了一声悲鸣。
　　「呀！」
　　手中拿着的睡衣掉在了地上。
　　「天君！？」
　　静止的时间解冻了。
　　「呀啊啊啊！！！」
　　千早将手中拿着的东西向天丢了过去。
　　装有橙汁的杯子挥洒着里面的液体飞了过来，遗憾的是大小姐的房间实在太大了。
　　位于房间中央的千早向站在门口的天丢过去的杯子，在中途便落了下来。
　　杯子被厚得足以盖住脚踝的地毯软软地接住，但橙汁的污点却到处都是。
　　「呀啊啊啊！呀啊！呀啊呀啊！给我出去！」
　　千早双手交叉护在胸前当场蹲了下来。
　　浴巾松开，后背完全露了出来。
　　因为是面朝这边蹲下，压在膝盖上的那宛如葡萄柚一般水嫩硕大的胸部如同要被压坏一般地隆起，股间处于快要看见又无法看见的微妙位置。
　　意想不到的事态让希实子双手掩口呆立当场。
　　——怎、怎么办。
　　就在天惊惶失措的时候，
　　背后感到一阵冷彻的空气流过，还没来得及思考，手腕就被扭到了后背上。
　　「好痛！」
　　忍受不住弯下膝部的瞬间，后脑被按到了膝盖前面。
　　两手扭在背后，头被压到双膝之间趴在了地上。
　　在天的位置只能看到黑色女仆皮鞋的鞋尖和被长筒袜覆盖着的浮现出肌肉的小腿。
　　是女仆长碧。
　　「你来这里做什么？」
　　碧全身冒出的冰冷气息让天发抖。
　　终于明白了。碧全身散发出的这股冷意，是杀气。难道会被杀掉吗，想到这里他产生了一种如同被掐住了脖子般的恐惧感。
　　「好痛……。快、快放手……」
　　「我问你来这里做什么！！」
　　天迟疑了。
　　如果说错了什么的话，碧会扭断自己的脖子吧。
　　对大小姐产生危害的东西，碧甚至不惜杀掉它们……有这种感觉。
　　「我、我是来问，千早酱……大小姐，为什么，会买我的事情……。为什么我，要打扮成这副样子……」
　　「千早大小姐说过天是一条狗，这就是没有必要说明的意思。」
　　碧用坚冰一般寒冷的声音说。
　　不容多问。
　　——不行，问不到，没法去问啊。
　　「擅自进来十分抱歉。我不是有意偷窥的……」
　　「大小姐，把这家伙的那个切掉吧。这样的话就全都解决了。」
　　——那个，难道是小○○？全都解决了？什么意思？
　　天陷入混乱中。
　　要被切掉的恐惧使阴囊缩小，男人的命根垂了下去。
　　这跟强制天穿女装有什么关系吗。
　　「大小姐，浴袍。」
　　「谢谢，希实子小姐。」
　　「我去给您准备新的睡衣。」
　　「碧小姐，已经可以了。把天放了吧。」
　　「大小姐！？」
　　「我说了，把他放开。」
　　千早用不容分说的语气命令道。
　　碧不情愿地松开手，让天获得自由。
　　脸着地的天活动着疼痛的肩膀站起身来。
　　碧练过武术吧。
　　天虽然个子小但好歹也是个男人，却被将手腕扭到背后分毫动弹不得。
　　「大小姐，我为女仆的不规矩行为谢罪。」
　　「没事了，碧小姐。」
　　「但我的职务是女仆长，可以对天施以责罚吗？」
　　「责罚！？」
　　——要、要对我做什么？
　　「也不用到那种地步的。」
　　尽管千早否决，碧却坚持说：
　　「虽然您这样说，但是责罚不规矩的女仆是我身为女仆长的责任。虽说天是您的狗，但身为女仆就应受到我的监督。」
　　——啊咧？碧顶撞了千早酱……
　　——千早酱不是伊集院家的法律吗？
　　「不、不是狗啦。那只是乘势说出来的而已。天只是单纯的佣人啦。」
　　「那样就更加要对天施以责罚了。」
　　——碧小姐讨厌我吗？她在内心反对千早酱买下我吗？
　　这样就可以理解碧的那种冷冰冰的态度了。
　　「责罚，是要……？」
　　「擦银器。」
　　——什么啊，这不是很简单吗……。
　　「我做！」
　　「这样啊，那天你就听从碧小姐的指示吧。」
　　「来这边，到厨房去。客人用的汤匙全都由你来擦。」
　　「诶？」
　　擦拭地毯的希实子吓呆了。
　　地狱啊，她小声地说。
　　她同情地望着天，小心翼翼地问。
　　「大小姐……？」
　　是不是太过分了啊？她好像这样说。
　　「没关系啦。」
　　「告辞了。」
　　——为什么？不就是擦东西吗？很严重的事情吗？
　　天不安地看向碧。
　　碧人偶一般端正的脸上，看不出任何表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好，完成一个。」
　　天用手背擦擦汗，盖上了盒盖。裹着布的木盒子里装着闪闪发光的银质汤匙。
　　用粘有银粉的布擦掉污渍，用水清洗，再用布将水擦干，然后将汤匙再次放回盒子里。虽然只是这种单纯的工作，但它不仅单调还需要手指用力，而且还是份异常费力的工作。
　　——果然是地狱啊。
　　只是擦好一根汤匙就需要半个小时，而且要擦的汤匙堆积如山。
　　——今天要擦一夜了。
　　一夜都不一定能做完……。
　　只擦了五根就开始叫苦起来。
　　——偷懒吧。已经可以了吧，反正都做不完。
　　手指好疼，手好疼，好困，好乏，而且好冷。
　　——别干了，擦银器什么的像傻瓜一样。
　　已经是凌晨两点钟。
　　春天的夜里，停止供暖的厨房里瑟瑟发寒。
　　——碧小姐不是说了是责罚吗，目的就是欺负人啊。装作干活的样子偷懒吧，又没人看见。
　　但是，天的手没有停下。
　　在切断供暖的冰冷厨房里，大汗淋漓地不断擦拭着银器。用力擦拭后，发黑的银汤匙就会取回原本的鲜艳光泽。
　　——为什么我会这么做呢？自己也觉得不可思议。
　　也没有人看着，偷懒就好。
　　碧明知没有道理还吩咐天来擦银器。
　　物理上来说不可能完成的数量，这是对天的责罚。
　　明明是这样，为什么还不肯停手，不停地在擦呢。
　　——因为千早酱买下了我？因为要作为偿还一亿元的代价服务一生？因为是条狗？
　　不。
　　——因为我在千早酱的面前，做了那种卑鄙的事情。
　　约定好结婚的女孩子，最喜欢的千早酱。
　　虽然经过了十年的岁月，让从小在一块玩的两人变成了主仆。
　　虽然天被想娶为新娘的千早酱当作狗买了下来。
　　虽然是女仆服这种可笑的打扮。
　　但是，
　　——我是个男人。
　　因此，
　　——不能逃避。
　　即便手已经麻木了使不出力气，几次将抹布掉落。即便脑子一片朦胧，不知道自己在做些什么。
　　即便冷得可以吐出白气。
　　即便东边的天空开始发亮。
　　天仍旧在擦拭着银器。
　　
　　
　　走廊里的大钟敲了五下。
　　早晨五点了。
　　
　　
　　「完成了……」
　　将最后一根汤匙装进盒子里后，天带着安心感和成就感跌坐在当场。
　　「哈哈……手，麻了……」
　　手指不停地发着抖。
　　如同事先算好了一般，门咔嚓一声打开了。
　　女仆长碧身穿着女仆服走了进来，笔直挺立着的后背一点也看不出刚刚起床的迹象。
　　「做得很好，天。没有偷懒啊。」
　　「碧小姐？」
　　「我没想到你会全部做完，佩服。」
　　毫无保留的赞扬让天陷入混乱。
　　碧一次也没有来看过。
　　天没有想过她会知道自己没有偷懒擦完银器的事情。
　　「之后我会清理，你回房间睡觉吧。」
　　「碧小姐，难道你，一直在盯着？」
　　「没错。我一直在监控室里看着。」
　　这么大的一间房子，想必存在着观看隐藏摄像机拍下来的影像的房间。
　　「我还以为你去睡了……」
　　「我是女仆长，怎么会让女仆去工作而自己跑去睡觉呢。」
　　「这样啊。……非常感谢。」
　　天对碧鞠了一躬。
　　「为什么要行礼？」
　　「该说对不起才对。因为我的关系让您睡眠不足，抱歉。」
　　「真是个奇怪的女仆。快回房睡觉去吧。三十分钟之后厨师们就该起床了，你在这里很碍事。」
　　天被催促着从厨房离开。
　　「对了对了，女仆的工作从三点的点心时间开始有一小时的空闲，那段时间可以睡午觉的哦。」
　　虽然态度生硬，但天却从中感到了一丝关心。
　　——碧小姐，可能不是个坏人啊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　伊集院千早从床上坐起身，看着放在膝盖上的笔记本电脑。
　　监控器里显示的是走在走廊里的天的背影。
　　这是在走廊屋顶的不显眼位置上设置的某个监控器拍下的影像。
　　——天，把银器全都擦完了呢……。
　　一亿元买来的少年不做见习管家而是作为女仆使用，因此面露不悦的碧要是因为这件事态度软化下来就好了。
　　——大概没问题。碧小姐今天对天的态度就有所转变呢。
　　因为接触了很长一段时间，所以她深知碧的喜好。碧喜欢有着上进心的认真努力的女仆。
　　虽然碧因为做事果断广受好评，但也有着性格死板的缺点，可以说是从一个极端走向另一个极端。
　　所以要是通过这件事让她不再对天横眉竖目就好了。
　　监控器上的天，双肩垂落的背影毫无精神。看样子是累坏了。他优雅的内八字的走路方式，怎么看都是一个女生。
　　——天真的没变呢，太好了。
　　他是个像女孩子一般可爱的男孩子。分别之前两人曾经交换了白色车轴草做成的戒指，举行了婚礼。虽说小学一年级孩子之间的结婚只不过是过家家的一种延续，但千早却是认真的。
　　长大之后要结婚哦，做了这样的约定，亲吻了额头。
　　伊集院家有着要与庶民一同接受初等教育的家训。当时七岁的千早根本没有在乎天是不是庶民，身份是不是不同这些事情。
　　初中之后开始接受帝王教育，伴随着对自己立场的自觉，千早有意识地改变了自己。
　　因为她明白了经营不是件美好的事情。
　　不改变的话就无法胜任。
　　但是天却一点都没有变。
　　困苦的境地和贫穷的生活，都没有改变天那单纯率直的个性。
　　——天他，还记得结婚的约定啊……。
　　千早将笔记本放在床边，从书架中取出一本圣经。
　　这本圣经是高中发下来的东西。千早不是基督徒，但在这间佣人出入频繁的屋子里，可以安全地存放秘密物品的也只有这个了。
　　打开圣经，茶色泛黄的白车轴草戒指被做成了押花夹在里面。
　　千早抱着圣经仰面朝天，在床上滚来滚去。
　　——从今天开始就和天一起生活了呢。
　　狗啊宠物啊什么的，说是顺势说出，不如说是说过头了。
　　——天，对你说了那种过分的事情抱歉呢。买下了你抱歉呢。让你做了女仆抱歉呢。求求你，不要再问我理由了。这是为了你好。因为，没有人不想要幸运啊。
　　千早再度转向笔记本，登陆了某个网站。
　　室内监控器的影像被切换，熟悉的网站首页出现在眼前。
　　——不见了……。
　　屏住了呼吸。
　　促使她买下天，让他穿上女装并将他隔离在房子里的某个网页不见了。
　　——什么意思？搞错了吗？
　　——买来天，让他穿上了女装，难道是没有意义的吗？
　　千早寻找是否有隐藏的页面，但却找不到类似的东西。
　　千早足足发呆了好几分钟，但转念想起明天还有工作。
　　——就算删除了缓存也还留着，天还没有安全。这样就好了啊，这样就好。
　　千早摇摇头驱散内心的不安，关闭了电脑的电源。
　　
　　
　　短暂的夜晚过去了。