　　（原题“衣装（クロース）ゲーム”，NETA的是安达充的棒球漫画《幸运四叶草》（日文名クロスゲーム））
　　
　　
　　——天你呢，运气很好的。绝对是这样的哦。
　　母亲摸着天的头，温柔的对他说。
　　那是天还在上幼儿园的时候，一次因为摔倒而使冰棒掉在地上沾满沙子，抽噎着哭泣时的事情。
　　天从前运气就很差。
　　吃冰棒从来没有中过奖，抽鬼牌的时候会以非常高的准确率抽到鬼。
　　买来冰棒之后，不仅上面的奶油部分会掉下来浪费掉，甚至会只剩下一根木棍。
　　——但是呢，天是个好运的孩子呢。
　　母亲如同念咒文一般重复着说。
　　——妈妈在怀着天的时候呢，做了一个拿着小木锤的大黑天（DAIKOKUTEN）跑进肚子里来的梦哦，所以才会给你起名叫做天的。大黑天（DAIKOKUTEN）是幸运的神，所以天的运气绝对很好的。
　　母亲这样说着，抱紧了抽噎着的天。
　　比起说自己运气好，母亲的拥抱更让自己高兴，天点点头露出了笑脸。
　　——我，运气好吗？
　　——是的哦，发生的全是好事哦。因为天是大黑天的转世啊。
　　如今消失不见的父亲，和现在在美国上大学的姐姐带着笑容在一旁听着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——好像做了个梦……。
　　小鸟的叫声和照射进来的晨光使天睁开了眼睛。
　　——这里，是哪？
　　陌生的低矮屋顶进入视野中。带着花边的窗帘如同蚊帐一样垂落着挡住了视线，是一间很窄的屋子。这里一定是女仆的房间。
　　——对啊，我被千早酱买下来了啊。
　　梦在醒来的同时就被忘记了。虽然不记得内容，但却留下了一种温馨的印象。
　　觉得梦的残影如此幻灭有些可惜，天再度闭上了眼睛。
　　「好暖……」
　　床上有两个暖烘烘，软乎乎的球靠在自己的上臂上。虽说柔软程度就好像是低弹力的枕头，但这种反弹回手上的柔软而富有弹性的感触，完全是第一次体验。
　　有一种平坦而又光滑的东西紧贴着自己的腹部，天的腿有一种与谁的下肢缠绕在一起的感觉。
　　「诶？」
　　——这个软软的东西，难道是，胸部？
　　丰满的感觉也好，大小的程度也好，除了胸部以外别无他物。
　　轻柔而又甜美的香气飘荡着。
　　并非香水，而是女人的体香。
　　天吃了一惊睁开了眼。
　　他看见了一个长有黑色长发的头部。黑发缠绕在纤细的脖子上显得很香艳。虽然面部朝下看不出是谁，不过肯定是有个人裸睡在自己身旁。
　　——这不可能。这种事情不可能发生……。
　　——我还在做梦啊。
　　天小心翼翼地移动手臂，悄悄地将夹在乳房中的上臂拔出。
　　同时他注意到了。
　　——呜哇，我也裸着啊。
　　身上穿着的只有一条四角裤。
　　——怎么回事，我被不认识的女孩子推倒了啊。
　　这时候，睡在身旁的女孩子仰起了脸。
　　「嗯……？」
　　是千早，她看上去十分困倦。
　　只穿着一条四角裤的天身边，半裸的千早大小姐在陪睡。
　　紧贴着天的腹部，下肢交缠在一起。
　　——难、难道，我、把千早酱给……？
　　天慌忙搜寻记忆，却不记得有对千早采取过什么无礼的行动。
　　险些被希实子前辈侵犯，碧小姐持枪闯入，千早柳眉倒竖地诘问，樱子小姐呜呜地发出悲鸣。
　　——是怎么回事来着？好像说我是大黑天（DAIKOKUTEN）转世……。我好像回答说假如运气好的话就不会被追债人卖掉了的样子。
　　希实子前辈说败了千早，看到了樱子意外的一面……。
　　这之后的事情就不记得了。
　　「天，天，你醒了吗！？」
　　千早忽然从床上坐起上半身。
　　如同出水的人鱼公主一般，盖着被子的千早上半身完全裸露着。
　　摇摇晃晃的乳房出现在眼前。
　　粉色的乳晕上，乳头坚挺着，汗滴在乳头的前端摇摇欲坠。
　　极近距离看到大小姐的乳头，破坏力比想象中还要大。
　　脑内响起嗡嗡的声音，身体变得火热。
　　耳朵和鼻子都要喷出血来。
　　「呜！」
　　天捂住鼻子。
　　血吧嗒吧嗒地从里面流了出来。
　　「天，你怎么了？没事吧？头疼吗？知道自己的名字吗？认得我吗？」
　　千早伸出雪白的手，抚摸着天的脸颊，看上去一脸担心。
　　——我、我对千早酱做了什么！？
　　完全不记得。明明与千早酱同床共枕，却为什么会什么都不记得啊？与千早共度良宵什么的，天肯定应该感觉如同升天一般的。
　　肯定是千早或者碧殴打了自己的头所以才会失去意识，一定是这样的。
　　
　　
　　××了主人的仆人！
　　
　　
　　天到底会怎样呢。
　　——大小姐，要把这家伙的那个切下来吗？
　　碧双眼放光说着这种话的场景浮现在脑海里。命根子被切掉的想象，对男人来说是最为恐怖的。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　天尖叫起来。
　　「呀！」
　　突然发出的悲鸣让千早吓了一跳捂住了耳朵。
　　「大小姐，发生什么事情了！？」
　　传来了开门声和碧尖锐的声音。
　　花边帘幕对面不远处，打开的门前碧站在那里。
　　碧白皙的手撩起女仆服的裙摆，一瞬间可以看到雪白的大腿和轻飘飘的吊袜带。下一刻闪着银光的手枪就握在了她的手上，瞄准的是天的心脏。
　　碧身后看以看见晃动着的女仆头饰，希实子和樱子也跑来看热闹了。
　　——天君恢复精神了呢—。
　　——竟然推倒了大小姐，精神过头了的说～。
　　——大小姐很晚熟的，肯定只是陪睡而已啦。
　　——碧小姐不是认真的说，因为她都没解除保险装置。
　　——那是因为大小姐也在里面，不能随便开枪啊。
　　希实子和樱子的窃窃私语传了过来。
　　「天，站起身，把手举起来。」
　　天慢慢地站起身，缓缓地举起双手。
　　女仆中间发出了「呀」的一声悲鸣。隔着花边帘幕看到的天，是袒露着光滑的胸膛，巨根藏在四角裤里面的半裸状态。
　　——天君，脱光了的说啊，希实子前辈。
　　——难道做了吗？
　　——我打赌想做，但是插〇不能的说。
　　——我也打赌未遂。切，我们两个都赌一边的话不是没法赌了吗。
　　飘荡着紧张感的只有碧，女仆同事的希实子和樱子则是好奇心十足地在聊天。
　　——啊咧，觉得视线好像很高的样子。
　　天这才发现，这个看似像个吊着蚊帐的小屋的地方，其实是大小姐那张带有华盖的大床。
　　花边帘幕从华盖上垂下，将床掩盖在了里面。
　　这张床是特大号的，大约有两张榻榻米那么大。
　　「呀！」
　　千早拽过被子将胸部遮住。
　　「碧小姐，请把枪收起来。天君没做错什么，是我让天躺在床上的。」
　　碧呼了叹了口气，然后把手枪放回了大腿的吊袜带上。
　　「大小姐。」
　　原大小姐贴身女仆希实子，在碧收起抢的同时走进房间，打开衣柜将睡袍取了出来。
　　她打开花边垂帘，想把睡袍披到大小姐身上。
　　「大小姐，这是、……啊！！」
　　希实子的视线落在了天的脚下。
　　天维持着举手的姿势，随着希实子的视线低下头。
　　天的鼻血叭嗒叭嗒地洒落在白色的床单上。
　　「大小姐，难道……。那么晚熟的大小姐……不敢相信……。呜呜，希实子，希实子好高兴！！大小姐成了大人了！！」
　　希实子高兴地哭了起来。
　　「真、真的，插〇进去了吗？骗人……」
　　樱子跑到床前。
　　「呀！真的出血了！可喜可贺呀！」
　　碧也走了过来，仔细地看了看天的脚下。
　　「原来如此，确实出血了……」
　　连碧都产生了误解，天动摇得发不出声音来。
　　——这是我的鼻血啦！！不是破〇的血啦！！
　　「不是的，我什么都没有做过。只是陪在天身边睡着了而已啦。」
　　无视大小姐的抗议，三名女仆分别用各自的方式表达了祝福。
　　「大小姐，幸运的遗传因子已经进入〇宫里面了吗？如果生出小宝宝的话，大小姐就是最幸运的人了呢！」
　　「好厉害的说。竟然会被大小姐领先了真是没有想到的说。」
　　「本以为以大小姐的性格会一生都是处女……也好。总之是件可喜可贺的事情。」
　　——没做啦！我什么都没做啦！
　　但天什么都不记得，所以也不敢断言自己什么都没做过。
　　他不知道该如何是好，举着手僵在原地。
　　「任命天作为大小姐的贴身女仆让我觉得不安，不过这样的话就没问题了。天，努力讨取大小姐的欢心，早日生子吧。千早大小姐的性格做她的夫婿很不容易，培养出后继者的话伊集院家便可安泰了。」
　　天满是冷汗的脸抽搐着。
　　——碧小姐，你也相信我推倒了千早啊……。
　　「不、不……不是的……」
　　天战战兢兢地说。
　　状况如此，如今更是没有自信，不过天觉得他没有对千早做过什么。
　　如果做过那种事情的话，身体的这里那里应该会留下这样那样的感觉才对吧。
　　但实际上却并没有那样，所以应该如同千早所说，她只是在身边陪睡而已。
　　虽说手臂上还残留着胸部的柔软感触，感觉很舒服……。
　　「什么不是？你不是在傻笑么。赶快把女仆服穿上。希实子，把工作向天交代一下。」
　　「碧小姐，天君是个男生，更衣时的服侍和洗澡时的擦背也要让天君来做吗？」
　　希实子问。
　　碧重重地点了点头。
　　「当然，这也是大小姐贴身女仆的工作。」
　　「呀啊啊，天君要给大小姐擦背的说吗！感觉会顺势嗯嗯啊啊的样子的说！」
　　「是呢。不过既然已经有了既成事实，因此就算那样也无所谓了呢。」
　　樱子扭动着身体兴奋地叫着，希实子则是在一旁嗯嗯地表示同意。
　　「樱子，你继续去扫除。希实子，你去把工作程序告诉天。」
　　「碧、碧小姐！？」
　　披着睡袍挡住胸部的千早叫住碧。
　　「换衣服和擦背……，让希实子小姐来做不行吗？」
　　「女仆的任用是身为女仆长的我的职责。」
　　碧明确而又坚决地说。
　　千早咬着手指，惊慌地说不出话来。
　　天慌慌张张地将掉在地上的女仆服穿在身上，心想伊集院家最大的或许是碧小姐吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好～，于是用按摩巾来给大小姐擦～背。」
　　天的女仆服袖子挽起，正在给坐在浴凳上的大小姐擦背。
　　大小姐理所当然是全裸着的。
　　虽然腰间缠着一条毛巾，却跟一丝不挂的全裸状态没什么区别。
　　再说一遍，千早是全裸着的。
　　「嗯」
　　千早发出充满尴尬的声音。
　　天曾以身为男人的自己没办法服侍洗澡为由做过抵抗，但千早却因为碧的坚持而沉默了下来。
　　于是尽管十分难为情，她也只得遵照希实子的指示光着身体去洗澡。
　　要女仆来伺候自己洗澡更衣，对大小姐来说是一种烦恼吗。如果真是那样的话，大小姐也挺不容易的。
　　这里是千早房间的隔壁，大小姐专用的浴室。
　　大概是与女主人的爱好有关，浴室虽然很大却没有什么少女情调，简单而实用。
　　这里已经进行过了清扫，干净得连一根头发都没有，可以看出希实子作为女仆很能干。知道希实子前辈时尚本性的天觉得很意外。
　　千早羞怯地缩着身体，天已经放弃了抵抗，用力地给她擦着背。
　　——真美啊。
　　千早的后背十分光滑，彷佛能将手吸住一般的皮肤触感非常舒服。雪白光亮的皮肤和缠绕在脖子上的濡湿黑发显得很煽情。
　　从后面可以略微看见的侧乳柔软而丰满，坐在浴凳上的臀部如同两个剥了壳的煮鸡蛋并排放在那里一般。
　　天的下半身一直都处在糟糕的状态，从里面将女仆服的裙子顶了起来。
　　他不想让千早知道自己已经春心蠢动。
　　想推倒她，却又不能推倒。
　　这已经是一种拷问了。
　　「那种粗鲁的手法是不行的～。请温柔一点擦～。」
　　希实子站在热气缭绕的浴室一角，代替喇叭筒两手拢在嘴边兴高采烈地进行着指示。
　　——希实子前辈很起劲啊……。
　　「啊嗯」
　　改为轻轻地擦之后，千早发出十分诱惑的声音，抱着胸口身体前屈。
　　天勃〇着的下半身猛地跳动了一下。
　　四角裤的内侧想必已经被提前渗出的液体弄湿了。
　　「怎、怎么了，大小姐？」
　　担心的询问后，千早害羞地缩起脖子。
　　「有、有点痒……」
　　「大小姐说痒了哦～。努力为她清洗身体吧～。痒的地方就请为她瘙痒～。」
　　希实子越发兴奋起来。
　　——咕，这个魔鬼。
　　「大小姐，哪里痒呢？」
　　天勉勉强强地问。
　　千早的侧脸一片赤红。
　　「那、那种事情，没办法说啦！！」
　　「不能说的地方痒啊，那可真是不得了。天君，大小姐的侧腹啊那里啊还有胸部啊，为她清洗身体前面的这些地方吧！」
　　「前、前面！？」
　　目前为止都是后背的部分，多少还可以挺住。
　　到前辈去清洗乳房和私处的话，绝对是不行的。
　　千早带着非常可怜的表情回过头，求助一般地看着希实子。
　　「不这样不行……吗？」
　　「不这样做不可以吗！？」
　　天惊慌失措的声音和千早快要哭出来的声音重叠在一起。
　　「那是当然，大小姐贴身女仆的工作就是服侍大小姐～，大小姐的工作让女仆服侍她～。」
　　——这是什么理论啊。
　　「我、我明白了。天，我准许你碰我，来洗吧。」
　　「大小姐，这里请您稍微诱惑一点的说，天君，拜托你，来触摸我，来清洗我吧，这样子～。」
　　——喂喂，希实子前辈，你的口气变奇怪了啊。
　　「那、那种话怎么可能说出口啊，太下流了！」
　　千早生气地抬起下巴。害羞着却还摆出高傲姿态的大小姐十分可爱。
　　——好、好可爱。千早酱，好可爱。
　　希实子脸上的表情更加高兴了。兴奋得无以复加的她扭动起了身体。
　　——希实子前辈是Ｓ啊。
　　从她兴奋雀跃的侧脸上好像能听到「啊啊，把大小姐弄哭了真有趣啊，这正是女仆的快感啊！！」这样的心声。
　　大小姐带着快要哭出来的表情在浴凳上做好，然后转过身来。
　　热气的对面，是千早全裸的身体正面。
　　——呜。好耀眼……。
　　过于耀眼让自己无法直视，只能时不时地瞟一眼。
　　虽然股间被浴巾遮盖，但锁骨的凹陷处和形状美丽丰满的胸乳，紧缩的腰部和竖长的肚脐，并齐的膝盖和光滑的大腿都看得一清二楚。
　　而最让天兴奋的，是千早羞怯万分的样子。脸颊羞红双目低垂。长长的睫毛投下的影子，使那副过分工整而看上去很要强的容貌变得柔和。
　　——好可爱。千早酱，可爱到爆……。
　　——呜哇，怎、怎么办。要洗吗？真、真的要我洗吗？把大小姐的胸部……。
　　自己没有那种绅士的自信。碰到这对柔软的双峰的话，恐怕自己的自控能力就会崩溃。不是开玩笑，他可能会采取非常无礼的行动。
　　浴室被奇妙的寂静和紧张感包围。
　　这时突然传来碧的声音。
　　「大小姐！」
　　「哇！」
　　过于恰好的时机让天发出悲鸣。
　　感觉就好像是碧在暗处观察，然后出声斥责一样。
　　浴室里面装有内线电话，上面配置有喇叭。天马上注意到声音是从那里传来的。
　　「久濑川亚弓小姐来访，说是有事要找千早大小姐，亚弓小姐身穿蓬裙礼服头带宝冠。」
　　大小姐一下子紧张起来。
　　弥漫在浴室里的浓浓色欲气息一下子消失，取而代之的是剑拔弩张的紧张感。
　　「那个狐狸精！马上就嗅出味道了呢。碧小姐，给我准备十二单衣！」
　　「天，你回到自己房间里去，到那个狐狸精离开为止不要出来。知道了吗！？希实子小姐，请马上帮我洗头，梳理也拜托了。」
　　「我明白了。戴假发比较好是吗。」
　　——蓬裙式礼服？十二单衣？假发？要做什么啊？不懂。
　　希实子也显露出紧张感。
　　「我明白了。」
　　天带着安心却又有些遗憾的心情，行礼之后退下了。
　　——太好了，可以休息了。要不要洗个澡呢。
　　他伸了一个懒腰。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　伊集院千早在接待室门前停住，整理了一下十二单衣的袖子，将手中的扇子拿好。
　　「碧小姐，我美吗？」
　　「当然，大小姐十分美丽。」
　　「比起亚弓小姐还美？」
　　「这是当然的，大小姐。」
　　蹲下来为她整理下摆的碧说。有着旧华族血统千早与十二单衣十分相称，十二单衣让千早显得更加美丽。
　　「没错，我很美，是不会输给亚弓小姐的。」
　　略微造型过的黑发上挂着假发长长地垂下，额上戴着小型冠饰，包裹着十二单衣的千早，就宛如等身大小的古装人偶活过来在走路一般。
　　敲门过后碧打开接待室的门。
　　「欢迎，亚弓小姐，很高兴您能光临寒舍。」
　　「贵安，千早小姐，打扰了。」
　　亚弓身穿着名为蓬裙的裙子部分被撑起来的近代欧洲风礼服，卷曲的头发上戴着王冠。布满了花边褶边还有折缝的礼服看上去就如同一个大型的花式蛋糕。
　　久濑川亚弓是一个容貌的华丽程度不输给这身天花乱坠的礼服的少女。
　　千早如果是纯和风的古装人偶的话，亚弓就是法兰西人偶。
　　「狐狸精」的出现让千早的眼睛里流露出警戒的目光，同时也换上了营业用的笑脸。满是喜悦的表情已经到了影后的级别。
　　「欢迎亚弓小姐来这种脏乱破落的地方，您穿着十分华丽的礼服呢，请问有何贵干吗？」
　　「真是的，您太谦虚了。这是间很豪华的宅邸呢，一点都看不出历史感。千早小姐的十二单衣也好像辉夜公主一样美丽，不愧是I’s的领导者呢。」
　　亚弓用白檀木的扇子遮住脸，眯起眼睛笑着。但扇子遮住的嘴角并没有显露笑容，眼中散发着精明的光辉。
　　——反正你是来找天的吧，赶快说吧。
　　千早忍住想这么说的心情，表面上和蔼地催促着亚弓。
　　「啊啦啊啦，跟久濑川财阀无法相提并论呢。话说回来您有什么事情呢，亚弓小姐？」
　　久濑川亚弓是千早就读的白蔷薇女子学院的同级生，无论是学习成绩和体育成绩都跟千早并争年级的第一第二名。
　　再加上伊集院家和久濑川家的企业规模基本相同，资产状况也不相上下。
　　亚弓对千早来讲可以说是对手一般的存在，但两人之间的紧张感却并非竞争对手间的连带感。
　　「闻听千早小姐购入了中意的东西，所以特来登门求得一观。」
　　「不知亚弓小姐所言何物？新的车子吗？还是说新买的礼服呢？」
　　千早优雅地挥动十二单衣那沉重的袖子，吧嗒吧嗒地在面前摇起装饰有细绳的扇子来。
　　完全相同的姿势，亚弓也在摇着扇子。
　　「我就单刀直入地明说了。我看过名流网站了，千早小姐也看到了吧？」
　　「那又怎样？」
　　「你把大黑天买下来了对吗？那个拥有幸运遗传因子的少年。」
　　「我不知道呢。」
　　「请不要装傻，千早小姐用一亿元买下了大黑天的事情，我知道的哦。还请您不要小看久濑川财阀的情报网。」
　　「真厉害呢。先代成立的小小公司，通过令尊的力量发展成为如此庞大的企业，果真是个气势十足的公司呢。」
　　暴发户给我闭嘴。饱含着这层意思的嘲讽让亚弓露出可怕的笑容。
　　视线相对，发出噼里啪啦的火花。
　　「是呢，I’s集团历史悠久又毫无气势呢。千早小姐想让老树凭借名为幸运的花朵来延续那腐朽巨木的生命，这种心情我很能理解。不过，商业靠的可不是幸运哦，它仰仗的可是实力。」
　　久濑川家的公司川边集团在亚弓父亲的时期急速成长，贪婪地不断进行收购，终于达到如今的规模。
　　而伊集院家则与之相反。在千早坐镇指挥之前，I’s集团陷入了典型的大型企业病之中，多数公司都是赤字状态。经过千早的多次革新状况才总算得以挽回。
　　千早以扇遮脸，仰面高声大笑。
　　「呵呵呵！对实力雄厚的久濑川家来说，幸运想必是多余的吧。还是说实力雄厚的只是亚弓小姐的令尊，而本人并非如此呢。呵呵，呵呵呵！」
　　强烈的不快让亚弓的牙齿咯咯作响。
　　「不，我也有经营一间投资顾问公司呢。因为迟早要接替家父，所以也要学习经营呢。」
　　「久濑川家经营的投资公司是川边基金吧。呵呵，在日本被称为秃鹰基金的那间有名的公司啊。以低价买入濒临倒闭的公司，将企业再生之后卖予其它同类公司呢。既然亚弓小姐具备如此实力的话，幸运什么的也没有必要吧？」
　　亚弓的周围升起了腾腾怒气。
　　她啪嗒一声合起白檀木扇，咬住了扇子的前端。
　　法国人偶一般穿着礼服的大小姐面露不愠地咬着扇子的模样十分具有迫力。身边的怒气如同马上就要爆发一样地升腾着。
　　——亚弓小姐，要发火了吗？
　　但亚弓却采取了令人意外的行动。
　　她露出笑脸，用不输给千早的高音呵呵大笑。
　　「呵呵，不依靠幸运不行的千早小姐真是可怜呢，呵呵呵！」
　　十二单衣和蓬群礼服的大小姐相互呵呵呵地笑着。
　　装傻充愣的笑声停止后，两个人相互瞪视。
　　如同猫鼬于毒蛇相对，又好像敌对武士在御前比赛上的相互挑衅一般，紧张感在空气中弥漫。
　　「难得我来一次，连给同级生看看买来的东西都不可以吗？旧华族还真是小气呢。」
　　将不快直接表达出来是失去从容的表现，亚弓处于临近爆发的状态。
　　但千早同样即将爆发，她对投过来的直球同样以直球回击，辛辣地嘲讽说：
　　「香鱼（注7）还是快点回到河里去比较好哦。」身为社长，千早是个出色的经营者，连那些成年的董事们都无法与之相提并论。对待亚弓她完全可以灵活周旋，却演变成了如同扭打在一起一般的杀气腾腾的对话。
　　因为亚弓与千早是同类。
　　因为相似所以才会像同极的磁石一般相互排斥，但当事人并不懂得。
　　「是呢，我就回去吧。」
　　亚弓转身背对千早。
　　这是她的败北宣言。
　　将茶放在推车上推进来的樱子吓了一跳，她停下来靠在墙边给亚弓大小姐让路，垂下视线行礼。
　　「樱子，久濑川亚弓小姐要回去了，去通知碧和希实子送客，我送客人到玄关去。」
　　千早静静地走在亚弓的身边。
　　
　　
　　注7：香鱼：生活于东亚的一种鱼类，日文读音AYU与亚弓（AYUMI）的开头读音相同。河的日文又写作川，这里千早是在暗示要亚弓回自己的久濑川家。顺便一提，虽然香鱼的日文写作鲇却并非中文里的鲇鱼。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　此时，天正在走廊里徘徊。
　　——呃，换洗室在哪啊？
　　想洗澡的话必须要换衣服，刚到这里来的时候穿着的衬衫和牛仔裤已经被碧拿走了。
　　干净的女仆服必须要到换洗室里才能拿到，无奈伊集院宅邸过大，仅凭第一天的大致浏览根本无法记住。
　　——呜哇，我怎么跑到玄关来了。
　　看见奇怪东西的天停住了脚步。
　　穿着十二单衣的和风公主和宛如来自凡尔赛的洋风皇女正走在一起愉快地聊着天。
　　位于远处的天并不知道那看似和睦的谈天实际上是暗藏讥讽的相互应酬。
　　——那是什么啊，COSPLAY？
　　天曾经打工过的游乐园里会定期召开COSPLAY活动，少女们就会打扮成那种样子在里面阔步。
　　不过，和风和洋风的公主并不向那些COSPLAY一样庸俗。
　　是因为身处于这种古老庄重的洋馆里的关系吗，她们穿戴着的衣服宝石和扇子都与环境十分协调，奇妙地给人一种真货的感觉。
　　——啊，穿着十二单衣的是千早酱啊。太可爱了，好合适啊……。很有气质呢……。那个法国人偶一般的公主是谁呢？千早酱的朋友吗？
　　呆呆看着的时候，千早同洋风公主走了过来。
　　天靠在墙边，按照希实子和樱子所教的那样双手叠在身前微微低下头。感觉就像是跪下来送别大名队伍的江户时代的市民。
　　「啊啦，新来的女仆呢。」
　　洋风公主带着傲慢的语气在天的面前停下，仔细地端详着他的脸。
　　「好像在哪里见过你呢，叫什么名字？」
　　「大黑……」
　　打算报出名字的天哽住了。
　　因为皇女身边的千早正在狠狠地瞪着他。
　　——呜哎哎，好可怕……。
　　明明要自己待在屋子里，天却违背约定跑了出来，是自己的不对，千早会生气也是当然的。
　　「大黑天（OOGUROAMANE）？」
　　「诶？」
　　——这个人怎么会知道我的名字？
　　天没有发现自己露出了肯定的表情。
　　「是个女孩子啊，虽然天这个名字听起来一点都不像女生。看来占卜区里把性别搞错了呢。这孩子就是拥有幸运遗传因子的女生啊，总算见到了呢。」
　　「亚弓小姐，回家的方向是在这边哦。」
　　千早用有点像演戏一般的动作指向玄关。
　　——这两个人，感觉很像。
　　虽然相貌不同，对人发号施令者所独有的傲慢态度却很相似。硬要说的话也可以说是名流气质吧。
　　千早死死地瞪着天，带着不要多嘴的意思的目光让天心惊肉跳。
　　——至少要装成女生的样子才行。如果传出伊集院家里养着男性女仆的流言的话，会让千早酱丢脸的。
　　天装成女生的样子略微歪起头，以仰视的目光看向洋风公主。
　　「再问你一次，你是大黑天小姐吗？」
　　亚弓语气温柔地问。
　　——呃，该怎么回答才好啊？
　　天谨地微笑，对公主行礼。
　　「请问您有什么吩咐？大小姐。」
　　虽然声音作为女性来听略显沙哑，但这身女仆服与自己出奇的相称。
　　看上去应该与女生无异。
　　「我是久濑川亚弓哦。」
　　对方递过名片，天反射性地接了下来。
　　上面写着【川边基金董事长  久濑川亚弓】。
　　「久濑川亚弓大小姐，有什么吩咐吗？」
　　天维持着弯腰双手接下名片的姿势再次问。
　　「我想雇用你呢，一年间支付给你一亿五千万元，一年过后就让你自由。」
　　「诶！？」
　　爽快地说出的话让他感到惊愕。
　　一年的报酬是一亿五千万元！？
　　有这些钱的话就可以还清债务了。也可以去读正常的高中，生活费也不必担心。
　　而且一年后还会获得自由。
　　梦幻般的条件。
　　开出这么大的手笔想必其中必有内情，但无论是怎样的内情，一亿五千万的诱惑力也是巨大的。
　　「可以吗？」
　　亚弓露出笑容。
　　不知不觉间，三名女仆同事出现在大小姐身后，靠在墙边待命。
　　天会如何回答，千早会作何反应，她们带着忐忑不安的神情相互对视。
　　千早指向玄关的手无力地下垂。
　　然后她猛然转过身去。
　　从她的侧脸看到了一副快哭出来的表情，高昂起的下颚在颤抖着。
　　于是天说。
　　「容我拒绝。」
　　「诶！？」
　　过分的吃惊让亚弓双手掩口。
　　「一亿五千万元啊！？一年后会获得自由哦？比千早小姐的条件要好得多啊。还是说你觉得我支付不起呢？支付方不是我而是川边基金哦，付钱是不会有问题的，不放心吗？」
　　「容我拒绝。」
　　天重复道。
　　「你，脑子有问题吗！？」
　　亚弓大小姐的语气大变。
　　——就好像这个人说的，我的脑袋好像出了问题……。
　　浪费了获得自由的机会，将一亿五千万踢到一边，自己真是不正常了。
　　但千早带着快要哭出来的表情在发抖着。
　　——我是个男人，即便这副样子我也是个男人，我不能让千早酱哭泣。如果做出让女孩子哭泣这种卑鄙的事情的话，不止外表，连内心都会变成一个女人的。
　　「我……小、小女子想要追随的是千早酱……千早大小姐。假如我是拥有幸运遗传因子的少……呃，少女的话，我留在这里或许能给大小姐带来好事。」
　　天结结巴巴但却很明确地说。
　　虽然千早朝向另一边，但侧脸上可以看到微微的笑容，明显地看出她安心地叹了口气。
　　碧重重地点了点头，希实子和樱子相互看了看对方，一起嘻嘻地笑着。
　　「千早小姐，敢问您是如何调教的这名女仆？用钱塞满了她的嘴吗？还是说在她的头上插了电极，把她洗脑了呢？」
　　「并没有调教过，更没有洗脑。」
　　千早优雅地挥起十二单衣那沉重的袖子，将手背放在嘴边。
　　呵呵呵地笑声炸裂开来。
　　「天只是醉心于我而已，呵呵呵，是我太有魅力了呢。美丽真是一种罪过呢，真是困扰呢，呵呵！」
　　亚弓合起扇子咯吱咯吱地咬着前端。
　　眼睛中带着黑暗的光辉，表情十分可怕。
　　「亚弓大小姐，我要代替她来做！！」
　　希实子举起手。
　　樱子也举起手。
　　「我也想做的说，请您雇佣我吧。比起天君来，我要更有能力的说。」
　　女仆们的请求被亚弓无视了。
　　「天，很好。这才是大小姐的贴身女仆。」
　　碧环抱双臂自言自语。
　　「天君是傻瓜的说，这是向大小姐要求加薪的大好时机的说啊。」
　　「啊，是呢。这时候要求加薪就好了呢。」
　　「希实子前辈，果然一年可以赚到一亿五千万的机会被浪费掉还是太可惜了呢～」
　　千早的笑声和亚弓咬扇子的声音混杂在一起，使亚弓似乎没有听到这边女仆们的对话。
　　「哼！」
　　亚弓把咬出齿印的扇子丢到了地上。
　　「这份回礼，我一定会好好的送给你的！」
　　对于对手的宣战布告，千早呵呵呵地笑着接下。
　　「欸，恭敬不如从命。」
　　千早高傲地扬起下巴，眼中闪闪发光，美得让人心动。
　　她这种好胜的表情是最美的。
　　然后她摇动着十二单衣的衣袖，扇子发出啪嗒一声。。
　　以扇子为信号，环抱双臂的碧放下双手，严厉的女仆长瞬间变成了侍奉客人的谦逊女仆。
　　「亚弓大小姐，这边请。已经同久濑川家的专属司机取得了联系，车子马上就会到。」
　　碧带着温和的笑容，以训练有素的动作为亚弓带路。不愧是女仆长，不得不让人佩服的完美待客。
　　亚弓提起礼服的裙摆，傲然地扬起头离开了。
　　天无意识地将手中拿着的名片放进了女仆服的口袋中。
　　
　　
　　此时他根本没有想到，亚弓的这份宣战布告，会引发一场牵动着数万的人生和一间公司的命运的经济战争。