　　一周之后的夜晚。
　　希实子的房间里回荡着女仆们欢快的声音。
　　“干杯！”
　　年满二十岁的希实子举着甜酒，天和樱子举着可乐碰杯。
　　三人举杯而饮。
　　“啊啊，甜酒真好喝。”
　　——哇，希实子前辈，好情色。
　　饮酒之后面颊绯红的希实子十分性感。
　　“呐呐，再来干杯吧。”
　　“为I’s的睫毛膏在化妆品网站杯上取得第一名干杯～！”
　　在由网民们进行投票选举的化妆品网站杯上，I’s的睫毛膏获得了第一。
　　樱子格外高兴，听说她在所有的化妆品网站和八卦网站上为睫毛膏的新产品作了推广。
　　“为天君记住了下午茶的工作顺序干杯！”
　　“为希实子小姐获得特别津贴干杯！”
　　“希实子小姐漂亮地在网络上发现了长谷川董事的贪污行为呢。”
　　“一定是因为这个啦。”
　　希实子拿出装有头发的酸奶瓶。
　　“幸运的遗传因子发挥作用了呢～。”
　　“呼呼，股票也在良好的时机卖了出去，赚到钱了呢！”
　　八卦网站上的化妆品消息，虽然老土但却发挥了十分显著的效果。销量已经很高的新品睫毛膏，因为获得了化妆品网站杯第一名而被大肆报道。
　　在这种形势下，超越工厂生产能力的订单纷至沓来。
　　股份分割和TOB失败等等可以刺激股市上涨的消息都已经出尽，对睫毛膏的期待却成为了买入因素，I’s股票非但没有下滑反而一下子升至最高。
　　碧和樱子堂堂正正地将股票卖出，获得了一笔临时收入。
　　这是让人很想干杯庆祝的事情。
　　“天，你在吗？”
　　碧冷静的声音响起。
　　内线电话的喇叭将女仆长冷静的声音传了过来。
　　“大小姐在等你，说是想跟狗一起睡。加油努力取悦大小姐，争取早日把孩子生下来吧。”
　　过于直白的话让天的脸一下子红到耳根。
　　“天君，加油的说～！”
　　“天君，加油啊！”
　　“加油加油，天君！上吧上吧，天君！！”
　　带着女仆前辈们的加油声，天离开女仆房间直奔大小姐身边而去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“大小姐，我来了。”
　　行礼之后进入房间内，发现在床上坐起上半身的千早正横眉竖目地瞪着天。
　　隔着轻薄柔软的睡衣，可以略微看见乳房的形状。
　　——千早酱，心情很差呢……。
　　如果天没有马上来，不知千早会说出怎样凶狠的闹别扭的话。
　　“哼，天跟希实子小姐和樱子小姐玩得很高兴吧！哼，哼哼，反、反正，比起我来还是女仆们比较好对吧！”
　　——碧小姐，你又说了多余的话啊……。
　　一直觉得碧是个不好通融的人，但最近天发现她是故意的。
　　碧十分擅长应对千早。
　　她适当地制造一些醋意，让千早为天着迷。
　　天没有服侍千早的入浴和更衣。
　　因为千早害羞，所以她都是自己来做。
　　天的工作逐渐让千早满意，碧也就不在强行要求服侍的事情了。
　　“尽情地干杯了哦，千早酱。”
　　“太嚣张了！你是条狗啦！给我汪汪地叫，快叫！”
　　——千早酱真是好懂啊。
　　闹别扭的千早十分可爱，让人忍不住想逗她。
　　“汪。”
　　千早一下子屏住呼吸。
　　发现天笑嘻嘻的样子，她双手抱怀扬起下巴。
　　“哼，哼哼，只是让天陪睡哦。不过是一只狗狗，还能跑到我的床上睡觉，你要觉得光荣哦！”
　　想要一起睡觉，只是字面上的那层意思，不会发生碧所期待的那种香艳情节。
　　不可思议地，千早对雄蕊和雌蕊的构造一无所知。
　　天穿着女仆服，就这样仰面朝天地躺在了千早的床上。
　　穿着轻薄睡衣的千早抱住了他，将他的脸拘束在了自己的双峰之间。
　　脸被埋在C罩杯的乳房中间，香甜的体味将天包围。
　　柔软的乳房弹性很好，而且如同葡萄柚一般丰满结实。
　　——呜，要死人的……。
　　“天，哪里也不会去的对吧？”
　　“我哪都不会去，就呆在千早酱的身边。”
　　“嗯，晚安……”
　　长长的睫毛垂下，遮住了千早那黑曜石一般的眼睛。
　　她已经呼呼地睡着了。
　　从那副纯真的睡脸上，一点都看不出她是个经营手腕令大人们都自愧不如的年轻女社长。
　　天悄悄地下了床。
　　在千早床下裹着毛被睡觉，是他一直以来的就寝方式。
　　“啊，”
　　这时，他的手肘将放在床边的那本圣经撞落到了地上。
　　将圣经捡起来的天，在拾起从里面掉落出来的某样茶色物体后，惊讶地僵住了。
　　“这、这是……”
　　已经变成了茶色的，白车轴草做成的戒指。
　　在公园里，由姐姐担惠美理任牧师，同千早举行婚礼的那一幕，如今也清晰地记得。
　　令人觉得发闷的青草气息，儿时的千早那羞涩的表情，轻吻额头时那凉丝丝的感触。
　　——我喜欢天哦，长大之后我们结婚吧。
　　——嗯，一直在一起吧。
　　然后如今，
　　——我跟千早酱在一起。
　　狗狗也好女仆也好都无所谓。
　　肩负重任的千早酱，天想要支撑她。
　　“我会守护千早酱的。”
　　天将无比重要的白车轴草戒指夹在圣经里，亲吻了千早的额头。
　　而后他将那本圣经放回到床边。
　　之后他走到床下，钻进毛被中睡觉。
　　——对了，我是大黑天转世这件事，究竟是谁写的呢？有什么目的呢？
　　仔细想想，这正是这场大骚动的起因。
　　天睡着了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，拥有幸运遗传因子的少年。得到了他遗传因子的话便会得到幸运……这样。”
　　美国，匹兹堡州立大学研究院的某间研究室里。
　　一名穿着白衣的女性正在敲打着键盘。
　　这是一名二十岁左右的女性。
　　她的名字叫做大黑惠美理。
　　是大黑天的亲姐姐。
　　——名流们意外的迷信，把这条消息写在日本的名流网站上的话，他们肯定会收天做夫婿的。
　　名流们很迷信，这是她在名流宴会上做服打工服务生时发现的。惠美理一面从事研究一面打工，将赚到的钱寄给弟弟。
　　名流宴会上，放眼望去满是蓝色的西装和礼服
　　对这一片蓝色感到诧异，她便与参加宴会的人攀谈。
　　——衣服真漂亮，您同蓝色很相称呢。
　　——名流网站上的占卜专区里说今天的幸运色是蓝色，如果会带来好运就好啦。
　　惠美理在研究院的研究室里面访问名流网站。
　　虽然访问需要密码，但身为研究员的惠美理认真的尝试使用黑客技术的话，防火墙对她来说根本不堪一击。
　　进入网站后，惠美理顺着链接闯入了日本的名流网站，在里面的占卜区写下了弟弟的信息。
　　这些都是三周之前的事情了。
　　当时弟弟的电话无法接通，消息不明。
　　之前也曾经发生过因为欠费而停机的情况，虽然猜想大概是欠费了，但无法取得联络仍然让她坐立不安。
　　想为弟弟做些什么。
　　看到这条消息的女性名流们一定会不惜重金找到天，然后收他为婿。
　　可以的话希望千早酱能看到这个信息。
　　虽然是小孩子间的口头约定，但用白车轴草戒指举行婚礼时的天和千早在姐姐看来也觉得十分温馨。
　　虽然被天做成压花保存起来的戒指在搬家的时候弄丢了，但约定还在。
　　聪明的惠美理知道千早是资本家的孩子。两人之间存在着高高的墙壁，要是这条消息能能让他们翻越这座高墙就好了。没有垫脚石的话，天和千早结合的日子永远都不会来临。
　　天是大黑天转世这件事并不是谎话。
　　——因为妈妈是这样说的嘛。
　　弟弟的运气相当不好，但如果他并非幸运少年而是给予他人幸运的少年的话就说得通了。
　　——虽然上次马上就被删除掉了，不过差不多的名流网站还有不少，尽量去宣传就好。
　　在那之后天寄来了航空邮件。
　　天在信里说自己做了住宿照顾老人的工作，读完信之后她流下了愧疚的眼泪。
　　惠美理在美国悠闲地进修学业，可比自己小四岁的弟弟却要夜以继日地工作才能勉强过活。
　　——如果千早酱能招天作夫婿那真是再好不过了。千早酱，拜托，要把天找到哦。
　　“发送。”
　　惠美理激动地按了回车键。
　　
　　
　　【大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，拥有幸运遗传因子的少年。得到他的话，就会被幸运女神眷顾。】
　　
　　
　　中学时代的天的照片被围在在可疑的网络情报中间，发出向日葵一般的光。