　　(原题千早ふる，NETA将于今年10月播出的新番《花牌情缘》，日文名ちはやふる，漫画作者末次由纪。两者的读音相同，ちはや作为人名普遍被翻译为千早。另外两者可能都取自一个落语作品《千早振る》，千早振る有来势汹汹的意思。)
　　天正在大小姐的房间里准备下午茶。
　　「司康饼要放在这边，茶杯的把手要放在左边，茶匙的柄也不在这边吧。要等到大小姐入座之后才开始倒茶哦。」
　　希实子在一旁指导着笨手笨脚地摆放着茶具的天。
　　「是的。」
　　「不能发出声音，不是练习过了吗？茶匙要放在前面。」
　　千早正坐在办公桌前悠然地望着电脑等着泡茶。
　　在大小姐的房间里，春日的暖阳从宽阔的窗户外边照射进来，将天擦拭过的银器照得闪闪发光。
　　就在差不多准备好了的时候，坐在办公桌对面的千早突然站了起来，椅子与地面摩擦发出嘎嚓一声。
　　「怎么会……？难道！？可是，这、这是？」
　　她的侧脸面色苍白。
　　平和的假日午后一下子变得充满紧张。
　　[[IMG,4491874d00424890d8ad84b27e0fd10b,483,691,71512]]
　　「大小姐，您怎么了？」
　　希实子的问题千早没有回答。
　　再度坐回椅子上之后，千早开始狂敲键盘。
　　「果然，股价的变动很奇怪……三百五十元……。暴涨，嗯。暴涨呢……今天早上开始的。为什么会没有察觉到呢……」
　　千早闭起眼睛。
　　看样子是在整理思绪。
　　再次睁眼时她换成了一副年轻有为的经营者的表情。
　　「希实子小姐，备车。……不，比起我去还是叫他们来比较好。去联络管家石川先生，告诉他召集I’s股份有限公司的董事们来。」
　　「全员吗？」
　　「当然。」
　　似乎I’s股份有限公司里发生了什么。千早态度骤变召集董事究竟会是怎样的事情……。
　　这时候千早的手机响起尖锐的声音。
　　「是我。这样……。佐佐木先生也发现了呢。有什么地方发表了TOB[注8]吗？……还没有吗。可是这已经要涉及到了5％规则[注9]，应该有哪里提交了报告才对吧。……嗯，能到这边来一趟么？我等着你。」
　　电话挂断的同时马上又响起来电声。
　　「是我。啊，城之崎先生。这样啊，已经在来这里的路上了吗。十分钟之后之后会到？是呢，我们来商讨一下对策吧。」
　　——怎么了？发生了什么事？
　　就在天困惑的时候，希实子将好不容易摆放好的银器放回了托盘中。
　　「希实子前辈？」
　　「大小姐已经没空去享受下午茶了。只留下红茶和饼干，其余的都撤下去吧。」
　　希实子提起水壶将水注入放有红茶的杯中，凉到温度适中后用手巾擦拭杯子，放到了办公桌的边桌上。似乎是为了让忙于工作的千早能随时喝下去的样子。
　　照顾的如此细心，不愧是资深女仆。
　　「大小姐，茶已经为您准备好了。」
　　这时候办公桌上的内线电话喇叭中传来管家石川的声音。
　　「大小姐，董事伊藤先生到了。」
　　「请他进来。只剩下荒木先生和长谷川先生了。能马上与他们联络吗，石川先生？请告诉他们说，希望跟他们商谈一下有关针对I’s股份有限公司的恶意收购[注10]问题。」
　　千早对着内线电话讲。
　　希实子和天行过礼之后便退出了大小姐的房间。
　　——————————————————————————————————
　　
　　
　　注8、注9、注10：后文中将会有解释。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　回到厨房对面的女仆休息室（茶水室）里的天深深地呼吸了一口咖啡的香气。
　　咖啡机发出冒泡的声音，滴落着黑色的液体。
　　「希实子前辈，究竟发生了什么事情？恶意收购啊TOB啊5％规则啊都是什么意思啊？」
　　天问一同回来的希实子。
　　樱子推着推车从厨房走进来。她在休息室一角的流理台前停下，将茶碟摆到推车上。
　　千早不喝咖啡，因为茶匙是银制的。因此这些咖啡应该是为那些来到伊集院宅邸的董事们准备的。
　　「嗯——，说明起来很难呢。等下，我用手机搜索一下。啊，对了，先到东证的网站上看看I’s股份有限公司的股价。」
　　——东证？是什么啊？
　　希实子从女仆服中掏出手机，用拇指操作键盘。
　　「发生了什么事吗～？」
　　樱子停下手问。
　　「好像开始收购了的样子。」
　　「果然的说，我就猜会不会是这样～。」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「因为石川先生打电话的时候脸色都变了啊。大小姐会召集全部董事，肯定是发生了什么对全公司都有影响的事情哦～。肯定是影响公司形象的事情或者是恶意收购这两样。」
　　天直直地盯着樱子的脸。看上去是一个优哉优哉的天然女孩，头脑的灵活程度却与外表相反。
　　「樱子小姐，恶意收购是什么啊？」
　　「天君，初中和高中在决定学生会长的时候会怎么做？」
　　樱子一边从茶柜里将茶碟取出摆到推车上，一边用慢悠悠的语调问。
　　「诶？学生会长？」
　　不明白她在说什么。
　　「会在学生大会上由全校学生进行选举，得票最多的人就会成为学生会长对吧？股份制也是一样的说。股票这种东西，就是股份公司将自己的经营权卖出去了的说。持有很多股票的人就是大股东，只有股票最多的人就是第一股东，连社长都可以当的说。」
　　「I’s股份有限公司现在就好像是被某个不知道的人给全部买下了一样呢。」
　　听到希实子的说明樱子重重地点了点头。
　　「持有股票最多的人自然是大小姐的说，但如果有人持有的股票数超过大小姐了的话……」
　　「那个人就会成为社长了吗！？」
　　「就是这样的说。」
　　「就是说公司会被夺走吗？不是不得了了吗！？」
　　总算明白了千早如此惊慌的理由。她现在正面临失去公司的危险。
　　「啊，不过I’s集团有很多公司的吧？」
　　「I’s股份有限公司好像是伊集院家最先成立的公司的说。虽然不是集团中最大的公司，但对大小姐来说是最重要的公司的说。」
　　「已经四百零六元了呢。」
　　希实子打开手机放到桌子上。
　　天看了看手机。
　　是一个折线图上布满密密麻麻数字的煞风景的网站。
　　「呜哇，股价上升了好多呢～。好厉害～。啊，已经停止交易了。涨停了的说。」
　　「与其说暴涨，不如说是爆涨啊。已经超过了涨跌限价了呢。」
　　「没有获利的人应该就是敌人的说。」
　　天来回看了看樱子和希实子。
　　就好像她们在说外语一样。
　　股价的上涨和下跌，股票的盈利和亏损，不明白是怎么回事。
　　既然是股份公司经营权的一部分，为什么价值还会产生变动呢。
　　「股票为什么会上涨呢？」
　　「亚弓大小姐以一亿五千万元雇用天君的理由，天君明白吗？」
　　「亚弓小姐无视了我们的请求，却对天君提出了一亿五千万元。」
　　「呃，该说亚弓大小姐深信着吧，她认为我是个持有幸运遗传因子的人。」
　　「股票也是同样的说。大家觉得这个好啊，好想要啊的股票价格就高，大家觉得不需要的股票价格就低的说。听到了好的消息，大家都去买了的话，股票就会变得不容买到，价格就会上升。听到坏消息的话，大家就会把那支股票卖掉，股价就会下降的说。」
　　「啊啊，原来如此。便宜的时候买来贵的时候卖掉的话，就会获利。」
　　「不过呢，大家不是会那么容易获利的。以为会上涨而买下的股票下跌了的话，就会亏损。」
　　「好像赌博一样。」
　　「就是赌博哦。所以才会有涨跌限制，如果价格上涨超过这个限制的话就会涨停而停止交易啊，如果下跌超过这个限制的话就会跌停，想要收购的话就必须做出声明啊，这些各种各样的规定。记得TOB啊5％规则啊就在这些规定之中……有了。你看，TOB是股票公开买卖的缩写（takeover bid ）。」
　　天的眼睛在希实子递过来的手机屏幕上游走。
　　刚刚听到千早在打电话的时候讲过有没有发表TOB的企业，与5％规则相抵触这些话。
　　那个时候不明白是什么意思，不过根据这个网站所写，当取得的股票超过5％的话，就必须在五个营业日以内向金融厅提交大量持有报告，也就是必须要对公众发表TOB才行。
　　「股票交易是有规定的赌博吗？」
　　「股票确实是种赌博，但站在公司的角度，股票的上市就等于是成立了会员俱乐部的说。」
　　「会员俱乐部？」
　　「希望这个公司发展起来的人们就会买股票的哦～。股价上涨的话，公司的资产就会增加的哦～。公司的会员们会为公司提供资金的说～。」
　　「我还在想为什么会把公司经营权这么重要的东西卖出去，原来是这么回事啊……啊，对了，希实子前辈刚才说要看看东证的股价，东证是什么啊？」
　　「东京证券交易所。是进行股票买卖的地方哦。」
　　「嘿～……还用那样的地方啊……」
　　「东证分为一部和二部，其它的还有大阪证券交易所，东证fathers[注11]，JASDAQ等等，不过I’s是在东证一部上市的。」
　　通过樱子简单易懂的说明和希实子通过手机搜集到的信息，总算是明白了目前的状况。
　　「在那个东证一部，I’s的股票在上涨……所以都在拼命购买……」
　　「啊啊，好高兴哦。」
　　希实子陶醉地说着，她手扶着脸颊「嗯哼」地发出充满色情的叹息。
　　「诶？」
　　天不由得发问，股票被收购不是件困扰的事情么。
　　「要等到最贵的时候卖掉的说呢！！希实子前辈，时机是成败的关键的说哦～。」
　　「是呢，加油吧！！」
　　「呃，难道说前辈们也在炒股？」
　　「是员工持股会啦[注12]，因为我们是I’s的员工，每月工资的一部分都会买下一点股票哦。」
　　「原来如此，难怪前辈们对股票这么了解啊……」
　　「手中有了股票，就算不想熟悉也会熟悉的～。」
　　「因为不想在不清楚规则的情况下进行赌博呢。」
　　「四百元的话，用我的零钱也可以买呢……」
　　「I’s的股票是不能只买一股的。根据公司的不同购买股票的单位也不一样。I’s是必须要以一千股为来单位购买才行的，员工持股会是按每月一万元购买的哦。」
　　「就是说要四十万吗，没可能会有那么多钱呢……」
　　瞬间天想是不是能靠炒股来积攒父亲欠下来的一亿元，但果然还是不可能的。
　　「啊，可是，如果我们把股票卖掉的话，是不是会帮助了收购啊？」
　　「会吗？」
　　女仆们陷入思考中。
　　樱子啪的一下用拳头锤了另一只手的掌心。
　　「我们把股票卖掉的话，收购的公司可能就会把那支股票买下来呢。这就等于是我们间接地协助了收购哦～。呜呜呜，不能卖的说哦～。」
　　「让大小姐买下来呢？」
　　「想法倒是不错，但碧小姐说不定会生气地说区区女仆竟敢妄言的哦～。」
　　「这可不要呢，碧小姐真的生起气来会丢出手里剑的。」
　　「啊啊，那个很可怕的说。虽然手枪很吓人，但手里剑可以打碎墙壁的～。」
　　「不过我推倒天君的时候她解除了安全装置吧，那是真格的吗？」
　　「那肯定是当真的啦～，碧小姐很吓人的说～。」
　　「天，你在吗？」
　　内线电话的喇叭里突然传出碧的声音。
　　被说坏话的人突然出声，吓得希实子和樱子互相握住对方的双手脸也贴在了一起，两个人的眼睛不约而同地向中间靠拢。
　　外表和性格都不同的两人却有趣地十分合拍。
　　天应答。
　　「是的，我在。」
　　「希望你能把咖啡送到会客室去。」
　　说的不是去把咖啡送过去而是希望你把咖啡送过去。
　　「我去送～。天君是新人，稍微有点靠不住的说～。」
　　樱子用大姐姐口气说。
　　「不，希望天能去送。」
　　碧坚决地说，因为通过内线传输而使她的声调稍稍高了一点。
　　「如果天是拥有幸运遗传因子的人的话，希望他能陪在大小姐身边。大小姐需要幸运，因为股票交易是一场赌博。」
　　「我明白了，我送过去。」
　　「天，明白吗，女仆的工作就是让主人和客人感到愉快。无论会议如何混乱，你都必须笑着对待客人，知道吗？」
　　「是的，大小姐要红茶比较好对吗？」
　　「不，大小姐也是咖啡。商务场合大家必须同等对待。」
　　「那么还要再泡一份的说～。」
　　樱子手脚麻利地去准备咖啡。
　　「如果I’s没有了的话，我们也要迷失街头了呢～。」
　　樱子小声地说。
　　「有没有什么我们可以做到的事情呢？」
　　「希实子前辈，用你得意的黑客技术去寻找收购方的不良情报啦。难得的技术用在偷看的兴趣上太浪费了的说。这种时候时候正是你发挥作用的时候啊。」
　　「不行啦，如果知道进行收购的公司的话或许还能试试。……樱子小姐也想想办法啦，不然难得的带薪假期就要泡汤了啦。」
　　「呜哎哎，那可不要的说～。利用带薪假期去关岛是我的梦想的说～。带薪假泡汤的话我就咒杀收购的人的说～。」
　　「你啊，别用天真的口气说出那么可怕的事情啊。」
　　「开玩笑的啦。」
　　「樱子小姐看似认真的样子很可怕啦。」
　　听着背后的女仆先辈们动摇的声音，天推着装有咖啡的推车走了出去。
　　——————————————————————————————————
　　注11东证Fathers：正式名称为东证Mathers（東証マザーズ），Mothers是Market of the high-growth andemerging stocks的缩写，是东京证券公司下设的股票交易所。而Fathers则是对其戏谑的称呼，因为Father的日语父さん与日语中的倒産（倒闭）同音，所以也有人称呼东证Mathers为「倒証ファーザーズ」，即为倒闭股票的意思。
　　注12 员工持股计划（Employee Stock Option Plan,简称ESOP）是指通过让员工持有本公司股票和期权而使其获得激励的一种长期绩效奖励计划.在实践中，员工持股计划往往是由企业内部员工出资认购本公司的部分股权，并委托员工持股会管理运作，员工持股会代表持股员工进入董事会参与表决和分红，而员工持股会是统一管理员工股东出资的机构。
　　☆
　　天在会客室门前停了下来。
　　只是站在门口就感觉到了会议的紧张气氛，连天也紧张起来。
　　「打扰了。」
　　按照前辈们教给他的样子，推着推车缓缓入室。
　　围成圆形的桌子前，董事们正在进行着会议。
　　坐在最里面位置上的千早虽然面色苍白，表情却意外地冷静。
　　「那么就不实施黄金降落伞[注12]而实行锡降落伞[注13]。」
　　「就是这样，要尽快改写章程。」
　　各种专用术语，不明白他们的意思。
　　——为什么会提到降落伞呢。
　　「请教导所有的员工，让他们不要卖掉员工持股会里的股票。请跟大家做好不卖出股票的约定。」
　　千早的声音十分响亮。
　　「那是自然。」
　　「至于那些大股东，我会亲自去拜托他们，如果想卖的话就请他们卖给我。」
　　「请用咖啡。」
　　天推着手推车分送着咖啡。
　　董事们都将精神集中于事关公司命运的会议上，没有去注意天。
　　「但是伊集院社长，只凭面见大股东和动员员工这种程度是没办法阻止这场风暴的。进行第三方定向增发[注14]吧，增资方向选在I’s集团旗下的公司。通过上升全部发行股总数来降低收购者的持股比例。」
　　——嗯，还有这种办法啊……。
　　樱子曾将收购比作学校选举学生会会长。
　　第三方定向增发就好比是在支持现任学生会长的学生之外增加其他选举者。
　　——不过，这样是不是有些卑鄙呢。
　　「容我否决，长谷川先生。这不是正当行为，下滑股价会对各位股东造成困扰，对员工们来说也是种背叛。」
　　「但这并不违法。」
　　「是呢，长谷川先生，还没有违法。但这是中卑鄙的行径。」
　　「公司都快被人抢走了你还说这种话！？所以说你是个小姑娘啊！！经营公司可不是过家家啊！！」
　　身形魁梧，被称作长谷川的中年绅士满脸通红地站了起来。
　　这是天在打工的时候经常会见到的类型。常见的从低阶职位一点点摸爬滚打上来的中小企业社长。
　　「喂，长谷川，你失态了。」
　　长谷川董事不情愿地坐了下去，一脸无法接受的样子挺起胸膛双手抱怀。
　　「对了，可以股份分割[注15]。把股票数拆分成原来的数倍，因为一般的投资家也会去购买，股价就会上涨，收购就变得困难了。」
　　「这个主意不错，我赞成。」
　　「啊啊，我也是。」
　　「股价上涨的话，支撑买进就会变得困难，而且拆分会产生很多问题，不过我觉得股份分割是光明正大的做法，我也赞成。」
　　千早说。
　　「支撑买进……股价现在在暴涨啊，价值都有几十亿了啊。到底来支撑买进啊？」
　　「打扰一下。」
　　这个管家石川飞奔进了会客室。
　　似乎是有紧急事情要报告给千早，他快步向位于坐席最里面的千早的身边走去。
　　「石川，就在那里报告吧。」
　　「已经有人向金融厅提交了大量持有报告书。」
　　「这样啊，很快呢。取得5%股份后提交报告的期限是五个工作日，我还以为要等一段时间呢。」
　　「我也感到意外，不过我觉得这个可以认为是一份宣战布告。」
　　「那么进行恶意收购的究竟是哪里？」
　　「川边基金。」
　　天的手剧烈地抖动了一下，他极力稳住架势，不过仍然让咖啡洒了一些。那个不是久濑川亚弓的公司么。
　　——因为我拒绝了一亿五千万的邀请？故意找千早酱的麻烦？
　　亚弓曾经说过，一定会回礼。
　　「还以为是同行业的其他公司进行的收购……」
　　「不，虽说是投资顾问公司却也是川边集团的旗下，收购方是川边集团吧？」
　　「那个是秃鹰基金吧，是想让I’s破产吧。」
　　董事们动摇着的时候，千早的表情似乎是在压抑着什么。
　　「果然是亚弓小姐……」
　　听到了她的低语。
　　「既然是秃鹰基金的话就有胜算了吧。那些家伙的目的是低价收购濒临破产的公司，把企业再生之后再卖给其它公司。一旦他们认为股价已经上涨到无法盈利的时候就会逃掉的。」
　　——不对。亚弓大小姐的目的是我。那个人看上去很想得到我。她不是为了盈利而进行收购。
　　对幸运遗传因子的渴望和对千早羞辱自己的愤恨，是这两层意思吧。
　　千早似乎也在想着同样事情，十指交叉放在桌子上的双手在微微地颤抖着。
　　「绝对不能把I’s拱手让给秃鹰基金，被那群家伙参合进来，我们的公司会变得乱七八糟的。」
　　「那群家伙的企业再生手段几乎跟违法行为差不多，解雇全体员工，然后再以临时打工的方式重新雇用，以非常苛刻的条件让他们工作。」
　　「必须要守护我们的三千员工。」
　　「三千人的背后还有一万人的家庭，加上进行商业往来的中小企业，可能会有数万人迷失街头。」
　　「难得业绩有所上升却被秃鹰基金盯上，真是让人懊恼啊……」
　　千早站了起来。
　　宛如领导革命的圣女贞德一般高声说道。
　　「是呢，开战吧。我会去支撑买进的。」
　　「大小姐，这太勉强了。对方是川边基金，是投资顾问公司。恕我无礼，大小姐您担任社长只有一年，虽然您的经营理念非常出色，但在投资方面却是个门外汉。面对身经百战的专业团体，您是没有胜算的！」
　　其中一个董事站起来有些激动地叫道。
　　「既然如此，大家之中有人能代替我阻止这场收购吗？」
　　成年的董事们全都失声沉默下来。
　　没人能够支撑暴涨的况且还在被恶意收购的股票的买进。
　　如果支撑买进成功的话必定会获得巨大的收益，但倘若失败的话，最后会落得身无分文。
　　「就算变卖伊集院假的全部私人财产，我也要守护三千名员工，一万人的家庭和数万相关公司人员的就业。」
　　千早安静而又坚决地说。
　　年龄是高于千早三倍以上的年长董事们被她的气势所压倒。
　　「没关系的。如果我身无分文的话，I’s股份有限公司会雇用我的。」
　　「啊哈哈，哈哈哈，伊集院社长的话，董事的面试一定会合格的。」
　　千早的玩笑让董事们愉快地笑了。
　　充满紧张感的会议室里气氛变得缓和。
　　「我们能做的就只有像股市提供一些好的素材了。」
　　「是啊，努力进行商品开发，加快发展I’s。」
　　「正是如此啊。」
　　「诸位就请在自己的战场上努力。我会以伊集院家的全部资产作为王牌，取得这场战争的最后胜利。」
　　「经济战呐。」
　　「这可不是那么帅气的事情，这是乱来的压单双赌博，是胡闹哦。」
　　「哎呀呀，外表看上去就像个偶像歌手那么可爱，实际上确实个这么勇往直前的人啊。」
　　面对上前握手的董事们，千早笑着摇头。
　　「现在握手还为时尚早，等这场博弈胜利之后再握也不迟。好了，大家请回到公司，继续各自的工作吧。期待着各位能为股价的上扬做出好的素材。」
　　千早宣告了会议的解散。
　　「祝武运昌隆。」
　　「诶，城之崎先生也是。」
　　「我们公司的CEO是大小姐您真是太好了。」
　　「可以别叫我大小姐吗，佐佐木先生？」
　　「说的也是啊，社长。」
　　董事们纷纷道别，离开了会议室。
　　天站在门口附近，对来客们行礼。
　　管家石川引导客人们向玄关走去。
　　广阔的会议室里只剩下天和千早。
　　千早在微微地颤抖着。
　　她握住自己的另一只手想止住颤抖，可是这样做毫无效果，千早咬紧嘴唇。
　　似乎是为控制不住自己而感到不甘。
　　「这是精神抖擞的表现。」
　　她说。
　　被那种不管刀山火海都不打算回头的气势压倒，天将想说的话都咽了回去。
　　——我没法为千早酱的战争帮上任何忙。无论我说些什么或许都对她没有帮助……。但是……。
　　——既然说我会带来幸运，既然说这场反恶意收购的成败是关系到数万个人生的赌注……。
　　——那么我要留在千早酱身边，为千早酱带来幸运。
　　就在天来到千早身边，想要撤下咖啡杯的时候。
　　千早站了起来，如同要摔倒一般地抱住了他。
　　「千早酱？」
　　天不由得抱住她。
　　女孩子轻柔温暖的身体让他心跳不已。
　　乳房的隆起压在自己的胸前，富含肾上腺素的汗水传来酸甜的气味。
　　但自己却没有春心大动，因为她像个小动物一般颤抖着。
　　「我不害怕，我做得到的，绝对做得到的……」
　　千早如同说给自己听一般地小声低语。
　　身为经营者的她胆子大到让那些大人们咋舌，在天的怀中却显得如此纤弱。
　　千早她还只是个十六岁的高中生。
　　「我，会一直陪在千早酱身边哦。」
　　可以感觉到千早屏住了呼吸。
　　「我是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，是幸运对吧。所以千早酱一定会胜利的哦，因为幸运就在你身边啊。」
　　抚摸着她后背小声说着，怀中的千早微微地点了点头。
　　「没错哦。因为我买下了天，当、当然会是这样喽。」
　　不久她就开始抽泣起来。
　　「天，要一直陪在我身边，答应我！天得到自由之后也是，天还清了一亿元之后也是，知道了吗！？」
　　「啊啊，我答应你。我会一直一直，陪在千早酱的身边。」
　　——————————————————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　注12、注13：黄金降落伞，锡降落伞是一种反收购策略，黄金降落伞是指在公司将被收购之前同公司高层人员签订协议，如果被解除职务的话将获得高额的离职金，从而使对方在收购公司之后不得不额外支付巨额金钱来更换高层，使得降低收购的价值或者使收购变得没有价值。而锡降落伞顾名思义即是逊色于黄金降落伞，提高离职金的对象是中低层员工。
　　注14第三方定向增发：上市公司从外部筹资的方式之一。通过向某个特定的第三方发行新股，从而筹得资金。
　　注15 股份分割：share split又称拆股，分割，就是将股票进行切割，使股价降低。当一只股票的价格高企，影响股票的交易量影响投资人（尤其是散户）的购买欲望，交投清淡。这时股份公司就会考虑将股票拆股，分割股票后，股东权益不变，公司的总市值也不会,且能激励每股股价急升，因为分割股票的决定常被投资大众视为公司管理阶层看多股价后市的吉兆。拆股有利於扩大投资者基础，吸引更多投资者参与，增加交易量和流动性。
　　☆
　　穿着商用西装这种成年女性装束的千早坐进了豪华轿车中。
　　接着身穿女仆服的天也坐进车里，坐在大小姐的身边。
　　「出发了。」
　　伊集院家长期雇用的司机说完后，便如同滑行一般静静地将车子开了出去。刚刚造访不久的雅致日本建筑的豪华宅邸现在正在逐渐远去。
　　「爽快地答应了下来真是太好了，感觉是给人一种资产家印象的人呢。」
　　千早刚刚同身为I’s股份有限公司大股东之一的资产家见过面。
　　虽说管家石川曾经联系过对方，不过看到社长是位带着女仆的年轻女性时还是让这对资产家老夫妇吃了一惊，同时也热情招待了他们。
　　突然被带到茶席给他们倒茶让天吓了一跳，但千早遵循礼节喝茶的样子更是让他吃惊。
　　不要卖掉股票，如果想卖的话也请卖给我。面对千早这样的低头恳请，老夫妇则是笑着答应她不会卖掉，表示对股份分割很期待。
　　「真是太好了。」
　　天不由得小声地说。
　　「一点也不好。」
　　「为什么？」
　　「那只是分割之前不会卖出的意思。」
　　「股份分割之后就会卖出？」
　　「是临近分割之前。他们判断分割之后市场上的好素材便会用尽，因此会在拆分之前价格最高的时期卖出。如果卖给我的话就无法在股价最高的时候卖出，所以他们会通过证券公司来卖出吧。」
　　证券公司是代理股票买卖的公司。
　　「好过分……，明明对我们那么和蔼。」
　　「一点也不过分。刚才那两位说过，他们进行股票买卖的目的是投资，因此这样做是很正确的。因为投资的本来目的就是为了获利。」
　　「……」
　　「一般的投资家也会买进，所以到分割之前应该会连日涨停，不过这只是临近分割之前哦。」
　　千早沉默下来，但天明白她向说什么。
　　临近分割之前，股价涨至顶峰的时候，一般的投资家和大股东会同时将股票抛出。
　　到那个时候，千早和亚弓中持有股票更多的人将会胜出这场赌博。
　　「股份分割就好像收购的特效药一样呢。」
　　「股份分割只是为赌博设定了时限，把一般投资者召集进来。拆分后大家的股票都会平等地在原有基础上增加一倍，虽然是一种对抗策略却不是什么特效药。」
　　千早持有的股票，希实子和樱子持有的股票，一般投资者持有的股票，还有川边基金持有的股票都会公平地增长为原来的几倍。
　　「其它的方法呢……？」
　　「有很多哦。比如名为焦土作战的方法。将I’s股份有限公司的资产全数卖出，公司的资产价值下降，也就没有收购的价值了。不过降低公司价值并不是好事，会让经营变得困难。」
　　「其它的呢……？」
　　「被称作黄金降落伞的做法，提升我们董事的离职金。即便经营权被夺走，对方也要支付巨款来解雇我们，这样收购就会失去价值。」
　　黄金降落伞和锡降落伞这样的词，天曾经在会议上听到过。他还一直在纳闷为什么会议上会提起降落伞的话题来。
　　「那么就用黄金降落伞……」
　　「我反对。增加董事们的离职金是对股东和员工们的背叛。这种事情我做不到。」
　　「为什么会用那么奇怪的名字啊？」
　　「即便被公司爆炸的起浪吹飞也会凭借降落伞安全着陆。有了巨额退休金，即便公司崩溃了也会安全的意思。」
　　「那锡降落伞呢？」
　　「并非董事而是针对员工增加离职金。这个我已经承诺过了，假如I’s真的有一天倒闭了，所有的员工也不至于沦落街头。」
　　——可是这么做董事们不会保持沉默的吧？只是增加员工们的离职金而无视董事，为什么……。
　　——啊啊，所以千早酱才会以压人的气势跟那些董事叔叔们说「我会自己出钱支撑买进」的吧……。
　　天沉默了。
　　天什么也做不到。I’s股份有限公司是千早的公司，他只能看着千早同董事们商量，然后自己作出决定并付诸行动。
　　天能做到的只有在千早访问大股东，到处向他们低头的时候，自己一个劲地跟在她的身边到处走。
　　千早从口袋里取出手机，登陆了东证的页面。
　　「后场开盘后应该仍旧是买进趋势，股价还没有登录吗……」
　　天虽然是个与投资完全无缘的贫穷少年，不过经过这几天的收购骚动他已经知道东证的股票交易时段分为上午和下午，上午称作前场，下午称作后场，交易刚刚开始的时候称之为开盘这些事情。
　　前场后场这种称呼很容易让人联想到赌场，想到炒股是鲁莽的压单双赌博这种事情，真是让人不得不产生实感。
　　「啊，有了。四百三十五元，四百十三六元，四百三十八元……。真是的，不断地在上涨呢。这样下去看来又会涨停了呢。」
　　TOB和股票分割的发布让一般投资者蜂拥而至，股价正在可怕地高涨着。交易状况如此疯狂，大家就如同不想错过一场必胜的游戏一般。
　　千早拿着手机陷入思考。
　　然后她切断网络连接转入通话模式，按下了电话号码。
　　车内瞬间变成了办公室。
　　「是我，接下来我所说的股票希望能帮我买下来。下跌的时候请趁机买进。为了不引起注意请每次一百万元，在一天内分成十次购买。东证fathers，证券编号四五六一的股票。不用特别指定价格。拜托了。」
　　通话的对方似乎是证券公司。
　　包含相关公司在内共有几万个人的人生和伊集院家全部资产的赌局，正式开始了。
　　宛如旋转的轮盘一般将众多的人生卷入其中，不断变换着纷繁复杂的名为股价的数字。
　　
　　[[IMG,cb61320b6abdd9d6ed4d0061929bc3bf,483,691,70461]]
　　☆
　　——真的有在高级日本料理店接待客人这种事情的啊……。
　　在千早背后并膝跪坐的天被这里独特的氛围所震慑。
　　耳边传来艺人们弹奏三味线唱小曲的声音和客人们的欢声笑语。
　　在擦得干干净净的走廊里来来往往的和服女招待们，如同时代剧布景一般的纯和风建筑，环绕着假山的草坪，在工艺品一般精美的餐具上盛放着的日本料理，这些对贫穷的少年来说都如同异世界一般。
　　「没想到社长会是这么清秀可爱的人啊，请喝一杯。」
　　美少女社长在时代剧一般的料理店内显得有些突兀，那位自大地挺着胸脯的大股东看上去倒更像个社长。
　　「不了，我还没有成年，对酒敬谢不敏。」
　　「没关系没关系，敬酒三杯。」
　　不顾千早的拒绝，端着酒壶的男人打算强行敬酒。
　　肥胖的中年男人猥琐的笑容令人厌恶。
　　将用彩绘的盘子盛放着的刺身端进来的女招待们似乎也觉得很讨厌，她们垂下视线匆匆地离开了。
　　「但我是来参加商务活动的。」
　　「喝酒也是商务啦。」
　　千早脸上和蔼的笑容消失了，眉间浮现的青筋证明她马上就要发火。
　　——不好！！
　　天用纤细的指尖端起酒杯。
　　「那个，我来喝可以吗？」
　　他稍稍歪头微微一笑，短发上的头饰也随之飘舞。
　　「啊啊，你好像是伊集院社长的随从啊。」
　　「是的，女仆的说。」
　　他努力使作为女性会有些沙哑的声音显得抚媚明快。
　　——女仆的工作就是让主人和客人感到愉快。要以笑容对待客人，知道了吗？
　　想起了女仆长碧的话。
　　——笑容，笑容，要露出笑容啊我！！要让千早酱和这个大叔感到愉快！
　　天摆出要喝的样子将酒杯端到嘴边。
　　「真可爱啊，你几岁啦？」
　　「十六岁的说，社长先生您也请喝。我来给您倒酒可以吗？」
　　向这种酒杯里倒酒还是第一次。
　　杯子很小，很容易弄洒。
　　由于过分在意，反而使手发抖，将酒洒落出来。
　　「啊、对、对不起。」
　　「嘿嘿嘿，发抖的样子真可爱啊。或许是手冻僵了呢，老夫来给你暖暖。」
　　大股东抓住天的手，哈啊哈啊地向上面吹气。
　　——好恶心，这家伙好恶心！
　　背上窜过一阵恶寒，天低下头装出不好意思的样子。
　　「啊啦，怎么这样……好难为情的。」
　　——呜哇，好恶心啊我，呸呸呸。
　　心里吐着口水，表面上天却装出一副娇媚的样子。
　　同股东的会面不过才三次，天却已经注意到了。千早不会讨好他人，很不擅长交涉。她只会生硬的要求，而不会委婉地劝诱。
　　更加不会去利用女人的魅力。
　　既然身为社长那样做也是情理之中，但千早的做法只会让对方把股票卖给他人。
　　如今这里只有千早和天。
　　既然千早不肯发挥女性魅力，那就只有天上了。
　　天努力地挤出笑容卖弄风情。
　　本身是男生，自然对怎样讨取男性的欢心了如指掌。天不顾千早张大眼睛惊呆了的样子，拼命地表演着让男性怜爱的女生。
　　「社长先生您喜欢喝酒吗？」
　　「啊啊，喜欢啊。咕咚——，还是日本酒好喝啊。」
　　「啊啦好酒量，社长先生好厉害，请再来一杯。」
　　「真不错，年轻姑娘给我斟酒真是太棒啦。」
　　——姑娘你妹啊……。
　　心中哭泣着，脸上还绽放着天真烂漫的笑脸。
　　一不做，二不休。
　　既然已经用女装女仆的样子献媚，那就干脆装到大股东把股份让出来为止。
　　「如果喜欢的话我随时可以为您斟酒的哦，来来请再喝一杯。啊啦，干了呢。社长先生真有男人气魄。」
　　天递过第三杯酒。
　　「话说回来股票的事情……」
　　「啊啊，是不卖留着还卖给伊集院社长的事情啊。现在I’s的股票正在上涨，我打算留着不卖。」
　　「不愧是社长先生，真是英名的判断，果然是精明强干的人呢。」
　　天眨了几下眼睛后，呼地笑了。
　　「不过，我们现在很为难，还指望着能靠您帮忙，社长先生肯帮帮我们吗？」
　　天把头靠在社长的肩膀上，磨蹭着撒娇。
　　「哎呀，哈哈哈，没理由不忙你们呐。」
　　「真的吗？好高兴！！」
　　
　　[[IMG,923ccb2cb535fa8b96a4553a54bc6951,483,691,71109]]
　　千早马上取出一份商用文件，是股份转让的协议。
　　「请在这里签名。」
　　
　　
　　☆
　　「真累。」
　　回到自己房间里的千早精疲力尽地坐在椅子上一动不动。
　　天也一样满脸倦容。
　　登门拜访大股东的宅邸，或者到高级料理店吃饭，用点心盒或者本公司商品作为礼物赠送，拜托他们不要卖掉股票。
　　乘车移动的过程中，通过手机进行股票交易，对董事们频繁的通话做出判断。
　　今天一天已经不知道见过了多少富豪，通了几十次电话，动用了多少亿资金。
　　「亚弓小姐的动作实在太快了……」
　　「因为她是先下手的一方啊。」
　　两人如此疲惫，但却没有取得明显的成果。
　　有的股东已经被川边基金捷足先登买走了股份，也有的明确地拒绝了千早，大多数人则是带着委婉的笑容给予含糊的答复。
　　进行了这么多次访问，将股票卖给千早的大股东却只有两个。而且其中一个还是千早父亲的旧友，也就是说仰仗了父亲的威望，另一个则是被天撒娇灌酒后才签的字。
　　——是我无能吗，我在做没用的事情吗。
　　——不，没有那种事情。就算无能我也必须要努力。
　　「大小姐，入浴的准备已经为您做好了。」
　　希实子半带叹息地笑着说。
　　「谢谢……」
　　——虽说因为会觉得更累所以不想让天服侍洗澡，不过却想跟天待在一起啊。
　　——因为如果输掉的话，就会失去天啊……。
　　就好像读出了千早的心思一般，希实子说。
　　「天君出去吧，我来服侍大小姐入浴。」
　　「可以吗？」
　　「因为大小姐已经很累了啊，天君笨手笨脚的反而会让大小姐更累的。天君你还有别的工作要做，这期间就去冲个澡吧。」
　　希实子向千早递了个眼色。
　　——谢谢你，希实子小姐。
　　希实子创造了机会，千早说。
　　「天，一会到我房间里来。」
　　「我明白了。」
　　天行礼之后便退下了。
　　☆
　　将大小姐交给希实子服侍后，天到换洗室换了件衣服，然后回到自己的房间里淋浴。
　　虽然想到仆人用的浴室里去泡个澡舒展一下手脚，但知道天的性别真相的只有女仆和管家，所以那种事情是不可能的。又不能去女性的浴室。
　　匆匆忙忙地冲了个澡，换上干净的女仆服后，天回到了千早的房间。
　　「打扰了。」
　　千早坐在梳妆台前，希实子正在为她梳理头发。她的头摇摇晃晃着，好像马上就会睡着。
　　以往如黑曜石一般闪耀的黑发如今也失去了光辉。
　　「大小姐晚安。」
　　服侍完毕后的希实子对站在门口的天眨了眨眼后离开了房间。
　　「加油哦。」
　　小声的低语让天满脸通红。
　　千早那宽阔的房间里，如今只剩下了大小姐和天两个人。
　　千早转过椅子，面向了天。
　　她穿着下摆又长又宽的睡衣，昼间的锐气尽拭，带着符合年龄的可爱。
　　雪白的睡衣质地很薄，胸部的隆起，前端粉红色的突出，肚脐处的下陷和内裤上的草莓图案都显现了出来。
　　「天……」
　　「千早酱。」
　　千早疲惫的声音让他不由自主地直呼了她的名字。
　　「有个命令。」
　　「嗯，只要是我的能做到的什么都可以哦。去陪酒也可以。」
　　与其说是两人独处的安心到不如说是对千早那如同被雨淋湿的小狗一般柔弱的样子产生了反应，天的语气变为了朋友间的交谈。
　　「今天很感谢，多亏了天哦。多亏了天我才没有发火。」
　　她指的是今天在料理店里面的事情。
　　「只是撒个娇而已，很不值钱的事情啦。」
　　「你很讨厌那样做的吧？对不起。」
　　「我只是做了身为女仆该做的事情哦。只要是为了千早酱，我什么都会做。对我来说也只能做些这种程度的事情了。」
　　千早站起身，抱住了天。
　　洗发水的花香味搔弄着鼻尖。
　　天抱紧那副轻柔温暖的身体，心中有些紧张。
　　这里是千早的闺房，那张附有华盖的大床就在身边。
　　千早那肌肤裸露的睡衣和毫无防备的样子十分香艳。薰衣草浴盐和花香味洗发水的甜美气息让人难以抑制。
　　「今晚，和我在一起。」
　　虽说已经有了模糊的预感，但那爆炸性的发言还是让天的心脏几乎跳了出来。
　　——在一起，是S〇X意思吗？
　　——怎、怎么会，不是吧。可、可是，我是千早酱的幸运来源……。
　　——如果只是陪睡的话……我，可能会死掉的……。
　　「这是命令哦。」
　　既然是命令便无法拒绝。
　　「嗯。」
　　「太好了。」
　　千早安心地说。
　　下一个瞬间，大小姐的身体失去了力气。
　　她的双眸被眼睑遮盖，膝盖一下子弯了下去。
　　「哇，千早酱！」
　　天慌忙在抱着千早的双臂上用力。
　　千早发出呼呼的睡着了的喘息声。
　　
　　[[IMG,e3d837cd8c6a0173998cdd1622e2559e,483,691,80027]]
　　瞬间就顺着了。
　　「什、什么啊……」
　　带着半分安心半分遗憾的心情，天以公主抱的方式将千早抱起。
　　对贫穷生活导致身材矮小的天来说，同龄的少女很重。更不用说睡着的人本身更重。
　　「呜哇，好、好重啊……。」
　　说着如果被千早听到一定会挨揍的台词，天摇摇晃晃地将她放到了床上。
　　千早带着稚气的睡脸，呼呼地喘息着。
　　「呼……」
　　因为命令他睡在这里，所以睡在旁边也是没问题的吧。
　　千早的床是特大号的，就算睡两个人也不会觉得窄。
　　但天在稍稍考虑过后，从衣橱里取出了备用的毛巾被。
　　失去意识的时候姑且不谈，这种状况下同如此具有魅力的少女同床而卧，天没有自信会把持得住。
　　就算跟女仆服再相称，就算看上去多么的可爱，就算能用女性的美丽来笼络大叔，天也是个男人。
　　绝对不会对失去意识的女性做那种混账的事情。
　　幸运的是千早的房间里铺着厚重而又柔软的地毯。
　　就算早春这种寒冷的季节里也不会感冒。
　　天关掉了电灯，将千早床顶华盖上挂着的帘幕解下。
　　然后他在床的下面给自己盖上了毛巾被。
　　「晚安。」
　　将千早的呼吸声当做摇篮曲，天闭上了眼睛。
　　窗外的三日月[注16]洒下了清澈的光辉。
　　——————————————————————————————————
　　注16 三日月：指阴历初三夜的月亮，或者是在这日前后两天的弓形弯月而言。特别指阴历八月初三的月亮。