　　（NETA的是弘兼宪史的漫画《社长岛耕作》，岛耕作与伊集院千早的日文读音长度相近。）
　　
　　
　　「我走了。」
　　穿着商用西装披着长发的千早大小姐坐进了豪华轿车的后边。
　　带着白手套的司机用手关闭车门，遮住了千早的身影。
　　「大小姐，是去I’s公司的总部对吗？」
　　「是的哦，拜托你了。」
　　虽然身着OL一样的服装，但她轻松地靠在座位上的模样宛如一位即将出发去欣赏古典音乐会的深闺千金。
　　「希实子小姐，今天我大概会在四点左右回来，准备好茶哦。」
　　「我明白了。」
　　大小姐的贴身女仆希实子低下头。
　　「恭祝大小姐一路顺风。」
　　管家和四名女仆鞠躬并齐声说道。
　　豪华轿车缓缓地向前行驶。
　　宽大的自动门打开，轿车从其中穿过。
　　门两边种植的樱花树沙沙作响，花瓣如雪花般洒落在黑漆的豪华轿车上。
　　大小姐离开后，紧张的感觉一下子放松下来。
　　天摇了摇穿着女仆服的肩膀，晃了晃因为昨晚擦拭银器而乏力的右手。
　　「天君，今天是擦窗户的日子哦，加油呢。」
　　希实子轻轻地拍拍天的背。
　　三位女仆中要数希实子最为友善，其实倒不如说她总是爱触摸天。
　　「希实子前辈，I’s公司是经营化妆品的公司对吧？为什么千早酱……大小姐她要去那里？」
　　「大小姐是I’s集团大约三间下属公司的董事长兼社长，还是其它一些公司的董事哦。」
　　「I’s是伊集院家的公司的说。I’s这个名字也是取自伊集院这个词的的说（注3）。」
　　希实子和樱子交替着说明。
　　「诶？大小姐她，是社长吗。她的家人呢？」
　　「大小姐是独生女。老爷大约一年前去世了，太太在大小姐小的时候就回到了京都的娘家。」
　　「离婚，吗？」
　　「身为佣人我们不清楚。」
　　曾经听律师说过，千早是伊集院家的领导者，经营着多个公司。
　　那时候没明白领导者的意思，还对千早如此的有钱感到不可思议。
　　——这样啊，千早酱的双亲都不在啊……。
　　他将千早的境遇同自己重叠起来，感觉胸中发闷。
　　——怎么回事啊，这种心情……。
　　比起同情来，是更加温暖的共鸣。
　　「小的时候……，是大小姐几岁的时候呢？」
　　「谁知道呢，我到这里来的时候太太就已经不在了啦。啊，对了。听说是在上小学之前。」
　　孩提时的千早没有提过这件事情。
　　不过同样身为没有母亲的人，相互之间会感觉到共鸣的吧。
　　似乎明白了为什么立场不同的两个人会惺惺相惜的原因。
　　「大小姐她，没有上高中吗？」
　　「当然有上了，现在是春假期间哦。」
　　「啊，这样啊，原来如此。」
　　读函授高中的关系让自己对假期的意识感到模糊，普通的社会里现在正是春天的长假期间。
　　——一边读高中一边工作，很辛苦的啊。
　　对天来说异常的要命。即便是工厂的流水作业和邮件分类、在便利店当店员这些单纯的工作，混杂在大人之间干活也很劳心伤神。
　　明明是为了同时进行打工和学习才选择的函授高中，却因为打工的疲惫而没有余力，学分总是不够。
　　虽然不知道社长都要作些什么工作，但那个职位一定需要高度的判断力和责任能力。
　　——千早酱，很辛苦的吧。所以性格才变得那么苛刻的吧……。
　　「希实子，天，不要再闲聊了。今天的工作是擦窗户。」
　　女仆长碧责备了闲谈中的女仆们。
　　「好～的，对不起。」
　　「对不起。」
　　天低下头后，碧微微弯下眉毛笑了。
　　女仆长的茶色眼睛里没有了初见时的冷酷，浮现了一些温和的颜色。
　　注3：I’s为IJYUIN’s的缩写，IJYUIN为日文伊集院的罗马音拼写，意为伊集院家所属。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哈啊——」
　　天捧着热乎乎的红茶杯叹了口气。希实子冲泡的红茶十分的甜。
　　这里是厨房的对面，女仆们的休息室。
　　本身这是间茶室，茶柜里整齐地摆放着威治伍德和皇家哥本哈根的豪华茶杯（注4）。
　　茶壶、咖啡机和许多种茶的茶罐，连急须（注5）和红茶茶壶也有准备，女仆为来访者和大小姐泡茶并不是在厨房，而是利用这里。
　　「呼呼，天君的举止好可爱。」
　　「哇！」
　　经希实子指点才发现，自己拿着红茶杯的手势完全就跟女生一样。
　　——呜哇，我的举止女性化了啊。
　　天脸颊赤红，矮小的身体缩得更小了。
　　「累死了的说。」
　　樱子慵懒地说着，捏起一块饼干放进嘴里。
　　「好吃的说。伊集院家的厨师们手艺真的很厉害的说。」
　　「确实呢，都要胖了。」
　　女仆长碧目前正在办公室里一边喝着黑咖啡一边处理发票和订货，并没有加入点心时间的休息中。
　　女仆们轻松愉快地补着装。
　　「啊咧，希实子前辈，这个是电视里介绍的新产品吗？」
　　「呼呼。这个啊，是I’s公司的新产品，这个睫毛油会让眼睛显得很大哦。」
　　「这样吗～，真好呢。请让我看一下。……哇，好便宜的说。」
　　她们涂抹睫毛油时的认真表情，就跟饭团工厂的休息时间里，一部分阿姨们闲谈时的情形一摸一样。
　　「累了吗？」
　　希实子问。
　　天无言地点点头。
　　擦窗户很辛苦。不光要用专用的擦玻璃器来回擦拭，之后必须还得用抹布一点一点的再擦一遍才行。
　　这是一栋建造讲究的洋馆，窗户上嵌有很多斜线和圆形的框架，因此有很多小块的玻璃。女仆们只能一块一块的逐个擦拭。
　　是太累了的缘故吧，舌头上残留着的红茶甜味，不知什么感觉有些苦。
　　「那个～，天君，红茶不要喝太多才好哦～。」
　　「不行哦，樱子小姐，不要说了。」
　　「可是，希实子前辈，我还是觉得这样做不好的说。」
　　女仆们开始了争执。
　　自己的思考能力下降了吗，不明白她们两个在说些什么。
　　天将红茶杯放到桌子上，伸手去拿饼干。
　　——真意外啊，樱子小姐竟然会反驳希实子小姐……。总觉得樱子小姐很弱气的样子。
　　打了个哈欠。
　　——好困啊……。
　　头在一跳一跳地疼着。
　　今天早上只睡了两个小时，会困是当然的。
　　饼干从手里掉了下来。
　　一瞬间，有一种在划船的感觉。
　　「天君，困的话就去房间里睡会吧？碧小姐的发票整理还要好久，距离晚餐也有一段时间。」
　　「可是千早酱……大小姐回来之后会很忙的吧？」
　　「没关系的哦，忙的只有大小姐的贴身女仆啦。」
　　说起来，碧也曾说可以在点心时间稍微睡一会。
　　「这样啊，那么我去睡觉了。」
　　天摇摇晃晃地站起来。
　　将喝过的红茶杯放在流理台上，草草的洗了洗倒扣在那里，然后迈着东倒西歪的步子离开了休息室。
　　「起效了呢。」
　　「起效了的说……。」
　　离开休息室之前好像听到希实子小姐和樱子小姐分别带着高兴和不安的声音说了些什么，但是突然袭来的睡魔夺走了他的思考能力。
　　因为不集中精神的话，就会被潮水般袭来的睡意所吞噬。
　　天一边揉着眼睛一边在走廊里行进。
　　注3：威治伍德、皇家哥本哈根：分别为英国和丹麦的皇室御用瓷器品牌
　　注4：急须：源自中国的煮茶器具。宋代黄裳《龙凤茶寄照觉禅师》诗：「寄向仙庐飞瀑，一簇蝇声急须腹。」自注：「急须，东南之茶器。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哈—，终于到了……。」
　　回到房间的天扑通一声仰面朝天地躺在床上。
　　女仆用的小床轻轻的接住了天小小的身体。
　　睡欲已经强烈到担心自己会倒在走廊里的程度了。
　　总算回到了房间，这样就放心了。
　　躺在床上的下一个瞬间，意识就被拖进了睡眠的深渊。
　　——有些奇怪……。
　　确实很累，并且睡眠不足，但这睡意也未免太过强烈。
　　——起效了。
　　希实子这样说过。
　　红茶特别的甜，而且还有苦味，就好像药一样。
　　给自己泡了红茶，又劝自己午睡的，是希实子小姐。
　　——刚刚的红茶，放了什么药吗？希实子小姐在里面下药了吗？
　　——怎么会呢。
　　睡着了的瞬间，他这样想。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　天的房门被悄悄打开。
　　希实子嗖地一下潜入进来，然后向站在门口磨磨蹭蹭的樱子招了招手。
　　樱子提心吊胆地跟了进来。
　　两位女仆前辈站在床边，低头看了看连头饰和围裙都没有解下来就睡着了的天。
　　「呼呼……睡的真香呢。」
　　希实子压低声音说。
　　「天君，真的好可爱的说。就好像睡美人一样的说。」
　　「亲吻的话会不会醒过来呢，嘛，虽然要亲的是小○○啦。」
　　「希实子前辈，我还是觉得这样做不好的说。」
　　樱子谨慎地进言。
　　「樱子小姐不想要幸运吗？」
　　「倒、倒是想要……。但我听说天君是大小姐饲养的狗狗……。」
　　「但是大小姐让天君离开她的房间，碧小姐责罚他的时候也没有阻止哦。大小姐放弃了当天的饲主，那样的话我把他推倒应该也没问题的。」
　　「可是可是，果然这样还是不行的说。」
　　樱子半带哭腔地阻止希实子，但希实子拼命地想要掀起天的裙子。
　　「不想要幸运吗？」
　　「虽、虽然想要，可是那个……合体的话……」
　　「啊啦，我可没说过要合体哦。只是用手做啦。樱子小姐明明别的方面都很厉害，为什么跟这方面有关的事情就变得这么老实啊。」
　　不久，天就变成了女仆服的裙子被掀起露出四角裤的下流样子。
　　长筒袜包裹着的双腿虽然又细又长，但看上去很硬实的膝盖和略微显现出肌肉的大腿还残留着一些少年的样子。
　　「嗯，男人的内裤啊……。里面有小○○的吧。这是自然啦，天君是男孩子嘛。」
　　「呜呜，果然还是不行的说。」
　　「不然的话切掉天君的手指？肉片的话肯定含有很多遗传因子的。还是说切个口子挤点血出来？」
　　「呀！那、那种事情，我做不到的说。」
　　「小点声啦。好不容易下的药，这样会把他弄醒的。小○○射出来的时候需要有个人把瓶子扣在上面，来帮忙啦。」
　　「在红茶里下药，我觉得做得太过了的说……。」
　　樱子不情愿地将手伸进围裙口袋里，而后掏出了一个装酸奶的空瓶。
　　打开瓶盖将它放在床边，她的表情显得很羞愧。
　　「那个，至少，安全套……」
　　「笨蛋，安全套里有杀○剂的吧。精○被杀死了还哪有什么遗传因子了啊。」
　　「没、没有别的办法了吗？」
　　「别无他法哦，○液也会分给樱子小姐的。好了，行动吧。」
　　「呜哎哎哎～，我不想看的说。」
　　樱子双手捂脸。
　　希实子挽起袖子打了个响指。然后，女仆前辈细长的手指伸向天的腹部，褪下了他的四角裤，阴○一下子跳了出来。
　　「哇，跟脸一点都不符合的巨根呢。这孩子在女仆服下面藏了一个这么大的东西啊。」
　　希实子兴奋的嚷着，同时开始摆弄天的下体。
　　樱子盖着脸的手指缝隙中双眼放光，激动地叫着。
　　「呀啊啊，好厉害的说。第一次见到～。」
　　「这还没有○起呢，○起的话会变很大的哦。」
　　希实子将手缠绕在了肉柱的根部。
　　她露出妖艳的笑容，伸出红色三角形的舌头舔了舔嘴唇。
　　就在希实子进入战斗状态的时候……。
　　
　　
　　「到此为止了。」
　　
　　
　　房门被打开，碧冲了进来。
　　她撩起裙子，从固定吊带袜的袜带上取出一把手枪。
　　下一个瞬间，银色的小型手枪便握在了她的手里。
　　枪口正对着希实子。
　　保险装置解除的金属音非常响亮。
　　「呀！」
　　「不要啊！不要杀我！！」
　　与其说是枪口对准自己的恐怖，不如说是碧接触安全装置的惊讶，让希实子和樱子相互握住对方的手发出悲鸣。
　　[[IMG,877824ab8c4ff4b4057c3389fd43c981,483,691,91624]]
　　「我就说让你快点进屋啦，樱子小姐明明知道走廊里有监视器的！」
　　「可是可是，女仆在休息时间到同伴房间里去别人是不怀疑的，希实子前辈这样讲过的说啊！」
　　耳边响起刺耳的尖叫声是无法忍受的。
　　沉睡着的天硬是被从睡眠的深渊中拉了出来，睁开了眼睛。
　　朦胧的视野中出现了女仆前辈们惊惶失措的样子。
　　——樱子小姐和希实子前辈……？
　　不知道发生了什么事情，头沉甸甸的很不舒服。希实子和樱子站在床边，甚至碧也站在门口。
　　——为什么碧小姐会在？
　　碧的胳臂伸直，手里拿着什么东西，单眼斜视状地瞄着什么。
　　——碧小姐拿着的是什么？手枪？
　　——怎么会，不会是真枪啦，是玩具吧。
　　忽然想起。
　　碧不是个会拿着玩具吓唬人的角色。
　　环绕在她全身的冷酷气息比以往还要重。
　　——真的手枪！
　　脊背一下凉了下来。
　　「天，快把那里整理好。」
　　经过指点天才注意到，自己的裙子被掀起四角裤被脱下，阴○大咧咧地袒露在外。
　　——呜哇，我的小○○怎么在外面露着！
　　「呀啊！」
　　天慌慌张张地将四角裤穿好，然后直起上半身，偏腿坐在床上用裙子盖住下肢。
　　「讨厌讨厌讨厌，好丢人，好过分！」
　　他的动作十分可爱，不过本人并没有注意。
　　因为没有工夫去注意。
　　「那是千早大小姐的床，别在上面乱闹。」
　　「啊啦，碧小姐你误会了啦。我们什么都没做啦。」
　　「那个空的酸奶瓶是怎么回事？你们是想榨取○液的吧？」
　　——○液！？为、为啥！？
　　说来睡着的时候似乎听到了不用合体用手做啊，切掉手指啊，割口子挤血啊这些危险的对话。
　　在空的酸奶瓶子里装○液……。光是想想就觉得反胃。
　　——呜呜，都不敢喝酸奶了啊。
　　「出什么事了？」
　　大小姐突然出现了。
　　「呀啊啊啊！呀啊！大小姐！」
　　「希实子前辈，我们已经完了的说，要被解雇了的说！！」
　　两位女仆抱在一起悲鸣的样子有一种微妙的诱惑感。
　　大小姐露出诧异的表情。
　　这是当然的。
　　天偏腿坐在床上难为情地按着裙子，碧杀气腾腾地举着手枪，希实子和樱子抱在一起悲鸣着。
　　碧咔嗒一声将手枪的保险装置重新挂好。
　　放在扳机上的手指呼啦呼啦地将枪旋转起来，然后左手撩起裙子，迅速将枪别在吊袜带上。
　　「没什么，还请大小姐不要待在这种脏乱的地方。」
　　「我听到悲鸣声了，这到底是怎么回事？请说明一下。」
　　碧叹了口气表示无奈，给希实子递了个眼色。
　　「是的大小姐，我向您说明。」
　　希实子从女仆服的口袋里掏出一只手机，用拇指操作键盘。
　　「这是名流网站占卜区的页面缓存。」
　　希实子如同水户黄门亮出官印一般将手机伸了出来。
　　「诶？这、是我？怎、怎么会……」
　　液晶画面里出现的是天小时候的照片。
　　那是初中时代的天的抓拍照。那时候父亲和姐姐都还在家中，生活也很宽裕，他胖胖的脸上绽放着幸福的笑容。
　　「没错哦，是天君的照片。」
　　「等、等一下，让我看看。」
　　天从希实子那里接过手机，目不转睛地盯着液晶屏幕。
　　照片的上端写着「本月幸运道具」几个字，下端还有一排小字。
　　「呃……，大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世（注6），持有幸运遗传因子的少年。得到他的遗传因子就会受到幸运的造访。……呜哇，连我家的电话号码都写着！这是什么啊？」
　　「是发布在只有名流才可以访问的名流网站占卜区里的东西哦。」
　　千早说明之后，碧问，
　　「天是不是接到了很多骚扰电话？」
　　「没有，因为电话欠费停机了。」
　　「这可是名流网站上的神级占卜师的占卜专区，都说是神算呢。何种股票在何时上涨啊，哪里发现了新油田啊，哪个国家因为干旱导致小麦期货行情飞涨啊，黄金储备的情报啊都有发布过，不过发布持有幸运遗传因子的少年的情报还是第一次。」
　　站在门口的大小姐冷静地告诉他。
　　因为大家都想听大小姐对说明理由，所以没有人对大小姐站着仆人坐着这种无礼的状态加以指责。
　　「等等等，住址和照片不是个人信息吗？」
　　「没关系哦，现在已经从网站上删除了。」
　　「不过缓存还留着哦～，希实子前辈手机上的图片就是保存下来的的说。对吧，希实子前辈？」
　　「就是这样，可能也被人印下来了哦。」
　　「虽然是个人信息，但这个网站只有持有访问密码的人才可以进入，而且还进行了检索回避，就算搜索也搜不到的。即是说应该只有名流们才可以看到这个页面。虽然名流这个词好像是在蔑视我们一样，我不太喜欢。」
　　「可是可是，在希实子前辈面前，访问限制好像不堪一击的说。」
　　随着樱子语调慵懒的解说，希实子挺起她那似乎有F罩杯的胸部。
　　「哼哼，网络骄子，黑客女王柑子希实子就是我哦！」
　　「是这样啊，原来希实子小姐偷看了名流网站。」
　　大小姐叹了口气。
　　「呃，那个，希实子前辈她只是偷看上流社会的传闻，对流行感兴趣而已的说。前辈她虽然网络知识很厉害，但其它方面都是个笨蛋的说。」
　　「对时髦的东西叽叽喳喳个没完的是樱子小姐你吧！！」
　　床下面的地方响起了咚的一声。
　　樱子的脸皱得快要哭出来了。
　　虽然在天的位置无法看见，不过好像是希实子踩了樱子的脚。
　　「哇—!，请不要踩我的脚啊，我是在袒护前辈的说啊。你踩我的话我也会踩你的，我也会踩的！嘿，嘿！」
　　「樱子小姐，你这是什么对待前辈的态度啊！我也会还击的！」
　　「面临解雇危机的现在不分什么前辈后辈的说！啊，带薪假期还有剩下，真是浪费的说。」
　　「我也一样剩下了啊。」
　　「所以我就说啦，想推倒天君的话要选好时机的说。天君一辈子都要侍奉大小姐的，不用这么急的说啊。」
　　不理会开始在一旁进行丑陋争执的女仆们，天对大小姐说：
　　「这、这是骗人的啦。我，运气很差的！如果有什么幸运遗传因子的话就不会那么穷，也不会欠下一亿元的债啊。这是假的，没人会相信的啦。有钱人是不会想要这种可疑的幸运的。」
　　「这你就错了哦，天。站在社长的角度，我也认为商品开发的成功与否就是一种运气。无论你的研发有多么细心周到都会有以失败告终的新产品，同时也会有需求量超过工厂生产能力的受欢迎新产品，这只能认为是有某种超越人类智力的东西在发挥着作用。不只是我，那些被叫作名流的人们也都有过这样的体会哦。」
　　「大小姐也想要幸运的说吗？」
　　樱子问。
　　「这个，没人不想要的吧？」
　　——这样啊，原来是这么回事啊。
　　被千早买下，被碧叮嘱禁止出门，还有打扮成女生的理由总算是都明白了。
　　因为千早相信了奇怪的占卜。
　　——我还以为千早酱是知道了我的状况所以来帮我的，原来搞错了啊……。
　　——她只是认为我是个拥有幸运遗传因子的男人所以才买下我的啊。
　　——千早酱她，果然忘记了小学时候的那个结婚约定啊……。
　　如同咬碎了苦药丸一般，失望的苦味在胸中扩散开来。
　　「我们两个也想要幸运的遗传因子。大小姐您说天君是您的狗却允许碧小姐责罚他，并没有主张您的所有权呢。把一亿元买下来的狗丢在一旁，会有人插手进来我觉得也是很正常的。」
　　希实子毫不客气地说道。
　　身为从业员对雇主说出这么直白的话，在天的打工生涯中是无法想象的。
　　天心惊肉跳地看了看希实子和千早。
　　千早咬着大拇指陷入思考。
　　本以为会马上大发雷霆，但千早却意外冷静地张大了眼睛。
　　——千早酱她，感觉好像是被戳到了痛处……。
　　这种时候应该马上出言责备的碧也保持沉默，诡异地怀抱双臂注视着状况。或许她是在计算天对大小姐来说究竟是何种程度的存在。
　　「容我向大小姐上奏，既然是重要的狗，就不应该把它关在屋子里。」
　　希实子毫不客气地断言，训练有素地低头行礼。
　　沉默笼罩了房间。
　　「是呢，确实是这样。让天做我的贴身女仆吧。」
　　「可是大小姐，天还……」
　　碧提出异议。
　　「我说了，让天做我的贴身女仆。」
　　「是，请原谅我的无礼。」
　　大小姐坚决的态度让碧深深地低下头。
　　「好棒！这样工作就减少啦！！服侍工作很辛苦呢！！大小姐很任性啦。」
　　希实子高兴得在原地蹦蹦跳跳。
　　樱子皱起眉毛，
　　「那个，大小姐……。您会解雇我们吗？」
　　她战战兢兢地问。
　　「不。」
　　「可、可是，让天做您的贴身女仆，就是说要解雇希实子小姐吧？」
　　希实子的表情瞬间僵住了。
　　是这样啊，是这么回事啊，她的表情似乎想这样说。
　　纯朴的樱子追加了属性，与外表不同脑子很好。
　　「没事的哦，这次的事情我也有错，就不追究了。」
　　「好棒！大小姐不责罚我了！」
　　「希实子前辈，太好了的说！」
　　头脑简单四肢发达的希实子和头脑灵活行动力不足的樱子两个人手拉手转起圈来。
　　希实子是妖艳的丰满女性，樱子则是绑着三股辫的贫乳少女。
　　性格体型都截然不同的两个人却十分有趣地很合得来。
　　
　　
　　「啊，对了……」
　　希实子朝着天的头伸过手去。
　　唰的一声，从天的头上扯下了一束头发。
　　「好痛！」
　　吓了一跳的天伸手按住头顶，头皮被扯的生疼。
　　「呜哇，别这样，会秃头的！」
　　希实子的指间轻轻地捏着大约三十根左右的头发束。
　　「遗传因子我收下了！非常感谢！」
　　她兴高采烈地将那束头发装进酸奶瓶里。
　　「也给樱子三根。」
　　「平分啦，希实子前辈。不过头发里会含有遗传因子吗？」
　　「我想是有啦，不过想取得遗传因子的话，比起头发还是肉和血比较好呢。切掉一根手指，把血装进塑料瓶带到哪个研究所里不就可以了？」
　　一边说着可怕的事情，希实子将掉落出来的头发用手指拾起后重新装进容器中。
　　「这正是我所害怕的。」
　　大小姐自言自语。
　　「虽然我不相信什么幸运的遗传因子，但想要那种东西的名流们想必不会讨厌人体实验的吧。如果被那些人捉住的话，天可能就会被切肉挤血了。我把他买来放在身边，至少可以避免被人解剖掉。」
　　不知是谁不经意间发出了「诶」的不成声的声音。
　　天和女仆们都将视线集中在千早身上。
　　希实子和樱子一脸惊奇地看着千早，只有碧略微想象了一下，然后带着果然如此啊的表情摇了摇头。
　　——希实子前辈，大小姐真是晚熟的说。
　　——大小姐不像我们这些庶民，她没有谈过那些H的话题啦，樱子小姐。
　　——问问希实子小姐不就好了的说，H的事情无论什么都可以教的说。
　　——什么啊，别说得我好像是个色女一样。
　　希实子和樱子的悄悄话传了过来。
　　碧咳嗽了一声，故意显出听到了的样子以提醒两个人注意。
　　不过天也明白女仆们的心情。
　　
　　
　　——千早酱，幸运的遗传因子是什么，你不知道吗？
　　幸运的遗传因子，不用说自然是精○。
　　
　　
　　——得到幸运的遗传因子的方法，你不知道吗？
　　得到幸运的遗传因子的方法，不用说自然是合体。
　　
　　
　　天目不转睛地盯着千早。
　　没想到世上真的存在到了十六岁还不知道雄蕊和雌蕊构造的少女。
　　——千早酱，你到底是哪里的大小姐啊。……呃，对啊，千早酱她是大小姐啊……。
　　异常的脱力，感觉快要陷进床里面了。是身体不舒服的原因吗，对地球重力的感觉越来越鲜明。
　　我行我素的千早似乎没有在意女仆们颇有深意的目光，天生的大小姐并不懂得察言观色。
　　——诶？等一下。保护我远离名流们的魔掌，也就是说……。
　　——千早酱，果然还是在担心我的啊！！
　　失望越大，换来的喜悦也就格外的强烈。
　　家庭四分五裂，只能通过函授上学。独身生活，既没有班主任也没有同学的天，有人留意到了自己让他十分感动。
　　——原来我不是孤身一人啊。
　　胸口慢慢地热了起来。
　　「千早酱……大小姐……谢、谢……谢……」
　　本想下床向大小姐施礼道谢，却双膝一软。
　　天当场趴在了地上。
　　——怎、怎么回事？
　　眼前一片漆黑。脸贴在地面上，连手指都无法动弹。身体好重，重得站不起来。
　　贫穷的生活让他根本吃不上饱饭。
　　前天一直在饭团工厂里站着工作，昨夜的擦拭银器更是辛苦。
　　昨天几乎没怎么睡觉。
　　命运发生改变的冲击无法消除。
　　女装的精神疲劳让他喘不过气。
　　希实子在红茶里下的药还在持续着药效。
　　所有的事情叠加到了一起。
　　会倒下也是没办法的事情。
　　——快起来，千早酱在担心呢。我可是拥有幸运遗传因子的存在，别做这种让人郁闷的事情。
　　——起不来。因为，身体动不了啊……。
　　好困，好想就这么睡下去。
　　已经无所谓了，什么都是。
　　如同流进了墨汁一样，视野暗了下来。
　　——我，会死吗……？
　　天昏了过去。
　　注6：大黑天：原为古印度战神，在日本是七福神之一。两个大黑天的日文读音完全不同，OOGUROAMANE是姓大黑（OOGURO）名天（AMANE）的人名。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呀啊啊啊！天，天你怎么了！？」
　　千早双手放在嘴边大叫起来。
　　对千早来说最为重要的少年，像坏掉的人偶一样躺在那里。
　　——这是惩罚吗？因为我说他是狗的关系吗？是同意责罚他的我的错吗？
　　但是以千早的立场，她只能这样做。
　　虽然千早是当家，却不是任何事情都可以独断。
　　人事方面是由管家石川决定，女仆的教育是女仆长碧的工作，越过管辖范围的举动是不允许的。
　　买入持有幸运遗传因子的少年，给他穿上女装并关在宅邸里当作女仆。对于千早的这一提案，虽然管家石川表示默许，但女仆长碧却显露出不满。
　　两名女仆因为被告知不许询问少年作为女装女仆的理由，对这件事有着强烈的好奇心。
　　这种情况下，她无法特别对待天。
　　表扬的时候要稍作夸大，批评的时候要公平。
　　这是立于人上者的法则，父亲这样教导她。但购买天的过程就是种特殊待遇，所以之后只能严格对待他。
　　不，不对。这只是表面问题。
　　千早她不知道该用什么表情来面对阔别十年的青梅竹马。
　　苛刻的言行是在隐藏自己的羞怯。
　　高兴着，害羞着，怀念着，最后却态度粗暴了起来。
　　——我真是笨蛋……。这不是把天给弄垮了吗！？
　　「希实子小姐，你给天喝的是什么！！」
　　「是网上买来的安眠药。我偶尔也会喝的，也没出过什么异常啊。」
　　「快去叫医生！还有去叫石川先生！！」
　　「我去！」
　　稳重系的樱子带着意外快速的步伐跑出了房间。
　　碧跪在天身边，用手指摸了摸他的脖子，翻开他的眼皮，确认他的呼吸。最后手放在天的额头上向千早报告。
　　「瞳孔和呼吸都很正常，不过在发烧。我怀疑是在身体状况很差的情况下喝了安眠药而导致的宿醉症状。」
　　「我去拿体温计过来！」
　　希实子说。
　　「等下，把天搬到床上去！来帮忙！！」
　　「是的！」
　　「等一下。」
　　千早的阻止让碧面露诧异。
　　「把他抬到我的房间里。」
　　碧似乎想说些什么，但最后她默默地点头。
　　「希实子，把天放到我背上来。」
　　「是的！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　摇晃着。
　　手，身体，视野都在摇晃着。
　　原本漆黑一片的视野，虽然有些模糊却能看见了东西。
　　身体接触到的地方传来了体温，那种薄荷味的气息是体香吗。
　　一名短发女仆正背着天在走廊里急行。
　　——原来这是碧小姐啊。真厉害啊，我有四十九公斤那么重，她也能背得动呢。
　　天对碧背着他还能以军队训练时的快速步伐行进感到吃惊。
　　「天，天，坚持住，医生就快来了，不要死啊！」
　　千早在天的身边小跑着。
　　——千早酱，太夸张了啦。一点问题都没有的。因为我可是给予千早酱幸运的存在啊，不会死的哦。我只是睡了一下罢了。
　　「不……用、担……」
　　不用担心，虽然想这么说，但眼前再次变暗，没办继续说话了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　千早怀抱双臂皱着眉头。
　　给天进行诊察的中年医生不紧不慢的样子让她很着急。
　　「哦？这位女仆是个男生啊？现在流行这种的吗？」
　　「天的情况怎么样了！？」
　　「只是睡着了。」
　　诊察过后医生忍住哈欠断言道。
　　天正躺在千早那张附有华盖的床上面，如同睡美人一样沉睡着。
　　戴着发卡似乎很不舒服的样子所以摘了下来，但女仆服围裙上的摺边和花纹仍然使他看上去很可爱。
　　「只是睡着了……？」
　　千早用悲鸣一般的声音复述了一遍。
　　仰面躺在千早床上的天脸色很差，很难想象他只是睡着了。
　　「可、可是，低烧是怎么回事？」
　　「是不良反应。累积了很多疲劳的状态下喝了安眠药所以昏睡过去了，低烧是不良反应造成的。」
　　跟碧的判断基本相同。
　　「需要冰袋和冰枕吗？」
　　「这种程度的发热是不必要的。」
　　「那么解毒剂呢？」
　　「药效过了之后就会醒过来的。这位少年看上去好像很累的样子啊。让他尽情地睡吧，这比什么药都有效。」
　　医生和护士离开了。
　　「太好了，不是我造成的呢。」
　　希实子高兴地说。
　　「我还以为肯定是希实子前辈的错呢。」
　　「樱子小姐，你啊……啊，还想跑。站住，看我不踩掉你的脚！」
　　「呀—，好可怕，不要。啊啊，希实子小姐欺负人～」
　　「别闹了，这里还有病人。」
　　希实子和樱子又开始嬉闹起来，碧出声斥责。
　　以往女仆们快活的样子都会让千早从工作的疲惫中得到治愈，不过今天她却觉得很碍事。
　　「大家能出去吗？没有我的允许请不要进来。」
　　「大小姐，晚餐呢？」
　　「不吃了。」
　　碧无言地看着千早，带着果然如此的表情叹了口气，放弃地点点头。
　　「就随大小姐您的意思。」
　　「我们告退了。」
　　女仆们齐声说道并行礼，然后依次离开了房间。
　　宽敞的房间里只剩下天和千早两个人。
　　虽然医生那样说，但也不能就放下他不管。
　　千早将手放在天的额头上，感到微微有些发烫。
　　「呜呜」
　　这时天呻吟着摇头。
　　紧锁的眉间渗出汗水。
　　是在做着恶梦吧。
　　千早想起父亲躺在病床上的痛苦表情。
　　父亲在千早上中学的同时就让她学习账本的知识，带着她到办公的场所去。教会她如何分析结算文件，让她进行股票交易，给他安排英语会话的老师。
　　从小就给千早安排专属女仆，为的就是让她学习实践用人的方法。
　　原本很健康的父亲，简单地就被疾病带到了另一个世界。就好像是在等待着千早的经营才能开花结果的时机一般。
　　——天如果就这样无法醒来的话该怎么办！？
　　不吉利的想象让她的心纠成了一团。
　　——不要，天，不要死……。
　　「天……不要紧的。我会帮你退烧的……我会让你醒过来的。」
　　千早对躺床上面带痛苦的天低声说。
　　趁天翻身的时候将他围裙上的结解开，拉下后背上的拉链，将女仆服连同围裙一起脱了下来。
　　将失去意识的状态下变得非常沉重的腿抬起，褪下了上面的长筒袜。
　　为睡梦中的少年脱去衣服十分吃力，但千早十分拼命。
　　「呼。」
　　最后天只剩下了一条四角裤。
　　穿上女仆服的时候无论怎么看都是个女生，却有着一副十分符合少年的身体。
　　光滑的胸膛上布满汗水，看上去十分可怜。
　　确认门关好之后，千早拉下了后背上的拉链。
　　大小姐风格的连衣裙在千早脚下落成一个圆形。
　　变成了胸罩和内裤的内衣姿态。
　　因为身边有巨乳女仆希实子的存在而被掩盖了身材，实际上千早手脚修长，身形匀称。
　　胸部是形状美丽而又结实的C罩杯，腰部紧缩，位置也很高。
　　千早伸手在后背上摸索一阵后解下了胸罩，葡萄柚一般丰满硕大的乳房摇晃着弹了出来。
　　然后她只穿着一条内裤，躺在了被恶梦折磨着的天身边。
　　
　　[[IMG,d157ad7185555d01ac150323cecdacf2,483,691,88239]]
　　伊集院家流传的民间疗法，使病人退烧并且恢复意识的法术。
　　千早小时候就曾经在母亲的怀抱下退烧。
　　——天，求求你，快醒过来……。
　　她抱住了天。