　　（原题あまねのごとく意为像天（あまね）一样，NETA《旋风管家》，日文名ハヤテのごとく意为像疾风（ハヤテ）一样，天和疾风都是主角的名字。）
　　
　　
　　轰鸣着的螺旋桨卷起的烟尘使得天闭起嘴，但那架降落在抽干水的泳池里的沉重直升机仍旧让他看的入迷。机身上用大大的文字写着“イ－10”。
　　在园艺师精心打造的日西结合的庭园里，如同嵌入其中一般端坐在那里的无机质机械物块有一种不可思议的美感。
　　今天要去会见一位住在外地的大股东，比起新干线、飞机、和出租车来说，自家用的直升飞机要更快，他们是这样说的。
　　虽然管家石川把会面的事前工作做得非常周到，却不意味着社长对股东的访问会取得很好的成效，因此千早的表情带着浓浓的疲惫与焦急。
　　“好，要出发了。”
　　穿着商用西装的千早合上刚刚一直在看的手机，将它放进口袋里。
　　然后如同振奋自己一样摇了摇头，英姿飒爽地登上直升机。
　　“大小姐您走好。”
　　“路上小心。”
　　碧和希实子，樱子还有石川站在庭园的草坪上一齐行礼。
　　天像个少女一般按住被风掀起的女仆服裙子，也跟着坐进了直升机内。
　　——有点害怕啊……。
　　虽然金属的外观会给人一种安定感，但突然有些不相信这种庞然大物会飞起来。
　　挡风罩落下来后螺旋桨的声音被隔断，安静的令人意外。
　　“大小姐，乘坐感觉不是很舒服，还请忍耐。那么出发了。”
　　飞行员说完后拉动操纵杆。
　　直升飞机缓缓上升。
　　虽然坐舱要比想象中的大，但晃动的剧烈程度却与想象中一样。
　　第一次乘坐直升机的天很兴奋，他向下面望去。
　　“哇—，好厉害，真的飞起来了。哇—，樱子小姐在挥手呢。”
　　天也情不自禁地挥起手来。
　　伊集院宅邸变得越来越小。
　　天突然闭起了嘴。
　　千早闭着眼睛靠在座椅上，面色苍白。
　　连日来对大股东的访问和买断带来的压力使她疲惫不堪。
　　纵然千早是个资本家，每天动用几亿资金也不可能让她毫不在意。
　　更何况还没有什么成果。
　　手机响了。
　　本以为已经睡着了千早身体一震，马上接通来电。
　　“这样啊，户头里的钱差不多要用完了吗？我知道了。我会再向里面存入十亿元，请尽管去买。东证fathers证券编号四五六一哦。请尽量不引人注目地小额购买。顺便能告诉我东证的I’s股份有限公司股票今天的价格是多少吗？啊啦，五百元整吗？不是下跌了吗？跟昨天比起来，便宜了三十五元……。我知道了。那么请按定价四百八十元购买一万股I’s股票。”
　　天觉得不对劲。
　　但凭他临阵磨枪学来的知识还不能准确地发现不对劲的地方。
　　“股价下跌了吗？太好了呢。”
　　“这是自然的调整。股价在一周内上升了近两百元，手中持有一千股的话一周内就会赚二十万。一般投资者到这种程度就会考虑将其卖掉来换取利润。”
　　千早在手机上打开股价的页面。
　　股价的变动通过折线图表示出来。
　　股价并非一直都在上涨，图中的折线时上时下，不过还是在渐渐上升。
　　“明明距离拆分还有段时间啊。”
　　“在轮盘停下来之前，没人会知道赌博中会发生些什么哦。”
　　千早弯起嘴角笑了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——赌博是不知道中间会发生些什么的事情啊……。
　　天跟在千早的背后，努力记下这句话。
　　“嗯，是这样啊。我之前已经有人先来一步，您把股票卖给他们了吗？顺便问一句是川边基金的人吗？”
　　千早站在家庭菜园的中央，跟一位正在拔草的老婆婆和睦地谈着话。
　　至今为止已经见过了各种各样的大股东。削瘦的人，肥胖的人，年轻的人，上年纪的人，从亲戚那里送给股票的年轻夫妇，与名流这个词很相符的人。
　　不过无论那种人都有着资本家共同的特征：油光水滑，态度强硬，盛气凌人。
　　可是这位大股东却给人一种家附近的老婆婆一样的亲切印象，不可思议地没有那种耀眼的光芒。
　　这样的人很有可能会答应千早的请求，因此不知不觉对她投以了期待的视线，可是老婆婆的回答却十分令人意外。
　　“是I’s的董事，叫做长谷川的人哦。是小姐你的上司吧。是个很有社长样子的出色的人，说是要守护三千员工和他们一万人的家庭和相关公司数万人的生活呢。虽然他不让我把转让股份的事情告诉别人，不过小姐你是I’s的人所以说了也没关系的吧。”
　　老婆婆一边拔草一边慢慢地说。
　　——长谷川不是在会议上对千早怒喝的那个人吗。
　　比起千早来，确实长谷川要更像个社长。
　　——为什么董事要买股份？
　　天想起樱子的说明。
　　——呃，股票就是将公司的经营权出手，拥有很多股票的人就是大股东，担任社长的是第一股东……。就是说如果某人持有的股票比千早酱的多的话，那个人就会成为社长……。
　　打了一个冷战。
　　——长谷川先生盯上了社长的位置吗？
　　等同于背叛的行为让千早咬住嘴唇，不过动摇也只有一瞬间，她马上恢复了和蔼的笑脸。
　　“嗯，是这样啊。非常感谢。今后也请多多关照I’s，这是本公司的一点小产品。”
　　千早把写着I’s公司名字的纸袋递给用挂在脖子上的毛巾擦汗的老婆婆，里面装的是I’s的化妆品。
　　“哇，谢谢。哇太好了，这个睫毛膏很受好评的吧？会让睫毛变长的吧？”
　　“诶，还请您赏光使用。”
　　千早和蔼的笑着鞠了个躬，然后走开了。
　　天也随着千早向停放着直升飞机的小学校园里走去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　千早一面坐进直升机的座位里，一面用手机跟管家石川通话。
　　“这样啊，长谷川先生的持股比率很高呢，在我之下屈居第二呢。诶？长谷川先生从会议之后就一直在休假？不知道呢……。”
　　千早叹了口气之后挂断了电话。
　　长谷川董事似乎从会议之后就一直在休带薪假，利用这个机会访问外地的大股东。
　　此时直升机恰好在云中飞行，挡风罩的前方是混浊不清的灰色。
　　“千早酱，直接问问长谷川先生怎么样？”
　　坐在一旁的天担心地对她说。
　　“问了也是没用的。因为我已经说了那种话，问有没有人能代替我实施买断。如果他说是为了守护公司才进行买断的，我就无话可说了。”
　　天沉默了。
　　千早咬着拇指。
　　这是她在思考时的习惯。
　　——这样下去，在川边基金收购下来之前公司会先落入长谷川先生的囊中。
　　她预料到否决增加董事离职金而实施增加员工离职金的决定会导致董事们的不满。
　　因此千早才自己出钱购买本公司的股票，宣布实施买断。
　　本以为赌上全部财产来守护公司的宣言会将他们的不满抑制住，但意料之外的状况差点让自己昏了过去。
　　实行的锡制降落伞的目的是不想让员工们迷失街头，但从长谷川的角度来看，他的行动是想说不想迷失街头这点我们董事也是一样的。
　　实施买断之后千早本来是期待着董事们能让I’s的业绩好转的。如今见识到了大人们的厉害加上对世事不能尽如人意的感慨，让她的身体一阵颤抖。
　　——不能哭，绝对不能哭。
　　——这个时候如果父亲在的话……。
　　对千早来说这个担子太重了。其实她很怕，很想逃开。
　　身体不住地发抖着。
　　“大小姐，虽然现在在云层中飞行不过也请您放心。在自卫队服役的时候我也曾在恶劣的天气状况下飞行过。我会负起责任将大小姐安全的送到地方的。”
　　从自卫队退役下来的飞行员豪放地说。
　　“我相信你。”
　　看着灰暗的挡风罩，让自己的思绪也变得阴暗了。
　　手机响了起来。
　　“是我。”
　　“千早小姐？近来可好啊？”
　　里面传来了亚弓的声音。
　　仇敌的电话让千早皱起眉头。
　　“贵安。”
　　就在她想挂断电话的时候，手机里传来亚弓慌张的声音。
　　“买断快成功了吧？弊公司的交易员很优秀对吧？”
　　“没关系的，用不着亚弓小姐操心。”
　　“也是呢，请加油，我会应援您的。千早小姐可是得到了幸运遗传因子的人，幸运女神一定会眷顾您的。”
　　千早看向坐在一旁的天。
　　天好像知道在谈论自己，他正一脸不安地看着千早。
　　“亚弓小姐究竟想说什么？”
　　“我想要大黑天（DAIKOKUTEN）。只要租给我一年就可以，一年之后我会还给千早小姐的。”
　　——果然是这么回事。
　　——天是大黑天转世这件事是否属实尚且不知，只是网络上的一句话，她居然为了这种无聊的事情实行恶意收购。
　　千早气得想把电话扔出去，但想起目前正坐在直升机中。
　　“关于这件事情我拒绝。”
　　“你肯把大黑天借给我的话，我就停止收购。”
　　千早沉默了。
　　让这场收购风暴停下来的诱惑动摇着她疲惫的心。
　　川边基金如果没有开始TOB的话，长谷川董事也就不会背叛。
　　——是我的错吗？是我惹出的这种事情吗？
　　“你想把天怎么样？”
　　“只是获得幸运的遗传因子而已。”
　　千早一下子将电话挂断。
　　过分的生气让她的手直发抖。
　　“千早酱……”
　　“什么事都没有。”
　　“你的脸都白了哦……”
　　“我不是说了没事吗？”
　　“刚才的电话是久濑川亚弓大小姐打来的吧？她想买我是吧？我去给她做一年女仆吧，一年后我就回到千早酱身边。”
　　“别说傻话！！对方不知道会对你做些什么的！！”
　　“对不起……”
　　气氛变得紧张起来。
　　直升机下降高度，终于结束了云间飞行。但云层下面是阴沉沉的雨景，视野并不十分开阔。
　　——该怎么办才好？该怎么办？
　　——父亲，帮帮我。不行啊，我已经不行了啊……。社长什么的，我不行啊。
　　在很符合季节的，淅淅沥沥的春雨中，直升机飞行着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“刚刚听到石川先生打电话说，长谷川董事正在收购自己公司的股份的说～。这么下去的话，在被收购之前，那个臭大叔可能会先一步成为第一股东的说～。”
　　在希实子的房间里，前辈后辈两名女仆正一边看着电脑的显示器一边说着话。
　　虽然是三点的点心时间，屋子里却没有红茶也饼干。
　　代替红茶杯拿在樱子手里的，是粉色金属外壳的手机。
　　女仆住的房间全部都是统一的四叠半大小，家具也只有最低限度的配置。
　　但与天那间空空如也的房间不同，希实子的房间的窗帘镶有蕾丝花边，桌子上整齐地摆放着的化妆品显得十分豪华。
　　“那个糟老头，我就知道他会这么做。那个老家伙还摸过我的屁股，真差劲。”
　　没有人比女仆更加了解宅邸内的情报。女仆的耳朵是不会拒绝任何事情的。
　　“希实子前辈～。有找到关于川边基金或者长谷川董事的情报吗？”
　　“我现在不是在找吗！！那个老家伙只要用心就一定会找到破绽啦，樱子小姐也做点什么啊！！”
　　“我在做哦～。我在向所有的化妆品情报网站上留言说I’s的睫毛膏新产品很好～。我在给I’s声援的说～。真的很好的所以不是在替别人吹牛的说～。”
　　“靠网上留言就能让新产品成功吗？”
　　“水滴石穿的说哦～。”
　　“我们能做的事情就只有水滴那么点吗……”
　　希实子叹了口气，望向桌子对面的窗户。
　　春雨淅淅沥沥地洒下，敲打在窗玻璃上。
　　“女仆的工作也很忙的说啊……。自从收购的骚动开始后宅邸里的空气就很沉重的说啊……。哈—，积攒了好多疲劳啊。”
　　“让疲惫的大小姐放松心情是我们的工作，我们可能露出疲态啊。”
　　“说的也是呢～。呜呜，不能卖掉股票好不甘心啊。都涨了这么多了。难得的临时补贴啊。”
　　“这些都要怪那个川边基金和长谷川那个家伙啦。”
　　“那个死老头还对我说过你是处女吧，给我当情人的话就让你过上好日子哦这种话哦～。处女怎么了啊～！混蛋家伙！！要不要去当他的情妇然后去找他的弱点呢～！”
　　沉稳系的樱子周围被黑色的怒气环绕。
　　“别说啦，樱子小姐好像真打算这么做一样很吓人的。”
　　“我要切掉他的肉断掉他的骨头的说～。”
　　“哼！就算拼了命我也要找出这家伙的弱点！不要小看黑客女王柑子希实子！！”
　　希实子带着怒意敲打着电脑键盘。
　　“我也要加油的说～。”
　　樱子快速地移动拇指，书写着睫毛膏的介绍帖子。
　　在希实子宝贝的笔记本电脑旁边摆放着一个空酸奶瓶，大约有二十根天的头发就装在里面。
　　“呐，希实子前辈，幸运真的会来吗？”
　　“幸运是有的哦，因为天君的头发里有幸运的遗传因子嘛。”
　　“然后将幸运带到身旁的是坚持不懈的努力！！发送！”
　　[[IMG,e9f54c3fda1ecf46e2708ad2ed8f9872,483,691,86016]]
　　☆
　　
　　
　　天就这样穿着女仆服卷着毛被在睡觉，就躺在千早的床下。松软的地毯上有些尘土味，但对贫穷少年天来说这种程度的逆境根本不算什么。
　　“嗯、嗯嗯。……对、对不起……父、父亲……。”
　　听见了千早痛苦的声音。
　　——嗯？千早酱？
　　他一下子从毛被中跳起来，心急如焚地打开华盖上垂落的帘幕看向千早。
　　千早如同花一般美丽雪白的脸在常明灯微弱的光亮下显露出来，
　　“唔唔嗯……”
　　千早正在作恶梦。
　　她呻吟着，痛苦地皱着眉毛，头左右地摇晃着。
　　伸手在她的额头上摸了摸，没有发烧。
　　——在作恶梦啊……。
　　“已、已经不行了……对不、起……父亲的、公司，没能……”
　　说着梦话的同时千早的手不停地在空中挥舞，如同驱赶虫子一样的动作。
　　——千早酱，很难受呢。
　　虽然天只是作为随从跟随千早到处访问大股东，但他还是知道川边基金和长谷川董事的持股比例在不断上升，股价连日来一直都在涨停。
　　虽然每当碰上男性股东的时候天都会努力使用女性魅力讨好对方，但情况就宛如是在一只开了个洞的水桶上装了一个拧开的水龙头一样。
　　水龙头里流出的不是水，而是千早的资金，甚至是伊集院家的资产。
　　这场赌博输了。
　　轮盘还在转动，但没必要等它停下来，已经输了。
　　“天……，天……你在、哪？”
　　“千早酱。”
　　握住千早的手后，她睁开了眼睛。
　　漆黑的瞳孔直直地盯着天。
　　“太好了。天，在我身边呢。”
　　她望着天，嫣然一笑。
　　——呜哇，千早酱好可爱。超级可爱。
　　不是社长那种营业性的笑容，也不是大小姐风格的“哦呵呵呵大笑”，那如同花瓣洒落一般的自然的笑颜让天如痴如醉。
　　“嗯，我就在这里哦。”
　　“我会守护你的。”
　　千早把天的手放在自己的脸上。
　　被柔软的面颊和温暖手夹在当中，感觉很舒服。
　　或许是安心了，千早可爱地打了一个哈欠，陶醉地闭上了眼睛。
　　呼呼的喘息声再次响起。
　　天明白千早这种可爱的样子只是因为她睡糊涂了，但这使他想起小学时那个坦率可爱的千早，酸甜的回忆涌上心头。
　　——我会守护你的。
　　当头棒喝一般的话。
　　天仔细打量自己。
　　穿着女仆服打扮成女生，被同龄的女孩子守护什么的。
　　只是待在她身边什么的。
　　能做到的事情只有卖弄风情，什么的。
　　——我到底在作些什么啊！
　　“呃呜……，呜……”
　　过分的羞愧使他流出了眼泪。
　　为了不惊醒千早，他忍住声音，抽抽搭搭地哭着。
　　——除了装作女生撒娇之外，真的没有我能做到的事情了吗？
　　前天在直升机里千早接到的电话，虽然她说什么事都没有，但电话的人绝对是久濑川亚弓大小姐。
　　——不是有吗！我能做到的事！！
　　这可能是对千早的背叛。
　　不知道亚弓大小姐会把自己怎么样。
　　但，
　　——我是个男人。
　　就算穿着女仆服，就算打扮成女生，就算比真正的女生还像个女生，天也是个男人。
　　亚弓给的名片就放在天房内的桌子抽屉里。
　　住所可以找到。
　　——千早酱就由我来守护！
　　天轻轻地叠好毛被，离开了千早的房间。
　　走廊里的大钟发出沉闷的响声。
　　指针指在五点半的位置。
　　宅邸里的人差不多该起床了。
　　——得快点才行。
　　窗外漆黑混浊，月光星光灯光都看不见。这是当然的，因为这扇窗户的对面是那片广阔的日西结合庭园。
　　——不过可真够黑的啊，都快要到黎明了。
　　黎明前的夜是最黑暗的。
　　千早一直在着手进行的某件事情马上就要一口气浮出水面，但天却并不知情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“嗯，久濑川亚弓小姐的家啊。”
　　对于天想知道久濑川家宅邸位置的请求，老实的派出所巡警一脸不可思议地看着他。
　　亚弓给他的名片上写着的是川边基金的地址。
　　虽然也去公司那边看过，不过却被警卫员拦在了门外。
　　天也知道这么早社长不会出现在公司里，他想打听亚弓的住所，但也无法办到。
　　没有手机，不知道住所，身上只有几千元零钱，天既不能坐出租车又无法通过网络调查。
　　所以只能去派出所打听。
　　“你怎么穿成这样？COSPLAY吗？”
　　警官的问题让天心中直冒冷汗。
　　——呜呜，该怎么回答才好啊……？
　　天现在是黑色女仆服系着白色围裙，腿上是白色长筒袜脚上穿着女仆皮鞋，头顶带着轻飘飘的头饰的女仆打扮。
　　宅邸没有什么违和感的装束到了外面就显得很另类了。
　　上班路上的人们都十分稀奇地望着站在派出所门口的天。
　　现在正是上早班的时间。
　　——千早酱已经准备要去公司了吧。
　　今天在公司开完会后，预定要去会见中等规模的股东。
　　——现在宅邸里会是怎样的情形呢？
　　他们发现留在自己房里的那张写给千早的信了吗。
　　
　　
　　『伊集院千早大小姐
　　父亲已经找到了，我决定跟他一起生活。一亿元我会赚钱来还清。祝大小姐健康幸运。
　　大黑天』
　　
　　
　　之所以没写要去久濑川家，是天心中些许的自尊心在作怪。
　　千早会生气吗，还是会放弃呢。
　　依次想起樱子和希实子，碧和石川管家的脸，眼睛湿润了起来。
　　天终于察觉，虽然只住了两周左右的时间，但伊集院宅邸对他来说已经如同自己的家一般了。
　　千早，石川管家，樱子和希实子，就连那个可怕的女仆长碧都让他觉得怀念。
　　——大家对不起，一年之后我一定回来！！
　　——抱歉千早酱，抱歉！！
　　“呃，这个不是COSPLAY。我……人、人家是久濑川家中雇佣的女仆，名字叫做大黑天。今天本来是要去工作的，但我把写着地址的纸条弄丢了……那个，该、该说是迷路了吧。”
　　天语无伦次地试图说明。
　　——是啊，今天开始我就是久濑川家的女仆了。
　　眼泪一下流了出来。
　　“不、不好……”
　　天用手指擦了擦眼睛。
　　“呜，呜呜，呜呜呜呜！！”
　　眼泪决堤，无法阻拦。
　　自己也已经放弃了，梨花带雨地哭泣着。
　　巡警用怜爱花朵般的温柔视线看着正在哭泣的迷路女仆。
　　——原来如此啊，不只是笑容，眼泪也是女性的魅力啊。
　　发现自己再次发动了女性魅力，不过已经没工夫自我厌恶了。
　　“别哭啦，久濑川小姐的宅邸就在附近，没关系的。”
　　“就在附近……？”
　　“嗯，那栋公寓楼的最顶层。”
　　巡警指向藤色町最高的高级公寓。
　　那是一栋只能用高耸来形容的气派建筑，它如同睥睨着平民一般屹立在那里。
　　“那个屋顶陷下去的建筑吗？”
　　“是的哦。那个屋顶上好像有直升飞机停机坪的样子。要我给你带路吗？”
　　“不用了，我自己去。”
　　天对巡警低头致谢，然后想着高级公寓走去。
　　用手背擦擦眼泪，强行振奋起已经萎靡的精神。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　位于高级公寓楼最顶层的久濑川家，会让人联想到电视里的豪华宾馆。
　　这里的安保措施很严格，入口安装有自动锁，门前常驻有保安。如果没有亚弓给的名片，他恐怕会被当做可疑人员，连门都没法通过。
　　在豪华的高级公寓会客室内，天像个囚犯一样垂头丧气地坐着。
　　——还没来吗。到底要等到什么时候啊。
　　带路的女仆给他倒的茶已经喝完了。
　　早饭是从便利店里买来饭团边走边吃的，但现在已经快到中午，肚子开始饿了。
　　胃咕咕地叫了一声。
　　就在天不好意思地捂住肚子的时候，门被打开了。
　　以为是亚弓来了，天慌慌张张地站起身。
　　结果站在那里的是女仆。
　　“亚弓小姐在等着你，请这边走。”
　　女仆走在前面领路。
　　穿过走廊，来到一个如同会议室一般的广阔房间里。
　　广阔的房间里，一边站着三名女仆，而另一边则站着三名戴着墨镜的黑衣SP。
　　位于最里面的就是久濑川亚弓大小姐。
　　她的身后是一整面玻璃窗，外面是广阔的阳台，可以看见阳台上摆放着白色的椅子和白色的桌子。
　　她肯定是坐在那张椅子上，一边喝茶一边俯视下面的庶民，然后发出那种可以想象得到的高声大笑。
　　“欢迎。”
　　“初次见面，我是大黑天（OOGUROAMANE）。”
　　面对低下头的天，亚弓温和的表示欢迎。
　　“大黑天小姐，欢迎你的到来。”
　　亚弓今天没有穿着那身凡尔赛风格的礼服，而是一身简单但仍旧制作考究的连衣裙。
　　“听说您想雇用我，今天特来拜见。”
　　“呵呵，嗯，我会雇用你的。”
　　亚弓将手背放到嘴边，呵呵呵的笑着。
　　一圈一圈卷起来的头发也随之晃动。
　　虽然高雅，但那种蛮横却跟千早很像。
　　但从亚弓身上感觉不到千早那种偶尔的温柔和对下人的关心。
　　“亚弓大小姐，首先我向确认一下条件。契约期限是一年，还请不要延期。我不要一亿五千万元的报酬，相对的我请您马上停止对I’s的恶意收购。”
　　“我明白了，一会就到后场开盘，我会联系公司停止收购。”
　　亚弓从口袋里拿出手机开始打电话。
　　“川边基金吗，我是社长久濑川亚弓。请停止对I’s的恶意收购。诶？有重要的事情要讲？不能之后再说吗？我现在很忙。”
　　亚弓挂断了电话。
　　“不止这样，还希望亚弓大小姐能将手里的I’s股票卖掉。”
　　“啊啦，卖掉好吗？如果我在东证抛出，全被一般投资者收购走的话，第一股东可能就是长谷川董事了哦。”
　　“呃。”
　　“呵呵呵，欺负你了真抱歉。我当然会把股票卖给千早小姐的。”
　　“真、真的吗……？”
　　“不用那么担心。当初低价买来的股票现在高价卖给千早小姐的话，我也会得到利益的。那可是好几亿的利益哦。况且也已经得到了幸运的遗传因子，我会收手的。”
　　亚弓已经获得了充分的利益，想要的东西也已经到手了。
　　大小姐的厉害让天咋舌。
　　“太好了……”
　　——千早酱，不会失去公司了……。
　　心情顿时放松下来。
　　亚弓再次打起电话来。
　　说的都是些复杂的术语，听不懂是什么意思。
　　亚弓又一次挂断电话。
　　“本公司的营业员已经去了伊集院宅邸，之后的事情就由千早小姐决定了。”
　　“非常感谢您，亚弓小姐。虽然我身为女仆还不成熟，但我会努力为您工作的。请对我下命令吧。”
　　天对着亚弓低下头。
　　“好呢，那么马上为我工作吧。”
　　亚弓扬一扬下巴，站在墙边的三名SP来到天的面前。被身高相同的魁梧男性包围着，天露出困扰的笑容。
　　
　　
　　“能和这些人S○X吗？”
　　
　　
　　“诶？”
　　
　　
　　“我说了，请你跟他们S○X。”
　　
　　
　　天呆呆地张大嘴巴看着亚弓。
　　——这位大小姐在说什么啊？
　　过于意外的话让他的思考停止了。
　　SP们面露困惑地相互看看对方，不过女仆们则发挥了职业的冷静，笔直地站在那里一动不动。
　　“你在这里S○X，做给我看。”
　　亚弓坐在椅子上翘起腿。
　　这个大小姐是喜欢看别人H时候的样子的变态吗？
　　“请自己脱掉衣服，还是说你喜欢被硬来？”
　　“为、为什么？”
　　“我想要幸运啊。大黑天小姐是拥有幸运遗传因子的人，就是说幸运并不是你自身，而是继承了你的遗传因子的孩子。十个月零十天后你生下孩子的话，我就给你自由。”
　　“原来期限一年是这个意思啊……”
　　“没错。这三个人你选哪个？不然三个人一起吧，这样更容易怀孕。”
　　“为什么非要在亚弓小姐面前做啊？”
　　“因为我想看看真正的S○X，不行的话就只有叫医生来，给你进行体外受精之类的事情了。”
　　“那是不可能的……因为，我……”
　　天用嘶哑的声音说。
　　
　　
　　“是男生啊。”
　　
　　
　　吃惊的气息在女仆们和SP们之间扩散。
　　亚弓噗哧一笑抬起头。
　　“呵呵，真奇怪，那种谎话我是不会相信的。大黑天小姐你这么可爱，怎么可能会是男生呢。呵呵呵，呵呵呵，呵～呵呵呵！”
　　天羞愧地满脸通红，他再次说。
　　
　　
　　“我是男生啦。”
　　
　　
　　大小姐呵呵呵的笑声戛然而止。
　　亚弓和女仆们，还有SP们的视线，都在天那一马平川的胸前，还有被女仆服的衣襟挡住的不显眼的喉结上来回扫视。
　　天愈发羞愧，身体缩成了一团。
　　“男生？你、你是男生！？”
　　“是的。”
　　“难、难以置信……。不是比女生还像个女生吗！！”
　　“对不起……”
　　天紧缩身体羞愧难当。
　　“没、没办法。你们下去吧。”
　　SP们带着如同吃了什么酸东西一般的表情退回到墙角。
　　亚弓啪啪地拍拍手。
　　随着她的声音，女仆们走了过来。
　　“请和我的女仆们SEX吧。”
　　“不、不要。我只想和喜欢的女孩子SEX。”
　　想和千早酱……，差点这么说出来，天慌慌张张地闭起嘴。
　　“那就请在这里自○，把精液弄出来。”
　　女仆中的一人从口袋里取出一个空的酸奶瓶。
　　天马上露出受不了的表情。
　　——怎么又是酸奶瓶啊……。
　　“还是说你要我给川边基金致电，让他们继续进行收购呢？”
　　亚弓高举起手机。
　　“咕”
　　天伸手抓住女仆服的裙摆，一点一点地掀了起来。
　　也不知道会不会○起，但为了让亚弓满意也只有这么做了。
　　就在这时，光线突然暗了下来。
　　螺旋桨的声音越来越近。
　　“呜哇，怎、怎么了？”
　　SP们动摇起来，他们掀起西装下摆掏出手枪。
　　窗前出现了一架直升飞机，机身上的巨大的文字“イ—10”清晰可见。
　　是天曾经坐过的，伊集院家的自用直升机。
　　直升机以快要撞到公寓楼上的极尽距离飞行着，虽然可以看到人影，但却看不清里面究竟是谁。
　　唰啦一下，从直升机里面伸出了绳梯，一名穿着女仆服的女性沿着梯子飘然而下。绳梯大幅地前后摇摆着，使她围裙上的缎带如翅膀一般翻飞。
　　这个梳着清爽短发的女仆是……。
　　“碧小姐！？”
　　碧飞落到阳台上之后，以宛如忍着一般敏捷的身手一个前滚翻冲进了大厅。
　　“碧小姐危险！前面有玻璃啊！！SP拿着枪啊！！”
　　厚厚的玻璃如同冰一般碎裂，在闪闪的光辉中，身穿女仆服的碧站了起来。
　　此时，她的手微微一动，丢出了三个铅灰色的东西。
　　天的眼睛只看出那是三个来回旋转的小型物体。
　　它们准确地割伤了三名SP的手背，然后折返了回来。
　　“呜！”
　　“咕呃！”
　　“呀！”
　　男人们的呻吟声和女仆们的悲鸣声交织在一起。
　　碧的手快速地动作，用手指捉住了回到她身边的铅灰色飞镖。
　　那看上去无疑是星形的小刀，是曾在时代剧里见到过的手里剑。
　　直升飞机随即升空，感觉后面的座位上坐着千早和石川管家，是错觉吗。
　　碧撩起女仆服的裙子。
　　下一个瞬间，闪着银色光辉的小型手枪便握在了她的手里。
　　冰冷的目光，飘荡的杀气，制服了男性SP们的碧非常美丽，同时迫力十足。
　　因为破窗而入的关系，她的脸上受了些刮伤，一道鲜红的血迹挂在她那人偶一般的美丽容颜上。
　　
　　[[IMG,96a8f108bf0c51f1f2d4e23010ee60c5,483,691,91327]]
　　“不许动，把枪放下。”
　　枪口对准了掀开西装上衣准备掏出备用手枪的SP们。
　　SP们丢掉了手枪。
　　“失礼了，亚弓大小姐。”
　　碧走向因为吃惊过度而呆立在那里的亚弓，将枪口抵在她的头上。
　　“天，把枪捡起来。”
　　天微微点了点头，走过去捡起掉在地上的枪。
　　很小却很重。
　　已经听不见了螺旋桨的声音，直升机已经飞走了吗。
　　“我不会加害亚弓大小姐，我是伊集院家的女仆长，此番是为接回我家女仆而来。”
　　“啊啦这样啊，您的造访方式还真是够乱来的呢。您的这种做法，就算被射杀也合情合理的哦。”
　　“我早已经有了为大小姐而牺牲性命的觉悟！”
　　“呼，真是忠心耿耿呢。”
　　“亚弓大小姐，天还不具备去别人家中工作的能力，身为女仆长，让天去别人家中我觉得很惭愧……天，过来！！”
　　“可、可是，我回去的话，I’s就……”
　　“那种事情不必你操心！”
　　被女仆长斥责，身体阵阵发抖。
　　但天不肯屈服。
　　“千早酱的公司……，我想要守护千早酱！！”
　　叫了出来。
　　“连喜欢的女孩子都保护不了，还叫什么男人！！”
　　“说得很好。”
　　碧赞赏了他。
　　“谢谢你，天。”
　　千早凛然的声音响起，她在石川管家的陪同下进入室内。
　　既非十二单衣亦不是大小姐风格的连衣裙，但穿着商务西装的她存在感大到让人觉得这个房间都变窄了。
　　“贵安，亚弓小姐。”
　　“千早小姐，怎么回事！？你从哪里进来的？”
　　“屋顶的停机坪哦。”
　　“锁、锁你是怎么打开的？”
　　“这是石川的得意技能，什么锁都挡不住他。”
　　“是。”
　　高大的黑衣管家轻轻低下头。
　　“亚弓小姐，把天还给我吧。”
　　“天是自己来这里的哦。还给你也无妨，不过我会把取得的股份全都卖给长谷川董事哦？”
　　“请自便，长谷川他已经落马了，目前正在接受特别渎职罪[注17]的调查。”
　　这是自称黑客女王的希实子发现的贪污事件。虽然数额不大，但也足够承担刑事责任的了。
　　“为、为什么会在这种时候！？”
　　偶然和偶然撞到了一起，在绝妙的时机被暴露了出来。
　　“只能说是幸运呢，一定是因为天的关系。”
　　希实子激动异常，她大喊着都是天的头发带来了幸运。
　　千早也答应给希实子一笔特殊奖金。
　　对着哑口无言双眼打转的亚弓，千早给予了决定性的一击。
　　“我，伊集院千早，已经成为了川边基金的第一股东。”
　　反噬防御（Pac-Man defense）。
　　指的是被收购方购买收购方的股票，逆向进行TOB。就像电视游戏吃豆人（Pac-Man）那样，被追逐的一方反过来吞掉对手，因而得名。
　　东证fathers是面向将来有很高发展前景的企业，也就是小规模企业的证券市场，比起严格更注重的是自由。
　　因此，这里没有如同东证那样的百分之五规则，也没有义务提交TOB报告。
　　千早在购买I’s股票的同时，也在正大光明地收购川边基金的股票。
　　为了不引起注意，分成数次小额度地购买。
　　股票的总数跟股份公司的规模成正比。
　　川边基金发行的股票总数并不多，等到他们察觉的时候，千早已经实际取得了百分之三十八的股份。
　　这就是前些日子在轿车内天感觉到的微妙的不对劲的地方。
　　“川边基金的社长宝座我收下了。这样亚弓小姐就是我的部下了呢。请多指教，久濑川亚弓董事。”
　　千早用冰冷的声音说。
　　意欲收购反过来被对方收购了的亚弓，如同遭到雷击一般傻傻地站在那里。
　　“那，电话，刚才的，川边基金的……重要的事情是……”
　　亚弓面如纸色，她呆立着，已经不知该如何是好了。
　　眼前这个命令天去同三个男人交媾的，不把人当成人看的大小姐如今一脸的狼狈。天觉得她有些可怜，同时也对千早的手腕感到震惊。
　　亚弓的手段可谓魔高一尺，不过天所侍奉的千早大小姐则是道高一丈。
　　“天我带走了。”
　　千早转过身。
　　石川管家走在前面为千早引路。
　　天对亚弓鞠了个躬，然后跟在千早的后面。
　　紧接着，将枪别在吊袜带上，将手里剑收进口袋里的碧也随即离开。
　　自动门关上了。
　　
　　
　　注17 特别渎职罪：日本会社法规定的犯罪类型，当公司的董事或者对公司经营起重要作用的职务人员，为自己或他人的利益，或者以对股份公司造成损害为目的，进行背离自己职责的行为，当对公司财产造成损害时成立。未遂亦会遭到处罚。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“呵呵。”
　　亚弓仰面朝天，无力地笑了。不是那种扬扬得意的呵呵呵大笑，而是无力的笑声。
　　就像扑克游戏里直接亮出王牌的瞬间一样。
　　就像黑白棋对弈的时候占据了四角，将棋盘上的黑子一口气都变成了白色的一样。
　　千早以收购对付收购，不仅扭转了困境，还找出了自己身上的害虫并将其消灭。
　　“输了啊……。千早小姐。”
　　败得如此彻底，连懊悔的想法都不曾诞生。
　　在学校里成绩和运动亚弓都与她不相上下，但就经营者的器量而言，千早则要远远领先。
　　螺旋桨发出巨响，直升机随之远去。
　　会使用手里剑的武道派女仆，开锁达人的管家，花容月貌的少年女仆，手腕高超的少女社长。载着这些人的直升飞机，在春日的照耀下闪烁着银色的光芒。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“碧小姐会什么武术吗？”
　　天问坐在他身边的碧。
　　“不是武术，是忍术，伊贺流的。”
　　驾驶座的后面，与天共坐着一个座位的千早说明道。
　　“碧小姐的家族是世代守护伊集院家的一脉哦。”
　　“我家祖先乃是服部半藏。”
　　“碧小姐的姓就是服部。”
　　——原来碧小姐的祖先是忍者服部君啊。忍忍忍。[注18]
　　突然听到这种事情有些不太相信，但看了看碧小姐之后觉的这也是理所当然的。
　　“管家石川先生是石川五右卫门[注19]的子孙呢。”
　　“诶诶？石川五右卫门不是被煮刑了吗！？”
　　“当时伊集院家的祖先把他同死尸调了包，这件事只在我家的传承中才有提到。”
　　坐在副驾驶座上的石川有些沉重地说。
　　“我的祖先为感谢身为公家[注20]大人的老爷的救命之恩，发誓子子孙孙都要为其尽忠。”
　　“是、是这样啊。千早酱的祖先，是公家大人啊。”
　　——千早酱是名副其实的公主大人啊……。
　　“千早酱，谢谢你，抱歉。”
　　“哼、哼……狗、狗狗走丢了的话，作、作为饲主，出去找是理所当然的吧！？天是条狗狗哦，快给我汪汪地叫两声，汪汪地叫！！”
　　天露出苦笑。
　　只是话说得重了一些，不安就从千早的眼睛里流露出来。
　　即便将通红的脸扭向一边，千早也握着天的手，紧靠着他的身体绝不离开。
　　“所以呢，天哪里都不准去。因为你，是我的家人啦。”
　　“家人？”
　　母亲亡故，父亲失踪，姐姐留学……。
　　家庭四分五裂。
　　孤身一人生活。
　　可千早却说天是自己的家人。
　　——原来是这样啊，我的家，就在这里啊。
　　险些哭了出来，天拼命眨眼将泪水忍住。
　　“因为天是宠物啦！是、是狗狗啦！希实子小姐碧小姐樱子小姐石川先生大家都是家人啦！才不是只有天特别啦！！”
　　面红耳赤，一本正经，越说越激动的千早十分可爱。
　　“嗯。”
　　天从身后搂住千早，将她靠在自己的身上。
　　千早顺从地将头搭在天的肩膀上来回磨蹭。
　　坐在对面的碧双手抱怀嗯嗯地点头，副驾驶座上的石川管家露出微笑。
　　载着这种温馨的气氛，直升机一路直奔伊集院宅邸。
　　
　　
　　注18 忍者服部君：是由藤子不二雄A原作的漫画，台湾译作《忍者哈特利》，香港译作《忍者小灵精》，台湾最普遍的旧译名是《忍者小叮当》，大然文化首次代理授权版漫画时则曾翻为《忍者娃娃》，“忍忍忍”是主角哈特利（ハットリ，即服部）的口头禅。
　　注19 石川五右卫门：日本战国时期织田信长丰臣秀吉时代著名的劫富济贫的义盗，后被丰臣秀吉处以釜煮(油锅煎)刑而死。
　　注20 公家：是指日本为天皇与朝廷工作的贵族、官员的泛称，本来“公家”两字是用来指天皇或者朝廷，镰仓时代以后，由于用“武家”来称呼以“武力”对朝廷效劳的幕府将军与守护大名、武士等；与此对应，就用“公家”称呼在“政务”上服务朝廷的贵族。日本君主立宪后，大部分的公家变成新贵族，也就是华族。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　直升飞机在没有水的泳池里着陆了。虽然着陆时摇晃的很厉害，但能将超员的直升机平安地驶回伊集院宅邸，驾驶员的技术是勿庸置疑的。
　　自卫队退役下来的驾驶员打开了挡风罩。
　　直升机的油味和机械味顿时被花香覆盖。
　　在日西结合的庭园里降落之后，女仆们马上张开双臂跑了过来。
　　“天君，欢迎回来～。”
　　“天君，欢迎回来的说～。”
　　“樱子小姐，希实子小姐，我回来了。”
　　“噢噢，太好了！”
　　希实子抱住了天。脸被夹在蜜瓜一般硕大的双峰之间，女性的气息让天喘不过气来。
　　
　　[[IMG,ecd8b7c53c83b71dfe68d8f8605dbb4b,483,691,89607]]
　　“我、我也要！我也要抱抱天君的说～！”
　　“真是的，拿你没办法。”
　　希实子松开手，这次换成樱子抱了上来。
　　女仆们过激的身体接触让天的脸马上红了起来。
　　“呐呐呐，天君。碧小姐她有丢手里剑吗～？碧小姐的手里剑，比手枪威力还大的哦～！”
　　“喂喂你们，首先应该迎接的是大小姐才对吧。”
　　机舱内的碧训斥喧闹的女仆们。
　　“千早酱，请。”
　　天像骑士一般伸出手，帮助千早从直升机上走下。
　　“谢谢。”
　　千早如同女王一般，挺胸走下了直升机。
　　“回来了呢。”
　　“啊，是呢。”
　　千早安心的笑容，美丽胜似繁花。