　　第三章　与〔山之民〕的战斗
　　“录用了五名新的女孩，请您看一下。”来到了拉衮房间内的公馆经理，如此说完后低下了头。
　　作为一大寻欢场所的菲榭.拉衮公馆，不可或缺的，就是要常常更新活动和女孩子。
　　举例来说，有装满了电压，被调成最能刺激快感强度的电水母之〔电击澡堂〕；有用和女性身体触感一模一样的柔软材料，建成的〔果冻舞套房〕——为了建造这些特殊房间，公馆里每天都有一些地方在进行工事，女孩子的面孔也一周更换一次。
　　有的女孩是公馆的探子前去附近村庄或都城带来的，也有不少女孩是听到征人消息后自己跑来的。今天的五名新人中有两名属于前者，三名属于后者。
　　低着头的经理随即将等在房间外的女孩们带入。
　　年龄上至三十五岁下至十多岁，每一个都美丽动人。拉衮的眼睛停在三十出头名叫〔敏〕，格外冶艳的女人身上，还有自称十九岁、清纯可爱的佩姬身上。
　　女孩们大概也了解这种目光的意思。敏故意扭动蛇腰回应主人的视线；佩姬害羞低垂下头。
　　“来到拉衮公馆后，你们就是和外面女人不一样的人了，要跟那些浑身臭汗的庄稼汉；还有土里土气的爱人说拜拜。我会让你们过上不输给都城女人的好日子；相对地，你们要舍弃的东西也很重要。如果受不了的话何时离开都可以；可是，只要你们喝了公馆里的水，就别以为还能再到外面的世界里正正经经地过日子，因为你们已经变成另一个世界的人了。从今天起这个公馆就是你们的家，除了经理说不可以进去的地方之外都可以去，也可以做自己喜欢的事。凡是让你们遇到危险或难过的家伙我都不会饶过他的，你们就给我安心工作吧。”
　　当一如往常的说明结束后，一如往常地，女孩子们的表情充满了信赖、自信，还有艳丽的风情。
　　“出去吧。”当拉衮下令要女孩子们出去后，又叫住了经理，命令他把敏和佩姬带来。
　　心中了然的经理先把所有人带到休息室，说明完工作后把两人带会拉衮处。
　　拉衮已经不在座位上。经理命令两人坐在椅子上等，然后就离开了。
　　“是要干什么呢？”
　　敏对不安的佩姬说道：“那还用说，幸运鸽飞来了喔。只不过翅膀不是白色的是粉红色的，背上还背着床铺呢。”这样说完后她轻笑了一下。
　　“怎么这样……不管怎么说……这么快就……”
　　“你真傻耶，你是自己来应征的对吧？多做点心理准备吧，要是干得好的话，会用比其他人快一百倍的速度窜红喔——两个人一起。”
　　只有最后一句她是别过脸说的，之后她又斜眼看着佩姬，像是在瞪她。
　　这时拉衮回来了。
　　他用让人发毛的目光瞪着两人，从头打量到脚以后，说道：“你们也不是小孩了，也知道这是只有一次的幸运吧，就看你们要怎么运用了。好了，一次一个，过来这里。”
　　“两个人一起也可以啦。”敏低声说道。
　　佩姬则是叫了一声“不要！”，双颊红转过脸去。
　　“先从你开始。”
　　敏在拉衮下巴抬起的方向献上媚艳微笑。
　　当和她共度完一段时间的拉衮，马上把扭扭捏捏的佩姬带进房间，一会儿后又走出来，而敏看到他的表情时，那微笑便僵住了。
　　“你去工作。”拉衮冷冷地命令敏，在她忿忿不平地出去后，拉衮从背后抱住了呆呆站着的佩姬。
　　“我怕。”
　　“是怕我吗？还是刚才太激烈了？”
　　“不是，是刚才的敏小姐，她用很凶的眼神看人家。”
　　“那是女人的嫉妒，没办法的&amp;not；&amp;not；——那种事不重要。”
　　或许是相当中意这个纤弱清纯的少女，拉衮眼中泛起好色的光芒，粗大手指搓揉着纤细的小蛮腰，仿佛要把那给折断似的。
　　“不要啦，这样没有气氛，太直接了啦！”
　　佩姬死命地拧开男人的手臂逃走。她在门口前站住后，拉衮的手臂再度从身后抱了过来，那双手比之前更有力、更火热。
　　“没什么好害怕的。真可爱呢。只要在这公馆里，我就是帝王，不会让别人碰你一根手指头的。”
　　“真的吗？”
　　转过来望着他的少女面容颇为紧张，转眼泽润。即使被刊登在少女杂志封面也不足为奇的圆润双瞳，修长的睫毛，楚楚可怜的琼鼻，以及宛若花瓣的樱唇——拉衮想试着将这一切都据为己有一次看看。佩姬散放着令人难以置信的妖艳女性体香，拉衮有些陶醉地吻了她。
　　“你会保护人家吧？”
　　“当然。”
　　“那样你就要告诉人家你所有的事，证明你是人家的男人。”
　　“没问题。”
　　竟还顺着竿子往上爬，你这——拉衮心中虽如此想着，却对自己有五分认真而感到吃惊。
　　“相对地——可以吧？”
　　不等她回答，他一下子抱起窈窕的身躯，为了再次敲响男人的挑战钟声，走进寝室的门里。
　　佩姬被扔到床上，发出了难受的惊叫，但她却不让拉衮注意到地偷笑了一下。
　　惹人怜爱的少女面容上，瞬间浮现出男人的表情后又消失。这个自己卖身进入寻欢地的女孩子，竟然是〔爱化妆的古洛墨〕装扮出来的！不，其实是被他化了妆的〔千手千脚〕萨凡。
　　他之所以一直忍耐至今，是因为受了葛里欧禄的命令。老学者已经从福蓝多卿的话中判断出菲榭.拉衮有反意，因而命令两名部下找出确切证据。
　　而只有萨凡一人化妆混入的原因，是因为古洛墨被下达了另一项指令。
　　“去找出蜜丝卡小姐。”
　　两人就这样被各自赋予任务，哪个人负责哪件事则是用猜拳决定。
　　黎明时，在古洛墨相对男爵化妆却失败而终的仓库藏身处里，萨凡接受了化妆，朝着拉衮公馆走去。
　　当时，他在仓库前看到古洛墨像是要寻找什么似的四处张望，便用完美无暇的女生语气问道：“怎么了呢？”
　　“没什么，昨晚把男爵跟碍事的猎人从这里带走时，那家伙的马还绑在这。因为很麻烦所以我想事后再处理，就放着，结果来这一看却不在了。我觉得做了浪费的事啊。”
　　“是被谁带走了吧。”萨凡，不，是名为佩姬的乡下姑娘怯生生地回答了。
　　当古洛墨的化妆发挥力量之际，萨凡虽然保留了基本的性格与意识，但声音和肉体特征，都已经变成化妆的女性了。
　　“应该是那样吧。”古洛墨接受这说法，仔细大量了自己造就的异性友人。
　　“虽然我在意那匹马上的货物，可是大概也没办法了——算了，就好好地干吧。”
　　这是当黎明前的黑暗，开始渗显出苍蓝色调时的事情。
　　在寝室里，拉衮变成了佩姬（萨凡）的俘虏。
　　古洛墨为他施加化妆的模特儿，是个外表楚楚可怜却天生淫媚，借此迷惑了数百个男人，骗取他们财产，最后却被那些男人其中一人的妻子给刺死的绝代淫邪美女。
　　“你就跟着我吧。”被这样命令后，佩姬（萨凡）高兴地微笑了起来，但内心却咋舌不已。
　　因为在古洛墨的说明里，曾和这名淫女一度春风过的人，不分男人都会被她弄得意乱神迷、疯狂迷恋，应该会变成对她的话唯唯诺诺的奴隶才是。
　　当然，她（他）立刻知道，这是因为误算了拉衮那出人意表的强悍程度之故；可是她（他）也没有当场再一次把他引回床上的力气了。
　　拉衮冷冷抚摸佩姬的秀发，一面用宛如硬石的口气说道：“照我来看，你应该有着除了这外表以外的能力。总之，因为你让我中意，就先让你在公馆里逛逛看吧。要是从那些地方看出了什么，之后就告诉我，我再想个合适你的待遇。”
　　接下来，他为了带最危险的女人（男人）游览公馆而出了房间。
　　对干部们做了介绍，也和女孩们打了照面。虽然年轻女孩们眼里亮起了不平和嫉妒的光芒；但眼中的光芒本该比她们强上好几倍的资深小姐们却很镇定，因为她们马上就理解了〔被拉衮带着的女孩〕，这种情况是意味着什么意思。
　　当结束对人的露脸打招呼后，拉衮一一让她参观公馆的房间，并说明使用方法。
　　从娼馆到赌场，从游戏中心到办公室、能源中枢区为止，佩姬只是一直呆呆张着嘴巴跟着。唯独只有在转过南侧走廊时，本该直接前进的拉衮不自然地向左转了。
　　“请问……这里是？”
　　骇人视线瞪了如此问道的佩姬，他又随即恢复了温和的脸色，高色她说：“在做工程啦。有机械狗在看守，靠近的话会被咬死喔。”
　　“我知道了。”
　　拉衮露出宽大背部转身离去，佩姬一面跟在后面，嘴角撇出〔成功了！〕的表情。
　　拉衮并未注意到这件事。
　　一边朝着山城急驰，D正要再度打开滑翔翼，从山城中传出的朗朗声音制止了这个动作。
　　“门敞开着，猎人啊，没有人会妨碍你。进城，然后找出无法动弹的我吧；不过，最好在日光还是你的助力的时间内找到。今宵既暗且长，而且对你而言，恐怕是最后一晚了。”
　　这话确实不假，滑翔翼维持原状，大门左右敞开，将D引至连接城寨与地面的阶梯前。
　　仰头一看，阶梯前端如细丝般通往城寨。
　　“有三千阶呢。”女子告诉D. D将滑翔翼在头上打开。
　　“再见了。”女子的声音响起，D背后的气息离开了。
　　“要走了？”
　　“恩恩，虽然我想看的事物堆积如山，但我不愿意看见你的尸体。”
　　“之前的事多谢了。”这话被突然刮起的风吹散。
　　D一口气上升飞过阶梯，上方的城寨大门正敞开着。这风可能是福蓝多卿放出的，因为他已看穿了D的招数。
　　虽然要反其道而行很容易，但D将计就计。
　　通过无法与平地城堡相比的狭隘前庭后，D飞入大厅。同时风势止息，他垂直落地，在着地的同时，凌厉眼神注视前方。
　　一个驼背老人正要走过厚实木门出来。
　　门关上后，老人深深低头行礼——看来仿佛头就要从身体上掉下一样。
　　“在下是福蓝多卿大人所雇之医师，名叫吉安.德.葛里欧禄。与那位大人关系密切的猎人阁下，劳您久候了。”
　　老人猛地抬起头，脸上烂拦发出红光。那双宛如猫眼的双目中的光芒，会俘获蜜丝卡与布死雅。
　　浮映在老人眼瞳中的D的双眼也染上了红色，两人突然动也不动。
　　两道赤芒连通俊美年轻人与老人之间，在中央处剧烈地意志交锋爆发出无形火花。
　　“要用奇怪的雕虫小技是吧。”沙哑话声笑着说道，“可是那对这男人是没用的。”
　　当D“啪！”地蹬地跃起时，葛里欧禄按着两眼踉跄后退。
　　一个眼熟的人影立在玄关大门前。
　　“是男爵哎。”沙哑话声讶异地说了。“样子不对劲——要小心。”
　　话还没说完——“杀了他！”葛里欧禄大叫。
　　男爵不动，D也停在当场。可能是双方的杀气锁住了彼此，连葛里欧禄也被那股凝聚的凄怆鬼气化成了冰雕。
　　苍蓝身躯的正中央突然无声裂出一缝，当耀眼光芒冲出斗篷朝D射来的刹那，黑衣身影已然踢地跃起。
　　光芒斩开D的残像后一个回转，在上空举刀过顶的D，距离男爵有五公尺以上。
　　“呜啊！”
　　呻吟出声的是苍蓝身影。
　　端正俊美的面容转向下方，他俯看着将左颈到右胸椎处一口气砍开，卡在身上的刀。
　　在男爵倒下前D大步走近，手握刀柄。随着男爵倒下，由于他本身的重量让刀身留在了D手中。
　　手持长刀的D默默转向背后。对着抵在喉咙上的刀尖，葛里欧禄叹了口小气。
　　“真不愧是……真不愧是……”
　　刀尖刺入满是皱纹的喉咙，殷红鲜血渗出。即使对方是老人，这青年也不会手下留情。
　　“他在哪？”D问了奇妙的问题。不是在问福蓝多卿，他不会把福蓝多卿称为〔他〕。而男爵已经成为自己喷出的鲜血之世界内的居民。
　　“连这也看穿了啊……男爵在其他场所。”葛里欧禄道。这名无论遭遇何种状况皆能始终冷笑以对的老人，打从心底害怕起来。
　　“在哪？”
　　“……在我……家中。”
　　“你做了个奇妙的人偶呢。主要成分好像是外质（一种从灵媒中释放出的半物质。据说刚放出时肉眼无法看见，但不久后会变成白色黏液状，具有实体的半物质，最后完全物质化，形成另一个真正的肉体。）不过战斗能力比男爵稍微差劲了一点哟。”
　　葛里欧禄的眼睛微微往D左手方向挪去，但刀身又一紧，让他再度僵住。
　　“好像不是普通人造生命（HOMUNCULUS）或是能力移植体呢。是人造的分身（DOPPELGANGER，或译〔生灵〕、〔二重生〕，一种自视性幻觉，本指自己眼前看到另一个自己的现象。据说看到自己的分身后会逐渐衰弱而死，或当场震惊暴毙）吗？”
　　“福蓝多在哪？”D问。
　　“不知道。这座山城有太多我不知道的地方了。”
　　“那你就没用了。”
　　“等……等一下！我有话要说，是关于那位大人的情报！”
　　这是葛里欧禄的王牌，虽然用得太早，但若再晚个十分之一秒，恐怕脑袋身体就要永远分家了。
　　“〔那位大人〕是？”
　　“——是神祖大人呀。”
　　“你知道什么？”
　　“你果然有兴趣哪——这样我就捡回一命了。来我的房间，我会告诉你我知道的全部事情，不，其实我一开始就不想和你战斗呢。”
　　“走在前面。”D用对他的借口置若罔闻的语气下令。
　　穿过内里的门，行经漫长走廊，不久后两人来到葛里欧禄的研究室。
　　这里当然比平地城堡中的研究室要窄，但设备毫不逊色。
　　“果然没错呢。”左手仿佛不想让任何人听到似的低声喃喃自语。或许是因为和先前的〔分身〕这个字连在一起，发现到了什么。
　　“说。”听到D低沉简短却有力的指示，葛里欧禄点点头。虽然已回到可说是自己要塞的研究室，但丝毫不见他有放松或安心的模样。因为D的鬼气令他无法如此。
　　“名叫D的男人，应该不会和巴龙.博拉珠男爵共同旅行后，却没注意到任何不对劲吧。他的父亲并非福蓝多卿——是神祖大人哪。”
　　如此说完，他倚在一条从天花板垂下的绳索上，一只手缠在绳上，望向天花板，眼中有着悲哀之色。
　　接下来的故事，泰半和D从水之女——身为福蓝多卿之妻的男爵母亲——那听来的一样。
　　“然而，福蓝多卿终究无法喜爱被神祖大人授予了什么的儿子，不，说是无法容忍也不为过。福蓝多卿虐待男爵大人，最后甚至企图夺走他的性命。救了男爵大人的，是他的母亲——歌迪丽雅小姐。托她的福，男爵大人得以同家臣一齐逃亡，到了今天，才能像这样为了走上复仇之路而回来。只是，歌迪丽雅小姐为此所受到的责罚是惨不忍睹啊。对贵族而言水乃是仅次于阳光的可怕之物，福蓝多卿对歌迪丽雅小姐施予改造手术，留下她对水的恐惧，强迫她以后要永远生活在水中。”
　　D看着老学者双肩颤抖，那既非哀伤也非愤怒，同时却又两者都是。
　　“你在咒骂谁？”D问“我。”老学者咬着下唇。
　　“对福蓝多的妻子施加改造手术的是谁？”
　　“——我。那也是我。”
　　葛里欧禄用力一拉缠着绳索的手臂，天花板某处响起脆硬声响，仿佛那是这名老人唯一所允许的苦恼表现方式一样。
　　“大人……不允许歌迪丽雅小姐的手术进行麻醉，但就算是贵族，也会感觉疼痛，也有的贵族因此崩溃疯狂。我可以发誓！为了要让贵族变得能在水中生活，夫人所经历的痛苦，恐怕连地狱程度的酷刑也会逊色；而且……”
　　老学者背转过身。浮现在他颜色犹如白蜡的脸上的表情，已不是人类的表情。
　　“——而且——啊啊，D啊，你见过夫人了吗？歌迪丽雅小姐总是冷静稳重，总是温柔有礼，就算在我挥动着疯狂的手术刀时，尽管夫人因痛苦而扭曲面容，数度昏厥，可是却从没有想要责备罪孽深重的我。手术结束后，夫人拉起流着悔恨眼泪向她谢罪的我的手，对我说‘外子就拜托你了。’时的那个眼神——啊啊……直到如今，歌迪丽雅小姐仍留在水中，被永无止境的痛苦与哀伤所折磨——造成这个的就是我，是我吉安.德.葛里欧禄。不可原谅啊，福蓝多.博拉珠！”
　　由于最后那句大出意料的发言，D的腰部附近发出了“噢！”的惊叹声，可是葛里欧禄对此浑然不觉，只是用细小、满是泪水的双眼瞪着D.“巴龙公子回来了，带着神祖大人的力量与技巧，神祖大人成功了。但要完全启动那股力量需要时间，我想要成就这件事。然而，在那之前……”
　　老人满布胡须的嘴巴，仿佛在含吮着肉块似的蠕蠕而动。
　　“D啊，杀死福蓝多大人吧！”
　　当俊美绝伦的年轻耳闻这句话的刹那，葛里欧禄呐喊了起来：“歌迪丽雅小姐！我现在就为您杀死猎人！”
　　那根绳索恐怕一开始就选好的。D与葛里欧禄迅速分开，两人之间出现了深长裂缝，裂缝瞬间变大，彩饰上了天空的青蓝与深绿色。
　　让D所处的半间房间整个射往城外的，是装在墙壁里的喷射引擎。
　　房间猛烈撞上二十公尺下方的地面，喷爆火焰。
　　D人在空中。
　　一直未离身的滑翔翼再度在空中拯救了他的性命。
　　躲过地上喷出的火焰，他开始一口气飞向葛里欧禄的实验室，脚部却猛烈被从下方出现的东西缠住。
　　那是和那半间研究室坠落处的草丛同色的绳索。率先射来的一条缠住了D的脚踝，紧接着地上又忽然射处数十条绳索，其中有十多条缠住了D全身。
　　D的右手与长刀跃动。
　　万万想不到——虽然砍中了，但却无法砍断绳索！不仅如此，就连飞行兽鳞片的力量也无法反抗它们，D的身体开始被拉往地上。
　　控制绳索的人是谁？绳索里又藏着什么样的秘密？
　　终于发现这是白费工夫后，D放开了飞翼，从离地五公尺高的地方翻个筋斗往地上掉了下去，不，他是双脚着地的。
　　这是遍布城堡周围的森林一角。
　　缠着他的所有绳索另一端消失在树木间。确实有生物气息和凶气在那里蠢蠢欲动；然而，不知为何，他们没有立刻攻击被拉到了地上的猎物。
　　D俯视地面，外表没有一点令人觉得危险的地方。
　　然而，这股源源不绝地将空气，甚至是树木、岩石尽皆冻锁的气息却是——或许，那个生物之所以从树上跳下，也是因为无法忍受那气息的缘故——D的鬼气。
　　那仿佛是人类体格退化回了史前时代的肉体，由和绳索散发同样颜色、光泽的胸铠和护手甲、绑腿保护着。在手上闪闪发光的东西，是把厚重的柴刀。
　　对方的反击没有效果，只有自己的攻击砍开了猎物的脑袋——那生物的脑海里鲜明描绘出已成为惯例的过程。
　　白光“飕！”地自地面斩来。
　　本该被涂于防具上的兽脂和山砂弹开的刀身，毫无窒碍地斩破铠甲，切开那生物的肌肉、内脏、脊椎，破体而出。猛烈坠地的身体带着血花断成两截。
　　寂静降临，又或是——安静。极其安静。
　　“怎么？——来吧。”D的声音响起。
　　在他低垂的脸庞下方有个东西诡艳一动，是舌头。他舔去了沾在唇上的血。
　　D缓缓抬起脸，他的双眼散放光芒，那光比葛里欧禄的目中红光，或是这世上任何一种血液的颜色都来得妖异殷赤。
　　D喝下的并非刚才牺牲者的血。他之前被傀儡男爵伤了左肩，在要被拉下地面的前一瞬间，他饮下了从那流出的鲜血。如今的吸血鬼猎人，已化身成他自己最为憎恨、所有人都忌讳退避的存在——吸血鬼。
　　此外——昨晚深夜，在他和妲琪被带去的医院里，拉衮用恐惧与怀念交错的眼神，看着天界才有的美貌，回答了D的问题。
　　“你说帮你的理由？因为你身上有和那位大人一样的味道啦。我因为曾经帮过那位大人的忙，得到了很丰厚的回报。那位大人对我有恩啊，所以总觉得你不是外人呢。”
　　D身上的绳子仍未松开，从另一种角度来看，他就像落入蜘蛛网中的秀丽黑蝶，让人觉得他是个会被可怕昆虫摩搓着丑陋长脚和獠牙，突然攻击的脆弱生命。
　　绳索猛地一起拉紧，D轻轻回拉被绷得笔直的那些绳索。
　　出现了晃动与惨叫声，三个人影从左右两旁的草丛中杀出，每一个的打扮都和之前的男人一样，拿着柴刀与镰刀。
　　D的刀身一闪，前面的两人连一招都来不及发出便化成血人。第三个人两脚一踩前面男人的肩膀再度跳起，跳到前方的树木枝干上，掷出锋利镰刀。
　　飞镰射来的速度、时机——这一击是从普通人连看都看不到，也无法预测的角度袭来。
　　应该瞬间切断D颈部的镰刀，随着金属火花改变了方向，以树上的男人来不及躲开的高速，砍开了他半个喉咙。
　　此时绳索松开。
　　全身一抖甩开绳索，D独自自立于狭隘石地上。
　　“是山之民呢。”左手说了。
　　那是指一支绝不下平地，以深山幽谷作为自己生活世界的种族。由于他们不与外界接触反复近亲通婚之故，不知不觉中便产生了精神、肉体的退化现象，拥有近似猿人的体魄；但也有一种说法是因为那种模样才适合山中生活的缘故。
　　不仅嫌恶人类的聚落，也厌恶人类住宅的他们，之所以栖息在福蓝多的山城附近，应该是因为他们以食物、衣服和其他东西作为交换，担任着隐形守卫的工作之故。福蓝多移往山城，或许也是计算到了D的追击，想让他们迎战D的关系。若真是如此，这个打算已经在这里幻灭了。
　　妖红双眼扫过四具凄惨——已经超出〔凄惨〕范围，甚至可用〔美丽〕形容的艺术性尸体，D将刀身垂直竖在右胸前。
　　从前方的树林间，响起像是蒸汽机运转的声音。
　　在不到五秒后出现眼前的东西，是一具与山地表面同色，令人联想起毛蠕虫的机械。但在它缓缓前进的过程中，却不可思议让地没有弄断一棵树木。那东西的身体在间隙狭窄的地方会变薄，灵巧地扭动身躯通过，而且让人感觉不出它的笨重。尽管它看起来直径有五公尺，全长十公尺，重量超过三吨。
　　那可能是山之民的坐骑或者武器——在D面前，它从树木旁边“碰”地着陆到石地上。
　　人影像猴子似的从树上或树丛间跳出，乘坐到它的巨大身躯上。
　　它的身体侧面啪嚓啪嚓地翻动，冒出了之前折叠内脏的巨镰。这长度不下十六、七公尺的镰刀，显然是用来砍开树木、劈裂岩石用的。
　　D跳起身闪过“呼！”地砍过下方的镰刀，他往后方跃去。
　　当他的身体落在树木间的同时，五、六棵一人能环抱的大树，露出平整切口倒了下来，大地震荡、咆哮。
　　一圈火焰出现在D周围，树木切口由于摩擦生热起火燃烧了。
　　“这个厉害。”左手低声如此说道的刹那，浑厚银光从左右袭斩而来。
　　D的刀身能挡住它们并将之弹了回去，实在几近侥幸。
　　对方正要进一步痛击D，但山中蠕虫突然停下它的镰刀，骑在背上的野人们爆发出一阵骚乱。
　　因为巨镰全部从中断成连半，滚落地面。
　　D一口气逼近。
　　比蠕虫更加恐惧的山之民们掷出了柴刀和镰刀。当白光将呼啸射来的那些武器全数击飞后，他们便喷着血花从大虫上跌落。D将所有抵抗者毫不留情地尽皆砍翻落地，这行为或许是吸血鬼之血所造就的。
　　不理会逃躲闪避、跳到地上的山之民，D在蠕虫背上反手倒持长刀后，将刀高举过顶。
　　或许是感应到了什么，蠕虫〔叽！〕地叫了一声缩起身子，这一刹那刀身垂直刺落，直至没柄，刺穿了满是皱摺的虫背上的一点。
　　位在那下面的东西，不知是生物的神经中枢还是机械的动力回路？恐怕两者兼有。
　　巨虫内侧出现了一团白热能量，接着它开始失控暴走。或许那里就是它的要害也说不定。
　　树林间裂开一条漆黑裂缝，但D并没有注意到。
　　它摔进去的模样简直就像自己跳下去的。
　　在它跌入裂缝的前一刹那，D跳了起来，右手射出一条黑索缠住前方树木的枝桠。
　　下方是痛苦翻转，不停变小远去的巨虫；D的身体如钟摆般荡出弧线，正欲往裂缝旁跳去，却又突然一沉！因为不知是谁掷出的一把柴刀砍断了黑绳。
　　虽然还能远远看见白色蠕虫的身影，但跟在它之后摔下去的俊美猎人，却一下子便融混消失到黑暗之中，和他的衣裳颜色十分符合。
　　葛里欧禄关上铁门，走下眼前的石阶。这里是地下墓穴。
　　庄严耸立的石壁上开有洞穴，里面整齐收纳着精心设计的华丽棺柩。葛里欧禄并不知道棺柩主人的性别或姓名，这些是自太古时起便相传不绝的博拉珠一族的死亡历史，也是历史见证人们的归宿。
　　通过数扇扭曲成三次元空间不可能出现的形状的大门后，葛里欧禄不久便到了一间天花板极高的墓室前。
　　在高及腰部的墓坛上，安放着一具连在皇都也难以得见的豪华棺柩。
　　这是福蓝多.博拉珠的坟墓。
　　“D已经摔入地上的深渊里了。”葛里欧禄低头恭敬报告。
　　“好，看来山之民尽到了职责呢。”
　　“不过死伤惨重。”
　　“给他们丰厚的报酬吧，还要去探查深渊找出D的尸体，那样才算是结束。”
　　“了解。在确认到D的尸体之后，在下想暂时回寒舍一阵，不知是否可行？”
　　“可以。不过，先等一下。有除了你之外的另一个，必须要确认他的忠诚的家伙要来。”
　　“了解。”
　　葛里欧禄行了一个礼转身退开，等他走到太古黑暗遮蔽了棺柩的距离，接着又继续再走了一会时——“关于巴龙的事，”棺柩里的声音追来。“虽然杀了他，但我却不觉得他已经灭亡了。你也去找找他。”
　　葛里欧禄呆立了一阵，因为那声音里的真实意图难以揣测。巴龙.博拉珠如今正在他家里，而葛里欧露也正因为此才急着回去。
　　他默默垂下头。“了解。”
　　说完后他又继续走，棺柩的主人并未再说出什么或做出什么事。
　　葛里欧禄刚命令完人造生命去搜索D和男爵的尸体，拉衮就来了。
　　“向福蓝多大人请安。”
　　巨汉对地底的棺柩行了一礼；福蓝多卿默默注视着他。
　　“拉衮啊，你或许已经知道叫你来的理由。已隔二十年了。”
　　“恩，完全不知道。”巨汉侧着头。“恩……是要支付村庄昨晚被破坏的建筑物的赔偿？”
　　“愚蠢！说什么鬼话。”
　　“可是，根据在下所知，村庄附近不可能躲着拥有那种力量的生物；而且，如果是从外头跑来的话，他在进入村庄前应该已经到处肆虐过许多次才对，但是也找不到那种迹象。那东西就像是村子里的普通人，突然有了或许给予了奇怪的力量一样；我觉得后一种想法比较有可能。”
　　“……”
　　不知拉衮是如何看待棺柩因思考而致的沉默，他催促道：“然后呢？”他并无畏惧棺内存在的模样，然而也不轻忽怠慢，态度堪称绝妙。
　　“你认识名叫D的猎人吧？”这是断定的语气。
　　“不认识。”
　　“昨夜，那家伙从下方的城堡中，带走了滋润过我喉咙的女孩。”
　　“怎么可能——”
　　拉衮的惊讶也不能说全是作假。尽管他知道D的举动，但从另一个当事人——特别是从福蓝多口中听到，实在令他不得不不感叹。结果，这成了好事。
　　“我为了夺回那女孩派出葛烈德，但他也被击退。这个名叫D的男人实在厉害；不过，在那时有个人帮了他。”
　　“那真是个叫人吃惊的家伙啊。”
　　“我推测那个叫人吃惊的家伙就是你。”
　　“您别说笑了。”
　　“考虑各种条件后，在村里就只有你了。此外，我还没听说过D这个男人会要人帮忙的。”
　　“那么，您打算怎样？”
　　拉衮的结论下得太快，因为他料想福蓝多卿的怀疑不易动摇。
　　“在那村子里，唯一不对我誓以忠诚也无所谓的人就只有你。依据与那位大人的约定，就连我也不得对你出手；然而，当你对我图谋不轨时，便不在此限了——拉衮啊，你可要对我宣示效忠？”
　　“恕难从命呢。”
　　“哈哈，果然如我所料。这样，无论如何都必须抓到你谋反的证据，让你从这世上消失呢。”
　　“你要怎么对付我？现在？在这？”
　　“我还不能那样做，因为就算是我，也不敢打破与那位大人的约定——不过，拉衮，你想不想拥有和贵族相同的血液？”
　　“啊？”
　　“别装蒜，就是永恒的生命。相对地，会变得无法于阳光下漫步。”
　　“老天保佑、老天保佑。”
　　“看好了。”棺柩内的声音说道。仿佛是要回应那声音般，拉衮背后响起铰链的咿轧声。
　　转过身后，巨汉叫道：“泰蕾娜！”
　　那是他在十多名爱人里面最喜爱的女人。
　　“在昨晚，她成了我的下女。”
　　女人宛若惨白削瘦的幽灵，却也正因如此拥有胜过健康人的异样美丽，她踏着缓慢步伐走向拉衮。
　　“这女人如何——比在你们那个世界里所喜爱的她还要更美更年轻吧？那美丽永恒不变，而且——”
　　从天花板上有道鲜红光束自女人后脑射入前额穿出。白烟冒起，但女人的脚步没有停下，眉间的火焰与伤口瞬间消失。
　　“就算被一百万度的热线射中脑部也不会死亡。活在夜晚就是如此美好的事。”
　　“贵族的生命是吧。”拉衮环抱双肩仔细看着站在眼前的美女。
　　“福蓝多卿，真是对不住，我一直认为有形体的东西终究会毁灭。过来！”
　　他伸出左手对女人招手。美女的红唇上嫣然浮现妖气，她张开了双手。
　　高大身躯朝着那双玉臂前进一步，同时女人背后冒出了蓝黑色的钢铁。
　　尽管颤抖的手指抓了拉衮背上，但他毫不在意地一剜剑刃，然后推开女人。
　　倒到地上的娇躯业已变成死者的尸体，死亡与腐败的征兆开始出现，取代了妖异美感。
　　“噢，露出了轻松的表情呢。果然人类还是得像人类一样可怜地死去最好。”拉衮一边将宽刃短剑收入怀中一边说道。
　　“你杀了我的下女。”棺内声音低低说着。“这样子，就有处分你的理由了呢。你要怎么从这脱身？”
　　“没那回事。我只是收拾掉了染上恶疾的女人而已，要是让她若无其事地跑到公馆里的话，可就无法收拾了。”
　　“你是说我的吻是恶疾？”
　　“这只是用字上的差别呀，福蓝多卿。”拉衮微笑。“只不过是人类的玩笑话，一个字一个字地吹毛求疵，难道不会有损荣耀的博拉珠家族名声吗？再说，刚才的提议——我觉得有考虑的价值。”
　　“哦，那又为何杀了那女人？”
　　“得到贵族不死之身的人，光是一个就已经太多了。”
　　如此说完，拉衮笑得更深了。此时已经听不到福蓝多卿说话的声音。
　　在幽暗墓室中，开始飘荡着诡异的气氛。
　　