　　
　　
　　第四章　蜜丝卡的转机
　　D人在洞穴底部，抬头一看，之前那个裂缝在头上形如闪电，显然他垂直摔落了五百公尺。
　　在要猛烈撞上大地的前一刹那，他像张开翅膀似的张开外衣做了煞车。
　　尽管如此，冲击力仍然十分强大，他也免不了骨折并且内脏破裂，但如今已无受伤迹象，这要归功于贵族的血统和左手。
　　“好奇怪的地方哪。”左手有些疲惫地说了，手掌上浮出两只小眼睛，泛着好奇的光芒打量周遭——说是如此说，但其实只有看着一个方向而已。
　　这里并不是普通的地底洞穴，D长靴踩着的地面，整齐铺设着像是砖块的石材，虽然其上很有地底气氛地长满了青苔和野草，但这的确是人为加工过的遗迹。
　　D往右边走，前方有个横向洞穴——洞内远处耸立着石壁，壁上雕刻着怪异的花纹。
　　在更里面的地方也有好几层坍塌的墙壁连绵不绝，可以在成堆石块上隐约看到形似倒塌柱子的东西。从柱子外型的精巧程度，便可得知这个遗迹、这个文明的高度发展。
　　“是太古的遗迹呢，大概有三万年了……恐怕在人类时代时，它就已经存在这里了。”
　　D轻轻一碰墙壁，他碰触的部分像沙子般崩溃瓦解，其他部分也如脆弱的饼干一样变得支离破碎，坍在D的脚边。
　　“有危险啦，天花板也不牢靠，别过去那里。”
　　“你想爬出洞？”
　　“不想。”
　　D泰然自若地向前行。
　　左侧的天花板已经塌下，石块与黑土紧贴在地。虽然它在当初是个坚固的建筑，但终究无法抵抗地壳变动。不过天花板本身极高，愈往里面走洞穴愈是宽敞。
　　虽然是在连从地表裂缝流入的光线，也已毫无作用的黑暗中，但D和左手全无困扰的模样。
　　“绳子、滑轮、移动用的起重机是吧……这里好像是工厂唷。”
　　听到左手的声音，D停下脚步。
　　“而且还在运作。”
　　“什么？！”
　　低沉兽吟回应了左手的惊讶，在斜横过前方，状似管线的环状物体上，竟然亮着两簇绿光——那是眼睛。
　　当那生物跳过来的刹那，D的刀身一闪，接着被一分为二的肉块滚落地面。
　　“从手感来看应该是人造生命，大概是工厂的看门狗吧。”
　　“其他的——没有了，走吧。”
　　接着只走了不到十公尺，就有巨大物体横躺在驻足的D面前。
　　“这个……和刚才很像呢。”
　　黑暗中响起了左手感触良多的声音。
　　坐落在宽大台座上的东西，似乎只是刚用骨架包裹好动力部分而已。
　　“好像是未完成品——不对。”
　　D为左手的话点了个头。
　　“是完成品。”
　　此时有股不应该出现的气息接近他后背，没有转身，D左手一闪，白木针在空中射中了那生物。
　　身体被射穿后摔到地面上的东西，是身体有如小型鬼怪、长着翅膀的人造生命。
　　“胸口有装着电眼，被发现了哟。”左手似乎觉得颇为有趣地说着。“我们在这洞底施展不开来，要煮要烤都随对方的意。恩，不知他们会用什么手段呢？”
　　D跃至台座上，坐入物体内侧。
　　他问：“几秒？”
　　“差不多三十秒……二十九……二十八……”
　　这是距离敌人攻击的时间。
　　在像是引擎的箱子上，固定着石制的操纵椅。它之所以显得有些庞大，是因为包含了坐垫和靠背的缘故。
　　控制似乎是由底部伸出的铁制操纵杆负责，不知是铁质素材本身性质的关系，还是施加过特殊处理，上面没有半点生锈。
　　D拉动一枝操纵杆，动力部的石制齿轮相互咬合，爆出火花。
　　“二十一……二十……十九……十八……”
　　引擎箱内部产生了微笑爆炸，间隔短暂地爆震三次后又停下。
　　D推回杆子，再拉一次。
　　这次启动了，爆震变成了漫长不简短的隆隆声，车体震动。
　　“十四……十三……十二——哎呀！”
　　左手的眼睛倏地瞄向上方。
　　“那声音应该是飞弹——再快点！九……八……”
　　D的手抓住第二枝操纵杆。
　　“七……六……”
　　在横向洞穴的入口，有闪光膨胀涌入。伴随闪光的冲击波吞噬、粉碎一切，同时汹涌逼近，柱子墙壁如同暗影般渗入光内后消失无踪。
　　杀来的冲击光被朦胧不清的外壳弹开。光波仿佛感到遗憾似的在车体周遭破坏肆虐、盘旋翻腾；然而外壳也冒起了白烟。
　　“还没完全启动，撑不住第二发的！快点强化！”
　　那声音好像已经了解了这交通工具的操纵方法。
　　来得及吗？
　　又过了整整两秒——第二发飞弹在洞穴底部爆炸。
　　当拉衮出发前往山城后，佩姬（萨凡）开始行动了，目标是拉衮没有带她参观的南侧建筑。
　　从离开拉衮房间抵达那里为止，她遇到了数名男女。
　　一察觉对方的气息，她的身体就像壁虎一样垂直爬上墙壁，贴在天花板上。
　　令人惊讶的是，这完全没有用到两手两脚。她简直就像拥有长着吸盘的隐形手脚一样，窜过从天花板下面经过的男人女人头上，就这样直接前进。
　　连目标的大门，她也是用从吊在天花板上，头下脚上的姿势打开的。
　　没有上锁。这里全部都是空房或是用来堆放杂物的房间。
　　当她最后终于找腻了，茫然呆站的时候，突然有人问道：“你在做什么？”
　　她惊讶地转身。惊讶的原因并非因为那声音的主人是个天真小女孩，而是对无法察觉到这种女孩靠近的自己感到讶异。
　　因古洛墨的化妆而变成别人，似乎会让本来的感觉或运动神经，在某种程度上顺应化身对象的程度。
　　充满杀意向小女孩望去的眼神，在发现一件事后，改为温柔地凝视着她。
　　那女孩是梅。
　　“你在这种地方做什么啊？”
　　她望着小女孩好奇的脸庞说：“没有做什么啦。大姐姐是迷路了，因为人家是第一次来这里。”
　　“你是在娼馆工作的人吗？”梅毫不介意地问。对生活在边境的人而言，娼馆或色情业绝对没有什么不好。
　　“对呀。”
　　“那你根本弄错地方了啦，是在那一边唷。”梅指出方向。
　　“可是，刚才我在这附近看到了一个人影喔，是个超英俊的男人。因为他实在太美丽了，所以我忍不住过来找他啦。”
　　“啊啊，那是——”梅正要说出那名字，又闭上嘴。
　　“是你认识的人吗？”佩姬轻声问道。问话语气完全是温柔开朗的乡下姑娘语气。
　　恐怕作为模特儿的杀人淫妇在平常就是这副模样。梅一下子就被骗了。
　　“不是，我不认识。”但她摇头的方式却是在说“我认识。”
　　佩姬露出有如天使的微笑。
　　“这样啊，那没关系。我再试着找看看好了。好了，你去忙你的吧。”
　　“他真的在吗？”这次换梅问了。
　　打从昨日中午过后不久，在水车工坊内和D分手，被拉衮雇佣的战士偷偷带来这里以后，她只有看过D跟妲琪一次而已。妲琪如今在地底隔离所里面睡觉；而D在前往福蓝多卿的城堡之后至今仍未回来。
　　那两人怎么样了？而比起这个挂念，还有一个是让梅担心得连觉也睡不好的顾虑。
　　那就是休威。在旅行途中下落不明的弟弟到底去哪了？梅下意识地知道找出他的唯有D而已，但却连能找出弟弟的D也——她不安得难以忍受而离开了房间。
　　因为她被禁止外出，所以打算一看到人就躲起来。正当她这样四处乱晃的时候，发现了佩姬。梅之所以出声搭话，是因为觉得这个少女的模样好象比自己还有寂寞、更需要人帮忙。即使不看外表，梅恐怕也不知道她（他）是当初把自己卖给拉衮的其中一人。
　　“恩恩，没有错。”
　　听到对方如此断言，梅突然无法控制地想见到D.“在哪里看到的？”
　　“在这附近——虽然好象是这样，可是又找不到呢。”
　　“可能……”
　　“恩？”
　　“没有，没什么。那我走了。”
　　“等一下呀，你叫什么名字？”
　　“梅。”
　　“我叫作佩姬——希望能再跟你见面哟。”
　　朝向挥着手、露出微笑的苹果色小脸蛋，佩姬也挥手回应她。然而当小女孩的身影一弯过走廊转角消失后，佩姬便再度爬过墙壁贴到天花板上，开始静静跟踪梅。
　　梅停下的地方，是佩姬业已搜索过的走廊尽头，那里有堵封死的墙壁。
　　少女快步前进，走进了墙壁里。那墙是一种光学幻象。
　　“原来是这样啊。”为自己没去加以确认的粗心苦笑了一下后，佩姬也从天花板上穿过墙壁。
　　“噢！”佩姬忍不住出声，因为墙后的空间极为狭小，只能勉强塞进去三个人而已。
　　在真正是通道尽头的墙上，嵌着像是电梯门的门板，梅就站在那前面。
　　有什么东西在下面，不对，是有某个人在下面。十之八九是那个叫作妲琪的女孩。光是找到梅，拉衮的谋反企图就已经很明显了。要是知道了他还藏着另一个人的话，这样葛里欧禄大人的任务就算完成了。好。
　　佩姬眼放凶光，背后喀啦喀啦地接连响起折动隐形指节的声音。
　　电梯的门打了开来，梅对在自己头上蓄势待发，有着乡下姑娘外型的死亡浑然不觉。梅踏出了一步。
　　佩姬正要跃下——又突然停住。因为有脚步声从背后的走廊接近。
　　在她迟疑不决的一瞬间，梅已经迅速进入电梯，门关了起来。
　　一个咋舌后，佩姬又回去走廊的天花板上。因为她打算看看碍事者的样子，再依情况是不是要宰了对方出气。
　　站在那里的，是个奇妙的男人。
　　他头上密密严严地包裹着灰色头巾，颈部以下穿着同样颜色的长袍，绑在腰部的腰带是唯一一个比较不同的地方。
　　长袍胸口处突出着一截不知是卷起皮革还是卷起纸张的东西。在萨凡看来，那东西表面上有着像是地图的花纹。
　　战栗感贯穿她全身。
　　——这个家伙……在小时侯的图画书上见过啊！
　　记忆因恐惧而鲜明再现，惨剧的画面被呈现在两页书页上。
　　头巾人高举着右手，左手举起过肩指向后方；贵族在他脚下单膝跪地，呈上感谢的祷词。在那人背后窗户里的，是黄金群峰以及宫殿。贵族所乞求的、头巾人所晓谕的，正是通往那里的一条雪白道路。
　　那个头巾人的名字叫作——而他高高举起的少年少女的首级，以及倒在地面的两具染血无头尸体，所代表的意味则是……
　　——这个家伙为什么会在这里？
　　即使是萨凡，也变得像只被拍死在墙上的虫子一样无法动弹。头巾人抬头望向她。
　　“不准动那女孩。”他用仿佛物体摩擦碾轧的声音说着。“否则，你的前途将由我决定。”接着头巾人离开。
　　流下的汗水和后面的台词，表明了好不容易才能继续挂在天花板上的萨凡，根本没有丝毫可以跟踪那人气力。
　　“究竟——是哪个家伙叫出了……那个人？是谁竟然叫出了〔指路人〕……”
　　在隐约有些暗蓝的天空下，马蹄声与牢骚声一直没有中断。
　　当骑士看到长在陡坡一边上的灌木丛时，两种声音忽然停住，变成了“噢？！”的高兴惊叫。
　　黑土中埋着一块酷似盘子的平坦石块，上面黑幽幽地躺着一名俊美绝伦的年轻人。
　　有些黑污沾在他那用〔白面〕形容也不为过的脸部肌肤上，紧闭的双眼、鼻子、嘴唇——一切五官都美丽得无法言喻。
　　修长柔顺的睫毛随风轻颤，鼻梁的高挺美感宛如是天上工匠造出。只要女人看了一眼他微微露出雪白牙齿的红唇，恐怕没有一个不会想被他吸血——就连男人也一样。然而，那股美丽却是危险的，美丽且邪异，阴寒冷冰同时又颓然萧索。
　　甚至感到了性欲的古洛墨当场无法动弹，这是因为这名静静不动的年轻人所酝酿出的某种气氛，宛如冰刃似的抵在他背上。
　　可是战栗恐惧在一转眼间，就被流淌在这名杀人者血液里的怪异艺术欲望所取代，他把手伸向绑在马背上的化妆道具。
　　“这种美丽！这家伙就是D了啊！化妆男爵的时候虽然失败了，可是这次一定会成功的！让我的——让本古洛墨大爷的化妆成功！”
　　接着他下马，静悄悄地走近依然昏迷不醒的D.
　　在那之后又过了一小时，带着D的古洛墨抵达了福蓝多山城的大门前。
　　夜暗正在不停称霸世界，万物逐渐化为苍茫晦暗。距离贵族苏醒不到三十分钟。
　　大门上的电眼看到D的脸后立刻准许他们进入，因为那上面明显地施有古洛墨的亲手化妆。
　　在满地乱跑、盘旋空中、手中刀枪闪闪生光的人造生命包围下，两人往山寨深处前进，随后被带到之前的地下墓室。
　　在棺柩前，古洛墨行了一礼，“小的带D过来了。”
　　“为什么？”一个声音问道。
　　这个与禁忌沉眠之地相得益彰的口吻，让古洛墨浑身僵硬。
　　“为什么——您这么问？”
　　“觊觎我性命的猎人——应该当场收拾掉才对，我是在问你为什么将他带来。”
　　“那是——”
　　“蠢材！”
　　棺柩某处射出紫色闪电，贯穿古洛墨胸口。
　　第二击在空中射中了业已蹬地跳起的D，但刀身将那电光斩为两段。当D在棺柩旁着地的同时——棺柩本身竟然也已被直劈成两半了！
　　然而，只有D察觉到了，察觉到在棺柩被砍开的前一刹那，从棺柩处跳开了五公尺远，落在地上的铠甲武士身影。
　　“葛烈德公爵是吧。”
　　“又见面了啊。”
　　浑身紫电缭绕，铠甲里的人笑了起来。
　　“福蓝多卿不在唷。看出你会过来后，福蓝多卿回去城堡里，如今大概已经移动到寝室里了。只要他一躲起来，就绝对无法找到他的。”
　　葛烈德的话之正确程度，已由人类V.S贵族的历史证明了。
　　即使是在将人类视作比蝼蚁更低贱、贵族自傲不已的全盛时代里，也人类挖开贵族的墓地，在他们心脏上打下木桩。
　　这种让大多数贵族觉得不足挂齿的罕见暴行，在进入贵族的种族衰退期后，频率便骤然暴增，贵族们也变得为了让坟墓躲过低下野蛮人的注意与破坏，而费尽心血。
　　位在地底的庞大墓地乃是传统。蓊郁森林里、巍峨高山中、冻结湖的湖底等等，各式各样的场所被加以改造改造，或是被埋入了改造过的棺柩。就连距离地面遥远无比的平流层活动工作站里，也设置了诸多墓地。
　　尊重古老风俗的贵族，使用三次元幻象、错觉区、迷宫等等，阻止执拗的破坏坟墓行动。电子机械、化学兵器、生物兵器——贵族科学技术的精华，在一段时期里，确实都被消耗在这上面了。
　　或许是针对统治时代的反动，人类的搜查和探索极尽固执，但仍旧有好几个在清单上的贵族墓穴以始终无法找到而收场。面对甚至能够利用异次元空间的贵族之杀手锏，人类终究还是无法获胜；恐怕福蓝多也娴熟支配空间技巧。
　　墓室被染为苍蓝。朝D乱射而来的闪电烙出黑影，刹那间令地底世界看来宛如剪影的国度，但那抹电蓝只是一闪即逝的色彩。
　　D一口气前冲，刀身让闪电化为火花，被电光直接击中的黑衣爆出火焰。
　　葛烈德“口去！”地叫了一声，跳了起来。
　　他在空中双手合握，让闪窜全身的雷电集中到指尖。一千亿伏特——无论任何生物都不可能安然无事地接下这一击。紫蓝色调澎湃汹涌地包围了D.万物碧蓝生辉，在甚至可以用〔静谧〕形容的电光中，黑色的俊美身影如幻梦般隐约浮现。
　　身影的浓度增加——电光急速黯淡，不，是被吸收了。被吸入D举起的左手中，吸入出现在那里的小嘴巴里。
　　可能是灌注所有能量的一击没有效果的缘故，葛烈德全无要躲开D那再度跃起、迎头斩下的刀身之意。下一瞬间，葛烈德公爵从头顶到下颚末端，被划出了一道红线，他翻滚了一圈后往地上——往福蓝多卿的棺柩摔去。
　　比葛烈德迟上一瞬间着地后，D注视倒卧在地的两名手下败将。
　　然而他自己的黑衣也已烧得破破烂烂，还有火焰在燃烧；刀身也熔化变形了一大半，不像能收回鞘里的样子。他气势十足地凝立不动，但那惨烈的模样任谁也不会觉得有值得讶异之处。
　　“混帐——被骗了啊……”古洛墨的呻吟声飘了过来。“真没想到……那时竟然还醒着……对我来说，真是个大失败……啊……”
　　尽管D从化为火焰地狱的地底古代遗迹中，千钧一发地脱身了，但为了消除自昨夜以来的疲劳也必须休息，而在那时被古洛墨给看到了。
　　因为D身上沾满泥土与血迹，所以古洛墨判断他晕倒了。直到古洛墨抱着化妆道具接近他为止都还没有事，但古洛墨想要先涂上口红而伸出去的手，却突然被抓住了。
　　接下来的事自然不用多说，古洛墨被D命令替他化上没有影响的妆，被迫带他混入城堡。不过古洛墨自己并不是很在乎福蓝多，这事也有影响就是了。
　　“混帐……真想再一次……尽情地……展现手艺啊……展现本古洛墨大爷的化妆手艺……哪……”
　　瘫软在地的痛苦叫喊里，夹杂着呼喊D的声音。
　　D望向葛烈德公爵那边。
　　“D……帮我……拿掉面罩……我看不见……”
　　“哎呀！”沙哑话声响起。
　　从破碎铠甲中露出的面容，是一张年轻女人的脸。
　　她剪短的金发在幽暗中隐隐生光，宛如白蜡的脸上已然有着浓厚的死相。
　　“你……好像不多话……就静静听我说吧……”女人干裂的嘴唇吐出了话语和鲜血。“我是秀恩.葛烈德……公爵是丈夫的称号哪……在两百年前的西部贵族夜宴里……被福蓝多绑架……之后一直做他的……护卫……”
　　“你丈夫怎么了？”
　　听到D的问题，女人微微一笑。
　　“……你问了呢……他来救我……被福蓝多灭亡……了……如今总算……可以去……丈夫那里了。”
　　女人的手轻轻举起，抓住D的脚踝。不知为何，D没有动。
　　“……喂……我……的脸干净吗？……该不会……被那个人笑吧？”
　　“没问题的。”
　　“骗人……都是血吧……这样一说……在这几百年里……都一直没有化妆呢……反正也没有人会看……要是至少……有注意一下就好……”
　　D弯下腰松开女人的手，走近古洛墨。
　　“……你说过想化最后一次妆对吧。过来。”
　　如此说完，他一手抓起古洛墨拉到秀恩旁边。这也的确像是这名年轻人的作风，做法极其直接。
　　古洛墨在地上坐起上半身后，看了对方一眼。“好……交给我吧。”
　　他的两眼闪闪发光。“交给我吧……会帮你化个……最棒的死妆……喔……可是相对的……你不可以露出……一点痛苦的表情……因为只要有一条……肌肉失控了……化妆就会没效……的关系呀……我也……没有……修补的时间了。这是最后一次呈现……忍耐……一下吧。”
　　打开腰间的工具包后，他开始全神贯注地在秀恩脸上挥动双手。
　　化妆者、被化妆者双方都是濒死之人，正被临死前的痛苦所折磨。然而在充满血腥味的黑暗世界中，仿佛只剩下这件工作、专注活动着双手的男人，以及用安稳表情躺着的女人，看来有如超越了人世事物的神圣存在。
　　不知过了多久的时间，又或者可能只是过了一下子而已。
　　“好了，结束了。这是最高的杰作喔！”古洛墨的声音响起。
　　他取出手镜放到秀恩脸庞前。
　　微弱呼气模糊了镜子表面，但却无法掩盖镜中人的光彩夺目。
　　“这是……我……”
　　秀恩心满意足地闭上双眼，又睁开眼睛看了D.“谢谢……和你……很像呢。”
　　接着她断了气，同时古洛墨也向前倒下再也不动。迎接了两名新居民后，墓室又归于寂静。
　　“福蓝多卿在哪呢——非得再花一番工夫才成啊。”
　　仿佛没听见沙哑声音似的，D用手轻触帽檐。这或许是告别的问候。
　　然后，他静静转身背过死者的过度离去。
　　比起从礼拜堂窗户外流出的光线，包围着棺柩的幽蓝雾霭，更明显地告知了另一种时间的到来。
　　夜晚——贵族的时间即将到来。
　　葛里欧禄叹了口气后跪在地上。男爵马上就要苏醒，迎接男爵苏醒乃是葛里欧禄的每日工作，至少，在过去是。在巴龙.博拉珠的孩提时代与少年时代，老人乃是最优秀的仆人、教师以及导师。
　　那个聪明伶俐的少年，拥有不逊于都城贵族的气质和高贵心灵。曾经不知多么疼爱那个少年，那个说要参加因山崩死去的村人们的葬礼，却又不被放行的少年。
　　可是，老人之所以那样热中于少年贵族的教育，是因为总是有那个人在旁的缘故。
　　如今，在迎来了人生的夕阳后，葛里欧禄才能清楚地体认到这点。
　　在因击剑而满头大汗的巴龙旁边，那个人安静地注视着自己的儿子。金黄秀发在月光下柔美摇曳，一绺两绺的发丝，仿佛对雪白粉颈爱怜不已似的绕附其上。
　　他曾想过，要是那看顾着自己孩子的满足眼神，能看向自己该有多好；尽管那只是空虚的自我满足，却也让他胸膛发热。
　　因为那个人只能生活于月光下之故，所以他诅咒白昼的阳光，控制自己直到黄昏为止才外出。他也曾一面照料巴龙，一面偷偷尝到远眺拨弹竖琴的那个人的感动，那是到了今天也依旧能让他心满意足睡去的回忆。
　　如今，同样的时刻回来了，尽管他又再度于巴龙的棺柩前照看着，但这世界已经变化得太多了。究竟是为了什么？让自己年老残破的身体冒险至此，又衰老以致如此？
　　在要送上祈祷的话语之前，他意识到礼拜堂的门打开了。
　　能一下子突破房子里装设的各种防范入侵装置来到这里的男人，他只知道一个而已。不，其实还有另一个。
　　“——是D吗？”吉安.德.葛里欧禄问道。
　　没有回答。黑暗的浓度似乎增加了。
　　“你在意巴龙公子是吗？公子也是和你有着相同遭遇的人啊。”
　　“福蓝多的墓在哪？”钢铁声音流响夜暗之中。
　　“那个我不知道，就连我也无法得知啊。”葛里欧禄浮出苦笑转过身来。“你来的目的是那个吗？稍等一下，男爵大人马上就要醒了。那等同于福蓝多卿的苏醒哪。就算男爵大人有所顾忌，我也会帮你说话的——D啊，杀死福蓝多大人吧。”
　　“改变心意了？”这沙哑话声不是对D也不是对葛里欧禄而发。
　　“然后，请把在地底湖深处、漂流在永恒痛苦的水中那一位，移到我所准备的垫褥里，请把那一位移过来——看吧。”
　　不等D回答，葛里欧禄右手的拐杖朝脚下一挥。
　　大理石的地面晃荡如镜，从那里浮映出的景象，乃是满满的鲜红水液。
　　“这是和血相同成分的溶液。要稍微缓解那一位的痛苦，就只能浸泡在这里面了。我在这毫宅地下所制造的红色湖泊，如今正等着那一位。”
　　老学者一只手紧握成拳，另一手挥动拐杖。拐杖击打地板第一下时，湖泊的影像便消失；击打第二下时，黑色龟裂如蜘蛛网般裂窜于地。
　　“不可让巴龙公子弑杀父亲。D啊，你去动手杀死福蓝多大人吧。为了这件事，我会尽一切全力帮你的。”
　　“我想知道的是福蓝多卿的棺柩所在——仅此而已。”
　　葛里欧禄的眼神中有迷茫的暗影摇荡。
　　“——我不知道。”
　　“男爵——怎样？”D叫道。他是在对棺柩发问。
　　太阳如今还留在天上。接着棺柩回答了。
　　“我知道。那个家伙的一切我全知道哪。”
　　“男爵大人——啊啊，在太阳下山前您的五感便已苏醒了是吗？您果然是那位大人所期待之人——”
　　“葛里欧禄，闭嘴。”
　　“是！”
　　犹如遭到电击一样，老学者趴跪在地。
　　“或许那就是一切的元凶——D啊，尽管我不知道在我到达这里之后发生了什么事，但关于福蓝多卿的事就交给我吧。”
　　“我接了委托。”D说。
　　“是谁？福蓝多卿的牺牲者吗？”
　　没有回答。他没说委托者是梅，也没说要拯救的牺牲者是妲琪。因为在完成猎人的工作前，那都是无关紧要之事。
　　“葛里欧禄。”男爵的声音立刻问道。
　　“在下虽不知委托者是谁……但玷污了福蓝多大人之口的，乃是名叫妲琪的女孩。”
　　凝动血液的沉默降临。打破这沉默的，是在贵族之时间里最先响起的声音——告知夜晚世界降临的铰链咿轧声。
　　棺盖缓缓打开。如幽灵般起身、站起的人影，名字是巴龙.博拉珠。
　　“D啊——先等一晚吧。”苍蓝贵族以夜晚的声音说道。“以我的名誉发誓，我会杀死父亲——福蓝多.博拉珠，以此弥补妲琪之事。”
　　“坟墓在哪？”D问。这也是夜晚的声音。
　　“那不能跟你说。而且就算我告诉你，你大概也不清楚，那只有博拉珠一族能隐约得知——D你过去妲琪那里吧。”
　　“……”
　　“别小看了名为福蓝多.博蓝珠的男人，别把他想成和普通的贵族一样，说不定他已经往牺牲者那里去了。我会去寻找另一个可能性，不，无论如何，福蓝多.博拉珠都必须由我亲自动手。”
　　凝视着曾同行过的苍蓝身影一阵后，D转身离去。
　　“感谢你。”
　　“只有一晚。”从黑暗的彼方传来了对男爵话语的严冷回应。因为之后即将展开的。就是这样的时间。
　　