　　
　　
　　第二章　杀戮平原
　　飞船降落在位于城馆北边的机场后，拉衮一边忙碌活动着光秃头颅里的大脑，一边往寝室走去。
　　要挤出村庄与保安队的损害状况、补偿、重建计划还有相关费用——必须考量的事堆积如山；然而其实还有另一个麻烦在等着他，而且是个超级大麻烦。
　　在只能用〔奢华〕形容的寝室内，有着一张圆形大床。这宝物若是让如今多半使用稻草当床的农民看到，足以掀起一场暴动。
　　当拉衮带着头疼表情走向那里之际，有个人影“飕！”地从床中央站起。
　　“吓了一跳是吗？虽然长得高大，终究也只是是人类呢。”阴沉声音朝愕然呆立的拉衮飘了过来。
　　事后，到了隔天他才知道，即使是贵族的怪力也拿它没辙的铁窗栅栏，已经融化毁坏了。
　　“你……有何贵干？”拉衮呆滞地向前走了一步问话。
　　听到这问题，白色人影答道：“我是来问你一件事。”
　　身着紫蓝长袍的身影，连小船也不用，直接走过充满清水的空间。
　　他的左肘以下，已在不久前装上了电子义手代替。
　　当福蓝多停下脚步的同时，耳畔宛若衣裳摩擦似的响起女子的声音。
　　“那手臂和额头的伤——是那位像黑暗一样美丽的大人的成果？”
　　福蓝多不禁用手按住深深留在额上的砍伤。姑且不论这个伤口，明明手臂部位的伤应该看不出来，可是声音的主人却做出了正确的判断。而且，额头上的伤——只要有了他的再生能力，就算是比这严重十倍的伤，也老早该痊愈，但它却无法愈合。
　　“你知道他？你和那家伙碰面是——算了，无妨，反正也无关紧要。我来这里只是要告诉你一件事——巴龙已经被灭亡了呢。”
　　所有的活动迹象，从一望无际的水面消失无踪。尽管原本就不像有在活动的样子，但如今出现的，乃是用〔确切的死亡〕来形容也不为过的寂静。因此，接下来的话显得很大声：“你——亲自对儿子下手？”
　　“还会有其他人吗？我福蓝多.博拉珠一手抚养的不肖子，还会有其他的人能轻易杀死吗？现在，那家伙已经是河鱼的食物了。”
　　清水吸入福蓝多的话语。
　　“那孩子在水里？”
　　“恩。”
　　“既然如此，今晚也好、明晚也好，请永远都不要疏忽懈怠。灭亡不在水中。”
　　“——什么？”
　　“你把自己的妻子封在水中，封在对贵族来说，比地狱还痛苦、冰冷的世界里。流过这领土的小河、辽阔广大的湖泊，不，甚至是停留树叶上的一滴雨水，都充满着我的心情。”
　　说话的语调绝无怨恨，但也正因此令人毛骨悚然。
　　福蓝多嗤之以鼻。
　　“你是在说你的怨恨会拯救那家伙是吗？——那也无妨，不管他复活几次，只要一来到我这里，我就会收拾他。另外，我来这要跟你说的并不是那种小事，之后我要移往〔山城〕。”
　　“——这是为何？”声音问道。水面已恢复静谧。
　　福蓝多指了额上伤口。
　　“你只要留在地狱里就好，但我必须继续留在这世上。这阵子净是些烦人事，造成这伤的男人——应该还会再来，要迎战他，必须要有适合的场所。”
　　“就算你这么说，但该处乃是〔山之民〕的栖身地。不可如此，绝对不可如此！若带给他们敌人，死亡与破坏将波及无辜。”
　　“正因如此，对现在的我而言那里是不可或缺的场所，不，对那猎人而言应该也是啊。那家伙——继承了那位大人的血统哪。”
　　“……”
　　“那眉毛、那力量、那气魄——真是个俊美伟男子呀。虽然曾一度击退他，但那也不是因为我胜过了他。他是来救走被抓到的女孩，救到人后边离开了。告诉你，就连那个葛烈德都因他一败涂地了。”
　　“……”
　　这无言的回答，并不是因为她心中愉悦，而是由于对福蓝多言语中所含的战栗与惊讶感同身受。
　　“这样你应该了解了吧，了解迁都的理由。要迎战那位大人的血脉，非得去那座城不可。但即使如此，我心底深处仍在畏惧，并非畏惧那名猎人，而是那家伙体内流动的血液。况且，格拉哈治村也有不稳的迹象，协助猎人的势力——可能是拉衮。”
　　“……怎么可能。”
　　“哼哼哼……对方可是低贱的人类，就算做出我们意想不到的事，也没什么不可思议的。我也已经命令葛里欧禄采取行动，而且我也做了处置。不过，虽然葛里欧禄这家伙最近也怪怪的，但不久后就能知道是怎么回事了。夫人啊——你就留在这吧。”
　　沉默降临，过了一会——“这样很好。”女子的声音说了。
　　待在山城里的〔山之民〕究竟是什么？女子声音里居然有了安心的语气。
　　翌日早晨，D与梅在拉衮的带领下前往位于地下的隔离室。
　　“隔离室听起来虽然好听，可是其实是用来关俘虏的敌人的监狱。”拉衮笑着。“不过，它是在地下三百公尺，用三公尺厚的混凝土作成，不管贵族的号召有多强，也没办法轻易跑出来；当然，对方要进来也很难。有你在话，就又更安全了。”
　　穿过包围四面八方的特殊混凝土壁，那无限大的质量让人肌肤生寒，三人的眼睛从立于眼前铁门上的监视窗口望去，看到了躺在宽敞大床上的妲琪。
　　“虽然是匆匆忙忙做出来的，但因为妲琪要住进去，所以也有注意到尽量弄得舒服点。可是，不管保护得多好，只要吸血的贵族没收拾掉就没有意义。那家伙就是D——你的工作了。”
　　拉衮偷偷看着美丽猎人的侧脸，但从那凝视沉睡的妲琪的俊美容貌上，看不出丝毫情感，反而让他觉得有些头晕目眩，此时——“接下来我要出门。”
　　听到D的话，拉衮好不容易回过神。
　　“你要出去？”
　　这是毫无意义的问题。D没有回答，静静离开门扉，他背上的刀是从拉衮那买来的。
　　“啊，妲琪姐姐！”梅指着监视室。少女一直坐在D的肩上。
　　从床上醒来的妲琪没花多久，就注意到了这群人，她把脸贴近窗口。
　　“大家都平安呢。梅，你也没事呢。”
　　“对呀，妲琪姐姐也马上久会好起来的啦。D先生会帮我干掉那家伙的。”
　　“是呀，麻烦你了。我就在那之前做个隐士吧。”
　　“恩恩，没错。”
　　梅想把手从窗口伸进去，却没能碰到窗口，因为D退后了。
　　毕竟妲琪是〔牺牲者〕。
　　“梅，就是这样呢——你要注意。”妲琪凄婉一笑。
　　“下次打开这扇门时，你就已经变成原来的你了，我保证！我会负责打开门锁的。”
　　不知道众人是如何看待梅的话？D跟拉衮同时转身离去。
　　让在后方监控的拉衮部下处理收尾后，三人正要搭乘电梯，梅咬着嘴唇说：“妲琪——要是能赶快恢复正常就好了呀。”
　　“真是的！”回应的人是拉衮。“那全得靠这位帅哥了，期待你的奋战喔。”虽然这话的内容也可理解成揶揄，但这其实是稳重性质的发言，因为他不认为D是听得懂挖苦的人。
　　“那就没问题了啦。”梅用充满信赖的延伸仰望青年。在乘坐电梯时她已从D的肩上下来。
　　“可是我有搞不懂的地方。”这次梅的目光充满了疑惑，望向拉衮。
　　“哦，是什么？”
　　“你想要让我跟奇怪的男人上床对吧？后来D救了我，可是D去城堡救出妲琪的时候，保护我的那些人是你请的对吧？而且，你还把妲琪跟我藏在这儿。虽然我想你已经不会再拿我们做人口买卖了，但为什么你突然变成我们这一边的了？”
　　有〔正中要害〕这种形容，而梅说的话正是如此。
　　拉衮那犹如石刻海僧人（YMIBOYZY，海僧人为一种日本海中妖物，外型是一秃头巨人，据说会引发船难。）的脸庞，闪过宛如波纹的表情后，太阳穴上浮现青筋。他没料想到竟会被十岁小女孩这样质问。
　　他的细小眼睛散放异样压力望梅瞪去。梅用天真的凝视，迎上这能让除了贵族以外的任何人都僵住的一瞪。
　　拉衮微微一笑。
　　“恩，有各种原因哪。”
　　“就请你说出那个各种原因吧。”梅主张道。“你想让我跟怪男人上床耶，请负起责任，我想要好好听一听你的说法。”
　　有个沙哑声音说道：“应该的哪。”
　　拉衮讶异地望着D左手一带，随即又把视线转回梅。
　　“好一位气势十足的小小姐呢！那方面的事你就去问帅哥吧；我能做的，就只有瞒着福蓝多卿把你们保护在〔公馆〕里而已，光是这样就已经要赌上性命了。”
　　“等一下，为什么你不自己说？”
　　当梅再度追问之际，电梯停了下来，显示楼层的号志灯说明并非地上。
　　“抱歉，你要从地下通道出去，要是你在这的事被知道了，就真的麻烦了。一直直走就是出口，你拜托的装备已经准备在外面了。”
　　和D分手，让梅回到城馆里的一间房间后，拉衮走入了值勤室。
　　看到桌上的一封信，他的眼睛像野兽似的发出光芒。
　　因为那熔蜡而成的封信徽章，乃是博拉珠的家徽。
　　拆开信，读了内容的拉衮脸色便得惨白。
　　明日0：00，前来山城。
　　福蓝多
　　“糟了！”拉衮完全忘了在拳头中皱成一团的信，仰头望天。“跑去那里……跑去山城了是吗？D啊，应该还来得及，快回来吧！”
　　D人在空中，这是靠着拉衮为他准备的装备之故。
　　他宛如不祥凶鸟般乘风翱翔过苍穹与白云下方，御风而行。
　　组合式的滑翔翼翼长六公尺，机身长四公尺——贴于翼部的飞翔兽鳞片能轻松调整风力与速度，就连小孩都能靠它轻易地享受长距离的空中旅程。
　　在二度进入城堡之际，D打算从空中侵入。
　　可以看见城堡在靠近。巧妙操控滑翔翼后，D转为下移。
　　当然，这是贵族的城堡，对空防御方面毫无懈怠。三次元雷达捕捉到敌人接近后，多达数百座的雷射炮、粒子光速炮、使用火药的高射炮，便会进行迎击。然而，直到D降落于哨踏底部为止，火炮连一次火光都没有喷出。
　　在D的胸膛，蓝色坠饰一直散放深幽光芒。
　　在让一切电子装置失效，逐步走近的D面前，所有的门扉都打开让道。异样的寂静迎接了D.“这儿谁都没有呢。”左手说了。
　　D也已经能够知道这点。
　　“躲起来了？”D喃喃说道，不像是在和左手说话。
　　“对方也不是笨蛋，当然会想到要是被你在白天袭击会落到什么下场呀。不过，接下来的事就不知道了，是扔下城逃跑了，还是——”
　　D转身。这里是一楼的大厅。
　　白色条带往他脚下流滚而来，立于大厅深处的婀娜雪白倩影，正是前一天在地下通道内惊鸿一瞥的女子。
　　看不清她的脸，她全身上下湿透，简直就像刚从水里出来的一样。
　　“请往北五公里——往剑山走，福蓝多卿在山腰的城寨里等着你呢。”
　　没有回答，D转身朝向来时的方向。
　　“请等一下。”女子朝他的背影呼喊道，以雾霭般的声音。
　　“请带我一起去——到外面去。”她的语气甚至可以用〔悲痛〕来形容。
　　没停下脚步，D沿着一条道路来到城堡顶部，折叠收起的滑翔翼就藏在哨踏下面的凹洞里。
　　当飞翼气势十足地开展时，白色女子站到了D背后。
　　“请带我一起去……要前往山城，只能从〔杀戮平原〕过去，当遇到埋伏时，我会帮得上忙的。”
　　“目的是什么？”一面让机体浮到风中，D一面问道。
　　“因为我想出去外面。长久以来，我一直在等能带我离开这里的人。”
　　“说不定会帮得上忙喔。”沙哑声音说了。
　　“过来这里。”
　　白色女子靠过来后，D用左手从后方环住女子腰部，湿润感传来。
　　“马是必需的。”女子说道，她朦胧难辩的面容仰望头上的苍穹。“无法从空中穿过杀戮平原的，只能从地上过去。”
　　D瞧向她仿佛浸在水中般模糊不清的粉颈，又仰看了一下头上的太阳。
　　“你没关系吗？”
　　“请不用担心，西边的家畜小屋里应该有马留着。”
　　“哎呀、哎呀，又得把它折起来了。”当低沉话声喃喃自语地说完的刹那，D的身体已经自然而然地飞升在空中。
　　十秒后，他落在家畜小屋前方。
　　无言地折好滑翔翼，D从剩下的数匹马中选了一匹，那是没有上马鞍的马。
　　女子坐在D背后，但并为用手抱住D的腰，结果当马匹迈开脚步时她摔了下去，靠着D的手帮忙，才总算牢牢抱住了他。
　　“对不起。”她道了个歉，轻声喃喃说道：“因为你太美丽了。”马匹开始疾奔。
　　不到三十分钟后，荒凉平原在眼前开展，可以看到平原彼方有毫无一点绿意、宛如黑曜岩的岩山，以及在山腰处的城寨，细长台阶从城门延伸到山下。
　　“从这过去直线距离五公里。这是〔杀戮平原〕——一个可怕的地方哪。”
　　“噢。”
　　女子立刻把脸转向语气讶异的回答传来的位置，但她还是继续说道：“过去反抗福蓝多卿的村人，曾和福蓝多卿的士兵在这里战斗过呢。作为村人后台的，是西部边境的贵族，他们刚好就在平原的正中央剧烈冲突——”
　　“在何时？”D的声音让女子的身躯僵住。
　　“——是夜晚。”
　　“贵族的时间哪。”
　　村人们应该是以人类的身份来战斗；尽管如此，战争的时间却是属于贵族的。
　　“然后……村人败北了，残存的所有人被俘虏，活埋在这个平原里呢，人数超过了千人。据说地面之所以是红色的，是因为他们流出的血的缘故。”
　　明明一直处在城堡的地下深处，这名女子为何能得知？
　　D脚跟蹬了马腹，下令前进。当前进了还不到五百公尺时，微弱却清晰的震动传到马背上。
　　“快跑！跑到那个巨岩那！”女子的声音突然下坠。
　　大地如细沙般碎裂塌解，地面化为齑粉被吸入无数龟裂中的模样，与砂糖制成的点心碎裂的情况很像。
　　一面下坠，马匹一面继续狂奔。
　　马蹄踢蹬即将崩溃的地面后跳起，降落到下一刹那便要碎裂的地面同时，又蹬地跃起。靠着重复这样的动作，在足足有五十公尺宽的巨大塌陷深渊中前进。不知这是马匹的力量，还是骑手的技艺？——然而，当来到了深渊中央时，漆黑虚空已在前方张开了大口。
　　他们往下摔去，但女子却很镇定。
　　大地已在深渊中溃散，人与马的身影仿佛漂浮于虚空中的画，风在四周呼啸怒号。
　　然后，两人一马飞升而起。
　　注意到此事，女子仰头往上看，这时她才“啊！”地叫了一声。
　　因为从D身前生出了巨大羽翼。那是滑翔翼的翅膀。
　　尽管知道那是他事先绑在马颈上的，也知道那装置只要一按钮就会打开，但这滑翔翼却没有机身——因为时间上不允许。而且看这模样，它也绝不是那种就算没有尾翼也能安全飞行的装置，因为保持稳定和控制方向乃是尾翼的工作。
　　而D——这名美丽青年，无视了物理现象的铁则。不仅如此，他还两脚夹着改造马的身体，一起撑着女子的体重，有力而确实地从深渊中不停上升。
　　“支援村人的贵族战士群，是被这个洞穴给吞噬的呢。村人们因此变得孤立无援。”
　　不知D是否有在听女子的话？
　　他们浮升到巨大塌陷处的边缘，又滑翔了十公尺左右后便立即着陆。
　　然而，在改造马的脚碰到地面的刹那，业已折叠收起的飞翼的浮升力便完全消失，马匹直接开始疾奔。只能说这是毫无一瞬迟滞的俐落手法。
　　D一勒缰绳，在骤然停下的马匹旁边，耸立着女子指示的大岩石，但立刻就知道这并非D停下来的原因。
　　因为D说了“别动。”后便下了马。
　　他前进五步。在第三步的前方，是长着及膝红草的狭长土地。
　　“以前村人们莽莽撞撞地冲进了那里面，”马上的女子低低述说着。“因为没有其他的路了呢。可是他们有一半人一瞬间就被杀死倒下，而且——”
　　复数的闪光从草丛中上斩袭来，目标是D的膝盖。
　　轻巧一跃闪过，D自空中出刀。光灿弧月斩断红草，同时，非人惨叫与蓝色鲜血奔腾空中。
　　复数的气息包围了着地的D——又停住，因为害怕刚才的刀技。
　　然而——“噢，这下麻烦了呢。”这个从自然垂放的左掌处发出的声音，似乎已经看出了对面这场战斗时的不利。
　　因为由气息来推断，藏身红草中的刺客们的身高，不到五十公分。
　　在与高度不到自己膝盖的对手交战时，那种低矮程度对自己而言会变成绝对的大敌。因为普通人类的身体，天生无法持剑与那种对手交战。无论何等有名的刀手，要发挥自己的最高实力，目标就必须超过刀手自身腹部以上的高度才行，就算再怎么勉强，对方大概也要到自己的腰部。
　　若是对手比那高度还低，自己当然也要放低重心、弯下腰，连作为操刀支点的双手活动也会极其受限。那对任何高手强者来说，从一开始要发挥实力就是不可能的，而且也是前所未有的经验。而相对地，如果敌人又擅长运用那种高度作战的话呢？
　　在昔日，恐怕村人们的双脚一下子就被砍断了。他们本该砍中敌人的刀剑一定会落空，只能无力地挥舞着划过空气，徒增死者人数而已。
　　敌人的包围收紧。由于D垂下了刀身。
　　“——不过，在染血的草丛中，也有敌人的尸体，打倒了它们的是——”
　　刀身一闪，挡回再度上砍的光芒，D二度跃起。他在跳跃顶点静止的身影美丽无比。
　　敌人之所以停下了攻击，不知是震惊于D的速度，还是为了这个缘故——从空中呼啸射来的白木针，从背后贯穿了它们的心脏。和村人们以前曾对矮小敌人发挥功效的弓箭、标枪颇为类似。
　　又有一道宛如银蛇的光芒朝着D袭来，但就在这一击被轻松打回的瞬间，“嘎！”地惨叫声响起，接着一切回复寂静。
　　“……真是让人无法置信的男人。”
　　听着好似喘息的赞叹，他默默回到马上。
　　“接着还有什么过来。”D冷冷说道。
　　“不晓得。”女子的回答简单明了。
　　D毫无反应。那原本就不是征求女子意见的话语，或许D仅有这种程度的打算——只要能在最后关头派上用场就可以了。
　　“来了喔。”听到这嘶哑声音，让女子浑身一僵。
　　来的是从远方山城中飞出的黑点。以苍穹为背景，它们身具双翼、长有四肢，有着诡异飞行生物的外貌。
　　不到十秒后，人马遇上飞行生物，它们没有组成编队，一口气往下扑。
　　它们身体上有许多奇怪的凹凸，长着双臂、长着利爪。那正是用来从空中扑攫、撕裂地上生物的武器，足足有一公尺长。
　　不过，D手中要迎战它们的光灿长刀，乃是一路堆筑出所有敌人的尸山血海的魔性凶刀。无论什么敌人，无论何种攻击，在刀光之前都只能冰消瓦解。
　　利爪描绘出上弦月；刀身送出下弦月。
　　没有响起交击声，带着令人发毛的怪叫，三只飞行生物翻着筋斗猛然撞地。
　　当在空中被斩断首级的身体总算喷出血时，改造马已正踩着遥远前方的大地奔驰。〕剩下的十多只仍旧紧追不舍，但没有露出要马上攻击的模样，它们完全没想到竟那么容易就葬送了三只同伴。
　　不过领先的一只突然转为急速上升，然后剩下的怪物也一起跟着照做，并在高约五十公尺处改变方向，纷纷变成急速下降扑来。
　　但就如刚才所见，这只能用〔勇猛〕形容的作战方式对D并不适用。
　　“小心！我在意它们身体上的凹凹凸凸，那个——”沙哑话声被在D头上调转的身影，还有猛烈的冲击给打败了。
　　大地轰隆震动。
　　在被下令跃起的马上，D拉着缰绳，同时扭身闪躲。秀发飞扬，外套飘飞，仿佛这冲击波的职责是要让他看起来更加俊丽。
　　马匹奇迹似的四脚着地，空气巨锤从头上直接砸下。千钧一发之际，D毫不犹豫地控缰促马前进，接着——杂草泥土四下飞散，大地凹陷。超过五十吨以上的重压轰击地面。
　　D的双眼，捕捉到了在这之前由急降改为急升的飞行生物踪迹。
　　高速移动的物体若突然改变方向，会在前方产生猛烈的冲击波，敌人的攻击正是这种现象。只是，令人无法相信，靠着它们的高大跟速度，竟能产生如此的破坏力。
　　“是那些瘤喔。”沙哑声音说了。“就像大厦风（产生于高楼大厦的都市局部性强风。）一样，那些家伙靠着让风通过瘤中间，增幅了力量呢——来了！”
　　声音是从头上落下。毫不留情的第三次攻击，选择了D举起的左掌，宛如雷声的巨响响彻大地。
　　马匹继续疾奔；D的左手力握着折起的滑翔翼机翼。
　　空中的生物们明显不安了起来。因为看到必杀的冲击波突然消失——不，是因为看到它被吸入手掌上的一点的缘故。显然即使靠着它们的视力，也无法看到出现在那里的，那张微小、连个小点都称不上的小嘴巴。
　　不过，它们真正的惊愕在下一瞬间才到来。
　　有另外三只开始下降。因为漆黑的美丽身影自地上飞射而来，穿过了它们之间。
　　银光血雨乍现，三只飞行生物持续进行着另一种下降——死亡的急速下降。
　　D一口气冲入残存飞行生物的正当中，另外四只带着血雨摔落。冲破混乱的敌人中央后，D在上空掉头。
　　这就是所谓的起死回生。天空中的敌人在空中迎击——D把马匹跟女子留在地面，将身体托付给人造翅膀，他朝最近的敌人下飞。
　　怪兽因恐惧而扭曲的脸部突然迅速往右移去，因为有剧烈暴风从右方扫向D.D陷入了失控翻滚的状态，努力想要重整姿势。
　　俯看着仿佛被冲走似的下坠黑衣身影，飞行生物无声笑了起来。
　　没有猎物能逃过自己卷起的乱流，就算是翼长超过一百公尺的大鹫，全身骨头也会先有一千处以上粉碎断裂，然后再被拍砸到地上；更何况只是一个人类——
　　它们追着不停坠落的D，为了要做致命一击，让他凄惨死去。
　　它们全身的肿瘤微妙蠢动，吸引流过的空气，将它加速，一口气喷出。
　　D的左手放开滑翔翼，改用右手抓住，刀身衔在口中。轰隆吹至的死亡乱流改变了方向。它们看到了，看到白皙手掌上张开的嘴巴，那嘴巴吸入空气，再吐出。本该造成D坠地死亡的乱流停住了他的身体，然后又往上空解放喷出。
　　飞行生物们才刚想逃跑，身体就被猛烈力道乱撞。那是D手掌吐出的呼气。黑衣身影冲入跳着死亡之舞的敌人当中，掀起了腥风血雨。
　　当最后一个敌人的尸体摔到大地上数秒后，D直接朝马背上降下。
　　朦胧身影正趴在马上。女子立刻坐起，眺望城寨那边。
　　“走吧，这大概是最后的攻击了——看来就连杀戮平原也无法杀死你呢。”
　　“如何，葛里欧禄？”
　　被福蓝多卿一问，老学者答道：“平原被突破了。”
　　“果然哪。”
　　葛里欧禄想从这平静语气里面找出遗憾的碎片，但却没有成功。
　　“尽管混有人类之血，是低下的人类，但终究能力有异。哼哼哼……想用小花招杀了他的想法看来是错了哪。”
　　“在下着实汗颜。”
　　“你造出的部下也损失惨重。”
　　葛里欧禄下一瞬间想转向身后，却无法办到。
　　这里是他设于山城内的研究室。虽然微弱，但室内充溢日光，并不是福蓝多卿能够行动的时间；然而，葛里欧禄确实能在背后感受到他的气息。
　　“这座山城里有能应付他的东西在。就交给你了啊，葛里欧禄。至少，可别做出让猎人来刺杀我的这种事哪。”
　　“请你毋须担心。”
　　“哼哼哼，我担心的有好几样。我从葛烈德那听说了，有五个敌人妨碍了他的工作——我不认为那些家伙是凭空冒出的。有雇佣的人在。”
　　“关于这点，在下已经派人出去了。”
　　“——还有一点，蜜丝卡小姐如何了？不，昨晚的男人拥有附身于蜜丝卡小姐身上的破坏者之力，原因为何？”
　　“那件事真是万分抱歉，敬请微惩在下的疏失——微惩在下那愚蠢的好奇心。”
　　“好奇心……原来如此啊。”
　　这些话，是在前晚替负伤归来的福蓝多卿治疗时的对话的重复。
　　“算了，就这样吧。比起微惩，我更想给你的是其他测试。”
　　“啊？”
　　“是像以前那样的测试……面向这里。”
　　葛里欧禄照办。
　　福蓝多卿的气息远去，取而代之的，有两个人影从他身后的门口畏畏缩缩地了进来。是个四十岁左右的女子——还有男孩。
　　老学者只是瞥了两人一眼，便对隐形的主人问道：“请问这是怎么一回事？”
　　“他们是从都城带来的，是你在十年前爱过的流浪歌手和她的孩子呢，孩子今年听说要十岁了。”
　　“请别开玩笑了。对在下这把老骨头来说，十年前的岁月已经像是在遥远的迷雾里一样，连想都想不起来了。”
　　“是吗——女人，是他吗？”
　　直到被问话前，那名看来比实际年龄年轻许多，温柔可人的女子，一直在观察葛里欧禄；但此时却突然低垂了双眼，说道：“不，我并不认识这位先生。”
　　福蓝多卿接着说下去的语气似乎颇为满足。
　　“小孩应该也不清楚吧。这样就好办了，葛里欧禄——杀了这两人。”
　　“您说什么？”
　　就连老学者的眼中，也不禁亮起了非比寻常的精光。女子握着男孩的手，浑身僵硬。
　　“我调查过了，那女人和你确实有过一段情；可是，不知为何双方都说不认识。既然如此，那应该可以轻易杀死他们。”
　　“为何要让在下做这种事？”
　　“因为突然想要测试你的忠诚哪。”
　　“在下虽不知您是如何想的，但确实不认识这名女子与孩童。在下实在不以为杀了他们能证明在下的忠诚心。”
　　“不，可以的。因为你很清楚原因。”
　　“绝无此事。”
　　“别装蒜了，葛里欧禄。不过你装蒜到这种地步，恐怕我再怎么恐吓也没用了吧，你大概也不重视自己的性命。如果我这样说怎样？——我将禁止你去见我的妻子。”
　　葛里欧禄闭上双眼。胜负已决。
　　“我早就一清二楚你对我妻子的爱意。她已经是对我毫无用处的女人，连她说要让巴龙安心而建的墓，在完成她这心愿后也被我特意破坏掉，从这点来看应该也知道吧。看你是要疼爱她还是要同床共枕都随你；只是，要先收拾掉这两人。”
　　女子与少年觉得全身发凉，注视着老人扭曲的丑陋面容。从满脸皱纹的深处浮现的，乃是苦恼与残忍的阴影。
　　“哦喔，变得像你了呢，葛里欧禄。就是这个，就是这表情哪。”福蓝多卿笑着。“我不知道人类的感情纠葛是怎么一回事，人类和人类、人类和贵族——你选哪边？”
　　一个光灿物体发出清脆声响滚到葛里欧禄脚边。
　　那是把黄金握柄，光彩夺目的离鞘短剑。
　　“不快点的话，那家伙就要来了，那家伙对你也不会手下留情的。你会看不到心爱的女人哟。”
　　老学者葛里欧禄，用像是凝视自己未来的眼神盯着脚下的短剑，一动也不动。
　　就这样过了许久。
　　