　　第六章　隐晦死亡的串通
　　在恍惚女贵族眼瞳里，传说中的都市逐渐转为清晰。
　　不知年幼姐弟在她脚下发出的呻吟声，是否有传入她耳中。两个孩童相信蜜丝卡所说的是充满希望的旅途，想着至少为她送行而一同走过地底，甚至说出了分离的难过；难道她不能理解他们的痛苦？
　　原本充满气质的面容，因独占的喜悦而丑陋扭曲，她甚至伸出舌头在舔着朱红的嘴唇。
　　两人业已浑身是血。
　　这时，黝黑水面左右分开，一条白色道路从海中浮现。
　　“那就是通往理想乡的道路，不过，若是没有我的指引就无法走过去，你应该觉得自己很幸运。”
　　就算这话传入了蜜丝卡耳中，也不知道她的大脑是否能够理解。因为，为了能逃离现实世界而呆掉的贵族少女，只是凝视着彼方的大陆而已。
　　“好了，上路吧。”
　　指路人抓起休威的脸向上抬起，刀尖抵到那圈血环上。
　　“不要。”梅无力地叫了。
　　这里没有D，也没有博拉珠，没有拉衮，只有那一个人——被迅速举起的山刀，在这一刹那停在空中。那并非挥落前一瞬间的物理性短暂停顿，而是因为一只纤纤素手抓住了指路人的手腕。
　　“做什么——？”他转过头，出乎意料的温柔地问了蜜丝卡。
　　蜜丝卡一折他的手臂，推倒指路人，站到了孩童们前面。
　　啊啊，有谁能想到？这个白衣少女竟然会保护两人，而且还对他们叫道：“快逃！”
　　对蜜丝卡那个呐喊声与姿势的感动，给了浑身鲜血的两人力量。
　　摇摇摆摆地站起，姐姐抓着弟弟的手往门口的方向跑去。
　　指路人目送着他们，什么也没做，等到两人从视野内消失后，看向蜜丝卡的脸问道：“你清楚吧？”
　　蜜丝卡没有回答，也没有点头。她的碧蓝瞳孔里充满了直视现实的坚强确信，还有决定守护他人的清明。
　　“已经订立契约，却又破坏契约的话，祭品与契约者都会永远遭到诅咒。惩罚现在就来了。”
　　他走近蜜丝卡，举起山刀。以女性贵族来说，她现在的战斗架式未免太过随便，可不知为何，蜜丝卡动也不动。原本头巾中只看得到黑漆漆的黑暗，但如今却出现了两簇亮光——说那是光未免太过亵渎〔光〕这个字。那光盯着她，那是指路人的眼睛。
　　这一刹那，蜜丝卡只剩下思考能力，神经系统失去作用，甚至连心脏都停止了。
　　“呼！”的一声，山刀深深砍入似乎十分痛苦的少女颈上。
　　鲜血喷出。蜜丝卡全身痉挛，却发不出声音，这是由于剧痛的缘故。
　　因为指路人的一刀，会给予比其他攻击强上数千倍的痛苦。
　　一面用力拖切，一面拉拔出染血凶器后，指路人又要再次挥下山刀。这次是朝向蜜丝卡的头顶。
　　头巾中的眼睛放射出极其污浊的光芒。
　　右边的光点突然消失了。一手按着那里，一颗小石头落到了指路人的脚下。
　　可能是邪眼的束缚同时解开了，蜜丝卡大声哀嚎后倒到地上。
　　一个矮小的红色身影向她跑去，抱起了她，喊道：“大姐姐，振作一点！”
　　是休威。少年没有丢下女性自己逃跑。
　　但是，还走不到三公尺，灰色身影就已站在两人前方挡住。
　　“就算恢复了自由了，指路人给予的痛苦也不会消失。造就痛苦也是我的工作呢。”
　　山到挥落。休威千钧一发地翻个筋斗闪过刀刃，在空中掷出了手中的石头。
　　虽然这是神乎其技的特技，但休威受伤流血的身体，只能掷出能让对方轻松闪过的速度。
　　指路人走近。
　　“住手！”蜜丝卡低叫了一声。
　　一刀挥下——他勉强躲过，休威果然不愧身为特技师。
　　“哦喔？！”发出惊叫声的乃是指路人。
　　因为休威的位置在现实世界与诡异海洋的交界上，而休威在那里滑了一跤，滚入了黝黑海水中。
　　浪花与海浪声都是真实存在，在这一瞬间，产生了次元的融混。
　　因为指路人造出的异界大海，需要有个位在这边世界，并与那边海洋近似的场所，需要充满妖异气氛的浩淼水液。
　　“D——？！”从海里拼命伸出头，看到站在前面的红黑人影后，休威大叫了起来。
　　那正是D，而且还是刚斩断福蓝多卿钢臂的D.地底湖水与异界海水交混了。
　　“住手！”指路人大喊着对休威伸出手。
　　因为耗尽体力的少年，攀着海中道路——通往理想乡的道路，并且爬了上去。
　　万物化为蓝白，在这甚至可用〔静谧〕形容的色彩当中，人影飘渺晃动。
　　休威醒来时正躺在大厅的地板上。
　　浑身是血的蜜丝卡躺在旁边梅正在照顾她。而正俯瞰着他的人，是美丽的吸血鬼猎人。
　　“D——我……”
　　“我听说了。”
　　感觉到D有微微点了个头，少年觉得一切都值得了。
　　“那个……”因为他看到D和蜜丝卡都在看着大厅深处——那原本是黑色海洋的地方，所以他停下了正想要说的话。
　　那里已经没有海水了。在烛台火焰的照耀下，苍蓝男爵和白衣女子人在冷冷的石地上。躺着的女子胸口，长长地突出一枝像是权杖的东西。但尽管如此，女子的礼服仍然洁白如故，大概是因为全身血液已经流光，扩散到水中的缘故。
　　显然，这是为死者送别的场景。
　　此时，雪白女子微微睁开了眼睛，虽然她的心脏机能已经停止，虽然她毫无血色的嘴唇已连一丝气息也无。
　　“果然……变成这样了。”男爵的母亲声音平静而清晰。“我已经无法再做了，你就随你的意去做吧。纵然我漂浮在水中，可是我一直在观看星星。你的星和你父亲的星完全水火不容——你和你父亲……无论是什么样的战斗，迟早都会结束的；不过……那会是以何种方式结束呢？巴龙，我的儿呀……我十分害怕。”
　　“母亲大人……”男爵低低唤着。就算他已然看穿命运，也只能说出这句话而已。
　　“别步上我的后尘。”被水濡湿的白皙手臂抬起，触摸男爵的脸颊。“还有……请原谅我，原谅你的母亲……”
　　男爵握住正要滑落的手臂，将那手贴在脸颊上。
　　肩膀没有颤抖，没有流出一滴眼泪。在苍蓝色手臂下，女子的手臂失去轮廓，化为褐色尘埃。但尽管如此，男爵的姿势仍没改变，就这样过了好久。
　　“D啊。”在那之后又过了一会，男爵叫道。“葛里欧禄在这里吗？”
　　“不在。”
　　“我现在比谁都还想见到他。”他的声音完全无抑扬顿挫。“蜜丝卡小姐在这里，要是加上葛里欧禄的话，应该就可以让她体内的破坏者移到我身上了。”
　　“那家伙留在那个地底。若是福蓝多还清醒，他大概已经被当成叛徒杀掉了，而且——”
　　“而且？”
　　“我看到的灰色头巾人应该是指路人，那家伙也和福蓝多在一起。”D瞧向躺着的蜜丝卡和姐弟俩那边。“他们破坏了与指路人的契约，那家伙会不计任何手段，直到给予他们死亡的惩罚为止绝不罢休。”
　　“你觉得他会跟福蓝多联手？”
　　“不清楚。我用两刀砍下了那家伙的头，那家伙受了重伤但没死。”
　　男爵站起，褐色尘埃从他的手上、腰上撒落，积在地面。男爵对那看也不看，只将留在拳里的灰烬收入斗篷内，然后说道：“我要去葛里欧禄家。”
　　“做什么？”D问。
　　“我会带蜜丝卡小姐一起去，我打算自己转移破坏者。”
　　“就连那个破坏者，之前在指路人面前也没什么用。”
　　“那至少能够杀死福蓝多，或者应该能和他打得不分上下。因为这是我的战斗，所以虽然是反覆重提，不过，D啊，你别插手。”
　　“你认为葛里欧禄不在也能成功？”
　　“别看我这样，我可是从以前开始就擅长操纵机械，要是有说明资料的话，应该会有办法。”
　　“让他的弟子做吧。”D往右退开。
　　男爵轻轻一笑，“这也是一个办法。”
　　说话的同时，斗篷内侧射出光带。梅、休威、蜜丝卡吓了一跳，光带照亮了他们的脸部一瞬后，往右转出门口。
　　“啊！”的叫声响起，接着响起脚步声。已经开始疾奔的D紧追而去。
　　没有必要跑得太久，因为在十公尺前方，留有长长金发的乡下姑娘正呆站在那里。
　　菲榭.拉衮的巨大身影如墙壁般挡在前方，拉衮问道：“佩姬，你在这种地方做什么？”
　　“人家什么都没有做——因为经过这上面时听到了奇怪的声音，我才跑进来，结果就突然被……”
　　看到她右肩上割开的伤口后，拉衮望向D，用生硬的语气问道：“是你干的吗？”
　　“不是——不过，变身得很完美。是古洛墨的化妆？”
　　“你说什么？！”
　　在不禁傻住的拉衮面前，表情难过的娇小脸蛋左右摇头。
　　“不是的——不是的。”
　　“原来如此……原来是这样啊。”拉衮发出像被挤碎了似的嘶哑声音。“如果是古洛墨的化妆，要变男人变女人都没有问题，就连卵蛋也能变成女人的那里啊，更何况是再用了非常淫荡的模特儿的话……哎呀、哎呀，竟然被不像话的女人给迷住，菲榭.拉衮恐怕一辈子都会给人看笑话哪。”
　　佩姬领悟到不管再说什么都已经没用了。当然，她的本性是〔千手千脚〕萨凡，只要卸下妆的话，就会恢复本来的他。
　　她目睹到指路人后，想说一定会有什么事发生，便一直盯着梅。结果，就变成跟在多加了休威与蜜丝卡的三个人后面，从头到尾看完了那之后发生的怪事，但没想到自己已经被发现了，她本人的对此完全浑然不觉。
　　“滚开！”他用女性声音吐出男人的措辞。
　　“伪装的外表被剥了下来吧。虽然不知道你是谁，但现在就要让你付出唬弄菲榭.拉衮的代价。”
　　“罗嗦！”佩姬一个蹬地。那是女性的双脚，最多也只能垂直跳到五、六十公分；但跳跃距离猛然暴增。这是他在蹬地瞬间，一手拍落了化妆的缘故，这是千手千脚——拥有千只手脚的萨凡之跳跃能力。
　　当他轻松越过拉衮头上的同时，看不见的一只脚踢向拉衮后脑，让拉衮一个踉跄。
　　萨凡着地后，转过身来。因为本该踹破骨头的一踢，传来了踢中硬物的感觉。
　　“噢噢！”
　　拉衮已经不是一个寻常巨汉。覆盖他全身的银色光辉，乃是液态金属的铠甲，而且还是在千分之一秒内就着装完成。
　　萨凡的凶眼中瞬间燃起无穷敌意，但或许是他判断与这种摸不清底细的敌人动手不划算，一站稳后便要跑走。
　　但银色巨大身躯依样画葫芦地跳过他头上，在前面着地。背后则是D.萨凡朝拉衮滑溜贴近，嘴角上牢牢挂着满是自信的笑容。因为他看不见的脚，甚至能一脚踢开石像巨人。
　　他的两脚踹入银色胸口内。
　　连五十吨重的巨岩都能踢动的萨凡飞踢，难以置信地深陷在拉衮胸口处，萨凡的腰部以下都埋陷其中。
　　“液态金属是吗，你这背叛者！”尽管萨凡对头一遭遇上的强敌吃了一惊，但他依然露出了有如炽焰的敌意。
　　“看来动肝火了呢。”银色的无脸妖怪（日本一种没有眼睛、鼻子、嘴巴的高大人形妖怪。）嘲笑道。“接下来我让你一步，我不会再让盔甲变形了。好了，放马过来吧。”
　　这是露骨的挑衅。萨凡动也不动。
　　拉衮的胸口腹部发出闷响凹了下去，因为他一瞬间挨上了数百记看不见的拳打脚踢。可是，凹陷处底部又像水涌出来似的隆起，铠甲表面转眼间平复。
　　“没用的、没用的。”仿佛被拉衮的声音给推开似的，萨凡向后退去，表情因痛苦而扭曲。因为好几只隐形的手脚折断了。
　　刚才就像是殴打了巨大要塞的外墙一样，这是由于包裹拉衮身体的液态金属，能自由变化分子的结合程度，有时能像水般消去击打，有时又能化作超硬铠甲挡回攻击。
　　“千手千脚的萨凡也只有这点能耐？那就换我出招咯。”
　　无脸妖怪张开双手，手掌像布匹一样大幅摊张，围住萨凡。
　　“嘿，逃给我看看吧，如果你〔千手千脚〕的绰号不是叫假的话。”
　　拉衮大力抱了过来，打算把萨凡压碎——那就像醉汉要去抱酒店小姐一样，是半游戏心态的动作。
　　但拉衮却惊讶底“哦喔？！”叫了起来。他的双手被慢慢推了回来，而他明明就用上了足以抱碎岩石的力道。
　　“真不愧是千手千脚。”当他低声如此说的刹那，他的双肩被整个推开到两边，那看来就像是翅膀一样，巨大身躯失去了平衡。
　　萨凡扭身的模样神似过肩摔的动作，只是他的手上没有抓住任何东西，距离拉衮也有二、三十公分远。
　　“喝呀呀呀呀！”这强劲吆喝声与拉衮画出雄伟弧线的样子十分相称。
　　拉衮四脚朝天往低上摔落，在他要落地的前一刻，背部的铠甲流淌到地上，像避震器一样吸收了冲击，接着又像弹簧一样一弹让他跳起；而此时萨凡已经跑到十公尺之外了。
　　黑色人影由后追上，是D，他两眼绽放血光。
　　长刀由背后出鞘一击，刀背正中萨凡脑门。当D解放那股力量之际，大概即使拥有千手千脚也无计可施了，直接挨上一刀后，身穿女人衣裳的萨凡当场晕倒。
　　乘上借来的马匹，男爵对来送行的拉衮讲道：“多谢了。”
　　这是公馆的中庭。梅跟休威正在接受医师治疗；萨凡被绑在马背上；旁边同样被男爵拉着缰绳的另一匹马上，坐着蜜丝卡。尽管是在夜色中，她的痛苦之色看来依然强烈。但纵使如此，她仍然答应了男爵的请求，答应协助把她体内的破坏者移给男爵。
　　“说那什么话，反正又不要你报答。我也听说了你的事呢，不觉得你是外人。”
　　此时他注意到男爵的视线，自己便也望向公馆方向说道：“D过去叫妲琪的女孩那了。夜还很长，搞不好你爸还会来反咬一口哪——不过，算了，他还真是个无情的男人唷。”
　　因为自离开那座大厅后，没再说过一句话，漆黑与苍蓝的青年便分手了。
　　“可能因为你和你爸的冲突，和那家伙没关系吧。不过要是你能宰了你老爸的话，妲琪就能得救；如果相反的话，她又会被当作目标。要是这样一想，他大概也不太能放着不管了吧——他还真是个无药可救的任性家伙呢。”
　　“好了。”男爵静静说道，将马头调向远处大门的方向。
　　宛若银盘的月亮在顶上灿烂生辉，远方有鸟啼鸣。
　　“明明是这么棒的夜晚，却到处都在砍来杀去的呢。”拉衮低声说。这是送别的话。
　　门口前方，有巨大樟树高耸入云。一个黑衣身影站在树影内，仿佛要融入其中。
　　即使通过人影前面，男爵仍没有停下马匹。
　　当经过之后，他才回头说：“白天时我曾很想再见到你。”
　　没有答话；相对地——黑衣包覆的手臂轻碰了旅人帽的帽檐一下。
　　苍蓝骑手与两匹马通过，当他们的身影与气息都离开了感知范围后，D从樟树离身，迈开脚步，往妲琪所在处行去。
　　在穷极奢华的起居室内，从不久前便一直传出犹如地狱亡灵发出的凄惨呻吟。
　　“药……没有效……为什么？……为什么伤口不会愈合……是那家伙的刀有机关吗……葛里欧禄啊？”
　　用尽了一切手段，在被染红的床旁一直嗅闻着浓烈血腥味的老学者正要回答，又克制了下来，在内心为黑衣猎人的刀技感到震惊。
　　福蓝多的脸从头顶到下巴包着绷带，左肘已经不见。因为葛里欧禄觉得手臂妨碍手术所以取下了。但是头顶的伤口却无论怎样都无法愈合，而且即使注射何种麻醉药也无法止痛。
　　基本上不老不死的贵族若受了伤，要是伤不重的话便会瞬间复原，即便是重伤也会在数小时内痊愈。而且，除了受伤的瞬间外，几乎可说必然没有什么痛苦。
　　而半小时前便一直痛苦挣扎，让自己的血弄脏了半间宽大起居室的福蓝多，显然是例外中的例外。
　　“葛里欧禄……你应该清楚吧……你这个叛徒学者……背信之辈……倘若我万一有个什么事的话……我的部下也不会坐视不理的……你的身体会被大卸八块……被活生生地扔到鸟葬场里。”
　　“在下知道——可是，已经用尽了一切方法了。因为那名猎人、那个名为D之人，果然不是寻常之辈。”
　　“D……D啊……”福蓝多猛然睁开双眼，瞪视虚空，那凶厉的眼神仿佛会在空中爆出火花一样。“要是没有那家伙的话……要是没有他，葛里欧禄，这伤能治好吗？会痊愈吧？”
　　“在下正在努力。”
　　“别忘记了，这可是攸关你的性命哪。”
　　这是什么丑态啊。老学者心中不禁咋舌。
　　伤口迟早总会痊愈，痛楚也会消失的，在那之前放着别管就是最好的治疗办法。不过，那个名为D的猎人——到底是何方神圣？
　　“在下去调配止痛药。”
　　说完，当他往门口走过去时，灰色人影突然站到了床铺的枕头旁边。葛里欧禄完全忘了，被福蓝多从地底湖叫来的指路人也一直坐在那里。看来葛里欧禄是十分想把他从脑海内赶出去。
　　而这个想让他早早离开的人，却令葛里欧禄当场停下脚步。
　　因为身为热中钻研科学还有魔法的大学者，他绝对不想错过这两人的对话。
　　指路人好似对葛里欧禄浑然不觉。
　　“我帮你治好伤吧。”他说道。
　　“哦喔，感谢——果然有带你来的价值……拜托了……拜托你了，请让我能再一次……跟那家伙——跟D交手。”
　　“你必须付出代价。”
　　一瞬间，不仅是葛里欧禄，就连福蓝多也僵住了。必须支付给指路人何种代价——这光是用想的心脏就像要停止了。
　　“你……你想要求什么？”葛里欧禄忍不住发问了。
　　“和我合体。”
　　指路人说话的对象自然是福蓝多。葛里欧禄惊愕地望向福蓝多。
　　这个要说偶然未免也太过偶然的一致性，实在让人震惊不已。男爵为了杀死父亲福蓝多，要求与破坏者合而为一；相对地，如今在这里，福蓝多卿与指路人也要合体。这对亲子，看来终究是水火不容的魔天宿敌。
　　不知福蓝多会如何回答？葛里欧禄屏息静听。
　　“……你要进入我的体内……那样，会变成如何？”他按捺下不安问道。这也是理所当然。
　　“我们力量会加倍——不过，这是当我和你处于同一层次的状况。”
　　“哦喔，既然如此——”
　　“只是，”指路人泼了冷水。“在你力量比我极端低弱的情况下，你会瞬间死亡，不，用贵族的说法，应该说是〔灭亡〕吧。那我就会变成要一个人去杀死背叛者。”
　　福蓝多沉默了起来。
　　说不定连他也忍不住害怕了。葛里欧禄不带恶意地想着。这时，他感觉到有像是地震低鸣的声响以及震动。
　　他随即清楚那时幻觉；纵使如此，全身上下的感觉却毫不让步地认定那是真的。
　　是福蓝多。因为福蓝多卿下定了决心，震动轰鸣便是随那而来。
　　烂烂生光的双眸睨视灰色长袍时的那股气势与妖气，绝非属于直到刚才还在惨叫着头被砍伤了的男人之物。
　　“我会被灭亡是吧，哼，不过你没想过我的力量可能会凌驾你吗？好吧，来吧——在我的肉体没被砍坏的情况下，控制肉体的神智，应该当然是比较强大的那一方吧？”
　　“没错。”
　　“那就进来吧。看是你得到我的力量，还是我支配你。这也颇为有趣。”
　　他并非逞强，也不是妄自菲薄或者自暴自弃。福蓝多全无血色的脸上，充满着能令见者当场被镇住的绝强自信。
　　会变成怎么样？葛里欧禄一面鼓舞好似行将涣散的意识，一面紧盯两名妖人。
　　是指路人获胜，福蓝多卿的心智落败？抑或是福蓝多卿胜利，指路人只留下力量消逝无踪？
　　显然无论如何，拥有超乎想象之力的破坏神，都将在世界上掀起无人可挡的杀戮风暴。
　　纵使破坏者与男爵合而为一，纵使是那样的他再加上D，也不知他们是否能同这名史上最穷凶恶极的魔神抗衡。
　　葛里欧禄委身于平静的绝望，同时注视灰色身影覆盖到床内的福蓝多身上。
　　“你想他会来吗？”沙哑话声问道。
　　这是在铁栅栏前，栅栏里面可以看见昏昏欲睡的妲琪。
　　“会来。”D答道。
　　“我也有同感哪。他要是来了的话，可能力量已经变成三倍——不对，是五倍。”
　　“为什么知道？”
　　“因为我以前看过一次，看过指路人附身在某个贵族上事件现场啦。”沙哑声音有些疲惫似的说了。“贵族败了，指路人赢了，结果有三座村庄整个被破坏掉，死者超过了两千人。”
　　“那家伙后来怎么了？”
　　“被收拾掉了。”
　　“是你吗？”
　　“这个嘛……”当沙哑话声转移话题之后，铁栅栏后面的妲琪开始活动了。
　　时刻是深夜，在地底的一间房间。
　　她下了床铺往这边走来的肢体，酝酿出比以前浓烈许多的妖冶性感气质。
　　被贵族吸过血的女性，为何会被除去性方面的枷锁？——这个堪称是永恒迷题的问题之结论，据说是由于吸血行为本身会解放女性的性欲力，让司掌性行为的肉体机能亢进之故。
　　然而，为何单纯的吸血行为会导致如此？——若要问这问题，直到现在也只有一个解答——不得而知。
　　不过，女性一旦沦入此一处境，她的官能美、淫荡程度皆会无与伦比。据说在都城内的颓废艺术家与宗教团体里，有人会让私下招来的贵族吸食妻子或女信徒的血，再欣赏堕入腐美地狱里的女性姿态。
　　“D.”
　　做出彷如要把脸蛋和丰满胸部压到铁栅上的模样，妲琪呼唤了他，白皙手臂伸了过来。而被她呼喊的男人，则如漆黑人形钢铁般文风不动。
　　“……我好害怕喔，D.拜托你抱抱我。”甜美气息扑鼻而来的淫声缠绕着D的身躯。
　　“不对劲呀。”沙哑话声从D左手掌处响起。
　　“哪里？”
　　“这女孩的模样。明明只有一次吸血行为，现在却那么沉迷，恩……”
　　“怎么不来嘛？”妲琪眯起双眼，微张檀口发出喘息。在宛若贴覆薄绢的光嫩口腔里，红艳舌头蠕蠕微动。
　　“拜托你抱抱我嘛，人家又怕又冷呢。求求你。”
　　妲琪左手移往胸口，一颗颗解开罩衫的纽扣。她双手的动作、解开纽扣的方式，俨然是属于精于引诱男人的母兽所有。
　　艳丽雪白的隆起，看来仿佛要自行撑开衣杉。解开最后一颗纽扣后，妲琪凝望着D.充满自信与淫荡的表情，变成了愤怒的形象。
　　“为什么不抱我？你不想要这样的我吗？你这个性无能的、该死的阳痿猎人！”
　　她两手抓住铁栅栏大力摇晃。
　　“杀——杀！快杀了这家伙！”
　　不只何时，D背后的门已经从外头打开了。
　　两个人影跳了进来，立刻用铆钉枪朝D开火。
　　以三百公尺秒速呼啸射来的铁块所打穿的东西，是外衣的下摆。
　　胫骨挨上D连刀带鞘的一击后，两人仰天倒下，再也不动。他们由于剧痛而晕倒了。
　　左手朝着铁栅栏里龇牙咧嘴的妲琪说道：“好厉害呀，光凭声音就引诱了外面的警卫呢。D呀，这可不寻常喔。”
　　D看了妲琪，眼瞳深邃漆黑。妲琪别开了眼睛，正要开口，D又仰望头上。
　　“来了喔？”左手说道。
　　D默默背过妲琪迈开脚步。
　　用预备用来捆绑犯人的绳索捆起两名警卫后，他走出门口。
　　在门要关上的前一刻，“——D！”妲琪叫道，那已非妖冶淫女的口吻，她眼中满溢泪水。
　　“救救我，D！”
　　D转身，关门。
　　妲琪的下半身没了力气，变成只剩两手吊在铁栅栏上的姿势。她的手指痛苦地离开栏杆，少女瘫座在地开始啜泣。
　　又有谁知道这哭泣中混杂着安心？
　　在门即将关上的瞬间，面对恢复正常的她的呼喊，D轻微——却有力地点了个头。
　　月光仿佛更增了一层光彩。在中庭的树木、岩石上，月光如银色云霭般盘踞缭绕。
　　D站在庭院中央处的光灿圆形池塘边，仅仅只是如此，便已令月光与自都城运来的艺术雕像黯然失色。
　　让人有了这种感觉——就连微微荡漾水面的夜风，也仿佛不好意思似的，唯独避开了这青年的脸部而过。
　　拉衮的巨大身躯从公馆的方向走来。
　　“D，来了吗？”他望着门口的方向问。
　　“去留在家里。”
　　“别这样说嘛，这儿可是我的地盘耶。”
　　“所以才让你那样做。”
　　拉衮翻个白眼，瞪着不近人情的猎人。
　　“对了，怎么样？能赢吗？有需要的话，就让我这儿的小伙子帮你吧。他们每个家伙都不怕死喔。”
　　“一下就死的话，也就不知道是不是真不怕死了。”因为说这句话的声音有些沙哑，拉衮忍不住望向D的左手。
　　“绝对不准插手。”D下了严命。
　　“知道了啦。”一面不情不愿地点头，拉衮一面轮流看着D的左手和他的俊美容貌。
　　“那……只少让我留在这见识一下你的战斗吧。”
　　“我说过，去留在家里——”
　　“哦噢噢！”拉衮向后跳开了三公尺的身体，被月光照得闪闪发亮，因为他穿上了铠甲。
　　“一片好心却被人用刀气回报，这我可受不了。我说不定是你的爸爸耶——哇？！”
　　这次刀气真的是贴着他的脸掠闪而过。在铠甲里面知道这件事后，拉衮不禁战栗，全身喷冒冷汗。D竟然毫无半点杀气和预备动作，就直接斩出了如此骇人的一刀。
　　“真是怪物……就算我把精子提供给了那位大人……你也绝对不会是我的孩子。”
　　刀身“锵！”地回鞘，然后D望着门口方向。
　　“那个时候——我试着问了，”拉衮继续讲着。“问说〔是打算向人类收集精子，然后造出贵族跟人类的混血儿吗？〕可是没得到回答，但我不肯死心，又问〔那样的事会成功吗？〕、〔有试着进行过吗？〕——然后，我得到回答了。”
　　D宛如黑色塑像般凝立不动。
　　“成功的例子只有一个。”拉衮用像是在探询的口气说了。“——啊啊，D啊，你看，看看水池表面。我的身影很清楚，但你的却模模糊糊的，这就是半吸血鬼的宿命吧。人类和贵族的混血儿——你觉得那个例子会是谁呢，恩？”
　　拉衮提防着第二刀，摆出随时都能跳开的姿势。
　　没有砍来。
　　异样气息让月光凝冻。
　　“来了啊。”沙哑话声说了。“可是——很奇怪，明明感觉得到气息，却不知道在哪儿……”
　　D突然望左一动。
　　就在大门正前方——做出似欲弯身的动作后，一骑黑色人马进入了中庭。
　　那个身上长袍色彩斑斓、垂贴地面，右手执持权杖的人影，正是福蓝多.博拉珠。
　　然而，那身躯的里面是？！
　　“女孩在下面对吧。”这声音宛如是从极北冰窟中吹出的。是福蓝多的语气，贵族的意志力控制了指路人。
　　“别碍事，滚开！”说完后，福蓝多又舔舔嘴唇。“不，你就站在那吧。现在，我就要讨回手臂和头部的债。拉衮啊，你也要帮助这个家伙是吗？”
　　“没没没那回事。”白天时，在山城中面对福蓝多寸不不让的黑道头子，卸下铠甲，用原本的真面目表明了一种恭顺之意。这可能是因为，他确切感觉到了福蓝多有某些异于平常的关系。
　　“恩，算了。你的处分之后再说。”
　　气势十足地猛一吐气后，骑手与马匹迎面瞪向D.黑马的身躯与脚部皆覆盖着泰坦合金装甲。
　　权杖指向D——D右手按上刀柄。
　　“等一下！”不知大喊的人是拉衮还是那沙哑话声。
　　就在这一瞬间，大地隆隆震动。
　　“也从地下来了？！”尽管知道左手这话的意思，但D仍一个沉身。
　　因为黑马冲了过来，在铁蹄下，闪光水平一现。
　　看吧！这是所有目睹者皆会不停传诵的吸血鬼猎人D之拔刀技——马的前脚自胫部被斩飞。
　　从猛然前扑的马上，一团炫目光彩映射月光跃入空中，黑色疾风自地面窜升。
　　在两者的交点，“锵！”地爆出钢铁交击声，过一会后水花溅洒地面。因为两人落入了水池中。
　　拉衮奔过去，看到一样东西后，露出想跳入池子里的模样，但在“口去！”地骂了一声后便放弃，开始往妲琪睡着的那栋房子跑去。
　　水池的深度是二十公尺，这个设计是为了要从地下的展望室，充分欣赏泳装舞女的表演。
　　如今，在这样的欢乐舞台的正当中，不知正展开着何等的死斗。拉衮在月光萧萧的水面上看到之物，乃是会令人联想起灰暗命运的晕散黑血。
　　